声明：本书为贼吧网(Zei8.net)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。

 
 贼吧ＺEi８。ｎｅｔ电子书
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
 《鬼医世宠，邪妃傲世天下》
 作者：司徒雪刃　

文案

　　重活一世，我莫夕颜必定不再为看任何人的脸色而活！
　　她，左丞相府毫无地位的庶女三小姐，却因得到世间稀有奇宝五玲珑之一的‘龙珠’而修为大增，
　　到头来她却被三皇子出卖，亲生父亲将她囚禁，龙珠也被自己的嫡长姐亲手自丹田挖出，不得全尸而亡。
　　待她再次醒来却发现自己居然重生于阴谋即将开始的那一刻，而且龙珠也随她一起重生。
　　君待吾以情，吾以情报之；君待吾以恨，吾以血敬之！
==============
第一章 被困，交出龙珠！

风月王朝，紫啸王城。
莫丞相府张灯结彩，到处都是一片喜气洋洋的景象。
今日是莫府嫡女莫芳菲与三皇子傲风成婚的大喜之日，莫府前院聚满了前来贺喜和观礼的宾客，众人说着讨喜的话，簇拥在傲风与莫丞相四周。
而与前院的热闹气氛截然相反的是莫府的北院，那里的院子冷冷清清，就连一个下人的身影也见不到。
莫夕颜仰面朝天躺在寝室的床上，空气中充满了刺鼻的血腥味，床单上鲜血淋漓，地面上随处可见被摔碎的药碗碎片。
十天前她就被囚禁在这院里，断了饮食，日夜被迫服下以断魂藤熬制的汤药，以消弱她身上的血灵等级。
驭兽之术最重要的便身上的血灵，血灵俞强则所驭之兽就越强大，现在血灵正被一点点的消弱，莫夕颜又被绑缚在床上动弹不得，再加之这里的房间都被她的父亲布下法阵，纵然她的武技再高超也难以挣脱。
她的脑海里仍回响着十天前父亲说的话：“把龙珠交出来！为父会赐你个全尸。”
龙珠，那是她在一次幻境测试中意外斩杀灵兽得到的东西。
对世人来说，那可算得上是一件至宝！世间曾有传言，能够聚齐五玲珑者可习得失传驭术，而龙珠就是五玲珑其中之一。
没想到，她的父亲莫儒深一直想要的，竟是它！
她身为莫府的庶女，自小便深受冷落，而且在她参加了家族测试之后，她天生血灵弱的事情浮出水面，这让莫丞相尤为动怒。
她的母亲龙吟氏也是自那以后便一病不起，后来被莫儒深囚禁在后宅，没过半年便病死了。
莫夕颜此后拼命修行武技，企图弥补自己不能使用驭术的不足，但在风月王朝，武者的地位始终要排在驭者之后。
况且身为左丞相的莫府出了这么一个天生无能的废物，这让莫儒更觉颜面无光。
一串晶莹的泪珠自莫夕颜的脸颊滚落，溅湿了她身下早已血迹斑斑的床单。
原来父亲要的……只是龙珠……自己拼尽所能想做到最好，到头来却连半句父亲的赞赏也得不到。
窗外天色渐暗，莫夕颜昏昏沉沉也不知过了多长时间，门外突然传来急促的脚步声。
房门被人粗暴的从外面撞开，一个身穿大红喜服的女子闯进来。
跟在她身后的侍卫全都面无表情的望着床上气息奄奄的莫夕颜，好似在看一个笑柄。
香风浮动，屋里响起一个柔柔的嗓音：“为了今天，我盼了好久，妹妹可不能这么容易的就死了，姐姐还没有看够你的凄惨模样呢！”
莫夕颜缓缓转过头，她的嫡姐，莫府的千金莫芳菲正站在床边，一身华贵的喜服映衬着她那浓妆艳抹的面庞，显得分外惹人怜爱。
莫芳菲的嘴里不断吐出恶毒的话语：“哟，妹妹流了好多血啊，是不是断魂藤熬制的汤药不合你的口味？要知道为了抑制你身上的血灵，不知花费了我多少苦心！”
莫夕颜勉强抬起头，嘶哑着叫道：“为什么？你们凭什么把我关在这里，三皇子呢？我要见他！”
莫府与三皇子之间早有婚约在先，当初三皇子曾公开表示，他所娶之人不在乎其地位，只要对方修为能够进入九宫阁第七宫，他便会娶作正妃。
“哈哈哈……”莫芳菲仰天大笑，张狂的模样与她那身大红的喜服显得格格不入。
“就你这模样，居然还在打三皇子的主意？实话告诉你吧，父亲早在几年前就安排好了，不管你如何努力，你这一生只配低贱的跪在烂泥里，等我收了你身上的龙珠，你的驭兽之术就会彻底失效，到时候就是我放了你，父亲也不会容你这种废物留在府里！”
“莫芳菲，平日里我好歹叫你一声姐，你为何总是处处与我为难！我要见三皇子！我已经通过了九宫阁的第七宫……”
“我呸！”莫芳菲鄙夷地啐了一口，“三皇子一见你这张脸就恶心，别指望他会到这里来见你，再说只要父亲将龙珠献给皇上，很快三皇子就会取代太子的位子，日后我便是皇后。你如果识趣的话我兴许一会能让你死的痛快些，不然的话……”莫芳菲冷笑着，美眸中闪过一丝狠毒之色。
莫芳菲的话就像一阵轰雷炸响在她的头顶，莫夕颜面色惨白，嘴唇不住地翕动着：“不……不可能……不可能……”


第二章 绝望，失去灵兽

莫芳菲从身后的侍卫身上抽出剑来，毫不手软的刺进她的丹田。
莫夕颜只觉丹田一阵剧痛，本已与自己经脉融合的龙珠硬生生被对方逼出原形。
“不！”她不由得惨叫一声。
莫芳菲将剑抽出，反手掷在地下，卷起喜服的宽袖，居然直接将手从她丹田处的伤口中伸入……
原本如死灰般的眸子因剧痛霍然清醒，莫夕颜突然伸出手，握住了对方的手腕。
莫芳菲显然没料到她还能动，吃了一惊。
“我不甘心！”莫夕颜咬紧牙关，一字一顿道。
是啊，从小到大，她想要的，只不过是父亲对她的认可，希望有朝一日周围人可以将她与莫府嫡女莫芳菲同样看待。
可是，她的梦终于作到了尽头。
父亲骗了他，三皇子也骗了她，他们都只不过将她视为一颗可以利用的棋子而已。
现在，大局已定，这颗棋子成了多余之物，当然要除去。
无尽的悲哀如潮水般向她涌来，自她眼底流淌出一行血泪。
血灵减弱，寄身于她颈间的契约石突然迸裂，她的灵兽，一株稀有的药用紫藤植物转化成的灵兽自其中现出身来。
因为屋间里的法阵，她的灵兽虽然知道她现在的处境，但却无能为力，现在契约石碎开，他瞬间便向莫芳菲扑去。
“快逃……快……”莫夕颜用低弱的声音呼喊着。
“夕颜！我发过誓，会陪你一生一世的！”紫藤化为人形时外貌就像一个十六、七岁的少年。
“快逃！我已经不是你的主人了……”虽然不甘心，但莫夕颜知道，她这一次真的是再也不会有转机了。
“想逃？没那么容易！”莫芳菲突然露出得意的一笑，手指戒指上的契约石光芒顿现，眨眼间，她召唤出自己的灵兽――双尾毒蝎。
失去了主人的灵兽自身威力会突然剧降至原来的一半，紫藤根本就不是双尾毒蝎的对手，没几个回合就被对方以毒针制住。
“你为什么不逃！”莫夕颜嘶吼着。
紫藤脸上毫无惧色，“夕颜，我曾答应过你，契约之后我便与你生死相随，就是等你百年之后，我也不会离开，我此生不会再追随别的主人。”
“你……”莫夕颜一时间不知自己是该高兴还是悲哀，能得如此忠心的灵兽信任，而自己却什么都做不了，只能眼睁睁的看着……
莫芳菲娇笑，“难得一株千年紫藤，吃了他可以活死人，肉白骨，可惜他却跟了你这个废物主人。”
紫藤愤怒的吼了一声，却被莫芳菲的灵兽压制，就连法术都施展不出来。
莫夕颜手指渐渐无力的松开，莫芳菲不由得咯咯笑起来，手上施力，鲜血迸溅中一枚圆溜溜，灵气充盈的龙珠被生生自莫夕颜体内拉出。
莫夕颜只觉眼前一黑，一口血直喷出体外。
失去意识前她最后听到的是莫芳菲那以胜利者自居的笑声，还有她的灵兽紫藤绝望的叫喊……
恍惚中，莫夕颜觉得自己好像化成了一片薄云，轻飘飘浮在空中。
她低头望着床上的自己，就像在看着一个与自己无关的人一样。
莫芳菲取出龙珠后用手帕擦拭着手上的血迹，并对身后的侍卫命令道：“都傻站在这干什么？还不快点砍了她，然后丢到后山去喂狗！”
莫夕颜眼睁睁看着侍卫们齐齐用剑向床上的自己砍去。
她听见了剑刃切进皮肉里的声音，骨头断裂的声响，以及紫藤发疯似的呼喊……
莫夕颜想冲过去跟莫芳菲拼命，可是她的身体却根本不受自己控制，只能看着紫藤被她嫡姐的灵兽活生生吞噬到肚子里。
眼前的一切渐渐变得模糊，就连她的意识也跟着消散开来，唯一越来越清晰的却是莫芳菲手中那枚带血的龙珠。
沾染了她的鲜血后，龙珠显得灵气充盈，隐隐散发出凌厉的寒光。
……一切……都是我的错！
莫夕颜用尽全身力气仰天长啸。
不该对他们抱有任何幻想！不该期望他们会多看自己一眼！
这一世，我竟是为了他们而活！我不甘心！不甘心！
在她意识消失的最后一刻，她隐隐听到莫芳菲的声音：“当初血灵测试若不是我暗中策划，你这贱货天生血灵比我还要强的事实岂不是就要公布于众？我焉能容你！”
这话就像一道闷雷平地而起，炸响在莫夕颜的耳畔。
天生血灵比莫芳菲还要强？怎么可能？我不是天生血灵极弱吗？
但莫夕颜还来不及仔细思考，龙珠射出万道光华，眨眼间就将她吞没了。


第三章 惨死，重生之幸

迷迷糊糊中，莫夕颜只觉得额头上突然传来一阵剧痛，她禁不住脱口“哎呦！”一声。
“四小姐，您醒了？”耳边传来一个焦急的声音，这声音为何如此熟悉？
莫夕颜艰难的睁开眼睛，映入眼帘的是一个十三、四岁的丫鬟，她正满眼含泪的望着自己。
“云儿？”莫夕颜只觉脑子里嗡嗡直响，她坐起来发现自己正在自己的寝室里，而守在身边的这个丫鬟居然是五年前就已经死去的云儿。
“云儿？你怎么会在这里？”她一把拉住云儿的手，她怎么能忘记，当初在莫府里陪她度过那些冷清岁月的这个小丫鬟。
云儿曾为了她去厨房偷偷熬了些骨头汤为病中的自己补身子，却不成想被莫芳菲发现，非说她偷了厨房里的东西，将她活活打死……
莫夕颜紧紧握着云儿的手，云儿却吓的不知所措，用另一只手摸着她的额头问：“四小姐，您怎么了，您可别吓奴婢啊，刚才您被大小姐在园子里推倒，头撞上了白玉栏杆，不会被撞坏了吧？”
头撞上了白玉栏杆？
莫夕颜突然冷静下来，她松开云儿的手吩咐道：“拿镜子来！”
云儿担忧的将镜子取来，莫夕颜往镜子里一看，顿时倒吸了口冷气，浑身的血液都仿佛沸腾了起来。
镜子里的自己额头红肿，但看年纪只有十三岁左右的光景，就连手脚都小小的……
她强忍住自己的眼泪，将镜子递还给云儿。
云儿仍然感到不安，嘴里嘀咕着：“大夫人定不会让奴婢去请大夫，您要是有个三长两短……奴婢可怎么活啊！”
“你放心吧，云儿，我没事。”莫夕颜用手轻轻拂着自己红肿的额头，她已经全明白了，自己何其幸运，又得到了一次重生的机会，而且还是在尚未参加家族的血灵测试之前。
她不由得微笑起来。
这一世，她将为自己而活！不再看任何人的眼色行事。
就在这时，门帘一挑，进来一个十五岁左右年纪，模样俊俏的丫鬟，手里端着一碗汤药。
见莫夕颜醒了急忙道：“大夫人听说您被大小姐推倒撞伤了额头，特意给了奴婢一碗消肿化瘀的汤药，四小姐您趁热喝了吧。”说着那丫鬟便将汤药递过去。
莫夕颜并不接，只是平静的望着对方。
那丫鬟发现莫夕颜表情有些怪异，忙用手摸着自己的脸问：“四小姐在看什么？难道奴婢脸上有什么东西不成？”
“……没有。”莫夕颜嘴角轻扯，“你的名字是叫枝环吧？”
枝环大惊失色，“四小姐，莫非您连奴婢的名字也不记得了？天啊，您还是快点把汤药喝了吧。”
说着她端起碗送至莫夕颜嘴边。
汤药里一股她熟悉的不能再熟悉的气味扑面而来。
那是断魂藤的味道，她在死之前一连喝了十天这种汤药，要是再分辨不出来只怕她重活一世也算要白活了。
“你先放那吧，我一会再喝。”莫夕颜将枝环的手推开。
枝环不依不饶，“这药要趁热喝才有效。”
云儿站在一旁心里却有些纳闷，平日这四小姐最听枝环的话了，可怎么今儿看起来她们的举动都有些奇怪？
‘咣当’一声，药碗被莫夕颜甩到地上，摔成了碎片。
枝环见药碗被摔碎，气的涨红了脸，“四小姐，您这是何意？大夫人好心好意送来的汤药，您不喝也就算了，现在连碗也摔了……”
莫夕颜不屑地瞥了一眼地上的碎片，“一只碗而已，有什么大惊小怪？”
“可是这汤药……”枝环不满的撅着嘴，“五天之后您就要去参加血灵的测试了，要是伤还没有好老爷定会埋怨奴婢没有尽力侍奉四小姐。”
枝环絮絮叨叨说个没完没了，却没有发现莫夕颜的脸色渐渐沉了下去。
云儿以前从没见过四小姐如此脸色，此刻那双眼睛里正射出一道寒光，直让人心惊肉跳。
云儿偷偷拉了拉枝环的衣襟，示意让她闭嘴，但枝环平日在四小姐跟前霸道惯了，又仗着身后有大夫人撑腰，所以她根本没往心里去。
“枝环，你过来。”莫夕颜突然开口说道。
枝环嘴里叨叨着，刚凑过去，只听‘啪’地一声，自己脸上火辣辣的疼，她目瞪口呆的看着莫夕颜，嘴巴翕动半天也没有吐出半个字来。
莫夕颜干净利落地给了枝环一个大嘴巴，直抽得枝环惨叫一声，脸颊顿时红了半边。


第四章 毒药，打的就是你

“你……你……”枝环气得咬牙切齿，刚想发作，莫夕颜厉声断喝，“跪下！”
枝环总归是丫鬟出身，当时吓的一个激灵就跪下了。
云儿惊的呆若木鸡，她想不到，平时和颜悦色的四小姐如何也能发出这般凌厉的气势。
莫夕颜坐在床上，眼睛冷冷的在枝环身上打量着。
“四……四小姐？”枝环也不敢相信眼前这一幕的真实性。
“你给我闭嘴！我让你说话了吗？”莫夕颜喝道。
“可是……”枝环还想解释些什么，却听莫夕颜对云儿吩咐说：“掌嘴二十！”
云儿也愣住了，打人的活她可是从小到大也没干过，平日里都是别人打她，欺负她，现在真的轮到自己打别人了，她倒蒙住了。
“你若不肯动手待会我连你一块打！”莫夕颜恐吓云儿。
云儿哪见过四小姐这个样子，吓的当时就跪下了，“四小姐，枝环她……她不是故意的……”
莫夕颜心中冷笑：云儿啊云儿，你可知上一世就是因为你天生善良，待人如已，所以才会命丧九泉！重活一世，我定要让你也看清这世上丑恶！
想着她指向枝环，“身为莫府的下人，她竟敢对我指手划脚，以前我年幼，所以一直忍让，今天我就要让她知道究竟谁才是这院的主子！”
莫夕颜来到枝环面前，扬手便向她的脸上打去……
枝环的哭号声顿时响彻整间屋子。
莫夕颜直抽了枝环二十多个耳光才停手。
她以前从未想过，一切问题的源头就是出在这个丫鬟身上。
枝环表面上是自己的人，暗中却听从大夫人安排，帮着莫芳菲做事。
自己以前太过相信身边的人，以至于喝了断魂腾熬制的汤药，等到血灵测试时居然变成了天生的血灵极弱的废物……
这一世，只怕不能如你们所愿了！
莫夕颜打完枝环就像什么事也没发生似的，指了指地上的药碗碎片，说：“收拾了吧，我要休息了。”
枝环从没吃过这种亏，哭的死去活来，但她不敢再违抗眼前这位主子的命令，哽咽着低头拾起药碗碎片，艾艾的退出去了。
云儿吓坏了，战战兢兢的立在原地，不知自己是该退出去还是留在这里。
屋里这时也没外人，莫夕颜突然‘噗嗤’一笑，倒把云儿弄的手足无措。
“我刚才又没打你，你哆嗦什么。”莫夕颜见云儿脸色不好看便强忍住笑。
“四小姐……您，您没事吧？”
“我能有什么事？”莫夕颜微微勾起唇角，“以前都是因为我太傻了，一心想做个能被父亲疼爱的女儿……却不知背地里那些人只将我视为可以随手丢弃的棋子。”
“您为什么要打枝环？”云儿眨巴着眼睛，“以前她做过比这更过份的事，您都没有责罚她。”
莫夕颜叹了口气，也不怪云儿什么都不明白，她的年纪比自己还要小，进了府就一直跟着自己，根本就没人指点她做事。
“刚才的汤药，我如果真的喝下去，最后我们都会死无葬身之地！”莫夕颜不想跟云儿解释太多，只好隐晦的说明这一点，“你是我身边的大丫鬟，也是我唯一信任的人，以后你在我身边做事要多看多听，不能轻易相信大夫人和大小姐的话。”
“奴婢一定会保护好四小姐，她们要是再敢伤害您……奴婢就……就跟她们拼命！”当云儿听自己的主子说，自己是她唯一信任的人时，眼泪再也止不住了，‘噗通’一声跪了下去。
“拼什么命啊。”莫夕颜轻笑着，“咱们都要好好活着，而且还要活出个样来给她们看！”
打发了枝环，又告诫了云儿后莫夕颜推脱说自己有些累了，实际上她是想偷偷查看下自己全身的经脉。
自己过去幼年，不懂得任何修行之术，但是现在的她却拥有着一副成人的大脑，九宫阁的修行之法她记得清清楚楚。
云儿乖巧的退了出去，莫夕颜在床上盘膝而坐，眼观鼻，鼻对口，口应心。
周身的经脉才只运行了一周便让她暗暗吃了一惊。
这哪里是天生血灵弱，这纯粹是血灵极其充裕的天才！
莫夕颜顺着自身的经脉徐徐行进，当她运行到丹田附近时，突然感觉到一阵强烈的灵力波动，那波动就像潮水，阵阵冲涮着她的七条经脉。
她沉下心，将意识潜入丹田内，想查看个究竟。结果不看则已，一看惊的差点咬了舌头，险些按捺不住心神走火入魔。
在她的丹田深处，潜伏着一颗圆形的珠子，正随着她经脉与血液的流淌忽明忽暗。
这是……龙珠？


第五章 融合，龙血初现

莫夕颜仔细辨认，这才发现这枚圆溜溜的珠子居然就是前世她融入经脉内的稀世珍宝，龙珠！
它为什么会在这？它不是被莫芳菲取走了吗？
难道……我会重生是因为它？
她正胡思乱想着，忽听窗户‘啪嗒’一声，好像有人越窗而入。
莫夕颜迅速睁开眼睛：“什么人？”
话刚到嘴边，却被一只大手捂住了。
一个身穿紫色锦衣华服的年轻男子与她近在咫尺。
双眸散发出幽幽的红色光芒，好像透明的琉璃一般，摄人心魄。
望着与她近在咫尺的男子，莫夕颜的心头不由得一跳。
怎么会是他？
不论前世今生，这种男子想必只要你看上一眼就不会把他忘记。
妖异的紫色眸子，周身都散发着令人避之不及的灼热灵气波动……
锦王冷颜君！
不过前世他们之间并无太多交集，莫夕颜心里疑惑，不知这位王爷为何会突然出现在这里。
她心里正想着，这时却见冷颜君另一只手以极快的速度刺向她的颈部。
一道金光划过，她的脖子上传来微微刺痛的感觉。
紧接着她发现自己的身体好像僵住了，不但如此，她现在连声音也发不出来。
怎么回事？
莫夕颜奋力侧过目光，只见冷颜君一双犀眸，冷光凌厉，散发出危险的信号。
她嘴唇翕动，但却发不出声音，她体内经脉被对方金针刺在脖颈处，牢牢的封住了。
这时她才猛地想起锦王的一个绰号――鬼医。
不问布衣朱门，随性而为，指间金针即可以医死人，又可夺生者性命。
当下她迸息凝神，打算自行冲破经脉。
可她还未来得及集中精神，一双滚烫的唇便覆了上来，灼热的触感沿着她的双唇瞬间传遍她的全身，她的唇角顿时便被烫起了一串水泡。
这么烫的身体……绝非正常！
冷颜君毫不犹豫地将她推倒在床上，强有力的手臂勾住她的腰肢，猛地将她拉向自己。
怎么回事？他要做什么……莫非是……
衣衫自她的肩膀滑落，炙热得烫手的身体无情的向她压下来，几乎将她肺里的空气全部挤压出去。莫夕颜痛的全身紧绷，但却苦于一丁点声音也发不出来。
不论前世还是重生的这一世，她的身体都未经人事，现在突然弄出这么一出事来，她的心里早已是又惊又怒，恨不得马上杀了眼前这人。
那男子仿佛根本不在乎她的回应，莫夕颜只能听到他低俯在耳边的粗重喘息，与他身上渐渐散发出来的淡淡药香，越来越浓郁。
对方的身体温度也越加滚烫起来，莫夕颜只觉得与之接触的部分全部都被灼伤，有几处都冒出了小水泡。
她只能默默的忍受着，同时努力集中精神试图自行冲破被封死的经脉。
只要能冲破经脉的禁制她就能动了，到时她一定要杀了这个男人！她紧咬牙关，在心里发誓。
突然间，她丹田处传来一阵剧烈的疼痛。
她检视自己的经脉后不由得大吃一惊。
原本深藏于她丹田内的那枚小龙珠正化做一股灵气，顺着她的经脉流向对方的身体……
居然被他吸走了？
她拼命运转丹田，试图拦截住龙珠，但身体带来的痛楚夹杂着一丝莫名的快意正迅速占据了她的意识。
她双眸涣散，逐渐坠入进一片幽深朦胧的迷梦中……
龙珠化做一道气流尽数进入冷颜君的身体内，并渐渐与其丹田内的一团奇异的红色血雾状物混为一体。
当冷颜君身体表面的温度开始恢复正常时，他体内的龙珠与血雾又各自分开，龙珠重又化为一道灵气流回到莫夕颜体内。
就在这时，从窗外突然跳进来一只胖胖的硕鼠，它落到地上，眨眼间变成了一个男孩子，六、七岁模样，长着胖嘟嘟的脸。
他手里捧着一只上面插满金针的羊皮卷，正对着床恭敬地站着。
过了不多时，冷颜君自床上下来，将衣衫整理整齐后从自己腰间的穴位中逼出三根足有一指多长的金针。
胖嘟嘟的男孩子迎上来，将三根金针收好，恭敬地问道：“主人，这个女人如何处理？”
冷颜君瞥了一眼昏倒在床上的女子，“没想到在这莫府里居然会有经脉融合五玲珑之人，不然今天单靠我的金针还真应付不了这毒。”


第六章 解毒，捉拿贼人

胖嘟嘟的男孩不敢再说什么，仔细收好插满金针的羊皮卷。
冷颜君是主子，他的话便是命令，不能违背。
床上的这个女人正是莫府的四小姐莫夕颜，看她屋里陈设显得分外寒酸就知道她是个不受宠的庶女。
他的主人只不过临时借四小姐身体一用，将体内的奇毒清除掉，现在若是将她杀了，只怕下次他们再想偷偷进入莫府就没这么容易了。
主人这次应左丞相莫儒深之邀，以千金酬劳为由进府为老夫人诊脉。
又恰逢五日后血灵测试，就连宫里的国师与九宫阁的几位导师都应邀前来，他们才借机多住了几日。
他的主人一直在四处寻找与五玲珑有关的至宝，之前他已确定五玲珑的其中之一就隐藏在莫府里。
所以这次主人才以千金酬劳为借口进府为老夫人看病，不然的话莫儒深就是抬来金山银山，自己主人也绝不会答应。
不过让他们没想到的是，莫儒深居然在书房里布下了重重法阵陷阱，光传音水晶就不下十颗，只要其中任何一颗被人破坏，莫儒深那边马上就能听到声音。
冷颜君才刚刚进入书房没几步，就触到了机关，法阵自动展开，射出含有奇毒的烟雾。
幸好冷颜君的经脉内融合了五玲珑之一的‘龙血’，要不然单凭他的医术绝对拖延不了太久，等收集齐解药只怕也早就毒发身亡了。
而且不幸中的万幸是在这关键时刻，冷颜君突然感觉到附近有微弱的灵力波动，那种感觉与五玲珑所散发出的波动十分相似。
所以冷颜君不敢拖延，急急的赶去，这才出现了刚才的那一幕。
“莫府下人已经开始行动了。”男孩提醒道。
冷颜君淡淡点了点头，他一贯不近女色，今日之事也是被逼无奈，他们刚才触动了机关，只怕这会莫府的侍卫已经在到处搜查拿人了。
“团子，我们走。”冷颜君转身来到窗前。
胖嘟嘟的男孩名叫团子，他回头望了昏过去的莫夕颜一眼，吞吞吐吐地小声说：“主人……您要的寻的不是至宝五玲珑吗？现在此女体内就有一个，您为何不将它取走？”
五玲珑本为五件人间至宝，相传它本为同一灵兽身上之物，分别为：龙珠、龙血、龙角、龙鳞和龙骨。
冷颜君体内已有龙血，已与其经脉融合，刚才这个女子身内则有一颗‘龙珠’，即龙目所化，如与经脉融合可增进修为，血灵充裕。
眼看宝物唾手可得，为何主人就这么放弃了？
冷颜君看出团子的犹豫，不屑道：“她体内确有龙珠不假，但不知为何龙珠上所附灵力几乎所剩无几，现在我若强行将它取走，此女只怕马上就会命丧黄泉，倒不如留在她体内，容她服食丹药，慢慢将它滋养，恢复原形，到时再取也不迟。”
这时院外隐约响起嘈杂的人声，莫府侍卫显然已经搜查到了此处。
冷颜君突然一把揪住团子的衣领将他提起来，身法敏捷地从窗户里跳了出去，只一眨眼的功夫就消失在了对面的房檐上。
莫夕颜只觉昏昏沉沉，身上到处都痛的要命，隐约中她听到院子里响起几个男人的声音。
“就是这里！那贼人进了这院，给我搜！”
这是莫府大少爷莫凌啸的声音。
“大哥，这种小事交给我去办就行了，用不着大哥费心！”一个略显稚嫩的男声响起，他正是莫府的二少爷，莫玉。
莫夕颜猛地坐起身来，此时若真让他们闯进来，自己现在这个模样只怕有嘴也说不清了。
她慌忙起身，将自己衣裳打理整齐，小心的检视过自己的经脉后她发现丹田内的龙珠居然还在，而且周身的灵气比之前还有些许提高。
莫非是因为与那人有关？
她只要一想起刚才那诡异的一幕心里就不住的冒火，羞愤交加却又无处发泄。
要不是身上某些隐隐传来疼痛，她几乎认为刚才那一幕只是一场虚幻的梦而已。
鬼医，冷颜君！
她恨恨的咬着牙，将这笔帐先埋在了心底。
院外这时传来丫鬟们的惊叫与侍卫们呼和的声音。
“你们不能进去，四小姐正在休息！”云儿虽然是个胆小的，但此刻她却像一只雌鸟一般勇敢的护卫着身后的房门。
她要保护四小姐，因为四小姐说过，自己是她最信任的人！
“滚开！你这贱婢！”莫玉不耐烦的骂道。
“二少爷，您不能闯呀！”
‘啪啪！’两声脆响，紧接着院里便响起云儿的惨叫与哭声。


第七章 硬闯，是你让我打的！

云儿显然是被莫玉打了。
莫夕颜猛地推开门，只见一大群侍卫围在院子里，云儿跪在地上，一侧的面颊上印着一个清楚的五指印记。
“云儿，你起来。”莫夕颜冷冷道。
云儿哭着膝行过去，“四小姐，都是奴婢没用……呜呜……”
“我让你起来！”莫夕颜提高了声调，语气带着让人不容置疑的凌厉。
围在院子里的众人微微一愣，先不说莫府的大少爷莫凌啸和庶出的二少爷莫玉，单这些普通的侍卫也是知道这位四小姐的。
这位庶出的四小姐在莫府是出了名的温顺。
以前不要说大声说话，就是在下人面前瞪瞪眼睛也是没有过的，而且四小姐最听莫老爷的话，父亲命令她莫有不从。
怎么现在这位四小姐居然变的如此咄咄逼人？
莫玉见莫夕颜出来不屑的用鼻子哼了一声，“刚才府里进了贼人，大哥说那人逃向你院子这边了，快些闪开，不然当心贼人逃了父亲怪罪！”
说着莫玉向手下的几个侍卫一挥手，“搜！”
可是他话音未落，一道身影便挡在了莫玉面前。
“搜？你们当这里是什么地方？我的闺房也是你们能进的？”莫夕颜挡住了门口，一旁跪着的云儿也不由得被她的气势所吸引，止住了哭泣。
对啊，这里可是莫府的后宅，这些人凭什么敢往里闯，四小姐可是还没许配人家的，更何况莫府与三皇子之间早有婚约在前，早晚三皇子会娶莫府中的一位小姐为正妃。
这要是让他们闯进去，传出去后有损闺名，日后三皇子定然不会考虑这位四小姐。
云儿想到这里‘蹭’地站起来，紧紧的跟在莫夕颜身边。
“你们不能乱闯！”
莫夕颜的唇角略略挑起一道弧线，云儿，你果然没有让我失望。
莫玉见云儿站在一边帮腔不由得变了脸色，怒斥道：“你个贱婢，仗着你们四小姐在敢跟我这么说话，看我不抽烂你的脸！”
云儿吓的退了几退，但仍坚定地站在莫夕颜身后，“二少爷就是打死奴婢，奴婢也绝不让你们坏了四小姐的名誉！”
云儿豁出去了，她的想法很简单，一心只想护着自己的主子。
可是莫夕颜却远比她想的更多。
“二少爷，刚才……是你打的云儿吗？”莫夕颜的声调里隐藏着一丝不为人知的冷意，但莫玉却毫无觉察。
倒是站在对面的大少爷莫凌啸觉出有些不对劲，眼珠不错的死盯着自己的这位四妹。
不知为什么，他觉得这个妹妹与以前相比，大不一样了，可细看却又找不到有哪些变化。
莫玉气势汹汹的卷起袖子，“我就是打了，你想怎么着，难道你还想打我不成？”
话音刚落，莫夕颜一巴掌便扇了过去，结结实实地抽在了莫玉的脸上。
把院里所有人惊了个目瞪口呆。
“二哥，这可是你让我打的！”
当着院里这么多人的面，莫玉被莫夕颜结结实实一掌扇在脸上，顿时僵在了那里，脸上就像开了染坊，先是煞白紧接着又涨的通红，然后变为铁青……
“莫夕颜……你……你这贱货竟敢打我！”莫玉的肺都快气炸了，他怎么也料想不到莫夕颜居然真的敢动手打他。
他和莫夕颜都是庶出，平日都不入莫丞相的眼，但在莫玉的内心深处却比莫夕颜多着一份自卑。
他的生母原是莫府的洗脚丫鬟，因与莫儒深有过一次之后怀了他，才变成了莫府的侍妾。
莫夕颜的生母却是领国有名的龙吟一族唯一的嫡女，虽然嫁过来不是正室，但也是明媒正娶的妻子，府里人称为‘龙吟夫人’。
所以莫玉每次一见到莫夕颜都会不由自主的产生一种厌恶的情绪。
凭什么同为庶子，她却能有身份高贵的生母？而自己却只能处处仰人鼻息？
莫玉猛地抽出随手的匕首，“来人，把这贱货给我抓起来！”
见到莫玉被打，院子里的众侍卫全都大眼瞪小眼的站着，谁也不想第一个上前。
这是二少爷与四小姐之间的事，他们都是大少爷的人，当然不想搀和进去。
“我看你们谁敢！”莫夕颜突然发出一声厉喝，冷眸带着寒意唰地扫过众人，那些侍卫竟一时间觉得背后凉飕飕的。
大少爷莫凌啸亦是暗吃一惊，隐隐觉得今天这事哪里不对劲，他立即训斥道：“莫玉！不得对四妹无理！”
莫玉的脖子涨得又粗又红，可大哥的话他不得不听，他只有顺着大哥的心意才能在府里吃得开，所以这时他只得极不情愿地垂下了匕首。
可谁知莫夕颜并不领情，她冷笑一声：“没想到二哥这么听大哥的话，真是比狗儿还忠心……”
莫玉只觉得自己脑子里‘噌！’地一声，好像什么东西被烧断了。


第八章 揭短，恼羞成怒

莫玉虽然表面上对大哥言听计从，但在他的内心深处非常在意别人看他的眼光。
“你说什么？”莫玉的眼睛几乎要冒出火来。
“我在说你，就像大哥身边的一条狗，他叫你向东，你就不敢向西；他要你赶鸭，你就不敢咬鸡！”莫夕颜说话的声音虽不高，但却是一字一顿。
这几句话就像刀子一般捅在了莫玉的心上。
“我杀了你这个贱货！”莫玉被气昏了头，手上匕首化为一道寒光，径直逼向莫夕颜。
“啊！”云儿惊呼出声。
“住手！”大少爷莫凌啸同时喝道。
莫玉听到了大哥的制止声，但是莫夕颜的唇边带着冷冷的嘲讽，仿佛正在取笑他的无能。
她在笑……她居然敢嘲笑我！我要杀了她，杀了她！
匕首发出清脆的‘叮’的一声，莫玉还没反应过来发生了什么事，他手里的匕首已经被折为两半。
“什么？”就在他一愣神的功夫，莫夕颜身影一动，竟像鬼魅一般飘至他的身侧，一手反扭住他的脖子，另一手掐住了他的脖子。
莫夕颜的身材比莫玉要矮上半个头，所以莫玉此刻不得不身体后仰，鼻孔朝天的喘着粗气，那姿势别提有多可笑了。
但是在场众人却无人露出一丝笑容，取而代之的则是满脸的震惊。
刚才发生了什么？为什么转眼间二少爷的匕首被折成了两半？
原本看起来手无缚鸡之力的四小姐，居然将二少爷就这么制住了？
要知道莫玉可是已经进入九宫阁第二宫的人啊，今年的测试要是通过，他就可以顺利进入第三宫了！
莫玉手里剩下的半截匕首正被莫夕颜握住，反向逼在他自己的脖颈上。
莫玉挣了挣几，但他的整个身子都向后仰着，双脚只有脚跟着地，根本使不出力气。
“莫夕颜，你，你敢杀我？”莫玉恼羞成怒，但身体却根本动弹不得。
“四妹，快住手！”大少爷喝道。
“四小姐……”云儿呆住了，她万万想不到自家的小姐居然能制服二少爷，可是这样一来，眼前的事就没有办法轻易收场了。
云儿心乱如麻，但却根本帮不上忙。
莫玉脖子被她猛地提紧，匕首深深卡在他的咽喉，几乎让他无法呼吸。
就在这时，院外响起杂乱的脚步声。
原来是莫丞相感知书房内法阵示警急急赶来，随他一同前来的还有三皇子以及莫府的嫡女莫芳菲。
莫儒深冷眸一沉刚要怒喝出声，只见莫夕颜突然一把丢了匕首扑倒在地。
“父亲、父亲救命啊！二哥他像疯了似的，要杀女儿！”
被推到一边的莫玉霎时间化成了木雕泥塑一般。
这是怎么个情况？刚才还凶神恶煞般的人儿，怎么一眨眼就变得楚楚可怜，弱不禁风了呢？
“父亲！您千万别信她，刚才明明是她对我刀剑相向！”莫玉气的脸涨成了紫猪肝色。
“二哥这是睁眼说瞎话吗？你已经通过了九宫阁第二宫的测试，而我还连九宫阁大殿正门朝哪开都不知道呢，如何能与你刀剑相向？”莫夕颜跪在地上一副楚楚可怜的模样。
“父亲！您要是再来晚一点，只怕女儿就……就再也见不到你了！”莫夕颜哭的梨花带雨。她刚才的解释无可指摘，虽然包括大少爷莫凌啸在内，有不少侍卫都亲眼见到刚才那惊人的一幕。
不过现在眼看着哭泣不止的这个小女孩，他们都在犹豫，难道刚才都是他们眼花了吗？
莫丞相原本满腔的怒火叫莫夕颜哭的无处发泄，不由得转向莫玉。
“你说，刚才是怎么回事？”
莫玉就将自己与大哥带人捉拿贼人的事说了一遍。
傲风站在一旁，细细打量着莫夕颜。
这女子身材娇小玲珑，看似弱不禁风，但眼底里却仿佛含着一股说不清，道不明的凌厉之气。
三皇子唇边不自觉的带出了一丝笑意，眼珠不错的盯着莫夕颜。
有意思，还没有经过血灵测试就能将莫府的二少爷莫玉击败，看来以前是我忽视了这小丫头。
莫芳菲站在一旁早已将三皇子眼神变化看了个清清楚楚，心里不由得生出一阵恼怒。
这个小贱人居然吸引了三皇子的注意？
她越想越觉心里不痛快，对着莫夕颜喝道：“四妹，二哥捉拿贼人也是为了整个莫府着想，你这样做可太伤父亲的心了，还不快点认错！”
莫夕颜心里暗暗冷笑：既然你这时想装大善人，那我就连你一块捎上吧。
她不慌不忙，扬起头来道：“若不是因为二哥辱骂父亲，小妹怎能如此冲动与二哥争执！”
她脸上泪痕未干，一双亮晶晶的眼睛好像黑夜里的星辰，直叫三皇子一瞬间看着呆了眼。
辱骂父亲？
听到这话，所有人都是一愣。
其中最惊讶的人莫过于莫玉本人了。
身为庶子，竟敢在大庭广众之下辱骂自己的生身父亲，这样的罪名，他可担不起啊！


第九章 辱骂，坑的就是你

“四妹不会是因为今天早上撞到了头所以说胡话了吧？”莫芳菲不屑的一笑，虽然她也不喜欢莫玉，但对他的为人还是了解的。
莫玉根本没有那个胆子敢在众人面前辱骂他的父亲，他只不过是大哥面前的一条狗，而且还是非常听话的那种。
莫玉也被气白了脸，提着嗓子嘶吼着：“你乱说！我何时骂过父亲！”
莫夕颜的眼底闪过一丝不为人觉察的狡黠，不慌不忙道：“二哥记性怎么这么差？刚才你还口口声声叫我贱人……”
“你本来就是贱人！”莫玉又羞又恨，当着父亲与三皇子的面，这对他来说简直是奇耻大辱。
莫丞相开口喝道：“住口！”
莫夕颜却并不生气，而是故作惊慌道：“父亲，您可是亲耳听见了？”
听见什么了？众人被弄的莫名其妙。
二少爷分明在骂她，怎么就牵扯到了莫丞相身上了呢？
“二哥不会不知道我与你都是父亲所生，我若是贱人的话……那父亲他老人家你岂不是要叫他老贱人？大哥就是大贱人，而你自己就是那二贱人了，而我则是要排在大姐这小贱人的后面……大姐，你说是不是？”
莫丞相的脸‘唰’地白了，周围几个侍卫都强忍着笑，但是却没人敢真的笑出声来。
这个时候要真惹恼了莫丞相，到时只怕要吃不了兜着走。
莫丞相的嘴角扯动了几下，数次将准备骂出口的话咽了回去。
连莫芳菲见到他眼中的阴暗都不禁向三皇身后躲了躲，生怕迁怒到自己。
“来人！”沉默片刻，莫丞相向身旁的侍卫一挥手，“将这个逆子给我关到祠堂去，没我的命令谁也不准放他出来！”
“父亲！”莫玉这时真的有些蒙了，他不可置信的瞪着眼睛，“父亲，您怎么能相信这个小贱人说的话……”
“住口！”莫儒深飞起一脚便将莫玉踹飞出去。
‘砰！’地一声巨响，莫玉的身子如同断线的风筝飞了出去，撞在院里的石桌上，当时就咳出一口鲜血。
“呀！”莫芳菲一副不忍正视的模样，两手紧紧抓着三皇子的衣袖，眼底竟然还带着点点泪光，好似真心的心疼二哥一般。
就连莫夕颜也不得不承认，在这种演技面前，自己的前世彻头彻尾的就是个傻瓜！
众侍卫不顾莫玉的挣扎强行将她拖下去了，大少爷莫凌啸从头至尾都保持着沉默。
莫夕颜数次与他的目光相触，她能感觉到，对方正在心里估量着她的实力。
莫夕颜以前就知道，她的这位大哥从来不屑于参合进后宅的勾心斗角，况且莫玉最多在祠堂跪上几天，等莫丞相消了气也就会把他放了。
莫玉对他来说，仿佛并不是个兄弟，而是比莫府的侍卫还要低贱的随从。
他怎么会开口为一个随从求情呢？
院里发生的一切全被藏在对面屋脊上的一只胖胖的硕鼠看在眼里。
只见它急匆匆顺着房脊滑下，蹿房越脊，消无声息的进了偏院的一间客房，自窗户钻了进去。
身着紫色锦袍的锦王冷颜君坐在桌案前，手中握着一卷医书。
“怎么样了？”他头也不抬的问。
团子跳到桌案上，小小的爪子举在胸前，“莫丞相把莫玉关起来了，没那女的什么事……”
“哼。”冷颜君突然侧目瞥了眼团子，“本王选中的女人，岂能是善类？”
“才一次而已，主人就帮着那个女人说话……”团子有些不服气，在他的眼里，自己的主人就是英明神武，天下无双的代名词。
那女的就是被主人吃了也应该感激涕零，庆幸自己几辈子修来的福气才是。
“刚才……你说的是哪个女人啊？”冷颜君的声音突然变得冷冰冰的，团子激灵打了个冷战。
天啊，他怎么忘了自己的主人在英明圣武，天下无双的同时，是个喜怒无常，捏死灵兽不眨眼的鬼医……
“吱吱吱……”团子后颈的皮毛被人揪了起来，他浑身短毛炸起，拼命挣扎。
一双妖异的闪动着紫色光华的眸子贴近到他面前。
“主……主银……饶了我吧……我再也不敢了！”尽量露出乖巧模样，团子瞪着水汪汪的眼睛哀求着。
“那个女人也是你能叫的？”冷颜君摇晃团子那毛茸茸的身体。
“是是是……是莫四小姐……”
冷颜君突然松开手，团子在桌上滚了几圈，险些掉到桌案下面去。
“你去给我盯紧了她。”冷颜君的声音在他头上响了起来，淡淡的好似带着些嘲讽，又好像才睡醒般的慵懒。
“若是她出了什么意外……今年冬天本王不介意再添块毛皮坐垫。”
“是是是！”团子点头如捣蒜。


第十章 云儿效命，龙吟夫人

院里的闹剧落幕后莫夕颜便带着云儿自顾回了屋子，完全将三皇子傲风跟莫芳菲视为空气。
云儿进了屋子才觉出双腿发软，几乎瘫倒在地。
她简直不敢相信，在刚才那种情况下，自己与四小姐还能全身而退。
二少爷一定狠死她了，以后这日子可怎么过啊！她只要想起二少爷莫玉那阴狠的目光便不由自主地打冷战。
“云儿。”莫夕颜不知什么时候来到她面前，“你怕吗？”
云儿轻轻点了点头，但紧接着她又摇了摇头，“有四小姐在，奴婢不怕！”说着她倔强的站直了身体。
“四小姐刚才肯为奴婢出头，以后奴婢这条命就是四小姐的！”
莫夕颜微微一笑，“那好，你的命我就收下了，不过有句话我希望你能记在心里。”
“四小姐请讲。”
“从今以后，你就是我的人，除我之外，你不必向任何人卑躬屈膝，刻意讨好。”
云儿的眼睛瞪的大大的，“可是……奴婢只是个低贱的下人……”
“所以从今天起，你也要学习武技与驭兽之术，我会教你如何修行。”
云儿又惊又喜，惊的是她原本只是一个低贱的奴婢，根本没有指望过自己有朝一日也能学习驭术。
在她们这个世界里，只要驭术或武技超群便能得到人们的尊敬。
而且即便身份只是个奴婢，但如果成名，也可以获得赎回自由身的机会。
莫夕颜显然知道她此刻心中所想，柔声道：“只要你专心修行，有朝一日，定会为自己争得一个自由身。”
云儿看着莫夕颜坚定的眼神，心头不禁一热，含着泪水跪了下去：“多谢四小姐，奴婢一定努力修行，不辜负四小姐的期望！”
平生第一次，她感受到了从未有过的安心与激动，虽然以前她就知道四小姐人不错，待她们下人也很宽容，但她万万没有想到，自己也能有机会成为受人尊敬的武者。
她的耳畔一直回响着莫夕颜温暖而坚定的声音：“从今以后，你就是我的人，再也没有任何人可以欺辱你！”
莫夕颜将自己前世在九宫阁学到的修行心法选出几样简单的教给了云儿，然后她便让云儿独自体会，自己则去了净房沐浴，借机检视全身经脉。
丹田内龙珠还在，而且散发出的灵气明显比她刚重生时要强上些许。
她运行了几次全身的经脉也没有找到其中的原由，思前想后唯一的一个答案可能就出在那个鬼医的身上。
虽然不情愿，但莫夕颜不得不承认这个事实，那就是她体内的龙珠是在她被那个该死的男人碰了之后才发生变化的。
不过这个变化究竟是怎么造成的，她却从无知晓。她只得顺着经脉又运行数周，这时突然听到云儿的声音。
“四小姐，龙吟夫人来了……”
莫夕颜猛地睁开眼睛。
终于又能见到自己的生母了，她如何能不激动。
莫夕颜急匆匆穿好衣裳，待到她进屋时，看到龙吟夫人正坐在床边，手指轻轻的抚过她的枕头……
“娘……”声音哽咽在了莫夕颜的喉咙里，她好不容易才克制住自己想扑过去抱住对方的冲动。
龙吟夫人年方三十，但身姿样貌却丝毫不逊于十八岁的少女，她看到莫夕颜的一瞬间，也禁不住眼眶湿润了。
但是她很快冷静下来，叫了声：“四小姐。”
龙吟夫人只是莫儒深的侧室，所以莫夕颜只能称大夫人为‘母亲’。
不过这些规矩在现在的莫夕颜眼里，再也不重要了。
“娘！”莫夕颜上前一把拉住龙吟夫人的手。
龙吟夫人的身体一僵，慌忙想把手抽回来，莫夕颜却不肯放手。
拉拉扯扯间龙吟夫人的眼泪掉下来了，“夕颜……”她哽咽着，“夕颜，你终于长大啦……”
莫夕颜喉咙里也是一酸，“娘，我会给您争气的，您放心吧！”
龙吟夫人从怀里摸出一样东西，放进莫夕颜手里。
“这是……”
那是一块头尾相连的龙形紫玉佩饰，上面刻着‘龙吟’二字。
龙吟夫人低声道：“这是身为我们龙吟家族的证明，以前我一直担心你年幼，会被人蒙蔽。今天我把它交给你，血灵测试通过后，你就能进入苍山学院，待到一年之后你就能去参加九宫阁的入学测试了。日后你如果遇到龙吟家族的成员，到时这枚玉佩就是证明，也好让你与外祖父相认……”


第十一章 服食丹药，测试开始

龙吟夫人把玉佩交给莫夕颜后再没多作停留，而是很快离开了。
莫夕颜知道龙吟夫人是怕连累自己，引起大夫人和莫芳菲的怀疑，于是也没挽留，而是让云儿将门看好，自己一个人在房中继续修行。
这次的血灵测试，她必须通过，重活一世，一切的转机都来源于这次测试的结果。
盘膝聚气间，莫夕颜隐约感觉到一丝凉意自胸口传来，带着充盈的灵力，围绕在她周围。
怎么回事？哪来丹药的香气？
莫夕颜睁开眼睛，不解的摸向自己的胸口，那里只挂着刚才她母亲给她的那块紫玉。
难道这上面另有蹊跷？
她将紫玉取下来放在手里仔细打量，只用了片刻功夫便确定，刚才那丹药的香气确实来源于这枚紫玉。
她用手指摩挲着它的表面，头尾相接的龙形突然陷了进去，只听‘咔哒’一声响，紫玉从中间裂开了。
一颗色泽清透的丹丸露了出来。
莫夕颜将它倒在手心上，顿时满室异香。
“没想到这里还藏着一颗化灵丹。”莫夕颜轻笑道。
其实化灵丹也不是什么稀有品种，只不过服用后会让人增长一年的修为，而且服食的数量越多，以后的药效就越差。
前世她在九宫阁已学会了炼制此类的丹药，眼下她也曾有过想自己偷偷炼制丹药的念头。
不过她目前未入苍山学院，要是在自己院子里偷炼丹药的话一是没有材料，二是要被大夫人发现后会引起不必要的麻烦，所以她只能放弃了炼丹的想法。
不过这枚丹药她可不会放过。
丹药刚刚下肚，她只觉得一股庞大的灵力随之在她身体里升起。
霎时间贯穿了自己的四肢百骸，丹田内激起汹涌澎湃的劲流……
莫夕颜急忙屏息凝神，引导这股劲流缓缓顺着全身经脉游走，几周下来，浑身都已被汗水湿透。
她不由得心中暗自苦笑：虽然只是增加区区一年的修为，但以自己现在的体质来说，还是太过庞大的力量，幸好有龙珠帮她吸收了一部分，要不然自己还真有暴脉而亡的可能……
丹田内，龙珠周身散发出刺目的光华，但随即又似乎进入到无尽的黑暗。
莫夕颜能感觉到，龙珠的灵力又恢复了一点，不过却是如同一滴水流进百川之河，根本就是杯水车薪。
不过有一点也总比没有强吧？莫夕颜叹了口气安慰自己。
正想着的功夫，突然龙珠周身一震，虚幻的灵力波动以它为圆心向四周扩散开来，一开始只如细细的发丝一般，到后来却如汹涌的浪潮，连接不断的冲击着她的丹田。
那股力量，居然比她刚吃下去的化灵丹的药力还要强大，完全超出了三、四倍之多。
不一会功夫，居然将莫夕颜的血灵等级从不稳定的血溪之境提高到了血泉之境。
竟然一步跨境！
直接的提升血灵的等级还是着实让莫夕颜暗暗吃了一惊。
这绝不单单只是因为化灵丹的作用，况且一枚化灵丹也不足以让她的血灵等级一下跨境，稳定在血泉之境。
难道是龙珠将刚才吸收的药效加强了？可是前世她拥有龙珠时并没有发现它有这种功效啊！
她独自疑惑的时候，院外对面的房脊上，胖胖的硕鼠团子正激动的竖起全身的短毛，抖动着胡子。
“那个女人居然可以控制龙珠！”他不可置信的瞪着眼睛。
他所知道的至宝五玲珑，并不是普通人类能控制的宝物，他一直相信，这个世上只有他的主人才有如此能力。
现在眼见这个女孩也能控制龙珠，不由得惊讶无比。
“我记得有警告过你，不准称她为……”冷颜君的声音若有若无地自半空飘过。
毛皮坐垫！团子激灵打了个冷战。
是莫四小姐，莫四小姐……
他不断重复着，他可不想被人剥皮变成一张毛皮坐垫。
在此后的几天时间里，可怜的硕鼠团子天天都躲在莫夕颜的窗外，帮她在暗中护法。
莫夕颜对此一无所知，虽然她也觉得有些奇怪，为何这几日大夫人难得的没再找她的麻烦？
不过五天时间一转眼就过去了，
血灵测试当天，莫府门前热闹非凡，前来观礼的宾客以及陪同女子前来参加测试的官员络绎不绝。
灵血测试用的莲台设在后花园内，莲台两侧还摆了十几套桌椅，搭了遮阳用的彩棚。
莫夕颜故意拖延到最后才带着云儿进了东侧的女眷休息大厅。
还没进门便听到里面传来众女子的说话声。
“这么说二少爷莫玉真是无辜的？”
“真没想到平时看起来老老实实的莫四小姐居然心肠这么狠毒。”
“就是嘛，人不可貌相啊，原本以为她是害羞的性格，原来心里却藏着这么多的龌龊主意！”


第十二章 将计就计，仇人相见

“四小姐……”云儿急的白了脸，这几日她一直跟着小姐修行，已经不似以前那么怯懦了。
莫夕颜却只是淡淡一笑，急什么，好戏才刚刚开始呢。
一脚跨进门里，屋里的说话声全都戈然而止。
她目光轻轻扫了一圈，但见众人都围着一个衣着华贵的少女，她一眼就认出那个少女是当今皇帝的九女儿……安宁公主。
莫芳菲也赫然在侧，想必刚才她也没少扇风引火，这会却装成大家闺绣了。
见到她莫芳菲脸色僵了僵，但很快恢复了正常，站起身迎向她。
“四妹妹，怎么来的这么晚？我还担心你会睡过头，刚想差丫鬟去叫你呢……”
这故作关怀的话语却根本就没有得到莫夕颜的回应，只见她来到九公主面前，俯身福礼。
“见过九公主。”
九公主将高傲的面孔转到了一边，与莫芳菲等人继续说话，好像压根就没有看到莫夕颜。
她是金枝上的天之骄子，根本不屑于打理一个庶出的臣女。
众人见莫夕颜吃了闭门羹都掩嘴偷笑，莫夕颜却根本不在乎，她向公主施礼只是不想让别人挑毛病，要是换了她的本意，吃饱了撑得才会去搭理那个娇身惯养的娇娇女。
这时自门外进来几个丫鬟，手里端着托盘。
莫芳菲忙张罗着让丫鬟上茶。
“这是莫府暖房精心培育的铃铛草，搭配在茶汤里喝了可以暂时提高自身的灵力。”莫芳菲微笑着向众人介绍说。
“铃铛草？”众女眷大多生在权富之家，什么样的好东西没听说过？不过因为这种药草很难在自家府上培育成功，所以这时也显得稀奇起来。
“我以前曾听父皇说这种药草要栽种在终年向阳处，不然药效便会尽失。”安宁公主皱着眉头看着端茶的丫鬟们，一副嫌弃的样子。
莫芳菲赞叹道：“公主果然见多识广！”周围众人马上纷纷附和。
安宁公主非常享受被人夸赞的感觉，顿时得意洋洋起来。
莫芳菲的贴身丫鬟翠儿端着茶盘来到莫夕颜面前。
在取茶的瞬间，莫夕颜发觉翠儿的手停顿了一下，好像在犹豫着什么……
茶盏放在了桌上，翠儿便匆匆向下张桌子去了。
站在莫夕颜身后的云儿轻轻碰了碰她的衣袖。
这几日云儿也在努力修行，就连她也看出刚才翠儿分茶时的古怪，更何况是她？
莫夕颜心里冷笑，幸好自己早有准备，既然自己的长姐还不死心，那么她不如配合一下，戏份才会更加精彩。
就在翠儿端着茶盘向安宁公主那边过去的时候，突然莫夕颜‘哎呦’一声，从椅子上掉了下来。
莫夕颜坐的椅子腿不知为何突然断成了两截，整个人‘噗通’一下摔到了地上。
屋里众女眷开始是惊讶，但当她们看到莫夕颜狼狈的从地上爬起来时全都忍不住哄笑起来。
莫夕颜倒并不在意，用手帕轻弹着衣裳，抚去上面的灰尘。
莫芳菲难隐眼中嘲笑的神色，走几步过来故作关心道：“四妹没摔坏吧？真是奇怪，椅子好好的怎么会断掉……”
“是啊，真是奇怪的很。”莫夕颜抬手不着痕迹的避过莫芳菲的搀扶，另一只手却神不知鬼不觉的将一个纸包塞进了对方的衣裳里。
一边有丫鬟换来了新的椅子，莫夕颜气定神闲的坐下，却没有人注意到刚才云儿短暂的离开了莫夕颜身后，到了端茶给公主的丫鬟身边……
云儿与莫夕颜交换了一下眼神，彼此会心的一笑。
翠儿端过了茶，放到安宁公主面前。
屋里众人脸上全都挂着笑意，只不过这笑容背后，却是各有缘由。
众人喝过茶后不多时，灵血测试便开始了。
后花园早已搭起测试用的莲台，台下两侧坐满了前来观礼的宾客。
三皇子傲风与太子傲辰曦坐在上首位置，莫丞相与其他朝中大臣则坐在下首，其他前来观礼的宾客都坐在散席上。
莫夕颜站在测试队伍的后方，偷眼打量那些宾客。
突然她的目光落在一个人的身上，那人也觉察到她的目光，悠闲的抬起头向她这边望过来。
顿时，莫夕颜觉得自己目光要冒出火来，如果视线也能杀人，只怕那人已经被她杀了无数遍。
那是一个身穿紫衣华服的年轻男子，大约二十多岁的年纪，绸缎般的乌发只用一根檀香木的簪子束着。
右手握着一卷翻开书册，左手随意搭在椅背上，身边侍立着一个六、七岁年纪的小童，圆圆的小脸，微微撅着嘴唇。
最让人感到特别的是，那个男子长着一双紫色的，妖异的双眸。
锦王冷颜君！


第十三章 测试的失败者

那个将她吃干抹净就跑掉的男人！
莫夕颜立起眉毛，牙齿咬的‘咯咯’响，恨不得马上将他的头给拧下来。
冷颜君却毫不在意，一张英俊的简直让女子妒忌的脸映衬着头顶彩棚投下的光影，不知迷醉了多少在场的富家千金小姐的芳心。
虽然论身份太子和三皇子更引人注目，但他们都太过接近权力的中心，无数世家都挤破头的想将女儿塞进他们府里。
可是锦王就不一样了。
至今锦王府里还没有一个女主子，就连皇帝赐给他的美人宫女也都被他拒绝了。
他名义上是六皇子，但实际上却是皇帝姐姐的遗腹子，皇帝自幼与皇姐感情甚好，便将其收到自己名下，但特许他姓氏保留。
锦王对宫中的一切都满不在乎，这倒反而更得皇帝欢心。
而且因他自幼体弱多病，所以从五岁时起就进了苍山学院，得到炼丹导师悉心调养，最后学得一身好医术。
太后的病全太医院的人都没有法子，却偏偏他能治，所以他更是太后眼前的红人。
朝中不少大臣的千金都曾经暗暗打过锦王的主意，可是唯一让她们头疼的是，锦王这个人有些怪癖。
至今人们还没有见过哪个女子能得了他的眼。
鬼医的名号可不是白得的。
莫夕颜狠狠的盯着冷颜君，几乎要把他身上盯出一个洞来，就在这时，轮到安宁公主上莲台测试了。
血灵测试的莲台会自动感应到测试者本身内的血灵等级，然后形成一道道光束自莲台上散发出来。
首次出现六道光柱者为上佳，低于两道光柱者为极差。
通常宫里出身的皇子公主由于身边都有导师私下指导，再加上常年服食各种珍贵丹药，所以血灵的等级通常不弱。
安宁公主高傲地仰着脸登上莲台，负责监督测试的是苍山学院派来的两名导师。
不多时莲台发出微弱的光华，安宁公主合上眼睛，但她那颤抖的睫毛却泄露出她此刻内心的激动。
宫里的导师曾经私下为她做过测试，她的血灵等级绝对可以达到六道光柱，也就是远比血溪之境还要强大，不过尚未稳定在血泉这境。
安宁的嘴角不由得露出一丝骄傲的笑意，她在等待着台下的人们发出惊呼。
片刻之后，台下确实传来了人们惊讶的低呼。
安宁公主忍不住笑了，她睁开眼睛准备接受其他人艳羡的目光与恭维。
目之所及，所有人都一脸的不可置信，就连太子与三皇子脸上都带着震惊的神色。
安宁摆出一个公主应有的派头，等待着测试导师宣布结果。
两名考官的脸色也不怎么好看，不过安宁公主却没有多想，她自大的以为他们都被自己的血灵天赋吓傻了。
“快一点宣布，你们难道想让本公主一直站在这里不成？”安宁公主不屑的瞥了眼测试导师，真是没见识，这种程度就被吓到了？
“哦……”两名考官回过神来，相互对视了一眼，清了清喉咙宣布道：“安宁公主灵血测试结果……血灵极弱，测试失败。”
安宁公主站在那里眨着眼睛，以为自己听错了。
什么？血灵极弱？
怎么可能？她可是风月王朝的九公主，父王最宠爱的公主！
她自小就经常服用有助于提高灵力的丹药，就算是个没有天赋的傻子长到现在也不会只有这种程度的血灵等级啊？
安宁公主看着台下窃窃私语的众人，包括太子与三皇子在内……她突然明白了刚才这些人惊叹的本意。
他们并不是惊叹她这个天才，而是惊讶皇室怎么会出了一个血灵极弱的废物！
安宁公主的脸‘唰’地惨白一片。
一名测试考官见公主呆站在台上不动地方便上前劝道：“公主，测试还没有结束，请您先到台下休息……啊啊！”
那人的话还没说完，安宁公主便扑了上去，两手在对方脸上乱挠，嘴里尖叫着。
“不可能！我怎么可能血灵极弱！你们竟敢欺瞒本公主，看我回宫去告诉父王砍了你们的脑袋！”
另一个考官见状上前制止，但公主根本不顾及他们是苍山学院派来的人，对着两人又踢又打，莲台上顿时乱成一团。
莫丞相见出了乱子急忙起身，就连三皇子与太子都派了身边的侍卫上前维护秩序。
“不可能！本公主怎么可能会失败！一定是莲台的法阵有问题！”安宁公主又哭又闹，她可是皇帝眼前的红人，什么时候吃过这种亏？
负责测试的考官很委屈：“下官……下官也不知道是怎么回事！安宁公主刚才在莲台上确实连一道血灵光柱也没有出现，测试结果自然是血灵极弱……”
安宁公主早已是怒火万丈，“住口！敢说本宫血灵极弱！”她娇喝一声，‘啪’地一掌抽在主考官的脸上。


第十四章 绝世天才，质疑

太子与三皇子见状不得不亲自上前将安宁公主弄下莲台，以免她再继续丢人。
“太子哥哥！”安宁公主一见两位皇子立时哭着扑过来，“我不可能血灵极弱！”
“确实不可能。”三皇子虽与太子面和心离，但出了这种事他自然还是要向着九公主。
他对莫丞相道：“是不是莲台的法阵出了问题？”
“微臣已经派人去检查了。”莫丞相忙道。
太子好不容易才安慰下安宁公主，莲台暂时停止了使用，派人上去检查法阵。
莫夕颜这时偷眼看向莫芳菲，发现她额角隐隐冒出汗珠，心里不禁偷笑。
想必她已经觉察出什么来了吧？血灵尽失的人为什么不是自己，而是安宁公主呢？
陷害皇室的罪名可是不小啊。
莫芳菲此时心乱如麻，她万万没想到会出现这种情况。
她疑惑的向四妹的方向瞥了一眼，却正好对上莫夕颜的视线。
莫夕颜嘴角轻挑，微微一笑。
莫芳菲心中不由得一惊。
四妹的眼神，是她从未见过的。
虽然她在微笑，但却带着灼灼光华，显得凌厉而冰冷。
难道……她早就猜到了那杯茶有问题？
可莫芳菲转而又一想，不可能，她怎么可能会注意到自己在茶里投了断魂藤？
唯一的可能就是自己的丫鬟翠儿搞错了杯茶，将那杯毒茶错给了公主。
这时检查莲台法阵的人员向莫丞相回禀道：“莲台一切正常，法阵不见任何异样。”
太子皱了皱眉，“可是本王相信安宁公主绝不是血灵极弱之人，希望莫丞相能给本王一个满意的答复！”
莫丞相有些为难，莲台法阵既无异样，他实在想不出为什么会出现这种事。
就在这时，一旁三皇沉吟道：“不如让测试继续下去，看看后面的结果如何……”
众人都无异议，于是测试继续进行。
先后登上莲台测试的人有的出现了四道光柱，算是成绩不错，而有的则只出现了两道，也算是勉强过关。
唯独没有一人像九公主一样，以失败告终。
莫芳菲以四道光柱的成绩下了莲台，三皇子向她投来鼓励的眼神，要是放在平时，她心里一定开心的要命，可是现在，她的所有注意力都投在自己四妹的身上。
就要轮到这个庶出的丫头上台了……
莫芳菲紧紧咬着嘴唇，极不情愿的看着莫夕颜裙角轻扬，一步一步登上莲台。
其实此刻莫夕颜内心并没有脸上表现出的那般平静。
前世，就是在这里，成为了她一生注定悲剧开始。
当她被测试出血灵极弱时，台下那无数不屑的眼神，与刺耳的嘲笑犹在耳畔。
她轻轻合上双眸，让自己的意识放松，与莲台的法阵融为一体……
“天啊！”台下传来人们的惊呼声。
“快看！居然超过了六道光柱！”
“七、八……天哪，一共十道光柱！这，这怎么可能？”
“正常六道光柱已经是很不错的成绩了……”
“听说风月王朝只有初代的先帝最具天赋，当初测试时出现过十二道光柱……”
“她是莫府的四小姐？”
“还是庶出……”
“她的天赋居然比莫府嫡出的莫芳菲还要高？莫府这次可要祖坟冒青烟了。”
台下顿时一片唏嘘声。
莫夕颜微合双目，将眼底最后一丝泪滴收了回去，再次睁开眼时，眼中光华尽现，如星辰闪烁，流光溢彩。
莲台上十道光柱代表着什么？那是整个风月王朝稀有的天才！
“看来三皇子未来的正妃之位非莫府的四小姐莫属了。”
“难说……你没看到刚才太子的目光吗？”
“听说太子还没有正妃，莫府这一下子搞不好要出两位皇妃了……”
人们的窃窃私语全都落在莫芳菲的耳朵里，刚才太子那惊讶的目光她也看到了，不可否认，他对这位四小姐也产生了浓厚的兴趣。
三皇子更不用提，自从那日在后宅见过莫夕颜后，三皇子便总是对自己不温不火，完全没有了以前的热情劲。
无边的恨意在她的胸中迸发开来，她最不想见到的结果，还是出现了。
莫丞相仰天大笑，莲台上的莫夕颜从那笑声中听出了他的得意。
是的，自己当初想要的不就是这种东西吗？想入得父亲的眼，得到他的认可！
哈，可笑！可惜这一世，这身荣耀只属于我自己！
站在台下的安宁公主却是怒气冲冲，“一定是莲台法阵出了问题，她只是一个庶女，怎么可能比……比莫芳菲还要强？”
其实她想说的是她自己，她可是皇帝的女儿，天之骄子，应该是被所有人宠爱的对像。
而现在，人们的目光全都投在那个卑贱的莫夕颜身上，她如何能咽得下这口气！
听了公主的话，有些人真的犹豫起来。
确实，人们很难相信这种奇迹会发生在一个默默无名的女孩子身上。
“公主在测试前可是食用了什么？”一个慵懒的男声响了起来，那声音不急不缓，但听在众人耳朵里却是无比清楚。


第十五章 反咬一口

“锦王？”
冷颜君一手持着书卷，一手背与身后，唇角隐约带着一抹嘲讽之色，邪魅的面容更显妖娆。
“锦王是指……”众人都有些不解，只有莫芳菲顿时面如死灰。
太子与三皇子都是自小在宫里长大，很多见不得光的事都是家常便饭，就连安宁公主也有些吃惊，她回忆道：“测试前我只在休息厅里吃了杯药茶……”
“哦？是什么样的药茶？”冷颜君狭长而妖娆的剑眸微眯起来。
莫夕颜静静站在一旁，看着不远处莫芳菲已流出冷汗的面颊，嘴唇微微上翘。
“听说是铃铛草的药茶……莫府大小姐给预备下的。”安宁公主正对着冷颜君那张祸国殃民的脸，顿时心跳过速，双颊泛起了两道红云。
冷颜君依旧神情淡淡的，“麻烦莫丞相差人将公主用过的茶盏取来。”
莫丞相这时也反应过来，不管公主出了什么差错，莫府这次只怕都是逃不脱掉干系了。
莫夕颜站在一旁偷眼盯着莫芳菲的一举一动，突然见她向贴身丫鬟翠儿打了个手势，紧接着翠儿的身影便在人群外消失了……
莫夕颜立即向人群外的云儿使了个眼色，云儿会意，也匆匆离开了。
莫夕颜刚把头转回去便与一对妖异的紫色眸子撞了个正着。
锦王冷颜君不知什么时候来到她的身边，正上一眼下一眼无所忌惮的审视着她。
显然刚才她的小动作全被他看在眼里。
莫夕颜下意识的猛退一步，但她突然想起现在所有人都在看着他们。
她只得收起愤怒摆出一副千金小姐的模样：“见过锦王殿下……”
鬼医围着她转了个圈，根本不在乎他们现在身处于众目睽睽之下，“你就是莫府的四小姐？”
“是。”莫夕颜恨的牙根痒痒，但脸上却只能露出顺从温婉。
“不错……不错！”他连说两个‘不错’，突然露出一个诡异的微笑，莫夕颜只觉得背后一阵凉气升起，不禁让她重又想起被他吃掉的那晚，直恨的她牙根痒痒。
两人视线交际之处火花四射。
只不过在旁人看来，这火花的意味就变成了另外一种含义。
安宁公主忽地感到一阵没来由的失落，而那些女眷们的目光也不由得纷纷射在莫夕颜的身上。
那些目光火辣辣地，直烧得她肉疼。
莫芳菲也有一瞬间的失神，但是当她无意中看到三皇子脸上的表情时，心中顿时就像打翻了醋坛子。
三皇子眼中分明露出了不满！
没错，这是她从未在他眼中见过的神色，他盯着莫夕颜的表情仿佛在说：‘这是我的人！’
莫芳菲紧紧抓着衣袖，牙齿咯咯作响。
她后悔了，早知道她这不省心的四妹是这样的人物，不如早点下手。
暗杀也好，绑架也罢，只要能让她离开莫府……离了三皇子的眼皮底下。
这时去休息厅取茶盏的人回来了，却是两手空空。
“没了？”莫丞相这下真的怒了，上前便踹了报信的两脚。
“证物看样子已经被人销毁了。”鬼医冷颜君慢条斯理的说。
“现在还不能断定公主被人投毒！”莫儒深脖子上的青筋突起老高，弑杀皇族的罪名他可是担不起。
“是谁为公主端的茶？”太子凌厉的目光扫过众人。
“是翠儿……”有侍从答道。
“把那丫头带上来！”莫丞相厉声吩咐。
很快翠儿被侍卫带过来，全身哆嗦的跪在众人面前。
安宁公主猛地扑过去，将头上的簪子拔下来向翠儿身上猛扎一气，“你去死！去死！”
公主的暴虐吓呆了周围的侍从，等人们回过神来将她们分开，翠儿脸上已经满是血迹。
“想你一个小小的奴才怎么敢做出这种事？快说，是谁指使你对安宁公主的茶中下毒！”太子喝道。
翠儿哆哆嗦嗦抬起头来，目光扫过众人，突然朝莫夕颜猛地扑过去，“四小姐，您救救奴婢吧！”
一时间，所有人的目光全都集中在了莫夕颜的身上。
莫丞相突然朝莫夕颜怒声喝道：“你这个逆子，还不给我跪下！”
莫夕颜站在原地一动不动。
莫丞相额头的青筋突突乱跳。
“好好！你这大逆不道的丫头，老夫今天就给太子殿下一个交待……”说着他伸手去拽侍卫腰间的佩剑。
“等一下！”三皇子与太子齐声制止。
莫丞相显然已经习惯了那个逆来顺受的莫夕颜，突然的变故让他气昏了头，他忘记了莫夕颜刚才在测试中的优异成绩。
三皇子和太了却没有忘记。
这种血灵的天才如果日后为他们所用，那么何愁大事不成？
莫丞相见两位皇子拦在面前，只好放下手里的剑，但仍对莫夕颜怒目而视，“你还不跪下认罪！想拖累莫府满门抄斩不成？”
莫夕颜微微冷笑，哪还有以前半点怯懦的模样？
“父亲，你的话说的好没道理，女儿做什么了，您说让我认罪我就要认罪？”


第十六章 搜身，证物

莫丞相指着翠儿道：“人证在此，你还敢狡辩！”
莫芳菲也急忙插言道：“四妹还是不要再嘴硬了……只要你认错，相信太子会对你网开一面。”
“哈哈哈……”莫夕颜怒极反笑，她指着翠儿：“父亲可要睁大眼睛看清了，这丫鬟是大姐的贴身丫鬟，说我指使她？笑话，我能指使得动么？”
翠儿满脸泪痕扑倒在她脚下哭道：“四小姐，您好狠的心，您忘了您答应奴婢的话吗，只要让您在这次测试上大放异彩，事成之后就给奴婢五百两银子。”
“原来真的是四小姐做的……好黑的心肠！”莲台下已经有人忍不住小声议论起来。
“可惜了她这身天生的血灵啊，十道光柱的天才……没想到却是这么一个阴险狡诈之人。”
三皇子傲风目不转睛的盯着莫夕颜。
他有些纳闷，以前为何从没有发现这位四小姐的特别之处。
虽是庶出，但她身姿娇小容貌端庄，一点也不逊色于嫡出的莫芳菲。
而且当着这么多人的指责，她清秀的面孔竟然看不出一丝的慌张。
不知为什么，这个少女给了他一种神秘的感觉，从她身上，他感觉到了一种强大的气势。
这种感觉，究竟是从何而来？
一旁的太子皱着眉头，莫夕颜只是个庶女，刚才的测试也确实精彩，也许真是她下的毒也说不定，因为庶出总归是上不得台面的，只是可惜了这一身的血灵……
他这么想着，脸上便现出一丝犹豫，但他却不知道，就因为这片刻的犹豫，却使得他与莫夕颜之间存在了永远无法弥合的裂痕。
莫夕颜淡淡道：“太子殿下无需犹豫，莫说是五百两银子，就是一百两银子我都出不起，太子殿下如不相信可派人去调查。”
太子没想到自己的犹豫让她发现了，有些讪讪的道：“既然这样，本王让人去查一下你的房间便是，若是真的冤枉了你，本王一定会为你主持公道。”
莫夕颜让云儿带路，太子亲自指派了他的侍卫以及两名有身份威望的女眷同往。
不多时调查的人回来了，在太子耳边低声说了些什么，太子脸色突然一暗转向莫儒深道：“莫丞相，没想到你贵为左丞相不能以身作则，居然苛责庶出子女！”
莫丞相大吃一惊，忙道：“不知太子殿下何出此言？”
前去帮忙调查的两位女眷掩面露不忍之色：“莫丞相，这位四小姐的屋里头，可真是连下人的房间都不如，别说是五百两银子了，我看呀，就是五两银子也没有剩余。”
莫丞相心中一惊，这些事情他当然不会知道，这都是大夫人暗中搞的鬼。
苛责庶出子女的事情其实在各府都有，只不过身为一家之主，莫儒深从来也不会去关心这些事。
不过这样一来，莫夕颜倒是得了在场不少庶出身份女眷的同情，甚至有不少人纷纷议论莫夕颜是无辜的……
太子一指跪在地上的翠儿，怒道：“说！究竟是何人指使你，居然诬陷莫四小姐！”
翠儿不可置信的瞪着眼睛，这怎么可能，刚才她明明已经安莫芳菲的吩咐将五百两银子藏在了莫夕颜的屋子里，怎么才一转眼的功夫就不见了？
她哪里知道，她刚走不久，云儿就在后面跟上了，她将翠儿栽赃陷害的银子藏了起来。
“我……”翠儿这时真的害怕了，她偷眼望着莫芳菲。
“怎么，这时候才想起你的主子来么？”莫夕颜冷笑着。
翠儿浑身一哆嗦，“那……那银子也可能藏在四小姐身上！”她索性豁出去了，这个时候乱说一通，也许还有一线生机。
“哦？”莫夕颜望着她突然笑了，“你的意思是要让他们搜我的身吗？”
搜身，她当然不惧，而且，这才是她想要的结果。
冷颜君一直站在一旁冷眼看着这一幕，突然插言道：“既然要搜也不能只莫四小姐一人，当时在场的每个人都有嫌疑，不如大家一起！”
莫夕颜一愣，这话其实是她想说的，没想到竟然让他抢了先。
而且从事情转向不利她的那一面开始，第一个主动替她说话的人居然会是他？
锦王冷颜君。
三皇子傲风与太子此时心里各自打着算盘，他们都不想在这里折损了这个血灵的天才，而且都抱着一丝拉拢的心态。
公主虽然是他们的妹妹，但有什么能比自己的前程更重要呢？
太子需要得力的手下来巩固自己的势力，而三皇子则需要归拢更多的帮手，以达到将太子挤出皇位竞争的圈子。
“既然这样就大家一起吧。”太子率先发话了，三皇子也没有反对的意思，众人就是再不情愿只得从命。
当即有侍从抬来屏风，又挑选了几个有身份地位的夫人帮忙，不多时桌子上堆满了各式各样的搜出来的物件。
其中居然有不少是用来增加血灵浓度的法器。
太子与三皇子看了这些东西哭笑不得。
这种东西带着来参加血灵测试明显就是作弊，但是现在他们要查的不是这件事，所以只好先放在一边。
冷颜君倒背左手凑到桌前，鼻子轻轻嗅了嗅。
“这是什么？”他伸出两指夹住桌上一个不起眼的纸包，“这个味道……”他眯起眼睛，煞有介事的沉吟着。


第十七章 本王就要你！

莫夕颜知道锦王一定早就认出纸包里的东西是何物了，他这个样子绝对是故意的！
感觉到莫夕颜的怒意，冷颜君抬起头来，紫色的眸子里闪过一道促狭的笑意，好像在说：你求我啊？求我的话我就说下去。
莫夕颜的牙齿发出清脆的声音：‘咯！咯！’。
冷颜君魅惑的一笑，手指玩弄着桌上的纸包：“如果本王没猜错的话，这里包着的是断魂藤的粉末。”
“什么！断魂藤？”
众所周知，断魂藤可以降低人身体的血灵浓度，可这种药材并不常见，普通的药店根本就没有卖这种东西。
“这是从谁身上搜出来的！”太子怒道。
“启禀太子，这是从莫大小姐身上找到的……”
‘唰！’的一下，所有人的目光全都投到了莫芳菲的身上。
莫芳菲的脸霎时间白的就像一张纸：
“芳菲！”一旁传来莫丞相怒气冲冲的声音。
莫芳菲吓的一哆嗦，差点跪在地上，但是她很快冷静下来，突然冲着翠儿就是两个耳光。
“打死你这该死的奴才！谁给你的胆子，诬陷完四妹现在居然又来诬陷我！”
翠儿毫无防备，一下被她打倒在地，头撞在地砖上，晕了过去。
“父亲！这绝不是女儿所为！”莫芳菲秀发如云，眼眸半合如花朵上娇艳欲滴的蜜露，不禁让人生出一种不忍之感。
莫丞相也不相信他的长女会做出这种事，他转向太子道：“太子殿下，此事必有蹊跷，微臣定会将此查个水落石出，还安宁公主一个公道！”
太子有些不满，安宁公主中了断魂藤的毒，是否能治好还很难说，可是另一边莫芳菲是莫府的嫡长女，发生了这种事他也不好轻易处置。
“我也不相信莫芳菲会做出这种事，还是让莫丞相将案情查清楚再做定论。”
三皇子站出来打了个圆场，他现在还不想失去莫府这个有力的支柱。
“六弟，可有办法解开断魂藤之毒？”三皇子询问锦王冷颜君。对于这个异姓的弟弟，他一直都提着万分的小心。
虽然风月王朝以武为尊，但只有真正的高手才知道一个懂得炼制丹药的顶级药师有多么重要。
越是高手，想要突破血灵等级的时候就会越难，通常他们都会食服一些丹药来助自己更快的突破，而这些丹药却只有顶级的药师才能炼制出来。
所以三皇子既不想得罪他，又要暗中提防着他。
“别人能不能解我不知道，但是如果我来解毒的话……大约需要十天左右的时间。”冷颜君脸上神情淡淡的，好像对此嗤之以鼻。
只要十天？
就连莫夕颜都有些暗暗吃惊，因为断魂藤的毒在大多药师的眼中是不可解的。
“既然如此，就要麻烦六弟了，尽快为安宁解除身上的毒性。”
“解毒倒不难，只是……”冷颜君避重就轻，摸着自己的下巴好似在考虑着什么。
冷颜君之所以会得‘鬼医’这么个名号不是没有原因的。
求他出诊时，他向来不问布衣朱门。
有时索以千金，有时分文不取，而且行事乖张诡异，令人难以捉摸。
整个风月王朝，只有他能医得好太后的病，况且他现在还是皇帝眼前的红人，他要想甩脸子给谁看，就连皇帝也拦不住。
见他这么驳自己的面子，三皇子傲风双眸瞬时暗淡，闪过一丝不悦。
“要我出诊的话……这诊金么……”
“锦王需要多少尽管开口，就算我莫府倾家荡产也定要医好安宁公主！”莫丞相插言道。
“可是我才收了莫府的诊金，为其老夫人看病，所以暂时并不缺银子，不想再出诊了。”冷颜君的这种拒绝方式恨的众人牙根痒痒，但又无可奈何。
安宁公主一听锦王拒绝了为她解毒顿时大闹起来，直吵得太子头疼。
断魂藤之毒并不是任何人都能解的，更何况苍山学院开院在即，安宁公主平日又很得皇帝疼爱，这事要是处理不好，只怕到时所有人都落不到好。
“求六弟赏个脸，帮个忙吧。”就连太子也不得不开口相求。
冷颜君紫眸微眯，唇角忽地闪过一道笑意：“既然连太子殿下都开口了，那我就勉为其难的破次例吧。不过这次的诊金么……可要特别一点的了。”
“锦王需要什么尽管提，但凡我莫府里有的，绝不含糊！”莫丞相与众人全都将期盼的目光投在锦王的身上。
“这次的诊金么……就请莫丞相用你的四女，莫夕颜来抵债吧！”
此言一出，包括莫夕颜本人在内，半天都没有回过神来。
这是什么情况？这个家伙居然要她来抵他的出诊费？
要不是当着这么多人的面，她真想把他的脑袋揪下来，打开看看里面究竟都装了些什么。
为何会想出这种鬼主意！
“锦……锦王殿下……”莫丞相的舌头就像打了结，好不容易才说出一句顺溜的话来。
“这么做不好吧，小女尚且年幼，锦王殿下若是喜爱这种的……老夫府里倒是能挑出百十来个，改天派人送到您府上……”
团子一直站在自己主子的身边，听到莫丞相这话不屑的撇了撇嘴：我的主人怎么可能会喜欢这种小丫头，要不是她的身体里藏有龙珠，就是让我主人看一眼都难呢。
锦王脸上的笑意瞬间消失了，“既然莫丞相不肯那就算了，团子？”
听到主人发话团子忙上前一步，“主人，有何吩咐？”
“回府！”
所有人都尴尬的僵了在原地。
这算什么事啊！这就翻脸了？
鬼医的名号果然名不虚传！


第十八章 凶王？残王？要定你！

莫丞相见锦王翻脸，忙上前赔罪。
一旁的安宁公主更是哭得梨花带雨：“六哥……你真的忍心不管安宁吗？父皇要是知道了该有多伤心……呜呜呜……”
锦王原本迈出去的脚步骤然一停。
众人心里暗想：有戏！看来锦王终归是外姓王爷，人在矮檐下怎能不低头啊？
可是锦王转过身却说了句让众人吐血的话：“要么把莫夕颜给我，要么让安宁当一辈子的废物，莫丞相，你看着办！”
就简直就是一个烫手的山芋，莫丞相丢不得拿不得，左右为难。
他不是舍不得莫夕颜，一个庶出的女儿他怎么会放在眼里？只不过刚才的血灵测试结果有些让他意外。
如果她真的是个天才，这么送给了锦王就有点亏大了。
这时莫芳菲眼珠转了转，悄然来到莫丞相身边低声道：“父亲，目前还是以公主为重！”
一句话就把莫儒深点醒了。
是啊，现在保公主才是最重要的，只要公主的血灵恢复了，皇帝才不会怪罪他们。
他一直看好的是莫芳菲这个嫡女，他觉得三皇子最后看上的人一定会是她，今天出了这种事，他一定要确保事情最后不会沾到莫芳菲的身上。
“好吧。”莫丞相终于点了点头，“只是莫夕颜好歹也是我的女儿，出去了也要关系着莫府的脸面，锦王开口便让老夫用‘送’的，未免有些失了礼数。”
锦王挑起一边的眉毛，“那你想怎么办？”
“依老夫之见，莫夕颜现在年纪尚小，不如等她行过成人之礼后再择日送到您府上。”
这不还是送吗？众人觉着可笑但却没人敢当着太子与三皇子的面笑出来。
冷颜君微微沉吟，眼光却不住地打量着莫夕颜，好像在看她的反应。
这会功夫，莫夕颜站在那里简直就像是被石化了一样。
原本以为自己的命运会因这次测试而改写，却不成想怎么就认识了这么一个莫名其妙的外姓王爷！
夺了她的初次不说，现在居然公然要莫丞相将自己送给他，而且自己的父亲还一板一眼的跟对方谈条件……
莫夕颜只觉太阳穴的青筋突突直跳。
“不行！本王等不了那么久。”锦王冷颜君一抖紫色的袍袖，“这件事莫丞相就酌量着办吧，本王先走一步，恕不奉陪！”
等不了那么久？锦王，你是有多着急？连一个没过成人礼的少女也不放过？
每个人都在心里嘀咕着，但谁都不敢表现出来。
当着太子和三皇子的面，锦王还真是一点面子也不讲，直接带着团子就离了莫府。
莫丞相只得在太子面前不断的赔罪，一场测试就这样不欢而散。
安宁公主进宫就将这事闹到皇上那里去了，皇上受不了她又哭又闹，派人去锦王府请冷颜君，但不多时派去的人却回话说，锦王以心情不好为由，拒绝进宫。
皇上听了哭笑不得。
心情不好就敢不来，整个风月王朝除了他还真没人敢做出这种事来。
皇上只能对安宁公主好言安慰，将她暂时打发了。
可是第二天的早朝过后，皇帝却单独留下了左丞相莫儒深，将他劈头盖脸的骂了一顿。
莫丞相将一切罪责都推在了翠儿那个丫鬟的身上，皇帝最后只判了莫芳菲一个管教不严的罪责，责令她闭门思过三十天。
只是对于锦王提的那个要求……皇帝可真的有些好奇了。
皇帝本以为锦王自小在苍山学院长大，对女子有些不开窍。后来他曾有意无意的赏赐了不少美女给他，但这位锦王却根本就不碰。
不但如此，锦王还将这些美女做为炼制丹药的试验品，拿她们试药，没用半个月的功夫，那些娇滴滴的美女宫人们就一命呜呼了。
皇帝也只好放弃让锦王取妃的打算。
可是现在锦王竟然向莫丞相索要莫府的四小姐莫夕颜！这又是怎么一回事呢？
皇帝在后宫想了半宿也没有想通，最后还是他身边的内侍黄公公猜出皇帝的心意，悄声道：“皇上，五日之后的践行宴，您就能见到那位莫四小姐了。”
皇帝猛然醒悟，每年血灵测试之后，他都会召见那些通过血灵测试的学生，这次当然也不例外。
做为皇帝，他从没有如此的对一个女子感到过好奇。
血灵测试的佼佼者，而且被锦王看中的女子，究竟是一个怎样的人呢？
如果他的皇姐还在世的话，要是看到今日的局面，不知是开心还是会担忧呢？


第十九章 背后坏话

终于等到入宫赴宴当日。
莫夕颜开天辟地头一回乘了莫府的马车出门，莫芳菲因为奉旨闭门思过，所以这一次只有她一个人进宫。
云儿开心的不得了，坐在马车上东瞅瞅西望望，看个没够。
莫夕颜想起云儿自小就服侍在她身边，连个出府的机会都没有，长这么大只怕出门的数次用一只手都数得过来。
“你想不想离开那鬼地方？”莫夕颜突然问云儿。
云儿愣了半天才反应过来自家小姐所指的那‘鬼地方’是什么。
“当然！”云儿想也没想就脱口而出，不过她马上又后悔了，偷眼看着她补了一句：“四小姐在哪，奴婢就在哪……”
莫夕颜微微一笑，“你怕我把你卖了不成？”
云儿撅着嘴，“反正奴婢这辈子是跟定四小姐了，您休想丢掉奴婢！”
“那咱们就找机会一起离开，你看怎么样？”
云儿拍起手来：“好呀好呀！跟着四小姐，奴婢什么都不怕！”
她们正说着，突然马车猛地一晃，紧接着便停了下来。
外面传来女子尖锐的叫骂声。
“你个奴才怎么长的眼睛！难道没看见本小姐站在这里吗？瞎着眼睛往上撞！”
莫府的车夫也是见过世面的，并没有被对方吓倒，反而平声静气的道歉，别的话一句也不多说。
那女子见骂了半天，车夫反复只是一句赔礼的话便不耐烦了。
“你的主子呢？藏在车上不敢见人啊？撞了人也不出来道个歉！”
莫夕颜本不想多事，这会听见外面都快点名了，只好让云儿挑了车帘。
马车下站着一个十六、七岁的女子，长相还算过得去，只不过皮肤黑了些，再加上她在脸上扑了许多的粉，叫骂的这会功夫扑簌簌直往下掉，看得云儿目瞪口呆。
莫夕颜一眼就认出她是陈府的陈香巧。
陈香巧可以算得上是莫府的常客，经常过府找莫芳菲切磋武技，可实际上她是看中了莫府的二少爷莫玉，芳心暗许，所以时不时找机会接近莫玉。
只不过可惜莫玉根本就不理会她，原因无它，只因陈香巧现在还没有利用价值。
一见车上的人是莫夕颜，陈香巧的眉毛即可立起来。
“哟，我还以为是谁呢？原来是莫府的四小姐啊……”她有意把话的尾音拉长，宫门口这时早已聚了不少前来参加宴会的各府的马车，听到这话很多人都挑起车帘，向这边望过来。
莫夕颜坐在车上连动都没动，根本就没打算向她行礼，语气疏离的反问：“你是谁？”
陈香巧一口气没喘匀，差点把自己呛到了，自己都说出对方的身份了，对方却连自己是谁都不知道，这也太可笑了。
“莫夕颜，你好大的架子！本小姐站在这里他就敢撞上来，这可是宫门口，别以为血灵测试你得了第一就能耀武扬威，告诉你，等到了锦王那里有你好果子吃！”
莫夕颜微微歪了歪头，“你说完了吗？说完了就请让路。”她早就猜到陈香巧是为了当初莫玉的事情来找茬的。
陈香巧气的跺了跺脚，“莫夕颜，有本事你给我滚下来，躲在马车里算什么本事！”
莫夕颜却不再理会她，直接让云儿放下车帘，吩咐车夫道：“她要不躲开就直接从她身上压过去。”
陈香巧气的跳脚，但见马车这会真朝自己来了，也只能躲开。
众人的马车过了二道宫门后就必须停下了，剩下的几道宫门她们只能靠自己走。
进宫不能带着丫鬟，所以莫夕颜把云儿留在了车上。
刚过二道宫门，陈府的马车从后面追了上来，莫夕颜嘀咕了句：“真是阴魂不散。”
陈香巧跳下马车，几步赶上莫夕颜，嗤笑道：“你想不想知道锦王为什么会看上你？”
不提锦王冷颜君还好，一提到他莫夕颜的心里就火大。
陈香巧见莫夕颜铁青着脸，得意的笑起来：“你还真当自己是花容月貌啊，锦王最喜欢用女子试药，到时他每天都会逼着你吃炼制的丹药，只有当你快要被毒死的时候，他才会把你救活，然后等你身体有些起色的时候再逼你吃丹药，就这样慢慢的把你折磨死！”
陈香巧越说越兴奋，全然没有注意到一辆豪华马车停在宫门口。
车帘一挑，一个身穿红色锦衣华服的男子翩然走下马车，宽大的衣袖绣金镶银，腰间束着白玉带，狭长的眼角微微上挑，紫色的眸子散发出危险的气味。
陈香巧根本就没注意到那人已经来到自己的身后，她正说的起劲，突然觉得颈后一阵寒风袭来。
两人同时回头，但见锦王正站在她们的面前，居高临下的盯着她们。


第二十章 本王的小王妃

陈香巧的心都快扑出嗓子眼，浑身紧绷，若是因逞口舌之快而惹了锦王，就太得不偿失了。
莫夕颜冷眼看着冷颜君，牙齿深深的嵌入下唇瓣，似乎这样可以咬掉他身上的一块肉。
冷颜君抖了一把紫色的锦袍，一步副上前来，妖孽的脸在陈香巧面前无限的放大，“陈小姐只说对了一半，对于那种背后嚼舌根的人来说，我会先把她的舌头割下来泡到醋缸里腌制，然后让她自己吃下去，再然后就是胳膊，胸部，腿，最后是一双脚”
他在说话间从眼睛从上到下扫视了陈香巧一圈儿，脸上带着浅浅的笑意却又不失严肃。
陈香巧打了一个寒颤，眼睫毛扑闪着不时的看向地面，想要维持镇定声音却越发的颤抖，“锦……锦王就不要说……说笑了。”
冷颜君不再理会她，一把拽起莫夕颜的手，嘴角扬起一抹霸道狂妄的笑容，“小王妃别怕，若是以后再有人敢在你面前诋毁本王，本王定研制出一千种死法任君品尝。”
陈香巧的身子不禁猛地一颤，面色惨白。
小王妃？
她狠狠的瞪了冷颜君一眼，“谁是小王妃？锦王爷今天早上出门前有没有在醋缸里泡过自己的舌头消毒？”
莫夕颜在与他相触的那一刹那，瞬间目光僵硬的落在了他的手掌上。
从他掌心传出来的温度高的惊人，被他牵着，就感觉是提着一个暖炉，烫手却又丢不开。
烦躁！
冷颜君嘴角边的笑容越发的明显，而手上的力度却丝毫不减，他魅惑的转过头认真的回答，“本王忘了，以后王妃进了府，可要日日提醒本王才好。”
“提醒你去死吗？”莫夕颜不满地嘀咕了一句，她第一次觉得，自己低估了这个人的脸皮。
冷颜君忽的停下脚步，手臂用力一扯，莫夕颜整个人跌进了他怀里。
“本王就是死，也不会放过你，小王妃。”
最后一句纯属说出来恶心莫夕颜。
反正不管你愿意与否，这小王妃，你都当定了。
周围的宫女太监窃窃私语的声音不时的传到莫夕颜耳朵里，那样的感觉实在让人难受，她不禁加快了步伐。
宴会正门口站着的宫女在两个人进去之后，忽的浑身一个激灵，小声的问站在身边的同伴，“刚才进去的可是锦王？他牵着的那个小姐是哪家的小姐？”
“我也不太清楚，好像是莫丞相家的四小姐，庶女出身。”
“庶女？锦王不会是想请皇上赐婚吧？听说前阵他在莫府公开向莫丞相要人呢。”
“嘘……三皇子过来了。”
两名宫女的话一字不差的落入在莫夕颜耳朵里，赐婚？除非她脑子被驴踢了，或许还会考虑嫁给他。
莫夕颜跟着宫女找到了自己的位置，抖动着胳膊示意某人可以松开了。
冷颜君却好像根本没感觉到她灼灼的目光，依旧不放，他邪魅的笑着拍了拍坐在莫夕颜身边的女子，“介意和本王换个位置吗？”
女子身着一袭浅粉色的烟罗长裙，裙摆上用金线秀满了牡丹，她怯生生的看着冷颜君。他虽然在征询她的意见，但那表情可不是让你拒绝的，女子识相的站起身来慌张离去。
莫夕颜轻叹了一口气，眼睛死死的盯着自己被牵的手，这个男人不仅夺走了她的第一次，还在大庭广众之下将她当做物品讨要，她真想敲碎他的脑袋。
冷颜君如愿坐了下来，背后却响起了一道他此刻不是很愿意听到的声音。
“六弟，同女子抢座位可不是君子所为。”
三皇子虽面上讥讽，但眼睛却一瞬不瞬的盯着冷颜君牵着莫夕颜的手上，何时风月王朝也这般开放了？
冷颜君并未转身，宽大的袖子垂下来遮住了与莫夕颜交握的双手，脸上依旧笑意盈盈，“本王从来都不是君子。”
莫夕颜与三皇子同时语塞。
就在此时，门口响起内侍尖锐的嗓音，“皇上驾到……”
所有人瞬间站了起来。
冷颜君也适时的放开了莫夕颜的手，莫夕颜感觉和他牵手就像是小死了一回，这下她总算能死而复生了。
一抹明黄色的身影进入众人的视线，皇帝在前拥后簇之下坐上了主位，他的目光不着痕迹扫了在场所有人一眼，全场一片寂静，却又在他一撩衣摆站定之后，齐刷刷喊道，“吾皇万岁万岁万万岁……”
“众卿平身，坐吧。”
此次宴会宴请的都是不久前的莲台测验中的优胜者，对于风月王朝未来的优秀子民，皇帝自然要做出褒奖，以表皇恩。
那日凡是检测出四道光柱及以上的人都被奖赏可以提高血灵的各种宝物，药材，众人的脸上都带着满足的笑容领走自己的奖励。
莫夕颜低着头，全然的不在意，一直到最后一刻听到有人念到她的名字。
“莫家四小姐莫夕颜，赏白银千两，特制丹药两瓶，特赐玉权杖。”
话音刚落，众人的眼光纷纷落在莫夕颜脸上，有不甘，有嫉妒，也有不屑。
莫夕颜出列，低头隐住了眼中泛起的那丝深意，轻启朱唇道：“臣女领旨，但玉权杖……还请皇上收回成命！”
霎时间，所有人的目光全都集中到了她的身上。
居然有人敢当面回绝皇帝的赏赐，这人脑子坏了吧？
就在这时人群中传来一个不大不小的声音：“她也配？”


第二十一章 惊艳双剑舞

玉权杖在风月王朝代表着武师的权利，地位，以及皇帝的看重。
而莫夕颜作为一个庶女，本身是没有资格拥有权杖的，若不是血灵测试的优异表现，皇帝又怎会去拉拢一个无足轻重的庶女呢？
不过重活一世，莫夕颜再也不会接受这种约束。
吃人嘴短，拿人手短，收了皇帝这老头的礼她就要死心塌地的替人家卖命。她现在想的比谁都明白，才不会把自己陷进这种火坑里呢。
皇帝听到莫夕颜公然拒绝他的赏赐有些不悦，刚要动怒便听到人群中有人发出质疑之音。
莫夕颜借势恭敬的转向皇帝：“此事非乃臣女不识好歹，实在是自认有愧接受此物。”
开什么玩笑，玉权杖在手，那可是相当于打上皇室的记号了，一辈子都只能做皇室的奴才。
地位再高又怎样？这一世她要的可是自由！
皇帝虽然也觉得将玉权杖赏赐给莫夕颜，其中讨好的意图太过明显，但这是他能想到的最好的赏赐，没想到却不对这个女孩的胃口。
锦王，你的小王妃还真不好伺候啊……
人群中那些质疑的声音越来越多，皇帝的脸色也越发的难看起来。
“她不过是丞相府小小的庶女，怎么配的上权杖？十道光柱算什么，早晚有一天我也会练到十道光柱！”
“行了，别生气了，骨子里低贱的胚子有了权杖又能如何？消消气。”
莫夕颜的睫毛扑闪着，无辜的望着皇帝，仿佛在说：看吧，那些人都不服气
完全没有听到底下的那些议论。
皇帝的脸顿时黑了下来，“看来有人认为自己更适合玉权杖，有没有人向朕毛遂自荐？朕等着看你们的本事！”
皇帝此言一出，席间顿时安静下来。
皇帝这是什么意思？
难道只要能入了皇帝的眼就真的能得到玉权杖?这种机会可是千载难逢啊！
“只不过……这种场合还是不要打打杀杀的好，换种比试方式如何？”三皇子傲风突然插言道。
不比武技？那么就是要比才艺了？顿时所有女眷全都来了兴致。
皇帝没有拒绝三皇的提议，不过从那张脸上看，他的心里还是很不痛快。
好不容易见到了锦王提到的那个女子，没想到人家却不肯收自己给的好处，这一对脾气还真是像啊。
在场的女眷纷纷自荐向皇上献艺，来展示自己多才多艺，说不定从此会被重用，基本上没有人会错过这样的机会。
莫夕颜不着痕迹的看了一眼在场中央表演的人，嘴角牵扯出一抹冷笑：幼稚！
收回视线的瞬间她再次对上了锦王冷颜君的脸，这个人总是一副能看透她的样子，而那种将一切都暴漏在他面前的感觉，也着实讨厌的紧。
她恶狠狠的瞪了他一眼，还未等转过头去，就瞥见一抹娇小的身影站了起来，而她对着的方向，分明就是自己。
陈香巧扭着自己不堪盈盈一握的腰肢，正对着莫夕颜走了过来。
当看到锦王她还是有些胆怯，但转念一想，锦王怎么可能会喜欢上她这样卑贱的庶女，便给自己增加了一抹胆色，“莫四小姐，今日大家都纷纷献艺，不如咱们再锦上添花一朵，来个斗艺如何？”
莫夕颜其实已经猜到了几分，她作为庶女，根本没有任何的机会去学习一门技艺，陈香巧这么做无非是想让她当众出丑，“夕颜今日身体略有不适，改日吧。”
当然，这个世界上还有一个词，叫拒绝。
“四小姐怎的如此不给面子？莫非是看不起我们只有四道光柱的人吗？四小姐今日拒绝香巧，是不是觉得香巧不配和你比试？”
莫夕颜挑眉，感觉到皇帝也随着看了过来，她觉得有些头疼。
因为锦王的关系，皇帝的内心当然是偏向着莫夕颜的，不过在陈香巧看来，皇帝的目光却好像是在鼓励她一般。
自我感觉良好的人真是让人没话说啊……莫夕颜在心里叹息着。
锦王冷颜君忽的靠近莫夕颜，看起来是为她拂开肩头的碎发，实则用只有她能听到的声音说道，“只要今日你不想比，就没人能逼你。”
这举动让那些对锦王冷颜君怀着爱慕之意的女子纷纷投来火焰一般的目光。
莫夕颜浑身一震，听这话的意思，他是准备帮她，只可惜，重活一世，她不想再平白接受别人恩惠。
“陈小姐，比试如果没有赌注可就不好玩儿了。”
陈香巧看到她有了比试的意思，精力瞬间集中，面上一喜，问道，“哦？那四小姐想赌什么？”
“赌些什么好呢……”莫夕颜站起身来，似乎是在思索，忽的大笑，“谁要是输了，就脱光衣服在皇宫里逛一圈儿如何？”
脱光衣服？陈香巧眼眸有些闪烁不定，这损失也未免太大了吧。
看到她眼里的犹豫，莫夕颜斜视了她一眼，冷冷摆手，“不敢比就算了。”
“谁……谁说我不敢比了，比就比，到时候你可别哭着求我。”
陈香巧和莫芳菲经常切磋武艺，也知道莫夕颜在府里的情况，她根本什么都不会，怎么可能赢她？许是她想让自己知难而退，才说了这么大一个赌注。
哼！今天她一定要让莫夕颜脱光了在宫里丢人现眼！
皇帝默不作声的拿起桌上的酒盏，抿了一口，现在还不到他说话的时候，人家锦王还什么都没说呢，他着哪门子的急，还是先静观事态变化再说。
第一个上场的是陈香巧，她从小父亲就请了舞姬教她舞技，青出于蓝而胜于蓝，在几年前她就已经出师了。
她跳了一曲高山流水，随着悠扬的乐声，她翩翩起舞，曼妙的身姿辗转千回，如同高山流水一般，百转千回。
她的舞虽然熟练，但缺失了一种名为情感的东西，她空有舞技，却没有一个舞者该有的灵魂。
跳完之后台下响起的掌声，也只是大家对她舞姿的赞美，却没有其他的表示。
陈香巧以一种必胜者的姿态瞥了莫夕颜一眼，转身落座。
莫夕颜回想起前世在九宫阁书院习得的一套剑法，当时剑法有残缺，没有练完，但她稍稍改编了一下，舞出来也是极美的。
她落落大方的上了台，在正中央站定后开口道：“皇上，臣女听闻宫中有一对名为‘挚爱’的双剑，可否借给臣女一用？”
皇上的眸一紧，这是他皇姐在世时最爱之物，她怎么会知道？
不过他只把疑惑放在了心里，转头让身边的内侍去取宝剑。
两柄宝剑熠熠生辉，剑柄上好似镀了一层银粉，闪耀着寒光，剑鞘上镶嵌着世间罕见的红玉，众人无不发出惊叹，锦王冷颜君却冷冷瞥了一眼，很快移开了视线。
莫夕颜手执双剑，踮起脚尖，闭上眼眸，就像一只站立在荷叶上的蜻蜓。
那剑谱仿佛从心底流传至脑海，谱成了一支曼妙的声音，而她整个人随着剑谱翩翩起舞，似飞翔在苍茫草原之上，又似徘徊于沧海之巅。
两把宝剑宛如一对生死相随的蝴蝶，至死不渝，生死相随。
突然一把剑被莫夕颜抛了出去，众人的心都紧紧的被揪在了一起，宛如那对苦命蝴蝶被阴阳相隔一般。
莫夕颜手持另一把剑，剑刃在空中划过一道瑰丽的弧线，迎向即将坠落的宝剑。
就在其中一把即将坠地的一瞬间，奇迹发生了，两把宝剑的剑尖像是被磁铁吸住一般紧紧对在了一起。
‘叮’的一声，清脆的金属撞击声在每个人心里激起了一层涟漪。
莫夕颜轻抬手臂，两把剑凌空落下，双双回到了她的手里，这时她才睁开了眼睛。
三皇子傲风看的如痴如醉，他第一次觉得，莫夕颜的实力比起整个莫府来说，有过之而无不及。
太子傲辰曦长长的吁了一口气，眼神微眯的看着莫夕颜。
如果有这样一位有实力的奇女子能做他的太子妃，何愁大事不成？……只可惜，他已经娶了一位太子妃，侧妃的话这位四小姐应该也不会嫌弃才对。
瀑布般的掌声响在耳畔，莫夕颜下意识的转身看了一眼锦王冷颜君，毫不掩饰眼中的自信。
冷颜君竟看得有些痴迷，刚才那两把剑就像被赋予了生命，生离死别的感觉令人怦然心动。
比试的结果可想而知，就在众人纷纷以赞赏的目光投向莫夕颜时，只有陈香巧脸色铁青，她的双手紧紧的握成拳头，额头上的汗珠密密麻麻沁出。
输了，难道她真的要按照约定的那样，脱光了在宫里跑上一圈么？那样的话她以后还有什么脸面见人？
她还想要嫁给莫府的二公子莫玉呢！
就在这时，冷颜君忽然站起身来，脸上带着难以捉摸的笑意：“好像有人忘了赌注之约了。”
以为有机会逃过一劫的陈香巧牙关紧咬，浑身颤抖个不停，“香巧只是随口一说，锦王殿下可千万别当真啊。”
陈香巧的心都提到了嗓子眼了，如果她今日脱了衣服在皇宫游园，那陈家还有何脸面在朝中立足？
锦王冷颜君居高临下的看着她，“怎么能是随口一说呢，本王可是当真了呢。莫非，陈小姐当着皇上说出的话都不作数吗？”
“那可是欺君之罪！”莫夕颜幽幽补了一句。
“我……我没有……”陈香巧别无他法，求救一般的看向高高在上的皇帝，泪水不住的滚落下来，那样子我见犹怜，想必皇帝也会心动的吧？
只要皇帝心一软，她就能逃过一劫。
可惜，她想错了，皇帝将刚才莫夕颜拒绝玉权杖的事与那些私下议论‘她不配’的那些人联系了起来。
“来人。”皇帝对一旁的内侍一招手，“护送陈小姐去游园！”
陈香巧面色惨白，虽然皇帝仍给她留了一点面子，只让内侍陪同，可是……日后传出去她还怎么活呀！
莫夕颜这时站起身来，“希望陈小姐愿赌服输，我先预祝你……游园愉快！”
冷颜君笑出声来，紧随在莫夕颜身边，众人的目光一时间全都落在那一男一女身上。
男的风雅妖媚，女的娇小玲珑，人们不禁惊诧，他们站在一起竟然如此的和谐。
皇帝眯起了眼睛，看着锦王与莫夕颜的身影，隐藏住嘴角的笑意。
是个不错的女孩，只可惜身份有些低了。
不过没关系，她会在苍山学院学习一年左右的时间，到时朕再招她入宫……到时赏她些什么好呢？
皇帝陷入了沉思。


第二十二章 滚远点！被欺负的弱者

践行宴的第二天，莫府一早就忙碌起来。
血灵测试过后，通过的学生就要去苍山学员报道了。
莫夕颜长这么大头一次离家，而且苍山学院还是采用住校的形式，学员不允许带丫鬟侍从，学院里的一切生活都要靠她们自己。
云儿从早上就开始忙着收拾东西，其实莫夕颜身边也没多少东西可带，云儿不放心，把那些东西叠了一遍又一遍。
“我走之后你要看好院子，勤加修行，还要随时注意我母亲那边的动静。”莫夕颜低声叮嘱云儿。
她指的母亲是龙吟夫人，云儿自然会意：“放心好了小姐，等小姐下次回来，奴婢一定要让小姐大吃一惊！”
莫夕颜微微一笑，轻轻拍了拍云儿的肩头，“我相信你。”
莫芳菲因为还在闭门思过，所以这次莫夕颜依然是一个人乘马车。
大夫人装模做样的送到门口，厉声训斥，嘱她不要丢了莫府的脸面，莫夕颜根本就不往心里去，全当大夫人的话是在吹风。
而莫丞相从始自终连个影子都没见到。
按说血灵十道光柱的天才在风月王朝已是罕见，莫丞相现在的表现早就让莫夕颜对他心灰意冷：什么亲情，什么骨肉，全都是狗屁！
听着马车轮子‘吱嘎吱嘎’的响着，莫夕颜微合双目好似闭目养神。
其实她是在回忆着前世的那些事情。苍山学院，注定这里也不是一处安宁之所，不过她这次来心中已经没有了当初的那份迫切。
想要得到别人的承认与认同的想法，现在看来是如此的可笑！
她正想的出神，突然马车猛地一晃，停了下来。
“莫夕颜！你个小贱人，有本事给我滚下来！”陈香巧的声音狼嚎般的响了起来。
马车停下，莫夕颜冷漠的眸光暗了下来，手指轻轻一挑，掀开了马车的帘子。
陈香巧见莫夕颜的脸上神色淡淡，越看越不爽，她将手里的剑尖指向莫夕颜，声音里充满了恨意，“莫夕颜，有胆量就下车和我比试一番，我陈香巧这辈子就是毁了，也要与你同归于尽！”
在皇宫裸奔的事情传遍了大街小巷，将陈家的脸面丢的一干二净。这些都没什么，最让她不能忍受的是莫玉的态度。
原本以为莲台测验过后，她崭露头角，会渐渐的获得莫玉的青睐，可谁知……她竟然在宫里败的一塌糊涂。
她看着莫夕颜，双眸由黑转红，恨意噬骨。
莫夕颜语气平平，似乎发生过的一切都和她没有关系：“愿赌服输是风月王朝每个子民都应该具备的品质，如果陈小姐不服的话，可以等哪日皇上在场的时候，再与我比试个高下。苍山学院开学在即，迟到可不是好做法。”
“你怕了？莫夕颜，休要说那些没用的。有种就下来和我比试，反正我的颜面也都没有了，索性就与你鱼死网破！”
陈香巧的声音越来越尖细，浓浓的恨意从她的喉咙里喷薄欲出。
莫夕颜一挑眉头，一抹厌恶从指尖划过，掀开的帘子也瞬间合上。
“陈小姐这是要与谁鱼死网破？”
陈香巧的背后传来一道清冷的声音，她的心头一惊，慌忙转过身去。便看到三皇子傲风赫然骑着马在她的身后，而三皇子背后跟着一队的皇家铁骑。
她的舌头也开始打结，想必刚才尖酸刻薄的话语也全被三皇子看了去，但她的颜面早就荡然无存，也无妨。
她沉沉的吁出一口气，与三皇子毅然对视：“香巧不过想与莫四小姐比试罢了。”
三皇子傲风一撩身后黑色的披风，发丝随风飘扬，尽显男儿本色，引得路过的前往苍山学院的小姐们纷纷掀帘眺望。
他的嘴角牵起一抹玩味的笑容，语气却尽显霸道张狂，“比试也要分时候，误了学院开学你可担当的起？还不赶紧让开，是想让陈家老小一同前来请你是吗！”
陈香巧面色阴沉了下来，往后退了一步，面色不愿的让开了大道。
可三皇子傲风却不放过她，难得能在莫夕颜面前长脸面，他绝对不会错过这样的机会，“陈小姐似乎还忘了一件事情，耽误了四小姐这么些时候，不该道歉吗？还是说，凡是自陈府出来的人都没有规矩，不懂礼节？”
傲风今日已经不止一次的拿陈家来威胁陈香巧了，她虽说已然不顾自己的脸面，但诺大的陈家还摆在那里，她不能不顾家族的脸面。
牙齿狠狠的嵌入唇瓣，陈香巧的声音与莫夕颜的声音重叠。
“莫四小姐，是香巧的错，对不起。”
“车夫，继续赶路。”
陈香巧的话与马车扬起的尘土混为一处，傲风抬起眼眸望着远去的马车，莫夕颜并不领他的情。其实从上次在莫家他就感觉到，莫夕颜对他的态度与其他人截然相反。
他也曾经反思过是不是哪里惹到过她，但很显然，他并没有和她接触过，更别提惹到一说。
思至此，三皇子傲风带着他的铁骑追着莫夕颜的马车而上，就算别人不领他的情，他也要努力将莫夕颜这枚棋子拉拢过来。
长长的队伍后面，陈香巧的手指由于握紧的力度发出“咯咯”的响声，脸上写满了仇恨和不甘。
莫夕颜，总有一天，我会让你死无葬身之地，将你欠我的一一讨要回来！
苍山学院建立已久，算是风月王朝最有权威的一所院校。能在这里就读的学生大部分都是王公贵族，只有一小部分是通过一层层筛选而选出来的优秀者，他们虽然家庭不富裕，但凭借勤奋完全可以走向巅峰。
只听见车夫一声长长的“吁”声，莫夕颜所坐的马车稳稳当当的停在了苍山学院的门口。
而这里已经停了数不胜数的马车，许多的贵族小姐纷纷挽着手臂一起游院，开学第一天并没有任何的课程，所有的人都在熟悉崭新的环境。
莫夕颜刚下车，便看到太子傲辰带着一队铁骑从东边而来，她嘴角扯出一抹冷笑，转身，三皇子傲风也带着人缓缓从西面迎了上来。
太子傲辰原本是看到三皇子的队伍才过来的，如今看到莫夕颜，他心中已经明了。
看来三弟也看中了莫夕颜的实力，果真是一块美味的肉。
“皇兄！”
三皇子傲风风度翩翩的和太子打了个招呼，随即眼眸继续转向莫夕颜。
太子傲辰轻易的捕捉到莫夕颜脸上厌恶的神情，他的嘴角扯出一抹冷笑，“三弟作为武技营的导师，想必今日也是忙不暇接吧。本太子的事已经忙完了，可以顺道送四小姐进去。”
“皇兄不必屈尊降贵，我的事并不重要，稍后再办也可以。”三皇子傲风眉头一挑，加大了声音，头略侧向后面吩咐，“去替四小姐拿行李！”
“是！”
在他身后的几名皇家侍卫利索的下马，利落的从莫夕颜的马车上将行李背在身后，带头的男人做了个请的姿势。
莫夕颜心里清楚未来他们两个将站在权利的制高点角逐天下，自然都希望拉拢自己，只可惜重活一世，三皇子傲风必败无疑！
至少，她莫夕颜必会倾尽一切阻挠。
“刚才那个女子是哪家的小姐？能让三皇子对她殷勤有加？”
“不知道，我见过莫家的嫡女莫芳菲，貌似不是她。”
“啧啧啧，一副狐媚样子，看了就来气。”
莫夕颜的头微微的往后侧了侧，听到她们的话，她反倒不生气，只觉得有些好笑。
她不作理会，继续往前走，苍山学院果然称得上是风月王朝的权威，这里用的住的果然都是最好的，上好的白玉在这里竟然只是门框上的饰品而已。
看来在学院里还是有钱途的，莫夕颜眼神微眯，摆脱莫府指日可待。
“四小姐想必是第一次来苍山学院吧，不如本太子带你游院为你介绍一番？”
太子傲辰的声音突然出现在身后，莫夕颜不用回头，都知道三皇子傲风也在身后。
果然，三皇子立即插进话来：“皇兄不是事务繁忙吗？怎么有时间陪四小姐，不如由三弟代劳吧。”
莫夕颜突然转过身，迎面看向三皇子与太子二人。
她冷漠的走到三皇子傲风面前，难掩脸上的丝丝厌恶：“三皇殿下？”
如此近距离的看着她，灼灼双目犹如星辰一般耀目，傲风竟有片刻的失神，但很快他便恢复了正常，“嗯？”
“我对三殿下并无太多好感，想必你也能感觉得到吧？难道就这样装作视而不见？还是说，喜欢三皇子的人太多，偶尔出现一两个讨厌的，反而能入了您的法眼？”
莫夕颜说的虽然是问句，却并没有希望等到他的回答。
她只希望他识相一些，离自己远一些。
不管怎样，前世她可是盼了一辈子想要嫁给他，但最后到死他都没有来看自己一眼。
太子嘴角轻扯，立即迎了上去：“那四小姐是准备接受本太子的邀请了吗？”他已经有了正妃，若是能娶莫夕颜为侧妃，不只对他有所帮助，想必对她来说也是极大的殊荣。
太子可是未来的皇帝，那些女子从来都不会拒绝他。
莫夕颜虽说对他并不反感，却也知道他对她特殊，无非是为了皇位之争，一想到这种别有用心的心思，她也难免有了一丝厌恶之情。
“太子家里已经有了一位貌美如花的女眷，而我是不可能和别人共享一夫的，要么终身不嫁，要么只对一人白首不离，太子还是且行且珍惜吧！”
莫夕颜年龄不大，说出的话却老成，着实让太子对她的爱慕又多了一分。
“如果本太子休了府里那位，迎娶你当正妃可好？”太子凑近她耳边低声道，声音里满是荧惑。
这种可能性……简直为零。
莫夕颜只觉得无语问苍天，这些人怎么一个个都听不懂人话？
她不想与他们纠缠，可是他们为什么反而盯着她不放？索性她也就不解释了。
爱休就休，关她什么事，总之不会嫁给他们两个人的其中一个就是了。
太子和三皇子还欲纠缠，莫夕颜却被前面不远处的人群给吸引去了注意力。
一群学员围在新生宿舍门口，不知道在讨论什么，莫夕颜拧起眉头，迈步走了过去。
她远远望去，只见一女子披头散发的跪在地上，瘦弱的身子颤抖个不停，手脚忙乱的在收拾被人扔在地上的行李，她的眼泪滴落在地上，湿了一片。


第二十三章 新室友，团子的敌意

莫夕颜皱起眉头，挤进人群，跟在她身后的三皇子傲风和太子傲辰曦也跟着挤了进来。
原本安静站着的学员们瞬间沸腾，即便是武技高强的女子此时对他们也尽显爱慕之情，注意力纷纷从地上的女人身上移开，涌过来向皇子们问安，献媚。
莫夕颜低头仔细观察那个不断抽泣的女子的侧影，忽然眸孔放大。
韩青落！
前世进入九宫阁之后成为风月王朝的第一女武将。
当初只因莫夕颜自己胆怯，看到她被人欺侮，却向莫芳菲央求，让她去帮一帮这个可怜的女人，结果到头来，她成了莫芳菲的左膀右臂。
这一世，莫芳菲因为还在府里闭门思过，没有到苍山学院来，所以她就先一步结识了韩青落。
呵，真是造化弄人。
莫夕颜慢慢蹲下身子，帮着她将行李一件一件整理好，最后扶着她站了起来。
披散的头发一直遮挡着韩青落的脸，她的脸上有一块难看的枚红色胎记，占据了她半边的脸。
她怕吓到莫夕颜，频频躲闪，谁知莫夕颜忽的反握住她的手，脸上的笑容无比真诚：“不要害怕，长相都是天生的，有些人即便长得很美，心肠却如蛇蝎一样的令人厌恶，所以你不用在意这些。”
太子傲辰和三皇子傲风听到她的话，纷纷转过头来。
莫府的四小姐居然能说出这样一番话来，当真让他们刮目相看。
韩青落双眼饱含泪水，头埋得低低的，哽咽道：“谢谢……谢谢你……”
她从小到大因为一块胎记被人嘲笑的久了，突然间听到这样暖心的话，竟一时半刻不知道如何表达。
“不用谢我，你住在哪里，我帮你把东西送过去吧？”莫夕颜说。
这时站在台阶上的一个女子高傲的看着她们，对她而言，一个丑女，一个庶女，无非是臭味相投。
“我看这行李你是送不过去了。”她冷笑一声：“她长得那么丑，差点把高贵的安宁公主吓死，所以才把她连人带行李给扔出来了，要想进去，你还是先换个房间吧。”
莫夕颜的眸光扫了那个女人一眼，暗暗记下了她的长相，初来乍到，她没时间跟这种貌似高贵的人纠缠。
她转头笑着看向韩青落：“你叫什么名字？”
那笑容里充满了阳光的味道，莫夕颜知道，她生活在阴暗中太久了，现在会让她付出真心为之一笑的人，只怕没有几个了。
“韩青落，青青子衿的青，落日的落。”
“不，在我看来，你不是落日，而是徐徐升起的朝阳，总有一天，你会凌驾于这些人之上，傲视群雄。”
莫夕颜话的声音不大不小，正好让在场的所有人都可以听见，而韩青落的脸早已涨得通红，她从来也没有幻想过这种事……
莫夕颜依旧笑意盈盈，面对韩青落时的神情与面对三皇子傲风时的神情截然相反，“青落，你愿意和我住在一起吗？”
韩青落的神情有一抹慌乱，没有兴奋，只有无比的不知所措，“什、什么？”
她没有听错吧，竟然有人愿意和她一个寝室。
“你愿意当我的室友吗？”
莫夕颜再次一字一顿的说出口，下一刻，韩青落已是满脸的泪痕，她哽咽着点了点头。
莫夕颜主动的接过她手里的行李，一身坦然的走在前面，为她带路。
余下众人并没有马上散去，而是互相窃窃私语。
她们说的什么，莫夕颜并没有兴趣知道，她所知道的是，这一世，韩青落这个朋友她是交定了！
三皇子傲风的神色微眯，望着她远去的方向，他认为莫夕颜只是装出的讨厌他，也许她是想欲擒故纵也说不定。
太子傲辰曦只看了一眼，便转身向另一个方向走去，莫夕颜，他志在必得。
韩青落放好自己的行李之后，一刻也没闲着，帮着莫夕颜将屋里屋外打扫的干干净净，可以说是一尘不染。
她不知道怎样来表达自己的感激，只有做些力所能及的事情。
下午她们一起去看了学院里的报考科目，苍山学院里下设有武技营，骑射营，驭术堂和炼丹阁。
每个科目下都设有数个导师，太子傲辰和三皇子傲风分别担任骑射营和武技营的导师，虽说不经常亲临现场，却也会偶尔过来走走过场。
炼丹阁是整个学院的大冷门，只因在这里学习的学员们大都家里殷实，丹药不需要自己炼制，市场上经常有卖。
只有那些买不起丹药的布衣家庭的学员才会来选择炼丹。
了解过所有的科目之后，天色也已经黑了下来，躺在床上，莫夕颜望着天花板，声音平平的问道，“青落，你想好要报什么了吗？”
明日就要报科目了。
韩青落正蹲在地上洗衣服，她扬起挽起衣袖的胳膊擦了擦脸颊上的汗水，答非所问，“其实我血灵测验的成绩并不好，只有一道光柱。”
“这完全不成问题，你可以买丹药来增加自己血灵的修为。”
莫夕颜此时也坐了起来，一脸的严肃。
韩青落是个闲不下来的人，她用尽力气扭着手里的衣服，说话的声音也有些气喘，“我家里没钱，因此我买不起丹药。我……我想去炼丹阁。”
“这没问题，我会炼丹，以后我炼制了丹药免费提供给你让你增加血灵修为，你去武技营吧？”
正在晾衣服的韩青落忽的转身，对上莫夕颜的双眸，一脸的不解：“像我这种只有一道光柱的人去了武技营也是自取其辱，我还是想去炼丹阁试试。”
“谁说是自取其辱了？我看你绝对有出人头地的一天，去吧去吧！就去武技营，我保证你能成功！”
莫夕颜就差拍拍胸脯以作担保了，可是韩青落依旧犹豫，她也不好再坚持，只说会陪她去炼丹阁看看，再做决定。
韩青落将手上的活全部忙完之后，才想起来要问莫夕颜报什么，她慢慢走过去，便看到已经熟睡了的莫夕颜。她轻叹了一口气，暗暗下定决心，如果有机会，她一定会报答她。
滴水之恩定当涌泉相报！
翌日，天刚亮，莫夕颜醒来便闻到一股饭香。
从床上坐起身，她发现整个房间被打扫的干干净净，洗漱的水已经安静的躺在铜盆里，饭桌上的饭菜溢出阵阵香味。
莫夕颜的唇角缓缓扬起，穿戴整齐，准备过去洗脸。
端着热茶的韩青落神色低沉的走进屋子，莫夕颜一眼便看到了她脸上的伤痕，虽然已经被处理过了，也被头发挡着，但依然很明显。
她拿过棉巾擦拭着自己的脸颊，问道，“你脸上的伤是怎么回事？”
“噢？是……是我刚打饭的时候，不小心碰的，我笨手笨脚的！”
莫夕颜拧起秀眉，即便对方刻意的隐瞒，她心里还是如同明镜一般。
此生她会保护她，比前世的莫芳菲做的更好。
“那你下次可注意一些，我包里有敷外伤的药，一会儿吃了饭给你抹些吧。”
韩青落垂着的脸上带着一抹悲伤，眼泪在眼眶里绕了绕，终是没有落下。
报名的时候，武技营和骑射营人影攒动，显得身为拥挤，倒是一旁的驭术堂和炼丹阁显得格格不入，极为冷清。
韩青落深深的忘了一眼炼丹阁，不解的问道：“为什么没有人报那两个？”
莫夕颜只遥望了一眼，耐心为她解释，“驭术堂是基础课，非常枯燥，这风月王朝也不是人人都会，因此就被遗弃了。这里大部分的学员家底殷实，根本不缺买丹药的钱，自然也不必自己炼丹。”
一般来说，来苍山学院的学员们大都是为了武技和骑射而来。
韩青落的目光始终低垂着，她紧紧的咬着下唇瓣，忽的下定决心，坚定的说道，“四小姐，你陪我去炼丹阁看看行吗？”
她说到底还是想去看看。
“行！”
莫夕颜拍了拍她的肩膀，一脸笑意的爽快答应。
她们挤出人群，往人迹罕至的炼丹阁走去。
在她们身后，不知谁激动的喊了一声，“三皇子来了！”
齐刷刷的视线都向一个方向看去，韩青落也站定回头。
莫夕颜扯了扯她的衣角，一脸的笑容，“没什么好看的，不过是个衣冠禽兽罢了。”
“嗯。”虽然有些吃惊莫夕颜会如此评价三皇子，但现在她认为莫夕颜是她最好的朋友，她讨厌的人当然自己也不应该喜欢，虽然她自认没有讨厌别人的资格。
三皇子傲风扬着头颅扫了一眼远去的莫夕颜，微微蹙起眉头，这个女人倒底想玩什么花样，以为这样就能吊住我的胃口了吗？
清冷的院门口杂草丛生，门口罗雀，莫夕颜和韩青落站在炼丹阁门口，拧起了眉头。
韩青落深呼吸一口气，双手一推，便将门推了开来。
她被眼前的一切给愣住了，满院子的杂草，长得有一人高，窗户上满是蜘蛛网，根本不见人影，就像是几百年不住的鬼屋一般。
莫夕颜从背后拍了拍她，笑着解释，“这里的人都是丹痴，将一切的精力都用在炼丹上，根本没有人注意这些，别在意。”
韩青落重重的点头，表示她理解。
莫夕颜拉着韩青落走进了院子，步伐艰难的行进，只见一排的房间都紧闭着，只有一间房的门口立了一块满是尘土的牌子，上面用七倒八歪的字体写着，“报名处”。
莫夕颜拉着韩青落走了进去。
只见屋子里全是书，一摞又一摞的书，宛如绵延不断的小山，就连一个人影都没有见着。
忽然莫夕颜在唇角边竖起食指，示意韩青落不要发出任何的声音。
她们这才听到一个轻微的鼾声，莫夕颜兜着眉轻手轻脚的走了过去，只见一个骨瘦嶙峋的小老头趴在书堆里酣睡。
小老头鼻子下方留着滑稽的山羊胡须，胡须的前端还微微上翘，颇有喜感。
韩青落险险笑出声，她忙用手死死的捂住自己的嘴巴。
莫夕颜靠过去，用从院子里拔来的一根细草不停的拨弄着老头鼻子，但老头依旧不为所动，莫夕颜只好出声叫道：“苟不言！”
整个房间依旧静悄悄的。
“苟、不、言！”
莫夕颜一连喊了数声，最后苟不言才掏着耳朵缓缓的睁开了眼睛，一脸的不悦，“叫什么叫，老头我的耳朵都要聋了！”
“我们要报名！”
莫夕颜前世就在炼丹阁，和苟不言导师的关系甚好，如今看到他，依旧有一种久违的亲和感。
而且这小老头就是一个丹痴，性格有时比小孩子还闹人。
“报什么报，这里是炼丹阁，不是武技营和骑射营，女娃娃，走错了吧！”


第二十四章 传说中的回魂丹

苟不言站起身来，小小的个子，骨瘦如柴。他不耐烦的拍了拍自己裤子上的灰，斜视了莫夕颜一眼，小胡子一上一下的，极为滑稽。
莫夕颜的神色变得极为的轻松，眉眼间都带着淡淡的笑意，“小老头，我们报的就是炼丹阁，你再墨迹，小心我把你的胡子都给扒光。而且还是，一根一根的拔下来的哦！”
苟不言惊的瞪圆了双眼，他摸着自己的胡须，仿佛已经感觉到了那种疼痛。
“你这淘气的女娃子好大的胆子！”他的神情变得严肃了起来，“炼丹是一件极为辛苦的事情，你们可知道？”
“知道！”
苟不言的眼神滑过韩青落时，她也点了点头。
轻叹了一口气，他缓缓开口，“小女娃，不要言之过早，我先带你们去炼丹室里看看，你们再决定。”
三个人刚走到门口，就看到一个胖乎乎的小男生抱着一堆东西从外面走了进来，嘟着的嘴巴表示他很不满。
莫夕颜眸孔一紧，锦王冷颜君身边的，团子！
苟不言笑着摸了摸自己的胡须，“团子，锦王真准备住到这里来？”
团子无奈的点了点头，当看到莫夕颜时，顿时整个人都不好了，就像一只炸了毛的刺猬，眼中满是敌意，“王爷准备住很长一段时间。”
“嗯，那你快去打扫吧，少什么再来跟我说。”
莫夕颜望着团子胖乎乎的背影，心中充满了疑惑，那家伙住到这里来？她没听错吧。
她前世就练就了一身炼丹的本领，本想在莫府炼丹，无奈没有药材，又怕引起别人的注意，这才特意到苍山学院来，希望靠变卖丹药来赚取一笔钱财，可以彻底的脱离莫府。
可是锦王冷颜君怎么也会住到这里来呢？她不会忘记这个男人对她做过什么，以及他戏谑的称自己小王妃时的那种无赖行径。
恐怕他会招来不必要的麻烦。
苟不言带她们到了炼丹房，韩青落被厚厚的灰尘和满屋的蜘蛛网给吓的忙往后退了一步，她家里虽然不富裕，可也没见过这样的房子。
四周全是蒙着厚厚灰尘的书架，其中一排是放着药材的架子，每一个盒子上都写着名称。
架子中央放着大大小小十几个炼丹炉，上面的灰尘表明已经很久没人用过它们了。
韩青落从进来就捂着自己的鼻子，满屋子都是刺鼻的味道。等她回过神来，才看到苟不言和莫夕颜都没有任何的反应，她的眸色暗了暗，憋了一口气，将手放了下来。
苟不言淡淡的看了她们一眼，从一个架子上拿下来两张配方，递给了她们，并指向一侧的炼丹炉，“你们先试试吧！试过了再说报名的事儿。”
苟不言几乎可以百分百确定，她们无法胜任。
韩青落站在一旁，茫然的不知所措。
而站在一旁的莫夕颜毫不犹豫的打开了丹炉盖子，又熟练的从架子上拿过清洗用器具，开始仔细的将炼丹炉内外全都擦干净。
最后才拿着配方去旁边的柜子里取药材。
韩青落照猫画虎，模仿着她来做。
取药材的时候，莫夕颜神情严肃，屏息凝神。
韩青落却是一脸的茫然，很多药材她连听都没听说过，更别说是见过了。她只能凭感觉胡乱抓，抓多少是多少。
半柱香时间过去了……
莫夕颜将所有药材投入丹炉。
一柱半香时间过去了……一个时辰过去了……
莫夕颜神情肃穆的掀开了炉盖，一股淡淡的清香扑面而来，在这一刹那，莫夕颜的秀眉忽地展开，脸扬起一抹释然的微笑。
而韩青落一脸的落寞站在她身边，她炼制了一滩黑呼呼的东西，不知道是什么玩意儿，还散发出阵阵腥臭味道。
苟不言也适时的推门而入，韩青落的表情早就在他的意料之内。
当他用一种‘看吧，我就知道’的眼神往莫夕颜的丹炉里望去时，猛然间瞳孔放大。
化灵丹！她一个新人竟然练出了化灵丹？
小老头不可置信的瞪着眼睛，眼珠子仿佛都要跳出来似的，那撮山羊胡子因为惊讶，正一翘一翘的。
莫夕颜不禁想起昔日她跟随这位丹痴导师学习的种种画面，心里竟涌出一丝酸涩。
“小女娃，你叫什么？”
“莫夕颜。”
再次和老头相识，没想到仍是在炼丹阁，莫夕颜的眉眼间满满的都是欣慰的笑意。
苟不言嘴里嘀咕着：“莫夕颜？难道你就是在莲台测试时出现十道光柱的莫家四小姐？”
莫夕颜脸上挂着淡淡的微笑，并没有解释，也没有炫耀。
不卑不亢，当真是一个好苗子！
苟不言眼睛一亮，“女娃娃，你要是不来我炼丹阁，我就把你放进丹炉里融成药材！你要是跟老夫混，我保你一定可以成为风月王朝最优秀的丹药师，就像锦王殿下那样！”
不提锦王冷颜君还好，一提他，莫夕颜的眼睛瞬间便眯了起来。
真没看出来，锦王竟然是顶级的丹药师？
“我要成为比他更强的丹药师。”莫夕颜心里想着，嘴上不自觉的就把话说出来了。
苟不言听后大喜过望，“哈哈哈！老夫也很好奇，想看看是不是真的有人能够超过锦王殿下。”
必须要超过他，而且还要比他优秀一百倍！
莫夕颜暗暗与自己较劲。
想起他们初识的第一次，她就气不打一处来，恨不得将他扒皮抽筋才痛快。
韩青落神情落寞的从一旁悄悄的退了出去。
苟不言的笑声，已经宣告了她的失败。
不过她不妒忌莫夕颜，她只是非常遗憾，自己到最后如果还是一事无成，莫夕颜是不是也会疏离她？
就像那些人一样，视她为无物？
“青落！”莫夕颜的声音突然响起。
韩青落转身，看到莫夕颜不知什么时候也出了炼丹阁，已经追到了她的身后。
苟不言站在炼丹阁的门口，远远的看着她们。
“青落，这枚丹药送给你！”
莫夕颜扬着手里的化灵丹，递了过去。
这可是化灵丹啊！吃一颗就能增涨修为，提高血灵，虽说服用的数次与其效果会呈反比，但对于那些一次也没有吃过的人来说，这无异于是提高修为的最佳选择。
韩青落很想要，但是鉴于这里的规定，最终没有伸手，而是胆怯的看了一眼苟不言。
苟不言睁一只眼闭一只眼，眯着眼睛笑，还摸着他的山羊小胡子，“这丹药只是测试品，你们可以自行支配。”
莫夕颜抖手将丹药强行放进了韩青落的手心。
韩青落紧抿嘴唇，犹豫再三，终于还是鼓起勇气将丹药握在手里。
莫夕颜拍了拍她的肩膀，“去武技营吧，那里适合你。”
“嗯！”韩青落终于露出了久违的笑容，重重的点了点头。
韩青落离开后莫夕颜则跟着苟不言回了炼丹房。
莫夕颜发现，屋里不知什么时候多了个看书的男人。
从年龄上看他大约有十八、九岁的年纪，穿着粗布衣裳，头发有些凌乱，眼里满是红血丝，好像经常熬夜的样子。
莫夕颜对他只隐约有些印象，前世炼丹阁确实存在着这么一个怪人。
不过她那时只顾着拼命提升自己，想得到父亲和别人的认同，哪还有心思去管闲事？所以她从来也没有跟这个男子说过话。
苟不言看到莫夕颜眼珠不错的盯着那个人便小声的向她介绍，“他叫正元，比你早三年进了苍山学院，但他终日只顾着炼丹，血灵等级一直停留在最初的阶段，所以没有办法升入九宫阁。“
原来是个留级的师兄啊！莫夕颜上下打量着正元，看他那样子应该也是个丹痴，但是他能在炼丹阁学习，就证明他有超出常人的毅力。
苟不言低声道：“正元他想炼出回魂丹，可是整整三年却连一次也没有成功过，但是这小子从来都没有放弃的打算。”
这人还真是有毅力，只不过回魂丹这种东西，虽然在书上能找到配方，但并没有人能够将它提炼出来。
以至于有很多炼丹师都说这个配方是错的，或者也有传言称世上并没有什么回魂丹，那都是传说而已。
如果真有一种丹药吃了就能让人马上活过来……只怕也会被皇室据为己有，哪还能轮得到平民百姓们受益呢？
莫夕颜看了一眼正元，突然压低声音对苟不言道：“我能看看那本关于炼制回魂丹的书么？”
苟不言没想到她居然会提出这种要求，摇了摇头，“别白费力气了，女娃娃，这种丹药只不过是个传说而已，你才入门，还是多看看那些基础的东西。”
正元这时抬起头来，看到莫夕颜跟在苟不言后面进来时，眼中闪过一丝惊讶，但转瞬即逝。
苟不言走过去，神情严肃的问道，“又失败了？”他已经记不清楚是第几次问他了，反正他知道这个答案永远都是否定的。
只不过他不忍就这样熄灭这个徒弟的热情。
正元木讷的点了点头，从他脸上完全看不出伤心的样子，只是神情疲惫。
苟不言介绍道：“这位是炼丹阁今年的新生，莫夕颜，莲台测试血灵的时候，可是检测出十道光柱的天才。”转头他又向莫夕颜道：“这位是你的正元师兄，以后这里有什么不明白的地方尽管去问他。”
莫夕颜淡淡一笑：“小妹见过正元师兄。”
正元忙低了头，嘴里嗯嗯的应着，两手简直不知该放在哪才好。
苟不言知道正元不擅长与别人打交道，忙把他要借的书找了出来。
正元逃也似的离开了。
莫夕颜还想问些什么，却见苟不言摆了摆手：“今天就先这样，老夫还有些别的事情要办，明天记得早些过来就行。”
莫夕颜只好独自回了寝室。
走在苍山学院里，仍然是那条熟悉的不能再熟悉的小路，此刻却在她的眼中显得既熟悉却又陌生。
淡淡的哀伤在空气中弥散开来，混杂着无穷的悔意。
这样熟悉的场景让她无数次回忆起紫藤，这一世，她是定会再次找到紫藤，但却不是为了与他签订契约，成为他的主人，而是要让他获得自由。
来到寝室门口，正巧碰到韩青落，她的神色看上去很不好，耷拉着脑袋。
莫夕颜问道：“青落，你去武技营报上名了？”
“嗯。”韩青落点了点头，额前的发丝掉落下来一缕，垂在脸侧显得有些憔悴。她的心在流泪，但她却不想被别人看到，特别是当着莫夕颜的面。
这个人是真心关心着她的，而且还对她有所期待，可是她资质平平，怎么能担待得起这种信任？
压力在无形间落向了韩青落。


第二十五章吃醋，再次扑倒

莫夕颜没继续追问韩青落，两人忙了一天，这会都有些累了，匆匆洗漱后便各自上床休息去了。
一夜无话，早上莫夕颜睁开眼睛，发现对面的床早已空了，韩青落不知在什么时候已经出去了。
莫夕颜伸手摸了摸她的床铺，上面没有一丝温度。莫夕颜微蹙双眉看向窗外，这时天还没有亮透。
莫夕颜再睡不着，只好也起了，收拾停当后直接去了炼丹阁。
这个时候大部分学员都还没有起床，整个苍山学院里静悄悄的。
而这时候的丹房内却站着一个人，他满眼通红的血丝，很显然一夜没睡，在他的脚下散落着无数散发出阵阵异味的‘失败品’。
据传回魂丹吃了可以救死人，肉白骨，虽然这里有些夸大的成分在里面，可是这足以说明它药效卓著。
只不过想炼出回魂丹？谈何容易！
莫夕颜看着仍在忙碌着的正元，唇角不由得浮现一丝苦笑：痴人啊！
他与前世的自己何其相象？为了一个无法抓到手里的希望而拼死挣扎，希望能找到出路。
正元重新把选好的药材倒进了炼丹炉里，莫夕颜站在旁边静静的看着。
他不会成功的，她知道。
回魂丹的配料中确实少记录了一味药材，而且这味药材才是整个环节里最最重要的，只不过这味药材并不是所有人都能寻得到，用得起的。
而这味药材的名字就叫做：紫藤！
炼丹房内，正元又一次失败了。
看着他从冒烟的炼丹炉里将那团黑呼呼的东西倒出来，莫夕颜淡淡道：“正元师兄，这样劳累反而对炼丹不利，你还是去睡会儿吧。”
正元这样熬夜，就是再熬上个几天几夜也都无济于事，血灵不足，空有药料却无法与丹炉发生共鸣。
正元似乎没有听到她说话，眼睛直勾勾的盯着自己手上的配方。
这也不对，那也不对，究竟是哪里出了错？整整三年，他一次也没有对过！
莫夕颜无奈的叹了口气，这种人通常是不撞南墙不回头的。
苟不言这老头儿还没来，索性也是闲来无事，她便打开一旁的炼丹炉，独自试炼起丹药来。前世在九宫阁，她已经是高级的丹药师，这些配方在她眼里小菜一碟。
正元不经意扫了一眼莫夕颜炼丹炉里的东西，疑惑的皱起了眉头。
几个时辰之后，当莫夕颜打开炼丹炉，一阵丹药的香气飘散开来。
突然她的身后响起“啊”的一声，莫夕颜被吓了一跳，手中的丹药险险掉到地上。
她转回头，看到正元师兄站在她的身后，一副不可置信的摸样。
“这……这怎么可能？”正元拿起一枚莫夕颜炼制的丹药，声音里带着一丝颤抖，“这枚化血丹的纯度……居然达到了百分之百？”
莫夕颜猛地想起来她此时只是个初级的菜鸟，现在竟然练出了这种纯度极高的化血丹，恐怕不只是正元师兄，若是苟不语看到了只怕也会惊掉了下巴。
“呃……这可能是意外吧？”莫夕颜勉强笑了笑，老底露的越多对她越不利。
好在正元只是个丹痴，他满心欢喜的托着那枚化血丹，一脸的兴奋和激动，再没想其他。直到他的目光对上莫夕颜，他竟然忽地伸出手臂环住了她的肩膀。
“小师妹，你简直就是个天才！”他的手还不断拍打着。
突然一道寒意自门口传来，莫夕颜禁不住打了个冷战。
“出了什么事，正元竟然如此开心？也和本王说一说啊。”锦王冷颜君不知什么时候站在了门口，将炼丹房内的一切尽收眼底。
一抹不快自他的心中蔓延开来，他的目光落在了正元环住莫夕颜的手上。
正元根本就没意识到自己刚才做了什么，见锦王出现，恭敬的上前见礼：“锦王殿下。”
锦王迈步进了炼丹房，他的目光滑过莫夕颜的脸庞，偶后停在了那枚高纯度的化血丹上面。
“本王的小王妃果然聪慧过人，就连正元这个呆子也有些要把持不住呢。”鬼医嗤笑道。
正元闻声愣了愣，回想起刚才的冲动，这才觉得自己的行为有些过了，脸色瞬间爆红。
“时间已经不早了，炼丹导师今天有事不会过来了，两位难道想准备留在这里彻夜长谈？还是想交流下炼丹的心得？”
冷颜君的语气很冷，周围的氛围瞬间降到了最低点。
炼丹房并没有窗户，所以不知不觉间已经到了晚上，正元更是多了几分尴尬。
莫夕颜一看到这位锦王殿下就一肚子的气。
当初莫名其妙的闯进她的闺房，抢走了她身为女子最宝贵的东西。而且他还总是在自己眼前晃悠，好像生怕自己不知道他似的，真是……是可忍孰不可忍！
等她哪天找到机会，一定把他丢到花痴的女人堆里，供她们肆意消遣。
莫夕颜毫不客气的白了一眼对方，然后对正元道：“这枚丹药我就送给师兄了，你回去好好补个觉，成为高级炼丹师的基础是要有个扛得住的身体！”
锦王冷颜君冷哼了一声，“你认为他这副小身板扛得住？”他故意将声音拖长，嘴角扬起一抹玩味的坏笑，紫色的眸子不屑的眯了起来。
在锦王面前，很多人都会瞬间没了脾气，正元也不例外。
他被锦王取笑，但却不敢露出任何的不满，一半是由于他对锦王身份的畏惧，另一方面他确实对鬼医的名号怀着崇拜之心。
莫夕颜怒目瞪了锦王一眼，直接与他擦身而过，离开炼丹房。
正元收起化血丹也准备离开，他虽然迟钝，却也能感觉出来锦王冷颜君对他的敌视，还是早走为妙。
就在他将要踏出门的一瞬间，耳边传来冷颜君幽幽的声音：“想保住你的这只手……以后就离她远点。”
正元身子一僵，他想说话但不知为何喉咙就像被什么堵住了一样，一个字也吐不出来。
“你这小子……又欺负我徒弟！”苟不言不知从哪里冒出来，正好看到了这一幕。
锦王对苟不言这老头叫自己‘小子’没有露出半点不高兴，倒是正元慌的额头冒了汗。
“你先回去吧。”小老头对正元说。
正元就像得了大赦一般，一溜烟的跑了。
“在这就要守我的规矩，不准在炼丹房闹事！”苟不言翘着胡子训斥道，他本以为锦王会如同往常那般反驳他，可站在那等了半天身后一点动静也没有。
小老头回过头去，赫然发现锦王早已不见踪影.
“这小子……”苟不言饶有兴趣的望着天，“没想到他也有开窍的时候。”
莫夕颜走在回去的路上，虽然只身一人，但时刻她都能感觉到身后有一双眼睛，正一眨不眨的盯着自己――鬼医冷颜君。
她本不想去理会，但是走夜路被人盯着，这种感觉太过诡异。
忽地她停下脚步。
身后的脚步也适时的停了下来，她不前，他也不前。
莫夕颜忍无可忍，正准备转过身向对方发火，自己的手却突然被对方握住了，灼热的感觉瞬间传来。
这种温度……真的不亚于火炉，若是冬天的话还真是不错，不过现在是春季，这种温度反而会让人感觉到烦躁。
莫夕颜忍着心中的怒意，一把将其甩开，眼睛里几乎要喷出火来，“锦王殿下请自重！我跟你不熟！”
她咬牙切齿的瞪着对方，似乎那牙齿可以嵌入到他的皮肉里。
夜里太暗，她和他说话的时候又从没有过好语气，此时此刻冷颜君并没有觉察到她心中的怒意已经到了即将爆发的阶段。
他一如既往的高贵与邪魅，三分带笑的贴近她身边：“咱们不熟吗？你是不是忘了什么？你的修为明显比那时高出许多，不会有什么不可告人的秘密吧？”
冷颜君的脸贴过来，离她越来越近，手掌顺着她的手臂向上游走，最后移到了她的背后。
他急于想要探查一下她体内的经脉，看看龙珠是否安然无恙，毕竟从他第一次遇到她到现在，她的血灵增涨速度非常惊人，他猜测也许真的与龙珠有关。
只不过这个秘密貌似只有他知道。
谁知他的手刚一碰到莫夕颜，莫夕颜忽的飞起一脚踢向他，冷颜君措不及防，慌忙抽回手，险险躲闪开来。
莫夕颜的脸色涨得通红，第一次在她闺房的时候，是她的脉搏全部被金针封住，无法动弹，才让他有机可乘。
如今她的血灵修为大大提升，她绝不会再让自己落入他的手中。
她主动的发起攻击，但几个连环踢之后冷颜君却逐渐适应了她的招式，几招之后，化被动为主动。
忽然，莫夕颜人影一闪，便从冷颜君面前消失了。
好快的速度！
冷颜君唇角勾起一抹坏笑，不愧是与五玲珑融合经脉的结果。他闭上眼睛，感受着四周的风……
忽地，他身形一动，将莫夕颜自他身后使出的一击化为无形。
莫夕颜没想到他虽没转头，但脑袋后面却像长了眼睛似的，略一犹疑的功夫，她的脚踝已经被对方抓住。
锦王向怀里一拽，莫夕颜身体重心不稳，直直的往他的身上扑去。
但她当的身体马上就要接触到锦王的时候，莫夕颜另一只脚下用力，硬是让身体倒向了别处。
她宁可摔在刀山上也不想跌进这个男人的怀里。
冷颜君微微有些吃惊，但他的手抓着对方的脚踝，如果过于用力只怕会伤了她，松手的话又会遭到她的攻击。
两人就这样以奇怪的姿势倒向了一边，就像一对上下压在一起的青蛙……
没错，就是青蛙！
一切都仿佛定格在了原处，就连空气也凝滞住了。
莫夕颜仰面摔倒在地，锦王的身体压在她的腿上，一只手还搭在某个令人不能启齿的部位……
“滚……滚开！”莫夕颜的脸瞬间涨得通红。


第二十六章反抗！欺辱

“滚……滚开！”莫夕颜反应过来后，面颊瞬间涨的通红，她用尽全身的力气想要挣脱开他。
即便是隔着衣服，她也能感觉到他身上热度正不断的传递过来。
她扭动着想要甩开对方，不想锦王却顺势而上，大手自她的衣襟下方伸了进来。
龙珠……在她的丹田内正不断散发着灵力，普通人是感觉不到这种波动的。
冷颜君紫色的妖眸变得炙热起来，没想到这个女子能将‘五玲珑’的力量运用的如此纯熟……
他将莫夕颜压在下面，大手在她身上来回游走，其实他只不过是在探查她内体的经脉，不过这种事在女孩子眼里可就不是这么一回事了。
况且之前他们之间还发生过一次莫名其妙的亲密接触，莫夕颜自然而然就想歪了。
“你再不放开我就……我就杀了你！”莫夕颜呲目欲裂，但对方的力气显然比她大了不只数倍，她现在就像一只被折了翅膀的蝴蝶，无论怎样蒲扇着双翅也飞不起来。
锦王将意识从她体内的龙珠上抽回，这才感觉到从指尖传来的阵阵柔软触感。
“呃？”这种感觉让他的心忽地漏跳了半拍。
她的肌肤如绸缎般光滑，还带着一丝凉意，由于她整日待在炼丹阁，所以身上并无普通女子那种浓烈的胭脂气，相反的，从她身上散发出阵阵药草的清香，令他感到一种莫名的欢喜。
她就像是一株被他赋予期待的药草，是他无意中发现了她的珍贵、她的特别。现在他又眼看着她不断的变化，成熟，最终是否能成为他所盼望的那株药草吗？
等到时机成熟，他将夺去她体内的龙珠，因为那是他所需要的，此生的唯一目地。
不过……
看着莫夕颜因愤怒而战栗的身体，他突然间有些犹豫了。
真的要这么做吗？这么好玩的事……应该让它变得更有趣才对吧？想到这里，冷颜君的喉咙一紧，眼睛变得炙热了起来。
“本王的小王妃好像生气了呢！”
他的声音带着一丝沙哑，多了一抹灼热的味道。
锦王如此调逗，反而让莫夕颜挣扎的动作幅度不由得加大。冷颜君将她禁锢在身下，对着她的双唇便覆了上去。
怎么会这样……怎么会这样……
莫夕颜的脑子里‘轰轰’乱响，她想不明白为什么会有这种人，道义廉耻难道他全然不顾了吗？
虽说莫丞相答应将她做为‘诊金’送给了锦王，可活了两世，这样的事她还是第一次碰到。
灼热的双唇不断地采撷着她的娇嫩，一阵阵酥麻的感觉自柔软的唇瓣扩散开来，仿佛被雷电击中般，带着愤恨与莫名的激动，让她全身战栗不已。
她挣扎的双手已被对方捉在头顶，整个人就像待宰的羔羊般无力。
“你……你想做什么……”她惊恐的瞪大了眼睛，盯着近在咫尺的锦王冷颜君。
锦王精美的面容上仿佛笼罩着一层薄纱，紫色的眸子在夜空下闪耀着妖异的光芒，如此近的距离，她甚至能从他的瞳孔中看到自己狼狈的模样。
“我要确认一件事。”锦王的声音带着压抑的嘶哑，他也不知道为什么，原本他只是单纯的想探查她体内的龙珠与经脉融合情况，可是突然间他却生出了别样的想法。
上次他是因为寻求解毒之法，所以才闯了莫夕颜的闺房，利用她体内的龙珠与自己体内的龙血救了燃眉之急。
可是这一次，探查龙珠只是他的借口而已。
莫夕颜又惊又怒，但却动弹不得，一时间竟不知所措。
突然一种滚烫的感觉自对方手上传来，就好像有炭火掉到了她的身上，她疼的一哆嗦。
这股高温瞬间惊醒了莫夕颜，她想起上一次他们之间也是如此。
如果正常人拥有这种体温，只怕早就被烧死了，可是眼前的锦王却仿佛毫无觉察。
他究竟是什么人？
莫夕颜狠狠咬下去，一股甜甜的铁锈味自对方的唇间传来。
冷颜君松开她的唇，轻抚着自己嫣红带血的唇瓣。
莫夕颜趁他松开自己的这个短暂瞬间集中全身所有力量，一拳打过去。
鬼医冷颜君衣袖展开，如同风一般轻盈的跃开了。
“小王妃，你对本王还真是粗鲁。”他擦去嘴角的血渍。
莫夕颜这时也是筋疲力尽，她缓缓的站起身来，眸色暗淡，“初次见面，锦王可是送了我一份大礼，夕颜此生没齿难忘，自然不敢对王爷你有半分的懈怠！”
冷颜君弹了弹衣摆上的尘土，面色平静，完全让人想像不出，刚才做出那么激烈举动的人就是他自己。
“这么说，小王妃是不信任本王了？”
信任你？鬼才相信你！
莫夕颜嗤笑一声：“我之前说过，我与锦王不熟，虽然我父亲答应了你，但这并不代表我也答应。”
锦王微微不解的皱了眉，“难道你不想做本王的王妃？”他还是第一次遇到这种女子
“我有说过要嫁给你，让你负责吗？”莫夕颜不屑道，这一世她想要的，唯有自由而已，她要按自己的意愿而活，再也不看任何人的眼色行事。
“那你想要什么？”
“给我一个解释，然后……还有道歉！”
既然都把话说开了，那就索性问个清楚明白。
她最近也从各个方面听到有关锦王的事，但不管从哪个方面来看，锦王都不像个好色之徒。
莫夕颜也并不笨，她隐约感觉到其中好像另有隐情，只不过对他的讨厌已经产生，她现在只想离他远远的。
锦王冷颜君轻松的耸耸肩膀，邪魅的一笑：“没有什么解释，突然想……然后就做了。”
莫夕颜紧咬贝齿：“我警告你，下次你再敢碰我，我就杀了你！”说完她头也不回的投进了深深的夜色里。
望着她狼狈逃掉的身影，冷颜君第一次从她的神情中读到了一种名为‘恨’的东西。
他居然被她厌恶了。
不过这也无所谓，只要最后能拿到龙珠便可。
他的目地，不就是集齐‘五玲珑’吗？
只不过，不知为何，他的心中居然微微有些疼痛。
他摸了摸自己破裂的嘴唇，是伤口疼吗？
他不确定！
锦王在原地站了一会，突然他身边的一棵小树剧烈的燃烧起来。
冷颜君斜着瞥了一眼，脸上没有任何表情。
这时一个小小的身影出现在了他的身后，“主人，请您冷静。”
他需要冷静吗？锦王认为自己一贯都非常冷静。
但是随着他身边另一棵树开始剧烈自燃，锦王转回身，“团子，我们走。”
他们向着苍山学院的后山走去，这里有一处丛林，名为‘荒岛’。
不过这里并不荒凉，一些菜鸟级学员经常偷偷在这里练习，因为非常偏僻，所以无论是修炼还是决斗，这都是上上之选。
翌日一早，有人发现荒岛一夜之间被大火付之一炬。
消息很快就传遍了整个苍山学院，学院里到处都能听到讨论这件事情的声音。
莫夕颜醒来的时候，韩青落的床位如同往常一样早已经空空如也。
莫夕颜经过一夜的深思熟虑，终于明白了自己当前的首要任务。
二个月以后幻境测试就要开启了，到时候化血丹一定会变得炙手可热，她要趁这一个月的时间里，多炼制一些化血丹，到时候大赚一笔。
想彻底摆脱莫家的束缚，自然少不了银子。
这一世，她不会再期望可以依靠任何一个人，能靠的，只有她自己。
炼丹阁里还是如同往日一样，只有正元师兄一人。
只不过这一次他的眼里终于有了她这个小师妹――莫夕颜。
“师兄，你什么时候来的？”莫夕颜自认为她来的已经很早了。
“我昨晚回去睡了两个时辰，就过来了，心里有事，睡不着。”正元无法突破炼丹的瓶颈，他炼丹失败的几率过高。
正元的话让莫夕颜心头一紧，她想起之前曾听苟不言提起过，他是为了救治自己的妹妹才拼命的学习炼丹……而自己前世居然对此毫无觉察。
“师兄，其实炼制丹药和血灵的修为也大有关系，你这样不修炼你的血灵，一味的扑到炼丹上，是不会有任何进展的，相反还会把自己的身体搞垮。”她有意点拨正元，但话说出来却让人感到是无心之举。
正元一愣，续而目光灼灼的看向莫夕颜：“你刚才说什么？”
“我是想让师兄多注意休息……”
“不！之前的那句！”正元的声音里都带着些颤抖，他觉得自己终于抓住了些什么。
“……炼制丹药和血灵的修为大有关系……”莫夕颜眼睛忽闪忽闪的，从外表看上去完全就是个普通的女孩子。
“对！对！就是这个！我终于明白啦！”正元欣喜如狂，“哈哈哈！我终于知道我为什么三年来几乎都毫无进展了。小师妹，你真乃我的贵人，正元没齿难忘！”
莫夕颜淡淡一笑，“师兄，都说磨刀不误砍柴工，你先去修炼血灵，等返回来再炼丹定会事半功倍，到时成功率一定会提升的。”
正元开心了一阵，但渐渐冷静下来后再次陷入了迷茫当中。
即使他炼丹的成功率提高了，但真的就能炼制出回魂丹来吗？
看着正元不住地出神，莫夕颜索性拉着他去吃早饭。
“如果真的要去武技营，就必须要吃好休息好，不然身体会抗不住的。”正元没法拒绝，再加上刚才莫夕颜给他指了一条明路，所以正元便主动提出掏饭钱。
“我请你！”正元平时很少接触女孩子，吃饭的时候他更是沉默不语，两人间显得异常尴尬。
莫夕颜也不在意，低头只顾自己吃饭。
正元用筷子夹起菜来，却忽然叹了口气，语气中带着一丝沉重道，“我若是早些知道这些，也不至于白白浪费了三年的时间，耽误了妹妹的病情。”
莫夕颜看着他，没有答话。
这句话，他似乎是在与自己说，也似乎是在和她说。
说起治病救人，她第一个念头便想到了那个可恶的男人――锦王冷颜君。
他会被称为鬼医，一定有他的过人之处。
她很想问正元是否请锦王帮他妹妹病，但她转而又一想，这种事怎么可能？鬼医的诊金根本就不是正元这种人能出得起的。


第二十七章 经脉尽毁，求医

两人匆匆用过早饭便一起去了武技营。
正元是为了报名，而莫夕颜则是突然想起韩青落，这几天她早出晚归，两人根本就没有机会说上话，索性她也就跟着正元一起过去看看。
刚刚踏进武技营的大门便听到一群女子嘁嘁喳喳的说话声。
“安宁公主不愧贵为皇族，竟然修为这么厉害，把那个丑八怪打的落花流水！”
“是啊是啊，你没看见丑八怪那副哭哭啼啼的模样，真是丢脸！”
莫夕颜微微皱起眉头，她朝着方才说话的那两个女学员的方向看了一眼，潜意识里她推断出，一定是韩青落又被人欺负了。
“听说伤的很重，不知会不会死……”
“敢跟安宁公主比试，这叫不自量力！早就叫她认输了，可这个丑八怪没想到脾气如此倔强。”
“她就是死鸭子嘴硬，明明要输还不肯主动下台，死了活该！”
一路上听着那些女生的话，莫夕颜心里瞬间怒意充盈。
她拨开人群，快步向里走去。
正元虽然不知道发生了什么，但看着莫夕颜脸色不善，便什么也没问，而是紧紧跟在她的身后。
其实连他自己都不知道，他这一跟，便是永远。即使在五年后他成为了风月王朝屈指可数的炼丹师，可每当他站在莫夕颜面前的时候，都会下意识的后退半步。
在他的心里，已经深深的刻入了这个小师妹的身影。
莫夕颜直冲进武技营，她倒要看看，究竟是谁伤了韩青落。
莫欺少年穷！
三十年河东，三十年河西，这些目光短浅的人们哪能知道，韩青落日后会成为风月王朝首屈一指的女将。
韩青落整个人伏在地上低声抽泣，头发全部散开披在脖颈间，一部分挡住了她的脸，她的腿上流出汩汩鲜血。
“来人，把她抬下去。”
一位上了年纪的太医开口，他的神情看起来很不好。
莫夕颜表情淡淡，她蹲下身子，沉声问道，“发生什么事了？”
韩青落流着眼泪摇了摇头，她的眼泪越流越急，看起来似是受了天大的委屈。
莫夕颜的手掌抚上了她的肩膀，一抹心疼流转至指尖，“在这里人人平等，你可以说出来，我自有评断。”
“呵，还能有什么事，丑八怪自不量力和安宁公主挑衅，这是她的惩罚。”
陈香巧清冷的声音响起，带着嘲讽，带着鄙夷。
“公主不过是小展拳脚。诶呦，这要是换做我，长得丑又技不如人，我干脆就躲在家里不出来丢人现眼，还白白吓坏了别人。”人群中此起彼伏的声音让莫夕颜严肃了正脸。
她自始至终都没有扬起脸来看他们，只是一直盯着韩青落，手指滑过她的发丝，脸色平淡，“青落，你说，我只信你说的。”
韩青落主动与公主比试？
呵呵。
韩青落抬起手腕擦拭掉脸上的泪珠，声音依旧有些哽咽，“四小姐，是我技不如人，不怪别人。”她也没有资格去怪别人。
武技营的一名导师手背在身后，他的身材宽厚，脸色很不好，看起来对韩青落极为不满，“把她抬下去！”
风月王朝，从来不相信眼泪，他们只相信实力！
韩青落被人抬下去了，莫夕颜缓缓的起身，正面直视着武技营导师，声音轻缓无痕，“导师，我和正元师兄想要报名。”
在人群中的陈香巧和安宁公主互看了一眼，莫夕颜是莲台血灵测试中成绩最优胜者，若是她也到了武技营……
“导师，报名好像昨天就截止了吧？”
安宁公主眨巴着眼睛问道，皮笑肉不笑。
导师拧着眉头，神色异常沉重，思考片刻之后，开口，“公主说的没错，报名昨日就截止了。”
虽说莫夕颜的实力让人心动，但实在犯不着为了她惹了最受皇上宠爱的安宁公主。
“四小姐可以来我的名下。”
三皇子傲风不知何时就已经站在了人群中，他俊朗的面容再次吸引了众人的目光，他的眼睛落在莫夕颜的脸上，嘴角扬起一抹温柔的笑容。
不论他如何百般示好，莫夕颜对他的印象始终只仅存于上一世，这样的男人看一看就够了，若是要的太多恐怕只会遍体鳞伤，她面色平平的移开自己的目光，“还有我正元师兄。”
“也可以。”
傲风此时已经走到了她的身边，居高临下的看着她，面眸见流转着不常见的温柔。
陈香巧担忧的看了一眼安宁公主，三皇子不会喜欢上莫夕颜了吧！
安宁公主瞪了莫夕颜一眼，也走上前来，拉起三皇子傲风的衣袖，嘟着嘴唇撒娇，“三哥，刚才有个丑女人吓死我了，你回宫了能不能跟父皇说一声，别让那些身份卑贱的人进苍山学院。”
三皇子傲风不着痕迹的佛开她的手，笑容如沐春风，“我看你现在也好好的，不是什么事儿都没有吗？”
“可……”安宁公主生气的看了一眼傲风，一脸的不满。
“没什么可是的，风月王朝看中的是每个人的实力，让实力更强大的人为王朝建立功劳，这样风月王朝才会永垂不朽。”
他说话时眼睛一瞬不瞬的盯着莫夕颜，这话是说给她听的，身份卑微没什么，实力拳头才是真本事。
陈香巧此时也上前一步，挺了挺自己的胸脯，她不允许风采全让莫夕颜占了去，“三皇子，不知道莫府嫡女莫芳菲现在如何了？好久不见，我们这些女眷对她可甚是想念呢。”
她话中有话，提醒傲风莫芳菲才是他应该追求的大统，而莫夕颜不过是尘土里落下的一粒尘埃，最终会消失在人群的视线中。
三皇子傲风凌厉的神色划过陈香巧的周身，收起笑容，“既然你那么想她，不如去莫家陪她一起面壁思过？”
陈香巧的脸色阴沉了下来，不再答话，三皇子今日是铁定要为莫夕颜出头，要护着莫夕颜了，她说再多也只不过是自讨没趣罢了。
陈香巧淡然了，安宁公主却很讨厌有人占去原本她该有的光芒，莫夕颜，莫家的庶女，竟然能占去专属于她的风采，简直该死。
“莫夕颜，本公主当初就怀疑你在测验时候的成绩有掺假的成分，不如趁着今日大家都在，你我比试一番，好让大家输得心服口服。”
众人的目光再次向莫夕颜袭来，她欣然接受，只不过有些话提前说好为上策。
“公主的邀请夕颜自然接受，只不过，我要问上一句，若是我赢了你，在场所有的人都输得心服口服吗？若是有人不服，以后再对我出言不逊，那该如何？”
安宁公主好笑的望了她一眼，赢了她？真是痴人说梦，等一会儿，她会让她连自己姓甚名谁都忘了。
她霸道的眸看向在场的所有人，手背在身后，一副大将风范，“你们服本公主吗？”
“服！”
齐刷刷的应答声让安宁公主高傲的扬起了头颅，承受着本该属于她的殊荣。
她是风月王朝的九公主，安宁。是王朝里最应该受到尊敬的女人，而她的实力非凡，为这抹光环再次熠熠发光。
莫夕颜也闻声点头，她已经没什么要说的了。
陈香巧面上一喜，安宁的实力她自然一清二楚，想这风月王朝，能够胜得了安宁的女子应该是零，一部分是实力不如人，一部分是能胜却不敢胜。
“那如何能定输赢？”
陈香巧纤长的手指指向一旁的挑战台，“谁先被打倒谁输。”
安宁公主也同意点头。
站在挑战台上，莫夕颜一点也不紧张，她面色平淡，风吹过她的面容，将她眉眼间的轮廓描摹了个遍，那不属于她这个年纪的清冷再次让三皇子傲风心中一紧，他竟有一种，此生非她不娶的冲动，只不过前提是，夺得皇位。
“咚”的一声响起，示意着挑战开始。
安宁公主忽的一个跃起，飞身踢了过来，这力度用了十成十。
莫夕颜不动不躲闪，只是闭着眼睛，就在她的脚快要踢到她的时候，忽然身影一闪，竟这样凭空消失在了台上。
安宁公主这一脚落了空，整个人从空中跌下，用尽全力才勉强稳住身形。却在刚站定之时，莫夕颜出现在她的身后，凌厉的掌风狠狠落在她的后背上。
安宁措手不及，一股鲜血从胸腔内喷涌而出。
莫夕颜依旧面色平稳的站在她的对立面，无视她眼中的恨意。
安宁再次对着她冲了过来，将毕生所学的一切招式都在此刻爆发，她憋着一口血，誓要与她鱼死网破。
莫夕颜沉着应对，在每次安宁认为自己要胜了的时候软化她的掌力，轻松躲避。
这样的游戏似乎玩儿的有些疲乏了，莫夕颜这才反被动为主动，一脚踢中安宁的胸膛，那口鲜血再次洋洒了一片。
安宁在众人的目光下，直愣愣的倒了下去。她的眼睛睁得硕大，她不相信，她不相信，在莫夕颜面前，她的一招一式皆是虚幻，根本伤不到她一分一毫。
“公主，得罪了，我赢了！”
莫夕颜的嘴角淡淡的牵起一抹笑容，那是属于胜利者自信的笑容，她不浮夸，不骄傲，只是为今世的自己自豪。
安宁擦了擦嘴角的血渍，用手臂支撑着身子再次站了起来，“谁说我输了，我没输！”
她大吼着再次冲了过来，打斗出现了一种撕裂的局面，莫夕颜是不可能在众人面前杀了她的，但她又不肯认输，这着实有些棘手。
不得不说，人在暴怒的状态下总是能发挥出超长的水平，安宁将她的武技发挥到了极致。
莫夕颜拧眉，她不想再与她纠缠，再这样下去，只会两败俱伤而已，她面露凌厉之色，跳起身一脚将安宁踢到了台下。
而安宁也再没有站起来过，只是睁着一双恨意的眼睛盯着莫夕颜，紧紧的咬住了唇舌。
全场一片寂静，莫夕颜一个人站在台上，高傲的扬着头，她扫过了在场的所有人一眼，缓步迈下台阶，在众人的注视之下离去。
她不需要掌声，不需要恭维，不需要一切的虚情假意，只需要做好她要做的事情即可。
仅此而已。
走到寝室门口的时候，莫夕颜听到了房间里的一声浓重的叹息，她推门而入。
韩青落绝望的望着墙壁，面色惨白。
莫夕颜担忧的走过去，冷了声音，“太医，怎么了？”
“她筋脉全数被震碎，老夫实在是无力挽救。论这普天下，恐怕也就只有鬼医锦王可以试上一试。不然，她这一生，就废了。”
韩青落的眼角流淌出一粒泪珠，滴落在床边，消失殆尽。
这一生，废了！


第二十八章 求助，另有隐情

望着床上的韩青落，莫夕颜悄悄转身，离去。
虽然不情愿，但这种时候，只有一个人能帮得上她的忙。
锦王冷颜君。
她知道他一定有办法能医好韩青落，除了他，整个风月王朝再也没有第二个人能做到了。
韩青落将来会成为风月王朝最具有才华女武将的人，她不能让她废了。
但是，诺大的房间里只有团子一人。
而团子面对她时的态度也从来没有好过，这一次和往常一样。
“团子，你家王爷呢？”
若不是王爷背地里警告过他，他一定要上前狠狠咬她一口，都是因为她的出现，才害得他家的主人变得有些不正常了。
这种人最好让她离主人远一些！
团子忍住自己的冲动，没好气的回答，“在下不知。”
“团子，我找你家王爷有急事，事关人命，可否行个方便？”
团子不喜欢她，她能感觉得出来，不过为了韩青落，她必须找到锦王。
团子扬起胖乎乎的小脸，一脸的怨气，“我家王爷有要事去办，我只是个下人，如何能知道他的行踪，你就是再问我一千遍，我也不知道！”
莫夕颜轻叹了一口气，只好先退了出来。
现在唯一的办法……只有等待了，虽然她并不确定锦王冷颜君什么时回来。
利用在炼丹阁等人的时间，她从苟不言的书柜里翻出几本书籍，慢慢的翻看着。
随着时间的流逝，她也逐渐缓和了心态。
人一生的命运，似乎都在出生的那一刻被钉在生死簿上，唯一能做的，就是平稳的过完这一生。
她一直以为，她能重生，是因为龙珠的庇佑。但现在看来，其中很大一部分原因是由于怨念所致。
她在死前用尽了一生的怨，所以此生她不会再怨，只会一步一步的完成自己将要做的事情。
第一次，她要将命运完全掌握在自己手里。
即使她失败了，也不会再有任何怨念。
她翻着书页，忽然，三个字映入了她的眼帘，“护心丹”。
一枚可以控制经脉崩坏的高级丹药。
莫夕颜猛地起身直奔炼丹房，她怎么早没想到这个。
一直呆在一旁的正元侧着身子看到书上的‘护心丹’三个字时，整颗心都提了起来。
他看着莫夕颜沉着冷静的准备炼丹的用具，一脸的惊讶，“小师妹，你要炼护心丹？”
“嗯。”
莫夕颜轻声回答，踮着脚尖从高高的架子上将配方取了下来。
“我帮你打下手吧？”
正元的声音里带着些激动，他从未想过，有一天他可以亲见到这种高级丹药的炼制过程。
这一刹那的期待，他已经无法用更多的言语来形容。如果能给他一次亲身体验的经历，哪怕叫他马上去死，他也值了。
莫夕颜本不习惯炼丹时，一旁有人干扰，可是看到正元眼里满心的期待和渴望，她还是淡漠的点了点头。
丹痴的世界她不懂，她却可以理解。
莫夕颜在一旁说着药材以及称重，正元拿着称将每一种药材的分量都量的精准到每一厘每一分，他认真极了。
一晃两个时辰过去了，莫夕颜终于停下了手上的活儿，正元也凑了过来，两个人静悄悄的等着开炉的那一刹那，忽然炼丹炉震动，正元的心脏也跟着七上八下。
莫夕颜抬手将炉盖掀了下来，一枚浑圆的丹药静静的躺在里面。
正元激动的搓着双手，努力让自己不发出任何的声音。
她居然成功了！她做到了他这一生都不可能做成的事情。虽说这功劳全在于莫夕颜，但是他也感到了深深的骄傲和自豪。
莫夕颜拿出里面的丹药，递给了正元，“正元师兄，你帮我把它送去我的寝室给了一位叫韩青落的女子，一定要嘱咐她吃下去。”
“你不和我一起去吗？”
莫夕颜摇了摇头，她还要等锦王冷颜君。
一炷香的时间，说长不长，说短不短。正元看着韩青落吃下丹药之后本想回寝室，可他忽然想起莫夕颜，心有不安，于是再次向炼丹阁走去。
他对莫夕颜，已经从一开始的崇拜变成了一种他也说不清楚的感情，他知道他配不上她，但是他会努力成为那个可以配得上她的那个人。
刚推开炼丹阁的门，正元就听到了身后的脚步声。
他一扭头，正好看到苟不言和锦王进了正门。
“小师妹，导师和锦王回来了！”
莫夕颜匆匆自炼丹房出来，下一刻，锦王冷颜君便与她四目相对。
锦王的身上带着打斗留下的痕迹，苟不言也是衣衫凌乱，两人神色匆匆，神色疲惫。
莫夕颜看了看苟不言手里提着装药材用的布袋，心下明白，他们是去了幻境，因为只有那里才有最为珍贵的药材，炼丹阁里的药材均来源于此。
团子不知什么时也出现在门口，紧跟在他主人的后面，一脸的怨念。
“锦王殿下，夕颜今日来，有要事相求。”
锦王冷颜君疲惫的捏了捏眉心，嘴角牵扯出一抹笑容，声音略带沙哑，“原来是有事相求，本王还以为这么晚，你在等本王是想给本王一个惊喜呢！”
若是在平时，莫夕颜早就怒了，可是如今人命关天，她只能屏住心性，“锦王爷，我的朋友被人震碎了经脉，太医无法医治，只能请你出诊。当然……诊金不是问题，随便您开个价，我现在没有钱，但是我以后一定会如数还给你。”
“莫小姐，我们家王爷很累了，时间太晚，有什么事明天再说吧。”团子及时打断了莫夕颜的话。“王爷，您该休息了。”
团子看着年龄不大，但说出的话却是语重心长，这个女人怎么就不体谅一下他们家的王爷呢？她难道看不出来王爷已经很累了吗？
锦王冷颜君抬手制止了团子继续唠叨下去，唇边的弧度更甚。他
倾身伏在莫夕颜的耳朵边，悄声低语道：“本王替她诊治，你陪本王一晚如何？就如同那天一样。”
“咳咳咳咳……”被人忽略在一旁的苟不言顿时咳个不停，心里骂着，你个臭小子，居然敢当着我的面调戏我新收的宝贝徒弟？
锦王仿佛能猜透苟不言此时心中所想，带着寒意的紫色的双眸子如飞刀般射了过去。
“哎呀，我这小老头最近听力下降，真是要命，正元，快扶我进屋！真是年纪不饶人，我的腰……哎呦，哎呦……”
正元虽然不情愿，但明显锦王不希望他留在这里，于是还是扶了苟不言进了炼丹阁，只留下了莫夕颜与锦王他们。
夜风习习，院子里的杂草在风中‘沙沙’作响，锦王冷颜君站在离莫夕颜的面前，居高临下的看着她，疲倦的神色中带着一抹暧昧。
莫夕颜忍住心中的怒火，继续沉声恳求，“锦王殿下不要开玩笑，我是认真的，只要你开口，我都不会讨价还价。”
“你是想炼制丹药，然后再卖到外面去，以此做为偿还我的诊金吗？”锦王一眼就猜透了她的心思，“可惜本王没有那个耐心，你不如考虑一下我刚才的提议。”
洗白白等着他将自己吃掉？开什么玩笑！
莫夕颜仰头，眼中露出愤愤之色，他竟然能将她心中的一切看得一清二楚，他到底是什么人！
团子看出冷颜君眼中流露出一丝暖意，忽然上前，想要说些什么将莫夕颜彻底赶走，谁知却被冷颜君一把拦住。
“今天本王心情好，你且带路吧，用不了多少时间。”
莫夕颜没想到他真的答应了，不由得松了口气，立即在前面带路。
团子使劲儿的瞪着一对眼珠子，怨念，怨念……
讨厌的女人！没看到王爷已经很累了吗？
那天被她害的差点控制不住体内的火焰，这次又护着苟不言去幻境寻药，身上的灵气都快耗尽了，团子越想越气，可还是担心自己的主子，所以还是跟了上去。
房间内韩青落虽然服食了‘护心丹’，但却怎么也睡不着，经脉断裂的疼痛她倒是能忍受，她一向无所求，但这一次，她清楚的知道，自己有可能一辈子都是一个废人了。
当莫夕颜带着锦王进来时，她大吃一惊。
冷颜君没有直接触碰她，只是隔着衣物探看了一下她全身的脉络，随即皱起了眉头，“团子，把金针给我。”
他伸出的手掌停在半空，半天也没有得到团子的回应，扭过头一看，团子背对着他，一副不给的模样。
“王爷，使用金针是要损耗灵力的，您最近消耗了太多的灵力，团子不能和别人一起害您。”他嘟着小小的嘴唇，一脸的心疼。
冷颜君本就疲惫至极，如今见团子也不省心，更是心情不爽起来。他冷漠的走过去，一把抽走团子怀里的裹着金针的羊皮卷，“闲杂人等都出去吧。”
团子无奈，跟着莫夕颜一起被赶了出去，被当成了‘闲杂人等’。
半个时辰后，房门才被打开。
冷颜君迈着沉重的步伐走了出来，团子想要上前去扶他，却被他用眼神制止了。
锦王脸上露出一抹玩味笑容，压低声音，“小王妃，记得洗干净本王的诊金，本王随时来取。”
莫夕颜愤怒的瞪了他一眼，但此时她更关系的是韩青落的情况，她直接与他擦身而过进了屋。
不小心，她触碰到了他的手背，那种滚烫的感觉就像是快要燃烧起来似的。
锦王没有继续逗留，而是带着团子匆匆离去。
一路上，他所到之处，花草树木纷纷自燃。
冷颜君面沉似水，唯有他隐藏在袖中握紧的双拳泄露出他此刻的紧张。团子嘴角抽搐着跟在他的身后，他就知道会这样。
走到后来火势愈演愈烈，有几次差点儿将团子也烧到，团子吓的向后退得老远。
冷颜君步伐加快，他绕过整个炼丹阁，来到了后院，这里有一潭山泉水，清澈见底，锦王来到水潭边连衣裳也没来得及脱直接就跳了下去。
水面忽然冒起一股白烟，像是熔化的铁块被放进了水里，发出“兹兹”的响声。


第二十九章 锦王的迷茫，掌嘴

团子抱了替换的衣服从炼丹阁里出来。
他嘟着小嘴露出不满的神情，走到潭边对着没有人影的潭面抱怨，“主人，都说不让您用金针、不让您用金针，您偏不听。看吧，现在可好了，连身体内的火焰也无法控制了，到时候别说是团子，就是整个苍山学院只怕都要被您付之一炬了。”
忽然，平静的潭面‘哗啦’一声钻出个脑袋。
锦王浮出水面，眉间带了几分寒意，随手向团子一指，团子的身体瞬间便变成了一只胖胖的硕鼠。
它连蹦带跳的躲上了邻近的一颗高树，时不时露出自己怨念的眼神，“吱吱吱”的叫个不停。
冷颜君游到岸边，双手趴在岸上，眼眸都没抬一下，“你要是再多嘴，本王现在就烤了你。”
团子瞬间噤了声，彻底躲进了树洞，它发誓再也不管他的主人了，他们都是坏人！
冷颜君一双紫眸静静望着漫天的繁星，目光深邃无边，今晚他的状态不佳，确实不应该在这个时候催动金针，只是连他自己也想不通，为何会去帮她。
难道只是因为这个女子有什么与众不同之处？
想不通，索性他也不想了，闭目养神。
体内的龙血游走遍他的全部经脉，灵力也在不停的回升。半个时辰过后，他猛然间睁眼，灵力只恢复了五分之一，勉强可以控制住自身的火焰。
冷颜君轻叹了一口气，寻找“五玲珑”的进度应该加快了，也许应该先取回龙珠……
他又想到了莫夕颜，脸上不禁露出一丝微笑，那就这样吧！暂且留在她那里，反正她已经成为了他的猎物，逃不掉的。
韩青落醒来的时候，天已经完全亮了。
金色的阳光透过窗户照耀了进来，整个房间仿佛镀上了一层金粉，熠熠生辉。
她下意识的动了动自己的手脚，发现自己已经完全好了，只是还是有些虚弱，但是经脉已经复原了？
这怎么可能，太医不是说了，她可能这一生都会成为废人吗？
她掀开盖在身上的锦被，想坐起来，但她的手却触到了睡在床边的一个人。
莫夕颜趴在她的床边睡的正香。
韩青落的喉咙突然升起一股酸涩，幸好她找来了鬼医锦王，要不然她怎么能恢复的这样快？
莫夕颜的睫毛抖动了几下，缓缓睁开眼睛。窗外射进来的阳光刺得她眼睛生疼，她下意识的抬起手腕挡了挡眼前的阳光。
韩青落立即低下头，觉着刚才她那样的直视着对方非常失礼。
莫夕颜却对此浑然未决，“青落，你感觉怎么样？还疼吗？经脉复原了吧？”
莫夕颜一连串的几个问句，让韩青落的鼻子一酸，险些掉下泪来。
她强忍住眼眶里的泪水，声音哽咽至极，“四小姐，你的大恩大德，青落终身没齿难忘，请受我一拜！”
眼看着韩青落下床就要跪下去，莫夕颜双手抓住了她的胳膊，将她拽了起来，强硬的按在床上。
“你不用拜我，谁让我们是朋友呢，帮你是应该的，不过真正治好你的伤的人是鬼医锦王，以后你去谢他就是了。”
提起他，莫夕颜难免又想到了那个难以捉摸的锦王，还有他身上那异与常人的温度。
韩青落双眸一滞，她的心狠狠的颤栗着，锦王冷颜君会来救她，这是她以前想都不敢想的。
那样的人对她来说宛如像神一样的存在，而她卑微如一粒尘埃的人，竟然能得到他的救赎。
而这一切的一切都要归功于莫夕颜。
看到韩青落眼底的感动，莫夕颜总算明白了她为什么在上一世会成为莫芳菲的左膀右臂，这是个极易感动的人，又是个极重感情的人。
“青落，这几日你就不要去武技营了，多歇一歇，我留下来陪你。”
韩青落猛然间抬起头来，眉眼间尽是犹豫，“这……这样不好吧？”
莫夕颜全然不在意，“怎么不好，你受了那么重的伤，虽说现在好了，但保不准一个磕磕碰碰旧伤复发怎么办？你就听我的，好好歇着。”
拗不过莫夕颜，韩青落沉默着落下泪来，“谢谢你，四小姐。”
莫夕颜真就陪韩夕颜在寝室呆了两天，扶着她走路，给她端水端饭，勒令禁止她下床干活。
偶尔她也会想起那个救了韩青落的男人，对于他，她所能感觉到的只有恨意。虽然对他能出手相救，她还是感激的，但潜意识里她一直都想避开那个人。
而且最让她紧张的，莫过于那个诊金之约了。
难得这两天锦王没有出现，也许他只是随口一说，并不作数的。
莫夕颜忽然间晃了晃头，怎么回事？她这是期盼人家来要诊金吗！
第三天早上，韩青落坚决下了床，莫夕颜扭不过她，只好陪同她一起去武技营。
一路上，韩青落走的很慢，莫夕颜也不催，陪着她慢慢走，丝毫没有露出刻意的成分。
但越是这样，韩青落越是看在眼里，将她为自己所做的一切都默默的刻在了心底。
她在心里暗暗发誓，一定要成为整个风月王朝最强的人，必将穷其一生来守护身边的这个朋友！
“快看，那不是被安宁公主打伤的丑八怪吗？我听太医说，她怕是要废了……怎么……才这几天就能下床走动了？”
“都怪安宁公主太过仁慈，下手太轻了。”
“嘘，你小声点儿，她们过来了。”
刚一走进武技营，莫夕颜就听到无数的窃窃私语，她漠然的扫了一眼众人，脚步连停都不停。
韩青落自然而然的跟在她的身后，将一侧的头发垂下来，挡住了自己脸上朱红色的胎记。
莫夕颜的视线中突然冒出来一道熟悉的身影。
哎，这人真是……越惹人讨厌还越往上凑。
陈香巧不屑的打量着低着头的韩青落，下巴高傲的都快扬到天上去了，她的声音里充满了鄙夷，“丑八怪，你今天能好好的站在这里，可要好好感谢安宁公主，如果不是她手下留情，想必你这辈子就只能待在床上拉屎撒尿了。”
这话说的异常尖锐，特别是对一个女孩子说来，这简直是丢脸丢到了极致。
韩青落的头埋得更低了，她紧紧的咬着下唇瓣，一言不发。
她还能解释什么呢，她技不如人，没有任何资格抱怨。
莫夕颜站在一旁突然冷哼了一声，“以前不知道在哪本书上看过一句话，别人在你心中是什么，你就是什么？陈小姐，你承认自己丑我没意见，但你长得这么丑还频频出现在我面前，幸亏是我心理素质好，不然被你吓出个三长两短来，就是你的错了。”
陈香巧愣了半天才反应过来，对方是在损她。
周围掩嘴偷笑的声音惹怒了陈香巧，她被气晕了头，一时间竟却不知该如何来反驳对方。
莫夕颜面无表情的走到陈香巧面前，继续道：“陈小姐，青落如今能正常行走，可不是安宁公主有分寸，而是锦王的功劳，鬼医的名号谁人不知？都说他是妙手回春，连死人都能救活。”
陈香巧满是恨意的眼睛死盯着莫夕颜，她们的梁子已经结了不是一日两日了，既然对方有胆来武技营，就要做好被时刻被挑衅的准备。
“莫四小姐这是以锦王妃自居了？啧啧，这脸皮还真厚，锦王怎么可能会看上你这样卑贱的庶女！”
莫夕颜唇角勾起一抹冷笑，“是啊，我二哥也不会看上一个在皇宫里裸奔过的女人。”
陈香巧裸奔的事情在学院里并不是每个人都知道，虽然大家都隐约听到些传言，但知道真相的只局限于当日参加宫里宴会的那些人。
如今天被莫夕颜公开了，大家都纷纷看向陈香巧，心里暗暗惊叹，原来裸奔一事是真的。
陈香巧似乎感觉又回到了裸奔那日，所有的人的目光都落在自己身上，那种想躲又无处可躲的心情让她怒不可遏。
“莫夕颜，我要跟你决斗！”
陈香巧忽然拔剑，用尖细的嗓音大声喊道。
她已经全然忘了上次安宁公主在莫夕颜手里战败一事，浑身的血液急速冲向大脑，失去理智。
莫夕颜捏了捏自己的眉心，明显缺乏兴致，“今天我身体有些不适，陈小姐还是找其他人玩吧。”
“莫夕颜……”陈香巧差一点咬碎满口银牙。
找其他人玩？她当自己是什么？
莫夕颜满不在乎的样子让陈香巧几乎抓狂，她索性脸面全然不要了，像个泼妇一样的尖叫着。
“这是怎么回事？”安宁公主被四名女伴簇拥着从走了过来，看到莫夕颜的瞬间她的身体不由得向后缩了一下，上次她被对方打伤的地方仿佛又隐隐作痛起来。
“香巧见过公主。”陈香巧尽力压制住心中的怒气过去跟公主见礼。
“发生了什么事，怎么会如此吵闹，你们可知这里是什么地方，怎能容人撒野？”安宁公主故意指桑骂槐。
陈香巧眼珠一转，哀怨道：“公主，某些人自从在血灵测试里现出十道光柱以后，就不屑与咱们这些人为伍了，香巧刚才不过想和对方切磋一下，都被人家拒绝，真是令人心寒啊！”
她虽不指名道姓，话中指向谁却也都心照不宣。
安宁公主鄙夷的目光扫过站在一旁的韩青落和莫夕颜，嘴角冷笑连连，血灵天才？她也受得起！
只不过是莫府的庶女而已，那天都是我太过大意，才被她占了先机，对！一定是这样！
想到这里，安宁公主高傲的摆出架势，“莫夕颜、韩青落，你们见了本公主都不行礼，把风月王朝的礼数都忘到脑后了？”
她完全释放出一个公主该有的姿态，脸色阴沉的吩咐道，“来人，给我掌嘴！”
掌嘴？你当这里是宫里么？
韩青落吓的手心满是冷汗，她担忧的拽了拽莫夕颜的衣袖，心里紧张到了极点。
公主可是她得罪不起的人啊，到时不只是她，只怕连带她的家族都会遭到灭门之灾。
莫夕颜只是冷漠的看着安宁公主，公主身边的几个女伴凶神恶煞的走上前来，准备给她们这两个蔑视皇族的人一点教训。
‘啪！’地一声，莫夕颜率先出手，毫不犹豫的直接抽在了对方的脸上。
“什……什么？”一时间所有人都愣住了。


第三十章 想找抽就直说

莫夕颜上来就直接抽了对方一个耳光，震慑了所有人。
“你……大胆！给我把她往死里打！”安宁公主没想到莫夕颜如此不给面子，折损了公主的权威这还了得？
另外三名女伴一起涌上来，扬手便打，没有半分的缓和余地。
莫夕颜躲过第一个人的攻击，抬脚反踢在对方膝后，那人嘴里‘哎呦’一声，噗通就跪下了。
莫夕颜接着抬右手直接抓住另一个人的胳膊，丹田内龙珠散发出浑厚的灵力，她手上用力一扭，硬生生将其胳膊扭断。
“啊！”那女子痛彻心扉的哀嚎响彻整个武技营，看见这一幕的人浑身都不禁一哆嗦。
这也太恐怖了吧？这是什么怪力？
跟在那人后面的另一女子见状面露胆怯之色，两腿不听使唤的哆嗦着，进也不是，退也不是。
莫夕颜挑眉，面无表情的看着倒在地上蜷缩的女子，眼中没有半分怜悯之意，“苍山学院在成形之初，先帝就曾颁布法令，学院内众学员只论实力，不论身份！九公主这是打算篡改先帝的旨意？还是觉得你比先帝还要威风，要让别人全都对你三跪九叩不成？”
三跪九叩，这可是皇帝的待遇，就是借安宁公主一个胆子她也不敢这么做。
篡改先帝旨意？这可是杀头之罪，到时只怕连皇帝都保不了她……
安宁公主吓的白了脸，支支吾吾的向后退。
“就是嘛，这里又不是皇宫，就会讲究些穷规矩！”学员里总有家境身份高的女子，她们可不怕安宁公主。
“想摆谱的人还是别到这里来的好……”
“这里本来就是要看实力说话的地儿。”
莫夕颜刚才的一番话在女学员中引起了不小的震动，原本就对安宁公主的骄纵不满的人这时纷纷跳出来说风凉话。
武技营这边出了乱子，很快就有人通风报信，三皇子在另一名导师的陪同下，及时赶了过来。
当三皇子傲风看到倒在地上,胳膊断掉的女人时，他不禁没有感到诧异，反而在心里对莫夕颜的赞赏又加深了一分。
他从来都相信，不狠的人只会被人狠狠的踩在脚底，永无翻身之日。他越发的确定，莫夕颜就是他所需要的女人。
“三哥，莫夕颜藐视皇室，还欺负我，父皇都不曾对我大声呵斥过，她算什么东西！”安宁公主见来了靠山立即威风起来，走到三皇子傲风身边，又是撒娇又是拉扯。
三皇子从安宁手里抽回自己的衣袖，笑意冷淡，“四小姐说的话说的没错，先帝是颁布过法令，在这苍山学院内，无需讲究宫里的规矩，只凭实力说话。”
安宁不高兴的撇撇嘴，“那陈香巧想和莫夕颜比试一番，先帝总没说不让吧？”
如今各种事情加在一起，让武技营导师忙的焦头烂额，这会的心情明显不愉快。他先派人将受伤的人抬走，而后又驱散了站在周围看热闹的学员。
听到安宁公主仍想找麻烦，武技营的导师接口道：“公主殿下有所不知，一个月以后武技营的武技测试便会开启，到时每个学员都要参加，现在实在没必要比试。”
“要等一个月？”安宁公主非常不满意，但三皇子不替她撑腰，她也没办法，只得高傲的对莫夕颜道，“那就等一个月后吧，看你到时还敢拒绝！”
莫夕颜面色冷漠，不予回答。
她有时候会将她们的心思一眼看穿，她感觉，除了幼稚就是无奈。
陈香巧见到莫夕颜不说话，以为她是怕了，扬着骄傲的面孔道，“莫夕颜，我敢保证届时我的名次一定排在你之前。”
她一边说话，还一边不屑的瞥了一眼莫夕颜的前胸，特意抖了抖自己胸前那两块早发育的肉团。
莫夕颜实在想不通她的这股自信是从哪里来的，但是委实不想认同，漠然出口道：“陈小姐，麻烦你不要再抖了，你虽然穿着衣裳，但我们都能想到你不穿时候的样子，那里有几分几两，大家都知道，你再抖，它也是那个分量，不会助你提高名次，也许反而会拖累你也说不定哦？”
“你……”陈香巧没想到莫夕颜现在居然变得巧舌如簧，这哪里还是当初莫府的那个胆怯的庶女？“要不要跟我打赌一试？”
怒火从陈香巧的眼睛里再次喷涌而出。
“好呀，只是不知陈小姐又想赌什么？这一次的赌注可要加点狠料才行，我想脱光什么的已经不适合陈小姐了。”莫夕颜不屑道。
陈香巧怒气冲冲的指着莫夕颜，“香巧求在场所有人当个见证，如果这次的测试谁输了，就永远的退出苍山学院，改名为风月王朝第一大废物！”
莫夕颜面无表情的伸出双手，鼓掌，表示赞同。
裸奔只是颜面问题，而退出苍山学院则是命运。
陈香巧扬起手掌，表情略显轻浮，“既然莫小姐同意，那我们便击掌为誓，你可别忘了今日的赌注。”
莫夕颜不动声色的盯着她的手掌心，语出惊人，“我自然不会忘了，只是夕颜刚刚才洗了手，击掌就免了吧。”
没想到莫夕颜在这么多人面前，竟然一份薄面都不给她留，陈香巧愤怒的将手掌握成了一个拳头，恨意瞬间满盈。
莫夕颜刚迈出两步，忽地停下脚步，转回身看着陈香巧，“附加一条……这次测试，不仅我会胜了你，就连韩青落也会在你之上。”
“什么？那个丑八怪？”
“哈哈哈……”周围不少人忍不住笑出声来。
在众人的哄笑声中，陈香巧的脸由青转紫再变黑：竟然把她跟那个丑八怪相提并论，莫夕颜……咱们走着瞧！
她死死捏着指关节，“咯咯”作响。
韩青落跟在莫夕颜身后，浑身都被吓出了冷汗。
走出好远，她才敢偷偷的转身望了一眼陈香巧，深深的叹了一口气，“四小姐，我是怎么也打不过她的，到时候给你丢了人，公主她们定然会耻笑你。”
那样的话她不仅保护不了她，还会连累到她，这是韩青落最不想看到的事！
莫夕颜忽的站定脚步，贴近了韩青少，用只有她们两人能听到的声音说道，“你不必担心，还有一个月的时间，我这里有一套适合你的功法，我把它传授给你，而且我还能帮你炼制丹药，我保你不出一个月，一定会修为大涨！”
韩青落惊的如木雕泥塑一般。
她听到了什么？莫夕颜居然要传授给她功法？而且还要帮她炼丹……
通常功法之类不说学员之间，就是朝中那些武师，他们的功法也不是随意就能传授给别人的。
突然间有这样的好事落到她身上，让她却觉得有些不真实。
莫夕颜知道她心中的疑惑，也不点破。在接下来的日子里，事实证明，莫夕颜不止是单纯说说，而是真的在后山为她选择了一处僻静的练功场所，同时也真的传授给了她一套她从未见过的功法。
这其实是莫夕颜前世在九宫阁书院里找到的功法残页，虽然不全，但对于短时期内提升修为非常有帮助。
韩青落被感动的再次落泪，莫夕颜对于她的恩情，恐怕此生也报答不了了。
莫夕颜几日则一直呆在炼丹阁炼丹，忙于炼制提升修为的丹药。
而正元除去呆在武技营的时间，只要有空就会过来帮忙，眼看着她炼出来的丹药已经多的装不下了，正元不禁心中疑惑。
若是普通人炼制这么多枚丹药，他定会以为是在练习炼丹，可是莫夕颜炼制出来的每一枚丹药都珍贵无比，浓度极高，特别是超高难度的化血丹和碧水丹，他每天看着这些丹药从炼丹炉里滚出来，已经都习惯了，从最初的惊讶变成现在的麻木。
她没有一次是失败的，这样的成功有时会让正元感到深深的无力，似乎在这里呆的这三年不过是个笑话。
这一日，他终是没有藏住心中的疑惑，尽数吐露出来，“小师妹，你是不是有什么另外的打算？”
“我？”莫夕颜警惕道：“我有什么事？”
“你炼制出来这么多的丹药，可我怎么都觉得有些怪怪的。”
莫夕颜听到这话，淡漠的走到门口，将房门掩上，拉过站在一旁的正元，刻意的压低声音，“实话告诉师兄，我想要进入幻境。”
“什么！”正元几乎惊叫出声。
学院规定学员不能私自出入幻境，违者会受到很严重的惩罚，况且幻境里的猛兽居多，很可能就再也出不来了。
“嘘……师兄小声点儿。”莫夕颜倒很淡定，因为经过这段时间的观察，莫夕颜发现正元是个非常值得信赖的人。
而且她进入幻境还需要有人帮她守着外边，“正元师兄，你会帮我保密吧？”
正元重重的点了点头，他的脸色不是很好，“我是会帮你保密，可我不能眼睁睁的看着你去送死啊！”
“正元师兄，我只是想进去采摘一些药材，不会走到幻境深处的。而且里面的灵兽都是幼年期，只要不主动伤害它们，是不会有任何危险的。我保证！”
莫夕颜尽量将幻境说得好像自家后院般的安全，其实正元并没有进过幻境，他只是觉得苟不言导师每次进去都要用上一天时间才回来，里面应该是危险的。
但他却想不出拒绝莫夕颜的办法。
莫夕颜却是一门心思的要进幻境，其实并不是全为了采集药材，她最主要的目的是去寻找紫藤。
前世的紫藤就是她在幻境里找到的，她欠了紫藤，到底是要偿还的。
这次独闯幻境，她要找到紫藤，再次助他幻做人形。
只是这一次，她不会再与他签订协议了。
她再也没有勇气背负紫藤的一生。
前世，紫藤为她而死的样子已经永远的留在了她的脑海中。


第三十一章谎言,寻找紫藤

在进入幻境之前，莫夕颜特意去后山给韩青落送了一些丹药。对于她进入幻境的事情，她选择闭口不谈。
苟不言下山去了，整个炼丹阁就只有莫夕颜和正元二人。
莫夕颜习惯性使用双剑，可是她目前为止只有一把从莫府里带出来的宝剑，不是很合手，却也只能凑合。
幻境的入口是一枚立在架子上的碎片，发出淡淡的光华，名唤星晨碎片，被摆放在幻星堂内。
莫夕颜的眸一一扫过架子上的碎片，这里的碎片有很多个，而她要进入的是幽冥山谷，紫藤所在的山谷。山谷里盛产许多名贵的药材，但却生存这一种以吸食灵气为主的食灵兽，它们大多长长以紫藤药株为诱饵。
正在莫夕颜要进入的时候，正元也凑了过来，作势要一起进入幻境。
“正元师兄，不可！”莫夕颜一把拦住正元，微微蹙眉，她可没答应要带他一起去。
正元脸色微红，鼓起勇气说出自己的想法，“我毕竟是个男人，到了幻境可以保护你。”他说完后便立即悔的要死，他到武技营才学了几天时间,弄不好还没莫夕颜厉害，不过他想保护她的这颗心是真实的。
莫夕颜露出淡淡的微笑，“师兄，我去去就回，很快的。你留在外面，如果我两日之内没有出来，你也好赶紧去叫人来救我，好吗？”
幻境虽然被她说的危险全无，但真正的幻境危机四伏，他这样的进去只会死无葬身之地。
正元一想，她说的也对，便重重的点了点头，并发誓两日之内，他绝不会离开幻星堂半步。
莫夕颜莞尔一笑，笑容虽然依旧清冷，却也流露出了她内心的欣慰，总算是正元没有坚持跟着她，不然还真不好办。
星晨碎片发出一道强烈的光亮，在那抹光亮中莫夕颜的身影渐渐消失，最后直到完全消失不见……
莫夕颜进入了幻境。
周围的一切都仿佛在流转，莫夕颜站定身子，望向周围，到处都是黑漆漆的一片，就连脚下哪是小路、哪是悬崖都分不清。
莫夕颜只好小心翼翼，审度着一步一挪，凭借着前世的记忆很快找到了一株会发光的药草。
她将那草挖出来做为引路的照明工具，这时候周围山林的景色才渐渐映入她的眼帘。
但见周围是层层密林，不断向远方延伸，好似迷宫一般。
莫夕颜坚定的向密林深处走去。
紫藤，我来了！
而此刻幻星堂上，一只躲藏在房梁上的硕鼠正偷偷向下窥探着，眼珠子叽里咕噜的来回转。
它胖胖的小爪子不停的互相搓着，它正在犹豫要不要把这件事告诉它的主人。
虽然主人命它要盯好这个女人，可是它的潜意识告诉它，这个女人日后会对主人造成伤害。
但究竟是哪方面的伤害它又说不好，反正只要她出现，主人就会变得怪怪的，完全不像主人了。
团子坐在房梁上盘算着。
它的主人原本只想要那个女人身体里的龙珠，可是在经历了一些事情之后，它总觉得主子对这个女人怀的心思好像又不完全是为了龙珠。
不如等她死在幻境里之后，它再去禀告，到时候又能得到龙珠，又可以铲除这个祸害，一举两得，它果然是全世界最聪明的硕鼠。
“吱吱吱”团子欢乐的发出叫声，拍着一对小爪子。
天色渐渐暗了下来，幻星堂上正元躲在一处角落里，眼睛一眨不眨的盯着星辰碎片。
莫夕颜还没有回来。
他想起莫夕颜临走前说的话，不敢贸然心动，只好继续蹲在了暗处等待。
房梁上的团子倒是看的累了，一个闪身便不见了踪影，他准备先去吃个饭，再洗个澡，然后好好的睡上一觉再回来继续盯着。
只可惜原本主意是不错的，但等团子到了炼丹阁后山的潭水边才发现，它的主人锦王冷颜君正在水中闭目调息。
团子吓的一个激灵钻到了一棵树后。
灵兽本能对主人的惧怕使它想起了自己准备隐瞒主人的那件事。
可等了半天冷颜君好像并没有发现它，团子这才胆子大起来，向这边探头探脑。
通过几日的调息，锦王体内的灵气总算恢复了一半，对自身火焰的控制也恢复了，虽然他的体温会因情绪而升高，偶尔也会泄露他的这个秘密，可平日又有谁敢去碰这位鬼医锦王呢？
除了她……
锦王深深的吐出一口气，缓缓睁开眼睛。
“吱吱吱。”团子正得意的欢叫着打算再找处水池沐浴，不想脖子突然被人揪住了，紧接着它四爪凌空，吓的它浑身的毛全都炸了起来。
“你好像很心开哪？”一个极具魅惑的声音响了起来，不用回头看团子也能猜到那人是谁。
“主……主银……”团子睁着一对水汪汪的大眼睛，无辜的扭头望着它的主人。
“我让你去盯着莫夕颜，你到跑来这里偷懒了？”锦王笑眯眯的，眼睛弯了起来，但如果仔细看的话，就能发现，此刻锦王眼眸深处两道紫光正闪烁着凌厉的杀气。
救命！团子还不想死！
胖胖的硕鼠用前爪抱住脑袋，“我……我错了，我马上就回去！”
锦王没有放下团子，而是一手提着团子，一手瞬间释放出一团金色的火焰。
“主银、主银！团子不想变成烤肉啊！”团子吱吱尖叫着。
锦王将托着火焰的手掌猛地一握，顿时火焰便笼罩住了他的全身，片刻间就将他身上的锦衣华服烤干。
团子过了好半天才发现刚才的火焰并没有烧到自己，吓的差点背过气去，“主人，我再也不敢了……”团子哭的一把鼻涕一把泪的。
“最近一直没时间料理你，你是不是觉得我变得很好骗？”锦王的微笑在团子看来就像杀人的刀子。
“不不不！我只是肚子饿，偷空出来想吃点东西……”
团子的话音未落，锦王的手指尖突然窜出一小撮火苗，正烧在团子的屁股上面，鼠毛瞬间被烤焦，团子恐惧的大叫，“我我我……我是看莫夕颜不在，所以才跑回来的！”
“她不在？”冷颜君目光一凛，“给我说清楚！”
团子只得委屈的将所有事情的经过都说了一遍，同时眼睛一眨不眨的盯着主人指尖，在那撮火苗还在那里。
呜呜呜呜……主银太狠了，我的鼠毛！呜呜……
锦王冷颜君听团子说完，面色不由得一变，他拎起团子反手掷向水潭，团子‘噗通’一声掉进了水里。
团子本以为这一次自己是死定了，但等它湿漉漉的从水里露出头来，发现锦王已经不见了。
这是怎么个情况？主人就这么饶过自己了吗？前所未闻啊！
不……不对！
团子艰难的游到岸边，费尽全身力气爬上附近的一棵树，它看不到锦王的身影，但是却能感觉到锦王的气息向着幻星堂的方向去了。
完了，完了！莫夕颜要是真死了，主人回来该不会剥了我的皮吧？
团子抖了抖身上的水珠，急急的跳下树，追向幻星堂。
剥皮事小，主人身上的灵气还未全部恢复，他不能再次进入幻境！
忠心耿耿的硕鼠忘记了恐惧和对自己命运的担忧，他现在只想马上拦住自己的主人。
通常一个人身体内的灵气如果消耗殆尽，顶多会出现晕厥，或极度疲劳的现象，可是锦王却是个特例，别人不知道，团子可是知道的清清楚楚。
它的主人表面上是皇帝的义子，六皇子锦王，可实际上真正的锦王早就在幼年时死掉了，现在的锦王只不过是它的同类，一只修行百年的烈焰兽所化。
烈焰兽的身体如果失去灵气，那它就会现出原形，也就是说，潇洒的锦王殿下可能在眨眼间就变成一只浑身散发着火焰的巨大灵兽。
到时整个苍山学院都会被付之一炬。
“主人！你不能进幻境！”团子扯着喉咙拼命的在后面追赶。
幻境内。
莫夕颜已经在这里逗留了两日。
一路行来，她收集了不少珍贵的药材。
虽然幻境内光线不佳，但在发光草的帮助下，她还是能够分辨方向，而且她也能渐渐适应周围不断出现的攻击性灵兽的偷袭。
靠近幽冥山谷后，她不得不放慢了脚步，只要越过这座山丘，她就可以找到紫藤了。
莫夕颜的脸上不禁扬起一抹期待的笑意，她用衣袖擦了擦额头上沁出的汗珠，艰难的顺着山路向上走。
这座山丘虽说不太高，却极其的陡峭，她不得不将手里的药株全数放进兜囊里，用牙齿咬住发光的植物,为自己照明.
这一路上她汗如雨下，但只要一想到紫藤还在山谷里，她就感觉四肢瞬间充满了力量。
忽然她脚下踩空，整个人不受控制的往下滑去，而且下滑速度越来越快，眼看就要控制不住掉落到山谷另一边的水潭里了。
莫夕颜徒手一把扣住了地面，平坦的地面找不到任何可以支撑起她身体的落点，但她硬是用手指生生的在地面上戳出五个洞来，就这样稳住了身形。
从山丘上滚落下的石子尽数砸在她的脸上，她原本白皙透红的脸颊上也落满了灰尘，但是在这种情况下她完全不在意这些。
紫藤，我一定会再次找到你，决不放弃，一定！
终于,在历尽坎坷之后，当莫夕颜越过山丘的那一瞬间，她看到了远处悬崖边缘长着的一株紫色的药草,那熟悉的样子她就是闭上眼睛也不会忘记。
尽管它生长在悬崖的边缘，但它高傲的扬着头颅，仿佛知道自己是最最尊贵的一株药草,带着它特有的自信与自豪。
它就是莫夕颜前世所驭的特殊灵兽,紫藤。
莫夕颜欣喜的蹲下身子，小心的伏在悬崖边,用双手轻轻抚摸着它的叶片,灵气顺着她的指尖,缓缓注入到它的身体中。


第三十二章 锦王显威风,质问

山谷的正中央，紫藤正静静的躺在那里，此刻它还只是一棵草药，无思想无灵气。
莫夕颜闭上眼睛,将自己的灵气注入进紫藤的身体。
绿色的叶面渐渐开始透出丝丝光亮，原本矮小的叶片赫然现出疯长的趋势，它的藤蔓开始向上伸张，直指天际，叶片赫然抽长，绕过莫夕颜的周身四处蔓延……
莫夕颜此刻虽然没有睁开眼睛，却能感觉到周围的变化。
她垂下头颅，朱唇轻启:“紫藤草，我现在要将你移出去，助你修炼成人形。可外面的世界极为凶险，人心难测，但如果不出去，你此生便也只是一株默默无闻的紫藤草，而且早晚会成为寻药者的囊中之物,你可愿意随我走出去?”
莫夕颜的声音没有诱惑，也没有威逼的意味,如何权衡利弊,全凭紫藤自己决断。
况且不论它最后如何抉择，莫夕颜都会尊重它的意愿,前世,她欠了它的,今生,她要偿还。
紫藤草静静的伫立在风中,绿色的叶片反过来缠绕在莫夕颜的手背上,仿佛在说,“我愿！”
莫夕颜忽的睁眼，紫藤身上的光晕尽数散去，又变回了那株普能的药草,只不过莫夕颜知,由于她注入的灵气,已经使它有了思想。
下一步便是助它增进修为,耐心的等它化成人形灵兽.
莫夕颜小心翼翼的用手刨去它根部周围的泥土，小心翼翼的将它连根拔起，双手托着将它收进了自己的怀中。
正当她刚松了口气准备站起身的时候，突然感觉到身后一阵冷气袭来。
不好!莫夕颜来不及回身,身体直接纵向一边,就听到一声破天的咆哮，“吼!”自她耳边划过。
莫夕颜躲过一击后立即转身，只见一只体型庞大，深绿色的灵兽赫然站在对面的山坡上，一对棕色的眼珠正死死的盯着她站的方向。
莫夕颜暗暗倒吸了一口凉气，是食气兽！
食气兽善于吸食修行者的灵气,通常与这种灵兽争斗，还没等分出胜负,修行者本身便会灵气尽失,所以遇到这种灵兽还是果断的逃走为最佳。
莫夕颜正在心里盘算着如何逃走,对面的灵兽却突然以极快的速度向她冲了过来。
莫夕颜一惊。
她要想要离开这里，就必须再次翻过面前的山丘，而现在她身后又无退路，前面又有食气兽拦路……
她只得咬紧牙关，迎了上去。
她已经打定主意,先想寻找时机,然后伺机摆脱对方的纠缠逃离。
但食气兽既然修行成为灵兽,它本身也具有着一定的智慧,它怎会让眼前到嘴的食物逃走呢?
它张着血盆大口冲着她狠狠一口咬过来，莫夕颜则因为担心怀中的紫藤，只得飞身一脚反踢在它坚硬的外壳上，借由反弹力落到一边。
别看食气兽体形肥硕,但它身子却异常灵巧，不轻不重的挨了一击后,它立即学聪明了,每次莫夕颜的攻击都被它闪身躲过。
莫夕颜护着怀里的紫藤，无心恋战,一不小心落了空子,眼瞅着对方的利爪便要袭来,她只好身形一转，整个背部借由山坡就地一滚，顺势抽出了腰间的佩剑。
看来，不铲除这只食气兽，她是无法离开的。
食气兽不比幻境里的其他幼兽，它们凶猛彪悍异常，而且是群居动物，莫夕颜虽然只看到了一只，但实际上暗处无数双眼睛正盯着她，只要她一倒下，想必立刻会被撕成碎片！
为了保护怀里的紫藤，她出手的动作不敢太大，被食气兽重击了好几次，眼看这只食气兽就要被她消灭了，谁知忽然从远处又跑来一群食气兽，莫夕颜心中暗叫不好，慌忙转身朝着山坡上跑去。
心乱则身乱，方才那只将死的食气兽突然抬起爪子给予她背后重重一击。
莫夕颜没有防备,不受控制的向前栽去，身子滚下山坡,藏在她怀中的紫藤也被殃及,根系被压断了。
最先靠近的两只食气兽此刻已经开始吸食她的灵气，莫夕颜只觉得体内的灵气就像开闸的洪水,飞速的流失。
不能死在这里!莫夕颜的脑海中突然浮现出前世她死亡时的那一幕。
开什么玩笑,这种小小的灵兽就能要了她的命？
莫夕颜一跃而起,身形虽然有些狼狈但却不失灵巧,她一边跑还不停的往嘴里塞食碧水丹,恢复自己的灵气。
她绝不想葬身在这幻境中！
可是人在慌乱中难免总会出错，她忘记了。
自己现在的修为不及前世的一半,没跑出多远便被食灵兽追上,为了躲过攻击，她脚下一滑，身子向前倒去，整个人便翻滚着落下了山谷。
两只食气兽紧随后，从山坡上一路追了下来。
莫夕颜抱紧怀里的紫藤草，无力的望着冲着她飞奔而来的食气兽，绝望的闭上了双眼。
果然,天要要绝我于此么？
紫藤，我能做的，只有保护好现在的你。
对不起,今生的我还是不够强大,又害了你……
忽然，天边亮起两道金黄色的火光，将幻境里的黑夜称的如同白天一样。
莫夕颜惊讶的睁开双眸，只看到一抹熟悉的身影站在山丘之上，双掌托着两簇金色烈火，将他的紫眸衬托的诡谲妖异。
锦王冷颜君！
此刻,鬼医眼中的杀戮之气就是莫夕颜见了,心肝也不禁颤了三颤。
他那异常严肃的神情,就仿佛天神降临,威风凛凛不可侵犯。
这样的冷颜君还是她第一次见到。
在她面前的两只食气兽，此刻也已经尽数化作一团灰烬，风一吹，飘向了远处。
火光渐渐褪去，天色也恢复了一如既往的黑暗，在那双紫眸却在暗夜中闪闪发光，他走到莫夕颜面前,准备将她拉起来。
莫夕颜却先他一步,自己跳了起来,她可不想沾这个男人的人情,她拍了拍身上的尘土，挺直了腰杆。
锦王冷颜君阴沉着脸，盯着自己被无视掉的伸出去的那只手。
莫夕颜跳起来的第一件事就是细心查看怀里的紫藤。
锦王的脸色更难看了,紫色的双眸显得狰狞愤怒，“就为了一颗紫藤草，至于让你拼命到如此地步？你的命就那么不值钱？”
莫夕颜原本对他的及时出现还报有一丝好感,可是现在听他这么说,刚才的那点小小感动一下子就全不见了。
而且她对他刚才的这一番话真的是厌恶至极,他明明什么都不知道！凭什么这么贬低紫藤。
莫夕颜紧紧的将紫藤护在怀里,第一次打破了自己一贯保持的淡漠,对冷颜君咆哮,“在你的眼中它也许只是一棵草,但你知道吗？等我助它修炼成人形之后，它会变成灵兽，整个风月王朝独一无二的灵兽！”
是的,紫藤所化的灵兽拥有着其他灵兽都不具备的能力,那就是强大的治愈力！
前世她一次次拼了性命的修行,一次次危险的幻境测试,若没有紫藤护着她,她早就手脚尽断,死了不知多少回了。
锦王那双紫眸里闪过一丝嘲讽，他突然逼近到莫夕颜的面前，一只手攥住她的下巴，“灵兽？在你们这些人类眼中，不就和动物一模一样吗？它们对你们来说，不就只是一种可以利用的工具吗？别跟我假惺惺的说什么独一无二的灵兽，它就算独一无二，也只是只被人家践踏被人家利用的兽类！”
莫夕颜被他的力道弄得有些微疼，她一掌拍掉他的手，怒目相斥，“我们这些人类？锦王爷可真是高看自己！不管别人是怎么对待灵兽的，我莫夕颜从来没有把灵兽当成过工具，在我心里，它是我的朋友，我的亲人，我想要守护的人！”
如果不是这样，她此生就不会来寻找紫藤，如果不是这样，在紫藤被九尾毒蝎吞入腹中的时候，她就不会觉得心口像生生被人挖去一般。
锦王冷颜君还想说什么，但突然间他看到了莫夕颜眼角划过的一滴闪光……
他的眸色变了变，片刻蒙上了一抹柔情。
他不由自主的伸出另一只手，想要为她拭去眼角那滴‘闪光’。
莫夕颜却突然向后一步,躲过了他的手。
冷颜君只尴尬了片刻，取笑道:“没想到本王的小王妃居然如此要强。”
莫夕颜心疼的护着手里的紫藤，甩过头去，“别张口闭口你的小王妃,上次我已经和你说清了,我们之间不熟！”
“呵！”冷颜君的视线落在那株紫藤的身上,声音变得有些飘渺，“世人皆称驭兽，驾驭灵兽，不就是将灵兽看做与马车一样，一种供他们使用的工具？”
正如他不懂她的心中所想一样,又有谁能知道他隐匿的伤痛呢？
莫夕颜此刻的心情非常不好,已经不想再与他搭话，所以并未注意到他此时的落寞神情。
因为锦王刚才的一番话,让她回想起了死前紫藤被吞噬的那一幕，她永生难忘。
她用手轻抚着紫藤草的叶子，满含坚定道:“不论别人怎么想，倘若灵兽与我签订了契约，我必定待对方如亲人一般，拼尽我的一切来守护它。”
“守护它？”锦王眼中满是惊诧,平生第一次,他居然听到有人会如此对待自己的灵兽。
自从他修行成人形以来,几百年过去了,离开了灵境,以这人类的身份存活于世,第一次,他的心仿佛被人狠狠地撞了一下。
“都说了,你是不会懂的。”见锦王愣在那里,莫夕颜以为他是被自己的过格想法吓到了,她悄悄转过身去，庆幸此时是黑夜，可以将她满眼的悲伤隐去。
“守护它吗……”冷颜君一时间定定的望着莫夕颜怀里的紫藤,一种奇怪的妒忌感油然而生。
他不禁哑然失笑,在这一刻，他堂堂锦王……不！他做为一只修行百年的灵兽竟然会妒忌一株小小药草？
真是笑话！


第三十三章 闹别扭,鬼医的恐惧

冷颜君被莫夕颜的一席话说的乱了心神。
他做为异类活了几百年，见过无数的人和事，还是第一次听到这样的话，心中顿时五味俱全。
突然间,他们脚下的山体剧烈晃动起来。
两人没有提防,莫夕颜站立不稳，险些被晃倒。
冷颜君伸出手，一把抓住了她的肩膀,稳住了她的身子。
待整个地面平稳下来，他们抬头望去，只见从土里钻出来一只灵兽，土黄色的毛发，配上一对黄色的眼珠，看起来凶狠无比，正虎视眈眈的看着他们。
莫夕颜认真辨认过后，不由得暗暗倒吸一口凉气。
她认出来,前世她得到的龙珠便是从它身上掉落下来的。只是不知，这一世，它体内还是否有龙珠……因为她正由于龙珠才得以重生的。
恍惚之际，土灵兽已经扬起四蹄冲着他们狂奔而来，莫夕颜心头一惊，几乎是同时和冷颜君往旁边跳去躲避，土灵兽从他们中间疾驰而过。
它忽的刹住脚步，反转身形，将头上的触角对着莫夕颜猛击而去。
莫夕颜刚跳落到一边,还未反应过来，她的身子忽地腾空,一双充满热度的大手将她提起,正向着幻境的入口飞奔而去。
待莫夕颜反应过来，她拼命的挣扎着身子想要从他怀里挣脱出来，这种触感总是让她想起那晚的不愉快的经历。
冷颜君却是手上加力,不让她乱动。
“放开我！”莫夕颜忍不住喊出声,“我有手有脚,放我自己走！”
锦王根本就不搭理她,沿着崎岖的山路飞驰，昏暗的幻境仿佛完全对他不造成任何影响,在没有照明的情况下仍疾步如飞。
“冷颜君！我不需要你来帮忙，我自己也能保护自己！你不是不认同我的话吗？你完全可以不管我！”
莫夕颜的话因为山路的颠簸变得断断续续，但总归是被冷颜君听明白了。
土灵兽正追赶在他们身后,锦王虽然脚步匆匆,嘴上却是不慌不忙,嘴角牵扯出一抹坏笑，“本王就爱管这闲事,你的事本王管定了！”
莫夕颜眸孔一紧，这都说的什么乱七八糟的！
她在他怀里挣扎的越发的厉害，冷颜君无奈，刚刚松了松手臂，莫夕颜便借机轻松一跃，跳了出去。
锦王冷颜君伸出一只手臂却抓了个空，深深的蹙起眉头，沉声命令道，“别闹，快过来！”
鬼才懒得理你！莫夕颜冷冷的瞥了他一眼，返身朝幻境入口奔去。
但是她忘记了一件事,那就是她的移动速度完全不及锦王冷颜君，很快她就被土灵兽赶上了，冷颜君只好停下脚步折返。
之前因为他与苟不言进入幻境已经消耗了绝大部分灵气,后来又因救治韩青落而催动金针,灵气消耗过多，如今只恢复了一半，一时间他们两人居然无法将土灵兽击退。
眼看着莫夕颜就要被土灵兽的爪子擒住，冷颜君飞身跃起，在半空中打出一串火球,正中土灵兽的前爪。
土灵兽愤怒的咆哮着,扬起巨大的长尾，毫不犹豫的向冷颜君的背后拍去。
冷颜君并没有注意到他的身后,此刻他所有的注意力全部投在了莫夕颜的身上,他正在思量着用什么方法才能说服这个固执的小丫头。
莫夕颜正在离他不远的地方,眼见得土灵兽巨大有力的尾巴就要抽到那人的背后,她的身体反应远比大脑反应还要快。
她猛地扑过去，在自己弄明白自己做了什么之前,就将他推了出去……
土灵兽的长尾一下抽在了她的身上,强大的力道一下子将她弹了出去，她只觉得胸口一阵剧痛,嗓子里涌上一阵腥甜的气味。
等冷颜君反应过来,一股温热的血泉自莫夕颜身上射出,溅落在他紫色的衣袍上……宛如一阵红色的急雨。
莫夕颜的身体不受控制的顺势滚下了山崖，他只能看到她面朝下爬在杂草丛中,一动不动。
一瞬间的变故显得那么不真实,前一秒钟,她还好好的在他的身旁跟他斗嘴,可是转眼间她就像一具毫无生命的玩偶倒在那里……
所有血液都在这一瞬间急速冲向他大脑。
“啊！”随着一声破空的怒吼，冷颜君满头的乌发尽数变成了血红色，而那双妖异的紫眸也充满了血色，变得狰狞异常。
浑身散发出的火光连天，与黑暗的天际连城一线。
而且更诡异的一幕出现了，在他的后背，金黄色的火焰形成了一对火焰之翅，就连他的嘴唇也变成了魅惑的紫色，宛如弑杀的鬼王一般。
土灵兽见莫夕颜一动不动,便不知死活的将下一个目标转向了鬼医锦王,但它万万没想到的是,现在的锦王已经不再是刚才那个好说话的王爷了。
金色火焰冲天而起,冷颜君轻轻抬起一掌，一团火焰就像被赋予了生命,化作一只作势欲扑的金色狮王,迎向土灵兽。
“轰隆！”一声巨响,两只凶兽撞在一起,化为一道耀目的红光,而后渐渐消散……
可惜莫夕颜这时晕过去了,不然她会看到这惊人的一幕，硕大的土灵兽只在顷刻间就化作一团灰烬,散在了天际……
悬崖边上，一道金色亮丽的火红色身影贼吧矗立，映红了大半个幻境，幼兽们四处狂奔,成年灵兽也纷纷躲避,藏回自己的巢穴。
过了许久，那抹猩红才渐渐散去。
冷颜君一脸迷茫的站在悬崖边上，望着倒地下面杂草丛中一动不动的莫夕颜,她此时面朝下地趴着，一动不动,冷不丁瞧上去和死人无异。
他低头看着她,眼中交替出现冷漠与茫然：为什么？这不是他曾经盼望着的吗？
他不是一直将这个体内有着龙珠的女子做为他的猎物看待吗？
先利用她培养龙珠,等到龙珠完全恢复了原来的灵气就将它取走,与他体内的龙血融合，如此一来,他就是无内丹也不会再因失去过多灵气而控制不住自身的火焰。
这也是他以锦王的身份生活在下境所遇到的最大难题。
断崖对他来说并不算很高,他纵身跳下,几步来到莫夕颜身边。莫夕颜趴在杂草丛中,身下的草茎已经被鲜血染红了一大片。
不知为什么,突然间他竟然有些害怕,唇边强扯起一抹冷笑:不是期盼着得到龙珠吗，她死了的话,龙珠就是他的了！
可是，为什么，心口会这么痛，就连伸手去探看一下她的气息，他都害怕。
虽然之前他们有过种种恩恩怨怨，每次两人见面就没有不吵的时候,但是突然间要说她真的就这么死了，他的心底却不由得生出一种茫然。
这种奇异的情感自心底蔓延开来，让他静静的立在那，恰似雕像一般,不敢触碰莫夕颜分毫。
“呵，我这是怎么了？”冷颜君自嘲的摇了摇头,他可是鬼医啊,但凡对方有一口气在,他就能将那人救活,为什么要站在这里发呆浪费时间呢？
想到这里,他蹲下身来,将手指放在她的鼻翼下方试探，只一下，他感觉自己心头的石头落了下来。
她还有些气息，虽然有些微弱，但是有他鬼医锦王，定会保她无恙。
他果断的将莫夕颜的身体翻转了过来，一处一处探看她的伤痕，她的脸颊侧面有着细小的伤痕，腿部有折断的特征，再看一眼身上，很显然是滚落时不幸被崖上的树枝扎伤,有几处已经深入体内。
他一把撩起自己的紫袍，狠狠一扯，扯出一缕布条将她的伤口包扎了起来,他的动作极快,因为这血气极易引来别的灵兽。
正在包扎之际，突然,他看到一条紫色的藤蔓从莫夕颜的怀中伸出头来,缓慢的绕过她的领口向腹部处的伤口蔓延。
那段藤蔓的动作极为轻缓，好似生怕弄疼了她一样,轻轻抚摸着她的伤口。
冷颜君冷着脸掀开莫夕颜的外衣襟，一眼便看到那株她至都要护着的紫藤草,他一把抓住它的藤蔓将它扯了下来。
她的身体,他不允许任何人去触碰,她只能是他的猎物！
紫藤草的枝叶“沙沙”作响，尽管它抖动着的藤蔓显露出内心的恐惧，但它仍固执的将藤蔓伸出来,向莫夕颜的伤处爬去。
“你想救她？”看到它的举动，证实了冷颜君的猜测。
冷颜君冷笑着用手扯住了它的根系，高高提起，让它脱离莫夕颜的怀抱。
“天真的家伙,竟然会想去救她？你可知道就算她助你修炼成人形，但成为驭兽后你便要供她百般驭使，你将失去一切自由，我好心奉劝你一句,别对人类心存幻想，他们都一样，一丘之貉！”
紫藤草仿佛对他的这番话极为不赞同，生气地扭动着枝条,但却无奈挣脱不了他的控制，只好伸出它的另一条藤蔓去够莫夕颜。
冷颜君见它如此固执脸色不禁沉下来了,“既然你如此执迷不悟……罢了,那我就成全你好了。”
他收好紫藤，一把抄起莫夕颜的身体,将她抱在怀里,疾步向幻境的入口而去……
莫夕颜恢复意识后所能感觉到了第一件事便是,疼！身体就像散了架似的,只要手脚稍稍动一动便疼的钻心。
她缓缓睁开眼睛,头顶帐幔上刺绣的精美云纹与仙鹤图案映入眼帘。
睫毛动了动,莫夕颜逐渐清醒过来,这里可不像是她的寝室……她转动眼睛四处打量。
但见屋里装饰十分华贵大气，百宝阁上摆满了各色玉器古董,架上吊兰香草,完全不似苍山学院普通寝室那般朴素。
空气中浮动着一股药草的香味。
若是换了旁人只怕只会感觉到这种味道呛人,但莫夕颜已经习惯了炼制丹药,况且这种味道令她有种及其熟悉的感觉,莫名的感到安心……
这种味道就像是……
紫藤！
突然间,莫夕颜的瞳孔睁大,她‘腾地’坐起来。


第三十四章 强留，你感觉如何？

莫夕颜一把掀开了锦被，强行坐起来,但是马上她便感受到了来自全身的剧痛，特别腹部那里,就好像被穿透一样,即使呼吸时用的力气大了也会疼。
而且最让她绝望的是自己的一条腿上打着夹板,完全动弹不得。
断了,该死！还有一个月就是武极营的测试了,为什么偏偏在这个时候受了重伤,伤筋动骨最少也要一百天呀,但这样的话她这一个月岂不是白白浪费了时间？
这还不算什么,最让她感到恐惧的是空气中弥漫的这股药草香气,她怎么会认错？这就是紫藤的味道啊！
难道鬼医锦王那家伙真的将紫藤做成了药？
该死的！即便再痛，她也要受着，现在就必须去问个清楚明白,如果真的像她猜测的那样,那么……
哪怕是拼上她这条命,也要跟那个男人同归于尽！
她咬着牙,艰难的将一只脚移到地上,突然自房梁上窜下一只胖胖的硕鼠,扭动着肥硕的身躯，‘吱吱吱’叫着,仿佛在对她的举动表示抗议。
这是……灵兽？
莫夕颜有些意外,在苍山学院除了这里的导师外,就是学生,拥有驭兽术的人绝不会超过两个,而且还全部都是驭兽术的导师所有。
这里怎么会出现灵兽？难道这里不是苍山学院？
莫夕颜想着,心情越加的忐忑起来,来不及搭理这只硕鼠，硬生生的拖着打了夹板的腿从床上挪了下来。
硕鼠叫唤了半天,发现对方居然根本不把他放在眼里,急的上蹿下跳，最后一溜烟有跑出了房间。
莫夕颜可没功夫搭理它,那条断腿本来就使不上力气，加上腹部的伤势也很重,才只走出几步脸上就见了汗。
但是她必须去问个清楚明白,她费劲千辛万苦寻找到紫藤可不是想要得到这个结果。
眼见马上就要挪到门口,可是她的体力已经耗尽了,腿一软,整个身子重重的向地面栽去……
突然门帘一挑,一股药香吹了进来,紧接着,她的身体便被一双有力的大手牢牢的接住了。
即使闭着眼睛莫夕颜也能猜到是谁进来了,从那双手上传来的异于常人的热度已经表明了对方的身份。
鬼医,冷颜君！
当今皇上收养的六皇子,锦王殿下。
莫夕颜下意识的缩回身体,想尽量避开对方远一些,但这会她全身根本就没有力气,推开对方的后果是她险些再次摔倒在地上。
所以她识时务的选择了,在对方抱起她的时候,没有再反抗。
冷颜君的一双紫眸里仿佛隐藏着笑意,“怎么,才刚醒就想下床？你这么等不及要见本王？”
莫夕颜双手不得不攀住他的肩膀，这才稳住自己的身形,强忍着头部不时传来的眩晕质问道:“紫藤呢？你把他怎么样了,这个味道……莫不是你将他入了药？”
莫夕颜的面颊苍白的没有一丝血色，手指下意识的收紧,抓住他的肩膀，仿佛生怕他跑了似的。
冷颜君神色平淡，肩膀上传来的刺痛仿佛与他无关。
“紫藤草的药性果然很强,不然你也不会醒来的这么快。”他避轻就重的回答。
“你……你真把它下药了！”莫夕颜只觉血气瞬间全向头部涌去,她抬手作势想打。
锦王却一动不动,打横抱着她,仿佛在看热闹一般的盯着她的脸。
“你……你这个混蛋！”因为生气她的身体直哆嗦,一阵眩晕传来,连她的嘴唇都瞬间失了血色,“我要杀了你！”
冷颜君没想到她的反应会如此剧烈,隐约觉得自己好像有些玩过了头。
之前他虽然听她表明自己所驭之兽的态度,但他以为那也只是说说而已,真能做到将驭兽像朋友,亲人般看待的人,这个世界上根本就不可能存在！
不过当他看到莫夕颜现在这个样子,突然间,他觉得自己的内心好像被什么东西充满了,那种说不清,道不明的感觉……
她为了紫藤，竟然不顾现在受伤的身体打算跟他拼命。
唇角隐隐扬起一道弧线,锦王直接抱着她转身走出房间。
“你要去哪？快把我放下！没想到你竟然是这种人,紫藤草虽然珍贵，你堂堂一个王爷想要什么便有什么,为什么你就不能放过他！”
莫夕颜一路撕扯着他的锦衣领口,无力的拳头捶打着他的胸口。
锦王不理会她的暴怒，直接带她来到院里。
“看那里……”冷颜君淡淡道。
莫夕颜转过头去,这才发现在院落的东北角，一株紫藤草静静伫立在泥土中,只不过它的藤蔓光秃秃的，叶片全都不见了，看上去既萧瑟又可怜。
“紫……紫藤？”
感受到莫夕颜的靠近，紫藤草欣喜的动着藤蔓，‘簌簌’作响，表达着自己的兴奋和激动。
莫夕颜这时才明白,自己刚才误会了锦王冷颜君。
有些尴尬的朝着冷颜君望过去，那个男人却一脸的平静，“是它自己说要救你的,所以本王就剪了它的叶子,不过传说中的紫藤草果然不同凡响，不愧被称为可以救死人，肉白骨的神药！”
难得一次锦王居然没有借机占她便宜,莫夕颜着实有些意外。
重活一世,她也不是什么矫情的女子,当时便垂了眼眸，低声道，“锦王爷，刚才是我错怪您了。”
能够再重活一次,这种机会已是难得,她自是不会再想留下任何的遗憾,纵然她再厌恶这个男人,但这次确实是他帮了自己，还有紫藤。
冷颜君不愠不火的侧目注视着她，唇角边带着笑意，没想到能从她嘴里能听到道歉的话,真是令他感到意外。
不过这得意的男人到现在也没有意识到其实他也欠对方一句“对不起”,两人间的所有不和与矛盾都是由于他的那次闯入引起的。
他从没往这方面想过,因为他根本就不懂所谓的男女之情,以前都城里流传着他将皇帝赏赐给他的女人,通通拿来试药的传闻也并不全然是空穴来风。
莫夕颜刚表示出她的歉意就听锦王道，“没想到本王的小王妃也能有如此可人的一面，要不是看你受了伤，本王还真想现在就向你讨要那份欠着的诊金……”
提起诊金，莫夕颜的面颊腾地涨红了，嘴上不说心里却羞愤到了极点，这个人……根本不用期望从他能吐出什么好话来！
“哈哈哈……”冷颜君突然觉得心情大好，不由得仰天大笑。
不知为什么，他觉得不论是看到她生气还是高兴，都是件令人愉快的事情。
第一次，他忘记了‘五玲珑’在她体内存在的事实，只是感觉到她能活着……真好！
即使是跟他天天拌嘴，也是不错的享受。
本来莫夕颜还想多在院里待会，陪陪紫藤，但这时院里起了风，冷颜君根本不打算让她多待，只说这时见风对恢复伤势不利，并威胁她要是不听话，一个月后就不能参加武技营的测试。
莫夕颜说不过他，又浑身是伤无法行走，只得由着他将自己重新抱回屋里。
冷颜君嘴上说着挖苦的话，动作却是温柔到了极点，将她轻轻放回床榻上，又帮她盖好锦被，那双紫色的眸子带着笑意，一刻也没有离开过她的脸庞。
莫夕颜被他看得浑身不自在，但这会想躲也躲不开，只能硬着头皮躺在那里一动不动。
“什么时候我才能回寝室？”忍耐多时，莫夕颜终于还是受不了对方那灼灼如火的目光，打破了沉默。
“想回去？”鬼医脸上的笑容突然凝固，“本王就这么不受你待见？”
莫夕颜头痛的闭上眼，她现在真有些后悔，为什么刚才没有死在幻境里，也好过现在遭这份罪，这个人……简直是不可理喻！
清了清喉咙，莫夕颜解释道：“我只是苍山学院的学生，就算是受了伤也不好待在王爷你这里，规矩我还是懂的，不然只怕用不了几天我就要被那些花痴女子的口水淹死了！”
“谁敢多嘴，本王就用金针缝了她们的嘴！”冷颜君直起身子，一脸的不屑。
不过细想想也是，就连在皇上那里他也从没怕过谁，怎么会在意那些流言。只可惜……你不要脸，我还要啊！莫夕颜悲哀的想着。
“可是我在这里行动诸多不便，回寝室的话还有韩青落可以照应……”她觉得自己说话已经足够委婉了，他应该能听得懂。
“不行！”可她的话还没说完就被对方打断了，刚才还带着笑意的眸子里闪过一道寒光，盯得莫夕颜背后直冒凉气。
“这里，本王说的算！”他居高临下地俯视着她，那语气俨然就是命令。
莫夕颜发现，跟他说话，绝对超不过两句，必火！
“一个月后就是武技营的测试，我已经与人定下赌约，输了的话我便要离开学院……”莫夕颜强压住内心的火气，努力试图说服眼前这个自大的男人。
“你的意思是怕我将你困在这里一个月？”冷颜君突然贴近她，温热的呼吸直打在她的脸上。
莫夕颜猛地向床里缩了一下，“难道王爷不是这样想的吗？我的伤没有一个月根本不可能恢复……”
“呵呵呵，小王妃，你也太看不起本王的医术了。”冷颜君继续贴近过来，惹得莫夕颜不安份起来，她紧紧压住锦被的一角，将自己裹得像只蚕宝宝一样。
可是锦王只伸出一只手按住了她的身体，“别乱动，小心本王现在就向你要诊金！”
莫夕颜果真不敢再乱动，她现在腿脚不便，他若真要硬来，后果不堪设想。
一股浑厚的灵气顺着冷颜君的手掌流进她的身体。
好热！
这是莫夕颜感受到的第一个念头。
紧接着那股热流汇聚在她的丹田处，竟然与她体内的龙珠融合在了一起，不多时她便感觉浑身发热，全身的酸疼居然消去了大半。
“小王妃感觉如何？”冷颜君的嘴角扬起一抹玩味的笑容，脸颊凑近了她。


第三十五章 紫藤幻化，恋主

不知是不是莫夕颜的错觉，她好像觉得锦王冷颜君身上的药草香气更浓了，但这种味道让她闻着并没有不舒服的感觉。
“只要有本王在，再加上紫藤叶的奇效，一周以后本王包你完全恢复。”
只要一周时间就能恢复？
纵然莫夕颜自己也是炼丹高手，当她听到这个消息时还是不禁惊的瞪大了眼睛。
“不过关于紫藤……本王恐怕要告诉你一个不好的消息。”
刚刚放松下来的莫夕颜双眸一缩，不好的消息？
但当她看到冷颜君略带笑意的唇角上扬时，突然间她觉得自己好像掉进了某个不知明的陷阱里。
“紫藤怎么了？”莫夕颜平静的盯着他，等待他将话说下去。
冷颜君没想到她这次学乖了，竟然能沉得住气，继续凑近她的脸，笑意越来越浓，“整个苍山学院，除了本王这院子里适合它生长，出去无论在哪儿，他都会是死路一条。”
莫夕颜愣了一下，虽然不想承认，但她知道，以她目前的状态不能马上助紫藤修行，更何况紫藤为了她损伤了自己，这种情况下就是强行为他注入灵气催动他修行，也只会得到相反的效果。
在她养伤期间紫藤的安全问题确实令人担忧。
放眼整个苍山学院，其中并不乏高人，以紫藤现在的状态，种在地上，也只不过是一株普通的药草罢了，迟早有人会发现他的存在。
只怕到时看顾不到，转眼他就会变成别人炼丹的药材。
莫夕颜有些懊恼，她不知自己这样做到底是对的还是错的。
明明她想偿还前世欠紫藤的‘债’，可事实却是他不断的受到她的连累。
这难道就是命运吗？不！
莫夕颜收紧双手，紧紧攥着锦被的被角。
她绝不会再让紫藤重蹈覆辙！
冷颜君一直盯着她的一举一动，每一个细微的表情变化，他再次确认了自己的猜测，这个女子是真的对灵兽如同朋友般的看待。
心底隐隐浮上一股热流，冷颜君忍不住终于倾身压了上去，但这一次他并没有过份深入，而是轻轻在她的脸颊上掠过。
莫夕颜还没反应过来，他的唇已经及时退开了，纵然她想揍人，锦王却已退到了她够不到的几步之外去了。
“既然紫藤暂时无处安置，那就先种在本王的院子里吧，刚才的……就算是本王向你讨的利息！”
利息……
莫夕颜怒不可遏，没想到他还是趁她不注意占了便宜。
“你这个禽兽不如的家伙！”为何他总在她刚刚对他产生好感的时候将这种感觉打破！
他总让她觉得自己就像一件可有可无的物品那样，一如当初莫丞相对她做的那样，从来就没有想过她的感受。
自那日冷颜君从她身上要了‘利息’后，锦王整个人就仿佛消失了一样，整整七天，他连个面也没露过。
倒是伺候他的童儿――团子，每日都会按时来给莫夕颜换药、服药，不过这小童对她的态度仍和以前一样，天天拉着脸子，极不情愿的模样。
莫夕颜受伤的事情除了正元师兄外，整个苍山学院竟然再无第二个人知道。
她思前想后才终于明白，原来为了准备武技测试，所有学生都在忙着各自的事，再加上她与韩青落平时就不爱交结什么朋友，所以根本没人发觉她没有回寝室。
不过总算是冷颜君没有骗她，第八日，她已经可以下地独自行走，她不愿在这里多待一日，可是在离开前她想去看看紫藤。
冷颜君的院子地处苍山学院的最北端，平时就极少有人经过这里，所以紫藤一直都安然无恙。
虽然只过去八日，紫藤身上已经长出了片许新叶，但都小小的，感觉弱不禁风。
莫夕颜小心的用手抚摩着他的枝条，紫藤的身体‘簌簌’做为回应。
“放心，我每天都会来看你。”莫夕颜对着紫藤耐心的说着话，远远看去好似在自言自语，但却不厌其烦。
果然她说到做到，虽然不想见到这里的某个人，但她还是每天都抽空到这里来，将自己的灵气注入紫藤的身体，助它修行。
紫藤草又经过一周的修养，加上莫夕颜不断为之注入的灵气，如今已经蓬勃生长，只用了短短的时间，他已经修行幻化出了半个人形，有了似近于人的脑袋和双手。
只不过他的根却依旧无法离开这一片土壤，这一点让他很是苦恼。
“莫莫，等我修炼成人形便与你签订契约吧？”紫藤很兴奋，只要见到她便张口闭口全是说的与契约有关的事。
莫夕颜对他的这个称呼非常的头痛，虽然前世就发现了紫藤有种极‘恋主’性格，但自从栽在了锦王的院子里后，这种趋势格外明显起来。
“不要叫我莫莫！”莫夕颜耐心的纠正道，现在的紫藤就像人类刚刚出生不久的孩子，心智就像一张白纸，她可不想让他跟着某个男人学坏了。
“知道了……”紫藤小心仪仪的看着她的脸色，完全是一副将要被人遗弃的小狗的模样，看得莫夕颜心里这个纠结。
紫藤虽每次都提出这个问题，但实际上他的心里早已做了决定。
他在幻境也不是一帆风顺成长，紫藤这种药草本身就是很多灵兽跟人类梦寐以求的东西，所以才会如此的稀少，能顺利长大的紫藤更是少之又少，更别提什么修行百年之后化为人形了。
就算莫夕颜不将他从幻境带出来，他也迟早会被其他灵兽吞噬。
而且自打莫夕颜将它从土里刨出来，并拼命保护他的时候，这种念头便已经根深蒂固的深埋了他的心底。
终其一生，他都不想再离开她。
哪怕成为她的驭兽，心甘情愿的被她驱使，也要看护着她一生。
“等你完全化成人形之后就可以去自己想去的地方啦。”莫夕颜耐心的劝慰着他，企图诱导他向着自由前进。
“可我只想跟着莫莫……”紫藤委屈的皱着他类人化的脸孔，藤蔓化成的绿色头发‘刷拉刷拉’地摇晃着。
如果说他必须要有一个主人，那么那个人只能是莫夕颜！
紫藤的表现不禁让莫夕颜忆起前世紫藤最后的决定：她若亡故，紫藤便会跟随，此生不奉二主人。
这样的情景每每出现在梦中，都会让她心碎，她怎么可能让这种事情再次发生。
“紫藤，我带你出来并不是要你同我签订契约，要想在这个世上活下去，你必须更强大才行，或是找个比我更强大的主人，比如――像锦王那样的人。”
即便不愿意承认，但这是无法篡改事实，锦王冷颜君确实能做得比她更好，而且紫藤也更加适合住在他这里。
“不要！我只要跟你在一起！”紫藤将化为人形的半上身体倾斜过来，绿色的眼眸盯着莫夕颜一眨不眨，“我想永远都和莫莫在一起。”
“这是不可能的。”莫夕颜微微叹气，没想到重活一世，紫藤比原来还要固执和天真，“我是人类，你是灵兽，我不可能像你活得那么久。”
紫藤眨巴着眼睛，“那我也要和莫莫在一起，若是百年之后你故去，我就陪你睡在坟墓里，只要有我在，包你尸身百年不坏，千年不腐！”
紫藤说得非常认识，莫夕颜却是哭笑不得：“人死如灯灭，你守着一具尸体有什么用？”
“因为那是莫莫呀，你活着的时候我是一棵草，你陪着我；等百年之后，你便化成了一棵草，那时我陪着你，不管是几百年也好，几千也好，你都不会寂寞的！”
莫夕颜抚着额头，无语。
紫藤本身就是一棵药草，所以他才能耐得住寂寞。
可是，这样真的好么？他这么的依恋她，真的会得到幸福吗？
见莫夕颜不语，紫藤小心翼翼的凑过去，“莫莫，你生气了？”
莫夕颜无奈的蹙起眉头，一脸的阴郁，“没有。”
“那你为什么不高兴？”
“因为你好像听不懂我说的话。”
“莫莫想说什么？我会认真的听！”
“等你全部幻化成人形后就离开这里吧……”
“好呀。”紫藤兴奋的伸出枝条揽住她的肩膀，“到时莫莫去哪里我就去哪里！”
真是败掉了！
莫夕颜看着这样的紫藤，一时竟无言以对。
突然，不知从哪弹射出一小团火苗，正落在紫藤缠绕在莫夕颜肩膀的枝条上。
紫藤痛的一抖，枝条松开了莫夕颜。
“本王的人岂是你能乱碰的？”锦王冷颜君不知什么时候出现在院门口，紫色锦衣无风自动，浑身都隐隐散发着灼热的灵气，即使隔开很远莫夕颜也能感受得到。
“以后莫莫就是我的主人，你才应该离她远点！”紫藤居然毫不惧怕锦王，这倒令莫夕颜感到非常意外。
“才几天功夫，你的嘴皮子倒是比修为涨的还快，真让本王意外。”冷颜君不急不缓的来到近前，伸出指尖，‘噗’地一声，一小簇火苗自他的指尖升了起来。
“你若是再敢随便乱碰，本王不介意将你烧成药灰。”
感受到对方强大的灵气压迫紫藤不甘的缩回枝条，瑟瑟发抖。
莫夕颜有些看不过去了，“堂堂锦王，欺负一个没化成人形的灵兽，有意思吗？”虽然她不知道这几日锦王为何失踪，但从这院里的温度上她能感觉得出，这个男人这几日就在院里，只不过是躲着不肯现身就是了。
莫夕颜对此嗤之以鼻，你最好永远躲下去，我还不想见你呢！
冷颜君突然将另一只手伸到莫夕颜面前。
莫夕颜微微一愣，在他的手心里躺着一块天青色的契约石。
“这是……”契约石的价格可以称得上是万金难求，莫夕颜在前世也是几乎变卖了身边所有收集到的高级药材与丹药才勉强凑够了一块契约石的钱。
“锦王爷，你这是什么意思？”莫夕颜站着一动不动。
“拿着。”冷颜君将契约石送到她的面前，“等这个多嘴家伙幻化成功，你就快点把它带走，本王一连几天都被它吵的睡不着觉。”
莫夕颜的眸子缩了缩，“这东西……我不能收。”


第三十六章 央求，测试前夕

莫夕颜不肯收下锦王送她的契约石，可锦王本人还没什么表示呢，紫藤倒先急了，摇晃着下半身还没化成人形的藤蔓绕过来，缠住了莫夕颜的手。
“莫莫，你为什么不接，难道你真的不想跟我签定契约么？”
莫夕颜刚想张口，冷颜君突然伸手一把扯住了紫藤附在莫夕颜身上的藤蔓，脸上一副‘你再把手乱放，我就把你宰掉’的表情，那双紫眸射出来的光似乎马上就能将人冻住。
紫藤压根就忽略了某人的怒火，直接延伸出更多的藤蔓，席卷着莫夕颜周身，看起来就像是拥抱一样。
冷颜君黑了一张脸，转身进屋，他再走出来的时候，手里赫然拿着一把大剪刀。
莫夕颜一眼便认出这是把专门剪取药材的剪刀，“冷颜君，你要干什么？”她紧挑双眉，用身子挡在了紫藤面前。
冷颜君的脸上带着慵懒的笑意，好似与人无害，“干什么？看他的叶子太多了，帮他修剪一下。”
只听‘喀嚓’一声，紫藤离锦王最近的一条藤蔓已被拦腰剪断。
冷颜君又扯住紫藤另一根藤蔓，英俊的脸上布满魅惑的笑容，“他不是忠心护主吗？我看你这伤还需要更多的藤蔓和叶子来炼制丹药！”
又是“咔嚓”一剪，紫藤的枝条在空中乱摆，已化成人形的脑袋疼的龇牙咧嘴，这才将他附在莫夕颜身上的其他藤蔓收了回来，满脸阴云的瞪着冷颜君。
莫夕颜既无奈又头痛，其实她早看出来了，冷颜君刚才下去的这两剪子都不会影响到紫藤的生命，而且偶尔修剪枝蔓还有助于他的生长。
冷颜君则仿佛对莫夕颜的态度很满意，弃了紫藤靠过来，高挑的身材就像一道黑影将莫夕颜头顶的阳光全部罩住。
莫夕颜必须扬起头来才能只与他对视。
“小王妃，一周没见你，本王怎么觉得你越发的好看了。”他唇边满是暧昧的笑意，尽管莫夕颜已经对他这样的笑容免疫，心里仍是有些不舒服。
莫夕颜淡淡的侧过头避开对方火热的视线，“看来锦王是把以前讨去的利息花完了，这才肯现身？”
冷颜君一愣，随即哈哈大笑，没想到这次她居然主动提起上次的尴尬事，倒是显得他有些小家子气了。
但不正经的人永远撑不过三秒，锦王接下来的话差点又让莫夕颜抓狂，“七日没见，本王对小王妃可是分外想念，不知你有没有念起本王？”
“没有！一点都没有！管你消失一日、七日、一个月、还是一年，或是永远，本小姐可一点都不想你！”莫夕颜决然打断了他的调侃，直接泼冷水，这种幻想还是尽早灭了的好。
紫藤显得非常兴奋，因为莫夕颜的话表明了她与锦王一点也不熟。
冷颜君本以为暗中帮她筹到契约石，至少也会得个‘谢’字，不想莫夕颜根本就不领情，她显得如此生份，倒是突然间让他的心里生出一丝黯然来。
莫夕颜似乎也感觉到了两人间的气氛有些压抑，便主动挑开话题道：“武技营测试在即，也不知我这腿到底恢复的如何，你真有把握到时它不会变成我的累赘？”
冷颜君不屑的笑了笑，“你是看不起本王鬼医的称号吧？既然如此，不如你我切磋一下，你也好心里有数。”
锦王主动提出切磋武技让莫夕颜在非常意外。
虽然她不确实这位锦王爷到底达到何种水准，但凭借着前几次两人数次针锋相对的交手来看，她每次都占了下风。
没想到风月王朝最深不可测的人居然会是他。
这事若是被三皇子傲风知道了，只怕会惊掉了下巴。
“那我就却之不恭了。”莫夕颜也不推辞，迅速退开，与对方拉开距离。
经过前几次的交锋她知道冷颜君这个人拥有极快的速度，虽然她的速度也并不慢，可在对方的手底下却几乎讨不到什么好处，而且稍不留神就会反被绕进去。
紫藤悠闲的将根扎在地里，上半身化为人形的部分还摆出沉思状，注意看着两人切磋。不过他的眼睛却是只盯着莫夕颜，仿佛随时准备出手帮忙的样子。
锦王哪能不知道他的心思，灵兽一旦出现极强的恋主情绪，最后的结局都是很难化解，能通常做为主人会感到在非常累，不管是身体上还是精神上的……
锦王一边慢条斯理的应付着莫夕颜的攻击，一边不断用眼神试图杀死紫藤：如果你想活的久一些的话，就给我离这个女人远一点！
紫藤经过这几日，早已对冷颜君有了比莫夕颜还要深刻的了解，因为他本身即将化为灵兽，而他对同类又有着不同寻常的感知。
没有想到这位人类的王爷居然会有着另一个不为人知的身份――灵兽。
开什么玩笑，她可是我看好的，谁也不能把她抢走！紫藤不甘示弱。
信不信我把你拔出来下药？冷颜君的双眸划过凌厉的寒光。
你要敢动我，我就把你的秘密告诉她！紫藤根本就不在乎，谁怕谁啊！
这边两人无声的目光交错，空气中仿佛激起串串电火花，气氛格外紧张。
莫夕颜虽然不知道他们两人用声的交流，但她能感觉到现场弥漫着一种古怪的气氛，好像都是针对她的。
这是怎么回事？她提高警惕，但却并没有发现什么异常。
就在这时，她面前的冷颜君突然凭空消失了。
莫夕颜一愣神的功夫，自己的腰身便被人环住了，她连头也没回，直接侧过身体甩出一巴掌。
只听‘啪！’地一声，她的手没有打中锦王，倒是反被对方捉住了手腕。
“你干什么？！”
不是要切磋武技吗？为什么他竟然跑到她的身后去了，而且还抱着她的腰……
紫藤恼怒地摇晃着他的枝条，“你这个卑鄙的家伙，快放了她！”
冷颜君却理也不理，直接擒住了莫夕颜几步便离了紫藤的视线。
莫夕颜反抗的力度越大，冷颜君手上的力气就更大，一直到进了屋她也没能挣开他的束缚。
“快放开我！”莫夕颜厉声喝道，但对于这个男人她一点办法也没有，打又打不过他，而且这地方就是喊人来也不会有人听见。
房门在他们的身后合了起来，屋内的温度迅速攀升。
冷颜君将莫夕颜一把按在了塌上，紫色双眸里盛满了令她感到恐惧的光华，既像迷雾，又好似黑夜里藏在暗云背后的月亮，隐隐散发出令人不寒而栗的气息。
但他的身体却出奇的滚烫，莫夕颜几乎以为他正在发烧，如果正常人有这种热度早就会陷入昏迷，哪还会像他这样到处乱走。
他的身上一定也有秘密！也许……就如同她的秘密一样？
这种时候莫夕颜哪有时间细想这些事，她试图推开他，结果双手却抵在了他的胸膛上。
冷颜君的身体纹丝不动。
“本王应该告诉过你，你的伤一周就可痊愈，但是并没有说你现在的身体适合参加武技营的测试……”
“什么？”莫夕颜完全没有往这一方面想，“你……你的意思是……”
锦王魅惑的一笑，“正常行走绝对没有问题，但如果你强行催动体内灵气就会发现，丹田内气血不畅。
莫夕颜暗自催动灵气顺经脉动转，果然发现了这个问题。
“怎么会这样……”她不禁有些失神，这次测试她是绝对不能败的！
“别怕，有本王在，定会保你无恙。”冷颜君的声音充满了诱惑，大手悄然落在她的腰肢。
莫夕颜浑身一颤，一把推开他，刚要起身，但怎奈力道不如他，再次被他压了下去。
“冷颜君！如果……如果你再敢硬我，我就杀了你！”耻辱在骨子里蔓延，她的脸早已红通了一片。
“嘘……”锦王温声细语，自怀中抽出一根金针来。
莫夕颜的瞳孔猛地缩紧。
金针？他想做什么？
她怎么会忘记，那一次……就是被他用金针控制住了身体，才被他……
“这最后一次治疗当然要由本王亲自施针，不然你的身体根本就不能参加武技营的测试。”锦王解释道，“不过治疗时你可能会有些恐惧，所以本王不得不用些非常手段。”
莫夕颜还未来得及拒绝，鬼医的金针已然刺到了她颈部的一个穴位上，顿时令她动弹不得。
莫夕颜紧咬着嘴唇，她有些后悔了，怎么就轻易相信了这个喜怒无常的男人。
金针刺进穴道后冷颜君放松了力道，对准莫夕颜的唇精准的吻了上去。
唇瓣灼热而撩人，似乎是感觉到莫夕颜身体的紧张，他只轻轻抚过后便放开了她，强忍住身子的躁动，嘴角边的笑容还未散去。
“小王妃，本王为你治疗可不是为了让你恨我，但为了让你完全恢复目前最快的方法只有这一个，需要本王亲力亲为，事成之后本王定会娶你过门，等到大婚之后你就再也不能以任何理由恨我了。”
躲着莫夕颜的这几日，冷颜君已偷偷研究过许多有关人类爱情的书籍，对于如何俘获一个女子的芳心，有很多办法，可是以他目前的情况看，只有一种方法最适合。
那就是‘生米煮成熟饭’。
只要娶了这个女子，她的怨恨就会消除，书上是这么说的，而且他还有一件事要等待确认。
关于这个女子体内龙珠的事。
他想知道她会在短时间内修为突飞猛进，是否与龙珠有关。因为那日之后，他的修为也略有提升，虽然感觉没有那么明显，但确确实实是提升了。
“别做梦了，我不会嫁给你！”莫夕颜冷冰冰的仰视着俯在她身上的锦王，语气没有一丝的温度。
既然她已经没有了选择的余地，那么就只能接受，这是她重活一世后所学到的。
与眼前这个令她既厌恶又感到恐惧的男人相比，她还是更看中之后的武技营的测试，因为只有通过层层测试，她才能顺利进入九宫阁。
想在这个弱肉强食的世上活下去，就要不断变强！只有变得更强才能自由的选择自己的人生。


第三十七章 用强的，示弱

听了莫夕颜的话，冷颜君有些吃惊。
他没想到身下的这个女子居然会拒绝他。
“为什么？”以他锦王的身份，从未有人能阻止他想要做的事情，她是第一个，她总会让他感到困惑。
以前他以为那是因为龙珠的关系，不过现在他又一次不太确定了。
倒底是龙珠吸引了我……还是这个女子本身？冷颜君第一次感到了困惑。
但他讨厌这种感觉，让他心情烦乱，所以他决定弄个明白。
“不嫁给本王你还想嫁给谁？冷颜君不屑的嗤笑着，“不如让本王来猜猜看……三皇子傲风？嗯，他长得是不错，但人品太差，皇太子傲辰曦？他的太子府里已经娶了一位如花似玉的太子妃了，莫非我们的莫四小姐有意给人当妾？”
“我要如何选择还用不到王爷你来操心吧？”莫夕颜冷淡的样子越发的让锦王感到失败，这个女子真的是一点也不在乎他。
“本王只是感到好奇，如果他们知道了莫四小姐早已委身与本王的话，会是怎样的表情。”
“锦王的爱好还真是奇特！”莫夕颜冷笑一声，既然逃不掉，那就只能接受了，但锦王一边细细摸索着一边与她对话的方式令她极不愉快。
强压着的厌恶之感不由得从脸上露了出来。
“怎么？讨厌本王？”冷颜君突然轻笑出声，灼热的大手抚着她的脸颊……
莫夕颜将脸转到一边，不去看锦王。
这种时候，还是闭目无视的好。
“可是过会你可能就会喜欢上本王也说不定。”这是锦王从书上看到的，只要能在榻上征服这个女人，她就会臣服在他脚下。
莫夕颜竭力使自己的意识与身体远离开。
她努力的去想别的事情，企图分散自己的注意力，只要一会……一会就好……只要一会就会结束，她就会离开这个该死的男人。
等到她顺利进入九宫阁就能离这个男人远远的，再也不要见到他！
她紧咬住嘴唇，这种感觉，又好像回到了那个时候……她的身体仿佛要被撕裂开来。
她试图忘记现在正在她身上发生的事，但她体内的龙珠却背叛了她的感觉。
她能感觉到丹田内龙珠的躁动，经脉内灵气乱窜，随着冷颜君一起，龙珠回应着……一股属于灵力特有的热流自体外流入，注入到她的丹田内，与龙珠融为一体。
这种感觉一直持续着，莫夕颜的意识渐渐像被拉远了。
她神情恍惚的看着眼前冷颜君动作，在她的身体上方进行，她也听见了对方低沉的喘息声，但他却没有再伸手碰触她任何其他的地方。
房间里的温度高的如同火炉一般，不多时莫夕颜已经浑身是汗，可冷颜君的动作却没有丝毫停顿的意思。
他将她带入进无尽的黑暗中，她听到了自己的抽噎声，她被这声音吓坏了，不敢相信这声音是发自她的口中。
但她无法停止下来，就好像她不能停止呼吸一样。她的意识再度升高，疼痛夹杂着欢愉，令她高高飞翱翔……
等莫夕颜再次醒来的时候，锦王冷颜君已然不见了踪影，而莫夕颜的修为居然又提升了一个等级，已经牢牢的占据在了血瀑之境。
只怕现在放眼风月王朝，也没有哪个人能在十五岁之前达到高阶的血瀑之境。
达到血瀑之境的尊者通常可以驾驭两只灵兽，如果愿意入朝为官，等有了功勋之后就是封疆列土也是不在话下的。
尽管得了这些好处，莫夕颜还是开心不起来，但事宜至此也不容她后悔，只不过从那以后，她与锦王的关系变得微妙起来。
只要有冷颜君出现的地方，莫夕颜就尽可能的避开。
就连她每次去锦王的院子里看望紫藤，也都会挑锦王不在的时候去。
每次莫夕颜来的时候，锦王冷颜君都知道，只不过他很郁闷，只要他一出现，这个女子马上就会离开，让他连说一句话的时间都没有。
怎么会这样？书上写的明明不是这样的结果啊？
对于不懂男女之情的锦王而言，这简直比炼制高级丹药还难。
他成天板着个脸，团子的日子就更苦了，硬是将莫夕颜记恨上了：要是没有这个女人，主人怎么会变成现在这个样子？
不过有一件事却是被冷颜君搞清了，那就是莫夕颜体内的龙珠确实是因为与他‘亲密接触’而变得强大起来的。经过上次之后，连着他体内的龙血也跟着灵气充裕起来。
“这种增进修为的方式倒也奇特。”只要想起那日的事，冷颜君的脸色难得的柔和起来，以前他完全不屑于这种男女之事，没想到此种感觉居然如此奇妙。
一旁帮忙整理书籍的团子对着一本打开的书悲哀的嘀咕着：“男人在面对自己心爱的女人时，从来都是溃不成军……难道这话是真的？”
转眼间，苍山学院武技营测试开始了。
在测验的前一天，韩青落终于出关了，从后山意气风发的回到苍山学院，同样的路，她却走出了不同的心境。
以前她总是怯生生的低着头，用头发遮挡着脸上朱红色的胎记，如今她却高高的昂起头颅，半边脸的胎记在阳光的照耀下显得极为鲜红，就像初升的朝阳一样。
莫夕颜提前出了寝室，站在岔路口平静的等待着韩青落的归来。她早就知道韩青落会是个人才，只不过前世她错过了，这一次，她一定不会再罚同样的错误！
经过30多天的历练，韩青落收获颇丰，不但修为大为长进，就连血灵等级也被莫夕颜送来的丹药强行提高，并稳定在了血溪之境上。
这是以前她想都不敢想的，血灵测试时只有一道光柱的她，也会有今天，这些全都多亏了莫夕颜。
刚刚下了山没走出多远，韩青落便遇到了两个她不想看到的人――安宁公主与陈香巧。
“我还以为是谁呢，原来是丑八怪啊。”陈香巧知道安宁公主素来瞧不上韩青落，所以故意讨好。
韩青落略略垂头避过她们的目光。
经过这一番辛苦的修行，她早已脱胎换骨，不再是以前那个胆小怕事的韩青落了。
只不过她知道有些事还是低调一些的好，木秀于林必摧之的道理她还是懂的。
陈香巧只要一看到韩青落便会想起那日莫夕颜的挑衅，当着那么多人的面，让她颜面扫地，这种恨，她怎能忘记？
陈香巧一脸鄙夷的走上前，一只手叉在小蛮腰上，眸中满是不屑，“莫夕颜说这次武技营的测试，你的成绩会胜过我？”
“没……我那日什么都没听到。”韩青落微微向后退出一步，仍然做出以往那般怯懦的模样，但实际上她已经探查到陈香巧体内的经脉以及实力，以她现在的实力，就算是不用武器跟她打个平手也绰绰有余。
韩青落顿时心里有了数，暗暗松了口气，可她眼眸中无意闪过的那一抹精光却被安宁公主敏锐的发觉了。
安宁公主忽的走上前，“丑八怪，你总低着头干什么？难道你不知道本公主在这里，如此不懂礼仪，真不知道苍山学院怎么会收了你这样的废物！”
“是……”韩青落喏喏应声，她的实力要到测试的时候才能展现，现在她不会让任何人对她产生怀疑。
“真是个没用的东西！”陈香陈抬腿便对着韩青落的腿弯狠狠踢了上去。
这时候的韩青落心中早已没有了任何恐惧，她知道如何才能保护自己，所以她没有反抗，反而做出无助的样子，就势摔倒在了地上。
安宁公主俯视着韩青落看了许久，心里隐隐生出疑惑，难道她刚才看错了？总觉的，这个女人和她之前见到的不一样，有什么地方，变得令人不安。
陈香巧还想继续捉弄韩青落，但却被安宁公主制止了，“行了，这种没用的货色无论怎样都上不得台面，谅她也不是个成事的主，只要你在明日测试时胜过那么莫夕颜，那么她们两人就只能永远的滚出苍山学院了。”
“公主说的是。”陈香巧讨好的陪着笑，续而转头对韩青落不屑道：“你还趴在地上干什么？还不快滚！”
韩青落忙低头掩面，匆匆逃也似的离去了，就在她转过身的刹那，背对着安宁公主与陈香巧的时候，她的唇角向上挑起一道弧线。
安宁公主和陈香巧都没有发现任何异样，陈香巧还愤愤的对着韩青落的背影比划着手势，狠不得再上去踢两脚才解恨。
这次她是将对莫夕颜的不满尽数发泄在了韩青落身上，心里觉得痛快了许多，只要等明日的测试结束，她就可以趾高气扬的羞辱她们，并依着赌约让她们滚出苍山学院。
这件事光是想想就足以令她感到兴奋了，所以她根本没有注意到一个小小的身影站在不远处的树阴后，一动不动的望着她。
韩青落走出去不远，便在一处转弯处见到了不知什么时候就已经站在那里的莫夕颜。
“……夕颜。”韩青落不好意思的笑了笑，弹去衣裳表面的浮土，那是刚才为了配合陈香巧的狂傲而特意跌倒时弄的。
莫夕颜投来赞赏的目光：“青落，你终于变了。”
“我？怎么会……我还是我呀。”不管她变得多么强大，最初的那份心境她怎么会忘记？她希望有招一日，自己也能保护身边的朋友，亦如莫夕颜曾经保护她那样。
“不，你真的已经开始改变了，青落，你比以前更强大了。”
韩青落对着莫夕颜露出微笑，那是以前在她脸上从未有过的笑容，充满了自信！
“只要你一直努力下去，终有一天，你会登上强者的巅峰。”莫夕颜仿佛已经看到了那一幕，眼中闪耀着欣慰的光华。
“那时候你也会在我身边吗？”韩青落突然问道。
“那时候？”莫夕颜被她突然问了个措手不及。
等韩青落成为风月王朝第一女武将的时候，她会在哪里呢？
前世的时候，她还在为得到那些无望的虚名而拼命修行，做为他人的傀儡而活。
所以，她不知道，她回答不了青落的问题。
看着她眼中不断弥漫出的茫然，韩青落忽然撩起裙摆单膝跪倒。


第三十八章 刺杀，贵客驾临

韩青落忽然撩起裙摆单膝跪倒，对着莫夕颜道：“四小姐，青落现在所有的一切都是你给的，我必会对你以诚相待，来世即便做牛做马也报答不了您对我的恩惠。我只希望在我学有所成之后，可以跟随你。”
“跟随我……”莫夕颜愣了愣，突然间她明白了青落话中的含义。
“你想当我的幕府之宾？”莫夕颜伸手拉住韩青落，“可惜我既非王公贵族，又非男儿子身，怎当得起青落的这番美意？”
离开莫府是早晚的事，到时只怕她会莫儒深会闹的不欢而散，这莫府四小姐的名头，迟早是要丢掉的。
“可是青落不在意这些！”她是真心实意的，她迫切的希望莫夕颜可以相信她。
莫夕颜将她从地上扶了起来，又弯腰为她拂去了身上的尘土，“我相信你的心意，可是我不需要你来世当牛做马，也不需要你为我拼死效力，这一世，我只想与你做个交心的朋友，也许某一日我还需要你倾力相助呢。”莫夕颜笑道。
“四小姐今日的话，青落永生难忘。”滚烫的泪珠从韩青落的脸颊滑落，她心头的感慨和欣慰更是难以言表。
两人正在说话，突然身后的一处树丛后响起轻微的‘刷拉’声。
现在的韩青落修为早已突飞猛进，这一点声音瞬间便引起她的警觉：“什么人？”
但见树影丛后闪出五人，身穿黑色紧身衣，手里全都提着宝剑，黑布蒙面，眼睛里杀意顿显。
韩青落立即挡在莫夕颜身前，“四小姐小心！”
“不妨事。”莫夕颜脸上平静依旧，就连韩青落也不禁暗暗赞叹她的这份定力。
五个蒙面黑衣人见莫夕颜丝毫也不惊慌，眼中闪过一丝疑惑，但很快他们便抽出各自的宝剑，指向莫夕颜。
“青落闪开。”莫夕颜反手扣住藏在腰间的三枚药丸，这是她在炼丹阁偷偷配制的，能令人身体麻痹的丹药，只要把它扔出去，没有解药的人要是闻了它当场便会全身动弹不得。
“莫四小姐！”韩青落怎么肯自己躲在她身后，好不容易修为有了长进，她再也不想变回那个只会哭泣的胆小鬼。
莫夕颜唇边露出欣慰的笑意，不慌不忙道：“青落，你可知他们是谁派来的？”
“是谁？”韩青落这时冷静下来，要知道这里可是苍山学院啊，怎么会突然出现这种来历不明的人？
“不会是……”她想说是安宁公主，但莫夕颜却制止了她。
“他们的目标只是我而已，你现在退出还来得及，可是如果你说破了他们的身份，只怕到时跟我一样，难逃一死。”
“四小姐，你这是看不起我青落！”韩青落反手抽出自己的佩剑，雪亮的剑刃犹如一轮弯月，明晃晃耀人二目。
“青落早已说过，此生定要追随你左右，要是遇到这点小事就吓的逃走了，以后我还有什么颜面见你！”
“说的好！”莫夕颜一声清笑，将手中的药丸掷出，同时将解药偷偷塞进韩青落手里，“那就让他们有来无回,公主既然画出道来，咱们不接着岂不是显得不够风度？”
树影间顿时响起剑刃破空之音……
第二日，武技营的测试正式开始，见分晓的时刻终于到了。
武技营一大清早便热闹起来，苍山学院去年留院未通过九宫阁测试的师兄师姐们也赶来凑热闹，把整个武技营挤得水泄不通。
而就在测试即将开始的前夕，苍山学院却迎来了一个重要的人物，九宫阁大长老，慕云流火。
而陪着他一同前来的则是九宫阁学院的院长，落炎。
如此重要的人物前来，这是以前苍山学院从未遇到过的事情，立即有人通知了宫里，皇上立即派了太子傲辰曦前来迎接。
“大老长阁下大驾光临，有失远迎。”太子微微鞠了一躬，在九宫阁这些强者面前，他一个太子又算得了什么？
慕云流火身着黑红相间暗云纹锦袍，外面裹着华丽的紫红披风，远远望去好像一只艳丽的孔雀，只不过他的气场相当强大，只随意抬了抬手便算是与太子打过了招呼。
太子也不在意，倒是跟在慕云流火身后的学院长落炎连忙扶起他，“不敢劳太子大驾，大长老这次来只是想凑个热闹罢了。”
落炎年过五旬，在太子幼年时还曾亲自指点过他，两人相交慎密，所以他们既有师徒之情，又算得上是忘年之交，这次见面自然很高兴。
太子又一一向落炎介绍其他人，安宁公主站在一边，嘴角的那抹笑意异常明显，不为别的，只因当她看到九宫阁大长老时，那惊艳的一瞥。
长相英俊的男子她在宫中没少见，太子与三皇子他们几个也都是一等一的美男子，先不说别的，就拿六皇子锦王冷颜君来说，他的长相已经可以算是妖媚无双了，虽然性格差了些，喜怒无常，而且还不是她的亲皇兄。
但现在眼前的这位九宫阁大长老可是让她开了眼界。
许多人都是第一次见到大长老的真颜，可谁也没想到，对方居然是这么年轻的一个人。
看年纪只不过二十左右，满目英气，举手投足间都带着高傲与尊贵，就连太子他们都显得相形见绌。
安宁站在一旁，脸色不由涨的通红。
突然间她的脑子里生出了一个念头，不知这位九宫阁的大长老是否已有婚配？若是没有……以她风月王朝最受皇上宠爱的公主的身份，跟他倒是相配。
安宁想着，眼神便不安份起来，一个劲的往慕云流火的身上瞟，同时盘算着如何才能引起对方的注意。
一会的测试，她定要大展身手，让这位年轻的大长老刮目相看才行！昨日她暗中派了五个宫中的暗卫去解决莫夕颜，不过她命令他们不得取对方性命，只要让对方重伤就行，这样一来莫夕颜在测试中就再无翻身的可能，她就能将对方踩的死死的。
而且莫夕颜可是血灵测试出现十道光柱的人呀，这样的天才要是能败在她的手里，那岂不是让她也脸上有光？
光是想到这些，安宁公主的脸上不禁露出喜色。
太子在一旁早已注意到她脸上的神色变化，不禁暗暗皱眉，安宁是个什么样的货色他可是知道的一清二楚。
安宁与三皇子傲风同为一母所生，三皇子为人阴毒狡诈，安宁自小便受到皇上宠爱，脾气更是坏的不得了，只希望她在这种场合里别再闹出什么岔子才好。
负责测试的几位导师也都知道安宁公主的脾气，生怕再闹出什么不愉快来，急忙宣布武技营的新生测试正式开始。
前来参加测试的学生们聚集在广场上，爆发出一阵热烈的欢呼声。
广场的四周早已搭好测试比赛用的台子。
测试首轮先将所有的学员分组比赛，分别是通过血灵测试与武技比试，两项测试的成绩加在一起，再由苍山学院的导师们评判，最后选出前二十名成绩优异者再进行最后的决赛。
其实这些还不是令这些学生们兴奋的，最主要的是他们听说这次测试的前五名有机会直接得到进入九宫阁学院的资格。
也就是说，最迟一年后，这些人将不用通过苍山学院最后的测试，直接被九宫阁学院接收。
有多少人进了苍山学院，只为一年后能够顺利的通过最终测试进入九宫阁，可是实际上能够在第一年就顺利通过最终测试的只有寥寥数人而已。
这次可是个难得的好机会，谁都想抓住这次机会，而那些去年没有通过测试留在学院里的师兄师姐们更是羡慕的眼睛发红，恨不得他们的身份也是新生，跑来参赛。
九宫阁大长老慕云流火坐在正中的高台上，微眯双目打量着五个比试台上的情况，安宁公主的灼热目光，他一早就感觉到了，只不过以他的身份，完全不屑于为这样的小孩子的幼稚行为浪费感情。
所以尽管安宁的眼睛几乎快要冒出火来，慕云流火却仍优雅地坐着，目光根本就不曾在安宁公主的身上停留半秒。
安宁公主心里虽然着急，但表面上还要保持住高傲的姿态，可她却不是，这一切都已被站在一旁的众人看得一清二楚。
不少苍山学院的导师偷偷在一旁看着，嘴上没说，那眼神却充满了鄙夷。
九宫阁的人可不是随便哪个国家就敢得罪的，更何况这位，慕云流火大人可是九宫阁的大长老，除去九宫阁的大祭祀外，他是第二把金交椅，就连一国之君见了他都要退让三分。
他怎么可能会看上你一个普普通通的公主？这花痴的梦也做的太大了吧？
安宁公主见众人全都聚精会神的看着台下的比试，心里有些气闷，于是便主动挑起话题：“慕云大长老，你可知道我们苍山学院这次的新生里有一个血灵十道光柱的天才？”
“十道光柱么……”慕云流火的声音亦如他的长相，华丽而迷人，安宁公主的心不禁又漏跳了几拍。
“落炎，你知道此事么？”慕云流火转而问寻站在旁边的落炎，落炎虽身为九宫阁学院的总院长，但在这位大长老的面前，却连个坐的资格也没有。
“启禀大长老阁下，确有此事。”落炎急忙回道，“所以这次属下才破格得以陪您一同前来观赛。”
如果真是十道光柱的天才，九宫阁怎么可能会放过这样的人才？
只不过进入九宫阁后，那些人才便再也不归他们原来的国家管理了，而是属于九宫阁的势力范围，这也是为什么很多国家都惧怕九宫阁的原因。
众多人才聚集于此，牵一发而动全身，哪个国家也不想主动触这个霉头，况且有时他们还得向九宫阁寻求援助。
“你们说的那人，我倒想见见。”大长老慕云流火淡淡道。
安宁公主心中窃喜，莫夕颜啊莫夕颜，今天就让我拿你做一块垫脚石，当着众人的面，让我破了你这十道光柱的天才吧！


第三十九章全员现身，陈香巧的傲气

九宫阁的大长老慕云流火居然点名要想见见血灵测试出现十道光柱的学生，苍山学院的几名导师于是立即纷纷行动起来。
不多时一个导师满头大汗的跑上台来，在太子身边低语了几句，太子的脸色不由得变了变。
“发生了什么事？难道有何不妥？”落炎与太子交情甚密，所以有些替他担心。
太子微微皱眉，“没什么大事，只不过有个学生不见了……”
“不见了？”落炎一愣，通常这种重要的测试几乎没有学生会不来参加。
“不妨试，我已经派人去找了。”太子低语道。
台下五个比赛区域仍在进行当中，安宁公主也按着抽签下台去参加比试，完胜后喜不自禁的回到了观赛台，满脸的自得之色。
台上几位导师都是风月王朝的人，纷纷向公主道贺，就连太子也略有赞赏之意，可是慕云流火始终都连看都没有看她一眼，安宁公主原本高兴的小脸很快就阴沉下来。
直到台下的一处比试场上传来了评分导师叫号的声音：“第六十七号，莫夕颜！”
导师一连喊了数声，人群里都没有人回应，顿时场面安静下来。
“没想到居然真有人不来参加测试！”
“……怎么可能会有人放过这种机会？”
“不是会害怕得逃走了吧？”
“哈哈哈……说不准啊……”
人群中顿时议论纷纷，安宁公主坐在台上，难掩眼中的喜色，也许莫夕颜昨儿是伤的太重，所以自觉的放弃了吧？哎，不过这样以来，等到她决赛出场的时候，就不能当众完虐莫夕颜，让那个人刮目相看了。
她一会高兴，一会纠结，正在这时，人群中突然响起一个声音，“来了！”
安宁公主脸上的笑容一下子凝固住了。
人群向两侧分开，从中走出来三个人。
走在最前面的是一个年轻男子，身穿紫色锦衣华服，腰间系着银色丝绦，袖口绣着同色云纹，面容英俊而略带妖气，顿时引来无数女学生的注目。
“是锦王？”
“嘘……你们看锦王身后跟着的那两人……”
众人又往冷颜君的身上看去，这才发现在他的身后跟着两个女子，一个周身素色衣裙，额头一侧垂下寸缕黑发，遮着半个脸，正是韩青落。
另一人却是穿了一件暗红色衣裙，外罩黑色绣花薄纱，身材娇小，面容清秀，看年纪不过十五岁的模样。
“是莫丞相府的庶女，莫夕颜！”
“当初以十道光柱进入苍山学院的人就是她？”
“不会是弄错了吧？一个庶出的女子也能有这么强大的血灵？”
莫夕颜在学院时平时为人低调，而且又经常待在炼丹阁里，所以见过她的人并不多，很多人都以为十道光柱的出现只是传说。
台上的慕云流火斜靠在椅子上，单肘顶在椅子扶手，一手托着精美的下巴，目光逐一从这三人身上划过。
当他的目光落在锦王的身上时，瞳孔猛然一缩。
锦王似感觉到他的目光，抬头向台上看来，毫不退缩的直视着慕云流火。
两人的目光仿佛凝结在了一处，过了许久才分开。
太子与众导师都不禁暗自替锦王捏了把冷汗，如此公然的与九宫阁大长老对视的人，只怕在整个风月王朝也找不出第二个人来。
这位锦王的性格还真是难以捉摸。
“哪个人是莫夕颜？”慕云流火淡淡问道。
“回大长老，那个外罩黑色纱裙的就是。”立即有导师上前搭话。
慕云流火微微点了点头，便再也不言语了。
安宁对于莫夕颜的出现似乎感到有些意外，目光不住的上下打量着对方，好像在寻找着什么。
“安宁公主见我无恙好似有些不开心啊。”莫夕颜面向高台朗声道。
安宁公主的神色不禁陡然一变，顷刻间似要出手攻击，却被太子一把拉住了。
“怎么可能，刚才四处寻不到你，安宁公主正着急呢，本王也派了人四处找你，怕你耽搁了测试。”太子手上暗中使劲，强压下不安份的公主。
“哦？这么说是我误会公主了？”莫夕颜略带稚气的小脸露出诡异的笑容，“既然这样，那昨天那五个人的尸体就不用再留着了。”
说着莫夕颜转过身去，对着冷颜君道：“既然这样，锦王殿下就不用再留着那几个没用的尸体了，尽管将他们制成药泥，炼丹阁园子里的那些药草可都等着施肥呢。”
莫夕颜话音刚落，人群中顿时响起一片吸气的声音，这么狠的手段，果然只有鬼医锦王才做得出来。
面对台下人群中的骚乱，慕云流火却是面容平静，就好似一个俯视一切的强者，面对尘世波澜不惊，一切对他们来只不过是些无足轻重的蝼蚁罢了。
安宁公主只觉自己的太阳穴‘突突’乱跳，看着台下的莫夕颜，她狠不得马上跳下去掐死她。
没想到自己派去的五个暗卫居然全都死了，一定是锦王干的好事！她觉得如果没有锦王，莫夕颜一定难逃重伤的命运。
安宁公主怒目圆瞪，她派出去的五个人可是宫里的高手！就这么死了，她这次真的是赔了夫人又折兵。
“莫夕颜，我还是小看你了。”安宁咬牙切齿道。
莫夕颜却只是淡淡一笑，对安宁公主的话不置可否。
就在这时，陈香巧不知从哪里挤了出来，上下打量着韩青落，阴阴的说了一句：“哎，我还以为你们害怕得不敢来了呢。”
韩青落淡淡的瞥了陈香巧一眼，什么也没说，但也没有露出胆怯的表情，这一点倒是让陈香巧非常意外。
锦王这时慢悠悠的上了观赛台，在太子的身边坐下，理也不理坐在正首位置上的九宫阁大长老。
台上众位导师都担心的盯着九宫阁学院长落炎，生怕九宫阁的人会因此挑理。
但等了半天他们也没从落炎和慕云流火脸上看出什么端倪来，最后倒是太子沉不住气，催促道：“测试比赛继续进行！”
莫夕颜和韩青落分别去了属于自己的比试台，首轮对战都是些普通学生，两人全部只用了一招便将对方打下台子，一时间引来诸多目光的注意。
慕云流火坐在台上默不作声的看着，从他眼中很难看出他心中所想，不过安宁公主却总觉得他的视线一直投注在莫夕颜那个贱人的身上。
“这次，绝不会再给你机会了！”安宁紧咬贝齿，在心里默默念道。
“你真的这么恨她？”安宁耳边突然传来一个低沉的男声，惊得她一哆嗦。
她抬起头，赫然发现锦王冷颜君不知什么时候凑了过来，妖魅的眸子眯了起来，正盯着她。
不知什么，安宁公主总觉得那双紫色的眼睛里充满了诡异与寒意，就好像被一条毒蛇盯上的感觉一样。
“没……六哥在说什么啊？我会恨谁？呵呵呵……”安宁的脸马上换了一副乖巧模样。
“别以为本王不知道那五个人是谁派来的。”锦王阴阴道。
安宁公主被他盯的浑身冒冷气，她怎么忘了这位六哥的性子，他要是闹起来可是连皇上都不怕的。
不过锦王没有继续追问下去，而是将视线转向了台下，继续观看比赛。
初赛进行的很顺利，最后从所有的新生中选出了包括安宁公主、陈香巧、莫夕颜、韩青落等人在内的前五十位成绩优异的学生。
“下面就要进行抽签对战赛了。”太子向慕云流火介绍道。
安宁公主也离了观赛台，站到了准备比赛的队伍中，当一名导师拿来抽签用的盒子子的时候，安宁公主突然对莫夕颜和韩青落道：“你们可不要太让我失望了。”
莫夕颜扬脸却给了安宁公主一个甜美的微笑，“放心，一定不会让你失望。”
看到她的笑容，观赛台上的冷颜君眼眸不由自主的缩了缩，唇角情不自禁的也露出微笑。
只是他这一笑，倒把观赛台上的其他人吓了个够呛，除了慕云流火和落炎外，其他人可是知道这位鬼医锦王的怪癖的。
这位异姓王爷喜怒无常，就连皇帝老子也不曾放在眼里，这个时候他突然笑的这么灿烂莫非又要闹什么幺蛾子？
几位导师瞬间全都提高了警惕。
陈香巧不屑的抿着嘴，脸扬的就差到了天上，虽然她对韩青落也能进前五十的成绩抱着意外，但她始终认为这一切只是巧合，只要她的成绩胜过她们，最后的赢家就还是她的。
导师将抽签的盒子捧过来，五十人先后抽出了属于自己的竹签。
“一号、二号到这边来。”
“三号、四号对战……”
五个比试台同时进行淘汰赛，但这次的比试远远比初赛要犀利的多，能够进前五十名的学生人人都是血灵充裕，武技精湛的主，一时半会很难分出胜负。
当很多学生看到陈香巧与韩青落拿到相邻的对战号码后，全都聚集到了她们所在的比试台下观战。
莫夕颜不慌不忙的站在台下，安宁公主不知什么时候来到她身边，嗤笑道：“丑八怪这一次再也没那么好运了。”
莫夕颜平静的与她对视了一眼，淡淡道：“比了才知道。”
安宁公主不断的冷嘲热讽，但莫夕颜完全无视了她，任她挑衅了半天没人搭理，站了半天显得非常尴尬。
陈香巧和韩青落站在比试台上，随着裁判导师一声令下，陈香巧的脸上扬起自信的笑容。
韩青落之前几次在武技营被她们欺辱，连还手之力都没有，所以也难怪陈香巧一上来就看不起她。
她使用的武器是一把轻薄长剑，虽看似轻巧，但却锋利无比价值千金，是陈府祖传下来的女弟子专用武器。
而韩青落使用的却只是一把普通的长剑，如果两者相碰，后果可想而知。两人还没开战，陈香巧就在武器上胜出对方一头。
台下观战众人也好似早就猜到了结局，纷纷给陈香巧叫好加油。
当裁判导师宣布比试开始后，陈香巧却站在原地一动不动，对付这种货色就是举手投足间的事，根本不用大费周章。
由于陈香巧骄傲自大的心理在做怪，所以她准备以守为攻，誓要虐到韩青落跪地求饶！
韩青落站在她的对面，将额前一缕垂下的头发掖到耳后，露出脸上红色的胎记。
陈香巧突然发现，她的唇边居然噙着一抹笑容看着她，完全没有她在脑海中想像的那么胆怯。
“丑八怪！以为你跟了莫夕颜那贱人就有人罩着了么？告诉你，今天就是你们滚出苍山学院的日子！”


第四十章 初战告捷

在台下观战的同学议论纷纷，韩青落在她们眼中，被归化为无能之辈的那一类，就算是她进入前五十名，众人也都只说她是运气好，遇到的全是些无能的对手之类。
而且因为韩青落脸上长着的胎记，令她总是以发遮面，所以更是给人以懦弱、胆怯的形象，观战的人中，几乎没人看好她能胜出。
莫夕颜站在台下，看着韩青落平静的身影，对面陈香巧这时已经出手了，纤薄的剑刃就像一道水流，斩向韩青落的腰间。
这一招可谓是下手极为狠毒，她仗着兵刃比对方强，使出这种招式，韩青落如果与她硬碰硬，那么自己的武器就会断掉，所以她唯一能做的只有闪避。
“断水斩！”陈香巧的剑刃化做一道白光，径直向着韩青落正面袭来。
韩青落眼看着对方的剑气离她越来越近，脑子里却是一片平静。
因为测试前莫夕颜就已经把陈香巧所有的招式与特点都告诉了她，现在她可谓是知已知彼，所以在她心里早就有了对策。
陈香巧的这一招就是要逼迫对方躲避，然后利用对手瞬间的惊慌来进行最有效的重伤。
轻则致残，重则毙命！
莫夕颜的提醒不断回响在韩青落的脑海中。
不过这一招也有她的弱点，那就是‘绝处逢生’。
台下观战的学生们见韩青落站着一动不动，都不由自主的叫出声来，“这人傻了吗，为什么不躲！”
莫夕颜仿佛感受到了韩青落现在的想法，朱唇一弯，微微露出笑意。
台上变化却只在一瞬之间，韩青落面对陈香巧的‘断水斩’不闪不避，反而在众目睽睽之下以身体迎了上去。
陈香巧没料到对方居然根本不动，‘断水斩’的秘密就在于，这第一击看似最为凌厉，但实则却是个虚招，真正能伤到人的则是她的第二招。
眼看着‘断水斩’落在了韩青落的头上，台下人群中爆发出一阵惊呼，就连不远处观赛台上的众位导师和太子等人也是倒吸了口凉气，这才刚开始比试，就要闹出人命来了，这学生下手也太狠毒了。
陈香巧哪顾得上想这些，她的虚招已经发出，再也没有了回旋的余地，她只能等收势后才能续上后面的实招，即真实的‘断水斩’。
可是就在她的虚招斩中韩青落身体的时候，只见青落突然伸出手去，一道灵气瞬时爆发出来，化为拳状正好打在陈香巧的心口位置。
‘膨！’的一声，陈香巧连惨叫都来不及发出，整个人就像被飓风卷起似的被抛向了空中。
台下观战的众人惊的目瞪口呆，刚才那一幕是怎么发生的，他们根本就没看出来。
韩青落的那拳速度并不快呀，为什么陈香巧会躲不开？而且刚才明明是陈香巧的剑先砍一了韩青落，为何转眼间形势就急转直下呢？
虽然众人看不出端倪，但在这一刻，他们对韩青落这个人却有了新的认识。
“那个丑八怪不是个废材么？”
“对呀，当初血灵测试时只出现了一道光柱。”
“难道她只用了一个月的时间就变强了？”
“怎么可能……没人能在一个月内将一个废物变成这样……”
一时间，各种视线全都投在了韩青落的身上，就连在其他比试台下观战的学生也全都跑到这边来了。
羡慕、嫉妒与质疑的声音纷纷出现，全都汇集在了韩青落身上，就连台上的裁判导师都有些惊讶，看到陈香巧被她一拳打飞出去，站在那里愣了好半天才想起来自己还有记录分数的责任。
韩青落收回手，仍旧站在原地，刚才那一招她连位置都没有移动过，她将手上附着的灵气收回体内，眼睛里闪烁着从未有过的自信。
“陈小姐，我们还要继续打下去么？”居高临下的俯视着跌倒在地上了陈香巧，韩青落却连自己的武器都没亮出来，就让对方跌了这么大一个跟头。
陈香巧从地上爬起来，脸色惨白。
韩青落居然反过来在羞辱她！比试才刚刚开始，她却问自己还要不要继续打下去？这不是当众打她的脸吗？
她怎么可能会被一个丑八怪打败！
“看你能笑到几时！”陈香巧气急败坏，重新亮开架势，将薄剑指向韩青落。韩青落现在却是一脸的风轻云淡，脸上那块红色的胎记也显得不那么刺眼了。
安宁公主站在台下，看到刚才那一幕也是暗暗吃了一惊，能够一招就将陈香巧的攻势化解，这是什么血灵等级？难不成这个丑八怪一直都在故意伪装自己？
不，不可能！安宁公主想起上次在武技营她险些被自己废掉经脉的事情，那绝对不是装出来的。
只用了一个月的时间她就变得这么强，若是加以时日，她岂不是早晚都会胜过自己？
安宁公主藏在袖中的手不由得抽紧了。
不行，这种祸根千万不能留，她们之间已经埋下了解不开仇恨，还是早点处理掉的好。想到这里安宁公主扬声对台上的陈香巧喝道：“你在干什么？这是比试，不是切磋，你还不快掉干掉她，还嫌丢人丢的不够多吗？”
被安宁公主当着这么多人训斥，陈香巧的脸色‘腾地’红了，虽然心中不服，但以她的身份怎么敢跟公主顶嘴，她只能将满腹愤恨全都投到了韩青落的身上。
韩青落斜瞥了一眼陈香巧，“继续？还是认输？”
陈香巧的自尊心显然受到了前所未有的挑衅，韩青落脸上那丝不屑和嫌弃的表情，让她觉得自己的身价急剧掉落。
难不成她还不如一个废材的丑八怪不成？
薄剑再次向韩青落射出，剑身弯曲成诡异的形态，就像一道莫测的水流，向她的身体卷过来。
还是‘断水斩’？
韩青落‘哧’地冷笑一声，眼底闪过冷漠的杀意：陈香巧已经不足为惧了！
陈香巧听见韩青落冷笑，心里更加恼怒，不顾一切的扑过来。
就在陈香巧的剑气将要触到韩青落身体的时候，突然韩青落抽出腰间的长剑，一把普普通通的长剑在她的手里爆发出耀眼的灵光。
只听一声娇喝：“破！”
陈香巧只觉一股威压自身体侧方袭来，紧接着韩青落的长剑便已经到了眼前，连躲闪和抵挡的时间也没有，整个人就被狠狠的击中。
这是……怎么回事？
陈香巧的大脑中顿时一片空白。
台下的众人却是看得清楚，韩青落在那一瞬间用她的长剑击中了陈香巧的腹部，将她横着打飞了出去。
不过韩青落还是手下留了几份情面，用的是剑身，若是真的被剑刃击中的话，只怕那种力道，不死也要丢掉半条命。
纵然这样，陈香巧还是经脉受损严重，身子如秋叶般从高台之上狠狠落下，砸到地上后翻滚了数圈才停了下来。
“噗！”一口鲜血自陈香巧口中喷出，她强忍胸口剧痛，只觉得喉咙里不断的涌上腥甜的液体。
周围观战的学生们‘哗啦’一下散开了，全都盯着狼狈不堪的陈香巧，但是却没有一个人上前帮手。
“来人！”早有苍山学院的导师安排了太医，这会小跑着过来。
安宁公主的面颊早已浮出些许微汗，刚才韩青落这一击显然出乎她的意料之外，没想到短短几日这个人居然真的完全的脱胎换骨一般。而且她用的还只是普通的长剑，陈香巧的武器不知比她强了不知多少倍，现在却落了个被打下台来的下场。
陈香巧在地上挣扎半天，终于还是没有站起来，太医检查了一番后发现她身上并无什么外伤，只是因为刚才受到打击力量过于巨大，导致经脉逆行，一时间气血不畅。
陈香巧被抬走的瞬间，观战的学生中突然爆发出热烈的欢呼声，把台上的韩青落吓了一跳。
“韩青落！好厉害呀！”
“太强了！以前怎么没看出来？”
“刚才那一击是怎么回事？青落姐姐能不能教教我们呀……”
比赛前还被人视为无物的韩青落转眼间就成了众目的焦点，这让她有些无所适从，站在台上呆愣着不知应该如何应付。
莫夕颜站在台下，面带微笑的望着她。
当导师宣布韩青落获胜的时候，韩青落高兴的几乎落下泪来。
“不要哭……”莫夕颜低声在她耳边道，“胜了是件高兴的事，要笑！”
“可是……”只有韩青落自己知道，若是没有莫夕颜的帮助，她怎么会有今天。
“这才是第一场，往后的日子还长着呢。”
莫夕颜的话顿时惊醒了韩青落，是呀，这才只是胜了一场，五十人的测试，不知自己最后能排到第几名？
陈香巧是彻底的退出了比试，那么接下来莫夕颜真正的敌人只有安宁公主了。
“别忘了当初我们的赌约！”陈香巧被人抬走了，在经过众人身边时莫夕颜提醒道。
陈香巧只觉眼前一黑，一下子就晕了过去。
当初的赌约，谁的名次在后面，谁就要主动退出苍山学院，这可是当着所有武技营学生的面立下的，现在显然胜负已分，陈香巧就是想抵赖也不能了。
可是……真的要退出苍山学院，那以后她的日子还怎么过？陈府可不会白白养活一个没用的废物，不能进九宫阁就意味着以后她连个有势力的婆家都找不到。
莫玉这边原本还有些希望，陈府一直都想与莫府结亲，但现在看来，这个愿望却反而离她越来越远了。
观赛台上的太子等人并没有因这个小小的插曲而被破坏了兴致，比试时总会出现些伤情，这也是意料之内的事。
九宫阁大长老慕云流火面无表情的坐着，一双美目却是不住的盯在了莫夕颜的身上，直到比试台上点到了莫夕颜的时候，慕云流火的脸上才露出一丝期盼的神色。
不过也就在这个时候，太子突然感到一阵无名的躁热，整个观赛台的温度骤然升高，他的身边就好像放置了一个超大的火炉，热得他透不过气来。
太子偷眼往一边看了看，只见锦王冷颜君正注视着慕云流火，紫色的双眸里散发出明显不悦的神色。
这是怎么回事？难道锦王与九宫阁的大长老之间有什么过节？
太子坐的位置正好右边是慕云流火，左边是水颜君，他被夹在中间，被冷颜君的视线搅得坐立不安，心理唯有暗暗祈祷自己这位六弟千万不要在这里闹事才好。


第四十一章改变规则

比试场上不时响起学生们的欢呼声，韩青落获胜后莫夕颜也与其他人比试了几场，虽然都没有什么出彩的地方，但结果却都是没什么悬念的获得了胜利。
当导师念到莫夕颜与安宁公主名字的时候，整个比试场上顿时又沸腾起来。
苍山学院的新生都知道安宁公主与莫夕颜之间不和，血灵测试那日在莫府发生的事，再加上莫夕颜数次护着韩青落，没有给安宁公主留一点面子，光凭这几点就足以让安宁公主恨的咬牙切齿了。
而且现在还要多加上一条，那就是为了引吸到观赛台上，慕云流火的关注。安宁公主凭空想像着自己获胜时会从慕云流火眼中看到的惊讶与赞赏，并深深的陶醉其中。
不过想要实现这一切就要打败眼前这个碍事的人，莫夕颜！
血灵十道光柱的天才？笑话，她可是风月王朝最最受宠爱的公主！她的父亲是当今皇上，还有什么人会比她更尊贵？只有她才能配得上站在慕云流火身边。
台下众人的热情再一次被彻底点燃，他们不断欢呼着，不断喊叫着，期待着看到比试中最为重要的一战：传闻中十道血灵光柱的天才，与风月王朝最受宠的的安宁公主。
韩青落对着莫夕颜笑了笑，“莫四小姐，祝你旗开得胜！”
莫夕颜淡淡一笑，尽管她已经不再相信命运，但还是柔声道：“那就借青落你的吉言了。”
安宁公主优雅的走上比试台，脸上露出自认为最美的微笑，她知道对面观赛台上的慕云流火一定会看到她。
她要将自己最好的一面展示出来，她相信，只要自己最后取胜，就一定会得到对方的亲睐。
莫夕颜觉得安宁公主有些异常，不由得顺着她的目光转头望去，正好与观赛台上的慕云流火视线相撞。
那个人……好像是九宫阁的大长老？
前世莫夕颜最终升到了第七宫，这位大长老的面她还是见过的，而且这种男人就是想把他忘记也难。
因为不管是这个男人的长相也好，衣饰也罢，全都给人一种华丽绝美，宛如孔雀般的尊贵。
莫夕颜目光闪了闪，她看到冷颜君坐在另一边，那张妖媚的面孔居然丝毫也不输于慕云流火，而且两人就连身上的气势都有几分相像。
莫夕颜转头看向观赛台的动作被安宁公主看在眼里，她以为莫夕颜也对慕云流火动了心思。
“莫夕颜，你最好能看清自己的身份，一个庶女就不要有别的奢望了，你这辈子只配低贱的跪在尘埃里！”
这也不能怪安宁公主瞎想，像慕云流火这种男子，可以在眨眼间就毁掉一个思春少女的芳心，而且全程他只需一个眼神。
莫夕颜却因为之前跟冷颜君发生了种种纠葛，现在一看到这种美艳的男子就浑身起鸡皮疙瘩，哪里还会有别的想法？
现在看到安宁公主拧眉瞪眼的，莫夕颜只觉好笑，她猜到这位公主必定是动了不该有的心思，只怕今天的测试会更加精彩。
“庶女就不能有奢望吗？”莫夕颜慢条斯理的踱着步子，对方越是气急败坏她则越是镇定自若，“今天我却偏要奢望一会的胜利。;”
台下的学生们全都屏住气息，围拢过来。这一场比试与其说是为了测试各自的武技水平倒不如说是了结彼此的恩怨。
虽然面表上安宁公主获胜的呼声很高，但实则私下也有不少人在等着看安宁公主的笑话。这些都要仰仗安宁平日的为人处事风格，她以公主身份自居，平时可是得罪了不少人。
“你想获胜？做梦！”安宁公主秀眉一挑，“别以为血灵测试时你有十道光柱就了不起了，告诉你，本公主今天就要打破你的美梦！低贱的人永远都只配跪在我的脚下！”
安宁公主的一番话没有激起莫夕颜的愤怒，倒是引来台下一片嘘声。
安宁怒目扫向台下观战的学生，除了个别身份家族地位较高的学生外，其他人还是很顾忌这位公主的身份的，尽管心里不高兴，却都安静了下来。
莫夕颜的唇角带着一抹不屑的笑意，“能与不能，还是我们比试下，再来见个真章。”
“好！”安宁公主尖声笑道，“既然你这样说那我们不如把比试规矩变一变。”
莫夕颜没有马上应承，而是看向了一旁做为裁判的导师。
对于这位公主的任性，导师很头疼，“你们想怎样？”他询问道。
“死斗！”安宁公主故意提高音量，双眼望向莫夕颜，高傲的说，“除却死亡与被打落台下外，不得开口向对方投降或是认输！”
普通测试的时候，苍山学院允许学生对自己的情况做出判断，允许学生在不利于自己的情况下主动放弃比试。
可是安宁公主却取消了这一条。
如果说不能主动认输，那么余下的就只有死战到底，即使知道自己不能获胜也不得下台，只有被对方打下台子或是死亡才算结束。
“怎么样？莫夕颜，你害怕了？”安宁公主脸上的笑意更大了。
“怎么会……既然公主玩的高兴，那么夕颜一定奉陪到底，只不过……”
“只不过什么？”安宁生怕莫夕颜不肯答应她改动比试规则，急忙追问。
“只不过这主意最后还需过问下太子殿下，不然一会我若把你打伤了，你又哭着要进宫去告状，我可是吃罪不起啊。”
台下响起低低的笑声。
每次公主受了委屈或是吃了亏都会马上哭着进宫去找皇上，不过这是正式的比试，不是小孩子玩过家家，公主就是真的有个好歹，莫夕颜可不想没事自找麻烦。
“既然这样就先请示下太子殿下再做定夺。”导师急忙附和道。
“怎么？本公主说话不算数吗？”安宁秀眉一立，“我说这么改就这么改！”
莫夕颜无奈的看了一眼正在左右为难的导师，“既然这样就请导师和台下的各位做个见证，也好省去些麻烦。”
导师还没点头，台下就响起众人叫好鼓掌的声音。
莫夕颜向后退了两步，摆开架势，“公主，还请你一会不要忘记这是你自己定下的规则才好。”
安宁哈哈一笑，“废话少说，今天我就要让你死的心服口服！”
安宁公主反手自腰间抽出一物，迎风一挥，只听空中响起‘啪！’的一声，犹如炸雷一般。
雷龙鞭！
莫夕颜一眼就认出那件武器，前世她就曾听三皇子说起过，他的妹妹九公主有一条皇上赏赐的雷龙鞭，由稀有晶铁打造而成，再加上镶嵌了带有附加属性的法阵宝石，这条鞭子可谓是及其难对付。
这要是放在前世，莫夕颜在对方手下可能连十招都坚持不到就会被打下台来，只可惜现在一切都已经改变了。
重活一世，莫夕颜早就研究了对付雷龙鞭的方法，如果她能与紫藤签订契约的话对付起它来会更加的容易。
但是她不想将紫藤牵扯进来，因为驭兽的本事可不是人人都会的，更何况她们现在还只是在苍山学院，要是现在施展出驭兽之术，只怕自己以后想低调也难了。
放眼整个风月王朝，还没有哪个人在进入九宫阁之前就能学会驭兽之术的，而且签订契约时要用到的契约石价格昂贵，绝非一般人能买得起，她根本主不想沾莫府半分银子。
安宁公主挥动雷龙鞭的时候，另一只手从衣袖内掏出一块亮晶晶的晶石板，甩手丢在了比试场中央。
莫夕颜双眸猛地一缩，结界法阵？
晶石板刚刚接触到地面，突然爆发出刺目的蓝光，周围学生全都被晃得花了眼，就连不远处的观赛台上也被波及。
“是结界法阵。”强光退去后落炎看着比试台周围升起的那道蓝色光幕道。
结界法阵通常用在高等比试上，因为随着武技的提高，很多技能都具有强大的破坏力，要是不设置结界，只怕周围观战的人也会被卷进其中。
不过这种结界法阵价值十分高昂，不是普通人能拥有的，安宁公主身份尊贵，宫里怎么也不会少了这种东西。
“她想干什么？”太子似感到一丝不安，吩咐身边人道：“下去问清楚，这是怎么回事？”
比试台周围设下了结界，这就意味着台上的人没办法离开台子，只有等法阵的效力消失，或是强行破坏了那块晶体板才行。
可是施展结界法阵的晶体板并不是由普通的材料制成，就连高级武师想要打碎它都要花费许多功夫。
不多时太子派去的人回来了，同时带回来一个刚才在下面维持秩序的导师，他将安宁公主与莫夕颜擅自改变比试规则的事详细说了一遍。
太子刚听完一下就跳起来了，“这简直是胡闹！快让安宁把结界法阵撤了！”
“可是……公主好像并不会回收法阵……她只会施放……”那名导师结结巴巴道。
太子顿时一个头俩大。
安宁这是要干什么啊，把自己跟莫夕颜限制在了比试台上，难道真的要以命相搏吗？
太子这边急忙安排人手，突然间坐在他身边的锦王冷颜君站起身来，纵身轻松一跃便跳下了高达数十米的高台，引来台上众人的一片惊呼。
冷颜君飘身落在地上，衣袖飞扬，好似天神降临，直让那些女生们看得晕了眼。
他径直靠近被结界法阵笼罩的比试台，莫夕颜正与安宁公主在蓝色的结界内你来我往，任安宁公主如何拼命，莫夕颜就仿佛背后生了眼睛一般，雷龙鞭难以伤她分毫。
见此情形冷颜君便打消了从外部强行破坏结界法阵的打算，反而抱着肩膀站在台上观战。
太子在不远处的台上见了心里更是着急，本以为锦王能出手相助，却不想他倒占起了前排，看起热闹来了。
比试台上被同时罩在结界中的还有那名做为裁判的导师，雷龙鞭虽然是对着莫夕颜对的，但雷系的附属性却在这时凸显出来，不多时，那名导师已被接连不断的雷爆鸣响震的头晕眼花，半条老命都差点丢了。


第四十二章 失控的比试

安宁公主甩动起雷神鞭，一串串电火花跳动着，不断落在比试台上。
做为裁判的导师则躲到了比试台的角落里，尽量远离那可怕的鞭子。
“莫夕颜！你个贱人！有本事就别逃！”安宁公主气急败坏的追在莫夕颜身后，她万万没想到莫夕颜的身法居然如此敏捷，她的身法根本就跟不上，只能白费力气。
“难道你想让我站着不动被你打不成？”莫夕颜一边躲闪一边说着嘲笑话，安宁公主的脾气可是出了名的不好，她哪遇到过被别人当面嘲笑的事？几个回合下来，她没打着莫夕颜，倒是惹了一肚子的气。
“莫夕颜……你给我等着……等我进宫……”
“又要进宫去告状？”莫夕颜打断了安宁公主的话，嗤笑道：“你还要脸吗？”
莫夕颜在说这话的时候离安宁很近，所以声音并不大，结界外的人根本听不到她们说了什么，可是安宁公主可是听了个清清楚楚。
“你……你！”安宁公主顿时气结，“你竟然敢……”
莫夕颜成功的挑起了安宁公主的愤怒，结界外的人不知道发生了什么事，只能看到安宁公主的脸黑的像锅底一样，全身哆嗦着，疯了似的挥动手里的雷龙鞭。
“这是怎么回事？安宁公主疯了吗？”台下有学生窃窃私语道。
“谁知道呢，有结界挡着连声音都听不太清楚。”
安宁在结界里追着莫夕颜跑了有三柱香的时间，可是却连对方的衣角也没有碰到，心里不由得焦躁起来。
她先前认为莫夕颜并没有什么真学实才，只不过是天先的血灵充沛罢了，可是现在她沮丧的发现，自己忽略了一个重要的问题，对方的速度的远远超过她的预计。
这么快的身法……她还是人吗？安宁不住在心里面骂着。
她施放出来的结界法阵只能支撑半个时辰左右，眼见得无法马上与莫夕颜结束这场比试，安宁公主突然间做出了一个重大决定。
也就是因为这个决定，导致安宁公主在以后的日子里，每次想起她与莫夕颜的比试，都会被气得发疯，她身边的那些使女不知因此而挨了多少打。
安宁公主的雷龙鞭上藏着一个禁术。
这原本是因为皇帝对她的宠爱，生怕她被别人欺负，所以命人在雷龙鞭内刻上了一道强大的禁术法阵。
只要启动法阵就能召唤出被封印在雷龙鞭内的一只灵兽――雷龙。这有些类似于驭术，但却不需要主人与其灵兽签订契约，而是强制操纵这只灵兽听命于主人。
安宁公主突然停止了动作，并将雷龙鞭竖起，尖端直指苍穹。
莫夕颜微微眯起眼睛，警惕的与对方保持着距离。
终于忍不住要使用‘那个’了吗？她的唇角悄然划过一道好看的弧线，她等的就是这个。
先是激怒安宁公主，而后又用敏捷的身法逼迫她使用禁术。
站在台下的所有学生都看到安宁公主手持的雷龙鞭上不断汇聚起的浓重的灵气，天空也渐渐阴暗下来，就好像雷雨将至，天空布满了乌云。
待在台上的裁判导师瞪大了眼睛盯着安宁公主手里的雷龙鞭，他感觉到了强烈不详之气，正源源不断地从那根鞭子上散发出来。
“怎么回事？”台下的学生们议论起来。
“那根鞭子好奇怪……”
“为什么我突然感觉好冷。”风冷嗖嗖的，吹到人们的身上，有种仿佛换了季节的感觉。
锦王冷颜君紧盯着结界里的莫夕颜，只要她有任何危险，他随时都准备着从外部打破那道结界，将她救出来。
“莫四小姐她……不会有事吧？”韩青落紧张道。
冷颜君邪魅的一笑，“有本王在，自不会让她有事。”
雷龙鞭散发出强烈的邪气，仿佛在提醒着众人一个即将苏醒的危险临近。只可惜真正懂得这是危险信号的人，少之又少，大多数学生都拥挤在台下，不想错过这场精彩的对战。
雷龙鞭突然发出刺目的闪光，紧接着一团深蓝色的雾状灵兽自鞭上浮现出来，身形渐渐清晰，最后形成了一只庞然大物――雷龙！
“那是什么？”
“是灵兽！”
“怎么可能……难道安宁公主她已经学会了驭兽术？”学生们兴奋的议论纷纷。
只有冷颜君板着面孔对韩青落道：“退后。”
韩青落愣了愣，锦王这个人向来难以捉摸，平时他极少会主动搭理别人，他说这话是什么意思？
“让你退后听不见吗？”锦王的声音冷冰冰的，完全不带任何感情，“如果你受伤的话，夕颜会很担心，本王不想把同样的话再说一遍。”
韩青落这才明白这是锦王在提醒她远离危险。
可是，危险在哪里呢？她不明白。
眼前的比试台被结界法阵笼罩住了，危险的人应该是莫夕颜才对啊，锦王为什么会让她后退？
不过韩青落这个人最大的好处就是从不多嘴，这也是她自小经常受人冷眼所养成的习惯，她没有继续追问锦王任何事，而是选择了默默的退后，远离莫夕颜所在的比试台。而其他学生都还在不断的向前挤，安宁公主召唤出了灵兽，他们都想看得更清楚些。
而就在这时，结界内的雷龙有了动作，随着安宁公主的手势，雷龙顷刻展开双翼，身体表面迅速化为实体，只在呼吸之间，这只巨兽的全身向外凸起无数倒刺，远远望去这只灵兽身上就像穿了一层石甲。
雷电的火花汹涌的在比试台上空翻腾，而天空的乌云也越聚越多，简直就像是暴风雨来临之前的预兆。
“安宁她在做什么！”观赛台上，太子再也坐不住了。
这只被封印在雷龙鞭中的灵兽他也只是听说过，安宁公主自小便住在宫中，从来就没有机会使用这禁术，当然也就从来没人见过这只雷龙灵兽了。
“噼噼啪啪！”一连串电火花自结界中伸出，在观战的人群中乱窜。
“这是怎么回事？”学生中不断有人发出惊叫。
“结界难道不管用？”原本站在最前面的学生开始感到了恐惧，他们向后退去，而后面的人还没明白发生了什么事，还在继续向前挤，人群迅速乱作一团。
“快去让安宁停下来！”太子脸色发青，现在他终于明白了安宁公主想要做什么，为了胜出这场比试，她居然召唤了雷龙鞭上的禁术！
太子带着苍山学院的众位导师下了观赛台，试图接近安宁公主所在，可是学生们实在是太多了，雷电形成一条巨大的网，正不断从结界向外伸展，哪怕只要被它触碰到一丝一毫，身体就会瞬间被雷电击中，‘噼噼啪啪’的爆鸣声不绝于耳，中间还夹杂着无数学生的惨叫声。
莫夕颜平静的站在雷龙灵兽面前，周身窜动着的电火花仿佛对她没有一点影响，她昂首望着高大威猛的雷龙，眼中竟隐隐闪过一丝同情。
“人类！”雷龙的声音在结界中响起，“可恨的人类！竟然将我封印了三百年！”
安宁公主这也是第一次使用雷龙鞭上的禁术，一时间竟然被自己召唤出来的灵兽吓的浑身发抖。
雷龙轻蔑的注视着安宁公主，“是你召唤了我？”
“是……是的。”安宁公主回过神来，装起胆子举起手中的雷龙鞭，“我是你的主人，现在我命令你，打败我眼前的这个女人！”
她指向莫夕颜。
莫夕颜
太子这时已经派人疏散了聚集在比试台周围的学生，苍山学院的导师也全体出动，利用各种抗雷属性的法器在人群外设下了防御法阵，以抵御不断流窜的电流。
“这算什么比试，这不是明摆着欺负人么？”终于躲到安全地带的学生们发出不满的声音。
“哼，宫里出身的人自然什么都有，只要随便使出一个来便直接就能胜了，哪还用比试啊！”
“安宁公主明摆着就是想致人于死地！”
这些话全都流进了太子的耳朵里，虽然听上去非常刺耳，但他也不得不承认，他们说的没错。
安宁公主这一次确实是做的过火了。
她想胜过莫夕颜的意图非常明显，但她却采用了最最卑劣的手段，而且今天九宫阁的大长老和九学宫学院的院长落炎都在，这一幕已经被他们看在眼里，记在了心上，日后必然会对安宁公主在九宫阁的发展不利。
而且，最最重要的是，好像大长老慕云流火和锦王冷颜君都对安宁的对手报有好感。
莫夕颜……莫府的庶女，才不到十五岁竟然就有如此修为，能得到慕云大长老的注意可不是件容易的事。
太子看着台上的莫夕颜，心中不由得有些恍惚，早些年他根本就没有发现这个莫府的四小姐有何特殊，现在想起来还真有些后悔。
要是他真的娶了此女，日后九宫阁必会成为他坚实的后盾，到时还怕什么帝位不稳？
太子这边刚刚走神，台上却已然发生了翻天覆地的变化。
安宁公主拿着雷龙鞭威胁灵兽雷龙，要他去杀了莫夕颜，但雷龙显然不是那么听话的主，更何况他被封在雷龙鞭里长达数百年之久，早就快被气炸了肺，这会被召唤出来哪这么容易就听安宁的命令。
安宁见灵兽不肯听命便用雷龙鞭上的特殊法阵，将雷龙罩在其中。这个法阵专门用以惩罚不听命令的灵兽，可以在不伤其性命的情况下，最大程度的给予对方精神上的伤害。
雷龙发出惊天动地的咆哮，他在忍受着无法想像的剧痛。
“杀死她！我命令你，杀死她！”安宁公主疯狂的吼着，瞪向莫夕颜的眼睛满目狰狞。
蜷缩在比试台一则的裁判导师已经感到了不安，他看向了场地中央的那块晶体，刚才安宁公就是利用它施放出了结界，只要毁了它这道结界就能立即消失掉。
可是……以他的本事，真的能做到吗？他心里没底。
不过此刻他心里唯一清楚的事情就是――这场比试，已经完全的失控了！再不收场的话，等着他的将是更大的灾难。


第四十三章 雷龙的打算，初展驭兽术

莫夕颜身上带着自己炼制出来的避雷丹，可保自己一个时辰内不会被雷电伤到，但是安宁公主并不知道，因为这种丹药并不多见，放眼整个风月王朝，能够出售这种东西的也只有大名鼎鼎的天宝阁，不过天宝阁内东西的价钱可不是普通人能消费得起的。
安宁公主弄不明白为什么莫夕颜站在这里仍旧好发无伤，灵兽雷龙强大的气罩都能攻击到结界之外，但却偏偏不能伤及她分毫。
安宁公主怎么能甘心？
看着莫夕颜那张平静的面容，安宁的心越发了纠结在了一起。
“杀了她！我命令你！”安宁不顾一切的驱使雷龙发起攻击。
“安宁，快住手！”结界外传来太子傲辰曦的声音。
让我住手？开什么玩笑，我要亲眼看着这个贱人死在我的面前！
安宁公主就像着了魔，任何劝告都听不进去，她死命催动手中的雷龙鞭，强行驱使灵兽雷龙展开攻击。
“嗷嗷！”雷龙突然发出一声惊天动地的咆哮，整个地面都颤了三颤。
“安宁公主一定是疯了，灵兽要失去控制啦！”学生中不知谁喊了一句。
“我觉得我们应该离开这里……”一些修为较低的学生开始向武技营外退去，本来这只是一场比试而已，要是死在这里也未免太不上算了。
学生们可以逃走，但苍山学院的导师们却不能，更何况太子还在这里，观赛台上还有九宫阁的大长老，这种情况下他们要是逃走才是丢了风月王朝的脸面。
灵兽雷龙朝着安宁的方向狂吼，身体周围闪动着无数耀目的电火花。安宁公主的心头闪过一阵恐慌，虽然她手里握着能够控制雷龙的武器，但这巨大的灵兽站在她面前的时候，她还是感到了自己的渺小。
恐惧，不可避免的蔓延……
安宁公主不知道，渐渐的她已经走上了一条不可挽回的道路。
在面对灵兽的时候，驭兽术最忌讳的一件事就是契约主对其灵兽抱有恐惧之心。
驭兽者之所以能够驾驭灵兽，两者或心意相通，或主人拥有强大的意志，足以胜过灵兽，故此驭之。
但是安宁公主哪里还记得这些？雷龙的疯狂一下子就让她陷入了恐慌当中，原本能够控制灵兽的法阵一下子削弱了。
雷龙敏锐的觉查到了安宁公主的变化，他被封在雷龙鞭里已经数百年了，无时无刻不再想着逃出去得到自由，这种机会他怎么肯放过。
“该死的人类！”雷龙咆哮着，巨大的声音震得安宁公主两耳嗡嗡直响，她只能用双手捂住自己耳朵，颤栗的站在原地，动也不敢动。
“你想获得自由？”一个声音突然在雷龙的脚下响了起来，那声音不大，但却非常镇定。
雷龙低下头，看到了刚才安宁公主命令他杀死的那个人类，一个身材娇小的女孩子，穿着素色的衣裙，外面罩着黑色的薄纱。
雷龙有些迷惑，通常见到他的人类不是一脸的恐惧便是两眼放光，完全就是一副贪婪的模样。
做为灵兽，只有不断强大才能活下去，但也正因为强大，才使灵兽这种生物成为了人物竞相获捕的目标。
“自由……”雷龙神色一变，眯起眼睛盯着脚下这个对他来说微不足道的小人儿。
“这可能是你唯一的机会了。”莫夕颜从容的伸出手，在她的掌心躺着一块契约之石，这正是锦王冷颜君找来想送给她的东西。
虽然当时她没有收下，不过后来在制定战术的时候，她发现安宁公主会使用禁术的可能性也不是没有。
“你想与我缔结契约？”雷龙咆哮起来，只要一想到他被人控制的这几百年，他心中的愤怒便再也压制不住。
“只是暂时的。”莫夕颜昂首看着雷龙，雷龙的身体简直就像一座小山，她必须把头扬得很高才能看得到他的眼睛，“你无法挣脱开雷龙鞭上的法阵，但是你可以与我缔结契约，这样我可以助你完全的脱离开雷龙鞭上法阵的封印。”
“就凭你？”雷龙扬起爪子，一串闪电在他的掌心窜动，安宁公主吓的抱头尖叫起来。
雷龙不屑的哼了一声，“无能的人类。”
闪电掷出，在比试台上瞬间爆裂开来，发出惊天动地的爆鸣声。
太子众人在结界外看得清楚，不由得神色一变。
“没事，她们都还活着。”锦王冷颜君淡淡说道。
太子不由得一愣，结界内到处都是爆炸后弥漫的烟尘，他不相信竟然有人还能看清楚里面的情况。
“有些事情并不是用看的……”冷颜君仿佛自言自语似的说。
果然，比试台上浓烟散去，莫夕颜与安宁公主都还站在原来的位置上。
不过与莫夕颜相比，安宁公主的模样看上去更加狼狈，衣裙上满是黑灰不说，就连她的头发也全部被烧焦了，她紧紧抓着雷龙鞭不撒手。
雷龙从嘴里吐出一小团电火花，不屑地自安宁公主身边走过。
刚才若不是安宁公主握有能控制灵兽的雷龙鞭，刚才的爆炸她早就被炸成了灰。
不过莫夕颜能安然躲过这一劫雷龙倒是很意外。
“看来你有些本事。”雷龙评价道。
“怎么样，你要不要考虑下我刚才说的话？”莫夕颜拿着契约之石望着雷龙。
虽然有种上当的感觉，但是雷龙自己也不得不承认他没有别的选择。
如果安宁公主恢复冷静，那时雷龙鞭上的法阵就会重新控制住他，那时再想逃走就再也没可能了。
可是若是与这个小丫头签订契约的话……等到摆脱了雷龙鞭的控制，随便找个机会就能杀了她，那时他就能得到真正的自由了。
想到这里雷龙对着莫夕颜点了点头，“既然你这么有自信，那么不怕死的话就来吧。”他伸出一只爪子，用它轻轻触到莫夕颜手中的契约石上。
瞬间，契约石发出刺眼的光芒，无数道光柱自莫夕颜的脚下喷涌而出，一时间万道光华包裹住了她与雷龙。
结界外的人们虽然看不清比试场内的情况，但这道光他们却是能看到的。
“这是……”苍山学院的几个导师惊的张大了嘴。
“这是施展驭兽之术的光芒！”太子不由得收紧了拢在袖中的拳头，比试场内一共只有三个人，他不敢相信这个施展驭兽之术的是就是莫夕颜。
怎么可能，怎么可能……他反复念叨着，他心里清楚的知道，自己错过的不只是一个莫府的庶女，血灵的天才！
还没有进入九宫阁就能便用驭兽之术，这意味着什么！这已经不能用天才来解释了。
放眼整个风月王朝，懂得驭兽之术的武者大多都隶属于九宫阁，所以不管哪个国家都在拼命拉拢九宫阁，这些懂得驭兽之术的武者有时甚至可以左右一个国家的帝位所属。
太子紧咬牙关，他已经打定了主意，就是自己得不到也绝不能让这个女子落入三皇子傲风手中。
如果她真的嫁给了傲风，那么他面临的危机将会成倍提升。
不远处观赛台上的慕云流火眼睛一眨不眨的盯着结界，没人知道他在看什么，但站在他身边的落炎可以看到，慕云流火的唇角微微挑了起来……
而此刻结界内的莫夕颜并没有心思去想外面的情况。
“以契为信，以约为义，八脉相合……”莫夕颜施展出驭兽之术，默念的语句除了她，便只有与她签订契约的灵兽才能感受到，契约成后，灵兽与驭主经脉相合，成功的话可以使双方拥有更大的威力。
八脉中只要有一脉相合，灵兽可以得到驭主身上源源不断的灵气相助；可若是八脉不合，灵兽本身的力量会下降一半，有时甚至更低，但这一切都对驭主本身没有一比一毫的影响。
所以那些学会驭兽之术的人，通常都会不断寻找新的，更加强大的灵兽，而将旧的灵兽丢弃或是让新的灵兽将其吃掉做为增强力量的食物。
雷龙感受着自莫夕颜身上不断传来的灵气，心中暗暗揣测着对方会与自己的哪一脉相合。
虚脉相通：以灵血为引，可以与灵兽经脉产生共鸣，这是人类最常采用的驭兽方式，因为人类总是特别吝啬将自己的灵气与灵兽共享。
心脉相通：心意相通，可借灵兽之目窥视众生；
血脉相通：血液相通，以我之血补你之所失；
魂脉相通：共命，同生共死；
体脉相通：拥有灵兽相同的力量或体力或速度；
灵脉相通：拥有灵兽的灵脉，可使用更强的法阵或攻击；
元脉：一方元气大伤时，可利用此脉将一方伤害双方分享；
绝脉：一生只能使用一次，可以在重伤不治时消耗灵兽的寿命瞬间重生，但通常灵兽会支撑不住导致死亡，而且驭者之后也在一定时期内弱到连孩子都可以杀死的程度。
雷龙想当然的以为莫夕颜的虚脉必会与他相合，因为其他的合脉虽然强大，但如果驾驭不住灵兽，通常会起到反效果，驭主本身就会被灵兽杀死。
雷龙心里不住的冷笑：你也只不过是个贪婪的人类罢了，想借机让我成为你的驭兽？等我摆脱了控制我的法阵后立即就让你死无葬身之地！
他这么想着，突然间他的身上散发出强大的灵气，整个身体外的倒刺甲壳上渐渐蒙上了一层蓝色的闪光。
力量提升！速度提升！
“怎么回事？”雷龙惊讶的瞪圆了双眼，这个小丫头不止与他虚脉相合，就连体脉也毫不吝啬的与之相合了。
“你知道自己在做什么吗？”参杂着震惊与惊喜，雷龙疑惑的低头问道，更加强大的力量与速度，他还有什么可怕的？只要一会先杀了那个握有雷龙鞭的人，再杀了她……
“我知道你想杀了我。”莫夕颜平静的开口说道。
雷龙没想到自己的想法这么容易就被对方发现了，不由得有些尴尬。
“等你摆脱了法阵的封印，我就会与你解除契约，信不信由你。”莫夕颜唇角微微上扬，第一次对着雷龙露出了淡淡的微笑。
雷龙一时间竟然愣在了当场。
这个小丫头……她在说什么？


第四十四章 驭兽不见了？出名的烦恼

雷龙简直不敢相信自己所听到的，这个世上真的有人甘愿放弃唾手可得强大灵兽？不，这绝不可能！
雷龙与莫夕颜这边强行签订了契约，另一边安宁公主手上的雷龙鞭也仿佛感应到了，不断闪耀着蓝色的光辉，可惜安宁公主并不会驭兽，要不然莫夕颜绝钻不了这个空子。
雷龙突然仰天长啸，比试台上顿时雷闪如群蛇狂舞，只晃得人睁不开眼睛。
‘喀嚓’一声巨响，比试台外罩着的结界突然碎裂开来，一个黑呼呼的人影径直被抛到半空，她尖叫着，重重的跌落在众人面前。
“安宁公主？”众位导师愣了半天才终于辨认出这个趴在地上，满脸黑灰的人是谁。
太子忙让人扶安宁公主起来，平日里这个高傲而不可一世的公主现在却是满脸的惊恐，她的头发披散着，全部都烧焦了，脸上也黑一道白一道，手里的雷龙鞭只剩下了半截。
“呜呜呜……”公主一头扎进了太子的怀里，放声大哭起来，脸上的黑灰将太子的衣裳弄的一塌糊涂。
太子阴沉着脸将她推开，现在他没空担心这位九公主的事，他急切的想知道莫夕颜怎么样了。
比试台上的烟尘还未散尽，只见一道蓝光忽地直冲天际，向着苍山学院的后山而去，只留下蜷缩在比试台角落的裁判导师，浑身布满黑灰，身上的衣裳全都破成一条一条的，目光呆滞的望着天空。
“怎么回事？莫夕颜哪里去了？”太子喝问。
裁判导师缓缓抬手，指了指天空。
太子不禁皱眉，刚才那道蓝光闪过，他们都没有看清那倒底是什么，不过从那只灵兽不见的情况判断，莫夕颜应该是被那只灵兽带走了。
雷龙鞭里隐藏的秘密就连他也只不过是略有耳闻，没想到这次居然能亲眼得见，更离谱的是莫夕颜竟然用驭兽术将灵兽的控制权生生的夺去了。
只怕安宁公主以后没法向皇上交待了。
太子不由得连连叹气，转身命人去苍山学院的后山寻找莫夕颜和那只灵兽，其他的导师也都在忙着善后，谁也没注意到锦王这时走上前来，对着那名神色恍惚的裁判问道：“这次比试的结果总该公布一下吧？”
这个时候谁还关心这个啊，就连太子都不禁一愣。
冷颜君扬起脸来，看了眼狼狈不堪的安宁公主，“貌似是本王的小王妃胜出了吧？”
“确实是莫夕颜胜出，但是六弟莫要胡乱称呼，当心坏了莫小姐的名声。”太子觉得‘小王妃’这三个字刺耳的很。
“就是名声坏了本王也要定了她，太子无需多虑。”冷颜君展颜一笑，顿时犹如夏花齐放，撩人二目。
太子实在是看不习惯这个长的比女子还要妖媚的六弟，但又不好当着这么多人的面闹脸色，只得又匆匆说了几句，便带着人去后山寻找莫夕颜去了。
比试被迫中断了，苍山学院的导师将学生疏散开来，接下来的其他场次的比试只能改日进行了，不过离开武技营的学生们却并不觉得遗憾，相反的，他们对今天莫夕颜与安宁公主的那场对决津津乐道。
“这么说那只灵兽一直被封印在安宁公主的武器里面？”
“听说是皇上赐的……不过从来也没人使用过。”
“可是那根鞭子现在已经被毁了，皇上会怪罪下来吧？”惊魂未定的学生们仍在三三两两的窃窃私语。
“不过最后那道蓝光是怎么回事？难道是谁施展了驭兽术？”
“怎么可能？我们才只学了驭兽术的基础……”
冷颜君靠在阴暗的角落中，静静听着那些学生们的议论。
莫夕颜在结界里施展驭兽术的时候，那些普通的学生根本就感觉不出来，发现这个秘密的只有太子和苍山学院的导师……
不对！
冷颜君的紫眸猛地缩了缩，还有一个人肯定也发觉了，他就是九宫阁的大长老，慕云流火。
他扭头望向观赛台，那里早已空空如也，慕云流火早已不知所踪。
不知为什么，他有种直觉，就好像突然遇到了同类，那是一种既危险又熟悉的气场，让他浑身都觉得不舒服。
不远处正元在向韩青落寻问刚才比试时发生的事情，他因为痴迷炼丹结果不小心忘记了时间，等他赶来的时候，比试已经结束了。
“莫四小姐不会有事吧？”正元担忧的问。
韩青落扫了一眼待在角落里的锦王，他虽一直站在那个不起眼的角落里，但是她能感觉到自他身上散发出的强大气场。
“放心吧，锦王说过，她不会有事的。”
“可是……她为什么不见了？”正元没有看到刚才比试时的惨烈，但是现在他光是看到比试台周围的狼藉，不难想像到刚才比试时的一幕。
“耐心点。”韩青落劝慰道，“我相信莫四小姐，她一定平安无事。”
正元感到有些不好意思，自己竟然还要对方来安慰，便不再追下去了，而是与她一起静静等候着。
他们差不多等了将尽半个时辰，太子派去后山的人陆续回来了，说是找到了莫夕颜。
不过让太子他们大吃一惊的是莫夕颜宣布刚才那只灵兽雷龙逃掉了。
“驭兽术失败了吗？”太子有些不能相信，明明在比试场上她顺利的控制了那只灵兽，为何偏偏会在后来让他逃掉。
莫夕颜摊开手给他看放在掌心的那块破损掉的契约石。
“那只灵兽太过强大，我无法控制，所以……只怕过后没办法向皇上交待。”
“本王定会向皇上禀明，相信皇上圣明，不会责怪于你。”太子说着眼睛却不断打量着莫夕颜，“夕颜有没有受伤？”
驭兽术失败后驭主通常都会受到不同程度的创伤，可眼下莫夕颜神情淡淡的，太子也判断不出来她的状况。
“太子殿下还是直呼我姓名好了。”叫的那么亲切她还真不习惯，她可不想让那些太子的爱慕者们有什么别的想法。
“既然这样你先好好休息，武技营测试的其他比赛已经延后，你可以多休息几天，安宁公主那里你也不用担心，我自会向父皇说明情况。”
莫夕颜漠淡的点了点头，太子刚刚离去韩青落便急急的进来，一下便扑到她的身上忙着上下查看。
“有没有伤到哪里？可有哪里不舒服？要不要我去找大夫？”
莫夕颜被她的关心弄的哭笑不得，好不容易才安慰她老老实实坐下来。莫夕颜只要不先开口，韩青落便不多问一字，这倒让莫夕颜对她格外另眼看待。
朋友里最难得的便是交心，可以为对方着想，所以韩青落并不追问她失踪后的去向，也不提那只强悍的灵兽雷龙去了哪里，只是说起她与正元在等她的时候听到的苍山学院学生间的那些闲话。
“莫小姐你今天可是出尽了风头呢，你不知道，台下的那些人啊，惊的眼珠子都快掉出来了，还有不少有家世背景的男学生找我打听你的事呢。”提起这些韩青落兴奋的脸色绯红。
“他们定是想打你的主意，你可千万别被他们骗了才好。”
苍山学院一战，莫夕颜的名字转眼间就被传的神乎其神，明明只是一个低贱的庶女，却打败了安宁公主不说，就连安宁公主召唤出来的灵兽也打败了，这简直就像是一个神话。
一连几日莫夕颜就是去饭堂用餐也会经常被人半路拦截。这些人里大部分都是些世家公子，自然都怀着不可告人的目的，莫夕颜心里比谁都清楚，所以没有一丝一毫的动摇过，脸上神色淡淡的，波澜不惊。
几天下来那些公子们倒是乐此不疲，不过却让一些女生心里着实的不痛快。
莫夕颜明明就是个狐媚子！勾引了她们心中倾慕的男子不说，现在只要在学院里提起莫夕颜的名字，不少男子就剑拔弩张的暗中较劲，都想证明莫夕颜已经被他们捕获了一颗芳心。
一时间就连炼丹阁都比平时热闹了不少，许多想一顾容颜的年轻公子都借着报名炼丹阁的名义跑到这里来，没几天功夫就连炼丹阁院里那片齐膝高的荒草也被他们踩平了。
“倒是省下了修剪庭院的活。”正元不住的摇头。
又闹了三天，苟不言终于忍不住了，小老头发起脾气来那可是相当的可怕，这一点莫夕颜在前世就深有体会。小老头不知在院子里撒了什么药粉，每一个踏进炼丹阁易于图谋不轨的人都饱受了双脚奇痒之苦，一时间竟然忙坏了苍山学院的太医。
武技营的测试又拖了几天，终于还是顺利结束了，莫夕颜出人意料的只拿到了第三名。
其实想得第一对她来说并不太难，只是她不想太过招摇，便特意在最后几场比试中放了水，若是她再得了第一，她彻底脱离莫府恐怕也要泡汤了，莫儒深那种人一定不会放她走。
而韩青落也在这次的测试中成功的脱颖而出，获得了第五名的好成绩。
陈香巧则因为之前与莫夕颜的赌约没有脸再苍山学院继续待下去，所以借口养伤回了陈府。
安宁公主也因为损毁了皇上赐给她的雷龙鞭而受到了在宫里禁足一个月的惩罚，其实皇帝还是有几分宠爱她的，禁足的本意是让她在宫里好好休养，可是安宁公主却因此而将所有的怨气都投在了莫夕颜的身上。
太子向皇帝进言，解释了当日的情形，所以这次莫夕颜并没有受到责罚。
开什么玩笑，连九宫阁的大长老都对莫夕颜另眼相看，做为皇帝就更不能处罚她了，况且她还是锦王看中的女子。
“也不知他们之间的关系发展的如何了……”皇帝默默的念叨着，“莫夕颜有十五岁了吧？”
边后的内侍总管忙低声道：“启禀皇上，莫四小姐还未行成人礼呢。”
“这么说还要等上一年？”皇帝皱了皱眉头，“找个机会召她进宫来，朕想再看看她。”
“下个月初就是太后的生辰。”内侍提醒道。
皇帝眼睛一亮，“好！到时就让锦王去给她下贴子，邀她进宫。”
皇帝对这位异姓的六皇子的溺爱绝非其他皇子公主可比，内侍总管看在眼里，连忙附和称是。
此时身在苍山学院莫夕颜并不关心这些事，她将自己所有的精力全部投在了炼丹房里。
因为她知道，莫芳菲就快来到苍山学院了。


第四十五章 夜间神秘访客

当初皇帝下令让莫芳菲闭门思过一个月，现在算来时间早就过了，莫芳菲来苍山学院也只是早晚的事。
莫夕颜加快了自己的炼丹速度，但她没有使用炼丹阁里的药草，而是自己进入幻境采集的。
上次偷进幻境险些闹出人命来，所以这次正元不敢再替她隐瞒，告诉了苟不言，但让他没想到的是，苟不言知道后并没有责怪莫夕颜，反而告诉莫夕颜每次进入幻境采药时必须带上‘保镖’。
就是这个‘保镖’却让莫夕颜及其的头疼，因为这个人就是锦王冷颜君！
自从上次他以治伤之名强占了自己的便宜后，她每次见到他时表情都是冷冷的，要不是因为测试前借用了他的契约石，她觉得自己可能会一辈子也不想再理他。
可是现在炼丹是头等大事，她现在最需要的就是银子！有了钱她才能把契约石的钱还给锦王，虽然对方并没有让她还，但她不想欠下这个人情，而且最重要的是，她不想再被莫府控制。
正元除了偶尔去武技营外，其他的时间还是会跑回炼丹阁，他发现这一段时间，他跟着莫夕颜学到了不少东西，甚至比他在这苍山学院三年内加起来学到的东西都多，他对莫夕颜不禁有些肃然起敬起来。
这一晚莫夕颜仍旧在炼丹房忙碌到深夜，突然门口处传来一阵响动。
莫夕颜抬头扫了一眼门口，只见那里站着一个年轻的女子，身着一身浅绿色衣裙，长发束起显得干净利落，眉眼间满是英气，一看就是习武修炼之人。
“你找谁？”正元问道，这么晚了还有人来炼丹房是件很奇怪的事。
“我找她。”那女子望向莫夕颜，看着她手脚麻利的调配药材放入炼丹炉，眼睛里不禁划过一丝惊诧。
“你是何人？”正元警惕的问，他不想让莫夕颜有任何闪失。
“卫将军府的卫白珊。”那女子坦言道。
武技营测试第二名，卫将军府的嫡女？正元不禁向后退了半步，论身份，他连莫夕颜都不如，而眼前这位又是当今朝堂中的红人，卫将军的长女，正元不能不顾忌。
“你找我何事？”莫夕颜将丹药放后炼丹炉中后在一旁的铜盆里净了手。
“你可还记得武技营测试那天与我的对战？”卫白珊问。
莫夕颜微微皱了皱眉，她在最后一天的测试里根本就没有用全力，只不过是敷衍了事，所以对自己跟卫白珊的比试记不太清。
卫白珊见她一副茫然的模样心里突然生出些不愉快来。
那日测试之后她虽然得了第二名，但她总觉得与莫夕颜对战时对方没有尽全力，她自幼
习武，从来不让任何人让一招半式，所以她感觉莫夕颜这样做反而对她是一种侮辱。
莫夕颜记得前世时卫将军府的人在风月王朝不管是为人还是处事，都非常正直，于是对卫白珊态度便温和下来。
“我那几日身体劳顿，以致输了比试，卫小姐不要多虑。”
“这么说，我还是胜之不武。”卫白珊突然自腰中抽出剑来，“莫小姐可愿与我再战一次？”
莫夕颜以手扶额，她在测试场上放水的时候怎么就忘了这位卫白珊小姐是个有名的武痴？如果她不满意可是会穷追猛打，不达目地死不罢休的！
“可否请卫小姐稍等片刻？”莫夕颜专注的盯着她的炼丹炉，现在炉里炼制的可是高级丹药――固灵膏。
普通的固灵膏可以提升服用者身体的灵血浓度，但是效果非常差，通常要服用上一年才能微微看到点提升效果。
莫夕颜这次却是把锦王上次从紫藤身上剪下的叶片利用上了，而且她这次不禁加入了紫藤叶，还有铃铛草，炼制出来后只要服用一枚，立即便能提升血灵。
之前莫夕颜已经炼制了五枚，自己试服了三枚，开始感觉血灵提升的非常明显，可是到了第三枚便觉得效果下降了，于是停止了服用。
剩下的两枚固灵膏，再加下现在炼丹炉里的这颗，她打算日后将它拿到天宝阁去出售，她相信这种东西绝对会卖出高价。
卫白珊见她炼丹时神色凝重，丝毫不像是在敷衍她的模样，于是态度也软化下来，闲来无事便走到她身边看她炼丹，偶尔还问上几句。
莫夕颜也不藏私，只要自己会的都会告诉她，没用上半个时辰莫夕颜在卫白珊眼里已经俨然是一个炼丹的导师级人物了。
“没想到……你，你居然懂的这么多！”卫白珊惊道，她几乎已经忘记了刚才来找对方比试的事，等她了解到莫夕颜现在正在炼制的丹药是什么时，更是惊的差点咬到了舌头。
只要一枚就能提升血灵的固灵膏？这她可是从没听说过，做为卫将军府的嫡女，卫白珊自小也算是见多识广，什么样的丹药没吃过？什么样的东西没见过？
这一次她却是真的惊到了，能把固灵膏的药效提升到这样一个水平，那得什么样的配方才能办到啊。
“确实配方有些难办，不是什么人都能收集到的。”莫夕颜大方的承认了，紫藤草可不是遍地都是的。
“能不能卖我一枚？”卫白珊小心翼翼的问，她以为这些都是莫夕颜炼制出来自己服用的。
“价格方面要多少只要你开个价！”卫将军府的嫡女怎么会缺钱，卫将军府可是一个强大的后盾。
莫夕颜思索片刻，伸出一只手来，“五千两银子。”
卫白珊的嘴唇动了动，她想说‘太便宜了！’但还是忍住了。
莫夕颜微笑道：“这可是朋友价，不过我只能卖给你一枚，其他的我另有他用。”
“行！”卫白珊爽快的答应了，她甚至怕对方会反悔，当时就回寝室取来了银票。
莫夕颜卖给她了一格固灵膏后卫白珊就急着想马上服用，但忽地想起自己是为什么才跑到这来的。
她还想跟莫夕颜切磋了下武技呢。
看着卫白珊有些犹豫的模样，莫夕颜知道她是不达目地誓不罢休，于是主动去了炼丹房外面的院子里。
“先说好，我们只是切磋一下，点到即止。”深更半夜，莫夕颜不想闹的尽人皆知。
卫白珊爽快的一笑，抽出剑来。
正元一直没敢回去，站的远远的看着，他怕卫白珊会对莫夕颜不利，可是他又帮不上什么忙，只能干着急。
莫夕颜也抽出长剑，身形一闪，两人眨眼间便斗在一起。剑刃在夜空中撞击出串串火花，她们一路从院里打至水池边，又从池边飞至空中，越过了高墙,一时间难分难解。
正元急急的追出院外，一直尾随在她们身后不远处。
眼看她们就要离了炼丹阁的正院，忽地莫夕颜一个华丽地转身，手里的剑尖便直直的对准了女子的咽喉处，在增进一分，她便一命呜呼。
卫白珊不由得倒吸了口冷气，之前她曾猜测过莫夕颜的实力，但没想到对方的速度竟然这么快，完全出乎她的意料之外。
“承让了。”莫夕颜利索的收回剑，插回剑鞘当中。
卫白珊释然的长出一口气，“人外有人，天外有天，看来是我眼界太低，希望莫小姐不会责怪于我。”
“怎么会。”莫夕颜淡淡苦笑，“只是希望你不要把今天的事说出去，不然树大招风，我的身份可比不得卫小姐你，还望你可以为我保密。”
卫白珊会意的点了点头，莫夕颜的庶女身份她也略有耳闻，但对方的实力却也勾起她的好胜之心：“以后若有机会，我们可否再战？”
对于卫大小姐这个武痴莫夕颜只能无奈点头。
两人又说了几句，突然莫夕颜神色一滞，“有人来了。”
卫白珊本就不是炼丹阁的学生，现在三更半夜跑到这边来若是被导师发现了自然要受到责罚，所以她慌忙顺着院墙一跃而起，翻了过去。
正元见卫白珊走了这才走近莫夕颜，关切道：“你没事吧？”
莫夕颜微微一笑，“只不过切磋而已，卫小姐虽然性子急躁些，但却比那些虚伪小人要爽快许多，是个值得交往的朋友。”
正元只是默默听着莫夕颜的评价不置可否，因为他相信莫夕颜的眼光。
就在这时，一道人影自炼丹阁门口进来。
炼丹阁这边因为学生少，苟不言经常出去办事，所以院子里黑漆漆的，连个石灯笼也没点亮，远远的只能看到模糊的一团人形。
“谁！”正元高声喝道，同时将莫夕颜拉到自己身后。
那个身影却不慌不忙一直走到他们近前来才停住脚步。
正元最近虽然也在武技营学了些招式，但就是连莫夕颜都比较过，不过他还是下意识的挡在莫夕颜身前，生怕她会受到伤害。
“小丫头，你人缘不错啊。”一个陌生的男声响起，语气狂妄之极，周身都散发出幽幽灵气。
正元早就感觉出对方的强大，但即使这样他也绝不会退缩，在这个世上，除了他的那个重病的妹妹，现在他唯一想保护的人就是莫夕颜了。
“人类的小子，我又不会吃了她，你最好给我闪开点，不然休怪我不客气！”那人走近，正元这才看清他的样貌。
那是一个身材高大的男子，二十来岁的模样，没有束发，头发披散着一直垂到了腰部。
而且更为诡异的是这个男子的头发居然是蓝色的，让人一眼看上去便能感觉到对方绝非善类。
莫夕颜也感觉到了对方那强大的气息，不过从这人的眼睛里她能感觉得出，对方没有杀意。
“你是……”
“哈，这么快就不认识我了？”男子哈哈一笑倒把莫夕颜闹糊涂了。
“我好像……在哪里见过你……”莫夕颜不确定的皱着眉，从对方身体散发出的灵气来看，确实不陌生，但眼前这个人，她的确没有见过。
“真的不记得了？”蓝色长发男子伸出右手，突然间在他的掌心凭空窜出一道闪电，噼噼啪啪的响着，蓝色的电火花照亮的三个人的脸。
“你是……”这次轮到莫夕颜惊讶了，“雷龙？”


第四十六章 欠你的，有钱才能进

莫夕颜万万没想到现在站在她眼前的这个男子居然就是与她解除了契约的驭兽――雷龙。
在与安宁公主比试那日，莫夕颜与雷龙签订了契约，使雷龙成为了她的驭兽，但她心里清楚，这种强大的灵兽并不是她现在能够控制的，搞不好还会把自己的性命搭进去。
所以比试一结束，她就让摆脱了安宁公主雷龙鞭法阵控制的雷龙带着她快速飞了出去，一直飞到了苍山学院后山这才落地。
莫夕颜果断的与雷龙解除了驭兽契约。
那日雷龙曾经不解的问过她，为什么会选择这么做。
能够拥有一个强大的灵兽这是多少人梦寐以求的事，而这个女子居然一点也不动心。
莫夕颜却只是淡淡的笑笑，“我配不上做你的驭主，所以你走吧。”契约石在她的掌心裂成了碎片。
雷龙这才相信她之前说的话全是真的。
摆脱封印了他几百年的雷龙鞭，又解除了驭兽契约，雷龙张开翅膀腾空而起，眨眼间就飞离了莫夕颜的视线。
莫夕颜迷惑的看着此时站在她对面的这个男子，显然他是雷龙的人形化身，修行过百年的灵兽都能拥有化为人形的机会。
“你为什么会在这里？”莫夕颜轻轻拉开挡在她身前的正元，示意他可以让开了。
正元有些尴尬，但当他弄明白对方的身份时，立即重又挡在了莫夕颜的身前。
这个人居然是只灵兽？而且还是那日安宁公主雷龙鞭的封印里逃出来的雷龙?不可以让他接近莫夕颜，太危险了！
看到正元一脸岌岌可危的模样，雷龙不屑的哼了一声，反手从自己的头发上扯下一缕蓝色长发，递给莫夕颜。
“这是什么？”莫夕颜不解的看着手中那缕蓝色的长发。
“我欠你一个人情。”雷龙说道，“收好它，如果有一天你需要帮助，就把它烧了，我会很快赶来。”
莫夕颜听完他的解释后也没推辞，道了谢后便将那缕蓝发放在了自己的手帕里，小心的折好，再抬起头时，眼前的雷龙已经不见了。
就连正元也没发觉对方是什么时候离开的。
莫夕颜叮嘱了正元不让他把今天的事说出去，正元毫不犹豫的点头答应了。
第二日一早莫夕颜就收拾好她炼制的丹药准备下山。
她这几日炼制的丹药已经足够多了，接下来便想着要变卖的问题，为了减少麻烦她不想暴露自己的身份去天宝阁，所以她先去了苟不言那里，请完假后出来去找正元。
正元正捧着书卷站在窗边认真背诵修行心法，他也是去了武技营才发现在那里的人几乎都会心法，而他在炼丹阁荒废的那三年除了配方和药书，其他书籍连摸都没摸过。
“正元师兄？”莫夕颜站在窗外，面色平静，一身素雅的立在那里。
正元只看了一眼，脸色不由得微微发红。
不规则的心跳让他难受至极，但他这种天天只顾着炼丹的丹痴根本就不明白这种感觉究竟是什么。
不过他敏锐的发现，这种略显惊慌的律动只有在看到莫夕颜之后才会有。
“小、小师妹，……你有什么事吗？”正元好不容易才控制好舌头说出一句完整的话来。
莫夕颜站在院里仰头看着正元，“师兄，我想问你借一套衣裳。”
“衣裳？”正元一下子就愣住了，他想不出莫夕颜为何会找他借衣裳，他可是男人啊，难道……她没意识到他是男的？
突然正元看到了莫夕颜肩上背着的小行囊，“你要下山？”
莫夕颜知道正元在某些方面着实迟钝的可以，当下便点了点头。
正元这才明白莫夕颜是想借一套男装，他迅速打开装衣服的箱子，一手揉着心脏的位置，这是怎么了，为什么心跳的这么厉害，难道是病了？
等心跳稍微平稳后他掀开箱子盖，将掌心的汗水在自己身上擦了擦，然后仔细的寻找了一番，最后将一件从未穿过的新衣裳拿了出来。
莫夕颜在接过衣服之后，正想向正元道谢，却发现正元早就换了身打扮，而且一副要出门的模样。
“正元师兄，你也要出门？”莫夕颜诧异道，她所知道的正元在苍山学院三年，几乎可以说是大门不出，二门不迈的，除了偶尔下山回去看望重病在床的妹妹，为她送去自己炼制的丹药外，正元很少会主动下山。
“你一个人下山……我不放心……”正元结结巴巴的说。
重活一世，莫夕颜也不是那么拘泥于规矩的人，于是爽快的答应了，倒是正元原本准备了一肚子的说词，结果一个字也没用上。
莫夕颜回去换衣裳，正元紧张的等在外面，不多时便见莫夕颜的寝室门开了，韩青落笑着走出来，在她身后跟着一名英俊清逸的年轻男子，脸上稚气未开但却不失风度，不知道的还以为是哪个府上的贵公微服私访呢。
“莫……夕颜？”正元一时间竟看得呆住了。
“再看眼珠子就要掉出来了！”韩青落打趣道，自武技营测试后，韩青落的性格便开始了转变，以前那个胆小怕事的韩青落早就不见了，取而代之的则是一个全新的，充满自信的少女。
“你也要跟我们一起去？”正元没想到韩青落也会跟着，顿时觉着脸颊有些发烫，他这还是头一回跟着两个女子一同外出，怎么能不紧张呢。
“当然要跟着了，我怎么能放心让她一个人？”韩青落认真道。
三人离了苍山学院后便山下进了城，先是在市集上逛了个够，后来正元主动提出请她们去茶馆歇息，吃茶。
韩青落爽快的答应了，一路上莫夕颜虽是男子扮相，但也引来不少女子热切的眼神，要是不是因为莫夕颜的年纪尚小，所扮的公子带着几分稚嫩，只怕就会有女子主动上前示好了。
正元一路也是跟着提心吊胆，好不容易进了茶馆，正元立即挑了个靠墙的位置，并让莫夕颜坐在最里面，生怕边上路过的人会碰到她。
韩青落看着正元所做的一切，忍不住抿嘴笑。
莫夕颜只能装做没看见，三人吃了几杯茶便听得附近有桌茶客在闲聊着天宝阁的事。
“听说天宝阁刚进了一批珍稀药材，在在今天的拍卖会上出购呢。”
“这几日城里好像来了个有钱人家的小姐，在天宝阁一掷千金呢。”
“嘘……那可是镇国公府上的千金小姐，要不是因为天生体弱多病，早就嫁到太子府去了……”
“听说她这次是要回苍山学院，也不知那副小身板能不能坚持到一年之后啊……”
莫夕颜他们三个慢慢吃着茶，听着周围茶客的闲聊。
“镇国公府的小姐？她要来苍山学院？”韩青落疑惑的看向莫夕颜，“要进苍山学院不是都要先经过血灵测试吗？可是今年的血灵测试并没有见到过这个人啊。”
“那人前年就进了苍山学院。”正元突然开口说道。
“前年？”韩青落鼗怀疑的目光投向正元，突然间她想起来正元可是在苍山学院一待就是三年，有很多事他知道的都比她们清楚。
“到底怎么回事？”韩青落低声问道。
“听说镇国公府的那位小姐天生容貌娇媚，传言其幼时便有相士断言日后必嫁入皇家，她在三前年就通过了血灵测试进入了苍山学院，但她天生身体娇弱，每逢幻境测试都会生病，据说有几次险些病死了，镇国公府就这么一个千金，更是宠的要命，所以就接她回府修养，所以她到现在也没有参加过最后的测试，更别说是进入九宫阁了。”
莫夕颜对这位镇公国府的千金倒是有些印象，她记得前世时，这位天生娇弱的人儿最后还是嫁到了太子府，只不过后来她进入九宫阁后就再也没了什么优势，所以也就放弃了，专心在太子府里充当花瓶玩物。
“不过这位千金小姐可是位有钱的主儿。”莫夕颜的唇角突然划过一丝微笑。
“有钱？”韩青落不解的眨了眨眼睛，按说像莫夕颜这种高门府邸出来的女子个个都是出手阔绰，鲜有像莫夕颜这种要靠自己筹银子的。
其实莫夕颜手里并不是没有钱，只不过她要为以后的事打算，要摆脱莫府对她的控制就必须要有足够的银子，这样才好安身立命。
莫夕颜将手里的茶一饮而尽，“走，我们去天宝阁！”
看着天宝阁外熙熙攘攘的人流，莫夕颜有种恍如隔世的感觉，前世她第一次踏足这里的时候，还只是个不谙世事小丫头，跟着嫡姐莫芳菲亦步亦趋。
哈，可惜，这一世再也不会出现这种事了。
莫夕颜在心里冷冷一笑，轻车熟路的带着韩青落跟正元进了正门。
“这位公子，您想出售丹药？”天宝阁内的每一个柜台都被做成了铜钱的形状，每个窗口后面都站着一个掌柜。
莫夕颜面前的这个掌柜张着一张胖呼呼的脸，眼角挤出笑纹看似可亲可近，但如果细看他的双眼就能发现，其中尽显商人的狡诈本色。
“嗯，我想出售丹药，顺便参加今天的拍卖会。”莫夕颜神情淡淡的，胖掌柜飞快的将她周身打量了个遍。
“出售丹药倒是可以，只不过这拍卖会场可不是什么人都能进的。”胖掌柜用遗憾的口吻说道，同时偷眼看了看站在莫夕颜身后的正元跟韩青落。
他们两人都穿着普通的服饰，身上也没有佩戴什么昂贵的首饰，特别是韩青落，她的脸上还有一块红色的胎记，看上去根本就不像有钱人家的小姐，倒好像是跟在莫夕颜身边的丫鬟。
莫夕颜早就知道天宝阁的规矩，脸上仍是神情淡淡的，波澜不惊，“那么你说说什么样的人才能进入拍卖会？”
自认为莫夕颜他们几个不是什么有势力的主儿，胖掌柜便放肆的笑起来，“只要在柜上预存些银两就可以进入拍卖会。”
“需要预存多少？”正元不明就里，忙着掏钱准备帮莫夕颜去办妥这件事。
胖展柜伸出一个手指。
“一两银子？”正元立即将钱掏出来。
“不是。”胖掌柜轻蔑的瞥了一眼正元，洋洋得意的笑了笑，“是一千两银子！”
“一千……”正元差点咬了舌头。


第四十七章 丹药拍卖，幕后主人

正元被胖掌柜的一千两银子的进门钱吓住了，就在这时，一个低沉的男声自他们身后响起。
“一千两银子就由本王出好了。”
众人回过头来，只见锦王冷颜君身着紫红相间锦衣，正调笑似地盯着莫夕颜。
胖掌柜是认识这位锦王爷的，立即换了献媚的笑脸招呼道：“小的给锦王爷请安。”
锦王根本就没理会胖掌柜，而是走到莫夕颜面前。
锦王身材修长高挑，而莫夕颜即使站着脑袋也不到对方的胸口处，所以她只能仰着头才能看到对方的脸。
“银子我会自己付，不劳锦王费心！”前几日因为需要契约石摆平雷龙，所以她不得不主动找了锦王，没想到这家伙却是个粘豆包，一热就粘上了，甩也甩不掉。
“小王妃生气了？”锦王压低声音。
“请你站远点，我们不熟！”莫夕颜向后缩了缩身子。
“哦？我们不熟？你都能收下雷龙送的东西，为何本王的一点心意你却如此排斥？”
雷龙送的那缕头发除了她与正元外当时没有第二个人看到，莫夕颜瞥了一眼正元，发现他正茫然的看着她。
不，不会是正元说出去的，但锦王为何会知道这件事呢？
“不用想了，本王什么都知道。”锦王低低的笑出声，那张英俊略带妖媚的脸引得不少过往女子的眼睛都像被粘住似的。
“因为你的身上带有那只灵兽的味道……”锦王突然压低身子，几乎贴到了莫夕颜的头上，“这个味道……本王不喜欢！”
莫夕颜瞪了一眼锦王，什么喜不喜欢，又不是狗，哪来的什么味道！
天宝阁的胖掌柜站在一旁陪着笑，他虽然不知道莫夕颜他们的来历，但看锦王跟他们一副很熟的样子于是也很快换了笑脸。
“我说过了，进门的银子我自己付！”莫夕颜丝毫也不退让，她从背囊里拿出一只药盒放在柜台上，对胖掌柜道：“你去找丹药鉴定师来。”
胖掌柜愣了一下，转而笑了，“这位公子，在下虽不才，也会鉴定。”
莫夕颜斜了对方一眼，没再作声，而是直接将药盒打开，只见里面躺着两枚通身灵气萦绕的丹药。
“固灵膏？”胖掌柜开始有些不屑，但当他仔细再看时，脸上的神色瞬间不自然起来。
这是固灵膏？不是吧！为什么灵气如此充裕，还没碰到药丸他就能感受到那强大的灵气缓缓萦绕在丹药周围。
胖掌柜的脸颊上渐渐浮出一层细汗，心想幸好刚才锦王来了他换了张笑脸，不然他后面要是说出失礼的话来，现在就没法收场了。
这种丹药根本就不是他能鉴定的，甚至他从来也没有见过这种高纯度的药。
“叻……这位公子，小的这就去找鉴定师来。”胖展柜小心翼翼的陪着笑。
“刚才你不是说你能鉴定吗？”莫夕颜脸上不动声色，眼睛却是露出一丝冰冷之色。
“啊……刚才都是小的胡说！这位公子请稍候，小的这就去找人来……”胖掌柜低着头，连看都不敢看莫夕颜一眼，能拿着这种高级丹药来天宝阁的人，绝对不会是普通人家的公子。
怎么就看走神了呢？胖掌柜懊恼的想着，一溜小跑的找来了丹药鉴定师。
当看到那两枚固灵膏的时候，鉴定师也傻眼了。
“这是……这是……”
“这是什么，快点鉴定啊！”就连正元也看不起这些人善变的这种嘴脸，不由得催促起来。
“好！好！小的马上鉴定！”鉴定师颤抖着双手拿起药盒，不时偷眼看向莫夕颜。
先不说锦王就站在这里，能够拿着这种东西进来天宝阁的绝非是他能得罪得起的客人。
好半天鉴定师才擦了擦脸上的汗，将药盒放回柜台上，“不知公子要价多少？”
“这药我不是卖给天宝阁的。”莫夕颜此言一出鉴定师的脸瞬间便白了。
“那您是想……”
“进行竞拍，我知道天宝阁在二楼最近开了拍卖场，所以也想来试试运气。”
鉴定师勉强陪着笑，心里却道：什么试试运气，今日的拍卖会只怕也会为之疯狂了。
这种高纯的固灵膏，几乎可以说是有市无价，只要有钱就能换来提升血灵的机会，这种好东西谁不抢着要啊。
要知道提升血灵可是件非常难的事情，有的人终其一生也无法突破血灵等级，在风月王朝的这块大陆上，血灵的等级可是几乎代表着一切。
莫夕颜又随手拿出一千两银票来，放到柜上，问道：“拍卖会何时开始？”
“半个时辰之后。”
鉴定师收了那一千两银票后又用眼睛盯着站在莫夕颜身后的韩青落跟正元两人，“可是这两人……”
韩青落和正元没想到。这天宝阁的拍卖场只要进去就要先交一千两银子的进门费，不由惊的瞪大了眼睛。
莫夕颜又掏出两张银票扔在柜上，这是昨晚卫将军府大小姐卫白珊买下一枚固灵膏的钱。
鉴定师拿了钱小跑着离开了。
“进门费就要一千，这不是抢钱嘛！”韩青落叹息着，正元也皱着眉，显然他觉得让莫夕颜破费了心里过意不去。
锦王冷颜君却是微眯着眼睛，审视的目光直盯在莫夕颜的身上，好像他以前不认识她似的。
“锦王当心，眼珠子若是掉出来被人踩碎了可是再安不回去了！”莫夕颜不冷不热的丢下一句，径直带着韩青落和正元上了楼。
冷颜君愣了半晌才反应过来，站在旁边的天宝阁的其他掌柜都恨不得地上有道缝好钻进去，锦王的笑话可不是好瞧的，弄不好这可是连性命都会丢掉的呀。
但令众人意外的是，锦王对于对方的挖苦不但没有生气，反而摸了摸自己的鼻子，‘嗤嗤’笑出声来。
团子跟在锦王身后不由得翻了个白眼：自家的主子看来是没得救了，就连别人挖苦都乐在其中，这纯粹是自己找罪受。
再说刚才收了莫夕颜银票的鉴定师，他帮着莫夕颜办理了三个人进入拍卖会的证件后便通知了天宝阁的总管事，将刚才鉴定丹药的事报了上去，没想到不大会功夫大管事居然派人来找他，说是主子要见他。
这可把鉴定师吓的够呛。
他们口中的主子，就是天宝阁背后真正的所有者，很少有外人知道他们的主子是谁，其实就连不少在天宝阁干了好几年的大掌柜也都没有见过这位主子的真面目。
鉴定师战战兢兢的跟着负责带路的人来到天宝阁的‘天字一号’间，这里对于其他在天宝阁干活的人来说，是唯一不能接近的禁地。
“主子，我把他带来了。”天宝阁总管平日在他们眼中那种至高无上的气势不见了，取而代之的则是谦卑与恭敬。
“嗯，让他进来。”天字一号房里传来了一个年轻男子的声音。
鉴定师小心翼翼的进了门，手足无措的站在那里，不知眼睛该向哪里看才好，大总管不知什么时候退到了门外，并反手将门关上了。
桌案上放着刚才他鉴定过的两枚固灵膏，一个身穿锦衣华服的男子坐在桌案后，用手拨弄着丹药。
鉴定师装着胆子向那男子的脸上飞快的扫了一眼，惊讶的发现那人的脸上居然戴着一张银质面具，让人根本无法看清他的模样。
“你说这丹药是个年轻公子带来的？”戴面具的男子开口问道。
“是，那人年纪不大，好像只有十四、五岁的样子，身边跟着一男一女，看起来好像是随从……又好像不是……”
“哦？”面具男子抬起脸上，声音露出一丝差异，“你的意思是以前没有见过这个人？”
“是的，那人若是住在城里，经常来天宝阁的话，小人一定能认得出来。”
“你有没有提议让他把这种丹药直接出售给我们天宝阁？”
鉴定师遗憾的摇了摇头，“小的刚开口那人就拒绝了，他说要通过拍卖会出售。”
通过拍卖出去的东西天宝阁会从中提取抽成，但这远远没有直接从卖家手里收购来得痛快。
面具男子拨弄着桌上的两枚固灵膏，况且这种丹药就连他也是头回见着，他看到这两枚丹药后的第一个念头便是，不管有多少，他要通通收购下来。
可是对方并没有直接把药出售给天宝阁，面是利用了拍卖的方式，这样就连他这个天宝阁的主人也只能通过拍卖的方式购买了。
真是麻烦！面具男不禁微微皱眉，不过他戴着面具，别人是看不到他脸上的表情的。
“现在那三个人在何处？”面具男子问道。
“在二楼的拍卖会场。”
面具男了点了点头，刚想说些什么，突然门外传来大管事通报的声音：“主子，思玉小姐已经到了，正在下面到处找您呢……”
“知道了。”面具男无声的叹了口气，对着鉴定师摆了摆手，示意让他退下，大管事派人将药盒拿了出去。
这时屋里没了其他人，只见面具男打开屋角的一处暗门，悄然的消失在了其中……待到他再次推开暗门，已经来到了天宝阁一楼。
“辰曦哥哥，你怎么跑到这里来了，我到处都找不到你，还以为你不理我了呢……”只见一个身着粉色衣裙的娇俏女子，飞奔过来，周身的首饰镶金带玉，一看便知都不是凡品。
看着太子，她一脸的委屈，嘟着小嘴扯住了他的衣袖。
大管事一脸尴尬的站在楼梯口，他的主子不戴面具的时候，他是不敢靠前的，也就是说太子做为天宝阁主的这件事需要保密。
不过敢直接叫他们主子的名讳，除了这位镇国公府上的千金，只怕整个风月王朝也再挑不出第二个人来了。
思玉根本就不在乎别人的眼光，从小到大都是别人宠着她，让着她，她完全不懂得照顾别人的心情，谁让她与太子是指腹为婚的呢？要不是因为她身体太弱，长年总是闹病，太子妃的位子原本是给她留的。
傲辰曦的脸上并未表现出不耐烦，反而宠溺的笑了笑，与她一起上了二楼的拍卖会场。


第四十八章 竞拍，搅局

莫夕颜带着韩青落跟正元进了二楼的拍卖会场，早有负责引路的侍者等在楼梯口，将他们带到事先安排好的位置。
正元不住的四下打量着，显然这种地方他是第一次来。
“锦王爷，您怎么坐这啦？”从背后传来侍者惊慌失措的声音。
莫夕颜转过身去，但见锦王冷颜君笑眯眯的坐在了她们身后，团子板着一张脸，侍立在他身侧。
“锦王爷，您的位置在西面的包厢里……”侍者低声下气的哀求着，鬼医的名号谁人不知，谁人不晓，放这么一位喜怒无常的炸弹在这里坐着，要是被谁惹到了，打起来的话他可是吃罪不起。
“不用，包厢里太热，本王就在这里凉快。”锦王不耐烦的挥了挥衣袖。
侍者不敢再说下去，急急的去找负责的管事去了。
莫夕颜转回头，装做没看到锦王的模样。
“小王妃还真是冷淡啊……”锦王叹息着，声音里满是哀怨，韩青落和正元听得起了一身的鸡皮疙瘩，但却不能在脸上露出来，忍的着实辛苦。
莫夕颜沉住气，一声不吭，反正她现在是男装，就装作不认识好了，她在心里打定主意。
其他人陆续进入拍卖会场，认识的人相互寒暄着，不认识的人则相互打量，当他们看到锦王冷颜君居然坐在散席上的时候，不少人都惊的瞪圆了眼珠子。
鬼医锦王怎么居然坐在这里？像他这种身份到天宝阁来不是都有单独的包厢吗？为什么跑到这里来坐着了？
人们好奇的目光不断投过来，莫夕颜他们坐在锦王的前面，被那些目光盯的几乎要穿出洞来。
“夕颜……”韩青落凑到莫夕颜耳边低声道：“这样下去……不会出什么事吧？”
莫夕颜轻抿着朱唇，沉默着。
锦王仍在后面轻声细语，不住的调笑莫夕颜，莫夕颜简直忍无可忍，但在这种场合，她如果跟他吵起来，最后吃亏的还是自己，所以她还是明智的选择了沉默。
拍卖会马上就要开始时，一行人从门口进来。
为首的是天宝阁的大管事，他在前面引路，跟在他身后的是一男一女，男的身材高挑，衣饰华贵，正是当今太子傲辰曦。
在他的身边紧紧跟着一个女子，十六、七岁的模样，打扮的花枝招展，满身珠光宝器，扬着的笑脸就像刚刚开放的花朵一样，合也合不拢。
太子走过时，人们纷纷起身见礼，太子脸上带着和善的微笑，亲和力十足。
“那个人，就是镇国公府的千金吧？”韩青落马上就联想到之前在茶馆听到的传闻。
莫夕颜轻轻点了点头，“没错，她就是镇国公府的千金，傲思玉，要是论起辈份来，她还是当今太子的表妹呢。”
皇宫成员经常爱做些亲上加亲的事，所以韩青落并不感到意外。
“看样太子想娶她？”韩青落接着问道。
“谁知道呢，相信哪个男子都不会拒绝这么美丽的女子。”莫夕颜唇角微挑，重活一世，一切对她来说都好像不再重要。
天宝阁在太子名下的事情并没有多少人知道，莫夕颜也只是想利用它赚些银子，所以并没有把这件事情也告诉给韩青落。
不大会功夫，一位老者走到场地中央宣布拍卖会正式开始，会场里的私语声渐渐弱了下来，宾客们悠闲的吃着香茶，眼睛却紧盯着台上。
天宝阁果然是寸土寸金的地方，就连客人们吃的茶，桌案上摆得瓜果都值几百两银子，
韩青落所在的家族早已没落，哪见过这种场面，就连吃茶都小心翼翼的，生怕打碎了杯子，正元也好不到哪去，他坐在那里手脚都感觉没地方放了。
只有莫夕颜沉稳淡然的坐在那里，偶尔轻吹茶盏，嗅着茶香，那悠然自得的模样全被韩青落看在眼里，不禁让她又多生出一丝敬佩之意。
最开始出售的物品，都是些高极药材，虽然谈不上是稀有，但数量却在非常之大，一般很少有人能一下弄齐如此多的数量。
一些府里专门养着丹药师的高门大户经常会一次购买许多药材，所以刚开始就有不少人亮了牌子。
莫夕颜他们几个只是坐着看，就连身后坐着的锦王也没有任何动作，好似对这些东西都不感兴趣似的。
又连续拍卖了数种药材后，天宝阁大管事突然走到台上，将一个药盒交到了负责拍卖老者的手中。
那名老者开始有些诧异，但当他看清手里的东西后，情绪明显有些激动。
“下面天宝阁将要拍卖的是两枚极其稀有的丹药。”老者将药盒打开，顿时拍卖会场清香四溢，空气里弥漫着的药香，只要闻上一口就会觉得连心境也平稳下来。
“哇，好香！”坐在对面包厢里的傲思玉兴奋的叫起来，一边拉着身边太子的衣袖，傲辰曦危襟正坐，却任由着思玉不断的探头向包厢外看。
负责拍卖的老者很快将丹药的名字报上来，一下子全场哗然。
“固灵膏？开什么玩笑，那种药也能进拍卖场？”
“天宝阁难道没有好货了吗？”
众人议论纷纷，拍卖师敲响了锤子，示意大家安静。
待全场沉静下来后，拍卖师满意的清了清嗓子。
“这的确是固灵膏，但绝不是普通的货色，我们天宝阁的鉴定师已经鉴定过，只要服下一枚这种丹药，立即便能提升血灵，并不是那种要等上一年才能看到效果的东西哦。”
“即刻就能提升血灵？”
“居然还有这种丹药存在？”
人们望着台上盒子里仅有的两枚固灵膏，眼睛里渐渐散发出贪婪的光华。
所有人都知道这代表着什么。
特别是对于那些血灵等级无法获得突破的修行者，也许只要一枚这种丹药，他们就能顺利的突破瓶颈。要是能马上见效，谁还会苦苦的修行，等待那遥遥无期似的突破呢。
拍卖师见众人全都提起了兴致，于是亮出了底价：五千两银子一枚。
韩青落与正元听到底价后全都惊讶的瞪大了眼睛，他们虽然知道莫夕颜这次炼制了丹药过来参加拍卖，但没想到数额居然会这么巨大。
正元前晚看到莫夕颜将一枚丹药卖给了卫府的卫白珊，但他当时没好意思离的太近，所以他不知道莫夕颜究竟卖出了多少钱。
莫夕颜可是活了两世的人，这种丹药的底价她比谁都清楚，当年她炼制出这种丹药的时候，天宝阁就是以五千两为底价，向她收购。
不过令人遗憾的是前世她并没有为自己打算，而是主动将这种丹药献了出去，莫丞相将它做为寿礼进献给了皇上，为莫府赢来了无数的赞誉。
看着人们疯狂的报价，莫夕颜心中暗笑：这一世，我再也不会干这种傻事了。
看着底价不断的翻新，突然太子的包厢里传来了一个女子的声音：“黄金一千两！”
此言一出，全场顿时一片寂静，所有人都转过头寻着声音望过去，想看看到底是何人出了这么大的手笔。
当人们看到镇国公府的千金，傲思玉的时候，都纷纷暗暗叹气：镇国公宠爱这个女儿，几乎都快宠上天了，这点钱对他们府来说根本就不值一提。
“辰曦哥哥，我把两枚丹药全都买下来，我们一人一枚好不好？”傲思玉娇笑着对太子撒娇。
太子温文尔雅的一笑，“既然是思玉买下来的，本王怎好夺其所爱。”
思玉扭捏的玩着手里的丝帕，“辰曦哥哥说的哪里话来，思玉的就是哥哥的，哥哥的，也是思玉的，你说是也不是？”
听到这话太子微微一愣，其实思玉这话明显逾越了，太子可是未来的皇帝，怎么可能与一个女子分享他的东西？不过思玉向来任性惯了，从来都是想说就说，父亲宠着她，身边的男子爱着她，就连皇帝都知道她在镇国公眼里的地位，所以从来也不为难她。
太子脸上很快重新露出了笑容，“还是你留着吧，这次回到苍山学院后多注意身体，要是再生病的话今年的九宫阁测试又要错过了。”
“不嘛，人家想跟辰曦哥哥一起分享……”
思玉说话的声音很大，她根本就不在意周围有没有其他人，站在包厢门外的天宝阁大管事听得浑身起鸡皮疙瘩。
就在傲思玉对这两枚丹药志在必得之际，突然一个男声打破了现场的沉默。
“黄金五千两！”
“嘶……”所有人倒吸一口冷气，拍卖师头上冷汗直流。
这是在竞价吗？为什么一点过度也没有，就这么直接涨到了天价，有钱人的想法果然搞不懂……
拍卖场的寂静转眼间被窃窃私语声所代替，傲思玉没想到居然有人会跟她竞价，顿时气得花颜失色，她从包厢里伸出头来看也不看便高声道：“黄金五千两？你确定自己有这么多钱？”
全场静默，一个低低的笑声突然闯入众人的耳中：“这点钱本王还是付得起的，思玉小姐不用担心，直接加价好了。”
傲思玉不禁瞪大了眼睛，她看到了什么？那个跟她竞价的人居然是鬼医锦王！她使劲眨了几下眼睛，确定自己没有看错。
因她体弱多病，镇国公曾花重金请锦王为她诊脉，想请这位锦王出手，当真是千金难求，这点钱他当然不会放在眼里。
可是……你一个懂医术的丹药师为什么要跟我抢丹药呢，这可是修行之人梦寐以求的东西啊，你就是拍到了拿回去又有什么用？
思玉的脸色瞬间就白了，一副欲哭无泪的模样返身拉着太子的衣袖，“辰曦哥哥，你看……”
太子没想到锦王居然会坐在散席里，之前进来时他曾注意过其他包厢，但都没有发现。
“六弟。”太子安抚住思玉，远远的对锦王点了点头，“六弟也对这种东西感兴趣？”
“这是自然。”冷颜君微微一笑，瞬间露出的绝美令众人微微失神。
太子轻揉着一侧的太阳穴，心里清楚，今天的竞拍只怕没那么容易到手了。


第四十九章 有钱人家的女儿就是狂

锦王与傲思玉的竞价径直攀升，转眼间就到了一个令人乍舌的价位，整个拍卖大厅都鸦雀无声，全都在看他们两个人的表演。
其实这中间最感到郁闷的人除了傲思玉以外，还有莫夕颜。
她觉得自己好像从来都弄不懂冷颜君这个男人，他到底是在帮自己还是在害自己？要说他是在帮自己，可他对自己做的那些事令她所不齿，但另一方面，他曾数次帮过自己，这也是不争的事实。
莫夕颜正在头痛，突然听拍卖师问道：“锦王爷不再加价了么？”
所有人全都投来不可置信的目光。
锦王停止加价了？怎么回事？锦王不可能会缺少银子啊，难道是……对了，思玉可是太子的人，虽然现在没有成婚，但日后她可是要入后宫当嫔妃的。
难道就连锦王也要忌讳这个女人？
人们都在纷纷猜测，但锦王却没有回答，只是淡淡一笑，唇角露出一丝戏虐的意味。
三次问价后，拍卖师一锤定音，将两枚固灵膏以黄金十万两的价格售给了傲思玉。
拍卖场里重新响起了议论的嗡嗡声。
“黄金十万两啊……”
“镇国公府果然是富可敌国，就连他的女儿出手都这么大方。”
“你懂什么，傲思玉早晚都会嫁给太子殿下，这点钱又算得了什么，只要这次她能顺利通过九宫阁的测试，这桩婚事就跑不了！”
台下人们议论纷纷，包厢内傲思玉却在洋洋得意，不多时有人将拍卖所得的丹药送了进来，思玉拿着药盒对太子撒娇道：“辰曦哥哥，我们一个一枚可好？”
虽然太子也对这两枚丹药非常在意，但他哪能要女人的东西，当下便摇了摇头，“本王不用，还是你留着自己服用吧，今年九宫阁的测试务必顺利通过，省得镇国公府大人整日为你忧心。”
“还是辰曦哥哥疼我……”思玉面颊飞起两道绯红。
突然间拍得这么多钱，对于莫夕颜来说相当意外，她原本打算弄个几千两银子，再收购些药材就满足了，没想到让锦王这么一闹，转眼间就是黄金十万两。
“小王妃可还满意？”锦王冷颜君的声音低低自她脑后传来。
这个男人……还真是给他点颜色马上就开起染坊来了。
拍卖继续进行。
沉默了半天的人们这时重新活跃起来，随后的拍卖品都是些精致的法器，虽然品级不高，但制作精良，就是带在身上也不失为一件好的装饰，出手的大多是富家公子哥，买来讨好自己心仪的女子。
莫夕颜让韩青落代她竞拍了几件小玩意，特别有三件法器是专门用来存放物品的，外形做成饰物的模样，正好适合用来装药材与随身的一些小物件。
东西到手后莫夕颜便自己留了一个外形是镯子模样的法器，另外两件则送给了韩青落与正元。
韩青落这次没有推辞，爽快的收下了，倒是正元，红了脸推脱了半天才收下，而莫夕颜让他收下的理由也非常简单：为了以后装药材方便。
莫夕颜的这个举动却引来了身后坐着的锦王的不快。
“小王妃好像从来也没有送过本王东西啊……”幽幽的声音传来，听得韩青落跟正元两人背后发冷，好像被人用刀子抵在颈上似的。
莫夕颜显然对他的这种威胁不屑一顾，陆续又跟拍了几样药材，任由身后灼热的气息越来越浓……
就在这时，拍卖师的桌案上摆出了一件不起眼的矿石。
莫夕颜的脊背一下子就挺直了：晶铁矿？
她定睛细看，没错，拍卖师刚把物品的名字公布出来。
晶铁矿是一种专门出产在幻境内的矿石，但它并不是存在于地下，而是幻境内特殊的一种灵兽体内的生成物。
这种矿石坚硬无比，但柔韧性却远远大于正常矿石，莫夕颜前世的一对双剑正是由这种矿石所打造，那可是她当初费了九牛两虎之力，才从幻境的测试中凑齐的。
只不过这次它在她面前出现的时机提前了，这个时候大多数人还都不知道用它来做什么，不过也正因为如此，才导致当初她打造出那两把双剑后这种矿石的价格堪比金子还贵。
“晶铁矿，起价三十两！”拍卖师报出底价。
莫夕颜努力使自己沉住气，现在它只有三十两的价格？可笑，如果人们知道用它打造出来的武器有多强大，只怕这一小块也要值上万两黄金。
仿佛感觉到莫夕颜身体略有紧绷，锦王诧异的向拍卖台上的矿石多看了两眼，那东西他以前在幻境见过，隐约记得出自一种会飞的灵兽体内。
她想用它来做什么呢？锦王觉得有些好奇，普通的女子喜欢的不都是些昂贵的首饰或是稀有的法器之类的吗？为什么她却会喜欢一块矿石？
“底价三十两！”拍卖师又重复了一次，显然人们对这块矿石并不热衷，而且由于底价过底，很多人想当然的就把它当成了一块再普通不过的矿石。
“底价三十两？有没有人加价？”拍卖师显然也不对这块矿石抱有期望，他故意加快了竞拍速度。
“三十五两！”莫夕颜让正元开始报价，因为她现在是男装，开口报价难免怕会被别人听出来。
拍卖师刚想将锤落下就听到报价。
“三十五两，还有没有更高的价格？”拍卖师扫了一眼台下的客人高声喊道，他一连喊了两次，正当他喊第三次准备敲下锤子的时候，从太子的包厢里传来了一个女子娇媚的声音：“一百两！”
拍卖师意外的转头向声音发出的地方看去。
又是那镇国公府的千金，傲思玉！
台下的客人们再次窃窃私语起来。
“难道这块矿石有什么特别？”
“就连镇国公府的千金都想要……”
“管它呢，反正价格也不贵，先弄到手再说。”
莫夕颜万万没想到傲思玉居然会在这时横插一脚进来，恐怕对方连这东西是做什么的都不知道，她只是单纯的加价而已。
明显就是有钱烧的类型！
莫夕颜无奈的以手扶额，很快其他人也加入进来，就连拍卖师都搞不明白，为什么一会功夫这块破石头的价格居然涨到了黄金一千两的价位。
莫夕颜暗暗咬牙，幸好刚才她的固灵膏拍出了天价，要不然这会她还真没钱去竞拍。
正元开始犹豫，他用问询的目光看向莫夕颜，似乎在说：这样一个价位是否值得？
莫夕颜轻轻点了点头，正元马上毫不犹豫的重新开始提高报价。
二楼大厅里的竞争十分激烈，虽然所有人都不知道这块矿石是做什么用的，但是现在已经没人去考虑这个问题了。
他们唯一想到的就是：涨的这么厉害，这东西绝对物有所值！
太子坐在包厢里，不动声色的盯着不远处散席里不时报价的正元。
他在苍山学院的骑射营担任导师，虽然只是挂名的，但自从他对莫夕颜开始感兴趣，没事便经常往苍山学院跑。
炼丹阁那边一共也没有几个学生，除去苟不言这个导师外，那里的学生人数只用一只手就能数得过来。
正元他是见过几次的，再看看另一边坐着的那个女子，脸上有一块红色的胎记，太子微微皱眉，这个人他好像也见过。
太子注意盯着正元，见他一次次提高价位，但每次报价后都会低下头跟身边坐着的一位身材略显单薄的公子低语。
这个人是谁？太子打量了半天，总感觉这个人有种令他熟悉的感觉，可是一时半会又想不起来自己曾经在哪里见过他。
是苍山学院的学生吗？
太子一边想着，一边站起身向包厢外走去。
“辰曦哥哥？”思玉正不停的报价，玩的不亦乐乎，猛地见太子站起来离了包厢不由得感到有些失落。
太子好像没听到她的声音，直接出了包厢。
天宝阁的大管事正伺候在门外，表面上他是为了表现出对太子的恭敬，可实际上他却是在随时等待着主子的命令。
见太子突然出来，大管事忙凑上前。
“派人去盯着那边的三个人……”
太子傲辰曦把玩着手上的戒指，看似漫不经心的低声吩咐道。
大管事向台下扫了一眼，正好看到正元在跟莫夕颜说话：“您是说那个拍卖了固灵膏的年轻公子吗？”
“固灵膏？”太子愣住了，“刚才的那两枚丹药就是他带来的？”
大管事见主子的脸色有变，急忙垂下头，“是，刚才思玉小姐来的急，小的没来得急向您禀明此事，刚进门的时候有人见到锦王爷跟他们搭话，看样子好像认识他们几个……”
大管事低声解释着，他担心主子发火，但他更担心的是自己的这颗脑袋。
别人都以为他是天宝阁的大老板，在众人面前无限风光，可实际上他只是太子身边的一个小小的奴才，随时都有可能被别人替代。
天宝阁看似是在出售各种武器丹药，其实也是为皇太子傲辰曦物色各种各样的优秀人才，以便拉拢。
太子的脸色阴沉下来，这么重要的事他居然最后一个才知道。
锦王也认识他们几个？
太子的心中突然有了一个大胆的猜测，再看向莫夕颜那边时他的嘴微微向上挑了挑，“原来是她……”
大管事不明所以，“您说的是……”
“等拍卖结束务必派人跟着他们，看他们去了哪里，但是不要惊动他们几个。”虽然心中已经猜的十不离七、八，但太子仍想最后得到证实。
“辰曦哥哥!”
傲思玉突然钻出包厢，委屈的嘟着嘴唇扑向太子。
大管事忙后退一步，低头，全当自己是空气。
思玉从小就是在镇国公府的蜜罐子里长大的，她任性、自傲、根本就没有其他大家闺秀的那种矜持。
以前她的这种胆大妄为还得了皇帝的赞许，几位皇子也都因为从没见过像她这么大胆的女子，所以都对她格外忍让。
不过不知为何，太子现在突然觉得眼前这位思玉小姐有些烦人了。


第五十章 争夺竞价，挑拨离间

傲思玉不容分说，一下子便扯住了太子的衣袖，撒娇道：“辰曦哥哥为什么不陪我……”
太子勉强露出一丝微笑道：“你先进去，我一会就来。”
“不！不要！”思玉跺着双脚，“明天我就要回苍山学院了，你可是答应过我的，会陪我一整天！”
大管事恨不得这会地面上有条缝隙，马上就钻进去。能在太子面前这么嚣张无恐的，恐怕除了这位思玉小姐，在整个风月王朝也找不出第二个来了。
不可否认，思玉的模样的确美丽动人，而且加之她长年体弱多病，所以多了一份柔弱之美，令男人会不由自主的生出保护的念头。
不过这会太子的心情可是有些不太美丽，比起身边的病美人，他更想知道那个来天宝阁出售固灵膏的人，是不是他心中猜测的那个人。
莫丞相府的四小姐，庶女，莫夕颜。
自从血灵测试那日开始，这个女子的身边好似总是伴随着奇迹：进入炼丹阁，武技营测试胜了安宁公主……而且就连雷龙鞭里的灵兽也没有奈何得了她分毫。
好像她那日还使用了驭兽术，虽然过后她本人并没有承认这一点，但那日结界里的光芒足已说明这一点。
她为人低调，就是被称为十道光柱的血灵天才，她也丝毫没有借此在苍山学院嚣张跋扈，更别说是仗势欺人了。
在听说她选了炼丹阁后太子着实的在心里为她可惜了一阵子，一个血灵天才不应该就此埋没在那种地方。
不过现在看来，他还是小看她了，居然能炼制出这种纯度极高的固灵膏，她绝非一般的天才可比。
若说以前太子对她还只是抱有三分好奇，七分拉拢的话，那么现在太子则是完全的意识到这个女子的重要性：绝不能让三皇子傲风得到她！不然这个太子之位很有可能就要易主了。
想到这里，太子轻轻推开了傲思玉，冷下脸来道：“你先回去，本王有些事要办，一会再进去找你。”
“不要！”思玉根本就看不出太子变了脸色，她的心里只有她自己。
就在她与太子拉拉扯扯间，突然台上的拍卖师敲响了锤子，“黄金十五万！恭喜这位公子以黄金十五万的高价购得晶铁矿！”
拍卖师的声音显得有些激动，因为拍出的物品比原价高出的部分，他会得到抽成，这可是差了多少倍的抽成啊。
就在拍卖师准备将那块晶铁矿打包，准备送到代为参加竞拍的正元手中的时候，一个尖锐的女声叫了起来：“本小姐还没出价呢，这次不能算数，重拍！”
全场顿时一片哗然。
虽然众人都已经见过了傲思玉的任性和狂妄，但这次很多人则是认为，相比她的任性而言，这次的表现却是彻头彻尾的无知。
刚才拍卖师已经三次叫价，但因为思玉跑到包厢外面扯着太子撒娇耍小性子，所以错过了三次叫价，而其他人见她不再出价，那些原本头脑发烧的人便也不再继续加价。
最后东西还是落到了莫夕颜的手里，虽然价格高出了数倍，但是莫夕颜知道，这个价格绝对值得。
傲思玉见拍卖师站在那里发愣，于是更加不满，“本小姐说的话你没有听见吗？我让你重拍！”
重拍？莫夕颜心中暗笑，这位大小姐还真拿自己当回事啊，在这里指手画脚，也不想想这里是谁的地儿！
她示意正元不用理会傲思玉，从拍卖师手里接过了装有晶铁矿的盒子。
思玉一见东西落到了别人手里更加恼怒，不过她生气的原因并不是因为这块晶铁矿有多珍贵，她只是单纯的与别人拼价，喜欢看到别人希望落空后的那种失落和后悔的表情。
“喂，你是聋子吗？本小姐说了，刚才的竞价不算数，我们重来！”
正元将盒子交到了莫夕颜的手里，莫夕颜不慌不忙打开盒子，看了一眼里面装着的晶铁矿，在确认无误后才重新盖上了盒子。
思玉这么一闹，所有人的目光全都落在了她与莫夕颜的身上。
一个是镇国公府的千金，身后又有太子撑腰，可以说是背景强大。
而另一个则是普通人家公子的装束，目前看来还算是出手阔绰，但他怎么能比得了人家傲思玉啊！
“有好戏看了……”
“你说太子殿下会不会把那位小公子拖出去斩了？”
人们私下里交头接耳。
“不可能！太子不是那样的人。”
“那位小公子也是，得罪谁不好，非要得罪镇公国府的千金……”
众人的议论莫夕颜听得真切，但她面色依旧平静如常，嘴角还挂着一丝淡淡的微笑。
傲思玉凶了半天却发现对方根本就没有接她的话，她一个人叫骂了半天，倒像是个井市泼妇一般。
就连太子也觉得分外尴尬，恨不得弄根针将思玉的嘴缝上。
就在思玉刚刚闭上嘴的时候，莫夕颜却突然开口搭话了，而且一句就把傲思玉噎了个半死。
“你当天宝阁是什么地方？
此言一出，就连太子脸色都变了变。
是啊，这天宝阁是什么地方，要是真能重拍，那天宝阁之前积累下来的所有信誉将毁于一旦。
天宝阁之所以能在风月王朝站稳脚跟，除了拥有太子的背景外，最重要的就是依靠它的信誉！
不管你是王公贵族还是井市小民，只要你能付得起银子，就能把想要的东西弄到手，怎么能凭你傲思玉一句话就将这些全部抹杀掉！
“就是，天宝阁又不是镇国公府开的，怎么能说不算数就不算数呢！”几个有背景的客人显然并不惧怕思玉，冷言讥道。
“哈，想要在这里说得算，看来还要让镇国公多花点钱，把这里买下来才行啊！”
按说要是换了别人，听到这些话，就是羞也羞死了，但是傲思玉却并没有任何脸红的表现，她是谁啊，她可是镇国公府的千金，就是在皇帝面前她也是说一不二的，就连皇帝都要让着她三分，她哪还能把这些人放在眼里啊。
“我不管，我说不算数就是不算数！”思玉一指莫夕颜，“你今天要是敢把这东西拿走，我就要你死无葬身之地！”
“哄！”地一声，拍卖场顿时就炸锅了。
这还是天宝阁第一次出现了有人威胁客人的情况，虽然以前也发生过一些客人为了拍卖品而出现不愉快的事情，但所有人都不会选择在天宝阁直接找别人麻烦。
“哈，天宝阁看来是生意越来越差了吧，现在什么样的客人都请啊。”客人中不知是谁高声说了一句。
“以后咱们来这还是要多带几个保镖为妙，我可不想死在这里头。”
太子黑着脸看着台下乱成一锅粥，有不少客人甚至已经起身准备要离开了，而这时拍卖会还并没有结束，这可是天宝阁开门纳客以来从没有过的事情。
“辰曦哥哥，你看那些人，他们竟然敢凶我！”思玉一到太子面前就好像变成了小绵羊，仿佛受了多大的委屈似的，“你一定要教训教训他们！他们竟然不把你也放在眼里……”
思玉后面说了些什么，太子已经听不到了。
他的脑子里只是反复回响着之前思玉曾对他说过的话：我的就是你的，你的就是我的……
那时他还只当她天真无邪，口无遮拦，可是现在看来，她完全就是把他当成了自己的挡箭牌来驱使。
这种女人怎么能让她进后宫，日后他要登基为帝，这种女人定会成为他身边的祸害，后患无穷啊！
太子突然感到一阵后悔，以前都是他看走眼了，会喜欢这种女人。
再看看台下坐着莫夕颜，虽然一身粗布衣衫的男装，但那镇定自若的气质自然而然就散发出来，丝毫也不输于他们这些皇室贵族，特别是她的一双眼睛，清澈而透明，就好像山上流淌下来的泉水，让人禁不住想要去触碰……
“辰曦哥哥？”思玉见太子独自站在那里出神，嘴巴不由得崛的更高了，“你倒底管不管嘛！”她拉住他的衣袖重重扯了一下。
‘刺啦！’一声，太子的衣袖一下被撕开了一道口子。
大管事的嘴角抽搐了一下，别人不知道，他可是知道的一清二楚，今天从思玉小姐见到太子后便一直拉扯着这块衣袖，纵然是太子衣服质量再好，可也经不住她这么反复拉扯。
“够了！”太子发出了一声咆哮，吓的思玉忙把手抽回去。
太子平时在众人面前无不是儒雅、谦和的表率，就是真的动怒也鲜有这么大声的当着外人面咆哮。
思玉一时间被吓白了脸，“辰曦哥哥……”
“哼！”太子猛地将衣袖一甩，袖边不小心扫过思玉的脸，思玉顿时觉得火辣辣的：“好痛！”
她用手捂住自己的脸颊，本以为下一秒太子哥哥一定会像以前那样，软化下来，小心的向她陪不是，看她的脸是不是被伤到了……
可是任由她捂着脸等了半天也不见太子过来哄她。
台下重新响起拍卖师的声音，拍卖继续进行，仿佛所有人都忽视了她的存在。
“辰曦哥哥？”等思玉抬起头后这才发现，太子不知什么时候已经离开了，眼前只剩下天宝阁的大管事，面色平淡的望着她。
傲思玉顿时觉得眼前一黑。
太子竟然真的生气了！这是她想都想不到的。
为什么？以前她也撕破过他的衣裳，他都没有生气，为什么这一次他竟然弃了自己而去？
“哼！你给我等着！”思玉气呼呼的跺了跺脚，朝台下的莫夕颜等人抛了一个威胁的眼神，转身去追太子去了。
“呵……有意思。”一直看热闹的锦王轻声笑了起来。
太子刚才的态度足已表明一切，那么其他人还顾忌什么呢？傲思玉身上除了那些光环，她也只不过是个普通的小丫头而已，不足为惧！
锦王微微眯起眼睛，盯着坐在他前面的莫夕颜，他能觉察到刚才她是故意说出那句话的，而且太子的反应也在她的预料之内，她就这么轻松的借太子之手化解了傲思玉的无理刁蛮。
可是……
她能这么做显然非常了解太子的性格，这一点却让锦王感到不爽起来。


第五十一章警告太子，渣女回归

傲思玉离开后拍卖场总算是恢复了正常，莫夕颜又陆续拍下了一批药材和一些小工具，韩青落与正元都不解其意，但谁也没多嘴询问。
拍卖结束后莫夕颜便去了楼下结算，除去拍得物品的金额，最后到手的钱数仍然大的吓人，莫夕颜只好把它们换成了银票带在身上。
直到出了天宝阁韩青落还恍如在梦中一般，叹息着：“没想到炼丹这么挣钱，这次能卖出这么高的价钱真是走运。”
莫夕颜笑而不答，只有正元知道其实一切并没有这么简单，这根本就不是运气的问题。
炼丹的配方就在炼丹阁，只要成为那里的学生，随时都可以从苟不言那里得到配方书，可是要想炼制出跟莫夕颜一模一样的丹药却是几乎不可能完成的事。
正元私下也曾炼制过固灵膏，最后出来的成品却是普普通通，根本做不到像莫夕颜那么高的纯度。
只要服下就能提高血灵，这是多么强大的药效啊，如果是用普通的药材配方根本就不可能实现。
前些日子莫夕颜私自进入幻境寻药材的事除了他，只有锦王冷水颜君知道，可是正元答应过莫夕颜绝不能对别人提起此事，所以他这会也只能闭口不言了。
但是总而言之一句话，他相信莫夕颜之所以能够炼制出这种丹药绝对是因为药材配方的关系，她一定是改动了原有的药方，加入了新的配方。
不过他也知道，通常炼丹师研制的新配方是绝对不会主动透露给他人的，这也是这行默许的规则。
三人沿着城北向前走，准备先出城直接回苍山学院去。
可是还没走出多远，韩青落便发现身后跟着一辆马车，速度不快也不慢，正好在他们身后不远处。
“夕颜……”韩青落顿时警惕起来，她可没有忘了刚才在天宝阁傲思玉威胁过他们的话，难道这就要杀人灭口吗？
“不用担心，那不是镇国公府的马车。”莫夕颜打散了韩青落的担忧，不过她沉重的语气还是令对方无法安下心来。
“那到底是谁？”韩青落将手放在腰间的宝剑上，随时戒备着。
“是锦王……”莫夕颜的声音里满是无奈，其实自出了天宝阁那辆马车就跟在后面了，它不紧不慢的走在他们后面，令她纵然心里万般不爽但却无从发泄，最后只得装作看不到。
“锦王？”韩青落先是瞪大了眼睛，但转而就忍俊不禁起来，“看来锦王对夕颜你是真心的。”
莫夕颜瞪了韩青落一眼，“别胡说！”
与莫夕颜接触的越久，韩青落越是能体会到莫夕颜是真的拿她当成了朋友，所以她也报以真诚。
“夕颜，你好像很排斥他？”
排斥？要放在以前，她恨不得杀了他！
可是不知为什么，现在莫夕颜却对之分仇恨渐渐淡漠了，也许是因为她对冷颜君数次暗中相助感到困惑，也许是她觉得太累了，心中装不下这许多的仇恨了，只能先将它放下。
韩青落与莫夕颜低头说话，跟在她们身后的马车车帘微挑，一双紫色而略显妖异的眸子正一眨不眨的盯着她们。
“团子，你猜她们在说些什么？”冷水颜君的声音带着一丝慵懒，可那双眼睛里散发出的灼灼光华却令人不敢直视。
“我哪知道。”团子崛起嘴巴，他才没兴趣猜测那些人类在想什么呢，做为灵兽的他从来对人类都没有好感，特别是对莫夕颜，他更是加了十二分的小心。
团子觉得莫夕颜能迷惑了自己的主人，一定是用了什么妖法。
马车不紧不慢的行进着，突然冷颜君眉峰一挑，目光斜向侧方，语气森然道：“不识相的东西，居然还敢跟着。”
团子愣了愣，但马上便领悟到了什么，低声道：“赶走还是杀掉？”
“随你……”冷颜君转眼又恢复到了之前的那种迷离状态，好像对什么都提不起劲似的，只有团子能感觉到，马车里的温度骤然上升……
“我马上就去！”团子身形一晃，眨眼间便化成了一只胖胖的硕鼠，窜下马车不知跑到哪里去了。
马车仍悠悠的走在莫夕颜他们身后。
莫夕颜突然发出“咦？”的一声，韩青落不解的望了望她，“夕颜，有事么？”
“没……”莫夕颜脚步只停顿了几秒便重新跟上正元他们，应该不是错觉，刚才她明明感觉到身后不远有人在跟踪他们，可是现在却突然不见了。
莫夕颜微微转过头去，朝着身后马车的方向飞快的瞥了一眼，没想到锦王正好挑着车帘，两个人的视线撞了个正着。
冷颜君薄唇微抿，向她露出一个灿烂的笑容，此时正好对面一辆马车路过，就连对面的车夫都看呆了，整辆马车竟然失控，一头撞在了路边的食摊上……
妖孽啊！莫夕颜无声的叹息着。本以为后面跟踪的人不见了应该是锦王下的手，可是现在看来，就算是他做的也没有什么怀疑的必要了，鬼医锦王的性子难以捉摸，这在整个风月王朝已经不是秘密了。
喜怒无常，这四个字用来形容他可是再贴切不过了。
莫夕颜他们顺利的出了城，在半路上韩青落还帮着她将身上的衣服换回了女装，一行人直奔苍山学院而去。
而同一时刻，城内的天宝阁，天字一号房间里，太子傲辰曦正黑着一张脸，坐在桌案后面，在他面前放着一只木盒子，里面躺着一枚固灵膏，正是傲思玉拍下的那两枚其中的一枚。
大管事垂头无奈地侍立在一旁，“思玉小姐非要把它留给您，小的实在是拦不住她，只能……”
太子看到这枚丹药后脸上的神色更加阴暗，大管事只觉得屋里的气氛压抑，好似暴风雨将要来临之前一般。
今天太子可是被思玉小姐弄的颜面无存，幸好那些客人不知道太子就是这天宝阁的真正主人，不然的话，几十年的基业就要毁于一旦也说不定。
大管事想到这里背后也不禁冒出冷汗，那位思玉小姐还真是位姑奶奶，什么话都敢说，什么事都敢做，这要是她以后嫁给太子，当了女主子，那还有好么？
整天就会给太子惹事生非，只怕不用等到太子即位就要被其他几位皇子抓到把柄，到时弄不好连小命都保不住……
但这些大管事只能想想，做为一个下人，他只是奴才，是不能直接说出口的。
就在这时，门突然开了，从外面进来一个神色狼狈的年轻男子来，大管事一见正是自己派出去盯稍莫夕颜的人。
“怎么样？查到了什么？”大管事忙问道。
那人‘噗通’一声跪在了地上，对着他们磕头如捣蒜，嘴里呜呜噜噜让人听不清楚。
大管事走近一看，不由倒吸一口冷气，只见那人的喉咙处不知被什么撕裂开了，冷不丁看上去就好像破了一个大破，随着那人的呼吸，呼噜呼噜的出气。
“这……这……”大管事吓的腿都软了。
太子倒是非常镇定，看了看那个男子，“被他们发现了吗？”
那男子表情痛苦，但还是摇了摇头，一个劲的叩头，希望太子能放他一条生路。
“伤你的可是灵兽？”太子问。
大管事心里一惊，灵兽？难道那三个人中有懂得驭兽之术的人？
受伤的男子一个劲的点头，但根本说不出完整的话来。
“知道了，你下去吧。”太子随意挥了挥手，大管事忙叫人把那人拖出去。
伤成那样就是不要他的命，以后也跟个废人差不了多少，破了那么大的一个洞，只怕也活不了几日了。
“都是小的办事不利，还请主子责罚！”大管事一脸的冷汗，他知道太子现在的心情不好，再加上这件事，指不定要怎么处罚他呢。
可让他没想到的事，太子半天也没说话，他装着胆子抬起头，却发现太子正坐在桌案后面发愣，唇角微微上挑，好像并不在意跟踪失败这件事。
“主子？”
太子回过神来，“你先出去吧。”他吩咐道。
大管事以为自己听错了，“主子，小的会派人将城里都盯住了，只要一发现那三个人的踪影就……”
“不用了。”太子摇了摇头，“你出去吧。”
大管事这才确认自己是真的逃过一劫，他急忙离开天字一号，并把门反手关上。
太子现在已经完全确定今天来天宝阁出售固灵膏的那人就是莫夕颜。
而且让跟踪的那人受了那么重的伤，还能活着跑回来，一定是锦王命其手下做的，锦王擅长驯养灵兽的事在风月王朝也不算是秘密，谁都知道那个平日跟在他身则的男童就是灵兽的化身。
只不过……锦王此意好似是在警告他，不要擅自打莫夕颜的主意。
锦王冷颜君，这个异姓王爷，做为他的六弟，他可是一点也不了解他。
其实不只是他，相信在所有皇子里没有任何人能够真正了解他，这个人自幼便在苍山学院长大，不禁习得一手精湛医术，而且还是名高级炼丹师，武技方面虽然很少见他动手，但有几次围猎，他还是偶然见识了他的功夫，绝对不能算得上是弱者。
难道真的要与他争夺莫夕颜吗？在太子心里，不到万不得以，他最不想得罪的人就是这位锦王了。
莫夕颜一行这时已经回到了山上，眼见得不远便是苍山学院的正门，突然自他们身后飞驰来一辆马车，扬起满天的尘土，掠过锦王的马车，飞也似的停在了苍山学院的大门前。
韩青落等人全都用衣袖捂住口鼻，躲避着扬起的尘土，但见从那马车上下来一个女子，十七、八岁的模样，周身衣饰华美，手里倒提着一柄宝剑，上面镶金嵌玉，一看便知不是凡品，再向她脸上看，那模样与莫夕颜倒有三分相似，不过却比莫夕颜显得更加成熟，少了莫夕颜眼中的清澈，倒是多了几分事故。
莫夕颜的眼眸猛然一缩，只凭那身形她便不会认错，那人正是莫丞相府的嫡女：莫芳菲！


第五十二章 绝对宠护

莫芳菲下了马车，不屑的打量着苍山学院的大门。
都因为血灵测试时安宁公主中了断魂藤的毒，结果连累得她在府里禁足了一个月之久。
不过那日的毒本是她为莫夕颜准备了，却不知怎么跑到了安宁公主杯子里，按说出了这种事她应该好好反省反省自己，但她却是把这事恨到了莫夕颜的身上。
要不是因为她，自己怎么能被禁足？
要不是因为她天生血灵如此强大，自己又怎么会费尽心思的想要压制住她！
莫芳菲准备迈进苍山学院大门时，突然觉查到身后有一道视线正盯着她，她拧回头正对上莫夕颜的眼睛。
“贱……”莫芳菲习惯性的张口就要叫她‘小贱人’，平时这只是她在心里叫的，但这会事出突然，她一点准备也没有，不由自主的就喊出声来。
莫夕颜冷冷的看着眼前这位嫡姐，前世今生种种恩怨一起涌上心头。
本以为她已经放下了，但是再见次到莫芳菲时她才发现，自己并不是忘记了‘恨’，只是将它埋得更深了。
前世自己惨死在她的手里，就连死后都被碎尸万段，她有多恨自己，自己现在就有多恨她！
“四妹？”莫芳菲很快冷静下来，装出一张笑脸迎上前来，“你怎么知道我今天会来这里？难道……是父亲给你来信了？”
父亲来信？怎么可能！在他的眼里只有莫芳菲这一个女儿，她只不过是个可以随时加以利用的傀儡罢了。
“没有，只是路过而已。”莫夕颜言语冷淡莫芳菲不是没有听出来，但是她从来都不肯放过一个可以打击对方的机会。
莫芳菲打量着自己的这位庶出的四妹，不住的摇头，“四妹，看你这身打扮，弄的跟个破落户似的，父亲让我转告你说，在学院里要多注意身份，没事别总跟那些低贱的学生在一起。”说完莫芳菲还不屑的扫了一眼站在莫夕颜身边的韩青落跟正元。
听到这话韩青落与正元同时变了脸色，身份低贱？不就是在映射他们二个吗？而且虽然莫夕颜没有介绍，但从她们的对话来推断，眼前这人应该就是莫府的嫡女，莫芳菲。
没想到莫夕颜的姐姐竟然是这么一个盛气凌人的主儿，怎么跟莫夕颜一点也不像啊。
正元突然拔脚就走，韩青落知道他定是生气了，不过莫夕颜都没开口，自然轮不到她插嘴。
“正元师兄？”莫夕颜开口叫住正元。
纵然正元脾气再好，可也从没受过这种当面的羞辱。不过他身份确实不如莫夕颜，甚至还不如韩青落，所以他只能将这股火压在心里。
莫夕颜突然叫住他，正元疑惑的慢下脚步，他不知自己现在的愤怒是因为莫芳菲的轻视，还是担心莫夕颜看不起他。
不知不觉间，这个小师妹已经左右了他的情绪，让他变得不再冷静了。
莫夕颜的脸上带着温暖的笑意，“师兄先回炼丹阁等我，今晚我想把那些药材全都整理出来，还要麻烦师兄帮助呢。”
言语中既有师妹对师兄的尊敬，又能感觉得到莫夕颜对他的信任。正元没想到她会这么说，再看莫芳菲的脸瞬间阴了下来，正元突然间明白了，她是故意要让自己安心，相处了这么长的时间，他早就知道她不是那种看人下菜碟的人。
正元顿时尴尬起来，因为自己信心不坚定，居然生出了怀疑莫夕颜为人的想法，让他感到非常不自在。
莫夕颜看出了他的神色变化，但却没挑破，而是对韩青落道：“你先跟正元师兄进去吧，我晚点再去找你。”
韩青落微笑着点了点头，别人不知道，她却是知道的一清二楚。
莫夕颜从来都没有嫌弃过她，就连她全身经脉尽断时她都没有生出放弃她的想法，现在又怎么会因为莫芳菲的几句话而疏远他们呢？
韩青落跟正元先进了苍山学院大门，莫芳菲的脸色冷的几乎都快赶上冬天了，她见莫夕颜完全无视了自己的警告于是上前一步，拧住她的手腕，“听三皇子来府上说平日都不见你去武技营，一定是把武技生疏了吧？看来为姐要好好教导你一番才行。”
说着便强拉着莫夕颜住苍山学院外的树林里去。
想教导我？只怕是想借机欺负人才是真吧？莫夕颜心中冷笑，但她并不怕莫芳菲，她现在的血灵等级已经超过对方一级以上，打起来还不一定是谁教训谁呢！
所以莫夕颜也任由她拉扯着自己，脸上却做出一副惧怕的模样，就连双手都在瑟瑟发抖。
莫芳菲感觉到对方手指冰冷，于是心里更加得意，打定主意今天要好好教训她一番。
其实她不知道的是莫夕颜之所以全身冰冷并不是由于恐惧，而是因为她的眼前重又闪过自己前世惨死的一幕，那是一种混杂着冲动与压抑的感情，若不是莫夕颜全力保持稳住心神，只怕她现在马上就想将莫芳菲撕成碎片了。
莫芳菲拉着莫夕颜刚刚走到树林边缘，突然一道厉风自头顶刮过，卷起地面的落叶直冲天际……直吹得人睁不开眼睛。
等到风浪平息，莫芳菲移开挡在眼睛前的衣袖，赫然见到她们面前站着一个身穿紫色锦衣华服的男子。
面如凝脂美玉，英俊中带着几份妖气，一双紫眸散发出凌厉寒意，此人正是锦王冷颜君。
莫芳菲不禁呆了呆，她没想到锦王会出现在这，刚才没看到有其他人在这附近……马车？
她突然记起刚才在莫夕颜他们身后不远处停着的一辆马车，因为马车上没有悬挂任何家族标记，所以她也没在意，没想到锦王居然会在车里。
“锦王爷……”莫芳菲马上就换了一副嘴脸，声音柔柔的，就像一根羽毛轻搔在人的心里，痒痒的。
莫夕颜无语轻笑，这才是莫芳菲最大的本事，她承认在这一点上，自己一辈子也比不了她。
莫芳菲的这一招通常只要是个男人管用，谁不喜欢温顺可人的小美人啊，三皇子过去就是被她的这一手迷住的。
只是这一次莫芳菲却失算了。
眼前的这位锦王可不是普通人物，他根本就不懂得什么怜香惜玉，在他眼里，只有‘我的’，和‘我必须得到’这两种女人。
莫芳菲摆出的娇弱全都被锦王弹到一边地上去了。
锦王大步上前，不容分说便拽住了莫夕颜的另一只手，一把将她拉进了自己的怀里，莫芳菲被带得一个趔趄，摔倒在地上。
“锦王爷？”莫芳菲的这声惊呼简直能甜得腻死人，她诧异的眨着眼睛，头发上面粘了杂草，衣裙也被泥土弄脏了。她不明白，自己刚才难道装的还不够娇媚？不够柔弱？
她抬头又向着莫夕颜瞟过去，但见对方被锦王宽大的衣袖搂在怀里，只露出个小脑袋来，不过她那一双眸子却是清清冷冷，其中还夹杂着不屑。
她居然敢看不起我？
莫芳菲心中恼意顿生，伪装的面具转眼便被她自己撕破，眼中射出滔天恼怒和敌视。
而莫夕颜的目光中却是带着淡淡的厌弃和不屑，两人视线交错的瞬间，噼里啪啦地摩擦出无数颗火花。
“莫小姐是想要教导本王的小王妃武技么？”锦王的声音冷冰冰的，仿佛不带任何感情。
本来他并不担心莫夕颜会败给对方，她的修为究竟如何相信他比任何人都清楚。但是当他看到她苍白的脸色，还有那轻轻颤抖的双手时，不知为什么，心里突然好像被谁拧了一把似的，没来由的疼起来。
他把她拉进自己怀里的时候，清楚的感觉到她身上的冰冷，但她的神色却像是冬天的一株寒梅，脊背挺得笔直。
她是在强装坚强吗？她会哭吗？平生第一次，冷颜君觉得莫夕颜长的是那么小，就像一株弱小的花朵，任由风吹雨打却毫不退缩，让人心疼。
他将她紧紧束在怀里，心底就像打翻了五味瓶，各种滋味全都参杂在一起。
莫芳菲在这个男人的眼睛里看到的，除了冷漠，还是冷漠。
冷颜君盯着莫芳菲，略显妖媚的脸上看不任何的情绪，淡漠得如同一潭深泉，可是从他身上散发出来的气息却是如火焰般灼灼升腾，仿佛只要再靠近一些就会被燃烧殆尽。
莫芳菲这时才终于想起，传说中锦王的可怕：鬼医锦王，手中金针既能医人又可取人性命，喜怒无常，无人可近身侧……
莫芳菲的身体微微抖了一抖，她被这个男人的气势震慑住了，不由自主的颤栗起来，“锦王爷，我只是多日未见到四妹，想跟她切磋一下，以前在莫府我们就经常切磋的……”
“经常切磋？只怕是你们趁着夕颜年幼欺负人才是真吧？”锦王毫不客气，直指命脉。
莫芳菲被噎的差一点喘不上气来，“怎么会……”她还想解释几句，但锦王这时已经将目光转向了怀里的人儿，陪着小心似地问：“夕颜今天陪了本王一整日，累了？”
莫夕颜原本已经做好了跟莫芳菲痛痛快快打一场的准备，没想到关键时候这位锦王却突然拦在了中间，而且这个架势……也太亲密了吧！他们之间什么时候这么熟了？
“没……”她浑身绷得紧紧的，只能吐出一个字来。
锦王眼眸微微弯了弯，眼角透出笑意，搭在莫夕颜肩头的手臂顺势滑倒了腰际，并收紧了几分。
莫夕颜全身僵硬，像个木偶似的被他搂在怀里，返身朝苍山学院的正门走去，只留下莫芳菲一个人傻傻的站在树林边上，好像空气般的存在。
“没关系，你有本王护着。”冷颜君的声音低低的自她耳畔传来，让莫夕颜心里没来由的一热。
多久了？没有体会到被别人护着的感觉？
每时每刻都警惕着，戒备着的精神从来都是绷得紧紧的，不敢有一刻放松。
一阵阵暖意自冷颜君的身上不断传递过来，温暖了莫夕颜原本冰冷的双手……


第五十三章锦王的秘密，大麻烦

莫夕颜被冷颜君掩在宽大的紫袍衣袖内，自他身上不断传来的温热感觉渐渐逼退她身上的冰冷。
不知为什么，这一次她居然没有想到推开他。
以前她可是及其讨厌这种感觉的，他身上的热度总会让她记起那带着耻辱的一夜……而现在，他身上的热度却让她体会到了不曾有过的温暖。
莫芳菲本想先下手为强，给对方一个下马威的打算只好落空了，看着她怒气难消的背影，莫夕颜紧绷的身体，终于松懈下来。
冷颜君感觉到了她的身体变化，眉眼弯弯，唇角似笑非笑的挑了起来。
不远处的转角，韩青落跟正元站在角落的阴影里，韩青落轻轻松了口气，“我就说锦王一定会出手相助的，看吧？让我说中了。”
正元闷着头不吭声，其实他的心中也松了口气，只不过那丝酸涩却是挥之不去。他没有能力保护莫夕颜，只能眼睁睁的看着，这叫他心里分外难受。
韩青落瞥了一眼情绪低落的正元，道，“有些事，你还是看开点好。”
虽然她没有最后点破那道窗户纸，但其中的意思却是说的再清楚不过了，她早就将正元的心思猜得一清二楚。
正元苦笑一声，脸上划过难以掩饰的失落，跟在韩青落的后面离开了。
莫夕颜浑身都渐渐温暖起来，等她回过神来脸色不由得一红，急忙推开锦王。
锦王冷颜君奇怪的看着莫夕颜泛红的面颊，惊道：“你不舒服吗？为何脸这么红？”说着他抬手作势便要拂上她的额头。
莫夕颜急忙向后闪避，躲开他的手，“我没事，倒是你的身体怎么这么热？”
冷颜君瞬间睁大眼睛，惊慌地望着她，周围只有风声划过……
怎么回事？他为什么反应这么激烈？莫夕颜眨了眨眼睛，看到对方的脸上闪过恐惧与迟疑。
我难道说错什么了吗？
“我不是那个意思……”其实就连莫夕颜自己都不知自己想要说什么，锦王的表情就像是一个突然受惊过度的小男孩子，紫色的眼眸里闪耀着惊恐的光华。
看着他的表情，就像有人朝她的腹部用力打了一拳相仿，能感觉到疼，但是却毫无伤痕可寻。
冷颜君注视着她，一语不发，他紧紧皱起眉头，好像不敢相信刚才自己听到的。
“你……刚才……问了我什么？”不知不觉，他连称呼都改为了‘我’。
“你的身体为什么总是这么烫？”莫夕颜只好重复着稍早问过的问题。
“是啊，为什么呢……”冷颜君的声音显得非常悲凉，他猛地后退一步。
发现了对方神色好像有些不对劲，莫夕颜试探地叫了声：“锦王？”
冷颜君的身体不由得一滞，好似大梦初醒似地，“本王还有事……先行一步。”说完也不等莫夕颜有所表示，返身便走，只留下莫夕颜独自一个人站在那里发愣。
冷颜君从未感到如此慌乱过，他急匆匆穿过苍山学院内的小路，直奔后山而去。团子紧紧跟在他的身后，一路小跑才能跟上。
冷颜君经过之处，路边的树木花草时不时突然燃起串串火苗，眨眼就烧成一团漆黑。
他不知自己应该如何对她解释自己这异于常人的体温，他唯一能做的就是逃避。
在认识她以前，他从不主动与别人接触，外人也只是当他性格古怪，独来独往惯了，可是自从那天在莫府遇到她……他的一切都好像改变了。
开始他只专注于她体内的‘龙珠’，期盼着什么时候可以得到龙珠，可是后来他发现，自己渐渐被对方吸引，有时明知她会生气，却还是忍不住去招惹她，喜欢看她气的跳脚，或是抓狂的模样。
而且之前数次与她接触时，他都没有故意回避自己那异与常人的体温。在他的内心深处，依稀存在着一丝小小的期盼，希望她能永远也不要问起这件事。
他的秘密，是绝对不能让任何人知道的！他别无选择！
“主人！”团子的眼中流露出担忧的神色，“请您冷静一下，现在是白天，要是被人看到了……”团子的眼底渐渐浮起一层杀意，要是真被苍山学院的人看到了，他也只能痛下杀手了。
“团子……”冷颜君的声音淡淡的，好像筋疲力尽一般，“我是不是从一开始就错了？”他问。
团子沉默了。他只是主人身边的灵兽，虽然跟主人同为非人，但主人的修为远远比他多了上百年，他不知该如何回答，
错了吗？从他的角度看应该是错的。
要是被别人发现了端倪，发现锦王的身份居然是假的，只怕他们马上就得再次离开这里，可是天下之大，他们又能到哪里去呢？
“错了吗？错了……错了……”冷颜君突然仰天大笑，身边的树丛剧烈燃烧，好似要将他们也一同吞入其中似的，直把团子吓的心惊胆战。
此刻，在团子心中，突然生出无限的怨恨，都是因为那个女人！要是早早的将她杀了，取回龙珠，主人就不会变成现在这个模样了，都是因为她！因为她！
莫夕颜站在苍山学院门口愣了足足半天才回过神来。
锦王刚才的神色好奇怪啊，到底是怎么回事？她想了半天也不得解其意，索性不再去想，径直回了炼丹阁。
正元早已等在那里，莫夕颜从置物法器里取出拍卖得来的药材，正元帮她将那些药材称量好，重新整理装入盒中。
莫夕颜列出几个丹药的配方，拿给正元，要他按方将药材碾碎备用。
“又要炼制固灵膏吗？”看着方子上的药材名称，正元微微皱眉，这明显不是固灵膏的配方。
“不是。”莫夕颜爽快答道，“我不打算再炼制固灵膏了。”
“为什么？”正元想不通，今天固灵膏可是以天价拍卖出去的，没人会放着大把的银子不去挣吧？
莫夕颜微微一笑，“我手里的银子目前够用了，而且这种药越多，后面的价钱就越低，物以稀为贵嘛，正元师兄应该明白的。”
正元难堪的抓了抓后脑勺，嘿嘿笑了笑，“说的也是，你今天挣的银子都够普通人家过两辈子了。”
莫夕颜轻笑，什么两辈子，她今天挣到手的可是黄金啊！就是一家数口人都够活好几个下辈子了。
“固灵膏以后有机会我还会再炼制，到时一定让你和青落也吃到，不过这次我要炼制更重要的东西。”莫夕颜将药放在秤上细细称量。
“更重要的东西？”正元是个实在人，他倒是真不在乎能不能吃上固灵膏，做为一个丹痴，只要一听到莫夕颜要炼制新的丹药他就兴奋的不得了，“师妹这次想炼制什么丹药？我可以帮忙！”
莫夕颜将药末倒进一边的瓷碟里，加入药酒调均，同时对正元神秘的一笑：“回魂丹。”
“啊！”正元一下子就愣住了。
“回……回魂丹？”他的舌头像是打了结，连吐字也不清楚了。他一直留在炼丹阁不就是为了想要炼制出回魂丹吗？为了救他那生病的妹妹。
“真的……能炼成？”正元激动的涨红了脸。
“能！”莫夕颜瞬间便点燃了他的希望，要知道他妹妹的病再拖下去，用不了半年，即使回魂丹炼制成了，也什么都迟了。
“太好了，太好了！”正元开心的大笑起来，激动之余他一把握住了莫夕颜的手，“哈哈哈，太好了，我妹妹终于有救了！”
莫夕颜几次想把手抽回来，但正元握的很紧，她居然没抽动。
“师兄。”莫夕颜无奈地苦笑着。
“什么事？小师妹尽管说！你救了我妹妹，就是我们家的大恩人呀！”正元高兴的得意忘形，根本不知道自己做了什么。
“我的手……可以放开了吗？”
“啊！”正元这才猛地发现自己居然握着对方的手，莫夕颜的手掌非常娇小，纤纤素指又细又长，被他的大手映衬着越发显得娇弱可爱。
“抱……抱歉，我，我真不知道……”正元语无伦次，他生怕自己孟浪的行径惹得莫夕颜不快。
不过莫夕颜却并没有生他的气，因为她知道正元是个什么样的人，所以对他显得格分宽容，有时她感觉正元就像自己的大哥一样，虽然在莫府她并没有体会到什么兄妹情深。
“回魂丹虽然可以炼成，但我需要师兄的帮助。”莫夕颜强调似的说。
“没问题，一切包在我身上！”正元飞快的卷起袖子，“需要什么师妹尽管吩咐！”
在接下来的七天里，莫夕颜跟正元几乎足不出户，就连吃饭睡觉都留在了炼丹房里，除了韩青落会准时送饭过来外，他们完全与外界隔绝了。
这次除了回魂丹，莫夕颜还同时炼制了其他一些丹药，而且还多加了几种驱虫的丹药，因为有了置物法器，所以就是做得再多，他们也能随身携带，就连韩青落也分到了许多这种丹药。
第八日一早，睡在炼丹炉边的正元便闻到一股异香。
“成功了！”他一骨碌爬起来大叫着，吵醒了睡在一边长椅上的莫夕颜。
“太好了！我妹妹终于有救了！”正元将回魂凡小心翼翼的捧在手心里，激动的热泪盈眶，为了这枚丹药，他可是等了三年呀！
独自在炼丹阁里，寂寞的忍受着无人理解，和被人嘲笑的滋味。
现在看着他梦寐以求的回魂丹就在眼前，他激动的全身颤抖，就连声音都哽咽起来。
“师兄快点下山去吧。”莫夕颜轻声催促道。
“对！我现在就下山！”正元忙将丹药小心的包好，放进衣服最里层，“我现在就去找导师……”
莫夕颜一笑，“我去告诉导师就行了，他一定会同意你下山去的。”
正元咧开嘴傻傻地回应着莫夕颜的微笑，“多谢师妹了，我现在就走。”
好不容易得到救命的药，正元等不及要马上赶回家去救妹妹。
看着他下山的背影，莫夕颜不由得感慨万千。
同样身为兄长，看看人家的大哥，再看看莫府的那两位莫凌啸和莫玉……
莫夕颜正想着心事，韩青落不知什么时候也赶来了，“正元师兄回家去了？”
“是啊，他急着去救他的妹妹。”
“这样也好……”韩青落紧锁着眉头，一副欲言又止的模样。
“发生了什么事？”莫夕颜问。
“有大麻烦了！”韩青落道。


第五十四章 流言，堵上门来

韩青落低声道：“不知谁传出风声说那日看到我跟正元两个私自下山，到天宝阁出售药材。”
“出售药材？”这事倒是令莫夕颜非常意外，因为他们那天去天宝阁是为了拍卖丹药，后来还买了一批药材回来，现在怎么突然就变成了他们二个出售药材了？
“知道是谁先传出的风声吗？”莫夕颜深锁着双眉问道。
“目前还不清楚，只是今天早上被武技营的导师叫去被询问了一番。”被武技营的导师亲自询问，这事通常都小不了。
“你当时怎么回答的？”
韩青落微微一笑，“我没提起你，只说是陪正元师兄下山采购药材，而且这事也提前跟苟不言导师打过招呼了。”
莫夕颜轻轻点了点头，韩青落的人品她绝对可以信赖，而苟不言那里也不怕他们去对质，那小老头天生一副倔脾气，而且特别护短，他手底下就只有她跟正元两个正式的徒弟，根本就不会听信这种谣言。
“看来是有人故意造谣，想弄清你的真实身份。”韩青落也猜到了这一点，“这几日你就别到武技营去了，只要待在炼丹阁他们就没法给你找麻烦了。”
“那你呢？”莫夕颜抬眼看着韩青落，这个曾经胆怯害羞的女孩现在已经变得开朗大方，在她身上几乎完全找不到以前的影子了。
“你不用担心我，我没事。”韩青落微微一笑，“这几天武技营可热闹了，镇国公的千金傲思玉回来了，再加上你那个嫡姐莫芳菲，整个武技营被闹得鸡飞狗跳的。”
莫夕颜嘴角微微上挑，莫芳菲可不是个安份守已的性子，她早就知道，现在又多了一个傲思玉，当然会更热闹了。
“对了，今早三皇子来了。”韩青落眼睛笑的弯弯的，好像想起什么好笑的事情似的捂住嘴，“莫芳菲兴奋的厉害，谁要是敢多看三皇子一眼，她就会主动向对方挑战，从早上到现在已经被她打躺下四个人了，学院的太医脸都黑了……”
莫夕颜也被韩青落的情绪所感染，忍不住‘噗哧’一声笑起来。
两人正笑作一团，突然身后传来一个男声：“什么事这么好笑，让本王也笑笑可好？”
韩青落吓的一转头，但见太子傲辰曦正站在她们身后，身上穿着白底绣金线的金龙袍，腰间系着千穗丝绦，侧面坠着一块镶金美玉。
韩青落立时吓白了脸，刚才的话要是让太子听了去这还得了？
“见过太子殿下。”莫夕颜却是不慌不忙，不动声色的将韩青落挤到身后，率先向太子施礼。
太子没料到莫夕颜会主动说话，因为平时见到她都是一副爱答不理的模样，现在见她过来行礼脸上便透出些喜色。
韩青落也匆匆与太子见了礼，莫夕颜不待太子先发话便开口道：“青落你先回去吧，我马上还要回炼丹炉，有些药还没炼制完，我要回去盯着些。”
韩青落知道这是莫夕颜在特意为她找借口脱身，于是感激的笑了笑，先离开了。
太子根本就没有阻拦的打算，他今日来原本也是为了找莫夕颜的，现在身边没了多余的人，更对他的心意。
莫夕颜见韩青落走了便也准备回炼丹阁，不想太子却一路跟随，显然不打算就这么放过她。
“没想到四小姐除了是个血灵天才外，还精通炼凡之术。”
“谈不上精通，只是没钱所迫而已。”莫夕颜语气淡淡的，完全就是在敷衍他。
“没钱？”太子神秘地一笑，“别人说没钱本王也许会相信，可四小姐说没钱……”
傲辰曦突然俯下身子在莫夕颜耳边低语道：“前几日四小姐还狠狠的挣了一大笔银子，怎么今天就说没钱了？莫非你每日都拿银子当饭吃不成？就是真的啃金块，喝金汤那些钱也够花上好几个月了，怎么现在就说没钱了？”
莫夕颜站定，一丝不祥的预感从心底传来。
虽然之前她也曾预料过太子早晚会打听到她的消息，可是没想到现在这么快他就找上门来了。
难道……在学院里放出风声，故意搅乱别人视线的那个人就是他？
她转身望着太子的眼睛，素手在袖中紧握掌心，脸上却依旧神色平淡。
不，不应该是他。
莫夕颜很快便否绝了刚才的猜测。
如果是他的话不应该不会用这么迂回的方式，而是直接来问自己。
傲辰曦见她停下脚步，于是走近她，继续轻声细语，“没想到四小姐一个初学者，便能炼制出纯度极高的固灵膏，只怕是现在说出去了，也没人会相信。”
莫夕颜目光闪耀，打量着太子。他这是什么意思？他是准备替我保密？
她去天宝阁的事，除了锦王冷颜君、韩青落跟正元外，并无第五个人知道，如果太子能帮她保守秘密的话对她来说将再好不过了。
傲辰曦见莫夕颜神色有异，知道自己的猜测没错，
“本王知道四小姐是个爽快人，所以本王也不打算向你隐瞒，天宝阁的运作全都掌控在本王的手上，只要四小姐愿意帮本王些小忙，那本王也非常乐意帮助四小姐在生意上更上一层楼。”
“哦？太子殿下所指的小忙……是指哪些？”话既然已经说开，莫夕颜也不想再装下去了，抬起头，与他直视，“你究竟想怎样？”
看着她的眼睛，太子不禁微微有些失神，这个女子为何能一直保持着从容不迫？要知道天宝阁的秘密他可是从来都不会跟外人提及的，他本以为她至少也会惊得目瞪口呆，但没想到她却是平静的接受了。
“本王刚才说的话，你可听明白了？”太子甚至开始怀疑莫夕颜根本就没听懂他刚才说的什么。
莫夕颜微微侧着脸，好奇似地盯着太子，“当然听懂了，我耳朵又聋。”她回答的方式非常冷淡，而且显得有些无理，但是太子却没有生气，反而笑了。
“既然这样，四小姐可否愿为本太子效劳？”只要先将她跟自己绑到一条船上，就不怕三皇子再打她的主意。
“我不为任何人效劳。”莫夕颜连想也没想便拒绝了，笑容在太子脸上凝滞了。
他不可置信的瞪圆了眼睛，他信心满满，觉得对方根本没有拒绝的理由，天宝阁的诱惑实在是太大了，放眼整个风月王朝，只怕也没有几个地方能与天宝阁相比。
天宝阁可是集中了风月王朝举国上下最顶级的药材、法器、珍宝、武技修行秘籍等等于一身的交易场所，想成为天宝阁的贵宾可不是一件容易的事，而现在，放着眼前大好的机会，莫夕颜居然丝毫不为所动。
“什么意思？普天之下莫非王土，难道你莫夕颜就不怕担一个逆臣的罪名？”太子变了脸色，他没想到这个女子年纪不大，但极难收服，要是她真的不肯松口为自己效力，自己是否应该杀了她以绝后患？
“太子是在想杀人灭口的事吧。”莫夕颜一语道破天机，太子瞬间白了脸。
莫夕颜淡然一笑，“此生我都不想为任何人效力，不过……”她话锋突然一转，“他日若是有用得着夕颜的地方，夕颜定会鼎力相助。”
说完后莫夕颜毫不理会太子的惊讶，衣袖一扫，“太子要是没有别的事，我便去炼丹了。”
太子傲辰曦终于回过神来，他从怀里取出一枚玉佩，递了过去，面上难掩喜色，“有了这块玉佩你便是天宝阁的贵宾，出售任何东西都不需要支付手续费。”
在天宝阁出售东西，手续费其实是一项不小的支出。
“而且如果你手上银子周转不开，可以随时从天宝阁直接支取，待到手头有剩余之时再偿还，当然，本王绝不会收你的利钱。”
傲辰曦对待愿意为他所用的人从来都不吝啬，相反，他愿意将更多的东西赠与他们。
莫夕颜本不想收，但听了他的话思索再三还是接了过来，直接收在腰间后，匆匆回了炼丹阁。
刚到炼凡阁门口，只见正门口站着一个六、七岁模样的男童，胖胖的小脸，看到莫夕颜时眼中露出愤恨的神色。
莫夕颜一眼便认出对方来，他正是锦王身边的侍童，团子。
团子嘟着小嘴瞪着莫夕颜，在她走过身边的时候，忽然伸手将她腰中藏着的玉佩拽了出去，一脸鄙夷不屑，“啧啧，看来你是已经准备要做太子府里的女人了。”
莫夕颜冷着脸一把从他手里将玉佩夺了过去，她知道团子对她始终抱有敌意，虽然她并不明白为什么，可这并不代表她能够容忍一个小孩子对自己冷嘲热讽。
“我跟谁都不干你这个小东西的事，没事别在这晃悠，当心你家王爷抓你偷懒！”
“谁是小东西！”团子的脸一下子涨得通红，他才不是什么小东西呢，他是灵兽，虽然年纪小了点……他最讨厌别人说自己小了，特别是对方还是个女人！
莫夕颜挑眉俯视着他，那眼神盯得团子觉得浑身发毛，心说这个女人不会有拿灵兽炼凡的嗜好吧？
但莫夕颜只是瞪了他一眼，然后就直接绕开他进了炼丹阁，根本就不打算搭理他。
团子猛地赶上去，拦在莫夕颜面前。
莫夕颜无奈的打量着他，“你究竟想干什么？”
团子的脸小由于气愤显得红扑扑的，他使劲伸着脖子，试图让自己看起来显得高一点。
“你是不是想当太子的女人？”
莫夕颜皱眉，这个孩子也太奇怪了吧？专门跑来问我这种无聊的问题，她根本就不想回答。
团子却穷追不舍，“你不敢说话了吧？我早就猜出你的心思了，这边骗了我的主子，那边还勾搭着太子，你以为自己能嫁进太子府吗？告诉你，他是在利用你！等你对他没用处了，他就会一脚把你踢开，到时看你怎么哭！”


第五十五章 还你诊金，留宿城中

团子将莫夕颜堵在炼丹阁大门外，情绪激动，那小模样看着倒好像是他自己被女人甩了似的。
莫夕颜看着他，原本恼怒的心情竟然一下不见了，她忍不住笑起来。
团子半截没说完的话噎在了嗓子里，他瞪着眼睛不明白为何这个女人还能笑得出来？
“我警告你，以后不准再靠近我的主子！”
莫夕颜无奈的看着团子，“这话要跟你的主子说，别来找我。”说着她错过团子，直接进了炼凡阁，正元走了，她还有很多事情要做，为接下来的幻境测试做准备。
突然，自她身后伸过来一只手，一下撑住门框，拦住了她的去路。
莫夕颜一愣，团子的身高根本不可能够得到这里……扭回头，正对上一双紫色的眸子。
锦王冷颜君！
莫夕颜惊的倒退两步。
他什么时候来的，为什么自己一点也没有发觉？这个人的修为，明显在太子与三皇子等人之上。
看着对方的眼睛，她不禁又想起前几天他仓皇逃离时那无助和绝望的眼神。
而现在站在她面前的冷颜君显然早已恢复了常态，他撑着门框，邪魅狂妄的笑意渐渐绽放在嘴角，“本王的小王妃看来是打算红杏出墙了？”
莫夕颜不理他，打算强挤进门去。
冷颜君不肯放开门框，凭她如何用力推纹丝不动。
“你究竟想怎样！”莫夕颜觉得自己又快要抓狂了，这个男人躲不掉，又惹不起，她该如何才好？
“你答应傲辰曦了？”就连太子他都直呼其名，可见他完全没拿皇家的身份当回事。
“我答应谁不干你的事吧？”莫夕颜耐着性子瞪着他，“你的侍童正好也在，刚才他说的话相信你只要长着耳朵就能听见，他让我不要在纠缠你，所以请锦王殿下移尊大驾，我要去炼凡了，没功夫陪您在这里浪费功夫！”
冷颜君扫了一眼惊得如木雕泥塑一样的团子，眼中射出一道寒光，团子急忙低下头。
他到这里来主人并不知情，他只是单纯的想要主人回到以前的‘正常’状态而已。
“放手，我要回去！”莫夕颜对锦王怒目而视。
“别忘了，你是本王的人，你欠本王的诊金还没还清呢。”冷颜君脸上的笑意不见了，取而代之的则是一片恶寒。
诊金？该死，他要是不提她差点忘记了。
“正好，我们今天就把诊金一次算清好了。”莫夕颜痛快道，她现在手里的钱足够支付这位锦王的诊金了。
冷颜君愣了一下，显然没料到她会突然提出这个要求。
“我相信锦王是个讲信用的人，不会狮子大开口，还少多少你说个数，我莫夕颜从来不喜欢欠别人的人情。”
莫夕颜这话说的非常决绝，而且态度坚定，她是铁了心这次要跟这位锦王划清界限了。
冷颜君‘唰’地白了脸，“你这是什么意思？”
“什么意思？”莫夕颜不屑轻笑，“为了防止我再纠缠你锦王殿下，我们的帐还是算清的好。”
“本王不需要你的银子！”冷颜君喝道，那天同在天宝阁他当然知道她赚了多少钱，但这绝不是他想要的结果。
莫夕颜把头一歪，“我这就不明白了，锦王殿下，我付诊金，你出诊，彼此两清岂不是更好？”
锦王的脸色瞬间苍白的好像一张白纸，他抿了抿嘴唇，“别忘了，当初莫丞相可是拿你抵了诊金！”
莫夕颜翻了个白眼，她怎么会忘记，自己被他们玩弄于掌骨的耻辱。
“锦王只要报个数，我一定如数奉还！”
‘膨！’门框被锦王一掌打出个缺口。
莫夕颜被吓了一跳。
锦王虽说是被外人传做喜怒无常，但莫夕颜却很少见他这么生气，一时间竟然不知该如何说下去。
“闭嘴！”冷颜君咬牙切齿道，“你再胡说本王就把你的嘴缝上！”
团子站在后面吓的浑身发抖，莫夕颜却很快就回过神来。
“今天最好我们把话都说开了，我不想给自己找麻烦。”
“麻烦……你才是本王最大的麻烦……”冷颜君从牙缝里挤出话来，突然上前一把抓住莫夕颜的肩膀，将她强按在门板上。
“锦王……”
莫夕颜后半句话还没等说出口，一双滚烫的唇便落了下来，覆在了她的嘴唇上。
好热！
这是她第一个反应。
淡淡的药香夹杂着灼热的气息扑面而来，锦王的呼吸与她近在咫尺，紫色的眸子中闪耀着莫名的光华，直逼人心魄。
莫夕颜被他抵在门板上，全身僵直，连呼吸都忘记了，等到她回过神来，直憋得满脸通红，一把推开锦王，她拼命吸气。
看着她狼狈的模样，一丝笑意绽放在锦王唇边，就连脸色都缓和了许多。
团子看的傻了眼，半张着嘴一句话也说不出来。
“怎么样，现在冷静多了吧。”冷颜君得意到，不过莫夕颜却发现，他的眼底却隐隐藏着一丝不安。
现在她还能说什么？她怎么忘了，跟这个男人是讲不清道理来的。
莫夕颜怒冲冲撇下锦王进了炼凡阁，刚走几步便发现锦王也跟着进来了。
“你还想怎样！”莫夕颜真有些抓狂了。
“怎么，这里本王不能进吗？”冷颜君轻咳两声道，“忘了告诉你，苟不言导师近日偶染风寒，所在现在炼凡阁由本王代课。”
‘咣当！’刚才一直藏隔壁房间里听墙角的苟不言听到这话差点从椅子上摔下来，他的小胡子一抖一抖的，这会没病都快被锦王气出病来了。
莫夕颜忍无可忍，却又无可奈何，她在心底暗暗发誓，总有一天，她要胜过他，不论是修为也好，炼凡术也罢，她要让他尝尝自己的厉害，再也不敢来纠缠。
幸好她在炼丹的时候，精神专注于一点，忘记了身边的这个恼人的王爷。
过了两日，莫夕颜带好太子送她的玉佩，将所有丹药全都放进了置物法器里，再一次准备下山去天宝阁。
上次她离开苍山学院走之前向苟不言导师打过招呼，可是这一次却是锦王占了苟不言的位子，莫夕颜实在是不想见到他，于是悄悄的独自离开。
可是她还没走出炼丹阁就被眼前的一幕惊住了。
一辆马车正停在炼丹阁的大门外，锦王冷颜君坐在马车上，几乎将整个门口都堵住了。
莫夕颜只觉得眼角乱跳，“锦王爷，你这是何意？”
锦王邪魅一笑，挑起车帘道：“自然是为了防着小王妃跑了呀。”
莫夕颜知道跟他再争论下去吃亏的只能是自己，所以只好上了马车，团子抽动马鞭，马车直接出了苍山学院，向奔山下而去。
一路上车厢里气氛沉闷。
莫夕颜一句话也不说，背靠在车厢壁上闭目养神，她心里打定主意，既然说不过对方倒不如直接来个不理他到底。
不过让她没想到的是一路上锦王倒也沉得住气，除了他身上隐隐传来的药香，和如同暖炉一般不断散发出来的热度，一切都很正常。
莫夕颜因为连日来都在炼制丹药，又没有正元师兄在身边替换，几乎没有睡觉的时间，随着马车的晃动，她在不知不觉竟然睡着了。
也不知过了多久，她才睁开眼睛，只觉得这一觉睡得神清气爽。
突然她想起现在身在锦王的马车里，不由得猛地坐起来。
一件紫色锦袍轻轻自她身上滑落下来，她低头看了看，发现是锦王的外袍，可是锦王却不在马车里。
莫夕颜觉得有些意外，以前锦王可是不会放过这种骚扰的大好机会，不会是有什么阴谋吧？
莫夕颜挑开车帘，一眼便看到团子撅着嘴站在门口。
看到她醒了，团子不由得嘴里嘀咕着，“还好是起了，再要不起天就要黑了。”
莫夕颜这才发现，这会的天色已经微微发暗，日头西斜。她记得明明是早上离开苍山学院的，怎么一觉的功夫太阳就下山了？
“为什么不早点叫醒我？”莫夕颜不禁有些埋怨起锦王来，现在这个时候天宝阁想必已经没有了拍卖活动，她又不想寄售自己炼制的丹药，看来只能等明天再来了。
“是主人不让我叫醒你，有本事找我主子抱怨去！”锦王不在跟前，团子可是一点好脸色也不给她。
莫夕颜跳下马车，思考是现在就回苍山学院还是在城里留宿。
正常情况下学生下山是不允许留宿在城里的，不过若是得了导师允许的话当然另当别论。
“锦王去了哪里？”莫夕颜左右打量不见锦王踪影，不觉有些奇怪，心说难道他把自己就这么扔在这自己回去了？
团子不屑的哼了一声，“主人在晌午之前就出诊去了。”
“出诊？”莫夕颜意外的瞪大了眼睛，很多王孙贵族府上要想请锦王出诊，通常千金难求，而且还要看锦王的心情而定，她想不出在这城里有哪家可以出得起这么大的价钱。
团子见她下了马车，便进了车厢，提下来一只半人高的药箱，他本来长的就小，再提着一个跟他差不多大的药箱显得非常吃力。
“用我帮忙吗？”放在平时莫夕颜根本就不会管这种闲事，但是团子长的胖嘟嘟得，提着个大药箱实在让人觉着可笑。
“用不起！”团子冷淡的拒绝了。
莫夕颜也不是那种老好人，于是看着他吃力的提着药箱进了旁边一条脏乱的胡同。
过了大概一盏茶的时间，从胡同里传来孩子们的嬉闹声，莫夕颜远远望见锦王冷颜君的身影自胡同里缓缓走出来。
因为走时将外袍盖在了莫夕颜的身上，所以他现在身上只穿了件月牙白的衫袍，一群衣着褴褛的孩子兴高彩列的簇拥在他周围，几个上了年纪的老人跟在他们身后，弓着腰身，对他不停的作揖行礼。
莫夕颜目不转睛的看着那身月牙白渐渐走近，没想到锦王会到这种地方来出诊……那些人能付得起他的诊金么？
有些话她终于还是没有问出口，她只看到了锦王身后，那些贫民跪在了地上，贼吧不肯散去。
“这一觉睡得可好？”锦王紫眸子一弯，那张脸不管什么时候看起来都好像带着些许的邪魅。
“还好……”莫夕颜含糊的点了点头，不知为什么，突然间她觉得对方的这张脸看上去没有以前那么讨厌了。
但是锦王下一句话却完美的击碎了她刚刚萌生出来的点点好感。
冷颜君吩咐团子道：“今晚就先留宿在城里好了，你去客栈订一间客房，我们随后就到。”
订一间？为什么堂堂锦王爷只订一间客房？
莫夕颜顿时感到背后升起一股恶寒。


第五十六章 探查经脉，嫁给我

莫夕颜狠狠瞪着面前的客栈老板，“你说什么？”
客栈老板陪着笑，“小姐，我们客栈真的再没空房间了，求您不要再为难小的了。”
为难你？恐怕你是跟锦王串通好了吧？
锦王靠在一旁的木柱上，笑眯眯的看着莫夕颜跟客栈老板对话，他早就打点过银子了，这一片所有的客栈都不会开出空房间给莫夕颜。
看着锦王眼底忍不住的笑意，莫夕颜恨的简直想把他踢出去。
“小王妃放好了，只要你乖乖的，本王便不会动你。”
看着房间里仅有的一张床，莫夕颜默默无语。
团子进来服侍两人洗歇，然后便歇息在了外间，莫夕颜怀里抱着宝剑警惕的盯着锦王，心里打定主意，只要他有任何越轨举动自己便马上废了他。
虽然她知道以自己目前的修为很难击败对方，但她绝不是那种坐以待毙之人。
冷颜君斜靠在床一则，垂着眸，乌发披散开来，隐隐带着些颓废之美。莫夕颜独坐了半天也不见他有任何举动于是稍稍放松了身体。
“莫怕，本王不会对你怎样。”锦王依旧紫眸低垂，看似睡觉了一般，但声音却显示出他清醒的很。
莫夕颜看着那张狭窄的小床，眼角不住抽动，难道真的要跟他在这里凑合一夜吗？想到这她索性直接盘膝坐到了窗下，运起灵气慢慢调息，开始运转起经脉。
在这个时候练功？锦王双眸微微睁开一道缝隙，闪过一丝笑意。
开始莫夕颜一边运转经脉，一边还戒备着周围，到时后渐渐的渐入佳境，就连身在何处也忘记了，龙珠在她的体内已经比原来恢复了不少，每次她服用下的丹药都被它成倍的提高了效果，就连她自己都暗暗惊叹，再这么下去，她还没到九宫阁，血灵的等级就要突破血瀑之境了。
血灵等级分为五境：血溪之境、血泉之境、血瀑之境、血海之境和血无之境，这五境中唯最后一个等级最难突破，放眼整个风月王朝几百年间也没几人能达到这种境界。
能达到血海之境的修为已经算是巅峰了，一个国家如果能得到两三个这种修为武者的支持，皇室便可保稳固无忧，这也是为什么九宫阁那么被各个国家重视的原因，所有高修为者全都被他们收在旗下，他们不属于任何一个国家，只听命于九宫阁。
不知过了多久，莫夕颜经脉运转完毕，缓缓睁开眼睛，对面，一个身披紫袍的男人瞬间映入眼帘。
莫夕颜一惊，向后猛地一缩身体。
锦王冷颜君不知什么时候盘膝竟坐到了她面前，双目微合，显然也在催动灵气运转经脉。
见对方没有睁开眼睛，莫夕颜悄悄松了口气，但也不敢擅自站起来惊动对方，要知道运行经脉时最忌讳被惊动。
不过干坐着也是闲得无聊，莫夕颜便偷偷打量起眼前的锦王来了。
以前每次跟这个男人碰在一起都会吵，像这样安安静静坐在一起的时候几乎没有过。
莫夕颜的视线从冷颜君的额头划过，最后落在他的下颌，淡淡的药香夹杂着阵阵灼热的温度扑面而来。
而自他身上散发出的灵气中隐约带着一股令她熟悉的感觉，就好像在召唤着她体内的龙珠，与之一同跳动……
怎么回事？为何灵珠会对他有反应？
莫夕颜忙安抚住体内龙珠的躁动，再次抬眼发现对面一双紫色的眸闪动着妖异的光辉正在望着她。
莫夕颜不自然的向后缩了缩，两人坐的太近，对方身上散发出来的热力让她无处可躲。
“你感觉到了吗？”锦王轻启薄唇，声音里带着一丝魅惑。
“……感觉到什么？”难道他知道我的体内藏着龙珠？莫夕颜隐隐觉出些异样，眼晴里顿时充满戒备。
“你真的没发现？”锦王唇边闪过一缕调笑的弧度，“难道上次鱼水之后你没发觉自己的修为提高了吗？”
突然提起那时候的事，莫夕颜的脸‘腾地’涨红了，顿时又羞又恼，恨不得咬死眼前这个男人。
“你想知道原因吗？”锦王微微一笑，不急不缓，仿佛早就猜透莫夕颜会耐着性子听下去。
莫夕颜恨恨的咬着牙，“有话就快说！”
锦王突然伸出手，轻轻拉住了她的手腕。
“你……”莫夕颜马上戒备起来。
“嘘，安静。”锦王好似在安抚一只炸了毛的小野猫，“我只是想让你探查我的经脉。”
莫夕颜一下子愣住了。
被别人探查经脉通常要本人非常信任对方才行，因为如果探查者心存不轨，只要在对方心脉中稍稍施加外力，轻则震碎经脉，重则全身经脉尽毁。
莫夕颜目瞪口呆的看着锦王，“你疯了？”
冷颜君淡淡一笑，“我相信你不会伤我。”不知不觉间，他改了自称，就连莫夕颜都没有发觉，她正在替对方担忧。
锦王拉着她的手，让她的手贴近他胸口的位置。
莫夕颜顿了顿，终于向他投去询问的眼神。
冷颜君眉眼弯了弯，笑的倾国倾城。
莫夕颜白了他一眼，显然对他长的比女子还妖媚之事感到不平。
集中精神，她运转起全身灵气，将意识缓缓顺着对方的经脉注入，冷颜君微睁双目，一眨不眨的盯着她，眼底隐隐闪着笑意，以及……化不开的阴暗。
莫夕颜微微皱眉，她读不懂他的这种神情，那道阴暗究竟是什么？有什么事被她忽略了？为何她每次触及到那个边缘他就会退缩？
对了，是热度？
她突然想起这个最显而易见的问题，他们每次接触她都能感觉到他身上那异常的温度，记得第一次自己甚至被他的热度烫伤了皮肤。
还有，上次自己无意中问起这件事的时候，锦王的神色突然变得及其惊慌失措，后来居然还找借口逃走了。
意识顺着对方的经脉缓缓深处……
莫夕颜放慢了自身灵气释放的速度，因为她明显感觉到冷颜君的身体热度比刚才更为强烈，如果说刚才他像一个发高烧的病人，那么现在就是一座小火炉，甚至都有些烫手了。
是退回去还是……
她犹豫了一下。
“继续。”冷颜君的声音低低的传来，坚定但却带着一丝颤抖，好像在忍耐着什么。
莫夕颜还是停止了灵气在他经脉的深入。
冷颜君诧异的望着她的手，仍紧紧捉着她的手腕不让她离开自己的身体。
“继续！”他又重复了一遍。
莫夕颜的心动摇了，虽然锦王嘴上这么说，但是身体的本能反应却不会说谎，他在害怕什么？既然不相信我又为何硬要这么做？
莫夕颜越想越觉得生气，觉得在对方眼里自己竟这么不值得信任。
“算了。”她打算抽回手。
“不，继续吧。”锦王脸上露出一丝笑意，“我知道你不会伤害我。”
“那你害怕什么！”莫夕颜忍不住脱口而出。
锦王脸上的笑容僵住了，“我……我没有……”
“你以为我感觉不到吗？”莫夕颜的耐心快消耗尽了，虽然她非常想知道有关龙珠与她修为突然提升的秘密，但她也不愿强人所难。
“小王妃一定是搞错了。”锦王突然低低的笑起来，脸上重新恢复了以前那副调笑不正经的神色，“你靠得这么近……本王只是太激动了。”
莫夕颜一口气没喘均，差点呛到自己，她恨自己刚才竟然对他生出了怜悯之心。
灵气再次顺着冷颜君的经脉注入，这一次她没有放慢速度，而且还故意放出灵气压制住他身体几处重要的经脉。
不过她注意控制着，没有伤到他，她只是想吓唬一下他，让他也尝尝恐惧的滋味。
她扫了一眼锦王，却一下子愣住了。
对方脸上丝毫没有她所预料的担忧与恐惧，相反的，锦王唇角挂着向上挑起的弧度，好似早就知道她会使出这种小手段。
可恶！竟然被他看穿了！
莫夕颜只得把注意力全部转向对灵气的控制上，不去理会对方那近在咫尺的脸。
突然，一种熟悉的感觉自冷颜君的体内涌出来，那是一股强大的灵气，好似在欢迎她的到来。
那道灵气与她注入的灵气混合在一起，两者完美的融合到一起，竟然没有一丁点的排除感。
过了片刻，那道灵气活跃起来，顺着她灵气注入的位置反而逆流而行。
莫夕颜不由得大吃一惊。
还没等她反应过来，那道灵气居然顺着她的经脉进入了身体，莫夕颜顿时被惊得面色惨白。
难道，这是他设下的陷阱？
莫夕颜不由自主地猜测起来，但是当她往锦王脸上望去的时候，在他的脸上，她见不到一丝阴谋得逞后的得意，相反的，他正满眼担忧的望着自己。
“放松，它不会伤害你。”冷颜君也没想到自己体内的龙血竟然这么容易就进入了对方经脉，他急忙回拢心神试图将它拉回到自己体内。
莫夕颜努力让自己放松，过了大约一柱香的功夫，那道灵气才渐渐被冷颜君安抚住，回到了他的体内。
虽然两人都没有受到任何伤害，但第一次遇到这种事，两人浑身都被汗水湿透了，简直像从水里捞出来似的。
“那道灵气……究竟是什么？”平静下来的莫夕颜问道。
“不知你是否感觉到它与你体内的龙珠很相像？”
与龙珠很像……一道灵光突然自她的脑海划过。
“你是指五玲珑？”
锦王淡淡一笑点了点头，只是那笑容里更多的是带着凄楚。
莫夕颜感觉自己被弄糊涂了，“你的意思是，你的体内也存在着五玲珑？跟我一样？”
“没错，这就是为什么那次鱼水之后你的修为会大幅度提高的原因，我体内的是五玲珑其中之一的龙血，而你的是龙珠，它们彼此比我们还要熟悉，自然水乳交融。”
锦王说这话的时候一板一眼，但莫夕颜却忍不住总会被他语言里的隐晦之词弄的脸上一阵红一阵白，不由得怒道：“你告诉我这些，到底有何用意？”
“嫁给我。”锦王冷颜君突然收起笑意，一改平日调戏的语气，脸上神情肃穆。


第五十七章 翻脸，重病晕倒

“嫁给……”莫夕颜一下咬到了自己的舌头，这个男人还不是一般的自大。
莫夕颜轻笑一声，“你就这么确信我会嫁给你？”
“难道你不愿意？”锦王诧异道，“如果你留在我身边，相信你的修为会增涨的更加迅速。”
“修为增涨了又能怎样？”莫夕颜第一次发现锦王也有如此天真的时候，“难道你认为增涨修为和血灵便是一切？”
“难道不是吗？”锦王一脸的理所当然。
“当然不是！”莫夕颜简直快被他打败了，“没想到堂堂锦王爷连这些人情事故都不懂。”
“本王当然不懂，本王也不需要懂。”冷颜君双手抓住她的肩膀，“这个世上再也没有比本王更适合你的人了，你难道不知道吗？五玲珑何其难求，而且我们之间的经脉又这么契合！”
“你放手！”莫夕颜从他的手里挣脱出来，怒道：“经脉即使再契合我也不会嫁给你！”
“为什么？”锦王吃惊的瞪着一双紫眸，他记得书上说人类总是贪婪的追求强大的力量，而且不顾一切。
为什么现在如此强大的力量摆在她的面前，她却不愿意接受呢？
“你既然问我为什么，那我就索性告诉你，因为我恨你！”莫夕颜推开他，夺门而去，只留下锦王冷颜君木雕泥塑一般的愣在原地。
恨我？原来她一直都是恨我的……
为了躲开锦王，莫夕颜只得找了处背风的巷子，忍了一夜。早上连客栈也没回，直接去了天宝阁。
这一次天宝阁的掌柜对她可是一万分的热情，再加上她拿出了太子给她的玉佩，现在她的身份在天宝阁相当于贵宾，就连鉴定丹药时也被请到了里面的雅间，还有香茶点心伺候着。
时节已近初秋，白天还不感觉变化太大，可是晚上的风已带了丝丝凉意，莫夕颜在外面待了一宿这会功夫却是觉得头疼的厉害。
可是出来的时候她带的全是补充血气和灵气的丹药，根本就没炼制过治疗疾病的药丸。
等到鉴定师鉴定完毕，又报了拍卖底价后，不只是头，就连全身都隐隐酸痛起来，而且身上乏力，就连走路都头晕眼花的。
她揉着太阳穴心里暗叫不妙，这个时候要真是病倒了只怕耽误了回苍山学院的时间。
索性天宝阁的贵宾可以免费享用雅间，所以莫夕颜一直在里面休息，就是下午的拍卖会她也没有出面，而是要了些热姜茶慢慢饮着试图缓解身上的不适，可是还没等第二杯下肚，只听外面乱哄哄闹成一团。
她推开门扉，正好遇到天宝阁的一名侍从急急从走廊经过，“发生了什么事？为什么楼上这么吵？”
侍从刚想回答，只见十来个带着刀剑的护卫护院蹬蹬瞪地跑上了楼梯。
“拍卖场有人闹事，小姐您最好待在这里别出去，当心伤着您！”侍从嘱咐了她两句便急急的跑开了。
居然会有人到天宝阁来闹事？真是好笑。
这里可是太子的地盘，表面上虽然不露声色，但背地里却是有着极硬的台柱子，什么人敢到这里闹事，真是不想活了。
莫夕颜并不担心自己的安全，至于楼上的那些拍卖品，要是被损坏了自然会由天宝来出面赔偿，无论怎样她都是稳赚不赔的。
刚想关上门，突然楼上隐隐传来惨叫之声，紧接着楼梯上便响起乒乒乓乓的声响，刚才跑上楼梯的那些护院全都狼狈的滚下楼梯，手里的刀剑俱都折断了，有几个人明显是被错骨分筋，倒在地上疼的直抽气，站都站不起来。
这时候，不知谁突然喊了一句：“着了着了！”
莫夕颜伸头一看，只见楼梯上冒出滚滚白烟，好像失火了。
就在她愣神的功夫，天宝阁的大管事满头大汗的跑来，见了她急忙施礼，口中哀告着：“姑奶奶，求您帮帮忙，帮小的劝劝楼上的那位爷吧!再这样下去天宝阁就要被烧掉了！”
“楼上那位爷是谁？”莫夕颜诧异道，“为什么要我去劝？”她自认在这城里并不认识什么人，更别说有这种面子了。
大管事急的脸都白了，满头都是汗，“咱们天宝阁向来替拍卖物的物主保密，可是今儿锦王爷不知怎么，看到拍卖场里竞拍您炼制的丹药就询问起您在何处，小的们哪能说啊，结果这位爷恼了，直接说要拆了楼找您出来呢……”
莫夕颜嘴角抽动着，这叫什么事啊！
“求姑奶奶帮帮忙，想想办法，楼要是真毁了，小的这颗脑袋可就保不住了。”
大管事说的这一点莫夕颜绝对相信，太子虽然看似仁厚，但天宝阁可是他的根基所在，要是真伤到了太子绝对会把这位大管事杀了，而且连眼睛都不带眨一下的。
“好吧，我上去看看。”莫夕颜心里这个郁闷就别提了，可是她又不能眼睁睁看着天宝阁就这么被锦王给毁了，因为她还要靠着它来挣银子呢。
只不过她现在走起路来都感觉晃晃摇摇的，大管事看出来了，但却只以为她是被锦王的阵势吓到了，连忙扶着她。
楼梯上烟雾越来越浓，拍卖场的大部分客人都逃下楼来，不过也有些吓的腿脚发软的，瘫倒在椅子上动弹不得的。
这些客人无论伤了哪一个，大管事都不好向太子交待。
莫夕颜上了楼，只见周围全是烟，连人影都看不清，一阵烟飘过来，她被烟呛的直咳。
大管事连忙扯开喉咙道：“锦王爷爷,求您老手下留情啊，您要找的人在这！小的把姑奶奶给请来了！”
莫夕颜对于大管事对自己的称呼不禁汗颜，一个是姑奶奶，一个是锦王爷爷，这还真是一对。
她站在楼梯口张望着，突然一道黑影自浓烟里窜出来，径直冲到了莫夕颜身前，把大管事吓的一哆嗦。
“哎呦，我的爷爷，您可吓死小的了。”
莫夕颜看了两眼也没认出来眼前这位就是那位风流倜傥的锦王爷。
“你昨晚跑到哪去了？”他妖媚的脸庞布满了黑气，简直就像要冒烟似的。
他一步跨到莫夕颜与大管事中间，将两人隔开。
“你昨晚为什么不回客栈，你难道不知道本王会担心？”
“我觉得锦王爷没有再等我的必要了。”莫夕颜冷冷道，“我相信昨天我已经说的够明白了。”她的头痛得越来越厉害，这里的烟、吵闹声、还有眼前这个男人的质问，全都让她腻烦。
她只想清静清静，可是他现在却在这里闹事，为的是把她逼出来。
“本王想要的东西，就一定能得到！”锦王的声音显得异常冰冷而且咄咄逼人。
莫夕颜觉得自己有些绝望，这样下去无论她再怎么解释也是徒劳，她心里想着，眼前的景物却渐渐模糊起来。
“夕颜？”冷颜君吼道，那声音很大，把一旁的大管事都吓了一跳。
莫夕颜眨了眨眼睛：怎么回事？为什么眼前的景物全都颠倒过来，就连冷颜君那张可恶的脸也不见了……
她茫然地瞪着眼睛盯着天花板，整个人向后倒去。
后面便是楼梯口，眼见得她一头向下栽去，把楼梯下面站着围观的人惊了个目瞪口呆。
他们站在下方并不知道上面具体发生了什么事，他们只听到争吵，紧接着就看到莫夕颜向后栽下楼梯，他们还以为是锦王出手把她推下来的呢，心里全都在暗叹锦王出手太过无情，对方只是个娇弱女孩，怎么能下这么狠的手呢？
冷颜君根本就不知道自己在无形中又为自己的名头加上了一项恶名，他看到莫夕颜突然向后仰过去，眼瞅着要栽下楼梯，全身都绷紧了。
“夕颜!”他一跃而起，不顾一切的跳下楼梯，在莫夕颜栽落到楼梯之前将她接住了。
大管事吓的脸色煞白，吩咐一边的人道：“快，快去请大夫来！”
有人小声道：“有锦王爷在，请什么大夫啊？”
大管事猛醒，对啊，就是整个风月王朝也找不出一个比锦王医术更厉害的人来了，他还找的什么大夫啊。
不过他担心的是这位锦王的态度，想求他出诊可是件极难的事……
他正想着，眼前出现的一幕却差点让他惊的掉了眼珠子，但见刚才还火冒三丈的锦王爷这会吓的脸都白了，他抱着莫夕颜平稳地落到楼下，小心翼翼拍打着她的脸颊，那急切的模样任谁看到了都不敢相信眼前这个人竟然与刚才怒气冲冲与人大打出手的锦王是同一人。
锦王拍打着莫夕颜的面颊，但是却没有让她醒来，伸手触到的，却是一片滚烫。
“你这个麻烦的女人……”冷颜君气得咬牙切齿，几乎是在咆哮，但他的动作却非常轻，仿佛生怕弄伤了她似的。
众人还没等回过神来，锦王已经抱着莫夕颜消失在了天宝阁的门口，只留下众人在浓烟中面面相觑。
“……喂，刚才我眼睛没花吧？”人群中不知谁最先嘀咕了一句。
“咳！我也看到了，一定是被烟熏到了眼睛，所以出现了幻觉……”
“刚才那个人真的是锦王么？”
“锦王刚才抱走的那个女子是谁？”
一时间所有人都忘记了刚才在拍卖场发生的不快，天宝阁瞬间变成了八卦消息的集散地。
大管事更是被众人团团围住，一时间吵的他头都大了，可是碍着天宝阁的规矩，他一个字也不能吐露，费了半天劲才从人堆里挤出来，把帽子都挤掉了。
虽然人们打听不到有关锦王和那个女子的事情，但却无法阻止人们发挥想像力，没到晚上，城里已经到处流传着锦王一怒为红颜的事情了，更有甚者添油加醋，把整件事情改的面目全非。
总而言之一句话，人们通过这件事对鬼医锦王的看法大为改观，以前在人们眼中那个喜怒无常，难以捉摸的异姓王爷冷颜君，没想到也会有对女子动心的一天。
从此，人们在私下聊天时便又多了一个话题，那便是猜测这位锦王爷心上人的身份，有的猜测她是邻国的公主，有的推断她是宫里哪位大臣的千金，这件事被炒得沸沸扬扬，直到半年后才渐渐消停下来，不过这都是后话了。
锦王带着因受寒而晕厥的莫夕颜离了天宝阁，一刻不停的回了苍山学院。


第五十八章 渣女找茬，锦王怒

冷颜君带着莫夕颜回了苍山学院后直接去了炼丹阁。
待细细诊脉后才发现她只是受了风寒导致的高热，便吩咐团子去烧些热水来，他亲出去煎药。
莫夕颜从迷迷糊糊中醒来，只觉得浑身上下一点力气也没有，刚起身便头晕眼花，她扶着床柱好不容易才坐起来。
四下打量着才发现自己这是回了苍山学院，不用猜，一定是被锦王这家伙带回来的。
不过，房间里一个人也没有。
莫夕颜无奈的想，锦王应该是生气把她扔在这了吧，他能把她带回来已经是仁至义尽了，她自然不会奢求更多。
她觉得口渴的厉害，桌上放着茶壶和杯具，但是它们离床实在是有些距离，特别是对她现在的身体状况来说，显得尤为艰巨。
莫夕颜抓着床柱强撑着让自己站起来，一瞬间，头疼欲裂。
她原地站了片刻让自己适应这种眩晕的感觉，半天才迈步走向桌子。
就在她的手马上将要触到茶杯时，突然自门口传来一阵脚步声，还没等她转头看清来人是谁，桌上的茶壶和茶杯全部被扫到了地上。
瓷器摔到地上，裂成无数碎片，在莫夕颜的手指上留下了一道深深的伤痕，鲜血一下子便冒出来。
“四妹别来无恙啊？”一个熟悉的女声响了起来，语气充满恶毒。
莫芳菲？
莫夕颜的瞳孔猛地收缩起来，她垂下衣袖遮住因割伤而流血不止的手指，纵然她再虚弱，也绝不会在她的面前露出半点软弱无助。
“姐姐怎么有空来炼丹阁这种地方了？你不是最讨厌炼丹时那难闻的气味吗？难道你现在口味变了？”莫夕颜抓住附近一把椅子，坐了上去，掩饰着浑身的无力和阵阵恶寒带来的颤抖。
“……你还是那么伶牙俐齿的。”莫芳菲不屑道。
“你来这里有什么事？”莫夕颜不想与她多说话，这会头疼的只想睡觉。
“没事就不能来看看四妹吗？”莫芳菲居高临下俯视着她，“我来只是想尽一个长姐的责任，告诉你武技营明天下午要举行新生的幻境测试，不过我看着四妹的身体好像有些不爽，估计是不能参加了。”
莫夕颜冷冷一笑，“我能不能去不劳姐姐操心。”
莫芳菲脸上带着假笑缓缓俯下身在她耳边道：“三皇子可是从今天早上就到了武技营，你没来……可惜了呢。”
可惜？莫夕颜差点笑出声，她期待着三皇子娶她只是前世的事了，那些执念她早就放下了。
但是剧烈的头痛让她强把笑声忍了回去，“姐姐，你别以为自己喜欢的东西，别人就会拿着当宝。”
“你说什么？”莫芳菲脸色一紧。
莫夕颜轻瞥了她一眼，“要我说得更清楚些吗？你想嫁哪个男人是你的事，可在我眼里，那人却连根草都不如！还谈什么可惜？我劝你有多远就给我滚多远，别在这里丢人现眼！”
莫芳菲瞪圆了眼睛不可置信的盯着莫夕颜，她不敢相信，眼前这人就是她的庶妹。
曾经那个办事说话谨小慎微，生怕得罪了她跟父亲的四妹，那个被三皇子看一眼便会美上半天的庶女。
“你……”莫芳菲气的浑身乱颤，“你好大的胆子！”
莫夕颜无声轻笑，“我的胆子当然大了，只是姐姐不知道罢了。”现在才只是刚刚开始，前世你欠我的，我会让你一点点偿还！
莫芳菲突然看着莫夕颜厉声道：“上次血灵测试时，是不是你搞的鬼？将安宁公主中毒的事赖到我身上？”
“赖你？”莫夕颜微合双目，好似神情自若，可实际上她只是在掩饰自己的阵阵眩晕感，“姐姐还真有脸说。”
莫芳菲突然上前半步，一把揪住她的衣领，就势作打，一边恶狠狠道：“我早就猜是你这个贱蹄子在背后搞鬼，为什么好死不死非要拖上我！”
莫夕颜现在根本没有还手之力，但她并不惧怕，而是睁大了眼睛直视着对方。莫芳菲被她盯得浑身发冷，手掌扬起半天，终于还是鼓起勇气打了下去。
莫夕颜一侧的脸颊瞬间便涨红了一块，莫芳菲见一记得手就势还想再打。
“住手！”门外突然传来三皇子傲风冰冷的声音。
莫芳菲一惊，待抽身往门口望去，只见三皇子正大步走进来。
“三……三皇殿下……”莫芳菲急忙松开莫夕颜，拢了拢心神，立即恢复了以前那副温婉可人的模样。
“三殿下，您怎么到这来了。”她面带微笑迎上去。
三皇子冷冷水的瞥了她一眼，直接错过她的身边，走近莫夕颜。
莫夕颜坐在原处连动都没动，一侧的脸颊肿起老高，但她却连眉头也没皱一下。
三皇子转头，目光如冷箭一般射向莫芳菲，“你来这做什么？”
莫芳菲委屈道：“明天武技营有新生幻境测试，我担心妹妹她不知道消息……”
“你就是这么转达消息的？”三皇子指着莫夕颜被她掌阔的面颊。
其实莫夕颜早就在她的嫡姐动手前听到了三皇子进院的动静，其实莫芳菲若是能冷静一些她也会发现。
只是她当时被冲昏了头脑，一味心思的只想教训她，所以才被三皇子抓了个正着。
“我……四妹她对皇室出言不敬，所以我才代父亲教训她……”莫芳菲搬出了莫丞相，言外之意她这也是听命行事。
“哦？莫丞相就是让你这么照顾妹妹的？”三皇子微微冷笑，以前他认为莫芳菲不但聪明，而且气质婉约，日后完全能当得起皇后的位子。
只是今天他无意中发现，莫芳菲背地里居然如此小肚鸡肠，心狠手辣，他纳闷为什么以前自己没有发现她这一点。
莫芳菲见三皇子脸上阴阳不定，知道自己恐怕是要被对方厌恶了，便眼眸低垂，泪珠像断了线的珠子一般滚落下来，她转头对莫夕颜道：“四妹别怪姐姐心狠，这都是为了莫府着想，难道你希望父亲因为你伤心费神不成？”
伤心？只怕伤神才是真吧？莫夕颜心里暗讽，莫丞相心里只会怨恨为何拥有这强大血灵的不是他的嫡女，而是她这么一个无足轻重的庶女。
三皇子见莫芳菲哭的真切，眼泪一串串往下掉，转眼间衣裳就湿了一大片，心里不禁生出些怜香惜玉的感觉来。
“你们都是自家姐妹，既然芳菲先道歉了，夕颜也不要往心里去才是。”三皇子缓和了口吻道，现在他还不能跟莫府闹的太僵。
“是啊是啊，四妹，千错万错都是姐姐的错，要不……你打姐姐一巴掌，算是给你赔礼吧！”莫芳菲哭的真真切切，使劲摇着莫夕颜的手腕，装模做样的就要往自己的脸上打去。
‘啪！’地一声脆响，就连三皇子傲风都愣了愣神。
真的打上了？他低头看向莫夕颜，只见她的手扔被莫芳菲握着，根本就没有抬起来，而莫芳菲被打的一头栽到了桌子上，脸被刚才打碎的茶壶碎片划了数道细细的口子。
“把你的脏手拿开！”锦王冷颜君的声音宛如一道晴空霹雳，冰的不带任何温度。
“六弟？”三皇子这才发现不知什么时候锦王正站在他们旁边，一手还端着托盘，上面放着药壶，从壶嘴正不断往外冒着热气。
刚才正是他抽了莫芳菲一掌。
莫芳菲一头栽倒在桌子上，半天才喘上气来，她刚才甚至连被谁打了都没有看清，只觉得身边人影一闪，自己跟着就飞了出去。
“六弟！出手太重了吧？”三皇眼中深意顿显，刚才就连他也没有看清对方是什么时候出手的，更别提对方是什么时候走进屋里来的。
傲风自认在众皇子中，他的修为算是极高的，就连太子也要对他忌讳几分，这位异姓王爷的六弟因为向来不喜参与政事，所以平时他对他并不在意，但眼下看来，对方的修为明显要高过他。
三皇子戒备的盯着锦王，心里盘算着如果对方出手，他是否能接得住。
不过锦王并没有对他出手，而是直接来到莫夕颜面前，一把拉起她的手腕将衣袖向上撸起。
“六弟！”三皇子急忙制止，不管怎么说莫夕颜身为女子怎么能让一个大男人随便看呢，况且他日后的正妃之位要从莫府的这两位姐妹中出。
“三皇怕是忘了吧，夕颜已经是本王的人了。”仿佛猜出三皇子心中所想，锦王冷眼道，“当初在血灵测试之时，莫丞相可是亲口答应将她送与本王的。”
“六弟，莫要胡闹。”三皇无奈道，“婚姻大事岂能儿戏。”
锦王掀起莫夕颜的衣袖，只见纤纤素指上一道深深的划痕，鲜血已经染透了衣袖，一道阴云笼罩在了他的眉眼之上。
“正因为不是儿戏，所以今天本王就要为小王妃讨回公道。
“六弟言重了，那只是她们姐妹间的事情，你不要牵扯进来。”三皇子言外这意，这是女人之间的事，你一个大男人跟着掺和什么啊。
“本王不管！”冷颜君反手一脚踢在桌腿上，桌子轰然倒塌，连同趴在桌面上起不来的莫芳菲一起砸到地上。
莫夕颜原本还强打精神，突然间冷颜君出现，看着他抽飞了莫芳菲，她的心底不知不觉涌出一丝莫名的感动。
多久了？这种被人护着的感觉……
前世自己只懂拼命修行，记得有一次她独自一人在野外，经脉出现状况导致她全身动弹不得，在野地里足足困了五日。
没有任何人发现她，也没有任何人找过她。
她独自一人苦苦支撑，好不容易才冲破了经脉内的阻碍，等回到九宫阁时只剩下半条命了，但就是这样，也没有谁对她说过一句安慰的话语……
泪水突然无法抑制的涌出来，顺着脸颊尽情地流淌，无声无息。
“夕颜？”锦王被她这般模样吓的手足无措，“你哪里不舒服？是不是伤到了哪里？手上的伤口疼吗？”
莫夕颜紧咬着嘴唇，只任由泪水默默流淌。
“本王这就杀了她替你出这口气！”锦王突然暴起，他发现自己无法忍受她的眼泪，那些透明的水滴好像全都落在他的心上似的，颗颗都让他的心疼的无法呼吸。
“六弟！你冷静一点！”三皇子见状急忙冲出去阻拦冷颜君，他与莫府的势力相辅相成，他哪能眼看着莫芳菲死在这里？


第五十九章 杀机毕现，唯一的办法

“滚开！”灵气自冷颜君的身上散发出来，宛如无底深渊般幽深，难以捉摸，“你再拦着本王就将你一起杀了！”
锦王的灵气充满了杀机，就连三皇子傲风都禁不住打了个寒战。
莫芳菲更是吓的全身僵硬，手足并用爬向屋外。
‘轰隆！’一声巨声，房间的门被爆发的灵气炸开，三皇子傲风与莫芳菲两人被毫无悬念的抛了出去。
傲风勉强在落地时稳住身形，但是莫芳菲却没有这么幸运了，她直接摔下外面的台阶，一直滚到了院子里。
“芳菲！”傲风本想过去帮助莫芳菲，但是体内血气翻涌，一时间竟然动弹不得。
莫芳菲也没好到哪去，嗓子里涌上一股腥甜的液体，紧接着‘噗’地喷出一口鲜血。
锦王冷颜君大步走出房间，宛如尊神一般，头发衣襟无风自动，漫天都弥漫着浓重的灵气，伴随着灼热的气流席卷而来，仿佛整栋房子都像要烧起来似的。
“六弟……”三皇子心中惊骇不已，他没想到自己在对方面前居然连一招也接不住，冷颜君，他到底是什么等级的血灵？难道……他已经到了血海之境了？
想到这里傲风的身体不禁颤栗起来，血海之境的武者，只需动动手指就能将他们捏死了，“六弟，不要鲁莽！芳菲她是夕颜的姐姐，你真的要杀了她不成！”
锦王直接越过傲风，好像根本没听到他说话似的。
“你不能杀她！”平生第一次，傲风体会到了无助的感觉。
莫芳菲更是吓的呆若木鸡，她不敢相信当着三皇子的面，锦王就敢如此嚣张的动手杀人。
“不……不……”她拼命摇着头，“锦王爷，您误会了，刚才我跟四妹只是在……”
“夕颜的名字，不是你叫的。”冷颜君走到莫芳菲跟前，紫色的双眸如电一般射向她，“你不配！”
莫芳菲只觉得全身的血液都好像要凝固了，看到冷颜君抬起脚来，她吓的拼命向后缩。
“锦王爷……你不能杀我……要是传出去，让外人知道您对女子痛下杀手的话，实在是有伤您的名誉！”
莫芳菲很聪明，她知道如何在一个男人面前表现出软弱，也知道如何自保。
只可惜，她认错了对手，眼前的这个男人可不能与一般人相提并论，对于他来说，什么名誉？全都是狗屁！
冷颜君的唇角划过一道讽刺的笑意，“在本王眼中，世上只有两种人。”他居高临下的俯视着蜷缩在他脚下瑟瑟发抖的莫芳菲，“只有死人与活人两种……”
他的声音宛如冰冷的利刃，划过莫芳菲的心头。
四周的空气骤然升温，就连呼吸都让人觉得困难，好像有种无形的火焰正在他们四周蔓延开来……
莫夕颜坐在屋里的椅子上，不可思议的看着刚才被锦王炸飞的门扉，洞开的大门外，三皇子与莫芳菲的狼狈尽收眼底。
突然间她想很笑，但是眼泪却是止不住，她没想到冷颜君竟然真的敢对三皇子出手，要知道他打的可是皇上的儿子啊，而锦王却只是一个异姓的王爷。
同时她也有些担忧，因为她知道这件事只怕没那么容易收场了，三皇子与他的梁子算是结下了。
不行，绝不能让他在这里杀了莫芳菲，现在时机未到，以她的能力还不足以自保，这个仇……还必须等待！
想到这里莫夕颜拼尽全身力气站起来，“锦王爷！快住手！”
她跌跌撞撞的奔向门外，身体重的要命，头晕眼花，一不留神便被门槛绊倒，一头便栽向了门外。
锦王身形一转，莫芳菲只觉得眼前一花，锦王不见了。
三皇子脸色铁青，目光转向莫夕颜。
只见锦王身形流转，仿佛一道紫色的霞雾飘到了莫夕颜身旁，一下便将她捞到了自己怀中。
莫夕颜的身体因为阵阵恶寒而不住的颤抖着，突然间跌进了冷颜君的怀中，瞬间便被温暖包围了。
“不要杀她……”莫夕颜的声音极其微弱，冷颜君却是听得真真切切，他微微皱了皱眉。
“你不怕后悔？”他反问道。
莫夕颜唇角挑起一抹不屑，“日后就算是要杀她，我也会亲自动手。”
“既然小王妃都这么说了，那本王就放心了。”他一把打横抱起莫夕颜来，“这里太乱，小王妃如何能睡得好，本王带你换个地方。”
说着也不待三皇子傲风开口，冷颜君纵身而起，直接带了莫夕颜跳上了房脊，三跃两纵就不见了踪影。
莫芳菲呆呆的睁着眼睛，不敢相信自己刚才在鬼门关已经走了一遭，身上的衣裳几乎全被冷汗浸透了。
“三……三殿下……我，我的腿……”莫芳菲只觉腿脚发软，试了几次也没站起来。
三皇子阴沉着脸，刚才锦王只用了一招就把他的脸面全都丢光了，所以这会对着莫芳菲他可是连一点耐心也没有了。
他一把扯住莫芳菲的衣袖，也不管有没有弄痛她，连拖带拽的把她弄出了炼丹阁。
一路上莫芳菲想哭却又不敢出声，刚才被锦王震破裂的经脉隐隐作痛，只要稍稍用力就疼的厉害。
这是第一次，她的心中对三皇子产生了怨恨。
以前那个温文尔雅的三皇子哪里去了？为何他对自己这么凶？若是以前，他定会温柔的抱起自己，对自己嘘寒问暖……
全都是因为莫夕颜！都是因为她自己才会落得如此狼狈。
莫芳菲把满腔愤恨全都算在了莫夕颜的身上，她甚至从未想起今天事情的发生，一切都源于她自己先来找茬。
她欺压在莫夕颜头上太久，以至于已经习惯了把自己摆在了绝对正确的位置上。
有错？那全都是莫夕颜的错！
而她，则从来都是对的！
锦王冷颜君一路将莫夕颜带回自己的院子，团子不满的嘟着嘴，不过什么话也没敢说出口，因为他清楚的看到自己主人那可怕的脸色，这是他以前从未见过的。
做为一个灵兽，他敏锐的觉查出现在绝对不能招惹他的主子，不然他的下场就不是被火烧那么简单的事了，很可能连皮毛都剩不下。
迷迷糊糊中，莫夕颜听到有人在急切的呼唤着她：“莫莫！莫莫！”
她睁开眼睛，只见一颗绿色的头颅在半空中漂浮着，头发下面露出一张年轻男子的面孔，“莫莫！你要不要紧？”头颅焦急的问。
莫夕颜瞳孔转了转，半天没反应过来。
“给本王闪开！”冷颜君喝道，一把扯过紫藤顺着窗户进来的藤蔓，将她抛到一边去。
“紫藤？”莫夕颜终于反应过来自己身在何处，“你幻化成人形了？”紫藤只有成功幻化成人形才能离开土地。
“没有。”紫藤见她醒来，兴奋的在空中晃来晃去，“我从窗户进来的。”一根细长的藤蔓从窗户外面伸进来，连接着紫藤那颗绿色的脑袋。
“莫莫，你看我现在是不是变得很英俊啦？”紫藤‘呼地’飞到床边，紧贴着莫夕颜的脸颊亲昵道：“莫莫，我好想你……”
紫藤的恋主莫夕颜可是深有体会，不过这个时候她身上难受的要命，哪还有精力拒绝这天真的紫藤。
突然紫藤怪叫一声，整个头颅被人拉向后面。
锦王一把抓住他绿色的头发，将他反手丢出了窗户。
“你这个没人性的家伙！”紫藤尖叫着，很快他又重新从窗口露出了头，“莫莫，等我幻化成人形后，一定再也不让这家伙碰你！”
“做梦！”冷颜君毫不客气的回敬他。
团子将熬好的汤药端来，莫夕颜准备伸手去接，却不想被冷颜君拦住了。
“还是本王来好了。”他用勺子舀起汤药，小心的试了试温度，然后送到莫夕颜嘴边。
莫夕颜哪见过这个阵势，尴尬了半天也不肯张嘴。
“听话，不然就凉了。”冷颜群语调软软的，好像在哄小孩子，倒把窗户外面的紫藤和门边的团子惊的眼珠子差点掉出来。
这还是他们所认识的鬼医锦王吗？那个喜怒无常，就连面对三皇子都敢直接出手的异姓王爷？
团子揉了揉眼，确定自己没有眼花。
紫藤难得没有再搅闹下去，他识趣的收回自己的藤蔓，重新变回院子角落中的一株药草，而团子也悄悄退出房间，并反手带上了门。
好不容易莫夕颜才将一整碗汤药喝完，锦王又耐着性子替她诊脉，最后还细心的将她被划伤的手指包扎起来。
“子时还需用一次药，你先睡会，到时本王自会来叫你。”为她盖好被子，冷颜君轻声嘱咐道，完全没有留下来的意思。
“明天……我能去参加武技营的幻境测试吗？”莫夕颜低声问，疲惫的好像马上就要睡着似的，那样子让冷颜君生出一阵莫名的心疼。
“你认为呢？”他抱着肩膀就像在看一个任性的孩子，“你认为自己一晚就能恢复到最佳状态吗？幻境里是什么样的情形，相信你比她们都清楚。”
确实，以她目前的状态如果强撑着进入幻境，最后的结果可想而知。
“幻境测试对你来说就那么重要吗？值得你以性命相拼？”他觉得自己从来都搞不懂她的想法。
“因为那里有我想要遇见的人……”莫夕颜幽幽道，前世，就是在这次幻境测试中，她遇到了一个特别的人，但当时她还只是一个内向，性格孤僻的女孩，所以在那个人最需要帮助的时候，她却错过了。
日后，那个人却成为了优秀的锻造师，而且还拜在了锻造奇师――神火峰烟门下为徒，为后世打造出了许许多多有名的武器。
这一世，她需要这个人，所以这次的幻境测试，她一定要去。
“本王虽说医术高明，但却并不是神仙，想要一夜之间就恢复到最佳状态，办法倒是有一个，不过……”
“不过什么？”莫夕颜追问道，她必须要赢！幻境是个弱肉强食的世界，哪怕有一点点偏差也会导致死亡，而她却要留着这条命看着某些人先死！
“可以运用你体内的龙珠……以及本王体内的龙血。”冷颜君目光灼灼，一瞬间，紫色的眼眸内好像燃烧起了一团烈火。


第六十章 你这是在勾引本王

“用我的龙珠跟你的龙血？”莫夕颜当然知道这话代表的含义，上次他们已经这么做过一次了，而且还是对方先用强的。
冷颜君向后退了退，“你先睡会吧，本王先走了。”说完也不待她同意，反手关了房门。
莫夕颜昏昏沉沉睡到半夜，再次醒来时只觉得浑身像从水里捞出来似的，出了一身的虚汗。
如果以这种状态进入幻境，纯粹是找死，而她这一次，又绝对不能失败。
难道……真的要跟他……
她心里正胡思乱想着，突然门扉微微响动几下，锦王已经带着煎好的药进来了。
看他身上衣着齐整，根本就不像睡过的模样。
冷颜君走过来探了探她的脉搏，莫夕颜注意到他的手指并没有直接触到她的皮肤，而是用衣袖隔着。
不过即使这样她依然能感觉到他那超乎常人的体温。
她忍住没有让自己的疑问说出口，因为她清楚的记得上一次，她无意中提及这个问题的时候，锦王当时的惊慌失措。
莫夕颜这次没让对方再喂她吃药，而是自己强撑着坐起来，一口气把药喝干了，锦王见她连眉头都没皱一下，脸上露出一丝惊讶之色。
“苦吗？”他问。
“还好。”莫夕颜将嘴唇上残留的药渍擦干，这种苦对她来说算得了什么？跟前世相比，眼睁睁看着自己被亲人碎碎尸万段，这种心情可远比喝药苦上一万倍。
看着冷颜君略微失神的紫色双眸，莫夕颜轻道：“我必须要赢！”
冷颜君倒吸了一口冷气，但保持着沉默。
“我知道别无他法，但是这一次我必须要去！必须！”
“不……”冷颜君吐出一个字，声音微弱的连自己都几乎无法听到。
“我需要五玲珑的力量！”是的，这一世她想要的只是自由的活下去，可是有些时候，她必须要付出同等的代价，上天是公平的。
“不。”锦王再次摇了摇头，“这会使你更加厌恶本王……”
莫夕颜苦笑，“这次就算是我求你。”
锦王惊的睁大了眼睛，他慢慢靠近到她身边，凝视着她的眼睛，好像要从她的眼睛里看出她的真实想法。
莫夕颜缓缓抬手，掠过锦王的面颊，她并没有真正触碰到他，但锦王还是抖了一下。
“小王妃，你这是在勾引本王吗？”
莫夕颜无力的翻了个白眼，她都被对方白吃过两回了，这一次居然换成了她主动，不过这也是没有办法的事，谁让幻境测试就在第二天呢，那种凶险的地方绝不是轻易就能通过的。
冷颜君眼中炙热越发明显，不过这一次他并没有像前次那么粗鲁，他反手捉住了莫夕颜的纤指，滚烫的温度随之而来。
“小王妃，现在后悔还来得及，到时别怪本王没有警告你。”
莫夕颜本来就是硬着头皮强撑门面，现在被他这么一说反而慌得缩进了被子里。
见她并没有拒绝的意思，锦王的动作放开……
“夕颜……”冷颜君发出叹息一般的低吟，“嫁给我。”
莫夕颜被他逗弄的满面羞红，紧咬着嘴唇努力不让自己不发出声音。
“我不会让你逃掉的，你是我的人……”
床幔低垂，朦胧中显出两人的轮廓轻轻摇晃。
开始莫夕颜还能忍住，不让自己发出声音，但是随着对方动作的不断加快，一声娇嗔冲出她的喉咙，就连她自己都被自己的声音惊到了。
怎么会这样，身体好像不受控制的迎合着，丹田内龙珠化做一道青光席卷着冲出，与此同时，锦王的身上也散发出一道红光，与那道青光融合在一处，时而化为千枝蔓纠缠相依，时而化为一泓春水，难分彼此……
莫夕颜只觉眼前好像出现无数道霞光，直映得天宇苍穹亮的难以直视，将她抛上九天云霄，忽而，她又落入无尽的深渊，黑暗将她尽数吞噬殆尽……
最后，她唯一能感觉到的便是炙热。
对方的身体好似一团烈火，将她包围在其中，无法呼吸。
她挣扎着伸出双手，想要推开那团烈火，但实际上她的手却落在了冷颜君的双肩之上。
“热……”她神智不清，几乎分辨不出自己身在何处，“你为什么会这么热……”她闭着双目喃喃自语。
忽然，那团烈火离开了，她终于又能呼吸了，她早就忘记刚才自己说了些什么，转眼就沉沉睡去。
冷颜君退到一边，轻轻帮她盖好锦被。
“我不会告诉你答案。”他凝视着她的睡脸，“因为当你知道答案的那一天，便会离开我。”
他披上外袍头也不回的离了房间，团子小小的身影出现在院子里。
“主人。”他低着头，声音却显得无比坚定，“龙珠终于恢复了。”
莫夕颜身上的龙珠因为与他的融合，已经完全恢复了原有的灵力，当初他没有从莫夕颜身上取走龙珠正是因为它的灵力不完全，所以他此后一直注意着她，因为他要确保龙珠不会被其他人发现，夺走。
而现在，正是取回龙珠的时候了，他以锦王的身份为掩护，留在下境，不就因为要收集五玲珑炼化出内丹吗？
冷颜君呆呆的站在那里，一时间竟然有些迷茫。
“主人，需要我去把龙珠取出来吗？”团子面无表情的问，在他眼里，莫夕颜只是一个供他主人滋养龙珠的道具而已。
“不！”冷颜君想也不想便拒绝了。
“主人，龙珠恢复了灵力只怕以后会被别人看出来，要是被人抢先一步就麻烦了。”团子劝道。
冷颜君摇了摇头，他为了集齐五玲珑可谓是费尽手段，但这一次他犹豫了，“没关系，莫夕颜那里有本王亲自盯着，不会出错。”
“主人！”团子急了，主人最近的变化他看在眼里，急在心上，以前的主人可是从来不会对人类心慈手软，现在他怎么就变得这么优柔寡断呢？
“此事就这么定了，没有我的命令你不准动她。”冷颜君仿佛早就猜到团子的心思，最后这句话就好像是掷出的一道闪电，团子吓的缩成一团。
“是。”他刚才确实在心里想着一会等主人离开，他就进去悄悄将莫夕颜杀了，取出龙珠。
反正只要主人得到龙珠，过不久就会忘记这个女人，他们还要去寻找其他的五玲珑呢，怎么可能把全部精力都放在这个女人身上？
但他的一切想法都被主人看在眼里，刚才的警告已经算是客气的了，要是放在以前，自己违背了主人的意思，通常都会遭到火焰的灼烧。
直到冷颜君走的不见踪影团子才长出一口气，主人果然变了，不过这种变化倒底是好是坏，他现在又不确定了。
至少刚才他没有遭到责罚。
翌日，武技营内。
莫芳菲面色惨白的站在人群后，昨日回去后她的气脉便一直不畅，一切都源自于她被锦王震出去所致，就连三皇子帮她找来的太医也没有看出个究竟，只简单为她开了点汤药，让她多加休息。
可是她哪有时间休息？这可是新生第一次参加幻境测试，前五名的成绩会给予奖励，虽然苍山学院这里大部分学生都是富家子弟，但这种奖励可不是用钱能买到的。
苍山书院不只在风月王朝，就是整个大陆都是赫赫有名的存在，前五名的学生可以得到一次自由进出苍山学院的机会，并且可以借出一本指定的书籍。
这才是重中之重！
谁都知道在书院里珍藏着许许多多失传的修行秘籍，虽说大部分都是残页，但要是能有机会瞧上一眼，对任何人来说都像是一种至高的荣耀，特别是对于那些王孙贵族的子弟来说，这更象征着一种身价。
莫芳菲只是站在那就觉得身上直出虚汗，这时，三皇子与两名导师从外面进来，她急忙强打精神露出微笑。
三皇子却一眼就看出她在强撑，冷冰冰的丢下一句话：“不行就别逞强。”
昨天因为她，傲风可是在冷颜君面前丢尽了面子，只要一想起这事，傲风就浑身不得劲，昨天晚上更是一夜未眠。
众人见三皇子出现，便全都围上前去，借机搭讪的、装柔弱的、千姿百态，莫芳菲白了脸，想生气却又不知应该对谁抱怨。
就在这时，不知谁喊了一句：“安宁公主？”
众人全都寻声望去，只见安宁公主跟在太子身后，从武技营门外进来。
几个之前与安宁公主交好的女子上前与她见礼，不过大多数人都没有动地方，只是冷眼看着。
安宁公主因为前次跟莫夕颜对战，擅自开启了雷龙鞭内的法阵，最后导致灵兽雷龙遁走，皇帝大发雷霆，罚她在后宫紧闭。
这一次她好不容易求了母妃才得到皇帝的允许来参加幻境测试。
有实力的人自然谁都不想错过幻境测试。
三皇子见了太子微微拱手，诧异道：“安宁怎么来了？”
“父皇让我送她过来，担心她又闹出什么乱子。”太子无奈道，这个九公主以前可是被皇上宠的无法无天的，上次被灵兽雷龙烧焦了头发，这会头上还戴着面纱遮丑呢。
三皇子一听是皇上同意的，也只得派了两名导师注意盯着她，以免她又惹出麻烦来。
太子看了看众人，诧异道：“怎么没看到莫府的四小姐？”
一瞬间，三皇子傲风的脸上划过一丝窘迫，但很快他就恢复了常态，“可能她身体不舒服，今天也许不参加测试了吧。”
太子微微皱眉，昨日他可是收到消息称锦王大闹了天宝阁，就是为了这位四小姐，怎么今天她就病了？莫非……
他不由得想起以前得罪了锦王的那些人的下场：难道冷颜君一怒之下真的把她打伤了？
他正在胡思乱想，突然人群骚动起来，安宁公主与莫芳菲更是双目圆瞪，不约而同的望向门口。
门外，两个身影翩然而入，正是锦王冷颜君与莫府的四小姐莫夕颜。


第六十一章 比骑术？带本公主一个！

莫夕颜的出现吸引了不少人的目光，特别是她身边的鬼医锦王，光是站在那里就气场惊人。
韩青落自然而然的走过去站在了莫夕颜的身后，幻境测试尚未开始，学生们三三两两聚在一起说着话，也有一些人相互切磋武技。
三皇子傲风与太子的出现也赚尽了女眷们的眼球，太子一般不会出现在武技营，只有有心人才会发现，每次只有当莫夕颜在的时候，他才会出现。
莫芳菲站在人群中看到三皇子傲风看莫夕颜的眼神时，紧紧的攥紧了拳头，三皇子现在对莫夕颜的兴趣表现的越发的明显。
“莫夕颜，上次武技测试你胜了我，不过我却从没见过你去骑射营，想必你的骑射之术也是不错的，可愿接受我的挑战？”
人群中一个女子清冷的声音响起，莫夕颜望过去，见卫白珊从人群中走出来，眼中微微带着笑意。
“白珊小姐还真是闲不住。”莫夕颜微笑着回应。
那日自她将固灵膏卖了一枚给卫白珊后便再也没有见过她，想来应该是服了丹药后闭关修行去了。
“这位可是卫将军府的嫡女卫白珊小姐？”莫芳菲扬着脸高傲地踱步走到场中间来站定。
卫白珊上下打量了一番莫芳菲，“正是，你是……”
莫芳菲是后到的苍山学院，卫白珊闭关了几日所以并没有见过她。
莫芳菲冷哼一声，“我听说卫小姐是卫将军府的嫡女，我劝你应该注重身份，不必自降身份与她一个卑贱的庶女比试，如不嫌弃我可以奉陪，一较高下如何？”
与莫芳菲得意的神色相对应的则是三皇子傲风的眸中闪过的一丝厌恶。
这么明显的恶意在场任何人都能看得出来，不管怎么说莫芳菲还是莫夕颜的姐姐，现在当着众人的面就这么不给她留情面，在背后还不定都使了些什么手段呢。
从小就在宫里长大的傲风心里再清楚不过了，他对莫芳菲的厌恶也越发的明显了。
“你？”卫白珊继承了卫将军府不畏权势的特点，冷笑一声，道：“这么说你的身份我就不嫌弃了？”
“我父亲乃当朝丞相。”莫芳菲故作谦逊的微微垂首。
“哦？这么说你是莫儒深的千金？”
“正是。”听到卫白珊直接叫出她父亲的名讳，莫芳菲微微皱眉。
卫白珊转头看向莫夕颜，问道：“她是你姐姐？”
莫夕颜没说话，只是苦笑了一下。
卫白珊那么聪明，这时候马上就明白了，一定是这位嫡姐看不惯自己的妹妹，所以才当着这么多人的面故意落对方的面子。
想了想，卫白珊道：“苍山学院向来注重实力，在这里，身份根本无足轻重，如果莫大小姐想要与我比试，不如咱们三个人一起较量一番，如何？”
莫芳菲一愣，她原本只是想故意羞辱莫夕颜，并没有真的想跟这位卫小姐比试，但是这个时候容不得她退却。
她转眼看了看莫夕颜，发现对方脸上的神色宛如一潭清泉，波澜不惊，完全没有因为刚才自己的话受到影响。
莫芳菲的骑射之术早在莫府时就有专人教习，所以她自信并不会输。思索片刻之后，果断点头。
她倒要看看，她这个四妹是不是几日不见，真的要让她刮目相看了！
听说有人要比试骑射之术，不少学生都好奇的聚集过来，早有人带过马匹。
锦王突然上前从几匹马身前走过，打量了一番然后抓住一匹白马的缰绳，转头笑对莫夕颜道：“这匹如何？”
莫夕颜忍住想白他一眼的冲动，一语不发直接翻身上马。
“锦王爷偏心，倒先挑了好的给你。”莫芳菲不敢对冷颜君表示不满，她朝着莫夕颜讽刺道。
其实这几匹马脚力都是相同的，这只是莫芳菲故意挑事罢了。
“姐姐多虑了，锦王爷只是喜欢这匹马的颜色而已。”莫夕颜不屑道。
卫白珊这时也翻身上马，“难得见锦王爷对女子殷勤一次，夕颜，好样的！”她对着莫夕颜比出大拇指。
莫芳菲见她们完全将自己无视了，不由得气往上撞，以前不管走到哪别人的目光只会落在她的身上，哪能轮到莫夕颜的份啊。
而现在，不担锦王对她照顾有佳，就连其他府上的千金也拿她当空气，这叫她如何能接受得了。
正当她们驾马准备一试身手时，安宁公主突然横插到马前，“看样很好玩，“本公主也来凑个热闹。”
太子和三皇子的脸色马上变了。
皇帝放安宁出宫时特意叮嘱了太子，让他盯住安宁，防止她再惹事，本以为只要一会进了幻境测试就算是完成皇帝的任务了，却不想安宁要去跟她们比试骑射之术。
“安宁！”太子脸上不悦，但又不好当着众人面呵斥她，只能示意让人拉过她来，“别胡闹。”
“怎么？太子哥哥担心我会输吗？”安宁的骑射术也不差，太子和三皇子都知道，但是一个公主上杆子要跟着人家比试，这算什么事啊。
“你忘了上次动用雷龙鞭的事了？”太子无奈道，他希望安宁能更加矜持一些，有些公主应有的尊贵模样。
但是安宁霸道惯了，她一见莫夕颜也在，满脑子想的都是怎么报之前的仇，哪还记得离宫前皇帝说了什么。
太子见她根本没有听的意思便语气严厉了几分，安宁却嘴一撅，眼瞅着要哭出来的样子。
“就让她去吧。”三皇子被安宁吵的头疼，他跟安宁是一母所生，自是更加了解她的性子，末了他又加上了一句，“我会派人盯着她，不会出事的。”
太子无奈，只得点头。
安宁公主的加入为比试的结果加入了一些悬念，皇室的骑术向来秘不外传，当初的先帝就是马上的皇帝，所以每代皇室都没有松懈下骑术。
安宁公主骑在马背上，如亲临战场的帝王一般，高昂着脑袋，只是她的头上蒙着罩纱，让人感到有些不伦不类。
安宁公主自己却浑然不觉。
她的右侧便是莫芳菲，对于之前血灵测试时莫芳菲在她杯里下了断魂藤，导致她中毒之事她仍耿耿于怀，不过目前她们都有一个共同的目标――那便是打压莫夕颜，让她名誉扫地！
莫芳菲也转过脸来看了安宁公主一眼，眼中隐隐闪烁出异样的光芒：短暂的合作，未尝不可。
既然安宁公主加入了比试，那么就不能让这场比试显得如此寒酸了，三皇子派出一名导师亲自担当裁判，并在前方设置了障碍，尽头的木架上悬起了一只彩球。
“跨越过面前的障碍，谁先拿到彩球并顺利的回到起点为胜。”裁判朗声道，“现在开始！”
“咚”一声铜鼓声响起，比赛正式开始。
在她们面前的障碍都是一样的，莫夕颜没有看别人，只是看着马头面前的路，时刻随着马儿的身体腾跃而起，时而压低自己的身子。
而其他三人也一样，她们的速度不分上下，安宁公主领先一个马头。
彩球被人放在一个高高的木架子上，四个人骑着马疾驰而过，扬起满天的尘土。
莫夕颜扫了一眼彩球，目测距离足够她腾跃起够到架子，但是她却没有动，而是忽地勒住了缰绳，马儿在原地打了个旋，喷着响亮的鼻息。
她停顿的功夫，其他三人已经腾身跃起，纷纷向架子上跃起，去争夺彩球。
莫夕颜仍坐在马上，一动不动。
人群中有人叫好，有人喝彩，全被三人争夺彩球的招式所吸引，唯有锦王冷颜君、太子和三皇子傲风的目光一眨不眨的停留在莫夕颜的身上。
冷颜君的唇角微微露出一抹笑意，好似已经猜到莫夕颜接下来的打算似的，“狡猾的丫头。”他低声浅笑，引来周围无数惊讶的目光。
“原来锦王爷笑起来也能这么好看……”
“什么呀，锦王爷本来长的就好看。”
“嘘，你们懂什么，以前每次我看到锦王时都觉得他笑的很诡异，让人浑身起鸡皮疙瘩。”
“看来锦王妃的位子是非这位四小姐莫数了。”
听到人群中的窃窃私语，太子与三皇子的脸色微微一暗，但这种场合，他们也不好说什么，三皇子傲风凌厉的眼神扫过去，马上就吓得那些人噤了声。
锦王倒好像对这些议论浑然未觉，仍然兴致极高的看着比赛。
这会功夫，场上三个人已是打的难分难解。
彩球从高架取了下来，被三人几次换手。
先被安宁公主夺去，而后又被被莫芳菲抢了过去，而卫白珊则果断弃马，跳到了莫芳菲的马背上去夺彩球。
莫夕颜默默的立在一边，好似这一切都与她无关。
就在人们快要把她忘记的时候，突然间，她纵身跃起，直直飞过她们的头顶，双脚一夹，在彩球被莫芳菲脱手的一刹那夹起。
紧接着莫夕颜身子一个翻转，落在高架上，然后借助高架的反弹力重新跃回了自己的马背上。
莫芳菲正在愣神，忽然安宁公主急急掠过她的身边，马鞭扫过她的马匹，马儿受了惊吓，猛地一跃而起，长嘶一声返身狂奔。
“啊！”莫芳菲惊叫着，拼命拉扯着缰绳，企图让它停下来。
莫夕颜只回头瞥了一眼莫芳菲，根本就没打算过去救护她的这位嫡姐。
安宁公主这时驾马赶上来，她挥动马鞭抽向莫夕颜。
莫夕颜一手抱着彩球，一手扯着缰绳，也不还手，准备硬冲向终点。
人群激动起来，全都伸长了脖子瞪大了眼睛，准备看是谁先冲过终点。
“你再不放手就抽烂你！”经过一番争斗的安宁公主气喘吁吁，奋力挥动着马鞭抽向莫夕颜的后背。
看到莫夕颜硬挺着并不还手，冷颜君的眼中现出一道阴云。随着两匹马离终点越来越近，锦王眼底的寒意也越来越深。


第六十二章 当众擦药羞死人

卫白珊见安宁公主居然使用了武器，眼中闪过一丝不屑，拨马紧跟在其身后。
幸好安宁公主现在头上罩着面纱，不然众人定会被她脸上的狰狞吓坏。
这个时候，她早就忘记了什么比试，什么输赢，她想要的只是痛痛快快的抽打前面马上的人。
她倒想看看莫夕颜能坚持多久，她要把她的背后抽烂！她要报仇！
莫芳菲这时终于控制住了受惊的马儿，狼狈的也追赶在后面。
眼见莫夕颜的马头就要冲过终点，突然安宁公主的鞭子从后面甩过来，一下缠住了她的脖颈。
众人的心也紧跟着一揪，特别是三皇子和太子，眼睛紧紧盯着莫夕颜，生怕错过一点。
“下去！”安宁公主长笑一声，手中用力，莫夕颜顺势摔下马来。
“啊！”人群中发出惊叫，这时一道紫色的人影冲了过去，在莫夕颜还未落地前就接住了她。
安宁公主正得意洋洋的扬着马鞭正准备再次抽打掉下马的莫夕颜时，人群爆发出一阵欢呼声。
安宁公主愣了愣，转头一看，顿时白了脸，只见卫白珊手里举着彩球已经冲过了终点。
“怎么……”她明明记得刚才是莫夕颜拿着彩球的呀，怎么转眼就到了卫白珊的手里？
低头看向莫夕颜，却见她怀里空空如也，锦王冷颜君正将她抱在怀中，紫色的眸子宛如一道利剑直插过来，直看得安宁后背发麻，双手发冷。
“安宁公主当真好骑术。”冷颜君讥讽的丢下一句。
安宁白了脸，的确，比试骑术时她居然擅自使用武器，这么明显的作弊，当然会被别人所不齿。
学生们将卫白珊包围了，卫白珊在新生中人品不错，性格又直爽，所以身边有不少朋友，这时她们都过来向她道贺。
卫白珊跳下马后却走向了莫夕颜，“你没伤到吧？”她有些担心的问，最后那一刻正是她与莫夕颜默契配合，在莫夕颜落马的瞬间便彩球顺着地面丢出去，而卫白珊双腿夹住马的腹部身体垂下来，从地面捞起了那只彩球。
安宁公主当时只顾着莫夕颜，所以根本没看到她们两个是怎么配合的。
“恭喜你。”莫夕颜没有因为最后获胜的人是卫白珊而显得不悦。
“要不是多亏你，我也拿不到第一。”卫白珊爽快的笑着，将手里的彩球上下抛玩着。
韩青落这时也走过来，担忧的问起莫夕颜是否受伤。
“刚才多亏锦王爷相助。”莫夕颜极不习惯在这么多人面前跟冷颜君搂搂抱抱，她扭了扭身子，离开他的身体。
“下次不准再做这么危险的事了。”锦王抬手轻轻拂过莫夕颜的脖颈，怜惜的说。
莫夕颜的脖颈被他的指尖拂过，起了一身的鸡皮疙瘩，她忙向一边退出半步，“没关系，我心中有数。”
锦王却不管他们现在是不是在众人眼皮底下，自袖中掏出一只瓷瓶，一手扯住莫夕颜的手腕，“还好本王这里带了药。”
这简直就像是当着众人的面轻薄她，莫夕颜的脸和脖子顿时全都红了。
莫芳菲跑回终点的时候，所有人都围聚在卫白珊与莫夕颜的身边，根本没人注意到她。
莫芳菲下了马，脸上难堪之极，刚才是她狂妄的提出要代莫夕颜与卫白珊比试骑术，但是现在人家两人倒配合起来了，居然就这么把她给耍了。
就连安宁公主的脸色都非常难看，不过她头上罩着面纱，别人看不出来就是了。
三皇子傲风紧盯着人群中的莫夕颜与锦王两人。
冷颜君不顾莫夕颜的反对，替她将药膏涂抹在颈后，而莫夕颜脸羞的通红，周围韩青落与卫白珊都在打趣着她。
这一幕在傲风的眼里显得尤为刺目，特别是当莫芳菲向他投来无助的目光时，更是令他心情不爽。
这真是自取欺辱！不值得他怜悯。
他无情地移开了目光，再也没有看莫芳菲一眼。
瞬间，莫芳菲只觉得自己的心都冷了。
他没有再看她一眼，以往她每次失利他都会站在她身边鼓励和安慰她，而她也特别享受他对她的宠爱。
她甚至觉得三皇子正妃的位子绝对是非她莫数！
其实不只是她，就连莫丞相也是这么认为的，所以她自持傲风对她的宠爱，越发的骄横起来。
本来一切都很完美，可是问题唯独出在她这个庶出的四妹身上。
在莫府教授她武技的师傅曾经暗示过她，自己的四妹天生便是血灵天才，虽然她完全感觉不出来对方的强大，但还是跟自己的母亲做了防范。
她要用断魂藤废了她的血灵！
可是一切仍旧脱离了她的掌控，到底是哪里出了错？看着她的四妹一步步离她越来越远……莫芳菲浑身的血液都仿佛凝固了。
她不甘心！她是莫府的嫡女，只有她才配得到这一切！
莫芳菲狠狠地盯着莫夕颜，眼中几乎要喷出火来。
安宁公主因为破坏了比试规矩擅自使用了武器，所以被太子和三皇子责备了一番，其实太子是怕莫夕颜借机为难安宁公主。
虽然他也觉得安宁这次做事太欠稳妥，但是她的身份摆在那，她是公主，莫夕颜只是一个庶女，要是这事发生在宫里，根本就不能称之为问题。
所以太子自认聪明的先是责备了安宁几句，然后又安慰了莫夕颜一番。
莫夕颜对这个结果并不意外，只不过眼底透过一缕冷光，太子无意间觉察到了，可是当他仔细看时，那道光又不见了。
他愣了半天也不解其意。
那光不代表仇恨，而是有几分好似失望在里面。
当太子愣愣的回味着莫夕颜刚才眼中的含义时，一名导师站出来开始宣布幻境测试即将开始。
太子只得放弃无谓的猜想，看着三皇子让人将参加测试者随身佩戴的‘记录水晶’分发下去。
每个准备进入幻境参加测试者都会得到这么一块，只有半个手掌大小的‘记录水晶’，学生们必须将它佩戴在胳膊上，或是胸前。
参加测试的学生进入幻境后要到达指定的区域――火岩洞，在那里他们必须拿到可以证明他们通过测试考验的证物，火岩洞三层内火云兽身上的鳞片。
只有当他们带着鳞片平安返回幻境入口时，测试才算完成。
而他们进入幻境的时间，只有四天，其间，他们的危险不只来自于灵兽，还有身边的同伴。
苍山学院并没有专门制定幻境内的规则，不过大家都知道的，唯一的一条便是不得取走他人性命，除此之外，使用任何手段都将视为合理。
而且每个人手中的‘记录水晶’也有特殊的功能，如果自己的水晶在打斗中被击碎，那么水晶的持有者便会瞬间被强制传送出幻境，也就是说，将失去测试资格。
只有拿着火云兽的鳞片自幻境入口出来的人才算通过测试，苍山学院会奖励前五名的学生进入苍山书院借书的荣耀。
莫夕颜将自己的‘记录水晶’系在了自己的胳膊上，三名导师在前带路，将众人引向幻星堂，做为幻境入口的星晨碎片，摆放在架子上，一排排，散发出幽暗的光芒。
由于测试学生众多，不能同时进入幻境，所以导师将所有人分成姐，以十人为一组进入幻境。
莫芳菲与安宁公主正巧排到一组，不过她的眼神却一直落在站在一边的三皇子身上。
傲风的目光总会落在她身后的一个地方，莫芳菲回头望了望，一眼便看到莫夕颜。
三皇子毫不吝啬的露出欣赏的目光打量着莫夕颜，莫芳菲紧紧的攥紧了拳头，一边安宁公主发觉她的变化，一抹会意的嘲笑溢于脸上，“看来我三哥比起莫大小姐来说，更欣赏莫四小姐。”
狠厉之色席卷莫芳菲周身，她冷冷回答，“这世上哪有什么莫四小姐，她在莫府连一条狗都不如，三皇子是聪明人，又怎会欣赏她！”
“是么？”安宁公主不屑的一笑，“你忘了？我可是三皇殿下的亲妹妹，我们乃一母所生，他有什么能瞒得过我呢？”
莫芳菲眼底一暗，突然岔开话来，“公主若是能忘记之前的不愉快，芳菲还是希望能与公主交个朋友。”
莫芳菲的意图再明显不过了，幻境里处处凶险，她们之间若是相互为敌只怕会让莫夕颜钻了空子，倒不如她们先联合起来，共同对付她。
不过之前莫芳菲对安宁下药之事，安宁公主一直都心有芥蒂，如果不是那次，她又怎会在所有人面前出丑？
她可是从来不会那么轻易就原谅别人的。
不过目前来看，为了能彻底击败莫夕颜，她也只得先与莫芳菲合作了。
四天时间她们都要在幻境中度过，不过介于他们都是新生，所以这次苍山学院会负责食物供给，只是食物的数量并不多。
那些平日里娇贵惯了的主儿，当然就会受不了，以往每次幻境测试都会遇到一些因忍受不了里面的恶劣生存环境，而自己打碎‘记录水晶’选择放弃的富家子弟。
他们以为这次放弃了还可以下次再来，可是他们不知道的是，只要放弃过一次，苍山学院将永远不会再让他们进入幻境。
没有通过幻境测试的人将永远不能进入九宫阁，这是进入九宫阁的一条铁律，只不过做为新生的他们并不把这些放在眼里，他们还以为只要自己家族有钱有势就能摆平一切。
可在九宫阁的眼里，他们就是个渣滓，不，连个渣都算不上！
莫夕颜轻轻勾起嘴角，前世她见多了这种情况，知道这些人中，定会出现一部分自动放弃的蠢货。
不知都会是哪些人呢？
她的目光穿过人群，落在韩青落的身上，她重重的向她点了点头，韩青落分在另一组，要比她先进入幻境，她也向她点头示意。
千万不要放弃啊，莫夕颜在心里说道，只要进入幻境，便唯有两条路可走：生，或死！


第六十三章 跟踪，留下你们被狼吃

为了防止新生们进入幻境就开始争斗，导师们采取了分组进入的方法，当第一组学生进入后，要等大约一柱香的时间后才放第二组进入。
莫夕颜站在第三组的最后，与其他学生显露出的紧张与激动不同，她的脸上只有漠然。
锦王冷颜君与太子等人站在一边旁观，右手衣袖却悄悄下垂，一只胖胖的硕鼠从里面跳了出来，动作敏捷的沿着角落向星辰碎片靠近，并趁着无人注意之时，纵身一跃，跳进了幻境。
轮到第三组学生进入幻境时，莫夕颜有意无意似的往锦王处瞥了一眼，只见他抱着肩，脸上带着若有若无的笑意，正望着她。
莫夕颜不由得在心里骂了自己一句，跟着导师再也没有回头直接进入了幻境。
而此时，先前进入幻境的那些人几乎全都被幻境里环境震惊了。
虽然导师之前也提到过幻境内的环境，但他们都是第一次进来，根本没想到这些比起导师说的那些东西来，有过之而无不及。
幻境之内一片漆黑，几个提前有准备的学生拿出了随身的引火之物，做了些照明用的火把，但他们还没走出多远，就被一阵狂风暴雨迎头袭来，从上到下，淋了个透心凉。
但当他们好不容易摸适合了黑暗找到了一处避风的山洞时，暴雨却突然就停了。
他们没走出多远，倒先被这鬼天气折磨的疲惫不堪，一些娇气的女生已经开始做起了放弃的打算了。
其实他们不知道的是，相比狂风暴雨来说，幻境中的灵兽承载了更多的危险。
大部分人是第一次进来，根本摸不清东西南北，一些聪明的学生还记得导师当初教授的知识，纷纷寻找会发光的植物，用来照明，而很多人只会在暴雨中狂吼，亦或者跟着大队人马盲目前行。
一路上，莫芳菲与安宁公主都没有离开队伍，虽然每个人彼此间都保持着距离，刚到这种陌生的地方，自然是要保持着警惕。
就在这时，莫芳菲发现原本走在队伍后面的莫夕颜渐渐与众人拉开距离，最后向着另一个方向独自离去。
“她想做什么？”安宁公主注意到莫芳菲的怪异眼神，嘀咕了一句。
莫芳菲迟疑片刻便决定跟上去，安宁公主当然不会放过这种报仇的大好时机，自然也跟了上去。
而从进入幻境的一开始，莫夕颜便开始到处寻找韩青落的踪迹。
韩青落是跟着第二组进入的，她们之前有过约定，必然会在不远的地方等着她。
对于幻境，莫夕颜重活一世，当然比其他人更了解这里的情况，而两个人合作，则会使成功的几率大大增加。
由于暴雨的关系，积蓄而来的水流汇成一道小溪夹杂着山坡上的泥土，滚滚而来。
莫夕颜走了不远，仿佛觉查出什么，突然改变了方向，顺着一处高高的山坡攀上了上去。
莫芳菲跟安宁公主尾随在后，也跟了上去。
她们好不容易爬到山坡顶，刚刚站稳，只见两只明晃晃的绿色在移动。
安宁公主不由得失声惊叫起来，莫芳菲气的一把将她拉到一棵树后，“闭上你的嘴，你想害死我们吗？”
虽然被莫芳菲斥责，安宁公主很不痛快，但眼前那些明显是灵兽，她只得老实的闭上嘴。
两人将身子隐于暗处，悄然探头，才看清那是一只雪域灵狼，绿幽幽的眼睛正盯着她们的位置。
莫芳菲她们找了半天也没有发现莫夕颜的身影，只好先做逃走的打算。
正当她们准备顺原路下山时，安宁公主脚下一滑，一颗石子从山坡上滚落下去……
莫芳菲吓的一激灵，猛地回过头去，正好看到雪域灵狼纵身跳起，直向她们扑来。
情紧之下，莫芳菲急忙俯下身，等安宁公主发觉身后的异常，再想躲避已然来不及了，雪域灵狼自莫芳菲的头顶跃过，径直将安宁公主扑倒在地。
“啊啊啊！”安宁发出撕心裂肺般的惨叫。
雪域灵狼是群居动物，当一只带头的朝着声音来源而去的时候，其他隐在暗处的狼群也纷纷上前，仿佛生怕猎物被它独享了一般。
莫夕颜平静的蹲在树枝高处，将身体隐藏在树丛间，静静的看着下面。
安宁公主突然遇袭没有防备，但很她便开始反击，杀死了将她扑倒的灵狼。
皇室出身的她从小便服食各种可以提升血灵的丹药，所以在新生中，她的身手也算是不错的。
莫芳菲也快速反应过来，帮着安宁公主将后面扑上来的两只狼击退。
狼群吃了亏也停止了攻击，它们蹲下身子坐在原地，死盯着眼前的这两个女人。
一只灵狼仰天长啸，那声音在黑暗的幻境中听得尤为恐怖，就在莫芳菲与安宁两人进退不得之函索，突然一道身影以极快的速度自一旁的树上跃下，在狼群尚未反应过来之前便跳下了后山坡。
“是她！”虽然只看到一个模糊的身影，但莫芳菲一眼便认出莫夕颜来。
莫夕颜跃下山坡，急速冲进了密林里，灵狼的眼睛捕捉到了这一幕，于是狼群群起而攻之，纷纷跃下山坡，呼啸着跟在莫夕颜身后冲入密林。
安宁公主看着群狼离去的影子不禁诧异，“她难道是在救我们？”
“怎么可能？”莫芳菲嗤嗤冷笑，“她刚才一定是觉察到我们跟在后面，所以才藏到了树上，大概树上有什么灵兽之类的吧，不得已才跳下来逃走了。”
安宁公主想了想觉得她说的话有几分道理，她与莫夕颜非亲非故，对方怎么可能会主动救自己脱险呢？
“我们还是快点离开这里吧。”安宁公主提议，到处都是黑漆漆的，这让她浑身不舒服，而且现在她们离开了其他人，再遇到其他人时，对方就不一定是敌是友了。
“嘘……”莫芳菲忽然用手捂住了她的嘴唇，眼睛敏锐的瞟向一边，灵狼这种灵兽有一个特点，那便是所有狼都出去捕猎食物的时候，会留下一只看家。
莫芳菲嘴角扬起一抹张扬的笑容，刻意压低了自己的声音，“公主，你有没有觉得，雪域灵狼的眼睛是个不错的照明物？”
安宁公主恍然大悟，没错，她们的导师曾经教过她们，幻境里要想生存下来，必须要熟悉这里的一切，让一切为自己所用。
她们二人一拍即合，转到树后悄悄向山坡高处的雪域灵狼的巢穴靠近。
但她们万万没想到的是，灵狼群在冲进密林后不久便遇到了难闻的怪味，莫夕颜将自己炼制的有刺激性气味的药丸抛出，灵狼的鼻子最为灵敏，它们只要一嗅到这种气味便眼泪鼻涕横流，期期艾艾叫了半天，终于还是全体退了回来。
正巧它们刚爬上山坡便看到莫芳菲与安宁公主两人正鬼鬼祟祟向它们的巢穴靠近。
狼窝内只剩下一只留守的母狼，在它的身下匍匐着六只狼崽，全都在熟睡中。
莫芳菲置物法器里取出一只飞刀，瞄了瞄母狼，突然激射而出，母狼只来得及发出一声模糊的呜咽便一命归西。
六只小狼还不知道发生了什么事，懵懂的睁开眼睛，看着眼前两个面目狰狞的女人。
“六只，再加上这只大的，本公主要把它们全都剜出来，包在丝帕里用来照明！”只要没有危险，安宁马上就变回了那个傲气不可一世的公主，不过她可不想亲自动手去挖这些狼眼，她觉得太恶心了，还会弄脏自己的手，不如让莫芳菲来做这些事。
莫芳菲自然也看不惯她的骄纵，干站了就是不动手。
“快一点，本公主还要急着去火岩洞呢！”安宁催促道。
莫芳菲刚想讽刺她几句，突然发现洞口处传来细微的沙沙声。
她手握飞刀，一下便挖出了母狼的眼睛，将它紧紧握在手心里。
安宁公主并没有发现洞口的异常，一边捂着鼻子露出厌恶的模样，一边催她:“快一点，本公主全都要！”
洞口的沙沙声越来越近，这时候的莫芳菲要是再不明白发生了什么，也算是白活了。
安宁公主对一切都一无所知，她看到莫芳菲迟迟没有行动，正想训斥对方摆出些公主的架子来，突然她觉得小腿上一凉……好像被什么卡住了。
她低头一看，一对绿色的狼眼正幽幽的放着光，而洞口外，无数只绿色的瞳孔在黑暗的夜中折射出诡异的气氛。
“啊啊……是灵狼！它们又回来了！”安宁公主在极度恐慌之际，大喊大叫。
莫芳菲厌恶的皱起眉头，她这么一喊，只会招来更多的灵狼，到时候谁都别想活着走出去！
“救救我，我被它咬住了！”安宁公主的声音里带着哭腔，因为此刻她右腿的小腿正被狼齿狠狠的嵌入，直插进皮肉中。
莫芳菲一看便知形势不对，洞里狭窄，根本无法做过多的停留，她抽出随身的长剑，猛地向外冲。
“莫芳菲！”安宁公主惊恐万状，她不敢相信莫芳菲居然就这么将她丢在了这里，自己一个人逃走了。
莫芳菲斩杀了几只灵狼后成功的冲出了洞穴，丢下一句话：“安宁公主，芳菲也自身难保，恕我先行一步了！”
一滴绝望的泪水从安宁公主的眼角滑落，凄厉的惨叫声盘旋在洞内贼吧不散……
莫芳菲当然知道自己这么抛下安宁公主独自逃走意味着什么。
日后要是被三皇子知道，一定又会被他责怪吧？
不过幻境内本就是个危险的场所，只要安宁公主在最后关头打碎自己的‘记录水晶’就能安然回到幻境外。
她相信安宁公主这种人，在这种关头，定会选择打破水晶，而不是独自与灵狠血战到底！
就在她逃下山坡之际，突然看到两个人影从东面窜上山坡，只可惜对方速度极快，她逃的又匆忙所以并没有看清对方是谁。
那两个人显然也没有发现她，而是直接纵上了山坡，转眼便不见了。


第六十四章 摆架子不要命

莫芳菲好不容易逃出狼窝，再也不敢停止，直接顺着原路寻找其他人的足迹。
安宁公主一个人留在狼窝里，她不是没想过要打碎自己的‘记录水晶’选择放弃这次测试，就在她刚要动手之际两道黑影手拿长剑，砍杀了灵狼冲进洞里来。
安宁感觉腿上被撕扯的力度小了些，她挥动鞭子将咬住她不放的灵狼狠狠地打飞出去。
“公主？”一双男子的大手扶住了安宁公主将要倒下的身体。
安宁抬眸，眼睛正对上的两道乌黑浓郁的剑眉，对方正是吏部尚书叶府的公子，叶昭华。
而另外一个人则是上次测验成绩第二的卫白珊，她灵巧的招式每次皆戳中灵狼要害。
雪域灵狼见到同伴一一惨死，剩下的几只全部负伤而逃，但走时仍不忘用那带着浓郁恨意的双眼直副安宁公主，显然它们还没有忘记这个女人刚才想挖出狼崽的眼睛。
卫白珊见灵狼全都逃走了便收了剑，将附近几具灵狼的尸体上的眼睛取出。
“你们准备用它照明？“安宁这时才稍稍松了口气，双腿一软坐到了地上。
卫白珊并不喜欢安宁公主这种人，所以没有搭话，倒是叶昭华主动说道：“外面尚且这么黑暗，要是进了火岩洞想必路更加难走，有了照明的东西方便一些。”
看着卫白珊将几只灵狼的眼睛全部收集起来，安宁公主吞下了一口唾液，犹豫道：“它们不会回来复仇吧？”
“这可不好说。”卫白珊不屑道，就算它们真的回来了，他们几个也早就走了，哪能管这么多。
不过安宁公主却不这么想，现在她的腿被灵狼咬了，稍稍一动便钻心的疼，只怕是还没走远就被它们追上了。
“公主伤的得重么？”叶昭华见安宁一副柔弱的模样心中不禁生出怜香惜玉之情，他伸手想将她搀扶起来。
“你想带她一起走？”卫白珊对此很不赞成。
“不管怎么说我们也不能把公主一个人丢在这里啊。”叶昭华急道。
卫白珊扫了一眼安宁公主，对叶昭华提醒道：“我现在要去找莫夕颜，你还要跟着来么？”
安宁公主一听‘莫夕颜’三个字，脸顿时就白了，不过由于光线很暗，所以叶昭华并没有发现。
“这是自然，卫小姐的身手，叶某还是信得过的。”
三人出了狼窝，安宁公主一路自坡上下来，腿每迈出一步便‘哎呦’一声，可是身子却依旧要摆出公主的高贵气势。
卫白珊开始还耐着性子，可是半个时辰才走出不远，她转向叶昭华道：“把她背起来，我们走的快些。”
叶昭华也早就快不耐烦了，只不过他觉得对方的身份是公主，所以不好意思开口。
他见卫白珊也这么说便俯下身对安宁道：“我来背你。”
他的手刚碰到安宁，忽听耳边‘啪！’地一声，他只觉得脸上火辣辣的。
就连卫白珊都愣住了，盯着安宁公主心说：公主的脑子也被狼咬了吗？这个时候还装的什么高雅？
叶昭华还没怒，安宁倒先怒了，她指着叶昭华道：“叶公子，你不过是小小的吏部尚书家的公子，本公主的身子，岂是你能碰的？”
叶昭华浓郁的剑眉阴沉下来，“公主想必是误会了，我只不过是为了帮助公主，为了能走得快些……”无辜被打换了谁的心里也不能好受。
卫白珊移开视线，不管怎么说叶昭华是个男子，被公主这么羞辱当然会面子上很难堪。
“你们快些，再不走我就自己走了。”她催促道。
“既然公主身体金贵，那便先等在这里吧，等后面几组人跟上来自会用轿子抬着您上路。”叶昭华向后退了几步，离开安宁公主的身边。
“哎？你们想把我一个人扔在这里？”安宁这时才觉得自己刚才有些玩大了，本来人家好心帮忙，自己却摆什么架子，还动手打了人家的嘴巴子。
“是公主不愿跟我们一起走，所以我们自然会遵从你的心愿。”叶昭华冷冷道，他这会才终于明白自己刚才一直是热呼脸贴上了冷屁股，所以这会他心里可是非常的不痛快。
“既然这样，那我们便先告辞了！”卫白珊转身便走，叶昭华紧跟在后。
“你们……你们……”安宁抬了抬手，却实在拉不下脸来央求别人。
她已经习惯了被别人捧在手上，举得高高的，所以她一直也没想清楚，现在身处的这是什么地方。
这可是幻境啊！
在这里没有什么身份高低贵贱之分，唯一能评判的标准便是‘实力’。
弱肉强食！与灵兽之间几乎没有什么区别。
离了安宁公主，卫白珊与叶昭华两人自然走的飞快，没过多久便按照莫夕颜之前留下的记号找到了她与韩青落。
四个人聚在一起，行动虽然慢了些，但却更加的安全了，休息时留下一人放哨，其他人也能睡得更好。
叶昭华这是第一次与莫夕颜结识，虽然之前他曾听过些关于她的传闻，不过大多是一笑了之，因为莫夕颜实在太过低调，平时根本就不出现在武技营，唯一让他们见识的一次就是在与安宁公主比试场上。
那日莫夕颜给他们留下了深刻的印象，不过这个女子平时好像并不爱说话，总是一个人低着头，不知在想些什么。
而且他们前进的方向全都是由她来选择的，叶昭华虽然几次想提出异议，但卫白珊与韩青落两人却完全听从了对方的安排，让他郁闷之极。
休息时，叶昭华故意坐在了莫夕颜身边。
“为什么会选择这条路？”叶昭华询问道，他们现在走的正是一条崎岖的山路，而且由于不时的暴雨冲击，一路上又湿又滑，非常难走。
“因为我们要去火岩洞。”莫夕颜接过韩青落递过来的食物，小口小口吃着，所答非所问。
叶昭华显然不满意刚才得到的答案，“我们为何不走大路？想必其他人这时早就到了火岩洞吧？”
“不可能。”莫夕颜将最后一口食物吞下肚。
叶昭华瞥了一眼莫夕颜，“你就这么确定自己的判断？”
“当然。”莫夕颜也不解释，几个人稍事休息过后继续前进。
虽然测试一共是四天的行程，但到了第二日四人将剩下的食物就不够了。
他们每人身上虽然都有置物法器，用于存放武器和衣服等物品，但进入幻境时导师特意检查了他们的法器，将所有食物都列为了禁止携带的条例当中。
幻境里的恶劣条件，再加上不断遭到灵兽的袭击，刚刚二天过去了，这些新生们都已是饥肠辘辘，筋疲力尽，有些人已经开始生出了放弃了念头。
四人顺着山路向前，走着走着，卫白珊忽地脚下一软，整个人便掉了下去，这个时候天空突然大雨倾盆，土地湿滑卫白珊根本抓不住，直接掉了进去。
“卫小姐！”几天相处，韩青落跟卫白珊已是志趣相投，这时见她掉进一个深洞不由得紧张起来。
叶昭华小心的移到洞边，俯身向下观察里面的情况，“卫小姐可是伤到了？”他问。
过了一会，从下面传出卫白珊的声音，“这里太黑，我什么都看不见！”
莫夕颜拿出几颗眼狼，顺着洞口丢进去，不多时便见洞底升出幽幽一团绿光，隐约看得到卫白珊坐在洞底。
“怎么样，能自己上来么？”叶昭华问。
卫白珊在下面尝试了半天，最后恼怒的捶打着洞壁，“不行，这里的土太软了，根本使不上力！”
“洞穴太深，加上雨水的冲刷，卫小姐肯定无法自行上来，咱们想救她，必须得去拿条够长够粗壮的绳子。”韩青落道。
可问题是，他们手里根本就没有类似于绳子这样的东西，而导师们自然也不会让他们随身携带这样的东西。
几个人默默的站了一会儿，忽然莫夕颜眸子一亮，她想到的时候，叶昭华仿佛也想到了什么，只不过叶昭华最先开了口，“我在一本书中看过，幻境里有一种灵蛇叫腮红，它们浑身赤红，宛如鲜血一般，身体如麻布缠扭而成的粗绳一般，大掌覆上去不会滑。”
莫夕颜道：“叶公子，你为人胆大心细，便留在此处保护卫小姐，我去寻一寻腮红。”
叶昭华有些迟疑，面露担忧之色，“莫四小姐，这腮红的牙齿内会分泌毒素，恐怕……还是让我去吧，我堂堂七尺男儿，怎能让你一娇小女子去与那庞大的腮红搏斗，实非大男子行径。”
莫夕颜淡淡一笑，“叶公子多虑了，让你留在此处是因为我信任你，而且如果遇到对手我独自一人还能逃走，可是如果那些人找到这里，卫小姐在下面，你万万不能一走了之，所以你肩上的责任更加重大。”
叶昭华听莫夕颜如此一说，觉得她说的有几分道理，便也没再推辞，而是由莫夕颜一个人去了。
在漆黑的雨夜中，腮红的出没更加的频繁，莫夕颜没走多远便听到林中隐约传来其他学员的惊叫声，想必他们是在休息时被灵兽袭击了。
黑暗中一个小小的身影一闪，莫夕颜猛地停下脚步，只见一只胖胖的硕鼠从她的脚边跑过，爪子带起的泥水溅湿了她的裙角。
这只灵兽……为何有点眼熟？
莫夕颜努力回忆着，之前她好像曾在哪里见过这只灵兽？
那只灵兽这时已经跑进了一侧的矮树丛，不多时从里面传来了阵阵撕咬打斗的声音。
莫夕颜慢慢走过去挑起一边的树枝一看，只见一道红色的影子从里面迅速冲出来。
腮红？
她快速伸手，一手便掐住腮红的七寸，加大力度，腮红灵蛇的力气骤失，它张开血盆大口仰望天际，发出撕心裂肺的嘶吼。
叶昭华他们离的不远，听到动静后向着声音发出的位置望去，双眸隐隐射出一抹钦佩的闪光。


第六十五章 团子暗中相助

那灵蛇七寸被擒，力气骤然消失，随着那凄厉的叫声，身子四处的晃动着。虽力气消散，但那如麻布盘扭着的身子依旧是大而有力，带起了阵阵的飞沙走石。
那蛇尾朝着莫夕颜身上甩去，力气大的莫夕颜被拍打的肌肤一阵发疼，莫夕颜双眼狠辣的瞧着腮红，手中的力气加大，灌着体内的灵气与手里。腮红瞬间就没了动作，那扑腾着的身体垂落了下来，莫夕颜这才拖着腮红走了回去。
庞大的腮红被带着回去，叶昭华钦佩的看着莫夕颜。
刚才的情形他看的是一清二楚，自问要是自己去抓腮红的话不会如莫夕颜此般干净利落，免不了会折腾一番狼狈而回。
“莫四小姐胆大冷静，在下佩服。”叶昭华接过莫夕颜手中的腮红，顺着洞口扔下去。他这时方才知道为何卫白珊和韩青落会如此的听从莫夕颜的安排，如此冷静强大的强者，实在让人不由得油然而生出随从之意。
莫夕颜对着他颔首一笑：“叶公子不用妄自菲薄。”
“卫小姐。”两人谈话之间，忽听得韩青落担心的大叫道。两人连忙低头看去，只见卫白珊攀拉着腮红的身子往上爬，一边却是有一只如同手掌般大叫的土咬鼠一嘴咬住了卫白珊的手。
莫夕颜眉头猛地皱了起来，土咬鼠此种灵鼠，通常生活在极为潮湿的地底，多数时候以腐肉为生，然而土咬鼠也是把人类当做食物的。
别的灵鼠土咬鼠对付不过，人类却是它少数的可以捕捉的食物。
按说土咬鼠并不危险，然而在莫夕颜眼中，土咬鼠却是甚难对付。
它们擅长于钻土，随时可以躲闪。身子虽小，速度却快，况那对利齿，可啃咬将人的任何肢体撕碎。
“白珊，别松开手。”莫夕颜喊道，一边转头看向叶昭华，“叶公子，还请你等下和青落一起将我们拽上来。”
说罢莫夕颜就顺着腮红往下滑，韩青落连忙的走到莫夕颜方才的位置，一手拉着腮红的身子往后走，心中对莫夕颜充满着信心。叶昭华有些懊恼地看着莫夕颜顺着腮红麻绳般的身子往下滑，他身为男子，竟错过了下去救卫白珊的机会。
在叶昭华眼里，虽然认可了莫夕颜的实力。但依旧觉得遇到危险，身为男子，理该挡在女子面前。
不过事到如此，叶昭华也只能按照莫夕颜说的办，奋力的拉着腮红。
莫夕颜顺着爬下，到得卫白珊的身边便一手揽住了卫白珊的腰，小声的嘱咐道：“白珊，别催用灵力。”
这就是莫夕颜觉得土咬鼠难以对付的地方，被土咬鼠咬到，身体的灵力就会被封住，连同身子也一同的难以动弹，若是强行催动，灵力就会在体内乱窜，然后此生就会从此毁了。
卫白珊冲莫夕颜露出一抹笑容：“夕颜，你也小心点。”
“嗯。”
两人相视而笑，莫夕颜攀住腮红迅速往上而爬，一边小心的看着土咬鼠。
土咬鼠较为谨慎，在莫夕颜下来后就快速的移动了。此刻见莫夕颜一点也没有注意到它，就又往莫夕颜的腿上跑去。只要咬下去，这两个人就都将是它的食物了。
莫夕颜等待的就是这个时候，脚猛地一踹，土咬鼠瞬间的从腮红上飞了出去，往洞底落去。
因为叶昭华和韩青落的拖拉，腮红已经脱离了洞底。此刻在地上的土咬鼠只能往墙壁爬去，想要爬到洞口咬住这几个人。
莫夕颜却是加快了速度，带着卫白珊一下子就跃了上去。
到达地上落下后，莫夕颜大喝一声：“跑。”
将卫白珊背在了身后，莫夕颜迅速的奔跑了起来。韩青落抛开了腮红就跟了上去，叶昭华想了想将腮红从洞口丢了下去，也跟着了他们的身后。
四人的身影一前一后的在崎岖的山路上奔跑着，等远离了那个洞口这才停了下来。
莫夕颜将卫白珊轻放在树边，牵起了卫白珊被咬过的手细看着。
卫白珊被土咬鼠咬过的左手泛起一片青紫，皮肉翻滚。
“白珊，你现在感觉如何？”莫夕颜细细瞧了一会儿，开口问道。
“有些疲乏，身体动弹不得。”卫白珊照实说。
还没到心悸疼痛的感觉，莫夕颜面色十分的严肃。此刻能解土咬鼠之毒的唯有解毒草，莫夕颜知道这幻境内有一个地方就有这样的解毒草。然而那个地方却是被一种灵兽守着，依她现在的实力，实难对付那个灵兽。
不过相比于卫白珊的生命来说，莫夕颜还是觉得这个危险必须冒。
卫白珊已被莫夕颜当做朋友了，莫夕颜是不会放任朋友不管的。她抬手拿出了一个瓷瓶，里面是她炼的一些解毒丸，能够暂时压制住卫白珊受的土咬鼠之毒。
“青落，叶公子，你们先在这里保护好白珊，我去去就回。”
“莫四小姐……”叶昭华连忙叫道。
莫夕颜顿了顿，回头道：“叶公子，还请你保护好她们。”
“我会的。”叶昭华脸有些涨红，半响才继续道，“你小心些。”
在不远处的一只胖胖的硕鼠嘟起了嘴巴，明显的很是不满的抱怨：“这个麻烦的女人。”
说着不甘不愿率先跑到了莫夕颜的身前，经常随着主子在这幻境里行走，团子也是知道莫夕颜口中的解毒草在那个地方。虽然心里是想莫夕颜这个麻烦的女人死在这里，也免得她再影响主子，让主子重新恢复以前的正常状态。
可也知道主子现在是有多在意这个女人，而且主子让自己进来也是为了保护这个女人的。
所以团子再不甘愿，也不得不提前到达摘下迅速的采下几棵解毒草。不动声色的在解毒草旁的灵兽还没发觉前就又窜了回来，将解毒草就丢在了莫夕颜即将到的地方。
所以莫夕颜这才走到半路，就眼见着路上躺着三棵解毒草。
她看着不禁往四周扫视了一下，眼底看见了不远处的草丛边一只胖胖的硕鼠窜动着，那胖胖的脸上大眼睛瞪着这边，两只爪子不停的绕着。
硕鼠见莫夕颜望过来，一动也不动，不会被发现了吧！
看起来倒是有几分的可爱。
莫夕颜总算是想起了这份熟悉感，这只灵兽，她上次被锦王从幻境救起，在锦王那里见过。
莫夕颜心里忽然的升起了几抹复杂的情绪，有股被保护的温暖感，也有几分对于锦王冷颜君的无奈。
她弯身捡起解毒草，也没有再去看那胖胖的硕鼠，径直往回走。
团子胖胖的身体在地上滚了一滚，哼哼唧唧着蹦Q了一下。
它这么聪明厉害，怎么可能被发现哼！
团子毫无压力地又继续尾随而去，他刚到就看见莫夕颜将解毒草捣碎了敷到了卫白珊的手上。团子又一次的绕爪子了，愚蠢！这样只能解了手上的毒源，却无法解除那蔓延到体内的毒素。
像是察觉到团子所想似的，莫夕颜朝着团子这边望了一眼，眼里满是笑意。接着莫夕颜将剩下的一棵解毒草给卫白珊：“白珊，将这棵解毒草吃下，毒素就可以解了。”
卫白珊依言吃下去，解毒草的味道并不好，她默默的吃完。
那乏力的感觉也慢慢的消散而去，渐渐的恢复。
“夕颜，你懂得真多。”卫白珊脸色恢复了红润，眼睛发亮的看着莫夕颜。
自认识莫夕颜，好像就没有莫夕颜不懂的东西。
像是之前的土咬鼠，和土咬鼠的毒素。这种较少为人所知的东西，她竟然一下子就明了。
“莫四小姐，之前洞内的那种长的很像硕鼠的灵兽是什么？”叶昭华疑惑的问道，他自问熟知各样灵兽，却从未见过之前的那种灵兽。
“土咬鼠，喜阴湿之地，以腐肉为生，擅制造陷阱捕食食物。”莫夕颜闻言朝着团子哪里看去，只见那个胖胖的硕鼠蹦Q着，爪子在前面划着，似乎在说：那家伙怎么会像我，简直是笑话。本团子如此聪明伟大，怎么可是那种丑陋的东西能比的。
团子气呼呼的，要不是不能现身，他准绕叶昭华一脸的血，然后挖出他的眼睛，看他眼睛还瞎不瞎。
竟然把他和土咬鼠那种丑陋的家伙相提并论。
“叶公子，土咬鼠身子短小，体色与泥土混为一色。硕鼠较为可爱，两者很容易分清的。”莫夕颜说着拍了拍叶昭华的肩膀，“叶公子日后可不要认错了。”
叶昭华闻言脸色微红，点头：“倒是我没有瞧清。”
“白珊，时间紧迫，我们这就要出发，你身子受得住吗？”莫夕颜拉住卫白珊的手，眼里是一片的担忧之色。
卫白珊轻晃了晃头，爽快的一笑：“我可没有那么弱，再过片刻就可彻底恢复，我们走吧！”
“四小姐，青落可以照顾卫小姐。”韩青落抬步上前，经过这些天，韩青落和卫白珊可谓相见恨晚，彼此视为知己。
“那就麻烦青落了。”卫白珊将手搭在了韩青落的肩膀上，一点也不客气。
叶昭华看着透明十分融洽的气氛，莫名有些自己很无用的感觉。
这三个女子，似乎实力都比他厉害。
正想着，腿忽然被什么东西抓了一下，叶昭华低头看去，只瞧见小腿一片爪子印。
团子滚落而开，哼唧着：这就是你诋毁我的代价。
“叶公子，你不走吗？”正愣愣间，韩青落转头皱着眉头问道。
腿部被爪子绕的地方有些刺痛，但并没有其他的不良反应，叶昭华心下松了一口气，连忙追上：“这就来。”
四人由着莫夕颜带路，继续朝着火岩洞而去。
期间倒是较为平静，就遇到过几次低等的灵兽袭击。而食物已用完，莫夕颜带着采摘了不少的果子以此来裹腹。
火岩洞即将接近了，莫夕颜想着前世遇见那人的时间，和几个人商量着多采摘一些果实以待进入火岩洞内果腹，三人很快的同意了，毕竟他们不可能不吃东西的。
在此期间，幻境内倒是不断的有白光浮现，那耀眼的白光却是代表着一个个人放弃了资格。


第六十六章 救人，结盟

计算着时间就要到了，莫夕颜就召集几人一起朝着火岩洞进发。
越接近火岩洞，温度越高，肌肤上可以感受到那么一股的灼热炙烧感。
远远的就见五个人围在洞口，与中间的人对峙着。
那人面容较为普通，肌肤因为经年累月的痴迷铸造呆在铸造室研究而十分苍白。
他现在被人围困着，虽是实力低下，双眸却依旧如野兽般嗜血凶狠地瞪着围着他的人。那苍白的脸上无数道伤口横在他的脸上，倒是看起来凶狠的多了。
许是因为他的眼神太过凶狠，那五个围着他的人倒是一时间谁也不敢先动手。
莫夕颜静静的看过去，见他位于处境而丝毫不露怯，怪不得会有日后那样的成就。
前世的时候，她也是见到过这个日后优秀的铸造师宋朱濂，只是那个时候她还只是一个内向，性格孤僻的女孩，且因为被莫芳菲所害在这幻境自保尚且困难。所以在见到宋朱濂被人追杀的场景，并没有出手相救，而是转而离开。
而现在她不会放过这个机会。
这个人他武技与血灵都一般，但对铸造非常着迷，而且他知道不少打造武器用的珍稀矿石都是出自哪里。这样的人，若能得到与之结交的机会，那日后对她来说是百利而无害。
他这次进幻境并不是为了进书院的机会，而是为了这火岩洞内的珍稀矿石，烈焰石。对于宋朱濂来说，烈焰石对于武技和血灵一般的他来说很是重要，拥有烈焰石制成的鼎炉，他日后打造铸造东西那将是事半功倍。
宋朱濂从不轻易相信别人，只有在这种情部下救下他才是最佳时机。
那五个人呆立片刻，还是朝着宋朱濂袭击了过去。宋朱濂并不是这五人的对手，不过他动作灵敏，倒是没有让人打中。
然这也只是一时的逃脱，只见其中一人将宋朱濂缠住，那五人中看似领头的人催动血灵，一道凌厉的风刃便向着宋朱濂驶去，伴随着的还有那人极其嚣张的声音：“宋朱濂，父亲宠爱你个废物，可他不能时时刻刻看着你。你死了，我看你怎么继承丞相之位。”
莫夕颜顿时从原地消失，瞬间移动至宋朱濂的身边，然后身体化为两道虚影，如同利剑一般迅速的窜起，将那道风刃挡了过去。
那风刃像是被什么身影挡住，不断的飞舞着，飞刮着那五个人，刹那间只听见‘啊啊’的痛苦的叫声。
莫夕颜抓起宋朱濂，返身便跑。
卫白珊、韩青落和叶昭华总算是反应过来，在莫夕颜撤出的时候立即就涌到了她的身边。
莫夕颜撤出后，那风刃就消失了，只见那五个人身上多了许多的利落的伤口，不停地往外滴着血。他们朝着莫夕颜看了过去，眼里是毫不掩饰的愤怒：“莫夕颜，莫以为你是血灵天才，就可无故伤我们。”
“持枪凌弱，五个人对于一个比自己等级小的人，我想你们没资格对我这样说。”莫夕颜凌厉的目光瞬间扫视着那五个人，一字一句地说道。
卫白珊虽然不解莫夕颜为什么要救一个毫无干系的人，不过听了莫夕颜的话，看向那五个人的目光立即便充满了鄙视。
身为卫将军府的人，卫白珊直爽爽快，也颇有军人的风范，对于此等危害弱小的行为，最是看不过。
韩青落火热的视线不禁落在了莫夕颜的身上，当初她被人丢出，她也是这样毫无顾忌的真心出手帮助她。
若是没有莫夕颜，她就不会有这么自信的一刻。
叶昭华也是钦佩的看着莫夕颜，在现在时间紧迫的情况下，能够这样救一个与之无干的人，实是难得。
对上莫夕颜，那五个人尚且可以说能够试一试，不过莫夕颜身后这么多人。在学院呆着的他们，对于学院的情况也很是熟悉，彼此评估了一下，自认为打不过。只是就这么走了还是不甘心，为首的人很是不甘的看着被莫夕颜护在身后的人：“莫夕颜，这是我们宋家的事情，你确定你要插手吗？”
“哼，废话少说，你们是现在走，还是我们比试后走。”莫夕颜哼了一声，直视着那五个人。
宋朱濂的身份倒是令她诧异，前世她知道宋朱濂成为了铸造师，却不曾知道他身为右相之子的事情。
而眼前这个为首的人，就是右相的儿子宋成瑞。而莫夕颜也知道，大约一年后，宋丞相意外而死，宋成瑞世袭了右丞相的位置。
而不过短短几年后，宋成瑞也因故而亡，然后右相一族逐渐凋零。
“莫夕颜，我们走着瞧。”宋成瑞恶狠狠地抛下狠话，率先就朝着火岩洞内走去。
他现在动不了手，出去后一定找机会报莫夕颜插手让他失去杀了宋朱濂的这一机会。
莫夕颜冷笑着看着那五个人从洞口走进去，别人不知道，她可是知道。入火岩洞必得备解毒丸，火岩洞进去，有一段略长的路，这里充满了瘴气，进入者受瘴气影响就会中毒。
“多谢。”宋朱濂从莫夕颜身后走出，作揖行礼。
莫夕颜看了他一会儿，就从自带的丹药内拿出了一些递给了宋朱濂：“你身上伤的很重，若想要顺利的在火岩洞走过，还是先调理一下的好。”
宋朱濂的确是体内受到损伤，虽不至于走不动，但内里受伤，还是让他行动有些艰难。
他抬眼看着莫夕颜，莫夕颜满眼的真诚关心，不含其他的杂质。宋朱濂唇微微一抿，随即露出了一个梨涡浅笑：“莫四小姐，日后若有需要在下的，尽管说。”
虽还抱有一丝的警惕，不过宋朱濂对莫夕颜仍是感激。
莫夕颜微微颔首，调皮的一笑：“我会的，宋公子，到时候还请你告诉我如何联系你。”
她并没有因为他的实力一般而看低他，宋朱濂心里满是感激，又多添了一份的信任。
莫夕颜也静静看着他，她知道要彻底取的他的信任并不是件容易的事情。不过她现在已经接近他了，要取的彻底的信任相信也不会太远。
“那么宋公子，你要我们同行吗？”
“嗯。”宋朱濂并不拒绝这样的好意，有莫夕颜他们四人，他进火岩洞拿到火焰石的机会就更大了。
想到火焰石，宋朱濂双眼就迸发出炙热的火焰，对于痴迷铸造的他，火焰石是他的追求。
“解毒丸，吃下再进去。”莫夕颜拿出解毒丸，一人递给了一颗，这才朝着火岩洞内走了进去。
一步走进去，看见的是一条长长的通道。通道四周的满是坑坑洼洼的土壁，墙壁上的土全都是火红色的，带着整个通道闷热的很。
走进去没多久就看见四处歪歪扭扭的倒在一些学院的学生，全都是一脸痛苦的在地上滚着，显然是受了瘴气的入袭。
那些人看见莫夕颜她们平安无事，全都歪歪扭扭的爬着上来将莫夕颜他们围住了，人数有些多，莫夕颜他们也不好强行往前走。
对这样手无寸铁的人下手明显的不是他们的行事守则。
“你们怎么会安然无恙？”之前和他们交过手的宋成瑞上前就吼道，因为进来的时间少，他还依靠在墙壁上。
莫夕颜冷冷的瞥了他一眼，不屑于和他说话。她低头看着朝自己围来的其他的学院学生，想了想还是拿出几瓶瓷瓶交给了韩青落卫白珊叶昭华和宋朱濂，一边作答着：“我们事先吃了解毒丸，等一下你们也服用一下，就会解除毒素。”
她主动献出解除瘴气的解毒丸，立即得到了大家的感激。之前入了那瘴气，就连捏碎‘记录水晶’的机会都没有。
现在得到了解毒丸，那痛苦的滋味总算是解除了，自是对莫夕颜很是感激。
虽然到时候进书院的名额只有五个，不过对于莫夕颜这样明显强于他们，而且天赋很是不错的人，日后说不定成就不一般。
这样的人，他们自是不会下手。
在幻境内，唯强者为尊。
“这火岩洞内危险重重，但却也是提升修炼血灵的好机会。莫四小姐不嫌弃的话，我们可不可以结盟，这样危险也降低了不少。”吃了解毒丸恢复了的其中一个人朝着莫夕颜说道，这一提议立即得到其他人的支持。
莫夕颜擒眉想了一下，倒是点了点头：“不过火云兽在洞三层，且火岩洞内危险重重，一层比一层遍布杀机，越往上就顾不上其他人，第一层尚且可以保护其他人，不过第二层开始就很难了，到时候大家还需保护好自己。”
莫夕颜分析的很是清晰，丝毫没有伪装的假和他们套关系，然后到时候利用他们做踏板。这样的分析倒是让他们更加的接受了暂时和莫夕颜结盟。
“呸，说的倒是好听，还不是怕到得第三层被人早早的拿到火云兽的鳞片。”宋成瑞恨恨地看着莫夕颜。
跟着他的人立即呼和：“老大说得对，还不是忌惮大家，所以到第二层就立即的要和大家分开，这还不是利用了再一脚就踹开了吗？”
“哼！这不是明摆着的吗？”
“莫四小姐若是想这样，大可不必给你们解毒丸，就能少了许多的对手。”宋朱濂冷冷地看向了宋成瑞，打断了他的话。
本来大家动摇的心随着这句话便消散了。
莫夕颜淡淡一笑：“我是想要进入书院不错，所以第二层就分开对于大家来说都很好。而且火云兽可不是那么好接近的，到时候拿到鳞片就各凭本事即可。”
她一副坦然的样子，接着似笑非笑地看着宋成瑞：“不过我相信只要大家不对我背后出手，我是不会无耻的对其他人下手的。”
宋成瑞看到她这似笑非笑的眼神，立即暴怒了：“莫夕颜，你说这话是什么意思？”
“宋公子反应何必如此之大？”莫夕颜一副惊讶的表情，“难不成宋公子藏着背后对人下狠手的龌龊想法不成？”
“你！”宋成瑞快被她气疯了，咬牙切齿地，但随后他却忽然就倒在了地上，痛苦的抱起了身子翻滚着。
显然毒素已经入体。
他痛苦的翻滚，嘴里却是不停的咒骂莫夕颜和宋朱濂。
然而，宋朱濂却只是冷冷的看着他，视线冰冷蚀骨，倒是让宋成瑞吓得一个哆嗦，不敢再骂了。


第六十七章 进洞纷争，红脸男女

莫夕颜他们进洞后并没有走出多远，一些守在洞口迟迟不敢踏入的学院的弟子，看到刚才那些倒地的人纷纷站了起来，不由得心动的想要进去。
这些人中有些是和里面的其他的弟子关系不错，之前要进来被推出来的。现在就有一些解毒的人跑了出来告诉里面的情况，然后就有人来向莫夕颜讨要解毒丸。
反正已经给了，再多给几个也不算事，莫夕颜便一一答应了，同他们走到洞口，分发起解毒丸。
只不过有人讨要，有人却是嚣张霸道地威胁着。
“莫夕颜，你最好把解毒丸给我们，否则的话……”
莫夕颜眯起双眼，隐住眼底的精光：“求人可不是这么求的！”
“求你个屁，老子今天包圆了！”那人泛红眼盯着莫夕颜手中的瓷瓶，贪婪地上前就要抢。莫夕颜一个侧身，一脚就狠狠地朝着那人踹了过去。
那人‘噗通’一声摔在地上，摔倒的姿势难看得很，再带着那人摔倒后吐出的血，一下子就镇住了其他打算想抢药的人。
不远处的团子挠了挠自己的肚子，眼睛瞪的大大的。
这个女人太野蛮了，到时候他的主人也会被她这样欺负吗？
不对，他主人那么强大，她根本无法下手。呜呜……不过主人最近变得好奇怪，都是这个女人的错。
团子的思绪转了转，又替主人愤愤不平起来：这女人恁是会勾三搭四，进了幻境身边都勾搭了两个男人了。银家回去要告诉主人，主人就不会舍不得下手了。
团子想的很美好，双眼都不由得亮了起来。
莫夕颜将解毒丸分发下去，并且无视了一些嚣张威胁的人，然后就带着结盟的众人朝着洞里走去。
他们刚一进去，就看见宋成瑞痛苦的在地上翻滚，身边还有一只胖胖的硕鼠，小爪子正疯狂地挠向他的脸，转眼间宋成瑞的脸上便出现了无数的抓痕。
愚蠢的人类，我都不能伤的人，你竟然敢去伤害。团团哼哼唧唧，猛地一个弹跳，然后踩向了宋成瑞的肚子。
噗！宋成瑞猛地吐出了一口血。
他怎么也没有想到，在这里会出现一只灵兽。
他的手哆哆嗦嗦的移向胸前的‘记录水晶’，许是求生的欲望太过强烈，本来已经没有力气的他猛地一把捏碎了‘记录水晶’。随着‘记忆水晶’的破碎，一道白光闪过，宋成瑞就被强行传送出了幻境。
团子见他消失了便蹦Q着逃向洞内的阴暗角落，他可不想被莫夕颜认出来。
火焰洞的一层危险并不大，走过了连接火焰洞口长长的通道，就到达了一层的火焰洞。
洞内，不断的喷溅着的火焰，所有人都感觉到身上的肌肤都像是要燃烧了一般，有些血灵等级低的人都已经寸步难行了。
一层的中央一只像虎又像象的怪兽站在火堆上尽情的咆哮，阴森的竖瞳凶悍地盯着众人。
赤足虎纹象！
一层就只有这么一只灵兽。
可是它并不是弱小的代名词。
赤足虎纹迈步朝莫夕颜他们走来，咆哮声震耳欲聋，口中不断喷出滚烫的火焰。
众人心惊胆战地看着赤足虎纹象渐渐靠近，一颗颗的心脏都缩了起来，面对赤足虎纹象这种灵兽，他们可没有把握能够从它的爪下逃生。
赤足虎纹象以速度和撕毁最为闻名，只见它的身体猛地一蹲，作势要跳过来，一些胆小的人都当即做出决定――捏碎‘记录水晶’。
“青落，白珊，我们散开！它的弱点在双眼！”莫夕颜迅速后退同时喊道。
韩青落和卫白珊闻言点头，同时向着另外两个方向飞窜而去。
“我也算一个。”叶昭华也向着另一个方向跑去。他一个大男生，怎么可能让自己每次都要靠着女人才能活下去。
说话间赤足虎纹象已经跳了过来，正好落在了四人中间。
可是他们躲能过去，别人却不一定，虎纹象爪子一挥便波及到了数人，凄厉的惨叫声顿时就响了起来。大量的血液从被撕裂的人身上涌出，身体碎成数块，稀稀拉拉的如同下雨般洒落到众人头上。
“动手。”莫夕颜快速喊道。
韩青落等人各自从出现在赤足虎纹象的一侧，袭向了虎纹象的眼睛。
“嗷！”赤足虎纹象眼睛被弄瞎了，失去方向感的它竟然乱窜起来。
“大家快点散开，别被它踩到！”莫夕颜高声喊道。
有了莫夕颜的提醒，原本慌乱的众人这才冷静下来。
失去眼睛的虎纹象只会乱跑一气，这对于大家来说并不危险，只是大家都有些奇怪莫夕颜为什么就不趁着现在借机通过火岩洞二层？
就在大家的怀疑聚集到最高点的时候，虎纹象忽然的就倒了下去。
虎纹象一倒下，莫夕颜立即走了出来，韩青落、卫白珊和叶昭华也全都及时的出现在她身后。
宋朱濂却是没了踪影，莫夕颜连忙的扫视了一下四周，终于看到了一人影正蹲在一个角落里挖着什么东西，那人正是宋朱濂。
莫夕颜走过去，不觉哑然失笑，众人都被这灵兽弄的焦头烂额，他却在那里挖矿，可见他对于这些事物的痴迷。
她轻声道：“宋公子，我们要到第二层去了，你要不要跟上？”
宋朱濂停下了手中的小矿镐，点了点头：“也好，下面还有更高级的矿石。”这次他最想得到是火焰石，其他的矿石就是顺便挖的，跟着莫夕颜他们也比较能够顺利的开采到火焰石。
“那跟上吧！”莫夕颜对他温和的一笑，倒是让宋朱濂有些不好意思起来。
宋朱濂摸了摸自己的置物指环，认真开口道：“莫四小姐，这次我来这里，是为了找矿石的。我最为欢喜铸造东西，若是莫四小姐不嫌弃的话，等回去后我给莫四小姐铸造一个东西做为谢礼。”
宋朱濂为人疑心重，从不轻易相信一个人。不过一旦他相信的话，他就会为这个人两肋插刀在所不惜。
“就只给莫四小姐吗？”卫白珊走上前，有些打趣地道。
宋朱濂挠了挠头：“卫小姐如果不嫌弃的话，我也可以……”
“当然不嫌弃。”卫白珊爽快的上前猛一拍宋朱濂的肩膀，“到时候我会去同你商量我要什么的。”
宋朱濂从没有和一个女人站的如此接近过，一下子就爆红了脸，一把推开卫白珊，就像兔子一样向后猛退几步。
卫白珊看着的样子，得意的哈哈大笑起来，她还从来没见过这么害羞的男子。
莫夕颜看着他们，嘴角不觉向上弯了起来：“白珊，那就麻烦你照顾一下宋公子了。”莫夕颜说着转过了身。
卫白珊少有的红了耳朵，随即拍了一下自己的脸：“那当然，我还想等回去要找他铸造些东西呢。”
说着卫白珊就跑去拉住了宋朱濂，也不管对方愿不愿意，直接将他拉到了队伍前头，跟在莫夕颜的身后。
一伙人浩浩荡荡朝着火岩洞二层而去。
爬上二层的斜坡路很是陡峭，莫夕颜记得这里有一种赤蛇，通体血红，行踪诡秘。赤蛇齿中藏有剧毒，被这种赤蛇一咬住的话，就会立即丧命。
所以一爬上来莫夕颜便屏息注意着四周，搜寻着可疑的气味，因为赤蛇即将出现的时候，都会散发出一股恶臭的气味。
斜坡道上有些窄，众人只得排队依次通行而过，莫夕颜忽的就停了下来，这样窄的道路，赤蛇的优势远比她们这些人大。
韩青落默默地走到了莫夕颜的身边，她注意到莫夕颜神色凝重，立即就进入了警戒状态。
有气味！
莫夕颜闻到了那股刺鼻的气味，立即沉声道：“剑技优秀的人到前面来，其他人后退！”
大家并不知道现在是什么情况，不过莫夕颜那凝重严肃的表情，大家也不再迟疑，不擅长战斗的人员迅速后移。
赤蛇有一种特殊的本领，就是会分辨人类的气息强弱，选择人群中的弱者下手。只不过这一次它们遇到了莫夕颜，才刚刚钻了出了脑袋，就被莫夕颜一剑给砍掉了脑袋。
连死都不知道自己怎么死的赤蛇，眼睛瞪得大大的，似乎是很不可置信。
赤蛇皮肤很坚硬，也亏得莫夕颜将灵气和血气全部注入，这才能够一剑杀了赤蛇，其他人都只能勉强抵御它的攻击，并不能杀死它们。
但是赤蛇数量众多，砍了半天，任是铁打的身体也承受不住。
莫夕颜体强压住体内气血翻涌，面上却神色依旧。她将手中的剑插回鞘中，拿出了化血丹和碧水丹一口吞下，又稍稍调整了一下呼吸。
“莫四小姐，能否等等？”宋朱濂双眼发亮的看着那已经死绝了的赤蛇，朗声道，“赤蛇，其表皮坚硬难破，非血瀑之境强者而不可破，这样的材料实在是太难的了！”
非血瀑之境强者而不可破？
一时间众人纷纷将目光集中到了莫夕颜的身上，全都是一脸的不可置信。
纵然很多人知道莫夕颜很厉害，又是血灵的天才，曾经大败过安宁公主之类的，可是却没人能想到，她竟然已经达到了血瀑之境。
放眼整个风月王朝，能够在进入九宫阁之前便达到血瀑之境的人又能有几人？
而且达到血瀑之境的尊者通常可以驾驭两只灵兽，如果愿意入朝为官，等有了功勋之后就是封疆列土也是不在话下的。
莫夕颜并不想太早的让人知道自己的血灵境地，那样子想要脱离莫府只怕更困难了。
她只淡淡一扫赤蛇，开口道：“赤蛇颈部最为脆弱，击杀的时候只要击中它的颈部就比较容易杀了它。”
宋朱濂稍稍一愣，他知道虽然赤蛇颈部最为脆弱，可并不是像她所说的那般容易击杀，不过转念又一想她之前的低调，他也就释怀了，想必她与自己一样，都是讨厌站在人前的吧。
宋朱濂双手拽住了赤蛇的尾巴，将它用力的一拉，一股恶臭味顿时就弥漫了出来，众人纷纷躲避。
宋朱濂却是仿佛对这毫无感觉，兴奋地拿出小刀将赤蛇的外皮剥下来，装进了置物指环内。
莫夕颜则是趁着这个时候恢复了大半的血气和灵气，直到宋朱濂将所有赤蛇皮全部装起来后才开口道：“我们走吧！”
宋朱濂喜滋滋的跟在后面，对于对铸造痴迷的他，得到这么多赤蛇皮，更是对这次碰到莫夕颜感到万分庆幸。
其他众人跟在后面，脸上更多的却是露出不耐烦以及阴晴不定之色，好似在酝酿着一场更为巨大的风暴。


第六十八章 渣女姐姐受死！

到得第二层看到的是比之前还要窄的路，只能够让三个人并排而行。
这样狭窄的路若有什么灵兽，自是危险的极。
众人不由得止了脚步，彼此朝着旁边的人看了看，目光紧紧落在了莫夕颜韩青落他们身上。这几人无疑是这些人中实力较为强悍的，从之前发生的突击意外也能够看出来。
大家的心思不免动弹了起来，在利益之争而下，很少有人能够保持平常心。
“莫四小姐。”有人开口唤了起来，声音带了一丝的烦躁。
莫夕颜停下了脚步，她身后的几人也跟着停了下来，转过了身。
见莫夕颜他们停住了脚步，那人急急向前走了几步，开口而道：“莫四小姐，之前你说的在第二层就分开，是不是从现在开始？”
那人说着，其他的人也紧紧盯着莫夕颜。
莫夕颜淡淡地扫了他们一眼，从他们眼中可以看出愤懑不满。莫夕颜不由得心里嗤笑了一声，得寸进尺，人总是这样。
她之前帮助他们是出于仁意，并没职责一直帮助他们下去。
况且，这次的幻境之行本就是一次竞争。莫夕颜面色冷峻，淡淡地道：“你们这神情，是何意？”
“莫四小姐……”
那人话还没说完，莫夕颜又是打断了他：“我可没有义务帮你们走到底，书院的名额可只有五名。既然你们都有意见，那么就从现在各走各的。”
说着就想要让韩青落他们跟着走。
‘啪啪啪’
清脆的鼓掌声忽的响了起来，众人身后又来了一队人，众人让开了路，走在前头的人是莫芳菲，带着幸灾乐祸的声音嚣张地道：“瞧瞧，我听见了什么，妹妹，你如今可真有本事。”
莫芳菲眼神阴狠的看着莫夕颜，能够看见她和这么多人起冲突可真是趁了她的心意，她只想在现在让莫夕颜更不好做。
在幻境内的危险不止处于灵兽，来自人类的危险比灵兽要来的让人防不胜防。
莫芳菲想着脸上的笑意越发的深了，她温柔地一笑，看似不经意的紧蹙起了眉头。
“妹妹，我听说你之前在火岩洞的入口给大家分药，甚为大方。解毒丸此药虽不贵重，但一下子要拿出这么多，可不简单。之前听人说有人偷炼丹阁的药材去天宝阁出售，填饱私囊。妹妹，虽我不想怀疑你，可你能够解释一下你那些解毒丸的缘来吗？”
之前苍山学院的传言，大家也都有听说过。现在听见莫芳菲这么提起，猜测怀疑不由得升起。
莫夕颜只冷眼看着大家的议论，看着莫芳菲得意的嘴角。
这样的画面前世的时候经常发生，那个时候她总是百口莫辩，然后一次次被莫芳菲陷害冤枉。只不过现在，她绝不会再让这样的事情发生。
韩青落看着那些忘恩负义的小人，被莫芳菲的几句话就挑起了对莫夕颜的不满和猜疑挤兑。偷取炼丹阁的丹药，这样的事情在苍山学院绝不容许发生，一旦被发现，那将会被赶出苍山学院。
她想要上前解释，莫夕颜却是拦住了她，只横扫了大家一眼，不轻不重地开口道：“我是去过天宝阁，也确实是去天宝阁出售药材。”
她并没有把话完全说完，顿了顿冷眼看着莫芳菲无法掩饰住的欣喜笑容，勾起了唇角道：“我去天宝阁是同锦王一起去的，而且那些丹药是我自己买来药材炼制的，至于是真是假你们可以问锦王，他可是一直看着我做这些事情的。”
她话刚落，众人的眼神不由得染上了嫉妒羡慕。
莫芳菲也咬了咬牙，锦王对莫夕颜的不同谁都可以看出来。她怎么也想不到这个一直被她看不起被她压制着的人会大放异彩。想到三皇子如今对自己的不耐烦，和看着莫夕颜时，那丝毫不带掩饰的兴趣，莫芳菲心里越发的不爽了起来。
莫芳菲垂下了头，迟疑了一下犹豫开口：“可妹妹，锦王对你异常的不同，我们若是去问，他，他应该也会护着你的。”
大家一一应和。
“这事天宝阁也是知道，是真是假你们只要到天宝阁一问便知。”莫夕颜说着拿出太子给她的天宝阁信物――玉佩。
那玉佩带着天宝阁特有的标志，这一晃出来就能够瞧清了。
莫芳菲在莫夕颜拿出玉佩后边咬碎了牙，眼珠子红了，不少人也羡慕嫉妒恨地看着莫夕颜。
“既然没有其他的疑问，那么我便先行一步了。”说着也不再理会这些人，莫夕颜让韩青落他们跟着，加快速度奔跑了起来。
他们实力都不错，速度自也不会慢。
而宋朱濂，因为常年的逃亡追逐速度也不慢，勉强可以跟上莫夕颜。
莫芳菲见他们跑了，连忙的让身后的人跟上，自己率先的追了上去。手紧紧按在了身边的剑上，这个幻境内，是她杀害莫夕颜的机会。
记录水晶可以记录一切，不过有一个弊端，那就是只能记录它所看到的。
只要杀害莫夕颜的时候，她不出现在莫夕颜面前，就不会有人知道。
她在算计着要在幻境内将莫夕颜杀了，行走着的莫夕颜心里也暗自有一个想法。
她比这些多了一世的记忆，自然是比这些人知道这火岩洞内的环境。赤蛇的出现并不是意外，在二层的这个通道口走到尾，就有五个通道，各个通道内遇到的危险各不相同，有一处直通往蛇窟。
那处蛇窟内有上百只的毒蛇，且异常的凶猛。
莫夕颜原本是打算带着那些人走出这个通道再分开的，毕竟从未走过这个通道，很难知道要走那一条伤亡会比较少。
只是现在，莫夕颜眯了眯眼。
他们能不能活着走出，那就自求多福了。
“青落、白珊、叶公子和宋公子。”走过狭窄的通道，便是一处较为宽阔的所在，对面有五个分叉口。莫夕颜指着左边第二个分叉口，“你们从这边走，一路上危险鲜少，依你们的实力可顺利通过。”
“夕颜，那你呢？”韩青落和莫夕颜相处也有一段时间了，莫夕颜这话一说她就有些明白她要做什么了，只是她一个人独行，即使相信莫夕颜的实力，依旧有些担心。
“我不会有事的。”莫夕颜对韩青落眨了眨眼睛，随即眼睛半眯了起来，敛去了笑容，“有些人，我必须让他们吸取一下教训才可。”
“可夕颜，你一个人……”
“青落，这一路走来，你难道没有发现，我对这里的情况很是了解。”莫夕颜凑到了韩青落的身边，低声说道。
她这一说，不止韩青落，就连卫白珊和叶昭华也都诧异得看向莫夕颜。
宋朱濂也是眼神复杂的看着莫夕颜，他知道莫夕颜这话的意思。而这么隐秘的话，她并没有避开他，这说明这个人把他当做了自己人。
宋朱濂这下算是彻底的信任了莫夕颜。
“宋公子，别太感动了。”卫白珊大手猛地拍了拍宋朱濂的背，指着宋朱濂有些微红的眼眶，哈哈笑着，“我还从来没看见宋公子这样富有感情的男子，宋公子可真是让我感兴趣。”
宋朱濂所有的感动被卫白珊这么一拍，差点岔气。他还从来没有见过这么直爽的女子，只觉得招架不住。想要推开卫白珊却是推不开，宋朱濂没好气地道：“卫小姐，还请你端庄些。”
“端庄，是像莫芳菲那样吗？”卫白珊也翻了翻白眼，不屑地道。
宋朱濂顿时就无法可说了。
对比莫芳菲那种假惺惺的作态，他还是觉得卫白珊这样直爽的性子要好很多。
“夕颜，那你自己多多注意，我们在出口处等你。”拉着宋朱濂到莫夕颜身边，卫白珊冲着莫夕颜伸出了手，莫夕颜用力地和她握了一下，往身后望了一下，“你们还是快些前行。”
“嗯。”几人也不再多废话，自行离开。
莫夕颜等到要看到莫芳菲的时候才朝着第三个洞口走了进去，莫芳菲看见她的身影立即就追了上去。
跑了没多久莫夕颜就看见了反射着黑光的鳞片，这些鳞片堆积在一起，走的近了就可以瞧见这是连着皮革的，看起来似乎是从蛇身上退下来的。
莫夕颜低头捡了起来，这蛇鳞足有拳头大小，十分的坚硬。
她嘴角弯了起来，将之捡起放入置物指环内，这些想必也可用于铸造。
前面的洞穴狭窄，涌道弯弯曲曲，越往里走越是难行走。且甬道内忽的出现了白骨，趁着火红的岩壁，极为的鲜明吓人。
莫夕颜扶着岩壁慢慢往里走，她并没有闻见那一股浓厚的臭味。想来这个蛇窟里的蛇并不是赤蛇那类品种。这里她前世倒是没有来过，所以莫夕颜走的也很是谨慎。
‘咝咝’有细碎的声音响起，一串火焰倏的喷了过来，莫夕颜一眼就瞧见了正迅速疾奔而来的赤焰蛇。
较之赤蛇，赤焰蛇贯常用火焰袭击人，那火焰袭击到人，可以将人烤个半熟。赤焰蛇的速度十分的快，且十分谨慎。
它会先以火焰攻击人，然后观察来人的实力，若是自己无法胜出就会迅速的离开。
反之，它觉得可以轻易的获得那人作为食物，便会毫不客气的烧熟食用。
此刻它的竖瞳倒立着，直盯盯地望着莫夕颜，不停地吐着舌头，一副凶狠的模样，试图以气势让莫夕颜害怕。
莫夕颜紧紧地与它对望，不露一丝的恐惧。手拿着剑，灵气血气逼入剑中，刹那间气势全开。赤焰蛇顿时瑟缩了一下，竖瞳微微收缩了一下，倒是有几分的忌惮。
莫夕颜朝前走了一步，赤焰蛇便后退了一步。
“莫夕颜。”忽然一声大喝响起，莫夕颜听了这声音嘴角瞬间弯了起来。她朝后看向了莫芳菲，然后温柔地笑了起来，“姐姐，我送你的大礼你可要好生接着。”
莫芳菲只觉得一股冷气从脚底下窜起，莫名的有种很不妙的感觉。


第六十九章 毁容，故意刁难

莫夕颜说完也不再看着莫芳菲，朝前走了过去。
赤焰蛇感受到她的气势并不敢出击，此刻又感受到她对自己并没有任何恶意所以也不再后退。相反的它感受到了莫芳菲看见自己时恐惧的眼神，瞬间就涌了上去。
莫芳菲尖叫了一声，顿时就想要往后跑。
可惜涌道太窄，而那些紧跟着莫芳菲身后的人，此刻正占据着涌道。
一瞬间，人群混乱，惨叫声不断。
这个蛇窟的赤焰蛇显然并不是只有这么一条，尖叫声响起的时候，一条条在休眠的赤焰蛇猛地就醒转，一涌而出。
一个个‘记录水晶’被捏碎，不断地有人被传送出去。
莫芳菲并不想要出去，可是这么多的赤焰蛇，她前进不了，又因后路被其他人堵住，退不了，呆着只会是面临生命的危险。
几窜火同时朝着莫芳菲袭来，莫芳菲一时之间躲避不了，脸上一痛，连带着头发被烧了一大半，她捂着脸啊的大叫了起来。
对于莫芳菲来说，这张脸无疑是她最看中的。
现在被伤到，再也无法撑下去了，她捏碎了‘记录水晶’一下子就离开了幻境。
从团子那里接收到幻境内莫夕颜经历的一切的锦王微眯着双眼，嘴角带着温柔的笑意。那双紫色的眸子笑意尽染，一瞬间，风华四溢，倒是让旁边正为主座上作为评委的苍山学院的老师，太子，三皇子倒茶的几个下人迷住了眼，倒着的茶水满了出来，顺着桌子滴落在几个人的衣袍上。
太子和三皇子猛地就从椅子上站了起来，眉头紧紧皱了起来，正要骂下人。
幻境入口就又出来了一个人。
这个时间段出来的人实在是太多了，不过这个出来的人明显的比其他的人来的狼狈的多。一出来就很是哭的很是让人心碎，这声音几人都甚是熟悉。
是莫府的嫡女莫芳菲。
莫芳菲哭的让人心碎，三皇子傲风心里顿时对她起了怜香惜玉的感觉，再加上他和莫府的关系，三皇子傲风连忙起身朝着莫芳菲走了过去。
三皇子将莫芳菲扶了起来，柔声问道：“伤到哪里了？怎的哭的这么……”
话还没说话，目光就落在了莫芳菲被火烧伤的脸和没了头发的右边脑袋上，话一下子就销声了。
原本依着莫芳菲那样的面容泫然欲泣，看着就让人忍不住的怜惜。
只是现如今半边头发被烧了发焦，半边脸都毁掉了，这样的脸蛋哭泣，实在让人怜惜不起来。相反的还产生了反效果，让人感觉到恶心。三皇子的手不由得抖了一下，把莫芳菲推得踉跄倒在了地上。
莫芳菲一下子摔倒在地，满脸都是不可置信。
她怎么也没有想到三皇子会把自己推到地上。抬起头看着三皇子，满脸的委屈。
那张惨遭毁容的脸一瞬间的在众人的面前露出，顿时便引来了激烈的讨论声，迎着那些讨论声，莫芳菲一下子就白了脸，就连眼泪都止住了。她伸手摸了摸自己那疼痛的半张脸，接着痛苦的大叫了起来：“不，怎么会这样，怎么可能这样？”
也顾不得在三皇子面前保持那软弱温雅的表象了，她眼睛倏忽定在了锦王冷颜君身上，朝着他就奔了过去。
在她心里现在只有一个想法：锦王可以救她，只有他可以救她。
只是人还没跑到锦王的面前，就扑的摔倒在地。锦王拍了拍衣袍，紫色的眼眸淡淡扫了一眼莫芳菲，暗含着嘲讽刺笑：“莫小姐，我可不喜欢有人随便的投怀送抱，我讨厌除了我的小王妃之外的女人的味道。尤其是你，太脏了。”
莫芳菲膝盖处很疼，爬的爬不起来。
而在膝盖处底下，明显的是一个破碎了的杯子碎片。
那是之前锦王挥向她的。
莫芳菲被锦王这么对待，心里越发恨极了莫夕颜。
“锦王……”
“想让我医治你？”截断了莫芳菲要开口的话，锦王眼珠子转了转，邪魅地勾了勾唇瓣，轻启而道：“你们莫家，可是还欠我一份诊金。”
那拒绝的意味十分的明显，莫芳菲一下子就苦了脸，然后急速而道：“锦王你放心，我回去一定让父亲迅速将妹妹送到你府里。”
锦王微微点了点头：“如此我就静待佳音了。”
说罢又挥袖坐回了椅子上，莫芳菲看着他再没任何反应，呆愣了一下：“锦王，我的脸。”
“你的脸？那与我有什么干系？”锦王瞥眼看了下她膝下的破碎了杯子，又瞧了瞧桌子上的茶壶。挥手就把茶壶给扫落在地，淡淡地开口。
“可是你不是答应……”
“莫小姐，本王可没有那么好算计的。”锦王危险地眯起了眼睛，眼里满是不耐烦“我的小王妃是上次的诊金，你的脸的话，我可没心情医治。”
“好了，本王不想听见你在我面前叽叽喳喳的说话，现在就给我走。”说着又不耐烦的眉头紧皱了起来。
三皇子傲风这才连忙走了上来，对于莫芳菲刚才的反应，心里很是不爽。
他忽然的就对自己以前的眼光很是怀疑。
怎么会看上这么个女人。
那时候眼睛怎么就蒙住了，没有看到莫夕颜的光彩。
上前拉住了莫芳菲的手，又对锦王说道：“六弟，莫四小姐可不是货品，她想跟谁在一起还需让她自行决定。”
“我的小王妃当然愿意和我在一起，三皇子，你还是看好你的这个预定的妻子。”修长的手指指向了莫芳菲，锦王唇角弯起，“我相信三皇子不会是个以貌取人的，是吧！”
三皇子被他堵的哑口无言，这下说是也不是，说不是也不是。
他捏住莫芳菲的手紧的都快捏碎了她的骨头了，莫芳菲不适应的动了动，小声地道：“三皇子，我疼。”
三皇子冷冰冰地扫了她一眼，那眼神冰冷的都快将人冻住了，莫芳菲嘴巴立刻就闭上了。
三皇子还从来没有这样看过她，那眼里的鄙夷是那样的深刻。
“莫小姐，我看你现在还是回家休养一段时间为好。”也不待莫芳菲回话，三皇子就叫住了侍卫送莫芳菲回府。
他们这边暂且告一段落，莫夕颜也已经走出了通道和韩青落他们会合。
没了其他人的干扰，虽一路灵兽甚多，但好在莫夕颜对此很是熟悉，一路上倒是没有受到什么伤害，一直走到了火岩洞的第三层和火云兽碰面。
第三层内更是能够感觉到火岩洞名字的缘来，洞内处处可见窜着的火焰。
而身处火岩洞的火云兽攻击力并不大，只会吐火。不过它最为厉害的就是防御和躲避能力，火云兽整体都像是身上就像是长了火似的，浑身冒着火。
且移动的很快，每次移动都窜进了火焰里，很是难接近。
这火云兽的弱点在头，其次是背部，在它滚动的时候攻击它很容易让它摔倒，造成它长时间的僵硬躺地。
莫夕颜想要利用的就是这个时候，这个时候是他们取下鳞片的最好时机。
“青落，白珊，叶公子，等下以剑攻击火云兽的头，背部，在它试图移动的时候从上方攻击。然后它就会滚地而走，那时候迅速的攻击它，它就会无法动弹很长时间，我们只要利用这个时间取鳞片。”莫夕颜对着三人认真地说道。
宋朱濂摸了摸自己的头，虽然知道自己帮不上忙，还是不好意思地问了：“那我呢？能帮什么忙？”
“宋公子铸造方面不是挺擅长的吗？”莫夕颜微微一笑，指着宋朱濂视线看着的那块地方，“那边是火焰石，想必宋公子一定很需要，宋公子就去挖火焰石就好了。”
宋朱濂盯着火焰石的火热视线这才稍微回转了一下，被莫夕颜点破的他也没有多计较，用力的点了点头：“那麻烦你们了。”
“不麻烦不麻烦，你不插手火云兽就是对我们最大的帮助了。”卫白珊甩了甩手，十分麻利地道。
和卫白珊一路走来，宋朱濂的脸皮已经不像初时那样薄了，闻言只白了卫白珊一眼，径直往火焰石处奔了过去。
莫夕颜他们四人则是逼近了火云兽，叶昭华首先执着剑朝着火云兽的颈部攻击去。火云兽回头冲着他吐出了一大片的火焰。叶昭华连忙的转了身体，那剑拍向了火云兽的背部。
火云兽张开嘴巴啊呜的大叫了一声，就想移动着到另一个更大的火焰里。
只不过它才刚刚一动，韩青落就朝着它袭击而来，匆忙地对着韩青落吐了火。火云兽又想以另一个方向移动，只不过这时候卫白珊跳了起来，从上而下迎着它。
火云兽这下立即往下一滚，正好应了莫夕颜的心，莫夕颜赶紧的用剑拍向了火云兽的背部。火云兽身体一僵，顿时就躺倒在地，动也动不了了。
四人相互望了一眼，看着火云兽被火焰包裹的身子。
“你们先且让开。”说着莫夕颜拿出瓷瓶吃下碧水丹和化血丹，调整了一下将灵力和血气全都逼入到剑尖，眼睛直直地盯着火云兽身上的鳞片，剑尖对准鳞片一挑。
挑了一片又接着一片，直到取下五片后莫夕颜才弯腰捡起：“大家各自一片，我们现在就往回走，只剩下一日不到的时间，在幻境试炼的时间就四天，我们得抓紧时间返程。”
四人点了点头，卫白珊从莫夕颜手中接过两片鳞片，转身看向了埋头痴迷地在挖火焰石的宋朱濂，朝着他飞速的走了过去：“宋公子，你弄够了吗？”
对于火焰石这类稀罕东西，那自然是怎么也不够的，即使宋朱濂已经挖了很多了，他下意识的就摇头。卫白珊瞧了不禁好笑，好笑中有点气极，她抬手拧起了宋朱濂的耳朵，“再不回去就来不及了。”
啊！宋朱濂这才回过了神，迷糊的眨了眨眼：“你们取到了鳞片了？”
卫白珊手拿着鳞片对他晃了晃：“嗯，拿到了。这下进书院的差不多就是我们五个了。”
宋朱濂看着卫白珊手中的鳞片，一点的痴迷都没有：“我可不可不跟着。”
很是不舍地看着火焰石：“呆满四天会自动被召回，我趁此机会多弄些。”
莫夕颜听到这话也是笑了，不过她只淡淡地吞了一句：“我记得书院内有很多失传了的铸造方面的册子。”
这话一说宋朱濂双眼立即亮了，立即答应一起回去。


第七十章 众矢之的，独一份的溺爱

回去的路上倒是迅速了许多，一直到出了幻境入口，莫夕颜五人还是第一队自己走出幻境入口的人。
他们才刚刚出来，一些之前被引进了蛇窟的弟子立即把目光对准了莫夕颜。
蛇窟里被那些赤焰蛇追逐的他们，让他们只能狼狈的逃离。
对此对着莫夕颜的目光大多是愤恨不满的，宋成瑞嫉妒的目光从莫夕颜身上落在了宋朱濂身上，然后再回到了莫夕颜身上。
他阴冷着声音，尖酸刻薄地道：“莫四小姐好本事，竟能独自一个人带着四个人取得试炼结果的所有名单，而在幻境内的所有表现，简直就像是对立面情况了如指掌似的。”
宋成瑞这样一说，那些或愤恨或嫉妒或不满的眼神顿时一缩，像是得知了什么兴奋的事情一般，全都火辣辣的亮了起来。
事情好像是这样，莫夕颜在里面的表现太过完美了。
不管是火岩洞进入后的迷障之毒，还是对于赤足虎纹象弱点的了如指掌，或者是对赤蛇的出入……这一切好像事先知道一般。
她都能迅速的处理好。
之前是认为莫夕颜知识丰富，可知识丰富到预先知道，这根本就是不可能。
一时之间，纷纷扰扰的议论声顿时就响了起来。
要知道，私入幻境在学院里可是重罪，这也是为什么之前莫夕颜私入幻境寻找紫藤时不敢告诉别人的原因。
若能够把莫夕颜就这样定罪，那么进入书院的名额就要重新排名，莫夕颜也会被苍山学院处以禁闭一年的惩罚。
要知道，苍山学院的禁闭可不是那么好受的，会生生将人逼疯的。
在一个黑屋里，除却修炼三餐外，没有其余的活动。
“莫四小姐未进火岩洞便知晓来自火岩洞内的瘴气，事先服下解毒丸，这事我们都知道。”
“就是，她还能够事先熟知赤蛇的到来。”
“她还设计把众人引到了赤焰蛇蛇窟，造成大量的伤亡，这种小人行径，绝不能姑息。”
大家你一言我一语，群起而攻之。
莫夕颜神情淡漠的听着他们吵，最后逐渐的弯起了嘴角，淡淡道：“都说够了没。”
她的语气虽淡，却让人不由自主地闭紧了嘴，讶异地看着莫夕颜。
闭上了之后，大家又不由得想要拍自己一掌，凭什么她这么一说他们就真闭嘴了？
“莫四小姐，难道你觉得我们说的不对吗？”宋成瑞本就是瞎弄一个罪名出来，不过听大家所说，越发觉得自己瞎扯出来的这个罪名太成立了。
似乎是预见了莫夕颜的下场，宋成瑞的笑容越扯越大。
只是那嘴巴刚翘起来不久，正要继续逼问的时候。在主座上坐着的锦王猛地用力一拍桌子，那声音太响，顿时将所有人要开口的话全都闭上了。
他们之前才刚刚听见锦王和莫芳菲的对话，锦王那话里话外全都是对莫夕颜的势在必得。
他们不知道锦王是真的把莫夕颜当做了王妃，还是是一时兴起，不过这一档口，所有的嘴都闭上了。
“本王的小王妃，是你们能够议论的吗？”锦王从座位上站了起来，一股迫人的威压顿时散发，众人顿时就冷汗直冒，更有甚者，受不了这压迫猛地跪了下去。
锦王紫色的瞳孔颜色渐深，眼眸半眯而起，淡淡扫过众人。
太子和三皇子也被他这陡然散发的威压给惊住了，不由得紧盯着锦王，彼此之间皆是庆幸，幸而锦王不是父皇的亲生儿子，不然他们定会有一个强有力的对手。
不过这个锦王，若是不能为他们所用，就必须除去，只不过现在还时机未到。
“本王最近有了一样兴趣。”看着大家迫于威压都不再说话，锦王冷颜君朝着莫夕颜看了过去，唇瓣含着温柔的笑意，“小王妃可想知道？”
莫夕颜并不想回他的话，尤其是冷颜君一口一个小王妃的叫着。
她可不想认了这个身份，认了的话这一生的自由就要被打在了锦王府里了。
“我的小王妃，不想说话就不用说了，本王向来怜惜你。”冷颜君话里带起了柔柔的笑意，那宠溺之味甚是张扬，“这些日子，总有人在本王的耳边吵吵闹闹，如蚊子般叫的人烦心。可一把拍死又太过便宜了，本王被烦了许久总得观赏他们受苦，所以本王想出了一个办法……”
锦王脸上的笑意迅速的收敛，看着众人道：“你们想知道吗？”
众人只得点头应是。
“那就是将他们的嘴巴一针一针的缝上，让他们再也说不了话。”锦王十分满意的拍手，“你们想尝尝吗？”
这下自然是没有人敢应想。
不过莫夕颜听了眉头也是一皱，锦王这样子虽然是帮了她，可这好像更坐实了她的罪名。
似乎是看出了她的所想，锦王很是无奈地看着她叹了口气：“虽然本王想这么做，可我的小王妃却不想这样，而且本王也不愿我的小王妃蒙冤。幻境内的事情，都是本王告诉小王妃的。”
这算是回答了莫夕颜对立面情况那么了解的原因。
众人心里是羡慕嫉妒恨，有些本是对锦王爱慕的女子，心下更是嫉妒极了莫夕颜。
不过有锦王在这里，也只能咬碎了牙不再说话。
“这下都解释清楚了，那么接下来……”锦王看向了站在幻境的学院师傅，学院师傅立即恭敬地朝着莫夕颜拿过鳞片和‘记录水晶’，交给了守在了幻境入口的学院师傅，然后一起拿去给主座上的人一一过目。
至此幻境试炼就算是结束，几人看完之后就由苍山学院的考官以及太子三皇子颁布结果。不过以往一直作为摆设不加入的锦王这个时候却是加入了，走来取走了自由进入苍山书院的玉牌，紫色的眸子里隐隐带着不容反驳的意思，太子和三皇子被那眸子一扫竟升不起一丝的反对。
等回过神来，两人都懊恼的皱了皱眉头。
看着锦王冷颜君拿着进入书院的玉牌朝着莫夕颜走了过去。
“我的小王妃，真不错！本王越来越放不开你了。”冷颜君唇边含着暧昧的笑意，一手抓住莫夕颜的手将玉牌放入她的手中，一手温柔地帮她挽起了散落的头发。
他忽而眉头皱了皱，灼热的视线紧紧锁定着莫夕颜，满是占有侵略性的目光让莫夕颜不由得紧皱起了眉头，往后微微一退。
冷颜君在她后退的时候已伸开手，将她用力一拉拉入自己的怀里，一手轻柔的在莫夕颜的脸上摩挲着：“怎么办小王妃，你现在这么吸引人，我都舍不得你在人前晃了。”
他轻叹了一口气，在莫夕颜脸上摩挲着的手停留在她的唇瓣上。
冷颜君心里也很是不解，他不懂感情这回事。这是看着莫夕颜如此大放光彩，只是看着那么多人的眼神集中在莫夕颜身上，看着越来越多人窥念着她。冷颜君就不由得想挖掉那些的眼睛，深邃的紫眸里闪过迷茫的色彩，然后化为越发坚定的色彩。
不管怎么样，他向来随心随意惯了，既然想要把莫夕颜锁在身边，那么就这么做就好。脸上绽放出邪魅的笑意，那笑容晃花了他人的眼睛，冷颜君拖住莫夕颜的下巴，低头落下一吻：“真想把你锁在我身边，只我一人可以看你摸你守护你。”
那直白的话语让莫夕颜一下子就爆红了脸，她用力地推开了冷颜君，眼刀子冷冷地刮着冷颜君：“冷颜君，你……”
无耻之徒，竟然在这么多人的面前占她的便宜。莫夕颜伸手用力地擦着自己的嘴唇，恨不得把嘴唇擦破。
底下的一众人全都瞪大了眼睛，十分讶异地低呼。
要知道锦王一直以来都不让人接触的，虽他一直说莫夕颜是他的小王妃，不过大家也只当做他是一时兴起，到时候和莫夕颜呆久了就把她弄来试药了。要知道，之前被送到锦王身边的女子，全都被他试药然后就此消亡了。
可这大庭广众之下，如此亲密的亲吻，分明就是宣告主权。
似乎知道底下的人所思所想，冷颜君紫眸冷冷扫过众人，最后落在了太子的身上，似笑非笑地道：“我的小王妃是我的女人，你们可不要窥念她，如果被我知道了，我可不知道自己会做出什么事来。”
双指不知道夹了什么，忽的射了过去，太子身前的桌子猛地碎裂而开。
这警告危险做的是明目张胆，太子本来沾在了莫夕颜身上的视线立即收回，转即皱着眉头看向冷颜君：“六弟，莫四小姐还未婚嫁，你这么做……”
“她只能嫁给我。”冷颜君冷冷地打断了他的话，很是不爽地开口。
“可……”
“太子，此事皇上也已做主。”冷颜君不悦地凝视着太子。
皇上做主让莫夕颜嫁给锦王，太子眉头紧紧缩了起来，很是怀疑地看着锦王：“此事我……”
“因为本王要等我的小王妃成年了再娶她，所以就让陛下晚些的时候再公布。”太子还没说完，冷颜君又是冷冷地截断了。
三皇子傲风也很是怀疑的看着锦王，莫府注定有一个人会成为他的王妃，之前他认为莫芳菲足以担任。可是现在却万万没有这个想法，他眼睛半眯住：“六弟，这事情父皇可从来没有说过。而且莫府的两位小姐，有一个将成为我的皇妃。我如今看，似乎只有莫四小姐有这个资格。”
“本王倒是觉得，莫大小姐和你相配的很。”冷颜君冷哼了一声，低头看向莫夕颜，“小王妃，你说是吗？”
“三皇子，锦王说的是，姐姐和你相配的很。”莫夕颜对冷颜君的心情是复杂的，不过对三皇子，那是避之如蛇蝎，厌恶的很。
这人和莫芳菲倒确实相配，皆是一样的让人厌恶，假的很。
想到前世她对这人的期待，莫夕颜眼里的冷意越加的深了，那厌恶之意毫不隐藏。
三皇子被她那厌恶的眼神刺痛，这厌恶夹带着些许恨意的眼神根本不似作假。他之前还以为她是欲擒故纵，看来并不是。


第七十一章 测试结束，带你回府

幻境测试正式结束了，仍留在幻境内的人一一被召了回来。
安宁公主也被强行传送回来，刚站定便听见了冷颜君、三皇子以及莫夕颜的对话，安宁公主不屑的哼了一声。
不管怎么说锦王冷颜君的那副长相就是想让人忽视都难，再看看莫夕颜，无论是身材还是姿色全都平平，怎么看都感觉莫夕颜配不上锦王。
只有她才是高高在上的公主，像冷颜君还有之前那个九宫阁的妖孽男子看上的，都应该是自己，而不是莫夕颜这个下贱的庶女。
虽然莫芳菲那个贱人她也是恨得恨，不过相较于莫夕颜这个处处抢她风头的女人，安宁公主最恨的还是莫夕颜。
虽然腿受伤了，安宁公主依旧是趾高气扬地扬着头，嚣张的声音不讨喜的响了起来：“三皇兄自是和莫大小姐相配，至于莫四小姐，你的身份低贱，可不要宵想不属于你的东西。”
那嚣张的声音无法让人忽视，对于安宁公主的出现，那些原本对莫夕颜羡慕嫉妒恨却因为锦王而被压迫的人眼里顿时闪出兴意。
安宁公主和莫夕颜不对付是许多人都知晓的，大家都期待着安宁公主对莫夕颜接下来的打击。
莫夕颜前世一开始就是因这身份而自卑的很，可现在，她的心里只有冷笑，在这个强者为尊的世界，那些世俗的界限在实力之下全都是放屁。
“安宁公主，我记得你之前好像是和姐姐一起走的，可是现在怎么就只剩下你了呢？”莫夕颜作出一副惊讶的样子，随即又有些伤心地道，“出来的时候我一直没有看到姐姐，她怎么还没出来，难道姐姐她被……”
她并没有将话说完，可是话里留出的念想却是更让人不得不多想。
安宁公主顿时就气红了脸，她四下看了看，果然不见了莫芳菲，她并不知道莫芳菲因为面容被毁早就退出了星辰堂，哪里还有脸待在这等别人看笑话。
安心心里冷笑一声，莫芳菲在幻境中竟然弃自己不顾而逃走，害她险些喂了狼，现在死了也好，也算是报的她的仇了。
“我可没把她怎么样。”安宁气呼呼地道：“莫芳菲那个贱人，之前和我一起进了狼窝，为了自己活下来竟然利用我做诱饵，之后我就再也没见过她，她死不死可不关我的事！”
莫芳菲的心竟这么黑？
当三皇子傲风听到安宁公主这番话后，对莫芳菲的感觉更多的则是嫌恶。
他以前怎么就觉得莫芳菲温柔得体，善解人意，适合做他的正妻呢？难不成她一直都在演戏？
难道莫府与他并不是真心结盟？三皇子眼睛眯了起来。
对于这个在溺爱中长大的妹妹，三皇子心中其实是有些不屑的。
她不但没有皇室应有的气度，反而被母妃养得一身的坏脾气：蛮不讲理，有时候竟如泼妇一般，丝毫没有高贵的公主气度。
安宁公主还想继续说下去，莫夕颜却貌似关心的打断了她的话：“公主，我想你不想要自己的腿了吧？”
莫夕颜的目光停留在安宁公主的腿上，皱着眉头道，“瞧你这样子，似乎是伤的久了，伤口已经没有疼痛的知觉了，应该是快烂得差不多了。”
安宁公主吓了一跳，她对于自己的身体还是非常爱护的，腿伤了差不多有两天了，一开始确实很痛，而且她也萌生过捏碎‘记录水晶’的打算，可是她身为公主，担心出来太早会被别人嘲笑。
不过后来她硬撑着，渐渐的就再也没有感觉了，她还以为是伤势减轻了，现在听莫夕颜这么一说心里一下子便慌乱起来。
要烂掉了？她的腿？
这可怎么得了！她可是皇上最最宠爱的公主啊，怎么可能变成一个瘸子！那样她还不如死了……
她猛地扑向三皇子，哭道：“三哥，你去求求锦王，让他治好我的腿吧！”
傲风扶着她来到锦王面前，他可不是为了彰显自己爱护妹妹，而是纯心想让锦王堵心。
“锦王哥哥！”安宁公主一张小脸挂满了泪滴，无助的上前便想抓住冷颜君的手。
冷颜君立即揽住了莫夕颜，动作敏捷的往后撤了几步，眼睛里一丝暖意都寻不见，“公主可要自重点才好，本王的身子可不是随便什么人都能碰的。”
安宁瞪着莫夕颜道：“凭什么她能碰我就不能？”
锦王宠溺的一笑，“这辈子大抵只有本王的小王妃能碰得。”
安宁公主的嫉恨一下子迅速窜起，指着莫夕颜道：“她只不过是个身份低贱的庶女，我贵为公主，还是你的皇妹，论身份和样貌哪点比不上她？”
“身份？样貌？”冷颜君一字一句的重复，眼睛扫着安宁公主，上一眼下一眼的打量着她。
安宁公主立即站的笔直，头扬的高高的，一副‘怎么样，知道我比莫夕颜那个下贱的人高贵多了’吧的表情。
“从头至尾，从左到右，本王就没看到你有哪一点比得上她的，不！你根本连和我的小王妃相提并论的资格都没有。”冷颜君不急不缓，咬字清晰，话语却像是从天而降的闷雷，直打的安宁公主喘不过气来。
锦王打击完安宁公主后却像没事人一般，转头看向莫夕颜，微微笑道：“小王妃劳累了几日，这边有些吵闹，不利于休息，你还是随本王回府吧。”
回府？回哪个府……
莫夕颜一时回不过神来。
“当然是……锦王府了。”冷颜君压低声音，在她耳边道。
当着众人的面咬耳朵，莫夕颜的脸一下子便红了，他那灼热的视线热切地投向她，忽然间，她没来由的就心慌了起来。
她很久没有被人这样保护着了，无论是言语还是行为，冷颜君都在向她散发着一个信息：他会保护她，会宠着她。
这样的想法升起，心里暖暖的，不由自主就想要靠近。
可是，莫夕颜注视着冷颜君那妖孽的容貌，看着他那宛如美玉雕琢的轮廓，眼神有些恍惚。
锦王冷颜君，不论是容貌还是身份，那自是许多人都无法攀比得上的，这样的人会真的宠着她吗？怎么可能？
莫夕颜甩了甩头，她觉得，一定是自己看错了。因为恍惚，她也没有注意到自己被冷颜君拥入怀中。
见莫夕颜这次没有抗拒他的拥抱，冷颜君有些开心了起来，他并不知道自己为什么会这样开心，不过这样的感觉他并不讨厌，他喜欢触碰莫夕颜，喜欢她不抗拒的被他拥在怀里。
冷颜君转头看向主座上的学院导师：“幻境的结果已经出来了，那么本王就带着小王妃回去休息了，什么时候开放书院还请告知。”
学院导师的胡子都翘起来了，现在就回去休息？这也太无视学院规定了！
不过锦王可不是他能得罪得起的，偷偷看向一边的三皇子，就连他也阴沉着脸没有反对，导师可不想给自己找麻烦。
“明日书院便可开放。”
“嗯？太早！”
“什……”导师差点咬了舌头，他没想到居然还有人会嫌早，其他人都恨不得当天就进苍山书院，这位祖宗是怎么回事啊，说早？
导师眼珠一转，立即回过味来，这是锦王贪恋美娇娘，想多让他排出些时间来。
“那后日吧……”导师刚说完又见锦王打算开口。
莫夕颜猛地一把拉住他的衣袖，再要说下去她以后可能真得没脸再在苍山学院待下去了，所有人都用一双带着颜色的眼睛盯着她。
锦王却哈哈大笑起来，“好吧，后日便后日。”说罢他袍袖一摆，“各位都辛苦了数日，明天全都休息一下，轻松轻松，本王就此先行一步了，一刻值千金哪……哈哈哈……”
冷颜君扬天大笑，拽着莫夕颜头也不回的离开了，留下众人在原地面面相觑，全都不敢相信刚才那人真的就是被称作鬼医的锦王殿下？
其实锦王的想法很简单，他好不容易等到莫夕颜不再排斥他，当然希望能多多挤出时间和她独处。
“还是先带我回去看紫藤吧！”莫夕颜想着上次见面时紫藤从窗户伸进来的头，心中不免有些挂念，也不知他修行的怎样，是否能够幻化变成人形？
“不去！”锦王一时之间，竟如同孩子一般的闹起了孩子脾气。
紫藤恋主，虽然对于人类来说他是极佳的灵兽，但只要见到莫夕颜他便要又搂又抱，还叫她‘莫莫’，这一点是他难以忍受的。
锦王眼底露出不悦，道：“你才五日没见到他，就想他了吗？”
“当然。”莫夕颜用力地点头，眼里满是留恋。
上一世她和紫藤出生入死过那么多次，最后紫藤也是因为自己被莫芳菲害的惨死，每次想到这里莫夕颜便会心痛。
这一世她一定不会让紫藤再受任何苦难，她要保护他。
“在我身边时，不允许你想任何其无关的人，只能想我，知道吗？”停下脚步，冷颜君霸道的捏住她的下颚。
莫夕颜刚想反驳，一抹灼热柔软便落在了她的唇上。
“唔……”她急伸双手去推，冷颜君却点到即指，飞快的退开了。
“想看紫藤你就得跟着本王走。”刚才只是轻轻一吻，不知为何，他的气息却有些紊乱，紫色的双眸也镀上了一层迷蒙的色彩。
“你把紫藤怎么样了？”莫夕颜意识到紫藤已经被他移走，不在过去那个院子里的时候，锦王一把拦腰将她抱住，跃上马车。
“你要带我去哪！”莫夕颜有些急了。
“放心，只要你乖乖的，本王便不会伤他。”马车里，冷颜君一把压在了莫夕颜的身上，捏住她的下巴恶狠狠的说道。
“你把紫藤移种到锦王府去了？”这时她才醒悟，只是她不明白，为什么忽然的他又变得如此的蛮不讲理，霸道地很。
“放开我！”莫夕颜用力地推着压在她身上的冷颜君，满脸的爆红。
冷颜君压在她的身上，已是不安分了起来。


第七十二章锦王的情敌

他们俩个坐在马车上，莫夕颜这会可是避无可避，只能咬牙切齿地瞪着冷颜君，声音里满是恼恨。
她之前怎么就会觉得这个人想要宠着她呢？这人分明就是把自己当做是物品！宠物！所以才会对自己这般随意。
莫夕颜又哪里知道，冷颜君对她的亲近其实就是他表达爱意的方式，他毕竟是灵兽所化，所思所想都较为直接，简洁。
“小王妃，本王喜欢听你唤我的名……”冷颜君贴着莫夕颜的脸，灼热的呼吸全都喷在了莫夕颜的脸上，他的手紧贴在了莫夕颜的身上，痴迷的抚摸着。
“冷颜君，你给我住手。”莫夕颜恼羞成怒，抬手就要甩冷颜君一巴掌。
不过手刚刚伸到半空中就被冷颜君抓住了，他疑惑地歪着头：“你不喜欢？”
这么问是几个意思？难道她应该喜欢吗？
莫夕颜看着他疑惑纯澈的双眼，心内顿时好像堵了一口血：“锦王殿下，以后还请你不要随随便便的对我动手动脚。”
冷颜君心里忽然的有些烦躁了：她不喜欢自己亲近她，难道她更喜欢紫藤那个家伙的亲近？
身上的热度控制不住的燃烧了起来，马车内的气温顿时升了起来。
气温忽然升高，让莫夕颜无法忽视。
“冷颜君……”莫夕颜犹豫的开口道，“你……你没事吧？”
冷颜君却是痛苦地看了她一眼，好像隐忍着什么，匆匆道：“本王还有事，你回去见紫藤吧！”
说着便掀开了车帘子迅速的跳下马车。
他刚刚离开马车，一直跟在马车后面的团子立即跟了上去，心里却满是对莫夕颜的不满。
看吧看吧！每次主子都是因为这个女人而心绪不稳，又变成这样。
再这么下去，主人就连维持人形都有些困难了……
团子紧跟在冷颜君身边，小心翼翼道：“主子，您这样下去可不行，必须尽快取得龙珠，不然到时灵气扩散开来，无法控制，在大家面前显露真身的话就糟糕了。”
冷颜君顿时脚步一滞，其实他内心也确实有所顾虑：如果有一天自己露出真身，莫夕颜看到后会不会更加的厌恶他？远离他的身边……也许，再也见不到她了也说不定。
这么想着，他的心绪更加不稳了，灵气渐渐自他身体浮现出淡红色的光晕，环绕在他周身……
“主子！”团子惊叫一声，再这么下去街边的那些房子都有可能被烧着。
但是一眨眼的功夫，冷颜君身上的热度又离奇的被收敛而住了，虽说气息有些紊乱，不过热力已经减下去了。
绝不能让她知道自己的真实身份！不能让她知道自己那卑微的灵兽身份！
这么想着，他在不知不觉间竟然硬生生将自己的灵气逼回到了身体里。
团子惊讶的瞪大了眼睛，主子竟然没有放出火焰烧了身边的东西，而是收敛住了？他究竟是怎么做到的？
再将视线移到冷颜君的脸上，团子一下子便明白了，他担心地道：“主子，您这样强行压抑灵气，会损伤经脉的！”
“闭嘴。”冷颜君冷冷地吐出两个字，他正将所有精力全部集中在控制周身肆意流窜的灵气上，几乎腾不出空来说话。
团子只好老实的跟在他身后，足足过了半柱香的时间冷颜君的脸色才恢复了正常。
“以后不准你在提莫夕颜身上的龙珠，不然的话，就把你烧灰！”冷颜君一甩衣袖，飘然前行。
团子只觉背后生出阵阵寒意，不由自主地抖了抖身子：主人好可怕。
呜呜……他讨厌莫夕颜这个女人，让主人变得这么可怕。
但是他又不能对付莫夕颜，所以可怜的团子只好在心里默默的画着圈圈诅咒。
他们这边步行往锦王府去，莫夕颜那边独自坐在马车里却是遍体不安，脑子里浮现的满是冷颜君离去时那痛苦的眼神，心里莫名的有些难受，隐隐作痛。
她觉得是因为锦王之前帮了她很多次，所以自己这时才会生出关心的念头，才会去在意他每次身体莫名的升高温度，还有他眼中隐而不发的痛苦。
都说医者不自医，她猜测也许锦王是得了什么奇怪的病症。
她甚至想着到时去炼丹阁寻下药方，研究下如何才能治疗锦王的这种病症，就当是偿还了他在幻境内救了自己的人情。
莫夕颜这样想着，渐渐心安了起来，她打定主意进到锦王府后先去找紫藤，冷颜君的事情他回来再说。
锦王府的府邸离皇宫不远，但是地脚偏僻。
马车快要行至锦王府，四周行人渐渐稀少等到马车停下，莫夕颜掀开帘子，看到锦王府孤零零的伫立着，四周并没有其他的建筑之与相连。
似乎那些建筑刻意的绕过了锦王府，不肯与之为邻，方圆千米之内显得异常荒凉。
就连皇宫，也离锦王府有段距离。
莫夕颜心中不禁暗叹，果然这鬼医的名号不是白叫的，普通人恐怕都对他避之不及吧？
莫夕颜跳下马车，静静站在锦王府门前观察了一会，锦王府的正门外就连守卫都没有一个，就这么空荡荡的大门洞开。
整个锦王府看起来萧瑟的很，没有丝毫人气，让人莫名的产生了一种进去之后会出危险的感觉。
莫夕颜晃了晃头甩去了脑中的幻想，她转过头本想向车夫询问，可是马车上空荡荡的，连人影都没有一个，车夫早就不见了。
只有拉车的马匹安静的站着，眨着大大的眼睛，好像在说，‘本来就没有什么车夫，刚才就是我们载你来的呀。’
这要是换了别人，只怕早就吓的跑掉了，可是莫夕颜重活一世，这些跟她死时的恐怖与绝望比起来，又算得了什么呢？
莫夕颜迈步走进锦王府。
和门口的萧瑟相比，府内的装饰丝毫不输于其他王府。
亭台轩榭，小池轩窗，处处看起来高贵而神秘，让人生出些一探究的心态，却又因那高贵而不敢妄近。
莫夕颜慢慢的边走边看，一路上隐约听到侍从的低语，偶尔还能看到使女匆匆而过的身影，但是当她走近时，却发现那些人全都不见了。
她也只当是冷颜君为人怪异，所以他府里的下人们也是如此。
继续顺着园子往里走，穿庭院之后就是一条长长的回廊，两侧种植着许多植物，叶面张开比她的个头还要高。
“莫莫！”突然凭空传来一个惊喜的声音，一个长着绿色头发的脑袋从空中落下，凑到了莫夕颜的面前。
“莫莫，天啊，你终于来看我了！”紫藤咧嘴露出大大的笑容，猛地扑进了她的怀里。
莫夕颜相信，要是换成别人，这个时候绝对会被紫藤吓死，就这么一个脑袋，脖子那长出一根长长的藤蔓，另一头则伸进了植物丛中，不知他的根系种在哪里。
“莫莫，你好久都不来看我，你不想要紫藤了吗？”他委屈的眨着眼睛。
那委屈的小模样让莫夕颜的心一下子就软了，她拂了拂紫藤那长长的绿色头发，柔声道：“怎么会呢？紫藤你这么可爱，我怎么会不要你呢？”
“那莫莫就让我成为你的灵兽吧！我要一直和莫莫在一起。”紫藤将脸凑在了莫夕颜脸旁蹭了蹭，和莫夕颜亲近让紫藤很是开心。
成为她的灵兽，不，上一世的事情绝对不能够再来一次。
莫夕颜轻摇着头，双手放在紫藤脸颊两侧：“紫藤，你听我说。”
紫藤瞪大了眼睛看着莫夕颜，用力地点头：“嗯，莫莫说，紫藤听着了。”
“我不要你做我的灵兽，不过紫藤，你可以做我的朋友。”莫夕颜眉眼弯弯，满满的都是对紫藤的喜爱。
他们可以不结契约，紫藤喜欢呆在自己身边，她可以用这辈子的时间去护着他，把他当做自己朋友来照顾。
在她的心里，紫藤更像是她的弟弟，虽然长着一副美男的外貌，但他的心智却单纯的可爱，不过他恋主的狂热有时就连她也有些忍受不了。
紫藤歪了歪头，然后忽然的摇了摇脖子下面的藤蔓，伸长了枝条将莫夕颜环住：“紫藤和莫莫结契约，一辈子和莫莫在一起。不要做朋友，朋友不能一辈子呆在一起。”
紫藤虽然才来到锦王府几天功夫，不过锦王府内的的灵兽众多，没事时他们互相之间闲聊也多，所以紫藤对人类的关系也摸得一清二楚了。
“谁说朋友不能一辈子待在一起？”莫夕颜无奈道。
“我要白天晚上都跟莫莫在一起！”紫藤不满道。
白天……晚上都要在一起……莫夕颜觉得头有些大了。
“紫藤，这是不可能的。”她想解释得清楚些。
“那么我以后要娶莫莫！”紫藤笑得灿烂，清澈的瞳孔满是期待地望着莫夕颜，“成为夫妻后就可以一辈子在一起了！”
“你这些都是听谁说的！”莫夕颜觉得紫藤会懂这些一定是因为锦王那个家伙，对他说了些什么。
前世紫藤可从来没说过这样的话。
莫夕颜觉得自己有必要与紫藤多呆一些日子，教导他，不然再这么下去，紫藤就要变成第二个冷颜君了。
有一个鬼医已经够她受的了！
突然紫藤的枝条好像被外力牵扯，自莫夕颜的身上脱落下来。
锦王的声音冷冷的响了起来：“紫藤，看来是本王最近待你太好了，你又需要修剪些枝条了吧？”
冷颜君紫色的瞳孔微微眯起，散发出危险的味道：竟然敢打他小王妃的主意？要不是莫夕颜在这，他几乎想一把火将紫藤烧光了。
他这边想着，手中忽地窜起了一小团火焰。
紫藤立即缩回原本环住莫夕颜的枝条，绿色的眼睛不满地瞪着冷颜君：“哼哼，别以为我不知道，莫莫喜欢的不是你，她才不会嫁给你，等我变成人后就和莫莫私奔，我会保护莫莫的，不让她受到任何伤害！”


第七十三章 情难自禁

冷颜君瞳孔内的色彩随着紫藤的话一点点的加深，到最后已变成了浓厚的紫色，神秘而可怕的气息。
他努力收敛住自身的高温，虽然没有释放出火焰，但周身的温度却是不断上升，灵气打着旋环绕在他的身体周围，散发出的气息令人不寒而栗。
团子一溜小跑的躲到了远远的大树后，圆圆的小眼睛眨也不眨的盯着这边。
主人生气的时候，他可是知道其中厉害的：绝对不能靠近，不然死都不知道怎么死的！
“你难道就不怕被我烧死吗？”冷颜君冷冷道，深邃的双瞳视线如刀，他看着紫藤，就像在宣布对方即将死去的消息。
锦王的眼神实在是太过凌厉，满含的杀意让紫藤终于经受不住，身体抖动了一下，缓缓后移。
“锦王殿下，你不觉得欺负一个尚未化成人形的灵兽很无聊吗？”莫夕颜突然拦在了紫藤的面前，挡住了他那想要杀人的视线。
冷颜君视线从紫藤身上收回，落在了莫夕颜的身上。
莫夕颜面沉似水，眼中闪耀着坚定的光芒。
这让冷颜君情不自禁的想起上次他们在幻境时，她对自己说过，日后自己所驭灵兽便会被她视为朋友。
她……是认真的！
一直以来，懂驭术的人类，只将灵兽当做工具，他们对灵兽丝毫没有感情，有的只有利用，以及算计。在生与死之间，人们会毫不犹豫的利用灵兽来换取自己的生命。
“不许你伤害他。”莫夕颜见锦王眼底流露出一抹黯淡，以为他真的打算痛下杀手。
“你闪开。”锦王冷冷道。
“如果你想烧死他，除非先杀了我！”上一世她欠了紫藤，这一世，无论如何她都会还他这一命。
“夕颜……”再次开口时，冷颜君的声音里好像多了一丝沙哑，语气也少了些戏虐的成份在里面。
“你觉得灵兽对于人类来说，究竟算什么？”不等莫夕颜回答，冷颜君又继续喃喃道：“力量？还是利益……”
“我不知道别人是怎么看的。”莫夕颜不耐烦的打断了他的话，“不过我绝不会这样去对待紫藤的，我不会让任何人欺负他。”
“莫莫！”听了她的话原本安静下来的紫藤激动的再次活跃起来，他扭动着枝条似的手臂，给了她一个大大的拥抱，“我也会保护莫莫，绝不让任何人伤害你！”
见紫藤又张狂起来，莫夕颜不禁有些担心，她生怕锦王会再次对紫藤出手，所以倍加警惕，虽然她心里清楚，真要跟对方交起手来，她绝对敌不过。
但是为了紫藤，她绝不会后退半步！
让她意外的是，锦王这一次并没有动怒，他静静的站在那里，看着紫藤撒娇似的环着她的肩膀，喉咙里竟然涌上来点点的酸涩之感。
平生第一次，他竟然羡慕起了一个尚未幻化成人形的灵兽来了，羡慕他能够得到莫夕颜的信任与宠爱，而无关乎他本身的力量与作用。
在这一瞬间，莫夕颜隐约觉得锦王好似与平日有些不同，他紫色的眸子里散发出的光彩竟然带着些伤感。
她不可置信的眨了眨眼睛。
可是转眼间，锦王的眉眼重新弯了起来：“小王妃果然不同寻常，本王看着可是越来越喜欢了。”笑容差点闪瞎了人眼。
莫夕颜觉得刚才自己一定是看错了，锦王怎么会露出伤感的神色呢，他这个人脸皮也不知是什么做的。
她正想着冷颜君已经一步靠到她的近前，一下揽住她的腰身。
莫夕颜顿时心中警钟大作，可是他并没有进一步的举动，而是温柔地低头凑近她耳边，满眼的宠溺，“你今天刚从幻境出来，应该累了吧！本王带你去休息。”
说着也不管紫藤愿不愿意，他直接带了她离开园子。
紫藤也觉出莫夕颜脸色有些差，于是乖乖的变化回了一株药草的模样，耐心修行，默默期待自己完全化成人形的那一天。
两名使女服侍着她，先是痛痛快快的洗了个热水澡，可是等她洗完出来的时候发现自己原来的衣物全都不见了，取而代之的则是由锦王为她准备的衣物。
除去那些令人眼花缭乱的首饰不说，光是那些衣物就足足由十几名使女盛在托盘里，排成两行由她选择。
看着这个阵势，莫夕颜不禁汗颜。
其实她现在的身份只是莫府的庶女而已，像这样住进锦王府原本就显得有些逾越，不过她跟锦王都不是那种虚伪之人，重活一世她对此看的更开些，所以从没往别的地方想过。
但是现在看来，锦王分明想把她打扮成锦王妃。
她只好挑了件简单的衣裳穿了，首饰却免了。
很快又有使女送来吃的，莫夕颜这会才觉出饿来，不过与肚子比起来，她更想睡觉。这几日在幻境里想好好的睡觉是不可能的，在那种环境里随时都可能遇到危险，虽然身边有可以信任的伙伴，但是她仍然不能让自己放松。
所以她匆匆吃了几口点心便睡下了。
等她一觉醒来，外面的天已经黑透了。
她躺在床上，愣了半天才回想起自己身在何处。
这里是锦王府啊……
原本她以为冷颜君定会趁她睡觉时出现，不过让她意外的是，他根本就没有来过。
莫夕颜对自己的这种心情感到有些好笑：自己难道还期盼着他来不成？
略略整理好衣裳，她推门出了房间。
整个锦王府静悄悄的，虽然各处都点着灯笼，院子里的石灯笼也都亮着，但跟其他的府邸比较起来，这里简直就像是坟墓一般的安静。
放眼望去，她看不见一个使女丫鬟、或是小厮，这里甚至安静的有些让人毛骨悚然。
她不知道府里的下人们是如何保持安静的，也许是因为鬼医锦王的性格古怪，所以府中才会如此吧？
莫夕颜一边想着，缓缓出了院子。
夜空一轮银月。
回廊下，冷颜君负手而立，仰望苍穹。银色皎月撒下的光晕笼罩在他身上，仿佛将他整个人都镀上了一层银。
在他身边站着胖嘟嘟的待童团子。
石桌上已经摆好了酒席，一对白玉杯遥遥相对。
莫夕颜走过去的时候，锦王冷颜君正好回身，望向她的时候脸上瞬间露出了笑容，霎时间就连月光都为之失色。
就连莫夕颜也微微愣了愣神，在心中骂了句‘妖孽’。
两人坐下，没有多余的话，一边赏着月色，心情倒也轻松起来。
“你真的不打算与紫藤签订契约？”锦王问。
莫夕颜轻轻摇了摇头。
锦王似有些不解，“那你想怎么安置他？难道他就这样一直种在本王的园子里不成？”
莫夕颜以为他是嫌麻烦，忙道：“还要麻烦锦王一阵，待我进入书院后会找时间来帮他修行。”
借由外力的灵气注入，灵兽会加快修行，提前化成人形。
冷颜君听她这么说有些不悦，“本王这里地方大的很，区区一株药草还是养得下的，他种在这里也省得被别人知道了拿他去炼丹药。”
莫夕颜不得不承认，这里的环境最适合紫藤，苍山学院虽然灵气充裕，可是同时也是危机重重，一担紫藤要被其他人发现，难免会落得成为药材的下场。
“以我现在的能力没有办法保护紫藤，就只好先麻烦锦王殿下了。”她已经做好打算，只等书院开放。
前世，她也曾获得过进入书院的机会，当时她在书院里无故中找到半本书籍残页，但由于是下册，所以她几乎弄不懂上面说的是什么，但她隐约觉出那本书非同寻常。
后来当她进入九宫阁，获得进入九宫阁书院的机会后，才知道，她当初错过的是什么。
在九宫阁的书院里，她发现了那半本残页的上册――五灵汇聚。
她之所以会在中了断魂藤之毒后借着龙珠之力成功突破血灵等级，最终进入第七宫正是得益于这本书。
可惜她后来只学会了半本，所以这一次她绝对不想再错失良机，她要找到那半本秘籍残页。
而且她对自己体内龙珠的了解还远远不够，自从上次冷颜君告诉她在他体内存在着‘龙血’的时候，她才想起当初看过的这本书。
五灵，也许就是指五玲珑，单单拥有其中一件就能拥有如此大的威力，那么如果五件汇聚呢？
那会是怎样可怕的力量啊。
她不敢妄想，不过她记得前世自己之所以最后会落得身首异处的下场，其原因之一便是因为她体内拥有‘龙珠’。
看来三皇子傲风以及她的父亲莫丞相也一直在寻找这几件宝物，她相信总有一天，他们会再次盯上她的龙珠。
不过这一次她却不会再束手待毕！
锦王注意到莫夕颜有些走神，“在想什么？”他不禁有些好奇的想要知道此刻她的心中所想。
莫夕颜缓缓斟满杯中酒，看向他。
“没什么，我只是在想……锦王殿下使用的，是何种力量。”莫夕颜语调平平，似乎也只是好奇而已，不过只有她自己知道，此刻她的内心有多紧张。
据她观察，锦王所使用的是一种尽似于火焰的法术。
不过她从未听说过这种法术的出处。
他们的力量，无非都是因灵力而生，借由身体内血灵所散发的灵气，不断修行提高。不过就算是活了两世的她，也从未见过有人可以使用类似冷颜君的这种力量。
冷颜君抿了一口酒，脸上玩味的笑容消失了，“你想知道？”
莫夕颜微微皱起眉头，手指却攥紧了自己的裙摆，她猜测，也许是因为龙血的关系，他的力量才如此特别。
不过为何她拥有龙珠却没有类似的力量呢？
她想要变得更强大，只有强大她才能更好的活下去，保护身边她想要守护的人。
面对着她的提问，冷颜君的手微微一抖，杯里的酒水飞溅起来，沾湿了他的袍袖。


第七十四章 半册残页秘籍

莫夕颜不明白，为何每次提及到与他有关的事时，锦王脸上便会出现这种表情。
像是恐惧，又像逃避，总有一种欲言又止之感。
“你觉得本王使用的，是何种力量？”冷颜君的眼底渐渐蒙上一层阴影。
莫夕颜微微皱眉，“我也只是猜测，因为我从没有见过这种力量，也不知它的出处，不过看着倒有几分像是灵兽所拥有的力量。”
‘咣当！’一声。
酒杯自冷颜君的手中掉落，摔在地上，粉身碎骨。
团子站在一旁急的手脚乱动，但却不敢上前。
莫夕颜脸上充满了疑惑，向他投去问询的目光。
锦王突然露出一丝苦笑，“不知你有没有听说过，这世间有一种灵兽，经过几百年苦苦修炼，终成人形，但却没有内丹？“
“没有内丹？”莫夕颜难掩脸上的惊诧之情，灵兽没有内丹就相当于人的修为即使再高，但血灵极弱一样，所有的灵力都无法汇聚在丹田。
这种情况下每次使用力量都是极为危险的，稍有不慎便会失去对全身灵气的控制，轻者波及周围，重者爆体而亡。
而且这种灵兽即使再强大，也没人愿意与之缔结契约，就连灵兽的族群间，也非常鄙视这种灵兽的存在，对于它们来说，没有内丹的灵兽相当于异类，只能成为强者的食物。
莫夕颜的眸孔渐渐收紧，她还是第一次听说，这种无法与人签订契约的灵兽存在。
“这与锦王你的力量有何关系？”她更加迷惑了。
锦王冷颜君重新取过一只酒杯，五指握紧手中的玉杯，脸上依旧带着笑意，看似不经意的问道，“本王自幼年时起便在苍山学院，曾经见过这么一只灵兽，是它教会了本王使用这种力量。“
人类可以学会灵兽的法术？莫夕颜这还是第一次听说这种事。
通常来说，只有以驭术操纵灵兽的人才能使用与其灵兽相同的法术，而且只能算是借用，并不能称得上是驭者本身的力量。
难道锦王说的那只灵兽与他缔结了契约？不过她见过锦王这么多次，除了团子，她从没见过其他人。
难道是团子？
她细细打量了团子一番，不过从团子身上她根本感觉不到具有威胁性的灵力。
不应该是他。
她转过头，突然发现冷颜君正紧紧的盯着她的眼睛，神色有些紧张，好似想从她的眼中发现什么似的。
“锦王在看什么？”莫夕颜不自然的向后缩了缩。
“你觉得灵兽不配以人的躯体活着吗？”锦王突然问出了一个奇怪的问题。
莫夕颜愣了愣，但是她的眼睛里没有任何的鄙视，她静静的回望着对方，仿佛一潭深泉，清冽但却无法让人猜测其深浅。
半晌，莫夕颜开口道：“没有，夕颜觉得任何事物都有其存活的价值，若非要说出什么大道理我却是不懂的，我只知道，只有努力的活下去，才能对得起自己，锦王殿下，时候不早了，我明日还要回苍山学院，这相先告辞了。”
锦王冷颜君望着她的背影，一言不发，若有所思。
团子紧张的注意主人脸上的表情变化，声音里尽显不安，“主人，她不会已经猜到什么了吧？”
冷颜君一语不发，起身头也不回的离开了回廊，团子担忧地站在原地，第一次，他猜不到自己主人心中所想。
第二天一大早，莫夕颜便又跑去看望紫藤，并再次向他注入灵气助他修行，直到日头升高，团子送来了早饭，冷颜君却连个面也没照。
莫夕颜虽然有些不解，但也早就习惯了他的喜怒无常，见过紫藤后她便准备返回苍山学院。
团子为她准备好了马车，莫夕颜什么话也没问便上车走人，直接马车行的不见踪影，锦王才从屋里出来。
“她问了什么没有？”他问团子。
团子摇了摇头，“没有。”
锦王轻轻皱眉，怎么可能她什么也不问？难道她对昨天他话里话外透露出的信息就没有感到疑惑？
他站在那里愣了半天，团子只能陪着，无声的叹息着：自己的主人看样是没得救了。
莫夕颜回了苍山学院后也没闲着，她去了炼丹阁，见到了多日躲起来装病的苟不言，他告诉她说正元回来了，可是等她去找正元的时候却听人说韩青落陪着正元下山去了。
莫夕颜轻轻一笑，没想到正元师兄也会有被女子邀请同游的福气，她心里一边想着一边离开炼丹阁去找宋朱濂。
宋朱濂这会正在专心挑选他从幻境得来的战利品，无论是从灵兽身上搜集来的皮甲还是挖来的矿石，全被他一一摆在房间里，精心挑选。
莫夕颜进了房间，几乎没有落脚的地方。
“当心！别踩坏了那块甲片！”宋朱濂头也不抬道。
莫夕颜没有因为他语气生硬而不悦，相反的，她配合的注意着脚下，避开那些容易伤到的材料。
宋朱濂忙活了大半天，不时还吩咐莫夕颜让她递这个，拿那个，莫夕颜全都耐心的照办。
等到宋朱濂忙完后才发现，原来他一直都在使唤的人竟然是莫夕颜。
“莫四小姐……”宋朱濂顿感大窘。
莫夕颜微微一笑，“我来是想求你件事。”
“莫四小姐请讲！”要不是因为她，他根本就得不到幻境测试的前五成绩，更谈不上拿到进入苍山书院的名额了。
“那日你曾答应我会帮我打造一件东西。”莫夕颜从置物法器中取出晶铁矿。
宋朱濂眼中顿时一亮。
“晶铁矿！真是好宝贝！”他小心翼翼的抚摸着晶铁矿光滑的表面，“这可是打造武器的上选之物，只可惜……数量不够。”他遗憾道。
“需要多少？”莫夕颜问。
“不知莫四小姐想要打造什么？”
“双剑。”莫夕颜回忆起自己前世使用的那把双剑，虽然长度比普通宝剑短些，但更适合她的身形。
“双剑的话……”宋朱濂沉吟半晌，道：“至少需要十块以上。”他也是高门子弟出身，自然清楚晶铁矿的稀少程度。
“我会继续收集此物，不知你有没有什么其他好办法？”莫夕颜问的非常诚心，宋朱濂眼中似流露出一缕犹豫，莫夕颜也不催促，耐心的看着他。
半晌，宋朱濂突然像下定什么决心似的抬起头来道，“我知道在幻境中有种灵兽的巢穴内产出此物，它其实并不属于矿产，而是一种灵兽的分泌物，时间久了自然积累形成，没想到莫四小姐居然知道此物的用途，佩服佩服！”
晶铁矿原来是由灵兽的分泌物形成的，难怪如此稀少。
莫夕颜又详细问起这种灵兽的分布，以及特点和习性，宋朱濂都一一作答。
“其实我也曾想去寻找这种矿石，只不过我武技不佳，去了也只是送死。”提到此处，宋朱濂脸上不禁露出些惭愧。
莫夕颜将这些全都记下，目前以她自己的实力进入幻境寻找晶铁矿显得有些不太现实，她计算着等身边韩青落这几位朋友血灵突破后，也许可以进去一试。
她在宋朱濂处又说了会话，见他一心扑在那些铸造的材料上，完全一副痴迷的模样，不禁让她想起了正元，推算着正元他们这会应该回来了，于是告辞离去。
第二日，苍山书院正式向他们敞开大门。
韩青落兴奋的一夜未曾合眼，天刚亮便拖着莫夕颜去找卫白珊，导师发给他们每人手上一块木牌，做为进入书院的凭证。
当着所有新生们的面，莫夕颜等人进入了书院久已封闭的大门。
“看来还是跟着这位莫四小姐才有前途啊。”人群中一些女生在窃窃私语。
“早知今日，平时应该跟她多亲多近，妄我一番苦心跟着莫芳菲，她却连个第五名的成绩也没得到。”
“真没想到，就连韩青落也能排到前五的成绩。”有人叹息着。
“所以说，你们这些人以前是站错了队，巴结错了人！”路过的几名男生不屑的丢下一句话。
“还有脸说我们？你们不也是巴结着安宁公主吗？最后还不是一样的下场！”
“你说什么？”
“让我说几遍都一样！”
远远的，莫夕颜听到书院外面的吵闹声，一浪高过一浪。
但是她没有回头，甚至连脚步都没有半分迟疑，进入书院后，沉重的大门在她的身后合上了，将外面的吵闹声也一并隔绝了。
书院分上下三层，几乎汇聚了风月王朝所有的武技、驭术、药理、铸造等数十种科目。
韩青落看着每层高达两人多高的书架，激动的不知如何是好。
她从未想像过自己有朝一日能进到这里面，看到如此多的书籍和秘籍。宋朱濂从进来就不见了踪影，不用猜就知道他一定是去寻找与铸造有关的书籍去了。
卫白珊与叶昭华也早就各有目标，进来后就直奔书架，转眼间连个人影都不见了。
韩青落犹豫半天，她不知自己应该选择什么样的书籍，她们虽然得到资格进入书院，但每人却只能借出一本书来。
莫夕颜看出韩青落的迟疑，轻声道：“你血灵根基太弱，可以去借本适合自己的武技类秘籍。”
得了点拨的朝青落高高兴兴的去寻书了，偌大的书院前厅里只剩下了莫夕颜一个人。
她没有任何犹豫，返身走向一个角落，她记得，上一世她便是在这里找到的那半册残页。
书架的角落里堆满了灰尘，这里的书册大部分都是残页，很多甚至连半册也算不上，只是零星的几页罢了。
莫夕颜耐心的寻找着，将成册的书籍慢慢搬开……
终于，半册泛黄的书页出现在她的面前――《五灵汇聚》，没错！就是它！
莫夕颜脸上露出微笑，她将书册小心翼翼的拿起来，翻开第一页……里面的内容果然是与九宫阁那半本残页对应。
她匆匆将书册收好，准备离开书院。
虽然在书院里也可以看书，但是她现在首要做的不只是将其全部背诵，她还需要与上册的心法结合起来。
可是在书院里是不允许使用任何心法与武技的，这里到处都布满了法阵，为的是防止学生们相互切磋，伤害了这些珍贵的书籍。
莫夕颜在书院门口的登记处向负责管理的导师做了登记，然后第一个走出了书院。


第七十五章 遭遇瓶颈，回莫府

莫夕颜刚刚出了书院，便被无数新生围住。
“不知莫四小姐借了什么秘籍，可否让我们开开眼？”
莫夕颜脚步不停，但身边聚集的人越来越多，纵然她再想低调可现实却不容她躲避，所以她只好扬起怀中的那半本残页道：“不是什么秘籍，我只选了这本残页。”
“是残页？”果然，她此举让其他人大为震惊，要知道苍山书院里任意一本书只要拿出来就可以称得上价值万金了，普通人若是能有缘看上几页，对自身的修为则大有帮助。
学生们不敢相信，莫夕颜居然会挑了这么一本只有半页的残页出来，这不是暴物天珍吗？
莫夕颜趁着人们发愣的功夫，挤出了人群。
来到后山，她找到上次韩青落待过的用来修行的山洞，抛却一切杂念，她将这半册残页先是全部默记在心，而后又试着将它与自己之前修习的功法融合。
不到半月时间，她的血灵修为已经突破了血瀑之境，眼瞅着就要迈入血海之境，但就在她将要突破最后的瓶颈之时，体内的龙珠却好像失去了控制，将她身上的灵气通通吸收殆尽，无论她怎样催动灵气龙珠都不予理会。
莫夕颜一连试了几次，都失败了，她不敢强行催动灵气，生怕出现爆脉，到时就得不偿失了。
她一连在后山待了半个多月，期间所需之物全都由韩青落与正元两人负责送上来，不过这一日韩青落前来却不是为她送食物，而是给她带来一个消息。
莫府派人来了苍山学院，称莫夕颜的生母病重，要她回府。
莫夕颜诧异的看着韩青落，“你没听错？”
韩青落皱眉，“没有，当时武技营里其他学生也都听到了，确实是称你生母病重，所以我才来找你下山去。”
不论莫夕颜自己愿不愿意，她都必须下山去。
不过她的心里清楚的很，这只是她父亲的借口而已。
什么生母病重，她的生母只是莫儒深的侧室而已，就算是龙吟夫人真的生病了，莫儒深都不会看她半眼，更谈不上会专门派人来请她回去了。
莫夕颜随韩青落下山去，一路上见她神色平平，眼底似有无尽深意，韩青落以为她担心自己生母，于是劝道：“四小姐不必担心，你生母得莫丞相照顾，一定会平安无事。”
莫夕颜嗤笑一声，“只怕正因为得了他的照顾，才会死的更快！”
厌恶之情溢于言表，韩青落不禁愣了愣，但转而一想莫夕颜在莫府的庶女身份，也便明白一二了：她并不想回家，因为那个家她早已经厌倦。
前世莫夕颜一心念着父亲的宠爱，最终却只化为一个笑柄。
回到莫府等着她的，只有勾心斗角，尔虞我诈，那样的日子总让她压抑的喘不过气来，若不是她的生母龙吟夫人还留在莫府，只怕她早就带着云儿跟莫府翻脸走人了。
莫府派来了府中的老管事，在外人眼里这对于庶出的子女来说，已经算得上是相当正式的对待了。
莫夕颜随身的东西很简单，大多都被她收在置物法器内，所以她随身只带了把宝剑。
来到马车前，老管事微微躬身施礼，但眼底却满是不屑与轻视。
莫夕颜视若不见。
“大概能去几日？”韩青落小声问道。
“多则三日，少则明日便回。”莫夕颜神情淡漠，完全不似以往和善的模样，韩青落知道她心里不痛快，于是也再没追问，看着她上了莫府的马车，离了苍山学院。
一只胖胖的硕鼠蹲在学院门口的大树底下，圆溜溜的大眼睛紧盯着马车，一直等到马车行的不见踪影，它才一溜小跑的钻进了苍山学院一处僻静的院子里。
“莫府亲自派人来接？”锦王斜倚在桌案前，邪魅的紫色双眸射出一抹精光。
硕鼠蹲在桌案上，拼命的点头，“没错，那绝对是莫府的人，说是莫四小姐生母病重，要她回府去。”
锦王冷颜君的嘴角微微一扯，似露出一缕不屑，“你也信？”
团子一个劲的摇头，这个时候还是别跟他的主人唱反调的好，不然会死地！
冷颜君修长的手指敲打着桌面，单调的声音让团子不禁有些紧张起来，他觉得主人的心思越来越难猜了。
马车到了莫府，没有停在府外，而是有下人打开中门，将马车放了进去。
莫夕颜坐在车上心中叹息，自己这还是第一次从莫府的正门进去呢，若是以往，自己只是一个庶女的身份，只怕走的都是后门和偏门，中门哪能轮得到她呢？
马车停在院中，老管事偷偷扫了一眼莫夕颜脸上的神色，他本以为走了正门，这位四小姐脸上定会露出受宠若惊的表情，但让他意外的是，莫夕颜眼中平静无波，根本就没有因此而起任何波澜。
老管事的心不由得一紧，他想着老爷吩咐过的话，于是对莫夕颜道，“老爷有命，让四小姐先去香凝轩……”
香凝轩是莫芳菲住的地方，好不容易接她回来了却让她直接到嫡姐的院子里，这明显就是拿龙吟夫人生病的事做了幌子。
“知道了。”莫夕颜淡淡道。
她没有提任何问题，脸上也没有露出任何怀疑的神色，倒让老管事心里不断的打鼓，不住的偷眼瞧她。
香凝轩。
宫里来的肖太医为莫芳菲脸上的伤重新换药。
自从她的脸在幻境被烧伤，已经敷了快半个多月的药了，肖太医小心翼翼的揭开她脸上的纱布，莫芳菲满眼希翼地看着对方。
纱布被揭去，露出脸上的伤口，肖太医长叹一口气，道：“莫小姐，赎下官无能，您的脸不可能恢复如初了。”
莫芳菲的脸色一下子变得惨白，“你，你说什么？”
肖太医站起身，往后退了一步，恭敬道，“这伤已经过去了快半个多月了，但是仍然没有结痂的迹象，纵然日后愈合也会留下伤疤。”
莫芳菲攥着粉拳猛地将桌案上的茶器推倒，随着稀里哗啦的一阵声动，门外的大夫人带着丫鬟匆匆赶来了。
“这是怎么了？”大夫人连忙过来安抚她的宝贝女儿。
“娘！我的脸……”莫芳菲突然嚎啕大哭起来。
大夫人急的拿着帕子帮她擦眼泪，一边转身问肖太医，“如何才能治好小女的脸？你倒是说句话啊！需要多少诊金，你尽管开价！”
肖太医心中苦笑，有时，并不是有钱就能办成事的。
“下官无能为力。”肖太医摇头道，“只因这烧伤是幻境灵兽所为，其中还带有腐蚀的液体，所以伤口迟迟不能愈合，我已试过几种药，但效果都不理想，下官实在是想不出好办法来了。”
大夫人急道，“肖大夫，小女尚未出阁，你可知她日后要嫁给何人？那可是当今三皇子！要是留下伤疤，恐怕会被人也不喜，你也知道，对于一个女孩家，脸面有多重要，还是请你多多尽力，一定要保住她的脸！”
肖太医左右为难，但也只得拱手应承道：“下官尽力而为。”他只是一个小小的医官，根本得罪不起左丞相莫儒深。
大夫人吩咐丫鬟送了肖太医出去开药方子，这时门帘一挑，莫夕颜走了进来。
大夫人眼底霎时闪过一丝阴霾，没等她先开口，莫夕颜已经惊呼出声，“哎呀，大姐的脸怎么伤的这么重？”
大夫人冷冷开口道：“自从幻境出来就变成了这样，听说那日你也在幻境里，怎么就一点事也没有？”
她是恨不得莫夕颜变成这样才好。
莫芳菲这时在丫鬟的服侍下，将脸上的药布重新换了药，贴了上去，看到莫夕颜站在那里脸上风轻云淡的表情，恨的一下子跳起来，“都是你！都是你害的我！”她气急败坏，要是没有身边丫鬟们拦着，她简直就要扑到莫夕颜身上去了。
那天在幻境里，要不是莫夕颜，她怎么会被赤焰蛇烧伤？害她伤了脸，还被三皇子见到她那么狼狈的模样。
她恨的咬牙切齿，但是却从未想过，要不是因为自己想先设计对方，如何会反落到对方的陷阱里？
莫夕颜却是一脸的诧异，“姐姐说的什么话来？那天伤你的又不是我，明明是那些灵兽，为何现在姐姐反怪起我来？”
“不怪你？哼，要不是被你陷害我怎么会在幻境里被赤焰蛇攻击，落得如此下场！”
莫夕颜淡淡一笑，“大姐可不要乱说，你口口声声说是被我陷害，空口无凭，你有何证据？”
“你们进入幻境时应该都带着记录水晶吧？”大夫人早就听莫芳菲说起自己是被莫夕颜所害，这时当然会向着自己的女儿。
“不错！”莫夕颜笑着点了点头，“所以只要去苍山学院的导师那里就能查到当日在幻境究竟姐姐是因何被伤。”
莫夕颜说的理直气壮，把莫芳菲气了个半死，她当然不能去苍山学院的导师那里查出任何的事情来，因为那天原本就是她跟在对方的后面准备偷袭，莫夕颜只不过是借用了周围的环境，对她做出的报复而已。
她一没亲自动手，二没强拉着她跟过来，莫芳菲只得打掉牙往肚子里咽。
大夫人听了莫夕颜的话却是气的白了脸，“你这个不要脸的丫头，把我女儿害成这个样子还敢辩白！看我不打死你这白眼狼！”说着她便伸手向莫夕颜，准备揪住她的头发。
莫夕颜的唇角勾起一道冷冷的弧线，大夫人还当自己是三岁的娃娃呢？幼时自己便是被她打了也从不敢对别人说，在她父亲莫儒深的面前，更是强颜欢笑，从来不敢露出半点对大夫人的不满。
她希翼着有一天自己也能得到父亲的认可与疼爱，可是这一切只不过都是她的幻想罢了。
“住手！这么吵吵闹闹，成何体统！”一声怒吼吓停了大夫人欲打下去的手。
众人扭头往门口看去，但见莫丞相铁青着脸站在门口，在他身后站着三皇子傲风。


第七十六章 就是嫌弃你

莫儒深这几日其实也是心烦的很，眼瞅着莫芳菲的脸伤的越来越重，请来宫中的太医给诊治却完全看不到成效。
他原本将一切的希望都寄托在了莫芳菲的身上，现在眼见着因为她的脸就要全都化为乌有，心里怎能甘心？
而唯一可能治好莫芳菲的人放眼整个风月王朝就只有锦王冷颜君了，可是他几次给锦王府下帖子都如石沉大海，连个回信都得不到。
就在他自觉走投无路的时候，突然想起了自己的那个不起眼的庶女，自从莫夕颜去了苍山学院，莫丞相说实话根本就没有关心过她过的如何，除了当初血灵测试时她曾一鸣惊人外，莫儒深也只当那是意外事件，因为他根本就不相信莫夕颜能有多大成就。
但当他打听到莫夕颜在苍山学院的成绩之后不禁大吃一惊。
他万万没想到莫夕颜居然能在武技营的测试中胜出，而且还胜战了安宁公主，就连御赐的雷龙鞭也没能奈何得了她。
这怎么可能！
所以他借故邀请三皇子来府上，似无意中提及了莫夕颜，不想三皇子傲风当即表示了对莫夕颜的钦佩，以及浓厚的兴趣。
难道三皇子对莫夕颜有意思？莫儒深感到了深深的不安，如果三皇子真的看中了莫夕颜，那么莫芳菲怎么办？她可是莫府的嫡女啊！虽说风月王朝以武为尊，可这要传出去了说好不好听，不知道的还以为是他们莫府嫡女无能。
所以他设计骗了莫夕颜回来，为的就是劝说她请锦王出面，为莫芳菲医治脸上的烧伤，并且他故意邀请了三皇子前来，为的也是给莫夕颜一个错觉，让她以为自己现在终于得了父亲的青眼。
只是他千算万算，没有料到，莫芳菲与莫夕颜天生的不对盘，他只是晚来一步，这屋里已经差点要打起来了。
莫儒深怒不可遏的呵斥道：“看看你们像什么样子，府里还有没有规矩了！”
莫芳菲见三皇子站在门口，想起自己这半个月来为了治伤受的苦，一下子扑进了大夫人的怀里，“娘！我以后可怎么见人啊！”
大夫人心疼的紧，搂着莫芳菲悲道，“老爷，芳菲的脸都毁了，你知不知道，全都是因为这个小贱人，要不是她在幻境里使坏，芳菲的脸怎么能弄成这个样子，我早知道，她跟那龙吟夫人一个德行，都不是什么好东西！早晚我们娘俩要被她们生生气死！”
莫夕颜淡淡站在那里看着大夫人抱着莫芳菲嚎啕大哭，她一语不发，根本连解释的意思都没有，三皇子傲风不由得上下打量她。
那日在幻境中发生的事他过后也曾让导师调查过，被灵兽所伤这种事在幻境测试里很常见，而且最后的结论是，那只是一个意外。
莫丞相训斥了一通大夫人后又装模作样的安抚了一番莫芳菲，他作这一切都是为了让莫夕颜看的。
但当他见到莫夕颜一脸的冷漠时，心里不禁暗暗吃惊，在他的记忆里，这个庶女向来胆小谨慎，从来都不敢在自己跟前大声说话，可是她如今的眼神好像全都变了。
就像十月的秋风，滑在人的皮肤上带着丝丝寒意，但细细感觉时却又什么都感觉不到。
莫夕颜心中冷笑，他父亲当的，还真以为自己的女儿都是傻子吗？这种时候叫她回来，不就是为了莫芳菲的这张脸吗？还特意请了三皇子来府里，看来今天他是没那么容易放自己回苍山学院了。
趁三皇子与大夫人、莫芳菲寒暄的功夫，莫丞相返身出了院子，莫夕颜跟随在他身后，她被叫回府来的理由是龙吟夫人病重，可是现在莫丞相根本就没有想让她去见龙吟夫人的意思。
于是她主动开口道：“父亲，姐姐这边我已经来探望过了，不知龙吟夫人那边病情如何了？”
莫儒深冷了一张脸，看着她，“她自有人照料，你无需担心，还是多为你姐姐的伤势着想吧。”
莫夕颜状似无奈道：“父亲这话说的好没来由，我一个庶女怎么好管起嫡姐的事来了？她的伤势自有母亲和父亲照料，难不成府里缺少端茶倒水的丫鬟，所以特意让我回来伺候？”
莫儒深面色一暗，莫夕颜这话看似无心，实侧却是句句诛心。
莫府真的是没人了吗？居然要她来伺候姐姐？纵然她身份再低，可也算得上是莫府里的半个主子，哪能让她来伺候莫芳菲呢？
这要传出去只怕又会被外人说成是莫府苛责庶女了。
沉吟半晌，莫儒深突然道：“听闻你与锦王殿下走的甚近？”
莫夕颜沉默不语，莫丞相本以为她至少会接个话，承认，或是辩解，但让他没想到的是，她什么也没说，从她脸上根本看不出她在想什么。
莫丞相只觉得心中一阵没来由的烦躁，不管怎么说，她脱离了他的掌控，这本身就是一件令他感到不快的事。
想到这他索性直言道：“当初血灵测试时锦王向为父索要你为诊金，现在想想极为不妥，所以我便与三殿下商议，找时间向陛下递折子，免得锦王日后为难于你。”
莫夕颜不动声色，“有劳父亲关心。”从她脸上完全看不出她是愿意还是不愿意。
莫丞相转回头望着香凝轩，“你可去求求锦王殿下，让他帮你姐姐看看脸上的伤，好歹你们姐妹一场，日后她若有所成就，定会对你帮衬一把的。”
莫夕颜挑起一侧的秀眉，帮衬一把？只怕她拆墙还来不及呢。
莫丞相一手负于身后，故作轻松状，其实刚才那番话他是有的放矢，他猜莫夕颜听了自己刚才的话定会马上欢喜主动应承下来，去求锦王出诊。
但是他等了半天，也没见莫夕颜有何表示，怒意不由得爬上他的额头。
莫夕颜瞪着一双大眼睛，忽闪忽闪地望着他，一派天真。
莫儒深暗暗皱眉，心道她难道没听懂自己刚才话里的意思？他已经说的够明显了吧？想到这他用试探的口吻问了句：“你最好快些动身，不然耽误了你姐姐的病情。”
“父亲放心，女儿奉命探望了龙吟夫人便会回去，一定不会打扰了姐姐休息。”莫夕颜脸上露出淡淡的微笑，莫丞相狠不得一把掐死她。
她这根本就是在装糊涂！
让她去救锦王出诊，她却左右言它，完全就是不想应承这差事。
莫儒深眼底一暗，“既然这样你也不用去探望龙吟夫人了，等你下次回来再我再安排你过去。”说完他一甩衣袖怒冲冲出了院子。
看着父亲的背影，莫夕颜的眉头渐渐结在一起，莫儒深很狡猾，见她不肯帮助，于是就用她的生母来要挟她。
说什么下次再来探望，那意思再明显不过了，只要她请不来鬼医锦王，只怕龙吟夫人的命……就真的悬了。
想到这里莫夕颜不由得收紧了袖中的双手。
“莫四小姐现在就要回去了？”自身后传来一个男声，不用回头莫夕颜也知对方是谁――三皇子傲风。
三皇子身上穿了件青色绣云纹的锦袍，头戴玉冠，腰间坠着块无暇美玉，微风吹拂，自他身上传来淡淡的檀香味。
莫夕颜微微向旁边移了一步，避开他身上的香味。
只可惜三皇子傲风不解其意，他还以为对方看到他有些紧张，所以才故意与他保持距离。
“四小姐为何不肯去求锦王来为芳菲医治？”就连他也能看出，莫夕颜刚才是故意在装糊涂。
“我与锦王殿下并不熟，所以自认担不起这个重任。”莫夕颜淡淡道。
“不熟？”三皇子目光灼灼，自她身上滑过，“本王觉得此话不可信。”他嗤笑一声，低声道：“难道你不是因为恨她才故意拒绝的？”
他提到‘她’的时候，眼神不自觉的往香凝轩里瞟了一眼。
莫夕颜自然知道他所指的是谁，轻轻一笑，“三殿下说笑了，我为何会恨自己的姐姐？”
“其中的原因……只怕是因为本王吧？”傲风自负的一笑，“本王迟早会娶你或是芳菲其中一人为妃，但这却不是由本王说的算，还需皇上赐婚，你不要因此而怪罪芳菲。”
莫夕颜愣住了，她直视着三皇子傲风，眼睛瞪得大大的，那专注的模样傲风看在眼中，不禁想伸出手去抚摸她那娇俏的面颊。
“哈哈哈……”莫夕颜突然大笑出声。
傲风一时间不明所以，只能愣愣的看着她笑的前仰后合，眼泪都快笑出来了。
“请赎小女刚才无理……”好不容易莫夕颜才止住笑，因为刚才一通笑，她脸色红彤彤的，就像一只水灵灵的红苹果，让人忍不住想去咬上一口。
“我想三殿下可能是误会了。”莫夕颜收了笑声道，“我从始自终都没有恨过谁。”
我只是想杀了他们而已。
“而且就算姐姐嫁给三殿下，也与我毫无关系。”
你们可以一起死的离我远些。
“所以还是请三殿下不要误会，这些事情真的与你无干。”莫夕颜笑的坦然，三皇子却觉得自己的呼吸都险些停止。
原来……一直都是自己在自作多情？这个女子从来都没有在意过自己？
三皇子努力让自己显得平静，他回想起以前到莫府来的情形，莫夕颜那时总是躲在人后，自己从来就没有注意过她。
是从什么时候开始自己注意到她了呢？
这个小小的庶女如同一颗星星般，渐渐散发出了自己的光彩，而且随着时间的推移，越来越明亮。
当他再也无法忽视她的存在时，却赫然发现，原来自己在她的眼中反而从未存在过。
身为皇子，他不论是在宫中还是与宫外，不管什么时候都有着属于他自己的那份骄傲，不论走到哪里，只要他一个眼神，那些女眷们便会纷纷向他示好。
傲风愣愣的瞪着莫夕颜的侧脸，心中涌上一股莫名的怒意：他居然被对方嫌弃了！


第七十七章 她是本王的人

香凝轩。
莫芳菲自窗口看着三皇子与莫夕颜两人离去，心里憋屈，哭的几乎背过气去。
大夫人在一旁看着心痛，眼中露出滔天恨意，“哭有什么用！你这样只会让那个丫头更加得意！”
莫芳菲捂着脸上的药布，猛地将梳妆台上的镜子掀翻在地，“那个小贱人……她竟然勾引三殿下，我一定要让她好看！”
大夫人恨得咬牙，“想不到她竟然跟那个龙吟夫人一样，这么多年都能忍得下来，早知道我就在她小的时候将她溺死在池子里了。”
“母亲，若是想让她死，方法多得是，只是现在我的脸要想恢复，只能靠锦王殿下，那小贱人未必能帮我……”
大夫人冷冷一笑，“这个容易，如果她不请锦王来府，我便每隔一日送给她一根龙吟夫人的手指，第二日请不来，我便送给她一只龙吟夫人的眼睛……如此一来，不怕那小贱人不听话！”
莫芳菲听了面上一喜，“这可真是个好办法，就依母亲了。”
莫夕颜并未在莫府多做停留，离了香凝轩后她连自己的院子都没回去，虽然她很想见见云儿，想知道她修行得如何，是否遇到瓶颈，但是三皇子傲风跟在她的后面，看样子根本就没有离开的意思。
莫夕颜便直接出了莫府。
“你要走？”傲风诧异道，他知道这次她是被莫丞相叫回来，为了让她去请锦王来医治莫芳菲的脸，可是她现在居然要走？难道她真的这么恨自己的这个姐姐？
“三殿下无需多想，我只不过晚上在莫府住不习惯，想换个地方而已。”
“在自己府里还睡不习惯，这种事还真是少见。”傲风担忧的皱了皱眉，“你一个女孩子独身在外难免有些麻烦。”
莫夕颜淡淡一笑，其实留在这里才更麻烦，不过她没多做解释，而是跨出了莫府的大门。
“小王妃哪里去？”突然一个人影拦在了莫夕颜的面前。
莫夕颜一愣，紧接着便闻到了一股淡淡的草药香气，是鬼医锦王，冷颜君。
“小王妃，本王可是在这里等了你好久。”冷颜君身着黑色镶银边锦袍，紫眸微侧，浑身都散发出一种妖异之美，混杂着凌厉的灵气，让人无法生出轻视之感。
三皇子傲风也被他身上暗含的凌厉气势所迫，不由得脚步微微一滞。
冷颜君似有意放出强大的灵气，阻碍了傲风的脚步。
莫夕颜这时已跨出莫府大门，冷颜君主动上前，宽大的袍袖一扫，便隔在了她与三皇子之间。
“锦王这是何意？”三皇子有些不满，他觉得自己与莫府先有婚约在前，不管是莫芳菲也好，莫夕颜也罢，这两个女子不管以后自己会娶其中的哪一个，都应是由他来挑选，而在此之前，任何人都不应该染指。
锦王的唇角闪过一丝冷笑，“本王来接自己的小王妃，有何不妥？”他理直气壮的看着傲风，“难道你忘记了当初血灵测试之日，莫丞相亲口答应过，将莫夕颜送与本王？”
“六弟，别胡闹了，婚姻之事岂能儿戏！”
冷颜君不但没有退缩，反而一把抓住莫夕颜的手。
莫夕颜一点心理准备没有，冷不防自己的手腕被对方灼热的大手握紧，心中不由得一惊。
她拧动手腕想从对方掌中抽出，但却胜不过锦王的力气，只好老老实实的被他拉着站在他的身旁。
冷颜君站在她的身边宛如一道坚实的壁垒，恍惚间她觉得有他在身边，自己便什么都不惧，就连眼前的这座莫府也显得平淡无奇起来。
三皇子傲风终于被锦王的傲慢激怒了，他不明白莫夕颜为何宁可站在冷颜君这个怪人身边，也不肯选择自己。
要知道，他可是三皇子啊，就连太子的势力都要逊他几分，有朝一日他定会推翻太子，坐上那个位置。
到时他身边的女人可就是未来的嫔妃了，难道她真的看不出他的好？
“六弟，你先放开她。”傲风眼中射出冷光，他要强行逼迫锦王放手，他要让他知难而退。
“不放。”冷颜君嘻笑如常，但眼底的那缕精光，却是难以掩饰他的强势。
想要动我的人，也要看我答应不答应！
两人在莫府门前僵持半晌，府外过往的行人无不纷纷注目。
“那人可是当今的三皇子？”
“什么人那么大胆，敢跟他较劲？”好事的行人议论纷纷。
有眼尖的人一下子认出了站在一旁的莫夕颜。
“那个女子看着眼熟，好像是莫府的四小姐。”
“她不是到苍山学院去了吗？”
“跟她在一起的那人是谁？”
“嘘，你难道感觉不到那人身上奇怪的灵气吗？那可是鬼医锦王！”
霎时间，所有看热闹的人自动回避到几十米开外。
开什么玩笑，鬼医的名号他们可是知道的，先不说那些关于锦王府的传言有多可怕，单是提到锦王将宫里赏赐的宫女用来试药这一条，就足够耸人听闻的了。
可是，就是这么一个可怕的人物，他现在居然在拉着莫府四小姐的手？
围在莫府外看热闹的人越来越多，三皇子傲风的脸色也越来越暗。
当着这么多人的面，他如果真动起手来的话，只怕到不了明天，父皇便能收到弹劾他的折子，而现在他权高位重，背后不知有多少人正随时盯着他，虎视眈眈的等着他出差错呢。
想到这傲风只得缓了缓脸色，忍而不发，“六弟，莫四小姐的事我自会禀明圣上，夕颜尚未笈弟，你不可如此莽撞坏她的名声。”
锦王挑了挑眉，“不劳三殿下费心，这个女子，本王是要定了！”
说罢，也不等三皇子开口，拉着莫夕颜转身便走。
团子侍立在马车旁，眼观鼻，口问心，一副‘我什么也没看见’的模样。
莫夕颜被冷颜君拉着，想走也走不开，只得被他塞进马车。
团子一扬马鞭，马车便驶了莫府，只留下三皇子傲风一个人站在莫府大门外，额头上的青筋跳起老高。
莫府门口的侍卫全都眼睛盯着脚面，就连大声喘气都不敢，生怕一不小心便引来杀身之祸。
上了马车冷颜君便松开了他的手，莫夕颜有些意外，没想到他也有正人君子的时候。
一路上锦王都没有说话，她也不好先开口，两个人全都沉默着，车厢内顿时陷入到一片压抑的气氛当中。
看着窗外的光景，莫夕颜突然发现马车并没有返回苍山学院，而是直往天宝阁的方向去了。
“你要带我去哪里？”莫夕颜终于忍不住了，她现在脑子里乱的很，莫丞相利用她的生母相要挟，逼她开口求锦王出诊，治好莫芳菲的脸。
这种事，她怎么会开口向锦王提出请求。
先不说她与锦王之间复杂的关系，就是她真的开口相求，以冷颜君这种怪异的性子也未必会答应，更何况莫芳菲是自食其果，她又怎么会救她？
她即不想答应父亲的条件，也不想因此而失去自己的生母龙吟夫人，所以唯一的出路便是在龙吟夫人被害前，将她救出莫府。
可是要想做到谈何容易？
锦王靠在车厢一侧，似故意与她保持着距离，“本王要去天宝阁买些药材，回去时顺路送你回苍山学院。”
他语气淡淡的，完全让人想不到刚才与三皇子的那番激烈对峙是出自他的口中。
那时他寸步不让，好似三皇子要夺了他的心尖一样，可是现在又漠不关心似地，就连眼睛也不肯多看她一眼。
莫夕颜听他如此说也挑不出理来，只好耐着性子坐在车厢另一侧，因为心里有事，所以眉头不自然的皱了起来。
只凭她一个人很难将龙吟夫人救出来，先不说莫府里那么多的侍卫和隐藏的法阵，就算她真的救出了人，又能把她藏到哪里去呢？
普天之下莫非王土。
纵然她手里有了银子，可是以莫府的强大势力，相信很快就能找到她们。
就在她陷入沉思之时，冷颜君的声音突然响了起来，“本王在猜你什么时候会开口相求……”
莫夕颜一愣，抬头看到锦王紫眸含怒，正一眨不眨的盯着她。
“锦王何意？夕颜不明……”她矢口否认。
冷颜君眸色顿暗，“你当本王是傻子不成！”他压低声音，车厢里的温度骤然升高。
莫夕颜下意识的往后缩了缩，锦王深吸一口气，怒意散开，周围的温度也降了下去。
“你以为本王不知道你回莫府是为了什么？”他眼睛一眨不眨的看着莫夕颜，“只要你开口，本王便帮你！”
莫夕颜迟疑片刻，“夕颜无事，锦王多虑了。”
‘嘭！’地一声巨响，冷颜君一掌将车厢壁击了个粉碎，外面赶车的团子听见了急忙停下马车。
冷颜君一句话也不说，拂袖而去，只留下莫夕颜呆坐在破碎的车厢里，目瞪口呆。
团子站在马车边不住的撇嘴，心说这个女人怎么会这么傻，他的主人都把话说到这份上了，她还想跟他撇清关系。
看了看破碎的车厢，团子身上暗暗发冷，还好，主人没有失去理智，不然结果可不是破辆马车就能完事的，要知道，他主人如果露出真身，就是烧了整座城也只不过是吹吹气的功夫。
莫夕颜愣愣的傻坐在车厢里一动不动，她不是没有想过找人帮忙，只不过事关重大，她不想拖累别人，而且能让她信任的人，少之又少。
不过她到现在也弄不明白，锦王为何会生这么大的气？
她真的不想跟他沾上关系，虽然他们两人间已经有了不可化解的恩怨，但她仍极力的与他保持距离。
没想到他居然因此生气了？还发了这么大的火……
莫夕颜不可置得的盯着车厢上破碎的那个大洞，心里突然闪过一丝疑惑：鬼医锦王倒底已经达到了怎样的修为？为何她无法将他看透？


第七十八章 亲自调教

就连莫夕颜自己也不知道她刚在呆坐在车厢里多久，她只觉得天色渐暗，待锦王冷颜君再次出现，他脸上重新挂着那副妖异的微笑，仿佛刚才的不愉快只是她的幻觉。
“今晚就先在城里歇息，明天本王再送你回去。”锦王在车下向她伸出手来，看那姿势是打算扶她下车。
莫夕颜连想都没想，直接一跃跳下马车，衣袖扫过锦王空举着的手。
冷颜君淡淡一笑，那只手却在袖中握紧。
“今晚我们还是歇在客栈吧，不知小王妃是否介意？”
莫夕颜看了看那辆碎掉的马车，心中极不情愿，“介意。”她吐出两个字。
一抹浅笑跃于锦王唇角，他突然一步逼近莫夕颜，那眼神就像要把对方吃掉似的。
“没关系，本王不介意。”说完他一把抓住她的手腕，不容分说直接拖着她进了客栈。
莫夕颜又恼又怒，上次在客栈里发生的事还历历在目，这次再去，指不定还会发生什么事，想到这里她的心中不由得感到一丝恐惧。
“放心，本王不会动你……”冷颜君的声音低低传来，竟然让莫夕颜感到莫名的安心。
她审视的盯着他的眼睛，“锦王殿下究竟意欲何为？”她搞不懂，他为何凭着舒服的王府不回，天天缠着她。
一只大手突然落在了她的头上，莫夕颜下意识的想躲，但那手只是轻轻落下，最后变成了抚摸，“本王知道你的心思，可是就凭你的实力，真的能够活着救出你想要救的人来吗？”
莫夕颜心中一惊，原来他早就猜到了她的想法。
不过她真的心中没底，虽然道自己也隐藏了部分实力，但比起整个莫府来，她的力量显得过于单薄。
“今晚就让本王指点你一下，如何？”邪魅的笑意划过锦王唇角。
莫夕颜眼睛一亮，“也好。”其实她也一直想探查对方实力。
夜幕降临后锦王打开窗户，“到这来。”他向她伸出手。
莫夕颜犹豫了片刻，“你想做什么？”
“当然是找个地方跟你切磋一下了。”冷颜君脸上嬉笑如常，但趁着夜色，她清楚的看到对方眼中闪耀着神秘的紫色光华。
她刚刚靠近，冷颜君突然一把将她托住，打横抱起。
“你……”莫夕颜嘴里的话还没来得及出口，整个人已然随他跃出窗户。
只听耳边风声呼呼乱响，吹得她鬓发散乱，就连眼睛也睁不开。
强风吹过来，她觉得呼吸有些困难，又硬挺了片刻，她终于还是将脸转向锦王，索性将脸藏在了他的怀中。
风再也吹不到她的脸，她这才长舒一口气，不过在她没有看到的地方，冷颜君紫眸灼灼，散发出的光华几乎能将人燃烧殆尽。
莫夕颜闻到自他身上散发出的淡淡的草药香气，温暖的，几乎令人想就这么睡过去……
在苍山学院后山修行期间，她一直也没有好好休息，虽然调息也可以代替睡眠，但她还是喜欢真正的睡眠，可以让她得到暂时的宁静，忘记这一世拼命的算计，以及前世的惨死与愤恨。
“别睡，一会就到了。”冷颜君似看出她的意识有些散乱，提醒道。
莫夕颜猛地清醒过来，刚才她几乎忘记了身在何处，想到这她不禁有些懊恼，她的警觉为何变差了？现在她可是在鬼医锦王的怀里啊，绝不能对这个人掉以轻心！
冷颜君怀里虽然抱着人，但动作敏捷，蹿房越脊不一会便来到山上。
“让本王看看，你究竟能力如何？”锦王向她勾勾手指，一脸的不屑。
莫夕颜气沉丹田，抽出剑来，身上灵气猛然爆涨，一声娇喝便扑上去，眨眼间便过了五、六招。
冷颜君一手负于身后，仅用空着的右手应付她，神态从容不迫，一边化解她的招式一边逗弄她。
“不行不行！这也算是攻击？”
正所谓高手之间交手，伸手便可知道虚实。
眨眼几十招过去了，莫夕颜心底已是一片冰凉，虽然她现在没有与灵兽签订契约，但血灵已然突破了血瀑之境，实力纵然会有所差别，但也不会连对方的衣角她也摸不到吧？
锦王的修为究竟达到了何种可怕的境地？血海之境？还是……
莫夕颜有点不敢往下想，通常修行之人只知道血灵最高可达血海之境，鲜少有人知道其实在血海之境之上还有另外一境：血无之境。
前世在九宫阁，她曾无意在那本五灵汇聚的残页中看到，如达到血无之境，则可突破下境限制，进入云境。
可是云境究竟是个什么样的存在，她一直百思不得其解。
“集中注意力！”冷颜君突然暴喝一声，手中攻势骤然加快。
莫夕颜应接不暇，一时间手忙脚乱起来，手中长剑也显得招式散乱。
“你的力量太弱，所以必须以快致胜！”冷颜君似有意无意提点她，“把本王想成你的仇人，拿出点真本事来！”
冷颜君毫不客气的挑衅终于激起了莫夕颜的斗志。
仇人？
这还用想像吗？不管是前世还是今生，为什么这些人就是不肯放她一马？非要将她的一切都夺去才能罢休？
莫夕颜几乎将全身的潜能都激发出来，冷颜君更是贴心的将自己修为压低，与她来来回回过招数百次，最后莫夕颜累的全身虚脱，趴在地上大口喘气，双腿像灌了铅，一步也挪不动了。
这一次，她终于清楚的认识到了自己与对方的差距。
即使在他们修为同样的情况下，锦王冷颜君的身法与灵气都远远高于她，不论是力量、速度，更诡异的是他所使用的武器，她从未发现他的身上带着武器，可是就在刚才，她亲眼看到自他的袖中射出一柄通身赤红的长剑。
剑锋如火焰一般，不要说碰到，只是靠近都觉得炙热难当。
而比起她身上的狼狈，锦王冷颜君却是衣着整洁，连根头发丝也没乱，任夜风吹拂，衣襟猎猎作响，身姿潇洒毕现。
莫夕颜又恨又恼，自己果然还是太弱了，这样怎么能从莫府里将自己的娘亲救出来！难道这一世，自己的娘亲还是要因自己而死吗？
“看来你真的需要紫藤。”一只大手突然把她抓起来。
她感觉自己瞬间便落入了一个温热的怀抱。
冷颜君伸手拢了拢她额头的乱发，一直向下，最后停在了她的后心处，一道灵气徐徐注入到她的体内，让她疲劳的身体得到缓解。
她终于可以松口气顺畅的说话了，“紫藤？”她记得冷颜君是及其讨厌紫藤的，也许是因为他们的身份决定的吧：一个是鬼医，一个却是药草修行而成的灵兽。
天生的不对盘啊！
“没错。”冷颜君为她输入灵气后并没有马上松开口，而是借机将她搂在怀里，“你需要他，如果跟他签订契约，你的血灵等级便会突破血海之境。”
莫夕颜惊讶的张了张嘴，她没想到这个瓶颈居然要这么才能突破。
“可是……”她仍想说自己不愿连累紫藤。
冷颜君突然伸出指食，一下弹中她的额头，痛的她‘哎呦’一声。
“你干什么！”刚才以武力狂虐她还没够，现在还想欺负她？
“不要再说什么怕连累他的话了。”冷颜君严肃道，“紫藤虽然讨厌，但他是真心想成为你的驭兽，你可知身为灵兽一生，如果能得到像你这样能视他为朋友的主人，何其之幸！”
莫夕颜的嘴动了动，她还想辩解，但冷颜君根本不容她开口，灼热的双唇猛地俯下，落在了她冰冷的嘴唇上。
对方身上的热力不断传来，令她浑身颤栗不已。
“别怕……”冷颜君的声音低低传来，带着一丝沙哑，魅惑之极，莫夕颜听了身体不由自主的绷紧。
“夕颜，这是个以强者为尊的世界，你想活下去吗？”
“当然！”莫夕颜脱口而出，重活一世，她格外珍惜这次生命。
“那么就听本王一句劝，跟紫藤缔结契约吧，他的力量真的非常适合你，他拥有强大的回复力，足以支撑你因力量不足而受到的伤害。”
莫夕颜心里不得不承认，对方说的句句在理，自己前世与紫藤签订契约也是到后来才渐渐找到了适合的战斗方法。
“但是紫藤现在还没有化成人形。”要想修成人形，谈何容易！可是她现在就需要力量，但是莫府不会给她时间，也许今天他们就会对龙吟夫人下手。
“夕颜，你可信本王？”黑暗中，冷颜君的双眸好似燃烧的星辰，好似随时准备将她燃烧殆尽。
莫夕颜沉默了。
她不知该如何回应。
她能信他吗？
她与他相见的每一次，全都有着不愉快的回忆。
“你可信我？”锦王又问了一次，声音异常坚定。
“冷颜君，你的血灵究竟达到了什么等级？”她没有直接回应他的问话，而是提出了质疑。
他的力量实在是太过惊人，她觉得自己在他面前，就像一根小草一样的渺小。
冷颜君唇角一挑，“等你与紫藤缔结了契约之后自然能感觉到。”
“你是血海之境？”莫夕颜一字一顿道。
冷颜君摇了摇头。
“难道……”难道他真的达到了血无之境？据她所知，就是整个九宫阁也没有对外公布他们拥有血无之境的成员。
“你尽管相信本王就是。”冷颜君见她直愣愣的盯着自己，满眼的惊骇之色，觉得她这模样可爱的紧，于是伸手再次弹了下她的额头。
“你到底想做什么？”莫夕颜想起这次团子没有跟在他们身边，而且到客栈后她就没有再见到他，莫非锦王早有打算？
“你只需认真与本王过招，其余就让本王来安排。”
过招？锦王这是有意在点拨自己的武技么？
莫夕颜顿觉浑身充满力量，因为她看到了对方的强大，所以，她愿意再赌一次试试。
她重新拾起长剑，继续与锦王展开攻势。


第七十九章 全力相助

也不知跟锦王冷颜君在山上过了多少招，直到东方微微发白，莫夕颜的身体再也支撑不住，只觉得全身涌起无尽的疲劳，眼皮重似千斤。
她再也支持不住，终于倒在地上再也爬不起来。
冷颜君上前将她抱起，看着她沉睡的面颊，唇角微微勾起笑意。
等到莫夕颜醒来的时候，日头已经转西。
睁开眼睛，第一眼她便看到床顶奢华的帐蔓，她的第一个念头便是：这里是锦王府。
她坐起身四下打量，果然发现自己已经到了锦王府，不过周围静悄悄的，连个下人的身影都看不到。
莫夕颜只要一想起还在莫府的生母龙吟夫人，心头不禁涌起一丝悲哀。
“莫小姐不必担心，主人已经到莫府去了。”团子不知什么时候出现在她身边，态度恭敬的低着头，但是眼中难掩不满之色。
他仍是不喜欢这个女人，不过主人的话，他却不能不听。
“锦王到莫府去了？”莫夕颜以为自己听错了。
“是，锦王去莫府出诊，晚点才会回来，四小姐需要什么请尽管吩咐。”团子后面说的话莫夕颜却是一句也没听见，她的脑子里不断回响着前面那半句话：去莫府出诊！
一贯高傲的鬼医锦王居然就这么主动的跑去莫府给莫芳菲医治那张脸去了？难道就因为她的一句话，竟然让他做到如此地步？
可是，一想到好不容易让莫芳菲得到教训，现在却又要治好她，心里终究有些难平。
团子似看出她心中所想，补了一句道：“主子临走时说，一切有他在，四小姐请安心。”
心头莫名的一热，莫夕颜愣了愣，她想起那晚在山上切磋时锦王说过的话。
他问她是否相信他。
相信吗？
其实她心里也没有答案。
重活一世，她很难再相信任何人了。
待在锦王府闲来无事，莫夕颜便继续修行《五灵汇聚》，果然卡在了最后将要突破的边缘。
看来真的不行啊，她长长叹了口气，紫藤也在院中，但却仍是一副诡异的模样，长有绿色头发的脑袋连着一根藤蔓，漂浮似的停在半空。
他听到她在叹气，以为她在担心莫府的事，于是凑过来小声安慰道：“莫莫，冷颜君定会把你的母亲救出来的。”
莫夕颜看了紫藤一眼，诧异道：“你不是最讨厌锦王吗，为何现在替他说话？”
“我当然讨厌他了，因为他总是跟我抢莫莫！”紫藤不满地挥舞着叶片，俊美的脸颊贴近莫夕颜身边，“不过他这次真的是在帮莫莫。”
莫夕颜正色道，“你怎么知道锦王是在帮我？”
紫藤眨了眨眼睛，“是我偷听到的，这院子里的鸟儿都是我的朋友呢，它们会将看到的事告诉我……”
莫夕颜惊的半天没说出话来，前世紫藤虽然也是自己的驭兽，可是直到最后她都没有听他说过这样的事。
原来紫藤还能听懂其他动物的语言？
紫藤得意的仰着脸，一副‘快夸奖我吧’的模样。
莫夕颜一把拉过他长长的藤蔓，低声道：“你都知道些什么？”
紫藤被她拉着，脸上却美滋滋的，“冷颜君去莫府出诊，这次的诊金却是要的龙吟夫人。”
“什么？”莫夕颜差点呛住了，没想到冷颜君最后用了这么个法子，公然问莫府要人。
可是莫儒深能放人吗？她不确定。
紫藤扭了扭他的枝条，“冷颜君是去请你的生母出府与你小聚几日，这种条件他们一定会答应的。”
“你怎么知道他们一定会答应？”
“因为我听到的呀。”紫藤笑起来，“莫莫，你忘了？鸟儿可是我的朋友啊，我可以请它们去莫府帮我打听这些消息啊。”
居然还可以这样……
莫夕颜感到了深深的无力，自己前世都做了些什么，错过的事一件跟着一件。
紫藤邀功似的挥舞着他的枝叶，“莫府那边已经答应了他的条件，很快莫莫就能见到母亲了！”
虽然紫藤极力安抚，但莫夕颜还是高兴不起来。
她很了解自己的父亲，他决不会轻易就放走了龙吟夫人，这是他用来控制自己的最大筹码。
除去他，莫府的大夫人也是虎视眈眈，根本不可能最后兑现他们的承诺。
直到很晚锦王才回府，莫夕颜一听到信儿就急急的赶过去。
“以前怎么没见你这么急的要见本王？”冷颜君见她行色匆忙，调笑道。
莫夕颜根本没有心思跟他打趣，“你真的打算治好莫芳菲的脸？”
锦王点了点头，“本王的信誉还是有的。”
“可是最后要是他们仍不放人怎么办？”
冷颜君挑了挑眉，“你就这么不信本王？”
莫夕颜心里暗急，不信他事是小，莫府的那些人才真正的是不可信的……
“你还是专心修行，紫藤边本王也会助他幻化，只有将他收为驭兽你的血灵才能有所突破。”说完也不待她有所回应，冷颜君便匆匆离去。
一连几天皆是如此。
莫夕颜想打听下莫府的情况，但是却见不到锦王的人影，她每日只能从紫藤那里打听些消息。
“莫莫，你终于要跟我签订契约啦！”紫藤兴奋的叫着，周身的叶片沙沙直响。
“你怎么知道？”莫夕颜有些无奈，她并没有将收他为驭兽的事提前告之他。
“当然是冷颜君那个家伙说的啦！”紫藤咧嘴笑起来，“虽然那家伙有些讨厌，不过看在他最近很拼命的份上，我就原谅他了。”
锦王最近很拼命吗？莫夕颜不知道，在她的印象里锦王总是从容不迫的。
当晚，莫夕颜调息完毕，隐约发觉院子里散发出一股奇怪的灵气，由于身在锦王府，她并不想管闲事，可是紫藤就种在院子里，让她有些担忧，于是悄悄出来查看。
莫夕颜刚走出不远，只见园子雾气弥漫，隐约有一人站在紫藤面前，但听得风中叶片沙沙作响，紫藤全身痉挛，整株枝条都在冒白烟。
莫夕颜大惊失色，快步上前，刚要喝止突然发现站着的那个人居然是锦王冷颜君。
这时锦王跟紫藤也发现了莫夕颜，紫藤这时已重新化成植物药草的模样，虽然看不到表情，可是莫夕颜能感觉到他有些不好意思，仿佛不想让她看到这一幕似的。
“这是……怎么回事？”莫夕颜诧异道。
“放心，本王不会害他。”冷颜君神情专注，手中灵气宛如红色的血液，徐徐注入到紫藤的身体中。
那红色的灵气看似虚无缥缈，可注入到紫藤体内时却如火焰般炙热，只烧得紫藤浑身乱颤，可是他一声不吭，纵然全身枝叶抖成一个可还是坚持着，让对方不断将灵气注入。
莫夕颜这才看明白，原来冷颜君这是在强行助紫藤化形成人。
只是以外力助灵兽化形并不是几天就可完成，就连她当初为紫藤注入灵气长达半月，紫藤才将半身稍稍化成人形，现在想让他整个都变成人谈何容易。
空气里弥漫着藤蔓烧焦的气味，紫藤伸展出来的枝条如同灵活的蝮蛇，不断扭动，蔓延，整株都开始渐渐变大，最后居然铺散开来，几乎占了半个园。
莫夕颜看得目瞪口呆。
紫藤伸展开的枝条末端不断生长出青色的花蕾，随着冷颜君灵气的注入，颜色渐渐加深，最后化成了朱红。
它们一个个在莫夕颜面前绽放开来，霎时间，满园清香，沁人心脾，深深闻上一口便觉心情舒爽，就连身体都仿佛跟着轻了许多。
紫藤果然是株奇异的药草，难怪人人都想得之，莫夕颜暗暗叹息，不过也正是因为如此，才使紫藤草难以修成人形，更谈不上化为灵兽，与人签订契约，成为其驭兽了。
莫夕颜不知自己站了多久，冷颜君才缓缓收了灵气。
紫藤了仿佛筋疲力尽，整株都匍匐在了地面上，全身的藤蔓都微微抖动着，好似疼的厉害。
“他没事吧？”莫夕颜担忧的问，以前她助紫藤注入灵气时可从没见过他疼成这样。
“明日便好了。”锦王淡淡道，声音虽然一如平常，但莫夕颜还是从中捕捉到他身上的一丝疲惫。
好像就连气势都变得弱了，失去了以往迫人的压力。
“你要是担心就留下来陪他好了，本王先回去了。”说完也不待莫夕颜开口，冷颜君飘然而去。
团子远远的跟在主人身后，不住的摇头叹气。
莫夕颜不知道这是怎么回事，团子却是知道的一清二楚。
锦王这几日天天都到莫府去给莫芳菲医治面部的伤势，晚上又彻夜为紫藤注入灵气，助他修行。
这才刚刚过去五日，锦王整个人已然带着些颓然的气息。
以往动不动便失去控制的火焰也不见了，团子倒是再也不担心他会被突然烧死，可是主人的身体也跟着变差了，而这一切都是为了那个女人。
而这个女人居然还什么也不知道。
这让团子觉得异常懊恼，不过冷颜君却不允许他向莫夕颜透露半点消息。
莫夕颜在园子里陪了紫藤一会，紫藤软趴趴的匍匐在地上，并没有像以前那样兴奋的喊着‘莫莫’，就连人形也没有化成。
他就这样保持着植物的外形，静静的趴着，好像在积蓄力量。
“很辛苦吧……”莫夕颜也知道最后化形非常困难，可是每只灵兽都要经过这一步。
紫藤身体没动，枝条顶端的花朵却是飘落下一朵，正落在她的手中。
莫夕颜知道，紫藤这是在安慰她。
可是这种情况下，她又能说什么，又静静待了一小会，她便也回去了。
经过回廊，她看到锦王居住的院子里亮着灯，犹豫片刻她觉得自己应该过去向他道谢，不为别的，就看在他助紫藤化形的情面上，她觉得也应该如此。
她经过窗口时无意中向里面望了一眼。
但见冷颜君已换了衣袍，披散着一头乌发，正盘膝调息。
桌案上一盏烛火盈盈如豆，映照在他的侧脸上，失去了以往的妖媚之感，倒是多增添了几分苍白。
莫夕颜猛然醒悟，原来这几日他灵气损耗的如此厉害！


第八十章 经脉亏空，只相信你

莫夕颜轻手轻脚进了屋子，锦王突然睁开眼睛。
尽管他满身疲惫之色，但那双紫眸却是幽深如井，完美的五官映衬着烛光，原本妖魅的气质更添几分虚弱。
他睁开双眼的一瞬间，莫夕颜从他的眼中捕捉到一丝锐利，但当他的目光落在莫夕颜脸上的时候，眸色却突然柔和起来。
“你没事吧？”看着冷颜君，莫夕颜不由得叹了口气。
锦王淡淡一笑，“无事。”
尽管他说无事，莫夕颜分明看到了他剧烈起伏的胸膛，好似呼吸很吃力一般。
“莫府的事你无需担心，本王答应过会处理好，便一定会信守承诺，而且再过五日，紫藤便能幻化成人形，到那时你和他缔结契约吧。”
莫夕颜惊诧，再过五日紫藤就能幻化成人了？
以她原本的推测，紫藤至少还要经过百日才能成功化成人形，怎么这么快……
她的目光再次落在锦王身上，难道都是因为他？
“你究竟对紫藤做了什么？”如果只是注入些灵气的话他怎么会变得如此虚弱？
“小王妃这是在担心本王么？”略显发白的薄唇上向微微挑起，紫眸瞬间射出绚烂的光华，不等莫夕颜开口，他又补上一句，“若是能因此而得了你的关心……也值了。”
莫夕颜略略黯然。
这一次她确实是欠了对方的人情。
突然，锦王的眉峰纠结在一处，好似在强行压抑着什么，嘴里漏出一声轻吟。
莫夕颜心里生出疑惑，如果只是因为灵气过度消耗，顶多身体会表现的虚弱无力，但不会有其他症状，可眼前锦王冷颜君这样子，却好像是经脉出了问题。
不由分说，莫夕颜上前便将手搭在他的心口处。
那是一处死脉，通常没人会主动将这处脉穴主动让人触碰，只要对方稍加用力，向那里注入过量灵气，轻者经脉受损，重者爆脉致残，更有甚者当场毙命都有可能。
团子站在烛光照不到的角落中，紧张的盯着莫夕颜，随时准备出手去救自己的主人。
冷颜君却唇角隐隐带笑，一动不动由她手搭过来，仿佛已将生死交到她的手上。
莫夕颜将手搭到他的心口，飞快的瞟了他一眼，像是在征得他的同意。
“小王妃想做什么尽管去做。”冷颜君紧紧盯着她，脸色却在烛光下苍白如纸，长袍内的身体绷紧。
莫夕颜收回目光，集中精神将一缕极弱的灵气注入到他的经脉中，同时意识随着这道灵气进入到对方的身体里。
上一次在客栈里她探查过一次他的经脉，那时他的经脉火红如血，有如无法控制的烈焰，可是现在，他的经脉里却空空荡荡，仅丹田内还存留着一丝火红如血的灵气团，她知道那便是他以前提到的五玲珑其中之一的――龙血。
怎么会亏空的如此厉害？他究竟干了什么？
而且……最奇怪的是，他体内的经脉与常人不同，其形态好似更接近于灵兽。
仿佛早已猜到莫夕颜心中会有疑惑，冷颜君定定的看着莫夕颜，不放过她眼中任何微小的神色变化。
莫夕颜微微蹙眉，“你这个样子不能再给紫藤注入灵气了。”她想起他刚才说过，五日之后紫藤便能幻化成人形，而她到锦王府已待了五日，如此算来，他要像今夜这般每夜都助紫藤修行。
还有五日。
可他的身体现在已变成这个样子，再要持续几天，只怕连性命都一起丢了。
冷颜君紫眸微动，眼底满是满足的笑意，“不妨事，本王还挺得住。”
“不行！”莫夕颜想也不想便脱口而出，可话说出来后连她自己都愣住了。
她真的是在担心？以前她不是恨不得杀了他吗？为何现在居然会生出这种感觉来……
“唔！”锦王忽地向前躬起身子，痛苦的蹙起双眉。
莫夕颜的手还放在他的心口没有收回，她可以清楚的感觉到他体内空虚的经脉，正在大肆掠夺着丹田内龙血上附着的为数不多的灵气。
原本这是灵气损耗的正常症状，但他体内的经脉每一条都极其活跃，数不清的经脉同时在丹田内展开掠夺，这是任何人都难以忍受的。
莫夕颜看着他渐渐苍白的脸，心中不由得慌乱起来，“要不要请太医来？”
冷颜君向前躬着身子深蹙眉，却是轻笑一声，“你可是忘了……本王的名号？”
鬼医锦王，整个风月王朝只怕再找不出第二个比他医术高明的人来了，莫夕颜也是一时慌乱，居然连这事也忘记了。
可是有句话说得好，医者不自医。
在这个关头莫夕颜不好意思说出来，只能将自己的灵气徐徐注入他的经脉中，以缓解他体内经脉的疯狂掠夺。
如此过了片刻，冷颜君微微长舒一口气，将身子坐直。
莫夕颜知他体内的剧痛得到缓解，不过这只是暂时的，解决不了根本问题，她的这点灵气只能是杯水车薪，除非她能一直待在他的身边，为他注入灵气缓解。
这可能需要整晚时间，因为他经脉空虚，如一次注入灵气过量，反而会引起更为剧烈的反噬。
莫夕颜左右为难，现在她走也不是，留也不是，一时间竟然只能傻傻的站在那里看着冷颜君。
紫眸微眯，冷颜君掩住唇边一丝笑意，再抬眼却换上了一副无助的模样，“小王妃可愿帮本王一把？”
“需要我做什么？”莫夕颜觉得自己在他跟前，实在没有什么能帮得上忙的地方。
“帮本王施针。”冷颜君将手一挥，团子自烛光的阴影中走出，恭敬的将一羊皮卷放在桌案上，复又迅速退去，重新隐没在黑暗的角落里。
莫夕颜扭头看了看团子，阴影中她只能隐隐看到一团黑影，若不是刚才她亲眼看到团子从那里走出，她简直感觉不到那里存在着活物。
这个团子绝不是普通人！
她的心中突然划过一个大胆的猜测：也许，团子的身份，是灵兽！
那种感觉……她极力回想着，之前在幻境测试时，她好像也遇到过类似熟悉的气息。
硕鼠？对！那只胖胖的硕鼠！
在幻境里，处处都能见到它身影的那只胖胖的小家伙，跟团子有点像。
莫夕颜盯着团子隐身的位置正在沉思，耳边突然传来一声低吟，转头看时，但见冷颜君的额头已经沁出丝丝冷汗。
莫夕颜来不及多想，迅速打开桌案上的那只羊皮卷，一排金针在烛火中闪烁着金色的光华。
她不由得想起当初在自己闺房中那屈辱的一夜……
那时她可是恨他恨的要死，可眼前却是要帮他，心里分外矛盾。
冷颜君看着她，脸色苍白，薄唇微抿，幽深的眼底划过一抹焦虑，但转瞬即逝。待莫夕颜将金针拿起来向他看去时，那双紫眸已换成纯良无害的模样。
站在阴影里的团子不由得打了个寒战，心里惊叹，主人什么时候居然学会了示弱？难道这是他新学会的招式？不过目前看来这招式对这女人倒是很管用。
至少她没有再给主人冷脸子看。
仿佛觉察到团子心中所想，冷颜君飞快的瞥了一眼团子的藏身之处，目光如电，吓的团子险些咬了舌头。
“你想让我帮你施针？”莫夕颜问。
冷颜君点点头，“这府里除了你，其他人本王信不过，自然由你来。”
莫夕颜本来想说那不是还有团子吗，可是锦王身上的外袍已然滑下，露出半个身子。
莫夕颜呼吸不禁一滞，虽然她重活一世，但无论前世还是今生，她都没有像这样与男子共处一室，而且对方还在她的眼皮底下脱光了……
冷颜君斜靠在榻上，乌黑的长发铺散开，映衬着他光洁的脊背，在烛光中反射着金色的光晕。
莫夕颜的身子顿时僵住了，心里骂了声：妖孽！
因为前世三皇子傲风的关系，她对所有长相英俊的男子都心怀警惕，有道是皮相是骗人的最佳工具，顶着那样的面皮，就算是说着假话也会有人相信。
她捻着金针在手里掂量着，这金针与她过去见到过的太医手里的银针大不相同，这金针不只长度是普通银针的两倍，就连粗细也比普通的针要大上三圈。
她想起之前自己前几次都是被这金针刺中了脖颈穴道，动弹不得，她试试了金针前端的尖锐程度，“你就不怕我把你一下扎死了？”
“你希望本王早些死？”冷颜君脸上没有丝毫生气的迹象，反而柔声叹息着，“小王妃如此狠心，就这么盼着本王死了早些改嫁……”
改嫁个鬼！
莫夕颜心里的火‘蹭地’就窜出来了，刚给他点好脸色他就开染坊，这人脸皮有多厚！不调戏人能死吗！
她抓起金针，看也不看便朝他的背上扎去。
“嗯……”锦王闷哼了一声，声音低沉而略带魅惑，若是不明就里的外人听了，指不定会联想什么地方去。
莫夕颜恨的咬牙切齿，这声音……也太……
她抬手又想扎下去，却正对上锦王那双无辜的紫眸，眼底满是委屈，“真的很疼。”
莫夕颜无语，看他这眼神不禁让她觉得自己好像是个凶手似的，正在摧残弱者。
我怎么会有这种想法！
莫夕颜拼命将这种怪想法甩出脑子。
她先用指尖在对方背上游走、按压，直到冷颜君开口确认后，她便在那个位置上将金针刺入进去。
不过她每下一针，屋里便会响起一声无力的闷哼，随着她不断刺入金针，屋里的呻吟声不断，听得她浑身鸡皮疙瘩都起来了。
锦王殿下，你这是想要闹哪样！
莫夕颜实在忍无可忍，这声音听着总让人浮想联翩，“你能不能安静一点！”
捏着金针，莫夕颜恨不得把他说话的穴道给封了，幸好这里是锦王府，根本就看不到下人的身影，不然要是传出去，只怕是个人都会往偏的地方想。


第八十一章 缔结契约，生死相随

莫夕颜一连在锦王府待了十日，其间她既没有回苍山学院，也没有去莫府露过脸，所有一切都是由锦王冷颜君出面解决的。
十日之内，莫芳菲的脸居然神奇的恢复了原状，莫府上下喜气洋洋的，大夫人更是格外开恩，赏了府里所有下人，又大摆宴席，邀请请宾朋。
莫夕颜知道这是莫府故作姿态，意在告之那些暗中想看莫府笑话的人，莫芳菲的脸好着呢，早晚都会嫁给三皇子，成为三皇子妃。
十日之后，莫府差人到锦王府送来了黄金千两，外加一些珍贵名人字画。
“果然莫府想耍赖啊。”冷颜君面无表情的用手指摆弄着那几箱黄金。
莫夕颜站在一旁铁青着脸，“我早就说过了，他们是不会放我生母出府的，只要她在莫府一日，我便要凭他们摆布。”
冷颜君将手里的黄金扔回箱中，“不妨事，本王早有防备。”
“你早知如会此？”
“当然。”这几日他灵气损耗的厉害，要不是每晚都由莫夕颜帮他施针，只怕是铁打的人也受不了。
一袭紫袍披在他的身上，慵懒的往软塌上一靠，冷颜君妖异的眸子微微眯起盯着莫夕颜。
“小王妃放心好了，不出十日，莫府必会再次登门，到时只怕本王还会收到更多的诊金。”
莫夕颜虽然不知道他的打量，可是锦王的名号摆在这，纵观整个风月王朝，还真没几个人能在他的手下讨得便宜。
“三日后皇上要去围猎，到时百官随行，本王还缺一个女伴，你看……本王该如何是好？”冷颜君突然话锋一转，说起了别的事。
围猎？
莫夕颜一愣，这几日她一直忙于修行，夜里又要帮锦王施针，根本忘了这些事。
她蹙眉回忆起前世，对于这场围猎她完全没有什么印象，当时她只顾着拼命修行，莫芳菲倒是去参加了，听说还与三皇子一队，猎到了灰熊，得了皇上的赏赐，风头正盛。
可惜，这一次，只怕是不能让你如愿了。
莫夕颜心里想着，脸上的神色变了几变，冷颜君全都看在眼里，眸中盛着了然的笑意。
“这么说小王妃是答应了？”
莫夕颜狠狠瞪了他一眼，“我什么时候说过我答应了？”
冷颜君静静盯着她的眼睛，突然脸色一变，无力的靠向后面。
莫夕颜眼角抽了几抽，经过这几天，她也是隐约觉出些端倪来，总感觉锦王变得有些奇怪。
只要自己稍有违背他的意思，他就马上‘犯病’，这是吃定她的征兆么？
在她看不见的地方，锦王眉眼弯弯，闭目尽情享受莫夕颜的‘服侍’。
莫夕颜纵然脾气再好也快要忍无可忍，终于到了第十日，这晚紫藤能不能化成人形就看当晚了。
莫夕颜手中握着一块自天宝阁拍卖得来的契约石，锦王又专门差人为她打造了一条项链，将契约镶嵌在上面，可以供她随身携带。
紫藤这时已经庞大到几乎占了整个锦王府的后花园，这要换做其他府邸，只怕整个府里人下人都得吓死。
可是锦王府里却一直静悄悄的，就是偶尔有下人从旁经过，也都是低着头，脚步匆匆，好像她们完全没有看到这里种着一株庞然大物一样。
莫夕颜抿了抿唇，“紫藤，你愿意与我签订契约，成为我的灵兽吗？”纵然重活一世，有些事情还是无法避免。
紫藤摇着藤蔓，沙沙作响，似在点头。
“你若跟了我，日后便不再拥有自由，只要我召唤你，你便会通过这契约石出现在我的身旁，现在后悔还来得及。”
紫藤伸出一条纤细的枝条，上面生长的花朵轻轻飘落，正好落在她的掌心。
莫夕颜知道，这就是他的回答，不论让紫藤如何选择，他永远都会选择自己。
莫夕颜的眼底禁不住涌出水光，“紫藤，此生我定不负你！”
冷颜君站在一旁，听到这话眼中深意顿显。
莫夕颜平静的拿起契约石，将它高高的举起，契约石闪耀出无尽的光芒笼罩在他们头上。
紫藤突然全身剧烈收缩，藤蔓飞舞，园子里好像扭动着无数条活蛇。
莫夕颜闭上了双眼。
突然，在他们面前涌现出一块八方法阵，光亮逐一从八块法阵中闪过，将他们的命格牢牢的定在了一起。
紫藤身上闪现出异样的光亮，他的身体不断收缩，最后发出耀目炙热的光亮，就连一旁的冷颜君都露出惊诧的表情。
那道强光，绝对比普通签订契约时灵兽所发出的光芒更为耀目，因为它代表着紫藤将自己的性命完全托附给了莫夕颜。
与普通的灵兽比较起来，这种以性命相托的灵兽，与其主人之间有着不可分割的默契，他们拥有着更为强大的力量，但同时，如果灵兽的主人死亡，这种以命相托的灵兽便也会与之一同陨落。
莫夕颜虽然闭着眼睛，但她此刻的内心正深深的颤栗着。
现在，他们都已经再也没有反悔的可能了，再无退路，她只有强大起来，才能更好的保护紫藤。
‘唰！’地一下，莫夕颜觉得自己的丹田里瞬间就像被注入了火焰，片刻后又被一道清凉所代替。
火热与清凉交替出现，自莫夕颜的身上突然涌出赤色的光华，其间夹杂着隐隐绿色的雾气，这两道色泽混合在一起，远远看去，莫夕颜的身上就像罩了一层黑色的迷雾。
冷颜君紧紧盯着莫夕颜身上的变化，他知道，她的血灵终于突破了血海之境。
她将成为风月王朝历史上绝无仅有的一位驭兽天才，同时也是第一位十四岁的年纪便踏入血海之境的高手。
以后，她所需要的只是对招式的磨练，还有……也许她需要两只灵兽也说不定，冷颜君这么想着，紫眸突然暗下来，
随着八方法阵中央光华的黯淡，莫夕颜微微睁开了眼睛，契约石在半空中旋转的愈来愈快，最终重新化成了一条普通的项链，挂在了莫夕颜的脖子上。
莫夕颜低头看了一眼，伸出手摸索着那块契约石，心中感慨万千。
紫藤原本长着藤蔓的主干渐渐的幻化做男人矫健的身躯，原先的藤蔓也变成了四肢，叶子全部聚拢在头顶化作绿色的长发。
最后，一个赤身裸体，绿发迎空的美男出现在了莫夕颜的面前。
莫夕颜本想背过身去，让紫藤去寻件衣裳穿，没想到紫藤竟这样大喇喇的跑过来，张开双臂猛地环住了她，身体从上到下，每一处都紧紧的贴在她身上。
“莫莫！你终于成为我的主人啦！”紫藤开心的咧着嘴。
我的天……
莫夕颜的大脑瞬间一片空白，紫藤的性格及其恋主，她怎么就把这事给忘了？
突然一个强劲的力道将紫藤拉向后方，莫夕颜终于挣脱出来，她下意识的背过身去。
锦王冷颜君眉眼低沉，一把扯下身上的外袍扔在紫藤身上，冷冷道，“以后你若敢如此碰她本王就将你切了炼成药丸！”
紫藤得了训斥也不生气，反而披了那件袍子脸上笑嘻嘻的，“你敢！你若是敢动我半分汗毛，看我主人不跟你算账！”紫藤的脸棱角分明，高挺的鼻梁，唇角弯弯，突然挣脱开锦王的手，复又扑过去一把抱住莫夕颜，“主人，他威胁我！”
莫夕颜觉出冷颜君的目光带着些怒意，可紫藤缠她又缠得紧，她根本挣脱不出来。
冷颜君嘴角边扬起一抹玩味的笑容，眼睛却是一眨不眨的盯着紫藤，“本王不是威胁你，信不信本王现在就宰了你？”
莫夕颜刚想阻挡紫藤再胡闹，就见火光一闪，紫藤的一只手臂高高飞起，转眼间便落入到他们身后的草丛里。
“冷颜君！”莫夕颜怒喝一声，纵然紫藤再顽劣，他也只不过是只灵兽而已，虽然他的性格有些超级恋主。
冷颜君冷眼看着莫夕颜满脸怒意，仿佛马上就要杀过来的样子。
紫藤却是毫不在意，他嘻嘻一笑，刚被砍下的手臂在顷刻间又长了出来。
莫夕颜不禁愕然，愣了半晌她终于想起紫藤原是植物，肢体被斩断对他来说，根本无足轻重。
“既然契约已成，那么本王就先去休息了。”冷颜君默默转身，衣襟飘摆转瞬便消失在庭院里。
莫夕颜微微有些失神，刚才如果她没有看错，锦王脸上分明露出受伤的神色。
这也难怪，这十天来他帮了自己这么大的忙，刚才为了紫藤她却险些跟他动手……
紫藤这会却兴奋的不得了，他正好奇的打量着自己的新身体，并试着做出各种动作，看上去格外怪异。
莫夕颜很快便恢复了一如既往的漠然，思索片刻，问道，“紫藤，之后你打算去哪里？”
灵兽与主人签订契约之后，便成了自由身，可以随意活动在任何场所，当主人需要人，只需通过契约石演变的媒介来召唤它即可。
仿佛莫夕颜是个香饽饽，紫藤过来紧紧抱住她的胳膊不放：“我想和莫莫在一起。”
莫夕颜无奈的摇了摇头，“如今我住在苍山学院，和韩青落在一处，你毕竟是个男儿身，不方便随时跟着我，风月王朝天地秀美，你可以四处游山玩水，只是小心不要被别有用心的人捉去便好。”
紫藤一听莫夕颜要赶他走，便搂的更紧了，“不要！我就想与莫莫待在一处，哪里都不去！”
莫夕颜有些无奈，其实一直被这样一个大男人抱着，她也很不舒服，还要时刻提醒自己，他不是人，只是一株紫藤草。
她好不容易才安抚住了紫藤，回到房中休息，原本她觉得非常疲劳，可是每当她合上眼睛的时候，眼前便会浮现出一个人的脸。
而那个人，曾经是她极为痛恨的，而现在却让她心绪烦乱，那个人便是，鬼医锦王。


第八十二章 邀请，渣女现形

第二日一早，莫夕颜便带着紫藤离开锦王府，清早的王府静悄悄的，除了团子一人在府门外打点马车，整座锦王府里根本看不到半个人影。
虽然莫夕颜也觉得锦王府很诡异，但她从来也不曾开口询问过什么，因为她知道，每个人都有其自己的秘密。
如果对方不想说，她便不会去问，因为她也拥有自己的秘密。
回了苍山学院，莫夕颜首先去找了韩青落，因为她们住在一起，紫藤的事根本不可能隐瞒得住，时间长了要是传出她屋子里有个陌生男人的话可就麻烦了。
当韩青落看到站在她面前的紫藤时惊的半天没有合上嘴。
“四……四小姐……”她觉得自己的舌头都快打结了，“他是你的……灵兽？”
莫夕颜点了点头，“他是我的驭兽，叫紫藤。”
紫藤笑嘻嘻的，紧紧挽着莫夕颜的胳膊。
“可是……”韩青落吞下一口唾液，她想说这个灵兽为什么对她这个态度，她从没听说过有灵兽居然可以这么依赖自己的驭主。
莫夕颜无奈解释道：“紫藤他有些特别。”
“灵兽平时不是都是自己单独行动的吗？”要是所有灵兽都天天跟着自己的主人，只怕会带来很多生活上的麻烦和不便吧。
莫夕颜以手扶额，“紫藤，这里男女有别，你不能住在这里，不如晚上你去院子里，化成植物种在地里，还可以借机修行。”
苍山学院这里的土地可是极其适合修行的，紫藤也知道为，但是他就是有些舍不得莫夕颜。
不过这是莫夕颜目前能想到的最好的办法，如果紫藤这都不接受，那她还真要没辙了。
“真的要分开吗？”紫藤一脸的委屈，他不想分开，他想和她每时每刻都在一起。
莫夕颜重重点了点头，她不喜欢天天都被男人缠着，虽说紫藤不是人类。
可是二天后，不只是莫夕颜，就连韩青落也彻底被紫藤打败。
几乎每日天不亮他就已经趴在了窗户上等莫夕颜起床，而且莫夕颜不睡着他绝对不离开，吃饭时他要跟着，走路也要陪，几乎是寸步不离……
“再这么下去……四小姐……”韩青落的眼底已经出现了黑眼圈，再这么下去她就快崩溃了。
莫夕颜这才意识到她不能再这么纵容紫藤，还好这几日她一直待在炼丹阁，要是去了武技营只怕马上就会成为众矢之的。
于是她对紫藤下了命令，不准时时跟在自己身边。
主人的命令驭兽不可违背，紫藤只好照办，可是他仍时不时躲在暗处跟在她身边。
这好歹也比之前那种情况强上百倍，莫夕颜只好视如不见。
围猎当日，莫夕颜刚出了炼丹阁便看到三皇子傲风站在门外，她只瞥了他一眼便擦身而过。
在苍山学院，没有身份地位之间的差别，所以她完全可以不对皇子行礼。
三皇子看她从眼前走过，隐隐露出一抹异样的神色。
他身为皇中势力最强的皇子，又是名声赫赫的美男子，上至官家小姐，下至平民百姓，谁不对他恭敬有加，为什么偏偏到了莫夕颜这里，却总是碰壁。
“四小姐。”三皇子傲风开口叫住她，“你该不会是故意装做不认识本王吧？”
莫夕颜不卑不亢的扭头看着他，眼底的那抹厌恶自始至终都没有化开过，“三殿下说话好奇怪，难道说你希望不管走到哪里都有人对你三拜九叩吗？“
三拜九叩，那可是只有皇帝才能享有的待遇，傲风听了这话心里纵然再不痛快但也不能表现出来，不然就等于他承认自己想要当皇帝，这可是大逆不道的。
三皇子眉头一挑，脸上立刻换上盈盈笑意，让人看了如沐春风，“四小姐不要再和本王子逗趣了，今日父皇要去围猎，四小姐陪本皇子一起参加如何？”
“免谈。”莫夕颜断然拒绝，只要和他站在一起，她总是不免想起上一世，她有多么的愚蠢，被他的表面所吸引，一心想要嫁给他。
三皇子傲风站在炼丹阁门口，望着莫夕颜远去的背影，神情略显失落。
就算是被拒绝，哪怕是有个借口也好，而她却连借口都没有，如此决绝的就推掉了他的邀请，想必是她心里早有打算。
院落的拐角处隐现出一个女子的身影，正是暗中跟踪三皇子的莫芳菲。
她死死盯着傲风的身影，指甲深深的嵌入进墙壁中，三皇子真的看上了莫夕颜，这让她的脸往哪儿放！
来到苍山学院门口，莫夕颜从来来往往的马车中一眼就看到了锦王府的马车，但她并没有马上走过去，而是静静的站在门口眺望。
“四妹，看什么看的那么出神？”一个满含怨恨的声音在身后响起，莫夕颜不用回头看就能猜到对方是谁。
除了莫芳菲，还能有谁？
其实在炼丹阁外，她就感觉到了她的存在，要知道现在她的血灵等级可是达到了血海之境，只不过她不想被别人知道，故意压抑了自己的血灵浓度，所以外人也只当她最多只是个血泉之境而已。
莫芳菲特意追出来不为别的，她认为，自己应该警告一下自己的这位庶出的妹妹，让她不要生出多余的想法，要让她知道，有些人，是她永远不能碰的。
“四妹可是在等三皇子的马车？”莫芳菲压低声音道。
莫夕颜侧着瞥了她一眼，心下冷笑，你还真拿自己当个人物啊，以为我要跟你抢男人不成？
这会莫芳菲脑子早就被妒忌冲昏了，根本没有分辨出她眼中的嘲讽，继续道：“你可能不知道，三皇子的马车里，只能乘得下一人。”
“哦？”莫夕颜貌似感兴趣的挑起嘴角，“这一人，应该是谁呢？”
莫芳菲一笑，“自然是某个府的嫡女千金，反正绝不能是那些卑贱的庶女。”不屑的扫向莫夕颜，“你如果觉得不公平，大可以一头撞死在这台阶上，来世投胎的时候，也好挑个好人家！”说完莫芳菲得意的笑起来。
可是她笑了半天，发现莫夕颜居然毫无反应。
莫夕颜的神色如常，淡淡的一如一泓清泉，波澜不惊，似乎根本没有听到对方的话。
莫芳菲却并不想就此放过她，她屡次三番的胜过她，如今又夺走三皇子的喜爱，眼看属于她的一切要尽数被她夺走，她岂能善罢甘休。
“莫夕颜，别以为你装聋做哑就可以当做什么事都没有发生过，我莫芳菲与你不共戴天，与你为敌，我都觉得侮辱了我的身份……”
“像莫大小姐这样心如蛇蝎般的女人，与你为敌，才是折煞了四小姐的身份。”一个声音犹如炸雷般在她们头顶响起。
声音如此之大引来周围无数人的目光。
莫芳菲大惊失色，急忙转头，但见锦王冷颜君正站在她们身后，单手负于身后，紫袍迎风，浑身都散发出一种令人难以接近的气势。
三皇子傲风就站在锦王身后，莫芳菲刚才毒妇般的神情被他尽数看去。
这会苍山学院门口聚满了人，全都是准备去参加皇室的围猎，锦王刚才故意提高了音量，所有人都好奇的望向她们，猜测着刚才这一对姐妹间发生了什么事。
莫芳菲显得有些慌乱，她好不容易才扯了扯嘴角，挤出一丝笑容。
她的脸是被锦王治好的，在莫府帮她诊治的那几日，莫芳菲也曾故意向他示好，但锦王性情古怪，虽然时时脸上带笑，但身上的气势却让人心生畏惧，根本近不得身。
锦王突然上前一步，拉住莫夕颜的手腕，“本王的马车就在那边，小王妃刚才可是没瞧见？”说完也不理莫芳菲，直接带了莫夕颜扬长而去。
众人窃窃私语，锦王刚才对莫夕颜说话的语气中充满了宠溺，这可是他们以前想都不敢想的。
“刚才那女子是谁？”
莫夕颜一贯低调，除了学院的新生外，其他人还是极少有人见到过她。
“莫府的庶女，莫夕颜，听说在新生里小有名气呢。”
“怎么可能，一个庶女能有什么出息？”
“嘘……慎言！你没看就连鬼医锦王都对她另眼相看么？此女一定有不同之处，听说她小小年纪血灵就已经突破了海泉之境。”
锦王拉着莫夕颜的手腕穿过人群，唇角含笑。
什么海泉之境，本王的小王妃现在可是血海之境，你们这些凡夫俗子怎么能知道她的好？
眼瞅着莫夕颜被锦王拉上他的马车，三皇子傲风冷冷的站在那里，牙齿咬的格格响。
刚才莫芳菲对莫夕颜说的话他也隐隐听到了一些，如今他只觉得当初是自己瞎了眼，没想到莫芳菲是这种面柔心毒的女人，难怪他几次想对莫夕颜示好都被她拒绝了。
他从心里认定，其中一定是莫芳菲在搞鬼，威胁自己的妹妹，不让她接受他的邀请。
莫芳菲慢慢移到傲风身边，垂着头，双眉深锁，似有着化不开的愁绪。刚才若不是听了她的那番恶毒之音，傲风这会几乎会被她这小模样软化了。
傲风浑身都散发出冰冷的气息，莫芳菲如何感觉不出来。
听着周围无数人的窃窃私语，这会她心里恨的几乎想一剑就将莫夕颜给杀了。
她能感觉到，傲风已经越来越喜欢莫夕颜，越来越疏远她，这如果被爹爹知道了，专属于她的宠爱想必也早晚都会散尽吧。
三皇子纵然再生气但也不能当着众人面训斥莫芳菲，因为他与莫府有婚约的事早已不是秘密。
以前谁都认为这位莫大小姐早晚都会成为三皇妃，可是现在看来……有些事，还是存在着变数。
莫芳菲的心里七上八下，她辩解道：“三、三殿下，其实不是你看到的那样……”她紧张的舌头都打了结。
傲风看在眼里，心里越发的对她的做作感到反感。
“既然四小姐不稀罕坐本王的马车，便你来坐吧。”三皇子把话说完后拂袖而去。
莫芳菲只觉心口一紧，所有的血全都涌到脸上，无尽的屈辱就像潮水般将她湮灭。


第八十三章 围猎，脱缰野马

莫夕颜上了锦王的马车。
她扫了一眼马车里的陈设不禁暗暗咂舌，这哪里是马车，分明就是舒适的书房，马车的地面铺着只有宫里人才能用地毯，一侧的书架上堆满了书籍画册，香炉缭绕，桌案上摆着一套精致的茶具。
“喜欢吗？”冷颜君的声音幽幽传来。
莫夕颜的眼睛忙看向窗外，“还好。”
冷颜君坐到桌案后，手指轻轻敲打着二人中间的桌面，“你的驭兽紫藤哪去了？”他记得那只灵兽可是极其恋主的，现在怎么可能不见踪影？
“围猎时人多，我担心他会惹事，所以命他不准出来。”一提到紫藤莫夕颜显得有些无奈。
车厢里只有他们两人，不说话时气氛显得分外微妙。如果说眼神也能将人穿透，莫夕颜这会功夫恐怕已经轮回转世好几百次了。
冷颜君的那双紫眸正一眨不眨的盯着她，灼热的眸光简直能烧死人。
而且车厢里的温度也渐渐开始升高，经过长时间与对方相处，莫夕颜已能推测出这种情况通常是因为锦王的情绪所致。
虽然其原因不明，但她知道，这种情况下，还是少说话为妙。
锦王冷颜君伸手为两人各倒了杯茶，推至她面前，“你害怕本王？”
莫夕颜抬头瞪了他一眼，怕？好像是有点，自从认识他起，他给人的感觉一直都是捉摸不定，喜怒无常。
冷颜君端起茶杯，轻轻饮了一小口，一脸的魅惑，“小王妃，别这样深情的望着本王，不然以后日日想见，本王怕你会看腻歪了，到时候想要红杏出墙，风月王朝定又要扬起一片血腥。”
莫夕颜心里哀叹一声，这人的脸皮怎么可以这么厚。
正巧她抬眸看到马车外闪过的城墙，清冷的眸子看向锦王，“锦王殿下，你看那儿是什么？”
锦王冷颜君一头雾水的看过去，只见一排排城墙从车窗外闪过，不明所以，“城墙？”
“不，那是你的脸皮。”莫夕颜说话的时候，秉承着以往冷静的宗旨，似乎在说一件很平常的事情。
在外面驾车的团子先是手一抖，望着城墙将嘴边涌出的笑容强压回去。双肩似抽搐一般，一上一下，从后面看上去极为怪异，马车也随之摇晃了一下。
莫夕颜没有思想准备，车子一晃，她的身子跟着前后摇晃，眼看就要撞上前面的桌案。
就在这时，冷颜君抓住桌案的边缘向一侧一推，莫夕颜向前扑倒的身体毫无悬念的跌落进了他的怀里。
莫夕颜全身顿时一僵。
抬眸，锦王的双眸笼罩在一片阴暗中，一时间她分辨不出他的表情。
慌乱间她想坐起身，但锦王的双手却猛地按住她，一双火热的唇便贴在了她的唇瓣上，
“本王现在就让你看看，究竟这似城墙的脸皮有多厚！”双微启唇，撬开了她的牙齿，卷着狂风暴雨般的亲吻。
莫夕颜怒不可遏，羞辱感令她脸色涨红，她想要推开他，却被他的大掌禁锢的死死的。
冷颜君，我和你不共戴天！
莫夕颜又羞又恼，她的清白就这样一次又一次被他……
突然，冷颜君放开她，而马车也随即平稳的停住了。
莫夕颜大口喘着气，铁青着脸。
围猎场转眼便到了。
皇帝象征性的射出第一支箭。
箭簇鸣响着刺入天际，宣布了本次围猎正式开始。
内侍总管服侍在皇上左右，寸步不离。
收了弓箭，皇帝负身而立，望着众位皇子与大臣策马冲入林中，周边侍卫个个手持长戟肃穆而立。
女眷们则全都留在了营地，嘻笑声不绝于耳。
三皇子傲风骑在马上，在冲入林中时匆匆转过头来，向着营地的方向瞥了一眼。
太子骑马就在他身边，仿佛感觉到他回头的动作，他也转过头来，顺着傲风的视线望过去。
但见莫夕颜站在人群中，娇小的身姿在那群打扮的花枝招展的女子中分外醒目。
傲风的视线在她脸上停留片刻，稍稍旁移，只见莫芳菲站在那里，脸色苍白，似有些紧张。
傲风叹了口气，不知为何，他总觉得自己好像错过了什么……也许，是无可挽回的。
这种无能为力的感觉让他极为不爽。
站在营地中的女眷们窃窃私语，“刚才三殿下在看这边呢。”
“是啊，他是在看莫府的大小姐吧？我记得他与莫府有婚约……”
“可不一定哦，在出发前我可是亲眼看到三皇子对莫芳菲甩脸子呢，他不可能看的是她。”
莫夕颜面无表情的站在人群里，不管周围人如何议论，都仿佛与她毫无干系。
就在这时，一个女声响起：“本宫要去骑马，你们可有人愿同行？”
莫夕颜转头望去，只见安宁公主一身紧衣打扮，显得英气勃发，原来被烧焦的头发也稍稍长了出来，所以她今天没有再罩着面纱。
进山围猎是轮不到这些大家闺秀的，纵然她们也都个个身怀武技，可真正出手的时候，却轮不到她们。
安宁公主的提议很快便得了大家的赞同，很多人都跟着一起去看热闹。
莫夕颜站在草地上静静的看着，根本没有参与的意思。
莫芳菲在旁边悄悄抿了抿嘴唇，似在酝酿着什么。
就在这时，安宁公主骑马来到莫夕颜面前，仰着脸不屑的看着她，“你可敢再与本宫比试一次赛马？”
莫夕颜静静的打量着安宁公主，脸上隐隐带着笑意，那神情分明就像在看一个无理取闹的孩子。
“怎么？你不敢？”见对方根本不将自己放在眼里，安宁公主有些恼火。
“上一次你就是败在了公主手下，这次你难道不想讨回来？”莫芳菲关心似的道。
“上一次，我败了吗？”莫夕颜突然转身盯着莫芳菲，“大姐可真是好记性，那日胜出的人不是卫将军府的卫白珊吗？不只是我，就连你们不是败在她的手下吗？”
莫芳菲想挑拨她跟安宁公主较量，明眼人一下就能看出来，更何况眼前这些女眷中还有人亲眼见证过那日她们几个的较量。
那天获胜的人确定是卫白珊不假，可是那天要不是莫夕颜，卫白珊也根本拿不到头筹，现在眼见着莫夕颜她们三人唇枪舌剑，暗藏杀机，只觉空气中隐隐浮动莫名的压抑。
安宁公主一贯高傲，听了莫夕颜的脸顿觉下不来台，不满道：“是胜是负，还是要比比才知道，难道你就甘心输给别人？”
莫夕颜微微皱起眉头，她并不想跟这些人掺和在一起，她们只会令她感到厌烦，这次她的目标只有一个，就是不再让前世的荣耀落到莫芳菲的身上。
不过安宁公主这时的好胜之心已然被挑拨起来，她扬起马鞭，“这里不是苍山学院，所以本宫可以命令你，跟本宫比试一场！”
说罢她拨马率先跑向草场。
众女眷兴高采列，全都紧跟在后。
莫夕颜无奈的叹了口气，树欲静而风不止，看来这次围猎注定暗潮翻涌。
草场上，早有侍从牵过马来，莫夕颜翻身上马，动作干净利落，引来众人惊叹。
莫芳菲站在人群中眼神阴暗，别人不了解，她却是知道的。
莫夕颜自小在府里根本就没有学到什么东西，莫府根本不会给她请教习老师，她的骑术究竟是什么时候学的？
要说是在苍山学院学的，就是打死她也不会相信。
从她进入苍山学院开始，就极少见到自己的这位四妹，平时她几乎将全部时间都用在了炼丹阁里，就连去武技营露脸的时间都不多，更谈不上去骑射营去学习了。
安宁公主策马向前，用马鞭一指远处的一棵大树，高声道：“谁先到达那里为胜！”说完也不待莫夕颜与她并驾齐驱，率先跑出去。
这明显就是耍赖，可是谁又敢说什么呢，安宁的身份可是公主，除了在苍山学院和九宫阁外，官大一级压死人，自然谁都装做看不见。
莫夕颜也不生气，催马向前，很快便赶了上去。
众人全都聚在草场上观看她们赛马，只见安宁公主的马跑到一半的距离时，突然脚步散乱起来，不停打着鼻息，前蹄扬起不住刨向草地。
莫夕颜觉出些异样，但是她并没有减低马速，而是径直向安宁公主的身后冲去。
这时人群中也有人看出端倪，“公主的马怎么了？”
“好像有些奇怪……”
“莫不是惊了？”
“怎么可能，刚才还好好的……”女眷们议论纷纷，谁也没有注意到莫芳菲的唇角闪过一丝得意。
不管这场比试谁胜谁负，只要安宁公主出了一点差错，最后的责任都会落到莫夕颜的身上。
这么多人都亲眼看着呢，出了事莫夕颜根本推脱不掉。
莫夕颜策马越过安宁公主，径直跑向远处的大树。
等她到达终点回头看时，安宁仍在原地，她的马正疯狂的打着转，不断的跳跃，看那架势是想要将公主甩下马来。
“公主！”公主身边的侍女全都紧张起来，公主要是出了差错，她们可是要掉脑袋的。
莫夕颜驱动马儿往回走，来到安宁公主身边时她伸手一把抓住对方马的缰绳，安宁公主的座骑被迫停止跳跃。
“快下来！”莫夕颜道。
“放手！”安宁公主眼睛瞪得滚圆，她才不用莫夕颜来帮她呢，眼见得莫夕颜刚才已经获胜，自己的马却出了问题，她这会正恼羞成怒，“放开你的手，本宫才不用你来救！”
她‘啪’地一下挥出马鞭抽向莫夕颜。
莫夕颜才傻呢，她过来帮安宁公主只是因为当着众人的面，不得不出手，这时见她根本不讲理也乐得看热闹。
莫夕颜的手松开了，下一秒，安宁公主的座骑一下子就跳了起来。
吓得安宁公主拼命拉住缰绳。
马儿狂奔起来，顺着草场向远处的林子跑去。
“公主！”
“公主的马惊了！”
侍女们惊叫着，有的跑去找侍卫求助，有几个擅长骑术的女眷要来马匹，翻身上马在后面追赶。
莫芳菲也像模像样的上了马，不紧不慢的跟在后面。
她心里就别提有多得意了，刚才人人都看见莫夕颜拉着公主的缰绳，可是后来却又松开了。
不管一会公主出了什么状况，只怕都跟莫夕颜脱不了干系。
莫夕颜，看你还敢跟我斗！


第八十四章 本王护定你

安宁公主的座骑就像疯了似的在草场上狂奔。
“公主！快救救公主！”侍女们惊呼着。
众人骑马在后面追赶，可是怎么也追不上前面公主的座骑。
莫夕颜拉着缰绳站在原地冷冷的看着安宁公主的身影，谁也不知道她心里在想什么。
跑马的草场虽然宽阔，可是它的尽头却连着林子，这马要是狂奔进了林子，公主不脱层皮也会被那树枝抽下马来。
眼瞅着安宁的马奔向林子，突然从斜侧方面疾驰而来一匹白马，闪电一般的直冲向安宁，在马儿将要冲入林子的一瞬间，从马上将安宁拉起，一个纵身，白马跳起，然后稳稳的落在了地上。
“三殿下！”众人气喘吁吁的赶到时，才发现刚才骑着白雪救公主的人是三皇子傲风。
傲风将安宁从马上放下来，侍女们纷纷围上来，帮她整理衣饰，还要检查她是否受伤。
安宁吓的腿都软了，面白如纸，“三哥！”刚喊了句，眼泪就掉下来了。
傲风与安宁都是德妃所生，按理说他们才是最亲的关系，不过从傲风的脸上根本看不出他有丝毫担心的模样。
可是刚才他能赶来救下安宁，这足已说明，在他心里，还是当安宁是他的妹妹的。
“三哥！”安宁一把扯住傲风的袍子，“我差点就让人害了，你可要为我做主啊！”
傲风淡淡的瞥了一眼安宁，“谁敢害你？”
“就是她！”安宁愤愤一指，众人顺她所指望去，但见草场远处静静伫立着一个小小的身影。
傲风的眸子眯了眯，隐住眼中的深意。
“刚才究竟是怎么回事？”傲风也知莫夕颜不并喜欢安宁，可是当着这么多人的面，她应该不会傻到做什么手脚吧。
“我们亲眼看到，莫四小姐拉扯公主的缰绳！”不明真相的那些女眷们纷纷讨好安宁公主。
换了平时，她们中很多人就是想与三皇子亲近都找不到机会，眼前这么好的时机怎么能放过。
对于她们表现出的热切傲风并不感冒，等到莫夕颜拉马走过来时，他才开口问道：“刚才发生了什么，为何公主的马会受惊？”
他紧紧盯着莫夕颜，仿佛生怕错过她脸上的每一个细节。
周围的女眷都被他目光中的凌厉吓的纷纷低头，谁也不敢与之正面相对。
莫夕颜却毫不畏惧的与他对视，“如果我说我不知道，三殿下可相信？”
傲风微微一愣，片刻后摇了摇头，“不管怎样，你先把你刚才见到的说给本王听，如果与你无干，本王定会还你清白。”
清白？
莫夕颜冷冷一笑，“三殿下既然不信，我无话可说，有道是清者自清。”
没想到对方竟然当着众人面如此驳了他的面子，三皇子傲风脸色一暗，心里有些不满莫夕颜的表现。
此女太过自傲，如果自己真的娶她为妃……是否有些不妥？
想到这他的眼神不禁落到人群中的莫芳菲身上，她美目低垂，看上去文静端庄，散发出的气质倒是符合为他正妃的标准。
在这一瞬间，三皇子不禁犹豫起来，也许……自己以前是真的误会了莫芳菲？
就在这时，远处跑来一侍卫，急道：“德妃娘娘请三殿下跟公主过去。”
傲风微微一愣，德妃这个时候叫他们，定是有人将刚才的事告诉了她。
安宁气势汹汹指着莫夕颜道，“莫夕颜，你敢陷害本公主，一会要你好看！”
众人一同随侍卫离开草场，德妃的营帐设在大营中央，皇上的大帐一侧。
众人过来一同与德妃娘娘见礼。
安宁公主第一个跑过去，一把投进德妃怀里。
“母妃……”刚才还飞扬跋扈的公主转眼就变成了小白兔，“我被人欺负了，你可要为我做主啊！”
德妃温柔的拍着安宁的手，“放心吧。”说着她朝边上的侍卫一使眼色，“将那个暗害公主的人给我抓起来！”
众人全都面面相觑，没想到德妃一句话没问，直接就下令抓人。
侍卫‘呼啦’一声就将莫夕颜围起来。
“德妃娘娘，你这是何意？”莫夕颜不惧不怕，朗声问道，她根本没把眼前那数十把利刃放在眼里，以她现在的身手，就是再来几十个这样的侍卫也同样不能奈她如何。
只不过她现在还不想让人知道她的血灵等级，所以故意压制住身上的灵气。
“何意？”德妃面无表情的上下打量着莫夕颜。
她早就从三皇子口中听说过莫夕颜的名字，她这个做娘的当然希望自己的儿子能成就大业，所以对他的婚事她也是极其上心。
原来三皇子一直看中的是莫府的嫡女莫芳菲，这门婚事可以说她是非常满意，先不说莫府在朝中的势力，莫芳菲本人也是长相不俗，而且仪表得体，说话办事全都合她的心意。
可是从前阵开始，德妃娘娘渐渐发现傲风口中经常会提到‘莫夕颜’这个名字。
开始她并不在意，一个莫府的庶女不怕她能翻出天去。
可是随着时间的推移，傲风对这个人的兴趣不但没有减少，而且还好像增加了不少，到后来他甚至在她面前隐隐露出想要娶莫夕颜为妃的念头。
这可让德妃娘娘受惊不小。
她派人暗中调查了莫夕颜，发现她虽然在血灵方面非常优秀，可是身份却是极其卑微，就是在莫府也是个不受人待见的，这种人怎么能配得上她的儿子？
而且这个女子还跟鬼医锦王不清不楚，这样的女子名声败坏，就是站在三皇子身边都会污了他，所以德妃便想抓了今天的机会，直接把她杀了。
就是到时皇上查下来也顶多是被责怪几句，要知道，不管在哪个府里，庶出的子女都是低贱的。
德妃将手一挥，“不用听她狡辩，将她拿下！”
侍卫‘呼啦’一声冲上来，直接按住了莫夕颜。
莫夕颜根本没打算反抗，被按在地上仍抬头看着德妃冷笑，“看来娘娘是不打算查清凶手了，直接让我做替死鬼？还是娘娘故意包庇那凶手，你们串通一气？”
“住口！”德妃没想到莫夕颜居然一点也不害怕，要是换了别人，被这么多侍卫拿下，只怕早就吓的哭起来了。
德妃铁青着脸，“好个尖牙利齿的丫头，竟敢指责起本宫来了，先给我掌嘴！”她想先封住她的嘴。
“住手！”三皇子傲风一步上前，拦在德妃面前。
“皇儿……”德妃幽怨的看着她的儿子，她为这个儿子投入了全部的心血，她不想将这一切都葬送在那个微不足道的莫夕颜身上。
“母妃，事情还没有查清，请待皇儿查清再做定夺。”
“这事还用得着查清么？”德妃不屑道，“当时那么多人都亲眼看见了，要不是莫夕颜拉着安宁的缰绳，怎么会让她的马惊了。”
三皇子暗暗蹙眉，他一边不想让德妃就这么毁了莫夕颜，可是另一面又想着要是他这时救下莫夕颜，她会不会因此而对他生出好感？
就在他稍有犹豫的时候，外面有侍卫禀道:“太子殿下到！”
大帐帘子一挑，太子自外面大步进来，在他身后跟着一人，正是锦王冷颜君。
平时锦王性子虽然多有古怪，可是脸上总还是带着些笑意的，而此时，他就像一把尖锐的冰刀，浑身都散发出隐隐杀意，门口的侍卫全都低头盯着脚尖。
走在他前面的太子其实早就觉察出他的异状，不过碍着他太子的身份，就是惊讶也只能埋在心里。
两人来到德妃面前，太子还是比较客气的过来与德妃见了礼，锦王却根本就没搭理德妃，他直奔按着莫夕颜的那些侍卫面前，袍袖猛地一甩，帐篷里顿时卷起一股狂风。
一时间只听得器皿叮当乱响，那几个侍卫同时被甩出去，有的撞在了桌案角，有的则直接摔出了帐篷……
众人目瞪口呆的看着这一幕。
虽然众人都知道鬼医锦王的性格就连皇上都不放在眼里，可是这还是他们第一次亲眼见到他动手，而且还是当着太子、三皇与德妃的面。
那几个侍卫被甩出去后，半数都爬不起来了，只能派人上前去搀扶。
德妃气的脸都白了，“锦王，你好大的脾气！”不管怎么说她都是皇上的宠妃，而对方只是个异姓的王爷，居然一点也不给她面子。
“本王觉得自己的脾气已经很好了。”冷颜君的声音就像刀刃刮过冰面，刺耳直扎人心，帐中一些定力不足的人都悄悄向后退了半步。
“若不是看在德妃娘娘的面上，本王定让他们血溅当场。”
德妃只觉胸口就像被堵住了，气都上不来。
冷颜君从地上拉起莫夕颜，动作轻的好像生怕弄疼了她，“可是伤到了哪里？”他轻声细语，刚才那要杀人似的气势截然相反。
莫夕颜站起身低低说了句：“无事。”
这与她原本的计划有些出入，其实只要三皇子傲风在这里，她只多会受些皮肉之苦，最后依旧会达成她的计划，现在锦王却突然杀出来，让她有些措手不及。
见她脸上神色有些冷淡，锦王道：“你可是在怨本王赶来的晚了？”
莫夕颜嘴角抽了抽，心说这人也太自负了吧，她根本就没期望会有别人能来救她。
“放心，不管事情是不是你做的，本王都会护着你。”说完也不待她同意，直接将袍袖一拢，将她揽到了怀里。
帐中一片安静。
这种气氛甚至有些诡异。
所有人都能听出锦王刚才那番话的意思：不管公主座骑受惊的事是不是莫夕颜做的，锦王都会护着她。
可如果真是莫夕颜做的……
所有人的目光一一扫过德妃、三皇子与安宁，锦王一下子就得罪了这三个人……胆子可真是不小啊。
太子见场面僵住了，急忙上前道：“不如此事就先交由本王，定会将此事查个水落石出，到时定不会冤枉任何人。”


第八十五章 当面揭穿

德妃大帐里静的吓人，德妃脸色铁青，高耸的前胸距离起伏。
这个锦王，居然如此嚣张，根本没把她这个皇帝的宠妃放在眼里。
三皇子傲风也是紧握双拳，只不过碍于场合，他必须在众人面前表现的大度，具有王者之气才行。
与他相比之下，太子身上的王者之气倒显得逊色许多，从太子身上，众人能感觉到的，更多的则是儒雅之气。
而相较这两位皇子，锦王冷颜君的身上散发出的，则是完完全全的暴虐之气，而且完全不加掩饰，杀意凛然。
莫夕颜被他揽在怀里，只觉得他的手束的非常紧，简直让她喘不上气来了。
她的身材本就不高，站在他身前就是抬起头来也刚刚只到他的胸口位置，她扬起脸来，只能看到他光洁的下颌，带着极其优美的弧度。
她有些不明白，他这个时候为什么要出来护着她。
她与他……好像并没有什么关系吧？
她轻轻扭动了一下自己被对方勒得生痛的腰，冷颜君好似觉查到了她的不适，束在她腰间的手微微放松了些。
她长出一口气。
对面的德妃这时怒道：“锦王，今天莫夕颜必须要给本宫一个交待，不管什么人护着，本宫定不轻饶！”
锦王冷笑一声，“还没查清德妃娘娘就想杀人了？本王不在乎在这里动手，就怕到时弄脏这里，会很难收拾。”
锦王一语关，德妃双眸猛地一缩。
太子这时急忙上前一步，挡住锦王与德妃之间的视线。
“还是由本王来问吧，三弟，如何？”太子回望傲风，似征求他的意见。
安宁公主是傲风的妹妹，这个场合如果由他来询问自是有些不适合。
太子来到莫夕颜与锦王面前，“不知莫四小姐能否跟本王详细说明刚才之事？”他在来这之前就听侍卫说起安宁公主与莫夕颜比试赛马的事。
他也有些担心，所以赶过来，可没想到半路遇到锦王，一脸杀意，那模样就像是要屠城似的，太子心里暗道不妙。
鬼医锦王在他们眼里，完全就不能当成一个正常人来看，他不但狂妄不羁，而且实力也不容小觑，要真动起手来，只怕转眼间就要血流成河了。
他身为太子当然不能眼看着这种事情发生，所以便随锦王一道来了。
莫夕颜见太子过来询问便收起刚才生硬的表情，“夕颜有没有错，还请太子殿下将公主刚才所骑的马带来，当场一验便知。”
马？
众人这才想起，刚才当顾着忙乱，全都忘记了去检查那匹马。
太子将手一挥，“来人，将公主刚才所骑的马带过来。”
不多时，有人将马匹牵来，停在帐外的草地上，太子前后打量着那匹马，命身边侍卫细细检查。
众人全都来到帐外，不少人都好奇的打量着莫夕颜，如果说刚才她们中有人相信是莫夕颜做的手脚，可是现在大部分人则觉得其中定有误会。
不过更多的人想的却是莫夕颜倒底有什么好，能得了锦王的青眼。
不少女眷都拿自己悄悄与莫夕颜做了比较，觉得莫夕颜不管什么地方都比不上她们，为什么锦王却能因她一怒为红颜？当真让人迷惑不解。
安宁公主撅着嘴搀扶着德妃站在人群里，傲风板着脸眼睛一眨不眨的盯着那匹马。
不多时，检查的侍卫回禀道：“马鞍下发现一只毒蝎的尸体。”
傲风眼波微微一沉，扫向莫夕颜，却见她神色如常，就连锦王脸上也根本看不出任何变化。
有侍卫将找到的毒蝎尸体用托盘盛了，端到德妃等人面前。
德妃冷冷道：“这是何意？难道只凭这一只小小的虫子便能洗脱你的罪责？”
安宁公主也嚷着，“也许这虫子是你放到我马上的……”
莫夕颜刚想开口，忽觉冷颜君手臂一紧，将她重新束在自己身上动弹不得。
“德妃娘娘应该也是见过世面的吧？”冷颜君的语气中满是轻蔑与不屑。
德妃气的全身都颤抖起来，“你……你说什么！”
傲风眼神瞬间便阴了起来，“六弟，说话要注意分寸。”
锦王紫眸微眯，“哦？本王有说错什么吗？这只毒蝎是在马鞍内被发现的，隐藏的何其隐秘，还是你认为夕颜她提前就知道公主要与她比试，所以将它放进马鞍？”
尽管不甘心，但傲风却找不到反驳的话，因为莫夕颜确实无法这么做，先不说公主骑的是马是哪一匹，就连靠近马厮想不被人发现也是不可能的。
德妃铁青着脸，“但是这并不能证明与她无关！”
锦王眉宇一挑，浑身的灵气全部散发出来，就连空气中都隐隐浮动着一层紫气。
灼热的温度透过锦王的衣袍传递过来，莫夕颜只觉连同她自己的后背都跟着热起来，她不禁担忧的抬头向他望去。
她一直不明白这种奇怪的高温因何而来，真的对身体没有影响吗？
仿佛感觉到她的视线，冷颜君突然低下头来，与她的目光撞了个正首。
莫夕颜只觉心头一紧，连忙移开视线，不过马上她又暗暗责问自己，又没做错事，怕他什么！
莫芳菲躲在人群中，眼中恨意弥漫，她倒要看看，莫夕颜究竟能撑到何时！要不是锦王赶到，只怕这会莫夕颜早就被德妃给弄死了。
想到这莫芳菲将视线移向锦王冷颜君，她觉得锦王刚才只是说话显得狂妄，并不会真的想与三皇子和德妃冲突，但眼瞅着锦王身上涌出浓烈的灵气，莫芳菲只觉得背后发冷，双腿像是生了根的，动弹不得。
“六弟，不可！”太子急忙开口道，他必须阻止锦王在这里动手，不然后果不堪设想。
莫夕颜突然拉了拉锦王的衣袖，“我还有一个办法，能证明凶手另有其人。”
锦王微微愣了愣，然后极不愿意的看着莫夕颜挣脱他的怀抱，眼中流露出一丝难掩的失落。
莫夕颜来到德妃面前，自置物法器内拿出一只药丸，“我可以找到这只毒蝎的主人。”
所有人都好奇的盯着她手里的药丸。
“这是什么？”太子问。
“诱虫丹。”莫夕颜答道。
“你自己炼制的？”莫夕颜是天宝阁的贵宾，太子相信她炼丹的能力。
莫夕颜点点头，“这种毒蝎原本产自幻境内，虽然没有修行成为灵兽，但如果主人精心培育，也极有可能修行成为灵兽，可是机率却是非常低，所以通常饲养这种毒蝎的主人不会只单单养一只。”
“你的意思是，凶手身上一定藏着其它的毒蝎？”太子马上明白了莫夕颜的打算。
莫夕颜微微一笑，目光扫过众人。
莫芳菲没想到莫夕颜居然知道的这么详细，一时间吓的面色煞白。
那只毒蝎其实就是她藏在安宁公主的座骑上的，因为三皇子的关系，她很容易就能知道安宁会骑哪匹马。
只不过她没想到莫夕颜竟然一下就能说出毒蝎的出处，而且还能拿出诱虫丹。
诱虫丹她可是知道的，只要将其想诱出的虫子尸体的一部分混和入那攻丹药中，再加热，就会散发出足以诱使虫子现身的气味。
莫芳菲的心一下子抽紧了。
她的身上的置物法器里存放着不下上百只的毒蝎，这些原本是她准备用来培育成灵兽用的。
一会如果莫夕颜真的点燃了诱虫丹，那么所有藏在她身上的毒蝎一下子就会跑出来……到时只怕就是浑身有嘴也说不清了。
想到这她突然身子一晃，好似站立不稳，一下撞上了身边的人。
莫夕颜刚当着太子的面将毒蝎的尸体碾碎混合在诱虫丹里，只听人群中发出一声惊呼。
“莫大小姐晕倒了……”
众人七手八脚的将莫芳菲从地上扶起来，有侍女搬来了椅子，让莫芳菲靠在上面。
在德妃关切的目光中，三皇子傲风极不情愿的走过去，“需要叫太医吗？”
莫芳菲脸色苍白，好似病了一般，无力的摇了摇头，“自从上次幻境测试结束，就偶尔会这样……突然晕倒……”她说的有气无力，“等回去躺躺就好了。”
“那就先让芳菲回去休息吧。”德妃道，“风儿你去送送她。
德妃意在撮合她的儿子跟莫芳菲，同时挑衅的瞥了眼莫夕颜，心说纵然我儿再喜欢你，你也不可能嫁给他的，你就死了这份心吧！
可出乎也意料之外的是，在莫夕颜的眼中，她根本就看不到任何妒忌或是失落的表情。
莫夕颜眸光冷冷清清，脸上似笑非笑，“等一下！”她朗声道，“在事情没水落石出前，任何人都不能离开。”
德妃秀眉一扬，喝道：“大胆！这里哪有你说话的份！”
莫芳菲似浑身无力，靠在三皇子傲风身上转身就往外走。
“等等……”锦王突然开口道，“夕颜言之有理，在事情没查清之前，谁也不能离开，不然本王将视其为同党！”
德妃气的咬牙切齿，“锦王，你太过份了！”一个姓异的王爷就敢如此猖狂，她下定决心，一定要在皇上那告他一状。
太子突然上前一步，“六弟说的有理，不如先让莫小姐多等一会，等这诱虫丹燃尽后再走不迟，耽误不了多少功夫。”
见太子都说话了，傲风不得不站住脚步，让莫芳菲重新坐下。
莫芳菲这会慌的手脚乱颤，不过旁人也只当是她病了，无人在意。
莫夕颜淡淡一笑，将手中诱虫丹放置到烛火上加热，瞬间，空气里充斥着一股奇怪的香味。
锦王冷颜君站在莫夕颜身后，几乎寸步不离，太子环视众人，在场每一个人都屏住呼吸，他们都在静静的等待着，不知会不会有毒蝎突然出现。
德妃耐着性子沉默了一会，终于忍不住开口讥讽道：“这下你无话可说了吧？来人！将她拿下！”
她刚一挥手，冷颜君便一把将莫夕颜拽到他怀里，无情的眸光盯着那些侍卫。
一时间竟然无人胆敢上前。
正在这时，不知谁突然一声惊呼：“快看！好多蝎子！”


第八十六章 无法扳倒，箭既杀意

德妃的大帐前顿时乱作一团。
密密麻麻的毒蝎子满地乱爬，纵然这些女眷中有不少人身怀武技，但女人天生惧怕虫子的天性却是无法避免的。
包括德妃在内，所有女子都惊叫起来了。
侍卫们上前来，将这些毒虫驱散，同时一边消灭它们，以免它们跑到皇上的大帐里去。
“这些……都是从哪跑出来的！”德妃娘娘吓的脸色苍白，怒气冲冲的向莫夕颜喝道。
莫夕颜轻轻一笑，“从哪里跑出来的？德妃娘娘自己一看便知。”说着她用手一指。
众人顺着她手指的方向望去，但见莫芳菲坐椅子下面满是毒蝎，而且还有不少蝎子正从她的身上正不断噼噼啪啪往下掉。
瞬间，所有人全都与莫芳菲拉开距离。
三皇子傲风站的离莫芳菲最近，他看得清清楚楚，那些毒蝎就是从她的衣服里爬出来的，那些蝎子个个身体青紫，明显都是带有巨毒。
莫芳菲吓的全身乱颤，“这不是我的……我不知道这是怎么回事！”她突然抬头望向莫夕颜，恶狠狠地道：“这些一定都是你搞的鬼！”
莫夕颜不气反笑：“大姐，你未免也太高看我了吧，先不说我如何能在你的身上做手脚，单说我为何要害你，这里谁不知你是我的大姐，我为何要害你呢？”
“因为你看不得我好，你妒忌三殿下与我的关系……”
话音刚落，三皇子傲风脸上已变了颜色，“芳菲，住口！”他喝道。
莫芳菲神情激动，这时候她根本顾不得许多，她脑子里只一门心思的想着绝不能在这个时候承认了暗害安宁公主的事。
她腾地一下站起来，直指着莫夕颜怒道：“你敢说你没有妒忌我们，上次在幻境你险些毁了我的脸，这次又栽赃陷害……”
听着莫芳菲的种种指控，众人脸上变颜变色，生在高门府邸，他们哪能不明白其中的道道？只不过不能让这种事露出台面就是了。
德妃的脸色沉了下来，安宁公主则是目瞪口呆，莫芳菲如此激动超出她的预料之外。
“够了，快住口！”还没等德妃开口制止，三皇子傲风突然一把拉住莫芳菲的胳膊，对身后侍卫道：“把她带走！”
莫芳菲惊呆了。
她万万没想到最后下命抓她的人却是她最深爱的那个男人。
“殿下！”莫芳菲拼命挣扎，试图摆脱侍卫有力的双手，“三殿下，真的不是我做的，不是我！”
傲风脸色阴沉，“快将她带下去！”
德妃微微张了张嘴，还想说些什么，却被傲风阴阴的瞪了一眼。
虽然傲风是德妃的亲儿子，但到了关键时刻，她根本无法左右傲风的决定。
“先将这里打扫干净，莫芳菲的事本王自会调查清楚，还请各位都散了吧。”傲风一挥手，身后侍卫便一起上前，将地上所有的毒蝎清理的干干净净。
众人眼瞅着三皇子这是明着要赶人走了，于是纷纷离去，虽然他们心里清楚，这是三皇傲风想将此事掩盖下去，所以才会如此。
太子站在锦王身边，面色阴郁，他自然也能明白其中的弯弯绕，只不过当着德妃的面，他还要留些情面才行。
这事表面上看已经算是轻松的解决了，可实际上，却让一些隐患埋得更深。
“德妃娘娘，事到如今，你怎么也得给我们一个交代吧？”锦王嘴角含着一丝冷笑，眼睛一眨不眨的盯着德妃。
德妃被他盯得毛骨悚然，匆匆道：“本宫有些累了，你们也散了吧。”说完也不待他们开口，直接带了安宁公主进了帐篷。
莫夕颜苦笑着将燃尽的诱虫丹收起，她早就猜到可能会是这么个结局。
虽然有些不完美，可也没有别的办法，现在还不是绊倒莫芳菲的时候，三皇子傲风势力还在，她就没有办法将莫府连根拔起。
“让你受委屈了。”锦王冷颜君在她耳边低声道。
莫夕颜愣了愣，她完全没想到这个人居然会来安慰她，回首挑眉望着他，“锦王客气，夕颜感谢你还来不及，根本就不觉得委屈。”语气略显生疏。
冷颜君紫眸顿暗，“你还是在怪本王来迟了吗？”
莫夕颜气的想笑，这个人自恋的简直不可理喻，她什么都没说他却会往那方面想。
傲风看着她与锦王两人，时尔低语，时而瞪起眼睛，心头悄然划过一丝酸楚。
为何她在别人身边表情就如此生动，但到了他的面前却变得像一尊木雕泥塑一般？他想不明白，自己究竟是哪里不好，哪里比不上锦王的身份和地位。
“三弟要如何处理莫大小姐的事？”太子问。
傲风道：“小弟会查清此事，到时自会给大家一个交代便是。”
交代？只怕到时会随便找个替罪羊代替吧？
太子本想借这个机会解决掉傲风与莫府之间的关系，但是现在看来，时机还是尚未成熟，只得做罢。
就在这时，从远处赶来一名内侍，走的急匆匆，满头是汗，到了近前道：“皇上有令，召众位王爷到南边草场。”
太子与三皇子立即行动起来，锦王却是没有动。
“六弟？”太子诧异道，“父皇有令，你当真不去？”
冷颜君微微一笑，长袖一甩，罩住他牵着莫夕颜的手，轻声道：“本王要留在这陪着夕颜。”
莫夕颜心中微微一颤，虽然以前冷颜君对她做过许多过份的事情，可是现在，看着他处处维护着她，让她心里倒生出一丝暖意。
傲风脚步只顿了顿，头也不回的先行离开。
其实他的心里是最急的，因为现在他有更重要的事要去做，他要想办法将莫芳菲这次闯的祸摆平。
找几个替死鬼对他来说确实不难，但今天发生的事当着那么多人的面，想必就是了解了，可也会给别人留下话柄。
对他、对莫府，这都是个不小的打击，虽不能伤其根本，但总归会影响他们的声誉。
内侍恭恭敬敬道：“皇上说了，莫四小姐也可同往。”
太子点了点头，“也好，我们同去。”
锦王牵着莫夕颜，随着内侍转过皇上的大帐，草场边的林子前这时立起一层层的竹栅栏，细细密密，里外一共分三层。
锦王看了一眼竹栅栏，不屑道：“不过是活靶子而已。”
莫夕颜前世没有到这里来过，所以并不知道锦王所指为何，太子解释道：“此乃试射，每人只得二十只箭簇，谁射到的猎物多为胜。”
莫夕颜微微点了点头，这可以算是围猎第一天的热血活动吧。
三人跟着内侍来到皇帝面前，这时三皇子傲风早就到了，站在皇帝身边。
草地中央那抹明黄色的身影是那般的耀眼，锦王牵着莫夕颜来到近前，刚要施礼，皇帝突然一挥手：“免了。”
冷颜君迅速拉起莫夕颜，好像生怕她真会跪在地上似的。
莫夕颜偷偷扫了他一眼，发现他的嘴角带着丝微笑，被袖子遮住的大手依旧紧紧拉着她，好像生怕她跑掉。
莫夕颜不满的向后拉了拉自己的手，企图将手抽回，结果对方却握得更紧。
皇帝沉眸扫过众人，目光没有在任何人身上停留，直接翻身上马。
他虽然已入中年，但身手却还很利索，丝毫不比在场的王公大臣差分毫。
这时有侍从过来，为在场每人派发了二十只弓箭，栅栏的四角分别派皇家守卫严格把守，闲杂人等不得入内。
进入栅栏围成的草场前，皇帝的马匹突然停下，这让后面的一群人也诚惶诚恐的缓缓的止住脚步。
皇帝悠然转身，对着众人，在他的脸上有着专属于皇室的威严，“在开始之前，朕想问问众位，你们在苍山学院学习箭术究竟为何？”
皇上精明的眸扫过众人一圈儿，露出和蔼的笑容，但谁也不知他如时心里的打算，谁也不敢先开口，生怕猜错圣意。
皇帝只好点名，“太子，你先说！”
太子在马上作揖，虽然他也怕说错话，但这时已经被点到名字，不得不说，“儿臣认为是为了护卫风月王朝。”
皇上挑眉看了看他，脸上根本瞧不出喜努，继续问，“除了这个，其他人可有别的看法？”
太子的心“咯噔”一下，父皇的意思显然是对他的话表示不满，一丝冷汗从额上浸出，他握了握缰绳，掩饰自己的紧张。
等了许久，也没人发言，皇上静静的等待，他希望在风月王朝未来的栋梁之才里能找到一个合他心意的人。
“父皇，儿臣认为学习箭术一来可以保家卫国，二来可以将风月王朝的箭术代代传承下去，让后人可以记得先人们的功绩。”一名皇子道。
皇上的神色依旧没变，他淡淡的摆了摆手，“先人们的功绩史官会做记载，朕不想听废话，还有什么新鲜的？”
如今便是谁能最先揣摩圣意，谁便会率先从同辈中脱颖而出。
全场氛围寂静无比，都在思索，可是，却没有一人敢大胆的假设。
又等了许久，皇上也显得有些不耐烦了，他的脸上显出明显的怒意，眉头微微蹙起。
将视线定格在莫夕颜身上，稍作思量，还是点了她的名字，“莫夕颜，你说呢？朕记得你上次那双剑舞的不错，武技测验和幻境测验中都得到了不错的成绩不是吗？为此，陈家的嫡女还主动退出学院。朕向来欣赏果敢的人，你来说说，为何要学习箭术？”
众人的目光纷纷看向莫夕颜，她的神色淡淡，目光没有一丝波澜，被皇上提问，她看起来一点都不紧张。
身旁锦王冷颜君也眯着眼看她，嘴角那抹玩味的笑容越发的明显。
“回皇上，汐颜认为，学习箭术无非就是为了――杀人。”
“哗”众人一片哗然。


第八十七章猎杀！

这谁都知道，却没人敢说出来，学习箭术不就是为了有朝一日上了战场，杀人！
皇上的脸上这才露出笑颜，他笑的极为张狂，待他平静后，却没有如预料般夸奖莫夕颜，而是说出了他心中的答案，“对，学习箭术是为了杀人，但还有一个用处，生存！当你活不下去，很饥饿的时候，箭术可以用来捕捉猎物果腹，当你的领地受到了侵犯，你可以用它来杀人，保卫国土。但总的来说就一个字，杀！”
所有的人都被他的话语震慑到，一国之君往往想到的东西要比他们想到的多得多，而皇上问这个问题的实际用意并不是来说教，而是来告诉他们一个已成既定事实的事情。
“在你们面前的这座丛林里，除了有数百种的动植物外，还有人，风月王朝已经平静了很久，战俘也已经老的老，死的死，在丛林里的这些人，他们都狡猾无比，今日你们围猎的目标就是他们，用二十只弓箭杀超过二十个人，这次的围猎成果直接关系到你们家族将来是否会继续受到朕的重用，好，现在开始！”
皇上老气横秋的一声令下，自己则率先骑着骏马飞奔而入，他眼眸中的杀戮一闪而过，让所有的人铭记于心。
莫夕颜厌恶的皱着眉头，她原本以为此次围猎只是猎捕动物，没想到会有这么一出，她还没想过因为权力地位去杀无辜的人。
锦王冷颜君读懂了她的心里，驾着马来到她的两侧，一脸的悠闲，“你若不想去，大可不去，反正你莫夕颜代表着是莫家，如果莫丞相不受重用，想必你更高兴吧。”
莫夕颜斜视他，对他的话并不赞同，“他受不受重用跟我没关系，我在想，里面的人到底是什么人？为什么会被皇上抓来当猎物？”
“少部分是游牧民族，四海为生，不服从任何人的管教，大多数都是会些巫蛊之术的蛮夷，抓他们的时候我在场。”
“你？”莫夕颜冷漠的看着他，很是不解，“为什么？这样的做法分明就是泯灭了人性！”
锦王冷颜君一个跃起，跃上了莫夕颜的马背，坐在她身后，嘴角上扬，调转马头，朝着锦王府而去，“对，是泯灭人性，可是所有的国家都是这样，人性，人权是强者来划定的，只有强者才有资格在这个世界上活下去，而弱者存在的意义，只是为强者提供口粮罢了……”
在他们身后，丛林里发出的惨叫声不绝于耳，莫夕颜的心狠狠的抽搐着，她的目光坚定的望着前方，她要变得更强……
“不好，藩篱破了，保护皇上！”
“保护皇上！”
正当莫夕颜准备离开这个是非之地的时候，身后突然响彻一片惊慌的喊叫声，侍卫们纷纷亮出白花花的兵刃，如潮水般从四面八方涌来，在皇上的马前将皇上与三皇子等人团团围住。皇上倒是丝毫不惊慌，只是面无表情地注视着往来惊慌奔走的侍卫……
“唳――”
伴随着一声响亮的胡笛声，数百名头戴五彩斑斓的羽毛，面戴桐木面具，只留两个眼睛在外的蛮人簇拥着杀出了藩篱破裂之处。他们浑身赤裸，胯间围着厚实的稻草围裙，手中紧握自制的木制长矛，悍不畏死的冲除了藩篱，并向侍卫们掷去那打磨得锋利的木制长矛……
“保护皇上！”
一时间，侍卫们乱作一团，几名侍卫被从天而降的长矛刺穿，瞬间便吐血倒地。慌乱之中，只有傲风最先反应了过来，策马准备迎上前去，却被前来救驾的侍卫手持盾牌团团围住，急声道：
“陛下不可！”
这些蛮夷野人见皇室已经被侍卫持盾牌团团围住，而余人又四散奔逃，立刻将狠厉的眼神投向了单马双人的莫夕颜与冷颜君，霎时便有数十人手持长矛转头向莫夕颜冲杀而来，情况急转直下……
“呵呵，胆敢冲本王和小王妃而来，他们也真是选对了对手。”望着悍不畏死直冲而来的野人们，冷颜君的表情瞬间冷峻了下来，而周身的温度则在急剧上升……
“你们将他们当做家畜豢养于此，他们自然早已对自由渴求万分，以你们为敌也是合情合理。”望着冲出藩篱大开杀戒的野人们，莫夕颜不但没有感到畏惧，反而心中一阵畅快。
“不愧是我的小王妃，识人见事就是与众不同。不过他们既然选择了来找死，还想伤害你，那就莫怪本王的手下无情！”
话音未落，冷颜君的双腿早已经猛地一夹胯下骏马，马匹呼啸而出，径直冲杀向了野人们……
“嗖，嗖！”
见这两人不但不退，反而不知死活的冲杀而来，野人们也纷纷掷出手中的长矛，扔向了冷颜君与莫夕颜。见到如疾风暴雨般落下的长矛，冷颜君冷笑一声，右手微微发力，猛然一举，低声喝道：
“破！”
一声破空声传去，十几根长矛霎时断为数截，纷纷扬扬的落到地上。
“小王妃可想尝试一下杀人的滋味？”冷冷的望着面前这些失去了武装的野人们，冷颜君冷漠的说道。
“对毫无还手之力的弱者下手，我做不到。”莫夕颜望着面前这些失去了武器的野人们，竟心生一阵怜悯。
“我的小王妃还真是天真呢。物竞天择，适者生存，你的对手又岂会因为你毫无反抗之力，就放弃加害你的打算？”冷颜君轻叹道。
闻言，莫夕颜缓缓抿紧了嘴唇。是啊，当年自己就是步步退让，最后手无缚鸡之力，才成为了任人宰割的鱼肉。对敌人的怜悯就是对自己最大的残忍，必须斩草除根，才能彻底的将敌人从这个世界上抹去！
“保护皇上！”
正当莫夕颜迟疑之际，太子突然带着十几名侍卫英勇的杀入野人之中，左突右杀。见状，一直板着脸的皇上终于欣慰的微微一笑：
“太子英勇狩猎，当记头功。狩猎已经开始了，你们还在等什么？”
闻言，众多皇子皇女才恍然大悟，纷纷争先恐后的调转马头，放弃唾手可得的猎物，转而猎杀起这些不知死活，图谋造反的野人起来，空气中弥漫着刺鼻的血腥味……
“虽是有惊无险，但此事十分可疑，藩篱怎么会此时突然破裂，恐怕有人故意而为之。”冷颜君勒马冷笑道。
“主银，主银，我知道，一定是德妃娘娘干的，她刚才想借九公主的事情栽赃给四小姐，一计不成，她肯定是想借这些家伙的手除掉四小姐！”不知从哪里冒出来的团子一副得意洋洋的样子说道，接着便等着冷颜君的表扬，没想到等来的却是莫夕颜的一盆冷水：
“德妃娘娘视我为眼中钉，巴不得早日除掉我，日后肯定还会伺机行事，不过她并不愚蠢，不会做出像安宁那样失去理智的事情，况且以我现在的实力，这些人并无法奈何我。”莫夕颜云淡风轻的说道。
本以为自己英雄救美的举动会赢来莫夕颜的好感，却被视若不见，冷颜君也是微微皱眉，淡然道：
“那么太子便最有嫌疑。他一马当先，怕是在故意向皇上邀功吧。”
“太子当然是在向皇上邀功，但是，我想，真正的答案应该是皇上故意而为之……”莫夕颜沉吟道。
闻言，冷颜君不禁纵声大笑，一边强行抱着莫夕颜勒马向锦王府方向冲去，一边大笑道：
“原来如此，最近本王也是太过放肆，老儿是担心傲风和本王抢了太子的风头，加以太子的回答并未服众，他这是想刻意给太子一个机会。既然如此，本王也没必要再陪他们演这处滑稽戏了，还是早些陪小王妃回府吧……”
莫夕颜闻言便想挣脱下马，可冷颜君有力的大手瞬间便将她死死按住。骏马风驰电掣的奔出，徒留团子在后面紧追慢赶，气喘吁吁的喊道：
“主银，等等我啊，主银……”
数个时辰后，寂静的官道上，清脆的马蹄声由远及近。
与锦王冷颜君同乘一匹马，让莫夕颜略感到有些不太适应，尤其是他周身的一股温热，总是让莫夕颜不经意间回忆起在丞相府被施金针的晚上。想到这，莫夕颜的脸上微微泛起一丝不易察觉的绯红……
而冷颜君看似面无表情的凝视前方官道上树林投下的阴翳，实则不合时宜地将身体慢慢贴近莫夕颜的身体，似乎完全没有察觉到莫夕颜的窘态。
“去！”
感觉到越来越不老实的冷颜君，莫夕颜冷叱一声，悄悄使上一道暗劲弹上马脊，只听一声长鸣，座下的白马便猛地向上跃起，做一个马踏飞燕状。
冷颜君的身形被白马跃起的力道向上震了些，却并没有被弹出，而是更加放肆的顺势将手揽上了莫夕颜的腰肢。
“你可不可以不要挨这么近，你身上很烫，知不知道？”莫夕颜的心中先是略略一惊，接着便微颦眉头，冷冷的说道。
冷颜君的嘴角泛起一丝不易察觉的微笑：
“小王妃，还不好意思了？发这么大脾气，可不要气坏了身子。”
莫夕颜一口气没运上来，只觉得此人自那件事情后，似乎是更加肆无忌惮了起来，也索性不再跟他说话，任由马蹄“哒哒”的声音响在耳畔。


第八十八章 婚约被毁，立誓复仇

不知不觉，四周的房屋越来越少。莫夕颜起初还沉浸在丛林杀戮的思考中，察觉到四周景物的变换，这才意识到，锦王府到了。
这个人到底在做什么？！
“为什么带我来这里？！”莫夕颜一个纵身从马背上跃下，仰面看着坐在白马上的冷颜君。
冷颜君居高临下地看着莫夕颜那张被阳光照得透明的小脸，忽然就邪魅地笑了，“小王妃是魂游天外了吗？明明你在马前面的，我怎么知道？莫不是你不好意思，不愿承认对本王的欢喜？”
“锦王真是想多了，如果没有什么事情，我就先回去了。”莫夕颜冷哼一声，拱拱手，说罢便要离去。
冷颜君见状，淡然一笑，微笑中却隐隐透出一丝无奈：
“难道，你只是纯粹的感激我？”
莫夕颜的身体微微一颤，停下脚步，她转过身来看着坐在马背上的男子，他的眼神邪魅，伴随着另一丝明媚的伤。
“我的念头，不必探知。你的灵气还是很弱，要当心身体。”然而后半句话刚一出口，莫夕颜的心中早已后悔，果然不该和这个男人说得太多……
闻言，冷颜君清秀的眉向上挑了挑，转眼间便灵巧的跃下马来。
听到背后轻盈的脚尖落地声，莫夕颜还没来得及转过头去，背后却早已感到一抹炽热的温度，“小王妃如此说了，本王的病自然无事，小王妃也要保证身体，无论何事都可以找我，你知道我的规矩。”
莫夕颜的脸上红一阵，白一阵，这个人还真是一个铁打的汉子！纵观整个风月王朝，像他这样脸皮厚的还真找不出第二个。
莫芳菲被三皇子傲风的人带离皇宫，心中纵然有千般不愿，也说不出口。只是一味地将所有的耻辱再次算到了莫夕颜的身上。
都是她！明明是一个低贱的庶女，凭什么跟我争？！
四周都是侍卫，莫芳菲束手无策，只能被傲风暂且软禁在一处宅院中。
想我堂堂莫府嫡女，怎会落得如此下场？！
莫芳菲看着颓圮的院墙，心里咽不下这一口气。她扶着侧旁的石桌，手指紧握成拳，用尽全身的力气将其砸成两半，“莫夕颜，总有一天，我会让你后悔的！”
“阿嚏！”莫夕颜在炼丹房毫无预兆的打了一个喷嚏。这边正元师兄刚好在配置一种新奇的丹药，被这喷嚏声音惊到，手中的力道大了几分，眼看要配好的药材，一不小心加多了铃铛草。
正元师兄满脸惋惜，双手哆嗦着，看着桌上的小纸包儿。
“正元师兄，对不起啊，这一味我来帮你。”莫夕颜觉得惭愧，主动提出要帮正元。正元看着莫夕颜接过自己手中的药草，注意到她那双白白小小的手，心跳的更快了，脸上也涌上一丝血色。
他一把抓过桌上的纸包儿，“没关系，我……我拿去让师傅瞧瞧。”说完，贼也似的逃跑了。
莫夕颜看着手足无措，言语不清的正元师兄，摇了摇头。
你这样，苟不言老头会杀了你的！唉……
猎杀活动的风波终于告一段落。风尘仆仆的回到城中，三皇子没有兴趣再多做停留，而是径直去了莫芳菲被暂时软禁之处。
莫芳菲独自站在院中，眼神哀怨的望着天空。她的脸上是愤怨的表情，随着时间的流逝，表情越发变得不堪。
傲风看到这一幕，忽然想起了小时候在莫府见到她的画面。那时候莫夕颜还是一个无名无势的庶女，而莫芳菲却光艳异常。想到她初时的端庄，傲风更加厌恶她现在的丑陋。
终究是看走了眼，怎么会让这个女子走进我的生活！
想到这里，傲风故意咳嗽了一声，莫芳菲这才发现他的存在。
她这是怎么了，自从容貌复原，身体一直就是这个样子。血灵不但没有加强，反而还有点奇怪，一直被什么东西所禁锢不能冲破血溪之境。
莫芳菲楚楚可怜地看着眼前的三皇子，她眸中带泪，端庄的脸上沾染了一丝哀愁，就连极美的眉心都被紧紧锁住。
如果换成以前，傲风一定会心软，可是现在，现在已经不一样了！
纵然是她有多大的利用价值，纵然是她的身份可以给自己多大的家族后盾，现在，都没有什么用了！
在傲风完全看透她的嘴脸以后，就已经决定，他一定要得到莫夕颜，不管用什么手段！
“三皇子，你要相信我，真的不是我做的，是莫夕颜，是她陷害我！”然而，对傲风的心思一无所知的莫芳菲仍梨花带雨的跪倒在傲风脚下紧紧抓住他的衣摆，她很清楚，要想离开这里，傲风只能是她唯一的希望了。
然而，她并没有看到那一如既往心软的神情，而是毫无遮掩的。
厌倦。
是的，傲风已经厌倦了。
从开始的下毒、找茬，到后来的陷害，太多了，傲风已经见识这个女人太多了。他已经没有任何的心思能再用在她的身上，他已经无法再欺骗自己，让自己故意再对事实的真相视若不见。他已经受够了，他已经受得够多了。
傲风鄙夷地瞅着眼前这个美丽端庄的女子，他看着她的手抓住了自己的袍子，胸中忽地生起一股烦躁。
“证据都在你的身上，那么多的人眼见为实，你还想怎么抵赖？！”
闻言，莫芳菲更是哭得梨花带雨：
“我，我跟安宁公主无冤无仇，我怎么会？”
傲风愤恨地将莫芳菲的手从自己的身上甩开，“不要提安宁了。我已私下查阅过记忆水晶记录，你利用安宁做诱饵，将她陷在狼窝，生死不问。而今你又为一己私利再度陷害我皇妹，你当真以为，你对我是如此重要吗？！还是你觉得，所有的人都比你更愚蠢？！”
这段话仿佛就是晴天霹雳，一阵惊雷劈的莫芳菲眼神空洞，四肢绵软。
她万分没有想到，自己在三皇子的眼中竟然是这样不堪了。她的手指发抖，双腿跪在地上。“三皇子，我……”
“不必说了。这次的事，看在令尊的面子上。我会帮你解决，至于我们之间……也就如此了结比较好吧。”
说完，傲风满面寒霜的拂袖而去，留下摊在地上失神的莫芳菲。
不知过了多久，她被人架着送回莫府。
莫儒深在大堂背着手，来回走动。大夫人站在一旁，心惊胆战，不敢上前。
“老爷，大小姐回来了。”管家小跑进来禀报。莫儒深听完，脸上的肌肉狠狠地抽动两下，“叫她来大堂见我！”
“是。”管家怯怯地退出去。不一会儿莫芳菲就被带进大堂。
她的脸上还有明显的泪痕，大夫人看到女儿这个样子，心疼地不得了。很想上前安慰女儿，但看到莫儒深黑沉的老脸，还是恭敬地退在后面。
莫芳菲以为父亲会给自己撑腰，更觉委屈，双腿一软跪在莫儒深的面前。
“父亲，都是四妹，都是她，如果不是她，女儿不会变成这个样子！”
莫儒深脸上的表情没有丝毫的变化，倒是嘴角上的肌肉以肉眼可见的频率抖动不已。他伸出手扶起莫芳菲，轻轻拍打着她身上的尘土。
大夫人看这情景，脸上掩饰不住惊喜。三步并两步跨上来，拉着女儿的手，面向莫儒深一口一个“老爷”叫着。
莫芳菲也以为父亲是原谅她，相信她了。没想到父亲不顾大夫人的呼唤，猛地将她推到一旁，“啪！”，扬手给了莫芳菲一记响亮的耳光。
莫芳菲没有防备地后退几步，摸着自己被打肿的脸，不可思议地看着莫儒深。
“父亲，父亲你……”
莫儒深的手指颤抖着，厉声道：
“为父多年苦心栽培，没想到……竟毁于一旦！你……你……你竟然做出如此的糊涂事，简直就是……简直就是岂有此理！刚才……三皇子已经派人过来，说要与你取消婚约。他还说……他还说，你一辈子也别想当他的皇妃！”
闻言，莫芳菲眼前一黑，顿感天塌地陷般，软绵绵的跪倒在地。她最后的希望已然破灭，空余的只有恨，对莫夕颜，对傲风，对所有人无穷无尽的恨意！
“糊涂，糊涂！蠢不可及！真是一个又一个的孽障，孽障！”莫如深痛心疾首的拍着自己的大腿指着莫芳菲怒吼道。
“老爷，芳菲可是莫府的嫡女，老爷要打就打我吧，芳菲容貌刚好，打坏了可就作孽了！”
大夫人满脸凄苦，她一边看着被打倒在旁的女儿，一边哀怨着自己的丈夫，两头为难。
“莫府的嫡女又又能怎么样？现在城中大部分人已经知道了她做出的丑事，一切，都已经晚了……”
莫儒深说完，失魂落魄的缓缓走出了厅房，长叹一声，竟丢下了大夫人母女二人不管不顾……。
莫芳菲还呆立在一旁，脸上红肿一片。大夫人赶紧扶住莫芳菲，眼中含泪叹息了数声。然而，转眼间眼中又闪过一丝狠厉之色，厉声吩咐下人：
“老爷身体不适，家中事且不要烦他。还有，今天晚上，明天还有后天，不许给龙吟夫人送饭！”
“是。”一旁的丫鬟弱弱地应了一声，跑开了。
莫芳菲噙着泪目送着丫鬟的背影消失在厅堂中，慢慢咬紧了齿根，咬得咯咯作响。莫夕颜，你，给我等着！


第八十九章亲母被虐，复仇之焰

莫府自三皇子傲风退亲的留言散开之后，便开始潜伏着一股莫名其妙的戾气。莫儒深每日上朝，回来都是面若冰霜，双目无神，仿佛整个世界都是自己的敌人一般，回到家中也完全不过问家事，而是长久的呆望着堂外出神。
至于莫凌啸跟莫玉，则一直待在自己的院落不敢出来，对于还没有冲破四宫的莫凌啸而言，此时对父亲来说自己的地位是有了，但是父亲一直不承认自己的能力，怕是也与这么长时间没有长进有关系吧。至于莫玉，就更不必说了。一直处在九宫阁二宫的境界，一直无法突破。他的母亲是通房，位份本来就低，如果再惹父亲不高兴，这以后的生活肯定好不到哪去。
而嫡女莫芳菲一直将自己关在房里不吃不喝，丫鬟和大夫人来回探望好几次，都没有见到她的面。
大夫人站在莫芳菲的门前，暗自咬牙切齿，她已经吩咐下去，三天之内不许给龙吟夫人送任何吃的，现如今三日已过，不知龙吟夫人怎么样了？
“来人，你且去看看龙吟夫人怎么样？去看一看，她是不是，还活着？！”大夫人拿着绢帕的手来回搓动，声调中带着轻蔑与愤恨，眉角的皱纹加深，眼神一股狠厉。
“是，大夫人。”一旁丫鬟连忙应下。
真是有什么样的娘亲就有什么样的小姐！一样的丑恶，怪不得三皇子不要她。虽然四小姐与从前相比判若两人，但是浑身的气度却有大家风范，不愧是龙吟族的后代！
丫鬟弓着身子，双手放在腹部，她小心地微微向上偏了一下头侧眼瞅了一眼大夫人，正好看到大夫人嫌弃的眼神，她慌乱地低头，不敢怠慢，暗暗吩咐左右向龙吟夫人的院落里去。
大夫人拿着绢帕的右手重重一挥，同时跺了一下脚，折返方向向着自己的院落一步一重地走去。
这个妖孽，竟如此欺我爱女，当真以为自己翅膀硬了！
躲在庭院拐角处的云儿偷偷地听着他们的谈话，心里也是暗暗一紧。如果四小姐知道这件事，那该有多着急？可是不让四小姐知道，那她的生母龙吟夫人还不知道会受到如何的折磨……
龙吟夫人的家族势力极盛，在邻国是数一数二的大家族。家中的后代基本都是嫡子，龙吟夫人却是后代中唯一的嫡女，最受家族的宠爱。各方各国的国主都想要拉拢这个家族，但龙吟族不受制于任何一个国家。
如此强有力的后盾在，这个家族的爱女怎么会在这里做一个妾室，并且受到如此不公的待遇！
云儿实在是想不明白，她拨开层层枝叶，小心地在梧桐树底下爬出，拍拍身上的尘土，因为躲在这里，裙摆上沾染了点点乌黑色的泥渍。
不过这不重要，小姐在苍山学院，我一定要告诉她，不然夫人可就危险了！云儿提着脏污的裙摆，退出莫芳菲的庭院，向莫府后门走去。
莫芳菲房门紧闭，窗户上却开了一条小小的缝，清风划过窗扉，也划过她那没有半思表情的精美的脸，一道冷冰冰的目光射了出去。
很好，臭丫头，去告诉她吧。告诉她，一切才刚刚开始！
莫夕颜此时正在苍山学院的炼丹房炼制化血丹和碧水丹，正元师兄在一旁打下手。九宫阁的选拔考试就要到了，多预备一些丹药，这样一来，考试期间可以避免不必要的损伤。
正元师兄头疼地看着紧贴在莫夕颜身上的紫藤，眉眼间闪过一片阴影。这个家伙就这样光明正大地粘着小师妹，虽然已经知道紫藤极为恋主，但是这样的恋主仍旧是让正元有点不太适应。
“喂，你能不能离夕颜师妹远一点，我们在炼丹药，你这是在妨碍我们！”正元终于忍受不住紫藤将手放在莫夕颜的腰间，声色厉苒地道。
紫藤和莫夕颜一齐偏头面向他，看到莫夕颜转头瞧自己的时候，正元不禁面红心跳，还好自己的把控力高，应该没有被看出一点破绽。
莫夕颜看着正元师兄的模样暗自好笑，她不是不知道正元师兄的心思，只是自己无意，也不想戳穿他，伤害师兄的心，于是一直装傻，你不说，我不问。
紫藤却不像莫夕颜那样对正元师兄一脸善良，他原本放在莫夕颜腰间的手垂了下来，绿色的头发随风纷飞，俊美的脸上浮现出一丝不悦的表情：
“要你管啊，莫莫都还没有发话，你着什么急啊，莫莫是我的主人，我只听莫莫的！”
“你……你说什么？！”正元师兄憋得脸色涨红，一时间语无伦次。
“我怎么了，你肯定是对莫莫有非分之想，不然你才不会这样嫌弃我！青落可是一点都没有嫌弃我！哼！”紫藤示威的样子一如前世，莫夕颜回想起前世的种种，嘴角浮现出一股淡淡的微笑。
见正元师兄马上就要泪目，莫夕颜话题一转，“好了，不要吵了。正元师兄的妹妹怎么样了？上次我见正元师兄匆匆离去，不知那回魂丹的效果如何？”
听莫夕颜如此问，正元师兄的尴尬顿时烟消云散，他瞪了紫藤一眼，放下手中的秤盘，双手向着莫夕颜拱拱手，眼波温柔地流转，“多亏了小师妹，不然我的妹妹就……”
他的话还没说完，眼泪就要止不住，紫藤惊了一下，仿佛受了感动，看着他的眼神也没有了敌意。
正元用袖子抹了抹眼泪，接着说道：“妹妹她原本活不了多久，幸亏了那枚纯度极高的回魂丹，现在她生命已无大碍。虽然在风月王朝里血灵浓度很低，不受尊重。但只要她活着，一切都是好的，我一定会好好保护她！”
望着动情的正元，莫夕颜的心里突然闪过一丝说不清道不明的悸动，自己有两个哥哥，但是却从没受到一点为人兄长的所谓疼爱。前一世如此，这一世也如此。活的还真是一如既往，一成不变地失败。这样也好，这一世为自己而活，为了保护紫藤，为了保护自己在意的人，必须要变得更强！
这条路上，没有障碍，也不允许有任何的障碍！
正元师兄朝着她挥挥衣袖，莫夕颜的眼睛眨也不眨。
“小师妹？你在想什么？这么入神？”
紫藤闻言拍拍莫夕颜的脸，她这才回过神来。
“莫莫，你这一段时间经常出神，到底在想什么啊？”
“没什么，就是为正元师兄感到开心，妹妹健康的话，真是太好了……”莫夕颜淡然一笑，轻描淡写的掩饰了过去。
正元师兄眉头舒缓，扬起右手想要拍拍莫夕颜纤细的肩膀，忽然一阵急促的脚步声传入炼丹房。
一个身穿粉红衣裙的小女孩急匆匆地跑进炼丹房，她的身上，脸上，衣服上都沾满了泥土，衣袂也被撕扯得破破烂烂，划开的衣裙处隐隐露出被荆棘划伤的细密红色伤痕，惹人心疼……
“云儿？！你怎么来了？还有你的身上……是怎么回事？！”
莫夕颜望着云儿那破破烂烂的衣裙，以及她身上被荆棘丛划伤的痕迹，惊异地说道。
云儿喘着粗气，努力想要平复自己现在焦急的心情。她走到莫夕颜的身边，声音嘶哑道：“小姐，夫人她，她出事了！”
莫夕颜的心里一咯噔，挥手打掉紫藤放在自己腰肢的手，抓住了云儿冰凉的胳膊，紫藤识趣地站在一旁。
“你说什么？云儿，你先平静一下，好好告诉我到底发生了什么。”莫夕颜努力地使自己的声音的正常，可心里还是不住地发抖。
母亲是自己在世界上最后一个亲人，纵然自己有多坚强，有多狠厉，但是面对唯一的母亲，她还是不能控制自己镇定下来。
母亲不在身边，还不是他们想如何做便如何做！只是母亲，女儿已经长大，您为何要如此隐忍！
莫夕颜又急又怒，急得是母亲生命垂危，而自己却在这里一无所知。怒的是莫家人心黑手狠，竟做出这种骇人听闻的惨事。
“小姐，您不在府中，肯定不知道三皇子傲风已经明确表示不会选大小姐为妃。老爷因为这件事情大发雷霆，狠狠地打了大小姐一个耳光。大夫人把这些都算在小姐您的头上，已经三天没有给龙吟夫人送过饭了。云儿也是今天偷听大夫人的话才知道龙吟夫人的境地，这件事情是暗地里面做的，如果再拖下去，龙吟夫人恐怕……恐怕就是没了，也不会有人知道！”
云儿说着说着就哭了，莫夕颜的表情也随之变得越来越寒冷。
莫儒深，你果然已经是老迈昏聩，将堂堂龙吟族嫡女利用完了之后便舍弃，竟敢这样的作践她！
母亲啊，母亲，你好糊涂！女儿已经不再是以前的弱者，您不要顾忌！就算您把莫府搅得大乱，莫儒深也不会把你怎么样！你这是为何隐忍啊？！
正元师兄安慰着满脸泪花的云儿，担忧的眼神拂过莫夕颜的眉梢。
“莫莫，你不要担心，我今天晚上就去把你娘亲救出来，然后把他们全部杀掉！”紫藤心疼地看着莫夕颜，双手抓住她的胳膊。
莫夕颜努力控制自己的情绪使自己冷静下来，她镇定地看向还在哭泣的云儿，眼神一寒，冷冷的说道：
“不许哭！我母亲还没死，哭什么，总有办法让我把她救出来的，在此之前，谁也不许哭！”
云儿的眼泪生生地被吓了回去，她的嘴巴半张着，有些话卡在了喉咙里，身子一抽一抽，半晌终于停止。
“啪啪啪啪啪。”
突然，一阵鼓掌的声音从门边传来……


第九十章绝美龙吟夫人

“不愧是小王妃，临危不惧的个性真叫本王大吃一惊。”伴随着一阵掌声，冷颜君不动声色的出现在了炼丹房中。他踱步到莫夕颜的身边，顺便不着痕迹地把紫藤的手狠狠地打了下去。
“嗷！”紫藤吃了闷亏，狠狠地瞪着冷颜君，不过眼下这个情形他也不好再添乱。
冷颜君看着莫夕颜冷漠的眼神，脸上的表情缓缓收敛。不知道为何，近来每次看到莫夕颜，他心里都会浮现起一丝担心。有什么事情要发生了么？
“你怎么来了？刚才那些话你都听到了？”莫夕颜打量一下锦王，下意识地后退一步。
冷颜君不置可否的拂拂袖子，坐在一旁，“听到了，一字不差。”
“是吗。”莫夕颜只是淡然的说了一句。虽然不知道他何意，但还是隐隐感觉到他此时的到来，或许对于母亲而言是件好事……
“本王有件事情想去莫府造访一趟，不过本王讨厌一个人去跟莫儒深那老头打交道，你陪我去一趟如何？”冷颜君微微一笑。
“什么事？”莫夕颜并没有直截了当的拒绝，她知道冷颜君一定意有所指。
“记得上一次给莫芳菲医治容颜，这酬劳就没有兑现，这一次看来是要去取回来了。”冷颜君冷笑道。
“你这话什么意思？！”莫夕颜微微皱起了眉头。
“当然还是那张脸，本王做事向来就是公平，她若是有诚意，本王就保她完美无缺，可要是想耍本王，那么本王就只能说对不起了！”
莫夕颜看着锦王那成竹在胸的表情，虽然脸上的神色还执拗的保持着冷漠，自己的心里却忽然松缓了下来……
看来，莫芳菲是逃不掉了。莫家只会堕向更绝望的深渊。复仇的火焰，必将一切有罪之人，全部吞噬！
莫府一处深深的宅院内，幽静地没有一丝声响。
这里没有东厢房，没有西厢房，有的只是一处孤零零的房子，加上与世隔绝的小院落。说是与世隔绝，实在是有过之而无不及。褐色的苔藓布满台阶，人走上去就有被摔倒了危险。因为没有阳光，这里的暗生植物很多，梧桐树的阴翳遮满了院子，隔绝与世界，与阳光，与希望的最后一丝联系……
这里离着莫府正房很远，几乎可以说是角落处。坍圮的瓦片悬在房梁上方，好似风一吹就会掉下来。门框上的渣渣碎屑昭示着这间房屋的年龄绝不少于五十岁。
院子的正中央有一口枯井，枯井上面的梧桐树一片一片地飘落下来……
“嘎……”窗户被推开，一个身穿素衣的夫人站在窗前。
她的脸如此瘦削，因为食不果腹，眼睛出奇的大。她的身形面貌几乎可以和莫夕颜一模一样，但不一样的是她已不再年轻，她的眼神没有一丝争斗的欲望，或许她天生就不喜欢争斗。
龙吟夫人已经三天没有吃过饭了，虽然身体的情况已经越来越糟糕，但是，最后的时刻，她还是保有了大家族嫡女的风范，就算是落魄也要有尊严地落魄，决不能有一点屈服。她很清楚，自己的敌人是绝不会因为自己的胆怯而放过自己，既然如此，那又何必再露出胆怯的神色……
这里没有丫鬟，没有阳光，没有水源，没有风，没有雨……有的是快要溢出来的孤独，是死一般地沉寂！
我怎么会落到如此的下场？想我堂堂的龙吟族嫡女，竟然被困在这样一个小小的院落，没有希望，没有未来的活着？！
窗前的夫人，感觉到了一丝寒冷，她双手抱紧身体，但不久就抽出左手触摸了一下自己心脏在的地方。还在跳，老天，我还活着，为什么要让我活着！
望着日渐消瘦的龙吟夫人，大夫人早已笑得迎风乱颤。她的心中充满了痛快，充满了一个虐待狂对于毫无反抗之力的弱者凌虐的兴奋，只有这样，她才能忘记自己女儿被人抛弃的耻辱，她才能缓释被一个区区的庶女玩弄到这步田地的愤怒。她大步走进这个小院落，脸上写满了胜利者的得意。
“怎么样？龙吟夫人，龙吟家族嫡女又怎么样？！来到莫府之后，你依旧只是一个妾！”带着对莫夕颜的不满，以及积压了这么多年的怨气，她终于在这天彻底的爆发出来。
大夫人心身舒畅的看着龙吟夫人愈来愈紧蹙的柳叶眉，心里无比的痛快。
“你怎么不说话啊？还真是命硬啊，三天不让你吃饭都饿不死你！”
“你知道老爷为什么要娶我吗？”龙吟夫人冷不丁地冒出这样一句话，大夫人的脸沉下半分。当初龙吟夫人进门的痛，老爷无视自己的痛，便一齐无法抑制的迸发出来：“贱人，你想说什么？！”
龙吟夫人从窗前离开，一步一停地扶着墙壁开门走出。她的身体已经极弱，三天没有喝过一滴水没有吃过一口饭，如果不是她原本保有一点实力，恐怕这三天过后就是红颜枯骨了！
她推开门，神色淡淡地看着大夫人和立在院中的仆人们。
他们全部都穿着绫罗绸缎，脚踏软绵长靴，但是自己却是一身的布衣。可是这有什么？与心中的沉静相比，他们全是失败者。
下人们看着推门而出的龙吟夫人，全都张着嘴巴发出一声又一声地惊叹。风将她的衣裙发丝吹起，瘦削的容颜，柔美的曲线。龙吟夫人提着布衣裙摆走出，尽管步履绵软。
“龙吟夫人好美，这种美丽说不清道不明，但就是分外地迷人……”
“对啊，好美，卿本佳人，奈何姻缘尽错……”
“……哎……”
“……”
“都给我闭嘴！”
下人们连忙噤声，你看看我我看看你，一齐低下头去。
大夫人的手指紧握，额头拧出一股青筋。她看着龙吟夫人自房中走出，在自己面前站定，眼神中没有一丝的闪避，大夫人的脸色逐渐变得阴沉，她已经习惯了那个逆来顺受的龙吟夫人，而面前的这个女人，却全然再没有一点软弱。
“你到底想要说什么？！”大夫人的声音已近咆哮。
龙吟夫人微微喘了一口气，平静地道：“因为老爷已经看尽了你的丑态，他需要一股清泉来麻醉自己，你明白吗？”
“我知道老爷是看中了我家族的力量，但是更多的缘由这么多年你不明白吗？这后院死了多少人，就凭我一个出嫁的嫡女怎么会受到老爷如此眷恋，难道大夫人从来没有想过？！”
“啪！”一记耳光打在柔弱无骨的龙吟夫人脸上，她的身子虚晃了一下，很快就摊在地上。
龙吟夫人捂着脸转头看着浑身发抖的大夫人，嘴角再度浮上了一丝嘲讽的微笑，于此同时，细细地血顺着那完美无缺地嘴角流下。
“你看看你的样子，丑陋，暴戾，嫉妒，心机，哪一样是男人喜欢的？！没有，一样都没有！还有你的女儿莫芳菲，哪里比的上我的夕颜？！我以前就是太懦弱，懦弱到让你们如此得寸进尺！”
“你……”大夫人咬着牙听着龙吟夫人一字一顿地控诉，“好，很好，来人把龙吟夫人给我绑起来！”
“大夫人，这……不好吧？！”跟在身后的丫鬟小厮你推我我推你，谁也不敢上前。
“怎么？我使唤不动你们是吗？！”大夫人抬眼撇了一眼身后。
“是，是。”受到威胁的小厮赶紧应承，两个人一前一后向龙吟夫人走来。
“我看你们谁敢？！我乃堂堂龙吟族嫡女，岂容你们侮辱？！”龙吟夫人强撑着一口气，“我就是死也不会让你们碰我！”
两个仆人不敢上前，大夫人厌恶地瞅着趴在地上半死不死的龙吟夫人，满脸的嫌弃之情，正要自己走过去给她一个痛快，不料被一阵高声扰乱了心神。
“不好了！不好了！大小姐不行了！”
大夫人将脚从龙吟夫人身上移开，冲着来人就是一脚，“喊什么喊，大小姐怎么了？！”来人被大夫人踹的屁滚尿流，却又敢怒而不敢言，赶紧从地上爬了起来，结结巴巴的说道：
“大小姐……大小姐她的脸……她的脸……”
大夫人的脸色骤然一沉，胸口也在剧烈的抖动着，她揪住来人的衣服，目眦尽裂：“贱奴，你跟我说清楚了，你说，芳菲的脸怎么了？！”
“大，大夫人，小姐的脸又不好了，旧伤复发，满脸浓水，老爷说让您赶紧过去！”
大夫人松开小厮的手，身子向后退了两步，差点站立不住。
怎么会这样？！不是说已经医治好了吗？
难道是莫夕颜？！
她跟鬼医是一伙的，一定是她搞的鬼……一定是她搞的鬼！
想到这，大夫人充满愤怨的望了一眼趴在地上的龙吟夫人，然而，下一个瞬间，她的表情又变得狰狞而凶恶：
“你女儿莫夕颜倒真是把好手，至少比你强得多。你死也可以瞑目了吧？不过我还是决定让你活着，毕竟只要有你在，一切，都很简单。”
只要有你在……只要有你在……这句话仿佛是一个魔咒，每时每刻回响在龙吟夫人的耳边，令她痛苦不已。
“来人，给她口水喝，让她活着！”
“是，大夫人。”
龙吟夫人的眼神渐渐失去神采，刚才的一番争斗已经让她筋疲力竭。衣服已经湿透，贴在身上，力气也一点一点抽离。
只要有你在……只要有你在……
龙吟夫人闭上了眼睛，耳朵却一丝都不得安生。
只要……有……你在……


第九十一章 复仇，要挟

寂静的院落中，少女声嘶力竭的惨叫声划破了死沉的空气。
“啊！啊！别碰我……你们都出去！出去！”莫芳菲捂着自己的脸，撕扯着嗓子惨叫着不许大夫上前。
方才脸上还是好好的，没想到自己只是运功打坐了半个时辰就觉得脸上如此不适，一照镜子，莫芳菲已被自己的面目吓得四肢绵软。看来不仅是自己无法冲破血溪之境，就连这容颜都开始出毛病。
冷颜君不是已经治好了吗？这样的情况为什么会发生？！难道是没有兑现酬金，惹得冷颜君不高兴了？
不对，是冷颜君从一开始就不相信父亲，从一开始他就在我的身上动了手脚！
莫芳菲的脸上露出的皮肤呈黑紫状，一片片的鳞片状的皮肤正一滴一滴地朝外滴着恶心的脓水。
莫儒深在门外焦急万分的踱来踱去，听着里面莫芳菲一声又一声怪物似的尖叫，心中的焦躁与愤怒几乎能点燃这绝望的空气，良久之后，莫儒深终于停下了脚步，呆滞的望着天空，苦笑一声。
莫凌啸心神不宁地跟在父亲身后，生怕已经濒临崩溃边缘的父亲把愤怨都撒到了自己身上。
“老爷，老爷……”大夫人急急地赶来，“芳菲怎么样了？不是说医治好了吗？怎么会成这个样子？！”
望着言语戚戚的大夫人，莫儒深长叹一声，原本呆滞的表情才微微有了一丝变化：
“你去哪里了？怎么不好好看着芳菲？！”
“老爷，我，我……后院龙吟夫人又在生事，所以我……所以我就去代老爷管教一二……”
望着突然间变得吞吞吐吐的大夫人，莫儒深的脸色变得越来越阴沉，终于，压抑在他心中多日的焦躁全部在这一刻爆发：
“你放肆！我说过什么，别动龙吟夫人！你们……你们所有人都把我的话当成耳旁风是不是。是不是！？”
闻言，大夫人先是心头一惊，表情则瞬间变成了一副楚楚可怜的样子，她“噗通”一声跪下，哭诉道：
“老爷，芳菲变成这样，一定跟冷颜君脱不了干系，您想夕颜那小丫头跟锦王走的那么近，肯定没什么好心眼儿！我这个当母亲的，总的为女儿讨个说法啊，老爷……”
莫儒深看着自己的夫人跪在地上，模样悲戚，一直紧紧攥成拳头的手也终于无力垂了下来。
莫凌啸看到自己的母亲如此模样，又听到妹妹在屋里受苦，瞬间将所有的愤怒与焦躁化为了灵机一现，赶紧跪下做出一副委屈的样子说道：
“父亲，说到底母亲没有做什么伤天害理的事，倒是四妹过分了些。她与锦王定是早有勾结，在与芳菲治病之时，两人就想好计策，留有退路，如果我们不放了龙吟夫人，那么芳菲的脸就永远也好不了。现在莫夕颜已经是冷颜君的人，就等龙吟夫人一走，她可是完完全全地不受父亲控制了呀！”
莫儒深大惊，莫凌啸的一番话在他的心里激起千层浪。
原来自己最不在意的女儿何时是有了这样的心思？！这样不显山不露水地在自己身边待了这么长的时间，竟然想尽方法要脱离自己的手心！怎么可能！难道自己以前是看走眼了？莫夕颜才是真正有着利用价值的人？！
“大哥好聪明，要是不贪生怕死想必现在早已突破四宫，可惜啊，可惜，就是歪门邪道走的太多了！”
莫儒深，大夫人，还有莫凌啸三人纷纷转过身来，莫夕颜正云淡风轻的走入院落，身旁的锦王冷颜君跟在她的身后，嘴角一丝冷漠的笑容，仿佛是在等着看一场好戏。
“啊！出去，我让你们出去！”
莫芳菲声嘶力竭的声音从屋里传来。听着莫芳菲带着哭腔的惨叫声，莫夕颜缓缓攥紧了拳头，咬了咬嘴唇。对不起了，莫芳菲。我本来并不想对你使出这种最像你风格的手段。但是，一切都是你咎由自取。
我给过你机会，可是你却不珍惜。我本不想把事做绝，可是你却步步紧逼。既然这样……就请你现在就把我今生前世所受过的一切痛苦……连本带利的还给我！
大夫人见到一脸平静的走入院落的莫夕颜，身后还跟着冷颜君，心中的怒火自然是无法压抑，不等莫儒深让她站起，便蹭地一声从地上起身，快步走到莫夕颜的面前怒斥道：
“贱人……把你的姐姐害成这幅模样还有脸回来！”
冷颜君冷冷的望着如此失态的大夫人，右手不着痕迹的将莫夕颜轻轻一拉，就将她护在自己身后。莫夕颜虽然对在人前就对自己表现得如此亲昵的冷颜君心有不悦，但这里还是没有反驳他。
“大夫人好像是忘记本王的存在了？如此失态地想要对本王的小王妃做什么？！”冷颜君冷冷一笑，语气中似是带着威胁与嘲讽。大夫人表情一滞，就算以她的心智也非常清楚现在并不能得罪这个男人，因此她进也不是，退也不是。
莫儒深更是清楚不能惹这位脾气不定的外姓王爷，只好拱手作揖，见过冷颜君。大夫人自知失态，悻悻然的退了回去。
莫夕颜看着他们的嘴脸，心里也是一阵冷笑。如果今天自己是单枪匹马的走进这里，这群虚伪的人恐怕早就按耐不住的动手了吧，就像上一世一样。在自己的丹田处猛捅一刀，肮脏的手伸进伤口处，猛拉硬扯地取走龙珠！
想到这，莫夕颜的脸色变得越来越寒冷，轻轻的推开冷颜君，走到了莫家夫妇的面前，轻声道：
“父亲，我今日来是想问问姐姐的情况。您也知道上一次，您是费尽心机，反复暗示我请来鬼医冷颜君为大姐医治，这次，父亲不用旁敲侧击，冷颜君，我给您请来了，报酬不变，但我要父亲，双倍奉还……”
莫儒深的脸色一阵青一阵白，一向逆来顺受的小女儿，怎么变得如此放肆？！然而，眼珠一转后，莫儒深的表情便化为了一副笑脸，朗声笑道：
“哈哈哈……夕颜啊。你可真是说错了。你又怎么知道为父要你请冷颜君医治你姐姐呢。而且上一次的报酬莫府业已还清，你一定是糊涂了吧？！你，也看见了。你大姐这幅样子，恐怕是担当不起莫府嫡女的重任了，父亲也已经老迈昏聩，再没有精力可以花在孩子们的身上！”
闻言，莫夕颜心中暗暗冷笑一声，没想到这‘和蔼可亲’的父亲还真是善变，不愧是混迹朝野多年的老狐狸，自己以前真是看错了他了……
还未等莫夕颜开口，大夫人却早已等不及似的拽着莫儒深的胳膊，声音哀怨地乞求道：
“老爷，芳菲现在是暂时毁了容，可她好歹是莫府的嫡女，虽被退婚，但是嫡女的身份摆在那里，还愁嫁不出去吗？老爷，一个龙吟夫人又算得了什么？！我陪着老爷二十多年，难道还比不上一个对你毫无感情的贱婢？！”
莫儒深还未听完，眼神就早已狠厉的瞪了这个不识气氛的女人一眼，胸中莫名其妙的翻涌起一丝燥怒。
闻言，莫夕颜也是冷笑一声，寒声道：
“父亲，女儿觉得大夫人所言甚是。我母亲龙吟夫人在你们眼中又算什么？！难道还比莫府嫡女莫芳菲的前途重要？！比父亲的脸面还重要？！若真是如此，倒也罢了。只是这耸人听闻的断食之事，女儿绝不敢相信是你这种号称知书达理之人能做出来的事情。如果父亲真的还重视母亲，就请现在把她交还给我！”
“你……”莫儒深目瞪口呆的望着眼前一脸寒意的逼问着自己的莫夕颜，好像自己从未认识过她。
莫夕颜的身后站着冷颜君，那踌躇满志的表情和身上萦绕着的雄浑磅礴的气势，一切的一切都是那么刺眼。莫儒深此刻只感觉后悔莫及，是自己看走了眼，才不惜以得罪莫夕颜为代价，把一切的前途与赌注都押在了莫芳菲的身上！
“如果为父不答应呢？！”莫儒深的语气也变得寒冷起来，他倒要看看自己的女儿究竟会做出什么样的反应？
莫夕颜抱着双臂的手慢慢垂下来，脸上的神情依旧是一副云淡风轻。这倒是令莫儒深心中一沉，如果莫夕颜表现出愤怒与悲哀，他倒是不怕，而这副早已经看穿一切结局的表情，却令莫儒深心惊胆战……
“父亲不答应，我也没办法。不过，父亲已经当着太子和三皇子的面上许诺过不碰我母亲。俗话说君子一言驷马难追，如今父亲做出了反悔的榜样，既然如此，我之前对你做过的关于姐姐的约定，想必也是一概作废了？”莫夕颜淡然道。
“你……”莫儒深被气的说不出话来。
冷颜君看着莫夕颜固执的脸，顿时觉得有种说不出的畅快的感觉，难道这种感觉在人类的社会里就是被称为“自豪”的情感？自豪我的女人是如此的有魄力，如此的果决，如此的冷静！
冷颜君不着痕迹地走到莫儒深的面前，紫色的衣袍在发着乌黑的光亮，“莫丞相，我看你还是乖乖地把龙吟夫人交出来比较好，你知道本王的性子，不做无把握之事。你以为，我动手脚的只是莫芳菲的脸吗？！”
你以为，我动手脚的只是莫芳菲的脸吗？！
那你未免就太小看我了！
一阵晴天霹雳，莫儒深听完，额间沁出颗颗冷汗。
这个冷颜君到底在说什么？莫非当初他医治大女儿的脸是假，在她身上动手脚是真？！！
瞬间，莫儒深的心头狠狠地抽搐了几下，他很清楚，这件事情远不可能再向他希望的方向发展了……


第九十二章 复仇，最是人间留不住

听到此言，莫夕颜也呆立当场，冷颜君竟然会早已留下一手？！原以为自己猜对了他的心思，他定然不会好好医治莫芳菲的脸，却不知他竟然还在别的地方动了手脚。真是想不到啊，想不到，此人看似冷酷散漫，实则如此心思缜密，这种男人，果然可怕……
把话撂下后，冷颜君似是漫不经心的在莫夕颜的身后走来走去，而莫儒深的脸已是皱纹遍布，就在方才的一瞬间，他仿佛是老了几岁。
哼，本王要的就是这个效果，敢欺负本王的女人，不可饶恕……
“所以，莫丞相，你想好了吗？是把你的女儿莫芳菲变成废人一个还是――开开心心地把龙吟夫人还给本王的小王妃，这样也好皆大欢喜？”冷颜君冷笑道。
莫儒深苦笑一声，摇头道：
“锦王，我还有选择吗？！”
“好，很好，莫丞相不愧是识时务的俊杰。不过――不是本王信不过莫丞相，还是希望莫丞相先将报酬送到我的府上。龙吟夫人还有丫鬟云儿，一概不得缺少！”冷颜君带着一丝戏谑般的表情望着莫儒深。
莫儒深沉重地点了点头，“好，我答应你。”
就这么一个动作，莫夕颜浑身紧绷的神经一时间松懈下来，背后的一股冷汗早已将衣服浸湿。自己就要自由了，母亲也能自由了！
莫夕颜不禁充满感激的看向冷颜君，然而下个瞬间又将目光执拗的转开。冷颜君，这次算是我欠下你的一个人情，日后，我自然会还你……
“啊！”
“啪！”
“小姐，小姐您……”
除了莫芳菲的叫喊，同时传来的一记清脆的耳光声。
房内的丫鬟捂着脸嘤嘤地哭着跑出来，莫夕颜看到跑出丫鬟的脸上有一道浅红色的掌印，一定是莫芳菲已经完完整整的听见了双方的对话，恼羞成怒却又无计可施，气急败坏下，将气撒在了丫鬟的身上。
“大小姐怎么样？”莫儒深脸色铁青。
“小姐她的脸上冒着脓水，而且是一片一片的鳞片在脸上破开，小姐她恐怕，恐怕是好不了了。”
“下去！”莫儒深心烦气躁地打发走这个可怜的小丫鬟。他看向冷颜君，“不知……不知何时能请锦王陛下大驾，来医治我的女儿？”
冷颜君旁若无人，不急不躁地推开门：
“现在。”
大夫人这才长长的舒了一口气，只要有冷颜君在，莫芳菲还有的救。
“只不过……”
冷颜君突然又转过头来，“得有人带我的小王妃去接她的母亲。”
“一定，一定……”莫儒深口是心非地连声答应道。
莫夕颜心头一松，却只听见“咣当”的一声，门被狠狠地关上。
这世间不就是如此，一个人看着另一个人的背影渐行渐远。如果不去追逐，那么与自己相伴的便只有一个又一个的背影。
最是人间留不住……
莫凌啸在父亲的吩咐下，带着莫夕颜来到龙吟夫人的住处。
自从莫夕颜懂事开始，便很少见到母亲了。在她心里，母亲总是不开心的，而且几乎没有露出过笑容。面对大夫人的欺压，母亲唯一的选择就是忍耐，忍耐，再忍耐！
莫夕颜不知道母亲为何如此，她上一世死的惨烈，还未曾细想母亲的结局，这一世，定要救母亲出这火海不可！
上一世母亲被活活地饿死，这一世悲剧差一点就要重演，历史，还真是惊人的相似！
熟悉的院落越来越近，莫夕颜轻轻地将院子的大门推开，满眼都是凄凉。母亲住在这样的地方这么多年，一门心思地守着自己大家族嫡女的尊严，不争不抢，却不曾想一辈子中的半辈子活的如此压抑。
“四妹，进去吧。”莫凌啸似乎是升起一股同情。
自己跟莫夕颜无冤无仇，同是一个父亲，境况云泥之别，在外人看来悲惨，对于当事人来说，这次第怎一个惨字了得？！
莫夕颜走进院落，眉心紧皱。
院子的正中央赫然是一滩血迹！
梧桐叶落，莫夕颜的心里大片大片的凄凉。
“大哥，我想你要解释一下这是什么了？！”莫夕颜眼神紧逼。
莫凌啸错开她的眼神，淡淡地说道：“你看我也没什么用，自己进去就知道了！”
听了他的话，莫夕颜几乎是跑着进入母亲的房门，推门的那一刻，天空都昏暗了。
在里面奄奄一息躺着的是谁？那么瘦骨嶙峋，那么苍白惨烈！
“母亲？”莫夕颜蹲在龙吟夫人的床前，轻轻地叫着，莫凌啸识趣地退在门外。
“母亲，我是夕颜，我来接您走，您醒一醒……”莫夕颜抑制住自己的悲愤，不想让母亲为自己担心。
龙吟夫人的眼睛动了动，她费力地想要睁开眼睛，无奈浑身竟没有一丝地力气。
是女儿来了吧，不知道她怎么样了？这副身体怎么会这样，动弹不得？！
“母亲，没关系，等我带您走，鬼医冷颜君一定会把您治好的，他的医术高明，无论您受到莫府什么样的伤害，他都有把握将您治好……”
奇怪，自己为何如此地相信冷颜君？原来自己也累了，也想要稍微休息一下，至少，至少在冷颜君的面前，可以不用那么累。
龙吟夫人努力地恢复意识，她知道这次是女儿这辈子跟她说的最多话的一次，怎么可能要错过呢？
“母亲，您知不知道，夕颜一直埋怨您懦弱，如果您反抗，凭您龙吟家族嫡女的身份一定不会受到这么多的侮辱。后来夕颜想通了，一切都是因为我，如果没有我，母亲会过得很好。”
傻孩子，怎么会呢？你是母亲最重要的人，怎么会这么想呢？
莫夕颜顿了顿，“可是母亲，你已经不需要害怕了。从前我没有办法避免因为我的原因对您造成的影响，但是现在，我绝不会再允许任何人再践踏你。无论因为我的存在对您造成怎样的伤害，您都不要顾忌。夕颜长大了，母亲，您也不要继续忍耐了！”
龙吟夫人的手指动了动，眼睛缓缓地睁开。
“四小姐……”
莫夕颜听到母亲对自己的称呼，心如刀绞，可是看母亲精神回转过来，并睁开了眼睛，心里还是感到一阵轻松与宽慰。
“母亲，不要叫我四小姐，像小时候那样叫我夕颜多好，夕颜今天就要接母亲离开这个家。”莫夕颜坚定地说道。
只要……你……还活着……龙吟夫人的耳边响起这个魔咒，后背上复又冒出几丝冷汗。
“四小姐，你要做什么？千万不能做傻事。”龙吟夫人用尽最后的一丝力气死死抓住了莫夕颜的小手……
莫夕颜的眼神慢慢地黯淡了下来：
“母亲，你不要害怕，鬼医冷颜君会让您和云儿去他的府上，到时候云儿会照顾你，我会在九宫阁修习武功，那时候谁也不会欺负你了。你不是想外公了吗？等夕颜练好武艺，我会亲自带你去邻国找外公。”
龙吟夫人苍白的脸上有了神采，父亲，已经记不清有多长的时间没有见过他，如果不是自己当年的一意孤行，现在恐怕在龙吟族中不知如何的开心。
她握住夕颜的手，声音哽咽道：“我这一生做的最错误的决定就是嫁给你父亲，但是却从不后悔生下你。你的外公已经不认我这个女儿，所以我也没有活下去的勇气，如果你真的能把母亲救出这个牢笼，母亲一定会去求你外公原谅我！”
“嗯，嗯，”莫夕颜连声应着，“母亲，你这样想很好，你一定要好好活着。”
莫凌啸在外面听着母女二人的谈话，心里涌上一丝伤感与后悔，这时的天空是黑色的，或许有阳光，可是在这个小院落，一切的希望都是那么渺茫。
“出去，都给我出去，滚！”莫芳菲蜷缩到墙角，捂着脸恶狠狠地警告着进入房门的每一个人，已经有不少的丫鬟被她打伤。
冷颜君轻蔑地看着这个人不人鬼不鬼的莫府嫡女，讽刺之情溢于言表。
“没想到，当初趾高气昂的大小姐居然变成了如此的模样，真是风水轮流转。我记得莫大小姐欺负我家小王妃的时候还是精神抖擞，怎么如今变得如此落魄？！本王此时只想起一句话：不信抬头看，苍天饶过谁……”
莫芳菲听到冷颜君的连番讽刺，竟丝毫没有表现出愤怒，更没有出言反击。她就像抓住了一棵救命的稻草，低着头如丧家之犬般爬到冷颜君的脚下，小心翼翼地想要抓住他的衣袂，但冷颜君嫌恶地躲开了。
“你，求求你，救救我，救救我……”莫芳菲的眼泪就着脸上的脓水一起流下，冷颜君冷漠的望着莫芳菲的一副惨状，心中也是暗暗感觉此事确实做得有失自己的风度。早知道会弄得如此不堪，当初就该只拿金针封她周身的大穴就好，左右她连血溪之境都不可能冲破，这真的是一个失误！
“如果你想要你这张脸，那就赶紧把眼泪收起来，你不知道这眼泪就是最好的毁容剂吧！”冷颜君冷冷的说道。
莫芳菲心下一沉，匆忙中赶紧将衣袖擦擦脸，将眼泪收起。见状，冷颜君也是在心中冷笑一声。这眼泪还真是得心应手，怪不得这莫芳菲如此受三皇子傲风的喜欢，这转身而逝的超强演技，还真是让人臣服。


第九十三章 复仇，粉莲花瓣

“主银，这个女人的脸这么恶心，怕是会脏了主银的手，为何还要救她？！”正当冷颜君准备施救的时候，团子不知何时跟了进来，冷颜君将手洗净，没有答话，团子毕恭毕敬地将针灸金针捧在头上，为主人打下手。
莫芳菲听着团子如此说，心里已经凉了大半，我是恶心，可都是你们害的！
“也不知道主银怎么想的，就单单对莫夕颜那么好，龙珠已经成形，灵气汇聚的效果也已经达到，不知为何，主银还不动手？！”
团子气鼓鼓地举着医具，眼睛溜溜地转着，嘴上的嘀咕也不停止。
冷颜君嘴角划上了一个很好的弧线，腾手抽出一根最长最粗的金针，在蜡烛上淬火，虽然自己功力在身，但还是低调一点比较好。
莫芳菲蜷缩在墙角，眼睛躲躲闪闪。
他想怎么做？难道他改变了注意？！会不会是莫夕颜让他来的，他是不是来杀我的？！
“你要做什么？！”莫芳菲憋了半晌，终于憋出这么一句话来。
“当然是为你医治，还能干什么！”冷颜君脸上浮现出一丝不耐烦的神色，将金针迅速扎入莫芳菲的脖颈，瞬间她就失去了知觉。
“团子，你过来。”冷颜君放下金针，向团子摆摆手。
团子疑惑地放下双手举在头顶的针灸医具，心情忐忑地走了过去。
“主银，你要团子做什么？！”
冷颜君掏出几块儿白色的手帕，还有一个黑色的带着釉纹的瓷瓶，他将这些东西放在团子的手心，云淡风轻地说道：“你把手帕沾湿，然后合着里面的药粉给她把脸上的脓水擦干净。”
“主银，你说什么？！”团子被吓得后退几步。
“团子不愿意，那个女人她太恶心了，主银你为什么不让丫鬟来做，团子不想做。”团子委屈的说道。
闻言，冷颜君的眸子里燃起点点火花。
“哦？不想做啊？！”
团子支支吾吾，但还是诚实地点了一个头。
“你想做什么？说莫夕颜的坏话？！”说着，冷颜君周身的温度早已上升。
团子好像受到当头一棒，主银还是听到了刚才的话，哎呀，我怎么这么倒霉。
不情不愿地拿着主银给的东西，团子转悠了整间屋子才发现一个角落处的木盆里还有点水。
这个莫芳菲，都成这样了还有力气摔东西，真是大家小姐坏脾气。团子将手帕泡在木盆里，魂游天外，精神放空。
冷颜君悠闲地看着屋内的布局，虽然被莫芳菲糟蹋的不成样子，但还是可以清楚地看到大家小姐应有闺房的样子。想到一开始遇到莫夕颜的那个晚上，在那么一间小小的房屋里面，莫夕颜竟然生活了十多年。
“这个莫芳菲还真的是蛇蝎心肠，可是答应了莫府的交易，就少不得要替她医治，谁让本王这么重承诺。暂且先放她一马，日后，本王自会连本带利的收回一切……”冷颜君沉声自言自语道。
“好了没有？！”说完，冷颜君瞥向了团子。
团子被主银的呼唤拉回心神，抱着湿湿的手帕，来到莫芳菲的面前。
他看着莫芳菲那张毁了大半的脸，心里一阵恶心。团子将手帕展开，将黑色瓷瓶里的药粉抹在手帕上，便将手帕贴在莫芳菲的脸上。
脓水粘在手帕上，团子睁着一只眼，闭着一只眼，双手摸索着帮莫芳菲擦着脸。手帕一张又一张被沾污，抛弃，莫芳菲的脸也开始逐渐变得明净起来……
最后一张手帕离开莫芳菲的脸时，基本上已经还原了她原来的样子，只是还残存着鳞片裂开的痕迹。
“她的脸只是一时间这样，擦了这药粉，基本上都会恢复到原来的样子，用时不过一日而已。”
团子吃惊地看着莫芳菲的脸，又开始赞叹主银的医术。整个风月王朝，就属主人的医术最好了，就连这么一个丑八怪都可以被主银治好，那么这世间只要是主银愿意医治，哪里还有丑女人呢？
“你说什么？！”三皇子傲风不可思议地看着来人。
“三皇子，锦王在莫府为莫芳菲医治，听说莫芳菲的脸在上一次的诊治中被锦王动了手脚，丞相的意思是作为交换条件，在事成之后答应将龙吟夫人和一个小丫鬟作为酬金送到锦王的府上。”
三皇子听了这个消息沉吟许久，良久后苦笑一声。
“怪不得莫丞相那个老滑头都认栽了，原来是锦王使得伎俩，莫芳菲这算是被坑了，不过也是罪有应得，咎由自取。谁让这个女人如此大胆欺瞒本王，陷害公主，这种结果是她应得的！”
“可是三皇子，这样一来，莫夕颜就完全脱离了莫府，投入锦王的怀抱，这样一个血灵天才，不能为三皇子所用，岂不是一大损失？！”
三皇子闻言，虽然还是一副冷淡的表情，心中却是一阵不悦。自己心心念念的莫夕颜不仅要投入到锦王冷颜君的怀里，就连莫府这棵大树也会经此一事，颓败下来。莫夕颜绝对不能获得自由，尤其不能跟锦王冷颜君在一起。
莫夕颜，她是我的！
“为本王备轿！”三皇子傲风端起茶杯将茶水饮尽，眼神中闪过一丝愤怒，“本王倒是要看看，这天下到底是谁的天下？！”
团子擦着脸上细细的汗，转身看着主银，这个主银真是太欺负人了，什么脏活累活都让团子干，明明可以叫丫鬟，却偏偏地要惩罚自己。哎，这境地，其实也是自己找的。
冷颜君将团子拨开，把金针一下子拔起。莫芳菲的身子剧烈地抖动了一下，她身体的血灵浓度逐步上升。
团子疑惑地看着主银将莫芳菲的衣服撕扯开，露出洁白透明的皮肉。
他捂住嘴巴，目不转睛地看着莫芳菲雪白的肩膀，“主银，你在干什么？！！她，她，他……”看来团子确实是被吓到了。
冷颜君俊眉一挑，“你仔细看。”
团子将手拿下来，双眼死死地盯着莫芳菲裸露的上半身，忽然眼神一亮。
主银竟然在她的身上加了这么多的封针，这样一来，别说血溪之境，就连平日里的习武都会费劲。这些竟然是上一次主银在她身上留下的，多么聪明的主银啊，就知道他们食言，提早做好了准备。
只是可怜了莫芳菲，浑身的大穴被封，细嫩的脸蛋还有着被毁容的危险，不过这都是自找的！怨不得旁人！
“主银，团子好崇拜你！”
“可是主银，你要把这些封针拔掉吗？”
冷颜君用手摸了摸莫芳菲的身体，她雪白的皮肤上立刻腾起了一股烟。团子看罢，不由皱紧了眉头，那该多疼呀！
“我会把这些拔掉，这个人虽然该死，不过，抢走别人的复仇对象并不是本王的风格，这个女人还是留给小王妃来消遣吧。想必，能够亲手向莫家复仇，才是她最希望能看到的……”
“对了，”冷颜君将宽大的袖子别在身后，转身向团子吩咐：“你现在就去弄一套黑色的装束，要跟莫夕颜今日穿的装束一模一样，还有，叫莫丞相一会儿去大厅等我，所有人在本王医治好莫芳菲之后不许踏入这里，就说是本王说的，她需要静养，自己醒来就好，记住了吗？！”
团子点点头，他不知道主银想要做什么，但是现在的情况，主银说什么就照做肯定是没错的！
看着团子一溜烟地跑出去，冷颜君的脸上溢出一丝不易察觉的快感。
这天下究竟是谁的天下？与我何干。我只要你们不舒服就好！
三皇子坐在轿撵里，若有所思。想要得到莫夕颜最好的方法，除了掳获她的芳心之外，其次就是要得到她，完完全全地得到她。
这样一想，三皇子嘴角上扬，如今这天下如此的乱，也不介意本王再填上一笔了。
“去天宝阁，听说最近天宝阁来了一批私货，本王倒要好好看看。”
“是！”
转眼天宝阁的牌匾近在眼前，三皇子从轿撵里走出，大步踏入其中。
天宝阁的大掌柜的一见贵人至此，连忙请入上房。不一会儿三皇子傲风进入天宝阁的消息就进入到德妃娘娘和太子的耳中。
德妃娘娘乃是三皇子的生母，对他的行为定是异常上心。但是三皇子去天宝阁听上去也没什么不妥，毕竟傲风也是苍山学院的导师，去淘几件血灵宝贝，也无可厚非。
德妃娘娘打发了一个小厮，紧紧跟在三皇子的身边，以免三皇子有任何其他的麻烦，她这个母亲也好及时搭救。
太子傲晨曦得知三皇子到来的消息时，他正躲在暖阁检查高手们前来拍卖的宝物。其中一个宝物引起了他的注意，以至于傲风到来的消息都没有让他过于惊奇。
“哦？傲风来了？他来要什么？你去问问。”
“是。”大掌柜缓缓退出，在暗道里走出，不一会儿就来到三皇子傲风的房门。
傲风正在里面等的焦急，看到大掌柜前来询问，也懒得废话，稍稍寒暄了几句，便直奔主题，要求新到的失魂丹。
大掌柜的沉吟半晌，“这失魂丹，的确是今早上刚到的，可是就只有一颗，而且叫价极高。不知三皇子用它何用啊？！”
傲风的脸沉了沉，没有答话，身旁的近仕早就怒容满面。
“三皇子办事，还用向你禀报，要不是看在天宝阁这些年来笼络了不少的好东西，哼，三皇子千金贵族怎会来此消遣！”
“是！是！”大掌柜连声应着，被近仕这么一吓，双腿已经跪在三皇子面前，“小人是说这失魂丹威力极大，如果三皇子不慎食用怕是功夫不保啊，这失魂丹也就只有粉莲花瓣与其相生相克。吃了失魂丹，强者可连续几天四肢绵软，弱者就说不定了，说不准武功全失也吃不准的！”
大掌柜的见三皇子不言，继续说道：“粉莲花瓣极为难求，一般人都会将两者同时购得，以备不时之需。”
傲风听他一说，顿时对这粉莲花瓣来了兴致……


第九十四章 暗下毒手，失魂丹

“你的意思是说如果本王要得这失魂丹，需再购一柄粉莲花瓣？”闻言，傲风顿时对粉莲花瓣来了兴致。
“小人的意思是天宝阁目前还没有粉莲花瓣，如果殿下一意孤行必须要得这失魂丹，恐怕后患无穷，还望殿下三思啊！”大掌柜赔笑道。
“放肆，你是什么东西，敢对三皇子陛下进言！”近仕早已不耐烦拔出剑来。闻言，傲风摆了摆手，示意近卫们退下：
“好了，你去跟你们阁主商量，就说……就说本王对这失魂丹是志在必得！”
“好，好，小人这就去。”天宝阁大掌柜的从地上爬起，退出去的时候，双手擦了擦脸上的冷汗。
傲风心里着急地狠，就怕时间拖得久了，莫夕颜就从莫府离开，这样一来，最好的时机就要荒废了！
“你说什么？皇儿他要求失魂丹？”德妃被来人的禀报惊得从座位上站起。她虽是深闺妇人，但年少习武时仍旧听过这失魂丹的传闻，听说只要人闻到它的气味就会浑身无力，血灵弱者还会荒废武功。傲风这是想要做什么？！
看着德妃娘娘如此着急，掌管内侍监的老嬷嬷赶紧上前，“娘娘莫急，咱们内侍监恰好就有对抗失魂丹毒性的粉莲花瓣，如若三皇子出了什么事情，也好在第一时间搭救皇子。只是三皇子一向是不喜这样的事，看来今日事态紧急。依老奴之见，娘娘今天要多观察三皇子的动态了。”
德妃沉吟半晌，重重地点了点头。
皇儿，不论你做什么，母妃都会一如既往的支持你！
“你说傲风他今日要失魂丹是要定了？”傲晨曦一脸的惊奇。“他怎么会如此着急？”
“小人不知，但是据探子的回报，在三皇子的轿撵后面，有德妃娘娘的眼线。”
“德妃？难道是用在安宁身上的？”
“近来安宁公主与钱雨将要订婚的消息传得漫天飞，恐怕这件事情不简单，而且粉莲花瓣恰好就在德妃娘娘手上，怕是要逼那位任性的钱雨小公子就范也说不定。”
傲晨曦眉头深锁，安宁公主跟钱雨的婚事他倒是听父皇提过，安宁没什么感觉，只是那钱雨小公子好似心比天高，看不上安宁，还拼命的败家以示拒绝，这样看来，一切都这么合乎情理。
“罢了。如果他愿意接受价格翻倍的话，那就给他吧。”
傲晨曦终于下了这个决定，既然如此，就成全安宁，皇宫里也会少一个祸害，自己也会轻松一些。
“是，主人。”大掌柜的跪拜完傲晨曦，便从暗道走出。
三皇子傲风早已等的焦急，就差差人将天宝阁翻个底朝天了。
“三皇子殿下，失魂丹我给您取来了，这宝贝遇空气便消融，直到所有气味被人吸干为止。您就不要验货了，小人是断不敢欺瞒殿下的。”大掌柜手里托着一个瓷瓶，步履缓慢，看的出他也是怕将这失魂丹打翻在地，引来祸端。
傲风满意地亲自接过瓷瓶，点头道：
“如此，很好。天宝阁的信誉我还是知道的，这样一个宝物没经过拍卖，还不知道阁主要什么价钱。”
大掌柜见交易就要达成，正色道：“回禀殿下，原价五万两黄金，但是拍卖未起，我家阁主的意思是，十万两黄金方才合适。”
“十万两黄金！你们这是白日打劫啊！”闻言，不等傲风开头，随行侍卫早已拔刀而起，怒目而视。虽然他们并不懂药材的行市，但是明眼人都很清楚，这个价格明显就是让人知难而退的样子。
傲风摆了摆手，沉声道：
“够了，我不想再纠缠了。十万两黄金，明日自会送到天宝阁，只是我今日有事在身，就先走一步。”
“恭送殿下。”大掌柜面向傲风的方向拜了一拜，便退回到暗道中。傲晨曦看着三皇子离去的身影，脑海中闪过一丝不安，但随着达达的马蹄声响，烟消云淡。
“从此以后，天宝阁再不做失魂丹的生意。”傲晨曦寒声道。
“是。”大掌柜毕恭毕敬地退下。
也不知道这失魂丹会引发怎样的事端，还是静待消息。傲晨曦换好太子的衣服，从天宝阁的后门离去。
天宝阁，天宝阁还是做宝贝生意的好，像失魂丹，还是让它消失在黑市里。
傲晨曦不知道就是因为他的一时疏忽，今天晚上发生了翻天覆地的变化。粉莲花瓣随之消失在人世间，恐怕黑市和天宝阁都再也做不了失魂丹的生意。失魂丹，回魂丹，本来这两样东西就是非于世间的存在，弄丢了也好，也许存在于这世间的东西从来都不是最合理的……
三皇子坐在宽大的轿撵中，思量着一会儿到莫丞相府要做些什么。他已经知道莫夕颜在那里，龙吟夫人是生是死对他一点影响都没有。他这次去的目的就是帮助莫丞相困住莫夕颜，让她成为自己的玩物。
本来莫芳菲已经是废人一个，就算是被救过来，傲风也不会再看她一眼，眼下管他什么庶女，嫡女，有能力者才是王道！
此时，冷颜君正在帮莫芳菲拔着隐藏在身上的封针，这些封针极小，而且留在身上一点痛感都没有。当初冷颜君也是费了一番功夫才将它们隐藏起来，现在要拔出，还是要费些时间。
团子抱着一套黑色的锦缎衣服，立在一旁。他的眼睛已经离不开莫芳菲的身体，虽然以前跟随主银见过无数的如花美眷，但是当时年纪小，还不知美丽为何物，现在这样一个欣赏美丽的机会团子怎么会放弃？！
“主银，你施的封针都在肩膀，那你为什么把她上半身衣服都脱掉啊？！”团子想了半天，噎在嗓子眼里的话还是问了出来。
冷颜君拔出最后一枚扎在锁骨处的封针，看了团子一眼，“帮她把这身脏衣服脱掉，换上这件。”
团子惊讶地下巴要掉下来，“主银，你要团子把她衣服扒光，然后换上这套？！”开什么玩笑啊，主银这是要考验团子的时候了吗？团子这么纯洁的孩子，怎么会干这样的事，真是不可饶恕！
……
“主银，你说团子先脱哪里啊？”
“随便。”
冷颜君大手一挥，团子便开始为莫芳菲换衣服，主银的命令无论是啥都要做呀！这样告诫自己。
莫夕颜架着龙吟夫人向着正厅走过来，龙吟夫人的身体还是很弱，每走一步都要停下歇一会儿。
正厅里莫儒深和锦王正在有一搭没一搭地谈论着朝中的事情，双方多半也只是随口敷衍，没话找话罢了。莫芳菲的院落应锦王的吩咐，空无一人，只进去几个丫鬟将屋子慌乱地收拾几下，谁也没有发现莫芳菲的衣服被换过，毕竟小姐的脾气大家都懂，谁也不愿意去招惹她。
莫夕颜搀着龙吟夫人走进正厅，莫儒深看了龙吟夫人一眼，心里的惊讶也是掩饰不住。这才多长时间，她就变成了这样，瘦骨嶙峋，衣衫褴褛不过如此。自己不常理会家中之事，但是龙吟夫人好歹家族势力雄厚，怎么会落的如此下场。
莫夕颜鄙夷地看着自己的父亲，她轻轻地将自己的母亲安置在锦王下位的座位上，抬头直视着这个虚伪狠心的父亲。
“怎么父亲不认识母亲了？！”莫夕颜寒声道，言语之中咄咄相逼。
莫儒深深吸一口气，不理会莫夕颜的话语，眼睛打量着双目微闭的龙吟夫人，好像自己是十几年没有见过她一样。
龙吟夫人虽衣着素衣却仍然是一副大家闺秀的样子，这么多年来她的容貌没有丝毫的改变，只是浑身的味道变得更加深沉。
“父亲，冷颜君已经将姐姐治好，这次他断不会再做任何手脚，母亲在这里，来见您最后一面，今天是她在莫府的最后一天，还请父亲遵守承诺。”
莫夕颜虽然对自己的父亲没有丝毫好感，但念在这么多年父女之名的情分上，她还是怀着尊敬跟父亲说了这样一段话。
锦王的眼睛微眯，好似在闭目养神。莫儒深的嘴唇动了动，“既然这样，为父就答应你。”
莫夕颜的心底升起一股轻松之感，她拜谢过父亲，就要带母亲离去。
“本王是不是错过了什么啊？！”三皇子大步跨入正厅。
莫夕颜和莫儒深齐齐一愣，冷颜君还坐在原地小憩，丝毫不受影响。
傲风的心里有一股气无处发泄，但见到莫夕颜白皙稚嫩的脸颊，心里的郁郁之气也就被压制下来。
“莫四小姐这是要去哪啊？！”
莫夕颜对于这位三皇子的到来一点欢迎的感觉都没有，甚至还有一点厌烦。
“莫夕颜见过三皇子，三皇子来的不是时候，夕颜还有事就先走了！”
“且慢。”三皇子伸手挡住莫夕颜的退路，眼神微眯的冷颜君眼中闪过一丝杀意，片刻一闪而逝。
“莫四小姐，天色已经晚了，再回去怕是耽误了休息，这里是你家，你何不再待一夜，明日好上路嘛。”
“三皇子，我还有事，今日就……”莫夕颜冷冷的说道。
“既然三皇子如此说了，小王妃急什么，本王也累了，就一齐待在这里吧。”莫夕颜的话还没有说完，就被冷颜君抢了话头，做了决定。
听到冷颜君如此说，四个人的脸都白了。三皇子被气的脸色青紫，嘴角肌肉抖动，莫儒深显然是不知道冷颜君此举是为何意。
团子跟在冷颜君身边，替主银挡下了莫夕颜那要杀人的眼神。看着主银毫不在乎的样子，团子更为自己的智商捉急。
“既然如此，本王跟丞相也有要事相商，今天也留在这里，不知丞相能否成全啊？”
“当然成全，三皇子留在寒舍，是看的起臣子。”莫儒深连声应着，吩咐小厮为这几个人打扫房间。
冷颜君的手指敲在桌子上，并不理会三皇子得意的眼神。
这可是你自找的，别怪我心狠！


第九十五章 自作聪明，作茧自缚

冷颜君从座位下离开，抬手扶起龙吟夫人就要从外面走去。莫夕颜不得已跟在后面，不知他是何意？
“你要带我母亲去哪？”莫夕颜皱眉道。
“当然是好去处了，总不能让你的母亲继续住那个茅草屋吧。”冷颜君笑道。
莫儒深的脸色一沉，看着莫夕颜默许他带走母亲跟了出去。
“三皇子，请。”
傲风看着莫夕颜离去的背影，心里暗暗计划着，莫夕颜，你无视我一片真心，以后就不要怪我不客气了！
“为什么住在这里？”莫夕颜看着冷颜君将自己的母亲安放在莫芳菲院落的西厢房，不解地问道。
冷颜君眼眸流转，“当然是为了你好啊，我的小王妃。你想不想今天晚上看一场好戏啊？”
莫夕颜不知他葫芦里卖的什么药，只见他向自己走近，越来越近。周身的温度越来越高，莫夕颜觉得一阵不适应，劈手就要将他推开，却不料冷颜君已经凑到了莫夕颜的耳边，低声耳语了几句。
莫夕颜的眼神一亮，这个冷颜君还真是不简单。看起来，这鬼医冷颜君的称号可不只只是医术高明而已……
月色正浓，寒意慢慢袭来。三皇子站在院落，遥望星空。莫夕颜到底是个什么样的存在，竟然令自己茶饭不思，日里夜里都在思念着她，当真是个奇女子。
“三皇子，莫夕颜住在莫芳菲院落的西厢房，刚才奴婢看到锦王似是受不了莫府招待不周，回府去了。”
“如此甚好。”三皇子的嘴角一扬，将自己的披风脱下教给丫鬟，便轻着步子向莫芳菲的院落走去。怀里的东西好似千斤，这可是风月王朝最贵重的失魂丹。
莫夕颜就算是血灵天才又能怎样？！父皇明确答应自己要自己选一个莫府女儿当自己的皇妃，莫芳菲已经是废了，那么莫夕颜就是本王最好的猎物！无论如何都别想逃掉！
三皇子步履轻轻走入院中，庭下如积水空明，月色正好，傲风的心情也很好。虽然自己要做的不是一件光明正大之事，成王败寇，只要得到莫夕颜一切还有什么好说的？！
莫夕颜的房门近在眼前，四周没有一点声音。左边的这个是龙吟夫人的房间，她已经病痛缠身，丝毫感觉不到三皇子的到来。
傲风自认为自己的修为还算不错，可以做到不打扰任何人，其实他有点奇怪，莫芳菲的院落，一个下人都没有，不过眼前出现了一个熟悉的身影，立刻打消了他这个谨慎的念头。
莫夕颜穿着一件黑色薄衫，皮肤若隐若现，她打着呵欠，推门进入，关上房门的那一刻，傲风的心提到了嗓子眼。
月色下的莫夕颜，真真是一个仙子！
莫夕颜坐在桌前，端着茶杯想要喝水，不料却闻到一股刺鼻的味道。她凌厉的眼神看向门窗，只见窗户上有一丝月光倾泻而入，接下来便感到一阵头晕目眩，倒在了桌子上。
“啪！”茶杯碎了一地。
三皇子听到屋中没了声响，这才推门进去。莫夕颜趴在桌子上已经被失魂丹的气味迷倒。傲风有一种成功的快感，莫夕颜终于要成为自己的女人。
“主银，主银不好了，三皇子傲风要对莫四小姐那个了，怎么办？！主银，主银你醒醒，主银？！”
“你不是不喜欢她么？现在怎么这么紧张？！”
团子幽幽地看着冷颜君，那纠结的小脸差点就要哭出来。“我是讨厌她，可是我也不想让她被别人欺负！”
傲风关上门，关上窗，将月光挡在门外，将光明挡在门外，也将自由挡在了门外。
他的大手将莫夕颜打横抱起，将她轻轻地放在床榻上。床榻因为莫夕颜身体的重量凹下去一点，帷帐被拉下，里面看不到一丝春光。
莫夕颜的衣服被傲风一点一点地撕扯开，本该温润如玉的公子，在这个时刻竟然变成了一头猛兽。他不甘心莫夕颜对他的示好视若无睹，也不甘心自己对莫芳菲这么多年的错付真心，所有的不甘与欲望全都在一瞬间迸发出来。
他脱完莫夕颜的衣服，一把也将自己的衣服扯开，在这个过程中，莫夕颜完美的侧脸移动了一下位置。傲风将手放在她的脸上，抬眼看了一眼屋外，黑暗，无边无尽的黑暗……莫夕颜将要被我吞噬！
身下的人儿一动不动，傲风抱着她就好像抱着一块美玉。时间一分一秒的过去，傲风的鼻尖沁出一股细汗。人儿的眼睛睁开了，那眼睛在看到傲风的瞬间猛然瞪大。她挣扎般地想要将傲风推开，还未动作，双手就被傲风的左手压到了头顶。
当那女子看清傲风表情的瞬间，刹那间的感觉天崩地裂。怎么会变成这样，身体被他压制，双手被他压制，浑身的血灵之气一点都提不上来，只有一种可能，傲风为了达成这件事，为了做这件事，竟然用了失魂丹！
“莫夕颜你知道吗？你逃不掉！永远都逃不掉！”
身下的女子眼神绝望了，她张着嘴巴想要大喊，傲风俯下身来，堵住了她的嘴巴。
“啊！”
女子还是叫了一声，只是傲风听不出那叫声是屈辱还是悔恨。
一切都不重要了，事情已经达成，回头也是苦海。
阳光一丝一点地划破黑暗，很快光明降落人间。不知名的鸟儿在叫，婉转的歌声把傲风从昨夜的纵欲中唤醒，真是美妙的一天。
窗外有人敲门，傲风伸手摸了摸身旁的女子，她的皮肤光滑如丝绸，一切都是那么好，不美丽的就是女子嘤嘤的哭泣实在叫人烦心。
傲风记得莫夕颜不是这样的女子，也许是昨夜自己过分了些。
他睁开眼睛想要看清莫夕颜的模样，映入眼帘的是黑色如瀑的柔软发丝，雪白的背在阳光的照射下趋于透明，女子还在哭泣。
傲风将手放在女子的腰间想要将她翻转过来，门外却响起了一阵敲门声，女子的身体猛然一抖，她抓住锦被便将自己包裹。
“莫小姐，本王来看你了。”
是锦王冷颜君的声音，三皇子傲风的嘴角就要咧到耳根，“六弟来的真不巧，昨夜小王正好跟莫小姐共度春宵。”
门外的锦王好似愣了几秒，随后莫儒深一把将门推开。
傲风吃了一惊，在见到来人之后，背后感到了彻骨的寒冷。
莫夕颜跟在莫儒深和冷颜君的后面，正抱着双臂饶有意味地看着自己。他猛然地转身，将身旁的女子拉扯过来，发现她竟然是莫芳菲。
莫芳菲紧紧地抓住锦被，恶狠狠地看向莫夕颜。
真是作孽啊！
“听说三皇子昨夜跟大姐共度春宵，夕颜在这里先道一声恭喜了……”莫夕颜一脸嫌恶之色的望着傲风寒声道，眼前的一幕也真是令她大开眼界。若不是冷颜君早有准备，怕此时此刻遭殃的就不会是那莫芳菲了。
傲风震惊地看着来人，莫夕颜鄙夷的眼神尽收眼底。怎么回事？！到底哪里出了问题？
莫夕颜向前一步，将手放下，左手拿起傲风扔在地上了一件衣服，傲风心里暗叫到，“不好！”
不料莫夕颜却只是将那件衣服仔细的叠起放在一旁，同时不动声色的将衣服里的东西收在身上。傲风长出一口气，但是看到床上的莫芳菲之后，胸中烦闷不甘之气又奔腾上来，可惜了昨天如此精密的计划！
“三皇子，如果我没有听错，没有看错，你昨天是整夜与我大姐莫芳菲在一起？！”莫夕颜好像是随口说出，傲风却听出了一股挑战的味道。
莫儒深看着窝在床上不敢发声的嫡女莫芳菲，表面上虽觉丢脸，但眼神里明明是一种肯定。虽然此事十分不堪，但毕竟等于是封住了三皇子的口，这事一旦传出，就算是傲风也只能接受必须迎娶这个被自己宠幸过的女人的现实，只要拿下了三皇子，他日皇位之战结束，三皇子登基，莫芳菲少说不是皇后便是贵妃。这莫府从此以后便更上一层楼，莫儒深如此想着，仿佛事情已经成为了事实。
莫芳菲将父亲的眼神记在了心里，今日的耻辱，她必然会铭记在心。被封穴道事小，蒙受奇耻大辱的账，她一定要算清楚！
冷颜君的嘴角划过一丝不易觉察的微笑，他伸手拉起莫夕颜，故作不好意思状，“小王妃，咱们来的真不是时候，还是不要打扰三皇子与莫大小姐的美事了，既然三皇子对莫大小姐如此倾心，莫丞相还不快快去禀明皇上，来促成这一桩好事？！”
傲风的眼前虚晃两下，心里一下子失了着落。倒是莫芳菲的眼神里浮出一抹诡异的笑。
好啊，这样一来，我莫芳菲的目的也就达到了，说到底还是要谢谢你们！
莫儒深布满阴翳的脸上也泛上了点点红光，“锦王爷说的是啊，看来三皇子是选定了小女，老朽还是早早禀明皇上为好。”
“你……”傲风愤怒地看向莫儒深，这时莫芳菲也扑了上来，一点也没有昨日小女人的影子。
“三皇子，这么多人都知道了我们的事，还请三皇子给芳菲一个交代，如若不然，芳菲还有什么颜面活在这个世上？！”
咄咄相逼，楚楚可怜，又是来这一套。傲风有一种挫败感，处心积虑这么长的时间，本想孤注一掷，没想到落得个这样的下场。想到这里，傲风只感觉胸口一闷，一切，似乎都已经完了……


第九十六章 终于自由了么？

瞬间，傲风感觉自己已然成为了在场所有人中最愚蠢的人。
原本以为自己这次终于已经得到了想要的一切，然而，梦醒时分，自己得到的只是这种不堪的结局与心上女人更加鄙夷的目光。
而莫儒深那个老狐狸表面上投靠自己，到头来还是为了莫府的利益。他这个人对自己的亲生儿女都这般利用，更何况是一个强权争夺中心的皇子。成王败寇之时，还不知道这老狐狸如何取舍。
然而傲风毕竟是皇室出身，毕竟不会就此任人摆布。他只是稍稍定了一下心神便恢复了冷静，虽然自己棋差一招，但还是有挽回的机会。莫芳菲谋害公主之事，即便勉强逃脱，但这嫌疑人的身份始终在头上挂着，就算本王要了她又如何，这天下是皇家的天下，皇子正妻怎会是一个被泼满脏水的蛇蝎女子。
傲风将衣服一件一件在众人面前穿好，丝毫不顾忌莫芳菲的脸面。
“六弟与莫丞相所言极是，本王先前退了莫大小姐的亲事，今日又闹出这样一桩事来，说到底还是本王的不是，本王定会给莫小姐及莫府一个交代。”
莫儒深拂拂胡须，似是很满意这个答案。
莫夕颜却不以为然，以她上一世对三皇子的理解，他绝对不是一个轻易屈服之人。莫不是今天被众多人撞见，毁了莫芳菲的清誉，这件事他是万万不会答应的。
三皇子傲风野心极重，在权力的中心摸爬滚打这么多年，一个莫芳菲还是太轻了一点，就算今日允了她让她进府，恐怕以后的日子也不会好过。
果不其然，三皇子傲风回头瞅了莫芳菲一眼，语气来了一个大写的转折，“不过……”
“不过？”莫儒深心头一紧。
“不过，就算本王愿意娶莫大小姐，就凭莫大小姐对安宁公主做的那些事，在幻境狼窝，在狩猎场上……还要我一一列举吗？敢问莫大小姐，您怎么让本王堵住风月王朝那些悠悠之口？！”傲风整了整衣袂，冷冷的说道。
强烈的压迫感袭来，莫芳菲觉得胸口一阵绞痛和窒息感。她看着居高临下的莫夕颜，眼神中充满了愤怒与仇恨。
莫芳菲顾不得自己衣衫不整，随手披了一件长衫，便从床上爬起，跪了下来，“三皇子，芳菲的清誉已毁，从今以后怕是寻不到良人，三皇子如此说，是要置芳菲与何地？！”
她哭的梨花带雨，但是可惜的是，傲风生不出一点怜悯之心，更多的是压抑，和失去自由的痛苦。经此一事，想要得到莫夕颜恐怕是更难了。
锦王在一旁冷静的看着笑话，这个结局是他早就预料到的。三皇子与莫儒深朋比为奸多年，这样的事只有傲风才能在第一时间知道。傲风在天宝阁高价拍下失魂丹虽然没有引起太子的注意，但是这样的事情怎会如此凑巧。
果不其然，正好赶上，皆大欢喜。
莫夕颜看着锦王冷颜君脸上运筹帷幄的表情，轻轻的摇了摇头。一时间，竟开始有点欣赏他的计谋。
是时候添一把火了！
莫夕颜微微一笑，向前一步，扶起莫芳菲，“姐姐怎么说的话，三皇子乃当今天子，自然与市井小人不同，江湖上采花之人皆薄幸，可这三皇子怎么会如此做，岂不是折辱了皇家的颜面？！”
莫夕颜的声音不大，三皇子傲风的背后却沁出了丝丝冷汗。拿本王跟那些市井小人相比，如若今天本王不认下这个栽，还不是跟那些低贱之人一流而比！
莫芳菲嫌恶地甩开莫夕颜的手，不料却感觉到一股灼热之感。冷颜君正冷冰冰地看着自己，莫芳菲赶紧猛地缩下头。
君子报仇，十年未晚！
“三皇子，四妹这些话说到了我的心口上，还望三皇子千万给芳菲一个交代。”虽然对莫夕颜充满了愤恨，但莫芳菲下个瞬间就变得言语戚戚，令人动容。
傲风看着莫夕颜一脸的云淡风轻，胸中堵塞之气，郁郁不欢。正巧这时，宫中一位使者双手捧着粉莲花瓣匆匆而来。
“德妃娘娘有令，莫府嫡女莫芳菲优雅端庄，武艺高强，血灵测试大放异彩，特赐粉莲花一柄，为小姐调理身体，小姐，丞相快快领取赏赐吧。”
莫儒深震惊地看着使者直步入莫芳菲的内室，胸中早已了然。德妃娘娘这哪里是赏赐，分明就是让莫府闭嘴。
这粉莲台不是寻常之物，莫芳菲的血灵被鬼医所封，也只有这粉莲花瓣才能将隐藏的伤一一治好。什么血灵测试大放异彩，大放异彩的另有其人，只是这德妃娘娘的心思还真是深不可测啊！
三皇子傲风嘴角含笑，“莫丞相还愣着干什么，这粉莲台赶紧替芳菲收下吧，择亲之事还需从长计议。”
字字惊雷，莫夕颜冷冷地看着傲风，心里满是讽刺。想当年自己就是没有利用价值，才会被莫芳菲掏了心肺，害了紫藤。今日虽大快人心，但也有些心凉。莫芳菲虽然已经受到报应，可是这一切还远远没有结束。
莫夕颜不介意放过她，毕竟她知道莫芳菲不会停止对自己的迫害，欲求灭亡，必先疯狂。想要解决她，来日方长。
莫夕颜看着跪在地上一动不动的莫芳菲还有自己已经骇然的父亲，她向前一步接过使者手中的粉莲台，高声道：“好一个粉莲花瓣，我等受宠若惊。我就替姐姐先收下了，还请使者转告德妃娘娘，就说我莫夕颜问娘娘好。”
使者听完，身形晃了一晃，马上就恢复自然，口中应承着，“一定，一定。”
这莫夕颜还真是有点能耐！德妃娘娘这般心意竟然被一个小女子硬生生地看穿，看来这个血灵天才真是不容小觑！当时娘娘想借公主之事杀害于她，没想到莫芳菲是越来越不中用，反倒是莫夕颜越来越让人感兴趣。
今日之事更是如此，虽说三皇子是咎由自取，但是其中的事情恐怕是一两句话说不清的。莫芳菲不能成为皇妃，至于莫夕颜……既然不能杀了她，那就只好让她为我所用了！
莫夕颜看着手中的粉莲花瓣，心头也是泛起一丝寒意。德妃娘娘不愧是宫中好手，真是下的一手好棋。原本认定了莫芳菲是三皇子要娶的皇妃，这才没几日便反悔了。想要反手利用我，只怕是没那么容易……
三皇子傲风冷眼望着莫夕颜替莫芳菲接过德妃娘娘的赏赐，不置一言。使者望着傲风的表情，机灵地说道：
“三皇子一日未归，朝中诸多事宜欠待搭理，殿下回府吧。”
傲风等这句话多时了，当下便点了点头，迫不及待抬腿便走，他早已经是如坐针毡，不愿意在这是非之地再继续多做纠缠，走之时还不忘瞪了一眼锦王和莫夕颜。他们一个双手托着粉莲花瓣，另一个饶有意味地注视着对方，他的眼神一冷，离开了莫芳菲的院落。
总有一天我会得到莫夕颜的。走着瞧吧，来日方长……
莫儒深意味深长地看了一眼捧着粉莲花瓣的莫夕颜，脸上闪过一丝阴翳。为什么拥有强大血灵的不是自己的嫡女莫芳菲，而是这个平淡无奇的小女儿莫夕颜呢？！
他向着锦王的方向深鞠一躬，头也不回地离开莫芳菲的院落，莫芳菲的眼中浮现出一丝的失望。
她慢慢地从地上爬起，使劲扯扯身上滑下的长衫，怀着对莫夕颜的仇恨，莫芳菲静静地踱到门边。
“现在你们开心了吧，看到我被欺凌被悔婚，现在你们满意了吧？！！”
莫夕颜淡然一笑，顺手将手中的粉莲花瓣扔给她：
“姐姐说哪里话，因为这一切都是你应得的啊。你不是很希望嫁给三皇子傲风吗？现在恭喜姐姐如愿以偿，这下，就算三皇子殿下不将你迎为正妃，也会将你放在他府中的一处小院落里当做花瓶恭敬的供奉起来，这不是正好顺应了姐姐的愿望吗。”
莫芳菲捡起粉莲花瓣，眼神中的仇恨不减反增，她默默地看向冷颜君，只见他正一副望着可怜鬼的表情望着自己。莫芳菲凄厉的冷笑两声，摇头道：
“多谢妹妹关心了。我好好地活着，我会好好地看着你们。笑到最后才是笑得最好，莫夕颜，这局你赢了，但是，你会赢到最后吗？”
她摇摇晃晃地走进内室，一个高大的屏风被移动，将冷颜君和莫夕颜挡在外面。
“走吧，人家这么费劲下的逐客令。”
冷颜君走过来拍拍莫夕颜的肩膀，莫夕颜轻轻点了点头，跟在冷颜君身后轻轻的退了出去。接着，莫夕颜和冷颜君一起来到龙吟夫人的住处，将龙吟夫人接了出来。大夫人那仇恨的眼神自是不必多说，
龙吟夫人身体虚弱，莫夕颜和云儿小心地将龙吟夫人扶上轿撵。莫府的大门在龙吟夫人上轿撵的那一刻，紧紧地关上。红木漆的大门，映衬着门前的石狮子和两个对称的石鼓，无时不刻不在诉说着地位的尊崇和门当户对的决绝。
听着身后关门的声音，龙吟夫人和莫夕颜感觉到心脏深处被牢牢封印着的一个地方被彻底地解开了。多少年了，这一天，终于等来了。
“四小姐，终于，我们终于自由了么？”
望着身后紧闭的大门，龙吟夫人的眼睛上面蒙了一层水雾。终于要摆脱这里了吗？这个可怜的女人一时还不敢相信。
莫夕颜握着母亲的手，龙吟夫人单薄的衣衫在风中摇曳着，虽然对母亲刚才的称呼很不习惯，但是在这个情况下，一切都是那么不重要了。
“是，母亲，我们自由了……”
冷颜君看着莫夕颜和龙吟夫人，嘴角上也在不经意间扬起一丝的弧度，这就是人类说的，幸福吗？果然，自己还是无法理解。
有人说幸福就是享尽人生富贵，极尽奢华；有人说幸福是拴在草绳上的蚂蚱，很痛，很煎熬；还有人说幸福是一种感觉，每时每刻，每天每秒，每个当下。现在冷颜君似乎开始知道什么是幸福了，他所谓的幸福是一种成就感，让自己所在乎之人完成心愿的成就感。莫夕颜，你想要的，我帮你达成！


第九十七章大赛将近

“主银，团子有点讨厌你了！”团子不知道什么时候已经从锦王府回来了，开口就如此说道。
“嗯？”正在沉思的冷颜君双眼一咪，“你说什么？！”
团子整个身体冷不丁地被冷颜君一把提起，但是还是一副悲壮的神情。“我就是讨厌莫夕颜，怎么了？！！”
团子满脸的悲愤，虽然自己那么讨厌莫夕颜，因为她让主人心神不宁，让自己丑态尽显。但是真正意义上，莫夕颜没有做什么坏事情。即便以后主人要把她杀掉，给个痛快就好了，何故让她被人如此欺凌！
欺负她的对象还是三皇子，万一三皇子发掘莫夕颜身上龙珠的秘密，这样主人的计划不就泡汤了！
“主银，你真的太过分了！你……”
“你在气什么？是气我没有搭救莫夕颜，让她被欺负？！”
“我，我……”团子支支吾吾，好像自己就是这么想的，从什么时候开始自己也不很讨厌莫夕颜了呢？！
冷颜君看着团子捉急的样子，淡然一笑，摇了摇头。
这个硕鼠什么时候也不任性了？！
“莫莫，你去哪里了，到现在才回来。紫藤很担心你。”绿头发的帅气美男在莫夕颜出现在锦王府的那一刻，突然从地里钻了出来。
莫夕颜无暇顾及他，只是自己跳下马车将母亲扶了下来。紫藤见轿撵上跳下一个同莫夕颜身量气质都极为相似的女子，心里大惊。
“莫莫，这个夫人是谁？怎么跟你长得这么像？！”
龙吟夫人朝着紫藤笑了笑，“我是她的母亲，你是灵兽吗？”
紫藤听完受宠若惊，“莫莫娘亲，你是莫莫娘亲，哈哈，紫藤好开心啊，这下有两个莫莫了！”
莫夕颜无语地听着紫藤略显白痴的话语，脑海中驶过一片片的大白帆。幸亏自己去莫府的时候没有带紫藤，一是因为要保留自己的实力，不让更多的人注意自己。二是紫藤实在是有点难缠，特殊情况下可能会坏事。
云儿很害怕紫藤，毕竟她长到这么大，还没见过灵兽。上一世她看见灵兽的时候一下子晕了过去，这样看来，这一世云儿的胆量还是不错的。
冷颜君骑着白马稍后赶到，团子跟在后面无精打采。在看到莫夕颜安全且衣衫整齐，神态自若地出现在锦王府大门前时候，团子一下子就来了精神，一个俯冲冲到莫夕颜的面前，“你，你不是，不是被……”团子噎着自己的口水，唇齿不清。莫夕颜好笑地看着团子在自己面前紧张的样子，心里不解。
“我怎么了？”
团子回头看了一下冷颜君，小脸蛋红了一下，一路扭捏着跑到主人面前。
“主银，主银，你是个好主银，团子……团子误会你了！”
“哎呦！”团子被冷颜君一把提起，他张牙舞爪地在冷颜君面前比划，冷颜君深色的眸子里难得的显现出一股温情。
“主银，主银，你放团子下来，团子再也不敢了！”
“啪！”团子被冷颜君扔在地上，四脚朝天。紫藤看着团子被冷颜君责罚的场面，下意识地像莫夕颜靠了靠。
“莫莫，他们在说什么？你看这个冷颜君，怎么对他的灵兽这样狠心啊？！”冷颜君的眸子一冷，眼神凌厉地射向紫藤。
莫夕颜不慌不忙地挡住冷颜君利剑一般的视线，安慰紫藤：“他就是这样，你不用害怕，左右你是我的灵兽，我一定不会如此对你，所以紫藤放心好了。”
紫藤满意地听着莫夕颜的回答，心里涌上一股暖流。身为灵兽，能得到主人如此对待，真是一件极为幸福的事情。很多灵兽因为主人的不在乎，在主人寻到更加强大的灵兽时，往往会被下一任灵兽吃掉来增强灵力，但是在莫夕颜这里好像不存在这样的情况。
莫夕颜，我的主人，我要生死效忠于你。
冷颜君看着莫夕颜对紫藤的关爱，心里有一股说不出的感觉。他早就知道莫夕颜对于驭兽与常人不同，在看到她对紫藤之后，更加确定了她的与众不同。灵兽与人真的可以像这样和平共处吗？！
冷颜君看着莫夕颜扶着龙吟夫人向自己的王府走去，没有再一步上前。他从后面看着几个人一步一步地离着自己越来越远，最后跨过门槛的时候，莫夕颜下意识地回了一下头，“不走吗？”
“当然，一起走。”
龙吟夫人自从住进了锦王府，身体慢慢恢复正常，气色也越来越好。紫藤在受到莫夕颜嫌弃的时候，便会陪在龙吟夫人的身边。对于他来说，龙吟夫人便是第二个莫莫，如假包换。莫夕颜也一时间乐得自在。
在经历了这样一段事情之后，莫夕颜开始在炼丹房更加努力的炼制丹药。韩青落见莫夕颜回到苍山学院，心里有种说不出的欣喜。
卫白珊，正元师兄，宋朱濂都在为最后的考试做努力。
自从宋朱濂在幻境测试里被莫夕颜一语惊醒，现在他是一门心思想要进入九宫阁。九宫阁里的奇学还有各种铸造方面的知识，令宋朱濂心驰神往。作为一个铸造师，他有足够的热情和水平，只差一个阶梯而已。
莫夕颜给了他这个希望，又亲自为他搭造阶梯，这份恩情，无以为报！
韩青落提了一把剑来到炼丹房，此时正元师兄正守在丹炉边等着自己炼制的碧水丹出炉。莫夕颜在一旁查着典籍，收拾着桌子上的药物残留。
“青落，你来了。”莫夕颜顾不得抬头，只好如此向韩青落问好。
韩青落惊异于莫夕颜如此高的功夫，她才刚到，莫夕颜就察觉出来了，这个四小姐真是不简单。
“四小姐，明天就是九宫阁考试了，据说太子，三皇子还有九宫阁的人都会来，比赛赛制还没有公布，不知道四小姐有什么高见？”
莫夕颜听韩青落如此问，想起了上一世的苍山学院最后的考试。很残酷的一场晋级赛，比武之人按血灵的等级高低分配对手，两两决斗。血灵浓度高的人占有优势，血灵浓度中等的则占有劣势。
对决之人在被打倒之后，则要与另一组血灵等级比自己低的优胜者决斗，再次选出优胜者，直到最后剩下十名优胜者。这样的比赛残忍至极，每个比赛的学员都有权力将自己的对手打倒甚至打死，风月王朝并不会追究其责任。
成王败寇，紫啸王城一直秉承的就是这个宗旨。
这要怎么对青落说呢？！毕竟他们不知道自己已经重活一世的事实，如果告诉他们，局面定然会不可控制。
莫夕颜停下手中的工作，思忖许久，开口说道：“我也没什么看法，以前的各项考试都是要求在幻境中试炼，这一次进九宫阁的机会肯定不会这么简单，怕是要以命相搏了！”
韩青落听了莫夕颜的话有些许的吃惊，对于莫夕颜的话，她丝毫都不会怀疑，但是莫夕颜说的以命相搏的比赛实在是骇人听闻。如果为了进九宫阁就要失去生命，那么这九宫阁学员的身份也太血腥了。
莫夕颜知道韩青落的想法，青落自小就受人欺凌，成为风月王朝第一女武者的时候，也是在进入九宫阁之后的事情，在此之前，青落也就只是一个对自己不甚自信的寻常人，同别人没有什么区别。
她拍拍韩青落的肩膀，柔声道：“你不要害怕，我就只是说一说，也许没有这么残酷，又也许比这还要残酷也说不定。我们要做的就是让自己变得更加强大，明天就要考试了，你担心的赛制的问题在今晚之前一定会解决，苍山学院做事一向利落，不要太担心。”
莫夕颜正说着，炼丹房的门外就来了一个小厮，手上捧着一纸卷宗之类的东西。小厮朝着莫夕颜恭敬地鞠了一躬，将卷宗呈上一言不发，退了出去。
莫夕颜将卷宗打开，如果没有猜错的话，这就是明天赛制的布告。刚才小厮送布告的画面与上一世不差分毫，真是讽刺。
棕褐色的羊皮上面写了密密麻麻几排小字，韩青落凑过身子，看清了布告的内容：
明天的测试是以血灵等级分组进行比赛，比赛过程中不论公平，一方将另一方打败者则晋级，失败者就要和血灵等级比自己低的优胜者决斗，直到胜出，以此类推。比赛志在选出前十名进入九宫阁一宫学习，希望学员们努力提高自己，为自己赢得通往九宫阁的机会。
韩青落吃惊地看着布告，竟然和莫夕颜所推理的所差无几。这样的赛制，表面上简单，可是一句不论公平，就将以死相博的意味烘托地更加明显，还不知道明天过后，这些伙伴剩下的还有几人？！
莫夕颜看出了韩青落的不安，将布告收起，转身走入炼丹房出来的时候，手上多了一瓶丹药。
“你把这个和着水涂抹在剑上，必要的时候可以保你性命。其他的人我倒是不担心，卫白珊应该会跟我分在一组，宋朱濂血灵等级不高，但好在铸造技术高强，经他手铸造的兵器也可保他平安。就是正元师兄还有青落你，我有点担心，不知道你们会碰到什么样的对手，如果分组赛制分配也不公平，就怕会出现咱们不能控制的变故。”
韩青落接过莫夕颜手中的丹药，虽然有点担心明天的比试，但莫夕颜都如此说了，自己也就不怎么放在心上，这九宫阁是一定要进的，管他什么不公平的赛制，对于强者而言，一切都是公平的！


第九十八章 真的是孽缘啊

“你们在说什么？是明天赛制的布告出来了么？来给我看看。”见状，正元师兄从自己守了半天的丹炉旁走开，心想着一时也出不了什么事，便走了出来。
韩青落看着正元师兄，脸上的表情很不自然。倒是莫夕颜不顾忌地将布告重新展开，让正元师兄看个明白。
还未待正元将布告的内容看完，他的冷汗就早已将衣衫尽数浸透了。
这布告上写的不论公平，这不是赤裸裸地要人们拼命么！
看着正元师兄害怕的模样，莫夕颜一时间也找不到安慰他的话语。正巧这时卫白珊和宋朱濂走进了炼丹房的大门，两个人皆是一脸苦相。
宋朱濂跟在卫白珊的后面，乍一看还以为是一个受气的小媳妇儿。然而大家都没有心思来考虑这样的事。
卫白珊先一步进门，看到莫夕颜他们都在，表情也舒缓下来。她的手里也拿着一张布告，好像跟莫夕颜手中的布告有些许的不同。
卫白珊将布告打开，里面竟然是明天赛制的分组情况。正如莫夕颜所说，她跟卫白珊分到了一组，她们两个还好说，第一场比赛可以避免不必要的损害。正当所有人都深呼一口气的时候，卫白珊的手动了动，将全部的内容呈现在众人面前。
正元师兄已是面如土色，这样的分组还真是不公平，凭什么一个他要和安宁公主对打？！这也太不公平了，这是明摆着为公主的比赛铺路呢，用正元做公主的第一个牺牲品，皇族打的这个算盘还真是响亮。
莫夕颜看看韩青落，她的脸色也不是很好。莫芳菲对韩青落，这样的分组显然有一种挑衅的意味。当初青落赢了陈香巧，让她在皇宫里裸奔一圈，备受屈辱，现如今，韩青落对莫芳菲，虽然后者大病初愈，可是想要赢她，凭韩青落现在的武功还是要差一点。
“青落，你没事吧？”
莫夕颜知道自己在这一世的选择已经改变了很多事，比如韩青落对战莫芳菲，在上一世对战韩青落的明明是自己，因为一念之差，境遇随之改变。当初自己输给韩青落，勉强以第十名的身份进入九宫阁，不知这一世，历史该怎么写就。
“四小姐，我没事，怕是第一站就要疲倦些，熬过去就好了。”
“轰轰轰……”后方炼丹房里的丹炉发出一阵阵丹药碎裂的声音，众人齐齐向后看去，正元师兄脸色蜡黄，全然不顾自己辛苦炼制的丹药毁于一旦。
“全完了呀！”
正元的哀嚎声响彻炼丹房的上空……
转眼间，九宫阁的选拔考试到了，莫夕颜看着炼丹房外苍蓝色的天空，心里涌出了一股轻松之感。
只要进入了九宫阁，那么前途必然无量。
莫夕颜静静的张望着贴在朱红色墙体上的九宫阁的各项考试须知，胸中平静的心也起了波澜。
“第一宫：初等学院。以学徒为主，以基础技能为主，或修法术，或修武技。学院开放书院，前十名的学生有资格进入。
第二宫：进修学徒。以进入各个幻境中以修行为主，通过幻境进入灵境，捕捉灵兽。注：以前有灵兽的可以丢弃，或是做为新灵兽的食物。
第三宫：驭者与灵兽共同修行，书院开放一次，前五名可进入。
第四宫：可得血瀑之境（高阶）师傅指点三次，如能顺利通过四宫最终考核，并进入最终幻境试练，活着回来者，可进入第五宫。
第五宫：可留在九宫阁学院为导师，教授初入一宫的学徒。同时，如能通过九宫阁特设的考核，则可顺利进入第六宫。
第六宫：有资格成为大陆各国九宫阁学院的院长，拥有调遣和安排五宫以下人员的资格和权力。注：如能通过罪恶之城的幻境试练，并顺利完成任务，则可进入第七宫
第七宫：可成为各国九宫阁分部长老，与各皇室接触，并有调遣和号召各国佣兵的巨大威信，可谓一呼百应。
第八宫：通过九宫阁大阁主的考验方可进入第九宫。
第九宫：全部可以进入云境，目前只有四人，被大祭祀封为四大令：分别派于四个不同国家，与国家的皇帝关系非常好。
各国皇帝都依赖他们，各皇子也都有拉拢。
当初自己就是修习到第七宫，因为莫芳菲和莫儒深的阻拦，这才重活一世，上一世我是太糊涂了，纵然修习到第七宫还是傻乎乎地为了家族，为了父亲，真是愚蠢！
这一世，我要为自己而活，我要变得更强，我要永恒的自由！
韩青落已经收拾完毕，紫藤从锦王处回来，支持莫夕颜。
与以往的考试不同之处，在苍山学院的正中央风月王朝搭建了一个圆形的台子。台子由大理石材料搭建而成，表面光滑而且镀上了一层透明的冰，只要比试者有任何一方被打下圆台，比赛就宣告结束。胜者站在台子上，输了的人则要从台下仓促走开。
前来观看比赛的人依次到场，太子跟三皇子自不必说，早就坐在高台上看着学员入场。与他们一起坐着的六个人分别是九宫阁一到六宫的导师，看来这次选拔考试，九宫阁也是非常重视。
落炎安闲地坐在高台上，太子傲晨曦时不时地向他这边看来。对于这个在幼年时就认识的老师，傲晨曦抱着极大的尊重。
考试现场已经聚集了很多人，赛场上人头攒动，声音大燥，非常之乱。忽然一个人的到来打破了这场乱局，莫夕颜穿着黑色的长衫从远处慢慢走入赛场。
跟在她身后的是一个俊美的绿发男子，他正拉着莫夕颜的手，大步走向人群。
“你们看，那是谁？”
“对啊，那个绿头发的男人不是苍山学院的人！”
另一个人看了过去，一群人看了过去。
“天啊，那不是灵兽吗？紫藤，是稀有的紫藤啊！”
“莫夕颜的血灵竟然达到这么高的境界，我猜她一定达到了血瀑之境。”
“……”
莫夕颜淡然一笑，微微摇了摇头。血瀑之境便让这些庸人做如此姿态，若他们知道了自己早已是血海之境，那脸上的表情又该如何精彩？
坐在高台上的落炎这才微微皱起眉头凝视着莫夕颜，良久后才会心一笑。真不错啊，小丫头。这才多少日子，实力却已突飞猛进，当真是万里无一的天才，不愧是慕容流火看上的学生。看起来，精彩的好戏，才刚刚开始……
莫夕颜看向高台，一眼就看中了正在直视自己的九宫阁院长落炎。她与他对视半晌，点了点头，落炎也回礼于她。真是个不简单的小丫头。
锦王冷颜君随后赶来，一袭紫色的锦缎乱入在这征伐不断的赛场，霎时间也晃了晃眼。团子恭敬地站在一旁观看这人潮拥挤的画面。
“锦王鬼医来了，这比赛可有的看了。”
“是啊，是啊，现如今这风月王朝三大势力都集聚于此，看来今天的比赛看点多多啊。”
“……”
冷颜君在落座之前看了一眼站在人群中的莫夕颜，她还是那么遗世而独立，显得孤傲又单薄。
“主银，你又在看她了？！”团子不满地嘟囔。冷颜君其实很了解团子，毕竟他还只是一个年纪七八岁的硕鼠，跟平常的孩童没有什么两样。所以冷颜君只是笑笑没有答话。
莫夕颜很明显看到了冷颜君，她的身体稍微下蹲一下，算是见了礼。至于三皇子和太子，莫夕颜觉得没有这个必要，也就只是看上两眼，并没有放在心上。
今天虽说是开场，仅此只是双方对手见上一面，表示尊重而已。莫夕颜听着远方人群中的各种嘘声，不用看就知道是谁来了。
莫芳菲的脸上戴着一块紫色的薄纱，她的身后跟着莫府中的几个小厮。莫夕颜认得他们，在莫府中，已经算的上是一等一地高手，莫儒深如此安排，看来是铁了心的想要用不正规地手段送他这位嫡亲的女儿入九宫阁了。
莫夕颜冷笑两声，事情早就注定，恐怕自己就算再讨厌她，也避免不了她进入九宫阁的机会了，既然如此为何不放开，左右韩青落会给她一个致命一击，进入了又如何？！
“安宁公主驾到！”人群被硬生生地划开一道线，安宁公主在丫鬟的搀扶下，拖着巨大的裙摆，一步一停地走了过来。
裙摆被六个丫鬟拖着，紫藤在空当的时候粗粗估略了它的长度，现在看来，似乎是连七八米都不止，真的不知道安宁公主是要闹什么事端。
坐在高台上的三皇子眉头一皱，显然是不认可安宁的此番举动。
“这是怎么回事？虽说今天安宁没有比试，但是穿成这个样子也有失体统，你去告诉她赶紧让她换了，又不是什么大典，堂堂公主怎么身边难道就没有一个提醒她仪容仪表的嬷嬷？！”
左右的侍从看着傲风严肃的表情纷纷捏了一把汗，但是碍于公主的面子，也不好细说。
安宁公主正伸着脖子使劲儿往高台上瞅，傲晨曦看着安宁的脸面向的方向，正好就是九宫阁各宫导师坐的地方，心中稍有疑问，不料人群中见安宁公主的举动早已骚动不安。
“就知道安宁公主在看谁，上一次的大长老今日没有来，你们看公主就快成望夫石了！”
“安宁公主不是已经定亲了吗？怎么还这般行为，据说安宁公主对锦王冷颜君也是芳心暗许过啊，这个公主，真是……”
“竟然有这样的事？！”
“……”
傲晨曦听着这人潮鼎沸，脸上略有不堪，看着左手边的三皇子傲风，那张脸早已气急，相反冷颜君却是一副事不关己，高高挂起的样子。眉眼里都是含笑地对着莫夕颜，真的是孽缘啊……


第九十九章 正元兄师初战风采

场面刚刚控制下来，九宫阁的落炎在太子的示意下就要上台公布各个比赛的规则，这时安宁公主却将外面罩着的外衫脱掉，“不是说比赛今天开始么？！这样拖着，也太没劲了些，我记得本公主第一战对的是炼丹房的正元师兄，他现在在何处，本公主今日就要与他对战。权当本公主为大家暖场了！”
“呵！公主好大的口气。”
“不过也在情理之中，谁不知道炼丹房蹲了三年的正元师兄是个软架子，一推就倒，哈哈！”
“一推就倒！”
站在远方的正元师兄早已脸涨的发红，听到人们如此议论，心里早就火气冲天，无奈天生脾性隐忍，不好发作。
莫夕颜看到他这个样子，听着人们的议论，不由得冷笑两声。想当年我血灵测试的那天被测试出血灵浓度极弱的时候，人们何尝不是今日之姿态。
只有强者才有权利去践踏别人，弱者只会欺凌比自己更加弱小的人而已。鬼知道成为了强者之后会不会践踏别人，因为这，只有强者明白，只有强者懂得。
人群中的议论声不停，所有参与这议论的皆是市井。莫夕颜见正元师兄再人群中低着头任人进行言语攻击，火气从心里满满冒出。
“够了！”莫夕颜忍不住怒斥道。
人群被一个脆生生的声音惊醒，谁也不再说一句话，而是将目光投向这个身材单薄的穿着黑衣的女孩。
安宁公主也被吓了一跳，外衫已褪，战事不停。
“莫夕颜你这是什么意思？！”安宁公主上前两步，挥手将人群推开，径自走到莫夕颜的面前。
那些被安宁公主推开的人趔趄两步，脸上戴着诸多的不满，但还是惧怕她的威仪，很自觉地让开了。
“难道你对本公主的提议有意见吗？！”
莫夕颜微微一笑，暂时忍住怒火，淡然道：
“夕颜怎敢和公主作对。只是，这规定是九宫阁定下的，我们要比赛也是为了进入九宫阁修习，公主在六宫导师的面前大发淫威，还想着自己进入九宫阁之后他们将你当成公主看待吗？这样一来岂不可笑？！”
安宁公主闻言顿时恼羞成怒，刁蛮人性的脾气再度发作，猛地抓住莫夕颜的衣领，伸手就要开打。锦王微咪的眼神缓缓睁开，三皇子傲风也将身子往前探了探。然而莫夕颜却一如既往的平静如水，轻声道：
“公主殿下还是稍安勿躁吧。难道您忘记了，您的雷龙是怎样弃您而去的吗。我家姐姐深受公主恩泽，您对她也是信任有加，然而结局又是如何呢。多余的话本轮不到我来说，但还是请公主殿下您多长点心吧。虽然您贵为皇室，但是在战斗之中，人人平等。不是这世间的所有规则，都是你安宁公主殿下能随意更改的……”
“你！”安宁公主攥住莫夕颜衣领的手更紧了一些。
“好了，安宁，不要再闹了，把手放开！今日就散了吧，规则大家都懂的，六宫导师也大约观察了各位的筋骨，明日比赛，都请尽力吧！”
见到事态无法收拾，太子傲晨曦不得不出面站出来训斥安宁，这个皇妹真是太放肆了些，看起来不得不严加管教……
安宁不情愿地将手从莫夕颜的衣领上拿开，莫夕颜的微微一笑，转身而去，同时不动声色的淡然留下一句话：
“公主，明天一战，请小心行事，希望，您不会再出现过去的失态……”
安宁的瞳孔陡然睁大，她的手指攥在一起，脸上的五官纠结。
莫夕颜你给我等着！气死我了，你真的太狂傲了！
全部听得一清二楚的莫芳菲脸色微变，这个莫夕颜真是好大的胆子，竟然明目张胆的顶撞公主？！不过话说回来，至今以来的一切事情这都是安宁公主自找的，这种凭借着身份无端狂妄的人，只怕是谁看了都想上前去教训她两下，如果不是她的公主身份，恐怕早已骨肉成泥了。
莫芳菲将目光移向了三皇子。三皇子傲风正望向这里，可看的却不是她，傲风坐在高台上看着的那个人，就在自己身边，可是眼神却吝啬地不肯给自己一眼。那夜的强人所难，自己是做了莫夕颜的替身，可也间接的帮了自己一把，很好，你们如此对我，改日我必当加倍奉还。
冷颜君用手托腮，思考着莫夕颜此举的意思，当他看到正元那张土黄色的脸时，心里一下子清明起来，原来如此，小王妃，真有你的……
紫藤将莫夕颜扔在地上的黑色外衫拾起，随着莫夕颜一齐离开比赛场。一回到炼丹房，正元师兄和韩青落就把莫夕颜围了起来。
“莫小姐，刚才为何要给公主难堪？小姐的主旨不是要低调一点，这样一来，正元师兄明天一定会被当做出气筒！”韩青落将佩剑放在木桌上，她坐也不坐，在房间里走来走去。
正元师兄也是一脸的苦相，自从昨天知道自己要对战的是公主，他就一直忐忑，今天被莫夕颜这么一激，明天怕是半条命都要没了。
他面上不好埋怨莫夕颜，只好自己纠结着在一旁无声地装着比赛必备的丹药。
莫夕颜吃着紫藤为自己准备的小吃，喝着香茶，看着满脸忧愁的两个人。
“明天正元师兄一定会赢，你们就不要担心了。这件事卫白珊和宋朱濂都心知肚明，怎么你们两个如此纠结？！！”
“你说什么……”正元师兄差一点咬到舌头，“小师妹，我怎么打的过公主，再说就算我能打败她，可是她的身份摆在那里，我就算想赢也没有机会，不要开玩笑了。”
韩青落听着莫夕颜这样淡定的解释，心里也明白不少，她看了一眼正元师兄的筋骨，暗地里也啧啧称奇。她与莫夕颜对视一眼，相视而笑。
一个短暂的夜晚又很快的过去了。
比赛开始，第一局正元师兄对战安宁公主。两个人从左右两边各自走上擂台，那厚重的黑眼圈都在告诉台下的人们，两人都是彻夜未眠。
莫夕颜站在台下的人群中，紫藤和韩青落人等都跟在身旁。正元师兄在擂台中央站定，心里打鼓地看着台下的同伴们，一点自信都没有。莫夕颜向他投去一个坚定的眼神，示意他要坚强起来。
“正元师兄加油，你一定会赢的！”韩青落也不顾旁人径自喊了起来。
卫白珊也对正元师兄表示了强烈的支持。受到这么多人的鼓励，正元的身板终于挺直了些，眼神开始看向安宁公主。
“开始！”一声令下，四周瞬时安静下来。
安宁公主狠狠地盯着正元师兄，满脸鄙夷。就凭一个炼丹房的弟子还想打败我安宁，真是笑话！
正元师兄站在台子正中央，他正目不转睛地观察着公主，暗地里想象公主即将要发起怎样的攻势。
安宁公主的心里此刻也并不安宁，她并不知道这个正元师兄到底是什么来头，莫夕颜说他一定会赢，这个她自然是不信，不过，至于他有没有真材实料这个还要另说。
先下手为强，安宁公主左脚后退几步，双手拉开架势后，便猛地一蹬地面，直接冲撞向正元，一个迎面劈掌就朝着正元使出了绝招。因为对这个家伙毫不在意，因此安宁也并未认真对待，只是想着尽快结束这场争斗。
正元师兄还在愣神，看着公主的手掌就要劈到自己的左肩，赶忙向右侧一闪，躲开了一击。与此同时，公主周身的血灵浓度成倍地增长，卫白珊在底下正起疑，只见正元不慌不忙地将一个布袋当着所有观众的面打开。
“这是什么？！”安宁公主显然不知道正元会来此一出。
“我们是在比试武艺，并不是来比试你的丹药，你到底知不知道你在干什么？！”
正元不顾公主的大喊，仰着脖子将那瓶丹药一饮而进。四周观战的人群发出一阵阵的嘘声。
“正元在干什么，他不会是害怕公主而在比试期间来吃丹药，补充自己的血气吧？”
“现在补有什么用，公主已经怕是已经在出战前就吃过各种丹药，就凭他一个正元能有什么好的丹药来补血灵呢？”
“真是笑话啊。”
“……”
安宁公主睁大眼睛看着正元将一瓶丹药尽数吞到肚子里，一股难闻的味道从正元的身上传来，她感觉到有一种压抑的不舒服，转身看向高台，傲风和太子正聚精会神地看向她这里，注意到安宁的目光，三皇子傲风的表情明显停滞了一下，但还是回应了一个狠厉的眼神，示意安宁从速把正元做掉，毕竟安宁如果真的被这个家伙击败的话，那么整个皇室的颜面也将会荡然无存。
落炎双眼咪咪，饶有意味地看着正元身后的莫夕颜，只见她正悠闲的抚摸着自己的驭兽紫藤的头发，半点都没有担心比赛的意思。这小姑娘真是有趣，不过台上正元这个家伙也倒是有几分意思，看起来事情开始往越来越有趣的的方向发展了。
锦王冷颜君不知道什么时候出现在莫夕颜的身边，他轻轻地帮莫夕颜将两鬓掉落的头发丝别在耳后，“难道你一点都不担心正元被安宁打死？！！”
莫夕颜平静的看了台上的正元和安宁一眼，轻声道：
“我为什么要担心？！安宁是没办法打败他的。这种事情，恐怕锦王陛下你应该早就很清楚吧？！！”
冷颜君的眉毛一挑，微微一笑，不再说话。
“你们看啊，那是什么？！！”
突然，人群中开始骚动起来。莫夕颜瞥了一眼高台，微微一笑道：
“看吧，一切，都像预料中的一样……”
冷颜君顺着她的眼神看去，只见正元周身泛着一圈红光，他正站在这红光里面向着安宁公主伸出手来。
“血溪之境！怎么可能，就凭你？！！”安宁公主显然是被惊得后退几步，这才过了两招，正元怎么会在这两招之内就堪破了血溪之境，这其中到底有怎样的事端？！
安宁公主将自己的血灵浓度提高到最高点，她双手聚在一处将身体里的灵力全都汇聚到手心，在自己的身前幻化成一把把宛若实体的利剑，安宁公主一声厉喝，一道道血刃就呼啸着向正元劈了过去，正元也微微眯起眼睛，深深的吸了一口气，厉喝道：
“破！”
伴随着正元的一声厉喝，十几道有形血刃瞬间在正元的面前全部爆碎开来，化为一阵血雾随风而散。
“雕虫小技，本公主今天非让你肝脑涂地！”见自己的攻击被正元轻松散开，安宁公主的脸上闪过一丝狰狞之色，而正元似乎也终于露出了一丝怯色，眼看一场血战即将展开……


第一百章能力凸显

“当，当，当！”
正当战斗一触即发之时，遒劲的鼓声传来，众人都吃了一惊，纷纷看向立在擂台上的大鼓。击鼓之人竟然是九宫阁的一宫导师温步忠。只见他眼神冷冽，拿着鼓槌的手微微露出衣袖，露出里面苍白的手腕，清了清嗓子高声道：
“九宫阁入学考试第一战，安宁公主对正元，正元胜！”
全场大惊，这场战斗明明才刚刚开始，胜负远远未分。还未开始就已经定输赢，这到底是哪来的规矩？！！
安宁公主和正元都不可思议地盯着温步忠。
“我不服，为什么会这样？！”安宁公主死死地盯着温步忠，等待着他能给一个回答。
三皇子和太子也不知温步忠所云，只得等着他下一步地答话。
温步忠淡然笑道：
“战斗是为了决出优秀之才，而并非血溅当场，伤及自家手足。结果已经很清楚了。方才安宁公主的血灵浓度已经达到极限，而这位小兄弟，还未达到顶峰，就早已凭借自身雄浑的力量将安宁公主的全力一击震散，因此就刚才的表现来将，是这位小兄弟赢了。更重要的是……更重要的是九宫阁从来都不收能力不能突破之人，所以还望安宁公主稍安勿躁，如若真想进入九宫阁，那么以后的比赛千万要上心了。”
温步忠的几句话，基本上扑灭了安宁这几天才刚刚燃起的希望之火。什么在以后的比赛中要努力了，温步忠的言语中哪里还留有余地了！除却卫白珊，莫夕颜，莫芳菲，韩青落，宋朱濂还有那个许公子，剩下的四个名额里正元是拿到了半面令牌了，可安宁可是什么都没有得到，这口气怎么咽得下去！
“这是什么道理！我不服，我要求再战！”安宁怒喝道。
此言一出，台上顿起一片嘘声。温步忠所言合情合理，况且他是本次考试的裁判，一切都应该听凭温步忠做主。而安宁又开始在台上不分场合的耍起自己的公主脾气，当真是惹人侧目。
“既然要再战，就由我来奉陪公主如何？”
没等温步忠开口，一声清冷的少女笑声突然在台下传来，当看清少女面容的瞬间，安宁的脸色顿时变得难看起来：
“莫夕颜，你来凑什么热闹？！今日是我与正元的比试，哪里轮到你来插手！”
安宁公主望着莫夕颜胸有成竹的样子显然是有些色厉内荏，但是皇族公主争强好胜的脾气又被激了起来，言语之上丝毫不肯后退半分，心中则是一阵云浪翻涌：
“又是这个见鬼的莫夕颜。本来胜利已经是囊中之物，没想到半路上又杀出这个程咬金来，自从遇上她，本公主就没有一天是舒心快活的！”
莫夕颜早已看出安宁是在死鸭子嘴硬，莞尔一笑道：
“夕颜本不该参与公主与正元师兄的争斗，不过夕颜听到公主方才说比试并不过瘾，故而想与公主切磋一番，抚慰公主不甘之心。可公主现在又不愿再比，想必是我自作多情，公主殿下一定是在刚才比试中被正元师兄伤到了，如果真是这样，夕颜自然不敢趁人之危，还请公主殿下珍惜贵体，早些休息吧。”
“你说什么？！”安宁闻言顿时恼羞成怒。
比赛才刚开始就被九宫阁一宫导师温步忠判定失败，还未等自己进一步使出手段，莫夕颜又跳出来挡住了自己的路，使出软刀子来挑衅，真当本公主是傻子吗！而如果不比，便等于是承认莫夕颜所说，被面前这个废物般的男人所伤。真是好算计啊……
安宁公主气急败坏的暗骂一声，快步的走下了擂台。见状，正元赶紧迎上去缓颊道：
“公主殿下不要生气，我师妹就是这脾气，请您……”
“滚！”
正在气头上的安宁没好气猛地一抬右手，将正元推下擂台。
“哎呦……”正元猝不及防掉下擂台，见状，全场一片哗然，而莫夕颜只是淡然一笑，冷冷的说道：
“如果夕颜有说错的地方，公主殿下尽管指出便是，何必欺负老实人？”
“是啊，就是可怜了那家伙了，明明赢了还被推下擂台。”
“公主是不是怕了莫夕颜，拿老实人出气，是不敢应战么？！”
“……”
“你们！”
安宁公主怒火中烧，却又有苦说不出。忽然，她转向了莫夕颜，牙齿紧咬住嘴唇，一字一顿道：
“好，好！莫夕颜，既然这样，你就来和本公主比试一场，不过咱们可要提前说好了，擂台之上，成王败寇，不得寻仇！”
“好！”
莫夕颜好像是提早就知道公主想要说什么，安宁的话语刚停，她就接了上来。
“安宁，不要胡闹！”坐在高台上的三皇子傲风已经按捺不住性子了。这个安宁真是越来越骄纵，明明前几次都是在莫夕颜身上吃了苦头，还是不长记性。
“安宁，”傲风从高台上站起来，向着擂台的方向走了几步，宽大的袍子迎风飞扬，他的衣衫有些不整，但他却毫不在意。
“安宁，不要胡闹，你和正元的比赛既已结束，何故与赛场外之人又起争执。九宫阁考试的规定可没有允许过这个，孰轻孰重你自己掂量不了，高台上的太子和各宫导师可都看着呢……
“不要胡闹了，下来！”
三皇子傲风的声音不大，但语气中却带有一种决绝。若是放在以前，安宁定是不会听这位三哥的话，可自从三哥在围场狩猎时将自己救下，安宁就对这位亲哥哥产生了一种敬畏之感。方才听他如此说，安宁的心倒是动摇了一下。但莫夕颜和众多学员均在擂台底下看着自己的笑话，这口气怎么咽的下去？！
闻言，莫夕颜做出一副惋惜的样子摇头道：
“公主殿下，三皇子殿下所言甚是，刚才是夕颜没有考虑周全。为了公主着想，我看咱们方才的约定便作废了吧，反正我还没上这擂台，不如……”
“够了，我意已决，你快上来！”安宁咬牙切齿的吼道，显然没看清局势，她已经被愤怒冲昏了头脑，而这正是莫夕颜愿意看到的。论单打独斗，正元绝不是安宁的对手，安宁的这股五名怒火，自己必须替正元师兄揽下！
三皇子见安宁倔脾气又上来了，无计可施，只得拂袖而去，回到座位。他也实在懒得和这个不争气的孽障再多说废话，这个摊子他也已经无法收拾。太子傲晨曦面无表情，而锦王冷颜君完全就是一副看好戏的样子，九宫阁的各位导师竟也没有异议，全场竟保持了微妙的一致，似乎大家都在期待着些什么……
“既然如此，还不开始，我也很想看看赫赫有名的皇室安宁公主对上这个一直无名无望的莫夕颜，到底会是什么结果？”六宫导师落炎在一旁眯着眼睛不紧不慢地煽风点火。
“既然比赛无可避免，那我就破例一次，莫夕颜，请上擂台！”
温步忠平静的说道。
周围的旁观者尽数退去，莫夕颜纵身一跃，灵巧的从地面翻转上擂台，稳稳落地。黑色的衣裙随风翻飞，清冷的容颜目光决绝。
“公主殿下，请出手吧。”
安宁公主冷眼注视着莫夕颜在擂台上从容落下脚步，心里开始“扑通，扑通”地跳。为什么莫夕颜周身围有一股可怕的杀气？！
正在观战的莫芳菲紧张的注视着擂台上的两人一举一动，良久之后还是轻蔑的微微一笑。莫夕颜一介庶女，能力虽高，但也不至于如此高深莫测。她的功夫到底达到了怎样的境界？是血泉之境还是血瀑之境，亦或者更高的境界？不可能，绝不可能。本小姐倒要看看一条小泥鳅能翻出怎样的滔天巨浪！
台下的观众们纷纷屏住呼吸，静静地看着莫夕颜一步一步地走向安宁公主，而安宁公主却一动不动。
她在紧张。
安宁公主的手掌上冒出了涔涔的细密冷汗来，后背上的衣服渐渐被浸透，贴紧了身体。管她什么莫夕颜，一个庶女是赢不了公主的！就凭她以前歪打正着的运气，我就不信她这次能够打败我！
安宁公主双拳紧握，周身血灵浓度飞快地提升。莫夕颜仍旧是保持自己原来的姿势不动，静观其变，安宁仿佛受到了极大的侮辱，在血灵浓度再一次达到顶峰的时候，右手化掌，猛然挥出一道血影向莫夕颜径直劈了过来，怒喝道：
“血影掌！”
这一击，安宁公主就已经将全部的灵力都汇聚在自己的右掌上，竟凝聚出了有形血影，如一阵腥风血浪般，挟裹着排山倒海的阵势扑面袭来。望着这似曾相识的全力一击，莫夕颜嘴角上扬起一丝诡异的弧度，身体则化为一道残影，凭空消失在了空气之中，见状，围观者们纷纷倒吸了一口凉气，不由自主的站起身来伸长了脖子……
“！”
安宁此时是最为恐慌的，见识到这恐怖的速度时，她的心早就已经猛然一沉。而没等她反应过来，喉头就感觉一闷，右臂也早已传来一阵撕心的剧痛……
“啊――”
一声凄厉的喊声从擂台上传到四面八方，听者骇然。
“怎么回事？！刚才发生了什么？！”
太子傲晨曦拂袖猛然站起，那么快的速度，居然连自己都没有看清？！
安宁公主痛苦地抱着右手退在一旁，通过结结实实挨了这一击，她已经明白了发生了什么。刚才明明那全力一击就要劈到莫夕颜的面门，谁知道莫夕颜的身形如此之快，早已袭到自己的身后，在自己后背重击一掌不说，一股暗劲还将自己右手的灵力全部打散，全身灵力在短时间之内不能汇集，已经没有比这更可怕的事情了……
锦王冷颜君坐在高台饶有兴致的看着莫夕颜，刚才的闪影破真是被她用的得心应手，看来这个小王妃还真的需要人刮目相看……


第一百零一章 血瀑

与此同时，台下的观众席也早已掀开了千重浪。
“刚才发生了什么事？！”
“为什么安宁公主为什么受了如此的伤，而且是在一瞬间之内！”
“这个莫夕颜的血灵浓度到底突破到何等境界？！”
“……”
台下之人皆被莫夕颜强大的血灵等级所深深震惊，众人皆不确定莫夕颜的功力到底有多高。
“莫莫，你没事吧？！”紫藤忽然从擂台上蹦出，冰面上被裂开一道长长的缝隙。人们看到一个鲜绿色头发的俊男站到了莫夕颜的身边。
“你……”安宁公主气急，嘴角上溢出一股鲜血也顾不得擦拭。“难道你们两个要一起上？这不公平，你使诈！”
众人的注意力马上被安宁公主的话语拉走，有些人则做出了恍然的表情。原来是这样么？刚才，是莫夕颜和她的驭兽一齐攻击安宁公主？
紫藤听到安宁质疑自己的主人，马上就开启了护主模式，“对付你，根本用不到我，凭莫莫自己就算是打十个你也不在话下！”
“你……”安宁公主抱着自己受伤的胳膊，看着莫夕颜清淡的目光，气不打一处来，咬牙切齿的怒骂道：
“我不信，我不信！就是你们联起手来欺负本公主！如此不尊皇族，莫夕颜，你罪不容诛！”
闻言，众人的目光又聚集在了莫夕颜的身上。不知道她如何应对。
莫夕颜微微一笑，后退一步，将紫藤从自己身边推开。与此同时，她身后的血灵光柱开始暗暗聚集，一道，两道，三道！……更多更亮的灵力汇集在一起。安宁看到它们在莫夕颜的身后绽放出一个美丽的花朵……
“嗬！这个血灵的等级是……”
“没错，是血瀑之境！”坐在高台上的落炎突然发话，四下皆惊。
太子傲晨曦不敢相信地看着莫夕颜身后红色的血灵花朵，皱眉道：
“老师，你说的，是真的吗？！”
落炎微微一笑，沉默不语，只是继续注视着擂台上的二人。
血瀑之境，真的只是血瀑之境吗？不尽然，昨日出场之时，身边的驭兽似乎已经明确的说明了，莫夕颜的血灵浓度应该是血瀑之境，可是就今天的情形看来，莫夕颜是有意地要隐藏自己的真实能力了。
呵呵，这小丫头果然有意思。有趣，有趣！看来，今年九宫阁考试有看头了……
韩青落吃惊地看着莫夕颜淡定地站在擂台上，心里敬佩万分。血瀑之境，原来莫四小姐已经达到了血瀑之境，自己眼下的实力要想达到血瀑之境，难上加难，这一切于莫夕颜而言却如此简单，真是女中豪杰。
紫藤激动地一把抱住莫夕颜，“莫莫，你最棒了，现在他们再也不敢欺负你了吧？！”莫夕颜闻言轻轻点了点头，将眼神在莫芳菲的身上定住，似有深意的淡然一笑。
莫芳菲迎上莫夕颜清冷的目光，仇恨的眼神与莫夕颜四目相对。血瀑之境，那又怎样，我莫芳菲永远都不会怕你！
“当，当，当！”
擂台旁的战鼓再一次发出遒劲的声响，所有人看向高台，九宫阁一宫导师温步忠已经回到的他的位置坐下，敲鼓的另有其人。
一个须发尽白的老奴站在鼓前，朝着四下皆鞠一躬：
“安宁公主殿下对莫府四小姐莫夕颜一战，莫夕颜胜！”
“来人，将公主送回宫去修养！”还未等安宁发话，太子傲晨曦便提前吩咐下人，以免安宁再次生事。
这个皇妹真是骄纵惯了，不分时间场合地闯祸。太子看向三皇子傲风，只见他一直盯着擂台的方向，安宁受重伤已被随从扶下擂台休息，擂台上剩下的人是莫夕颜无疑了。只是傲风的表情怎会如此奇怪？！
傲晨曦顺着傲风的眼神向莫夕颜望去，只见莫夕颜左手拿着一个瓷瓶微微一笑，随即便手心一转，将瓷瓶收回到腰间，不漏痕迹。见到这个似曾相识的瓷瓶，傲风几乎要捏碎身旁的椅子扶手。
傲晨曦皱了皱眉头，是的，那个瓷瓶很眼熟，不会错的，那就是装着失魂丹的瓷瓶，傲风不是用来对付钱雨之流的吗？它怎会落到莫夕颜的手里，难道傲风还有什么不可告人的秘密？！
莫夕颜跳下擂台向着人群走去，目送着莫夕颜的背影，傲风脖子上的青筋凸起，口中喃喃道：
“莫夕颜……”
“小王妃走的这么急，本王有点失落呢。”
锦王冷颜君不知什么时候从高台上离开，来到莫夕颜的面前。
莫夕颜看了看跟在冷颜君后面不敢说话的团子，心里有些许的疑惑。
“他怎么了？”
团子闻言往冷颜君的身后缩了又缩。
冷颜君将团子一把拎起，淡淡一笑，“没事，只是这几日太闲了些。去，跟紫藤玩，我有话要对小王妃说。”
“嗯……主银，我知道了……您先把团子放下来！”团子挥舞着两个胖胖的胳膊，吞吞吐吐地说道。
在莫四小姐的面前，主银怎么这么不给面子，团子好歹也是个可爱的灵兽，遇上这样的主人，还真是倒霉。
团子一通小跑离开冷颜君，转身一瞧，紫藤还窝在莫夕颜身边，连忙原路折返。
“哎呦，”紫藤被团子突如其来地拉扯吓到，反应过来时，头发已经被团子紧紧拽住。“你放开我，莫莫，你让他放开我！”
团子闻言将手上的力紧了紧，“你别说话，你分明就是莫四小姐的灵兽，还这么大胆地命令主人，真是不懂规矩。看在你长得好看的份上，团子带你去玩，不要缠着莫四小姐了。”
“哎……”还未等紫藤争辩，团子便扯着他消失在人群中。
“你要对我说什么？！”莫夕颜见团子和紫藤离去，似有不解地问道。
冷颜君将手搭在莫夕颜的肩膀，脸上的笑容更深了：
“小王妃，本王只是觉得近日来你与本王的会面是不是太少了一些，这样逼迫自己来进入九宫阁，本王甚是心疼呢！”
莫夕颜紧绷的弦松了几分，但是在冷颜君的面前，表情仍未发生任何变化，仍旧是一副冷漠的样子：
“锦王殿下说笑了。夕颜本是庶女，再不勤加练习，恐怕日后受人压制，在这风月王朝，靠别人还不如靠自己，言尽于此，还请留步。”
说完将冷颜君搭在自己身上的手不漏痕迹地打下，自顾自的走了出去。
――在你眼里，本王，依旧是别人么。
冷颜君的眸子冷了一些，脸上没有任何表情。
“公子，公子您走慢一点！”
“哎呀，你烦不烦，跟不上本公子，你就回家去，别来打搅我！”钱雨气鼓鼓地说道。身后的青衣小厮一步走一步喘，就是跟不上自家这位混世魔王。
自从钱雨知道父亲即将要给自己定亲事，这几日就甚是烦心。后来听闻，自己的定亲对象竟然是个公主，而且还是安宁公主。这下子他的心里更加郁闷，风月王朝那么多的公主，凭什么自己这么倒霉就碰上了安宁公主？！
谁不知道安宁公主是当今圣上最喜欢的公主，而且性格极为骄纵。前一段时间闹出了那么多的事情，听说近日的九宫阁考试还输给了一个平日大家公认的最无能的炼丹者，这么丢人的公主，竟然以后要做自己的娇妻？！苍天啊，大地，世界上最痛苦的事情就是如此了！
“你快点，是不是想回去以照看不周为由，让父亲惩戒你？！”
“是，是，小公子，我马上就跟上您了！”
小厮的心里也是万分纠结，这个小公子当真是脾气古怪。娶公主有什么不好，权势、地位、美貌，安宁公主哪一样配不上他，偏偏他看不上皇家的公主，还非要信奉什么自由之爱。如果世界上有那么多的自由之爱，何故这么多的怨妇啊？！
天宝阁，牌匾上的三个大字闪闪发光。
“你去查探一下，三皇子傲风那日所求失魂丹是用在了何处？还有近日是否听说粉莲花瓣出世的消息。”傲晨曦冷冷的说道。
“是！”掌柜的沉声应下，稍后不久便从暗门走出。
太子傲晨曦坐在软榻上，思虑良久。
今日莫夕颜向傲风随手一扬的东西定是盛装失魂丹的瓷瓶无疑，可自己前日推断，此事或与安宁有关，今日一想，岂不是错了？！如果傲风将失魂丹用在莫夕颜的身上，这后果，傲晨曦不敢再想下去。无论如何，一定要将莫夕颜拉拢到自己的身边。
三皇子傲风觊觎太子之位良久，如若不壮大自己的势力，这东宫的太子位，迟早要落到他的手里！想到这儿，傲晨曦也是暗暗倒吸了一口凉气。
正当傲晨曦苦恼之际，掌柜的派人传话说是钱雨公子来到天宝阁。傲晨曦眉毛一挑，哦？是钱雨。恐怕他还不知道。失魂丹这东西差点没用到他的贵体上吧？
“既是贵客到，怎不好生伺候着？！”
打发侍者退下，傲晨曦觉得这件事情越来越有些棘手了。早就听说贵族出身的钱雨，功夫不错，小小的年纪就破格被录入九宫阁。现如今虽还停留在一宫，也是导师的意思，跟他的实力无关。本以为让他配了安宁，宫中的生活会清净不少，现在一想，这两个活宝，怎样都安生不了，着实头疼。


第一百零二章 邂逅

精致的侯阁中，钱雨百无聊赖的打着哈欠。
“公子，今日安宁公主比试您不去看，就不怕老爷生气么？！”小厮谨慎地问道。
“生气？！你见过我做过哪件事他不生气的，既然都要生气，何必还事事束缚自己？”钱宁闻言只是一笑置之，这番气度不愧是富家公子。
“这……”
“听说今日天宝阁来了不少好东西，本来我想早点来拍下，谁知道阁主不在，掌柜的做不了主，生生拖到了现在，可急死我了。你去催催，看看拍卖几时开始？！”钱雨也懒得再和小厮废话，打发他去找掌柜了。
小厮知道钱雨的脾气，连忙应下，为公子找了一个靠窗的座位，自己打探消息去了。
钱雨坐在窗前看着窗外的行人匆匆，一轮明月从天边升起，悬在夜空，四下一片明亮。可能他的心情还是不错的――如果没有听到与公主定亲的消息的话。
思绪从窗外收回，钱雨看到对面靠窗的地方坐了一个面容明丽的女子，女子的身上明显是有伤。她的右手微微用丝巾包着，嘴角上有一抹红，像是呕过血的样子。对面靠窗的地方人来人往，一时间钱雨无法看清对方的模样，只是恍惚地看了一眼，再想看时，对面的女子正跟丫鬟耳语，不多时，便将一条青色的纱子围在了自己的脸上。
“真是扫兴。”钱雨咕哝一句。本想看清佳人模样，却被这世俗规制所挡，真是痛苦啊。不如意事年年有，只是今年特别多！
人群开始骚动起来，不用说拍卖的东西，单是看前来寻宝物的贵客就知道今日要拍卖的宝贝非同凡响。就连镇国公的千金，没错，就是傲思玉也来了。这位娇滴滴的小姐此刻正寻来寻去，寻找她的太子哥哥。
不巧的是，太子并不想见她。
“咣，咣，咣。”锣声响起，掌柜的从正门走出，他身后的小厮随手将天宝阁的大门缓缓关闭，而台下的人群早已激动不已……
“拍卖开始，第一件宝物是明月蚕。至于这明月蚕的功效，我想不必我细说，各位肯定早已经耳熟能详。那么，底价一千两黄金，竞价开始，有意者请喊价！”
掌柜似乎颇有引诱买家上钩的方法，故意吊人胃口，草草说完需要拍卖的物品便离去，只将宝物留在正厅中央的金丝楠木圆桌上，旁边设立六个小厮，将宝物围得严严实实。
“明月蚕，就是那只在西域诸国引起各方战乱的明月蚕，这可当真是个宝物啊！”果然，一石激起千层浪，台下早已有人喊了起来。
“天宝阁是如何得到这只明月蚕的？如此贵重之物，底价才黄金一千两，闹什么笑话？！”
“各位有所不知，坊间有传言，前几日，天宝阁似乎拍卖了一枚纯度极高的失魂丹，不知是做了什么见不得人的坏事，今日明月蚕一出，定是要掩盖那见不得的之事……”
“刘公子说的有理有理啊，明月蚕一出，前几日的失魂丹又算得了什么。明月蚕这样的宝物怕是今日场上的少数之人才能得到它，如此贵重，咱们还是不要肖想了……”
人群中又是议论，又是叹息。
钱雨当然也知道明月蚕的用处，只是他现在的心思完全放在对面的姑娘身上，早就把明月蚕抛在了脑后。
也不知道为什么，钱雨就是觉得对面的女子与自己很是投机，虽然没有说过半句话，但他就是喜欢了那种感觉。从来没有一个女子让自己有过这种感觉。
忘川河畔，三生石旁，我可曾见过你？！
答案一定是没有的，在这风月王朝，信奉的从来都不是什么荼蘼花海，黄泉地界。大境界云镜才是人们心心念念的地方。
每个人都会以能够进入云镜为荣，只有武功绝顶，血灵之力极盛的高手才有能力进入那个地方，平常人只能在这下境待着，受着与众生皆同的苦楚。
“我出黄金一万两！”
人群的骚乱被这个尖尖的声音镇住，纷纷转头寻找压价的公子。寻来寻去却发现发声的不是公子，而是靠窗带着青色面纱的一位小姑娘。
钱雨淡淡地盯着这位姑娘，觉得她的声音真是好听，一时间心魄就被她勾了去。她的嘴角上扬了一个弧度，钱雨在这微笑里沉迷。
他不知道的是这位姑娘早已将声音做了手脚，在以后的日子里钱雨经常恍惚的想起今日，想到此时的这位面带青纱的女子，如果自己今日多踏出一步，或许在不远处的将来，很多事情都不会错过，很多遗憾都不会留下，很多牵扯都不会舍得。
一切既已注定，人力无法扭转。
“黄金五万两！”这个声音大家都不陌生，镇国公府的千金傲思玉又出来显摆家境了。当初莫夕颜炼制的丹药就是以黄金十万两卖给了这个富可敌国的镇国公府小姐。有钱就是任性，不论什么时候都以阻碍别人为乐趣。
钱雨看到那个面带青纱的女子眉头皱了皱，自己的心也被没来由地被她的情绪牵动几分。
她似乎不高兴了，钱雨暗暗思忖道。
她想要明月蚕，难道她的伤很重么？！明月蚕虽说只是一只小小的蝉，但却能够提高习武之人的血灵之力，不论她身负怎样的重伤，明月蚕都能治好，并且将伤者的血灵之力提高三倍不止。这样一想，那位女子如果不是九宫阁之人，便是苍山学院的学员无疑了。
受了这样重的伤，所以来此寻找明月蚕，只是这消息是谁给她的，这个姑娘家境定然是不错，也足以与自己相配了。
呸，想什么呢？！这才刚见面，都还不算认识，想到这个份上，着实有点过分。钱雨拍拍自己的额头，不好意思地看向对面的女子。
“十万两！”掷地有声，就连傲思玉也被吓了一跳。这个女子到底是谁？！怎么这样跟自己过不去呢？！傲思玉还想着往上加价，忽然想起前几次因为乱开价被父亲臭骂一顿，现在每个月自己能够调动的钱财也就是黄金五万两了！
“十万两一次，还有贵客要加价么？”
面带青纱的女子见傲思玉踯躅着不敢加价，脸上缓和几分。就凭你一个小小镇国公的小姐就要跟我抢，还是去多吃几服药补补身子吧，这明月蚕一定会是我的！
“十万两第二次，还有贵客要加价么？！”没有人说话，傲晨曦坐在暗处，心里暗暗好笑。安宁啊，安宁到头来还是太子哥哥最疼你，故意放出消息不说，还歪打正着地将你和未来驸马放在一起，以后若是成了，千万不要忘记皇兄啊！
“十万两第三次，还有没有人加价？”
“……”
“成交！”
拍卖会后，安宁公主心满意足地将明月蚕捧在手心，钱雨看着她带着笑意的眼睛，浑身也是轻飘飘的。那个安宁公主算是何物？根本比不上你的十分之一！
这样想着，钱雨整理好衣襟，便向对窗的位置走去。
傲晨曦看着钱雨向安宁走过去的样子，内心充满了疑虑。
看钱雨的表情，竟是不认识安宁一般。对安宁此时的装扮竟无半分的疑虑。安宁带着面纱，两人对窗而坐，竟没有半分交流。难道那失魂丹真的是用在了莫夕颜的身上？！
安宁将明月蚕交给身旁的丫鬟，将杯中茶饮尽，起身就要离去，忽然看到向着自己走来一个穿着淡蓝色衣衫的少年。
少年将漆黑的头发高高束起，给人一种干练的感觉，但是那含笑的眉眼却告诉安宁这个少年绝对不是一个不可亲近之人。
钱雨走到安宁的面前，微鞠一躬，“不知姑娘是哪家千金，我是安阳侯的公子钱雨，有幸在此遇到姑娘，故想结识一番，还望姑娘成全。”
安宁早就听说安阳侯的公子钱雨是个桀骜不训的顽劣少年，今日一见，才得知自己以前的看法是错误的，眼前的少年气度不凡，哪里有一点骄纵的影子。
只是自己如今是蒙面前来，他这番想要结交，怕不是单单想要结交这么简单，现在他与自己婚约在身，竟然在外面想要认识别的女人？！而这个女人还是自己！
这是怎样复杂的关系，不管怎样，今日还是不要叫他认出自己才好。
“公主，今日深夜出行已是不妥，这样的事可不能叫皇上知晓，公主且收起往日架子，先把钱小公子打发了吧。”随身的丫鬟在安宁的耳边耳语几句，安宁看了看面前的钱雨，只好演一出戏。
“公子冒昧了，我并不是大家族的小姐，今日有缘得见公子也是我的幸运。我还有事在身，来日有缘再见。”安宁说完，便不顾钱雨的挽留，径自离开了天宝阁。
安宁在丫鬟的搀扶下慢慢地向着天宝阁的大门走去，钱雨看着安宁离去的背影，心里竟生出几分怅然。难道是她知道我与安宁公主定亲之事所以才躲着我么？
咳咳，难道哪家的姑娘都会喜欢你么？！也太轻浮了些，那姑娘怕是跟自己不熟，刻意地保持距离吧，钱雨这样安慰着自己。
天宝阁还在继续拍卖宝物，丝毫不会因为安宁的离去而安宁半分！呃，除了钱小公子。
钱雨上一秒还是激动万分，这一秒便因为安宁的离去而黯然不已。小厮看着自家的公子，也只能无奈，谁叫公子的性子这样变化多端呢？！只是人家姑娘不理他，他就这个德行，如果是真的爱上了一个姑娘，那个姑娘偏偏离他而去了，到时候还不知道怎样闹呢？！
“福禄，你相信一见钟情吗？”
穿着青衣的小厮见公子冷不丁地叫他的名字，受宠若惊。往日里公子都是对自己“哎”来“哎”去，今日定是用了情了。
“公子，福禄不明白，福禄只知道吃饱了饿不着，咱们这风月王朝就算有一见钟情又能怎样，这个世界黑白颠倒。像公子这样的贵族找不到自由之爱，偏偏是穷苦的百姓可以随心所欲地嫁娶。公子既然享受贵族的礼遇，就必定接受贵族的限制，虽说安宁公主骄纵，可是公子您没有见过公主怎么知道自己不喜欢？”
“凡事讲究先来后到，在我的世界里面没有随遇而安，更没有后来者居上的道理，你懂吗？”
福禄若有所思地点点头，看着一脚已经踏入门外的女子，胸中了然。
片刻之后，却又摇摇头：“公子，您莫不是喜欢刚才那个戴着面纱的姑娘吧？我看那位姑娘的右手像是废了，既然脸上也戴着面纱，那里面的音容笑貌怕是不完美，公子可要思虑周全，不要沉沦下去啊！”
钱雨听完，半晌不说话，脸色竟是越来越青。福禄自知口不择言，连忙闭嘴。
“怎么你眼光这般肤浅，我钱雨是这种贪恋色相的人么？我想要的没有人懂，谁也不懂！”说完，拂袖而去。
福禄只好闭嘴跟在后面。


第一百零三章 情痴

明月当空，天宝阁热闹异常，钱雨没有心情再去看剩余的拍卖宝物，他心里装着刚才的那位略带着残废的姑娘，脑子里快速地搜索着，哪家的小姐是她那般模样。思来想去想不出来，不多时便回到安阳侯府。
安阳侯见钱雨魂不守舍地回到家中，气就不打一处来：“小祖宗，你又去哪里了？！今天安宁公主比赛你怎么不去看，再过些日子就要定亲了，这时候你还没有见过公主，等到定亲的时候该怎样应对？！”
钱雨听着父亲说话，顿时一个头两个大，就连父亲都说现在还没定亲，那他还去干什么？！
“父亲，儿子今日不舒服，安宁公主又不是只有今天比赛，我明天去看还不行吗？！再说了，您明知道儿子不喜欢安宁公主，又何苦来逼我娶一个自己不喜欢的人？！”
“那安宁公主金枝玉叶，岂容你不喜欢？”
“那父亲就忍心看着儿子娶一个自己不喜欢的人回家么？现在的世界真是颠倒，寻常的百姓可以遵循自己的意志随意嫁娶，而我，堂堂安阳侯的公子，连自己想要做的事情都没办法做到，真是讽刺！”
“你……”安阳侯扶着桌子缓缓坐下，钱雨看着正厅，竟没有一个丫鬟侍从，就知道父亲这次是来真的了。
“安宁公主的母妃德妃娘娘已经明确表示，这安宁公主你是想娶也得娶，不想娶也得娶。你说这个世界颠倒，我看一点都不颠倒，寻常百姓没有王爵，困苦一生，你世袭我的安阳侯之位，享一生荣华，自然有些事情会束手束脚。孩子，你看清这个现实吧，如果实在是不喜欢安宁公主，娶几个侧室也未尝不可啊！”安阳侯苦劝道。
闻言，钱雨竟陷入了沉默。安阳侯见钱雨不说话，还以为他是被自己说服了，不由得感觉身子轻快了许多。
“哎！”不料钱雨长叹一声，这声音可把安阳侯吓了一跳，“我的儿，你叹气也不提前说一声，可把为父吓得够呛。”
钱雨面色戚戚，“早知道当初娘亲分娩的时候就该救娘的，现在儿子这般痛苦，惹得父亲也很为难，这一桩桩的事越来越让儿子想我娘了！”
安阳侯见儿子把自己已逝,的夫人搬了出来，心里的凄苦更胜：“是父亲的错，父亲太着急了，你身体不好，明日就不要去看比赛了，父亲给你请鬼医冷颜君好好看看，他小时候经常跟在父亲身后骑马射箭，现在肯定会给父亲一个面子……”
“儿子的身体没事，只是近日劳累了些，父亲不要挂念，明日歇歇便好。”钱雨慢慢地转身，想要退下，安阳侯的脸色骤然一变。
“站住！混小子，还真以为骗过我去了？你这点伎俩，别人不知道，我还不清楚么？明天必须去，听到没有？！”
“孩儿遵命！”钱雨没好气地道。
真是的，明明就要拖过去，谁知道姜还是老的辣！这个父亲，今日我将娘亲都搬出来了，还是不行，看来我还是继续败家吧！
皇宫，清音阁。
“公主，明月蚕拿来了，您看怎么用？”
“将它放在本宫的后背上，它自己会根据伤势情况发挥作用的。”安宁公主有气无力地将自己的衣服脱下。
“可是这……”
“还不快动手！”安宁斥道。
侍女被吓得浑身一激灵，只得按照安宁的吩咐，小心翼翼的用镊子夹出明月蚕放到安宁的后背上。安宁死死咬紧牙关，任明月蚕在自己的后背上一边慢慢蠕动一边允吸着伤气，留下一道道青紫色的淡淡痕迹。
“公主……您……”
“退下！”
“是……”一旁的丫鬟不忍心看着公主如此疼痛，慌忙地跑开。安宁公主今日受的伤是因为被莫夕颜借力打力，出手打断了她的招式，以她自己收不住的强横力量反伤了她自己的背部和手臂经脉，平常的药物根本没有办法快速医治，恐怕莫夕颜从一开始就已经瞅准了这个目标才会下此狠手吧。
如今，皇上都对莫夕颜爱护有加，比赛结束后就派人给莫夕颜送上黄金五十锭，丝毫没有过问安宁公主的伤势。就连这明月蚕的消息还是太子身边的小厮无意中透露出来的，想想安宁公主往日里靠的就是皇上的宠爱，今日之事怕是对她的打击太重了。
在皇上的心里，安宁公主的位置怕是要没有了！所以德妃娘娘才这样心急的拉上安阳侯做公主的后盾么？
安宁趴在冰床上，任明月蚕在自己的后背上一点一点地吞噬自己溢出体内的血灵之力，心里十分怨恨莫夕颜，如果没有莫夕颜，父皇不会对自己如此失望，还有锦王，自己明明对他表示过芳心的，却被莫夕颜轻而易举地瓦解了自己的努力。
“呃！”安宁公主默默忍受着明月蚕给自己带来的痛苦，脑海中忽然想起了一个人的名字――钱雨。今日在天宝阁偶遇钱雨，他竟然自报家门想要与自己结交，可是当时自己分明是另外的女子，他怎么还敢？！
清音阁投射进来一股清冷的月光，安宁公主在丫鬟的帮助下穿好衣服，周身的血灵之力围绕在身后的红色圆圈里，将伤气吸收完毕的明月蚕全身呈暗黑萎缩的状态，浑身没有一点光彩，安宁走过去一脚将它踢开。
黄金十万两么？！
“青落，你怎么了？是不是在担心明天的比试？”
韩青落翻了一个身，将脸对着莫夕颜：“四小姐，明天青落对战莫芳菲，我有点拿不准自己到底能不能赢她？”
莫夕颜拉着韩青落的手，开口道：“我就知道你如此说，方才我去了一趟天宝阁，给你求了一件宝贝，不出意外，明日你一定会赢她。”
说完，莫夕颜在黑暗中摸索着将油灯点亮，韩青落看着她在墙上的暗格上摸索半天，摸出了一个瓷瓶还有一把细长的硬剑。
她十分不解：“这是什么？明天的比试中能用到他们么？”
莫夕颜将硬剑翻过来让韩青落看清了上面的名字――“灵周剑”！
韩青落大吃一惊，灵周剑不知离世几百年，只有云镜上的高手才有机会使用，今天莫夕颜将灵周剑拿出，肯定是在天宝阁费了一番心思。
韩青落感激地看着莫夕颜，“据说灵周剑可以吸附任何的散碎灵力，四小姐你是怎么弄到的，天宝阁这样的宝物怕是不便宜。”
莫夕颜不回答，只是将瓷瓶还有灵周剑一并教给韩青落：“这个你别管，只要明天赢了莫芳菲，你进九宫阁的路也轻省些。这瓷瓶里有些许散碎的灵力，不到必要时不要使用，务必记得！”
韩青落重重地点点头，莫夕颜的大恩，恐怕是越来越还不清了！
“公子，公子快起床……公子，该去看九宫阁的比赛了，今日第一场是武技营的韩青落对莫芳菲，可不能错过！”
福禄使劲晃荡着钱雨的大腿，可钱雨扭过头去把被子扯在胸前继续睡，并不理他。
“公子……”福禄眼珠一转，“昨日的姑娘福禄给你打听好了，她就是……”
“谁？！”钱雨一咕噜坐起，右手揪着福禄的领子。整套动作一气呵成，倒是把福禄吓得说不出第二句话来。
这个公子还真是耐不住脾气，一说昨日的姑娘，精神就上来了。
“公子，你先放手，听福禄细细跟您说。”
钱雨的面色稍缓，头发凌乱地披在身上，他也没有在意。
“咳咳……”福禄清清嗓子，本来想卖个关子，但看到钱雨冒着火的目光后，赶紧挺直身板儿说道：“昨日咱们回来的时候，福禄长了个心眼儿，派了一个小厮跟在那个姑娘的后面。后来说也奇怪，这小厮跟久了累了，眨了眨眼睛，歇了歇脚，发现这姑娘又回到了天宝阁，重新拍了一件宝物，还换了一身衣服，就连声音都变了。”
“福禄还奇怪呢，就怕是自己人认错了。后来见这姑娘仍旧是带着青色的面纱，脾性依旧冷漠，身量气度皆差不多，所以才敢断定，重要的是这位姑娘是苍山学院的人。小厮清清楚楚地看到她从后门走了出来。”
钱雨眉头紧皱，“有这等事？她又拍下了什么东西？！”
福禄上前一步，一字一顿地说道：“公子，是灵周剑。”
钱雨被灵周剑这三个字惊到，灵周剑配明月蚕，果真是一对好东西。这个姑娘一夜换了两身装束，分别拍下这两样东西，可见心机之深，恐怕常人难及她十分之一。钱雨倒是对这个小姑娘更加感兴趣。
他急不可耐地问福禄：“她是谁？！”
“是莫夕颜，莫府的四小姐，虽说是一个庶女，可是生母却是邻国有名家族龙吟族的嫡女，母家势力很大，如果单单按龙吟族的势力来说，在邻国，她的地位绝对比得上安宁公主。”
钱雨的眼前一亮，“她说自己不是大家族的小姐，还说自己有事要做先走一步，完全对的上！”
“哎，公子，公子您还未曾洗漱，要去干嘛？”
“……”
“公子，福禄还没跟您说清楚，这位莫夕颜可是跟锦王爷有婚约的，您这样冒冒失失的……”
还没等福禄说完，钱雨已经奔出门去。福禄只得一边叫着苦，一边匆匆忙忙的追了上去……


第一百零四章 胜利的败北

九宫阁第二日考试开始，傲晨曦若有所思地看着三皇子傲风，心里还是一心想着失魂丹的事情，这件事情，必有蹊跷……
“当，当，当！”鼓声响起，这才将傲晨曦的目光拉回了场内。看起来，韩青落对莫芳菲的比赛开始了。
九宫阁的六宫导师正襟危坐，严肃地看着这场比试。跟往常一样，锦王的眼里还是只有莫夕颜一个人，表情慵慵懒懒，一点都不正经。
韩青落今日穿了一件暗红色的紧身长衫，头发束在了耳后，脸上的红色胎记尽显，底下之人议论纷纷，但她早已不是注重皮相的女子，对于这些俗人的议论无动于衷，手心上的灵周剑被握紧，她与莫夕颜对视一眼，将灵周剑收到了袖子里。
不到关键时候，不要使用！
莫芳菲今天倒是低调地很，她穿了一件同莫夕颜差不多的淡黑色衣裙，乌黑发亮的头发被衣帽遮住，令人看不清楚她的容颜。
三皇子看着莫芳菲的身影，眼神微咪。如果当日不是自己认错了人，莫夕颜早就是自己的囊中之物。不过得到莫夕颜也是迟早的事，当日便是莫芳菲倒霉罢，不过其中的滋味还是非常畅快的。莫芳菲的味道还是不错的……
莫芳菲似是有心灵感应一般，扭头看了一眼三皇子。傲风的右手不停地在膝盖上磨搓，看到莫芳菲向自己投来的眼神，不免心神荡漾。莫芳菲将头快速移开，心里吃痛半分，手指攥成一团那力道似是更紧了些。
傲风，那日你将我当做莫夕颜肆意凌辱，我虽日日夜夜想着做你皇妃，可是却从来都没料到自己就是这样成为你的人，这是我一生的耻辱。总有一天我会得到你的真心，总有一天我会让你为那日的放纵付出昂贵的代价！
三皇子的嘴角上扬，他无意地转身看了一眼锦王冷颜君，注意到对方也在看着自己，傲风的眉头紧皱，嘴角微抿，这个冷颜君，都是他坏了本王的好事，要是这世界上没有了他，也许自己会活得轻松得多……
对此，冷颜君倒是不甚在意，那双魅惑人心的眸子里没有感情的变化，倒是徒增了些许冷意。
到现在还在本王的女人的主意。三皇子殿下，果真是胆子不小啊……
他们两个都没有发现的是，人群中多了一双看向莫夕颜的眼睛。这个人穿着淡蓝色的衣衫，头发高高束起，手上拿着一把画着红梅花瓣的折扇，此刻正痴痴地看着莫夕颜。
原来，你长这个样子，清新中带着一抹柔色，看的久了的确让人心旷神怡。
“青落加油！”卫白珊高喊一声，连带着旁边的宋朱濂也被吓了一跳。韩青落看着擂台下的伙伴们，眸子里多了一丝暖意，回身望了一眼莫芳菲，心中更有一股打倒她的欲望在不断涌动。
莫芳菲将衣帽褪在脑后，鄙夷地瞅了一眼韩青落。
“就凭你，也想要打败我么？！笑话！”
她从腰间抽出一把剑，还未待话音落下便向着韩青落刺来。二人皆是武技营的高手，这一来一往之间，尽是剑招，自身的血灵之力并没有用上半分。
韩青落右脚后退半分，左脚在前，双手为掌，将武技营的剑法运用于掌间。周身的血灵之力在这一刻爆发，莫芳菲见韩青落的下盘极稳，上半身因为充盈了血灵之力，周身没有可见的破绽，心里也着实吃了一惊。
于是莫芳菲顺势将血灵之力汇集于剑柄，不一会儿竟生出万千个虚影，她手中仿佛是握着千万柄剑，就等着绝好时机刺将过去。
你不是硬要同我比试血灵之力么？我就要你看看放弃以武力赢我的滋味是有多难受？！
“莫芳菲的实力这么强，看来她的血灵之力也是不差的。”
“如果莫家两姐妹在这场九宫阁的考试中双双进入前十名，那莫府的面子可就大了。”
“韩青落也不差，这场比赛谁输谁赢还说不定呢！”
“别说了，快看，莫芳菲像是赢定了！”
只见莫芳菲手中的千万柄虚设的剑朝着韩青落一齐射了过去，每把剑上都带着丝丝的血灵之力，红的发光，红的刺眼。
“青落小心！”正元师兄眼见着千万柄虚剑就要刺到韩青落的身上，顿时沉不住气地大喊。韩青落身子向后仰去，双手撑地顺势就地一滚避开了这恐怖一击，霎时间那千万柄的虚剑，就朝着人群的方向刺去。
见状，锦王早已坐不住，他眉头紧皱，紧紧攥着的拳头中隐隐有一团火焰闪动，而莫夕颜却一脸淡然的面对着这如疾风骤雨般刺来的凝结虚剑，准备一击将这些看似锋利实则对于自己而言羸弱不堪的虚剑一击震散，而还未等莫夕颜站起，一个身手极快的蓝色身影就已经以极快地速度冲到莫夕颜的面前，猛然一扇挡下了所有的攻击……
“嘭！！！”
一声巨响，扇面完美的将所有的攻击倒下，激起一阵烟雾。莫夕颜微微皱起眉头，只见一个身穿蓝衣的靓丽少年站在她面前，猛然收起扇子，一副云淡风轻的样子缓缓转过身来……
少年与莫夕颜差不多一样的年纪，英眉高挑，似是胸怀开阔之人，而那少年的一双眸子，正含情脉脉地看着自己。
当莫夕颜看清少年的容貌时，冷淡地转过头去。原来是钱雨。真是意想不到，安宁公主的未来夫婿竟然会在这种情况下救了自己。想起上一世，他拼命想要摆脱自己与公主的婚事，最后弄得自己狼狈不堪，虚意忍受，郁郁终生，还真是一个可怜人。
“你没事吧？！我刚才看你都没有躲，是身上的伤还没有好吗？”
莫夕颜见他言之切切，心里生出一丝疑问，不过表面上还是一副淡淡地样子。
“公子在说什么？夕颜不明白，我从来没有受过伤，也记不得哪日见过公子。今日是九宫阁的比赛，公子还是将注意力放在比赛上。”
钱雨见莫夕颜将与自己的相识推得干干净净，心里不免有些生气。本想再与她说上两句，不料锦王冷颜君从高台上走下来，来到了二人的身边。
他的脸上冷冰冰的，好像是没有一丝表情。钱雨的身上有些冷，但还是拱手，见过锦王。冷颜君看着钱雨对着莫夕颜的距离，心有不悦，淡淡的开口道：
“本王听说钱雨钱公子不多时就要与安宁公主定亲了，真是恭喜。大婚之日，如果我不忙的话，也许会去送上一副贺礼。”
冷颜君嘴上说着恭喜，脸上却没有一丝为他人开心的表情。
“锦王说的哪里话，我与公主之事还要从长计议，这婚事可是一辈子的大事。如若要觅得良人，无论怎样，都是要与她过一生的。”提起公主，钱雨也是有些冷淡的说道。
“哦？是这样吗？”
锦王见他如此说，微微挑了挑眉头。他早就听闻，这钱雨小公子虽然希求自由，但是却从来不曾抛弃家族做过什么出格的事情，而观其神色，似乎对安宁公主颇为冷淡。
“快看！”人群中有人大喊一声，只见韩青落左手捂着右肩，正大口大口地喘着粗气。
刚才发生了什么？！韩青落不可思议地看着莫芳菲，她的速度还有血灵之力竟然在自己之上，这怎么可能。莫芳菲明明前段时间还是一个被毁容封穴的废人，如此几日便进步神速。怪不得莫四小姐为自己去天宝阁取灵周剑了。
这一次要用灵周剑么？！
灵周剑完好无损地秘密藏在韩青落的袖子里，随着韩青落与莫芳菲一来一往的对战，灵周剑显然是按耐不住想要与敌人对战一番，在袖子里低声地哀鸣。
虽然这声音低不可闻。但冷颜君还有高台上的落炎早就发觉。虽然早已发觉，但此二人似乎并没有深究的意思，而是目光游移不定，却总是不约而同的屡屡投向负手而立的莫夕颜。
她在赌，赌莫芳菲是否有这个能耐和心思赢过上古宝剑――血灵周。
她真的只是在赌？！
不，这不是她的性格，她从不弄险。
莫夕颜一言不发，没有理会冷颜君如炬般的目光，更没有心思回应落炎的关注。她只是平静的看着韩青落右肩的血顺着胳膊流到地上，一时间被脚下的冷气所冻，形成一丝丝坚固的红色冰凌……
“你觉得青落会不会赢？”莫夕颜似乎是随口问道。
似是随口一问，但冷颜君听出莫夕颜口中的试探。显然，莫夕颜还是除自己之外，不相信任何人。就连是有过肌肤之亲的锦王爷不例外。
冷颜君淡然一笑：
“战斗之中往往并非是实力过人的那方才能取得胜利。谁赢谁输，就得看谁的脑子灵光了。纵然韩青落武技高强，又有上古宝剑灵周剑在手，但只要莫芳菲的血灵之力足以支撑一段时间，待她想到破解之法，想赢韩青落也不是什么难事。”
见莫夕颜并不说话，冷颜君接着说道：
“因此，我看这一战，韩青落必然会输，时间长短而已。”
“说得有理。”
莫夕颜微微一笑：“那就拭目以待吧……”
钱雨一直在旁侧窥听着莫夕颜跟冷颜君的对话，越来越觉得奇怪的紧。莫夕颜跟昨日自己在天宝阁遇到的女子似是相像，又大有差别。
昨日所见之女子，身上总是笼罩着一股贵气。虽然钱雨分不清那是骄纵过后的傲气，还是本身天生所带的气质。但他就是确定，那女子的身上总给人一种距离感。疏离的感觉，总给人一种想要追逐的欲望。
是错觉吗？还是我，真的只是认错了人？！
擂台下的钱雨，早已经陷入了一片心乱神迷之中……


第一百零五章 上古名剑

正当钱雨胡思乱想之际，擂台上的韩青落似乎也已经走到了末路。
又是凌厉的一击，贴着韩青落侧脸划过，一丝鲜血随风飘散。见到连连退败的韩青落，莫芳菲放肆的狂笑道：
“韩青落，我早就说过，我不是陈香巧，我存在的每时每刻就是为了将你们这样的人踩在脚下！”
到时候了……已经到时候了！
“受死吧……腐烂在尘埃里吧！”莫芳菲得意忘形的吼道。最近以来，她一直被压抑得太久了，这一场战斗，她要当做复仇的第一份礼物，狠狠扇到莫夕颜的脸上！
面对着步步紧逼的莫芳菲，韩青落突然猛一咬牙，厉声喊道：
“以我至纯之血，召唤灵周宝剑，宝剑出，血灵绝！”
话音未落，早已按耐不住的灵州剑破袖而出，闪出几次耀眼的寒芒，晃得莫芳菲睁不开眼睛……
“这就是上古神器吗！”
见状，钱雨猛然站起，眼神炽热的望着场中的宝器，其他观众多半也是这种表情。而莫芳菲的脸色在看到灵周剑出鞘的那一刻瞬间骤变，慌乱之中收回自己的血灵之力。还好自己的修为已经突破到血泉之境，不然，被灵周吸附了血灵之力，恐怕是修炼多久都练不回来了！
台下之人见上古宝剑出早就惊得屏住呼吸，说不出话来。更为震惊的是太子傲晨曦，他昨夜明明吩咐过灵周剑只参与拍卖，并不卖出，现如今一看，灵周剑出已是必然！昨夜定是有人做了手脚！
二人手中各执一剑，分别立于擂台的两侧。韩青落的身上已经数不清有多少处剑伤，却依然喘息着，屹立在擂台上。莫芳菲的身上却完好无损，脸色铁青的死死盯着韩青落。只是二人相互对视着，场面一时僵了下来。
“真是没意思，本来还以为莫芳菲能够很快就解决那个丑八怪，现在上古灵周剑一出，谁也没办法动血灵之力，她这点优势都被韩青落给压制住了。”
“就是，也不知道韩青落那把上古灵周剑是从哪里来的，现在只能是武斗了。”
“谁人不知，韩青落武斗最是擅长，这莫芳菲想要赢她恐怕还得费些实力。”
“……”
“韩青落，我不知道你的灵周剑是从何而来，但我们两个这样僵持下去也不是办法，只要你现在认输，凭你的武功进前十名一点问题都没有，为何还在这里虚耗身体呢？！于你于我都不是什么好事！”
望着毫无退意的韩青落。莫芳菲眼珠一转，感觉在这里和韩青落拼个你死我活并不是明智之举，便顿时做成一副想息事宁人的态度委婉的笑道。
“这一局……我必须要赢……”韩青落咬牙忍住遍体的剧痛，死死的盯着莫芳菲寒声道。
“你就这么想得第一？”
莫芳菲戏谑般挑了挑眉头。没想到这个丑八怪还真是不识抬举……
“我不想做第一，因为我从来都没有想过当第一。我韩青落要做就要做唯一，第一是会被超越的，而唯一却永远不会！”韩青落斩钉截铁的说道。
“只会说漂亮话的家伙。”莫芳菲冷笑一声，置之一笑。
莫夕颜在台下将韩青落的每一个字都听得清清楚楚，竟也有些暗暗惊叹命运的作弄，明明以后会成为风月王朝第一女武者，现在却是想要当唯一，看来世间的所有事均是：子遇避之，反促遇之。
你越是不想当这第一，这第一却非要跟着你不可！
“既然如此，也罢了。你还有什么招式，赶紧使出来吧，不要在这里浪费本小姐的时间；呃！”莫芳菲也懒得再继续跟韩青落多费口舌，长剑灵巧的在手中晃了两圈，一副不耐烦的样子说道。
韩青落嘴唇微抿，左手从怀里掏出一个不起眼的小瓷瓶。而看到这似曾相识的小瓶子的瞬间，三皇子傲风早已经深深震惊。那不是装着失魂丹的容器吗，怎么会出现在这里？！傲风突然想到在莫府宅院的那个早上，莫夕颜将自己掉在地上的衣服拾起叠好。想必，那瓷瓶就是在那个时候不见的。昨日擂台上的招呼果然不是白打的，灵周剑配失魂丹，既不会伤着旁人也可将对手麻痹，稍后随便一击便可取得胜利。
莫夕颜，我可真是看错你了。原以为你只是身负强大血灵之力的天才，现在看来，论心机，谁人能够比的上你？！
莫芳菲看到瓷瓶的那一刻却不解其意，她虽受过失魂丹之苦，可是并没有见过这个装过失魂丹的容器。
莫夕颜冷眼望着韩青落将瓷瓶打碎在灵周剑上，瓶中喷薄出一股银色的烟雾，灵周剑在发光，不一会儿所有的银色烟雾便沁入到灵周剑里。在她看起来，这只不过是可笑的伎俩罢了，对自己毫无威胁可言……
傲风死死注视着台上的一举一动，他望着手握着灵周剑的韩青落，脑海中闪过一个可怖的可能性。难道他们是想用灵周剑来吸附失魂丹的残余毒性对付莫芳菲？！
这个办法太大胆了，但却不是不可能的。失魂丹本身含有剧烈的药性，长期被封闭在密封容器内不可能没有剩余的毒性。而只要稍稍接触到这毒气，虽然不至于立刻废掉武功，但是瘫软在地是必不可免的的。而一般的人根本看不出任何端倪，恐怕整个苍山学院的学员里面，恐怕除了莫芳菲知道那银色烟雾是什么之外，其他人只怕是在别人的口中听说过失魂丹的威名罢了。
而此时，钱雨的心里仍然没有着落，眼里一直闪着昨日天宝阁那姑娘的影子。倩影姗姗，可惜掩盖住了容颜。再一看时，即便倩影依旧，却已物是人非。难道这就是虚幻与真实？！
钱雨有点不懂，也不想懂。
他呆呆的看着擂台上韩青落猛然将灵周剑刺向莫芳菲，而莫芳菲只是简单地的一挥剑挡住这羸弱的一击，丝毫没有怀疑那把剑上动了什么手脚。
二人双剑相抵，眼神直视对方。忽然莫芳菲感到脑海中一阵不适，从对方剑上传来一股幽幽地药香，让她觉得有些昏昏欲睡。
等等！这是什么？！
失魂丹！
是失魂丹！
在察觉出韩青落灵周剑上的气味是失魂丹之后，莫芳菲的心头顿时猛然一沉，双手抵在剑柄上，猛地一蹬地面，身形如一道闪电般倒飞向了擂台下，她很清楚已经遭人暗算，此时最明智的选择只能是撤退……
就是现在！韩青落，足尖点地也追了上去，猛然出剑――
没有人说话，观众们纷纷捂着嘴巴，愕然的望着这一幕。
韩青落的剑锋直抵住莫芳菲的眉心，准确无误，却没有再深入半寸。一丝鲜血顺着莫芳菲的脸颊缓缓流下，滴落，在冰面上开出一朵朵猩红色的花朵……
一片寒凉……
半晌之后，人群才渐渐喧闹起来。
“惊险无比啊！”
“果然惊险，若是剑尖再深入半寸，那么……”
“青落赢了，我们青落赢了！”
卫白珊也开心地跟宋朱濂抱在一起。宋朱濂被卫白珊抱的喘不过气来，一把将她推开，同时脸红到了脖子根儿，低声道：
“男女授受不亲，卫小姐请自重。”
闻言，卫白珊也颇为哭笑不得，还真是个绝顶迂腐的人呢！
“唰！”韩青落猛然收回长剑，装入袖中。随着韩青落撤回剑刃，莫芳菲不可思议地跪倒在地上，想说出一些什么却什么都说不出口，只能发出近似于呜咽的喊声。失魂丹，又是失魂丹，就是这失魂丹让自己失了纯贞之身，现在就连自己的比赛上，它还要出来搅上一局。没错……一切果然都是莫夕颜的设计……她这不是要我的命，而是要留着我的命警告我，绝不许再出手，否则，谁知道她会做出什么更可怖的事情……
其实，莫芳菲已经服用过粉莲花瓣，原本身体已经对失魂丹不再忌惮，只是自己的心魔终究还是让她输了这场比赛。
“当，当，当！”擂台不远处的大鼓响起，九宫阁一宫导师温步忠不疾不徐地将它敲响。
“九宫阁考试，莫芳菲对韩青落……”话还未完，他转身看了一眼落炎，落炎点点头示意他说下去。
“莫芳菲对韩青落，韩青落，失败！”
“什么？！”人群瞬间被温步忠再度引爆。虽然这几天早已习惯了九宫阁的胡来，但是当听说韩青落反而失败后，众人还是陷入了深深的震惊与不解。
“这到底是什么狗屁规则！”
“就是，九宫阁想选的都是失败者吗！”
“难道九宫阁就是这样黑白不分吗？”
“莫丞相到底给了他们什么好处？！”
“……”
“放肆！”在场的其余导师缓缓站起身来：“温老宣布的结果，谁敢不服？！”
“我卫白珊第一个不服，还望导师说明这场结局明显的比试为何反是青落失败？”卫白珊怒道。
“就是！就是！”
“……”
人声鼎沸，大家心里都明白，眼睛也看的清清楚楚。刚才的一招明明就是莫芳菲落荒而逃，韩青落趁胜追击，还给莫芳菲留了一线生机，现在的判定，明显就是荒唐。
温步忠脸色冰冷，眼神锋利地划过每一个人，那些被他看过的人都低下头说不出话来。而韩青落脸上尽是不平之色，尽管如此，在导师还未给出解释之前，还是要保持自己的武者气量才好。
“相信大家都看到，最后韩青落是用了一招‘破影’直抵了莫芳菲的额头……”温步忠冷冷的说道。
“没错，就是这样的！”
人群中有个胆大的接下了温步忠的话头。
“可是你们并没有在意韩青落手中的这把剑，它是上古名剑――灵周剑。”
此话一出，四下皆惊。


第一百零六章 任性公主

“灵周剑是云境的高手才能佩戴的宝剑，昨夜天宝阁竟然在拍卖此柄宝剑，不知出于何种原因，天宝阁将它卖出。灵周剑可以吸附血灵之力，在刚才的打斗中大家都可以看得出来，莫芳菲的血灵之力被这柄宝剑压制得极低。二人只好用武力决一胜负，可是在此过程中，韩青落却用了一个不知名的瓷瓶摔碎在剑身上……”
说着，温步忠瞥了一眼观众席。
闻言，仍然端坐观众席的傲风只觉脑后沁出了一丝冷汗，如果他说出失魂丹的秘密，那么自己岂不是要身败名裂？！
温步忠来回踱步，给了韩青落一个冷厉的眼神，“鄙人见识短浅，并不能认出那是什么东西，即便知道，我也不敢说出来。不过――想必韩青落你肯定知道它是什么吧？！”
韩青落回望刚才被自己摔碎在地的瓷瓶，转身看了一眼莫夕颜。莫夕颜平静的看着她，微微一笑。
不管怎样，我要相信莫四小姐！
“那不过是寻常的提升功力的药而已，况且莫芳菲并没有中毒。”
“她是没有中毒，我也不想跟你废话。你用灵周剑压制莫芳菲血灵之力，本可以与她武力相斗，你偏偏用此偏招，不知何意？我九宫阁向来是寻求血灵之力高强且潜力极深之人入阁，我粗略看看，除了武技，你别无他长。所以这场比试，即使你赢了，也赢得不光彩……”温步忠冷冷的说道。
闻言，观众们议论纷纷。虽然温步忠每次都说得有理有据，但九宫阁的规矩果然让人生疑，先是安宁公主对正元，正元胜。又是莫芳菲对韩青落，明明是韩青落最后一击利落胜出，可是导师却判定韩青落败北，实在让人想不明白。
比试终了，卫白珊，宋朱濂，莫夕颜，冷颜君，正元师兄，韩青落走在回炼丹房的路上，思绪万千。
韩青落一路上都没有说话，显然她是听进去了温步忠的话。或多或少对莫夕颜的决定产生了怀疑……
“莫四小姐。”韩青落突然停下脚步。“您为什么让我用那个瓷瓶？您应该知道只要我有灵周剑，凭武力，我一定是可以赢她的对不对？”
莫夕颜没有说话，只是停在原地，半晌后缓缓开口道：
“青落，关于这件事情，我要说声对不起。”
卫白珊和宋朱濂尴尬地看着她们两人，一时间找不出其他的话来引开这个话题。
闻言，冷颜君先是扫了莫夕颜一眼，随后面无表情地望向韩青落：
“你是怀疑本王的小王妃么？”
韩青落被这一问吓了一跳：
“我怎么会怀疑莫四小姐，四小姐也不必向我道歉，我只是不明白，那个瓷瓶一定要用出来的含义是什么？”
“为了镇压！”莫夕颜突然开口道。
“我这么做，就是为了让傲风和莫芳菲明白，我们的手上还有没出完的底牌。为了让他们知道，我们并不是逆来顺受，总有一天，我们也可以有自己的一方天地。既然剑已出鞘，何必顾忌使用方法是否得当。
“战争已经开始，青落，我们任何人都没有办法避免。这件事情，我没有跟你们任何人商量，而且这种手段的确令我也感到不齿。但是，为了母亲的安全，为了让我们真正的摆脱敌人的控制，我只能利用你的诚实和忠心，我只能用连我都感到不齿的手段，直到所有的敌人全部倒下。所以，青落。你，能原谅我吗？”莫夕颜真挚的说道。
韩青落被莫夕颜的一番话深深镇住。她深深地感到，眼前的这个少女已经变得越来越坚强。她承受过的痛苦，常人无法想象，因此她早就做好了即使是让双手沾满鲜血，也要赢得最后胜利的觉悟――
冷颜君赞许地看着莫夕颜，由衷的点了点头……
钱雨看着莫夕颜一行人越走越远，心里有种怅怅然的感觉。通过刚才的一番深入了解，他隐隐感觉，莫夕颜，似乎并不是昨日青纱下的女子……
“公子，今日比赛已经结束了，咱们也回家去吧……”
“……”
福禄见钱雨并不理睬自己，默默叹了一口气，“侯爷已经请公主来府中小住，公子，您还是回去吧。”
“什么？！”
福禄微微屈身行礼，“是的，公子，您没有听错，公主住到咱们府中了，而且阁院就在您的小轩居……”
好个安宁公主，还没定亲，这就住到了我家里来了？！而且安阳侯府那么大，住哪里不好，还要住我的小轩居？！
“公子，公子……您等等我，公子……”福禄在后面大口的喘着粗气，这个小公子，跑的还真快！
安阳侯府，安宁公主在丫鬟的搀扶下来到钱雨的小轩居。
进门便是明丽的绿色，小轩居景如其名，仿若从画中拓下来的一般。一切的景致都是那么静谧细致。
就连门前的风铃都别有一番味道，风铃是由黄铜打造而成。中间是一座七层的小塔，塔尖上面一圈环绕着六个小小的铃铛。塔的底部是空的，技师在底部挂了一个大大的黄铜牌将祝福之语写在黄牌子上，风吹过来，清脆的铃声竟有迷惑人心智的作用。
六个小铃铛也是在中心铃铛处系出一股红线，从远处看来精巧不已。
“看来这钱雨，也是个走心之人，单凭这小小的风铃都如此别致。”安宁公主满足地说道。母后给自己定的这门亲事还是可以的，锦王和慕容流火终归不是托付终身之人。
谁听说过画中人娶亲的事情呢？慕容流火和锦王都是从画卷上下来的不俗之人，钱雨是这尘世中的佼佼公子，既看得见，也摸得着。
而且自从那次见了钱雨，安宁公主对他的印象不错。明月蚕的事情一定不能叫他知道，就算是要留一点遗憾也好。堂堂的安宁公主在深夜去那种地方求药，这要是传出去，有辱皇家颜面不说，就连皇上也是要惩罚自己的。
安宁公主静静地看着风铃出神，左手不自觉地搭在右手上。自从那次受伤，这仿佛就成了安宁公主的一个习惯。
门外吹来一阵风，“叮铃铃……”
有人来了。
安宁公主回身看到一个身穿淡蓝色衣衫的公子，就如那夜一样，公子的头发依旧是高高竖起，手上已经没有了扇子，他的眉毛极黑，眼睛很大，那里面包含着无限的光华和淡淡地忧伤……
“安阳侯之子钱雨拜见安宁公主！”安宁公主见钱雨朝自己行礼，虽然低着头，可是个头上还是比自己高出许多。
“不必行礼，咱们年纪相仿，你叫我安宁就行。”
钱雨后退一步，“怎能如此僭越，更何况，我虚长公主一岁半，在年岁上还是有差别的。”
见钱雨对自己如此客气，安宁心里越来越气，“你不许这么跟我说话！”
“那公主希望我怎么跟您说话？！”钱雨咄咄相逼。
“你……”
“你说话为什么带着刺？！难道你不想娶我吗？”
“公主说对了，跟自由相比，还是自由比公主更重要些……”
“钱雨！”
安宁公主几近暴走。
“呵呵，公主莫怪，小儿一向是口无遮拦，钱雨还不赶紧跟公主赔罪。”安阳侯听到钱雨回来的风声，马上来到小轩居，恰好就看到公主被钱雨气急的画面。
钱雨听着父亲对自己的责备，丝毫不放在心上。心里只想着怎么摆脱这个难缠的公主。
“你讨厌我？”安宁公主还是不放弃任何的机会。
钱雨又后退半步，立在风铃的正下方。
“当然不是了，钱雨怎敢讨厌公主。只是公主金枝玉叶，钱雨实在是配不上，定亲一事，过几日我和父亲定会商议好给公主一个答复，还希望公主不要抱太大的希望。毕竟希望越大，失望就越大。”
“你……，安阳侯你就是如此来教令公子的吗？”
安阳侯大惊，走到安宁公主面前请罪，“小儿鲁莽，公主不要跟他一般见识才好啊。”
“公主不是还有九宫阁的考试么？住在这里岂不是不方便，钱雨的小轩居太小，容不下公主这尊大佛！”
钱雨虽然声音不大，但是话里有话的效果还是让公主气到吐血，安阳侯闻言也脸一板怒斥道：
“雨儿，不得无礼！”
“既然如此，你这里我是住定了，还有。我一定会让你娶我！”安宁公主的倔脾气很不幸又在这一刻爆发了，说完，竟头也不回地走进小轩居的正厅。
安阳侯刚才是一个劲地给钱雨使眼色，钱雨不但是不听，当着公主的面前越发的没有规矩起来，倒是自己不敢太过于苛责他，毕竟如果钱雨以后成了驸马，当父亲的也不好不留面子。
“父亲，您要是愿意，您住这吧，我要去九宫阁了。家里来了生人，太吵……”
钱雨说完，绕过安阳侯走了出去。安阳侯无奈，叫不回儿子，只好吩咐小厮多加照看公主，自己也去皇城躲个清静。
“福禄，你到底查没查清那天晚上的姑娘是哪家的小姐啊？！”钱雨刚踏出小轩居就迎面跟福禄碰了个正着。
福禄气喘吁吁，“公子……福禄……福禄不是说过了吗？那位小姐是莫家的四小姐，您怎么还问呢？”
“不对，不是她，她们身上的感觉不一样，莫夕颜太冷了，那个姑娘跟她不一样。”
“福禄不知，当时两个人都蒙着纱，谁知道谁是谁呢？！”
哎……找一个有缘人真的那么难吗？
“除了莫夕颜，你把风月王朝跟她年纪相仿的姑娘列一个名单，我要挨个见一遍。”
“公子，你说什么？公子您三思啊，公子……”
福禄无语望天，自家的公子怎能这样任性？！要是真的都见上一面，公子不累死，我也要累死了！


第一百零七章 入阁

傲晨曦回到东宫走来走去，心神不宁。灵周剑到底是怎么被莫夕颜拿去的，自己下过的死命令竟然还被人钻了空子！
“去，告诉天宝阁的大掌柜，如果不知道是谁私自卖出了灵周剑，三天以后就让他自己做替死鬼提头来见我！”
“是！”侍者离去，剩下太子傲晨曦自己一人沉思。
如果莫夕颜真的能为自己所用，那么这夺嫡之事不就很容易解决了么？！只是这莫夕颜心里在想什么，到底是没几个人能想明白，傲风没有想通，自己怕是也想不通了。
灵周剑是自己昨天还见到过的，今日便用在了韩青落的手上。莫夕颜到底要说什么？还有曾经装有失魂丹的瓷瓶。这一桩桩，一件件地联系到底症结点在哪？
或许她是在说明什么问题？对了，龙吟夫人，龙吟夫人现在在锦王冷颜君的府上，而莫夕颜在苍山学院，莫芳菲的脸在一夜之间完好如初，而她跟三皇子傲风之间的关系曾经破裂到退婚那般境地，这几日却暧昧不已。这种种的迹象，实在令人难以理解……
莫非……
“太子殿下，近几日内侍监曾经赐给莫家嫡女莫芳菲一柄粉莲花瓣，据说是德妃娘娘亲赐的，私底下封了不少人的口，天宝阁大掌柜的查探多时，终究无所得。这消息还是奴婢听几位内侍监的嬷嬷们嚼舌根子说的。”
太子紧皱的眉头顿时舒展开来，一定是傲风想要将失魂丹用在莫夕颜的身上，却不知为何，错把莫芳菲认成了她，一时间无法收场，只好德妃娘娘出手摆平。
傲风啊，傲风，想你聪明一世，却不料如今吃了一个哑巴亏。你是有苦说不出吧，不过你也是活该，不该用此卑劣手段，对于莫夕颜，你是不要多想了。
卫将军府，四下寂静。今天没有月亮，也没有星子，整片天空都是黑沉沉的。
下雨了么？
卫白珊明日就要与莫夕颜对战，虽是跃跃欲试，但心里早已得知自己不是莫夕颜的对手。方才在炼丹阁的时候，自己就试探过莫夕颜的态度。
莫夕颜不愿意将自己的实力全部显现出来，这样一来为她以后的九宫阁修炼之路会造成很大的障碍。九宫阁必定有许多莫芳菲、陈香巧之辈，如果光环太过明显，不但会让别人嫉妒，而且会妨碍自己的进步的道路。
上一世莫夕颜吃够了自己优柔寡断，滥用情欲之苦。这一辈子怎么可能还会让自己跌进这薄情的漩涡？
卫白珊早就将莫夕颜当做自己的好朋友，其他的事情从未想过。她自己没有像莫夕颜那样的经历，自己从小到大接受的教育都是怎样让自己变得更强。她是嫡女，有宠爱有地位，故而性格也是大气明朗。
明天就要与莫夕颜比试了，卫白珊的心里还是很忐忑的。
“什么？！考试规则又有变故？！”
九宫阁的规定还真是别出心裁，在安宁公主和正元师兄，莫芳菲对韩青落的比试结束之后，其他人的比试全都按照原本的分组依次比试，但是在莫夕颜与卫白珊上场之前的前半个时辰，两人分组突然被拆开，被各自换到了另外的一个组。
其结果就是莫夕颜，卫白珊，韩青落，正元师兄，叶邵华，莫芳菲，宋朱濂，安宁公主还有其他二人依次赢得了九宫阁考试的前十名。
测试结果令所有人吃惊，平日里无甚名望的宋朱濂和正元师兄竟然都进入了九宫阁考试的前十名。两人一个喜好铸造兵器，另一个喜爱炼丹，自身都跟血灵之力没有什么大的关联。真是不知道他们是怎样熬过这场测试，并取得胜利的。
九宫阁一宫导师温步忠拿着通过测试之人的名单，站在擂台中央大声宣读：“九宫阁考试已经结束，今年凭着真本事进入九宫阁一宫学习的学员有，莫夕颜，卫白珊，莫芳菲，韩青落，叶邵华，正元，宋朱濂……”
“这十位学员，今日便可随我进入九宫阁一宫学习，希望大家努力提升自己的血灵之力，为守卫风月王朝尽自己的绵薄之力。”
没有人说话，这个情形下，每个人都激动不已。莫芳菲弯着腰靠在墙上，她后背上的伤还没好，这一切都是莫夕颜，如今自己已经成功进入九宫阁，从今以后，怕是没有她的好日子了！
莫夕颜怎会不知她心中所想，现在莫府的儿女均进入九宫阁。莫儒深的脸上肯定是光彩异常，现在他是三皇子这边的人，三皇子要了莫芳菲的身子，现在却想推脱。如果自己在这段时间内不能彻底地与这位父亲断绝所有的关系，怕是以后莫儒深要自己嫁给三皇子，顺便也将莫芳菲带过去，尽力弥补她的名声。
“好了，”温步忠将写着测试名单的绢布收起来，“大家现在就可以跟着我去九宫阁了，如果要收拾什么东西的话，看过九宫阁再回来吧。”
卫白珊和宋朱濂兴奋异常，终于要到更高的地方去修习了。
学员们策马跟在温步忠的马车后面，车子顺着风月王朝的大街溜达一圈，最后穿过闹市区，来到一处幽静的小径前面。十个人顺着这条小径，驾马差不多三个时辰，周围的景色越来越多，大都是苍劲的树木。
莫夕颜看着蜿蜒不到尽头的那条小溪，心里暗暗说着，就要到了，我上一世奋斗过的地方。她尽量地控制自己的心情，使自己的表情仍旧是淡淡的。
紫藤就是在这里与自己培养了过命的感情，而她也是在这里一步一步走到第七宫，并在幻境试炼里拿到龙珠。一切仿佛如过眼云烟，辗转许久，自己终于又回来了。
“莫莫，你怎么了？”紫藤像是感应到莫夕颜微小的感情变化，疑惑地问道。
“我没事，紫藤，我一定会在这里与你再次定立契约！”
紫藤的眼神忽然发光，身子也一下子变大了，他从莫夕颜马上的布袋中中挤出，变回自己原来的样子，双手轻轻地抱着莫夕颜，“嗯！莫莫，无论你想做什么，紫藤一定生死相随！”
九宫阁与苍山学院不同，如果说苍山学院是气派，那么九宫阁给人的感觉就是沉重内敛。这里仿若一个世外桃源，没有尘世的争吵与喧嚣。
“吁！”温步忠马车前的小厮，低声喊了一声。马儿应声停下，温步忠打开马车上的帘子下车，示意这十个学员，九宫阁到了。
学员依次下马，安宁公主走在温步忠的前面。
“原以为九宫阁会是怎样气派辉煌，现在一看，竟然还不如苍山学院一星半点！”温步忠的脸色有点难看，但稍后马上恢复冰块脸的样子。
“公主，来到这里的皆是修行之人，太过奢华反而对修行有很多影响，所以，请公主遵守这里的规定。进了九宫阁的门，您便不再是皇族子弟。”安宁公主瞥了一眼温步忠，头也不回地踏进九宫阁。
“这安宁公主也太无礼了吧，怎么能因为自己公主的身份就随意地破坏规矩呢？！”
“是啊，仗着自己公主的身份，享受诸多特权不说，现在还这般无礼？”
“谁知道她是为什么才进的九宫阁，明明受了伤，才不过几日就功力大增。皇家的公主不比咱们，人家可以任性，咱们可没有资本！”
“我们在这里议论有什么用，议论半天有公主之位的又不是我们。”
“你们既然知道议论没有用，就不要再说了，好好修行才是正道。”卫白珊终于忍受不了其他两个人从路上就开始的喋喋不休。
叶邵华也颇为心累，作为尚书的儿子，平常也没有跟很多人打过交道，这自从进了九宫阁，形形色色的人还都要见到才行。这不今日便见到与自己同行的两个学员逞口舌之快。
宋朱濂和正元师兄倒是很自然的样子，他们两个自从进门开始就不停地问九宫阁的弟子，炼丹房和铸造坊怎么走，可是九宫阁里一副人心淡漠的样子，倒是让他俩有点怅然若失。
“正元师兄，你说这九宫阁的人怎么这样，还不如咱们苍山学院的人情温暖呢！”
“就是啊，朱濂，我感觉这里好像就是一座冰山，如果不是必要，咱们还是不要住在这里了。”
“可是你看到了，三个时辰，咱们来到这里骑马用了三个时辰，如果不住在这里，以后修行怕是很困难了。”
踏进九宫阁，眼前的景色有点变换。在里面看外面就好像是蒙上了一层雾一般。而从九宫阁的里面观察，所有的景物都好像是蒙上了一层黄色的灰尘，看不真切。
“哎，新学员来了……”一个胖胖的大汉拖着一个小推车扯着嗓子大声喊道。一时间，九宫阁的大门前聚集了一群看热闹的人。
“女孩子好多啊，那个穿着黑衣服的姑娘真好看……”
“就是太冷漠了点。”
“另一个姑娘跟那个黑衣服的姑娘长得好像，咦，奇怪啊，竟然不是完璧！”
“哈哈，大壮你还是这么风趣啊！”
“这次来了五个姑娘呢，比往年的比例都高出许多啊……”
“……”
莫夕颜，卫白珊还有韩青落被这些人围在人群里，一时间不能出来，安宁公主在人群外看着笑话，“活该！”等她一回身看到莫芳菲站在自己身后，也吓了一跳。
“你是鬼啊，走路都没有声音的，吓死本公主了，以后离本公主远一点，你这个灾星！”
莫芳菲好像是没有听到刚才那群人对她的议论，而是鄙夷地看着安宁公主，“恐怕公主让我离您远一点是不能了，我刚才看过了，我与公主的院落可是紧紧相连呢！”
安宁公主浑身哆嗦了一下，忽地又想起当时莫芳菲将自己留在狼洞里的情形，那眼神是如此的狠厉。这个莫芳菲如果嫁给三皇兄，以后还不知道她给自己什么果子吃……


第一百零八章挑拨

卫白珊跟韩青落的心情此时很郁闷。
两个人都是破天荒地头一次被这么多男人围住，况且宋朱濂和正元师兄刚才还说九宫阁的人情淡薄，这下子一下喷薄而出了！
“宋朱濂，宋朱濂你快拉我出来啊！”卫白珊被围在里面，也是急了，踮着脚尖，跟宋朱濂求助。而宋朱濂早已被九宫阁建造房梁的特殊材料迷住，对于卫白珊的求助是充耳不闻。
“别闹，小师妹都害怕了。”
“小师妹，我是高大壮，我来这里九年了，现在还是一宫的学员，你有什么事情可以问我啊。”
“啊？”卫白珊被弄得摸不着头脑。
“小师妹，嘿嘿，听说你是卫将军府的大小姐，嘿嘿，你这身衣服真好看，嘿嘿……”卫白珊心下疑惑，这都是些什么人？
“夕颜，青落，你们说他们是……”卫白珊转过头看到莫夕颜跟韩青落已经运用轻功飞到了不远处的空地上，看看自己四周，仍旧是一群热情地过了头的师兄们。
“你们不讲义气……”卫白珊屏息运气，一个纵身飞了出去。刚落到地上，师兄们又扑过来，安宁在一旁捂着嘴笑，“一群傻瓜……”
莫夕颜眼波流转朝着卫白珊，韩青落使了一个眼色，便将那群师兄们引到安宁公主这里。
“喂，你们，大胆！”
安宁被困在人群里面出不去，心里又惊又怕。这九宫阁欢迎新人的规矩还真是奇怪啊，要是早就知道如此，今天就不来了。来日方长，为何非要今天来呢？
“你们走开……”安宁公主对着人群又踢又打，重重的拳脚落到师兄们的身上，可是却不见他们后退半分。
“你们，让开……”安宁费了九牛二虎之力，仍旧不能从他们之中走出。连轻功都不管用了，这群师兄们好生奇怪。
混乱中，安宁好像听到一阵熟悉的风铃声。
“荒魂离，幻局破！”一个少年清脆的声音从远方传来，安宁正被师兄们抓住四肢举过头顶，听到这声音之后，忽然各个师兄好似从九宫阁消失，化为了一阵黄色的尘土一般。
“啊！”安宁失了重心眼看就要落到地上，少年一个腾空跃起，便将安宁抱在怀里。少年手执红梅扇，身穿蓝衣衫，眸子依旧是旧时的眸子，身上独有一种清冽的气质。
他抱着安宁缓缓落下，安宁的眼睛目不转睛地看着他。少年也低头看了看怀中的少女，心里凛然一惊，这种感觉好熟悉！
“钱雨！”安宁大叫一声。
这一声叫的好不合时宜，钱雨一下子从惊异中收回心神，他左手脱离安宁身体，一下子将她推了出去。
安宁被推得后退几步，勉强站定。
“钱雨，你怎么会来这里？！”安宁顾不得钱雨方才将自己推出去，又惊又喜地说道。
“钱雨本是这里的学员，自然是在这里的。”钱雨收回自己的扇子，对着安宁面无表情地说道。
莫夕颜看了钱雨一眼，便知道他是故意与安宁公主保持距离。上一世的钱雨被安宁公主逼得拼命败家，只可惜家财万贯，一时间怎么都败不出什么名堂来，还得了一个亲善公子的称号。这招棋出的有点失败，莫夕颜一想到前世的钱雨被安宁公主折磨地不成样子，心里就觉好笑。
论速度唯一配的上我的钱雨，这一世希望你可以得一良人，了此余生。
“刚才那些是什么人？”卫白珊惊魂甫定，连忙问道。
钱雨对着卫白珊不好意思地笑笑：“方才是导师命我为大家第一天进入九宫阁准备的礼物。”
“礼物？！”
“九宫阁规矩是新学员入学时，会有老的学员来此迎新。刚才的那些人都是百十年前的一些一宫学员荒魂，被导师收在九宫阁的灵魂棺冢里，每一年新学员来的时候，他们都有机会出来迎接你们。”
“不会吧，这么过分？！”
“还这么可怕？！”
钱雨的脸上一抹迳，“我是原来一宫的学员钱雨，因为速度快被提前录用，所以在此迎接你们，切勿见怪。”
钱雨心里也是万分煎熬，我承认我是在吓你们，可是我也是无可奈何啊。这个是百十年来都有的规矩，不是我的错。如果我知道我吓你们会让公主更加抓着我不放，我才不会接这个任务，还不如去保养我高价的法器。
安宁公主看着钱雨对待自己冷冰冰，而对着别人一脸热心的样子，心里气愤到了极点。这个钱雨，还真是不知道该对谁好，我可是他未来的妻子呢！
钱雨的眼神一直定在莫夕颜的身上不放，他还是没有放弃，想要在莫夕颜的身上找到当时那女子的影子。
“钱公子如此看着本王的小王妃不放，究竟是何用意？安宁公主在此，难道你的眼里还能容下别人？！”
莫夕颜早就感觉到四周的温度提高了不少，只是面上不表现出来。其他人虽然感觉到四周温度变化，却都误以为是九宫阁的特殊位置使然，并没有思虑太多。
钱雨看着锦王从莫夕颜后面走了过来，身边带着一个约莫七八岁的胖孩子。
“原来是锦王冷颜君，好久不见，只不过这里实在不是锦王该来的地方。”
“我该来不该来，不是你说了算，是吧？小王妃？！”冷颜君紫色的眸子对上莫夕颜淡淡的目光。
团子站在冷颜君一旁就差点捂着脸了，这个主银还真是不分时间、地点地在莫夕颜面前表达爱意啊，只是这莫四小姐眼里心里将爱恋之欲放在了身后，可惜了自家主银对她的一片深情。
“你来干什么？”莫夕颜冷不丁地说道。心里却带着一丝的期待，她跟冷颜君经历了如此多，早就产生了一种依赖，冷颜君在莫府初遇对自己做的一切，莫夕颜已经尽数原谅他。她的母亲龙吟夫人现在暂住在锦王府也是托冷颜君照顾，除却其他的情感，莫夕颜对冷颜君也抱着很大的感激。
只是重活一世，莫夕颜不甘心被爱欲之情所牵绊，她希望自己变得更强。而冷颜君却是不明白莫夕颜的想法，刚才莫夕颜的一句话，将他所有对莫夕颜的爱恋瞬间化为了蚀骨的心痛。
自己本身是一只没有内丹的烈焰兽，如果不是年幼的锦王不幸的死在幻境，死前求自己化为他的样子，恐怕到现在自己仍旧是在幻境中为其他灵兽所看不起的怪物而已。这些都是他想要收齐五玲珑的原因，直到那日遇到莫夕颜。这个坚强的女子，让所有的一切都发生了变化……
自己对于她的种种皆很在意，可是她怎么可以一直这样冷漠……
“我来当然是为了小王妃啊。”
爱情里，付出感情更多的那个永远都是失败者，永远都会心甘情愿地妥协。冷颜君妥协了，很彻底……
“我不放心你自己一个人在这里，所以我也要进九宫阁！”
莫夕颜看着他踌躇满志的样子，心里竟生出一丝的温暖。我明明是没有心的人啊？！
“你进不去的，就连太子傲晨曦和三皇子傲风都只能是在苍山学院武技营里任导师，在这高手如林的九宫阁你怎么会留下来呢？！”
“不试试怎么知道？！”冷颜君摸摸莫夕颜的头，便扯着团子头也不回地向九宫阁导师们住的地方走去。
莫夕颜看着冷颜君越走越远，心里感觉一阵畅快。
“莫四小姐……”钱雨挡在莫夕颜的面前，“钱雨有件事想要请问你，能否借一步说话？！”
莫夕颜看着钱雨坚定的眼神，抬步走过他的身旁。钱雨向着众人作揖，“失陪。”说完便随着莫夕颜去了。
安宁公主在一旁气的够呛，为什么又是莫夕颜，钱雨明明是自己未来的驸马，她怎么还？！她竟然敢？！岂有此理。
卫白珊，韩青落看着莫夕颜离去，二人也去找自己的院落，对于莫夕颜的决定，她们毫不怀疑。
莫芳菲看热闹地站在一边，看着安宁公主在一旁气的跳脚。自从马惊事件和失魂丹事件之后，莫芳菲好像是变了一个人，整个人都变得阴冷了。
此刻她看着安宁难受嫉妒的样子，心里甚是开心。
“安宁公主，我看钱雨小公子怕是喜欢上我四妹了吧？！”
“怎么可能？！”安宁走到莫芳菲的身边，将她的领子抓住。
“你凭什么这么说？！”
莫芳菲见安宁公主凭自己的一句话就恼羞成怒，心里不觉好笑，这个安宁公主还真是好控制，就是一个被宠坏的公主！自己再添点油加点火，还怕她不上套吗？！
“公主，难道您方才没看到钱雨小公子的眼神吗？双眸含情，试问钱雨对公主可有方才的情状？！”
安宁公主抓着莫芳菲衣领的手慢慢松开：
“钱雨他根本没有见过莫夕颜，今天第一次见，他们两个怎么会这样？一定是你看错了！”
“钱雨可是和莫夕颜一同观看了我与韩青落的比试，那亲昵的感觉简直就像是多年的情侣。你觉得，他们会是第一次见面么？！”莫芳菲反唇相讥道。
闻言，安宁公主更觉一盆冷水被从头浇到脚。浑身一软，缓缓后退几步……


第一百零九章 自取其辱

温步忠默默地在暗处观察莫芳菲同安宁公主的一切，这个莫芳菲还真是狠！明明自己已经是三皇子傲风的人，对于傲风唯一的亲妹妹安宁公主，她的手段用起来还是毫不手软！
钱雨和莫夕颜走到一个无人经过的小山丘下，钱雨将红梅扇收到腰间，眼神直直地盯着莫夕颜，“我想问你，在韩青落和莫芳菲比试的前一天的晚上，你是不是去了天宝阁？”
钱雨的眼神里带着一种迫切，“我希望你如实地告诉我，这个对我很重要。”
“如果我不说呢？！”莫夕颜淡定地回答，“如果我不愿意说呢？你会怎么样？或者说你怎么样关我什么事呢？你要知道这个世界的本身就是很凉薄的，所以你为什么对我的期望如此之高？！”
“我只是在那天晚上遇到了一个姑娘，我想要认识她，仅此而已。我知道你不是那日与我相遇之人，可是我还是想你可以告诉我那天晚上天宝阁的情况。”
莫夕颜看着眼前的钱雨，他浑身的气质与自己前一世所认识的钱雨大有不同。前一世的钱雨一辈子都沉浸在与公主成亲的痛苦之中，他没有办法抛弃家族，所以反抗不成，只能忍受。皇帝已经越来越不喜欢安宁公主，但是对于安邦定国的安阳侯皇上却很器重。
德妃为了自己的安宁公主可以重拾皇帝宠爱，不惜以强权镇压前时重臣，逼迫钱雨成亲，上一世的钱雨活成了悲剧，不知道这一世的钱雨是什么样子，显然与前世不同。
“我可以告诉你，我那日确是去了天宝阁。”听闻此言，钱雨的嘴角上扬了一个弧度，“你有没有看到南面靠窗的一个戴着面纱的女子？”
“没有，我去的时候，只待了半盏茶的时间，并没有看到你说的南面靠窗的女子，至于戴面纱的女子我倒是见得很多，大都是跟着夫君去玩的罢……”
钱雨的脸一点一点地暗了下来，“哦，你没有看到……钱雨失礼了。”
“她对你很重要？”
“她是我的三魂七魄中的一魄，自从我看到她，才明白自己是有多不完整。我想，就像你和锦王爷，锦王爷如果没有你，想必也不会开心，而你和那女子却都是独立的个体，世事就是这般的无奈。”
“……”
“锦王爷，你来了，钱雨告退。”
莫夕颜看着钱雨落寞的背影越来越远，忽然心生感慨，“起风了……”
“不是起风了，而是这风从来都没有停止过。”冷颜君望着天空冷冷的说道。
“你进九宫阁的计划如何？导师们同意了么？！”莫夕颜耸了耸肩问道。
冷颜君惨然一笑，自顾自的坐在了一边。
“莫四小姐，我家主银被无情的拒绝了，这么多的导师，他就只认识二宫导师而已，偏偏九宫阁的二宫导师除了能号令一宫导师之外，啥也干不了，所以主人进入九宫阁的计划就泡汤了……主银，疼，团子再也不敢瞎说了……”团子还没说完，就已经开始被冷颜君无情的虐待了起来。
“谢谢你。”
突然的一声细语，使得冷颜君停下了手中的动作。
虽然声音轻的微不可闻，但是，冷颜君确实的却听到了。
莫夕颜分明是说了，谢谢你。
冷颜君呆在原地半晌，良久后才难得的会心一笑，重新将目光投向了天空。看起来，今天的风儿，依旧，很喧嚣……
“你说什么？！安宁在九宫阁被莫芳菲欺负？！”
“是，我亲眼看到莫芳菲利用安宁公主来对付莫夕颜。”
三皇子傲风气愤不已，这个莫芳菲竟然把心思动在了安宁的身上，难道她不清楚安宁是什么人么？这样对付安宁，如果她出什么事情，自己该如何跟母妃交代。
“你往日里多刁难莫夕颜，让莫芳菲把注意力全部放在莫夕颜的身上。让安宁多跟钱雨待在一起，听到了吗？！”
“是，遵命！”温步忠面无表情地离开三皇子的寝宫，今夜的夜晚，没有一丝月光，乌云，遮蔽了天空。
眨眼间，月余时间很快过去了。
莫夕颜自从进入九宫阁之后，除了大姐莫芳菲之外，她一次都没有见过大哥莫凌啸和二哥莫玉。大哥贪生怕死，所以一直无法突破九宫阁的四宫试炼。莫玉则是心术不正，一直待在二宫接受导师的历练，也始终无法突破。
现在莫夕颜跟莫芳菲全部进入九宫阁，莫玉的心里有一种压迫感。莫芳菲还好说，若是莫夕颜的能力超过自己，那么自己在父亲面前就更加抬不起头了！
一日，莫夕颜正在九宫阁的读书阁念书，莫玉偶然间走了进来，看到莫夕颜，心里顿生一丝不悦，出言挖苦道：
“哟。我当是谁呢？原来是血灵天才四妹妹啊？四妹看书好生认真，二哥真是担心，你哪天会超过我啊。”
莫夕颜看了莫玉一眼，合上书本就要离去。
“你去哪？见了哥哥怎么不知道行礼，这么没规矩，难道就仗着你那身份显赫的药罐子娘亲？笑话！”见状，莫玉脸上的讥诮之色更浓了几分。
莫夕颜抱着书本转过头来，心里觉得自己这位二哥简直就是来自取其辱的，自己若是不圆了他这个心愿，只怕他今天会有遗憾……
“见过兄长。夕颜只是想要将书放回原来的地方而已，不给哥哥行礼是因为这里是读书阁，要求安静，说话岂不是打扰别的学员。不过话说回来，现在就是在打扰他们啊。不过近日来，妹妹也有点烦恼。昨日父亲派人过来说让我回家几日，说是想我了。二哥要与我同去么？对了，近日怎么不见大哥啊，二哥这些时日没有跟在大哥身后，四妹倒是有些许的不习惯……”莫夕颜微笑着说出了莫玉最忌讳的话来。
莫夕颜还未说完，莫玉早已气的脸色铁青。
“你给我闭嘴！”莫玉大吼一声，顿时震动了整个读书阁，大家纷纷放下书卷，皱起眉头望向了这里。
“这是什么人？！这么没规矩！”
“听说是莫府的二公子，他母亲是个通房呢！”
“我见这小子最近天天跟在莫大公子身边，原来是这么回事。”
“兄妹之间，怎么还这么大的火气，着实是不应该啊！”
“到底是怎么回事？！”
“你没看出来吗？通房生的儿子在欺负大家族小姐生的孩子呢！可怜的姑娘！”
“……”
莫玉脸上青筋爆出，手上攥着一股劲儿。而莫夕颜，脸上一股淡淡之气，“二哥也不必生气，他们的话虽然难听些，但毕竟也是事实，还请哥哥一定不要与他们争执，莫家的面子已经丢得够多了……”
“你！”莫玉被气得瞠目结舌。
“如果哥哥没什么事的话，夕颜还有导师的炼丹课，先行告退了。”
说完，莫夕颜就将书本插在案架上，走了出去。
“还是姑娘懂事啊，知道礼让，这公子太过分了些……”
“……”
“你们都给我闭嘴！”莫玉恼羞成怒的转过身来吼道，见莫玉发怒，众人也纷纷识趣的闭了嘴。莫玉攥紧拳头目送着莫夕颜消失在走廊尽头的背影，慢慢咬紧了牙齿。莫夕颜，你等着，总有一天我要叫你好看！
莫夕颜从读书阁走到自己的院子，还未进门便感觉到一股强大的热流从自己的房间里面涌出来，不用想，肯定是冷颜君又来了。
“你怎么又来了？不是说你不要再来了么？！”莫夕颜略显生气地走进门看着坐在自己床上的冷颜君。
他依旧是穿着深紫色的宽大衣袍，身边坐着一个七八岁的孩子在一颗一颗地剥着莲子。
“莫四小姐，你回来了，今天的莲子不太新鲜了，团子吃了许久，这味道好奇怪。”
莫夕颜看着完全把自己的院子当成家的二人，心里有点别扭。这锦王冷颜君想进九宫阁而不得，现在是成天的耗在自己这里，弄的自己是一点修行的心思都没有了。
看着卫白珊，韩青落一干人等皆是进步神速，自己的心里不免有点着急。虽然自己是血灵天才，但如果是后天荒废的太久，想要进步也是十分难的。
“锦王殿下，我这里没有什么大事，您还是做您该做的事情吧。”莫夕颜说的客客气气，锦王却听得别别扭扭。
“你是生气了么？”冷颜君淡然道。
“不敢。”
冷颜君看着莫夕颜微微蹙起的眉毛，心里觉得一丝甜意，虽然自己是被赤裸裸地嫌弃了，可是莫夕颜能够做出如此反应，还要要求什么呢？毕竟面对的是一个无甚感情之人。
当莫夕颜一如既往的和冷颜君拌嘴的时候，钱雨正陷入深深的忧思之中。
“福禄，我要你做的名单你做好了吗？”
突然，沉思中的钱雨冷不丁地对这福禄问道。
本来福禄已经是热锅上的蚂蚁，急的不行了，钱雨又每天都是临睡前一催。
福禄顿时觉得整片世界都是灰暗的。
“公子，您别着急，再给福禄几天的时间，福禄一定把这风月王朝的所有适龄少女给您找一遍。”
“你这话说的好没有底气，找到几个了，给我看看！”钱雨一把提起作势要逃跑的福禄，从他的怀里掏出厚厚的一本册子。草草翻看了几页后，钱雨顿时觉得一个头，两个大。
――册子上密密麻麻，全风月王朝几乎所有女子的名字都写在了册子上。
“我说让你找适龄少女，你怎么把麦豆花儿的七大姑，八大姨都给我写上了？！福禄，你过来给我解释一下！”钱雨强压着怒火沉声道。
“公子，身材窈窕，戴着面纱的少女哪有那么好找啊？！福禄是本着一切皆有可能的心态帮您去找的，这风月王朝没有成亲的单身姑娘的资料都在上面了，除了皇城中的几位公主，还有北城的几家小姐，福禄没有问清楚之外，其余的都打听过了。”
“除了莫夕颜之外，符合形象的只有卫白珊，韩青落，傲思玉和莫芳菲了。”
“你说谁？！傲思玉？！就是那个镇国公府的大小姐？！”
“嗯，她的身形相貌是最像的。”福禄小心翼翼道。每天都要揣测主人的心思，他这个当小厮的还真是累啊。他看着钱小公子的脸在听到这句话之后快速地变暗，变暗，再变暗，就知道自己肯定是又说错什么话了！
“福禄，你是不是傻？！傲思玉叫价的时候明明那个姑娘就在现场，如果傲思玉是蒙面的姑娘，那她自己在那唱双簧啊！”钱雨被小厮气的直拿着册子拍他的脑袋。
“哎呦，公子，福禄脑袋转的不快，实在是想不上来了，公子饶了我吧？！”福禄抱着被打疼的脑袋闪在一旁。这个公子真是喜怒无常，好歹福禄也是从小就跟着公子，就算这样，公子下手还这么狠。这活太岁，当真是不好伺候……


第一百一十章 威胁

“找，再去找！把北城的几位小姐都给我找来，还有皇城中的除了安宁以外的公主都查一遍，刚才你说过的，除了卫白珊跟韩青落，其他的都淘汰，我就不信了，凭我的实力竟然找不到那个妙龄女子！”钱雨暴跳如雷的将册子扔到福禄怀里。
“是！公子。”
福禄嘴上应着，心里疑惑不已。突然，福禄的脑子中灵光一闪。
“公子，我听说公主在对炼丹房正元师兄比试的时候也受了伤，好像是被莫夕颜打的，你说会不会是公主去的天宝阁求明月蚕？！”
钱雨被福禄这个突然的发问，弄得一时间也不知道如何作答。
他思虑半天，还是说道：“肯定不会是安宁的，以她那个性子，在我那天向她说话的时候，她就会亮明身份教训我。还有傲思玉，如果当时安宁是那位女子。在傲思玉对着她叫价的时候，安宁肯定会大发雷霆，可是她没有，证明她和安宁不是一个人，她们的性子简直是天壤之别，云泥之分。不会是安宁的，不会的。”
钱雨不停地安慰自己，一定不会是安宁，自己肯定不会和安宁成婚的。娶了安宁就会失去自由，这种交换，还是不要做为好。
一夜无眠。
第二天，一宫导师温步忠在上课的时候，讲解武斗技巧，需要学员们两两一组，学习克敌制胜的各种方法。钱雨看着与自己同期的学生里面，自己没有一个看的上的，貌似除了莫夕颜，其中的同期生没有一个是自己的对手。
“钱雨，你跟安宁公主一组，教她武斗制敌的秘诀。”许久不说话的温步忠突然开口将两人分到一组。
钱雨看着安宁朝自己微微笑的脸，心里一阵拒绝。他不愿意地慢慢磨蹭，好一会儿才站到安宁公主的旁边。其他人均不知道钱雨同安宁公主之间复杂的关系，只有莫夕颜心知肚明。
卫白珊跟韩青落组成一组，眼见着莫芳菲就要向着莫夕颜走了过来。莫夕颜灵光一现，移步换影，一下子闪到钱雨身旁，将他拉开，这样一来，莫芳菲只能是跟安宁公主一对。
安宁公主看着钱雨被莫夕颜拉走，心里不是滋味。为什么莫夕颜要跟我抢钱雨，她不是已经有锦王冷颜君了么？！难道这世间的所有的男子都一定要喜欢莫夕颜不成？！
莫芳菲抬眼看着安宁公主，不由地冷哼一声。“看到了吧，公主，我四妹刚才做了什么我到现在还是不敢相信呢？！”
“你别说了！”
“安宁公主，您去哪？！安宁公主……”温步忠在紧紧跟在安宁的后面呼喊，但是安宁好像是没有听到他的话，只顾自己闷着头往前走。
“你在躲安宁公主么？”
“还是，你其实是有点喜欢她？”
“怎么可能？！我喜欢的从来就只有自由！”
“是么？你喜欢的只有自由？！那你所说的那天夜里那个姑娘是怎么回事？她比自由更重要吗？”莫夕颜寒声道。
“我……”钱雨站在莫夕颜的身侧，眼神躲闪。
莫夕颜不顾他的尴尬，接着问道：“如果安宁的性命和自由比起来，你会选哪一个？！”
“……我会选……”
“我会选安宁公主……”
莫夕颜意味深长地看了一眼钱雨，这就是你，钱雨，宁可不要自由也不愿意去害了无辜人的性命。
“给安宁一个机会怎么样？那个你在夜里见到过的女子，如果你找不到她，那就是她根本不存在，有些人，有缘才会相见。但并不是有缘就可以在一起。”
在每个人的生命中总是能有那么一个人，他与自己在某个特定的时间地点相遇。从那过后，也许很长时间不会见面，也许一辈子都不会再见。这是缘分，也是错过。我们应该学会适应和接受失去，生命中的每时每刻都在失去，能够抓住的才是真实的，除了这些，一切皆是虚幻。
“安宁公主她只是一个被皇上宠坏的公主，她的本性不坏，钱公子你试着接受她，也许你会发现她跟你原来想象的不一样。”
真的如此吗？我钱雨从来都不曾想过放弃父母宗族，可是要自己试着做自己不喜欢做的事情，说的这样简单，做起来这样难！
我夜夜思念的女子啊，你在哪？！
东宫，太子傲晨曦正眉头紧皱地听着侍者的回话。
“天宝阁灵周剑被客人买走之事，我想已经有了眉目。”
傲晨曦拿着茶杯的手有些抖，他强迫自己镇定下来，同时吩咐侍者，“说下去！”
“灵周剑不是被掌柜的拍卖出去，而是被偷走的。”
“……”
“回太子，有小厮在安放灵周剑的房子周围发现了一截特殊的植物，经苍山学院导师的鉴定，这是一株灵力极强的紫藤，而拥有紫藤的除了云镜那位之外，在咱们下境还有一位。”
“你的意思是莫夕颜。”
“太子不妨这样想，既然是韩青落手执灵周剑，那么拿走灵周剑的那个人必然是莫夕颜一行人中的一个而已，而紫藤是莫夕颜一个人的拥有之物，除了她，我想不出会有第二个人能够在层层布防的天宝阁偷走一件绝世宝物！”
“那她偷走灵周剑的意图不会只是想要韩青落赢过莫芳菲那么简单吧？！”
“不尽然，莫夕颜此举像是要说明，只要跟她莫夕颜待在一起的，非富即贵。她有能力并且有胸襟让你拥有很多东西……”
“她是在向三皇子傲风宣战？！”
太子震惊地说不出下一句话来，三皇子傲风是对莫夕颜觊觎已久。上次失魂丹的时间也是三皇子要用在莫夕颜的身上，不料被莫芳菲弄了一个歪打正着，替莫夕颜吃了这个烂果子。
这莫夕颜分明就不是能够打断牙齿活血吞的主儿，这次的灵周剑事件分明就是告诉傲风，如果他再轻举妄动，就不是莫芳菲后背受一剑那么简单了！
门外一阵脚步声传来，太子傲晨曦紧张地将侍者喝退。来人轻轻地从正门走进，待离得太子近些时，傲晨曦才看到来人穿了紫色的宽大衣袍，神情有点慵懒，身后仍旧跟着一个七八岁的胖孩童。
“太子，不知今晚锦王拜访，是否冒昧？！”
太子看着锦王一身风尘，便知道他在外面站了良久。他也不好再藏着掖着，“你都听到了？！有什么想要说的吗？！”
冷颜君径自找了一个离太子稍微远一点的座位，脸上的表情淡淡的，让人不知道他的心里想着什么。团子乖巧地跟在自家主人的身后，不出一言，眼睛却机巧地盯着四周，防止发生不必要的变故。
“本王是都听到了，这样的事情，本王都知道。并且也可以把我知道的事情全部告诉太子，只要太子答应我一件事情，我定无所隐瞒！”
“什么事？！”太子听锦王冷颜君这样说，一下子有了防备，竟然还有条件，这个锦王平日里给人治病已经是诡异非常，要么分文不取，要么收取万金。
现在只要是关于莫夕颜的事情，他就异常地上心。不知他这次是什么条件，只要不是太过分，答应他也是不打紧的，只要可以打压三皇子傲风，一切都是值得的。
冷颜君凄然一笑，“我的条件就是太子要放弃将莫夕颜迎为妃的打算，毕竟世事变幻，当今的皇上也不知道会什么时候会有所不测……说出这句话来已是万死不足，但有些话还是要是说。太子是东宫之主，有尊贵的身份，无论世事如何变化，这天下之主的位子是不会变的，所以请太子发誓放弃莫夕颜！”
太子不解，“难道你要我为了得知一些莫夕颜的事情，便将她的将来都放弃了吗？冷颜君说的这些话好生蹊跷。”
“太子是聪明人，知道我与莫夕颜的关系。莫夕颜为何会做那样的事情，想必太子也只是想了一个大概，并不知道全部。莫儒深跟三皇子傲风勾结已久，这件事，太子早有耳闻吧，但是他们在您身边穿插多少颗棋子，您清楚吗？！”
太子额头上的青筋凸起，手心沁出一股汗来。冷颜君看着太子傲晨曦额头上的青筋，忽地打趣道：“太子，莫要紧张，你这个样子倒是让我想起了太后娘娘，太子一定要保证身体啊……”
“我答应你，你说三皇子这些年都背着我干了什么？！”
冷颜君将袖子随意地翻转，“这一桩桩的事情从何说起呢？！”
太子傲晨曦可不是一般的主儿，既然他得知了莫夕颜从天宝阁偷走灵周剑的事情，那天宝阁跟他一定是大有联系，或许太子就是天宝阁的幕后阁主也说不定。莫夕颜这件事情虽然做的大快人心，但仍旧是留下了破绽。
如果太子想要利用这件事情来威胁莫夕颜，以她的脾性，当是宁死都不屈服的。自己不喜欢做的事情，不论怎样都不能做出任何的牺牲。可是一旦事情被抖出来，莫夕颜想要进九宫阁是再不可能了，她这样的资历就会被莫府埋没，甚至成为三皇子玩弄的工具。
想到这，冷颜君的背后一阵冷汗。莫夕颜啊，莫夕颜，你是聪明一世，糊涂一时啊！
“龙吟夫人被莫府扣押，折磨三天，迟迟不肯放人就是莫儒深想要压制莫夕颜的狠厉手段。在三皇子的授意下，莫儒深将自己的小女儿莫夕颜安排在大女儿住处，施以失魂丹，想要将小女儿莫夕颜送给三皇子做礼物。还好莫夕颜聪慧不已，早早逃离莫芳菲的住处，这样才让莫芳菲当了替身……”
太子不耐烦地听着锦王冷颜君在这里说一些自己已经推算出来的无关紧要的事情，不一会儿就失去了兴致。
“就这些吗？这些早有探子来报。”
“三皇子一计不成又生一计，竟与九宫阁一宫导师温步忠勾结，妄图左右测试结果……”冷颜君嘴角上扬，停止继续说下去的欲望。
“温步忠？！”太子傲晨曦似是不敢相信这个名字会跟三皇子连在一起，“他可是出了名的严厉，负责任。在九宫阁的导师里虽然是一宫导师，但是本人素养极高，丝毫没有被他人所不尊。他竟是三皇子傲风那里的人么？！”
“并且殿下往日里跟九宫阁的所有联络，傲风全都了如指掌，一切都是温步忠做中间人。所以只有殿下将温步忠做掉，就等于是切断了三皇子傲风对殿下的一切的联系。本王话已至此，孰轻孰重还望殿下自己掂量着办吧！”
说完，冷颜君拂袖而去，太子目送着冷颜君的背影消失在自己的视线中，下意识缓缓的攥紧了身旁的一只茶杯，咔擦一声，竟将瓷茶杯生生捏成了齑粉，红色的液体在他的指缝中肆意流淌，不知道是红茶水，还是他的鲜血……


第一百一十一章 幻境试炼

团子看着自家的主人为了莫夕颜跟太子殿下如此交锋，又想到以后还要加上三皇子傲风，这心里就颇不是滋味。
虽然自己现在对莫夕颜也很是欣赏，但是还是要分的清楚一点比较好。主人接近她从一开始就是为了龙珠，现在为她做的一切的事情也是因为龙珠，一定不是因为主人爱上她了，肯定不是！主人那么有魅力的男子，怎么会贪恋这人世间的情爱。
从太子傲晨曦那里出来，团子觉得自己的身上很是沉重。他看着冷颜君那张冷峻的脸上也是满脸的倦意，不由地长叹一口气，“主人，你是不是喜欢上莫夕颜了？团子一直想不明白，主人你是什么时候开始忘记莫夕颜的身上有龙珠的呢？！”
冷颜君沉思半晌，这次他没有教训团子。团子的话就像是一把利剑，一下子刺进自己的心脏，鲜血直流。是啊，我是从什么时候开始神志不清，开始忘记莫夕颜的身上有龙珠的呢？自己在这下境努力经营这么多年，不就是为了收齐五玲珑，创造属于自己的内丹么？！
什么时候在看到莫夕颜的那一刻，让自己把这么重要的使命都忘记了呢？冷颜君很想知道，但却又不想知道。
“团子，其实我一直都在利用她，也只是近一段时间，我才发现我骗了她，却骗不了自己……”冷颜君沉默的盯着地面，良久后才缓缓开口道。
闻言，团子竟也通深深的叹息一声。
温步忠早早地就来到一宫训练阁。他来的时候，韩青落正在努力的练剑，宋朱濂一直趴在木桌上研究前人铸造兵器的各种心得，卫白珊跟他对面而坐，手上捧着一本《血灵术秘诀》，正元师兄依旧是缠着莫夕颜让她给自己讲解炼丹的各项注意事宜。
莫芳菲皮笑肉不笑地看着莫夕颜跟正元师兄的所有动作，眼神中满是愤恨与不屑。安宁公主缠着钱雨陪自己练剑，钱雨异常无奈地将自己的红梅扇插在腰间，哄弄小孩似的跟哄着安宁。温步忠一踏进训练阁，所有的人都安静下来。
“今天我们的功课是幻境测试，在规定的时间内找到指定的药材。没错，依旧是如此单调。但是只有做好充分准备的人才有能力成为强者，大家只是九宫阁一宫的学员，以后的修炼之路还很长，一定要努力才好。”
“是！”大家一致回答。
安宁公主私下里抱怨着，这才刚刚进入九宫阁，就要参加幻境试炼，可真是有自己受的了！还好钱雨陪着自己，不然就凭自己在幻境中的那点能耐，不被灵兽吃掉就是好的了。
“好，现在分配任务，莫夕颜，卫白珊寻找铃铛草，莫芳菲叶邵华寻找竹篱花，安宁钱雨寻找紫藤……这些草全都很珍贵，安宁和钱雨那一组，如果找不到稀有的紫藤，在其他组的药材种类里随便选一个带回来就行，期限一天，时间一到，就算你们不想回来我也会把你们都招回来的，到时候根据药草的价值来确定每个人的成绩。”
“好，”大家齐声地应着。温步忠说完就去做自己的事情了。
“钱雨，你说我们去找什么药材？紫藤太稀有了，如果没有意外的话，估计我们是找不到的，不如我们直接跟着她们中间的人一组，等他们找到，我们就占便宜就好啦！你觉得如何？！”
钱雨敷衍地应和两声，“好啊，好啊，公主说什么就是什么。”说完将自己的红梅扇拿出扇了两下。
“你热吗？”安宁疑惑地问道。
“这是法器，经常使用这个，脾气会变好，我觉得比较适合公主。”钱雨打趣道。
“你说什么？！”安宁怒急。这个钱雨还真是巧舌如簧，不放过任何的机会来讽刺自己，也不知道上辈子跟他有过什么过节，这辈子让他如此地与自己过不去。
“没什么，赶紧走吧，别人都走了！”
九宫阁的幻境入口跟苍山学院的方位大体一样，所有人都从幻境的碎片中进入幻境。一进入幻境，每个人都掏出可以发光的东西来照明。
看着那一簇簇发出的光，安宁公主想到了当时自己在幻境里被莫芳菲陷害到狼洞里当诱饵的画面，身体一个劲儿地发抖。
想安宁公主在皇宫备受荣宠，没想到还会受到莫芳菲如此的对待，身份高贵又如何？！如果自身不够强，无论什么样的身份在关键时期是都不会享受特权！这个世界原本就是强者生存，弱者被灭亡。
钱雨是贵族后代，家财万贯，身上带着各种各样的高价法器。红梅扇就是其中一个，据说经常佩戴这把扇子的人，浑身会有一种红梅傲立世间的决绝之气。钱雨深有体会，因为自己经常佩戴红梅扇，自己周身的气质，都被它改变了。
安宁公主的双手死命地拽着钱雨的袖子，眼睛紧紧闭着，不敢看周围的一切。就算睁着眼睛，大体上的世界还是看不清的，毕竟幻境是黑暗的王国。
钱雨感觉公主扯着自己的袖子非常不适，伸出手来，想要将公主推开，与自己保持正常距离。
“喂，睁开眼睛啊，公主，你这样什么都看不清，咱们怎样采草药呢？！”钱雨摸摸安宁公主的脸，触摸到她皮肤的那一刻，钱雨的手掌就像被针扎过一样，有一种异样的感觉。
安宁公主使劲地摇摇头，将自己的头埋进钱雨的胸膛。
哎，钱雨叹一口气，搂着安宁公主的腰，向着紫藤的生长地飞去。不管它是不是还生长在那里，去看一看总是好的。
“夕颜，你说导师为什么会让我们来找铃铛草，要知道这么寻常的提高血灵之力的药材在下境里是随处可见啊！”卫白珊将手中的晶石来回晃动，想要看清地面上是否如她所愿长着铃铛草。
这晶石是莫夕颜闲来的时候在天宝阁拍卖所得，用来照明颇为合适，正好可以在幻境中发挥它的作用。
莫夕颜抬眼看了一下四面八方的亮光，安心下来。自己上一世也是如此在温步忠的教导下跟着一群人在幻境里试炼。当初自己是被莫芳菲所害，自己负责的所有的铃铛草被尽数骗走，今日莫夕颜已经知道结局，一定不会重复当年的错误。
“导师这么做一定是有缘由，我们还是快快找吧，只有一环扣着一环，我们才能赢得到进入九宫阁第二宫的机会。”莫夕颜这样安慰着卫白珊，心里还是不相信温步忠。上一世自己被他整的好惨，这次刚开始进入九宫阁就来一次幻境试炼的测试，真的不知道他安得什么心。
“啊，我找到了。”一片黑暗中传来宋朱濂的声音，卫白珊听到他的声音异常激动。“夕颜，宋朱濂找到了，我们也赶紧找吧……”说完，她随口又问了一句，“宋朱濂，你找到什么了？！怎么这么快？”
许久不见他的回声，莫夕颜心下疑惑，从怀里掏出两个更大的晶石，她顺着宋朱濂声音传来的方向摇晃几下，不一会儿就听到了他的声音，“莫四小姐，我找到了，可以为你打造兵器的矿石，就在这里，还有铃铛草……你过来看一看。“
莫夕颜听到宋朱濂的声音之后，心里有点说不出的欣喜。自己在天宝阁花高价拍下了两颗矿石，希望可以打造出前世那样的兵器。原来以为，将双剑打造出来还要费很长的时间，毕竟打造兵器的材料不全，现在看来，离自己双剑出世的那天不远了。
“矿石？你说的是可以帮助我打造兵器的矿石？”莫夕颜拿着晶石，一步一步摸索着向宋朱濂走近。
宋朱濂此刻正趴在地上，全神贯注地看着那两块矿石。矿石的形状不大，应该是从小灵兽的身体里掉出来的，可是加上莫夕颜前段时间收集的矿石，打造一套双剑还是绰绰有余。
宋朱濂激动地双手捧起那两块矿石，心里说不出的欣喜，内心仿佛受到了极大的鼓舞。正元师兄拿着晶石为他照明，心里暗暗赞叹他对铸造事业的坚持，跟自己炼丹的心情是如出一辙！
莫夕颜跟卫白珊此时已经是走了过来，卫白珊看着宋朱濂如此痴迷的样子，不觉脸上微微一笑，“宋师兄，你这般痴迷铸造，日后也为我打造一柄长剑如何？不要偏心呀，我的就要跟夕颜的差不多就行了！”
宋朱濂沉迷于矿石，没有闲心来理她。他双手捧着矿石，热泪盈眶，“莫四小姐，你看着矿石的纹路，这硬度都是极强的，如果锻造一番，肯定能打出上好的兵器。”
“有劳宋师兄了！”莫夕颜微微屈身表示感谢。
卫白珊见宋朱濂并不理自己，心里一片怅怅然。表面还是一副淡定的样子，“正元师兄，方才我听到你们喊找到铃铛草了，在哪里？”
“哦，”正元听卫白珊如此一说，将晶石换到了右手上，左手向着远处的小山丘一指，“看，就是那里，满山的铃铛草，品种还很纯粹。我和宋朱濂刚才就是在这里捡到了铃铛草的须茎，才发现那座山丘。”
“你跟小师妹，拿了矿石，就去那小山丘取铃铛草吧，早去早回！”
“嗯。”卫白珊等莫夕颜将矿石装在身上，便将远处生长着铃铛草的山丘指给她，“夕颜，你看那边，我们过去吧。”
莫夕颜顺着卫白珊所指的方向，很快就认出，那座山丘就是上一世自己击败灵兽找到龙珠的地方。自己上一世将灵兽击败在此，这一世相同的日子，自己又来到这里，灵兽身上早就没了龙珠，现在想来，一切事情都已变换。随着自己重活一世，所有的一切都发生了实质性的改变，无法避免。
“我们过去吧，白珊。”
“好。”
莫夕颜和卫白珊摸着黑，借着手中的一点光亮，缓缓地向着山丘的方向行进。二人没有运用轻功，倒是相互扶持着，在黑暗里前行。
大约是过了半个时辰，两个人终于来到了山丘下。从宋朱濂的方向来看，这座山丘离着刚才发现矿石的地方很近，而且山势很高。现在二人站在它的面前，才忽然的发现，这座小山丘只是小小的土坡一个，占着山势很高的好处，所以在外面看来，分外巍峨。
“夕颜，你看山顶上迎风长得的是铃铛草无疑了吧？！”
莫夕颜抬头一看，竟是满眼的黑暗，她倒是羡慕起卫白珊的好眼力。
“咱们爬上去就知道了，站在这里也看不真切！”
“好！”
二人也不用轻功，徒步开始登山。还未登山的时候，卫白珊提议二人可以运用血灵之力，登上山顶。莫夕颜谨慎地想想，自己的上一世就是因为运用血灵之力才被灵兽发现，与灵兽大战一场，九死一生才回到下境。
虽然在那次大战中莫夕颜发现了灵兽身上的龙珠，并且为自己所用。但是这一世，灵兽的身上显然没有了龙珠，那么在这里运用血灵之力就太愚蠢了些，还要进行无意义的打斗，着实是有点烦人。
“白珊，我们不用血灵之力，以免遇到灵兽攻击。既然宋朱濂和正元师兄在山丘下发现了从灵兽体内掉落的矿石，那么灵兽一定就在不远的地方，我们此时运用血灵之力轻松上山，恐怕要想下山就必须打败守护灵兽了。这样一想，岂不麻烦，索性做个凡人，凭一己之力上山，也图个清静！”


第一百一十二章 洞中秘境

“钱雨，你怎么带我来这里，紫藤不是那么容易就能找到的。导师不是说过吗？紫藤及其珍稀，除了莫夕颜和云镜的一位高手曾经拥有过紫藤，其他人根本不知道紫藤长在何方。据说现在的药农已经把它们都挖干净了！哪里还有残留？！”
安宁抓着钱雨的胳膊，在一片黑暗中分辨出了这儿是紫藤曾经的生长之地。地面一面坑洼之势，每隔一小段距离就有一个黑色的大洞，在这一片黑暗之下，两个人都及其小心的走动，生怕一个不小心就掉入紫藤根须的洞里。
紫藤是少有的可以修炼成人形的药材类的灵兽，非常珍稀。
紫藤根须所覆之地掩盖一大片的地面，并且随着年月的增长。紫藤的根茎会越来越发达，根下所扎的洞也会越来越大。一般的药农如果在拔出紫藤之后，不加注意就很有可能掉入紫藤的根洞里，这样一来这大洞会成为绝好的坟墓。
古往今来，不知有过多少人葬身在这大洞里不被发现。即使这紫藤可以医死人，肉白骨。可这寻常之人掉下去，哪里还有命想到这样的事，估计掉下去半条命没有了，只能等死了。
“钱雨，你走慢一点，不要掉进洞里去。”
“我没关系，还可以勉强躲开这些洞。”
“我们走吧，没有人可以在这里找到紫藤的，它已经绝了。”
钱雨不说话，将安宁放在自己胳膊上的手随意地甩下，“如果就是因为传闻而不去试着找找，公主不会觉得遗憾么？！”
安宁看着自己被打落下来的手，又想起他方才说过的话，心里腾起一股火来，“钱雨，你说这句话之前难道没想想我的感受吗？”
“你说什么？”钱雨有点摸不着头脑。
“你方才说，如果人们因为传闻就放弃寻找，会觉得遗憾。那你呢，你因为传闻就不想靠近我，试问你以后不会后悔么？！”
钱雨的心随着公主讲出的这些话微微起了波澜，如果因为传闻而不去靠近公主，自己当真是不会后悔么？
“公主想多了，钱雨并不是因为传闻而远离公主，实在是钱雨的品性太过放荡不羁，希求自由，所以才会对公主与我的亲事有所抵触。并不是公主所说的对您有什么大的不满。”
“你……你又这么客气！气死我了，你……啊！”安宁正欲发作，突然感觉眼前一沉，整个人便陷了下去。
“公主！”
钱雨听到安宁的呼喊，赶紧回过头来，却发现安宁一不小心地踩在右后方的一个黑色大洞里，只见她的身体向后一仰，便跌了下去。
“啊……钱雨救我！”最后一声被淹没在漆黑的洞口，钱雨看着安宁在自己的面前慢慢地消失。先是腰身消失在视野里，再是胳膊、下巴、嘴唇、鼻尖，最后是那一双跟蒙面女子极为相似的眼睛……
钱雨心里好像压着一块巨大的石头，所有的气力都在安宁掉落在洞中的时候消耗殆尽。安宁竟像极了那个女子，只是自己究竟是不能确定，那夜下的女子到底是不是安宁。
“安宁公主，安宁……”钱雨趴在大洞前，用力地叫着安宁的名字，可是洞中鲜少有人声传来，“安宁公主！你还在吗？！安宁……”
这样下去不是办法，时间拖得越久，安宁发生意外的可能性更大。钱雨无法细想，将红梅扇别在腰间，照明用的法器也扔进洞里，听了半天竟是没有回响。钱雨慌了，他两手扒着洞壁，跳了下去……
“终于到了，夕颜你看，那是不是铃铛草？！”卫白珊看到迎风飘扬的小草，不免心生欢喜。
莫夕颜向着铃铛草的方向瞅了一眼，果然就是如卫白珊所说，那里生长着一簇簇的铃铛草。
“走，过去看看。”莫夕颜将手上的土随意拍拍，便和卫白珊一齐走了过去。
这个小山丘还真是地势奇特，虽然高度上与下境的大山相比，还异常矮小，但是凭着地势高，竟比其他的山更凸显出别样的气势来。
一簇簇高高细细地铃铛草在黑暗中迎风飞扬，铃铛草已经接近于枯萎，但是其药用价值却比寻常的铃铛草更加高。这生长在幻境中的药草，本身就承受了一般植物难以承受地选择性生存，只有摒弃坏的，才能收获更好的，所以它们往往长相奇特，药用极高。
“夕颜，快过来，”卫白珊将光亮的晶石放在地上，完全没有了大家小姐的讲究，“咱们要多摘一点，给正元师兄炼丹用，听说这里的铃铛草药用极高，我也可以送给宋朱濂……”
“你是想送给宋朱濂吧？！”莫夕颜打趣道。
卫白珊不愧是将军府家的小姐，没有丝毫忸怩作态之相，“对啊，我就是想送给他，也许我对他已经芳心暗许了也说不定，哈哈……”
莫夕颜：“……”
两人在小山丘上相互打趣，采摘铃铛草，不一会儿卫白珊随身带的布袋已经盛不下了。
“装不下就别摘了，以后咱们还是会回来的。”莫夕颜一边劝着卫白珊，一边看着四周的景象。她的眼力并没有卫白珊那么好，但还是看到不远处一个发着光的黑洞，在小山上面看黑洞整个地裸露在她的面前。
莫夕颜走到卫白珊的旁边，拉住她还在采摘药草的双手，“白珊，你看那是什么？！好生奇怪，那里竟然有一团那么亮的光。”
卫白珊用右胳膊擦擦脸上的汗水，顺着莫夕颜的眼神向那里望去，心里陡然一惊，“夕颜，那亮光是钱雨的法器发出的光，可是那光越来越暗，竟像是在下落一般，他们出事了！”
“那大洞定是紫藤被药农连根拔起留下的洞无疑，他们二人没有找到紫藤，却因为这黑暗的天失足掉进了洞里，白珊，你赶紧收拾一下，我们去救钱雨和安宁。”
“嗯！”卫白珊将手中的铃铛草重新扔回地面，却不料那铃铛草一沾地表，根茎便自动插入土壤中，迅速地恢复了姿态，重新成活……
“安宁公主？”钱雨顺着大洞一直落下，照明的法器一直不能掉落到尽头，他自己也只能永远都保持下落的状态，安宁公主还是没有回声，这让钱雨的心一直悬着，早知道就让她拽着自己了！
后悔有什么用？！
“安宁公主……”钱雨的喊声越发急切。
安宁的头有点疼，她不知道自己是掉在了什么地方，一直下落了很长的时间，终于重重地摔了下来。她睁开眼睛看着四周，一片黑漆漆，幸好自己的眼睛已经适应了这片黑暗，所以在掉落下来的过程中安宁并没有感到害怕。
这个钱雨，太冥顽不灵了，就是不跟自己成婚。难道安宁公主是怪物么？！真是！
安宁公主站起身来拍拍身上的尘土，她慢慢地摸索着，想要找到洞中的支撑之物。忽然微弱的一点星光从头顶传来，安宁仰着头看着那点星光。
越来越近了！
“安宁公主……”熟悉的声音让安宁激动不已，她顾不得钱雨是不是能够看到她的样子，向上拼命地挥着手，“钱雨，我在这里，快来救我，钱雨……”
“哧！”
“……”安宁听到了一阵奇怪的声音，不是钱雨，好像是什么动物的声音，她的心一下子卡到了嗓子眼。到底是什么？！千万不要是灵兽，钱雨你快来，快来救我！
安宁慢慢蹲在地上，好让自己不发出更大的声响。
“嚓，嚓，嚓！”
声音由远及近，安宁屏住呼吸，静静地蹲伏在地上。洞里的尘土越来越多，如大雪般沸沸扬扬的落下。安宁的脸上身上都落满了尘土，更加紧张的注视着那不明物体向着自己步步紧逼……
“唳――”
突然，一阵猛烈地长啸在空旷的洞穴中回荡开来，一件发光的法器在安宁的面前掉了下来，照亮了整片黑暗，而当安宁看清黑暗中那物体的全貌时，却再也抑制不住惊恐的惊声尖叫起来……
只见一个浑身布满细密鳞片，长相丑陋的蜥头人身的怪物站在自己面前。它的样子像是上古猛兽那凶残的模样，身上却穿着邋遢不堪的破旧衣服，一双浑黄色的眼睛死死盯着安宁，这幅尊容在昏暗的亮光下显得尤为可怖……
“呜，呜……”安宁捂着嘴巴努力不让自己再惊声尖叫，但还是控制不住自己的恐惧，慢慢的挪动着自己的身体。而那怪物竟直直地盯着安宁，她动一下，怪物就在相同的方向挪动一下。
此时，安宁的心里全只剩下了恐惧与悲哀。为什么她就这么倒霉，上一次是在狼窝，被狼差点咬断了腿，后来是被人陷害，差点活活摔死在马下。而现在，竟然掉进的紫藤根茎的洞，遇到这可怖的怪物。这世间一切的不幸多落到一个人身上也不过如此吧？钱雨啊，钱雨，求求你快出现吧，安宁公主胡思乱想就要哭出来。
“安宁公主！”
突然，远方传来了钱雨的声音，随之，这声音越来越近，可是安宁却不敢回应。那个怪物却仰着头看着洞口的方向，那里似乎有一件物体正向这里飞速滑落。片刻后，伴随一声沉闷的落地声，浑身沾满尘土的钱雨稳稳的落在了安宁的面前，顺势扶住安宁。见钱雨真的来营救自己，安宁又是后怕又是激动，不觉眼泪已是夺眶而出。
“钱雨，你怎么才来，我真的好害怕……”
安宁一把扑进钱雨的怀里，低声抽泣着。钱雨一边安抚着她，一边顺势拿出红梅扇警觉的望着面前的怪物。这东西绝非善类，看起来一场恶战是无可避免的了。
谁知这怪物却并没有发起攻击，它的嘴里呜呜咽咽的混杂着几个声音：
“九……宫……阁……”
钱雨眼神一寒，厉声道：
“你……会说话？”


第一百一十三章洞底怪物，真心显露

安宁哆哆嗦嗦地趴在钱雨的怀里，目不转睛的死死盯着面前这个会说话的怪物，内心的惊恐已经让她说不出话来。也许只有这种时候她才会想起，自己只是一个柔弱的女人。本来，自己是到这里来找紫藤，顺便藉此机会跟钱雨培养感情，结果却时运不济，命途多舛，遇到这种灾难般的事情。
钱雨虽然依旧保持着风淡云轻的表情，但内心同样也很紧张，他一只手抱着安宁公主，右脚却不着痕迹的后退一步摆开战斗的架势，时刻提防着这个怪物发动攻击。
“这到底是个什么灵兽，竟然可以同他人交流，看起来必须要小心些了。‘九宫阁’这几个字倒是颇有疑点，不知九宫阁与这个怪物之间有什么秘密的联系？
九宫阁的初次幻境试炼中就碰到这样的怪物，要说不是有人特殊安排，打死钱雨他都不信！。到底是九宫阁的哪一位导师如此闲的发慌，竟在幻境中出了这样一个大难题，还偏偏被自己和安宁公主碰到了，当真是见鬼……
钱雨低头望着依偎在自己怀中瑟瑟发抖的安宁，心里不免生出一股想要保护她的欲望。此时的钱雨，额间有一丝乱发垂下，蓝色的衣衫已经沾满了灰尘，已经没了平日里翩翩的风度，但他能够感觉到安宁公主的手指冰凉，抓在自己身上像是没有生机。她眉间有几丝阴郁，这个样子像极了当时自己在阁中见到的那个女子。
想到这里，钱雨的心开始“扑通，扑通”地跳个不停，就连呼吸也开始不稳，紧紧搂着安宁的手也开始发抖。而安宁并没有发觉到钱雨的异常，在这种情况下，她已经失去了思考的能力。
那怪物断断续续地说完那一句“九宫阁”之后，便再没有发话，只是定定地看着二人。
钱雨见那怪物没有进攻的意思，心下疑惑，为安全起见，他平息了自己的情绪，将安宁推到自己身后，手中的红梅扇闪闪发光，安宁看到钱雨将自己身体内的血灵之力齐聚到手中的扇子上，那扇子上的红梅瞬时变得鲜艳似血……
她忽然就想起那天晚上，钱雨在她拱手而立站在她的面前，心神一恍惚，口中的话不自觉就说了出来：“钱雨……”，
钱雨不知安宁何意，并不作答，两只眼睛只是紧紧地盯着那怪物。安宁小心翼翼地扯了一下他蓝色的衣衫，“如果，你打不过它，那你就跑吧，不要管我，能跑多远跑多远……”
钱雨听完，心里微微一沉，没想到，传言中素来恃宠而骄的安宁公主竟会对自己这种人说出这番话来，看来，她应该确实与传闻中有所不同。也许，就像别人说的，她只是一个被宠坏的公主，一个没有长大的孩子而已。
想到这，钱雨转过头来对着安宁欣然一笑：
“公主何必挂怀在下，如果在下不是它的对手，那么一定不会与之硬拼。”
安宁先是一怔，的眼睛慢慢黯淡下来。钱雨随之再度微笑道：
“不过在此之前……公主殿下怎么知道，以在下的实力保护不了你？！”
“你……说什么？”
安宁的声音微微发颤，竟有一丝惊喜。
“公主是怕我丢下你不管么？！呵呵，将一个女子置之不顾岂是男人所为。只要你还在这里，钱某便不会挪动半步。要走，也得带上你一起。”钱雨坚定的说道。
“我们……一起。”
安宁呆呆地看着钱雨清秀的侧脸，心里一暖，并没有多说什么。
虽然他不是什么正经性子的公子，不像其他的少年彬彬有礼，侃侃而谈。对自己也没有像别人那样上心，可是就凭他这一句话，我这辈子就不可能再嫁给其他的人。这个人，我是非嫁不可的！
怪物看到钱雨的红梅扇闪闪发着红光，它的眼睛也在钱雨将血灵之力聚集在扇子上时有了神采，不再是呆滞一片。怪物慢慢的俯下身子，做出一副蓄力的姿态，口中则哧哧的喘着粗气，气息中隐隐浮现出一丝丝狂暴的力量……
钱雨心中微微一沉，正欲行动，忽然，怪物一个猛冲，径直向着他们冲了过来，眨眼间已闪到二人面前。担心已经吓得毫无反抗之力的安宁遭到暗算，钱雨赶紧一把将安宁推开，自己则正面迎上。
“嘭！”
一声闷响，钱雨被怪物这巨大的怪力震得倒飞而出，在地上连退十数步后猛地一蹬地面才稳住身形。而反观那怪物，只是略略后退了几步而已……
这洞里的空间极窄，根本没有办法施展拳脚。钱雨的眉头微微一皱，猛地将手中的红梅扇忽地一展，手掌微向下翻，手中的血灵之力充盈到扇子上，红梅扇旋转而起，如血色闪电般向着怪物的脖颈飞去。
血灵之力在红梅扇上集聚，使得扇子的攻势更加凌厉，伴随着洞里忽忽的风声，扇子如一道闪电般快速地在洞中旋转着刺向怪物，怪物的眼睛直勾勾的盯着红梅扇，冷冷的伸出如蛇信子般猩红的舌头舔舐着牙齿……
见怪物面对红梅扇的攻势无动于衷，钱雨嘴角微微向上扬起一丝不易察觉的冷笑，莫非这东西是怕了么？
正当钱雨得意之际，不料却看到怪物突然出手，双手眼疾手快的接住红梅扇，钱雨脸色顿时一变，没等出手，早已听见“嘶啦”一声，红梅扇瞬间被怪物撕成两半……
“这个孽畜！”
见状，钱雨脸色骤变，寒声道。
安宁闻言从钱雨背后探出头来，只见那巨大的怪物正一边死命地撕扯着扇子，一边贪婪的将扇子的残骸塞进嘴里，口中喷出阵阵热气，使得洞里的温度上升几分。这一副饕餮的模样，仿佛是久经饥饿的人正在享用一顿美餐。
“它在干什么？！”安宁惊恐地问道。
钱雨拍了拍安宁抓在自己胳膊上的手，勉强的稳定她的心神：
“没事。”
“它在吃你的扇子，钱雨……”
钱雨轻轻的捂住安宁的嘴巴，让她不要再发出任何声音。在这个小小的洞里，稍有闪失，便会失去性命。他冷眼望着怪物拿着自己的扇子尽情地咀嚼着，心里一阵可惜。那可是在天宝阁花重金买的扇子，竟然沦为了这东西的美餐，真是孽畜！
钱雨心神一动，口中默念几句，浑身血灵之力顿时暴涨，衣衫无风自动，额间一缕碎发也如迎风飞扬般飘动。没等怪物反应过来，钱雨的身形早已一闪而过，身形如移形换影闪到怪物的身后，用尽全身的力气，猛地一记刺踢，正中怪物的脊背……
“得手了！”
没等钱雨得意，从腿上传来的一阵剧痛早已传遍全身。这哪里是踢到了肉身上。这分明是踢到了一块磐石上一般，瞬间震得自己整条腿都失去了知觉。而怪物似是也结结实实的挨了一击，身体虚晃了几下，手中的扇子也随之无力的抛出，扇面的碎屑在空中划出一场久违的白雪，纷纷扬扬的四散开来……
此时怪物的面目已经变得狰狞不堪，五官就像是挤到了一起，它浑黄的眼珠在一瞬间之内失去了神采，暗了下来。左右臂上下挥舞，像是奋力想要抓住随风而逝的扇面的碎屑。但不久就失去了摆臂的力气，身体软绵绵的瘫倒在地……
安宁长舒了一口气。看来这家伙也并不是表面上如此可怕，当真是不堪一击。不过真是可惜了钱雨的扇子，看那扇面上的落款，应该也是价值不菲之物吧……
安宁轻轻的走到怪物的身边，俯下身子想要把那把残扇拾起。这应该是钱雨的心爱之物，如此将它丢弃在这里实在可惜。而钱雨咬牙忍住脚上传来的剧痛，死死盯着怪物缓缓倒下的巨大身躯，用左手擦了一下额头的细汗，心道好险……
“唰！”
就在安宁低头去拿扇子的时候，已经软绵绵的瘫倒在地的怪物突然暴起，如饿虎扑食般猛然跃到钱雨面前，一下子就将愣神的钱雨死死攥在双手之中……
“哼……”
钱雨闷哼一声，身体就被怪物紧紧地攥在手里，一双铁爪宛如铁箍般，死死箍住自己，令自己全身不得动弹。随之，钱雨的血灵之力慢慢变弱，似是感觉到了钱雨的实力在慢慢减弱，怪物伸出长长的信子舔舐着自己的嘴唇，贪婪的注视着一双铁爪中毫无反抗之力的猎物……
安宁看到钱雨被怪物死死攥在手中，也顾不得心中的惊惧，想也没想，就一个纵身飞了上去，怒斥一声，随之抽出腰间的长剑，奋力一刺，正刺中了怪物的肩膀。怪物像是没有感觉到疼痛一样，它紧紧地攥住钱雨，浑黄的眼睛盯着安宁刺在自己身上的长剑，喉头发出一种如烧红的烙铁烙在冰块上的刺耳滋滋声……
怎么回事？它竟然都感觉不到痛苦？这怪物……果然无法小觑……
“呃啊啊啊啊啊啊！！！”
安宁正愣神间，突然听到钱雨爆发出一阵凄惨的叫喊。只见怪物的双爪缓缓使力，似是一把铁钳将核桃慢慢夹碎一般，钱雨的骨头一阵咯咯直响，他的额间也沁出一丝丝冷汗来。原来那怪物手上竟生着一根根的暗刺，直直刺入钱雨的肌肉之间，丝丝殷红的鲜血也伸出了白袍……
被撕心裂肺的剧痛折磨得死去活来的钱雨死死咬紧牙关，狠狠地盯着面前的怪物，一口钢牙几乎要咬碎一般。奇耻大辱……奇耻大辱！本公子本来还想着要保护安宁公主，没想到自己竟先落入了怪物的手中……杀了它……我要杀了它！


第一百一十四章 血雨

“钱雨！你坚持住！”
安宁公主双手死死抓住剑柄，周身的血灵实力飞涨，那长剑顿时刺得更深入了些。一滴汗水凝在了安宁的睫毛上，但她也顾不上擦去。她虽然看不清钱雨此时的表情，但是心里却知道，钱雨一定很痛苦。
“安宁，松手……”
钱雨死死咬住牙关沉声道。他能感觉到怪物手上的力松了些，察觉到它下一步就是攻击安宁，顾不得浑身的疼痛，赶紧让安宁离开。
“钱雨？！”安宁情急之中想要拔出剑来，却不料那剑没入怪物的身体就像是长在了血肉中一般，怎样都拔不出来。
怪物低吼一声，右手猛然一甩，安宁瞬间被怪物的力道甩了出去，重重地被甩在地上。安宁闷哼一声，感觉胸腔一阵撕裂的疼痛，嗓子里传来一丝甜腥，口中溢出一股血来。那柄长剑也顺势被重重的力道甩在离安宁不远的地方。
“安宁……”钱雨焦急地看着摔在地上的安宁，心中焦急万分，但随即就被怪物更加重的力道攥得开始神志不清起来。望着落入铁爪的钱雨，安宁挣扎着从地上爬起，用袖子擦掉自己嘴角的血渍，却再度跪倒在地……
洞中的空气好像凝固了一般，钱雨的两只手奋力地想要将自己的身体从怪物的手中抽出，他缓缓地集聚自己的血灵之力，半晌发现，根本没有可能。自己的血灵之力一被激发出来，马上便会被怪物莫名其妙的吸走。如此反复几次，钱雨的身体更加虚弱，好歹能够保持意识清明。
忽然怪物将身子转身对准安宁，只见安宁将全身的血灵之力积聚到手中长剑上，长剑在充盈了血灵之力之后闪闪发着红光，在昏暗的山洞里，更显诡异。
“公主，你要干什么……不可……”
钱雨断断续续地说出这句话，浑身一软，便脱了力。他身体中的血灵之力已经被吸收地消耗殆尽，这个时候安宁并不知道敌人的怪异之处，如此这般集聚血灵之力，只会使这个怪物将杀意转移到安宁的身上。
“安宁，它看重的是你身上的血灵之力，你不要使用血灵之力，用轻功离开这儿吧。”
“我不要！”安宁的眼睛里噙了几滴泪，脸上的表情却依然坚定，“钱雨，不要赶我走，刚才你说了，要走的话，我们一起！”
“公主殿下不可任性！不用管钱某了，快走！走！”
钱雨咬牙克制着自己的痛苦，脸上也早已没有了平常的洒脱模样，安宁公主，你何苦为了我这种人而白白丧命？！钱雨所爱之人，并不是你啊！
“去！”
安宁再度怒喝一声，猛地从地上跃起，自空中斩向怪物。怪物双手死死攥住钱雨，冷眼望着安宁拔剑冲来，却没有任何反应。安宁双手紧紧握住剑柄，瞅准怪物左臂的方向砍了下去……
“嘶！”
一声闷响，只见怪物的左臂闪过一丝红光，整个手臂竟喷涌出一股血流，紧接着怪物的左臂随着安宁奋力的一斩，竟生生地掉了下来！
见状，安宁的心中不禁一喜，钱雨终于被自己救下来了么？！
怪物“哧哧”的喘着粗气，连退了数步。钱雨随着那条手臂的脱落，一齐掉在地上，安宁看到钱雨缓慢地从手臂中挣扎而出，长舒一口气。
怪物左臂掉在地上，血液四溅，整个洞里一股血腥之气。
安宁紧贴着洞壁，让自己与怪物的距离更远一些。钱雨离着怪物的距离比自己更近一些，照他刚才所说，他现在没有使用血灵之力，相对来说是比较安全的。所以只要自己不断提升血灵之力，钱雨就没有生命危险。
只要熬过两天，温步忠一定会来救自己和钱雨出去。想的很简单，可是这个怪物也不是好惹的，眼看着安宁落在地上，与怪物成对峙的局面。怪物也顾不上自己失去手臂的痛苦，竟孤注一掷地朝着安宁的方向撞了过来。
安宁本来已是十分害怕，只因钱雨被怪物压制，所以才鼓起勇气与它对战，现在钱雨安然，面对怪物对自己的猛然攻势，安宁一时间竟头脑一片空白，不知如何应对。
千钧一发之间，钱雨咬牙跃起，身形移形换影般转到安宁的面前，猛然抱起安宁，脚步一蹬，身形便向上飘去。
怪物扑了一个空，一下子撞到洞壁上，只听得一声巨响，洞壁就被撞击出道道如蛛丝般细密的裂缝。一时间，尘土飞扬，砾石四溅。”哧！哧！“怪物见钱雨跟安宁均离开了洞底，狂怒更加不可遏制，口中一声又一声地厉叫，撞击洞壁的速度越来越快。
安宁抵受不住尘土的侵袭，好一会儿都睁不开眼睛，钱雨的呼吸有些急促，嘴角上似是也噙着一股血。
“你没事吧？钱雨？！”安宁关切地问他，钱雨不语，只是运着一丝内力，不断蹬着洞臂，身轻如燕的向上飞去。这大洞俨然是一时之间没办法逃出，从安宁公主掉落下大洞没有回声的时间来看，要想离开这还要很长的时间。
大洞在猛烈的撞击之下，砾石四溅，“轰轰隆隆”的声音一时不断，洞壁上的石块断裂不止，一时间，安宁和钱雨的头顶上方也落下许多的散碎石砾。钱雨一只手抱着安宁，另一只手帮安宁挡着将要落在她身上的碎石。
“钱雨，你别管我了……”话刚一说出口，就被怪物撞击洞壁的声音所湮没，钱雨看着紧紧抱着自己的安宁，心里忽然安定下来。
安宁的视线被飞扬的尘土挡住，看不真切钱雨的表情，但是她却清清楚楚地看到钱雨蓝色的衣衫上竟然渐渐开满了红色的花朵。
“血！怎么这么多血？！”安宁手脚无措，一股股细小的血流从钱雨的身体涌出，一时间将他的蓝色衣衫濡湿。
方才钱雨将自己救出的时候，安宁就开始心生疑虑，钱雨怎么可以在那么短的时间里就恢复，原来，他是一直都是自己忍着的……
“钱雨，你别管我了，我没有受伤，我可以自己的，钱雨……”
安宁焦急地呼喊着，但钱雨就像是没有听到一般，一直抱着她向上飞去。二人顶着如雨点般漫天落下的石砾逆流而上，逐渐消失在了一片黑暗中……
莫夕颜和卫白珊手里拿着晶石，急匆匆地向着长有紫藤的黑暗山头走去。
黑暗中的幻境，时间是无法计算的，一行人根本不知道究竟在幻境中待了多长的时间，所有人用尽全身的力气，全都希望尽量快地找到导师要求他们找的药草，好完成任务，因为在这里待得每一秒全都是煎熬，谁也不知道下一秒会发生什么。
卫白珊提着装满铃铛草的布袋，步履匆匆，眼睛一直望着紫藤树洞的方向。而莫夕颜嘴唇微抿，不置一言。她的眼力并不是很好，就算她的血灵之力很强，但与卫白珊相比，她的眼力还是要差上一截。
她的这些朋友均有所长，卫白珊功夫比不上自己，但是在黑暗中的眼力却很好。上一世就听说卫将军府的卫白珊在幻境的试炼中几乎不曾受伤，其根本原因就是她超强的眼力。莫夕颜细细回想自己上一世在第一次幻境试炼中遇到的危难，发现这一世与上一世的记忆明显地错乱了。因为龙珠救自己一命，使她避免了莫芳菲的迫害，但是却经历了另外一番别样的大事。
果真这世上的一切皆有因果，且有因必有果！就算自己妄自想要改变什么，老天很公平地会让自己遇到相似的事情，分毫不差。
卫白珊停下脚步，眉头紧皱，她凝神看了一眼远处黑暗的紫藤根洞，脸色大变，似是看到了什么难以解决之事。
“夕颜，你看那个洞口上方奔腾出那么多的尘土，钱雨他们一定是在底下遇到了什么东西，这种规模的动静，不会是……遇到灵兽了吧？！”
莫夕颜也向远方看了一眼，同样觉得事情有些古怪，于是沉声道：
“看样子他们是遇到什么难缠的灵兽，脚下的土地这般晃动不止，那灵兽怕是不好招惹的！”
“咱们快一些，我已经闻到这空气中掺杂着阵阵的血腥味，不只是有灵兽，还有钱雨或者安宁公主的！”
“嗯，我们走！”
二人说着，加快了脚步，不一会儿就来到了方才钱雨跟安宁公主站过的地方，莫夕颜从怀里掏出两方手帕，将其中一个捂在自己的嘴上，另一个给了卫白珊，卫白珊照着莫夕颜的样子做了，才逐渐稳住了呼吸。
洞里“轰隆”的巨响一直不曾停止，卫白珊探下头去，不过片刻，便灰头土脸的咳嗽着退了出来。她转身看着莫夕颜，只见她双手抱着胳膊，若有所思。
卫白珊心里担心洞中二人的安全，一时间按捺不住，急声道：
“夕颜，我们下去救她们吧，就算看不清，我们可以慢慢地下去，不然耽误了时辰，万一他二人在洞中遇险……”
“不会的！”莫夕颜将她打断，冷静地说道。“钱雨的生命之火未熄，安宁公主的血灵之力不减，你怎么知道他们上不来？！”
卫白珊迟疑地将头离开洞口，转身看了一眼莫夕颜。只见莫夕颜十分镇定，脸色如常，虽是沉思状，可脸上一点都没有慌张的神采，当真是令人佩服。可是安宁公主和钱雨在里面生死不明，不下去看看，卫白珊始终是觉得放心不下……


第一百一十五章狂妒之火，恩将仇报

就在卫白珊进退两难之际，洞里传来微弱的声音，“咳咳……”
卫白珊眼神一亮，“夕颜你听，是安宁公主的声音。”
莫夕颜点点头，低声道：“钱雨一定是受了伤，他身上的血灵之力很弱。”上一世的钱雨好歹都是可以跟自己比肩的高手，就算是在这一世，自己比他更早的达到血海之境，但钱雨也不至于会受如此重的伤，底下到底是何灵兽，竟然将钱雨伤成这样？！
这样想着，洞口处的尘土愈来愈盛，大有不减之势，莫夕颜跟卫白珊见势退到一旁，捂住口鼻。半晌看到一个蓝衣少年怀抱着安宁公主自洞口飞了出来，卫白珊看到钱雨的蓝色衣衫已经被血和尘土脏污地不成样子，安宁公主紧紧地抱着钱雨，面色凝重。
钱雨抱着安宁公主落到地上，全身的力气就好像在这一刻全都丧失了一般，身子一凛，便双膝一软，跪倒在地，大口大口地喘着粗气。安宁随着钱雨一齐跪在地上，急声道：
“钱雨，钱雨你怎么样？！”
安宁发现钱雨的身体冰凉，脸色微微发青，用手一摸，果然是半分温度都没有。
“钱雨，你的身体怎么这样凉，你别吓我！”
钱雨神色疲惫，一只手紧紧地抓着安宁的肩膀，口中像是有什么话要说。卫白珊看到这已经是惊讶不已，堂堂安阳侯的公子，与莫夕颜同样有着血灵天才之称的贵族少年，竟然被伤成了这个样子？！那底下到底是什么怪物？！
正当卫白珊吃惊的空当，莫夕颜缓步走到钱雨面前，从随身携带的锦囊里拿出一颗纯度极高的化血丹喂他服下，不一会儿钱雨的呼吸渐渐平缓，身子也暖了过来。见状，莫夕颜才眉头微皱，开口问道：
“钱雨，你们在底下到底看到了什么？为何你会受如此重的伤？！”
钱雨定了一下心神，眼帘一合，黯然道：
“我并不知道那里面是何种灵兽，它可以说出‘九宫阁’这三个字来，想必就不是普通的灵兽那么简单，方才我与它对战，发觉它十分诡异，我猜测它与九宫阁有着某些特殊的联系。想我自认功夫不低，此时却被弄成了这幅样子，真是不像样啊。莫四小姐救命之恩，钱雨在此谢过！”
莫夕颜并不接钱雨的话，只是淡淡地说：“我刚才喂你吃的是纯度很高的化血丹，可以帮助你恢复血气。你身上这么多的伤口必须马上处理，我先替你疗伤吧。”
“好。”对莫夕颜的提议，钱雨并没有觉得不妥，马上应了下来。
莫夕颜将钱雨外层的衣衫褪下，卫白珊赶紧转过身来，只剩安宁公主一个人看着钱雨和莫夕颜，虽然这种时候已经没有什么顾忌可言，可是安宁公主看到莫夕颜为钱雨脱衣服的举动，心里还是泛起一丝酸意。
安宁公主刚刚还在钱雨的怀中，二人的距离不过一臂，但是钱雨却不也看自己一眼，就连莫夕颜也当她是空气一般。岂有此理？！思绪胡乱的转了几下，安宁公主便面沉如水，厉声道：
“你们在干什么？！”
二人齐齐看向安宁公主，莫夕颜手上的动作仍旧不停，云淡风轻的说道：
“失礼之事，且请公主等回去之后再慢慢理会。现在钱家少爷伤重如此，公主难道是想让他血尽气绝而死么？！”
“我……”
安宁公主语塞，脸上涨的通红，她见钱雨一脸不解，怒从中来。“莫夕颜，你早就与锦王有婚约，这时候却与我未来的驸马有肌肤之亲，你这般轻浮，岂不有失大家闺秀的身份？！”
“我莫夕颜本是莫府庶女，哪里来的什么身份呢？我只是不愿见钱雨公子因为这种事情就命绝于此罢了。公主多心了。”莫夕颜冷冷的说道。此时此刻，她一点也没有和这个刁蛮公主继续纠缠的心情。
“你……莫夕颜！”
“公主，”钱雨突然沉声开口道，“我钱雨本是希求自由之人，即便是娶亲也希望自己不被声名所累，况且公主应当有所耳闻，我已经有喜欢的人了，还请公主不要在我身上再浪费年华了。”
“你……”
“公主刚才救我一命，钱雨万分感激，日后如果公主有用得到我的地方，我一定尽力相助，只是公主……”
“够了！”安宁再也听不下去，怒斥道。
钱雨啊，钱雨，你真是当真看不出来么？你喜欢的人跟在你面前的我究竟有什么差别？难道隔着那一层薄薄的面纱，就能狠狠地将你我之间的所有感情都隔断么？！我不明白，你可不可以告诉我，到底，是怎样的偏见将我所有的一切都掩埋，令你看不清，也令我看不清了……
悲愤交加之下，安宁公主怒极反笑几声，冷冷说道：
“钱雨，我本来不想把这一切和盘托出……但是，这都是你逼我的……”
说这，安宁猛然将自己的袖子向上一拉，雪白的胳膊上面赫然有几道触目惊心的暗黑色的伤痕。
“这是？！”钱雨身子一颤，莫夕颜也顺着钱雨的目光向着安宁公主的胳膊上看去。
明月蝉，原来钱雨那夜见到的女子是安宁公主！
“这是那天我与莫夕颜比试，身上的伤痕；这是我差一点就废掉的右手；这还是……”安宁公主的眼睛里闪着点点泪光，对上钱雨渐渐失神的眼睛，她口中的话渐渐隐去。
莫夕颜淡然一笑：
“原来钱雨公子心心念念的就是安宁公主，还以为伊人远在天边，没想到近在眼前。恭喜二位有情人终成眷属。”
钱雨觉得自己的身体轻飘飘的，仿佛现在的一切都是梦幻。他紧紧盯着安宁公主胳膊上的伤痕，胸口剧烈的抖动。
怎么会是安宁公主呢？怎么会这样巧？怪不得自己每次见到安宁公主，心里就会有种异样的感觉。虽然很抵触她跟自己的婚事，但是就是对她讨厌不起来。
今日得知安宁公主就是那日遇见的女子，钱雨只觉得心里很乱，心中也很痛。
莫夕颜将钱雨上身的衣服已经尽数褪去，开始为他用药水擦拭身体。钱雨觉得浑身如烧灼版似的疼痛，再加上内心的不安，钱雨只得长叹一声，紧闭双唇，因为失去血色，那双唇竟显得更加凉薄。
安宁公主慢慢将袖子拉下来，已经不愿再去看钱雨脸上是什么样的表情。半晌后，已经神情恍惚的安宁看着莫夕颜忽然仰天狂笑起来，
“莫夕颜，归根结底，这样的局面还拜你所赐，我安宁公主从小到大没有这样讨厌过一个人，你是第一个，我发誓……也会是最后一个！”
正在埋头救人的莫夕颜没有明白她这句话的意思，心中一沉，随即就感到身体一轻，眼前一黑……
“安宁！”钱雨大喊，同时伸出手想要拉一把莫夕颜，只见莫夕颜被安宁一把推下黑洞，一时间竟没有听到她任何的呼救。
“夕颜！”
卫白珊听到喊声，猛然回头，正好看到莫夕颜仰面掉落洞中。她顾不得被洞口的尘土蒙住了双眼，一个挺身趴在地上，将手猛然伸进洞口，想要拉莫夕颜上来，但竟连她的衣角都没有抓到。
“夕颜，夕颜！”卫白珊趴在洞口大喊，可是莫夕颜飞速的落了下去，很久，都没有回声。
“安宁！你到底做了什么！你知道你到底做了什么吗！”
钱雨歇斯底里的怒吼道。他亲眼看着安宁趁莫夕颜不备亲手将她推了下去，心中的震惊显然已经溢于言表。
得知安宁公主就是那日的女子时，除了震惊，其实钱雨的心里还是有一丝的欣喜。他不知道怎样接受，但已经开始说服自己。
方才在洞中，看到安宁为了救自己同那怪物搏命，钱雨的心里除了感激，竟生出了对安宁公主的怜惜之情。
可是他没有想到的是，安宁公主竟然如此骄纵，只想做自己所想之事，对于别人的性命丝毫都不看重。说是皇家无情，钱雨今日才真正的见识到。
“那你要我怎么做？看着我喜欢的人跟另一个女子卿卿我我，她还为你宽衣解带。放在平常也便罢了，风月王朝哪位名士不是妻妾成群，但是她莫夕颜不可以，她不配，她没有资格！”安宁公主也歇斯底里的对着钱雨吼道。
卫白珊望着安宁公主的咄咄逼人，浑身的气不打一处来，赫然站起，指着安宁公主怒斥道：
“够了！你说莫夕颜为钱雨宽衣解带？这话不假，可是你难道分辨不清莫夕颜是在何种情况下对您这位准驸马宽衣解带的吗？！你分明就是好坏不分……恩将仇报！”
安宁公主目光一转，随即冷笑道：“何种情况？我还在此，莫夕颜如此不知分寸么？！你说何种情况？我这右手是在九宫阁入宫考试的那天被莫夕颜废的，当时我诸位皇兄在场，九宫阁六宫导师在场，莫夕颜不分情面对我下重手，现在你竟然跟我说何种情面？岂不笑话？！”
“你既然这么想，卫白珊真不知如何能接的上话。但当时你挑莫夕颜在先，她废你在后，关诸位皇子，导师何事，你不要再继续混淆是非！原以为皇室中人气度不同，看来，公主的各位老师们只是教会了公主以暴制暴，并没有教会公主以德服人吧！”见到莫夕颜被推下洞口，卫白姗的怒火也已经不可抑制。
“你……”
“公主，还是不要多费口舌，钱雨公子的血若是再止不住，性命就要不保，到时候怕是见不到莫夕颜上来了。”
“卫白珊！”安宁公主气急，这个将军府的嫡女，乍一看是个温顺的角色，却不料论起理来丝毫不输半句。
望着相争的二人，钱雨默默地将自己的衣衫穿好，运用体内的血灵之力为自己疗伤。安宁方才的话已经让他无法深入思考，索性不再去想，这种情景，如果再不止血，真的见不到明天的太阳了。那怪物手上的暗刺深深地刺进身体，钱雨觉得异常寒冷。见状，安宁公主赶紧将自己的外衫脱下，披在钱雨身上，钱雨眼皮也没有抬一下，只是微微冷笑一声，左手轻轻地将外衫从自己身上扯下。从莫夕颜被推下去的那一刻起，他就已经再也不想和这个令自己魂神颠倒，而又令自己大失所望的女人，有任何瓜葛……


第一百一十六章 洞底求生

“你说什么。本王的小王妃去幻境试炼了？怎么这么快？往年也是如此么？！”冷颜君眼神微咪，露出一股狠厉之色。
温步忠恭敬地后退一步，神色不改，“王爷既知，何必再问我？往年确不是如此，今年的学员比往年的孩子们资质要高些，故而测试的进度要比往年快上一些。”
“哦？”锦王眨眨眼睛，“温卿倒是想的周到。”
“锦王言重了，我本是一宫的导师，并不涉足朝堂，那里配的上您一句温卿，言重了。”
锦王看着温步忠毕恭毕敬的模样，冷笑道：“是么，看来三皇子对你不错。”
温步忠面色稍有不安，但随即又恢复正常，“锦王哪里话，三皇子地位与我云泥之别，我到哪里去结识三皇子那样的人物，只不过是安宁公主是皇族血脉，教导时比别人多添一份心而已。”
“这样想来，竟是我错了。不知幻境试炼何时结束？本王能否有机会到里面去见本王的小王妃呢？！”锦王冷颜君话题一转，温步忠大大地出了一口气。
好险，这个锦王还真不是一般人，三言两语就差点将自己的话套出来，看来以后还是小心一点为好。
“幻境试炼为期两天，现在已经过去一天，所有的学员们都剩下一天的时间来完成我交给他们的任务。至于锦王爷，还是不要进去为好，在下让他们找的不过是几株简单的药草，让他们提前适应一下而已，王爷不必紧张。”
冷颜君在温步忠的房间转悠几圈，选了一个靠窗的软榻就坐了下来。团子一蹦一跳，也坐在了锦王的身侧，软趴趴的趴了下来。见状，温步忠刚放下的心又提了起来：
“王爷，您这是干什么？！九宫阁不收外客，今日天色渐暗，王爷还请回府吧。”
“九宫阁不收外客这个道理本王明白，可是今日天色太晚，我身边这个小童子实在是身体不好，还望温卿收留。”
“这……”
“咳咳咳咳咳……”冷颜君朝团子使了一个眼色，团子马上会意，立刻瘫倒在床上一副病重的样子乱滚。别说主银让自己装病，就算是主银让自己装死，他也在所不惜。
“这……那锦王殿下请便吧。”
温步忠见锦王冷颜君没有要走的意思，只好把自己的院落让给冷颜君，退了出去。
团子见温步忠越走越远，心里暗暗疑惑，“主银，莫四小姐的院落不是就在附近吗？为什么咱们今夜要住在这里？直接去莫小姐那里不就好了？！”
冷颜君微微一笑，“小王妃的房里可没有幻境入口的碎片，九宫阁各宫导师的院落里均有幻境入口的碎片，方便他们进出幻境。你瞧，上面。”团子顺着冷颜君手指的方向稍稍仰了一下头，果然，温步忠内室的房梁上方有一片亮晶晶的镜子，就是幻境的入口无疑！
团子越来越佩服自家的主银，真是什么事情都逃不过他的法眼。
“还愣着干什么，走！”
冷颜君一手拎起团子。脚尖轻轻一点，二人就已经腾空而起，瞬间跃入了那片亮晶晶的碎片中……
“好黑啊，主银，不知道莫四小姐现在在哪？这样每次都不知道她在哪，找起来还真是麻烦。”
冷颜君的脸色微沉，他看到不远处的前方，有几丝异样的光亮……
“嘶，嘶！”
与此同时，在无边的黑暗中不断下坠的莫夕颜试图几次抓住洞臂上的残藤，却总是没有成功，身体如一片孤零零的叶子般飘向了似乎是没有尽头的深渊……
莫夕颜早就知道安宁公主对自己抱有敌意，但是没想到在这样的情况下安宁公主会对自己下手。钱雨的伤很重，为了救他，莫夕颜并不避讳什么，故而也就没有想到安宁如此在意，竟然想要置自己于死地。
上一世的钱雨跟安宁公主之间根本就没有莫夕颜的存在，安宁公主也没有如此把自己当做敌人。当然上一世的莫夕颜生命里也没有锦王的存在，这一世却跟他纠缠不清。因为重活一世，很多事情尽数改变了。
眼看快要落到洞底，莫夕颜咬了咬牙，从怀里掏出一把匕首，在下落的过程中奋力地将匕首插到洞壁上。一声闷响，匕首插入了洞壁，却没有立刻刹住莫夕颜的身形，匕首猛烈地与洞壁摩擦，划出一道深深的沟壑，溅出丝丝火花，将洞里的情状照了个模糊的轮廓。
好熟悉！莫夕颜心底一惊，这个情状竟然和自己上一世在幻境打败灵兽取得龙珠的境况一模一样，记得当时，自己是被莫芳菲推下来的！不料今时今日，罪魁祸首竟然是安宁公主！
莫夕颜一边借助着匕首慢慢爬下洞底，一边将自己身上的发光晶石尽数取出，用尽力气把它们嵌入到洞壁上，一时间，洞里的光芒逐渐明亮起来。不到一盏茶的功夫，莫夕颜早已经艰难的下到了洞底，正看到一个浑身是血的怪物俯卧在地上，正一动不动地注视着自己，不知是死是活。
莫夕颜心中一紧，她看到钱雨的照明法器落在地上，那柄他经常执的扇子已被撕碎，扔在地上。洞中砾石遍布，尘土飞扬，不用说一定是刚才打斗的过于激烈，将四周松动的土石一齐震了下来。那怪物的一只手臂已经被砍下，但是洞底却没有那只残臂的影子，莫夕颜巡视四周，忽然看到怪物的嘴角处和脖子上的毛发上尽是黑血，难道……它将自己的手臂吃掉了？！
莫夕颜想到上一世自己与它相斗的画面，心里不由一冷。上一世自己是废了半条命才将它制服，从而取出龙珠。今日显然它已经没有了龙珠，虽然如此，可是看这情景，这灵兽八成是因为失去了龙珠，而变成了怪物，已经丝毫没有了灵兽的尊严。
“哧！哧！哧！”怪物的鼻子不停地呼出一股股浑浊的气来，嘴里一声又一声地大声地叫喊。显然它已经知道莫夕颜与他人的不同，准备发起攻击了。
莫夕颜深深的吸了一口气，一边提升着自己的血灵之力，准备与怪物相斗，一边准备相机直接跳到洞底。怪物见莫夕颜周身的红色之光紧紧包裹住她的身体，浑黄的眼珠像是要掉落下来，直直地盯着莫夕颜下落的方向，口水直流，准备她一落下来，就将她扑倒。
莫夕颜面色一凛，竟在那怪物的脸上看到一股阴寒之色。
好生奇怪？这是怎么回事？！方才钱雨跟安宁公主上去之时，钱雨用的是安阳侯府独有的功夫――梯云纵，并没有用自身的血灵之力，而当时安宁被他抱在怀里，也相当于是凡人一个，是钱雨受伤极重，已经没有办法用自己的血灵之力，还是……
莫夕颜半晌并没有想出个所以然，脚尖一点，轻灵一跃，落到了离那怪物不到一米的地方。她没有钱雨梯云纵的功夫，想要安全的离开，只有一个办法，就是将洞中的这个老朋友杀死，不然的话……
莫夕颜没有迟疑，将血灵之力聚集到手中的匕首上，一个闪影破闪到怪物的身后，将匕首狠狠地刺向它的后脊。
“哧！”怪物发狂似的大喊一声，但它没有办法向对付钱雨一样，反手将莫夕颜攥在手中。它猛烈地抖动着身体，想要将莫夕颜从它的后背甩出来。
莫夕颜手上的力道更狠，丝毫不脱力，她稳稳地趴在怪物的后背上，看着怪物的后脊汩汩流出鲜血，“老朋友，好久不见，这一次，我可不再是当年的那个小姑娘了！”
怪物浑黄的眼珠里流出一股浑浊的液体，它狠命地抖动身体，剩下的那条手臂不停地拍打自己的后脊，每拍打一次，伤势就加重一分。莫夕颜拽着那把深深刺入怪物后脊的匕首，将自己的身体抛在空中，怪物根本没有办法将它从自己的身上打下。
“要结束了吗？”莫夕颜将自己的血灵之力提高到血瀑之境，想要对它进行最后一击。
不料怪物却突然停止抖动，莫夕颜抛在空中的身体一下子适应不了这突然的停滞，她的手一时没有抓住匕首，身子被猛然地甩了出去……
“不好。”
莫夕颜低喝一声，眼看就要被甩在洞壁上。她忽然身形一转，从怀里掏出一股长绳，手上使力甩了两下，猛然甩出，长绳顿时如一条蛇般灵敏的缠绕上了怪物的脖颈。还好在进入幻境之前，顺手将这长绳带了进来。
她的身子停在空中，缓缓地吸了一口气。这个怪物怎么比上一世的时候还难对付，现在拥有龙珠的是自己，对付起它来，仍旧是有些吃力。尤其是自己在集聚血灵之力的时候，那怪物垂涎欲滴的眼珠的就要掉出来。
难道？
莫夕颜将自己的血灵之力尽数释放，提升到血海之境。果不其然那怪物的身体开始猛烈的抽动，断臂的缺口处流出一股黑血。
莫夕颜整个身体站在怪物的后背上，一手扯着绳子，另一只手凝聚血灵之力，攥紧匕首，用尽力气朝着怪物的后背刺了下去，一下，两下，三下……
“哧！哧！哧！”怪物嘶吼着，沉重的喘息声一声一声地传来，血液从后脊处奔涌而出，刹那间染红了莫夕颜裸露在外面的手臂，身上暗黑色的衣衫已经被红色的液体全部浸湿，不知道那到底是汗水还是怪物的血水……
莫夕颜凝聚血灵之力的右手攥紧匕首，片刻不停地朝着怪物劈去，已经数不清在它身上留下了多少血洞，怪物不停地痛苦嘶鸣。那条剩下的手臂不住地抓挠着光滑的洞壁，一时间整个洞都开始震动起来……


第一百一十七章 犹如幻境女王

趴在洞口的卫白珊感应到地面的颤动，掏出怀里的晶石摆在洞口，想要看清里面的情况。安宁公主呆呆地看着洞口，钱雨还在调理自己的身体，丝毫没有想要同自己说话的样子。
钱雨的心里也是混乱不已，一时之间他根本没有办法理清自己的思绪。他承认自己喜欢蒙着面纱的安宁，也对现在的安宁有一种怜惜之感，可是在看到安宁将莫夕颜推下去的那一刻，他的心里是挣扎的，他喜欢的姑娘竟然在自己的面前动手伤人？！
“白珊，发生什么事了？！”听到了动静，韩青落跟叶邵华急急忙忙的从北面赶了过来，人手一把竹篱花。卫白珊听到韩青落对自己的呼喊，双手撑着地爬了起来，她白色的衣衫已经变成了土黄色，脸上，嘴唇上也尽是尘土。
“青落，你可来了，夕颜她……”卫白珊愤怒地看了安宁一眼。“夕颜被安宁公主推到了这个洞里面，这个紫藤的根洞，里面有怪物，钱雨都被打成重伤了！”
韩青落大惊，“你说什么？！安宁公主将莫四小姐推到了这个洞里面？！”
卫白珊不语，安宁公主却双眉一挑，怒火似要发作，但身子方自站起，便又“噗”地坐到钱雨身旁，厉声道：“不错，是我推的她，我就是讨厌莫夕颜！”
“你……”韩青落被气的不知说什么。
不多时，宋朱濂，莫芳菲，正元等九名学员全部都集中到这个地方。听说了莫夕颜的遭遇后，正元师兄急的抓耳挠腮，宋朱濂面露忧色，莫芳菲却一脸的清闲。
没想到安宁公主这个奴才虽然心胸狭窄，智商堪忧，不过这次，她可是替自己出了一口恶气，虽然也酿成了大祸，可是这境况还真是让人开心呢！莫芳菲看着着急的众人，心里感到一丝快感。莫夕颜，姐姐真希望你死在这儿！
“莫四小姐这次是凶多吉少了，咱们连底下是什么灵兽都不知道，这怎么救她？！”
“这洞口有多深咱们也无法探知，你看钱雨小公子，以速度极快，灵血浓度极高的身手，被提前收进九宫阁，你再看看现在，就连他也被伤成了这个样子，这莫夕颜，啧啧……”
“年纪轻轻就是风月王朝的血灵天才，今天却被安宁公主害成这个样子……”
安宁公主的脸色越来越青，堂堂的公主竟然被人如此诟病？！
“闭嘴！不怕本公主将你们的舌头割下来么？！”
“公主这么大火气，是要把谁的舌头割下来？！”
锦王不冷不热地从安宁的身后走出，身后不远处跟着团子。见到锦王竟突然出现，安宁先是一怔，随即声音有点发抖的说道：
“锦王殿下今天怎么会进幻境，九宫阁的幻境可不是你能够自由出入的。”
锦王冷笑一声：
“公主在说什么呢。本王向来是想去哪就去哪。这个问题就不劳公主费心了，公主还未回答我的问题，方才是想把谁的舌头割下来呢？！”
安宁公主的身子向后侧了侧，脸上闪过一丝不安。
冷颜君接着冷冷的说道：“怎么不见本王的小王妃？！”
韩青落听完冷颜君的话，脸色骤变。她可是十分了解这位鬼医冷颜君，如果让他知道莫夕颜被安宁公主推到这身后的洞中，还不知安宁公主会有什么样的下场，当场被他杀死都说不定，想到这，韩青落暗暗地向左迈出几步，挡在了大洞的前面。
韩青落如此并不是向着安宁公主，她了解莫夕颜的能耐，一定会从这洞中走出，只是在此之前，安宁公主一定不能被锦王误杀，否则事情会更加麻烦……
冷颜君冷眼望着韩青落的小动作，笑容僵在脸上，“韩青落，本王的小王妃，不会是在你身后的洞里吧？！”
韩青落脸色又变，团子跑到韩青落的身后，在看到那个洞口飞扬了数米高的尘土之后，大吃一惊，“主银，主银，刚才咱们听到的声音就是从这里面发出来的，团子能够感应到里面有一只灵兽，还有……莫四小姐，也在里面，她身上的血灵之力已经达到最高点了……”
团子看到锦王越来越黑的脸，不敢再说下去。
“谁干的？！”冷颜君几近怒吼，他想起那次在幻境中莫夕颜被灵兽击中的画面，刚才还是有血有肉好好的一个人，不一会儿却一动也不动，失去了所有生机。那样的情形，冷颜君发誓不会再有第二次，没想到今天再次亲眼见到莫夕颜面临这样的困境。
安宁不敢看着冷颜君，她低着头，双手冰凉。莫芳菲鄙夷地看了一眼安宁，光明正大地对上锦王的眼睛。
“锦王爷……”许久不说话的钱雨突然发话，他一只手捂着伤口，另一只手按着地面，勉强站起，“现在不是问这种问题的时候，里面的那个灵兽根本就是个怪物。方才我在里面使用血灵之力，那些注入血灵之力的法器都被它吃掉，所以最后我只能用寻常的轻功逃出，现在莫小姐已然是使用了血灵之力无疑，洞壁已经被它撞击地不成样子，为今之计，还是想着怎样把她救出来吧！”
安宁诧异地看着钱雨，没想到这种时候，他竟然还帮着自己说话……
冷颜君这时看了一眼坐在地上的公主，心中已经清楚了到底发生了什么这样啊，原来是你，让我的小王妃遇到这样的危险！
钱雨并不看安宁，继续说道，“如果锦王爷是想要下去的话，钱雨觉得不妥，里面的空间，两个人对一只灵兽，太缚手缚脚。如果是莫小姐一人对灵兽的话胜算要比王爷下去更大一些。莫小姐的实力想必是王爷已经有所了解，如果不是十分狠厉的灵兽，应该不会对莫小姐构成威胁，况且这是温步忠导师亲自指定的采集药草之处，想这灵兽应该在可以控制的范围内……”
锦王的脸色稍缓，眼神中仍旧是一股凌厉之气。他走到洞口处，看到那飞扬了数米的尘土，只听地“轰隆”一声，大地剧烈地抖动，卫白珊摆在洞口的发光晶石尽数落入到大洞里，一行人陷入了无边的黑暗之中……
莫夕颜狠命地扯着缠在怪物脖颈的绳子，右手紧紧攥住匕首朝着它的背脊不住地刺去。如此这般，莫夕颜已经不知道打了几个回合，此刻只觉头脑发昏，有点吃力。
怪物后背吃了痛，也就忽略了脖颈上的小小伤痕，它使劲地将身子前倾，长绳因为吃了力，竟一点一点地松开了，莫夕颜感觉到自己左手上火辣辣地疼，鲜血顺着长绳滴落到怪物的背脊之上，跟它的血融为一体。
莫夕颜眼见着绳子就要断掉，而这个怪物没有丝毫要倒下的意思，便将集聚着血灵之力的右手换个方向孤注一掷地向怪物的脖颈刺去。
“哧！”怪物凄厉地喊叫一声，只见它的半面脖子已经离开身体，血顺着伤口汩汩流出。原来，这脖颈是它的弱点，自己上一世就没有发现，没想到在这一世竟然误打误撞了。
怪物的口中不时地喷出一股又一股的白色蒸汽，莫夕颜手中的长绳断了，她自己失了力，被怪物重重地甩在了洞壁上。莫夕颜闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，她用自己的左手去擦嘴角的血渍，却发现自己的左手已是鲜血淋淋……
怪物的眼睛渐渐失去神采，洞中的血将莫夕颜的浑身浸湿，恶臭的味道，将她所有的嗅觉封闭。它浑黄的眼珠不多时变成了暗黄色，身子向着前方倾斜……
终于，死了。
莫夕颜长舒一口气，谁料到这口气还未出完，就听到“噼里啪啦”的声音，莫夕颜趴在地上，仰面看到洞壁被那怪物撞击的全部碎裂，无数的砾石，在头顶上掉了下来……
守在洞口的钱雨将自己身上另一件照明的法器拿出，举在头顶，所有人都不敢移动分毫。周边大大小小的洞里，不知哪个洞中也有着这样一只怪物。
锦王面色冰冷，眼睛直盯着洞口。还未过半晌，“噼里啪啦”的声音就从洞中传来……
“不好！”钱雨脸色骤变，“这个洞恐怕是要塌了，方才我在洞中之时，这怪物就有撞破洞壁的苗头，现在看来，果真如此！”
锦王面色愈发暗沉，他一把推开钱雨，将坐在地上的安宁公主拎了起来，掐上她的脖颈，“安宁公主，你好生清闲，本王的小王妃现在在生死存亡之际，既然你把她推下去，现在你就去陪她吧！”
安宁闻言早已骇然，惊声道：
“什么？你这个疯子，为什么要我陪葬，我不去，我不去！钱雨，钱雨救我！”
钱雨被冷颜君推在地上，身上的伤口裂开，鲜血再次将衣衫染透，他额头上冷汗不止，现在早已无暇他顾，一心想要站起来，将安宁护在身后，不料深受重伤，已经无法挡在安宁的前面。
“因为我爱她，所以，第一件事情就是杀了你，为她报仇！”冷颜君死死盯着安宁冷笑道，此时的他已经无法遏制住自己的愤怒，炽热的空气几乎要焚尽这里的一切……
安宁的眼泪滴到锦王冷颜君的手上，他忽然感到异常的灼热。莫夕颜如果死在这里，那么所有的人都要为她陪葬！管他什么安宁公主，钱雨公子，卫将军府嫡女……全都要死！
锦王的眼睛陡然变色，团子害怕地扑过来抱着主人的腿，“主人，主人，我是团子，我是团子啊，不要杀安宁公主，别……”团子的话还未说完，就被冷颜君用另一只手拎起甩在一旁。
团子吃痛地趴在地上，眼泪噙在眼眶。忽然他摸到一个软软凉凉的东西，赶紧拿到眼前一看，竟然是一株紫藤！
“主银，主银，莫小姐没死，她没死啊！”
所有人齐齐转头，只见另一个洞口处多了几块明亮的晶石，原先的洞口已经塌陷，一个浑身暗黑色的女子站在一株巨大的紫藤上面，她的嘴唇没有血色，左手流着汩汩的鲜血，目光却依旧清冷，她身下的紫藤竟然从另一处的大洞里伸了出来，而她就仿佛是这幻境中的女王……


第一百一十八章 钱雨心伤，夕颜求情！

“夕颜，你没事？！太好了！”卫白珊高兴地向莫夕颜的方向跑去。
“夕颜……”韩青落看到莫夕颜用紫藤脱险的那一刻，不觉眼泪迷蒙。
还好，她没事，虽然早就知道莫夕颜的实力，但是面对这样的困境，这些朋友始终是放心不下。
莫夕颜顺着紫藤的根茎走到地面，看着锦王眼睛血红，一只手掐着安宁公主，而安宁公主脸色早已发紫，眼中噙着点点泪花。既知如此，何必当初。
钱雨趴在地上，大口大口地喘着气，莫芳菲不可思议地看着她，脸上一股幸灾乐祸之意刚好隐去……
这个局面正好就是莫芳菲愿意看到的吧，安宁公主将自己推落洞中，即便自己不死，也会伤重，这个算盘她打的如此的响！
“锦王殿下，我在这里，并没有出什么事，你放了安宁公主。”莫夕颜脸色淡淡道。
锦王上下打量着莫夕颜，只见她穿着暗黑色的衣衫，已然是看不清身上到底是血水还是汗水，不过这浓浓的血腥味，却不是凭空而来的。她的左手鲜血淋淋，像是被什么东西勒到，右手也是一片红肿，身上血灵之力还有残余……
锦王的脸色渐沉，一只手还是不放过安宁，“她将你害成这个样子，岂是说放就能放的？！安宁公主自幼骄纵，没想到今天竟然当着这么多人的面上想要害你，本王岂能容她？！”说完，锦王将手中的力道更紧。
“啊……啊……”安宁公主发出几声微不可闻的叫喊。钱雨费力地从地上站起，走到锦王和莫夕颜的面前，长叹一声，“如果今日锦王想要杀死安宁公主，那么就先将钱雨结果了吧！”
安宁闻言，艰难地转过头来，双眸含泪看着钱雨。你既然不愿意接纳我……又为何这般为我求情？
钱雨的脸上有大颗大颗的汗珠，他的身体微微地颤抖，因为受伤极重，连站立都有些费力了。
“钱雨早就与安宁公主有过婚约，虽未订婚，却也是迟早的事。今日她犯下大错，锦王迁怒于她，我既在场，保不住她，自然要受株连。锦王要动她，何不先杀了我？！”
果然……你果然是这样想么？！
闻言，安宁公主眼角的泪水滑下，缓缓闭上了眼睛。既然如此，我活着还有什么用？！未来的夫君既然这样想自己，这世间的确是没有什么可以留恋的了！
莫夕颜望着钱雨，脸色稍缓，钱雨果然是个真男子，就算安宁犯下如此祸事，还是选择庇佑她。只是不知自由跟安宁二者，他该如何取舍。
安宁公主虽然顽劣骄纵，可是对自己来说她并不是真正想要杀死自己的人，只是不过嫉妒罢了。放过安宁公主，不止是对自己，也是对钱雨一个安慰吧，毕竟上一世的安宁公主从未对自己做过什么过分的事情。
“锦王，今日我是受害者。如何处置安宁公主应该是我说了算，你杀了安宁难道会以为皇上对你杀公主之事异常仁慈？！还是你以为自己的地位已经到了可以随意虐杀皇族的地步？！”莫夕颜冷冷的说道。
莫夕颜这几句话，句句说到点上。团子跑过来扯着锦王的衣衫，面色担忧道：“莫四小姐说的不错，主人，安宁公主虽然骄纵，但是小姐她也没出什么大事，还是放过安宁公主罢，想必今日她是得了教训了。”
紫藤跟在莫夕颜的身后，观察着众人脸色，不敢说出一句话来。当初莫夕颜不让自己跟着进幻境，今日自己在陪莫莫娘亲的时候忽然感应到莫夕颜血灵之力不稳，果不其然，没过多久就听到莫夕颜召唤自己的声音，契约石猛烈的发光，紫藤瞬间就凭空消失在锦王府中……
等紫藤清醒过来时，发现自己的主人被困在一个即将要塌陷的大洞里，四周不是尘土就是碎石，虽然看不清周围什么情景，但是仍旧可以察觉到这是紫藤的根洞。他来不及细想，赶紧化为紫藤的样子，用全身的枝桠探到另一个出口，助莫夕颜逃离这里。不料两人刚一出来就发现所有的人均围在洞口旁，锦王还一度想要杀了安宁公主。紫藤发现莫夕颜看到锦王的那一刻眸子竟然暖了些……
难道莫莫真的喜欢上那个锦王了？！如果莫莫喜欢上了锦王冷颜君，那么自己怎么办？！自己该何去何从？！
莫夕颜见锦王的面色稍缓，接着说道：“安宁公主固然可恶，可是钱雨公子却是无辜，王爷今日为难公主，日后这件事情摆在明面上，钱雨公子少不得要受些苦楚，如此想来，王爷还是放了她，自有九宫阁导师来处理这件事情。”
锦王默然半晌，手上的力道松了下来，“也好，今日本王看在小王妃跟安阳侯府的面子上，不与公主计较！”
安宁顺势摔在地上，脸上已遍布泪痕。
钱雨对着锦王和莫夕颜拱拱手，低声道：“钱雨歉疚，还要多谢二位。”说完他便头也不回地走过安宁身边，身形一闪，出了幻境。
安宁看着钱雨离开自己的背影，心里最后的一丝希望全都覆灭。
“哈哈，哈哈……”安宁悲痛不已，已经分辨不清自己是笑还是哭了。
卫白珊，韩青落，莫夕颜，锦王……一行人全部将身形隐去，离开黑暗的幻境，就连莫芳菲对安宁也是不理不睬。
黑暗的幻境中，只有安宁公主的身后还有一团光，那是钱雨留下的……
幻境试炼的时间结束了，温步忠看着集聚在大厅的十位学员。莫夕颜和卫白珊成功地拿到了铃铛草，韩青落和叶邵华也拿到了竹篱花，他慢慢地走到钱雨和安宁公主的面前，只见二人脸上都覆着一股寒气，尤其是钱雨，浑身是药草和血腥的味道。
温步忠摇摇头，“你二人没有完成幻境试炼的任务，安宁公主还出手伤人，从今日起钱雨每日都要到殿前敲钟，直到下次幻境试炼通过为止。至于安宁公主，从今日起所有学员的陪练事宜皆由安宁公主所接管，安宁在这里不是公主的身份，大家不要顾忌。”
话说到这里，底下早已是不满之声，连卫白珊跟正元师兄都参与其中。
“安宁公主犯下那么大的过错，为什么导师竟然给她这样轻的惩罚。就连钱雨每日殿前敲钟的惩罚都比她的重！”
“这关钱雨什么事呢？！他只不过是被安宁拖累而已，因为身份的原因便受到这样重的惩罚。”
“谁不知道殿前的大钟想要敲响并非易事，安宁公主当陪练，哪个学员敢与她兵戈相见？！”
“每次幻境试炼之后学员均有十天的自由支配时间，安宁公主也不例外，到时候十天一过，谁还记得安宁公主负责陪练之事？！”
“对啊，对啊，这样想来，就连导师都是偏向安宁公主的！”
“……”
卫白珊跟正元师兄均是一脸的不满，但见莫夕颜一语不言，他二人也不便再与安宁公主纠缠。
温步忠听着学员们议论纷纷，他是理也不理，只是静静地看着安宁公主，“安宁公主对这次的处罚有异议吗？！”
安宁垂首而立，她的手紧紧地拽着自己的衣摆，“没有。”说完便走了出去，钱雨看着她的背影，心里有个地方默默地疼痛。
我该怎么面对你呢？安宁？！
莫芳菲随着安宁公主走到外面，安宁公主的脸上早已是暗沉。
“公主是想放弃对付莫夕颜了么？往日之痛，难道就此一笔勾销？！”
安宁公主不语，脚步不停地想要离开。
莫芳菲紧跟两步，挡住安宁公主的去路。安宁怒急，“你要干什么？！”
莫芳菲笑道：“我当然不敢干什么，只是向公主陈明利弊而已。”
安宁停下脚步，“莫大小姐与我非亲非故，陈明利弊之事还是对莫夕颜做吧，本公主不需要！”
“你嫉妒她？！”
这句话像根针，一针刺入安宁公主内心深处。
莫芳菲见安宁公主如此模样，哈哈笑道：“嫉妒与怀恨乃是世上最强烈的情感，尤其是在女子心中，更远比爱心要强烈地多，只因女子的爱虽强烈但易改变，虽专一但不能持久。”
“但女子与女子之间的嫉妒与怀恨，却是永远都不会消失的。一个女子若是恨上另一个女子，必定恨上一生。公主既然对莫夕颜如此，怎么能轻易地放过她，公主今日受辱，还有来日，难道公主真能忍下这口气不再招惹莫夕颜么？！”
“……”
安宁公主闻言，不觉变色，手指紧握成拳。
钱雨拖着受伤的身体来到自己的院落，福禄一见公子回来，高兴地不得了。但是看到钱雨走进房间的时候，伤痕遍布，蓝色的衣衫已然是污浊不堪，上面除了泥土的脏污，还有大片大片的血渍，福禄愕然。
“公子，怎么回事，你怎么会受这么重的伤？！不是说幻境试炼只有两天么，仅仅两天，公子就变成了这样，那幻境里到底有何凶猛之物？！”
钱雨不回答他的话，径自走到内室，将自己身上的衣服脱下，开始沐浴。福禄看到自家公子身上那些醒目的伤痕，心疼地紧。马上拾起钱雨脱在地上的衣服，搭在木架上。钱雨在浴桶中坐定，桶中的清水立时就变成了暗红色。
“公子！”福禄拿着被鲜血染红的白色绢布，喉咙里像是被什么堵上一般，眼泪几乎就要滴下来。
钱雨却无任何反应，只是呆呆地看着那片血水，“福禄，我没事，死不了，只是受点小伤。”
福禄看着钱雨惜字如金的样子，心中不免悲痛。自己以前跟公子在一起的时候，公子那般洒脱，绝不会像今日这般既虚弱又失落。他必然是受到了打击，可是只有两天他就变成了这样，是怎样的经历把一个洒脱的少年变成如此这般？！
福禄强忍住泪水，咧嘴笑道：“公子，你一定是在说笑吧？这样重的伤怎么可能会没事？公子疼糊涂了，福禄去请侯爷看看吧？！”
“回来！”钱雨猛然厉喝，“我受伤的事情，不能让我爹知道，还有你出门的时候不要胡说也莫要乱问！”
“公子！”
“好了，你退下吧。”钱雨合上眼睛不再看福禄。
福禄恭敬地退下，缓步向门边走去，刚要离开，他仿佛是想到了什么事情，转过头来，勉强挤出一个笑容，“公子，那几日您让福禄查的姑娘，有了眉目，公子什么时候要见呢？”
钱雨慢慢地将眼睛睁开，他两手搭在浴桶上，眼神黯然，口中喃喃道：“不见了……再也不见了……”
“公子？”
“退下……”
这世上有多少的巧合之事，如此这般让人心痛不已。
钱雨合上眼睛，脑海里闪过一个人的身影，她的脸上没有戴面纱，可是早已不复当时的美丽。


第一百一十九章断掉退路，莫玉反攻！

“三皇子那边有什么动态？温步忠近日来可与他取得过联系？”
“回禀太子，最近三皇子倒是没有什么动态，温步忠也没有跟三皇子有过任何交集。只不过……”
“不过什么？！”
“温步忠近日来对一宫学员进行幻境试炼，不料在幻境中出现了一只凶猛的灵兽，口中竟然说出了‘九宫阁’三个字，属下觉得其中有蹊跷，倒像是温步忠故意如此，针对莫夕颜似的！”
“将幻境之事详尽地说与我听！”
“是，……”
太子傲晨曦听完，手心里暗暗地捏了一把汗。安宁啊安宁你怎么这么糊涂，做出这样晦暗之事。幸好莫夕颜没有出事，如果她死在幻境，安宁这个公主可真是废了！
九宫阁，莫夕颜的院落。
“锦王今日为何至此，昨日不是来过了么？”莫夕颜一睁开眼睛便看到锦王冷颜君站在自己的床榻上注视着自己。
他依旧是穿着宽大的紫色袍子，眼神微咪，静静地看着莫夕颜。
莫夕颜起身坐起，扭头看向室内，并没有看到紫藤跟团子的影子。
“小王妃不要看了，紫藤不在，本王已经打发他出去了。本王只是不放心，想多来看看小王妃而已，你如此紧张却是为何。”莫夕颜看着锦王那含情的双眼，脸上神色微变。
“锦王爷没有什么事情的话，就不要来了，九宫阁不比苍山学院，根本不是王爷可以自由出入的地方，如果此事被各宫导师们知道了，会给王爷带来不必要的麻烦……”
锦王冷颜君闻言笑道：“原来小王妃是在担忧本王，你放心，我只是看看，并不会给你我二人带来麻烦。听你如此说，今日我便走了，明日本王再来看你。”
看着冷颜君自窗户离去，莫夕颜微微摇头，上辈子也不知道自己做了什么，这辈子遇见这一个冤家。
莫夕颜推开被子，下床来给自己换了一身衣服，便推门走了出去。
外面正是天色大好，莫夕颜的心情也不错。正思量着去探望一下钱雨，顺便叫韩青落出来练习剑术。按照九宫阁的规矩，每次幻境试炼之后，学员们均有十天的休息时间，在这段时间内，学员可以自由分配时间，决定自己要修习的功法。
韩青落自然是修习武技的，上一世的韩青落号称风月王朝的第一武者，功力之深，虽不敢说是震古烁今，天下无双，但在周边几个国家中，已少有人能及得上她，她的威名就连上一世的龙吟家族都有所忌惮，可想她上一世的辉煌。
这一世的韩青落虽然现在还看不出潜力，但是时间会证明莫夕颜是正确的。
莫夕颜顺着拱桥一直向上走，只要过了这石桥，就是钱雨的阁院了。忽然莫夕颜感觉到一丝杀气，果不其然拱桥的另一端立着自己的亲亲二哥――莫玉。
莫夕颜淡然一笑，并没有停下脚步。望着径直走来的莫夕颜，莫玉脸色微变，上一次在读书阁被当众羞辱的愤怒突然涌上心头，当下便忍不住出言戏谑道：
“几日不见，四妹还是气度非凡。我听说四妹在幻境之中杀了一头灵兽，当真是武艺高超啊？！”
“不敢当。夕颜现在尚且在一宫修炼，怎敢在身为二宫的哥哥面前卖弄。”莫夕颜冷冷的说道。
莫玉未听出莫夕颜言语中的讽刺之意，脸上反而还露出得意之色：
“那是自然，二宫的实力，一宫自然无法想象。”
莫夕颜淡然一笑，接着说道：
“不过，时间已然过了许久，二哥为何迟迟升不上三宫。父亲还等着哥哥姐姐们早日成才，哥哥难道忍心让父亲苦等？”
莫玉脸上涨的通红，父亲对自己几人的期待，自然是自己最大的压力。
他沉声道：“你刚到一宫修炼，哪里就了解修炼的艰辛，还是不要思虑太多，加紧修炼吧。”
莫夕颜听完，若有所思的点头道：
“原来如此。大哥至今无法突破四宫，二哥又无法突破二宫，想必都是那艰苦修炼的原因。想必别的家族人才辈出，都是因为修炼不如二位哥哥用功吧？”
“你……”
莫玉听到她不动神色的就把自己和莫凌霄给损了个便，不觉怒从中来。
“小小年纪，怎会如此伶牙俐齿？！没有教养的东西，二哥今天就代父亲好好教育教育你！”说完，莫玉便后退一步摆出架势。
见状，莫夕颜却动也不动，只是平静的说道道：
“大哥，既然来了何必躲在暗处，妹妹还没向你请安呢。”
莫凌啸不声不语地从莫玉后面的阴影中走出，目露寒光，一定是听到了刚才莫夕颜对他的评价。
莫夕颜早就知道莫凌啸在那，平常有莫玉的地方，必定有莫凌啸。刚才上拱桥之前，莫夕颜就察觉到莫凌啸就在不远的地方，刚才跟莫玉说话，言语上有些冲突，他自然就忍不住走了出来。
莫玉见大哥出现，眼中的怒火更胜，“大哥，刚才她说你……”
“我都听到了。”莫凌啸一字一顿，他倒想看看自己这位四妹心里到底是怎么想自己这些“家人”的。
“四妹，没想到你刚来九宫阁不久，就学得如此伶牙俐齿，只是不知你真本事又学到了多少。不如，就让大哥看看你到底有没有进步。莫玉，不如就由你来做四妹的对手，替她磨砺磨砺。”莫凌啸冷冷的说道。
莫玉闻言气焰更胜，摩拳擦掌就准备进行一场私斗。见状，莫夕颜微微一笑：
“大哥教训的是。不过，说起要跟二哥私斗，我倒是想起了一个故事，不知大哥是否听过富家女与穷苦人家丫头之间的故事？”
“哦？！”莫凌啸挑了挑眉毛，挥手示意让莫玉停下，“今天我倒是没什么事情。不妨说说那是个怎样的故事？”
莫夕颜，我倒真想看看，你今天又有什么花样拿出来……
莫夕颜见莫凌啸来了兴致，走到拱桥边，将双手搭在横木上，开口说道：
“有一个穷人家的姑娘，因为家贫，买不起火烛，晚上就到富人家小姐那里去借光纺线。日子一久，富人家的小姐就不高兴了，想赶她走。”
“贫家姑娘对富家小姐说：‘我家里穷，没钱点灯，所以我常常厚着脸皮，早早赶来，为小姐打扫房间，铺好坐席，目的就是想借点小姐的余光纺线。小姐的余光照在四壁，不如把它恩赐给我，这对你没有丝毫的坏处，反而有好处，小姐为什么赶我走呢？！”
莫凌啸静静地听她说完，眼角的余光扫了一眼莫玉，这时候莫夕颜讲借光有道的故事，难道是为了讲给莫玉听的？
莫夕颜说完，转过身来看了一眼莫凌啸，只见站在他身后的莫玉早已脸色铁青。
贫家女与富家小姐的故事，不正是莫玉同莫凌啸之间的状态么？！莫凌啸根本就不需要莫玉为自己做些什么，相反莫玉也没有故事中贫家女的作用，他的存在只是给莫凌啸增加一个有点身份的跟班而已，莫夕颜知道，对于这个跟班，莫凌啸并不需要。
“大哥，故事说完了，你有什么感触呢？！”似是无意中一提，莫夕颜却把难题抛给莫凌啸，莫凌啸怔了一怔，好一会儿才回过神来，他知道自己这个四妹思虑极深，也不正面回答她的为题，只是反问：“妹妹以为如何？！”
莫夕颜冷笑一声，“大哥莫非是觉得可惜了？在夕颜看来，与其束手束脚，不如放开些，这样做起事来更加轻省。”
莫凌啸听完，虽然脸上依旧是一副不然的表情，却不由自主的略略点了点头。自己原本与莫芳菲一母同胞，这些年来竟与莫玉交好，本来是怕他因为身份低而受到父亲的冷落，加之他一直支持自己，自己也不忍心将他推在一边。
莫夕颜今日一提，他忽然想到莫玉跟着自己不但没有好处，反而还是自己的累赘。支持自己的大有人在，哪里缺少一个莫玉呢？！何况，他还是父亲与通房生的庶子！
莫夕颜说到这，莫玉脸色大变，“你……莫夕颜，你说这些究竟是什么意思？！”
莫夕颜躬身行礼，“妹妹这些话是说给大哥解闷的。二哥不必放在心上，妹妹还有事，就不在此打扰二位哥哥了。”
说完莫夕颜转身从莫玉身边离去，莫玉使劲攥着拳头，却不敢将她怎样。方才她口中明明就是暗喻自己同莫凌啸的关系，这般在自己面前挑明，莫夕颜真是棋高一招。
“大哥，你别听莫夕颜胡说，我们从小就在一起了，今天她三言两语要挑拨咱们之间的关系，大哥千万不能信她！”
莫凌啸摆摆手，神情慵懒，“二弟，大哥今天累了，改日再叙！”说完，莫凌啸一甩袖子，匆匆离去。
莫玉目瞪口呆。良久后，才一掌狠狠的拍在桥栏上，护木瞬间被莫玉一掌拍的布满了蜘蛛网状的裂纹：
“莫夕颜这个死丫头，牙尖嘴利！诡计多端！阴险狡诈！只要我莫玉还活着，总有一天会让这小丫头求生不得，求死不能！”
莫玉愤怒的吼声回荡在水面上，散出很远……


第一百二十章探望钱雨，挑明来意！

莫夕颜来到钱雨的住处，还未进门便闻到一股淡淡的血腥味。门前的小童子正在煎药，神情悲戚，似是非常心疼自家的公子。
“童子，你家公子怎样了。伤势好些了么？我拿了些丹药来，你替他收下吧。”
小童子放下青色的扇子，恭敬地对莫夕颜行了一个礼，双手接过莫夕颜手中的药瓶。“多谢小姐，我家公子此刻在屋里休息，待我去通报一声，小姐再进来吧。”
“好。”莫夕颜应下，看着那小厮将药瓶收下，捡了一个石凳坐了下来。早就知道钱雨是一个有品位的人，今日来到他的阁院才发现名不虚传，就连这一处暂居的院落都这样清幽，让人心旷神怡。
莫夕颜坐在石凳上欣赏院中景致之际，小童子从内室走出，也不多言，两手做一个请的姿势。莫夕颜从石凳上起身，向内室的方向走去。
还未进门就闻到一股重重的药草味道，莫夕颜穿过正厅，来到钱雨的房门前。
她轻轻地推开门，发现钱雨正靠坐在软榻上，一条腿慵懒地平放，另一条腿立在一旁，面前放着一盘棋。见莫夕颜进来，钱雨将手中的棋子放下，朝她微微点头，“莫小姐来了，钱雨身体有恙，招呼不周，莫小姐请便吧。”
“好，不知钱雨公子的伤势如何，现在感觉怎么样？”
钱雨淡然一笑，“自是无事，还多谢了莫四小姐挂念。只是我与莫四小姐交情并不很深，小姐每每如此，到底是何缘由？！上次在幻境我还未曾细想，今日一看，小姐对钱雨还真是费心费力了。”
莫夕颜见钱雨丝毫不躲闪，直接问自己的来意，心里笑笑，钱雨就是钱雨，不管是哪一世，这脾气都不曾变化，本来是好好的一句话，被他说来，里面不知转了多少个弯，他唯独对自己如此，也不知上一世自己怎样招惹到他，牵扯出这一世的纠葛来。
“自然是觉得钱雨公子品性极高，值得结识，否则我怎么会来此？！你也知道我莫夕颜从来都不是多情之人，钱雨公子本与我素不相识，只是同在九宫阁学习罢了，如果不是看重公子的品性，我何故来此？！”
钱雨的额间掉落一丝碎发，听到莫夕颜如此说，脸色微变。那日初见安宁，自己对安宁就是如此说辞，今天听莫夕颜说出来，竟有一种大梦一生的感觉。
“只是看重我的品性？！”钱雨说着随手将一颗棋子扔在棋盘上，双眼直盯着莫夕颜，“不全是如此吧，你这个人我看不清，也不太相信，或者说，不能相信。我不知道你身边为什么会聚集了这么多的能人志士，我也不想知道，还希望小姐不要再来打扰我。”
他见莫夕颜神情淡淡，并不说话，于是顿了顿，接着说道：“我知道我的速度可以与你相媲美，血灵之力也比常人高出很多。你身边的卫白珊眼力极好，韩青落武技也很不错，那个叫正元的是你的小跟班吧，看不出特色，宋朱濂不必说，凭他高超的铸造技术，在不久的将来，你们也许会成为一方势力也未可知。”
莫夕颜眼眉一挑，“公子既然看的通透，为何还踯躅不前呢？！”
钱雨将棋子尽数放回棋盒里，拍拍自己的双手，像是那两只手上有什么脏污之物，接着说道：“我对自己很清楚，除了速度之外，我并不能在任何能力上与你比肩，而且我生来就是希求自由之人，实在是不能违背自己的本心听从你的差遣，或许你用了什么方法让那些人心甘情愿地为你做事，但是我恐怕不会为别人所用。不过，钱雨欠小姐一条命，改日一定会还给小姐，这一点，请小姐放心。”
莫夕颜用手把玩着钱雨的白玉棋子，听钱雨这样一说，面色微缓：
“看来公子是误解我的意思，把自己当做棋子了。公子真是太看得起莫夕颜了。我今天来此只是单纯地想要看看您贵体是否康复罢了，本来没有想过利用您做什么事情。不过公子心胸阔达，想必也不会再多心。既然如此，公子好好保重。”
说完，莫夕颜快步走出阁楼，却突然停住脚步：
“对了，公子方才一直强调你是希求自由之人，但是公子在牢笼中这么久，可知道自由到底是何物？！”
钱雨脸上有些变化，但也镇定下来，让自己不表现在莫夕颜的面前。这个莫四小姐，城府还真是极深，她就坐在自己面前，但是却让人猜不透她到底在想什么。不知诡谲一词用在她身上是不是适合？
正当二人对视之际，门外传来一阵喧哗。
钱雨的眉头皱了一下，随即恢复正常。
他端起一旁的茶杯，小心地抿了一口茶水，无奈道：“莫四小姐此时还是不要出去的好，安宁公主的性子，你是知道的。”
莫夕颜嘴角上扬，“看来钱雨公子还是放心不下，也罢，我就待在这里，此时出去，对我们三人都没有好处。”
“我还以为安宁公主经此一事会对公子死心，今日看来，未必如此。”
“公主，您不能进去，我家公子在会客，公主在偏厅等等，我去通报一声。”
“什么客人，本公主不能一起见么？为什么要通报，难道他在跟别的女人在一起？！”
福禄听罢，“扑通”一声跪下，“公主，我家公子的伤势您也知道，他这个样子，每日还需到殿前敲钟，哪里还有力气去见旁人，公主如果放心不下，我可以通报公子，只是公主殿下不可这般高声呼喊啊！”
安宁脸色微变，钱雨确实伤势极重，自己在这高声喊叫，一定会吵到他休息，可是今日不看一眼钱雨，自己又放心不下。这个小童子倒是想的周到，既给了自己面子，又护了钱雨周全。
“好吧，你去通报，告诉他我在这里等。”
“是，公主。”
福禄从地上站起，垂首经过安宁公主的身边向着钱雨的内室走来。
“公子……”
“不见！”钱雨脸色有些暗沉，“告诉安宁公主，就说我伤势极重，无法接见公主大驾。”
“公子……”福禄犹豫不决，“公子能见莫小姐，怎么就不见公主呢，如此回禀公主，只怕是依公主的性子，不多时就会闯进来啊。”
“公子还是见一下公主罢，福禄见公主脸色憔悴，想是知道错了，公子心爱之人虽不是公主，可说到底公主才是您未来的妻子啊！”
钱雨变色道：“住口！”
站在门外的福禄一时间没反应过来，公子竟然发这么大的火，难道是自己说错了什么？！只听得里面传来莫四小姐的声音，“你家公子叫你怎么回绝公主，你就怎样说。难道钱雨公子不明白你说的道理，哪里轮到你来这般苦口婆心，招惹是非了！”
福禄听完大惊，果然是自己说错了话。早年时，公子就说过，要福禄多听少说，多说多错。现在福禄可尝到大舌头的苦头了，若不是莫夕颜点出，福禄还得说个不休，到时候不知公子如何处罚自己。
于是福禄赶紧一溜小跑回到偏厅，如实将钱雨教给自己的话讲给公主听。福禄以为安宁公主听完，一定会愤怒不已，冲进门去。谁知道公主只是神色暗淡，微微点头，就离开了钱雨的阁院。这个公主难道是变了性子了么？！
莫夕颜见安宁公主已经走远，从座位上起身，“她走了，我也走了。”
“慢走。”
钱雨仍是初时的模样，只是言语上更冷了一些。
莫夕颜神色淡然，走出钱雨的阁院向着韩青落的阁院走去。
安宁公主离开时越想越不对，她知道自己不应该打搅钱雨会客，但是思来想去，总觉得有什么奇怪之处。钱雨并没有告诉安阳侯自己深受重伤之事，因为就连父皇都不知道他们已经经历过一次惊险的幻境试炼了。
既然只有九宫阁的人知道钱雨受伤的事，钱雨又跟别人都不熟，这样想来，除了莫夕颜，安宁想不出第二个人来见钱雨了。
安宁愈来愈气，转过身来，返回钱雨的阁院，还没有进门，便看到莫夕颜从里面走了出来。果然是她！为什么每次莫夕颜都会跟钱雨牵扯在一起？！
安宁暗自跺脚，考虑自己是不是要上前质问，不料面前却多了一只手来，抬头一看，竟然是莫芳菲。
“公主不用生气，现在知道莫夕颜到底是什么人了吗？我早就跟公主说过，莫夕颜这种人如果公主不将她置于死地，那您就永远没有翻身的机会。”
安宁公主面色一沉，手腕立刻抓起腰边剑柄，“莫芳菲，我也早就告诉过你，别来惹我，我知道你也讨厌莫夕颜，但是你想要利用我，还差几斤几两！”
“是么？”莫芳菲冷笑道：“只怕自有公主用到我的时候。”
安宁狠狠地瞪了莫芳菲一眼，转身而去。
福禄在莫夕颜走之后将丹药递给钱雨，垂首立在一旁。
钱雨将丹药放在桌子上，面色微寒，“你方才说公主面色憔悴？”
福禄一惊，连忙应道：“公主消瘦许多，脸色暗黄，似是血气亏损了些。”
钱雨缓缓点头，右手扣上桌面，“把这些给安宁公主送去，不要说是我送的，悄悄放到她的房间就好。”
“是。”福禄将丹药取下，不敢多发一言。
“咳咳咳……”钱雨勉强将自己的咳嗽压住，等到福禄离开之后才咳了出来……


第一百二十一章 初识驭兽术！

莫儒深面色深沉地站在莫府正厅，莫玉正坐一旁，向他报告莫夕颜幻境试炼中的一举一动。说完后，他发现自己的父亲，面沉如水。
莫玉心下狂喜，莫夕颜，纵然你如此出众，好歹也是莫家的孩子，只要你一天不与莫家断绝联系，你的一切均掌握在父亲的手中。
“你说夕颜在幻境试炼中表现优秀，独自一人便能射杀灵兽？！”
“是的，父亲。四妹确实如此，她原是这一届的血灵天才，这段时间又勤加修炼，功夫自然大涨。――这原本是件好事，但是依我看，她时时刻刻都有脱离莫府，图谋自立之意。一个我们抓不住的人才，等于是一个潜在的敌人，父亲您看……”莫玉趁机进谗道。
莫儒深听完，面色阴沉，冷冷道：“量她也不敢跟莫府脱离关系，她是我的女儿，自然应该听为父的话。芳菲已经是三皇子的人，无论三皇子怎样推脱，这婚，是一定要结的，至于夕颜，断不能嫁给锦王冷颜君。那个鬼医阴晴不定，为父总是觉得他有什么不可告人的大秘密，莫家和他牵扯到一起，必有祸事！”
莫玉冷笑道：
“只怕父亲已经控制不住四妹，此时龙吟夫人已经不在莫府，四妹又常住九宫阁，有锦王撑腰，想要四妹听话，没这么容易。”
莫儒深脸色微变，“你说的也是事实，目前你四妹可以说是除了血脉之外，全部脱离了莫府，龙吟夫人也被锦王照看起来，想要翻盘，我们还是缺少一个机会。”
莫玉见父亲也有对龙吟夫人下手之意，便自笑道：
“父亲不必担忧，近日我听说锦王府的护卫并不很多，而且锦王自恃武功盖世，对府中护卫的疏漏也不严查，这几日四妹在幻境中受伤，锦王几乎每天都会去九宫阁陪四妹，不如咱们找准机会，将龙吟夫人请回府中。龙吟夫人是父亲的侍妾，理应留在父亲身边，我们迎回夫人合情合理，锦王也不好悖天理人情而行事。只要我们拥有底牌。那么就不怕莫夕颜这只风筝从我们手中脱线而逃！”
莫儒深沉吟片刻，觉得自己这个儿子说的颇为在理，于是便面色阴沉的低声吩咐几句。莫玉大喜，连忙谢过父亲。
莫儒深竟然将府内的两队近卫拨给他调遣，让他严密地监视龙吟夫人的动态。就连莫凌啸也不能一人驱使两队府兵，什么富家女与贫寒人家的姑娘，什么嫡子与庶子，只要有权力，什么都不在话下！
第一次幻境试炼已经结束，十天过去了，所有的学员们均来到温步忠的面前，听他吩咐以后要做的事。
温步忠踱步走到钱雨面前，见他伤势已经好的差不多，点点头，面向学员说道：“今天，我们来学习一下如何驯兽……”
此言一出，众人皆惊。
驭兽术是九宫阁第二宫的人才可以修学之术，就算今年的学员资质极高，但是这驭兽术还不知道哪个人可以用好。
卫白珊站了出来，困惑的说道：
“导师，据我所知，这驭兽术乃是二宫学员才应该修习的，您这样让我们修习，难道阁主不会怪罪下来么？！”
“是啊，是啊，这驭兽术纵然可以修习，但是凭我们现在的实力能够驾驭地了吗？！”
“……”
众说纷纭，只有钱雨跟莫夕颜在一旁听着，安宁公主站在钱雨身旁，但是钱雨却并不看她，只是冷冷地看着别处。
温步忠听着众人的谈论渐渐失去了热度，才清了清嗓子，不慌不忙地说道：“九宫阁确实有二宫学员才能修习驭兽术的规矩，可是目前你们在幻境试炼中的不俗表现，已经离升入二宫不远了，修习驭兽之术是不可避免的。”
“让你们提前修习驭兽术，是为你们早作打算，并没有无视九宫阁的规矩，其次我教授的驭兽术只是很小的一部分，等到了二宫，你们自然会接触到更详尽的驭兽内容，今日所教权当是基础，不过，如果有驭兽成绩优异之人，我会举荐他直接升入二宫。”
说完，直接看了一眼莫夕颜跟钱雨二人。
只见他二人面色依旧，似是没有发觉温步忠方才的眼神。
安宁公主干咳道：“既然是教授驭兽术，可是我们之中除了莫夕颜并没有其他人拥有灵兽，这样学了又能怎样比试出谁最优异呢？！”
钱雨听到安宁咳嗽之时，眉头皱了一下，不久才慢慢展开。
温步忠看向安宁道：“你说的不错，只有进入二宫的学员才有权力捕捉灵兽，将它们作为自己的灵兽，任自己驱使。现在除了莫夕颜，其他人没有灵兽，但是我会给每人一只秋鼠，供大家练习使用，一个时辰之内，如果有人可以让这只秋鼠听命于自己，就会获得进入九宫阁二宫的机会，大家努力吧。”
“一个时辰？！导师，一个时辰真的可以么？！”卫白珊愕然道。
温步忠微微一笑：
“当然可以，起码，你们中就有两个人可以做到。”
说完，温步忠便向钱雨和莫夕颜二人投去目光。莫夕颜脸色淡淡的，丝毫不理会温步忠看向自己的目光，钱雨与她的反应如出一辙，自从上次从幻境中出来，钱雨就一直觉得这个温步忠导师有问题，偏向安宁公主没有什么好说的，可是提前让学员进入幻境试炼，而后竟然不知里面有那样凶狠的灵兽，这不是九宫阁导师可以办出的事情。
回想起当时安宁掉落到洞底的场面，钱雨越觉奇怪。当时安宁公主并没有受到怎样的伤害，反倒是莫夕颜差点就死在里面，那灵兽，就像是为莫夕颜准备的一般！
“吱，吱……”一阵秋鼠的叫声把钱雨从思绪里拉了回来。只见温步忠命两个小童子将十一只灵兽放在两个铁笼子里，那十一只秋鼠闪着发着绿光的眼睛，惊恐地看着眼前的人们。
每个人依次将秋鼠从笼子里抓出，轮到安宁公主的时候，她却迟疑着不敢上前。这个安宁公主虽然是自小修习武艺，但是一直最害怕的就是鼠类的灵兽。此刻她正做着激烈的思想斗争，右手向着笼子伸出，但身子却不向前。
钱雨看到安宁公主这个模样，心里又好气，又好笑，也着实想整治一番这刁蛮公主的大小姐脾气。他拎起笼子送到安宁面前淡然道：
“殿下为何还不下手？”
望着越来越近的笼子，安宁的脸上顿时泛起一丝嫌弃害怕之色：“别把那东西拿来，我不要那个！”
钱雨眼波流转，微微一笑，只是随手一扔，便将自己手里的秋鼠扔到了安宁的身上：
“不要那个，是想要这个么？！”
“啊！”安宁公主大喊一声，连忙将扑到自己身上的秋鼠打落，另一只手从钱雨的手中挣脱，双手一齐在身上又扑又打，生怕秋鼠在自己身上留下什么痕迹。
钱雨看着安宁公主紧张的样子，脸上微微一笑，“哪有那么害怕，不过是一只秋鼠罢了。”
“你当然不怕，这世上很少有两个人怕着相同的东西。”
安宁公主一句无心之言将钱雨说的脸色微变，是啊，这世上很少有着两个人都怕相同的东西，你怕失去我，而我怕失去自由。
不久十只秋鼠均在每个人手中，温步忠抓起最后一只秋鼠，在桌子上拿起一块小小的契约石，只见他将自己同灵兽的手指划破，将那血滴落在契约石上，契约石猛然发出一道红光，温步忠口中喃喃有词：“以你我之血，在此定下契约，从此你为我所用，直到契约石裂，你方可获取自由……”
话语刚落，只见那小小的秋鼠竟然缓慢地膨胀变大，还不到半盏茶的功夫，就已经变成原来的十倍大小。底下观看的学员有的早就已经骇然，安宁公主更是冷汗淋漓的紧紧抓住衣襟，本来自己就十分恐惧秋鼠，与它定立契约之后竟然还要看到这样的画面，看来今天自己是无法跟它定下契约了。
莫夕颜神色镇定，想当初自己初学驭兽术便是在此与秋鼠定下契约，这种灵兽力量极小，只能帮助主人做一些杂活，并不适合战斗，所以与它们定立契约的契约石比较便宜。因为它们原形极小，没有任何的攻击力，所以九宫阁经常为初学者提供秋鼠来供他们练习。
有的秋鼠还因为寿命较长，直接被九宫阁养在笼中，为每一届的初学者提供便利，这些秋鼠也可以暂时得到安全的栖息之地。
温步忠看到秋鼠已经长大到了一个极限，便将手中的契约石打碎在地，只听得“噼啪”一声，契约石碎成了一片片的小碎片，那面前巨大的秋鼠也随着契约石的碎裂变回了原来的样子。“吱吱……”叫了两声，便很自觉地回到笼子里。
学员们看的目瞪口呆，还未待反应过来。温步忠手中的契约石已经碎裂，初学驭兽术的课程就这样结束了，甚至有的人只是眨了一下眼睛，就错失了看到温步忠驭兽的全部过程。
“难道这就是九宫阁的驭兽术，这也太简单了些！”叶邵华对自己充满信心，第一个站了出来。温步忠轻轻地摇摇头，双眼含笑。
“好，就让叶邵华为大家展示一下，什么是驭兽术？！”
“好，好！”
底下的学员纷纷起哄，谁也知道叶邵华是尚书之子，平常不显山不露水，关键的时候才能见到他的真本领，当初九宫阁测试的时候，很多人只是见到他比试一场，便进入九宫阁，想必他的实力也是不差的。
只见他按照刚才温步忠导师与灵兽定下契约的方式将自己的手划破，将血滴在一块新的契约石上，然后另一是手抓起秋鼠的尾巴将它提起，没有受伤的手拿着一把尖利的匕首，就朝着秋鼠的手指划去。
众人均做屏息状，谁也不知道这次驭兽会不会成功。如果叶邵华此次驭兽成功，跟灵兽定下了契约，那么别人也有可能直接跃升到二宫修习，这样想来，竟是如此简单。
正当所有人对叶邵华抱了极大的信心之后，秋鼠突然不受控制，从叶邵华的手中逃脱，一口咬住了他那方才划破的手指。
“啊！”叶邵华忍不住大叫一声，连忙将匕首扔在地上，闲下来的那只手使劲攥住秋鼠的脖子。谁知越攥着这秋鼠的脖子，它越咬住叶邵华的手指不放，鲜血从秋鼠的口中缓缓流下。众人骇然，只有莫夕颜跟钱雨知道刚才发生了什么。
温步忠看着叶邵华掐着秋鼠的脖子，微微地摇了摇头。因为疼痛，叶邵华并不敢使劲将秋鼠从自己的手上扯下，用力过猛，很有可能将自己手上的皮肉一起扯下。想到这里，叶邵华的心猛烈震动，她不知道如何将这秋鼠制服。
眼看着这手指就要废了，温步忠才不紧不慢的走了过来。手上微微使力，拍了拍秋鼠的小小脑袋，奇迹发生了，只见这小小的秋鼠受了感应，竟慢慢地将自己的牙齿从叶邵华的手指上离开，在完全脱离的那一刻，秋鼠掉落在地上，回到笼子里。叶邵华手中的契约石也碎成几片，掉在地上。
叶邵华长出了一口气，他看着自己血流不止的手指和碎在地上的契约石，一时间，不知道刚才发生了什么。


第一百二十二章驭兽有成，进入二宫

叶邵华竟然在方才的驭兽测试中失败了，而且失败的如此突然。就像是很多人没有看清温步忠是怎样与灵兽签订契约一样，同样的没有人看到叶邵华是怎样被灵兽拒绝。
莫夕颜看着叶邵华一脸不可置信的样子，心里淡淡然。就像上一世一样，叶邵华还是第一个在与灵兽签订契约的时候失败了。记得上一世，他是被灵兽伤了眼睛，这一世境况还好一些。
方才他拿着匕首要划破灵兽的手取鲜血时，心里明显地动了杀念。无论怎样的灵兽，在签订契约之前都会看清自己未来的主人到底对自己是什么心思，刚才叶邵华原本是做的很好，但是就是一念之差，灵兽察觉到他心里的歹意，马上就拒绝了与他定立契约的念头，将他咬伤，实在是情理中事。
温步忠看了莫夕颜一眼，将契约石递给她。“你来试试，让她们看看你的身手。”莫夕颜接过契约石看到学员们向自己投来诚挚的眼神。
“导师难道不解释一下叶邵华方才为何驭兽失败么？就这样贸贸然地一个又一个地试过，结果也是显而易见的，没有人会领悟到驭兽的真正意义！”莫夕颜说的掷地有声，其他学员听完，这才反应过来，温步忠确实除了演示之外，并没有在驭兽这件事情上多做言语。
“导师，驭兽的秘诀是什么？为什么方才叶邵华失败了？”
“叶公子有什么做的不对的地方，还是怎样？！”
“……”
温步忠面色微变，他不知道莫夕颜的心思如此缜密，本想借驭兽再次试探一下她的能力，结果却被反将一军。
“叶邵华方才驭兽之时，所有的步骤都没有差错，只是在取血定立契约之时，他手执匕首，心里却不清明，起了歹念。灵兽感应到他内心所想，自然不会与他定下契约。对于灵兽而言，一旦与主人定下契约，那么就会失去自由，变的被动，它们当然是希望找一个好的主人，所以，叶邵华会失败也是情理之中。”
“不要以为你们此次是初学驭兽术就可以原谅自己的失败，九宫阁的所有功法，全部只教一遍，至于大家领悟的怎样，看宫阶就可以了。宫阶高的，领悟力自然就高。”
学员们听完，若有所思状。温步忠说完，转身看了一眼莫夕颜，“怎么样，现在可以开始了吗？！”
莫夕颜淡然一笑，抱着自己的秋鼠站到了人群中央，只见她脸色淡然，丝毫没有紧张的样子。其他的学员却都为她暗暗捏了一把汗。
风月王朝的血灵天才又能怎样？！方才叶邵华那样小心翼翼，到最后还是被灵兽咬伤，莫夕颜这样自视过高的，还不知会被伤成什么样？！
莫芳菲退在一旁看着莫夕颜轻轻地将手指划破，将自己的血首先滴在契约石上，刚滴上去，只见那契约石竟隐隐发出一股红光。灵兽秋鼠被莫夕颜抱在怀里，看着那红光，竟异常活跃起来。
温步忠注视着莫夕颜手上的契约石，眉头一挑，这小姑娘当真不是寻常人，才一滴血就可以在契约石上显现自己的血灵之力，这灵兽秋鼠见了还不得发狂。
果不其然，在契约石发光的瞬间，灵兽秋鼠挣脱了莫夕颜的怀抱，竟然自己咬破皮毛，将血滴在了契约石上。
所有学员全都目瞪口呆地看着莫夕颜与灵兽之间定立契约的奇异之事，一旁的叶邵华早已惊呆地说不出话来。莫芳菲恨恨地看着那块建立了莫夕颜与灵兽秋鼠的契约石，心里暗暗忖度着这一次莫夕颜能搞出什么花招。
安宁早已顾不得对灵兽秋鼠的害怕，她一只脚踩在秋鼠的尾巴上防止它逃跑，另一手拿着契约石，此刻看到莫夕颜将驭兽术运用成这样，心里不免大惊。她的一只脚松开，她的灵兽秋鼠竟然将她的契约石夺走，跑到莫夕颜的面前……
“它要干什么？！那是我的灵兽，为什么跑到莫夕颜那里？！”
韩青落看着安宁公主的灵兽跑到莫夕颜面前，心里有点疑惑。那灵兽秋鼠到底是要干什么呢？！难道看着莫夕颜血灵实力很强，争着抢着要与她定下契约么？！
“哎，我的灵兽……”
“啊，契约石，灵兽抢走了契约石！”
“……”
莫夕颜还没有与自己的灵兽秋鼠定下契约，其余的灵兽，除了钱雨身旁的秋鼠神色安然地趴在一旁，其他的秋鼠均抢下原本属于自己主人的契约石，聚集到莫夕颜这里。
莫夕颜似乎是也没有想到这么多的灵兽秋鼠会选择自己做主人，脸上神情微变。随即又恢复自然，凭借自己强大的血灵之力，和早已烂熟于心，十分上手的驭兽术，这些灵兽秋鼠想要跟自己定下契约也是无可厚非，只是这些小灵兽尚且不能入自己的法眼。
“莫夕颜她在干什么？！为什么将我的灵兽都抢了去？！”安宁忍不住内心的气愤说道。
钱雨看了一眼安宁皱着的眉头，神色淡然道：“莫夕颜在驭兽术上明显胜过叶邵华，其他的灵兽秋鼠亲眼看到叶邵华与灵兽定立契约失败，并且被咬，它们当然要谨慎一些，选择它们认为强大，并且可以信赖的人定下契约。莫夕颜没有歹心，并且血灵之力强大，自然就受到其他秋鼠的选择，只是现在该是莫夕颜选择秋鼠了。”
安宁回头看了一眼钱雨，只见他神色平常，眼神直直盯着莫夕颜的方向。
她就那么好吗？让你这样为她倾倒？！
安宁公主控制自己不去胡思乱想，现在的境况是让自己变得强大才行，只有变得更加强大了，才有选择的机会。
莫夕颜看到这么多的秋鼠选择自己，虽然感觉有些许费力，但还是坚定自己原来的信念，屏住呼吸，与自己的灵兽秋鼠定下契约。
她将契约石捧在手中，默默地集聚自己的血灵之力，口中念念有词：“以我之血为媒，灵兽之血为引，立下契约，收！”
一时间光芒大现，直射的人睁不开眼。安宁公主勉强睁开一只眼睛，不料才看一眼，就被那耀眼的光芒弄伤了眼睛，瞬时流下点点泪水。
那与莫夕颜定下契约的灵兽秋鼠在契约完成的那一刻，随着光芒大现的趋势，自己的身体也开始飞速的膨胀，变大，身子也开始变高……
不一会儿光芒减弱，逐渐恢复成原来的样子。只是眼前的灵兽秋鼠却比刚才增加了十倍不止。所有人看着这个不可思议的变化，全都睁大了眼睛。眼前的灵兽跟温步忠的那只灵兽相比，根本没有任何区别，只是定立契约的人不同罢了，可是现在这灵兽的大小却似有不同，莫夕颜的灵兽明显地要比温步忠的灵兽大一些，莫非？
“啪！啪！啪！”
温步忠鼓了鼓掌：
“莫夕颜今日驭兽术测验成绩出众，可以破格升入二宫！”
此语一出，四下皆惊。今天是驭兽术教授的第一天，并且进入一宫还没多长时间，但是莫夕颜就可以直接跃升到二宫，她的实力，真是不容小觑。
安宁公主气急，“凭什么？！九宫阁一宫训练还没多长时间，莫夕颜除了经历了一次幻境的试炼，还没有在别的功法上有所突破，今日不过是驭兽术小有成就，却被导师这样举荐，这九宫阁还有公平么？！”
温步忠脸色一沉，低声道：“公主，九宫阁规矩向来如此，看到有潜力者才会允许入内，每次幻境试炼中学员都会碰到各种意外，上一次的幻境试炼，所有的导师都不知道里面有一只发狂的灵兽，那只灵兽虽然只会吸食血灵之力不会伤人性命，但是九宫阁早有规定谁先将灵兽打败便可享有权利，只要下一个测试成绩优秀就会被举荐。”
温步忠顿了顿，“公主在幻境中可是失去了一次绝好的机会，本想陷害莫夕颜，不料却助她更早一步跃升到二宫。既然已经如此，公主就不要执着了。再如此，公主在幻境里惹出的事端被捅了出去，皇家颜面何存？！”
“你……”安宁公主脸色骤变，“我不与你纠缠我所做之事，你说那幻境中的灵兽不会伤人性命只是会吸食血灵之力，难道你没有看到钱雨差点死去，真是笑话，说什么幻境试炼，你们只是拿我们的命当玩笑罢了。”
温步忠面色不改，不理会安宁公主说的话，直接就将一枚玉片交到了莫夕颜的手上，“这是通过一宫测试的功法玉片，你拿着它可以直接进到第二宫。”
莫夕颜将手中的契约石捏碎，灵兽秋鼠马上就变回原来的样子。她接过这枚玉片，心里长舒一口气，不出意料，成功进入第二宫。
“夕颜，你真是太令人振奋了，那么多的灵兽全部都选择你啊，以后要见你就有点困难了。”卫白珊走了过来向莫夕颜对着莫夕颜就是一阵惋惜。“哎，你走了之后就剩下青落陪我了，青落那么努力，白天晚上都见不到人。”
韩青落不好意思地笑笑，低声道：“你就不要再抱怨了，还是像莫四小姐一样努力进入二宫才是最重要的。”
正元师兄看着莫夕颜拿到功法玉片的时候竟然比莫夕颜还要激动，他浑身颤抖着，不住地把自己的双手搭在衣服上搓来搓去。他的手上冒出一股股的细汗，眼睛一时灼热起来。这个小师妹真是时时刻刻都会给人惊喜，只是可惜，她已经有了喜欢之人，如若没有的话，那该多好，自己还有机会。
“你们难道都没有听到我说话吗？！”安宁公主站在一旁大喊，她受不了别人将她当做透明人。
所有人齐齐转过身来，宋朱濂摸索着自己布袋里的矿石，一副木头的样子呆呆地道：“公主殿下你说的话都不重要，自然没有人要听了。”
“你……”安宁公主气急败坏的快步走到莫夕颜的身边，却不料莫芳菲暗地推她一把，安宁公主作势竟像是要将莫夕颜的功法玉片夺走。莫夕颜冷冷的望着径直向自己撞来的安宁公主，一直压抑着的紫藤窟之仇再也抑制不住，准确无误地给了安宁一个耳光。
“啪！”
清脆的耳光声顿时让所有人都愣在原地。安宁捂着自己的侧脸呆在当场。良久后才意识到发生了什么事情，愤怒的吼道：
“莫夕颜……你……敢……”
莫夕颜拿着玉片在她面前站定，“公主，我在幻境之中放过你在先，可是事后你仍旧不思悔改。人在做天在看，我莫夕颜并没有其他的原则，君待吾以情，吾以情报之；君待吾以恨，吾以血敬之……”
说完，莫夕颜看了一眼钱雨，只见他眉头紧皱，神情极不自然。莫夕颜也不理会他人，一言不发，径自拿着功法玉片向着二宫的方向去了。
“刚才，莫夕颜是打了公主一个耳光？”
“嘘，小声点，别让公主听见！”
“你们说什么呢？这么神秘！”莫芳菲高声道。
那两人吐吐舌头，看了一眼安宁，便低下头去，很久不敢抬起来。
安宁公主捂着被莫夕颜打的发红的脸，心里一阵愤恨，但见这里的学员全都是议论自己，向着莫夕颜，更觉孤苦。
钱雨站在一旁，他将挡在自己身旁的灵兽秋鼠拎起，放在一边，一把抓着安宁的手臂，就将她扯了出来。
“你干什么？！”安宁挣扎着不让钱雨将自己拉走。
钱雨头也不回，手上了力道更大了，疼的安宁眉头紧皱。
两个人一路上拉拉扯扯，安宁始终是不明白，钱雨要拉自己去哪里。
不一会钱雨就将安宁公主拉到一处小湖边，两个人全都气喘吁吁，安宁甩开钱雨抓在自己手腕的右手，向前两步背对着他并不说话。
钱雨面色微沉：“你为什么就那么讨厌莫夕颜？！她对你做了怎样伤天害理的事情，让你每次都对她痛下狠手？！”
安宁听完只觉内心悲凉，“她对我做什么了，难道你不知道么？我堂堂公主现在却被一个没有身份的庶女所欺，这个天下是我父皇的天下，并不是莫夕颜的天下，你们为什么一个个的全都向着她？！”
钱雨长叹一口气，他的脸色很青，嘴角的肌肉一下又一下的抖动着。“安宁，没错，我喜欢你，可是我喜欢的是面纱下善解人意，虽然冷漠但还算是可亲的你。可是现在你看看你变成什么样子，摘下面纱的你，竟然如此善妒，太令我失望了！”
安宁的眼泪顺着光洁的脸颊流下，“对，我善妒，你根本就不了解我，你根本不知道我是怎么想的。你说你喜欢我，不过是喜欢那水中的幻影，面纱下的不真实而已。我本来就是一个被宠坏的公主，你问我为什么变成这样，其实我根本没有变过，只是从一开始，你就不认识原来的安宁！”
钱雨叹息一声，不再说话。


第一百二十三章虚惊一场，莫玉遇险

莫玉正在二宫接受导师的测试，忽然看到殿外走过一个熟悉的身影。那人穿着暗黑色的衣裙，手上拿着一片发光的功法玉片。
殿内的二宫学员早已沸腾，他们早就知道今年的一宫学员资质很高。但是没有想到竟然有人这么快就突破一宫，上到二宫。
所有人都趴在窗边看着这个瘦小的黑色身影走到殿前。
二宫导师看那人走来，也抖抖袖子向着她走去。只见二人耳语两句，那黑色身影向着导师深鞠一躬，便走了进来。
莫玉看着那个瘦小的身影一步一步地走向高台，心中已是波涛汹涌。竟然是莫夕颜，那个小丫头前几日还在拱桥跟自己相遇，挑拨自己与莫凌啸的是非。今日就拿着一宫导师温步忠亲授的功法玉片直接升入二宫，这样的大的变故，一时间让莫玉很难回过神来。
导师脸上一副温和的模样，将莫夕颜引入二宫的大殿，上上下下打量她，而后慢吞吞地笑道：“这个小娃娃从今天开始同你们一同修习，大家不要小看她，虽然年纪小，但是血灵之力却极强，刚才在驭兽术这门功法课上成绩优异，被温步忠导师直接力荐，升到二宫。”
话还没说完，导师就看到莫玉死死地盯着莫夕颜的脸不放，他心下了然接着说道：“这小娃娃来的很是时候，她的兄长莫玉现在也在此修习，你兄妹二人要一起努力才好。”
话音刚落，底下就一片哗然。
一个人端坐席上，只见他面色黝黑，满身黑衣，身后斜背着一柄乌鞘长剑，只有一双黑白分明的眼睛，在昏暗的大殿中闪烁生光，他看着莫夕颜道：“小小女娃，竟然资质如此之高，真不愧为血灵天才，还真是比你哥哥莫玉强上不少呢！”
另一个身躯粗长，面带微须的中年男子也微微点头表示认同：“小娃娃是个可造之材，不像我们，年岁如此大还破不了二宫，真是孺子可教。”
“……”
莫夕颜听着这些人对自己的赞赏，微微低了下头，表示尊敬。刚一抬头就看到了莫玉那张满面通红的脸和充满恨意的眼睛。
就连这样，你都要把错归于我的身上么？莫夕颜微微摇了摇头，还是像莫玉轻轻点头，算是对他的尊敬。
一天下来，导师不停地对莫夕颜大加赞赏，莫玉根本没有机会与莫夕颜说话，好不容易到了晚上，大家都要各回自己的院落。因为莫夕颜出来的急，二宫一时没有为她准备阁院。
就当她要离开二宫，回自己原来阁院的时候，莫玉突然出现在她的面前。
莫夕颜对于莫玉的出现丝毫不觉惊讶，憋了一天，终于等到与自己说话的机会，这个愿望，怎么能让他落空呢？！
莫夕颜将自己头顶上的衣帽拿下，转身对着莫玉行了一个礼，“今日妹妹进入九宫阁还未曾见过二哥，现在二哥来此送我实在是夕颜的福分。”
莫玉脸色早已大变，他逼近莫夕颜，眼睛直直盯着她腰间那枚功法玉片，内心暴躁的想要发狂，却只是冷笑一声：
“四妹进步如此神速，真是令人吃惊。不知妹妹是如何通过一宫测试的？！”
莫夕颜微微一笑：
“哥哥，难道你不能换个说辞么，上一次便是如此问我，其实通过一宫测试很简单，就像导师说的。也请哥哥不要辜负父亲期望，如果我不小心超越了哥哥，想必父亲会非常失望吧……”
“你给我住口。你以为你是谁，竟妄想能够超越得了我吗？不管你用尽什么办法，我都一定会把你踩在脚下的。废物，永远都是，废物！”
风声呼啸，天地间杀机沉沉，莫玉突地厉喝一声，当头一掌，向莫夕颜劈下。莫夕颜见势左手挡住他的攻势，顺势反手一掌打在莫玉的肩膀，只听他闷哼一声，身形连连后退几步才稳住，随之而来的剧痛令他倒吸了一口凉气…………
“二哥这是为何？！”莫夕颜平静的问道。
莫玉听完，瞠目大喝一声：“为何？待我杀了你，你就知道，究竟是为何？！”
说完便仰面翻身，唰地拔出长剑，一剑便削向莫夕颜的双眼，剑法犀利，快如闪电。莫夕颜轻哼一声，双掌齐翻，啪的一合，要待已双掌夹住莫玉的剑身，变招之快，当真是间不容发。哪知莫玉的长剑早已转了开去，斜削直刺，刹那间又出五剑。
莫夕颜心下觉得这莫玉近日以来还真是长了出息，知道血灵之力比不过自己，便提了这长剑来欺负自己身无兵器，只能空手接他白刃。这胜之不武的事情只有这位二哥干的出来，只是这岂能是让他轻易取胜的？！
莫夕颜左右闪躲，只觉他剑法虽然平平实实，毫无新奇巧妙，但运剑极快。却是除了韩青落跟钱雨无人能及，只可惜空有一个漂亮的壳子，里面却没有真材实料。
莫夕颜不愿与他多做纠缠，右手顺势从腰后拔出匕首，凝聚血灵之力，便迎着莫玉的长剑反手迎上。见状，莫玉大喝一声：
“找死！”
随即，莫玉便用尽全身力气向着莫夕颜右手匕首劈去，只听得“咣当”一声清脆的金铁交鸣，莫玉手中的长剑瞬时就被莫夕颜的匕首削做两半。莫玉神色大惊，再看向莫夕颜时，只见她右手的血灵之力充盈，丝毫没有减弱之势。
莫夕颜看着气急败坏的莫玉，低声笑道：
“哥哥剑法齐快，手腕更是灵活无比，只是不该将剑锋对准家人。况且你的招式华而不实，莫夕颜不才，但是对付二哥，却已足够！”
“你！”
莫玉死死握住自己手中的断剑，心中愤恨不已。没想到莫夕颜竟然功力如此之高，这样一来，自己想要超越她，岂不是一点把握都没有。虽然父亲派给自己两队府兵，但是目前只限于监视龙吟夫人，并没有让自己对四妹有什么不轨。
莫玉思虑再三，脸色一阵青一阵白，莫夕颜看着莫玉手捧断剑的样子，不觉好笑。想起自己前一世的双剑，不知道宋朱濂什么时候能将兵器铸成，到那时虚化剑一出，那里还用的到自己用这把小匕首来对敌。
莫夕颜见莫玉一动不动，转身就要离去。不料莫玉却身形一转，灵巧转到莫夕颜的面前，反手对准她的眼睛就扬起一把尘土……
愚不可及！
莫夕颜心中一紧，灵巧的向后仰去，莫玉手拿断剑，再次攻出。只是这次招式已经大变，剑风沉猛，出招缓慢，招招式式，全都十分凝重，仿佛剑尖有了千钧重物一般。二人一直厮打到树林中，林中但闻剑风呼啸，雨打木叶，谁也不再说话。
方才莫玉扔向莫夕颜的尘土显然是没有派上用场，但还是为他争取了再次出剑的时间。二人又过十招，莫玉始终是看不出莫夕颜的破绽在何处，倒是莫夕颜躲躲闪闪，像是要耗尽自己身上的力气。
树林外突然传来阵阵马蹄声，二人齐齐向着东方看去。秋风肃杀，大地苍凉，漫天残霞中，一匹毛色如墨的乌骓健马，自西方狂奔而来。一个身穿大紫色衣袍的邪魅男子，笔直地立在马鞍上，他的身后站着一个七八岁的孩童。
冷颜君！
莫玉大惊，连忙收住攻势，看着他离着自己越来越近。天边燕影横飞，地上木叶萧瑟，马上的冷颜君，左手上空腾起一丝小小的火焰，带着一阵狂风，只见他眼神流转，看到莫夕颜的那一刻，手中的火焰更胜。
忽地左手一扬，那火焰就朝着莫玉扑了过去。莫玉将手中的残剑来对那火焰，不料火焰刚触碰到残剑，那把剑就被诡异的融化了。火球直直地搭在莫玉的胸口，将他的身子带离地面，而后重重摔了下去。
“咳咳！”莫玉咳出一股鲜血，胸腔之处，撕扯般的疼痛，他摸摸自己上身的衣服，早已被那火球烧掉……
莫夕颜静静地看着冷颜君从马上一跃而下，眼里笑意尽显，不久便悄然隐去。
“莫玉，你真是大胆狂徒，竟然想谋害本王的王妃性命。小王妃，看来这世上想要你死的人并不少，本王要时刻待在你身边才行，紫藤呢？这样的情况，他竟然都不出现？！”
莫夕颜拍拍自己身上沾上的浮尘，淡然道：
“我怕母亲出事，所以从一开始就让他守着母亲。如今我才进二宫，应该不会有什么大的问题。暂时用不到他。”
冷颜君听完莫夕颜的话转身看了一眼躺在地上的莫玉，眼神之中一股狠厉。
“小王妃，那这个人又应当如何处置？上次是安宁公主，这次就是莫玉，小王妃的敌人还真是多，倒不如本王把他结果了，省的日后生了祸患！”
莫夕颜不语，冷颜君将手掌上的火球聚的更大，眼看就要向莫玉砸了下来。莫玉一脸惊慌，连忙两手着地拖着身体想要离开这个地方，不料刚才受了重伤，一时间连移动都这般费劲了。
“你要干什么？你杀了我，父亲不会放过你的！”莫玉惊恐道。莫夕颜望着眼前这个刚才还一心想让自己死，现在却连声求饶的年轻人，惨然一笑。这个王朝就是这样，即使是父母宗族也可能一点情分都没有。莫夕颜上一世希望得到父亲的认可，没想到父亲只是想要她的龙珠，想要她的命。如此这般，莫夕颜早就心灰意冷，杀一个莫玉，不过是多一丝仇恨而已。莫夕颜不在乎。
火焰缓缓滑落，那亮黄的光芒就要将莫玉吞噬，周边狂风大作，太阳完全落了下去，四周一片静寂，没有一点生机。就在莫玉以为自己要被烧死的时候，忽然听到一阵“噼啪”的声音，睁开眼睛一看，一架白色的马车正飞在空中，马车上没有驾车的随从，坐在车里的那个人掀起外面的帘子，神色微寒地看着莫夕颜和冷颜君。
他蒙着面，莫夕颜看不清他的样子，不过他的衣着华丽，应该是富贵之人。
“只是区区相争罢了，为何要伤人性命。看你们模样，均是九宫阁的学生，你们的导师竟然没有教给你们做人的道理？！”那声音异常清脆，像是一个年轻的男子。
冷颜君感受到马车中人的气息，心里略略一惊，但还是平静地说道：
“阁下错了。此人十分欠教训，就算杀了也毫不可惜，不过既然阁下如此说了，那便暂时留他一条狗命罢了。”
说完，冷颜君便拽着莫夕颜头也不回地离开。莫玉吓得一身冷汗，待要感谢那人时，树林上方已经没有了马车的影子。


第一百二十四章幻境得宝

“莫夕颜进入二宫了？这么快，竟然比我想象中的还要快。她是如何进入二宫的？我不是吩咐过你要多让她吃点苦头吗？怎么这么快就将她放到二宫？！”
三皇子傲风气急，本来自己是想着让莫夕颜吃点苦头，自己出马为她讨回公道，赚回一个人情。谁知道这个温步忠竟然不声不语地就让莫夕颜进入二宫，脱离自己的控制，真是岂有此理。
温步忠恭敬地站在一旁，垂首道：“三皇子，不是我没有让莫夕颜吃苦头，只是公主在幻境中想要设法将她杀害，这件事情实在是太大。我没有办法保证二人继续在一起，公主会做出什么更严重的事来。把她调到二宫，反而更方便我们行事。”
傲风听到安宁公主这几个字的时候，脸色骤变：
“安宁这家伙真是愈发任性，你先将这件事压下来吧。我去求母妃让她赶紧同安阳侯将婚事定下，相信只要安宁同钱雨的订婚的消息一出，莫夕颜在幻境中受害之事会暂时的平息，等到时间长了，人们便也忘了。”
温步忠抬眼看到三皇子傲风那微寒的表情，连声应下。
“莫芳菲怎么样，她有没有为难安宁？！”
“回殿下，安宁公主所做之事均是受到莫芳菲的怂恿，您看……”
“不要管她，你只管看好安宁，如果再出什么差错，你就离开这风月王朝，自寻出路吧！”
“是！”
这个温步忠虽然是一宫的导师，但办起事来仍旧让人放心不下。就连一个小小的安宁他都看管不住！
“方才你知道那个人是谁？对么？”莫夕颜低声问道。
锦王看了她一眼，脸色微变：
“如果我没猜错的话，那应该是九宫阁的大祭祀。此人武功盖世，行踪诡异，一般不出手，但凡出手便是摧天灭地，断江逆流，是个可怕的家伙。有人说他常年蒙着面，拄着拐杖，声音十分年轻，每次出行均是自己架着马车。没有人看到他的样子，今日是朔夜，他应该是到九宫阁随意看看，没想到正看到我准备对付莫玉，真是不巧。”
“你说错了，你不是准备对付莫玉，而是要杀了他吧。”莫夕颜瞥了冷颜君一眼。
冷颜君脸色稍缓，接着说道：“这九宫阁的大祭祀为人乖张，平日里几乎不管闲事，今日有此兴致，看来小王妃是引起他的注意了！”
莫夕颜沉思道：“九宫阁的大祭祀么？！”
莫夕颜的上一世只修习到第七宫，还没有机会见到过大祭祀。只是有所耳闻，大祭祀是来自云镜的高手，是风月王朝与云镜的唯一联系。当时整个风月王朝还没有几个人算的上是云镜的高手。所以这位大祭祀着实不简单。
很多人想要拉拢这位大祭祀，就连当今的皇上也是如此。可是这大祭祀每次均是神龙见首不见尾，让前来拜访他的人见不到面不说，竟然连言语都不曾留下。上一世龙吟家族的佣兵团曾经和他交手，但此人只是稍稍出手就已经是一片腥风血雨，佣兵团瞬间死伤过半，但是这位大祭祀却滴血不沾身，随手收割了许多人命，却依旧是一副风淡风轻的样子，可以想见他的血灵之力已经达到社么地步？！
血无之境已经无法形容他身上的灵血浓度，就连莫夕颜这一世都达到了血海之境，她与大祭祀之间岂止是隔了一个血无之境这么简单？！
“小王妃在想什么？！”锦王关切地问道。
莫夕颜拍拍他的手，稳住心神，“我没事，只是想起了过去的事罢了。”
冷颜君看到莫夕颜拍在自己身上的手，脸色神情渐暖，团子感觉周身的温度升高，自家的主银一定是又激动了！
莫玉跌跌撞撞地回到自己的院落，他颤抖着推开自己房间的门，站在镜子面前看自己浑身的血污。手中的长剑已残，浑身也被烈火烧成这个样子，莫玉看着断裂的长剑，心痛不已。
这是自己唯一的一把长剑，还是当初他过生辰的时候，父亲在天宝阁为他量身打造的，现在竟然毁在了莫夕颜的手里。
莫玉咬牙切齿，一把扯下身上已经烧得破烂的衣服。走到内室将自己收藏已久的丹药拿了出来，这瓶丹药里面混合着纯度极高的化血丹和碧血丹。莫玉也来不及分清到底哪个是碧血丹哪个是化血丹，仰着脖子一齐咽了下去。
二者一个补血灵，一个补气，方才那一战，莫玉已是气血两亏。这下食用这么多的丹药，他只觉得内脏里一股强大的火气快要奔腾而出，烧得自己浑身滚热。痛苦的莫玉一口气扎入到房间的浴桶中，只见水汽蒸腾，不一会儿那水竟然被莫玉浑身的火气蒸干了。热气仍然不减，莫玉痛苦万分。抓起桌子上的茶壶，将壶盖摔碎在地，仰着脖子将茶水一饮而尽，进入莫玉身体的茶水瞬间化为蒸汽从他的脊背上冒出……
没想到身上的伤口竟然有如此的灼热之感，开始慌乱的莫玉草草穿好衣服，双手扶着门框，艰难向着导师的房间走去。一路上风声呼啸，莫玉张开双臂任寒冷的秋风吹在自己身上，半晌竟没有一丝轻松之感。
本来莫玉是来向导师求助，不料进入导师的阁院却发现竟然空无一人。莫玉痛苦地喊了两声，没有人应答，他忽然想起导师的房间里有一瓶寒水丹，便想也不想跌跌撞撞地推门而入。
若是在平常，莫玉断不敢就这样闯入导师的内室，可是身体实在是难受，便也管不得这么多了！有什么处罚，等养好伤再领便好了。
导师不在房中，只见他的桌子上放着大大小小的丹药瓶。上面全部没有标着名字，瓷瓶大大小小全部一模一样。莫玉缓慢地走过去，表情痛苦。这么多的丹药，他根本不知道哪个才是寒水丹，一不小心错食丹药，可能会有性命之虞。
就在他万分纠结之时，一道寒光从他眼前闪过。他迟疑地抬头，竟然看见了一个亮晶晶的镜子悬在房梁，那形状好像是幻境入口的碎片。
为了不让人生疑，大概才幻化成镜子的模样。莫玉这样想着一时拿不定主意，是离开还是去往幻境碰碰运气。
正当莫玉迟疑之时，门外一阵轻微的响声，一定是导师回来了。如果叫他看到自己随意进入他的阁院，到时候还不知惹出多少祸端。莫玉心下一狠，脚下使力跃上房梁，不多时就进入幻境。
进入幻境之后，莫玉明显感觉好受了些。黑暗中的幻境没有一丝温暖，常人来时都会觉得寒冷无比，但是在莫玉看来这却是一个好地方，可以压制住自己身上的灼热之气。
他从怀里掏出一个可以用来照明的晶石，凭着记忆小心翼翼地向着一处山丘走去。如果自己没有记错，那处小山丘常年没有灵兽出没很是安全。
九宫阁的二宫近来都不会有幻境试炼，如果导师发现自己不在，一定会以为他回府去了，这样想来在这里养伤是再好不过，没有人会发现自己。
这样想着，莫玉计划想要找一处安静的地方休息，积蓄体力。要知道这里虽然没有其他人出现，但是各种灵兽却多的很，自己失去了长剑，如果遇到灵兽恐怕是凶多吉少。
他拿着照明的晶石慢慢的走着，眼前的山丘却越来越远，不一会儿莫玉竟然迷路走到另一处诡异的小山丘。借着微弱的光芒，莫玉看到了山丘下的一处密林。他迷迷糊糊地走了进去，却发现自己俨然是一开始便走进了密林深处，因为明明还没走几步，再向后看时，已经是一片黑暗，两边一排排树不停地向后闪去，莫玉明白此次他只能前进，不能后退了。
这是一片遍布不知名树木的密林，仿佛永远也走不到尽头。莫玉一步一步地向前走去，也不知过了多久，眼前才豁然开朗。
虽然四周还是黑暗，但已经是离开了那片阴森的密林。如果幻境之中有太阳，那么这里定是一个秀美之地。只见四周小山环绕，瀑布于两山的交界之处顺流而下，流至路旁，但不漫尽，只在道路两旁汇成一条小溪流，经久不衰。
莫玉没料到幻境之中竟有如此美景，心中不免有些畅快，但只要一想到自己被莫夕颜超越，还被害的浑身是伤，不得不躲在这里，心里的一股怒火就郁郁难平。
他将手中的晶石扔在地上，自己背靠在一块大青石上，将怀中的照明晶石尽数取中，一齐放在地上，一时间他所处的山丘下大亮，周围景物更加清晰。
莫玉刚想提升血灵之力调理身子，就被一股寒凉之气侵袭。他抱紧身体打了一个喷嚏，忽然觉得这里更加诡异起来。自己深受重伤，本来不畏严寒，却在这里被寒凉之气入骨，难道是此处有什么比锦王冷颜君的火焰更加厉害的东西？！
莫玉随手捡起两块晶石，俯下身子，在地上寻找着，却一无所获。当莫玉猛然抬头时，却猛然看到一柄寒光闪闪的长剑失落在小溪流之中，清水浸湿了剑身，但长剑却没有一点生锈的意思。
莫玉小心翼翼地挣扎到小溪流旁，用尽全身力气将剑刃拔出，细细地观察。还未曾细看，莫玉的心中就已经狂喜。这一定是前辈留下的秘宝，老天真是公平，自己刚刚失去一把剑，没想到在此养伤之时，竟能找到更加出众的宝剑来！
只见这柄剑长约四尺，宽度一寸，直而具有两刃，剑面明亮，竟能照出人的影子。莫玉将手中的晶石离剑身更近一些，想要看清剑上的题字。剑面迎着光亮闪闪发光，莫玉屏住呼吸，看到这剑身上的题字竟然是――断水！
这下子就连惊讶都没办法说清莫玉此刻的心情，断水！这是流传了多久的宝剑啊，相传只要得到此剑者功力一定会大增，比可以吸附血灵的灵周剑更加珍贵。
莫玉摸索着将身子探向小溪，右手慢慢将断水剑拾起，指尖刚触碰到这柄宝剑之时，莫玉只觉一股清冷之气顺着剑尖流入自己的身体，一时间自己力气大增，血灵之力在身体内飞涨。
他将这把剑提起，双手挥舞着，将自己的血灵之力积聚到断水剑之上，怒吼一声，一剑猛然劈向溪流。一道银月般寒芒闪过，接着溪流便炸开一道水瀑，鹅卵石肆意横飞，雾气弥漫，湍急的小溪竟被这一剑深深的劈开了一道沟壑，断流了片刻才继续湍流而下……
莫玉双眼发光，眼里多了一抹邪异之色，跌跌撞撞的拿着剑在溪流中来回走动，口中不由自主的仰天狂呼：
“好剑，好剑！好剑！莫夕颜，我就要用这把剑来尽情啜饮你的鲜血，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
山谷中回荡着莫玉歇斯底里的狂笑声，使得这幻境更加阴冷……


第一百二十五章幻境得宝，导师大怒

“哈哈哈哈哈！”
莫玉仰天狂笑，眼中隐隐露出一丝阴冷的气息，他用颤抖的手反复抚摸着那柄断水宝剑，心中的狂喜已经无法抑制……
莫夕颜，你进入九宫阁第二宫了又能如何？
凭这把断水剑，纵然你有灵周，纵然你是血灵天才，纵然你备受导师宠爱……我一样可以把你连人带剑，斩为两段！
幻境中，一丝丝清冷的气息传来，使得浑身被溪水浸透的莫玉感到更加寒冷，然而莫玉并未放在心上，只是握着断水剑的手有些许不易察觉的发抖，往日的一幕幕，纷纷袭上心头……
想当初自己进入九宫阁的时候父亲对自己是何等的宠爱，口口声声说的都是让自己不要在意生母的身份，只要能给莫府争光，出身低下又算的了什么。
依稀记得，当时的自己感激涕零，内心以为父亲总算还是疼爱自己的，可贼吧不能突破二宫，父亲竟然把自己当做了透明人，凭一个小小的莫夕颜就能把父亲的目光尽数吸引了去，这是何等的不公。
面对父亲的冷漠与府中下人对自己鄙夷的目光，莫玉已经隐忍了这么长的时间，现在，上天终于将这么一个机会放到了自己面前。既然自己拥有这等神器，那么打败莫夕颜一定是势在必得，天意如此！父亲指派的手下已经将锦王府紧紧地监视起来，只要被逮着一次机会，莫夕颜，就再也不会有机会见到龙吟夫人。一想到这里，莫玉的心里就腾起一股狂喜……
只要是莫夕颜的，我就要把它全部毁掉……全部！
想到这里，莫玉再度仰天狂笑。在黑暗的幻境小山丘下，没有人注意到这里的喧嚣，极度的寒冷已经使所有的灵兽尽数藏匿，偌大的幻境中，似乎只能听见莫玉一个人歇斯底里的狂笑声。
二宫导师许凌风推门而入，按照惯例，他先将桌子上的瓶瓶罐罐整理一遍，这个导师出于职业的习惯，异常钟爱整洁，如果每天不打理一遍自己的房屋，他便觉得不舒服。
方才进来时，他的步履缓慢，手指刚触碰到房门的时候，便察觉到屋内有点异常。推门而入，映入眼帘的就是桌上的瓶瓶罐罐，果不其然，已经有人进来过。
他的眼神带着冷冽，扫视了一眼房间，随之将寒冷的目光投向了屋脊之上。这些学员是越来越不懂规矩了。明文规定，导师的房屋不可随意闯入，可是这才多长时间，就有个不速之客闯入了自己的房间。许凌风不动声色，左手食指依次拂过一个个的瓶瓶罐罐，沉吟道：
“到底是谁如此大胆？”
忽然，他的身子骤然一停，眼神向着房梁的方向望去，只见那个明镜似的幻境碎片闪着泠泠的月光，在这暗夜里使得这屋子更加寒凉。
“躲到了那里么？好，我就等你出来，送你一份大礼又如何！”许凌风微微一笑，在这嘴角弯起的弧度里，竟然还噙着一丝冷意……
莫玉控制住自己内心的激动，将这断水剑放在手心里反复打量，仿佛这是人间最珍贵的至宝，他时而左顾右盼，担心有人在窥视自己，时而心醉神迷的望向剑刃，口中不断发出啧啧的惊叹声。
这断水不愧是上古的宝剑，周身散发着一股如寒冰般刺骨的寒凉不说，就连这剑刃也是异常的锋利。莫玉左手在怀里摸索半天，找到了一块手帕。他右手持剑不动，左手将手帕轻轻扔到剑刃之上，这方巾就立马如锋利的剑刃如切开一层嫩豆腐般，被划成两半。
“嘶……”
莫玉不由得倒吸了一口凉气，这断水不知在这幻境埋没多少年，在溪水侵蚀的漫长时光里，不知发生过多少变故，但直到现在仍旧是锋利不已。果然是一柄好剑！
此时此刻，他感觉自身的火热之感减少了大半，就连体内的血灵之力都提高了不少，这样一来，突破二宫，又岂不是指日可待？
莫玉粗暴的撕下自己身上的一块衣袂，小心地将断水剑裹了个严严实实，这般怕被人抢去，看来，他已经对这剑视若珍宝……
将断水剑小心翼翼的包好后，莫玉随意地将地上的照明晶石拾起几个，开始原路返回刚才的小山丘。
在他转身的时候，他并没有发现，那些被他遗弃在小溪旁的晶石一瞬间就灭了光亮，天地间一片漆黑，只有拿着断水的他手心一抹亮，而他的背后却缓缓升起一个巨大的影子，影子映射在硬邦邦的幻境土地，逐渐的，逐渐的，连那影子也有了灵力，慢慢地攀附上莫玉的脖颈，消失在了莫玉的背后……
莫玉不知道自己在幻境的小山洞里待了多久，直到四周有了声音，他才慢慢将眼睛睁开。目之所及，仍旧是一片黑暗。
“咳咳……”莫玉翻身坐起，在手指触摸到断水剑的时候，突然从手指尖传来一股寒意，只让他浑身一个哆嗦。
“怎么回事？”
见状。莫玉心中疑惑顿起。方才还可以用这断水劈山开路，今时今日怎么会连触摸都做不到？
莫玉呆呆的看着躺在地上被自己用衣服裹得严严实实的断水剑，怅然若失。他跪在地上，将照明的晶石摆放在断水剑的一旁，谁知这晶石竟然慢慢失去了光亮……
莫玉大惊，顾不得从断水剑上散发出的森森寒意，双手握住断水剑，将它丢在一旁，晶石距离断水剑的距离远了，就要灭掉的征兆忽然就消失，重新恢复了熠熠的光芒。
“这剑，果然有名堂。”
莫玉跪在地上，自言自语。
他的长剑已经被莫夕颜毁掉，现在身上已经没有任何兵器傍身。如今在幻境误打误撞地捡到上古宝剑断水，却发现此剑大有文章。仔细估计着断水剑会对自己造成的影响，莫玉坚定地重新握住了断水剑的剑柄，一时间，充盈的力量随着剑柄缓缓地涌入莫玉的体内。他恍恍惚惚地感觉到那一股力量，正慢慢地沁润到自己的骨骼深处，周身的经脉随着力量的涌入，开始飞速的膨胀，直到莫玉的鼻子沁出一丝鲜血……
“噗！”
莫玉的嗓子一甜，在胸腔徘徊许久的浊气随着内脏里的血液一齐喷了出来，在清冷的空气中散开一片血雾。
他感觉到自己浑身充满了力量，但是奇怪的是自己的身体仿佛是承受不住这突如其来的强大力量的冲击，周身的大穴被陆续地冲破。在拥有力量的同时，自己的身体承受着巨大的压力，五脏六腑被积压成一团，内脏已然是受损，照这样下去，不出一个时辰，他就会经脉断裂，走火入魔，四肢百骸俱焚而死。
莫玉不甘心，双手仍旧是紧紧地抓着这柄断水剑不放，断水剑柄冰凉，像是极地里的寒冰一般。力量源源不断地从双手间流入身体，莫玉贪婪地吸收着，丝毫不放弃任何一点有利于自己的能量。而与此同时，他的嘴角处一丝鲜血也不被察觉的缓缓流下，莫玉妖冶的眸子里透着一丝寒光：
“我不信，她莫夕颜可以驭兽，我凭什么就不可以驾驭断水？！”
莫玉的身子已然是到了极限，他额头上青筋暴起，鼻尖沁着一滴冷汗，双手已经僵硬成黑紫色，在寒气不停的入侵下濒临被废掉的边缘，可是执念却仍旧让他无法放下。
如果不能驾驭这断水，那莫玉岂不是很有可能被莫夕颜永远踩在脚下？！
周围阴风阵阵，莫玉感觉到浑身冰凉，血液都无法自由流通，“咣当！”一声，断水剑最终还是从莫玉的双手上滑落，跌在地上。
他大口大口地喘着粗气，双手猛烈地颤抖着。虽然十分痛苦，内心却是异常不甘，难道自己无法驾驭这柄断水？难道这辈子就永远被莫夕颜这个庶女踩在脚下？
断水剑安安静静的插入地面两寸，周身一股寒凉。
莫玉的胸前已经被自己的鲜血浸透了，手足无措间，脑子里只闪过一个可怕的念头。听说，父亲莫儒深的房间里的禁书架上，好像有一本记录异族邪法的秘籍，只要学会其中的一种功法就可以驾驭任何灵器，倒不如瞒住所有人，等到大功告成，便可以一鸣惊人，从此一飞冲天……
莫玉嘴角微微扬起一丝冷酷的弧度。莫夕颜与冷颜君一对男女早已对自己有杀心，自己又何必在乎下场如何，最坏的结果也不过是身死，反正现在自己死了与活着没有什么区别！既然有这等机缘……也只能是不择手段了……
许凌风手里端着一杯茶坐在幻境碎片对面的软榻上，眼也不眨。已经六个时辰过去了，此时外面的天已大亮。望着没有一点动静的幻境入口，许凌风将茶杯中最后一口茶缓缓饮尽。准备站起。不料从幻境入口处突然刮出一阵狂风，顿时将他的袍子吹起，桌子上的瓶瓶罐罐也开始剧烈的摇晃起来……
他重新坐回软榻，双眼直直地盯着幻境入口处，冷笑道：
“很好，胆子倒是不小呢。如果掉下一瓶，那么你出来的时候就断一条腿吧，就这么办吧……”
“啪！”
话音未落，一声脆响，桌子上的瓶瓶罐罐应声掉落在地上摔个粉碎，瓶中的丹药在掉到地上的那一刻，立马蒙上了一层灰尘，丹药失去了色泽，药效势必会因此大受影响。
许凌风最后的耐心也伴随着丹药瓶的破碎而彻底破碎，攥紧茶杯的手微微发力，只听一声脆响，手中的茶杯竟彻底化成了粉末，杯中的茶水瞬间蒸发，空气中，茶杯的碎末随着寒风飞扬……
莫玉抬头望了望天空，心中微微一沉。不知已经过去了多少时间，门外必定已经有人发现自己私闯幻境的事情。这下该如何是好？
莫玉随即将目光投向黑暗处的那柄断水宝剑，顿时微微一笑，计上心来。他用袖子胡乱地擦掉自己脸上的血渍，不一会儿青色的袍子上已经是点点梅花，他没有在意浑身的筋疲力竭之感，脱下衣袍将剑身包裹起来，慢慢向着幻境出口走去。
希望这样能骗过导师的眼睛吧。
他并不是没有想过如果自己被二宫导师许凌风逮个正着会有怎样的下场，只是情况已经如此，能躲过去固然很好，但是逃不过也无可厚非，毕竟自己闯导师内室在先，无法原谅。
这样想着，莫玉一条腿跨过幻境入口的小小屏障，紧接着整个身子就被吸了进去，再出来时，天已大亮。
莫玉凌空一跃，稳稳当当地落在地上。因为长时间处在黑暗的环境中，所以当阳光穿过内室的房门斜射进来，一时间令他无法睁开双眼。
许凌风冷冷的看着莫玉从房梁上面的幻境入口走出，落在自己身旁，嘴角微微扬起一丝寒冷的弧度：
“莫玉，不知幻境一游可好？！”
莫玉的心脏顿时猛然一沉……


第一百二十六章 寒气如体，诡异的莫玉

闻言，莫玉大惊，勉强用胳膊遮住内室射进来的太阳光，眼睛微眯着看清了坐在自己面前的导师。
看着许凌风端坐在床榻上，莫玉的脸已经是沉了大半。要知道擅闯导师的内室，就算宽恕也会被责罚回家面壁思过，而要是无意冒犯了导师的威严，而被导师打的缺胳膊断腿也只能是自认倒霉，无处说理。看起来今天会不会变成残废，只能看导师的心情了……
不及细想，莫玉早已使出自己最拿手的伎俩，“扑通”跪下，一副痛心疾首的样子向导师请罪：
“导师恕罪！学生……学生并不是故意要闯您的内室，只是……只是我被莫夕颜唆使锦王暗下毒手打伤，身中火毒，浑身每寸皮肤都像火烧一般，不得已才向导师求助，岂料导师并未在房间，所以我误闯幻境，罪该万死，求导师恕罪，求导师恕罪……”
许凌风微微眯起眼睛。只见莫玉脸色青黑，印堂无光，浑身一股颓败之气。青色的衣袍上沾染了大片血迹，血迹风干许久，现在看来竟然是紫黑一片，甚是唬人。莫玉跪在地上，双手颤抖，怀中似乎还紧紧抱着一些东西，可那手却像是生了冻疮一样，让人见之骇然……
许凌风一边冷眼看着莫玉的模样，一边暗暗思忖，果然是好重的伤！
看这般情形，似乎确实是被锦王所伤，因为他身上有火焰灼伤皮肤的味道，脖子上也隐隐可见一抹暗黑。可是这通身寒凉却甚是诡异，眼神划过莫玉双手怀抱的东西，二宫导师的眸子深了些许，不久也便恢复如常。
这看似是一柄长剑，周身都被布料包裹着，看不真切。他能感觉到，此剑并无灵力加身，至于诡异，也不过是周身环绕的一股寒凉，此外并无其他。
如果真的只是一把普通的长剑，那么莫玉又为何如此的看中它，好像是抱着自己亲身骨肉一般？！
这样想着，许凌风眯着眼睛蹲在地上，看着不敢抬头的莫玉，右手凝聚了一股血灵之力，突然低声一喝。强大的吸力瞬间将他双手紧紧怀抱的那柄剑扯了过来。
“导师，不要！”
莫玉顿时大惊，双手还来不及抓紧宝剑，就被导师夺了去，见状，莫玉顿时心凉半截。
许凌风皱着眉头，将那包裹断水剑的布料扯开，然后毫不犹豫地将剑拔了出来，岂料剑身刚一见阳光，周身的寒气陡然加重。导师被这股寒光直射的眼睛有些许微痛，转身看着惊慌失措的莫玉，更加坚定了这柄宝剑的异常，皱眉细细一看，许凌风的瞳孔顿时骤然一缩。
只见这柄宝剑上的题字，清清楚楚地题着――断水！
许凌风无法相信自己的眼睛，真是万万没想到，上古宝剑断水竟然就在自己的手上，要知道当初各国为了称霸而互相争抢神器，杀戮不断，而这一切的导火线就是这柄宝剑。可能很多人就算是死了，都不知道是为什么。
当年陈国夺得断水剑，称霸天下，举国同心，看似一副要指点江山的气象。没想到，辉煌了仅仅一年，就不知是何缘故，那年寒冬突然天象暴动，大雪纷飞，寒风阵阵，这汹涌的寒潮持续了数月，人畜无法出门，许多无辜者在这漫长的寒冬中被冻死、饿死，城里的青壮年更是，只要见过断水宝剑的人，无一例外，全都在雪花纷飞的寒夜中，莫名的失踪了。
城里的寒气持续了足有半年之久，在此期间，鸟兽灭绝，人迹罕至。这座城就像是被雪封住，进行了一场历时半年的冬眠。直到后来风月王朝攻入城中，才震惊的发现，这里已经是一座冰封王座，所有人都已经变成了冰雕，至于断水剑，早已不知道消失在世界上的哪个角落了……
陈国究竟是断水亡国还是多行不义遭致天谴而亡国，许凌风并不清楚。面前的这柄宝剑重回世间，是好事还是坏事，自己更不清楚。
将宝剑重新插入剑鞘，许凌风的眸子里闪过一丝冷意，虽然已经感觉到它的诡异，但是手指轻触它的时候，竟然是一点异样都没有。
看着跪在地上莫玉那热切的眼神，许凌风的心间掠过一丝阴霾，反手一剑将断水剑牢牢插在了地面上，莫玉赶忙爬过去，双手胡乱地将断水剑用散落在地上的衣服包好，双眼急切地看着导师，像是在等待着他的回答。
只见导师的眼神微咪，半晌缓缓开口道：
“莫玉，此剑非比寻常，而且看起来不似表面上这么简单，你留着凶多吉少，不如交给我代为保管吧。”
导师的话不轻不重，被莫玉听起来却是五雷轰顶。他脸色一沉，神色凄然道：
“导师，你所言极是，不过，我的长剑已经被莫夕颜所毁，如今得此宝剑，当倍加珍惜。这是幻境内所得之物，按理应归学生所有，请您不要夺人所爱，莫玉拜谢了！”
许凌风的眉毛微微皱了一下，看着浑身是伤的莫玉，冷冷的说：
“我可以不计较你私闯幻境之事，毕竟你受了那么重的伤，如果再加惩罚，恐怕是血灵之力亏损太多，想要进入第三宫怕是还要等上三年五载也未可知。不过……这断水剑必须留下，这种东西，交给你太危险了。”
听完许凌风的话，莫玉只觉脑子一热，胸膛中燃起了一股剧烈的无名火：
“导师……当真要把它从我手中抢走？”
许凌风冷笑一声，背对着莫玉寒声道：
“这不是你的东西，何谈从你手中抢走？”
“这……就是我的东西！”
话音未落，莫玉早已脑子一热，猛然拔出断水剑狠狠刺向了许凌风的后背。感受到后背突然燃起的剧烈杀意，许凌风心中一紧，来不及转过身来，赶紧驱动血灵之力在后背形成一层淡血色防护，却没有想到，断水剑那锋利的剑锋如一把锥子刺穿一块豆腐一般，瞬间刺穿了许凌风的这层防护，接着便轻而易举的深深刺入许凌风的后背之中……
“你！”
难以置信的望着半截血淋淋的剑身从自己的前胸贯穿出来，许凌风在震惊与痛苦之中，只是从牙缝中挤出了一个“你”字，便狂吐出一口鲜血，如一截木桩般身体僵硬的缓缓倒下，倒下前还艰难的向莫玉投去最后一瞥，只见莫玉的面部表情早已变得挣扎扭曲，如一只可怖的怪物般猛烈地喘着粗气，怒吼道：
“是你们逼我的……是你们逼我的！一切都是你们逼我的！是你们！”
说完，莫玉猛然将血淋淋的长剑从许凌风后背拔出，剑身上的鲜血顿时如泼在冰柱上的冷油一般，迅速的滑下剑身，光洁的剑身上竟瞬间没有了一丝血迹……
“好剑，好剑！哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
用颤抖的手紧紧攥着这把剑，莫玉忍不住再度仰天狂笑，捧着宝剑一路飞奔，如一道幽灵般，消失在了蜿蜒曲折的回廊之中……
日上三竿，莫夕颜才睁开眼睛。
过了清晨还没有起身，对于莫夕颜来说是极其不正常的。而经过这次长时间的休息，莫夕颜也可以清楚感觉到自己身上的血灵之力不断地从丹田之处四散到身体的各个部位，一时间她觉得全身的骨骼都在被血灵之力无形地滋养着，无比舒爽。
她翻身坐起，双目垂闭，将血灵之力聚集在双手，伴随着淡淡的呼吸声，将这股力量游走在周身大穴，几个回合下来，莫夕颜的脸上沁出丝丝细汗。
这些天的苦修，让得莫夕颜清秀的脸庞上多出了一抹坚毅，紧紧抿在一起的嘴唇，透露出一股倔强。看似那不堪一握的杨柳树般纤细的腰身，却是蕴含着如同一只雌豹般的凶猛的爆发力。不管从何种角度来看，这个静坐在床上修炼的少女，似乎在以一个及其恐怖的速度，进行着蜕变。而当这蜕变完成之时，将会让人更加震撼。
在少女极为流畅的呼吸间，一丝丝红色的光从她的身体里渗发而出，缓缓上升到少女的头顶，最后顺着少女的呼吸，猛然垂下，重新灌进她的体内……
“莫莫，莫莫，你好像又变强了！”一个绿发少年不知何时从窗边探出了脑袋，兴奋地说道。
莫夕颜缓缓睁开双眼，抬头看了一眼趴在窗边的少年，脸上的肌肉抽了抽，这个紫藤在锦王府待了许久，竟然也学坏了，正门不走，偏要翻窗户。
“怎么不在锦王府待着，我母亲还好吗？”莫夕颜用手擦了一下额头上的汗水，淡淡地问道。
紫藤一个翻身就跳进窗户，对着莫夕颜就是上下其手，好一通拥抱之后，紫藤才不舍地松开莫夕颜，满脸委屈地道：“莫莫娘亲很好，就是锦王太坏了，一直不让我出门，说是怕莫莫娘亲寂寞让我陪着，可是天知道为什么上茅房也要我寸步不离守在外面？！”
看着紫藤气鼓鼓的小脸，莫夕颜不觉有些好笑，“那你是怎么逃回来的？”
紫藤听罢，双手拍着胸脯，得意地道：“我是谁啊，灵兽紫藤，当然是将他打成了一个狗吃屎，然后我就出来了。”
看着紫藤那得意的样子，莫夕颜实在是不忍心将他戳穿，只是从床上下来，伸手拍了拍紫藤衣服上的泥土，淡然道：“打了他一个狗吃屎？真厉害。”
听着自家主人这不冷不热的语气，紫藤瞬时间脸色通红，被人暗地戳破秘密的感觉，真的很不爽。
“莫莫，”紫藤讪笑道，“这几天就让我跟着你吧，锦王府我实在待不下去了，莫莫娘亲太安静了，紫藤跟在她身边一点娱乐活动都没有，天天都是吃斋念佛，抄写经文。紫藤都要以为这风月王朝不是以血灵之力为尊而是修习佛学了。”
莫夕颜眼角含笑，轻声道：“好，好，你就在这里吧，不过三日以后你要回去，等我有所突破，你再回来。”
“好！”紫藤满口答应，话音刚落，双手就缠着莫夕颜的腰肢不放。
抬手想要甩掉紫藤，却发现他的手越抱越紧，无奈地皱了皱眉头，莫夕颜只好任他如此。这个极度恋主的紫藤，她是一点办法都没有。
莫夕颜刚准备把这只黏住自己不放的紫藤分开，眼中突然闪过一丝冷意。她低声道：
“紫藤，你有没有感觉到一股诡异的气息，正离着我们越来越近……


第一百二十七章 被剑所控

闻言，紫藤也是面色微沉，放开莫夕颜的同时猛吸了一口气，那股寒凉之气刚进入到喉咙，紫藤便全身发抖，人形逐渐消失，变得半分是人半分是紫藤，身上的叶子也掉了几片下来。
紫藤脸上皆是恐惧，沉声道：“莫莫，这股寒凉之气，紫藤无法应对，这么强烈的破坏力，我在幻境沉睡的时候从来都没有感觉到过。”
莫夕颜伸出手示意紫藤不要说话，她随手披了一件衣服向着房门走去，轻轻将房门开了一个小缝儿，莫夕颜的脑袋倾斜在门边，她看见莫玉抱着一柄长剑浑身是血的走过她的阁院。
只见莫玉身子一顿向着莫夕颜的阁院看来，眼神一股阴寒，他的眸子一片紫黑。莫夕颜的心下疑惑，忽然眼神一亮，将注意力放在了他手中的长剑之上，凭着自身的血灵之力，莫夕颜可以感受到那长剑周身的一股寒凉，只是邪异之气如何，现在她还不敢下定论。
紫藤缩着身子想要看清阁院外的景象，只见莫夕颜双手一推将门关上，脸上神情严肃。她不是不知道自己对于莫玉而言算的了什么？！莫玉得剑如此，以后必定会找自己的麻烦，看那柄宝剑，以自己的实力并不能看出有什么特别之处，越是这样，越要小心。
紫藤忐忑地看着莫夕颜，不知道她心中所想，只好用探寻的口气问道：“莫莫，你在想什么，刚才那莫玉有什么好奇怪的？！”
莫夕颜睫毛微眨，声音一字一顿道：“奇怪倒是说不上来，毕竟昨天他就身受重伤，不过今天看来他的伤又有一些奇怪，跟锦王出手造成的伤势截然不同，明明是火毒，现在一看竟然是相反的冰毒，而且他周身一股诡异之气，让我觉得有些森然。”
紫藤听完这些话一时间有些许的愕然，“能让莫莫觉得不舒服的肯定不是凡物，要不要我们跟着他看看有什么古怪？”
莫夕颜眼角上闪过一丝冷意，“嗯，一定要跟着他，我必须看看，我这位二哥到底要搞出什么事情来！”
凌乱的房间中，躺着双目无神的许凌风，身下的血泊早已把翻倒在地的几本秘籍完全浸透……
蒙着面的九宫阁祭祀冷冷的望着许凌风的尸体，冷冷的问道：
“谁发现的。”
“回大祭祀，许导师的尸体是一名内卫发现的。今日内卫在阁内日常巡逻，突然听得许导师房间内一声惨叫，几人匆匆赶到，发现许导师已经倒在了血泊之中没了气息，尸体还是温热的，我们猜想，凶手应该逃不远。”内卫队长沉声道。
“既然知道如此，为何不追？”大祭祀寒声道。
“内卫军已经放出了全部的猎犬追捕逃犯，但是所有的猎犬都是无功而返，据训犬人回报说，阁内似是有一阵阴寒之气，使得猎犬战栗不已，所以无法追捕。”内卫队长抱歉的说道。
大祭祀面无表情的在屋内转了几圈，突然俯下身子，伸出手指蘸了蘸地上几滴未干透的鲜血放入嘴中。只是稍稍一尝，大祭祀便冷笑一声：
“这血断然不会是许凌风的，想必应该是那凶手的。”
“那我们要不要立刻封锁九宫阁，排查凶手？”内卫队长请示道。
“不必。许凌风何许人也，能杀死他的人，在学生中几乎没有，就算是偷袭，也不可能一击就穿透了他的防护。这消息一旦放出去，必然引起恐慌，因此许凌风的死，你们必须严守口风，不许对外面说一个字，你们听清楚了没有。”大祭祀微微眯起眼睛寒声道。
“是！”
莫玉抱着断水剑，身上只穿了一件内衫，袖口处赫然是大片血渍。他独自一人走在路上，实际上已经筋疲力竭，虽然还有意识，但是身体却不受控制，摇摇晃晃地一步一步地挪动，莫玉只觉得眼前一片又一片的黑暗不停侵袭着自己的双眼。
“咳咳……”抑制不住地咳嗽两声，怀中的断水剑似乎变得更加寒凉了。想起在幻境中第一次手握断水剑的情景，莫玉抑制不住内心的激动，那劈山镇海的力量，确实让人垂涎。想到这，他不由自主地咧开嘴角，跌跌撞撞地朝莫府走去。
莫夕颜一直跟在莫玉的身后，看着莫玉紧紧抱着那柄宝剑，她的眉头皱皱，并不多言，只是以更快的速度跟在他身后，以防止发生什么不必要的变故。
莫府守门的家奴，站在门前正打着瞌睡，看到二少爷脸色乌黑，浑身血渍的模样冲进来，吓得好久都忘了闭上嘴巴。其中一个人飞似的奔到正厅，一条腿刚迈进门槛，也顾不得另一条腿还在门外，便大声呼喊，“二少爷回来了，”
莫儒深此刻正在正厅里喝茶，看到小厮这个样子，不免有些扫兴，沉声道：“二少爷回来就回来吧，有什么大惊小怪的。”
小厮吞吞吐吐，看着莫丞相严肃的模样，好一会儿才接着说下一句话：“少爷他浑身都是血……”
莫儒深拿着茶杯的手顿在空中，半晌后眉毛紧蹙，漫不经心的说道：
“少爷浑身是血？！那还不快去请大夫，跑到这来嚷嚷有什么用？！”
小厮被莫丞相的话惊得呆立当场，脑袋一片空白，好歹莫玉也是堂堂的莫府二少爷，虽是庶出，可少爷的身份还是有的。这莫儒深还真是狠心，自己的儿子受了重伤不去看不说，还一副事不关己的模样。看来这风月王朝最可敬的父亲，便属莫儒深不可了。
“还不快去！”莫儒深不耐烦地怒喝一声，仰起头来将茶杯里的茶一饮而尽。
小厮畏畏缩缩地应了一声，跑了出去。
莫夕颜俯身潜在屋顶看到自己父亲对待莫玉的样子，心里一阵冷笑。看来自己是一点都没有看错父亲，这样冷漠残酷的脾性她用了一世才看清楚，只是这一世，该轮到莫玉了……
莫玉，现在你对我恨之入骨，无非就是为了争夺地位和父亲的宠爱。地位已经无法改变，父亲那自私的“宠爱”也不会有一丝再光临到你的身上，不知道这对你而言，是幸运，还是，不幸……
莫玉在小厮的搀扶下跌跌撞撞地回到了自己的房间，被请来的大夫正在准备为自己施针。大夫为难地看着莫玉的双手紧紧抱着那柄宝剑，不由眉头紧蹙。
“二少爷，我要为你的双手施针，你的手被冻伤，如果不及时处理的话会留下病症。”
“啊！”
感受到那撕心的剧痛，莫玉大喝一声，一脚踢开身旁的医箱，须发尽白的老大夫立马被吓得浑身哆嗦，他双手拿着长针，左右摆动，不知如何下手。
莫玉紧紧盯着自己怀里的断水宝剑，生怕是一放下就被抢了去。他的心智已经渐渐被断水所控，脖颈处的青黑色也愈来愈重……
僵持了半晌，老大夫无法，只好是开了几副调理身体的补药退了出去，莫夕颜看着老大夫边出门边摇头的模样，微不可闻叹了口气。
太阳在西边落下，月亮高挂在天空，四周一片静寂。
莫玉抱着断水剑躺在屋顶，眼神空洞的看着夜空。漆黑的夜空之上，银月高悬，淡淡的月光，为大地披上了一层银纱，看上去分外神秘。
在经过了一天的喧闹之后，此时的莫府已经陷入一片黑暗与安静之中。除却几个巡防的下人，莫府之中偶尔还会传出几声狗吠，除此之外，一片死寂。
后院的房间内，莫儒深和大夫人已经睡下，丫鬟退下，莫丞相的房门竟然没有一个人来守卫。
莫玉鬼鬼祟祟地抱着断水剑溜到后院父亲的房门前，听到父亲和大夫人沉重的呼吸声时，他这才出了一口气。依稀记得小时候曾经在父亲的房间里看到过一个翠绿的屏风，那后面好像是一道暗门，当时自己趁着父亲送客时偷跑进去未被发现，不知现在那暗门还在不在。
莫玉深吸一口气，转身向着厨房的方向走去。如果就此闯入父亲的房间，以父亲敏锐的观察力，不难发现莫玉的踪迹。只好是在家里做出点大动静了，刚走两步，莫玉猛然发现在厨房那个方向一股浓烟正随着微风缓缓冒出，一时间哭声、喊声，不绝于耳。
正在诧异时，一队府兵不合时宜的出现在莫玉面前，莫玉身形一闪，躲在假山后，静静地看着带头的那个府兵敲响了父亲的房门。
真是天助我也！
莫儒深过了一会儿才开门，看到府兵的那一瞬间，他的老脸上闪过一丝不悦，“这么晚了，出什么事了？！”
府兵顾不得看莫丞相的脸色，指着厨房的方向，沉声道：“丞相，厨房里进来两个小偷，一不小心把厨房给点着了，这会子都快烧到东厢房了！”
“什么？！”莫儒深脸色大变，一把抓起府兵胸前的衣衫，怒斥道：“小小的厨房着火，怎会危及东厢房？！”
府兵眼神躲闪，话语中带着颤抖，“小人不知，真的不知啊，丞相。”
大夫人闻声披着一件外套走了出来，她的睡意未消，看到莫儒深这样，已是醒了大半。“老爷，别气，两个小毛贼不足为惧，这么多的府兵还怕抓不住这两个小毛贼么？”说着看了府兵一眼，尖声道：“还不快去抓贼，待在这里碍手碍脚！”
莫儒深将府兵的领子松开，眼神撇了一眼屋内，脸色稍缓，“今日如果不抓住那小毛贼，你就提头来见！”
“是，是！”府兵头子连声应着，右手一摆示意身后的府兵随自己退下。莫儒深叹了口气，顾不得穿件外套便向着厨房的方向奔去，大夫人紧随其后，一时间这后院就只剩下假山后的莫玉……


第一百二十八章 密室

“着火了！救火！”
莫夕颜与紫藤趴在屋顶上，冷眼望着一派热闹的府内。紫藤撇着嘴，不解地看着莫夕颜道：“莫莫不是讨厌他，为什么还要为他提供便利，刚才我去点火，差一点就把自己给烧了！”
莫夕颜看着莫玉从假山中走出，进入莫儒深的内室，转身回过头来看看紫藤，微微一笑：
“不入虎穴怎得虎子，凭借莫玉的智商与胆识，断不敢出此下策，不如帮他点一把火，要想提前知道他的目的，就要帮他把莫儒深引出去，走，他进去了，跟上。”
“噢。”
紫藤轻哼一声，拽着莫夕颜的衣领就随着她走了进去。
莫玉走进莫儒深的内室，刚推开门就迎面扑来一股暖意，他抱着断水剑的胳膊抖了两下旋即恢复正常，又接着向里面走去。
凭着记忆，莫玉可以分辨出屏风的位置，只是自己已经有好长的时间没有来过父亲的屋子，一时之间有些东西动了位置，找起屏风来还不太方便。
莫玉小心地移动着双腿，尽量不发出大的声响，目光快速地浏览着室内的一切，最后他将目光停在了角落里的屏风上。
那是一个翠绿的屏风，虽然被安放在角落，可是上面光洁一片，丝毫没有灰尘的影子。不用说一定是莫儒深经常抚摸这里，所以一丝尘土未曾留下。
莫玉带着狂喜的心情，腾出一只手来，推开屏风。他深吸了一口气，右手使劲儿推着屏风，出乎意料的是只轻轻一推它便自己出现了一个小小的缝隙，一抹光从里面悄然传来……
莫玉等不及，缩了身子就挤到里面，莫夕颜看着他的身形一闪，那道屏风猛然摆动一下，就回到了原来的位置。
紫藤看的惊奇，还没有发现出了什么事，莫玉就消失了。莫夕颜看着紫藤惊讶的脸，沉吟半晌，微微一笑，低声道：“待会儿我也进去，你去外面拖住他们，记住如果我不出现，你就不要停下来，尽量的拖延时间。”
紫藤似懂非懂地“嗯”了一声，转身消失在月色里。不一会儿果然厨房那边除了救火的声音，刀剑出鞘的声音也隐隐传来……
莫夕颜走进内室，四下瞅瞅，发现并没有什么可疑之人出现，便放下心来学着莫玉的样子，右手对着屏风轻轻一推，屏风果然打开，慢慢挤进去。莫夕颜感到一阵阴寒……
抬腿迈进那条隐秘的通道，莫夕颜小心翼翼地注视着前方，密道里一片通亮。狭窄的一条路上，两边都挂着数目不等的油灯，莫玉走过的影子被拉长到地上，更添一抹诡异。
小小房间里的秘密通道竟然如此之长，莫玉走了许久，一直没有走到尽头，记得小时候也是如此，还没有走完，就因为害怕而退了回去。
这次可没有退的借口了，莫玉紧紧抱着那柄断水剑，一步一步地向前走。密道里没有岔口，只有一条长长的通道和尽头的木门。眼看就要接近木门，莫玉咽了一下口水，眼神似是不相信般地注视半晌。
木门上刻着一个奇怪的灵兽，灵兽的两只眼睛微微凸起，像是要鼓出来。嘴巴大大张开，含着一个镂空的圆环。忽然密道里一股劲风吹来，那圆环竟然随风飘扬，发出泠泠声响。
莫玉伸出一只手想要拉住这圆环，将门打开，却在手指碰到圆环之时遭受到猛烈的血灵攻击，伸出的那只手被弹了回来，随即木门上裂出一道细小的缝隙，莫玉大呼“不好！”
只见木门周身被一股红色的血灵之力包围，莫玉方才显然是触碰到了屏障，有此反应，实属正常。
莫夕颜抬眼看了一下木门的上方，只见木门并没有将这暗室的门完全封闭，因为局限性，上方仍有一大片的空地，如果没有屏障，只需小小的轻功便能从外面跃到内室。
跟到这里莫夕颜已经是非常疑惑，这样一处密室被莫玉发现已经是非常反常。看莫玉一副轻车熟路的样子就知道他不是第一次来这个地方。
这么隐秘的地方，莫玉不是第一次来，这个问题已经是不合理。而且进入到密室之中，看到这诡异的长长路径，还有路尽头有着屏障保护的木门，一连串的问题浮现在莫夕颜的脑海里让她无法思虑清楚这到底是怎么回事。
然而，猛然间看了一眼莫玉手上的宝剑，莫夕颜将注意力立马转移到了它的身上。普普通通的一把剑根本不会是通体寒凉，即使是寒铁打造，那抹寒凉与它相比，也是逊色不少。
唯一的可能，莫夕颜脑海里有了一个略微可怕的可能性。
木门里藏着父亲的邪法秘籍，据传只要有人学到任何一种功法便能随意控制任何一种宝剑。
看来是那柄宝剑的问题，莫玉并不能完全地驾驭它。
既然如此，今夜就是莫玉与父亲的战争了。只要莫玉冲破那个屏障，就能控制这把邪剑……
想到这里，莫夕颜抱着肩膀，淡淡地看着莫玉围着木门走来走去。她并没有阻止莫玉，不如说，看着这几个孩子先后反叛父亲，自己倒是有一种说不出的好笑感觉。莫儒深，你这个可怜的老糊涂，如果你某一天真的知道你的几个乖孩子是如何对你的，你想必会吐血三升，横死当场吧……
莫玉的额头上沁出了丝丝细汗，他完全不知道该怎样进入这个木门，心里一点主意都没有。时间一点一点地过去，莫玉的恐惧也越来越盛，如果再找不到破解之法，一会儿父亲回来，自己还没能打败莫夕颜就会死在父亲的手里。
想到这，莫玉的脸上一丝忧色。
外面的声音越来越大，看来紫藤在卖力地吸引那些人的注意，至于能拖多长时间，莫夕颜也没有把握。如果莫儒深返回这里，秘道之中根本没有藏身之处，那么除了莫玉，下一个成为瓮中之鳖的就一定会是自己。
密道之中的点点光亮随着一股阴风，忽明忽暗。莫玉猛然回头，脸上一片骇然。莫夕颜挥手将自己身后的油灯扑灭，躲在一片阴影里。
他长出了一口气，口中喃喃道：“吓死我了，我还以为……”
闻之，莫夕颜的脸色微变，慌忙之中，将自身的血灵之力降到最低。这个节骨眼上如果被发现，那就得不偿失了。
断水剑安然地躺在莫玉的怀中，没有丝毫的反应，可是密道的温度却在慢慢降到最低点……
莫玉感觉到浑身的寒意，断水剑越发寒凉，让他忍不住不去看了一眼。脑海中灵光一闪，当时在幻境，自己用断水剑劈山开路，现在这小小的屏障，能奈我何？！
如此想着，莫玉顿时觉得豁然开朗，他手忙脚乱的将包在断水剑外面的衣服扯开，露出寒光闪闪的宝剑来，双手握住剑柄，莫玉感觉到一股寒凉之气顺着指尖缓缓流入身体，血灵之力逐渐充盈在身体骨骼的深处，滋养着经脉，同时也使他的身体逐渐膨胀开来……
剑尖已经被莫玉的血灵之力充满，断水剑周身围绕着一股暗红的血灵之力，莫玉的眼睛已经变成了红色，密道里的油灯随着断水剑气的流动，来回晃动，不一会儿密道里已是大暗，只剩下零星的几点光亮。
莫夕颜看着莫玉手执断水剑的模样，眼中划过一丝不屑。用这把邪剑对付我么？！你也是太天真了。
“破！”随着一阵剑气，莫玉大喝一声，挥剑对准木门劈去。一时间木门上的血灵之力屏障红光大现，在断水剑气的冲击下，原本十分坚固的屏障竟然慢慢露出几条裂缝儿。
莫玉大喜，手中的力更大，再次抬起宝剑对着木门劈去。随着一股更强劲的剑气与屏障的对抗，那血灵之力慢慢减弱，最后那由血灵之力铸成的围墙，瞬时消失。
密道里尘土飞扬，寒风阵阵。莫夕颜躲在黑暗里看着莫玉的手被寒气侵蚀，不多时已经结了一层冰。莫玉感觉到手上的剧痛之感，连忙将断水剑放下，重新用衣服包起。
只要拿到那本邪法秘籍，这断水剑纵然是多么寒凉，我莫玉也不会将它放在眼里！
他抱着断水，一只手拉上了那灵兽口中的圆环，“吱呀”一声，木门大开。原以为里面就是唯一的一个密室，再不会有其他的通道，谁知，莫玉看清木门内的景象时，脸逐渐垮了下来。
木门之中，竟然还有密道！这密道越来越窄，而且越来越深，虽然里面仍旧有油灯探路。可是这森寒的景象已经让莫玉有了后退之意，想当初自己还是孩童时连这木门都没有走到就退了回去。现在进入木门，岂料里面别有洞天，一环扣着一环，秘密被层层包裹。
莫玉咽了一下口水，回头看了一眼身后阴黑的密道，一点声音都没有，心里不由忐忑，是进还是退？如果退回去，父亲不在自己可以免逃一死，可如果父亲就在房中等着自己自投罗网呢？
虽然现在放弃也许可以活命，但自己身受重伤，无法打败莫夕颜，一生就在屈辱中度过。倒不如死了痛快！
莫玉咬了咬牙，抱紧断水剑，朝着密道深处走去。莫夕颜缓缓从黑暗里走出，步履轻轻跟上莫玉，没想到，这个莫玉还是有几分魄力。
这个密道向着地下探去，前面的几段路只能是挤着身子蹭过去，丝毫不能做大的动作。莫玉抱着断水，艰难地从密道中前行。就这样过了一段路，他便可以放宽肩膀加大动作，大步前行了。
后面院中吵闹的声音越来越小，莫玉喘息声也越来越重。又过了一段路途，密道越来越宽，他索性挺直腰板儿，让断水剑横在胸前，向前一溜小跑。跑着跑着他停下脚步，周围两侧已经没有油灯照明，他后退几步，腾出一只手，将离他最近的两个油灯拎起，放在身前，慢慢向前走去。
不知过了多久，一片黑暗中，他再次停下脚步，却是发觉脚下多了几级向上的石阶。顾不得心中的疑惑，踏上石阶走出去。莫玉深深的吸了几口气，总算是出了密道……


第一百二十九章 公主定亲

这段时间以来，莫夕颜一直跟在后方，一路走一路抚摸着密道的墙壁。墙壁上本来都是湿土，可是走着走着湿土变干，开始出现了凸起的砾石。莫夕颜思忖片刻后，点了点头。这密道似乎是通向了什么地方，或许莫儒深房间里的屏风并不是唯一的出口。
随后，莫夕颜也踩着石阶跟了出去。莫夕颜举目一望，莫玉正站在前方，没有注意到自己的存在。他们站在一个凹进去的大洞里，洞的底部坎坷不平，而离着二人不远的地方，也有一个类似的大洞，只不过这个洞却是一个深深的洞口，一片漆黑。
莫夕颜心里也没了着落，密道里的密室已经是极限了，没想到密室里不仅有密道，还有更多意想不到的东西，莫玉正呆呆地拿着油灯，向着洞中探去。
莫夕颜轻轻后退几步，躲在刚才上来的石阶旁，莫玉跺了跺脚，还是爬了进去。
不出莫夕颜所料，二人进入了一个新的密道，只不过这个密道是向上通出的。借着油灯的点点光亮，莫玉向内望去，只见密道的两侧分别立着一尊塑像。应该是不见天日，不受风雨的缘故，居然还保留了一层鲜艳的色彩。
莫玉提着油灯走上前去，近距离的仔细观察塑像。塑像是幻境中的秋鼠灵兽的模样，可爱的脸庞上挂着淡淡笑意，让人看之舒畅。另一旁的塑像与它不同，是幻境中少见的一只猪琮兽，只见它小小的身子被栩栩如生地刻画成一尊塑像，让人看了顿觉可爱。
莫夕颜正凝神看着密道里的情形，突然出现这两尊塑像，心里吃了一惊，向自己身旁看时，果然还有其他塑像。
只不过自己跟在身后，这其他的塑像竟然是以竹篱花，紫藤，铃铛草……为模板做出来的，惊异之余，莫夕颜隐隐觉得那秘籍的藏身处也越来越近了。
两边的塑像始终还在，并且千姿百态各不相同，前方一片黑暗，莫玉手上的油灯越来越暗，心下焦急之时，莫玉看到在自己右侧的雕像竟然是双尾毒蝎！
莫夕颜在暗处也吃了一惊，双尾毒蝎。上一世吃掉紫藤的那个诡异灵兽！莫芳菲的驭兽！莫夕颜拳头微微攥紧……
密室里的空气越来越新鲜，不知从哪里来的风刮进密室，将莫玉手中的油灯吹灭。本以为密道里会一片漆黑，却不料油灯被风吹灭之后，一丝微弱的光亮从密道的上方传来。密道里的情形被这一丝的光亮照的模模糊糊，勉强能够看清这密道的情况。
莫玉的眼睛一亮，在向上的密道尽头，一个，没有刻画任何形状的塑像身子侧了一下。莫玉疾跑两步，迟疑地推了一下塑像，只听一声刺耳的咯吱声，从塑像的低端传来……
在这尊塑像的低端竟然有一个四方的小洞，莫玉将断水放在一旁，双手哆嗦着将小洞里面的土刨开，不到半盏茶的功夫，小洞里出现一个棕褐色的木盒，莫玉将木盒打开，邪法秘籍静静地躺在里面！
莫夕颜不禁也开始佩服起自己父亲的心思来了，在内室设了一个这样的密室，就为了藏邪法秘籍。如果进入密道的人一时犹疑，原路返回，很有可能被父亲发现杀死。但是就现在的情况，莫儒深的内室显然不是唯一的出口，如果外人从另一个出口进入，他怎么会想到秘籍就藏在这塑像的下面，恐怕他也只会一直向前，最后误入莫丞相内室，被就地正法。
好一个莫儒深！
莫夕颜看着莫玉拿到秘籍惊喜若狂的样子，再想到莫儒深的老谋深算，不禁哑然失笑。莫玉从狂喜中回过神来，看着密道里的各个灵兽，思虑良久。莫玉并不是没有头脑，自己已经进来多时，此时出去，肯定是人赃俱获。
他将秘籍揣在怀里，将盒子重新放回洞中，塑像推回到原来的地方，借着密道顶处的那一抹光，眼神微咪，半晌露出笑容，原来是这样！
他把断水拾起，双手紧握住剑柄，使劲向上捅去，更多的光亮射进密道里，渐渐地莫玉好像是看到了月亮。
“呃！”莫玉用尽了全身的力气，将挡在密道上方的大石头推开，一时间密道大亮，莫玉借着亮光从洞口爬了出去，鞋子方一着地，就踩上了一个坚硬的物体。
待莫玉回过神来发现自己所立之地竟然是莫府荒院的一处枯井，皎洁的月光倾泻下来，莫玉看到自己脚下踩了一根惨白的腿骨，顿时脸色大惊，下意识的躲开，却不由自主的再度西看一眼，只见那大腿胫骨旁一个翠绿镯子安静地躺在泥土里，而这翠绿镯子很多年以前是戴在了自己母亲的手上……
“莫儒深……莫儒深！哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
莫玉跌跌撞撞的后退几步，背靠着深不可测的井底，悲愤的仰天狂啸，不知是在哭还是在笑，此时此刻，这个男人身上最后的一点理性，也已经荡然无存……
金碧辉煌的大殿上，安宁公主一身清雅装束，精致的小脸未曾施加任何粉饰，自然天成，一头滑顺的青丝被一支金黄色的凤钗绾住，大大的眼睛在精致的五官中尤为出彩。刚刚齐及腰间的发丝，在微风中轻轻飘动，撩动人心。
在安宁公主细细的腰间，一条淡蓝色的衣带，将那曼妙的曲线，勾勒得淋漓尽致，就连周围观礼的各国王子的视线都忍不住在安宁公主的腰间扫了扫，心头暗自想到，若是钱雨今日不和安宁公主订婚，有朝一日，是否自己可以将这小蛮腰搂进怀中，那将是怎样快乐的享受？！
钱雨面无表情地站在安宁公主的身旁，一袭淡蓝色的衣衫将他周身的气质烘托出来，使得这个少年更加温润如玉。光洁的额头上有一抹碎发垂下，微风吹过，碎发迎风飞扬，更添一股洒脱之气。
三皇子傲风满意地看着安宁公主和钱雨，这个顽劣的妹妹终于要跟安阳侯的公子定亲了，这些年安宁实在是不听话的紧，今日订婚，从今以后安宁怕是要收敛一点了。
微笑噙在嘴边，傲风看了一眼站在安宁一旁的钱雨，笑容一滞。钱雨就要娶自己的妹妹了，怎么脸上是如此神色。
他捂着嘴巴咳嗽两声，身旁的侍卫马上会意，毕恭毕敬地站在傲风的面前。“殿下有何吩咐？！”
傲风脸色不悦地看着钱雨，对着身旁的侍卫耳语几句。侍卫会意，趁着订婚大典还未开始，侍卫向着钱雨的方向走去。
走到钱雨的身旁站定，钱雨从腰间掏出一把红梅扇，对着侍卫的脑袋猛敲两下，眉头微皱：
“聒噪！我来都来了，你还多什么话？难道就不怕我一时赌气跑了？！”
侍卫脸色微变，连忙噤声，闭口不言。
安宁听着钱雨跟侍卫的对话，脸色微变，饮下一杯苦涩，嘴巴微微张开，却是一句话都没有说出来。
钱雨眼角的余光看到安宁公主的变化，心头微微一颤，表面上仍旧是强装镇定。
两个人定定地站在大殿前，直到礼乐起，太子，德妃还有皇上从大殿走出，仪式才正式开始。安宁公主头上顶着金黄的凤钗，虽然浑身均是淡雅的服饰，但是订婚仪式，身穿九层衣对于安宁公主来说仍旧是一个苦力活。
她细细的小蛮腰已经有些发抖，平放在胸前恭敬拜天的双手已经支撑不住，微微地向下摇晃着，脸上一丝细汗顺着鬓角流下……
太阳仍旧是挂在天空，安宁公主作为皇家订婚的公主站在大殿中央，她的身上已经洒满阳光，大大的太阳下，凭她是怎样武力超群的女子，身上披着这九层皮已经让人叫苦不迭了，但是安宁公主却一反常态，一声不吭。
钱雨脸上似有不忍，发誓阻在嗓子眼的话还是一字不落的蹦了出来：
“你还好吗？”
安宁没有想到钱雨会担心自己，心中划过一丝狂喜，抑制不住地将笑容写在脸上，柔声道：
“我没事。”
钱雨看到安宁公主落落大方的笑容，心里安定不少，一想到如果真的和安宁成亲就要失去自由，他的脸一下子就垮掉，语气也不复刚才的柔和，“你不要误会，我并不是想要跟你成亲，今天的订婚过后，我会让我父亲找机会退婚的。”
安宁脸上不由闪过一丝昏暗，双手也猛烈地闪了一下，她紧紧地盯着钱雨，语气凄然道：“难道你一直都是这么想的么？原来，钱雨也不过是一个薄情公子，算我安宁看错人了！”说完，安宁愤然地转过脸去。
钱雨无奈的微微一笑：
“公主，钱雨本来就是出了名的薄情寡意，这门亲，我原是不想定的。不过公主殿下大可安心，为了公主的名誉，退婚之时我会向所有人说明退婚是我钱雨不识好歹，忘恩负义，不会让公主因为我而受折辱。”
说罢，见安宁公主并不理睬，钱雨叹口气，眼神躲闪看着四周，突然，一道严厉的目光正好与自己的双眼对上，不用猜，一定就是自己那位安阳侯父亲。
钱雨摇摇头，躲开父亲的目光。忽然眼神一亮，不远处的人群中，鬼医冷颜君正饶有意味地看着自己。钱雨微叹口气，这个冷颜君倒是不着急不上火，自己一肚子的气可是要憋坏了。
一阵皮鞭甩在地上的声音由远及近地传来，皮鞭所鞭打之处，竟没有丝毫的灰尘。皇上在德妃娘娘和太子的陪同下，一步步地从大殿走出，走到安宁公主的面前。
安宁公主的呼吸声越来越重，最后皇上在她面前站定的时候，她的呼吸猛然一滞。皇上苦笑一声，缓缓伸出手来将一副做工精良、雕着狮子的白玉手镯放入安宁手中，见状，安宁的眼角有点湿润，这个是自己小时候最喜欢的，去苍山学院之前本来以为将它丢了，没想到父皇竟然为自己做了一副一模一样的……
“父皇……”安宁公主哽咽说道，“父皇，我……”话还未说完，眼泪应声而落。德妃看到安宁公主不舍的模样，心里也是一阵绞痛，掩面转过身去。
皇上将手上的玉石手镯放在安宁的手心，微叹一声，回转过身，同时眼睛不经意的瞥了一眼钱雨，不由得在心中暗暗赞叹一声。不愧是安阳侯的公子，这不凡的气度与脱俗的容貌，真不是寻常人可以比的。
忍住公主就要离开皇宫的不舍，皇帝再度长叹一声，在德妃的搀扶下缓缓走上了宝座。


第一百三十章 不速之客？

与他人定亲之后就要离开皇宫住到夫家，虽然不跟丈夫住在一起，但是外人一般都会以为二人已经有夫妻之实了，此后公主若是反悔，已经没有人再愿意娶她了。
眼中划过一丝不易察觉的悲哀，安宁公主静静地看着身旁的钱雨，他的容颜如此清冽，身上的味道也煞是好闻，可是这样子的人，性情为何如此凉薄，眉头紧皱，安宁公主轻叹一声，岂料就是这样的表情却被一位其他国家的皇子看到，记在了心里……
嘹亮的声音在大殿前响起，“安宁公主与安阳侯之子订婚礼，一跪！拜圣上！”
安宁公主双手扣在身前，面对皇上深鞠一躬。钱雨轻叹口气，随着安宁一齐面跪圣上。钱雨的嘴角噙着一丝苦意，但还是重重跪了下去。
“二跪！跪云天！”
安宁和钱雨依次跪之，锦王冷颜君的嘴角扬起一丝不易察觉的戏谑般的微笑，真是一对‘佳人’。这可恨的命运，也真是够弄人的……
笑容隐去，大殿上再次响起嘹亮的声响，“三跪，跪安阳侯！”
话音刚落，安阳侯的脸上扬起一抹温和的笑，这个孩子终于定亲了，也算是了了他母亲的一桩遗愿。
安宁公主提着裙摆跪在地上，正要行礼，却看到钱雨笔直地站在自己面前，一动不动。安宁大惊，只怕今日订婚稍有差池，只好暗地里拉一下钱雨的衣角。
钱雨自上方俯视安宁，一天下来，安宁已经筋疲力尽，露出倦容。见状，钱雨的心动了动，双腿还是跪了下来……
安宁公主长出了一口气，眼帘一垂。仪式终于在这最后一跪中结束了。
钱雨望望四周，锦王冷颜君的身边不知何时多了一个女孩的影子，那个女孩身穿暗黑色衣衫，脸上一抹冷淡之色。眼神不由之主与之碰撞，钱雨知道自己嫉妒她，并且到了要发狂的地步。
自由，就在这悦耳的礼乐中离着自己越来越远。
大典结束，安宁公主随着钱雨一起回到安阳侯府。安宁坚持要在钱雨的小阁院住下，钱雨无法只好将阁院让出来，自己住进后院。
安宁公主看着丫鬟将自己的东西搬进钱雨的阁院，钱雨却离开，心里有几丝怅然，微风吹来，安宁听到一阵风铃的清亮声响。抬头看了一眼屋外的风铃，思绪回到了那日跟钱雨纠缠的画面。当时钱雨被气的不轻，自己也是动了怒。那时钱雨并不知道自己就是买下明月蝉的女子，对待自己仍旧是用了本心，可是现在，除了自由，安宁是在是不知道钱雨到底喜欢什么？
宗族他不能舍弃，自由他又不想放弃，看来只能是放弃自己了。
嘴角一抹苦笑，安宁看着外面的天，心里顿时空了，而她更不知道的是，有一个人已经悄悄盯上她……
邻国的陈义皇子在见到安宁公主的那一刻已经是情谊深许，虽然这个词跟他似乎并不是非常相称。此时此刻，两个衣如薄翼的少女正乖巧的躺在他的怀中，而陈义却没有一丝心思放在她们的心上，只是回忆着安宁的容颜，微微冷笑一声……
不知过了多久，天色再度陷入了一片黑暗。
莫玉跌跌撞撞从枯井里爬出来，宛若行尸走肉一般，一边傻笑着一边倒拖着长剑，跌跌撞撞的闯向大门，连身后的莫夕颜都没有发现。堵在枯井口的大石头被莫夕颜重新盖上，纵身一跃，重新飞上屋顶，朝着莫玉离开的相反方向狂奔而去。自己看到的已经够多了，该知道的，不该知道的，似乎全部知道了，看起来，事情变得棘手起来了……
自从安宁公主跟钱雨定亲之后，钱雨一直没有出现在安宁的面前，逛天宝阁的次数更多了，每一次都会在拍卖时砸进去不少钱，天宝阁的大掌柜看到钱雨如此，心里了然。怪不得太子经常吩咐要是钱雨加价到了一个不合理程度时，就安排流拍。您是想烧钱。可是这带着愤怨的钱，我还真是收不起呢……
钱雨这般是想要将安阳侯府的银钱败光啊，近几日他又高价拍下一大批法器，基本上都没有什么用处，虽然如此，安阳侯府的财力岂是这样就能败光的。安阳侯最近在皇城周围新近买下一所宅子，因为买下之后没人居住，安阳侯已经想好将它转手卖出。
谁不知道现在的安阳侯府风光一时，有钱雨这个准驸马。这些大官们还不赶紧来巴结。偏偏这些人全都是经历了卖官鬻爵的大风大浪，不然这点小手段他们还不一定使得出来。这所宅子已经被叫成了天价，就算钱雨再败家，这所宅子一卖出，他花在天宝阁的那点钱，简直就是九牛一毛。
钱雨无奈地撇撇嘴，再次来到天宝阁。喧闹的大街，钱雨慵懒地走在街道中，对面就是天宝阁了，一只脚还没迈进去，钱雨就发现在自己的身后至少跟了七八个身穿皇家护卫服装的魁梧大汉。这些大汉的腰上无一不挂着皇城的令牌，看来德妃娘娘为了安宁公主也是费了不少的力。
钱雨不理他们，走进天宝阁。刚一进门便看到莫夕颜一身暗黑色衣袍坐在那里，钱雨脸上神色微缓，朝着莫夕颜走了过去。
莫夕颜正坐在桌旁沉思着昨天夜里自己看到的一切，看到钱雨向自己走来，心里思忖他定是因为公主之事才跑出来，真是为难他了，想到这，莫夕颜端起茶壶在自己对面的茶杯里倒了一杯热茶。
钱雨走到莫夕颜的面前，一副洒脱的样子漫不经心的说道：
“这茶是莫小姐为在下倒的么？”
莫夕颜右手做一个请的动作，待钱雨在自己面前坐定。方才淡淡道：
“当初我来看过你，谈过那件事情，不过公子好像是没有兴趣，怎么今天有意来同我说话，莫非是回心转意了。如果真是那样，还真的挺罕见的。”
说完，莫夕颜端起茶杯，吹了吹热茶。
钱雨呆了半晌，方才笑道：
“莫小姐真是好记性，不过，气话怎么能当真，钱雨只觉得莫小姐秉性良佳，活的自在又潇洒，好生羡慕罢了。”
莫夕颜将茶杯里的水饮尽，并不理会他方才的话语，淡然道：“听说近日里钱公子搜罗各种高价法器，不问价格，可有其事。”
钱雨嘴角一抹苦涩，低声道：“确有其事，不过找找乐子罢了。”
莫夕颜重新将自己的茶杯中续水，端着茶杯自顾自地说道：
“其实公子好自由并没有什么不好，公子所苦恼的不过是因为自由抓不住而已。公子并不能完全放弃父母宗族，已经无法完全追求自由了，又何必将这失去自由的怨愤放在安宁公主的身上。除了爱你，她有做错什么吗？”
钱雨一时语塞，莫夕颜接着说道：
“公子羡慕我，其实我何不曾羡慕公子呢？公子有宗族扶持，父亲喜爱，还有安宁公主深深地爱着你，人生有取有舍，你为何偏要舍弃这些美好而去追求自己的执念呢？”
“我……”
钱雨端着茶杯的手定在空中，莫夕颜将手中的茶杯放在桌上发出清脆的声响。看着钱雨呆呆的模样，莫夕颜从座位上站起，趴在窗前，轻轻地说：“安宁公主来了，一个不速之客将她拦下，你不去看看么？”
闻言，钱雨大惊。稳下心神，果然听到窗外人群中安宁的声音。趴到窗前一看，安宁公主随身带了一个小丫鬟，两个人素衣打扮，此时正被一个身穿华服的高大男子拦下，男子身后带着五六个侍卫，个个都是高大魁梧，看似武功超群。
男子此时十分兴奋，而他兴奋的源头，就是那静静站在他面前的安宁公主。
安宁公主像是换了一个性子，不再打扮的花枝招展，而是一身素衣。精致的笑脸未曾施加任何粉饰，自然天成，一头滑顺青丝被银色的发簪绾住，刚好碎发齐及腰间，微风吹来，青丝飘动，撩拨人心。
那男子显然是被迷了心神，一双眼睛直直地盯着安宁公主那小蛮腰。那不堪一握的小腰间系了一条淡蓝色的丝带，将她动人的曲线，勾勒的淋漓尽致，就连路人的视线都不由自主地朝那腰间扫了扫，男子心想如果能将这等小蛮腰搂进怀中，那会是何等的享受？！
“混蛋！”
钱雨猛然站起，一拳打在窗子上，窗上的碎屑扎进他的皮肉，几滴鲜血从指缝中流出，但他好像是浑然未觉，一双眸子冷的没有温度，片刻之后，他转过身来冲着身后沉声道：“还不出来？！”
身后的七八个大汉犹豫半天还是没有出现，钱雨冷哼一声，“你们公主被欺负了，难道你们现在还是只听德妃号令监视我么？！”
闻言，天宝阁的人群中陆续晃出七八个身穿皇家侍卫的彪形大汉。钱雨回头看了一眼窗外的陈义，脸色微寒，“在风月王朝竟然敢当众调戏我钱雨的未婚妻，真是不想活了！”
脸庞炽热地望着少女，陈义的手掌因为激动，有着轻微的颤抖。面前的女子与他以前见过的所有女子都不同，那浑身带着贵气的清雅气质，简直让爱色如命的陈义恨不得马上将之夺入手中。
眼光扫了一眼女子身后的小丫鬟，陈义再次咽了咽口水，连她身后的小丫鬟都有几分姿色，看来今天他是艳福不浅啊。
被陈义这么一看，安宁公主背后的小丫鬟早就脸庞通红，双眼决绝地看着前者，愤怒的模样恨不得上去扇他两个耳光。敢当众调戏公主，这个男人真是不怕死！
“冰儿，回来！”安宁公主脸色微寒，上前一步轻声斥道。
冰儿咬了咬牙，只好停下，将身子挡在了安宁公主身前。


第一百三十一章 当街抢人

“皇子，面前这位是安宁公主，您还是说话礼貌一点，不然公主生气，皇子在这风月王朝中的境况怕是越来越不好了。”身后的一位青衣侍卫低声说道。
“呵呵，我当然知道这是安宁公主，要不是我在大典上看到她，你以为这些天我这么密切注意她的行踪干嘛？！”陈义目光再次落到安宁公主的身上，眼瞳中放着一丝丝淫猥的光芒：“安宁公主，我只是想跟你交个朋友而已，不要紧张。”
望着陈义皇子不顾自己的阻拦，硬是打上安宁公主的主意，侍卫的脸上有些不自然，嘴角略微抽搐，心中恶狠狠地臭骂了他一句，便将这口气忍了下来。
谁不知道邻国的陈义皇子风流成性，见到漂亮姑娘就往上凑。可是今日的漂亮姑娘不是别人，是风月王朝皇帝最宠爱的安宁公主，前几日安宁公主刚同安阳侯的公子钱雨定亲，皇子这时招惹安阳公子，恐怕有他的苦头吃。
“安宁公主。”陈义微笑招呼一声，便不再理会身旁的青衣男子，上前两步，佯装做绅士笑道：“公主，在下邻国陈义皇子，公主定亲之时我特从邻国赶来参加。今日相遇不知公主是不是给鄙人一个机会，让我同公主一起逛逛？呵呵，不论公主喜欢什么，直接告诉我，我一定叫人给您弄来。”
说着，陈义的手臂微微张开，从怀里掏出几瓶上好的化清丹来，拔开瓶盖，馨香的味道四散而出，安宁公主感到自身的血灵之力被安抚不少。
“化清丹？！”见到陈义将怀里的东西拿出时，周围的人群顿时失声惊呼，而这越来越大的惊呼声，也让得陈义脸庞上的笑容越来越浓。
谁不知道这化清丹是邻国最拿手的丹药，整个风月王朝，能够炼制出化清丹的人，一只手都可以数的过来。那陈义将瓶盖打开，馨香的味道似乎在告诉人们这是纯度极高的丹药，既然纯度极高，那么价值肯定不菲。
安宁公主脸色微变，如果不是来找钱雨，她才不会来这么喧闹的地方，平白无故地受这个不知道什么来头的邻国皇子陈义的气。不管怎么说，以她的性子，自然不可能因此就和这位看上去满脸淫欲的家伙一起逛街，当下直接冷冷的出声：“本公主没空跟你在这浪费时间，你另找别人吧。”说罢，一只手拉起冰儿，转身欲走。
刚刚转身，人群中，几名大汉便是站了出来，满脸淫笑地将安宁公主的去路挡下。
望着拦路的大汉，安宁公主脸色微沉，对着陈义冷喝道：“放肆，这是皇城脚下，你竟敢阻拦公主的去路？！你不是说我想要什么你都尽力给我吗？好啊，本公主现在就要你的命！”
闻言，陈义皇子并不惊慌，只是吩咐身后的侍卫拦的更紧了些，此刻他满脸堆笑道：“我怎会不知这是天子脚下，公主莫要忘了您现在已经跟安阳侯之子定亲，搬离皇城，哪里还有公主的高贵？！”
望着对方如此嚣张，安宁公主气的眉头紧皱，冷笑了一声，右手在腰间一抽，一把寒光闪过，腰间宝剑出鞘。只见她狠狠一挥，刺向那围在身旁的大汉，“嘶”的一声，大汉来不及躲避，就被安宁公主将长剑深深刺到自己胸膛之上。
顿时鲜血四溅，安宁公主素色的衣衫也被溅上点点的梅花。虽然安宁公主武力不低，但是对方五六个侍卫死死地将自己围住，他们的实力不低，至少血灵之力在血溪之境以上。在打翻了两三名侍卫之后，安宁公主终于是逐渐的落入下风，有些狼狈的躲闪起来。
再次一掌将侍卫轰的吐血倒退，安宁公主的脸上也是青白相间，鬓上流下几滴汗水，对着身后的冰儿喝道：“快走，去找三皇子过来。”
冰儿急忙点头，脸庞忽然一变，急喝道：“公主，小心！”
听着冰儿的提醒，安宁公主赶忙回头，只是先前被她一剑刺倒的侍卫竟然站了起来，满脸狰狞地将血灵之力聚集在右手之上，挥着铁拳对着安宁公主的肩膀砸了过来。
看到这家伙竟然又活了过来，安宁公主又气又怕，血灵之力快速地在掌心凝聚，刚欲双手挡下，一道淡蓝色的影子却是快速地挡在身旁，一道带着血红色的掌风，迎面劈在大汉的脸上，猛烈的力道，直接让那张狂的大汉满脸鲜血，猛地后退几步，再次倒了下来。
安宁公主不可思议地看着方才发生在自己身上的巨变，脸色稍缓，绕过身旁的少年，走到大汉身边踢了两脚，果然是断气了。
“还有谁动了手，赶紧站出来。不然别怪我翻脸无情重伤无辜之人！”
少年手持一柄精钢长剑，目光有些阴冷地瞥了一眼对面的陈义，抿了抿嘴，淡淡的声音，透露出阵阵寒意。
听着少年的声音，人群中不相干的人都尽数退下，天宝阁外的大街中央只剩下陈义，安宁，钱雨一行人。
“钱雨，原来你真的在天宝阁啊。”安宁公主长出一口气，虽然在此遇到难事，不过幸好钱雨真的在这，自己倒也是觉得不虚此行。
转眼看着钱雨身后那个暗黑色的身影，安宁公主脸色一暗――莫夕颜！
“钱雨，她怎么会在这里？！”安宁公主指着莫夕颜，愤然道。
钱雨并不理会安宁，只是将目光放在面前的陈义身上。陈义见又来一个美人儿，自然是欣喜万分，早就将钱雨自动忽略，目光在后者身上扫了两下，不由地赞道：“又是一个极品的女子，看来今日我的运气还真是不错。”
莫夕颜淡然笑道：
“今日我的运气也不错，竟然在这皇城脚下看到这种会说人话的畜生，看来也真是活得久了什么都能见到。”
大街上略微寂静，很多人都是满脸错愕，这位莫府出来的庶女，平日里不显山不露水，没想到骂起人来，竟然也并不比别人逊色。
安宁公主愕然地看着莫夕颜，往常她可是从来没有见过莫夕颜如此言语，看来这个陈义皇子今天是要倒大霉了。
被莫夕颜在大庭广众之下这番毫不客气的讽刺羞辱，心胸狭窄的陈义，脸庞上的笑容渐渐隐去，阴沉地道：“小美人儿，这么多年，你还是第一个敢这么骂我的人呢？”
“那又怎样？！”
莫夕颜微微一笑，她很确定，邻国很富裕，所以面前的这位皇子一定是吃着馒头长大的，如果他不是白痴，那就是自我感觉太良好。
“火翼，动手，本来还想着邀请美人，谁知道她们竟然不领情。谁将安宁公主送到我身边，我给他加官进爵！”陈义脸色阴沉，挥了挥手，寒声道。
“皇子，安宁公主毕竟是皇族中人，这番挑衅恐怕两国不安啊！”身旁的青衣男子苦笑道。原来国中族人说的一点都不假，这个皇子除了会逛窑子之外简直是一无是处，现在竟然还打上了风月王朝公主的主意，真是……
“还不动手！”陈义怒喝道。
“是！”叹了一口气，火翼拔出自己的佩剑，面向安宁公主，蓄势攻击。
“我看谁敢？！我钱雨的未婚妻除了我谁敢动？！”钱雨冷声道。
安宁公主听着钱雨这样说，心里大暖，原来自己在他的心中这么重要。
陈义这才注意到挡在安宁公主前面的蓝衣少年，听着他自称钱雨，又想起当时大典上的那个安阳侯公子，这才明白过来，脸色有些阴沉。安宁公主如此相貌竟然死心塌地要嫁给这么一个文弱少年，真是不值，不值！
“原来是安阳侯的公子钱雨啊，既然你在这，我也不好将公主带走不是，这样，公主还是你带走，我只要你旁边的那个小姑娘陪我逛逛，顺便喝几口薄酒如何？！”陈义讪笑道。
钱雨面色不改，依旧挡在安宁公主和莫夕颜的面前。莫夕颜听他说话，冷笑两声，还真是自大啊，借着邻国皇子的头衔在这里放肆，还真是不要命。
莫夕颜从钱雨的身后走出，抱着胳膊的手松下，面带微笑的来到陈义面前。那陈义见她向着自己走来，已经是两腿发软，欲罢不能了，怎还会注意到其他的举动。
“啪！”一声脆响响彻在大街上，人群顿时一片死寂。陈义不可思议地看着面前的女子慢慢搓搓手指，用手帕擦擦刚才打自己脸的手掌。
刚才的一切发生的太突然，让陈义一时之间难以反应过来。半晌他才面色铁青地怒喝一声：“火翼，给我打！往死里打！”
身后侍卫闻言只好将血灵之力提高到最高点与莫夕颜厮杀，莫夕颜站在原地，剑尖还未沾到莫夕颜的衣角，便被一个火球打下。
一个身穿紫袍的妖冶男子，缓缓从天宝阁走出，脸色微寒道：“想打本王的小王妃，陈义皇子可要想想后果啊。”
陈义看着锦王冷颜君从天宝阁出来，脸上已经是黑了大半。原本只是打听到公主的行踪想要同公主玩玩，结果安阳侯之子竟然带了人在这里，就连一个小小的没有地位的莫夕颜都有锦王冷颜君及时出来替她解围，看来今天还真是倒了大霉了。
心里这样想，陈义还是想要几分脸面。见冷颜君出来，便捂着脸陪笑道：“原来是鬼医锦王的王妃啊，方才我不知，所以冲撞了王妃，还请锦王不要怪罪，不过王妃的手劲还真是大啊。一巴掌下来我这脸是疼的紧。”
人群中顿时一股讥笑之声，虽然鬼医冷颜君的名号特别响，但好歹陈义也是邻国的皇子，就凭一个风月王朝的外姓王爷就让他如此低声下气，还真是让人看不起。他们忽略了一点安宁公主早就说出的话，这里是风月王朝天子脚下，一个邻国的皇子敢在这里叫嚣已经是猖狂，王爷公主均在此，如果他不低头，恐怕他也很难平安回到邻国。
这个道理，陈义还是懂的。


第一百三十二章 入魔障

锦王冷颜君走到莫夕颜的面前，眼神微咪浑身上下打量了半晌，眼中的杀意才慢慢减弱，而听到陈义的话后，锦王脸上更是掠过一丝不屑之色。
“陈义皇子既然明事理，为何现在都不向我国公主赔罪，难道要等着锦王将事情禀报给皇上，将你扣为质子，向邻国换取便利么？！”
莫夕颜走过锦王冷颜君的身边，面色稍沉。
虽然莫夕颜和安宁公主有过节，但是在陈义面前，莫夕颜要保的还是自家的公主，陈义如此猖狂，今日不杀杀他的威风，若有事到了邻国，怕是他公报私仇，找自己的麻烦了。
陈义听完脸色微变，长这么大，他还没有向别人说过对不住，这次对象竟然还是一个女人。心中当然不服，眼睛恶狠狠地盯着挡在安宁公主面前手持长剑的钱雨。
莫夕颜眼睛微眨，当然知道他想要干什么，恐怕此时他的心里对安宁公主的邪念还是放不下，如果钱雨不能给他一个惨痛的教训，他日被他逮到时机，还不知会怎样攀咬？！
莫夕颜走了几步，来到陈义身边拍拍他的肩膀，看此动作，锦王冷颜君猛吸了一口气，这个女人！
陈义见莫夕颜拍自己的肩膀，感觉有点受宠若惊，看到她那精致的五官和血红的小嘴，早就魂飞天外了，刚才吃的打立马放在脑后。
莫夕颜重新抱着胳膊，神情浅浅，淡然道：“夕颜早就听闻邻国陈义皇子武艺超群，血灵之力早就突破了血溪之境，不知今日小女子能否有机会看一眼皇子施展武艺的神采？！”
陈义脸上堆着淫笑，连声应下，“当然有机会，夕颜小姐是要和我切磋切磋么？”
莫夕颜轻笑出声，高声道：“当然不是我与你切磋了，夕颜自知功力不够，不是陈义皇子的对手，况且您要是赢了我也是胜之不武，族人肯定会笑你欺负女人。不过我倒是有一人选，可以与你切磋一番。”
听罢，陈义眼珠一转，这莫夕颜说的可别是锦王冷颜君啊！谁不知道冷颜君血灵之力极高，一般人看不到他出手，可是他一出手非死即伤。陈义用袖子擦了擦脸上的汗水，讨好道：“姑娘以为何人最佳？”
莫夕颜展颜一笑，轻声道：“就是安阳侯之子钱雨。”
话音落下，所有人都朝着钱雨看来，人群之中议论纷纷。没有人知道钱雨真正的能力，虽然他进入了九宫阁，但也只是凭着速度极快被提前招进去的，至于血灵之力，他并没有参加测试。
陈义望了一眼穿着淡蓝色衣衫的钱雨，不禁大笑道：“姑娘是想我与安阳侯之子打一架？这也太为难我了，我陈义从来不欺负弱者，要是失手将钱公子打残了，那不是罪过了么？！”
“你！”安宁公主紧握双手，怒声道：“谁打残谁还说不定呢，只怕到时候钱雨会打的你满地找牙，你可千万不要去你邻国皇帝老儿那哭诉！”
安宁公主怒目圆睁，一时之间脸色涨红。钱雨右手挡在安宁公主的面前，脸色坚毅，沉声道：“安宁说的没错，既然莫小姐提出来了，我钱雨怎么会让她失望，这一战是在所难免了，陈义皇子，请！”
陈义先是一愣，随即一抹阴诡之色挂在脸上，“既然你想找死，可就不要怪我了！”
整条大街之中弥漫了一种清冷的气息，不仅陈义觉得钱雨会失手败在自己手中，就连风月王朝的百姓都不相信钱雨会赢。陈义的名号在邻国已经非常响，而钱雨才不过是一个刚入九宫阁的少年而已，差距悬殊如此明显，就怪不得人们不抱胜算了。
钱雨手持长剑身影一侧，以迅雷不及掩耳之势让过了身前的众人，脚掌猛地在地面一踏，径直对着陈义急冲而去。
“呵呵，今日我就让你看看我陈义的厉害，如果被打痛了，钱公子可不要偷着哭鼻子呦……”盯着手持长剑冲过来的钱雨，陈义一声冷笑，微红色的血灵之力在手掌上急速汇聚。
立在原地身形不动，陈义双掌猛然大开，在双掌的缝隙中一个火红的狮子从掌心呼和而出，只奔钱雨而去。在陈义的手掌舞动下，血灵之力愈来愈盛，那火红的狮子速度更快，颜色更深，带着一股破风之声，狠狠对着钱雨攻击而去。
“啊！”安宁公主大惊，眼看那火红的狮子大开着口就要将钱雨吞噬，不料想眼神一眨，钱雨竟然跑到了陈义的身后，双手握紧长剑，将血灵之力灌注到长剑之中，大喝一声，对着陈义后背劈去。
陈义稍有察觉，转过身来，将火红的狮子侧转劈向钱雨，在这转身之间，掌心间的血灵之力渐渐薄弱，本以为可以转身将钱雨打成重伤，可淡蓝色身影一晃，居然又跑到了他的身后。
“呃！”一口血从陈义口中吐出，火红的狮子被钱雨从背后一剑刺成了两半，陈义受到血灵之力的冲击，胸前猛然一震，紧接着将内腔里的血吐了出来。
众人大惊，很多人并没有看到钱雨挥剑就看到陈义倒了下来，看来这钱雨也不是一个好惹的角色。
“咳咳……”陈义吐干净了口中最后的血，双眼血红的看着钱雨，低声道：“火翼，走，总有一天我还是会回来的，到时候与再与钱雨公子切磋！”
火翼走到陈义身边，艰难的扶着陈义落荒而逃。人们对这位败下阵来的邻国皇子嗤之以鼻，安宁公主大步向着钱雨奔去，走到他面前时，欣喜道：
“钱雨，你好厉害。”
钱雨审视了一番安宁公主，确认她没有受伤之后，这才淡淡回答：
“班门弄斧而已。还要多谢夕颜小姐了，夕颜小姐能杀死那怪物，实力自然不输于钱某，故意谦让，恐怕是为了给钱某一个出口恶气，亲自教训那畜生的机会，真是谢谢夕颜小姐了。”
闻言，安宁公主的心中又是一阵不爽，赶紧岔开话题：
“这把剑是普通的剑么？真是不可貌相。对了，我前几天看到莫玉也抱着一把剑神志不清的在九宫阁附近乱转，身上还带着一丝丝阴寒的气息，这个人真是越来越怪了……”
听到安宁公主如此说，莫夕颜跟锦王冷颜君对视一眼后，两人会意的点了点头，不约而同的分头走开……
“小王妃的意思是说，莫玉在幻境中得了一把剑？而且为了这把剑他还去莫府偷秘籍？最重要的是你竟然还帮着他偷秘籍？！”
王府中，冷颜君端坐在软榻上，脸上掠过一丝怀疑之色。
莫夕颜用剪刀将自己房中的蜡烛信子剪短，两人的影子才变得正常。她扭头看了锦王一眼，轻声道：“对，我确实是帮他去偷秘籍。那本秘籍是莫府明令府中子女不得修习的邪法，原本府中之人并不敢忤逆父亲的意思，因为毕竟修习了那本邪法也就是单纯的驭剑而已，风月王朝的子民大多都选择驭兽，驭剑这门功法并不常见。”
见锦王点点头，莫夕颜接着说道：
“莫玉那把剑通体寒凉，不是凡物。他深受重伤不能驾驭，可是心有不甘想要超越我，只好出此下策去修炼这本秘籍。我帮助他也是举手之劳，只是把他在对抗父亲的路上继续推了一把罢了。多亏如此，他也终于认清了莫儒深的面目。”
锦王微皱眉头，双手背在身后，良久后缓缓开口道：
“不过……如果他修习了这些禁法对付你，到时候你如何应对呢？！”
“我等着他。”莫夕颜一字一顿，眼神决绝。该来的始终要来，上一次因为九宫阁大祭祀的妨碍，没能解决莫玉，现在也是时候处理一下了……
月黑风高，漆黑的夜空之下，银月高悬，淡淡的月光，为大地披上了一层银纱，看上去分外的神秘。
九宫阁莫玉的房内空无一人，在他的内室床上竟然有厚厚的一层寒冰，银色的锦缎被面上点点的血渍在寒凉的夜里显得触目惊心。
莫玉躺在漆黑的夜空下，脑海里尽是那日偷秘籍在枯井看到的画面。自己的母亲早就在很多年前死去，那是自己还很小，根本不知道当时发生了什么，只记得当时跟着大哥玩蹴鞠回来，母亲就没了。
那是个冬季，雪花伴随着白色的丧纸银钱随风飘扬。他懵懂的跟在灵车后面，不知不觉天黑了，想要去母亲的房间里听故事。走到房门前的时候除了满屋子的白，什么都看不到……
莫玉苦笑一声，怀间的一本秘籍滑了出来，已经被自己翻的缺了角。自从修习这门邪法以来，断水剑很合自己心意不再伤害身体，血灵之力也在邪法的帮助下大涨，修炼到什么境界，莫玉还不清楚，不过这个本事想要打败莫夕颜，简直是不在话下……
莫玉的眼神中红光一闪，在这夜里显得颇为诡异，良久后，莫玉竟呆呆的笑了起来：
“对了！不如……不如再去杀个人吧，只要能杀死一个和莫夕颜身手差不多的家伙，那就肯定能万无一失的杀了莫夕颜……好主意，好主意……哈哈哈，哈哈哈哈哈，好主意……”
阴冷的笑声回荡在静谧的夜空中……
“晓梓，你说最近咱们修习的功法是不是有什么问题？为什么到了现在都不能进入三宫？！”一个身穿黑色衣衫的少年，对着身旁的姑娘道。
那姑娘眉头深锁，像是在思索着什么，半晌才淡淡说道：“我也不清楚，导师最近领过来的那个女孩才刚进入九宫阁，没过几天就突破一宫，让其他人好生羡慕。记得我突破一宫整整用了一年的时间呢！”
“好像是叫什么莫夕颜，对吧？”少年作抓耳挠腮的样子，好一会儿才想起她的名字。
女孩眼神里全是羡慕，拍手道：“听说她还是莫玉的亲妹妹，莫玉进入二宫比咱们还早，到现在他都无法突破，看来她这个妹妹要比他强上好多啊。”
“我们可要跟莫夕颜搞好关系，没准儿过些时日还能从她那里学到经验……呃！”
“少武，少武你怎么了……”女孩听到一阵“扑通”声响，转身惊恐地看着躺在自己身后你的黑衣少年，旋即扑在他身上，双手不住地在他胸前摇晃。
“少武，血……好多血！”黑衣少年的衣衫被鲜血浸湿，原本干净的衣角上全是血水，身上的温度慢慢变冷，惨白的脸庞缓缓变暗，略微凸出的眼球，看上去，极为恐怖。
在这偌大的九宫阁内有谁会在一瞬间之内将一名二宫学员悄无声息地杀死不留痕迹？！这宫少武好歹也是血泉之境的优秀学员，可是就在一转眼的时间，他就被人一剑击毙。
女孩着急的流出泪来，她浑身发抖的看向四周，感觉到刺骨的阴寒。一片安静的九宫阁，现在竟然没有一个人从她面前走过。
她警惕的将浑身的血灵之力聚集在掌心，慢慢站起身来，惊恐地看向远处，一个少年拎着一柄寒凉的剑向着她一步一步走了过来……
鲜血遍地，在这寒冷的夜里，两个年轻的九宫阁二宫学员，都在一瞬间陨落了。


第一百三十三章 狂癫

第二天，天色大亮。莫夕颜正在床上修习，血灵之力正在身体里快速地游走，自从自己冲到血海之境，这么长时间以来一直无法突破，只能一时维持现状，做些必要的武技训练。
自己这幅身躯，虽然血灵之力极盛，但身体机能却有些跟不上，论武力，莫夕颜的武技还是有些许生疏，上一世的自己虽然不是武力超群，但是相比现在的自己，上一世要好很多。
莫夕颜将血灵之力在身体内游走几遍之后，感觉到身体里一股强大的充盈之感，脸上细汗微沁，右手慢慢擦了一下，这才走下床来，换了一身干净的衣服。
韩青落，卫白珊他们此刻还在一宫，二宫这里除了钱雨之外，莫夕颜也不认识其他的人，现在钱雨正被安宁公主缠的烦心，没有任何多余的时间来陪自己锻炼武艺。莫夕颜突然想到昨日修炼之时，有一个叫宫少武的黑衣男子武技不错，可以陪自己练上几天。
想到这，莫夕颜胡乱地用手洗了洗脸，便推门走了出来，去寻宫少武。
刚到二宫的修行大殿，就看到人头攒动，似是有什么大事发生。莫夕颜皱着鼻子闻到了一股浓浓的血腥味，正在疑惑之间，莫玉背了一把剑从殿外走了进来。
莫玉的眼眶有些青黑，脸色惨白，还不过几日，便身形消瘦，原本合身的袍子现在看来肥大许多，让人一见感觉拖沓不已。
人们挤来挤去，莫夕颜站在人群外很久都看不清里面的光景。不多时，二宫导师面色凝重地走了进来，人群识趣地为他让开一条路。
莫夕颜在人群末尾稍稍头，映入眼帘两具冰冷的尸体！自己想要找的宫少武赫然躺在那里没有一丝生机。
另一具尸体比较娇小，莫夕颜对她有点面熟，刚进二宫的时候，这个女孩曾经温柔地帮助自己，莫夕颜托苟不言老头炼制了几瓶丹药，还想着有空送给她，不曾想这才没过几天，便看到了她的尸体。
两具尸体的伤口均是伤在了脖颈处，一击毙命。二宫导师蹲在尸体身旁，一只手掀开了宫少武的衣领，脖子已经成紫黑色，一层泛白的皮肉外翻出来，目之所及，一个惨字是在是无法将这情状说清。
少女的伤势也是如此，令人惊奇的是，脖颈之处的血已经风干，二人的衣服均一片紫黑。这情形好生诡异，明明是被抹了脖子，但是全身的血却没有流干！
莫夕颜走上前来，观察宫少武的脖子，忽然在脖颈出发现了几丝冷霜。现在还不到晌午，太阳不是很大，可是大殿里的温度适中，怎么会留下冷霜呢？莫非？
莫夕颜将眼神投向莫玉，只见他此刻靠在大殿的石柱子上，一条腿站立，另一条腿踩在石柱中央，双手抱着肩膀，那柄宝剑被他挂在了背上，他虽然低着头，但是莫夕颜却清楚地看到他的嘴角噙了一股冷意……
“导师，这是怎么回事？昨日我们还看到少武跟晓梓在一起练功，现在却……”
“难道二人在切磋武艺？可是这相同的手法，一剑毙命？”
“……”
“少武跟晓梓并没有结什么仇家，这到底是为何？！”
“都别说了！”二宫导师拍拍自己碰过尸体脖颈的手，沉声道。
“……”人群顿时安静下来，大家忐忑地看着他，希望他可以给一个解答。导师紧紧皱着眉头，扭头看看地上的两具尸体，仍旧是不能给出一个答复。
半晌，他低声道：“今日之事我会上报给院长落炎，九宫阁会在夜间派各个导师分批巡视，在有结果出现之前，你们切不可轻易走动！以免遭受不必要的伤害！”最后两句话，他语气很重，似乎带着无奈之感。
莫夕颜侧身看了自己的导师一眼，感觉他并没有发现宫少武同晓梓尸体上的异样，于是不再说话，静静地看着靠在石柱上的莫玉。
他后背上的那柄剑正在逐渐吞噬他的灵魂，这两个人的死会不会跟他有什么联系？！
又到了黑夜，莫夕颜躺在床上，反复思考宫少武同莫玉之间的联系，发现二人除了导师授课的时候有过交集，其他的时候均没有来往。叫做晓梓的女孩也是同莫玉没有直接的联系，他们二人倒是关系极好，要不然也不会死在同一时间，同一地点。
莫夕颜越想越可疑，现在的紫藤并没有跟在自己身边，母亲应该没有危险，自己已经修炼到血海之境，一般的高手都不能将自己怎样，就算凶手是莫玉，莫夕颜也有把握将他打败，所以事情的症结到底在哪？！
“吱呀”一声，门开了一个小缝儿，莫夕颜警觉地坐起，手掌暗暗聚集血灵之力。一条腿从门槛跨过，伴随着风声，莫夕颜右手一挥，一股充盈的血灵之力就化为三股强劲的力道对着来人劈了过去。
屋内狂风呼啸，“噼啪”一声，莫夕颜的攻势就被对方轻易地化解。莫夕颜的脸色微变，果不其然，一个极具魅惑的声音在自己的耳旁响起，“小王妃下手真狠，要不是本王早有防备，刚才岂不是被你一掌拍死？！”
语气中带着戏谑，莫夕颜感觉到耳边热热的呼吸让自己的脖间一阵微痒，转身将锦王从床上扯下，沉声道：“锦王才是好功夫，不仅化了我的掌风，现在可是又到了我的床上来了！”
冷颜君听罢，眼神微咪，眸子中带着一抹玩味的神色，“小王妃说笑了，要不是你知道是我，怎么会将他人放到你床上来？！”
莫夕颜看着锦王，本来不错的心情让他弄得分外尴尬，“你来这里做什么？不是告诉过你不方便么？”
冷颜君听完，重新坐到床上，神情严肃，低声道：“九宫阁昨晚出了人命，我不放心，到你这来看看，顺便住几天。”
莫夕颜脸上划过一丝暖意，在听到锦王要‘顺便住几天’的声音之后，神情马上恢复了一副不耐烦的样子：
“我没事，不劳锦王费心，我这里地方小实在是容不下你这尊大佛，放着好好的锦王府不住，偏偏住这里，锦王的心思是在是让人难以揣测。”
锦王也不管莫夕颜不喜欢，坐到床上，便自己不管不顾起来。莫夕颜刚想把他推出门外，就听见外面传来一声低喝。
两人停下手中的动作，一齐冲出门去，只见一名妙龄少女安静地躺在月光之下，脖颈出缓缓流出一股血来，她还没有完全死去，眼神还带着惊异的神采，莫夕颜看到她洁白的肌肤上隐隐凝着一层冰霜，在这寒凉的夜里，更觉可怖……
明晃晃的大殿中在两具尸体一旁，又增加了一具新的尸体。这个妙龄女子年龄还不到十五岁，昨日刚突破一宫，自己独自一人来九宫阁报道就被残忍的杀害。
新任二宫导师烛龙火的脸上带着疲惫，他已经是一天两夜没有合眼了。他已经隐隐听说过自己的前任许凌风是怎么不明不白的死掉的，而自己刚上任几天，治下的学生又已经连续死掉了三个。院长落炎听说此事，大为光火。只给了他三天的时间彻查此事，这还不如直接把他往死路上逼。
现在九宫阁已经是人心惶惶，其他宫还好说，一宫和二宫的学员已经是被吓的晚上不敢出门，就连白天也是小心翼翼，生怕得罪什么人，晚上被悄悄杀死。
令烛龙火很疑惑的是，死的这些学员本身的武艺都很不错，潜力很强，如果说他们是在强烈的打斗之后被人杀害，他还可以接受，毕竟他对自己学员的实力还是比较了解的。
但是这些学员衣衫整齐，没有丝毫打斗的痕迹不说，而且还是一击毙命，这让他怎么都无法理解。向他这样的导师对待学员，勉强可以在三招之内将他们压制住，并且夺他们性命。难道这九宫阁二宫之中还有什么血灵之力极强的人在韬光养晦？！
重重的将女子的容颜用白布盖上，二宫导师遣散学员，让他们暂时回家避避风头，做完这些工作之后，便头也不回地向着落炎的住处走去，今天又有一条人命没了！
莫夕颜静静地看着那妙龄女子安静地躺在那里，心里不觉怅然。她扭头看了一眼莫玉，发现他此刻也正看着自己。跟昨日不同的是，他眼睛下的青黑又加深了一层，袖子宽松地挽了两次才将它们固定在胳膊上。
莫玉眼中一抹寒光，等所有人都走了之后，他才来到莫夕颜的面前，待到她面前站定，莫玉左手抹了一下自己的下巴，寒声道：
“四妹最近好清闲。”
莫夕颜看着他略带惨白的脸，心中升起一丝寒意，沉声道：
“二哥不就是想要超越我么？出生上你已经没有办法与我相比，所以二哥就找了捷径是么，不过杀这么多的人又是为什么。你要杀的人应该是我吧。”
莫玉脸色大变，上前一步将莫夕颜推开，怒声道：
“一派胡言！这人命的事不能随便就按在了我的头上。我潜心修炼怎么会伤人性命，况且四妹说的秘籍是什么，我一点都不明白！”
话音刚落，莫玉的心里万分怀疑，强忍住没有在刚才说话的时候让声音发抖，在莫夕颜的面前，他一定不能将自己软弱的一面表现出来。
秘籍之事只有自己一人知道，如果说出了什么变故，那也是父亲一个人发现而已，怎么也不会让莫夕颜发现这个秘密。莫玉安慰着自己，抬眼看着莫夕颜，却发现后者的眼里满含杀意。
莫夕颜被莫玉推在一边并没有反抗，她淡然的脸色慢慢变得森寒起来，向前走了两步，莫夕颜微微一笑，脸色恢复如常，低声道：
“二哥好差的记性，难道你忘了那日月下的枯井还有父亲房间里的屏风了？二哥那样急切，我也只能帮你一把，仅此而已。”
莫夕颜没有将话说完，莫玉的脸早已变成了铁青色，他如野兽般撕扯着自己的衣服，狂吼道：
“闭嘴！闭嘴！杀了你……杀了你！”
莫玉疯狂嘶吼着，瞳孔中的血红色越来越浓……


第一百三十四章 青落凶多吉少

“杀了你……杀了你！”
莫玉疯狂嘶吼着，瞳孔中的血红色越来越浓……
莫玉的胸膛因为心脏的剧烈跳动而上下起伏，他万万没想到自己艰辛万苦才找到的功法秘籍竟然是莫夕颜暗中相助才拿到的，刚才的一番话，显然是触到了自己的软肋，她微笑的模样像是在告诉自己，“二哥，你永远都无法超越我！”。
莫夕颜看着莫玉激动的模样，虽然觉得非常可笑，却还是微微后退一步，做出了战斗架势。这世界还真是黑白颠倒，自己从小到大处处退缩忍让，得来的却是哥哥姐姐们更加疯狂的觊觎和嫉妒，莫玉，难道你的眼睛是瞎的吗。我长这么大在莫府过得是什么样的日子，别人不清楚，你还会不清楚？你分明就是视而不见。
生母明明是有名家族的嫡女，但是自己却因为庶女的身份被人看轻，甚至被人暗地陷害，一直住在一个不能遮蔽风雨的小屋子，而且一住就是十几年，这样的恨，我还没有发作，你在怨恨什么？！
沉默良久后，莫夕颜轻轻的舒出一口气，轻声道：
“说实话。有些时候，我真的很想恨你们，但是我又恨不起你们。其实你们又有什么错，错的人只有那对父女罢了，而你们，只不过是为虎作伥的受害者，只是可怜到连自己都没有意识到这一点。”
“闭嘴！闭嘴！”莫玉死死扶住额头，凄厉的吼道。
“你走吧，莫玉，我是不会和你动手的。现在的你，已经不是我的对手了。你还是好自珍重，不要再做伤害自己来取悦那些冷漠的人的事情了……”
轻轻的说完，莫夕颜转身就走。
话语很轻，但在莫玉却好像是一根刺扎在心上，将莫玉心中的血与火尽数的倾泻出来：
“莫夕颜……我就是讨厌你一直这幅冷冷的表情……凭什么……凭什么！你只是一个庶女，庶女就应该有庶女的样子，你凭什么如此高冷骄傲，凭什么我就不行！”
莫玉死死地咬着自己的牙齿，直到咬得鲜血丝丝从牙龈中渗出。一股不易察觉的寒凉从莫玉的后背缓缓散出，慢慢的，慢慢的沁入他的四肢百骸，在阳光的照射下，莫玉的影子上逐渐攀附上三颗诡异的脑袋，嘴角像是都带了笑容，那笑容显得是那么的复杂，诡异，阴冷，嫉恨，难以捉摸……
韩青落在莫夕颜进入二宫之后，已经有好长的时间没有见她。记得上一次相见是在公主订婚的时候，当时莫夕颜跟二宫的学员们站在一起，离自己所在的地方很远，两人只是微微点点头，最后大典结束二人都没有进一步的交流。
听说最近二宫接连死了三个学员，且都是一击毙命。韩青落有些担忧，莫夕颜自己在那里没人照应，不知现在怎样？
方才自己约了卫白珊和钱雨一起去看莫夕颜，结果两人皆是重色轻友。钱雨被安宁公主缠住没有办法脱身，卫白珊也是一门心思地跟在宋朱濂身边，分身乏术。
看来这次只能是自己一个人去了，不过这样也好，倒也安静。
韩青落收拾了点莫夕颜平日里最喜欢吃的点心，在温步忠授课结束之后，一个人向着九宫阁二宫的方向走去。
一路上看到不少从二宫下来的人，韩青落问了几个女生，发现二宫最近人心惶惶，不得已导师才让学员们回家避避风头，韩青落顺着姑娘们指的方向，向二宫大殿走去。
而莫夕颜此刻就混杂在下山的人群中，偶然间与韩青落擦肩而过……
韩青落到达二宫的大殿时已经是夕阳西下，她将点心放在左手上，右手取下正元师兄近日来为莫夕颜准备的丹药，脚步轻轻地踏入大殿中，想要给莫夕颜一个惊喜……
在她走入大殿时，殿中的景象却让她愕然。三具冰冷的尸体就安静地躺在大殿的中央，盖着身体的白布上还残留着淡淡血迹，空气里一股浓浓的血腥气味，让韩青落一时之间想要作呕。
手中的点心掉落在地上，韩青落看着空无一人的大殿，心思有些犹疑，待反应过来，自己已经走出了大殿。丹药瓶还稳稳地抓在右手上，手心上已经沁出几丝冷汗。
韩青落越来越觉得自己现在应该离开这里，丝毫都不能停留。这一丝诡异之气，在太阳落山之后愈来愈重。
这样想着，韩青落将丹药瓶重新放回腰间。两腿飞快地向着一宫的方向跑去，一边跑一边用手擦着脸上的细汗。
突然，韩青落停住了脚步，她缓缓抬起头来，机械的望向了身旁的一棵巨树。只见巨树上正伫立着一个持剑的可怕身影，正是眼神冷冽的莫玉，嘴角挂着诡异的微笑：
“你就是韩青落吧，初次见面啊。听说你跟我四妹关系很好，所以我想拿你的人头钓我四妹出来，好方便让我一剑刺死她――不知道你能不能答应我这个请求呢？我听说你可是性格很好的女孩子，不会拒绝我这点小小的要求的，对吧？”
听完这令人毛骨悚然的疯疯癫癫的话语，韩青落全身的寒毛都缓缓竖起，血灵之力慢慢地在身体中流淌。虽然已经准备好了一场恶斗，但韩青落的脸上依然是一股泰然之气，沉声道：
“我与你素昧平生，至于人头我只有一颗，所以我不想借给你，没什么事情的话，还请你放我走。”
早就听莫夕颜说过她这位二哥的脾气性格古怪，今日得见其人，才发现莫夕颜对莫玉的评价实在是太隐晦了些。他脸上根本就没有一丝人气，倒像是妖物。想到这里，韩青落慢慢向手伸向了自己的佩剑，她明显感觉到莫玉对她始终抱有一股强烈的敌意，恐怕要借人头这种混账话，不止是说说而已……
看着韩青落有些惧怕的模样，莫玉心里得到了极大的满足。他拔出背后的断水剑，拔出的瞬间，韩青落感觉周身一股寒凉。她的手指僵了僵，片刻发现竟然无法自由活动！
血灵之力在体内飞速地流淌，手上的僵硬之感缓和了些。韩青落右脚猛地蹬了一下地面，接着冲力，身体则轻灵的向着莫玉奔来，同时拔出长剑。这套“燕行术”是温步忠近日教给他们的，韩青落用的最为顺手。
看着韩青落挥着长剑向自己劈来，莫玉嘴角浮现起一丝冷笑，握着断水剑的双手使力，一股充盈的血灵之力随着剑柄直接灌入到断水剑中，断水宝剑的寒气四散，韩青落还没有刺到莫玉身前，全身就像是被定住一般无法动弹。
“呃……”韩青落觉得自己的舌头都不受自己控制，一时间僵硬不已，无法正常蠕动。浑身的血灵之力逐渐被寒气压制，韩青落在下一刻觉得自己的骨骼都是冷的。扭头看了一眼大殿中央的三具尸体，韩青落眼中划过一丝恐惧，难道今日就要死在这里了么？！
一招都没有接过，就濒临死亡的边缘，韩青落的心里不甘。眼神直盯着诡笑的莫玉。
像是非常清楚韩青落心中的恐惧，莫玉将断水剑插回剑鞘，韩青落立马失了力摔在地上，浑身血灵之力还剩下不到一星半点。
莫玉看着她的模样，如猫戏老鼠般颇有兴致的冷笑道：
“看来你的根基还不错，那三个还没你这能耐，一招就被我取了性命！你也害怕吧？不过我不会杀你，我要好好地招待你，直到我亲爱的四妹来打败我将你接走！”
“你……”韩青落费力地说出一个字，再想说时，舌头就含在自己的嘴里，可是却再也不能发出一丝声音。她愤恨地看着莫玉，惊异地看到在莫玉的身后的空气中竟凭空浮现出诸多狰狞的人头，看上去十分恐怖……
夜色微沉，凉风阵阵，莫夕颜走了很久终于来到一宫韩青落的阁院，夜里无人已经是非常安静。莫夕颜走到内室外，居然没有感觉到一丝人的生气。
心下起疑，莫夕颜推门而入，一阵寒风吹来，内室里空无一人。想到韩青落或许去了卫白珊那里，莫夕颜关好内室的门，紧了紧身上的衣服，抱着胳膊向卫白珊的阁院走去。
今夜还真是有些冷，其他人都回了家中，只有自己无家可去。不想去锦王那里，虽然心里很想去看母亲。但一想到锦王对自己的态度还有紫藤的恋主癖，莫夕颜就有些头疼。
还未走到卫白珊的阁院，老远莫夕颜就听到卫白珊，宋朱濂和正元师兄咯咯笑的声音。莫夕颜的脸上淡然一笑，这些朋友还真是幸福，自己一个人在二宫修习，时不时有被杀害危险，他们在这里倒乐得自在，真是不公平啊。
莫夕颜在正元师兄哈哈大笑时很不合时宜地推门而入，看到莫夕颜的到来，大家显然是愣了两下，半晌还是卫白珊反应过来，拉着莫夕颜就跟大家高声谈论这几日的新鲜事。
聊到兴起之处，宋朱濂忽然呆呆地问了一句：“青落呢？下午她去二宫找你，怎么你们两个没有一起回来么？”
闻言，莫夕颜脸色微变。半晌之后所有的人脸色都有些难看。现在已经是深夜，韩青落去找莫夕颜的话，一定会去二宫。看到那些尸首，韩青落或许不会吃惊，但是昨日夜里又有一个妙龄女子死在那里，今日九宫阁二宫除了导师之外，所有人都回来了。
韩青落一个人在那里，如果遇到……
“不好！”
莫夕颜低喝一声，自己离开的时候，莫玉并没有走，如果今日莫玉在那碰到了青落，那么以莫玉现在不稳定的精神状态以他那连续杀死几人的斑斑劣迹，青落现在不恐怕已经凶多吉少了……
想到这，莫夕颜起身站起，将众人推开，向着九宫阁二宫的方向跑去，浑身血灵之力飞涨，房门被她带的“噼啪”作响。
众人见莫夕颜如此匆忙跑出，愣了片刻，想到近日来二宫发生的诡异事，便跟着她一齐向着二宫的方向奔去。


第一百三十五章 可爱的人头送我吧

韩青落此刻正躺在二宫大殿的三具尸体旁，一动也不能动。她的双手已经完全僵住，浑身微弱的血灵之力将她和身旁的三具尸体分开来，大殿中一片黑暗，莫玉站在石柱旁，就像那天宫少武被发现的时候，动作完全一致，靠在那里，眼神微咪，闪过一抹冷意。
不知过了多久，莫夕颜轻轻的喘息声传透整个大殿。莫玉在黑暗中轻轻狞笑，韩青落听到莫夕颜到来的声音，脸上一抹感动之色。她用尽力气，抖动着双腿，想要发出一丝声响。
忽然黑暗中她看到莫玉拎着那柄剑朝着莫夕颜的方向走去，韩青落急的脸上肌肉抽搐着，她想出声告诉莫夕颜离开这里，却发不出一丝的声响。
莫夕颜喘息着，眼睛看着四周，半晌她的眼前一亮，在大殿的正中央，韩青落正跟着三具尸体躺在一起，浑身像是被施了定身术，一点都动弹不得。
“青落！”
莫夕颜急声喊道，正要奔过去看看韩青落，却不防面前突然被一个从天而降的黑色的身影挡住。莫夕颜眼神一寒，迅速收住了身形并往后跳了一步，摆开架势……
“莫夕颜，等你很久了，你终于来了，你可是真――的让我等得好着急啊。”莫玉倒拖着长剑，一边打着哈欠一边说道。
莫夕颜冷冷的望着面前这个如鬼魅的莫玉，心里也不由得骤然一沉。终于，这个可怜鬼变成了这个样子了么。果然是天作孽，尤可恕，自作孽，不可活……
“该说的，刚才我已经全部都说了吧，可惜你好像没有听懂。不要再继续为虎作伥了，我们的敌人并非是彼此，而是莫儒深，他才是这些子女悲剧的根源，而且他还在加深我们的悲剧……”莫夕颜最后一次劝说道，同时做好了一切战斗的准备。
“哈哈哈！说得好，说得好！一个夺走了我一切的女人，没想到死到临头，也依然这般的巧舌如簧。”
莫玉将剑尖抵在地上，缓缓走向了莫夕颜，断水划过之处竟然留下一片冷霜。莫玉的脸越来越近，月光将他的身影完全拉长。最后，莫玉走到了距离莫夕颜最近的地方才停住脚步，眼神中布满了疯狂的杀意：
“可惜，你依然逃脱不了你的命运……”
莫夕颜寒声道：
“你到底想做什么？”
“很简单，我想……杀了你，或者……被你杀死！”
说着，莫玉突然一剑狠狠的劈向了韩青落，一道寒芒闪过，刚才还光洁如玉的大理石地面瞬间被劈出了一道深达寸许的沟壑，一块块地砖如被犁过的地面般支离破碎，直到韩青落的脚下才停下。望着攥紧拳头，紧张的盯住自己一举一动的莫夕颜，莫玉颇为得意的仰天狂笑，歇斯底里……
“既然这样，那你就先把韩青落放了吧。你要杀的人，是我才对吧？”
莫玉目光阴冷的瞥了一眼动弹不得的韩青落，半晌后才冷笑道：
“莫四小姐，死到临头了就不要再装佛爷了，你以为你是什么身份啊。你这家伙不过是个身份卑贱的庶女罢了！我最不爽的，就是你这种见了棺材还一副死人表情的混蛋玩意啊！莫夕颜，你听好了，今天，我要让你先眼睁睁的看着这个小妞死透，然后……再慢慢杀了你！”
话音未落，莫玉早已猛然握紧断水剑，浑身的血灵之力飞涨，顺着剑柄充盈到剑身，一时间断水剑身红光大现，接着莫玉便猛地一蹬地面，身形腾空而起，双手抡剑向着韩青落的地方狠狠劈去……
韩青落见状脸色微惧，情急之下，汇聚自身的血灵之力勉强侧了侧身子，可那断水剑的攻势岂是她侧侧身子就能逃脱的？就当断水剑周身的剑气劈到韩青落身上的时候，莫夕颜一个移形换影，来到韩青落的面前，双手抓住韩青落的身体猛地向右一推，韩青落的身体顿时如一只断了线的风筝般飘了出去，然后重重的摔到了地面上，断水剑也一下子劈了空。
“滋滋滋滋滋……”
剑身散发的寒气立时将躺在那里的三具尸体冻成冰尸，大殿上蒙了一层沉重的冷霜，空气中带着微寒。莫夕颜身形再度一闪，跃到韩青落面前，然后将韩青落安放在石柱后，韩青落微微发抖的双手慢慢握住莫夕颜，眼神坚定地拍拍她的肩膀，莫夕颜松开韩青落，微笑道：
“没事的，我一定会救你出去的，你在这里稍等一会哦。”
说完，莫夕颜面色一寒，缓缓转过身来。只见此时的莫玉脸色青黑，浑身的皮肉已经萎缩，皮包骨一样的身板却提了一把笨重的长剑，显得充满了违和感……
“挺会跑的嘛……可是你还能往哪里跑？死吧……死吧！哈哈哈，莫夕颜！”
莫玉全然没有察觉到自己的身体情况已经越来越差，一边狂笑着一边将手中巨剑抡得虎虎生风，从空中猛然劈向了莫夕颜……
莫夕颜轻抬了抬眼皮，望着那在眼瞳中急速放大的断水剑，莫夕颜微微摇了摇头，在剑尖即将临体之前。手掌豁然前探，硬生生地将莫玉断水剑的攻势拦截而下，双手充盈着血灵之力，在断水寒气的入侵下形成了一道巨大的屏障。
韩青落看着莫夕颜将莫玉的攻势拦了下来，心中大惊，自己就连一招都敌不过，而面对如此强大的攻势，莫夕颜竟然生生将剑气隔了开来，这是怎样一股强大的血灵之力？！修行到血泉之境的自己在面对二人时，竟是沧海一粟那么渺小。
手掌将莫玉的攻势拦住之后，几乎是纹丝不动。那蕴含着巨大寒气的断水剑，宛如将寒凉之气送进深渊一般，没有带起丝毫的回应。
“放弃吧，我不想杀你。”化解了莫玉这全力一击，莫夕颜摇了摇头，轻声道。
“那么……四妹，能听听我最后一个请求吗……”一击被完全化解，身体情况越来越糟的莫玉喘息着扶着长剑沉声道。
“你说吧。”莫夕颜微微点了点头。
“把你的这颗可爱的人头……送给我吧！”
莫玉突然猛然抬起头来，脸上再度浮现出诡异的微笑，随即一脚狠狠地踢向莫夕颜的小腹……
“那真是抱歉……”
表情淡漠的莫夕颜抽出一只手来，将血灵之力分散在左手之上，随意地一拍而下，最后啪的一声，击打在莫玉的脚踝。顿时一片淤青浮现。
“嘶……”
莫玉如野兽般长啸一声，脚踝上传来剧烈的疼痛使得他脸庞上的怒意更加疯狂，急退一步，挣脱莫夕颜的手掌，右脚在地面一弹，身形借力冲上半空，猛地一旋，断水剑上，暗红的血灵之力涌现而出，断水剑好像是被拉长一般，剑尖之上覆盖了一层虚幻的光芒，最后狠狠对着莫夕颜的头顶劈下！
抬起脸庞，略微有些尖锐的劲风，让得莫夕颜的脸庞有些刺痛之感，缓缓地抬起手掌，对准那急落而下的莫玉。
“滚！”嘴唇微动，淡淡的声音，轻喝而出。
随着喝声落下，一股凶猛的血灵之力自莫夕颜的手掌中喷薄而出，最后在莫玉离着她还有两米的时候狠狠地击打在莫玉的胸膛之上。
“噗嗤！”
胸口处遭到莫名的重重一击，满脸阴冷的莫玉，顿时脸色一白，瞬间之后，身形猛的倒射而下，一口鲜血，狂喷了出来。
“彭！”
身形在射出五六米后，便是重重地砸在那三具冰尸之上，莫玉身体略微抽搐，满脸惊恐地望着远处那保持这伸出手掌姿势的少女，胸口一闷，嗓子眼里立时被甜腥的味道充满。
“你！”莫玉捂着自己被莫夕颜狠狠击中的胸膛，脸色骤变。从自己强势进攻，到忽然莫名其妙的倒射而出，这之间不过半盏茶的时间。
电光火石之间，便是胜负已分的局面，大殿里仍旧是一片寂静。
韩青落躺在大殿中的石柱上，眸子紧紧地盯着莫夕颜，好恐怖的力量，她惊叹地张开嘴巴，看着莫夕颜用事实证明了她的实力。
“你何时变得这么强？！”莫玉双眼赤红的怒视着莫夕颜，左手撑着地想要站起来，怒声道。
莫夕颜眼睛里闪过森然的杀意，可她的脸庞却平淡如水，摊了摊手，轻声道：“我说过，你永远都超越不了我，莫凌啸和莫芳菲都办不到的事，你凭什么以为你可以办到？就凭你手上的这柄剑？！”
脚步声从大殿外传来，卫白珊，宋朱濂，正元师兄依次进入大殿，看到大殿中的景象时，所有人都吃了一惊。
莫玉此刻正站在三具冰尸旁，浑身的衣衫尽毁，他的双手不知是什么缘故变成黑紫色。韩青落一动不动地躺在石柱上，而莫夕颜浑身血灵之力暴涨，此时正安静地站在莫玉的对面。两人眼中均是冷冷杀意。
卫白珊顾不得莫玉提着剑望向他们的神色，与莫夕颜对视一眼，疾步向着韩青落跑了过来，双手触及到韩青落的手臂时，卫白珊猛地吸了一口气，好凉。
宋朱濂和正元师兄站在莫夕颜的身后，注视着莫玉那张怨毒的脸。莫玉嘴角流出一股血来，正元师兄惊异地看到莫玉手上的断水剑周身笼罩着一股寒气，手指颤抖地指着沉声道：“那是什么？”
闻言，宋朱濂目光落在莫玉手上的断水剑上，嗓子好像被什么堵住一般，半晌才挤出几个字来，“断水，那是断水剑！”


第一百三十六章莫玉之死！

宋朱濂不由自主向前走了两步，手指指上断水剑，似是无法相信自己的眼睛，脸上神情大变，口中喃喃道：“断水宝剑竟然在他的手上？！”
卫白珊扶着韩青落躲在三人身后，听宋朱濂口中说着断水剑，疑惑道：“你说什么？断水剑有什么稀奇的？！”
宋朱濂不理会卫白珊，脸色微沉，对着莫夕颜说道：“莫小姐，当初各国争抢，杀戮不断，导火线就是这柄宝剑。多少人就算是死了，都不知道是出于何种名目。”
顿了顿，他看莫玉没有想要进攻的念头，接着说道：“当年陈国夺得断水剑，天下同心，辉煌了仅仅一年，就不知是何缘故，国内大雪纷飞，寒风阵阵，许多无辜的孩子在一夜之间被冻死，城里的青壮年更是，只要见过断水宝剑的人，无一例外，全都在雪花纷飞的那个夜晚莫名的失踪。”
“我觉得这断水剑是一把邪剑无疑，传说它可以迷失人的心智，如果不加注意，很容易就被操控的！”
莫夕颜淡淡转身，轻声道：“他已经被操控了！”
众人闻言，看向莫玉。只见莫玉的眼睛已经失去了神采，浑身的皮肉竟然变成了紫黑色，那形状就跟躺在地上的三具冰尸一样，绝无二致。
断水剑的剑柄已经和他的双手融为一体，只剩下他紫黑的手腕露在外面，正元师兄觉得心脏猛烈地跳动着，大殿里异常安静，他能听到每个人的喘息声。
“一个鸟人不够，又来了一群鸟人。没关系，一起上，一起上吧！杀一个是罪犯，杀十个就是英雄，来成就我莫玉的万古威名吧！”
莫玉疯狂的吼叫着，脑袋左右摇摆，眼睛里大片的眼白已经与死人无异。
莫夕颜伸出右手将一旁的朋友挡在身后，低声道：“你们退后，我来，这是我与莫玉之间的事，大家不要插手。白珊你照顾好青落！”
卫白珊闻言，扶着韩青落向后走去，宋朱濂和正元师兄看了莫夕颜一眼，也退了下去。
正元师兄的内心十分挣扎，自己既想要帮莫夕颜的忙，又怕自己这三脚猫的功夫拉她的后腿。莫夕颜的血灵之力无疑是大殿上的所有人都无法超越的，想到这儿，正元师兄默默叹了一口气，将目光重新投向莫玉。
莫玉怒吼道：“莫夕颜！不要再废话了，今天我们之间总要有一个了结！”
莫夕颜轻轻一笑，淡然道：
“是该有个了结了。”
望着面前随意站立的莫夕颜，莫玉脸上再度涌上一抹诡笑，他的手腕慢慢没入剑柄，才没一会儿手腕已经有大半被断水融进剑身。淡淡的血灵之力在体内迅速流转，带来一波波强横的力量之感。
略微沉寂，莫玉脚掌猛地一踏地面，身形径直冲向尽在咫尺的莫夕颜，急冲之时，莫玉手上的断水发出异样寒光，血灵之力伴随着寒凉之气向着莫夕颜砍来。
脸色平静地望着对自己猛劈过来的强劲的剑气，莫夕颜移形换影飞速出现在莫玉的身后，手掌上集聚强大的血灵之力，对准他的肩膀就狠劈过去。
在这毫无预兆的巨大掌力下，莫玉脸色一变，身形由于被重锤击中一般，向前扑了十多步之后，方才有些狼狈地停了下来。
卫白珊望着这一幕，脸色略微诧异，莫夕颜她竟如此轻松地破解了莫玉强烈的攻势。移形换影，当初与安宁公主对战莫夕颜所使用的功夫，竟然到了今天她才看破，莫夕颜这个人真的不容小觑！
莫玉稳住身形，手臂处忽然传来一阵强烈的刺痛，他恍惚地看着剑柄已经没入自己的胳膊，双手不知何时已经消失，而消失的瞬间，自己竟然一点感觉都没有！
莫玉脸皮微微一抖，牙齿一咬，夹杂着怒气与不甘，再次对着莫夕颜急冲而去。
莫夕颜微皱眉头，“还来？！又是相同的招式么？！就连打架都这么不上心！”
平伸而出的手掌并未收拢，莫玉微咪眼睛，望着那越来越近的莫玉，嘴角缓缓拉起一抹清冷的弧度。
“虚化剑！”莫夕颜猛地大喝一声，只见她的身体渐渐变成虚像形同利剑，身体从原地消失，莫玉大惊，因为上几次的教训，他背转身来，眼睛四下瞟着，生怕一个不注意就被莫夕颜从身后攻击。
谁知莫夕颜此次并不按套路出牌，径直出现在自己正前方，此刻莫玉正背对自己，莫夕颜身形就像一把利剑，充盈的血灵之力聚集在双脚，右脚使力猛地一蹬莫玉的后背，借力使力，莫夕颜悬在半空，而莫玉却是身子直直地趴在地上，剑柄从他的身体里冲破而出。
莫玉的后背上被断水剑柄刺透一个大洞，整个大殿再次安静下来。莫夕颜缓缓落下，他看到剑柄正逐渐吞噬莫玉的尸体，而莫玉的伤口处竟然一滴血都不曾流出了……
在一旁观战的众人早已惊骇地张开嘴巴，不可思议地看着眼前的画面。莫玉的身体被一点点地拉扯到剑身里，最后太阳出来，这经历了殊死搏斗的大殿中央除了三具冰尸，就只剩下莫玉一身破衣衫与那柄寒凉的断水了！
“如此邪物，配了莫玉也是报应。”莫夕颜冷笑一声，淡然地看着太阳从东方升起……
卫白珊走到莫夕颜的身边，重重地拍了拍她的肩膀，旋即咂了咂嘴，呆呆道：“刚才那是……人被剑吃掉了？！”
宋朱濂望了卫白珊一眼，脸上露出一丝苦笑，沉声道：“断水剑的传说都是真的，这把剑果然会反噬最后吃掉驭剑者的身体。莫玉应该知道，只是他不相信而已。”
卫白珊点点头，转身看着莫夕颜，见她眉头微皱，问道：“夕颜，你在想什么？莫玉已经自食恶果了，你还担心什么？我们一定会为你作证的，莫玉死了，你是无辜的。”
莫夕颜推开卫白珊放在自己身上的手，向着断水的方向走了两步，在离断水很近的地方蹲下来，仔细地注视着断水剑，淡淡地说：“我在想，这把剑应该怎样处理。在场的所有人，包括我在内不可能驾驭这把断水，这把剑总要毁掉才行。”
卫白珊定住，重重点了点头。
一个清冽的声音传来，莫夕颜才重重地出了一口气。
“小王妃不必烦恼，我自有办法。”锦王冷颜君忽然出现在大殿，所有人已经没有一丝惊异之色，今夜注定是一个不平常的夜晚，最刺激的已经过去，其他的还算什么？！
莫夕颜看着团子紧紧跟在冷颜君后面，脸色神情稍缓。冷颜君径直走到莫夕颜身边伸出右手将她扶起，示意她站在一边。
莫夕颜神情淡淡，感觉到他周身的温度上涨之后，才抱着胳膊后退几步。冷颜君手上腾起一股亮白色的火焰，只见他手掌微曲，慢慢向下，最后手心的火焰将莫玉的衣服烧成了灰烬，那柄断水也牢牢的抓在他的手中。
莫夕颜眉毛一挑，暗道‘好身手’！众人皆屏住呼吸，就连团子这个对自家主人寸步不离的灵兽也躲在了冷颜君的身后，不敢靠近断水。
看来这断水对灵兽也有着极高的影响力，也不知道这莫玉到底是倒了多大的霉才捡到他，因果循环，都是报应。
锦王冷颜君将断水剑握在手上，微咪的眼睛在看到剑上题字断水的时候眉头微皱。转身看向莫夕颜，只见她神情浅浅，满不在乎，心中着实叹了一口气。
幸好这断水没有伤她分毫，不然自己绝不会放过莫玉。
阳光毫不吝啬地洒在大殿，同样也洒在二宫导师愕然的脸上，他不可思议地看着大殿上的众人，目光聚集到锦王冷颜君手上的长剑上。
那柄长剑此刻安静地被锦王冷颜君握在手里，周身的寒凉之气大减，仔细看时，锦王冷颜君的手上握着一团火，冰火两重天，谁也不能完全将对方压制。
他梳理了一下自己的情绪，将莫玉留在自己脑海里的画面清理干净，对着锦王毕恭毕敬地拱拱手，低声道：“月夜杀人的竟然是莫玉，而他如今却被这把剑吞噬了么？！”
锦王看看莫夕颜，对着二宫导师点点头，沉声道：“事情确实如此，既然导师已经看清经过，还希望公布莫玉死讯时好好斟酌一下字句，不要连累了无辜之人才好。”
二宫导师眼神一闪，这个锦王真是不简单，三言两语就要将自己的嘴巴封死，既然如此，倒不如顺了他的意，将事情推到莫玉身上，办起来倒也简单。
“既然锦王这样说，我当然会好好处理这件事情，一定不会让不相干的人掺和进来，只是要劳烦锦王冷颜君为我作证了，莫玉已经被断水剑吃掉，等同于完全消失在这个世间，凭我一人之词，很难将事情讲清楚，院长落炎问起话来，我也不好交代，只好麻烦锦王！”二宫导师脸色微沉，低声道。
锦王冷颜君手上的火焰更胜，看着二宫导师，点点头，“那是自然。”


第一百三十七章 龙吟夫人被劫！

正午，太阳大亮，所有的二宫学员全都被聚集在这里，除了韩青落被送去养伤之外，卫白珊，宋朱濂人等皆站在大殿前，看着其他学员惊讶的脸。
“莫玉！杀害宫少武他们三人的竟然是莫玉？！”
“他们与莫玉无冤无仇，莫玉为何大开杀戒？！”
“听说是那柄断水剑控制了莫玉的心智，所以宫少武他们就惨死剑下了！”
“……”
“莫玉现在已经被断水剑吃掉了！那导师说什么我们岂不是都要相信。无法对症，没有证据，难道就凭着一把剑和莫玉消失了就可以说明那三个人是被莫玉杀的？岂不是太荒唐了。”莫芳菲突然出现在二宫的大殿上，锦王冷颜君的眉头微皱，这个女人，还真是阴魂不散！
抬手抚上莫夕颜的肩膀，冷颜君将她护在身后，右手一抬，一把明晃晃的长剑出现在自己的手掌中，只是剑柄处和着淡淡的火焰，与遗留的寒气做着殊死搏斗。
莫夕颜见他将自己推在身后，脸色神情稍缓。只听的锦王冷颜君淡淡道：“莫大小姐说的很不错，现在莫玉确实消失了，可是莫大小姐应该了解这柄断水的威力吧，对了听说前几日莫府的驭剑秘籍被偷了，本王也有些好奇是不是确有其事？！”
莫芳菲闻言脸色微变，自己也是刚刚才知道家中驭剑秘籍被偷盗的事情。那本秘籍原是家中的禁忌，任何人都不得修习，最近家里进了两个小偷，在厨房放了一把火之后，家中的秘籍就消失不见了，甚至没有留下一丝的痕迹，不过这和莫玉有什么关系？！
莫芳菲的脸色一惊，莫非莫玉是想修习秘籍来控制这断水剑？他贼吧不能突破二宫，现如今被莫夕颜迎头赶上，以他的性子，势必会搞出一些事情来让莫夕颜难堪，难道他真的就是杀死其他三人的凶手。
莫芳菲转念一想，虽然导师对莫玉之死只是简单提了几句，但是在她看来，这件事情没有这么简单。韩青落被打成重伤没死，莫夕颜和卫白珊一行人平白无故地就出现在大殿上，要知道自己也是白天听了消息才赶来的。莫夕颜一定和莫玉之死脱不了干系！
莫芳菲眼珠转了转，对着身后使了一个眼色，转过身来对着锦王轻轻笑道：“莫府丢秘籍之事的确是真的，锦王爷如此说，看来是知道偷秘籍之人了？！”说完眼神狠狠地瞪了莫夕颜一眼。
莫夕颜也懒得再看她，只是微微一笑就转过身去。
锦王脸色微冷，从怀里掏出一本被翻的缺了角的秘籍来，沉声道：“这是从莫玉身上掉下来的，上面的确记录着驭剑之术，至于是不是莫府之物，莫大小姐可要好好看看。”
莫芳菲的眼神划过那本缺了角的秘籍，脸色骤变。
莫府，莫儒深正与三皇子傲风论事，近日来太子傲晨曦在朝堂上的政治手段愈发强硬，深得陛下赏识，三皇子有些招架不住。今日，又因为自己的策略不合陛下心意，而遭了陛下的骂，只好到莫儒深这里讨口茶喝，顺便想一想计策该怎样制衡太子。
大夫人端着茶托，亲自为三皇子和莫儒深上茶，她嘴角含笑，连日的喜事让她的容貌熠熠生辉。
最近三皇子似乎是很喜欢来莫府，莫芳菲已经是三皇子的人，三皇子频频来府，他二人的事怕是就快有着落了。这段芳菲时日血灵之力增长了不少，那温步忠前几日还说莫芳菲有望在一个月内突破一宫，这上上下下的喜事让大夫人整天整日将笑容挂在脸上，身子也比以前舒爽了。
毕恭毕敬地给莫丞相和三皇子上了茶，大夫人正要退去，转身时正好碰上一名小厮，小厮脸上带着惊恐之色，胸口急促地喘息着，见自己冲撞了大夫人，也来不及赔罪，“扑通”一声跪在地上。
大夫人脸色十分难看，当着三皇子和莫丞相的面不好发作，收了茶托，急急地向门外走去，双腿就要跨过门槛时，身子猛然一顿。
只听小厮抖抖索索的说道：“丞相，二少爷他……二少爷他……
“说！”莫儒深心中一沉。
“二少爷他……在九宫阁被四小姐给杀了！”
“啪！”莫丞相手里的茶杯应声落下，热茶四溅，碎片四散，一片迸射到三皇子的腿上，直疼得他脸色微变。
莫丞相脸色铁青，顾不得三皇子还在一旁，右手狠狠地拍在桌子上，怒喝道：
“你说清楚……你给我说清楚！二少爷怎么会被四小姐杀的？！”
小厮闻言，身体战栗的更加厉害了，原原本本将自己所听说到的，二宫导师说的莫玉在幻境中捡得断水剑，莫玉偷莫府秘籍杀害九宫阁二宫学员，以及挑战莫夕颜最后被断水剑反噬吞吃掉的事一句句说出来。
莫丞相脸色越来越青，三皇子听着小厮的叙述，惊讶于莫夕颜进步如此神速，才多长时间不见，她就能只身一人将被断水剑控制的莫玉打败，这等功力还真是常人所及。
注意到莫丞相丧子之痛，三皇子脸色严肃，低声安抚道：“莫丞相，二少爷既然犯下如此大错，最后自食恶果也是必然，你还是节哀吧，毕竟这不是莫夕颜一个人的错。莫玉杀害三名九宫阁二宫学员，已经是为人所不容，丞相何必动怒，就让他去吧。”
莫儒深并不理会三皇子傲风所说什么，寒声道：
“莫夕颜……又是她！我已经损失了一个儿子了，难道现在还要再损失一个女儿吗！”
说完，莫儒深一掌狠狠地拍在桌子上，桌子瞬间被莫儒深一掌震裂：
“事不宜迟……已经没有选择余地了！吩咐下去，立刻动手！我们已经没有退路，不放手一搏，就必须坐以待毙。锦王如今在九宫阁二宫，一时间无法回到府中，莫夕颜那个紫藤驭兽怕火，你去在锦王府放一把火，通知在那里监视的两队府兵，务必把龙吟夫人给我带回来！”
“是！”小厮沉声应下，冲着莫丞相和三皇子拜了一拜，走出门去，站在门边的大夫人早已大惊，这莫夕颜如此可怕，以后定会成为莫芳菲的对手，拿着手帕的手轻轻的拍了拍胸口，大夫人扶着门走出去，半晌脸上露出一丝微笑。
龙吟夫人被请回来了，莫夕颜还有什么大的能耐么？莫玉的母亲都能被自己神不知鬼不觉地埋葬在枯井里，老爷性情如此凉薄，死一个龙吟夫人，又算得了什么？！
锦王府。
龙吟夫人正恭敬地跪在佛像前念经，一旁的紫藤早就困得打起了瞌睡。龙吟夫人看着紫藤无聊的模样，一双极似莫夕颜的眼睛含着一丝笑意，轻轻拍了紫藤一眼，柔声道：“你去玩吧，不用陪我。”
紫藤被龙吟夫人叫醒，眼睛微咪，听到龙吟夫人的吩咐后，马上眉开眼笑，“好啊，好啊，莫莫娘亲你先在这里念经，等你念完了我再陪你，紫藤出去玩一会。”
龙吟夫人淡然一笑，点点头，双手合十，接着念起经来。紫藤身影一闪，就从窗户飞了出去。
这个紫藤待在这里都学坏了，正门不走，偏偏跳窗。
龙吟夫人微微摇摇头，不再理会。
紫藤走到锦王府的后花园，忽然就感到空气清新，心情舒畅。锦王府丫鬟侍卫太少，紫藤实在是觉得无趣，一个纵身就飞过高墙，来到了锦王府外。看到锦王府外荒凉的景色时，紫藤的好兴致完全被破坏了。要不是有莫莫娘亲在这里，他才不会在锦王府多待呢！简直太冷清了，寂寞的让人发寒。
突然，紫藤抽了抽鼻子，似是闻到了一股烧焦的味道，紫藤赶紧向后望去，只见锦王府内飘着黑色的浓雾，有什么地方着火了！
“莫莫娘亲！”紫藤大呼一声，浑身藤蔓尽出，瞬时化作灵兽的样子冲进锦王府去。
“咳咳……”龙吟夫人被突如其来的烟雾呛得不住咳嗽，睁不开眼睛，她想喊紫藤，刚一开口大片的烟雾就吸进自己的嗓子中，呛得难受。
烟雾中几个蒙面的大汉破门而入，他们动作迅速，架起龙吟夫人就朝外面奔去，龙吟夫人只觉胸腔一股闷气，脑袋昏昏，不一会儿就昏倒在地。
紫藤冲进佛堂，看到龙吟夫人被劫持的样子，心中着急，挥舞着藤蔓就朝几个人甩来，其中两个大汉，腾出手来对付紫藤，另外几个拖着龙吟夫人破窗而出，不一会儿就消失了踪影。
两名大汉手中拿着小小的火药桶，在已经烧着的佛案上点燃了信子朝着紫藤丢去。只听的“彭”的一声，屋子里黑烟滚滚，火药炸开，紫藤避闪不及被火药炸掉了两只藤蔓。受到爆炸力的余威，屋内的墙壁很快出现道道裂痕，下一个瞬间，房梁就“轰”的一声落下，紫藤忍住被火烧身的痛苦，急速闪到两名大汉面前，双藤齐出将他们二人打得吐血而退。沉重的房梁砸在大汉的身上，只听得他们闷哼一声，便没了声响。
紫藤拾起掉落在院中的长刀，却没有找到任何标记，情急之下紫藤只得猛然甩出一条藤条，从一堆瓦砾中拽出一个半死不活的大汉，扯开他的衣襟，只见他的前胸赫然有一个刺青的“莫”字……
“莫莫……不好了！”
匆忙利用契约石力量赶到大殿之中的紫藤只说出了一句话，便沉重的倒在了地上，重新化为了人形。
大殿上众人皆惊，莫夕颜看着浑身都是烧伤的紫藤，沉声问道：“怎么了？发生了什么事？！”
倒在地上的紫藤眼睛里带着泪花，垂首道：“莫莫娘亲，被莫府的人抓走了！”
莫夕颜觉得眼前一阵昏眩，周围的一切仿佛没有了声音……


第一百三十八章 带走，莫芳菲的挣扎！

听完紫藤的话，五内俱焚的莫夕颜勉强稳住心神。
当初将母亲从莫府救出，她和锦王费尽了心思，好不容易将母亲安置在锦王府，她以为自己和母亲在莫府的苦难已经结束了，没有想到的是，这些泯灭的人性的家伙竟会做出如此骇人听闻的事情……
莫夕颜轻轻舒出一口气，抓着紫藤的肩膀，尽量平静的说道：
“到底是怎么回事？！母亲不是和你在一起么？他们是怎样进来的？还有为什么等到今天才出手？”
说完，莫夕颜也不禁苦笑一声，最后的一句话纯属是多余，今日对于他们来说，可以说是天时地利人和俱全，自己与冷颜君都被聚于此处，此时不出手，更待何时？！莫夕颜眼角的余光注意到了莫芳菲，她正一脸戏谑般的表情望向窗外，对于刚才的一番话应该已经听得一清二楚……
难道是她泄露了消息？莫夕颜猛然想起，这本是二宫学员该在的地方，莫芳菲跟莫玉之死并没有直接联系，而她却来到了这里，此事与她多半脱不了关系……
紫藤忍住遍体火烧般的疼痛，忐忑说道：
“莫莫，我……我一时大意，没有陪在龙吟夫人身边，可是我就出去了一小会儿，当我反应过来时，佛堂已经着了火，我以最快的速度冲进去，那时龙吟夫人正被人带走。我击落了两名袭击者，他们的胸口，有莫家的纹身……”
莫夕颜沉吟半晌，紫藤一脸担忧地看着她，浑身被火烧伤的紫藤，上上下下没有一块儿皮肤逃过火舌的侵袭，他双手交叉在一起，一脸的不安与窘迫。
锦王脸色微变，竟罕见的露出有些不安地表情看着莫夕颜，左手想要将她拉入怀中，但转瞬间看到她坚毅的表情，伸出去的一只手停在了半空，他清咳两声，将手收回来，情景略微尴尬。
莫夕颜牙齿紧咬着嘴唇，两手松开紫藤，手指紧握成拳，一字一顿地说道：“紫藤，我们去，去接母亲！”
紫藤略微迟疑，惊恐道：“回家？莫莫，我们回到哪去？！”
“当然是莫府。”莫夕颜低声道，继而看了看紫藤浑身的伤，轻叹一口气，“罢了，你就不要跟着我去了。冷颜君，希望你可以先帮紫藤疗伤。”
锦王轻轻点点头，从怀里掏出一个白色的瓷瓶，回头交给身旁的团子。团子接过瓷瓶，看着被火烧伤的紫藤，眼底划过一丝不忍。
“你也不要跟来，这次我想自己解决！”莫夕颜冷冷的说道
冷颜君面色微变，看着莫夕颜坚决的背影，嘴角掠过一丝苦笑。他看着莫夕颜背影，心里一股怅然，莫夕颜此举分明是不想自己再次插手她的事，如若自己不插手，那么她将要如何收场？！忽然，冷颜君双目一转，眼神中赫然是一股杀意。
莫芳菲这个时候竟然罕见的站到了台前，快步走到莫夕颜的面前，作死般伸出一只手，挡在了莫夕颜的面前。莫夕颜没有抬头，周身血灵之力隐隐飞涨，感觉到异状，卫白珊，宋朱濂皆是一脸惊骇之色。
锦王冷颜君冷笑一声。这个世上果然是永远不缺白痴。看来小王妃的心情马上就会变好了，现在有个不怕死的贴上去做出气筒了，想必效果会非常显著。想到这里，冷颜君也懒得拦住，只是冷笑一声，当做没看见。
莫芳菲脸上带着戏谑般的笑容，眼睛上下打量着莫夕颜，感觉到莫夕颜身上明显的低落之后，忽然仰天大笑几声，片刻后弯下腰，将脸凑到了莫夕颜的面前，故意高声道：
“四妹，真是难得。看惯了你颐指气使的神色，我都不记得有多久没有见过你这个表情了。果然，还是这样的四妹才惹人怜爱啊！哈哈！”
望着面色阴郁的莫夕颜，莫芳菲那极度扭曲变态的心里才感觉到一阵舒爽。想当初莫夕颜没有进入苍山学院之时，自己曾多次见到她今日的表情。这许多时日过去，莫夕颜慢慢变强，这个表情倒是许久未见了。
莫夕颜缓缓抬起头，淡淡地盯着眼前张狂到极点的莫芳菲，心里也是冷笑一声。到底是谁给了她这么大的勇气，在自己面前这样嚣张，还偏偏在这种自己充满了疯狂杀意的好死不死的时候，看起来，她也是活到了尽头了……
莫夕颜一边在四肢百骸中流转着力量，一边低声道：
“大姐看上去很高兴啊。看来，我母亲之事大约和你脱不了干系呢……”
莫芳菲听罢，慢慢收敛了笑容，抬起一只手伸出食指指着莫夕颜的鼻尖，冷冷道：
“是又怎么样，我就是看不惯你那得意的样子，你以为你可以脱离莫府么，你以为你的翅膀够飞出父亲的手心吗？我告诉你，没门。只要我活着，只要父亲活着，我们就会时刻不停的折磨你，让你永远，都不得清净！”
“噗！”
一阵掌风从莫芳菲肩膀处掠过，随即一丝鲜血顺着莫芳菲的嘴角流下，众人还未反应过来，甚至都不曾听到手掌打在莫芳菲身上的声音，就只见莫芳菲“噗通”一声，重重跪在莫夕颜的面前，喷出一口鲜血。
莫夕颜浑身的血灵之力此时有一部分集聚在手上，她的脸上没有一丝表情，居高临下地看着莫芳菲，轻声道：“大姐，你以为我就只是站在这里任你羞辱么，逞口舌之快，就应该知道会有什么样的下场！”
“莫夕颜，你这个孽种，你不得好死你，你母亲也不得好死！”
莫芳菲脸色狰狞，听莫夕颜如此羞辱自己，顿时更加口不择言，她没有看到莫夕颜听到她说那两句的时候，脸色骤变……
“啊！”
莫芳菲双手疯狂的舞动着，一时间身体失去了支撑，缓缓脱离地面被莫夕颜提了起来，双腿不停地在空中扑腾。二宫大殿上所有的人骇然不已，看着莫夕颜一只手抓住了莫芳菲的脖颈，她周身血灵之力光芒大现，一时间染红了大片天际。
莫夕颜的侧脸在红光之下，朦朦胧胧，并不能看真切，却显得分外惊艳。
她唇边的弧度分外迷人，这一画面与莫芳菲眼中的恐惧形成强烈的对比。莫夕颜手上缓缓用力，嘴上的笑容也是愈来愈盛，所有人的心都提到了嗓子眼，这样的情景就算是莫夕颜把她杀了都不为怪。
二宫导师烛龙火也是惊骇不已，他三步并作两步，长长的衣衫在此刻竟成了最大的累赘。他无意中踩到衣衫的脚一瘸一拐，一快一慢，在此时看来虽然是滑稽异常，但竟没有一个人注意到他，所有人只是屏住呼吸看着台阶上的莫夕颜。
“莫夕颜，你放开……放开我，你想……杀了我么？！杀了我……你母亲……必死！”莫芳菲眼珠泛白，黑眼珠已经翻过去，脸上因为出气不顺，慢慢泛上一层青紫色。
她狠命地扑打着莫夕颜的胳膊，妄想凭自己的几丝力气扭转局面。莫夕颜眼中一抹冷色，手指微微用力，她就动弹不得。
“莫四小姐，”烛龙火好不容易才走到莫夕颜的面前，他顾不得喘气，赶忙说道：“莫大小姐是一宫学员，并不份属二宫，今日你刁难于她，我也不好跟温步忠交代。而且她还算的上是你的姐姐，此时你们二人这样颇不合适，有什么误解还是回家再说吧，现在你先放开她。”
莫夕颜转头看了看这位新来的二宫导师，脸上一股冷冽之色。见他着实为难，莫夕颜没有说半句废话，只是将自身的血灵之力提升集聚到抓着莫芳菲脖颈的右手之上，不着痕迹地向下一甩，莫芳菲就像是折了翼的飞鸟，重重地摔在台阶上。
猛烈地撞击，让莫芳菲的内脏震动不已，混着一丝的血腥，更多的鲜血从她的口中涌出。“噗！”又一口鲜血从莫芳菲的嘴里吐出，她的身子不住地颤抖，口中喘着粗气，浑身的血灵之力慢慢聚集，却是在下一刻骤然消失，背后一股巨大力量将她的反抗瞬间化为乌有。
莫夕颜移形换影来到莫芳菲的身后，一把将她拉起，禁锢在身旁，一字一顿道：
“好啊。那就让我们来看看，你这个宝贝嫡女，和我母亲，他到底会选择哪一个呢？！虽然被他选上并不能算是一种幸运，可是，如果他不选你，那么你，也就没有活在这世上的价值了……”
莫芳菲扭头看到莫夕颜淡淡的没有一丝表情的脸，眼神中露出一丝深深的恐惧。这个莫夕颜，为什么现在变得如此令人害怕？真是越来越看不清她了，这才几个月，莫夕颜身上透露出的冷意已经沁入到了骨子里……
莫夕颜拉着莫芳菲在台阶上急急地走着，莫芳菲见莫夕颜大有将自己作为人质交换龙吟夫人的意思，顿时慌了下来。她两只脚使劲扒着台阶，妄想着可以凭自己微薄的力量阻挡莫夕颜对她的禁锢，半晌发现，此举徒劳无功，莫夕颜大步向前走着，而自己在她的拉扯下跌跌撞撞地朝着莫府的方向走去……
太阳依旧挂在高高的天空，阳光照射下，莫芳菲感觉到从骨子里传来的一股冷意，再看向莫夕颜的侧脸时，那瘦削的脸庞，竟没有一丝的不安之色，杀意尽在脸上，莫芳菲终于放弃了挣扎……
莫夕颜左手紧紧挟持住莫芳菲，脚尖轻轻一点便飘出大殿，头也不回地离开二宫。莫夕颜虽然还挟持着一人，脚步却依旧如风般掠过青苔斑驳的台阶，身轻如燕的向着山下一阵急掠。这条路她每天不知道要走多少遍，如果要说这条路的长度有多少，莫夕颜可以清楚地记得，一共一千三百级的台阶，平日里至少需要半个时辰才可以走完，可是今天，她却只听得呼呼的风声在耳边掠过，只是短短一炷香的时间，莫夕颜便裹挟着莫芳菲稳稳的落在山前的地面上，长长舒出一口气。
长路漫漫，前途凶险……
“我想去找莫莫，和她一起去……”
紫藤没等莫夕颜离开多久就已经焦急得团团转，猛地上前一步，还未曾等他迈出半步，腿部就传来刺痛……
“嘶！”紫藤低声闷哼了一声，低头看时，膝盖上已经有一丝血顺着小腿流下。
锦王冷颜君在身后猛然抓住紫藤的胳膊，冷冷的说道：
“你不必去替她添乱。龙吟夫人刚被抓走，你主人没有接到任何消息时，龙吟夫人起码就是安全的，她自会有分寸，你这个样子只能拖累她，不要在这个节骨眼上再给你家主人添乱。”
紫藤双目噙泪，纠结地看看冷颜君，想着独自掠下台阶的莫夕颜的背影，心里绞痛地不能呼吸。
如果自己没有贪玩跑出去，莫莫娘亲就不会被抓走了。都怪我，都怪我！
紫藤内疚地低着头，团子走到他身旁，默默地为他擦拭伤口。
这个紫藤，看来是真的对莫夕颜一心一意，就如同自己对主银一样。这样想着团子擦拭伤口的动作轻柔了许多，对紫藤的态度也有了微弱的变化，只是这变化它是浑然未觉了。


第一百三十九章 筹码，龙吟夫人！

眼睛有些微微的刺痛，一个身穿素衣的女子缓缓睁开了眼睛，一丝阳光从窗子的缝隙中挤进，毫无保留地照在了女子的脸上，一张像极了莫夕颜的脸此时已经是惨白无光。
“咳咳……”女子恢复意识之后，感觉到胸腔中的剧烈疼痛，趴在地上狠狠地咳嗽起来。熟悉的环境，让龙吟夫人有些哑然。
暗灰色的窗子，桌子上简陋的茶具，那只自己用了十几年的小小茶杯，遍布茶垢的杯中现在已经是落满尘土。吃力地从地上爬起，龙吟夫人扶着凳子勉强站起，目之所及，仍旧是满目的肃杀与凄冷。梧桐，枯井，小小的阁院，原来我又回来了。
单薄的衣服上尽是被火烧过后的黑污，龙吟夫人叹了一口气，转身向着内室走去，熟悉的地方竟然还留着自己旧时的衣物，小心地将衣物换下，龙吟夫人眼中划过一丝无奈。辗转几番，竟然还是回到了这个地方，真是不知道是自己运气太差还是天意如此。
微风吹过窗前，龙吟夫人的衣衫被迎面而来的风吹起，额角的鬓发乱了，心也乱了起来。她以为自己可以忘记，可以忽视这里曾经发生的一切，可以当做龙吟家族的嫡女从来不曾走进这里，可是世间的事有多少可以被称之为如果，龙吟夫人叹了一口气，脑海中迷茫一片，忽然一句话入耳，打乱了她所有的思绪。
只要，你还活着！
上一次，大夫人将龙吟夫人囚禁在这里，三天，整整三天，没有食一粒米，饮一滴水。能够活下来，全是靠着鬼医冷颜君和莫夕颜的坚持。
这一次，能不能逃得过呢？
龙吟夫人抚上自己雪白的手腕，一个翠绿的手镯若隐若现。当年的两个人，现在只剩一个了，莫玉的娘亲被大夫人害死扔在了小小院落里的枯井之中，这里，如今只剩下这一只玉镯了。
嘴角微微含笑，龙吟夫人推开门，看着外面守卫的府兵，脸上全都带着浓重的杀气。虽然龙吟夫人血灵之力极弱，可是大家族嫡女的见识却让她一点都不迷离，轻提裙摆从房内走出，守在屋门两旁的府兵并不拦阻，只是院落中隐藏的兵卫却在她迈出一条腿的时候，“嚓！”的一声，将手中的兵器亮了出来。
龙吟夫人呼吸着外面极寒凉的空气，眉头紧蹙，不由地咳嗽起来。一个黑影不合时宜地出现在自己面前，龙吟夫人抬起头，果然对上大夫人那风头正盛，幸灾乐祸的脸。
龙吟夫人冷笑两声，转身走进屋内，“咣当”一声，将门紧闭。
大夫人刚想趁着龙吟夫人落难讽刺她两句，没想到会让她关在门外，顿时火冒三丈。脸色铁青地怒声道：“好大的架子，在这莫府，我才是女主人！”
话音落下，屋内什么声音都没有，安静地都可以听到一根针掉落在地上的声音。
大夫人攥紧手指，将手中的手帕没好气地丢在门框上。吩咐两旁的府兵，“把门给我打开！”两旁的府兵听完，眼睛竟眨也不眨，其中的一个胆子比较大的沉声道：“夫人，丞相有令，在四小姐没来之前，任何人都不得见龙吟夫人，大夫人请回吧，不要叫我们为难！”
“你！”大夫人差点没有咬碎自己的一口银牙，右脚使劲在地上跺了一跺，不顾府兵的阻拦，双手用力一按，紧闭的门就被推开，两扇门缓缓向后退去，龙吟夫人恬淡的容颜慢慢出现在大夫人的面前。
龙吟夫人右手端着茶杯，左手随意地将茶壶里的热水倒进去，水汽氤氲着她绝美的容颜。大夫人晃了晃心神，猛然想起这一幕在很多年前曾经出现在自己面前。那时，龙吟夫人还只是一个不谙世事的小女孩，身上血灵之力极盛，凭着显赫的家世硬是嫁给了莫儒深，瞬间夺走了莫儒深对她八分的宠爱。
“咳咳……”龙吟夫人轻咳出声，龙吟夫人也将自己的思绪拉了回来。
上前走了一步，门前的府兵已是十分无奈，大夫人硬闯，他们是一点办法都没有，只好识趣地将门关闭。
身后的门被缓缓地关上了，龙吟夫人一脸淡然。她看着阳光最后落入枯井，眼底一抹苦涩。
“再次来到这里，妹妹有什么感受？！难道还奢望着你那个宝贝女儿来救你么？！”大夫人捡了主座坐下，眼睛里轻蔑地看着龙吟夫人。
龙吟夫人淡然一笑，并不回答她的话，径自说道：“姐姐还记得我是何时来这莫府的？”大夫人脸色微变，眼睛看着对面的门扉，嘴唇颤抖着说不出话。
“那年，我记得莫玉的娘亲还活着，那时候我们，还有你都不是现在这个样子。姐姐，难道那孩子的母亲真的是一个通房么？！”龙吟夫人双手抱着茶杯，若有所思道。
大夫人面色微变，沉声道：
“你现在说这些还有什么用，莫玉那孩子已经死了，他娘亲也死了。不管是什么人，只要挡着我孩子的路，我定叫他们求生不得，求死不能！”
龙吟夫人心中微微一沉，莫玉死了。怪不得，他们要将自己抓回莫府，将莫玉的死同莫夕颜联系在一起，然后将自己作为最好的筹码，威胁莫夕颜。
嘴里微微感觉到一股淡淡的苦，龙吟夫人将手中的茶抿上一抿，微不可闻地轻笑两声，淡然道：
“所以，你就要将我们都杀掉是吗。姐姐，恐怕你已经不记得你当初进莫府是什么样子了吧，我还没有改变，而姐姐你，早已经是面目全非！”
最后一句话仿佛是晴天霹雳，虽然不显山不露水，却在大夫人心里炸开一个巨大的口子，鲜血淋漓。大夫人嘴角颤抖着，她看不惯龙吟夫人那副明明柔弱却又十分恬淡倔强的样子，忍无可忍的一把将她手中的茶杯，横扫在地。
“噼啪！”一声，茶杯的碎片在地上四散而开，茶水漾开，一丝丝的水汽，慢慢腾到空中。龙吟夫人一直保持着方才的姿势，半晌，她听到大夫人浓重的喘息声，眼睛并不看她，重新拿了一个尘封的杯子，用衣袖仔细的拭净后，右手端起茶壶续上的热水，一切又跟没发生过一样。
大夫人咬牙切齿，又猛地一挥袖子将桌子上的茶壶扫落在地，恼羞成怒地说道：
“你回回如此，每一次你都是这个死样子，我不甘心，你越这样，老爷他就越放不下你。明明他不喜欢你，只是因为你的身份地位而娶你，可是时间长了我才发现，老爷不是不喜欢你，而是你太会勾人心魄。为什么？你的样子让人一点都提不起胃口！”
大夫人越说越激动，霍地从座位上做起，一把将龙吟夫人扯起，看着对方恬淡无争的眼神，大夫人感觉到一股强烈的挫败感。
“他任由我糟蹋你，原来只是想你跟他说一句软话，原来只是想让你真心实意地对他，而不是惧怕。他如此心狠，对所有的孩子都视如草荠，对你的孩子亦如此，可是唯独对你，他就是不同的，你告诉我为什么？为什么？！”
看着大夫人一脸愤恨的样子，龙吟夫人只觉得悲哀，她猛然将大夫人禁锢着自己身体的手打落，右手一挥将杯中的茶水洒在大夫人的脸上。
“啊！”
大夫人惨叫一声，滚烫的热水在一瞬间泼在了自己的左脸，一时间她只觉得脸上火辣辣地疼，茶水顺着额头流进了眼睛，一时间没有办法睁开。
龙吟夫人脸上没有任何表情，看着大夫人的样子，她既不害怕也并不觉得有报复过后的快感，相反她只觉得时间过得好慢，自己生命的长河依然在流淌，小小的溪流不断地汇入，仿佛永远都不会枯竭。
大夫人慌乱地用自己的袖子擦拭着红肿的脸和被浸了茶水的眼睛，好一会儿才缓过来。她看到龙吟夫人就站在面前，躲也不躲，胸中的怒火马上被点燃，右手高高扬起，对着龙吟夫人的脸就扇了过去。
带着微微血灵之力的掌风对着龙吟夫人呼啸而至，在即将要触及那张绝美的脸之时，一道更为强劲的掌力带着施掌之人的怒气猛烈地对着大夫人劈了过来，大夫人避之不及，被那掌风劈的后退几步，勉强站住时，惊异地看到莫儒深正满脸铁青地看着自己，而龙吟夫人微闭眼睛，恬淡的姿态宛若仙人。
龙吟夫人缓缓睁开眼睛，看到莫儒深正挡在自己面前，而大夫人却在五步之外惊异地望着这里。嘴角含着一丝苦意，龙吟夫人从莫儒深的身后离开，重新坐回座位。
莫儒深转身上下打量了几眼龙吟夫人，见她无事，脸上神情缓和不少。
大夫人双眼蒙上了一层水雾，对着莫儒深对自己出手，始终是觉得始料未及。轻声抽泣两声，大夫人才低声道：“老爷，刚才是想护着她么？！要知道二少爷的命可是让她的宝贝女儿夺去了！老爷如此护短，怎么对的起莫玉死去的娘亲？！”
莫儒深回头望一眼龙吟夫人，双眼闪过一丝无奈，但还是忍了下来，一字未发。大夫人见莫丞相并不答话，心里的疼痛之感更甚，快步向前走去，还未及莫儒深面前，突然，一个淡淡的声音在耳边响起，这话语好似在屋中引爆惊雷，顿时将莫儒深的愤怒激到了最高点。
“老爷此举怎会是护着我，不过为我找一个更好的去处罢了。与其在这里像莫玉的娘亲一样被你杀死，倒不如将我身上剩余价值榨干榨尽，把我的女儿永远的困在这里。老爷的计谋，十多年前我就看不透，这十几年前我也算是糊涂地尽了，今日若是再不懂，我龙吟家族的脸面就要被我这无用之人丢光了！”
莫儒深的脸在龙吟夫人说话的空当变了好几个颜色，如今已是青白交加，看着龙吟夫人脸上恬淡的表情，莫儒深难以掩盖胸腔里的怒火，上前一步，右手狠狠地拍在桌子上，四条支撑的长腿被他这一阵，瞬时从中间断裂，桌面“啪！”的一声砸在了龙吟夫人的腿上。素衣上面被桌子的碎屑弄上了尘土。
莫儒深同龙吟夫人的脸一齐微微一愣，半晌龙吟夫人对上莫儒深满含怒火的眼神，淡然道：
“老爷，难道我说的不对么？我的命在你的眼里已是草芥，你又何必？！在我身上浪费你所谓的感情，可笑又可怜。一个小小的茶杯在岁月里，在茶叶的温润下，尚能从光洁之身变成黑污遍布，何况一个人。在阴冷的环境里待得惯了，难道真的可以对所有的肮脏充耳不闻？！”


第一百四十章 威胁，龙吟夫人命悬一线！

听完龙吟夫人所说，莫儒深的脸色铁青，心中一股怒火始终是难以平复。龙吟夫人嫁给自己多年，从来均是如此模样，纵然自己怎样温暖她，都无法将她的内心全部打开。自己就好像是这么多年来对着一个冰美人，她没有温度，没有表情，更没有多余的情感。
就连她为自己生下女儿之后，也是连半分笑容都没有在她的脸上看到过。莫儒深感到空前的挫败感，他开始忽视龙吟夫人，就算她被大夫人欺负也并不过问。龙吟夫人就像是一片枯叶，在这莫府没有存在的意义，也没有利用的价值。显赫的身份在她这里竟然成了一个最无用的外壳。
“你到底要怎样？！扪心自问，我待你不薄，为何你要如此对我？！这些年我一直不曾看轻过你，你这是为何啊？！”莫儒深满脸的疑问，那岁月雕刻过的脸上又添了一抹风霜。
龙吟夫人不语，淡淡地坐在那里，将手中的茶杯轻轻一掷，丢在地上，“啪！”茶杯碎了一地，连同那杯子里的茶垢，尘土全都在这一声中消失了。
“老爷何必做口舌之辩，无谓的事你知道我从不喜欢。”
门外急急的脚步声传来，小厮不敢进门，跪在门外高声道：“老爷，四小姐回来了！”
闻言，龙吟夫人脸色微变，莫儒深沉吟半晌，转身离开，挥动衣袖，“看好龙吟夫人！”
“是！”门外府兵齐声应道，大夫人的脸上重新染上一层得意的神采，她步履翩翩，跟随莫儒深走了出去，出去之时还不忘回头瞧上一眼龙吟夫人。
龙吟夫人对上她的眼神，心里一阵瑟缩，那日的噩梦一下子袭上心头，只要你，还活着！莫夕颜就不可能如愿离开莫府！
莫儒深从龙吟夫人的阁院回到正厅，正好看到莫夕颜带了莫芳菲过来。只见莫芳菲嘴角噙血，眼神一片迷离，浑身上下均有点点梅花般散开的血迹。
大夫人见状顿时又惊又怒，顾不得一旁的莫儒深，大步上前就要将莫芳菲抢过来。莫夕颜后退一步，右手凝聚血灵之力，掌心对着莫芳菲的肩膀就要劈下。大夫人骇然，连忙停住，声音尖利道：“好个小丫头，几日不见，这心狠的功夫你倒是用的顺风顺水！果然跟你那不争气的母亲不同，我该说是青出于蓝呢？还是你自作孽？！”
莫夕颜听完微微一笑，越过大夫人望着自己父亲莫儒深那铁青的脸，淡然道：“父亲，今日我来，你应该知道是为何，我不是来和大夫人逞口舌之辩的，只是想做个交易。现在莫芳菲在我手中，我母亲在你控制之下，父亲，我今日单纯地想要问您，莫芳菲和我的母亲，你要选哪个？！”
莫儒深铁青着脸，听莫夕颜说完，按捺不住内心的愤怒，将大夫人一把扯到身后，沉声道：
“你母亲？我怎么会选你母亲？！那样固执的人不配让我选择，我要选的人是你，你害死莫玉，我本该将你处死一命还一命，但因你不是亲手将他害死，只是间接造成后果，为父给你一个机会，只要你回到莫府，以后好好听为父的话，为父一定不会为难你和你母亲的。”
说完，莫儒深的心情更加忐忑，看莫夕颜并无反应，接着说道：
“我知道你与芳菲有过节，但她毕竟是莫府的嫡女，你若伤她，为父的面子上不好说，但是只要你回来，在莫府除了我之外，谁都不能支配你，你讨厌芳菲，我就不让她出现在你的面前，怎么样？！”
闻言，莫夕颜摇头冷笑几声，半晌后再度抬起头来，看着莫儒深的眸子多出了几丝冷意，她左手紧握着莫芳菲的胳膊，莫芳菲整个身体几乎都靠在她身上，血灵之力在她的克制下，还算平稳。莫夕颜死死盯着在莫儒深背后咬牙切齿却又无计可施的大夫人，冷冷的说道：
“父亲把我当成什么了。一个任你摆布的棋子吗？若我不愿意呢？父亲要对我怎样？！难道要杀了我？！”
莫儒深大怒，手中的茶杯被他攥的噼啪作响，瞬时化成了几片，掉落在地上，莫儒深的手上慢慢和着茶水滴下几滴血来，空气中混杂着血腥的味道，一时间令在场的所有人都感觉到了莫名的压抑。
三皇子傲风不知道什么时候从后院客房里走了出来，走进正厅。察觉到正厅中诡异的气氛，他不由得心中一紧，而当看到莫夕颜一张绝美的脸，他脸上的表情僵住，两手不住地磨搓来缓解自己见到莫夕颜的紧张心情。
莫夕颜此刻正拉着莫芳菲站在莫儒深的面前，浑身的血灵之力笼罩在她身子周围，竟没有一丝的缝隙，就凭他和莫儒深，恐怕也无法将这屏障打开。
先不说莫儒深多年入朝没有修习过血灵之术，就连自己现在正当着苍山学院的导师，有很多修习血灵之术的书籍可供自己选择，现在的能力也无法将莫夕颜打败，她的天赋，远非常人所及。
如果那时的失魂丹用在了莫夕颜的身上，岂会是现在的下场。莫夕颜早就成了自己的王妃，而自己也早就有了与东宫抗衡的能力。
想到这，傲风满脸堆笑，装作什么都没看见，走到莫夕颜的右手边赔笑道：
“莫四小姐，真是好久不见。今日，怎么没有六弟陪在身边啊？――莫不是你们两个闹了别扭？！”
莫夕颜望着满脸堆笑的三皇子，心中不禁厌恶，也不禁自己上一世的眼光感到心寒，这种表里不一，阳奉阴违的小人，竟然让当初天真的自己那么努力的想要靠近，看来，真是身在此山中，不知山外景了！
“三皇子殿下才是，看着您未婚妻如此模样还笑得出来。您以为装作看不见这一幕就可以逃掉您身上的责任了吗？”莫夕颜冷笑一声，晃了晃手中如死人般软绵绵的莫芳菲。
傲风表情僵硬的微微一笑，继续装傻：
“什么未婚妻，我不曾听说过，四小姐真会说笑。”
大夫人听完三皇子的话，脸上神色骤变，她原以为三皇子要了莫芳菲的身子，已经是默认了莫芳菲未来王妃的身份，今日看来，三皇子仿佛是心有所属，而这所属绝不是莫芳菲！
大夫人颤抖着走出莫儒深的背后，凄然道：
“三皇子，可是……您不是喜欢芳菲的么？现在为何对说出这种话来，难道你……”大夫人做了最坏的打算，但还是话到了嘴边说不出来。
三皇子轻咳两声，脸庞泛上了一丝红色，点点头，故意高声道：
“本王一开始想选的王妃就是莫夕颜，莫芳菲的事情只是意外罢了。不过大夫人放心，这件事情绝对不会影响莫丞相和我之间牢不可破的关系，你说是吧，莫丞相。”
大夫人得到答案后，身子猛然一震，后退两步，扶住身后的桌子这才站稳，这样看起来，莫芳菲此生是嫁不出去了。
莫夕颜冷笑两声。转眼间就将自己的政治盟友卖了，这位三皇子殿下不愧是小人的楷模，果真是人情淡漠。莫夕颜右手使劲在莫芳菲的脸上拍；呃两下，失去意识的莫芳菲艹慢慢醒来。
看到眼前的情状，莫芳菲震惊不已，时隔多日，自己竟然再次成为了莫夕颜的筹码！只是她已经不确定父亲对自己还有没有当时的耐心与温情。眼神顺着莫夕颜飘向了三皇子。后者正全神贯注地望着前者。
莫芳菲慢慢闭上眼睛，感觉到从心底生出来的一股冷意。浑身的血灵之力缓慢地汇集，既然如此，就算是死，也定要莫夕颜重伤！
“父亲！”莫夕颜上前一步，带动着莫芳菲也跟着上前一步，她一字一顿地说道：“我方才已经说过，我是不会依父亲所言，听命与莫府，至于我母亲，她的命对父亲而言并不重要，我手上有莫府嫡女，较之于我的母亲，她的命应该更值钱吧，孰轻孰重，父亲应该知道，就不用我再多做口舌之辩了。我就算是死，也不会妥协！”
“你！”莫儒深双目圆睁，嘴边的肌肉狠狠地抽动。“你这个逆女，为父给你活路你不要，偏偏要兵行险招，好啊，既然你不听为父所言，那么就不要妄想救出你母亲了。芳菲的仇我会为她报，今日别怪为父不给你机会！来人！把她给我拿下！”
“是！”埋伏在莫府四周的府兵听到莫丞相的命令马上从四面八方涌了出来，一时间院子里尽是府兵奔跑的步子声。
莫芳菲早已骇然，她泪眼朦胧地看着父亲，凄声道：
“父亲与其给我报仇，不如现在救我，万不可和这个女人赌气！龙吟夫人和我，父亲不会不知道轻重，父亲！”
莫儒深不答话，双眼看着四方赶来的府兵，手上微微使力。莫芳菲见自己对莫儒深的哀求并没有起到什么效果，慌忙转过身来，对着三皇子傲风扑通跪下，“三皇子，芳菲求你救救我，好歹我们一夜夫妻，你不能见死不救啊！”
三皇子无奈的看着莫芳菲，眼中露着一丝的不舍，看向莫夕颜时，眼中不舍一闪而过，不留一丝痕迹。莫夕颜将莫芳菲禁锢在自己血灵之力地屏障里，看着四面八方向自己奔来的府兵，脸上一股杀意。
右手对着莫芳菲的后脑，猛烈的掌风还没有劈下，外面传来一阵丫鬟哭泣的声音。
“不好了，龙吟夫人投井了，龙吟夫人投井了！”
听到这句话的瞬间，莫夕颜脑袋轰隆一片，当下已经顾不得莫芳菲，也顾不得身旁的众人，猛然挥出一掌，猛然推开围在自己身旁的府兵，丢下莫芳菲就朝着龙吟夫人的院落奔去。莫儒深脸色骤变，赶紧也带着手下紧随着莫夕颜朝龙吟夫人的院落急急掠去，院落中一片紧张的气氛……
莫芳菲被莫夕颜丢在地上，脸上还带着泪珠。三皇子从她的身旁走过，并没有做半点停留，大夫人跑过来抱住自己的女儿，两母女抱在一起，失声痛哭。
莫夕颜不知道自己是怎样跑到了母亲的院落，她的耳边已经没有了声音，一切都是那么安静，那个小小的院落依然在那里。院中枯井，梧桐，一地萧索。
莫夕颜喘着粗气，来到母亲的门前，她的手有些颤抖，里面传来一阵阵的哭声，莫夕颜稳住了心神，伸出双手一把将门推开。
映入眼帘，一队府兵正将满脸是血的女子安放在一旁，他们的嘴上骂骂咧咧。
“这女人还挺厉害，一下子打倒了我好几个兄弟！”
“可不是，谁知道这样的女人身手竟然还不低，往常兄弟们还以为这女人不过是寻常妇人罢了，谁知道今日过招，身手还不错。”
“唉，可惜了，可惜了，死在这个枯井里，谁知道她出来就是为了投这口枯井呢？这么深，唉！”
“……”
莫夕颜慢慢地走到那女子的身边，院中的梧桐落下了一片如血般深沉的红色枯叶，正落在了莫夕颜的脚下。


第一百四十一章 绝望，莫夕颜暴走！

莫夕颜静静地走到女子的身旁，两旁的府兵看到她的到来，不约而同的同时倒吸了一口凉气，惊恐的慢慢向后退去，生怕成为了莫儒深的替罪羊。原本莫儒深是为了压制莫夕颜才会将龙吟夫人困在这里，现如今，龙吟夫人自己投井，四小姐已经没了最后的牵挂，他们这些如草芥般的人命对莫夕颜更是犹如空气一般。
想到这里，府兵们赶紧识相的退在一旁，莫夕颜的容颜隐藏在一头披散下来的长发下，身体跌跌撞撞的飘到龙吟夫人身边，缓缓蹲下。
女子恬淡的脸上被血水所模糊，长长的睫毛不再抖动。浑身素洁的衣衫也已经遍布泥污，一双雪白的手上抓满泥土，指甲缝里有血，在死之前，你到底经历了什么？！
莫夕颜强忍住眼眶里的泪水，掏出自己怀里的方巾为龙吟夫人净面。慢慢的，轻轻地擦着，那般小心，仿佛是在擦拭着珍宝。莫夕颜将龙吟夫人的手放在自己的脸上，她慢慢闭上眼睛，好像龙吟夫人仍旧活着，她们过着安闲的日子，从来没有踏入莫府这场纷争。
莫儒深急急地赶来，走到阁院时，他的脸上竟然带着一丝的不忍。他看着莫夕颜慢慢擦拭着龙吟夫人的身体，心中隐隐升起一抹悲哀，但转瞬即逝。望着莫夕颜逐渐失去神色的瞳孔，莫儒深心中微微一沉，但还是上前一步，作势要拉起蹲在地上的莫夕颜：
“夕颜，你母亲的死，我也很难接受。但是木已成舟，我向你保证，我一定会以最高规格的礼仪将她厚葬，你可不要想不开做出傻事。现在还是回家听父亲的话，好好的冷静一下……”
莫夕颜眼睛带着森寒的杀意，挥手打落莫儒深落在自己肩膀上的右手。双眼在院落中环视一周，莫夕颜终于将眼神定在大夫人和莫芳菲的身上，寒声道：
“就是你们。你们就是害死我母亲的凶手，今日……我会叫你们血债血偿！”
说完，莫夕颜的眼睛骤然变成血红色，浑身的血灵之力急速上涨，一瞬间提升到了最高的峰值，雄浑的气息瞬间激荡在整个院落中……
莫儒深大惊，厉声吩咐两旁的府兵道：
“你们还愣着干什么，给我控制住她！”
莫夕颜眸中带冷，没等众人开始行动，早已在空气中留下一道残影，一个移形换影来到莫芳菲的身后，在场的所有人只感觉一阵寒风掠过自己的面前。莫夕颜一只手将她脖颈钳制，左手微微用力，带着猛烈的血灵之力灌注到莫芳菲的身上。
一阵猛烈地撕裂之感袭遍莫芳菲的全身，周身的经脉像是被挤爆一般，“啊！”莫芳菲双手抓住莫夕颜的胳膊，狠命地扑打着，指甲深深刺入莫夕颜雪白的胳膊中，莫夕颜浑然未觉。
一个纵身升上天空，在升到力之所及最高点时狠狠将莫芳菲抛下，带着风声，莫芳菲和莫夕颜同时落下，前者“彭”的一声狠狠摔在地上，内脏里咳出一股血来，浑身猛烈地颤抖，大夫人骇然，连滚带爬地奔到莫芳菲的身边，只见莫芳菲仰面躺在地上，嘴角含血，一双眸子虽有神采，可是浑身的筋脉却是全断了。
后者恬淡地站在一旁，眼神带着阴冷，血灵之力在她的周身形成一个完美无缺的屏障。
“芳菲，芳菲，我的女儿啊，你怎么了，你别吓我啊！我的女儿……”
大夫人凄声哭喊，然而片刻后，她的眼神中就闪过一丝狠厉之色，看向四周的伏兵，声嘶力竭的喊道：
“你们还愣着干什么，杀了她！杀了她！”
府兵并不为所动，而是等待着莫儒深的命令。莫儒深深吸一口气，脸色铁青，右手一挥，两队府兵同时出击，分别前后左右包抄莫夕颜。
莫夕颜此时已经是血灵之力制高点，最后的理智已经在不断的冲击下变得迷离起来。见府兵包围自己，莫夕颜双手集聚血灵之力，两腿加快速度，后脚猛蹬地面，身子前倾，一瞬间就冲着前方冲上去。
府兵见莫夕颜主动攻击，全都亮出了兵器，还未待做任何反应，只见一道残影再度划过空气，只听得“咔擦”一声，离莫夕颜最近的一个壮汉被莫夕颜掐断了脖颈，那脖子就好像没了筋骨，耷拉地挂在身体上，远处看时，竟滑稽无比。
一个大汉倒下，莫夕颜瞅准空隙，就要奔出来。莫儒深眼神阴冷，看穿莫夕颜的攻势，左手对着府兵快速挥手，又一个人挡住了先前大汉的空缺。
莫夕颜眼中的怒火以然无法控制，见不能冲破大汉的包围，便停在包围圈内，双手做好了击杀的准备。前后左右的大汉拿着长刀一齐劈向莫夕颜的头部，莫夕颜猛地向下低头，十几把佩刀便一齐架在了自己的头顶，士兵们一招没有占得上风，忽然一齐抽出配刀向着莫夕颜小腹刺去。
长刀一时间离开了头顶，莫夕颜见势双脚猛蹬地面，一个腾冲脱离大汉地攻击，立在了那十几把长刀之上，一时间形成对峙的局面。
府兵们想要将长刀抽出，不料莫夕颜利用周身的血灵之力猛然腾空而起，一个回转，将十几把长刀全部踏在自己脚下，双脚再一猛蹬，身子便腾空而起，右脚猛地抡出，在空中划出一道淡红色血弧，脚面对着围成一圈的大汉狠厉扫去，身子在空中划出一道优美的曲线……
“噗！”
“噗！”
一时间所有的府兵全都被一击打得吐血而退，倒在地上大口大口吐着鲜血，动弹不得。莫儒深震惊地看着莫夕颜，丝毫没有想到莫夕颜的实力会到如此地步，就在一瞬间，前后不过几十秒，莫夕颜就能将自己引以为豪的两队府兵打倒在地。
莫儒深双眼不可置信地看着莫夕颜，她毫发无损，可是那两队府兵却是重伤。三皇子看着莫夕颜狠烈的打法，心中也着实吃了一惊，这样一个小小的丫头，身体里竟然有这样大的爆发力，日后如果能在自己身边是最好。可是这种可能性现在看来几乎还是没有，只要她还是选择锦王，日后对自己必定是个祸害！
莫夕颜缓缓弯腰，拾起一把刀，面对自己的父亲缓缓走来，望着步步紧逼的莫夕颜，莫儒深也是倒吸了一口凉气，双手缓缓攥紧了拳头……
“唰！”
一声血肉撕裂的声音，莫夕颜手起刀落，却没有落到莫儒深的头上，而是落在了身后想要偷袭的府兵的脖颈上。动脉被切开，汩汩的鲜血如喷泉般喷薄而出，血溅到莫夕颜和莫儒深的身上，莫夕颜眼睛血红，莫儒深神情带怒。两人之间就还有几步的距离，忽然莫夕颜上前一步，手上握着长刀的手指隐隐带着一股强大的血灵之力。
三皇子大惊，马上命令自己的侍卫将莫夕颜拦下。莫儒深赶紧趁机退到府兵的身后，将自己周围的府兵全都调出守在莫夕颜身前。
莫夕颜嘴角含笑，回头看了一眼静默地躺在地上的龙吟夫人，浑身血灵之力大涨，手执长刀，直冲莫儒深而去。
见状，侍卫和府兵纷纷大惊失色，拔出兵器对准莫夕颜的腰间一齐刺来，莫夕颜快速地格挡，腾出一只手来集聚血灵之力，浑厚的掌风对着挡在身前的侍卫猛烈一拍，前方的侍卫头上的戴的铁盔头套就凹下去一块儿，侍卫喷出一口鲜血，整个人如断了线的风筝般摇曳着飞了出去，重重的撞到了墙上。
“呀！”
另一名侍从瞅准机会，猛地拔出长刀刺向了莫夕颜，莫夕颜微微一闪，刀锋略略划过她的肩膀。莫夕颜劈手夺过长刀，狠命地扎入另一个侍卫的小腹，然后猛然一拉，鲜血带着破碎的内脏在莫夕颜的拉扯下随着刀锋被带了出来，莫夕颜没有停手，再度猛然一斩，将身后吓呆了的偷袭者从肩膀处连人带盔甲砍为两半……
周围的丫鬟看到这一幕，纷纷脸色惨白，几近昏厥，但是没有莫儒深的命令，谁也不敢离开半步。莫夕颜面前的人越来越少，莫儒深脸上的汗水也流个不停，他能感觉到事情越来越棘手……
三皇子傲风见状也不敢上前挡下发疯般的莫夕颜，只好躲在人群后高声喊道：
“莫夕颜，你快停下，只要你停下来，本王可以保证替你揽下此事，这件事情就当做从没发生过。――莫丞相这里我也会为你说情的，毕竟龙吟夫人死在这里是谁也不愿意见到的事，只要你放下武器，一切都好说。停手吧，今日的事，我保证不会再追究！”
“啊！”
随着三皇子傲风的话语，又一个府兵被莫夕颜拗断脖颈。三皇子骇然，直到今天是劝不住这家伙了，只得小心地吩咐左右：
“去，偷偷从后院出去，从王府调兵过来！”
“是。”
侍从低声应道，不一会儿就消失在三皇子身后。
莫儒深看着莫夕颜对府兵和三皇子侍卫的疯狂虐杀，瞳孔中闪过一丝愤怒，猛然推开侍卫们，纵身掠到龙吟夫人尸体旁，一把抓起龙吟夫人的脖颈就将她提了起来……
这个动作一气呵成，看的众人心中一凛。沉浸在一片血雨之中的莫夕颜在一片厮杀中缓缓停了下来，冷眼望着龙吟夫人那失去生机的脸，心里升起一丝绝望……
就算是这样，你都不放过她么？我可怜的母亲……你这一辈子最大的错误，就是跟了这个没有人性的男人！
莫儒深提着龙吟夫人将她猛地摔到莫夕颜的面前，沉声道：
“你这孽障，到底还要杀多少人才甘心，你母亲的尸首在这里，马上停手吧，不要再滥杀无辜了！”
望着重重摔到地面上的母亲，莫夕颜嗓子里蓦然涌上一股甜腥，瞬时嘴里就喷出一口血来。
“哈哈哈哈哈哈……”
莫夕颜突如其来的笑声听得众人骨头发寒，面前的莫夕颜已经是癫狂的状态，莫儒深非常清楚，只要再给她一个猛烈的冲击，就不怕她崩溃，浑身压制不住血灵之力，全身爆裂而死。
众多士兵皆哆哆嗦嗦地拿着武器看着已近癫狂状态的莫夕颜，却没有人敢上前。大夫人怀抱莫芳菲躲在莫儒深的身后，莫芳菲的嘴角有一行血迹，现在已然风干，一双还带着些微神采的眼睛，因为莫夕颜猛烈的笑声而不着痕迹的时不时瑟缩一下，证明自己还活着。
就在众人以为莫夕颜已经是困兽之斗的时候，眼前那纤细的身影猛然一转，突然消失在眼前。等到众人反应过来时，莫夕颜正手执长刀架在大夫人的脖颈上。


第一百四十二章 重创莫府，千钧一发！

大夫人恐惧地回头，只看到莫夕颜诡异地笑容，她的脸上带着几丝血迹，浑身暗黑的衣衫已经被鲜血浸湿，周身一股强烈地血腥之气，萦绕在莫夕颜的身旁。
大夫人身体猛烈地颤抖着，她的喉咙好像是被什么堵住，想要说什么话时，却只能徒劳的张张嘴，一个字都说不出来。“啊……莫……”
“嘶！”莫夕颜右手猛地一抽，一道血柱瞬间喷涌而出，大夫人惨白的脸庞缓缓变暗，略微凸出的眼球，看上去，极为的恐怖。
“大，大夫人被四小姐杀了……”站在二人身旁的丫鬟被面前的景象惊得吞吞吐吐好一会儿才将噎在自己嗓子里的话吐出来。
莫儒深脸色铁青，手指一松，龙吟夫人就从他的手中逃脱，像一片枯叶一般，落了下去。
“孽障，孽障！孽障！来人，给我杀了她！”
莫儒深气的跳脚，右手指着莫夕颜。闻言，却没有人不畏死的想继续进攻，只能眼睁睁的看着莫夕颜拎着滴血的长刀，缓缓地向莫儒深走来。莫儒深集聚身上的血灵之力，对准莫夕颜的肩膀就是一掌，莫夕颜没有还手，任那强劲的掌风劈在自己的肩膀，嘴角溢出一股血来。
见莫夕颜没有还手，莫儒深心中更是一凛，赶紧从莫夕颜面前一阵暴退，退到府兵身后，府兵和三皇子傲风的侍卫赶紧挡在主子身前，紧张的看着莫夕颜将口中余留的鲜血咽下，众人皆起了一身的鸡皮疙瘩。
这个女人真是狠，被打成这个样子，还是强忍着剧痛不肯倒下，这世界上最可怕的人果然是不怕死的人……
“父亲！”
莫夕颜沉声道：“我们从来没有明确断绝过关系，方才那一掌，算是我莫夕颜还你养育之恩，从今以后，你我父女恩断义绝。从这一刻开始，我必不留情！”
听完莫夕颜的话，莫儒深的脸色一阵晴一阵阴，这个孽障，今日击杀大夫人，难道还想着以自己女儿的身份留在这里么？！今日不除，他日定是个祸害。
一阵脚步声从府门处传来，三皇子方才调的侍卫已经赶到，将这里包围得水泄不通。莫儒深回望院落，自家的府兵还有大半，今日因着龙吟夫人和大夫人之死的契机，将莫夕颜虐杀至此，以免日后发生什么不必要的变故。
莫儒深不顾三皇子的阻拦，对着院落中的府兵和侍卫高声道：“莫府的府兵和三皇子的侍卫听令，今日莫夕颜杀我发妻，害我亲儿，已成大害，此孽障今日不除，日后必生祸端。望大家助我将她击杀在此，替天行道！”
三皇子听罢，心里不忍，刚要吩咐左右留下莫夕颜一条命。只听得莫夕颜冷声回道：“替天行道，这话你也说的出来，今日我杀你，才是替天行道！”
说完莫夕颜提着长刀在小小的院落中快速飞舞，一个又一个的府兵被长刀所伤，倒在身旁。天上仿佛是下了一场血雨，满目的红梅花，为这凄冷的阁院更添一抹肃杀。
莫儒深见府兵仍旧抵挡不住莫夕颜的猛烈进攻，面部肌肉狠狠抽搐了几下，迟疑良久后，转过身对着院落中的高墙寒声道：
“弓箭手，准备放箭！”
一声令下，无数早已埋伏在屋顶的弓箭手纷纷松开了弓弦，无数支箭如雨点般随着风声“嗖嗖”落下，院中的丫鬟小厮避之不及，被乱箭伤的伤，射死的射死，一时间聪明的下人全都不顾命令连滚带爬的逃离了这小小的阁院……
大多数不长眼的丫鬟小厮在半盏茶的功夫，尽数死在这里。莫夕颜无法再发动攻击，只得勉强用最后的血灵之力支撑起一面防御，将这带着丝丝劲力漫天而下的纷乱箭支尽数挡下……
箭雨和着血雨，在这小小的阁院里肆虐着。莫夕颜感觉到有一丝疲惫，再度看向倒在地上的龙吟夫人时，那柔弱的身躯已然被箭雨所伤，几支箭不开眼的落在了龙吟夫人身边……
莫夕颜眼神发着冷，不顾自己的身体，拼命的挡在了龙吟夫人的身旁，狂乱的挡下着雨点般的利箭。莫儒深一行人早已经躲在了屋内冷静的望着屋外的情况。看着莫夕颜渐渐被这箭雨攻击地慢慢没了力气。三皇子看着莫夕颜痛苦的样子，心中一丝不忍，憋了许久的话还是说了出来：
“丞相，她毕竟是你的女儿，不至于此，况且芳菲不是还活着么？！”
瞥了一眼躺在龙吟夫人床榻上的莫芳菲，三皇子傲风的眼里划过一丝的阴沉。
她的命还真是大，被莫夕颜如此折腾都死不成。丫鬟和小厮也真是该死的忠心耿耿，本来以为她离死不远了，竟然还冒死将这位小主人拖到安全的地方。
哼，三皇子冷笑一声。这个女人，明明死了就简单了……
莫儒深脸色深沉，听三皇子如此说，心里也掂量了一下，转身看着躺在床榻上的莫芳菲，莫丞相的脸上划过一丝的恨铁不成钢的神色。若是莫芳菲可以争气，练到莫夕颜的境界，那么自己也就不会这么累，也就不会在杀一个不重要的人时，如此纠结。
“三皇子，这是我莫府的家事，三皇子还是不要插手了。莫夕颜冥顽不灵，不仅害死我儿，今日重伤芳菲，杀死我发妻，这笔账我不会就此罢休。”莫儒深脸色铁青，面部肌肉不住抖动，他说话的声音并不很高，三皇子听来却是不容置疑。
默默站在一旁，三皇子的眼神紧紧地盯在莫夕颜的身上，那小小的身影速度竟越来越慢。
“嘶！”
莫夕颜轻喝一声，一只箭重重扎进自己的左臂，寒冷的箭尖带着冰冷的温度侵入那已经没有多少热度的身体，鲜血顺着左手臂缓缓流下。她感觉到自己有一丝冷，那种浸入骨髓里的冷。回头看向莫儒深时，他正面色阴沉的看着自己，嘴角竟似乎有一丝冷笑……
莫夕颜身体逐渐失去了温度，右手没有感觉的挥舞着，周围箭林雨下，和着自己粗重是喘息声，莫夕颜觉得耳朵渐渐听不到声音了。
朦胧中她脑海里浮现出一些画面，随着风声、箭声，血流的声音一下子撞击到她的心里，恨恨地，猛烈地！
那一世！
莫芳菲从身后的侍卫身上抽出剑来，毫不手软的刺进她的丹田。
莫夕颜只觉丹田一阵剧痛，本已与自己经脉融合的龙珠硬生生被对方逼出原形。
“不！”
她不由得惨叫一声。
莫芳菲将剑抽出，反手掷在地下，卷起喜服的宽袖，居然直接将手从她丹田处的伤口中伸入……
原本如死灰般的眸子因剧痛霍然清醒，莫夕颜突然伸出手，握住了对方的手腕。
莫芳菲显然没料到她还能动，吃了一惊。
“我不甘心！”莫夕颜咬紧牙关，一字一顿道。
……
莫夕颜眼睁睁看着侍卫们齐齐用剑向床上的自己砍去。
她听见了剑刃切进皮肉里的声音，骨头断裂的声响，以及紫藤发疯似的呼喊……
莫夕颜想冲过去跟莫芳菲拼命，可是她的身体却根本不受自己控制，只能看着紫藤被她嫡姐的灵兽活生生吞噬到肚子里。
眼前的一切渐渐变得模糊，就连她的意识也跟着消散开来，唯一越来越清晰的却是莫芳菲手中那枚带血的龙珠。
沾染了她的鲜血后，龙珠显得灵气充盈，隐隐散发出凌厉的寒光。
……一切……都是我的错！
一切都是我的错……
母亲的死，重活一世的后果，一切都是我的错。
“啊！”莫夕颜大喊一声，左手臂被射入的那支箭在血灵之力的猛烈冲击下，竟被缓缓逼出。莫夕颜左手拿起那支箭，瞥了一眼方才射向自己的弓箭手，运用血灵之力奋力掷去。长箭带着风声和莫夕颜的血准确无误地射进了弓箭手的脖颈，瞬时，弓箭手应声落地。
血灵之力被莫夕颜强行从身体里逼得爆发而出，一阵红光闪过，那些将要落在莫夕颜身上的箭在血灵之力的影响下，立时变了方向。
站在屋顶射箭的弓箭手们见到此情此景已是骇然，手中的箭落在地上，慌乱中竟然没有新的箭射向莫夕颜。
三皇子和莫儒深脸色骤变，他们不可思议地看着眼前的画面，似是不相信莫夕颜会将自己全身的血灵之力熟练运用到此种程度。
莫夕颜眼神森寒，看着射向自己的箭在此时变了方向，厉喝一声：
“去！”
三皇子愕然地看着莫夕颜那浮在嘴角的一抹微笑，顿觉浑身发冷。
上百只箭在众目睽睽之下，变了方向一齐射向弓箭手。弓箭手们面如死灰，一些灵活的人，扔掉长弓，仰面倒在院墙外，利用摔断胳膊或者腿来为自己赢得生命。
另一些人可就没有那么好的运气，他们亲眼见到上百只箭射向自己，却因为惊讶和惧怕做不出任何的反应，只能听着那破风的声音带着寒凉的箭直射入自己的脖子上，腿上，肩膀，甚至是脑门上……
一个又一个高大的身影，从屋顶上落下，鲜血不断从他们的身体里流出，一时间这小小的院落里，仿佛是失了大水，双脚落地之处，尽沾血水。
“轰隆”一声，天边的乌云不知什么时候挤在了一起，天色变暗，又变暗。响彻的雷声伴随着大大小小的雨点滴落在地，血水被雨水猛烈地冲刷着，院中的梧桐在血水的浇灌下，竟然快速地枯萎，不一会儿树枝上的枯叶竟大片大片地落了下来。
莫夕颜站在院子的中央，任雨水打在她的脸上，身上。雨水打湿了她暗黑色的衣衫，大滴大滴的红色液体从她的衣角流下，她的左手在发抖，右手死死地提着那把长刀，眼神中带着冷，身体上带着冷，她慢慢地转过身来，毫不吝啬地将自己的恨意全部丢给莫儒深。
莫儒深震惊地看着莫夕颜衣衫单薄地站在那里，明明那么明亮的眼睛，在此时却是异常的决绝。莫儒深轻咳一声，双手突然将身边的侍卫向外一推，怒声道：“杀了她，现在莫夕颜的血灵之力已经将要枯竭，这时候给她一击，最好，不留后患！”


第一百四十三章这些人，我就要带走！

身旁的侍卫被莫丞相推出，他们身着银色铠甲，手握长剑，神色紧张的对着莫夕颜走去。莫夕颜静静地站在那里，心里缓缓慢慢升起一丝绝望。
重活一世，原来还是这样的结局。
不过，够了，至少，这辈子活的有尊严。
至少这辈子是和母亲死在了一起。
“咣当！”一声，莫夕颜将手中的长刀丢落在地，一步步朝着自己的母亲走去。龙吟夫人的脸有些发胀，被雨水击打的脸庞，带着惨白的颜色。莫夕颜跪下来，拉起母亲的手，缓缓地闭上了眼睛。
三皇子的心纠结在了一起，这样的一个传奇，竟然在今天就要陨落了。莫儒深紧握着拳头，看到莫夕颜那张认命的脸，心头突然舒缓不少。
“啊！”侍卫提着长剑冲着莫夕颜的心脏刺去，风声，雨声，叫喊声一下子消失了。莫夕颜静静地等待着，仿佛好长的时间过去了，而刚才的剑却仍旧没有落在自己身上的任何一个部位。
睁眼看时，冷颜君立在雨中，宽大的袍子已经被愈来愈大的雨滴打湿，他身后倒下的两具尸体，刚好是想要杀死自己的刽子手。
邪魅的眼神里带着些许的担忧，冷颜君伸出一只手，柔声道：
“夕颜，过来，我在！”
在那一瞬间，莫夕颜忽然就觉得整片天空瞬间变得晴朗了起来，在那眼神里没有黑暗，只有温暖。过来，我在。这句话，莫夕颜从来都不会想到会有那么一天，一个比自己强大的男子对着自己轻声道出来。
我莫夕颜从来不用靠别人，我会自己变强，我会自己保护自己，我会……
夕颜，过来，我在。
无数带着兵器的人从他身后走出，莫夕颜看到太子傲晨曦带着禁卫军从小小的阁院冲了进来，天空还下着雨，可是莫夕颜的天空却莫名其妙的晴了。
将拉着母亲的手抽出，莫夕颜缓缓地将自己的手放在了那温暖的大手中。冷颜君俊美的脸上划过一丝笑容，将莫夕颜拉到自己的怀中，他脸上的笑容一闪而逝，冷冷地看着莫府的众人，眼神里浮现一股杀意。
胆敢欺负小王妃，这些人活的果然是不耐烦了。既然他们自己都已经活的不耐烦……那么，便成全他们好了！
“见过太子殿下，见过锦王爷！”莫儒深看到锦王竟然将太子殿下请来这里，连忙行礼，一时间处理莫夕颜之事变得异常棘手。
太子傲晨曦不理会莫儒深的见礼，径直在院落中转了一圈，在看到诸多的惨象之时，不由心里大惊。
这血流成河的景致，加上院中的成百上千的长箭。死人遍布的小小阁院中，血水被雨水冲刷，顺着凹下去的暗道流出院落。横七竖八倒满了整个院落的尸体的表情皆是惊骇无比，仿佛目睹了极其惊骇的一幕……
傲晨曦看到尸体中赫然有龙吟夫人和大夫人的身影，也深深的叹了一口气。这里简直就是人间地狱，方才在锦王派团子紧急通知傲晨曦带人过来控制场面之时，也许傲晨曦还不会相信竟会发生这种事情，直到现在，踏入阁院时，那掺和在空气中的浓厚的血腥味才让傲晨曦觉得冷颜君说的是对的。非但如此，情况比他说得还严重的多……
事实不需要听双方的辩解，就已经明明白白的摆在了所有人面前。莫儒深和三皇子傲风明明就是在这里动用私刑，而且引发了事态极其恶劣的私斗。莫夕颜可是九宫阁二宫学员，而这些人不经过皇上准许，就敢私自动手，这真是罪大恶极，而这个把柄已经被自己牢牢抓住了！
龙吟夫人和大夫人是怎么死的，傲晨曦并不想知道，不过这一次，是打击三皇子傲风的最好时机，他千万不能错过。而要打击他们，现在和莫夕颜站到一个立场上，把既成事实制造成单方面对莫夕颜有利的局面，无疑是必要的。
莫夕颜此时此刻已经浑身失了力，猛然跌落到一个温暖的怀里。她的眼睛迷蒙地看着头顶上方那男子俊美的脸庞，睫毛颤动了两下，渐渐失去了知觉。
冷颜君看到莫夕颜抱着自己的手臂无力垂下，他的眸子渐渐变冷，一时间浑身的温度大涨，打落在身上的雨水还没有滴下就已经被蒸发成了大片大片的水汽。
团子从锦王冷颜君的身后走出，看着莫夕颜左手手腕处的血水，重重地叹了一口气，沉声道：“
主人，我以前一直觉得莫四小姐就是主人的障碍，我讨厌她，恨她，嫌弃她抢走主人对我的关注。现在看来，她一身的黑衣，盖住了所有的伤口，别人看不见，她只能是自己疼，她受的苦那么多，团子不该，不该那样对她。”
冷颜君看一眼拽着莫夕颜左手的团子，眼神中的冷意更胜。
“莫丞相，看来今日的莫府是要血流成河啊！”冷颜君怀抱莫夕颜，冷冷道，语气中带着一抹恨意。
莫儒深脸色十分难看，见锦王冷颜君如此说，只好作答：“锦王爷说笑了，今日我只是在处理家事，小女莫夕颜害死我儿在先，方才又杀死我的发妻，这等事我怎能忍，只好如此，还希望锦王明鉴。”
太子傲晨曦从锦王冷颜君的背后走出，他的身后带了数目于三皇子傲风三倍的侍卫，见莫丞相如此说，他的脸上涌上一抹嘲笑。
只听的他高声道：“处理家事？！处理家事用的着这么多的府兵和侍卫么？！用的着这成百上千的箭？用的着将自己的女儿击杀至此？！莫丞相，我往日里还真是小瞧了你，这般会使手段，今日一见，我甚是佩服！你说莫夕颜杀你妻儿，你眼睛里没有看到龙吟夫人也死了么？如若不是你欺人太甚，你的女儿为何要杀死大夫人？！”
傲晨曦早已经决定了要把事情制造成单方面有利的局面，这样对自己而言无疑是一片大好的局势。
莫儒深被太子傲晨曦的一番话，逼得不停后退。三皇子见状，连忙过来劝说傲晨曦：
“皇兄莫要激动，莫丞相也是一时愤怒，所以下手稍重了些，还好事情没变得无法收拾，莫四小姐不是好好的么？有什么话，咱们慢慢理论，你也得听听莫丞相的解释，这件事情其实真的是……”
傲晨曦一把将挡在身前的傲风推开，拔剑架在莫儒深的脖子上，沉声道：
“傲风，你住口，这里没你说话的事情！天子脚下，岂能让人滥用私刑，何况还是三皇子与当朝大臣。谁准许你们在此地调用皇家侍卫击杀莫夕颜，告诉我，是谁？！”
被推在一旁的三皇子傲风闻言，脸色骤变。太子傲晨曦明明知道自己同莫儒深时一伙的，此时剑走偏锋，非要让莫儒深把这层窗户纸捅破，看来今日自己是逃不掉了。
莫儒深直视着太子傲晨曦，半晌后长叹一声，“扑通”跪下，沉声道：
“太子恕罪，老臣只是不得已罢了，老臣之女莫夕颜实在是冥顽不灵。当时三皇子傲风恰好在此，为防皇子受损，老臣只好建议三皇子多叫些侍卫保护他的安全，太子看到了，老臣家中的府兵死的死，伤的伤，已经失去了大半的战斗力，如若不是老臣提前告知三皇子，恐怕现在三皇子早就……”
莫儒深没有说下去，太子傲晨曦的脸上却是极不自然。
这个老狐狸，三言两语就将罪名推在了莫夕颜的头上，这虐杀皇子的罪名，凭他也无法担当。不过今天自己也是不会退缩的。救下莫夕颜可以制造出对自己有利的局面，可以让冷颜君欠自己一个人情，还可以顺势扳倒自己最担心的敌人，如此合算的买卖，像傲晨曦这种精明的商人，是断然不肯放过的。
进退两难之际，锦王冷颜君抱着莫夕颜走过来，低声道：
“既然如此，三皇子毫发无损，反倒是我的小王妃深受重伤，这笔账谁来还，照莫丞相方才说的话来看，我大可以提前告诉太子殿下，让他将这里夷为平地，待皇上裁决之时，我只要说你想要杀我，所以太子为保我安全，不得已才如此。傲风，你平心而论，以我们二人的地位，皇上会怎样裁决？！”
话音刚落，本喜不自胜的三皇子傲风脸色骤然一变，锦王这个碍手碍脚的家伙，这会儿又到这里坏自己的好事，看着莫儒深无法反驳的模样，三皇子只能是干着急。
锦王冷颜君看莫儒深和三皇子傲风没有话说的样子，脸上划过一丝的不屑之色，只是对着傲晨曦微微点了点头示意，一只手搂着莫夕颜，另一只手将龙吟夫人拎起，带着二人就要离去。
莫儒深脸色铁青，见莫夕颜和龙吟夫人就要被带走，心里十分不甘。他不顾太子傲晨曦放在他脖子上的长剑，高声道：“这里是我的府邸，锦王爷为何将我亡妻和那孽子带走，如果锦王爷执意如此，还请先杀了我吧！”
锦王诡异的脸上渐渐失去了温度，他的嘴角噙着一股杀意，“真的么？我真的可以杀掉你么？既然如此，那不客气了！”
话音刚落，锦王将龙吟夫人的尸体推给团子，腾开的一只手上火焰大现，纵然是在大雨之中，火焰的光芒仍旧是不减分毫。莫儒深的脸色大变，他没想到这个疯子竟真的会来真的，身子不由自主地向后退去，双手紧紧抓住身旁的侍卫，等待着锦王进攻时将他们作为挡箭牌。
那两个侍卫脸色骇然，见莫丞相禁锢着自己，手中的兵器早已吓得掉落在地上，两人的双手使劲地推着莫丞相蜷缩成鹰爪形状抓在自己身上的手，希望从手中逃脱。
团子抱着龙吟夫人的尸体，见到这一情景的时候，脸上一阵讥笑。哼，以为这样，主人就奈何不了你了么？真是做梦！
冷颜君嘴角含笑，右手将手心处的火焰不断加强，火焰慢慢变成了亮白色。巨大的火球在锦王冷颜君的控制下越来越大，他看着莫儒深那紧张到极致的脸，心里一阵畅快。
想要欺负本网的小王妃么？那就先下地狱去等着吧！


第一百四十四章 心疼你

冷颜君右手轻轻翻转，巨大的火球急急地被丢向莫儒深，莫儒深奋力将身前的二人推出去，二人脸上狰狞不已，惧怕已经让他们失去了反应能力，就在他们以为自己将要被火球烧死的时候，那火球突然改变了方向，朝着莫儒深的方向碾压过去。
莫儒深避之不及，眼看火球就要落在自己头上，三皇子眼明手快，双手使力拉过另外两人对着火球碰撞而去。
只听地“彭”的一声，两具肉体撞击在火球上，火球的轨迹被撞歪，莫儒深侥幸地捡回一条命，看着那在地上来回打滚呼喊的侍卫，莫儒深心底发寒，就连雨水都无法将锦王冷颜君的火焰浇熄，他到底是什么来头？！
以前的冷颜君可没有这样厉害，不知从什么时候开始，这个外姓的王爷突然变得神秘起来，纵然三皇子和自己怎样探寻他的弱点，到最后都是徒劳无功。
空气中的血腥味已经被雨水冲刷地差不多，现在皮肤烧焦的味道却又重新充斥在所有人的鼻尖。
锦王冷颜君微微皱了一下眉头，望着侥幸逃脱的莫儒深，冷冷地道：“莫丞相还真是幸运，你是第一个从我的烈焰中逃脱出的人，看来三皇子跟你的关系还真是不言而喻。我今日并不是来杀你，咱们来日方长。今日的这些人，我都要带走，莫丞相好自为之吧！”
说完，锦王冷颜君对着团子使了一个眼色，团子突然变身，化成灵兽硕鼠的模样，他轻轻地将龙吟夫人身上的箭拔下，然后缓缓将她放在自己身上，猛地一踩地面，团子的身影快速向着屋顶方向奔去，不过一眨眼的时间，他和龙吟夫人就消失在这小小的阁院。
锦王冷颜君看了一眼在自己怀里安静地趴着的莫夕颜，眼眸中的冷意渐渐消失，他周身燃起一股火焰，在气流的作用下，缓缓向上飞去，莫夕颜被他保护地死死的，周身滚烫的温度被他小心地隔开，一时间，莫夕颜的脸蒙上了一层红色，那被雨水打湿的衣衫也在这高高的温度下慢慢变干。
莫儒深握着拳头看着越来越远的莫夕颜，眼神冷冽，太子傲晨曦挡在了他的身旁，莫儒深长叹一声，转身回到屋内。
三皇子看着莫夕颜那小小的身影被冷颜君抱在怀里，心里升起一股怒火，转身看着躺在床榻上的莫芳菲，杀意遍布满脸。
难道，这就是命？！莫夕颜终究不是自己的？！
不甘心！我不甘心！
莫夕颜跟锦王冷颜君的身影越来越远，不一会儿就消失在莫府上空。莫儒深缓缓走到内室，看着太子傲晨曦提着剑的手，“扑通”一声跪在地上。
三皇子见莫儒深的样子，自知自己已经无法庇佑他，只好站在一旁，听着太子和莫儒深的对话。
傲晨曦的脸上隐隐显现一丝不耐，看着躺在床上的莫芳菲，低声道：“莫丞相这是为何？！难道想我为你说好话么？你明知道我不会将此事说出去，今日的事到这里就算是完了，你乖乖地做你的事情，辅佐三皇子也好，隐居退朝也好，都不干我的事。只要你别碍了我的眼，什么都好说。”
听着太子淡然的话语，莫儒深的老脸上也有了一丝的神采。让他隐居退朝那是不可能的，而他以后也一定会继续帮助三皇子。现如今自己的实力大减，就此隐退，恐怕朝野上下那些仇人得到消息，一定会派人截杀。此情此景，还是继续依附三皇子比较好，毕竟他们两个是一根绳子上的蚂蚱。
三皇子隐隐有些不安，听太子傲晨曦的意思是他已经知道莫儒深跟自己是一伙的，今日他放过莫儒深，到底是在给自己下绊子还是他真的看不上堂堂莫府的实力？！
傲风带着略微的迟疑揣测太子殿下的心思，扭头看向傲晨曦时，发现后者也正跟自己一样看着自己，两人对视，突然哈哈大笑起来。
傲风拍着自己的大腿勉强挤出一丝笑容，一副会心大笑的模样，那笑容却是异常虚假。傲晨曦却是发自内心的笑，他看着躺在床榻上的莫芳菲，不由得再度计上心来。
既然他想得到莫夕颜，那么自己偏偏要把这件事情搅黄。自己是没有办法迎娶莫夕颜了，毕竟太子妃已定，而莫夕颜断然是不会嫁给自己当侧妃的。
今天锦王和莫夕颜欠自己一个人情，既然娶不到她，那就让她欠自己一个大大的人情，越大越好。锦上添花固然可喜，但远远比不上雪中送炭来的痛快。
此念一转，傲晨曦踱步走到床榻前，伸出右手探了一下莫芳菲的鼻息。心里暗暗一喜，这个家伙还活着呢，还可以被利用！
傲晨曦勉强掩饰住自己的情绪，默然道：
“今日之事，恐怕是皇上已经知道，毕竟弄这么大的动静，要想瞒下去是不能的。我今天来了这里，恰好三皇子也在，你们猜会不会有人将我和三皇子的行踪告诉皇上？！”
莫儒深，三皇子的脸上均是一沉，只听太子傲晨曦接着说道：“我乃东宫的太子，今日与最有希望争夺储君之位的三皇子都在莫丞相的府邸，且二人都带了不下四队的禁卫军，我们是想做什么呢？！莫丞相你来说一说。”
莫儒深原本脸色铁青，现如今一张饱经风霜的脸快速涨红，他张着嘴巴，却不知要说什么才合适。三皇子已经是站不住，不住地在小小的屋内走来走去，雨还没有停，屋里的形式像是狂风大作。
“如果，三皇子今日是来向莫丞相提亲的，因为匆忙所以从苍山学院的护卫营里带了人还未及到府，便来到莫丞相的府中，而我，看到三弟如此着急，心里想着一定是出了事，然后依照三弟的做法也来到莫丞相的府中。不料撞上了一门亲事，三弟与莫芳菲的亲事。你觉得如何啊？！”
太子的话语里带着利益和诱惑，一句一句击打在莫儒深的心里。如果真的是这样，那么莫芳菲自己的嫡女，就一定能成为三皇妃，那么彼时，莫府的地位可谓是又向上迈了一大步。
“你，皇兄……”
三皇子傲风不可思议地看着傲晨曦，他急急地看向躺在床上浑身是血的莫芳菲，眼神中一股厌恶。“皇兄，你不能就这样落井下石。你也不看看，这个女人，她能当我的王妃么？她一定会为我们皇族丢脸的！皇兄，皇兄！”
莫儒深听着三皇子愤怒的话语，心里打着另外的算盘。为了莫府和莫芳菲的未来，他猛然对着傲晨曦磕了一个响头，高声道：“太子所言极是，就依太子所言，今日之事就是如此！”
声音掷地有声，太子满意地点点头，不顾傲风愿不愿意，带着人快速消失在莫府，出门之时还不忘回头示意，淡然道：“三弟放心，皇兄一定像皇上禀明情况。待选好良辰吉日就让你们成婚！”
闻言，三皇子颓然后退几步，坐在凳子上，看着依旧跪着的莫儒深，傲风苦笑两声，还真是一步错，步步错。
锦王府。
外面始终是下着雨，锦王冷颜君将莫夕颜轻轻地放在自己的床榻上，团子已经将龙吟夫人安置在另一个房间，只等着天晴了，就为她举行丧葬仪式。赫赫有名的龙吟家族的嫡女，就这样悄无声息地陨落了，造化还真是弄人。
冷颜君看着莫夕颜一身的黑衣，对于她的伤势并不能完全看到。他伸出手来解她的腰带，手指刚触碰到莫夕颜腰间的时候，她的身体猛然一颤，右手狠狠地抓住冷颜君的手腕。
冷颜君看着莫夕颜微微闭上的双眼，默默叹了一口气，这个女人都伤成这样了，防备还是这么高。
微不可闻地笑笑，冷颜君将莫夕颜的手拿下，慢慢地褪开她的衣服。原本雪白的皮肤，没有想到里面一片红肿，大量的血渍将皮肤染成了暗红色，冷颜君心里大惊，继而愤怒不已，看来自己今天还是太便宜他们了，将小王妃打成这样，这笔账，来日必报！
脱下莫夕颜暗黑色的外衫，冷颜君闻到一股浓重的血腥味，仔细看时，莫夕颜的左手即使是在她昏迷之时，还是不停地发抖。“嘶啦”一声，冷颜君将莫夕颜左手臂上的衣服撕掉，果然一个黑色的洞正在往外汩汩流着血水。
皮肉在莫夕颜当时撕扯出箭尖的时候被翻出，雨水的冲击下，原本红色的皮肉现在已经是惨白。冷颜君眼神发冷，他抓着莫夕颜的胳膊仔细查看，愈看眼神愈冷。好狠地心，竟然下了毒，怪不得，以小王妃的实力不可能等不到他来。
这一群人，真是够狠！
冷颜君将手在怀里探了探，半晌从里边掏出一个绿色的小瓶来。瓶中装满透明的液体，打开闻时，一股强烈地味道冲进鼻孔。
冷颜君皱着眉头，对准莫夕颜的伤口倾倒而下。
“啊……”
昏迷中的莫夕颜被这液体滴到伤口处产生的痛感惊醒，微微睁开的眼睛看着那透明的液体被倒在自己的伤口上，伤口处冒着白色的烟雾。
而那伤口也有大片大片的黑血流出，
“嘶。”
莫夕颜倒吸了一口气，看着自己的伤口慢慢被液体包围，没有受伤的皮肤在滴到液体之后，马上就灼成了红色。
她安静地躺在冷颜君的怀里，忍受着疗伤给自己带来的痛感。冷颜君全神贯注地将液体均匀涂在莫夕颜的伤口周围，看到那大片大片的黑血流干之后，从伤口处流出鲜红的血出来，他才长叹了一口气。
转身看着莫夕颜的眼神，也变得更加柔和，莫夕颜看到，冷颜君俊美的脸上正挂着大滴大滴的汗水，她从不曾见过冷颜君这个模样，想必他今天一定是急坏了……
“我没事，只是累。”
莫夕颜淡然道。冷颜君听她说话，感到一阵心安。看着莫夕颜被自己脱得只剩下里衣，锦王冷颜君脸色有些发红，在打消了自己不良的念头之后，他手忙脚乱的随手拿几件衣服，对着莫夕颜脸上就是一甩。
莫夕颜被他突然的举动弄得有些不解，看到他通红的脸和自己身上之后，明白了大半。胡乱地将衣服套在自己身上，在碰到伤口时，还是猛吸一口气，眼睛盯着锦王冷颜君，不情愿地说：
“转过头去。”


第一百四十五章 不如嫁给我？！双尾毒蝎

冷颜君闻言，只好压制住自己不安的情绪，缓缓转过脸去。良久后，冷颜君再度转过脸来，看到莫夕颜虚弱惨白的脸时，他的心猛烈地颤动几下。小心翼翼地将莫夕颜身上的衣服穿好，二人无话，半晌，莫夕颜淡然道：“我母亲呢？她在哪？”
空气中的温度骤然变低，锦王冷颜君的手停在空中，他不愿转身看到莫夕颜期待的眼神，只好低声道：“你母亲在另一个厢房里，紫藤和团子看顾着她，她现在很好，已经没有人可以再伤害她了。”
“那就好。”莫夕颜长舒了一口气，将手腕处的袖子向上翻了翻，莫夕颜重新躺在床上，她的眼睛看着屋顶，身子里一股恶寒。
“待我睡一觉，便为母亲送行，你不必担心我，纵然我无处可去，也能够安然地活着。我还有仇未报，现在让我死，我不甘心。”莫夕颜低声道，说完便闭上眼睛。
冷颜君的心被莫夕颜的低语撩拨几下，忽然想到一个绝好的方法，如果莫夕颜愿意在此刻嫁给他，那么不管是来自三皇子还是莫府的压迫，他都能帮他挡掉，更何况，莫夕颜此时已经是他的人，给个名分，十分必要了。
“夕颜？”冷颜君淡淡开口，莫夕颜的眼睛动了动，始终没有睁开，冷颜君接着道：“不如你嫁给我，这样你可以无视三皇子和莫府对你的压迫，你身体虚弱，血灵之力亏损太多，需要静养。只要你嫁给我，他们不会拿你怎么样的。”
像是鼓起了很大的勇气，说完这句话的时候，冷颜君的后背都出了一层细汗。原以为自己一直可以吊儿郎当，慵懒度日。没想到遇到莫夕颜之后，一切都变了，跟她说的每一句话，冷颜君都很用心，生怕莫夕颜生气，现在说出这样的话，对他来说，着实为难。
莫夕颜的心动了动，锦王冷颜君的确是一个可以相信的人，况且自己也并不是对他一丝情感都没有，压抑了这些时日，莫夕颜看到冷颜君对自己的关怀，现在他要自己嫁给他，并不过分，这是目前保护自己的最好方法了。
她慢慢地把眼睛睁开，看着冷颜君那充满期待的眼神，嘴唇动了几下，却是说：“等我伤势好一点再说吧。”
冷颜君的眸子变暗，随即恢复正常。只要她不拒绝，那么一定有成功的可能。
“好，我等着你的回答。”
莫夕颜自从受伤之后整日待在锦王冷颜君的房间，除了吃饭和例行的散步之外，很少下床。
今日是龙吟夫人下葬的日子，莫夕颜在冷颜君的搀扶下，从床上走出来到母亲的身旁。龙吟夫人的脸已经完全失去了血色，变得惨白。莫夕颜将手指放在母亲的额头上，刚一触摸就缩了回来。
“好冷。”莫夕颜低声道。冷颜君为她披上自己的紫色长袍，莫夕颜却蹲在龙吟夫人的棺材旁，将长袍从自己的身上拿开，看着母亲安然恬淡的样子，莫夕颜紧紧地抱着棺材，身子轻轻抖动着。
她不是没有见过死亡，在莫府的厮杀，她自己一个人结束了那么多人的生命，她没有感觉，也不会害怕。但是母亲就那么近的死在自己面前，她从来没有见过与自己血肉相溶的人就那样子离去了，死亡就是结束，龙吟夫人再也不会出现在自己的面前。
没有了母亲的问候，莫夕颜感觉到浑身冰冷，那种沁入骨髓的冷，她知道母亲已经忍受了十几年。
慢慢整理好自己的衣衫，莫夕颜从地上起身，看着守在一旁非常内疚的紫藤，轻声道：“好了，我母亲该睡觉了。让她好好歇息吧……”
“是，莫莫，这一次我一定会好好送护龙吟夫人走的，请你相信我。”
紫藤跟在莫夕颜的后面，高声道。
莫夕颜默默转身，拾起方才被自己打落在地的衣衫，一步步走回冷颜君的房间。冷颜君微不可闻的叹了一口气，右手一挥，团子便找了几个小厮将龙吟夫人连同棺木一起抬了出去。
紫藤和团子跟在小厮的后面，两个人看着满天的纸钱，心中诸多苦涩。
莫府。
莫芳菲躺在床上，始终昏迷不醒。莫儒深命大公子莫凌啸去请大夫，可是苍山学院和九宫阁的各位老大夫都来了，对于她的伤势，全都束手无策。
莫芳菲全身的经脉都被血灵之力震断，现如今血肉之躯又被莫夕颜糟蹋的不成样子。这样的伤他们也不是没见过，可是要医治起来，实在是过于凶险。
莫儒深脸色铁青，看着那些垂首站在一旁的大夫，不觉怒从中来。
“你们不是个个都号称神医么？！怎么现在没人说话了？往日莫府也待你们不薄，如今看看，你们都是庸医，庸医！”
听着莫儒深的话，大夫们都是敢怒不敢言，谁不知道这风月王朝最好的大夫就是鬼医冷颜君，上一次莫芳菲毁容就是鬼医冷颜君医治的，现在鬼医不肯治，这才想到他们。这个莫儒深还真是会乱泼脏水。
一个须发尽白的老者，站在人群中不住的叹息，莫儒深察觉到他的不同，喝退左右，只留他一个人问话。
房门紧闭，莫儒深看着这个老者站在自己面前，并不慌张。心里暗忖，或许这个老者不同于常人，可能会知道怎样医治芳菲的病也说不定。
莫儒深右手做一个请的手势，老者见了，也不推诿。径自坐了下来，莫儒深脸色微变，心里想着既然是有求于人，何必计较那么多。
只听的他低声道：“老大夫可知道我女儿芳菲的病有什么良策，只要您能将我的女儿医治好，不论什么条件，只要是莫府出的起的，拿得到的，均为先生奉上。”
老者听罢，拂拂胡须，脸色淡然，半晌，沉声道：“我也不是为了得到什么才为莫小姐医治，我手上的方法想要治好她，确实没有多少把握。只不过，天下事情没有绝对，我相信可以将她的病治好，不知道莫丞相是否愿意一试？！”
听完老者的话，莫儒深陷入了沉思。假若按照老者所说，冒险试上一试，尚且有成功的可能。但是如果不按照老者的方法，那么即使莫芳菲活着也是废人一个，根本无法和三皇子联姻。
想到这，莫儒深感觉到一股冷意，莫府从来不养闲人，即使是嫡亲的女儿也是一样，况且大夫人已死，莫芳菲现在就是累赘，根本没有人会真心实意对她好，与其这样，不如一试，是生是死，老天自有安排。
“好。”经过一番思想斗争，莫儒深终于答应老者的提议，不过令他疑惑的是老者究竟要用什么方法来救莫芳菲呢？！
莫儒深接着问道：“不知老大夫要用什么方法医治小女？”
老先生端起茶杯的手猛然一滞，缓缓将茶杯放下，望着莫儒深微微一笑，指着他房间里的那翠绿屏风，低声道：“如果我没有猜错的话，那里有好东西。”
莫儒深看着老者，心里大惊。那条密道可是莫家百十年前就有的，除了自己和已经死去的莫玉根本没有第三个人知道密道的事，这个老者不简单啊！
老先生见莫儒深吃惊的样子，不疾不徐地说道：“家父年轻时曾经为莫家开凿了这个密道，最后密道完成，莫家竟然将密道封死，将其余的工匠封在里面，家父没有和其他人一样，在那里等死，而是逃了出来。你的先人们在为工匠收身的时候并不会想到这里没了一个人，我父亲逃了出来，所以我知道。”
莫儒深的脸上一会儿青一会儿白，封杀工匠的事，他听父辈们讲过不少，为了保住邪法秘籍，他们这样做也是没有办法的事，却不料还是有漏网之鱼。莫儒深望着老者淡然的眼神，带着歉意沉声道：“老先生，这本是莫家先人与您父亲的恩怨，我虽然听过，但是并不是当事人，所以，虽然十分抱歉，但我还是不解这跟小女的病有什么联系？！”
老者起身走到那翠绿的屏风前，将其轻轻一推，“莫丞相应该去过密室，尽头有数不清的塑像，对吗？”
莫儒深迟疑半晌，随即点点头，“是，全都是幻境中的药草和灵兽的塑像。”
老先生呵呵一笑，“那就对了，最里面有一座双尾毒蝎的塑像，那塑像里的蝎子可是活的！”
声音不大，莫儒深却是震惊不已。双尾毒蝎，这在幻境中可谓是灵兽中的上等，一般的灵兽见到它全都避之不及。双尾毒蝎的毒非常难解，就连鬼医在面对双尾毒蝎的毒素时也十分棘手。
原以为双尾毒蝎的塑像出现在密道里十分平常，毕竟这种毒蝎在幻境中十分罕见，爆发力和攻击力都是惊人。先人们将双尾毒蝎的塑像立在那里应该只是无心的，只是没想到它竟然是活的！
莫儒深从座位上站起，似是不相信地看着老者，嗓子有些沙哑地道：“为什么，那双尾毒蝎是活的，就算它被封在里面，可它终究是毒物啊，小女用它医治，岂不是死的更快？！”
老者听完莫儒深的话，摇了摇头，道：“所以我才说，成功的可能很小。这双尾毒蝎本是莫家先人在幻境中制服的灵兽，因为它实在是难训，所以将它封在塑像里面。密室中及其黑暗，所以这百十年，它的性命倒也无虞。”
“莫小姐浑身的经脉被血灵之力震断，血液里还残留着灵血，只要让双尾毒蝎的毒跟小姐的灵血融合在一起，那么小姐的经脉就能在双尾毒蝎灵力的帮助下重新长全，只不过到时候小姐的血就是毒血，双尾毒蝎一旦死去，小姐也就成为了废人。”
莫儒深的双手不住地颤抖，“芳菲必须和双尾毒蝎定下契约，两人通命才行？！”
“倒也不是通命，小姐用双尾毒蝎的血才能维持自己的血灵之力，双尾毒蝎死了对小姐来说就是血灵之力没有了，其他的并不会影响小姐，不过双尾毒蝎可不是那么容易就死的。丞相，这步棋，您是走还是不走。”老大夫靠在屏风上，饶有意味地看着莫儒深。
莫儒深沉吟片刻，重重地点头，高声道：“就听老大夫的，这步棋我走，小女的未来就全托付给先生了！”
老先生微转过头，眼神隐隐露出一股杀意。


第一百四十六章 莫芳菲复活

莫儒深着急地想要从密道进入，却被老者一把挡住，他摇摇头道：“这里太远，我倒是有另一个好的去处。”
说完便引着莫儒深朝着莫玉娘亲死去的那口枯井走去，现在是大白天，院中还是一片萧瑟之景。二人来到井口，莫儒深怀疑地往下一瞧，除了一个女人的尸骨和另一块大石头之外并无其他。
老者微微一笑，在自己身上束了绳子，另一头束在大树上便慢慢滑下去，莫儒深也纵身跳了下去。老人将尸骨上的落叶随手打开，尸骨的情状完全地进入到莫儒深的眼中。他吃了一惊，原来是……
老者冲莫儒深笑笑，转身朝着大石块走去，微微用力推开一个小缝儿，洞中的景象就出现在莫儒深的面前。
离洞口最近的塑像在阳光的直射下，落下几丝灰尘，莫儒深大惊，原来密道的另一头竟然通向这里。看来老者所说的都是真的，确实有第二个出口，这些年来自己竟然是不知，十分愚蠢地每天都要爬过狭窄的密道，想想，莫儒深感觉胸腔里一股浊气。
轻呼一声，将胸腔里的浊气吐出。莫儒深走过去帮着老者把大石块搬开，双尾毒蝎的塑像赫然出现在自己面前！
莫儒深跳进去上下打量那双尾毒蝎的塑像，老者将身上的绳子解开，也跳了下去，密道中的景象已经被阳光照的大亮，洞中一片清明。
莫儒深还是不相信这双尾毒蝎竟还活着，观察了许久仍旧是不能看出端倪来。老者微微垂首，在怀里掏出一把黑色的匕首，莫儒深见状，神色微变，低声道：“老先生这是要做什么，难道就凭这把匕首破解封印，到时双尾毒蝎出世，你我二人未必是它对手。”
老者蹲下身来，扭头对着莫儒深微微一笑，“当然不是要你我二人对付它，这匕首只是将它救出而已，至于封印，到了小姐那里，小姐身上的灵血自然会帮它解开封印，后果如何只有天知道了。非人力可以扭转的。”
说完，老者不顾莫儒深迟疑的眼神，右手使力，“霍！”的一声，便将匕首插入到塑像的腿部，塑像的腿被这突然的一击击断，一条腿断裂掉在地面，整个塑像却是动也不动。
好手艺，莫儒深心里暗暗叫到，看来这个老头子不是一般的大夫，否则这等邪魔外道之事他不会干的如此娴熟。莫芳菲性命堪忧，莫儒深只好放弃这诸多的猜忌，一心一意地帮起忙来。
那断裂掉在地上的腿在老者匕首的不断砍劈下，渐渐碎成几瓣。老者眼睛开始发光，果然在哪碎裂的几瓣里有一个类似蝎子形状的土石。
老者上前一步将那土石取出，对着阳光一照，果然里面有一个双尾的蝎子沉睡其中。莫儒深也难以掩饰内心的激动，二人得到双尾毒蝎之后，急忙从密道爬出，顾不得将大石块堵住洞口，便朝着莫芳菲的院落奔了过去。
那所谓的密道也就是在刚才失去了所有的秘密，也许在不久之后，这里所有的一切都将被忘记，而且不留一丝的痕迹。
莫儒深和老者以最快的速度来到莫芳菲的房间，将一干人等喝退之后，老者这才将袖子中类似蝎子形状的土石掏出，待二人仔细一看，这块儿土石不过是一个巴掌大小的石头罢了。
莫儒深心里掂量着这土石的威力，口中喃喃道：“这双尾毒蝎真的在里面？！”
老者听罢，也不理会，在屋子里四下瞅瞅，瞧见屋角处有一个没有盛水的铁盆，他将这铁盆放在桌子上，小心地在莫芳菲一旁的书架上抽出几本书来丢在里面，做完这些之后，老者这才将那土石放在书的上面，从袖子里掏出一个火折子。
“哧”的一声，火折子冒出一股淡黄色的火焰来，老者不顾莫儒深怀疑的眼神，连同火折子一起丢在了铁盆里。那先前被放在火盆里的书不一会儿就冒出一股黑烟，接着更大想火焰腾了起来。
整个屋子弥漫一种书页燃烧的味道，莫芳菲眉头紧皱，似是不习惯这种味道给身体带来的不适。莫儒深看着火苗越来越盛，老者脸上的笑容也越来越大。
不一会儿铁盆里传来“噼啪”的声音，莫儒深以为有什么东西裂掉了，探着身子往前一步，想要看清里面的情况，不料被老者一把拦住，莫儒深回头看一眼老者，只见后者的脸色严肃而寒冷。
忍住上前去的念头，莫儒深定定的注视着铁盆，果然没过多久，一个浑身乌黑的双尾蝎子就从土石中钻了出来。
“呃，这是……”莫儒深不敢相信自己的眼睛，指着双尾毒蝎，低声道。
老者点点头，道：“没错，是双尾毒蝎。”
只见那双尾毒蝎从冒着火苗的铁盆里爬出，径自向着莫芳菲爬去。
莫儒深越想越不对劲，这双尾毒蝎在幻境也是响当当的灵兽，为何只是这小小的火焰就能让它从百十年的沉睡中醒来？！
似是察觉到莫儒深的不解，老者淡然道：“双尾毒蝎当年被莫家先人擒获，已经是元气大伤，后来又被禁锢百十余年，身上的灵力自然大减。加上它原本只能生活在阴暗潮湿的环境里，现在见了阳光，它当然会不自在，方才的小小火焰不过是个引子，让它从沉睡中醒来而已。”
看着莫儒深半信半疑的样子，老者微微偏头，盯着莫芳菲道：“已经开始了，它与莫小姐的战争。”
莫儒深顺着老者的方向看去，只见双尾毒蝎爬到了莫芳菲的床榻上，它来来回回在莫芳菲的身体上许久，最后在她脖颈的地方停住，莫儒深双拳紧握，看着毒蝎的尾部齐齐地扎进莫芳菲的皮肤。
“这……”莫儒深上前一步，看着莫芳菲那越来越黑的脖颈，内心十分煎熬。老者咳嗽一声，莫儒深只好作罢。
双尾毒蝎的毒素顺着莫芳菲的脖颈缓缓流遍全身，随着毒素的蔓延，莫芳菲身上的灵血浓度也越来越低。她的全身正一点一点地变成青紫色，浑身不住地发抖，莫儒深看到莫芳菲的身体上方盘旋着一抹奇异的紫色。
他不敢多言，只能祈祷着莫芳菲能闯过这一关。
双尾毒蝎的尾部越刺越深，莫芳菲身上的颜色越来越盛，不一会儿莫芳菲的眼睛猛烈地睁开，双手伸直，身子竟然坐了起来。
趴在她脖子上的双尾毒蝎的身体慢慢变大，最后竟然变成一个中型茶壶的大小，莫儒深骇然地看着眼前的景象，感觉到异常的诡异。
“双尾毒蝎正在吸走她身上的所有灵血，等到灵血全部被吸走之时，如果莫小姐还是没有意识将自己的东西夺回的时候，双尾毒蝎便会趁虚而入，夺走她的身体，将她的五脏六腑全部掏空！”
老者沉静地说着这些话，莫儒深听完却是大汗淋漓。这哪里是在救莫芳菲，这简直就是间接夺走她的生命，事情已经到了这个地步，说什么都没有办法挽回，听天由命吧。莫儒深不再说一句话，眼睛眨也不眨地看着莫芳菲。
双尾毒蝎现在已经有铁盆那么大，而莫芳菲的身体却在急剧地萎缩，身体里的液体就好像是被掏空了一般。双尾毒蝎的黑色外壳越来越亮，上面的凹洞已经慢慢消失，代替的是更加坚硬的没有一丝缝隙的外壳。
莫芳菲的眼睛深深地凹陷下去，浑身上下没有一丝生机。老者不住地摇头，唉声叹气。莫儒深大怒，揪起老者的衣领就要给他一掌，不料这个时候，莫芳菲的眼睛突然睁开了。
她的口中喃喃，因为声音极小，两人根本不知道她说的是什么。莫儒深将老者松开，眼睛定定地看着双手伸直，坐在床上的莫芳菲。双尾毒蝎还在不断长大，正当双尾毒蝎的一只尾巴伸出来的时候，莫芳菲悬在空中的一只手突然伸出抓住了双尾毒蝎的尾巴。
那只手被双尾毒蝎尾巴上的倒刺勾的鲜血直流，即使如此，那只手的主人仍旧不愿撒手。双尾毒蝎猛烈地挣扎，莫芳菲的脖颈也喷射出一股血来。莫儒深看到，那喷射而出的血竟然变成了青紫色，落到地上的一瞬间，冒出大片大片白色的烟雾。
“怎么回事？！”莫儒深大惊，老者看着莫芳菲同双尾毒蝎纠缠，；两人的血已经开始融在一起。快速地从怀里拿出一块儿契约石和一把锋利的匕首，将契约石交给莫儒深，右手拿着匕首就朝着莫芳菲走了过去。
莫儒深接过契约石的那一刻，心里的怀疑被打消的大半，原来这老头子早有准备，双尾毒蝎不是凡物，要想让他们的血融合在一起，从而莫芳菲得到它的力量，只有让它臣服。老头的计策是天衣无缝，只是莫儒深不懂，这个老头如此煞费苦心到底是为了什么？！
他还没有想清楚，就听到“呲”的一声，老者明亮的匕首就扎入了双尾毒蝎的背部，黑紫的血液从伤口处流出，老者抄起床榻边空空的药碗，对着伤口将血液接到了药碗里，等药碗被血液充满之时，老者一只手按住双尾毒蝎不让它从莫芳菲的身体上离开，另一只手将药碗送到了莫芳菲的嘴边。
莫芳菲没有表情的脸顿时有了神采，她长大嘴巴，牙齿咬着药碗，将其中的液体一饮而尽！
莫芳菲的身体里冒出一股紫色的热气，两只没有聚焦的眸子也渐渐有了神采。双尾毒蝎在莫芳菲的脖颈上不停地抖动着，尾巴处开始吸收莫芳菲身体里的新新血液――它自己的血液。


第一百四十七章心伤，莫夕颜离去！

莫儒深看到一个诡异的画面，双尾毒蝎渐渐不再反抗，它的身体慢慢变大，莫芳菲身体上的青紫色也慢慢变暗，最后变回雪白的颜色。老者对着莫儒深点头示意，莫儒深愣了半晌，这才将手中的契约石递了上去。
“二人之血相融，从此灵兽之力全为主人所支配，除非二人其一死亡，否则契约将永存！”话音刚落，双尾毒蝎身上发出异样的紫光，背部的伤口慢慢愈合，老者将按在双尾毒蝎身上的手拿开，一瞬间，双尾毒蝎掉在地上，莫芳菲也醒了过来，紫色的契约石明晃晃地挂在了她雪白的脖颈，那上面竟然一点伤口都没有。
老者伸出右手，胡乱地擦了一下脸上的汗水，在看到莫芳菲慢慢站起来的时候，转过头对着惊呆中的莫儒深，淡然一笑，低声道：
“行了。”
莫儒深再次感觉到头脑一阵晕眩，只见莫芳菲缓缓地从床榻上站起，脸上没有了病怏怏的神情，而是从里到外透露着一股邪异之气。
莫儒深不敢相信地看着面前的女儿，低声道：“芳菲？你怎么样了？！”
莫芳菲扭头看向在地上爬动的双尾毒蝎，脸上诡异一笑，“父亲，我当然没事了，我可要好好的活着，当我的王妃，杀我的妹妹，为我的娘亲报仇呢！”
莫儒深感觉到浑身的一股冷意，这个女儿仿若是重生了一般，浑身的人气消失了大半，现在看来，竟然像个妖女多一些。
“老大夫，这是怎么回事？！老大夫……”莫儒深急急地看向莫芳菲身侧，那里已经没有了老者的影子。莫儒深叹了一口气，这一天，如同是做了一场大梦，还没弄明白哪里是哪里，梦就已经结束了，而且发生的一切也回不去了。
莫夕颜来到锦王冷颜君这里已经有些时日，外面的一切她都没有过问，紫藤的伤在冷颜君的照料下已经开始痊愈，过不了几天，应该就能恢复如常。
莫夕颜躺在床上看着屋顶，她身体已经没有什么大碍，血灵之力也回复的差不多。正元师兄拖卫白珊带来的丹药很有效果，看来伙伴们已经慢慢变强，在等待着自己的回归。
二宫新近导师烛龙火可谓是一点导师的样子都没有，听冷颜君说已经有好长的时间没有教授新的技能了，不知道他是在刻意地等着自己还是怎么回事。莫夕颜管不了那么多，现在一个更加严重的问题来急切等着她解答。
莫府和三皇子已经派了很多人等在九宫阁二宫的路上，只要自己重新回九宫阁，这些人始终是祸患，以自己现在的能力，击杀他们当然没有问题，可是要永远被他们在明里暗地里追杀，莫夕颜还是感觉有些吃力，这样一来，会大大地影响她的修行。
冷颜君坐在离莫夕颜不远的地方，自从那日他问莫夕颜要不要嫁给他，直到现在莫夕颜都没有回答。他不确定莫夕颜是不是愿意，所以两个人的关系一直很尴尬。
“咳咳……”莫夕颜轻轻咳了两声，冷颜君猛然回头，关切地问道：“怎么了？是冷么？！”说完走了过来，为莫夕颜盖上了一层薄被。
莫夕颜将身上的被子拉低一点，心里本来是要问锦王冷颜君那日提议的二人成婚之事，毕竟只要成婚过后再也没有人可以随意地影响莫夕颜。
话还没到嘴边就变了味道，说出来竟然是：“最近三皇子和莫芳菲有什么消息，听说太子傲晨曦在皇上那里狠狠地撮合了他们，皇上没有什么旨意下来吗。”
莫夕颜的脸有点红，虽然对自己今日的不淡定有些惊奇，但还是将情绪压了下去，他们二人的婚事还是冷颜君说出来比较好。
锦王冷颜君显然是有些失落，他以为莫夕颜会问前日之事，没想到莫夕颜根本没有那件事放在心上，不过也好，这种事情还是慢慢来。
于是冷颜君拿起桌边的茶壶为莫夕颜倒了一杯热茶让她捧在手上，随后自己倒了一杯，这才轻声道：“原来小王妃踌躇许久是为了问这个？！”莫夕颜脸色不变，心里却狠狠地说了冷颜君一通，真是个胡搅蛮缠的男人！
莫夕颜点点头，算是回答。冷颜君接着说道：“那日你昏迷之后，太子就以两位皇子带了四队以上的府兵在莫府盘桓为由，禀告皇上。皇上的第一想法当然就是三皇子有谋反之意，否则那么多的府兵为什么在太子到了之后还不撤下，反而伤亡一直增加？”
“太子傲晨曦也是个狡诈之人，他抓住了三皇子不敢承认在莫府击杀二宫学员的罪名，所以将他此行说成是为了来提亲。皇上是何等精明之人，他早已明白其中利害，傲风的狼子野心他岂能不知。为了保住他这个儿子，听太子一回又如何，左右不过是娶了一位废人皇妃而已，但若是不娶，击杀二宫学员动用私刑的罪，在风月王朝他可承担不起。”
听完，莫夕颜冷笑一声，“我看傲风也不可怜，虽然娶了一个莫芳菲，不过这是他欠下的，早就该还了。至于我那个大姐，算是我们送给她的大礼吧，她愿意在那，嫁给一个有着野心的王爷也不是什么坏事！”
冷颜君看着莫夕颜，心里有点怀疑，一时间心里怎样想的就说了出来，“那日，小王妃明明可以杀了她，为何要手下留情？！难道是想留他一条命么？！”
“怎么可能？！”莫芳菲淡然道，她永远都忘不了上一世，自己躺在那狭小的床上，丹田处的龙珠被莫芳菲生拉硬扯连同内脏都扯了出来，而紫藤也被莫芳菲那双尾毒蝎吞了下去，这样的仇她怎会忘记。
莫夕颜眨眨眼睛，低声道：“我在等，等莫芳菲有了可以与我匹敌的能力，那时候我会再度出手，将她的梦幻再度摧毁。登高易跌重，她早就应该明白这个道理。”
那时候等双尾毒蝎出场之时，就是紫藤翻身报仇的日子，好戏从现在才刚刚开始，我怎么会舍得就此结束呢。
冷颜君听着莫夕颜话里藏话，心里始终是想不明白，见她不愿再说。自己也不好过问，气氛一时间僵了下来。
“呃，小王妃，你可知道你……”冷颜君说到一半的话还是出不了口，只好暗自骂了自己一声，低声道：“你可知道……你喝的药是什么药引？！”
莫夕颜听得他说的一头雾水，片刻就了解他到底想要说什么，自己并没有做好准备，只好如实回答：“那里面是不是有紫藤？”
冷颜君眼神微变，仓皇说道：“是，是，是有紫藤，还有呢？”他试探地问道，希望莫夕颜能回想起自己说过的话，将前日两人所说之事答应下来。
莫夕颜有点无奈，只好道：“你要是没什么事情就出去吧，我想静一静。”
“好吧。”
冷颜君微微点了点头，看着莫夕颜转过身去，自己也站起身来，走出房门。
刚关上门，团子就从后面走出，皱着眉头道：“主银，原来你这么没用啊，我还以为你什么都不怕呢，到了莫小姐这里，原来你也变成了结巴！”
冷颜君眯着眼睛，听到团子竟敢取笑自己，一只手将他拎起来就朝着后花园走去。
“主银，哎呦，放下我，主银，主银……”团子的声音越来越远，莫夕颜的脸上涌起一股笑意，轻轻地将身上的锦被叠好，莫夕颜穿了一件外衫，推开门走了出去。
外面果然是好景致，自从龙吟夫人去世之后，她便再也没有心思来欣赏这样的景致，今日心情不错，莫夕颜张开双臂，尽情地呼吸着新鲜的空气，紫藤从背后紧紧地抱住莫夕颜。
莫夕颜的脸色柔和，回转过身抱住紫藤，轻声道：“我没有怪你，从来都没有怪过你，所以，你也不要内疚，我们要一起变强，到那时候就没有人从我们身边离开了。”
紫藤重重地点点头，目光看向后花园，“那日我就是从后花园跑出去玩，才没有将莫莫娘亲看顾好，都是紫藤的错。”
莫夕颜将紫藤推开，伸手拍了拍他带着绿色头发的小脑袋，莞尔一笑，“逝去的已经不会再回来，我们为什么还要执着，走吧，陪我逛逛，我今天不想让锦王冷颜君陪我，我有很多事情要想，你陪着我安静地走走吧。”
紫藤点点头，双手扶着莫夕颜的胳膊，向着佛堂的方向走去。
到佛堂的路上一定会经过后花园，莫夕颜并不想看到锦王冷颜君，因为她还没有想好该怎样回答冷颜君的问题，他们小心地从侧门走过，争取不惊动冷颜君和团子，刚走到后花园侧门时，莫夕颜猛然一震，停下脚步。
紫藤有点疑惑，莫夕颜为何停在这里不走了。他也停下来，果然听到了锦王冷颜君和团子的秘密谈话。
“主银，”团子低声道：“您是不打算将莫小姐体内的龙珠取出来了么？！您知道这龙珠对您很有帮助，只要杀了莫小姐取出龙珠，您就可以离开这里不受皇帝老儿和诸位自以为是皇子的气了！”
莫夕颜大惊，她知道冷颜君了解她体内的龙珠，两人曾经多次交合。龙珠跟冷颜君体内的龙血十分契合，只要他将自己杀掉得到龙珠，他就可以变得更强。莫夕颜不是不知道冷颜君现在已经无法控制自己的温度，但她还是期待着冷颜君可以跟莫芳菲不同，他并不是因为龙珠才待在自己身边。
冷颜君的话对于莫夕颜仿佛是晴天霹雳，莫夕颜扶着墙，身子开始发抖。只听得冷颜君淡淡地说：“我确实是想着拿走她体内的龙珠，取她性命。因为现在我已经没有办法压制我身体的温度了，如果不取出她的龙珠，过不了多长的时间，我就不能再待在这里，我还有事情没有完成，所以不能离开……”
冷颜君的话戛然而止，她看到后花园侧门处一个身穿暗黑色衣衫的女子从外面淡然走出，身后跟着一个绿色头发的少年。冷颜君的眼神有些呆滞，他不知道自己该做些什么，来将自己刚才说的话收回去。
他只是静静地看着莫夕颜那面无表情的脸，心里咯噔一声，然后告诉自己，她又变回了那个没有一丝感情的莫夕颜。
“夕颜，你听我说……”


第一百四十八章 赐婚，三皇子怒急

冷颜君将这句话说出口时，表情就已经微微一滞。他也曾经翻阅无数人类的典籍，发现所有的男人在被女人误会的时候，无一例外都会这么说，自己再以这种前缀做为开口之语的话，显然是太庸俗了，想必莫夕颜不会作答。
没有想到的是，莫夕颜淡淡地说：“好，你说。”
冷颜君呆在当场，他不知道自己该怎样组织语言来将这件事情呈现在莫夕颜的面前。他不能告诉莫夕颜原本他只是一个灵兽，那么他就只能说：“原来第一次我触碰了你的身体我就知道你体内有龙珠，那时你有性命之忧，我只好暂且将龙珠留在你的体内，本想等到龙珠强大之后再将它取出，没想到出现了变故。”
莫夕颜冷冷地看着锦王冷颜君，低声问道：“什么变故？！”
冷颜君两只手抓紧莫夕颜的肩膀，眼睛深情地看着莫夕颜，一字一顿道：“变故就是我没想到，我喜欢上了你。”
半晌，莫夕颜将抓在自己肩膀的两只手打落，冷笑一声：
“你喜欢上了我？！因为龙珠你接近我，被我当场戳穿之后，你又声称你喜欢了我。我莫夕颜是什么身份，怎么会有这么大的面子让堂堂的鬼医。不，是让锦王爷喜欢上了我？！请您不要再说笑了。”
冷颜君上前，还想要说什么，只见莫夕颜后退一步，沉声道：
“多日来，承蒙冷颜君如此照顾，莫夕颜感激不尽。锦王爷想要我体内的龙珠，我怕是给不了您了，以后锦王爷若是有什么困难，刀尖舔血之事不方面出手，尽管来九宫阁找我。无论何时，何事，莫夕颜就算是死也帮您达成！”
说完，莫夕颜将身上的外衫脱掉扔在地上，不顾冷颜君的拦阻，回头望了一眼呆在当场的紫藤，沉声道：“还愣着干什么，走！”
紫藤哆嗦一下，跟上莫夕颜的脚步，回头看了一眼逶诘背〉耐抛樱不舍地离开了锦王府。
他并不清楚在莫夕颜和锦王身上发生的事，不过他现在和团子已经成了朋友，不管发生什么事，感情已经留在了那里，即使现在人离开了，感情也不会走。
莫夕颜感觉自己每走一步，身上，心里都像是在滴血。本来重活一世，她已经没有感情，不会再将感情轻易地托付给旁人，即使自己的身体已经给了冷颜君，可她的心是自己的。
在莫府被围攻，莫夕颜看到冷颜君向自己伸出来的那只手，温暖已经将她心里所有的阴霾都驱散，她觉得至少那时候她是想和他共度一生的。即使在他问起的时候，她曾经犹豫，心已经给了，嫁给他是迟早的事。没想到，就在今天，梦碎了……
团子呆呆地站在原地，他看着冷颜君微微有点颓败的背影，心里一阵无奈。为什么要说那样的话，如果自己不说，至少今天不说，莫四小姐就不会误会，主人也就不会如此伤心了。
“主人？”团子忐忑地问，却没有听到回声，团子有点害怕，但还是将肚子里的话一口气吐了出来，“主人为何不去追莫四小姐，虽然主人的初衷是错的，但是从来没有伤害过她，所以就算是欺骗也是善意的。纸是包不住火的，她知道是迟早的事，关键就是主人你的态度啊，你只要去认个错，没准莫四小姐就会回心转意的。”
冷颜君转身向着房门走去，头也不回，团子着急地在后面追赶，“主人，莫四小姐一定会原谅你的。”
“如果她轻易原谅我，那么她就不是莫夕颜。”
莫夕颜头也不回地离开了锦王府，没过多久，她回九宫阁的消息就传了出去，埋伏在九宫阁路上的各类杀手伺机而动。
就在莫夕颜来到九宫阁山脚下的时候，韩青落，卫白珊一行人从里面迎了出来，钱雨混在人群中，看到莫夕颜安然无恙之后，长舒了一口气。
那些潜藏的杀手见到迎接莫夕颜的竟是如此大的阵仗之后，纷纷耳语，权衡利弊。最后看到钱雨公子也出现的时候，片刻，退了出去。
见到杀手都走了之后，一行人快速地来到莫夕颜的面前，丝毫不理会现在正在撤走的杀手。毕竟现在他们未曾出手，如果动起手来，自然是名不正，言不顺。
“夕颜，我还以为你出事了，自从那日莫玉死了之后，你回莫府，那么大的阵仗，我们都担心死了。”卫白珊跑过来拉着莫夕颜的手担心地说道。
莫夕颜拍拍卫白珊拉着自己的手，淡然说道：“我没事，青落没事了吧，我听团子说她吃了锦王爷的药，现在好的差不多了吧。”
韩青落从人群中挤到莫夕颜的面前，微微一笑，“多亏了锦王爷，不然我现在还躺在那里不能动弹呢，对了，钱雨前几天升到二宫了。”
莫夕颜错开韩青落，看到后面一身蓝衣的潇洒少年，拿着一把扇子正跟自己打着招呼，心里释然不少，看来安宁公主并没有将钱雨折磨的像上一世那样，他还是这放荡不羁的样子。
正元师兄不合时宜地问了一声，“小师妹，锦王爷呢？他怎么没送你回来，方才我们可是看到道路两旁埋伏了好多不明身份的人啊。他不跟来是有什么急事么？我们大家都知道那日是锦王爷从莫府将你带走的，恐怕你们二人的喜事也快了吧？！”“哈哈……”
“你干什么啊，青落！”韩青落看到莫夕颜越来越冷的眼睛，连忙背地里打了一下正元师兄。正元师兄不了解其中有什么缘由，但看到莫夕颜在听到锦王爷之后冷冰冰的脸，他识趣地闭口不言。
看来他们二人之间是出了什么事吧。
倒是宋朱濂不管不顾走上前来，双手捧着一个长长的盒子，递到莫夕颜的面前。莫夕颜有些不解，双手接过盒子之后，轻轻打开。
一丝明亮的光射进了她淡漠的眸子，不一会儿那眸子竟然越来越明亮起来。
“夕颜，怎么回事？！”卫白珊看到宋朱濂给了莫夕颜一个礼物，并没有自己的份，连忙问道。
莫夕颜将盒子展示给大家，眼睛里面带着笑意，低声道：“双剑，宋师兄为我打造成了双剑！”
卫白珊的眸子有些变暗，她很为莫夕颜高兴，但同时心里有些难受。她暗暗地看了一眼宋朱濂，恰好后者也在看着自己，眼神飘忽，似有躲闪之意，片刻宋朱濂将眼神收回。一切又好像没有发生的样子。
莫夕颜注意到卫白珊的失落，安慰地说道：
“谢谢宋师兄，我本没有对宋师兄有这样的要求，只是抱着一线希望想要宋师兄帮忙而已。没想到宋师兄如此讲义气，待到宋师兄娶亲的时候，请务必让我送一个大礼。”
听完莫夕颜的话，宋朱濂看了一眼卫白珊，拱手行礼道：“一定一定，在此先谢过莫四小姐了。”
卫白珊脸色缓和，吐出了胸腔中沉闷许久的一股浊气。
还好，还好。
莫府。
三皇子怒气冲冲地带着人进来，府门外的府兵并不拦阻。皇帝陛下赐婚给三皇子傲风的消息现在已经是人尽皆知。府兵自然也是知道这位三皇子将来就是自家丞相的女婿，巴结都来不及怎么还会阻拦？！
傲风眼睛发红，他的胸腔满含怒火，就差一个信子将其引爆。他径自冲进莫府正厅，莫儒深正一个人在那里喝茶，而上座上也奉着一杯茶，好像就是在等待着他的到来。
他行色匆匆，将一边虚掩的门一脚踹开，人还未进门，声音已经到了。“莫儒深，你什么意思，今日在朝堂上，太子傲晨曦提出这门亲事也便罢了，你还去凑什么热闹。就那么想把你的女儿嫁给我么？！我告诉你，就算是娶，我娶得也不是莫芳菲！”
莫儒深安静地听着三皇子近乎咆哮的话语，神情淡漠。等到三皇子走进正厅之时才发现，这屋子竟然是那么荒凉，几天之前，大夫人还在这里为自己端过茶水。而现在，这个家里就只剩下莫儒深一个人了。
莫凌啸在九宫阁四宫修习，往日里不常回来。府兵死伤大半，这昔日辉煌的莫丞相府，现在已经开始没落。满屋子的血腥和肃杀之气，三皇子傲风的心情稍缓，看着满脸岁月痕迹的莫儒深，竟生出一股同情来。
怪不得今天他在大殿上那么慷慨激昂，仿佛他不是在嫁女儿，而是在卖女儿一样。这样的境况，如果不能找到更稳固的靠山，莫府很难东山再起了。
“咳咳。”
莫儒深平静的咳嗽两声，看到三皇子怒气冲冲地走进，连忙起身行礼，“见过三皇子，今日之事，老臣是心急了，殿下已经要了芳菲的身子，如果没有什么允诺的话，老臣实在是放心不下小女。”
傲风坐在首位，看着堂下那瘦弱的老者，心里产生一丝怜悯。本来就是自己先要了莫芳菲的身子，莫芳菲也是受害者，他这样要求倒也无可厚非，只是自己不甘心啊。
那么好的莫夕颜他得不到，现在却要娶一个废人，如果莫芳菲不是废人倒也罢了，可是那天谁都看到她被莫夕颜震断了全身的经脉，现在这种情况，怎么娶她，难道要他堂堂的皇子娶回来供着她不成？！
三皇子端起茶杯的手猛然落下，茶杯跟桌子撞击一下，滚烫的茶水一下子洒在他的手上。
忍住疼痛，三皇子左手一挥，“你也坐下吧，莫芳菲怎么样了，父皇说等到她修习到六宫时，她才能进门。如果她是个废人，现在占着我未来正妃的位置，你说让我怎么办呢？！”
闻言，莫儒深脸色缓和不少，低声道：“现在的芳菲一定不是废人，恐怕殿下见了会大吃一惊呢！”
“哦？！”三皇子来了兴致，那日明明亲眼看到莫芳菲半死不活地躺在床上，这才几天，就痊愈了？


第一百四十九章进入书院，不见外客

“既然丞相这么说，看来芳菲的身体确实是痊愈了吧？既然这样，本王就见见她吧。”三皇子傲风还是有一丝怀疑，但是好奇心驱使他想亲眼看到莫芳菲是怎么从全身筋脉尽断痊愈的。
“去请大小姐，说三皇子要见她。”莫儒深满脸含笑，喝下一口茶水吩咐身旁的小厮。
“是。”小厮低声应下，快步向着莫芳菲的阁院跑去。
“大小姐，三皇子要见你，老爷让你尽快过去。”
“哦？”一个极具魅惑的身影站在窗前，她的眼睛细长，画着浅红色的胭脂，鲜红的嘴唇泛着微弱的紫光，白皙的脖子上挂着一块紫色的契约石，一件大红的轻便衣衫将那凹凸有致的身体紧紧裹住，胸前的衣衫接近透明，雪白的皮肉若隐若现。
女子回过头来，极聚杀伤力的眼神直直地盯着小厮，小厮颤抖地抬头看到莫芳菲那胸前若隐若现的春光，顿时脸色通红，害怕的把目光移到一边。
“大小姐，你快去吧，不然老爷要生气了。”说完这句话，小厮头也不回地跑了出去，仿佛那莫芳菲现在成了洪水猛兽一般。
“废物！”莫芳菲轻启唇瓣，口中挤出这两个字，便两腿一迈，走出门去。
三皇子正等的着急，一杯茶早就吃尽，见莫芳菲还不来，心里早就着急万分，这莫儒深可不是在开玩笑吧。想到这，傲风自己也笑笑，已经是个废人的莫芳菲，莫儒深还能叫她蹦起来不成？还是再等等，左右正妃娶不到莫夕颜，给莫丞相一个面子又如何？
又一杯热茶下肚，三皇子还是没有见到莫芳菲的影子，心里早就等的着急，见莫芳菲迟迟未到。方才压下去的怒火一下子又升了上来。
“莫丞相，难道莫芳菲现在我还见不起了是吗？这都多长时间了，她再不来，丞相方才说的话怎么能叫人信服？！”傲风出着粗气，心里暗暗想着，我看你怎么收场！
莫丞相脸色淡然，刚要开口，就闻到一股异香从门外传来，他微笑着点点头，冲着三皇子高声道：“小女芳菲已经到了，三皇子请看。”
看到莫儒深做那个请的动作，傲风朝着门外看去。只一眼便被门外的红衣女子摄了心魂，只见女子身穿大红色的衣衫，将玲珑有致的身形紧紧裹住，一双修长的腿穿了紧身的衣裤，显得尤为魅惑。
三皇子看到莫芳菲那鲜红的嘴唇，胸前若隐若现的春光，身子早已离开座位、双眼直直盯着莫芳菲，好像自己从未见过她一样。嘴唇蠕动，双手探了出去又讪讪的收回，口中颤声道：
“这是芳菲么。怎么多日不见竟跟换了一个人一样，弄得我都不认识了。芳菲坐，快坐。”
莫芳菲直挺着身子，看了垂涎自己的三皇子傲风一眼，细长的眼睛里划过一丝鄙夷。想当初你视我为草芥，对我用完便厌弃，害的我死了娘亲，失了地位。而现在的我只不过换了一个相貌，就让你有如此大的变化，男人，果然都是渣滓……
我竟不知原来你还是这样的人，早些时候对你的爱恋，现在看来也甚是可笑。
莫芳菲坐在离三皇子傲风极近的座位上，傲风的眼睛始终不能离开她胸前若隐若现的柔软，见到莫芳菲正看着自己，三皇子傲风整整衣冠，咳嗽两声，不出一会儿眼睛却又回到了原来的地方。
莫芳菲脸色发红，嘴唇轻启，“听说三皇子要见芳菲，现在芳菲到了，不知道三皇子有何吩咐？！”
三皇子眼睛一刻也不能离开莫芳菲，听莫芳菲柔声的话语，骨头都酥了，愣了两下这才接道：“本王就是想看看你恢复地怎么样？那日见你受了很重的伤，我还以为你的伤痊愈不了了。”
莫芳菲听到三皇子傲风提到那日受伤，眼里隐隐露出一股阴寒，随即转瞬即逝。她微微一笑，对着三皇子低声道：“原来是这样，芳菲的伤并无大碍，就不劳三皇子费心了。既然三皇子已经见过芳菲，那芳菲还有事，就退下了。”
说完，便向着屋外退去，三皇子傲风看着莫芳菲就这样走了，心里不免怅然，上前两步抓起莫芳菲的胳膊，连忙道：“这就走了吗？！我才刚刚见你啊，难道不能多呆会儿么？！”
莫芳菲背对着三皇子诡异一笑，莫丞相早已会意，佯装沉声道：
“芳菲怎么这么不懂事，既然三皇子想要多见见你，有什么急事，就要现在走呢？还是为父退下，你们二人多聊会儿吧。”
说完，莫儒深识趣地放下茶杯，急急地退了出去。莫芳菲上前一步，叫了一声“父亲”，岂料三皇子的手并不放下，始终紧紧地抓在她的胳膊上，莫芳菲感觉到三皇子手上的力，心里虽然一阵鄙夷，却依然感到一阵畅快，这个三皇子看来已经是放不下自己了。这样的无脑的男人，看似精明无比，实则太容易被控制了……
自己这个王妃是当定了，凭她谁也别抢走这个位置，莫夕颜，我无数次说过让你等着，这一次我把自己搭进去了，就不怕你跌不到我的手上！
莫芳菲将抓在自己身上的手拿开，脸上带着魅惑的笑容，她将右手放在三皇子的肩膀上假装帮他拂去衣服上的灰尘，柔声道：“三皇子咱们来日方长，何必急在这一时，等到了那一天，三皇子还怕见不到芳菲么？！”
三皇子傲风早就被莫芳菲的动作撩拨地春心荡漾，听她最后一句话，似是要离去之意。三皇子不禁大急，伸手握住莫芳菲的腰，心里享受着极大的满足。
莫芳菲也不闪躲，任他握在自己的腰间的手来回揉搓，半晌挣脱开来。双手施礼，后退一步，低声道：“三皇子莫怪，芳菲真的有事，来日，来日芳菲一定到三皇子的府中赔罪。”
三皇子傲风见莫芳菲挣脱开自己的束缚，心里有些不愿，但听到她方才说要到自己的府中赔罪，心情马上就好了起来，挥手示意，“好了，我等你着你来我府中，既然你今日有事，我就不打扰了，来日再见。”说完三皇子走到莫芳菲的身边，重重拍了一下她的肩膀，半晌才离去。
走出莫府时，三皇子心情不错，竟然还哼起小曲儿来，守门的府兵看到三皇子如此，心里具是怀疑，探头看向里面，只见大小姐脸上浮现出诡异的笑容，心里顿时了然了大半，所谓男人难过美人关，大抵就是如此。
莫儒深从院落走进正厅，看到莫芳菲一个人站在那里，脸色微变，沉声道：“三皇子呢？怎么这么容易就让他走了，你是不是不喜欢三皇子看你的样子？！”
莫芳菲一脸鄙夷，浑身充满一股邪异之气，高声道：
“我本来就已经是他的人，怎还会怕他再次凌虐我？只不过我现在越容易让他得到，他就越不会心甘情愿地替父亲做事，让他看着吃不着，等父亲有用到他的时候，我再旁敲侧击，到时候还怕大事不成？！”
莫儒深听罢，满意地点点头，“芳菲，你也长大了啊，竟会考虑到这一层了。为父甚是满意，就照你说的做吧！”
秋叶凋零，一片死寂。
九宫阁。
“什么，你说莫夕颜回来的时候钱雨去接她了？！”安宁公主近乎爆喝。
禀报的小丫鬟听完公主的话，赶紧跪下，怯懦道：“公主，奴婢亲眼见到钱雨公子进入二宫之后跟韩青落他们打成一片，后来莫夕颜回来，钱雨公子一起去接的。”
安宁公主脸上青筋浮现，手指紧握成拳，“莫夕颜，又是莫夕颜，为什么都是莫夕颜，我要去找钱雨，我倒是要看看，她莫夕颜要折腾出什么样的事端！”
说完，急匆匆地朝着二宫跑去。
此刻莫夕颜和钱雨正朝着九宫阁的书院走去，莫夕颜前几次打赢了比赛，一直都没有来到九宫阁书院借书，因为现在还有时间，恰好，钱雨也进入了九宫阁。
二人的爱好，身手不相上下，现在一起作伴，倒也自在。钱雨十分欣赏莫夕颜追求自由的勇气，他听说莫夕颜母亲去世的消息十分震惊，又知道这是莫夕颜追求自由的结果，心里油然而生一股敬佩，自己抛不下父母宗族，而莫夕颜却做到了，即使付出了惨痛的代价。
莫夕颜好像没有任何表情，自从她这次回来，钱雨发现她好像没有了喜怒哀乐，所有的事情都没有让她变强，更有吸引力。她拼命地修习各种功法，提升自己的血灵之力，近日来，钱雨已经好久没有看到莫夕颜休息过了。
“夕颜，你，没事吧？！”钱雨试探地问道。
莫夕颜并不答话，在接着走了好几步之后，才微微转头，淡淡道：“书院到了，我们进去吧。”
“哦，好。”钱雨随声应下，看着莫夕颜走进的背影，快步跟在后面。莫夕颜的伤到底有多重？即使看的清楚她身上的伤痊愈了，那么心里呢？！还有多少伤是这些朋友没有见过的？！
“等等我！”钱雨大步地跟上，并排走在莫夕颜的身旁。
冷颜君跟安宁公主在一起赶来的路上，冷颜君脚步极快，不一会儿就来到了书院。听二宫的学员说莫夕颜一直在这里，冷颜君心里着急，不曾问过导师，便径自前来。
来到书院门前的时候，他看到书院两边守着两个血灵之力极强的蒙面男子。冷颜君右手暗暗凝出一丝火焰，径直走到男子面前边，果然被当场拦下。
一名蒙面黑衣，手里拿着金刚戟的男子拦在冷颜君的面前，怒声道：“何人？！不是二宫学员者不得入内！”
冷颜君微微冷笑一声，稍稍后退一步，寒声道：
“你是嫌命长了？”
团子缩在冷颜君的后面，看到冷颜君大有顺手灭了这些人的姿态，连忙跑了出来，挡在冷颜君的面前，满脸堆笑对着男子说道：“这位是风月王朝的六皇子，锦王爷，方才锦王爷的王妃跑了进去，所以王爷想去看看，如果冲撞了两位，我先赔罪啊，我们这就走，这就走！”
团子将冷颜君暗暗拉走，冷颜君冷笑一声，寒声道：
“今天我就给落炎一个面子。不过本王要是真想进去，就凭你们，还拦不住我。告诉小王妃，躲在你们背后避而不见毫无意义，只要一天见不到她，本王就会天天过来烦她的……”


第一百五十章 书院修行，归气决！

莫夕颜同钱雨一起走进九宫阁书院的深处，越往里面，景色越显得萧瑟。旁边的树木越来越稀少，倒是一间间看似许久没有人动过的房屋越来越多，往往是孤零零的一间房间赫然出现在荒草树木之间的某个角落，使人有种置身墓地的错觉。等最后走到尽头的时候，莫夕颜和钱雨抬起头来，同时感到一丝沁入骨髓的凉意……
一个九层的阁楼映入眼帘，入口处玄铁的大门紧紧地闭着，四周并没有其他人把守，莫夕颜环视一眼四周，率先推门而入，钱雨紧随其后。当二人后脚刚一进门，就听到“咣当！”一声，那玄铁的大门竟然就在他们身后重重的关闭了。
二人对视一眼，钱雨摊开两手，表示见怪不怪了。莫夕颜继续往里面走去，脸上没有任何表情。
虽然莫夕颜赢过好几次比试，并且在幻境试炼中表现优秀，但她从来没有进入到这里修习过。一是因为有其他事情的牵绊，再就是莫夕颜短时间内不想再来到这里，毕竟里面全是过去的回忆。
锦王冷颜君这么长时间以来对自己的关怀之情，竟然都是假的，这让莫夕颜感觉到一丝不意的愤怒。她原以为自己就是冷冰冰的一个人，所以即使生母龙吟夫人死在了自己的面前，她仍然可以控制住所有的情感，而不让它过分露在他人面前，可是冷颜君，他却成了莫夕颜最大的牵绊。
“莫小姐，你走慢一点，九宫阁所有的书就在这里，它又跑不了，真不知道你为什么这么着急？！”钱雨慵懒地跟在后面，看着莫夕颜好似带着风的背影，无奈地道。
莫夕颜回头看了看远远跟在后面的钱雨，微微摇了摇头，低声道：“如果你我二人再不快一点，那么修行一定就会被别人落在后面，我可不想做一个弱者。”
声音并不大，钱雨听完却是颇有感触。莫夕颜这些时日来，生母死去，被三皇子逼婚。这两件事情随便放在任何一个普通女子的身上，恐怕都会受不住。可是莫夕颜就跟什么都没有发生过一般，该修习的时候修习，该说笑的时候说笑，除了越来越努力，身上似乎是没有发生过任何变化。
“好了，怕了你了。”钱雨轻叹一口气，跟了上去。
要是安宁公主也像莫夕颜这般性情就好了，如果安宁公主也是这般的性情，那么自己一定会轻松些吧，可是世界上怎么会有这许多的也许？！
两个人走到书院的底层，莫夕颜在落满尘土的书架上翻来翻去，不一会儿浑身上下便沾满灰尘，而莫夕颜仍然如不曾察觉一般，继续翻找着自己需要的书籍。
“阿嚏！！”
站在莫夕颜身后的钱雨冷不丁地被扬起的灰尘引得打了一个喷嚏，见莫夕颜丝毫不在意，于是走上前来看莫夕颜刚刚从书架上抽出来的一本破破烂烂的古书。
“这是？归气决？”钱雨疑惑地盯着她手上的书高声道。
莫夕颜四下警惕的扫视一眼，随即捂住钱雨的嘴巴，同时低着头在钱雨的耳边沉声道：
“你小声一点，难道你要将其他人全都引到这里来吗？”
钱雨吐吐舌头，将莫夕颜的手从自己的嘴上推开，脸上充满歉意的说道：“我不是故意的，我只是好奇，你为什么会拿这本书？”
莫夕颜听钱雨如此发问，立刻反问道：
“难道你知道这本归气决内容是什么？”
“这个我当然不知道，只是随口一问。”
钱雨将手背在后面，一本正经地说道。
莫夕颜听完翻了翻白眼不置一言，眼角的余光看到在自己方才拿书的书架旁有一本虚影决，口中轻叹一口气，将那本书抽出来，递给钱雨，“这是虚影决，应该适合你修炼。虽然你的速度极快，但是就目前你的修习的功法来说，对你的速度提升一点帮助都没有，所以现在很明显你的速度被其他基本功法拖累，依我所见你倒不如学一套可以使身形虚幻的功法，这样对敌时，也可以保你性命。”
钱雨小心地接过虚影决，心里大惊。这个莫夕颜好像是对这里异常熟悉一般，自己以前连听都没有听过虚影决，可是莫夕颜却好像是每天生活在这里一般，不仅知道这里所有的功法放在何处，竟然还会分析自己本身的利弊，同时不藏私地将这虚影决教给他，这个莫夕颜，不简单。
看着钱雨拿着虚影决发呆的样子，莫夕颜心里也是咯噔了一下，她重活一世的事情，钱雨并不知晓，方才自己的一席话显然是露了破绽。想到这，莫夕颜淡然说道：“这虚影决我原本也是略有耳闻，不过是我外公的龙吟家族恰好有这么一个高手修习过罢了。”
钱雨点点头，暗自笑了一下，莫夕颜怎么可能来过这里呢？这里可是九宫阁高手云集之地，一般人是进不来的，看来是自己多心了。
两人各自拿着功法走下台阶，到书院外面一处僻静的地方开始修习，这书院虽然名为书院，里面却是一片杂乱，看似早已荒废，其实则生机勃勃。凡是有资格进入这里的各个学员，均可以在这荒草丛中选择一块地面，修盖自己的一处房屋，等到拿到功法之后，便在原先选好的房屋中修习。因为书院中的功法都是以提高血灵之力为基础，不需要切磋打斗，故而这里一直很安静。
莫夕颜拿着归气决走到了自己上一世就选好的房间内开始修习。走进房屋，一股湿气从地面腾起，莫夕颜轻蹙眉头，双手凝聚了血灵之力，只轻轻一挥，地上的湿气就被双手间释放的血灵之力驱散干净。
踏进门中，莫夕颜心里顿时抽痛了一下，一切都是没有变化，上一世自己是孤孤单单，独自一人，这一世，又是如此。
罢了，罢了。
莫夕颜手指轻触脖子上的契约石，瞬时绿色的光芒大现。不一会儿紫藤就来到她的面前。紫藤看到莫夕颜的那一刹那，眼睛就要发出光来，张开双臂就要拥抱莫夕颜，岂料莫夕颜身形一躲，紫藤就扑了个空，一个狗吃屎重重的摔在地上。
“莫莫……好疼啊……”紫藤缓缓从地上站起，揉揉自己红肿的鼻子，埋怨地说道。
莫夕颜不语，只是将手中的归气决在它面前摇晃两下，果然紫藤马上就忘记了疼痛，凑上前来。
“莫莫，这归气决可是好东西，你是怎么找到的啊？在我还是一颗紫藤的时候，就听到过幻境里的灵兽说过这个东西。”
莫夕颜翻开书页，不疾不徐地将上面的尘土擦干。思绪回到了过去，那时也是误打误撞地找到归气决，不然自己的实力在莫芳菲的摧残下很难升到七宫。
“只是偶然得到，现在的很多人并不知道它有什么用处，就连各大长老都认为没有人可以参透其中的奥妙，将它随意摆在这里，一是他们自视过高，其次就是减弱学员对它的关注度。我看，这归气决可以一练。”
紫藤看到莫夕颜坚定的神色，重重地点了点头。
言罢，两个人面对面，将归气决放在中间。莫夕颜将上面的十六字口诀在脑海中过了几遍，转而看向紫藤，只见他面色沉重，看着这十六字的口诀显然是迷糊不清。
莫夕颜叹了一口气，双手凝聚血灵之力，将自己身上的血灵一下子灌注到紫藤的身上。“呃！”紫藤感觉到身体里有一股撕裂之感，连忙学着莫夕颜的样子将自身的灵力与莫夕颜身上的对换。
安静的房屋中温度骤然上升，莫夕颜浑身都被汗水湿透，血灵之力在紫藤身上游走，而紫藤身上的灵力在莫夕颜的体内慢慢摸索。大约过了一盏茶的功夫，二人均是气喘吁吁。莫夕颜觉得自己小腹中的龙珠正在迅速地吸收着紫藤身上的灵力，于此同时自己体内多余的血灵之力全部转移到紫藤的身上。
紫藤的脸上流下几滴汗水，他睁开眼睛看着面前全神贯注地莫夕颜，心里诧异于这归气决的力量。它竟然可以将自己身上至纯的灵兽之力转移到莫夕颜身上，以此来填充莫夕颜身体内血灵之力的不足，而在这填补过程中，一些血灵之力被转移到了自己身上，帮助自己修行。
主人的血灵之力和驭兽的灵力，相互交换，相互洗涤，到最后竟然将二人身体里的力量提高了一倍不止。
一个循环下来，莫夕颜看着面前喘着粗气的紫藤，嘴角浮现出一丝微笑。照这样下去，不出一段时日，紫藤的力量就会越来越大，而自己应该也会离着上一世的七宫不远了。莫芳芳的双尾毒蝎出世之时，也就是我莫夕颜雪耻之日！
“紫藤，你觉得怎么样？！”莫夕颜关切地问。
紫藤抬手将脸上的汗水擦干，双眼注视着莫夕颜，呆呆地道：“莫莫，太不可思议了，方才我们的力量竟然互换，就在我感觉自己的力量就要被你吸走时，你的血灵之力突然就填满了我体内的空缺，不多时竟然让我体内的灵气平和不少，一个循环下来，我能够明显地感觉到那些原本不易驾驭的灵力现在可以让我自由驱使了，简直太神奇了。”
莫夕颜看着紫藤呆住的样子，顿觉好笑，伸手敲了一下他长满绿色头发的小脑瓜儿，淡然道：
“这就是归气决的作用，让主人和灵兽之间的灵力互补，将自身体内难以压制的危险之气全部抚平，归为己用。这种功法不仅可以让修炼之人的血灵之力更胜，而且在身体修行上也有很好的帮助，你现在感觉一下是不是身体不一样了？！”
听完，紫藤站起来，挥挥手臂，顿觉身体轻盈了不少。他压抑住自己激动的心情，一把蹲下来抱住莫夕颜，低呼道：“莫莫，你真的太棒了，紫藤觉得现在浑身都不一样了，只要我们接着修炼，就一定可以变得更强的！”
莫夕颜轻轻拍着紫藤的后背，嘴角一抹苦涩，既而转瞬即逝。那一瞬间，她想到了许多，自己要变得越来越强的根本原因是什么？！
是因为身边已经没有可以保护自己的人了，当身边没有其他人站立的时候，如果自己还没有变强，那么未来……堪忧……


第一百五十一章 妙计连连，混入九宫阁！

莫夕颜和紫藤一直在书院中自己的房间中修炼，并没有发觉天色渐黑。钱雨拿着莫夕颜为自己挑选的虚影决，走到另一处房屋中，按照里面的功法修习，果然感觉身体似乎更加轻盈了些。
他扭头看着离自己房屋不远的莫夕颜的修炼之地，心里暗暗赞叹。莫夕颜简直就是一个天才，如果不这么想的话，钱雨恐怕会以为莫夕颜至少在这里待过三年不止。其实事实可不就是如此？！
钱雨摇摇头，将身体里的血灵之力集聚到丹田，开始慢慢利用自身的灵力洗涤全身的骨骼。
虚影决就如同它的名字一般，可以将人的血灵之力重新净化。净化到一定的纯度，所学之人在对敌时，身形会变得虚幻，以至于让敌人分不清楚，他到底是在何处。或者说，他是真实的，还是幻影。现在钱雨的速度被其他功法所累，要想尽快提升，只能修习虚影决。
安宁公主此时也来到了九宫阁的门口，只是因为她没有进入九宫阁的资格，所以对看门的大汉，不免有一些忌惮。
安宁公主提着裙子看着守在九宫阁书院门前的两个血灵之力极高的大汉，一时间急的不知如何将他们引开。
丫鬟跟在她的身后，忐忑地看着她们这位安宁公主，生怕公主一个激动就闯了进去。那时候可就不好了，不仅安宁公主少不了要被禁足，她们也会连带着受到惩罚。
好不容易进了九宫阁，钱雨又跟安宁定了亲，如果安宁公主改改自己性子的话，没准钱雨就不会那么想要自由了。安宁公主的占有欲那么强，偏偏钱雨公子还是一个放浪形骸的男子，这两个人碰到一起，虽然爱了，可是依旧煎熬。
“公主？”站在一旁的丫鬟怯生生地问道，’咱们还是回去吧，钱雨公子只是在里面修习而已，并不会和莫小姐在一起的。咱们进不去书院，在这里等着也不是办法啊。”
安宁公主眉头紧蹙，脑子里想象的都是钱雨跟莫夕颜在一起说笑的画面。听得丫鬟这么一说，思绪被打断，心情更差，她将裙子一甩，双手抱着胳膊，望着那两个凶神恶煞的大汉，沉声道：
“量他也没那个胆子，不过莫夕颜这么一来，倒是给我提了一个醒。我迟迟没有突破二宫，如果不能尽快跟钱雨成婚，恐怕会有变故，所以……”
安宁公主脸色一沉，眸子里闪过一丝阴郁，她将手放下，微微的叹了一口气，正准备转身离去。当迈出第一步的时候，她的心里沉了一下，随后，不安瞬间席卷全身。
丫鬟看安宁公主回心转意不再惹麻烦，全都喜笑颜开。跑过来掺着安宁公主时，触及到她的手指，却是陡然一惊，好凉！
望着安宁公主的身影越来越远，冷颜君才从一旁的大树后闪出，看着她的背影，若有所思。
团子在冷颜君的身后，咂咂嘴，惋惜道：“安宁公主也不是什么坏人，就是被宠坏了而已。现在摊上了这么一个夫婿，看来婚后生活是不美满呦！唉！”
冷颜君看着团子摇摇晃晃地小脑袋，顿时觉得好笑。这个团子什么时候开始关心人类的男女之事了？
两个人站在原地许久，冷颜君一直沉默不语，思考着什么时候进去，怎样进去。忽然，团子一屁股坐在了地上，撒娇道：
“主银，我快饿死了，在这里站了这么长时间，我要好好吃一顿，咱们去找苟不言老头吧，他在苍山学院过得太惬意了些，根本不管那些徒弟学员的，正好咱们过去烦他一顿吧！”
冷颜君右手托腮，听着团子如此一说，眼神一亮，低声道：“等等，你刚才说什么？！你说苟不言老头在苍山学院根本不管那些徒弟学员？”
团子仰着头看着冷颜君，不解地道：
“是啊，听说就是因为他不管学员，所以到现在出名的徒弟没有几个。好像就那么一个吧，现在在九宫阁的炼丹房里当导师。”
“是了！”冷颜君右手在左手手掌上猛敲一下，他的脸上露出诡异的笑容，“九宫阁炼丹房里的徐文卿可不就是那老头的徒弟，这下进入九宫阁就容易多了。”
“主银，你要干什么？！”看着冷颜君那诡异的笑容，团子嗅出了一丝危险的味道，看来这个徐文卿是要倒霉了。
风月王朝，最大的药店内，冷颜君正带着团子四处采购。这里的掌柜都知道锦王冷颜君鬼医的称号，虽然看他拿的药材基本都是带着一丝毒性，但是因为久仰他医术高明，没有一个人提出疑问。
大家都在想没准，锦王只是随便地采购药材而已，但是只有团子知道，此时的主人正是一肚子的坏水。
那个徐文卿，今天可算是够够的了。
“主银，好了没，你拿那么多，万一把那徐文卿给玩死了怎么办？到时候两头不好交代啊，你要是把错全推在团子头上，苟不言老头可饶不了我。”
团子纠结地看着冷颜君，后者的手仍旧是不停，想起上次锦王冷颜君干这事儿，对象还是苟不言，想当初自己差一点就被苟不言那糟老头打死了……
“好了！”锦王将手上的药材挑挑拣拣，从中拿出一部分放在柜台上，一个长满花白胡须的老头马上走上前来，帮着打包，包好后连价钱都不敢提，堆着笑脸将锦王和团子送了出去。
团子长出了一口气，看最后拿出来的那点分量，徐文卿也就是受点小苦。
锦王和团子快步地走到徐文卿的住处，团子看着面前黑色的木门，忐忑地伸出手，敲了两下。这徐文卿此时正在炼丹房里清点每日要准备的药草，听到有人敲门，放下手中的册子，披了件衣服就走了出来。
“支扭”一声，门开了，徐文卿眯着眼睛看着站在门外的两人，待看清楚时，魂魄差点飞出天外，赶紧答应道：
“原来是锦王，这么晚了到底是何事啊？”
徐文卿心里打着小算盘，早在自己还跟着师傅苟不言的时候，就见过这锦王冷颜君。这个鬼医的脾气，可不是一般人能够揣测的。今日他这么晚了，到此处来，必定没有好事。
这样想着，徐文卿眯着的小眼睛也睁大了些。
锦王冷颜君诡异一笑，宽大的紫色袍子迎风飞扬，看着眯着双眼的徐文卿，沉声道：
“本王的小王妃现在在书院修习，我放心不下，过来看看。谁知道一个不注意已经这么晚，我这童子一向任性，不肯再走了。苟不言老师曾经告诉过我你现在在这里，所以我和团子过来叨扰一晚，你不用忙活，有一杯粗茶，一碗粗饭，一席之地就够了。”
说完，冷颜君将身后的团子拎出来让徐文卿看看。
徐文卿看着基本无害的团子，和带着笑意的锦王，心里的疑虑一扫而空。“既然是苟不言老师所说，王爷又不嫌弃寒舍简陋，就请进来吧，鄙人略备薄酒，稍后便招待锦王。”
说完徐文卿向后一让，锦王见势，带着团子进了炼丹房。冷颜君朝着团子使了一个眼色，团子就带着那一包药草直奔厨房去了。
这个叫做徐文卿的导师，基本上就是一个瞎子，因为常年炼乌金丹的缘故，他的眼睛视力越来越不好。虽然乌金丹是毒药，但是在风月王朝却卖的极快。解药与毒药一体售出，家家户户都可以利用这乌金丹来解决一些人力解决不了的问题，就比如说居家旅行，杀人越货之事，等等，包管好用。一时间风月王朝因为这乌金丹卖到邻国而狠赚一笔。
徐文卿满脸堆笑，引着锦王冷颜君来到自己的内室，急忙摸索着倒了一杯茶。锦王冷颜君右手接过热茶，看到团子从门走进，面带得意之色，顿时微微一笑。
徐文卿自然是到厨房里准备团子和锦王爷的吃食，等到他将几个小菜和一壶酒端到桌面上之后，锦王冷颜君脸色一变。
这几样菜明明就是城里回春楼里的招牌菜，并不如预想中那般是徐文卿自己料理。那么团子方才去厨房岂不是白跑一趟。
徐文卿也不看锦王，倒了两杯酒自己就先喝了一杯。冷颜君看着他端出来的小菜，也是微微苦笑一声。这个徐文卿还真是自在，自己也真是赶巧了，碰上他正准备自饮自酌。真是择日不如撞日啊。
锦王冷颜君侧身看看团子，只见团子拿着筷子并不下手，定定地注视着那徐文卿几杯酒下肚后略带红色的脸颊。
一时间，三人略带尴尬，徐文卿嘴拙，也不懂让客，只是自顾自地吃，并不过分招乎锦王。这也怪不得他，天性使然。冷颜君端着热茶的手停在空中，向团子瞄去一丝质询的眼神，岂料团子就好像是没有看到一般，淡定地吃着花生米。
“咳咳……”
冷颜君见团子不反应，只好咳嗽两声，希望引起团子的注意。团子看了一眼自己的主人，嘴角一抹微笑。眼睛滴溜溜地转，最后将视线放在那壶酒上面。
果然，除了徐文卿，没有其他人喝过那壶酒。半晌，徐文卿脸色忽然大变，中途离席地去了内室，从里面不知道拿出什么东西之后，连个招呼都不打就直奔茅房。
锦王冷颜君冷眼看着脸色痛苦的徐文卿奔向茅房之后，一向沉稳的冷颜君也不禁纵声大笑起来。
笑毕，冷颜君正色道：
“不过，你是如何将那药放到酒壶里的？我还以为你空手而归了。”
团子强忍住笑意，一本正经地回道：
“主银，我原来也是去了厨房，可是那厨房里什么都没有，所以我猜想他眼睛不好使，肯定不自己做饭。听传言说他性格又很乖僻，不愿意雇厨子，于是我就知道他肯定在酒家常年好定了菜食。厨房里虽然没有吃的，但是酒很多，都是上了年份的好酒，我就在这些酒缸里面全都下了药了，万一他再有什么变故，反正就那么几缸酒，他不喝这个就得喝那个。”
冷颜君听完团子的叙述，点了点头，这个团子，关键的时候，还真是能干几件好事啊。
“哎呦，哎呦……”
冷颜君沉思的空当，徐文卿从茅房里艰难地爬出，回到饭桌上。刚一坐定，口中就不住呻吟。右手捂着肚子，略带歉意地看着冷颜君，一个转身又回去了。


第一百五十二章公主大婚，钱雨逃跑！

如此好几回，徐文卿终于在锦王冷颜君的面前坐定，他脑海里想到前几年还在跟着苟不言师父学炼丹时，锦王冷颜君曾经做过的事，不由脸色发黑。
徐文卿双手拱拱手，一副倒霉的样子求饶道：
“锦王爷，我可没得罪过您啊。若是小人真得罪了您，王爷想要消遣我，小人不敢有半句怨言，可是您怎么也要有个理由吧，这样不分缘由就折腾鄙人，小人实在是冤枉啊。”
锦王冷颜君看着浑身颤抖的徐文卿，微微一笑，半晌才说：
“本王怎么会想着折腾你呢？只是我看，你这身体不好，看来是无法胜任炼丹师的重任了，不如就交给本王来调教，本王一定会好好代替你教导学员的。”
闻言，徐文卿苦笑道：
“王爷不要取笑，这种小事怎敢劳驾王爷……”
见状，团子赶紧补刀道：
“徐老师这么大的人怎么还不晓事啊，主银说了要开恩替你教导，你还推辞，你是不相信主银的实力呀？”
闻言，徐文卿也大概猜出了这一主一仆深夜造访的意图，只能作势无奈苦笑几声，轻声道：
“既然如此……罢了罢了，这几日我也正好是身心疲累，这导师的职责还是请王爷替我遵守吧，我也该歇息几天。”
徐文卿怎会不知冷颜君此举何意，只不过，他是老师的朋友，这个面子还是要给。不然的话，以鬼医的实力，让他下不来床都可以，现在“只是”腹如刀绞，也真是幸运了。
锦王冷颜君笑笑，也不多说，从袖中扔出一包解药。徐文卿如得大赦，赶紧抢过解药，顾不得锦王冷颜君在侧，脚底抹油般奔了出去。
“父皇，安宁就求您这一件事情，只要父皇答应，以后安宁绝不会惹是生非，一定好好在九宫阁修习。”安宁公主梨花带雨，带着哭腔，跪在地上垂首道。
坐在软榻上的皇上看到安宁公主模样可怜地求自己提前帮她和钱雨主持婚礼，心里的疑惑一时不能平息。刚想着让安宁离去，可是看着自己的女儿容貌憔悴，皇上不由心疼。
长叹一声，高声道：“既然你心愿如此，朕便依你，只不过就此一事，以后你可不要再惹出什么祸端！”
“一定，一定。”安宁公主破泣为笑。只要她能跟钱雨在一起，哪里还有其他心思去惹祸端呢？！
内官送安宁公主离去，皇上看着安宁离去的背影，眼眸中划过一丝苦涩。
即使帮着安宁早些主持婚礼又能怎样？难道那小子能够听任如此的安排？这门亲事，德妃一力促成，自己本身就不太赞成，所以即使钱雨和安阳侯怎样折腾他都不甚在意，只是没想到，这个小女儿，安宁公主却是深陷其中，而无法自拔了……
莫夕颜在书院修习了一段时间之后，看着身旁的紫藤稍有疲惫之色，于是决定替他炼几颗驭兽专用的增气补益的丹药来补补血气。
她记得这里的炼丹导师是苟不言老师的徒弟，眼睛虽然看不清，人也很抠门儿，但是脾气秉性是不错的，至少要比那个胆小怕事的二宫导师烛龙火好多了。
这样想着，莫夕颜带着紫藤来到了九宫阁的炼丹房外，还未进门，便闻到一阵奇怪的酒香。紫藤伸着脖子，猛地吸了一口气，还未待吐出，就被莫夕颜狠狠地捂住了鼻子。
“呜呜……”紫藤脸色涨红，双手抓着莫夕颜的手腕，不知何意。
若有所思地看向四周，她发现这酒香像是从厨房里传出来的，地上一片潮湿。蹲下来用手指沾了一点送到鼻尖闻闻，果然是酒的味道。
莫夕颜皱着眉头起身站起低声道：“这酒香很奇怪，吸入身体里可能会有伤害。”说着掏出手帕擦了擦手，提着裙子迈了进去。
紫藤小心翼翼地呼吸着，跟着莫夕颜一齐走到炼丹房。果然，莫夕颜的嘴角抽动，一个穿着紫色长袍的男子正惬意地待在那里，好像在等着某个人的到来。
“还过去么？”紫藤忐忑地扯了扯莫夕颜的衣角，轻声道。
莫夕颜回头冷冷的看了紫藤一眼：“为什么不过去，怕他吃了我不成？”嘴上这样说着，心里却是一阵抽痛。这个男人，这个欺骗自己的男人，给了自己希望，又让自己跌入深深的绝望……
莫夕颜闭上眼睛，又缓缓睁开，终于向前踏了一步。
“锦王爷好有雅致，竟然在这里小酌，不过这酒里恐怕是有文章吧。”
抬眼看到莫夕颜，冷颜君的眸子亮了许多。看到莫夕颜还是一身暗黑色的衣衫，他的心里一阵疼痛，她憔悴了好多。
冷颜君从凳子上起身，将面前的酒打翻在地，淡然道：“不错，这酒是有问题，可是并不是我给你的。我只是想来见你，所以才在徐文卿导师身上做了点手脚，他并无大碍。”
莫夕颜眸子中的冷意减淡了些，旋即恢复如常。冷颜君感觉到她周身的冷气，无奈道：“我喜欢你，这件事是真的。请你相信我，我不会伤害你。”
“相信？”莫夕颜嘴唇清启，“民女当然是相信了，王爷的话，岂敢不信呢？你我之事，我已经说得很清楚了。今日我来只是想要炼丹药而已，遇见你是偶然，请王爷不要与我再做纠缠了。”说完，莫夕颜拉着紫藤向内室走去。
身子经过冷颜君时，并没有停留，只是后者身体猛然一滞。
夜深露重，却也比不上人心底的寒冷。
三日后，公主大婚。
风月王朝举国上下都挂满了大红灯笼，甚是喜庆。
莫夕颜看着九宫阁上的红色灯笼，满心惆怅。原本是等钱雨和安宁二人突破九宫阁五宫之时才成亲，今日看来，安宁公主是等不及了。
那么钱雨呢？这么短的时间里，他到底有没有看清楚，自己是怎样想的？
还记得昨日跟钱雨一起修习回来，钱雨看到皇榜时惊恐的表情。那满院的大红灯笼，馨香的红烛礼炮，一应俱全。这个身穿淡蓝色衣衫的潇洒男子，就在那一瞬间凌乱了。
他痴痴地说：“安宁，她想做什么呢？”
“也许，她只是想更紧地抓住你，毕竟，你从来没有带给她一丝的安慰。”
钱雨恍惚地离开了，临走之时，木然地将那皇榜揭下……
“哼，”钱雨轻叹一声，“也许这样，我会离开呢，更快得……”
就在莫夕颜在九宫阁自己的阁院里安静地听着风声的时候，一行人打破了这份寂静。
一个身穿着大红喜服的女子闯了进来，她的衣衫凌乱，头发也零散地披在身旁。莫夕颜缓缓地转过身看着破门而入的一行人，略感头痛的轻叹一声：
“安宁公主，今日是你大婚的日子，为何你会出现在这里？！”
安宁公主眼圈微红，脸色戚戚，听着莫夕颜如此说，心情已然是愤怒到了极点。她将自己别在头上的红盖头，重重扯下摔在莫夕颜的面前，怒声道：“你也知道今日是我大婚的日子，钱雨不见了，你把他藏到哪里去了？！”
莫夕颜被安宁公主弄的一头雾水，这几日来她和钱雨一直都不知道今日大婚的消息，直到昨日，九宫阁上上下下忙碌不已，挂满了红灯笼时，他们两个才恍然大悟。今日钱雨逃跑，虽然莫夕颜早就做好了心理准备，可是安宁公主在此大闹，她却是一点都没有想到。
莫夕颜轻蹙眉头，反问道：
“公主的意思是我把钱雨藏起来了？！可是这样一来对我有什么好处？！”
安宁公主见莫夕颜不承认，脸上怒意更胜：
“谁不知道，这几日你们天天在一起，二宫学员都说，钱雨每日都会跟你一起进入书院修习，你们二人相交至深，他逃跑你怎么会不知道，我看就是你看上钱雨了，所以才怂恿他不与我成婚。”
莫夕颜无奈笑笑，这个安宁公主还真是单纯，想一出是一出，自己同钱雨交好，原本就是同等武功境界之人的相互切磋，惺惺相惜罢了，现在被她从口里说出来，竟然全都成了苟且。
莫夕颜摇摇头，沉声道：“公主，昨日钱雨还和福禄在一起玩乐，你莫非要说，钱雨看上了福禄，或者福禄看上了钱雨？！公主放心，我莫夕颜绝对不会喜欢上钱雨，所以公主您要是找夫君，我劝您到别的地方吧，我这里是没有的。”
“你？！”安宁公主被莫夕颜说的哑口无言，看着四周等着看她们笑话的众多宫人小厮，安宁公主猛地跺脚，“莫夕颜你给我等着，你这样的家伙……总有一天会尝到苦头的！”
“这句话，我收下了，同时也送给公主，希望公主能够时常想起，不要忘记这句忠言。”莫夕颜的话不高不低，于安宁公主的心里却激起了千层浪。
她提着裙摆从莫夕颜的阁院中走出，身后跟着众多的宫人和小厮，二宫学员们全都集聚在这里，看着安宁公主落魄的样子。
安宁公主踩在一片落叶之上，轻微的响声从鞋底传出，安宁公主冷笑一声，慢慢将脚抬起，看着那碎了一地的残片，内心凄凉不已。
“那就是安宁公主罢？听说方才钱雨逃婚了！”
“是吗？！昨日我还见到钱雨，那可是一表人才啊，不过他好像也是昨日才知道今日成婚的消息。”
“谁知道这其中到底是怎样，我看那钱雨根本就不是喜欢安宁公主。”
“对啊，对啊，不然安宁公主为什么上赶着要嫁给钱雨？”
“快要到手的东西，从来不会有人珍惜，我看着倒像是那钱雨不懂，安宁公主也挺好的。刚才慌乱的场面，皇帝都震怒了，只有安宁公主一个人镇定如常，仪式匆匆结束以后就来了这里，钱雨已经跑了，她再来也没什么用。”


第一百五十三章为女鸣不平，德妃娘娘起杀意！

安宁公主静静地听着二宫学员的议论声，顿觉钱雨狠心。莫夕颜同此事一定是脱不了干系，自己打不过她，只好先回宫，再做打算，反正这安阳侯府自己是不能住了，也没有脸面再住下去。
安宁公主扯下自己身上的红色喜服，向后一甩丢在地上，不理会围着自己议论纷纷的人群，径直朝着皇宫走去。
皇帝此时此刻正在召见安阳侯，他的女儿安宁公主在大庭广众之下被人悔婚，这样大的丑事，无疑是给安宁公主和皇家抹黑。
安阳侯站在殿前，唯唯诺诺，不敢多发一眼，此时安宁公主从大殿外急急走出，“扑通”一声跪在地上，泪如雨下，“父皇，你可要为儿臣做主啊，钱雨此次出逃一定与莫夕颜脱不了干系，方才儿臣去九宫阁二宫阁院找钱雨，听到很多人都在说莫夕颜同钱雨走动极勤，所以钱雨这次逃婚，一定是莫夕颜挑拨的！”
皇帝闻言，眉头紧皱，这样扯来扯去，竟然扯到了莫夕颜的头上，他还记得那次狩猎，莫夕颜和冷颜君关系非比寻常，二人的婚事也基本定下，此时安宁一说，牵连到锦王，这事情可就有点棘手。
不过安宁公主是皇帝最宠爱的公主，被人欺负了，当然要追究到底。正当皇帝迟疑要不要将莫夕颜传来问话之时，一个身穿宽大紫袍的男人从大殿走进，只见他拿着扎满金针羊皮卷，走到殿前缓缓跪下，低声道：“参见皇上，小王本是替太后治病，方才听安宁公主说小王妃之事，故来看看。”
“哦？锦王爷来的还真是时候。”皇上面有难意，这个锦王把太后都搬出来了，看来莫夕颜他今日是护定了。看着跪在地上，满脸泪痕的安宁公主，皇帝有些无奈。本来安宁公主闹着要早点成婚就是不成体统，钱雨昨日才知道婚事也是没有做好准备，此事很难说出个谁对谁错来，皇帝也是难断家务事啊。
“罢了罢了，安宁你先回去吧，你吵着要早日成婚，却没有提前知会钱雨，这婚事也是太匆忙了，此事不要再说了，安阳侯早日找到令公子，让他给安宁陪个罪吧。至于这个婚事，南辰郡主不是明日成婚吗，安宁闹了这么大的阵仗，只能委屈一下南辰郡主，让她提前一天举行婚礼了，安阳侯，这件事你去办吧，不要怠慢了郡主就好。”
“老臣遵旨。”安阳侯长出一口气，看了一眼锦王冷颜君，微微点头退了出去。
这安阳侯少说也是风月王朝，紫啸王城贵族中的贵族，上一辈辅佐先皇时尽忠职守，福泽延绵后代，当今的皇帝也是拿他们没有办法。除了安抚，不敢起杀意。
“父皇……”
安宁公主不服，还要再辩。谁知皇帝脸色微微一变，寒声道：
“够了。今日的这个事件，也正好让你长长记性，吃一堑长一智，你也早点回去反省一下自己的过失，我不想看到再有下次……”
说完，皇帝面若冰霜的缓步走回宫中。
安宁公主和冷颜君愣在当场，半晌后，冷颜君淡然一笑，缓缓站起：
“我要回去了。公主你也早点退下吧，不要在这个时候犯了糊涂。皇上方才不是说过了吗，这样的事情还是少些动静的好，休要失了皇家体面。”
“你……为什么你要这么护着她？！”安宁公主气急败坏的质问道。
冷颜君闻言，不觉微微一笑：
“她是我未来的小王妃，不护着她，你，要我护着谁？！”
安宁公主被宫人搀扶着离开了大殿，朝着自己的宫门走去，一路上熟悉的景色让她更加伤心。
没多久就经过生母德妃娘娘的寝宫前，安宁公主加快脚步，希望可以躲过此时正在寝宫休息的德妃娘娘。
她简直是太单纯了，方才她刚被皇帝训斥，今日未来驸马又明目张胆地逃婚，这样的事情发生了，德妃娘娘岂能不知？！
看着安宁小心翼翼地提着裙摆，走过自己寝宫前的样子。德妃娘娘有些心痛，轻声叫住了她：
“安宁，你要到哪里去？！”
安宁公主的身子僵在原地，半晌只好转过身来，走进寝宫，毕恭毕敬地向德妃娘娘行了一个礼，“参见母妃，我只是有点累，想早些回去歇着罢了，母妃要是没什么事情，安宁就退下了。”
说完，安宁公主作势就要离去。
德妃娘娘心头一紧，这个傻孩子，原来受了委屈还知道哭诉哭诉，这一段时日是怎么了，自从跟钱雨定了婚，吃多少苦也不说一个字。还是自己害了她啊，为了巩固自己在后宫的地位，竟然要让自己的女儿做筹码嫁到安阳侯府，现在安宁受了委屈，可见当时的决定是错误的。
德妃娘娘叹了一口气，从石凳上站起，伸手招呼安宁，“孩子，你这么着急做什么？别躲着母妃，母妃也是担心你啊。”
闻言，安宁公主越想越觉得委屈，刚才收住的泪水再次奔涌而出，急急地扑到德妃娘娘的怀里，将所有的委屈化为泪水，一齐倾倒出来。
“母妃，父皇不听我说的话，他一味地向着锦王，明明是莫夕颜教唆钱雨逃婚的，但是父皇却说是我任性逼走了钱雨，今日婚事不成，他还让南辰姐姐提前一天出嫁说是为了平息我造成的丑闻，母妃，安宁到底做错了什么啊？！”
安宁在德妃娘娘的怀里嘤嘤地哭着，浑身不住的颤抖。德妃娘娘看到安宁如此，早就心痛不已。听到她提到莫夕颜的名字，心里猛然一惊，那日在狩猎场上试图想要加害安宁公主的女子，竟然在今日造成了如此大的祸端，看来此女子一日不除，安宁公主的日子就一日不得安稳啊。
“没事，孩子别哭。母妃并不怪你，你父皇也只是一时气愤罢了，至于钱雨，母妃一定派人将他找到，既然他敢拒绝皇家赐婚，那么母妃一定要他知道他这么做的下场。”
“母妃，别……钱雨他……”安宁公主很怕德妃娘娘会对钱雨做出什么事来，连忙出声想要制止，不料却不知道自己到底想要说些什么。
德妃娘娘脸色稍缓，轻声道：“好好好，母妃什么都依你。”
她轻轻拍打着安宁公主的后背，不一会儿安宁公主哭累了，坐在石凳上，虽然止住了泪水，还是忍不住一下一下的抽泣。
德妃娘娘看着安宁公主委屈的样子，不由怒上心来。莫夕颜，这个讨厌的名字最近越来越频繁的出现在了自己的面前，万万没想到，一个锦王的玩具，竟能具有如此可怖的能量。只要除去了这个莫夕颜，一切的事情就好办了。近几日听说传言，她跟莫丞相也脱离了关系，这样看来，死一个莫夕颜实在是掀不起一点风浪。
这件事情让谁去办呢？
“娘娘，三皇子到。”宫人走进来通报一声，德妃娘娘灵光一闪，对了，让傲风办，也算是给莫丞相送一个大礼。
“让他进来。”德妃轻声道。
三皇子不疾不徐来到德妃娘娘面前，跪下高声道：“儿臣参见母妃。”
“起来吧。”
“谢母妃。”
三皇子起身看了一眼眼圈泛红的安宁公主，心里猜到了八九分。只是对自己这位皇妹实在是心疼不上来。为了套住钱雨，她愣是说动皇上尽快举行了婚礼，结果新郎钱雨却在前一天的晚上才知道，这样的事情发生在谁的身上能够承受得了呢？！
钱雨逃婚，连他都看的出来，错不在钱雨。
安宁看着三皇子打量自己，心中的委屈更胜，眼泪止不住地往下掉，方才平息的情绪现在又齐齐涌上心头。
不得已，三皇子低声道：“皇妹为何哭泣，难道就为了一个钱雨，也太不值了些，钱雨逃跑，抓回来严惩就好，退婚是在所难免了。难道我皇族的公主上赶着要追一个不相称之人么？！”
安宁听罢，心中更是如刀绞，如果能放的下，她岂不是早就放下了，这一次不知是为何，听到钱雨逃婚的那一瞬间，安宁觉得自己的呼吸都停止了。
德妃看着他们兄妹二人，脸色微变，三皇子的话显然是触动了安宁公主，于是她轻咳一声，喝退左右，低声道：
“皇儿，此次安宁受委屈，都是因为那个叫做莫夕颜的女子，皇儿既然和莫丞相交好，自然知道这个女子也是莫丞相的眼中钉，皇儿不如将她拔去，一来为安宁出气，二来也可加固你和莫丞相之间的关系，何乐而不为呢？！”
德妃娘娘的一席话，三皇子傲风听来有些震惊，他知道母妃一定会趁着安宁受委屈发作一番，没有想到她竟然让自己去杀掉莫夕颜。那个淡漠如仙的女子，自己难道真的下得去手？！上次自己在九宫阁安排人来挡莫夕颜无非就是抓住她而已，并不想要杀她，现在看来，真的非做不可么？！
“母妃，”三皇子傲风上前一步，沉声道：“那莫夕颜是血灵天才，这样将她击杀，于我们是个损失，我一直都想让她为我所用，所以这次，恕孩儿不会这么做。”
三皇子傲风的话音不高，德妃娘娘听完，却是震惊。这个孩子什么时候开始忤逆她的决定了，单单为了一个莫夕颜？
女儿被莫夕颜所辱，儿子被莫夕颜迷惑，看来这个莫夕颜还真是不简单，就这样放过她日后还指不定出什么幺蛾子。
德妃将脸上的杀意隐去，面带微笑看着三皇子和安宁公主，轻声道：“既然皇儿这么说，那这其中定是有什么误会，我看安宁今日也是累了，皇儿你就送你妹妹回宫去吧。”
安宁眉头紧蹙，看着态度大变的德妃娘娘，心中似有不解，待看到三皇子傲风转过身，德妃娘娘狠厉的眼神之后，心里才安定下来，看来母妃是另有打算了，不管什么打算，只要莫夕颜不好过就好。


第一百五十四章 私下对决

莫府，莫芳菲院内。
莫儒深脸色铁青，手上紧紧握着一只茶杯，眼看就要将它捏碎。
莫芳菲诡魅的微微一笑，对着莫丞相说道：
“父亲又何必生气。莫夕颜已经不是我们家的人，这会儿虽然又掺和进钱雨逃婚的事情里，也不可能和咱们扯上关系，为了不值得的人，父亲实在是不至于。她翻起的浪，总有一天会拍到她自己头上的……”
话音刚落，只听地“彭”的一声，莫儒深手上的茶杯被他一下子捏成粉末，空气中充盈着白色的灰尘，莫芳菲皱皱鼻子，手指轻轻弹出一道凝聚的血灵之力，将那浑浊的空气一掌挥开。
莫儒深脸色暗沉，怒声道：
“她虽然与我们脱离了关系，但是名字还是我莫家的，只要她做了什么事情，人们一定会记在莫家的头上，如果将她除掉，那么一切都好说。”
莫芳菲眼神一亮，指尖轻触脖间悬挂的契约石，低声道：
“这还不好说，不是还有三皇子么？只要能够说动三皇子，让他在九宫阁幻境试炼的时候多派几个杀手，难道还怕莫夕颜死不成么？”
莫儒深皱了皱眉头，看到莫芳菲的身体上腾出一股诡异的紫色之气，那样子更显妖冶。半晌之后，莫儒深点了点头，寒声道：
“如此甚好。我对她已经没有半点怜悯，只欲除之而后快！”
三皇子傲风眉头紧皱，从皇宫里送了安宁以后，便急匆匆地回到自己的府邸。德妃娘娘让他杀掉莫夕颜，也不是十分困难的事情，只是自己在想起那淡漠的女子时，仍旧是下不了手。
刚一进门，三皇子傲风便闻到一股熟悉的香味，眼神猛然一转，果然一个身穿红衣的妖冶的女子，站在自己面前。
莫芳菲微微垂首，眉眼含笑，轻声道：“三皇子怎么才回来，芳菲可是等了好久。”
傲风闻言，魂魄早就被她勾了去，现在的莫芳菲果真跟以前大不相同，浑身魅惑的气质，让哪个男人见了都欲罢不能。
三皇子傲风趁势揽住她的腰，将身上的披风递给下人，面露微笑，“你才是叫我好等，这么长时间都不见你来，我还以为那日你只是在说笑呢。”
说完不顾众人的眼光，揽住莫芳菲便向着内室走去。莫芳菲也不反抗，只是心里思量着怎样将话题引到莫夕颜的身上。
三皇子和莫芳菲来到内室，莫芳菲挣脱开来，径自坐在一旁，看着垂涎自己的三皇子，不禁失笑。
“三皇子这样看着芳菲，是有什么事么？”
傲风的眼神从莫芳菲的身上移开，起身坐在另一张座位上，压抑住自己的欲火，沉声道：“当然无事，只是看到你时，有点惊讶而已，你的气质竟然大变，一时间让我有些接受不了。”
说完双眼仍旧是盯着莫芳菲那胸前若隐若现的雪白的肌肤，莫芳菲心里得到极大的满足。这个三皇子以前对自己是百般嫌弃，现在自己有资本让他念着吃不着，这样的感受，还真是美好。
“三皇子，其实我今日来是为了安宁公主之事。”过了半晌，莫芳菲终于开口。
三皇子的眼神一凛，果然，她也是为了此事而来。
不等莫芳菲说完，三皇子就打断她，面露不悦道：“这件事情，你不要求我，我可以给你机会，让你在短时间之内进入到九宫阁二宫，但是若是你想要我亲手杀掉莫夕颜，那是断然不可能的。”
闻言，莫芳菲脸色微变，三皇子对莫夕颜还是念念不忘啊，不过让自己进入九宫阁二宫还是不错的，如今自己已经拥有双尾毒蝎，只要进入了九宫阁二宫，打败莫夕颜就不在话下，三皇子此举也算的上是仁至义尽了。
莫芳菲从座位上离开，身子微微一欠，嘴唇轻启，“芳菲再次谢过殿下了，只要我进入二宫，我一定可以打败莫夕颜，到时候她也就不会成为殿下和父亲的障碍了。”
“但愿如此。”三皇子道。
莫芳菲见三皇子没有其他事情，正要拱手行礼离去，不料看到三皇子不舍的样子，心里顿时明白大半，轻轻将所有的门窗关闭，帷幔褪下。三皇子眼光一亮，一股热血顿时无法抑制的冲入头脑，当下便猛然站起身来，解下缎袍，抱起莫芳菲走入榻阁……
莫夕颜听到安宁公主在皇上面前告状的消息，脸色仍旧是淡定不已，但是在听到锦王为自己求情时，心里却泛起一丝波澜，那个男人到底是要做什么呢？
紫藤蹲在她的面前，看着她对着那本归气决出神，不由轻叹道：“莫莫，你真的太沉得住气了，钱雨公子到现在都没有找到，安宁公主一定是想了什么办法来对付你了，难道你就一点都不担心？！”
莫夕颜合上归气决，将那书本在紫藤脑袋上轻拍一下，紫藤吃痛将自己的大脸在她身前移开，只听得莫夕颜淡然道：“我着急有什么用，钱雨那小子是铁了心的不想娶安宁了，既然他不出现，安宁公主有什么理由来对付我呢？除非德妃娘娘出马，否则一个小小的安宁公主还做不出什么惊天的事情来。”
“钱雨公子不喜欢安宁公主吗？他为什么要逃跑呢？”紫藤不解地问。
莫夕颜抬头看着窗外，轻声道：“喜欢又能怎么样，如果她终究是你的束缚，那么还不如趁早的离开，把他放在心里就好。没有必要事事都迁就他，顺着他，因为一直这样，很多年过去的时候，你再来审视自己，你会发现，你只不过是另一个他而已，而原来的你早就不知道何时消失在淡漠烟雨中了。也许钱雨是很爱安宁的罢，所以才不会相信现实的安宁公主是这个样子。”
“男人一旦看清楚自己所迷恋的女人有着他从不曾认识的一面，就会感觉到陌生。也许下一刻他会毫不犹豫地离开也说不定。看来钱雨是这样的，他爱安宁，所以接受不了她一丝的污点。”
紫藤挠挠后脑勺，越听越不懂。他只知道喜欢一个人就要跟她在一起，谁知道按照莫夕颜所说，钱雨就是因为喜欢安宁公主所以才离开她，这样的事情，紫藤不懂，也许永远都不会懂了。
此时的钱雨正在风王朝的一处山林里，身上带着高价的法器，利用莫夕颜交给他的虚影决，一路上躲过官兵的搜捕，找到了一处僻静之地。
他永远都忘不了自己初见安宁公主时，她的样子，柔弱中带着哀伤，丝毫没有骄纵跋扈的影子。那样的安宁公主他爱了，后来知道安宁公主原来是那样的一个人时，他曾动摇过，觉得自己只是喜欢那样柔弱哀伤的女子，于是他见了很多这样的女子，但是却没有一个人像当初的安宁公主那样惊艳到自己。
为了自由，为了本心，钱雨逃开了，可是世界之大，他要去到哪里呢？
自己的小厮福禄倒是伶俐的紧，现在跟莫夕颜的丫鬟云儿走到了一起，这样平凡人的幸福生活，怎么自己竟然享受不了呢？！
前面再过二十里就是邻国了，难道自己真的要抛弃安宁公主逃到邻国么？想着，脚步却不曾停下，一步，两步……
“你是谁？为何要进入敌国国境？”守卫国境线的士兵厉声喝道。
“我只是想要去邻国修习而已，请放行。”钱雨把容貌遮在兜帽下沉声道。
“既然如此，那就请钱公子赶紧走吧。不要再回来。”士兵低声道。
钱雨心中一惊，知道父亲在最后的关头毕竟还是宽恕了自己，为自己做好了安排，当下长叹一声，在士兵们的目送下踏出了风月王朝国土……
钱雨终于离开了风月王朝，同时也离开了他最爱的安宁公主。
“夕颜，夕颜……”卫白珊气喘吁吁地从外面急急赶来，莫夕颜将手上的归气决收好，放入怀中，转身看时，卫白珊刚好走到自己面前。
看着卫白珊着急的样子，莫夕颜有些疑惑，轻声道：“白珊，怎么了？何事如此惊慌？！”
卫白珊上气不接下气，也顾不得自己将军府嫡女的身份，夺过莫夕颜手中的茶杯，将里面的茶水一饮而进，片刻才高声道：“不好了，莫芳菲直接升入二宫了，温步忠导师今日刚宣布的，你说她为什么在此时升入二宫？是不是有什么阴谋？！”
莫夕颜沉吟片刻，此时莫芳菲升入二宫确实是有阴谋，她能够如此之快的恢复并提升实力，想必是得到了极高的境遇，这么一说，那日跟随莫玉去到那密道里，尽头处明明有一个双尾毒蝎的塑像，莫非是……
想到这，莫夕颜低声问道：“白珊，我这段时日一直未曾见过她，现在莫芳菲有什么变化么？比如她身上是不是有什么契约石之类的？！”
卫白珊听后，眼神大亮，“岂止是变化，她就像换了一个人似的，浑身上下都笼罩着一层紫气，到底是什么我说不清楚。我记得那次你将她打成重伤，但是不到两日她便重新回到一宫，容貌上更像是妖女，对了她脖子上戴着一块紫色的契约石，好像是收了一个灵兽，具体是什么，我们从没见过。夕颜，你觉得是什么呢？！”
莫夕颜听她说完，心里有一股跃跃欲试之感。双尾毒蝎果然在这个时候出世了，既然如此，现在莫芳菲进入二宫，也省的自己去找了……
莫夕颜替卫白珊整好衣衫，微微一笑，说道：
“既然如此，那么我就等着她来找我了。白珊，你不要担心，既然她都能突破二宫，你们一定也可以，我在二宫等着你们，还有钱雨的事你帮我告诉大家，不要担心，有一天他会回来的。”
卫白珊定定地看着莫夕颜，心底悠然而生对她的一股敬意。这样淡定的莫夕颜，还只有十几岁，阅历与年龄是这样不符，有这样的成就是在是令人羡慕。
卫白珊觉得这世界上的许多的事都想不通，譬如莫芳菲，譬如莫玉，再譬如，莫夕颜……
看着卫白珊不解的样子，莫夕颜转身走向窗前，看着窗外萧瑟的景象，若有所思道：“这世上想不通的事情就不要想，想多了便是自寻烦恼了。小时候我觉得我的一生都会困在那片小小的天地，现在看来，还是太狭隘了，我走出来了，他们仍旧困在里面。”


第一百五十五章 失去靠山，莫芳菲绝望！

莫夕颜一直觉得如果莫芳菲够聪明的话，不会在今天就来找自己麻烦，事实证明，她还是太愚蠢。
当莫芳菲一身红衣站在莫夕颜的面前时，莫夕颜正坐在院中的石凳上上下打量着她。白珊说的一点都没错，现在的莫芳菲简直就是一个妖物，浑身泛起的紫气告诉莫夕颜，至少她已经和双尾毒蝎血脉相合了。所以只要自己杀死双尾毒蝎，现在的莫芳菲就会油尽灯枯般落下去，从此再也没有可能与她对抗，不过，那绝非易事……
“妹妹，看起来你不是很想看到我啊。但是很遗憾，我又一次从地狱的深处爬上来了，你又有何感想？我来这里，就是为了向你还礼的……”莫芳菲死死盯着莫夕颜，嘴角挂着一丝愤怨与仇恨交融的诡异微笑……
莫夕颜抬眼看了看莫芳菲脖间的红色吻痕，不由得哑然失笑：
“大姐，我还以为你脖间的红痕是血灵之力在血脉的残留，不过仔细一看好像不是那样啊。看来大姐跟三皇子过得很好啊，真是可喜可贺。”
莫芳菲脸色发红，眼神里满含恨意，怒声道：
“莫夕颜，你不要跟我废话，我为了打败你，已经失去了一切，这点耻辱比起你带给我的耻辱来说，算得了什么，再说以后我也是会嫁给他的。杀母之仇，不共戴天，今日我就是来取你的性命的。”
莫夕颜脸色微变，从石凳上站起，双手抱着胳膊，眼神淡漠地看着莫芳菲，低声道：“你说的很对，杀母之仇，不共戴天，那么今日，你就替他来还吧。不过很遗憾，事先告诉你，我是不会杀你的，因为那样……”
说着，前世今生的仇恨纷纷涌上莫夕颜的心头，在她的嘴角边汇成一丝骇人的微笑：
“对你来说太简单了。”
话音刚落，莫芳菲脸色微变，莫夕颜的身后发出一道淡绿色的光芒，不一会儿一个容貌俊朗的绿头发少年就出现在她的身后。少年眼睛里带着杀意，莫芳菲突然就感觉到今日一战，会很艰难，如果行错一步，重者会失去性命，轻者回归到原点也说不定。
莫夕颜并不是想杀自己，不然也不会一步一步地让自己走到现在这个境地。当初只要她杀了自己，也就少了这许多的麻烦事。莫夕颜是太骄傲了，还是只是单纯地觉得死太简单了？！
不管怎样，莫芳菲仍旧感觉到一股寒意，从自己的手指一直蔓延到内心深处。
手指轻触脖间的契约石，紫色的光芒大现，双尾毒蝎赫然就出现在自己面前。在进入到九宫阁二宫之前，莫芳菲就偷偷修习过驭兽术，前几次驾驭这双尾毒蝎已经是得心应手，今日之战，在所难免。
双尾毒蝎刚一出现，看到紫藤时，已经是按捺不住。莫夕颜看着双尾毒蝎来回扬起又落下的双尾，眼神中出现一股杀意。
上一世这个灵兽吞食了紫藤，这一世，自己定不会让紫藤受这屈辱，历史应该被改写了。
莫夕颜缓缓地拿出宋朱濂为她打造的双剑，早在上一世她就修习过，自己的轮回斩现在可以派上用场了。
莫芳菲顺势拔出了自己腰间的长剑。剑尖一指，双尾毒蝎就对着紫藤狂扑过去。
“可惜了一株珍贵的紫藤，只要我的毒蝎吃了它便可以活死人肉白骨，莫夕颜我可要好好谢谢你的大礼。”莫芳菲疯狂地挥舞着长剑对着莫夕颜劈将而去，口中阵阵有词。
“嗦！”
莫夕颜厉喝一声，双手张开，全身猛烈地转动，不一会儿就刮起阵阵飓风。莫芳菲见她这样诡异的招式，心里大惊，旋即，一个轻功躲在一旁，待她平静下来的时候，只见莫夕颜所到之处，破坏力极强，方才还是好好的石凳，现在竟然碎裂成千万片。
莫芳菲不敢相信自己的眼睛，现在她与莫夕颜同属二宫，却不知道莫夕颜竟修炼了这样的功夫，不由地被吓了一跳。
看向双尾毒蝎时，紫藤也是明显地占了上风，双尾毒蝎的毒针全都被紫藤灵活地躲开，这紫藤好像是知道双尾毒蝎的弱点，从来不与它正面对战，远远地躲在后面，利用浑身的茎叶灵活地躲避对方的攻击。
莫非是自己给双尾毒蝎拖了后腿？！莫芳菲这样想到，看着莫夕颜手执双剑移形换影而来，双手猛然一挡，只听地“嚓”的一声，三柄剑剧烈地撞击在一起。
莫芳菲十分厌恶双剑相抵发出的声响，不由后退一步，莫夕颜左手拿剑抵在莫芳菲的长剑上，右手得空，狠狠抽出，刺向莫芳菲的肩膀。
“啊！”莫芳菲大惊，连忙抽剑离去。莫夕颜看着莫芳菲流着血的肩膀，嘴角划过一丝微笑，只是这嘴角上明明是噙着一丝冷意。
就在莫芳菲以为莫夕颜就要冲过来将自己杀死的时候，莫夕颜忽然口中有词，猛然间地面就裂开了一个缝隙，从下面冲上来一根巨大的滚木横在自己和双尾毒蝎的面前。
那滚木好像是有了意识，只要莫芳菲移动一点，它就迎着莫芳菲的身体撞上去。莫芳菲的去路被它切断，只好与它周旋。心里仍旧带着一丝的疑惑，直到她看到莫夕颜的身体背对着自己，快速地朝着双尾毒蝎奔去，“不好……”另一句话还没说出口，滚木就飞腾而上重重地砸在了莫芳菲的胸口，“噗！”一丝鲜血从莫芳菲的口中喷出。
她感觉到一股晕眩之感，双手撑地才勉强站起。耳旁传来双尾毒蝎凄惨地叫声，她不可思议地看着莫夕颜将手中的短剑刺进双尾毒蝎的背部，紫藤缓缓地将全部的枝蔓缠在它的身上，不久那亮的耀眼的紫气就一点一点地消失在了她的面前。
莫芳菲感觉到了一丝的耻辱，但不久耻辱就随着自身的痛感消逝。她已经和双尾毒蝎血脉相连，现在双尾毒蝎被紫藤吞噬掉了，那么自己……
果然，她的双手失去了原来的雪白，渐渐变成了暗黄色，窈窕的身体也渐渐萎缩，不久之后就回复到原来的样子。
她痛苦地看着自身的变化，眼里一抹恨意。
莫夕颜擦干短剑上双尾毒蝎的黑血，看着莫芳菲，冷冷的说道：
“看起来你还是吃了它的内丹。你对自己的驭兽也不是很上心，如果你不这样做，恐怕我也不会这么简单就将它解决掉。到最后我还是要谢谢你，成全了我的紫藤。”
莫芳菲瘫坐在地上，无力而愤恨地吼道：
“为什么你不杀了我？！杀了我吧，你这孽障！杀了我！”
莫夕颜听罢，冷冷的转过身就走，寒声道：
“我很想杀你，可是……杀了你，你的苦难不就结束了么。太简单了……这比起你曾经对我做过的事情来说……太简单了……太简单了！”
说完，莫夕颜似是大病了一场般，摇摇晃晃的走开。莫芳菲绝望的望着莫夕颜远去的背影，良久后终于吐出一口黑色的血液，将手伸向了一边的长剑……
“死吧！”
莫芳菲厉喝一声，双手摸索着自己的长剑就要向着莫夕颜砍去，莫夕颜看到莫芳菲狼狈的样子，眼中一抹冷意。挥手凝聚血灵之力，莫芳菲的长剑就抽手而去，落在一旁。
“这些都是你自找的，不是么？我没有要取你性命的意思，你走吧，现在你的容貌和原来一样，难道你还是不满意么？！”莫夕颜摇摇头淡然道。
莫芳菲嘴角溢出一股血，愤然说道：“原来，一切能跟原来一样么？你不杀了我，就是毁了我。为什么我一次一次地爬起来，却又一次次地被你打败？我不明白！”
莫夕颜冷笑一声：
“你不明白，上一世的我何尝明白过。我曾以为你们都是为了我好，只要我努力修习，父亲会爱我，兄弟姐妹会敬我，等到我真正死去的时候，我才明白原来的一切竟然是假的。根本没有原来，因为一切都是当初的样子，从来不曾改变。”
“你说什么？”
莫芳菲显然听不懂莫夕颜的话，但是这番话竟让她的脑海中隐隐出现了一丝幻觉，上一世……到底是什么……
莫夕颜将莫芳菲身边的长剑踢开，冷冷的说道：
“大姐，我不想再多说些什么了，天作孽，犹可活，自作孽，不可活。你可以自己离开这里么，我不想你留在这里脏了我的院子！”
说完，莫夕颜拉着紫藤的手回到屋中，轻轻地关上房门，一切都是那么相似。一如当年的龙吟夫人和大夫人，只是二者的境况来了惊天的反转。
莫芳菲艰难地从地上爬起，看到外面聚集的人群，不由地苦笑一声。到最后还是输给了莫夕颜啊，只要自己出手，结果从来就是没有变过，一直是她赢！
慢慢走过拥挤的人群，莫芳菲忽然觉得过去的事情仿若是大梦一场。现在她觉得有些疲累，可是一旦走出了这个院落，父亲还有三皇子就不可能让自己停下来。
双尾毒蝎已经死去，所依托的还有什么呢？是这体内残存的灵兽之力？！
一滴眼泪滴下来，莫芳菲突然就那么笑了。“我还有筹码，一切都没有结束……”声音渐渐消失在路的尽头，莫夕颜无奈摇摇头，对着紫藤说道：“我不杀她，你觉得对吗？”
紫藤看着莫夕颜，若有所思道：
“我只知道莫莫其实内心还是很善良的，你不杀她，还是想要给她一个机会吧。”
君待吾以情，吾以情报之；君待吾以恨，吾以血敬之！
“不，”莫夕颜说道，“我只是想看她作茧自缚的样子，如果我亲手杀了她，又怎么会看到她自食恶果，只不过是让我的手徒增一丝血腥罢了。”
莫芳菲被莫夕颜的滚木所伤，其实并无大碍。莫夕颜所召唤的滚木其实很手下留情，不仅只召唤出一根，并且上面并没有生出原有的许多的尖刺。
莫芳菲失去了双尾毒蝎，已经没有办法回到莫府向莫儒深复命，她只好先去三皇子那里。半路上看见一条小溪，莫芳菲蹲下身去，看着那溪水映衬出的自己的面容，不禁泪如雨下。
没有了魅惑的容颜，撩人的神采，恢复到莫芳菲原有的样子。这样，不是废人，三皇子还会喜欢她么？答案一定不是的，可是女人就是这样，什么都要赌上一赌。
莫芳菲撑着身子，走到三皇子的府邸。待她在府门前站定的时候，内心却是异常的煎熬。府门前小厮的眼光已经告诉她，外人看她的态度已经全变了，不再是看到那撩人身姿时的激动与兴奋，而是看到她失去美丽时更深的失望。


第一百五十六章幻境试炼

莫芳菲深吸一口气，抬腿踏入门槛。在走到三皇子内室的时候，她从怀里掏出一块儿白色的方巾，小心地将自己嘴角的血渍擦去，这才敲门。
“殿下，我是芳菲，有事见你。”
在内室里喝茶的三皇子听到莫芳菲的声音，自是十分欢喜。近日来，莫芳菲在三皇子这里自由出入，三皇子对于此次蜕变过后的莫芳菲欣赏不已，见她此刻敲门，连忙道：“是芳菲啊，进来。正好皇兄从邻国买了许多上好的茶叶，你来尝一尝……”
“啪！”话还没有说完，三皇子看到了推门而入的莫芳菲的脸，神色一滞，手中那为莫芳菲倒好的茶应声落下，滚烫的茶水溅在他的腿上，但是傲风却浑然未觉。
“你，”他伸出一只手，指着莫芳菲那瘦削的带着大病初愈地蜡黄的脸，不可思议道：“怎么会这样呢？芳菲，你是病了吗？可是我早上方才看过你，怎么这么短的时间里，你竟变成这样？！我去给你请大夫。”
莫芳菲低头站在原地，看着三皇子经过她身边，就要走出门的时候，她突然开口：“殿下，我没有生病，这是我原来的样子啊，我原本就是长这个样子的，难道殿下忘记了么？！”
三皇子回转身来，疑惑道：“可是你不是改变了吗？你的改变让你比原来更美，现在为什么都消失了呢？！”
莫芳菲饮下一杯苦水，轻声道：“我只是跟灵兽血脉相合之后才会变成那个样子，方才莫夕颜令她的驭兽将我的双尾毒蝎吃掉，我和灵兽之间的契约被打破，所以我变成了原来的样子。我现在只是受了伤，但我不是废人，殿下不会嫌弃我吧？”
三皇子眼神飘忽，听着莫芳菲的话语，心里如同惊雷劈过。绕了一大圈，原来他以为娶不到莫夕颜，现在至少可以有一个美丽妖冶的莫芳菲跟在身边，可是现在的一切却又回到原来的样子。莫芳菲身上发生的一切竟然都是一场梦？！
三皇子不可置信地看着眼前的莫芳菲，眼中划过一丝失望。半晌后，他才缓缓转过身去，冷漠的说道：
“你说你不是废人，依我看莫大小姐是对自己太有自信了。你三番五次的作践自己，现在又伤重如此。――难道你真的可以通过九宫阁五宫，然后嫁给我？！我不禁对这种可能性感到怀疑。”
莫芳菲看着三皇子傲风那张阴晴不定的脸，心里似针扎过后，半晌才回道：“那三皇子，你想怎么做？”
“退婚！”
皇上坐在高高的龙椅上听着这两个字从三皇子傲风的口中轻松地说了出来。眼神略过脸色暗淡的莫芳菲，虽然从后者的眼睛里看出几丝杀意，不过却不是对三皇子傲风发出的。皇上暗自思忖着傲风此举，怕他还有什么其他的变故，毕竟如果他不娶莫芳菲，那么一定就会请旨要求娶莫夕颜的。
可是那莫夕颜，明明早就已经配给了锦王冷颜君，这下可热闹了。
果然，傲风的下一句就是：
“父皇，儿臣早就喜欢莫府庶女莫夕颜，阴差阳错才会与莫芳菲牵扯不清，现在儿臣想明白了，不论付出什么样的代价，儿臣一定要娶到莫夕颜不可！”
皇上听到傲风如此说，更是感到一阵头痛。自己跌几个孩子为什么都如此任性？但看着傲风坚定的样子，也只能轻叹一口气，问道：
“那莫夕颜真的那么好么？天下这么多的女子你偏要娶她呢？许久前我已经将她许给锦王，虽然是口头上的许诺，但是天子的话岂能不作数，你还是放弃吧。”
傲风听罢，眼神黯淡些许，但是嘴上却是毫不气馁，接着说道：
“父皇，儿臣只是希望娶一个莫夕颜，其他的儿臣一概不要。望父皇成全。”
看着傲风一步不让的样子，皇上的心里也是苦笑一阵，原本当初为三皇子和莫芳菲赐婚就是听太子所说，自己虽然明白其中的道理，为了保住三皇子只能是那样做。原本以为三皇子会忍着同莫芳菲一起过点太平日子，岂料还是闹到了今日的地步。
恰好这时德妃娘娘从殿前经过，听到傲风如此说，心里对莫夕颜的恨意更甚。自己要傲风去解决掉莫夕颜，结果这个儿子竟然被莫夕颜勾走了魂魄，现在连悔婚这一招都用了出来。安宁公主被莫夕颜所欺，现在自己的儿子又深陷情网，看来这个莫夕颜还是留不住。
转身离开大殿，德妃娘娘眼中划过一丝杀意。口中低声道：“去找九宫阁的二宫导师烛龙火，告诉他本宫要见他一面。”
“是。”身边的大丫鬟低声应道。随着德妃娘娘走了几步，便寻了一处没人的地方退了出去。
莫儒深站在大殿前，境况十分悲惨。女儿莫芳菲被打成重伤不说，今日还被三皇子扯到殿前来退婚，看这阵仗今日的婚事是不退不行了。
莫芳菲面如死灰地站在殿前，丝毫没有大家闺秀的样子。皇上迟疑半晌，沉声道：
“你与莫夕颜结亲之事，另择日子再商议。今日你所请的退婚，朕暂时批准，不过你从小就喜怒无常，所以我不许你就这么抽身而去，好生安抚莫小姐，如果有变化，再行决定……”
傲风微微一笑，点头道：
“谢谢父皇恩宠，不过父皇期待的可能性应该是不会出现了，我意已决，不会再变。”说出这番话时，傲风的眼睛丝毫不瞧莫芳菲。
莫芳菲只觉得父亲莫儒深的脸更加的深了，自己回去还不知要受什么苦。现在没有母亲在旁，大哥莫凌啸又常在四宫，在莫府那个家里竟然连一点人情味都没有了。还是莫玉好命，将所有的气都撒了出来，死了之后，化为尘土，化为雨露，白茫茫一片，重归寂静……
二宫导师烛龙火不明所以被偷偷带到德妃娘娘的寝宫，在此之前，他仅仅只是以为，德妃娘娘只是告诫自己好好对待安宁公主，希望自己可以帮助她突破二宫。可是转念一想，安宁公主此时还在一宫试炼，并不在自己的管辖范围之内，那此举是……
还未想通，烛龙火就被带到德妃娘娘的内室。踏入内室的那一刻起，所有的门都被紧紧关闭，烛龙火感觉到一丝的诡异之气。但是既然已经走进这里，想要安然地走出去就要好好的说话了。
一阵幽香传来，德妃娘娘从侧室走出，看到烛龙火时，轻咳两声。烛龙火转身看到德妃，心里大惊，但在面上还是一副镇定的样子。毕竟自己这个二宫导师不是白得的，超于常人的镇定还是有的。
毕恭毕敬地等着德妃娘娘坐到软榻上，烛龙火这才跪在地上，行了一个大礼，高声道：“参见德妃娘娘，不知叫鄙人来此是有什么重要的事情？”
德妃挥挥手，示意烛龙火起身。抱着一个暖炉，慵懒地道：“此次叫导师前来，是希望导师能够帮本宫一个忙。”
听着德妃娘娘不疾不徐地说完，烛龙火的心里咯噔一声。听德妃娘娘的口气，怕是要自己做什么不义之事，想他在这个位子上还没多长时间，就遇到这样一件棘手的事情，烛龙火越发地思念起死去的那位二宫导师了。
如果他还在的话，这样的抉择就由他下了，可是现在自己却陷入了两难的境地。
虽然是这样想，烛龙火还是恭敬地问道：“娘娘请说，只要是鄙人可以做到的，一定尽全力帮忙。”
听罢，德妃娘娘将手中的暖炉放在桌子上，从袖子里抽出丝帕，在鼻子间轻扇两下，沉声道：“导师的二宫学员里，有一个人碍了本宫的眼，本宫对她是讨厌的紧，想着有一天她可以消失。本宫并不是要导师杀人，只是在幻境试炼中可以睁一只眼闭一只眼，放几个闲杂人等进去，仅此而已。”
话还没说完，烛龙火的脸上已经是大滴大滴地冷汗流下。这哪里是睁一只眼，闭一只眼的事情。在一睁一闭之间可是未知的人命啊。不说二宫的学员这个身份比较高，就说是他们背后的势力都是不小。如果出了什么意外的差错，这个罪名，他可是担待不起。
看着烛龙火略有迟疑，德妃娘娘眼眸一转，不悦道：“大家都知道这幻境中未知风险数不胜数，本宫放几个人进去，就算造成什么伤亡，难道他们会想到是导师故意放人杀害二宫学员么？这岂不是笑话，任何进入幻境试炼的人早就做好了非死即伤的准备，难道导师没有做好么？！”
听完德妃娘娘的话，烛龙火身子一激灵，迫于权威，只好应下。
“娘娘说的是，我这就去办，这就去办！”
望着跪在地上发抖的烛龙火，德妃娘娘一脸鄙夷，随手一甩帕子，低声道：“行了，你回吧。”
“是。”烛龙火起身离去，心里思绪万千。
到底是哪个学员如此倒霉，惹恼了这位娘娘。
钱雨已经离开二宫，现在能够拿得出手的就是莫夕颜一个了，如果是她的话，此事一出，二宫再无出众的高手，怕是很长时间以后，都不能再有现在的辉煌了。
烛龙火一步一顿地离开皇宫，转身看着紫啸王城，嘴角一抹苦意。无论你变得多强，到最后还不是被这些人肆意地屠杀？！


第一百五十七章遭遇杀手

自从莫夕颜同紫藤修炼归气决以来，二人的灵力不断增长。虽然莫夕颜现在还是血海之境，但是她已经明显地感觉到体内充盈地血灵之力盘桓在龙珠四周，相信假以时日，她一定可以突破血海之境，进入血无之境。到那时，她的天空将更加广阔。
紫藤吃掉了双尾毒蝎，这段时日里，身上的灵力并不稳定，大有吞噬其原本灵力的苗头，莫夕颜帮紫藤艰难地将两股灵力相平衡，依靠着龙珠天然的浑厚力量，将双尾毒蝎那有些排外的灵力全部化为紫藤所有。
只是这样一来，紫藤灵力大涨，身心却俱是疲惫，不得已要修养一段时间。
莫芳菲还是回到了二宫，更加残酷地修炼灵力，心情沉如水，面如死灰。莫夕颜懒得搭理她，只是希望卫白珊和韩青落等人可以尽早地突破一宫和自己作伴。不过看来并不能如此，一宫导师温步忠明显地偏向安宁公主，将所有的机会全都留给安宁公主和尚书之子叶邵华，就连卫白珊都没有机会一展拳脚。
这样也好，只有稳固了基础，以后再遇到危险时才更能保护自己。
莫夕颜已经很久都没有见到过福禄和云儿，他们能够走到一起，也是个奇迹。福禄没有选择跟着钱雨逃亡，而是选择了云儿，这让她很吃惊，同时也很欣慰。当时带出莫府的云儿，现在也是幸福中的人了。
至少有人幸福着，这样，挺好。
莫夕颜独自一人在九宫阁里走来走去，明天就是新一轮地幻境试炼，只要自己通过这次试炼，就能成功地进入三宫。到时候修炼的进度加快了，自己就会越来越强。
不知不觉，她停在一个地方――炼丹房。
莫夕颜惊异于自己竟然不自知地走到这里，同时又在转身时看到锦王冷颜君，觉得有些许的尴尬。
空气仿佛就在方才凝固了一般，团子自觉地从冷颜君的身旁走开。
莫夕颜静静地注视着他，半晌经过他的身旁，这一次冷颜君在她就要离开的时候，一把抓住了她的手。
“夕颜，你能不能听我说一句。”冷颜君嘴角含着苦涩。
莫夕颜垂首，看着冷颜君紧紧抓着自己的右手，微微蹙眉。“好，你说，我听，只不过，请你一次说清楚好吗？我莫夕颜平生最不喜欢的就是拖拉之人，这是你第二次也是最后一次机会！”
说完，莫夕颜甩开他的手，双手抱着胳膊，立在一旁。冷颜君向前一步，急急地说：“我原本是想过要伤害你，但是在与你接触的过程中，我发现龙珠对我的诱惑力并不是那么大，最重要的人其实是你，所以我并不是想要杀你。”
莫夕颜冷静地听完，双手摊开，默然道：“然后呢？我相信你了，我知道你并不是想要杀我了，所以然后呢？误会已经解开，我们两个还是……就这样吧。”
说完，莫夕颜错开冷颜君，向着原来的路一步一步走了回去，这样的一步接着一步，莫夕颜走着走着却不想离开了，她转身看了冷颜君一眼，发现后者还在原来的地方，一步不离。她的心忽然软了，可是仍旧转过身去，眼睛缓缓闭上，眉毛轻轻皱皱，叹了口气，离开了……
“主银，你为什么不告诉莫夕颜实情呢？我相信莫小姐的眼界比其他凡人高上许多，她一定不会轻看主人的，就算是灵兽又能怎样？！只要主人和莫小姐定立契约，你们两个还是能够在一起的。”团子不知道从哪个地方出来，看着冷颜君痛苦的样子，疑惑道。
冷颜君用手摸摸团子的头，眼神里满含着苦涩。“如果她知道我是一个灵兽，并且没有内丹，那到那时她会怎么想呢？我是她的灵兽，我们并不能长相厮守，即使签订契约又能怎样？我们的地位注定了我们的未来不会是一帆风顺的。”
莫夕颜的身影越来越远，团子感觉到冷颜君身体的温度似乎不是那么高了，莫非这就是人们常说的一物降一物么？！这样痛苦的事，幸亏自己没有遇到。
“主银，我们去哪里？！”团子谨慎地问道。
冷颜君看了一眼澄澈的蓝天，叹了一口气，低声道：“回府。”
莫夕颜喜欢在夜空下，看着黑漆漆的世界。如果这时能够有几颗闪亮的星星最好了。孤身一人，最喜欢的就是安静。冷颜君那个人莫夕颜并不能看懂，他似乎是有什么事情瞒着自己，莫夕颜问了两遍，他的答案，始终都没有变过。
难道，自己就是这样一个不能相信之人？！看着锦王冷颜君对待灵兽的样子，莫夕颜脑子里常常有一个疯狂的想法，每次触碰时，总会因为冷颜君对自己的百般利用而心生间隙。这样寂静地夜空下，莫夕颜感觉到全身一股舒适之感。抬头看到天空中一颗最亮的星星好似在向着自己眨眼。
母亲，是你么？
明天孩儿就要进入幻境试炼了，如果成功，我会一步一步爬到最高点。那时，我就有能力完全摆脱莫儒深对我的控制，可以凭母亲给我的信物去找外公了。
那时，我一定会问清楚，您到底是怎样嫁给这个冷血无情之人的。
或许，外公会原谅你，也说不定。
寒风阵阵，莫夕颜眼前的景色慢慢变得虚幻，她关上房门，看着内室里空无一人，微微一笑，“真好……”
紫藤安静地躺在莫夕颜房间旁边的另一处阁院内，因为灵力不稳，他现在只能是静修，一切的事情只能等到他完全恢复以后才能做，莫夕颜明日的幻境试炼他是不能跟去了，想到这，紫藤的心里有一丝的担忧，虽然知道莫夕颜的身手非常人所能及，但是这次自己不能前去，心里还是有点放心不下。
外面的月很圆，星子也很亮，可是紫藤的梦里却有一把明晃晃的刀刺入了莫夕颜的心脏……
明天注定是一场血腥的厮杀，思绪贼吧不平，杀戮入境。
天色大亮，莫夕颜从床上坐起，换了一身黑色的衣裙，转身看着被阳光洒满的内室，脸上漾起一抹微笑。
推开门，外面的景色映入眼帘。
强烈的反差，果真是萧瑟啊……
二宫导师烛龙火此刻正在大殿前，清点着人数。这次是比较重要的二宫升入三宫的幻境试炼，只有从里面安全走出的人才有资格得到二宫导师烛龙火的推荐直接进入三宫，反之则继续留在这里。
烛龙火看着莫夕颜走过来，不禁眉头紧皱。这个孩子今天，怕是出不来了。
似是感觉到烛龙火不同寻常的注视，莫夕颜轻咳一声，烛龙火这才回过神来。
莫夕颜淡然道：“导师可是有什么麻烦事，方才我见导师面色凝重，似是惆怅，是因为今天的幻境试炼么？！”
见莫夕颜如此问，烛龙火叹了一口气，低声道：“却是如此，如今二宫的幻境试炼越发的凶险，这次钱雨离去，二宫学员里也就只剩下你功夫极高，其他人虽然武功不错，可是想到他们进入到幻境试炼，我还是有一些担心的。”
莫夕颜点点头，转身想要跟其他人站在一起时，烛龙火却抓住她的胳膊，沉声道：“你明白吗？”
看着烛龙火那满含深意的眼睛，莫夕颜心里猛然一震，导师这是在暗示什么？难道是这次的幻境试炼里有什么变故？还是……莫夕颜呼吸一顿，德妃娘娘！
她早就想要莫夕颜的命，现在二宫导师烛龙火这样暗示，就证明德妃娘娘一定找过他。能够找到二宫导师对他直接下命令的，除了当今的皇上，也就只有德妃娘娘了。而安宁公主和钱雨之事，多多少少又跟自己牵扯在一起。
这下，她想临阵脱逃，躲过一劫是不可能了，德妃娘娘不会给她这个机会。如果今天不进入幻境试炼，那么下一次晋级三宫还不知道要什么时候。
莫玉的事情刚刚过去不久，为了巩固人心，二宫导师不得已才会提前给学员晋级三宫的机会。莫夕颜希望自己更快地变强，所以说德妃娘娘是抓住了她的软肋。
好个德妃，为了给自己的儿女出气，竟然连私下见九宫阁导师的罪名都不顾了。
莫夕颜淡然一笑，挣脱烛龙火抓着自己胳膊的手，低声道：“导师良苦用心，我自然明白。日后，若是莫夕颜有命回来，一定报还恩情！”
烛龙火沉吟片刻，脸色舒缓。罢了罢了，命都是天注定，仅凭自己几句话，难道就可以改变么？！既然不能，何必再执着。
看着已经到齐的所有二宫学员，烛龙火的眼神从莫夕颜身上离开，高声道：“鄙人烛龙火，任二宫导师时日不长，因莫玉事件，导致大家修炼心绪不稳，为了帮助大家修炼，所以九宫阁院长落炎导师亲自下令，二宫晋级三宫试炼提前进行，你们准备好了吗？！”
“准备好了！”众学员齐声应道。
二宫导师烛龙火审视四周，接着道：“这次试炼，危险重重，大家要做好准备，没有人可以保证你们的安全，幻境试炼，非死即伤，自古都是如此。此次的任务就是捕捉灵兽，你们可以与它们定下契约，当然如果你们不愿意大可不必如此，只是出来时，我要见到灵兽，――灵兽秋鼠一类就不要让我看到了，这等低级的灵兽，抓回来只能侮辱你们自己，听清楚了吗？！”


第一百五十八章 快请锦王

“听清楚了！”所有的学员全都一腔热血，这是他们今年唯一一次的机会，如果不紧紧抓住，以后再想晋级就十分困难了。
二宫导师烛龙火看了一眼莫夕颜，将大殿中的幻境入口缓缓打开，不久在大殿的正中央就出现了一个圆形的漩涡。各个学员对视一眼，便各自拿着照明的法器和晶石，身影一闪，消失在大殿里。
莫夕颜带着钱雨临走之前放在自己身边的照明法器，一步步，不疾不徐地走进幻境。果然后脚踏入幻境的那一刻，满目漆黑。
将照明法器按照钱雨告诉自己的方法打开，果然周身都包裹了一层光亮，不论莫夕颜走到哪里，那光亮始终是在她身旁三尺内形成一个光亮的包围圈，使她可以清楚地分辨四周的景象。
莫夕颜长舒一口气，看着幻境里大大小小的光亮。思考着自己要捕一只什么灵兽回去。灵兽秋鼠不停地在四周发出“吱吱”的叫声，很多人的心里被这叫声叫的痒痒。
如果烛龙火不提前说明不允许捕捉灵兽秋鼠，恐怕这时候的灵兽秋鼠看见人来也不会这么兴奋。对于这种杀伤力比较低的灵兽，一宫学员抓起来都得心应手，不用说二宫的学员了。
所有人听着它的叫声，却不能上前抓捕，内心都是煎熬。
莫夕颜忽视这些人的愤怨声和灵兽秋鼠吱吱的叫声，拿着法器，向着一处林子走去。凭着上一世的记忆，她可以清楚地知道有灵兽秋鼠的地方，一定还有着大型的鹰翼兽，这种灵兽不会轻易地出现在灵兽秋鼠的附近，为了防止打草惊蛇，它们最好的藏身之处便是随处可见的林子。
这些林子将它们的声音隔绝开，使得灵兽秋鼠没有办法发觉它们的存在。莫夕颜步履轻轻的走进林子中，果不其然看到了投射在地上的巨大阴影。
她双手凝聚着血灵之力，缓慢地将别在腰间的一只短剑拔出剑鞘。刀光合着照明法器的灯光，一下子惊了鹰翼兽。它猛地震动双翅，一股劲风朝着莫夕颜狂呼而至。
莫夕颜被这狂风吹得后退三四步，右手仍旧充盈血灵之力，那短剑也在血灵之力的充盈下在幻境里发着耀眼的红光。
鹰翼兽双眼发着绿光，一个俯冲就朝莫夕颜的方向，飞驰而下。莫夕颜瞅准机会，移形换影来到它的背后，右手猛力一挥，短剑就没入了鹰翼兽的背脊，只听的“哧！”的一声，鹰翼兽失了力，直直地往下落去。
莫夕颜并没有杀意，只是单纯的想要带它回去，成功晋级三宫，所以停下来时，并没有上前给它几刀。只是走到它面前，轻轻抚摸了一下它的羽毛，“你愿意跟我去一趟下界么？我不会伤害你，只是想要你帮一个忙。”
鹰翼兽眼睛半睁半闭，察觉到莫夕颜身上并没有杀气之后，脑袋摇晃几下，浑身的灵兽之力也消散开来。莫夕颜将插在它背脊的短剑拔出，擦拭掉上面的血迹，便引着鹰翼兽向着幻境出口走去。
这鹰翼兽虽然凶猛，但是不喜攻击，平生只与灵兽秋鼠为敌。能够感觉到杀意，并且根据杀气的程度，判定是不是要继续进攻。此时莫夕颜浑身并无半点杀气，它自然就能与她和平共处。所谓遇强则强，遇弱则弱，便是这个道理。
莫夕颜心里有几丝怀疑，心里想着为何如此简单，就让她得到灵兽。可是回想上一世，自己捕捉鹰翼兽也是这般简单，难道说是自己想多了？
回身摸了下鹰翼兽的羽毛，莫夕颜突然感觉到手指一阵刺痛，缩回来细看时，原来是刚才在打斗时，不小心将手割了一个口子。
她甩甩手，忽然眉头紧皱，那伤口流出来的血竟然是黑色的，难道是有毒？！可是方才鹰翼兽并没有给自己下毒！
正如此想，几个黑衣的杀手带着明亮的发光晶石出现在自己面前。
原来二宫导师说的就是这个！
“你们是谁派来的？！”莫夕颜将鹰翼兽护在身后高声问道。
几个蒙面的黑衣人一语不发，拔出长刀就向莫夕颜劈了过来。莫夕颜将照明的法器别在腰间，双手持剑，与黑衣人对峙。
浓厚的一股杀气引得方才受伤的鹰翼兽大怒，不顾后背的伤口，灵兽之力大涨，振臂高飞，然后一个俯冲奔驰而下，此时几个黑衣人也正将周身的血灵之力充盈到最高点。
看着他们浑身发着红光，莫夕颜大惊，这几个人竟然到了血瀑之境！看来这次德妃娘娘是花了重金是想要致自己于死地啊。
莫夕颜看着几个黑衣人拔刀对准即将就要落下的鹰翼兽，猛地双手伸开，周身卷起一鼓强大的飓风，“轮回斩！’话音刚落，她的身子不停地旋转，黑衣人来不及思索，躲之不及，就被这诡异的招式击中，“咣”的一声，离着莫夕颜最近的黑衣人手中的长刀应声落下。
其他的黑衣人在莫夕颜的攻势下，发觉自身的衣服被短剑割出来几个口子，鲜血顺着裂口汩汩流出。
莫夕颜额间大滴大滴的汗水流下，浑身一股奇痛，她的身体慢慢变软，意识也越来越不清楚。
看着眼前的黑衣人并没有受到致命的伤害，方才的轮回斩还没有发出三成的功效，此时鹰翼兽俯冲而下，叼起一个黑衣人的衣领向着上方飞去。
黑衣人在空中不停地凝聚血灵之力攻击鹰翼兽，但是鹰翼兽却突然被燃起了斗志，它的双翅间充盈了灵兽之力形成一个巨大的保护罩，任凭黑衣人怎样进攻，都无法伤到它分毫。
不多时，鹰翼兽将黑衣人扔在一处空地，黑衣人在与地面猛烈的撞击下，内脏受损，吐出一股血来，还没缓过神来，鹰翼兽利爪凌厉而下撕开黑衣人的衣服，鹰嘴猛地一啄，黑衣人便鲜血淋漓，心脏被锋利的鹰嘴叼了出来，不多时便失去了性命。
为首的黑衣人看着勉强支撑的莫夕颜，眼中一丝怀疑之色，低声道：“怪不得有人想要你的性命，都这样了，竟然还在死撑。你的毒在方才你袭击鹰翼兽之时，便被悄然下到身上，如果你能够退出这次幻境试炼，我可以考虑不杀你，毕竟你也是一个可造之才。”
莫夕颜此时没有紫藤跟在身边，同时又身重剧毒，此时出幻境，固然可以将解药找出。但是同时也就失去了这次直接晋级三宫的机会。鹰翼兽答应自己去下界一趟，她若是临阵抛下鹰翼兽，下次可就没有这样的机会了。
莫夕颜将血灵之力护住自己的心脉，双手交叉，看着黑衣人沉声道：“你们奉命行事，此刻竟不杀我，而要放我出幻境，这件事情如果被你们的主人知道，怕是你们的性命不保。既然如此，我便提前成全你们，看招！”
莫夕颜拼尽全身的力气，在剧毒没有蔓延到自己的心脉之前，提前冒险再次使用移形换影，身影猛然消失，几个黑衣人见状，马上背靠背，成防御状。
莫夕颜轻哼一声，瞬间出现在黑衣人上方，双手成一字型，口中厉喝：“轮回斩！”片刻之间，莫夕颜的身子旋转成一股飓风，从黑衣人的头顶上方呼啸而过，血液四溅，血瀑之境的所有血灵之力在一瞬间全部迸发出来。
莫夕颜被强大的血灵之力撞击，浑身失了力，最后终于倒在地上。抬眼看了看四周，早就没有了那些人的影子，有的只是一地的血渍和碎成百十片的长剑的铁屑。
莫夕颜长出一口气，伸出自己的手心一瞧，果然手心处大片的青黑。意识渐渐涣散，莫夕颜强撑着最后一丝神智，双手紧握躺在那里。
鹰翼兽撕裂开黑衣人之后，便将他体内的血灵之力全部吸收，振翅飞到莫夕颜的面前，此时发觉她已经处于半昏迷状态。
鹰翼兽叼着莫夕颜的衣领急速地飞到幻境的出口，漩涡越来越大，最后鹰翼兽和莫夕颜竟一齐来到二宫。
二宫导师烛龙火看到鹰翼兽带着莫夕颜出来，早已大惊。谁不知这鹰翼兽是遇强则强，莫夕颜竟然在如此短的时间之内就将鹰翼兽降服，看来功力已经不是他所能想象。
侧脸看了一眼莫夕颜，烛龙火感觉有些奇怪。莫夕颜半睁着眼睛，脸上已经是有些青黑。“不好！”烛龙火探探莫夕颜的鼻息，轻呼道。
怎么受了这么重的伤，而且……
烛龙火右手搭上莫夕颜的脉，又看到她手心的青黑，心下了然，原来德妃娘娘并不是想要在幻境中就将她杀害，而是借着幻境试炼的幌子要将她体内的所有血灵之力化为乌有！
这一招，太狠！
一宫导师温步忠，此时正在二宫大殿前跟随烛龙火一起等着学员从幻境出来。烛龙火早就知道此次莫夕颜生死未卜，故而邀温步忠一起，以此来避免产生什么不必要的事端。
只是烛龙火并不知道，这温步忠竟然是三皇子安排在九宫阁的内应，此时莫夕颜重伤，实在是给了三皇子一个绝佳的机会。
锦王冷颜君已经心伤离开炼丹房，徐文卿也重新回来。这里离着锦王府极远，就算烛龙火有心给锦王传递消息，那一时半会儿也没有办法赶到。更何况，这个烛龙火现在根本没有通知锦王冷颜君的心思。
莫夕颜被鹰翼兽丢在二宫大殿的地毯上，鹰翼兽后背流着鲜血，察觉到温步忠正充满杀意对着自己，浑身的羽毛不禁炸起。
“咳咳……”莫夕颜轻咳两声，鹰翼兽双翅缓缓挥舞着，无视掉温步忠，将一股浑厚的灵兽之力传到莫夕颜的体内。灵兽之力在她心脉处筑起一道防护墙，只要在短时间里找到解药，她就一定能够醒来。
做完这一步，鹰翼兽将自己身体上的羽毛啄掉一根，用嘴叼着放在莫夕颜的手心。转身看了一眼温步忠，便退回到幻境里，不再出来。
烛龙火早已大惊，这鹰翼兽竟然如此通灵性，看来莫夕颜日后必定是个可造之才。只是现在该怎样救她？德妃娘娘用的根本就是烈性毒药，除了她，别人无法调试。
莫夕颜脸色青黑，嘴唇慢慢失去了血色，身体也缓缓变凉。继而突然面色通红，浑身温度大涨，不一会儿皮肤触碰之时，竟然被烧出了一圈圈的水泡。
烛龙火手指被烫伤，见状早就没了主意。
对了，还有锦王，现在他想到了锦王，连忙招呼一旁的童子，高声道：“快，快去请鬼医，告诉他莫夕颜中了烈性毒，请他尽快赶来！”


第一百五十九章锦王出现

“是！”童子连忙应下，转过身时，却悄然对上了温步忠的眼神。童子微微点点头，竟然朝着三皇子的府邸奔去。
“哎，这么好的苗子，若是……”烛龙火将莫夕颜平放到大殿中央，着急地来回走动。
温步忠看着他的样子不觉好笑，真是一个胆小怕事之人。这件事情肯定与德妃娘娘脱不了干系，在娘娘的面前，烛龙火贪生怕死，畏畏缩缩。现在血灵天才莫夕颜就要死在他的面前，这一刻他竟然感觉到惋惜，真是好笑又纠结的一个人！
消息很快地传到三皇子傲风的府中，傲风一拍桌子，沉声道：“这件事情一定就是母妃做的，听童子说，莫夕颜全身青黑，浑身冰凉，这境况有点奇怪，不久之后她的体温又变高，浑身滚烫，这样看来，那我便知道这是什么毒了，你去我房中取一瓶金色盒子里的丹药出来，随我去九宫阁。”
“是！”一旁的侍卫快步走进傲风的房中，待找到那瓶解药之后，将他放在腰间，便随着三皇子傲风驾车朝着九宫阁二宫这边来。
太子傲晨曦近日发觉三皇子傲风的行踪诡异，近日探子回报，果然是探听出了一点消息。德妃娘娘竟然串通九宫阁二宫导师烛龙火在幻境试炼中重伤莫夕颜？！这件事情要是传了出去，可是不得了。
不仅德妃娘娘这妃子的身份不保，怕是傲风也要受到牵连。傲晨曦权衡其中的利弊，就上一次来说，皇上是偏向于三皇子傲风的，即使他在莫丞相府亲眼看到莫儒深射杀莫夕颜，他都不曾责怪。
甚至皇上一定也觉的现在的莫夕颜不成气候就搅得皇族大乱，趁乱打死，睁一只眼闭一只眼，任凭德妃娘娘这样做也说不定。
自己现在最应该做的就是拉拢莫夕颜，站位一定要清楚。上一次自己于莫夕颜有恩，这一次也不能在背后捅莫夕颜一刀。
想到这，太子傲晨曦，吩咐左右，“把东宫的上好的解毒药都拿上，我们去一趟九宫阁二宫，那里有个朋友等我们来救！”
“是！”侍卫应声离去。不一会儿东宫就热闹起来，大大小小的瓷瓶被翻出，里面不乏上好的丹药和解毒药。太子傲晨曦目光深沉，这一次，莫夕颜，你可要欠我一个大大的人情了。
“太子殿下……”护卫军李猛踌躇道：“要不要属下去通知一下锦王爷，毕竟，莫夕颜是他未来的妃子，如果不这样做的话，恐怕……”
太子傲晨曦眼神一凛，沉声道：“不可，今日之事，越少人知道越好。”
“是！”李猛不甘心地退下，这个太子对锦王爷防备可真是深，连人家的王妃中毒的都要封锁消息，看来这皇宫中的事他是一点都弄不明白。
不多时，太子傲晨曦和三皇子傲风的车架一齐出现在九宫阁的门口，三皇子大惊，但也不敢多说什么，他这位皇兄近来可是得势的很，上一次莫芳菲的事情可不就是他一手促成的。今日来到九宫阁定是听到了什么消息。
想到这傲风下车对着太子傲晨曦的车架拱拱手，客气道：“皇兄今日怎么也来此，我听闻今日九宫阁二宫幻境试炼的任务是学员要将幻境中的灵兽捕捉到下界来，故而看看。没成想遇到了皇兄，还真是巧啊？！”
太子傲晨曦脸色微变，这个傲风还真是临危不乱，说谎的本事真是信手拈来。于是他清清嗓子，慵懒地道：“我同你的意思差不多，只不过我是来看莫夕颜的，再此遇到三弟，我是始料未及啊！”
傲风在听到太子说起莫夕颜时，眼中杀意一闪而过，继而笑道：“若是如此，我们一同进去吧。”说完做了一个请的动作，太子傲晨曦从马车中下来，看着九宫阁一层层的台阶，面露难意。
于是他步履匆匆，丝毫不理会三皇子傲风的试探，急急地朝着九宫阁二宫大殿的方向走去。三皇子见状，明白了太子的来意。连忙紧紧跟在后面，。生怕一个不小心就被太子抢了先机。
此刻莫夕颜的身体越来越烫，裸露在空气中的皮肤呈深红色，浑身冒着一股白烟。烛龙火是再也不敢触碰她的身体，他手上已经被烫了一圈圈的水泡，现在对于莫夕颜是无从下手了。
在守着莫夕颜的过程中，不断有其他学员带着灵兽从幻境里走出，烛龙火照看不暇，只好将莫夕颜托付给温步忠。温步忠脸上一丝奸邪之笑，心里想着只要三皇子一到，莫夕颜一定就是三皇子的囊中物了，就这么简单。
正在思虑之时，太子傲晨曦急匆匆地从殿外走进。温步忠惊讶不已，他侧着头偏向后面，只见三皇子还在很远的地方，与太子傲晨曦有着一段距离。
这下不好了，要是太子直接把莫夕颜带走，那么三皇子此次不是白来了么？！这样想着，温步忠大步来到殿门口，拱手跪拜高声道：“不知太子殿下来此，有失远迎啊！”
太子傲晨曦被他这一拜，弄的没了头脑。他是一宫导师，按理来说，根本不必对自己行此大礼。莫非……
傲晨曦探着身子往里一看，莫夕颜正躺在地上，浑身冒着淡淡的白气。果然这个温步忠就是在绊住自己的，傲晨曦随意地挥挥手，“起来吧，别挡着我的路。”
说完便绕开温步忠，来到了莫夕颜的面前。
温步忠见自己没有拦住太子，心里正叫苦。转身看向太子傲晨曦时，心里不由大喜。只见傲晨曦想要将莫夕颜抱起来。却不曾想手指刚一触碰到她的身体就被烫出了一圈圈的水泡。
“嘶”太子傲晨曦感觉到滚烫的焦灼之感从指尖传来，看着莫夕颜躺在地上的样子，他竟然无从下手。恰好这时，傲风跟了上来。
老远就高声道：“皇兄这是作甚？！跑这样快也不说等等臣弟？！”
太子傲晨曦轻蔑地看了他一眼，转身看到二宫导师正若有所思地看着自己。哼，你自己放杀手进去，还奢望我饶了你么？！
二人僵持不下，太子傲晨曦将怀中的瓷瓶取出，将里面的液体轻轻涂在莫夕颜的手上。那液体刚刚被涂到莫夕颜手指上时，一抹白色雾气腾空而起，待他再要看时，液体竟然被那股灼热蒸干了。
傲风看罢，抑制不住脸上的笑意，高声道：“看来皇兄拿出来的药并不能解莫夕颜的毒。我这里有上好的解药，一定可以救回莫夕颜。所以皇兄还是让我把她带走。”
傲晨曦面色大变，勉强压抑住内心的怒火，沉声道：“三弟这是要强行把她带走么？！趁着莫夕颜昏迷，锦王不在，你就这样明目张胆地抢人么？三弟好手段！”
傲风嘴角上扬一个极好的弧度，听太子傲晨曦如此说，得意道：“皇兄莫要忘记了，只有我才有解药，如果皇兄带她走，她的下场只是等死罢了。而跟着我，则不一样！”说完，将身旁侍卫腰间的药瓶取出，在傲晨曦的眼前晃晃，高声道：“皇兄，这就是解药，可是你，没有！”
看着傲风挑衅的眼神，太子强忍一股怒气，眼看着傲风的手就要触及到莫夕颜的时候，周围的温度骤然上升，一个火球猛烈地朝着二人击打过来。
太子和三皇子大惊，连忙后退闪躲，火球就要击中莫夕颜的时候，忽然换了一个方向，傲风顺着这方向看去，一个身穿宽大紫袍的男子，眼神凌厉地看着自己，他的手上腾起一股强大的红褐色火焰，那火球也顺着火焰进入到冷颜君的身体。
太子傲晨曦感觉到浑身发冷，这样一来，今天本来是要卖个人情，现在看来恐怕是连同上一次的全都赔进去了。
冷颜君眼神微咪，浑身泛着一股杀意。他身后的团子快步走到莫夕颜的身边，用灵兽之力筑起了一道牢固的屏障。
看到团子如此，冷颜君长舒一口气。手中的火焰不熄，眼神决绝高声道：
“两位皇子是要做什么？如果本王今日不来，是不是我的小王妃就被你们抢去了？！”
声音不大，他二人却听到一股冷意。傲风上前一步，怒声道：“我只是想要救莫夕颜，而你方才在做什么，如果我们避之不及，恐怕你滥杀皇子的罪名被坐实，也就别想活着回到锦王府了！”
傲风的话里带着一丝威胁，但锦王冷颜君却丝毫不理，转身看着太子，沉声道：“那么太子殿下也是如同三皇子那样想么？！”
傲晨曦微微垂首，瞥一眼躺在地上被团子护起来的莫夕颜，叹了一口气，说道：“我也只是想救她而已，此外，并无其他，既然你来了，我也不好说什么。”
“既然如此……”冷颜君接道，“我就带她走了，还请两位皇子都不要阻拦！”
说完冷颜君走到莫夕颜身边，俯身将她抱起，察觉到她浑身的热度之后，心里猛然一惊。这毒，竟然和自己当初在莫府书房中的毒一模一样！
平复了一下心情，冷颜君抱起莫夕颜就朝着殿外奔去，二宫导师烛龙火安顿好其他学员，看到此情此景也不好再说什么。眼角的余光看到三皇子时，他却猛然一惊。
三皇子的近身侍卫五六人横在了锦王冷颜君的面前，阻挡着冷颜君带莫夕颜离去。冷颜君一手抱着莫夕颜，另一只手上腾出红褐色的火焰，还未看清他出手，便闻到一股皮肤烧焦的味道，那五六个侍卫浑身被火焰包围，正痛苦地在地上满地打滚。
“这？！”太子傲晨曦不可思议地看着三皇子的五六个侍卫在地上翻滚两下，便化为一团焦土，不由骇然。
只听得冷颜君的声音淡然响彻在整个大殿，“还有人挡我，必定和他们是一样的下场，就算是三皇子也一样，我不会手软！”
说完，身子从原地腾起，团子紧紧地抓着冷颜君的衣角，随着他一起消失在九宫阁二宫的大殿上。
傲风张着嘴巴，看着自己面前的那几团焦土，浑身发抖，这个锦王究竟强大到了何种地步？！竟然在一瞬间里杀死自己五六名近卫，这样的实力，简直就是变态！


第一百六十章是羞辱还是爱？

“皇兄，这个冷颜君太过分了，明明是个外姓王爷，现在却出手这么重，万一，伤了皇兄怎么办？！”傲风看着冷颜君抱着莫夕颜离去的样子，心里气愤难平，碍于太子在场只能如此说道。
太子傲晨曦轻蔑地看了三皇子一眼，淡然说：“若不是你去碰他未来王妃，我看他也不至于会下如此重的手。三弟，不要把事情都往我身上推，六弟他方才想伤的明明就是你。”
“你……”三皇子被噎的说不出话来，只好带着其他的侍卫对着太子拜了拜，离了二宫。太子傲晨曦看着傲风愤然离去的样子，心里却没有一丝一毫的欣喜，方才的冷颜君，明明是想杀了这里的所有人，怎会是只伤人那么简单。
身后的二宫导师烛龙火早就站立不住，太子傲晨曦轻叱一声，鄙夷道：“暗地里做的事，既然没有人来查，那就让它烂在肚子里，不然有一天见了光，可就不好了。”
烛龙火听罢，脸上冷汗直流，赶忙接道：“太子殿下说的是，说的是。”
傲晨曦带着人也离去，在出二宫大殿之时，眼角的余光看了一眼立在烛龙火身旁的温步忠，他的眼里泛起一股杀意，轻哼一声，身影渐渐消失在路的尽头……
冷颜君抱着莫夕颜一路飞到锦王府，团子一个纵身落到地上，很识趣地打了几桶清水倒入浴盆。莫夕颜这个样子分明就是和主人控制不住自己身体的温度时一个反应。看着水位越来越高，冷颜君将怀里的莫夕颜放入倒满水的浴盆中。
她的身体刚一接触到冷水，身体四周，便腾起一阵阵白色的烟雾，竟然这么烫。这毒已经开始蔓延到心脉了么？！冷颜君右手探入莫夕颜的心脉处，半晌脸色微变，果然，丝丝毒素已经开始渗入。
“不好！”冷颜君低呼道。
远远站在一旁的团子听着冷颜君如此说，连忙将扎满金针的羊皮卷呈上去，担忧道：“主人，莫小姐的毒，到底该怎样解呢？这金针现在还有没有用？！”团子跟在冷颜君身边多年，这种境况也就只见过一次，这情形就跟冷颜君第一次到莫丞相府的书房时所中之毒时所表现的症状无异。
团子记得，那次他跟莫夕颜交合之后才将体内的毒全部排出。
而现在莫夕颜中的毒明明和上次一模一样，只是这次，冷颜君如果对莫夕颜再次行夫妻之事。莫小姐醒来，会怎样想呢？！
冷颜君并不接过团子手上的金针，眼神定定地看着脸色通红的莫夕颜，手指紧握成拳。半晌一字一顿道：“团子你出去。”
团子脸色微变，看着莫夕颜身体周围不断升腾出的水汽，无奈道：“知道了，主人。团子会把好门的。”
说完团子便拿着扎满金针的羊皮卷毕恭毕敬地退了出去，轻轻的关上房门，在他看到冷颜君和莫夕颜的身影消失在视线里时，重重的叹了一口气。
这个主人，和莫夕颜之间也是一段波折的姻缘啊！
团子将羊皮卷放在身旁，自己坐靠在门上，闭上了眼睛，自己跟随着主人有多久呢？恐怕久到连自己都忘记了。
冷颜君伸出手抚摸着莫夕颜滚烫的脸颊，看着她昏迷的样子，心疼不已。“真是一个倔强的人，明明提前出来就可以找到解药，你偏偏要坚持到最后。现在就算是解药也没有办法救你了，可笑的三皇子竟然还想要拿着那种廉价的解药来救你，真是异想天开！”冷颜君叹了一口气，将手从莫夕颜的脸上拿开。
轻轻地将她从浴盆中一下子捞起，莫夕颜急急地喘息起来，水汽打湿了她的头发，现在看来，更加惹人怜爱。
冷颜君将她放在床上之后，手上快速地脱掉她潮湿的衣服。现在的冷颜君一点其他的想法都没有，心里想的都是怎样救回莫夕颜。
他轻吻着莫夕颜的脸颊，将自己的身体向下……
莫夕颜眉头紧皱一下，朱唇轻启，口中喃喃，好像在说着什么，但是在锦王冷颜君细心的攻势下，她口中的喃喃低语，一下子消失在白色的雾气里。
其间莫夕颜的眼睛微微地睁开，模糊中看到一个妖冶地眸子正定定地看着自己，她的嘴角上扬一个弧度，在下一刻却因为身体的疼痛而消失。
她清楚地感到自己身体上的温度开始骤然降低，痛感也越来越小。小腹里的龙珠再一次被充盈的血灵之力充满，心脉，骨骼被一种不知名的液体缓缓浸润着。她感觉到一股强大的舒适之感。
而趴在莫夕颜身上的冷颜君，却在此过程中慢慢感受到，他周身的灵兽之力在快速地流失，就连那为自己带来充盈力量的龙血，也在这一次和莫夕颜的融合中慢慢流到莫夕颜的体内。
“咳咳……”莫夕颜轻咳两声，眼珠骤然睁开，意识缓缓清醒，等到血灵之力再次回归到体内，而毒素将要被驱赶散尽之时，不知为何，她的眼中流出了一滴泪。
冷颜君明显感觉到自己越来越弱，可是在看到莫夕颜醒来的时候，却没有办法叫自己停下来。
莫夕颜双手被冷颜君紧紧地按住，他居高临下地看着自己，像是要将她吞噬。
不知过了多久，就在莫夕颜觉得自己浑身一点力气都没有的时候，冷颜君从她的身上离开，，默默地穿好衣服，拿过一件白色外衫盖在自己身上。
莫夕颜含着屈辱和其他复杂的感情，看到锦王冷颜君从自己身边离开的时候，低声问道：“你知不知道方才你做了什么？！”
冷颜君离去的身形一顿，半晌，苦涩道：“我当然知道，我只是在救你，所以如果你不原谅我，就请你伤好以后杀了我吧。”
说完冷颜君双手用力将门打开，阳光照在他惨白的脸上，团子猛地向后倒下，慌忙道：“主银，你完事啦？那莫小姐……”
话还没有说完，团子便看到莫夕颜此刻正面带杀意地看着自己，吓得他马上噤声。冷颜君从团子身上迈过，头也不回地离开了那里。
“主银，主银……”团子跟在后面高声地喊着，却无一例外地只看到冷颜君的背影。
莫夕颜艰难起身，将外衫包紧身体。虽然知道冷颜君此举是在救她，可是强烈的自尊心让她感觉到屈辱。那个人，明明是让人看不清，却又一次又一次的欺凌自己，难道自己的感情终究是错付了么？！
团子看着痛苦不已地莫夕颜，心中感触颇多，看来主人这次是真的伤了她很深。“莫小姐，我家主人其实真的很喜欢你的，这其中有很多误会……”
“你可以关上门出去吗？我想自己静一静。”不等团子说完，莫夕颜便打断他的话，重新躺在那里，眼睛里一抹不易察觉的忧伤。
“哦。”团子无奈应下，既然这样，只能是让她好好想一想了。不过方才有件事情，它很奇怪。方才主人跟莫夕颜交合之时，屋中的灵兽之力和血灵之力大现，龙珠跟龙血在一瞬间相合，互相浸润净化着莫夕颜体内的剧毒。而过了不久，灵兽之力却慢慢变弱，最后竟然是血灵之力占了上风。
而且方才主人离去之时，浑身的温度很低，这对于一个烈焰兽来说是极不正常。刚才故意叫自己看到他的背影，是不是……主人出了什么差错？！
想到这里，团子急急地关上房门，四处寻找锦王。
此刻的锦王正虚弱地坐在阳光极盛的院中石凳上，脸色惨白。融合，龙血竟然被她体内的龙珠尽数吸走，看来人的确不能起歹心。原本自己是想要杀死莫夕颜，拿走她体内的龙珠的。
现在倒好，既没有得到龙珠，还失去了龙血，最可怕的是，原本好好的一颗心，硬生生地从自己身体里撕扯出，放到了莫夕颜身上。
看着自己鲜血淋淋的身体，冷颜君自嘲地笑笑。这样不死，也没办法以人的姿态生活在下界了吧。当初的那个在幻境中意外死去的少年，苦苦哀求让他变成锦王的样子，替他在世上好好活着，完成他没有完成之事。
现在那少年的心愿自己算是帮他完成了，成为了一代鬼医，并且认回了自己的生身母亲。虽然作为外姓王爷，仍旧是皇上名义上的儿子，但是事实已经大白，这就够了。
冷颜君看着自己右手上惨白的火焰，苦笑一声，“没有内丹的烈焰兽，是时候回到幻境中任灵兽宰杀了。”
身后有轻微的抽泣声，不用看，一定是团子。
团子站在离冷颜君几步远的地方，察觉到他身上的灵兽之力所剩无几，不由悲从中来。低声抽泣，“主人，你这是怎么了，为何如此狼狈啊，在房间里你们发生了什么事？团子感受不到主人的灵兽之力了！”
冷颜君回过头，看着在自己面前哭泣的团子，很难得地微微一笑，轻声道：“我的龙血被小王妃的龙珠吸走了，你说这是不是报应？！”
声音里带着一丝的凄凉，团子愕然地看着锦王冷颜君那张惨白的脸，恐惧遍布全身。龙血没有了，这意味着什么？！主人不再有能力收集五玲珑，而且很快这副人类的皮囊就会坏掉，主人会越来越虚弱，最后因为没有内丹在幻境里被不知情的人类猎杀……
“主人……”团子忍住哭腔，忽然觉得他的天空都塌了。
冷颜君挥挥手，起身站立，淡然道：“我要走了，我不想，也不敢再面对她，趁着她还没有恨我之前，我还是走吧。”


第一百六十一章 锦王要死了？

团子看着冷颜君眉间的一抹愁，忽然间满腔的怒火。
冷颜君单薄的身影再一次地消失在视线里。
主人是个笨蛋，为了莫夕颜那个女子竟然连自己的命都不要了？！当初，当初要是他直接杀了她就好了，不至于今天，今天受莫夕颜的拖累！
团子越想越气，一个转身就回到莫夕颜的门前。右腿猛地踹开门，莫夕颜看到怒气冲冲破门而入的团子，幽深的眼眸里带着一丝的冷意，脸上却是没有任何的表情。
团子见莫夕颜已经穿好衣服，在她身上强大的血灵之力下，原本湿了的衣服已经被烘干，现在莫夕颜已经是十分清爽。他快步走到莫夕颜的面前，猛然变成胖硕鼠的样子，将莫夕颜压倒在床。
莫夕颜眉头轻皱，右手轻轻一挥，带着充盈血灵之力的右手就将团子打落在地。重新在床上坐好，莫夕颜看着在地上滚来滚去，最后变回原状的团子，心里升起一丝疑虑。
嘴唇轻启，莫夕颜默然道：“你这是做什么，是想要为你家主人出气么？！”
团子听莫夕颜如此说，内心早就委屈地不行，一下子瘫坐在地上，看着莫夕颜没有一丝表情的脸，高声道：“你厉害，你最厉害，别人都打不过你。而且你说的都对，别人只要对你有一丝的隐瞒，你就把他想的很坏，主动权都在你的手上，我的主人就是一个彻头彻尾的坏人，我就不该听他的，如果是我，早就在你羽翼未丰之时，将你解决掉，然后带走龙珠，也不至于我的主人现在变成了这个样子！|”
莫夕颜听得一头雾水，带着疑惑，她俯下身来，一把抓住坐在地上的团子，沉声道：“你主人隐瞒了我什么？还有你说，他现在变成了什么样子？告诉我！”
团子感觉到莫夕颜抓着自己的手带着强烈的痛感，再次与她的视线相对时，团子浑身发冷，莫夕颜的眼神里带着杀意，仿佛自己要是对她有一丝的隐瞒，便不能活着离开这里。
半晌，团子低下头，泪水在眼睛里打转，无奈道：“主人为了救你，与你融合之时，体内的龙血让你尽数吸走，现在他，快要死了！”
“你胡说！”莫夕颜听到团子如此说，突然之间撕心裂肺地大喊一声，眼里带着几丝的狂躁，团子被吓得噤了声，眼睛直直地盯着面前脸色大变的莫夕颜。
只见她的脸色变得通红，似是不相信方才团子所说冷颜君，为了救她失去龙血之事。怎么可能，就算冷颜君失去了龙血，但是凭着他的修为还有体内的血灵之力怎么会失去龙血就要死掉？！
现在就算是自己失去了龙珠也不会马上死去，大不了就是失去灵力而已，变成一个寻常之人。命还在啊，可是锦王冷颜君他到底是怎么了，怎么会在失去龙血之后，就要死亡呢？
莫夕颜不相信团子的话，双手用力地掐着团子的肩膀，急急地问道：“他怎么会死呢？他不过是失了龙血，以他的能力，根本没有性命之虞才对，为何……”她没有将话说下去，因为在莫夕颜的脑海里蹦出了一个疯狂的念头。
那个时时刻刻都在困扰她的念头，半晌她平静下来，双手放开团子，轻声道：“他不是人类，对不对？！”
一句话，从她口中轻松的吐了出来。团子浑身紧绷的力也放松下来。终于，被她知道了。
“我家主人原来是幻境中的一只烈焰兽，因为没有内丹所以在幻境中备受欺凌。幸运的是，他的灵兽之力很大，并且在偶然间得到了龙血，只要找齐五玲珑，主人就能炼化出内丹，再也不用在幻境里四处逃窜。主人在幻境中找寻无果，直到有一天，一个人类的王爷死在幻境，临死之时，求主人完成他的心愿。”
说到这里，团子深呼一口气，接着说道：“没错，这个人类的王爷就是年少时的锦王。主人答应了他，化成了他的样子，得到了来到下界的机会。那次遇到你，本来他是可以杀了你，直接取走龙珠的，可是他没有。以后有那么多的机会，可是他一次都没有抓住这些机会。你不会以为他很笨吧？！如果是这样，就当这些话，我没有说。”说完团子起身离去。
莫夕颜呆呆地坐在地上，原来他以前一直介意自己对紫藤那么好是不是真的；原来他那时说的定立契约又怎样，灵兽不会为人类所容说的是自己；原来……一切都是自己的自尊在作祟，从而将他越推越远么？
莫夕颜感觉到胸口好像是堵着什么，一时间令她难以呼吸。
“等等，你知道他现在在哪么？！”莫夕颜淡然说道。
团子却已经走出了好远，他听到了莫夕颜关切的询问，却没有力气做出回答。主人还是离开莫夕颜最好，不然的话……
莫夕颜失魂落魄地回到二宫，紫藤看到她的样子，浑身的紧张瞬间消失。狂奔过来，抱住莫夕颜单薄的身体，凄然道：“莫莫，我还以为我见不到你了。二宫导师烛龙火说你中了剧毒，怕是回不来了。青落和白珊她们刚走，她们同我一样，很担心你。”
莫夕颜呆呆地任紫藤抱着自己，脑海里却浮现出那个人的影子。
小王妃，看来你是对我芳心暗许了呢？！莫夕颜的耳边突然响起冷颜君的声音，她慌乱地将紫藤推开，在一片寂静中寻找着那个熟悉的身影。可惜，除了紫藤，这里什么人都没有。
紫藤被莫夕颜这突如其来的反应吓了一跳，连忙道：“莫莫，你怎么了，到底在幻境中发生了什么？！”
、莫夕颜轻哼一声，突然苦笑道：“紫藤，我以为只有我是最苦的，所以我努力变强，我不看其他的人，不相信别人。我母亲死了，我没有感觉，我自己满身的伤痕，我也没有感觉。因为这些早就是我知道的结果，可是为什么，我的生命里出了一个意外，出了他这样的意外！”
莫夕颜的脸上没有眼泪，紫藤却看到她心底的伤，他慢慢走过去，将莫夕颜拉入自己的怀中，心疼道：“莫莫，你这些苦我都知道，你只是在保护自己而已。现在你将这个意外看的很重，为什么不去将他找回来呢？团子陪你一起，一起找。一定会找回来的。”
莫夕颜趴在紫藤的怀里，终于感觉到了一丝的暖气，只是骨子里的凉，恐怕也只有那人可以驱散了。
九宫阁二宫的大殿上，烛龙火看着脸上没有一丝表情的莫夕颜，轻叹一口气。将目光从她的身上移开，高声道：“此次幻境试炼，莫夕颜将鹰翼兽带离幻境，是所有学员中最优秀的，还有沈家意，他与灵兽五尾蛇定下了契约，此二人在幻境试炼中表现优秀，自然得到了晋级三宫的机会，现在莫夕颜和沈家意来此取走推荐信物吧。”
说完，二宫导师烛龙火就将两枚血红的玉珏从腰间取下，等着他们二人过来拿走。沈家意惊喜万分，连忙跑过去将玉珏取走，跟其他学员打了一个招呼，便带着二宫学员羡慕的眼神，走出二宫大殿直奔三宫去了。
莫夕颜却是慢慢地从人群中走出，面无表情地来到二宫导师烛龙火的面前。烛龙火带着歉意，将玉珏递给莫夕颜，想要说上几句安慰的话，却被莫夕颜一个转身，生生的堵了回去。
莫夕颜看了一眼成功升入二宫，在殿外等着的卫白珊，韩青落，和宋朱濂一眼，微微点点头，朝着三宫的方向走去。
去往三宫的路上，仍旧是上升的台阶，多少级呢？莫夕颜已经没有心情再去细数。此刻她和紫藤慢慢地向上走着，一步又一步，每一步都让莫夕颜离得天空的距离更近一些，她微微抬头看着天空，嘴角苦涩地笑笑，没有了那个人的陪伴，这样登上制高点真的好么？！
这些天来，她和紫藤找遍了任何的地方，锦王府都被紫藤翻了一个底朝天。他对外宣称自己身体不适想要歇息几天，现在风月王朝的大小事务，有关于他的一概没有人管，就连太后的病他都提前压制住，没有人有理由去打扰他，更深一步的原因是，竟然没有一个人找的到他。
莫夕颜每一天都会抬头看夜空里的月亮和星子，月太亮时，周围的星子便失去了光采。现在是自己太自私了么？竟然看不到自己身边冷颜君的存在？！
身体里龙血和龙珠相融，莫夕颜体内的血灵之力更加浓厚。背后仍旧传来莫芳菲送给自己的阵阵寒意。莫夕颜轻笑一声，眼神里一股杀意……
“啪！”茶杯被德妃一把扔在地上，滚烫的茶水溅到侍女的脸上，女子细嫩的皮肤瞬时就被烫成了绯红色。
安宁公主坐在一旁，看着暴怒的德妃娘娘，大气都不敢出一下，她这位母妃向来就十分强势，只要有谁不遂她的意，那么此人一定没有好的下场。
这次幻境试炼中竟然没有杀掉莫夕颜，而且那几位血瀑之境的高手全都殒命在莫夕颜的手上，自然是让德妃娘娘心痛不已。
悲愤交加，德妃娘娘顾不得安宁公主在旁，怒喝道：“本宫派去的都是一等一的高手，怎么就是杀不掉一个莫夕颜，这下那些高手都死了，你让本宫怎么将这件事掩埋下去？！”
跪在地上的侍女，浑身颤抖，脑袋重重叩在地上，忐忑道：“娘娘，奴婢不知，奴婢只是来传话的，是烛龙火导师叫奴婢来的，娘娘息怒，奴婢真的不是故意叫娘娘生气的。”
德妃娘娘看着地上楚楚可怜的侍女，脸上面无表情，向着一旁的嬷嬷挥挥手，低声道：“带她下去。”
嬷嬷会意，脸上带着诡异之色，一只手揪起侍女的头发就扯着她向外退去。
安宁公主心里不安，刚想说话，只听的外面“啊！”的一声厉喊，她浑身的汗毛都竖起来了。看着嬷嬷拍拍手进来，安宁轻声道：“嬷嬷，那个孩子，她……”
嬷嬷脸上带着笑，见公主发问，连忙道：“那孩子知道的太多，老奴只好叫人拔了她的舌头。”
“呃。”安宁公主连忙闭了口，管好自己的舌头。这样的事情她从小不是没有听过，只是今日，亲眼见到，内心的惊恐自然是无法抑制……
德妃娘娘心里另打着算盘，方才小侍女说道了烛龙火，不错，祸起东墙时，他不失为一个很好的挡箭牌……


第一百六十二章 差点杀了他

莫夕颜终于走到了三宫的大殿上，像当初进入二宫时一样，她是焦点。原先她可能会有心情听这位新导师怎样介绍自己，可是现在，她只想找到那个人，对他轻轻地说一声，对不起。
殿外是灰蒙蒙的天，空气中带着湿冷。要下雨了吧？
莫夕颜轻轻地闭上眼睛，缓慢地呼吸着并不新鲜的空气，嘴角含笑，五玲珑吗。我一定会帮你集齐，在此之前，只希望你，好好的活着……
冷颜君坐在寂静冷清的苍山学院炼丹房里，坐在他身边的苟不言老头面色阴沉。他明显地感觉到冷颜君的生命之火越来越暗，甚至于连他周身常常可以感觉到的温度都没有了。
到底发生了什么事情，使得一个人一夜之间就成了这副德行，周身的灵力突然大减，甚至感觉不到他点点滴滴的生气？！
空气中泛着丝丝冷意，苟不言看到冷颜君呼出一股带着白雾的白气来，不禁皱眉道：
“你怎么弄成如此地步？到底是怎么回事？那丫头怎么没与你一起回来？！”
冷颜君面色黯淡，一言不发，听到苟不言提到莫夕颜时，眉头轻皱两下，随即舒展开，轻声道：“我只是想来这里看看，并无别的意思，你就不要再问了。”
苟不言听罢，浑身的气不打一处来。这个冷颜君怎么说跟自己也是相交颇深，如今他变成这个样子，竟然还要隐瞒。前几日徐长卿从九宫阁炼丹房过来，谈起锦王冷颜君时，仍旧面有惧色，想必是被整治的不少。今日一看，昔日故人竟容颜惨淡成这样，实在叫人心惊。
一旁站立的团子战战兢兢地躲在一旁，生怕苟不言老头会将自己拉至身前，狠狠地盘问自家主人的事。上次苟不言就已经给了团子一个大大的苦头吃，这一次，团子长了心眼。要想好好的一直陪着主人，那就要躲着这个假装和善的老人。
“咳咳，”冷颜君忍不住咳嗽两声，脸色愈发白了。
苟不言老头叹了一口气，转身走进炼丹房自己的内室，一阵乒乒乓乓的声音之后，终于拿出一个光洁的小瓶出来。
团子睁大了双眼紧紧盯着眼前苟不言手上的小瓶，淡绿色的花纹紧紧地缠绕着瓶身，里面血红色的液体直叫他浑身颤抖。
这可是上好的血灵芝液，对于灵兽的修习帮助极大，只需要小小的一瓶便可以将自身的防御力提高十倍不止，听说还有续气的功效，这次他怎么这样大出血呢？！
“主人……”团子不由自主地伸出一只手，想要接过苟不言老头手中的瓷瓶，忽然抬头看到苟不言老头隐晦的眼神，“咕”的咽了一下口水，伸出去的手也立马缩了回来。
“喏，给你！”苟不言转身朝向冷颜君，脸色青黑，没好气地将那个光洁的瓷瓶掷在桌子上，锦王冷颜君面色微变，手上也没有动作，直直地看着那个光洁的瓷瓶在自己面前旋转两圈，最后稳稳地落在自己面前。
带着浑厚灵兽之力的血红色液体在落定的那一刻，骤然升起一股明黄色的火焰。
眼眸中带着一丝的惊喜，冷颜君注视着面前的瓷瓶，刚要伸手将它拿起，忽然好像是想到了什么，右手的动作停在空中。
“怎么？现在看不上老头我的好东西了？！”苟不言脸色微变，不知道冷颜君打什么主意。
冷颜君眼神里的惊喜瞬间消失，代替而来的是丝丝的哀伤，冷冽的声音响彻在空气中，只听得苟不言和团子身子微微一怔，“这个对我已经没有用了，或许拥有龙血之时，它还能对我的修行大有益处，可是现在，我已经没有力量来接受这种珍稀的东西。”
苟不言不可思议地注视着面前神色镇定的冷颜君，嘴巴微张，半晌仍是不相信地搭上他的经脉，手指刚触及冷颜君脉搏之时，苟不言心里咯噔一下，这是……
他体内的灵力已经失去了大半，原来丰盈的火之力现在也不剩一星半点。这样的脉搏，更像是在垂死挣扎着的人类。半晌苟不言嘴唇动动，始终没有其他的话语从嘴边流出。
就连自己的宝贝血灵芝化成的汁液都没有办法填补他的亏空了，这样看来，锦王冷颜君是凶多吉少。
“你以后打算怎么做？那丫头，你是不管了么？！”憋了许久的话，苟不言还是说了出来。
冷颜君苦笑一声，将自己的手从苟不言的面前移开，嘴角浮上了一丝苦笑，沉声道：“我还能打算做什么，不过是等死罢了，死在这里还是挺好的，至少是平静地离开。你这老头关键时刻还挺重义气，我磨了你三年，这血灵芝你都不曾给我，现在的我，药石罔顾了，你竟然舍得拿出来，只可惜我这副身体是消受不起了。”
看着苟不言和团子慢慢暗淡下来的脸，冷颜君心里感触颇深，接着道：“至于她，我还是不要肖想了，原本她只是她，我只是我，我打扰她许久，现在也该走了。”
天外灰蒙蒙。苍山学院突然安静了下来，仿佛喧嚣是这里最可恨的罪过。苟不言和团子重重地低着头，冷颜君却淡然起身，拍着二者的肩膀，他嘴角的微笑，仿佛是天地间所有罪过的救赎，只是一转身，见到那个人的一瞬，这笑容全都变成了脆弱和虚假……
“你竟然在这里。我找了你好久。”莫夕颜眼神望天，嘴唇轻启，沉声道。
锦王冷颜君定定地看着这个突然出现在自己面前的淡漠女子，心里一阵刺痛。她怎么来了，明明方才自己已经将她推得远远的，可是她仍旧是回来了。
不知道作何回答，冷颜君只好笑笑，轻声道：“小王妃是舍不得我么？难道是原谅了当日我为救你做出的越矩之事？想起来也是，那样的事我们之间也不是头一次了。”
莫夕颜脸色微变，眼睛直盯着冷颜君，冷颜君却好像是没有看到莫夕颜的眼神，接着说道：“看来小王妃也不是那么清高么？既然如此，我们就择日不如撞日，今天成婚好了。”
团子的嘴角抽了抽，他看向与自己同样尴尬的苟不言，心里一阵煎熬。这个主人难道不知道莫夕颜最讨厌这个么？！这样流氓的口气，明明是将莫夕颜越推越远啊！
“啪！”清脆的声响响彻整个炼丹房，团子不可思议地看着冷颜君微侧着脸，后退几步。半晌那惨白的脸上竟然慢慢包裹上一层红晕，冷颜君的嘴角有几丝血渍流出，他转过脸来，正对着莫夕颜，冷冷的将那几丝血渍不着痕迹擦去。妖冶的眸子泛着紫色的光芒，一时间令莫夕颜无法从他的脸上移开。
看着莫夕颜对冷颜君狠狠地甩了一个巴掌，苟不言也是在一旁坐不住。将桌子上的瓷瓶慌乱地收走，拉起看呆的团子，轻咳一声，说道：“我找团子还有事，你们谈，你们谈。”说完，拉着团子脚下生风的离开了那个地方。
两个人一直从炼丹房跑到了隔了两个院子的药林，这才停下来对视一眼。团子呼哧呼哧的大口喘着粗气，白皙的小脸一片通红，额间沁着细汗，他微微侧着身子向后瞅了一眼，还好，还好，提前离开了那个压抑的地方，不然那种场面待得多了，就尴尬了。
莫夕颜看到冷颜君痞痞的笑，不由怒从中来，伸出右手，刚想将他打醒，没想到手掌还没落到他的脸上就被冷颜君狠狠挡住：
“如果你来只是想要教训我，那么我可以明确地告诉你，你可以走了。”
莫夕颜眉头紧皱，不是因为冷颜君的话语，而是那只抓住自己手臂的手竟然寒冷至此，令她隔着衣服都能感觉到那彻骨的冷意。
莫夕颜抽出手臂，踮着脚尖，右手摸上冷颜君的脖颈。果然，是冰凉的。
冷颜君似是没有想到莫夕颜会对自己做出这样亲密的动作，浑身僵了半晌，不久才完全放松。
“我都知道了，龙血的事情，还有……你不是人类，而是灵兽。”
莫夕颜的声音不大，甚至不带有任何的感情，冷颜君听起来却是如同受到了万箭齐发的痛感，旋即摇摇头，无可奈何道：“又能怎样呢，你知道的这件事情，对你，对我都没有什么用处。”
莫夕颜脸色淡然，那触摸着冷颜君皮肤的右手猛然聚集一股血灵之力，强大的力量加上风一样的速度，让冷颜君一时间无法反应过来，直到莫夕颜将那股血灵之力从胸前注入到自己的身体。
他感到浑身好似一股火焰在猛烈的燃烧，一时间痛苦万分。体内已经没有强大的灵兽之力来吞噬这些突如其来的强大的力量，所以首当其冲，五脏受到了极大的损伤。
嘴角溢出一股血来，莫夕颜眉头紧皱，开始利用小腹中的龙珠将原本属于冷颜君龙血的力量从体内提取出来，重新灌注到冷颜君的身上。
他们站在苍山学院的炼丹房内，合着各种丹药的味道，两个人发出粗重的喘息声。莫夕颜现在已经是汗流浃背，而冷颜君脸色则出现了可喜的红色。
血灵之力顺着莫夕颜的右手不停地进入到冷颜君的体内，开始时这股力量带着温润的龙珠的力量浸润着冷颜君的骨骼，但是不久，当更多强大的力量被莫夕颜强行灌注到冷颜君的体内时，一股鲜血从冷颜君的口中吐出，那鲜红里面带着大量的黑血。
莫夕颜心里焦急，她发觉龙血和龙珠已经完全融合在一起，刚才自己注入到冷颜君体内的灵力全部都是两者融合形成的血灵之力。这一副身躯怎能受的了如此强横的力量，莫夕颜猛然收手，冷颜君大口大口地喘着粗气，身形虚晃几下，终于站定。
莫夕颜将自己脸上的汗水不着痕迹的擦去，看着摇摇晃晃的锦王冷颜君，心里划过一丝心疼，想要扶着他去旁边小坐，却不料被断然拒绝。
“你还是走吧，龙血和龙珠已经完全地融合了，你再也不可能将它们二者分开，你方才差一点就杀了我，难道你还要继续下去吗？”看着担忧自己的莫夕颜，冷颜君眸子里暖了几分，勉强扶着桌子坐下，说出的话却是冷冷的。
莫夕颜身子微僵，方才自己是差点杀了他么？


第一百六十三章请等我回来

心里一丝不甘，莫夕颜缓缓提升血灵之力，让这股力量在自己的小腹流走，用意念查看其中的龙珠，果然那颗光洁的珠子上面覆上了一层浅红色，正微微地发着光，将血灵之力源源不断地推往各处的经脉。
眼睛里好像是蒙上了一层白雾，莫夕颜侧侧身子，手指紧握，淡淡道：“对不起，方才我，不是故意的。”
话一出口，冷颜君心里一阵疼。自己原本只是让她知难而退，没想到这样，竟是深深地刺伤了她。不过，这也比以后更加痛苦的好。
“呵呵，我知道你不是故意的，所以，你能离开这里么？我并不想看到你。”冷颜君漠然开口。
莫夕颜微微一怔，看到对方决绝的眼神时，眼睑垂下。
寂静地转身，向门口走两步，半晌停住，脸上一抹坚毅之色，只听的她沉声道：“我会帮你集齐五玲珑的，所以在那之前，你要好好的在这里等我。”
说完，便头也不回地走出炼丹房。
冷颜君呆在当场，原来，莫夕颜对自己是有感情的么，所以才这样，不管不顾地冲进这里，即使遭受到恶言恶语，也要坚持救自己的性命么？！
背影已经消失，冷颜君轻笑，这世间的事原都是一个背影看着另一个背影渐行渐远，莫夕颜离去了，她还会回来么？！
也许，会的……
如果说，一切的相遇都是久别重逢。那么或许，冷颜君与莫夕颜算是前世就认识的有缘人了，可是莫夕颜清楚的知道，冷颜君的前世里没有她，而她的前世里同样的没有这个妖冶男子的身影。
错过，便是一生，相遇，也算不得重逢。
莫夕颜攥紧拳头，转身离去，方才的世界已然崩塌，她知道要想将一切拿回来，她必须更加努力地修习，变强，找到破解之法。
不然，那个妖冶的不可一世的男子将要同自己活在两个世界里了。这样的感受，她并不想体会。
于此同时，那个有着妖冶眸子的男子轻轻地叹了一口气，看着眼前的倩影越来越远，眼神里流露出一抹哀伤，苦笑爬上了他的脸庞。
不知，这此意外是喜还是悲？！
“主人，莫小姐跟你说了什么？”团子怯怯的从一旁走出，小声道。
锦王冷颜君看着面前的二人，嘴角上浮起一抹微笑，淡然不语。眼睛里却满是冷意，苟不言看到他如此情状，只好叹口气，拍拍团子的肩膀，低声道：“团子，让你主人安静会儿，他需要休息，不管我那小徒儿莫夕颜说了什么，至少他的情况不会比现在更差了。”
团子回望苟不言，眼神凄楚的拉着他的手一步一回头地离开，剩下锦王冷颜君一个人时，他嘴角的一抹微笑骤然消逝。
回到九宫阁三宫，莫夕颜加紧训练，时不时地旁敲侧击向自己的新导师打听这下界可有什么珍稀的宝贝，可是这个淡漠如冰的导师却没有表情地说了三个字――“天宝阁”。
谁不知道在这风月王朝，紫啸王城里的天宝阁是宝贝的聚集地，莫夕颜如此一问倒不奇怪，可是这个三宫导师易步渠的回答却是异常刺耳。不通！真是不通！
跟在莫夕颜身边的紫藤一直以为自家的主人才是这个世界上最冷漠的人了，可是这个导师明显要更胜一筹。
走出三宫导师的阁院，紫藤摇了摇头，无奈地看着自家主人同样的没有丝毫表情的脸，叹口气道：“莫莫，据你所说，我们要找齐五玲珑，可是这下界似乎只有龙珠和龙血，难不成其他的三样宝贝藏在了其他地方不成？！”
莫夕颜听罢，转身回望三公导师易步渠的阁院，很难得地长出一口气。淡然道：“不尽然，这九宫阁秘密这么多，既然我一个平凡之人都能偶然间得到龙珠，那么九宫阁里的高手一定知道其他宝物的下落，说不定，高手之中就有人拥有五玲珑之一的某件东西。总之，我们不能气馁。”
紫藤点点头，迷茫道：“除非你们有外出试炼的机会，否则除了幻境哪都去不了，这五玲珑如此珍贵，又岂能只存在于幻境？！要知道这幻境也不过是云镜高手大战时一件破碎的法器化成而已，并没有其他特别之处。”说完伸手想要搂住莫夕颜的肩膀，右手才伸出去，莫夕颜就一个箭步离开，若有所思地朝着二宫的方向走去。
“喂，莫莫，你要去哪里？等等我……”紫藤着急的在莫夕颜后面大喊，莫夕颜好似没有听到一般，提着暗黑色的裙摆急急地朝着二宫的方向走去。
方才紫藤的一番话，着实让莫夕颜吃了一惊，她怎么会没有想到呢？幻境那么一个小地方，除了可以比的上虚无境之外，跟其他的灵境，上镜，云镜一比，逊色的不少。自己纠结于一个小小的黑暗的幻境，心思还是太狭隘了些。
被紫藤这么一提，莫夕颜依稀记得上一世的自己仿佛就是在这个时间段里被派出去实战，回来时稳步进入四宫。如此想来，原是实战试炼就要来了，既然如此，现在的首要任务就是集结伙伴，既然知道自己能够安全的从实战试炼中回来，那么这样的光岂不是要给自家的兄弟多沾一点了。
实战试炼的事情，莫夕颜并没有太多的把握，她知道时空已经颠倒，所以她才能破空而活，既然上一世注定了自己会活着，那么这次在活着的同时，她定要干出一番大事来。此次的实战试炼便是她大展拳脚的机会。说不定在途中可以帮助那个人找到一点五玲珑的蛛丝马迹……
莫夕颜的眸子暗了暗，随即嘴角上扬，原来，此前的一番心里所想，竟然在最后时全都变成了无用，最重要的还是要暂时逃开这个小地方帮助他寻找生命之源啊！
此时的二宫学员，正在烛龙火的带领下练习近身格斗，莫夕颜老远就瞧见安宁公主和韩青落在一起对打，韩青落明显更胜一筹，但是安宁公主却不知道为什么一直没有放弃，不停地在韩青落强烈的攻势下奋勇而上。
她的手上一片红肿，显然是方才韩青落猛烈击打之下留下的痕迹。安宁公主紧紧咬住嘴唇，脸上一抹不服输的神色。
莫夕颜淡然笑笑，安宁公主如此努力，看来钱雨的离去对她的打击是有点大，但是这么快就到了二宫，说明这二宫的导师烛龙火很有问题，说不准就是跟温步忠是一伙的，想到在幻境试炼时两人一齐站在外面，莫夕颜的心里就禁不住的怀疑，可是烛龙火有什么理由来害自己呢？
看到安宁的那一刻，莫夕颜明白了，这世界上有权人叫你去死，一定会将所有胆小怕事又有些地位的人拉下去大半，看来烛龙火就是这大半中的一人。轻哼一声，莫夕颜不再想这些显而易见的问题，而是将自己的注意力放在了场上二宫学员的地方，没有正元师兄！
此次实战试炼中虽然莫夕颜自己炼丹的功力极高，可是在艰苦的环境下，一面要保证伙伴的安全，一面又要炼丹，着实有些费力了些。正元师兄的炼丹技巧虽然不是很高，但是炼制一些纯度过得去的碧血丹化血丹却是不在话下，强烈的血灵之力消耗，必须要靠着这种东西补给，所以莫夕颜顾不到的时候，正元师兄恰好可以帮持一把。
可是此时，正元师兄却仍然在一宫导师温步忠的手下盘桓！这不禁有点让莫夕颜担忧，正元师兄不能突破一宫到二宫，那么她帮他来到九宫阁比起在苍山学院修习也不会有什么大的改变的。想当初就应该把温步忠那家伙的老底掀个痛快！
众人见到莫夕颜的到来，全都停下手中的训练。安宁公主额间散开一缕碎发，此刻正被汗水牢牢地粘在脸上，她的呼吸声又急又重，在发觉面前的韩青落停下进攻之后，脸色略微错愕。不久眼角的余光就看到一个暗黑色的身影从台阶上缓缓走下。
脸上的肌肉开始剧烈抖动，一腔的怒火无处发泄，安宁公主顾不得比武场上的规矩，趁着韩青落愣神，双手凝聚了强大的血灵之力，只听地“轰”的一声，猛地向前一送，暴击在韩青落身上。所有的人都震惊了，卫白珊微张着嘴巴，看着韩青落身旁扬起的阵阵尘土，担心不已，还来不及说话，就看到安宁公主猛地后退几步，脸上似是不相信自己竟然会如此。
凭借着极强的眼力，卫白珊看到一阵红光闪过，所有的尘土骤然消失。莫夕颜站在韩青落的面前，脸上没有任何表情。她的右手扬在空中，猛烈的血灵之力充盈在指尖之上，眸子里一股杀意。
“安宁公主这是要杀掉韩青落么？这样偷袭好像很不配你公主的身份。”莫夕颜放下右手，不疾不徐道，紫藤紧紧地跟在她的身后，脸色严峻，似乎随时准备保护自家主人。
安宁公主眼角划过站在自己身后的莫芳菲，只见她面无表情好像是在等着看这场好戏。听莫夕颜这样说，莫芳菲脸上的表情也是变也不变。
莫夕颜看向安宁公主，见她如此动作，怎会不知她心里在想着什么。莫芳菲现在没有任何表示，但却并不代表莫芳菲不会与自己为敌。安宁公主此举只是想要提醒莫芳菲而已，没想到后者并不急于一时。
“莫夕颜，不要以为你有锦王冷颜君撑腰就可以随意的欺负人，他只是一个外姓的王爷而已，我才是皇族正统的公主。而且我刚才并没有偷袭韩青落，是她一时间走神没看见罢了，血口喷人的事情你做的如此得心应手，看来靠山对你不错啊。”口中虽然是带着讽刺，可是安宁公主心里却一点也不开心。
莫夕颜起初并没理她，听她说到锦王冷颜君时，眉头不禁皱了一下，步子微微向前半步。烛龙火见状，连忙挡在二人面前，陪笑道：“夕颜，看来你的伤已经好了，我还担心你进入三宫之后会留下后遗症，现在看来，似乎没有了。老师很为你开心。对了，今天你是为何来此啊？难道是易步渠导师有吩咐？！”


第一百六十四章预感，实战试炼将要来临

“是啊，莫小姐，青落并没有什么事，你就不要同安宁公主计较了。”韩青落站在莫夕颜的身后，左手拉住了莫夕颜欲要向前探的身子，紧张道。
她知道莫夕颜前些日子在幻境试炼中受了重伤，而事件的策划者定与安宁公主脱不了干系，莫夕颜不惧怕皇家势力，可是这样一来，莫夕颜新伤添上旧伤，纵然是再强大的人也未必受的住。
莫夕颜看一眼身后的韩青落，右手拍拍她冰凉的手指，眼睛里杀意骤减。示意她不要担心以后，便向前迈出一步，望着横在自己和安宁公主面前的烛龙火，又见他将话题叉的如此远，心里冷笑一声，脸上却缓和半分，眉头舒展，淡淡开口道：“也不是，夕颜有些私事，来找朋友，顺便在二宫叨扰几日，不知导师方便不方便？！”
听莫夕颜如此说，烛龙火脸上乐开了花。自从莫夕颜在幻境试炼中受伤，他就一直害怕莫夕颜将事情联想到他的身上，今日看莫夕颜对他的态度与前一段时间完全没有什么不同，他的心也放松下来。
欣喜道：“方便，怎么会不方便，你是我二宫出去的学生，做老师的当然不会反对你回来看看了，想住几日便住几日，易步渠导师来问，我会帮你说明的。”
“那就谢谢导师了。”说完，莫夕颜对卫白珊，宋朱濂使了个眼色，右手拉住身后的韩青落，四个人匆匆离开二宫大殿。
烛龙火见莫夕颜匆匆离去，不好说什么。只是看向身旁安宁公主犀利的眼神时，噤了声。安宁公主眼神里露出丛丛怒火，手指紧握，不过看着莫夕颜的身影消失在自己的面前时，安宁公主却长叹一口气，眸子里的怒火隐去换成了悲伤。说到底，钱雨出走并不是被任何人怂恿的，而是自己的任性逼走了他。
莫芳菲的脸上白霜遍布，心里却是有一团怒火。
等到我足够的强大的时候，我会让你知道惹到我会是什么下场。
轻掀裙摆，莫芳菲反手将腿间的匕首取出，匕首在阳光的照耀下发着森森的寒光，而这匕首主人的脸上却是带着极大的笑容，要想成功便要时刻记得隐藏自己最真实的想法，过早的被人看穿，只不过是加速了死亡的进程罢了，莫芳菲不是没有体会过其中的滋味，所以现在，她要隐藏自己。
莫夕颜等人匆匆地来到卫白珊的阁院，刚进入内室，卫白珊就急不可耐地关上房门，低声道：“夕颜，你这是要做什么，怎么这么神秘？难道是有什么大事要发生了？！”
一旁的韩青落与宋朱濂对视一眼，也不知道莫夕颜要干什么，看着几个人迷茫的眼神，莫夕颜低声道：“或许，几天之后，九宫阁就会出实战任务，今年出了很多事，他们不会让这些事态随着时间流走的，为了防止落他人口舌，所以我觉得一段时间之内，实战测验就会开始。到时候我希望大家跟我一起，好吗？”
三人听完皆是一惊，听莫夕颜这个口气像是遇到了什么棘手的事情。韩青落给大家倒了几杯热茶，连忙道：“四小姐，到底发生什么事情了？！听你的口气，似是有些许的不安，你说出来我们大家一起帮你想办法。”
卫白珊点点头，走过来，随意地拿起桌子上的一杯热茶，转身靠在床边，沉声道：“夕颜，你说的我们全都相信，你的能力没有人会怀疑，可是近段时间以来，你似乎是遇到了一些麻烦事。幻境之中的事我怀疑是德妃娘娘做的，你惹到了她虽然没什么打紧，可是她的手段却是很多，现在是她又开始行动了么？！”
莫夕颜摇摇头，不知道该怎样说这件事情，总之是不能叫他们知道的。锦王的秘密，一定要守得死死的，不然的话，那个人，怕是会有许多的无妄之灾吧。
这样想着，莫夕颜淡然一笑，轻声道：“我只是想要告诉大家这个消息而已，所以不必紧张，到时大家还需要在一起互想帮扶。”
闻言，大家安心下来，宋朱濂倒是看着莫夕颜略微有些躲闪的眼神，呆住半晌，不过也仅仅是呆了几秒，便也无视了，毕竟在这个房间里，莫夕颜是最强的，连她都有些棘手的事情，就算他们人多又能怎样呢？不过是添麻烦罢了。
这样想着，莫夕颜将手中的茶杯放在桌上，同时将趴在自己一旁的紫藤推开，低声道：“对了，正元师兄呢？为何他迟迟不能突破一宫，难道是有什么棘手之事？我方才说的实战试炼历来只有二宫及以上的学员才有参加的资格，正元师兄如此，若是不能同我们一起去，恐怕是要遗憾了。”
听了莫夕颜的话，宋朱濂脸上蒙上一层阴翳，卫白珊见他如此，脸上的表情自然是好看不了，当下沉声道：“温步忠那家伙有些奇怪，我们几个人突破一宫之时，明明正元师兄也在名单之中，可是宣布之时，却偏偏没有了他的名字。倒是过了一段时间，安宁公主莫名其妙的顶了这个缺，本来我们是想去理论的，可是当时夕颜你出了事，这件事情就被搁置了下来。宋师兄曾经试着去找了几次，都被推了回来，说是正元师兄没有这个资格，是其他人道听途说，看错了。”
“当！”卫白珊话音刚落，宋朱濂抓着茶杯的手猛烈在桌上一滞，顿时茶杯里热茶四溅，不多时宋朱濂的手就被滚烫的热茶泼的红肿。
“真是太侮辱人了，本以为来到九宫阁会享受到公平的待遇，可是到了这个地步，竟然还有人当皇族的狗腿，难道这里让绝望的人看到希望的宣言竟然都是骗人的？！”宋朱濂难得的发了一次脾气，暴喝道，丝毫不理会自己被烫的红肿的手指。
卫白珊眼睛眨也不眨地盯着宋朱濂红肿的手，有些心疼的埋怨道：“宋师兄就算是气愤也要注意些，这热茶可是极烫的。”宋朱濂脸色稍微缓和，不答卫白珊的话，胡乱的掏出一块方巾将手上残留的茶叶擦了，不再言语。
莫夕颜深知他的脾性，除了矿石之外，他并不会对太多的事情上心，可是正元师兄同他一样，是个痴人，除了炼丹同样的也是什么都不关心。这两个人到了一起，自然是心心相惜。现如今正元师兄遇到这样的境地，也是着实让他心寒了。
当下看了看卫白珊尴尬又担心的脸，莫夕颜淡淡开口：“若是让正元师兄突破一宫倒也不是什么难事，宋师兄不必如此，毕竟这样的事情，咱们也都见过不少。与其在这里气愤，倒不如点一把火，把他们逼得急了，也不怕他们不放人出来。正元师兄突破二宫与否与他们并无大的关联。”
“点火？！”宋朱濂听完，眼神一亮，随即好奇道：“怎么个点法？师妹，恕我愚钝，不能明白师妹话语中的意思。”
莫夕颜站起身来，将靠在床边的卫白珊向前一推，睫毛眨了眨，微笑道：“这就看白珊与师兄的本事了。”
看着几个人不解的神色，莫夕颜不疾不徐道：“九宫阁有个炼丹导师，名叫徐文卿，只要他出马要人，温步忠就一定会答应，但是在面子上又有一些过不去，毕竟炼丹导师可不比寻常人，贸贸然地送个一宫学员过去，也实在是太侮辱了炼丹导师的名声，此时必然涉及到破宫问题，如果徐文卿当时就把人带走，不出三个时辰，温步忠就一定能找到让正元师兄晋级二宫的通函凭证，到那时，如果我所料未错，我们几人的实战试炼便没有什么大的问题，说不定回来之时还能晋级一宫。”
望着有些愕然的韩青落，卫白珊等人，莫夕颜也知道自己所说的有点天花乱坠了些，毕竟这样的事情不是她说便有人相信的，即便是过命的朋友，在面对她毫无根据的许诺时，仍旧迟疑半分。
莫夕颜深知这其中的道理，所以也并不过分着急，抿了抿热茶接着说道：“实战试炼已经在所难免，不是现在至少就是以后，帮助正元师兄突破到二宫是见得着也摸得着的事情，大家先不要想别的，先将此事做好，剩下的事情顺其自然。我说的点火其实就是指的徐文卿，这个人常年待在炼丹房，是痴人一个，今年恰好没有学员修习炼丹术，只要他被煽动了，正元师兄破宫就有望了。”
紧张的气氛有些许的缓和，卫白珊听着莫夕颜指名道姓的指派自己和宋朱濂去找徐文卿，心里自然是感激开心的。看向莫夕颜时，只见后者的眼神里亮了几分，原来如此。
卫白珊清清嗓子，欣喜道：“宋师兄，既然如此，那么我们……”
“我们走！”宋朱濂斩钉截铁，眼角的余光看到莫夕颜时，敬佩之情又多了几分，这个小丫头，重情又重义，看来自己当初的决定并没有错，选择她跟随她，这便是他这一生的宿命。
暗暗叹了口气，身旁的卫白珊却没有发觉，这个小丫头！伤害也是以后的事情了，虽然对她有一股说不清的情感，但是宋朱濂可以确定，身边的这个人远没有莫夕颜对自己的意义重大，如果可以有一种选择的话，那么宋朱濂只希望这次的选择快一点来到，至少这样，卫白珊看出了分别，也就对自己不再这样上心了。
这样感叹着，宋朱濂和卫白珊推门走出，向着炼丹导师徐文卿的阁院走去。韩青落同莫夕颜坐在一起，眼角划过一丝的喜意，莫四小姐原来也是这样有趣，这样一石二鸟的方法，换做她可是想不出来的。
韩青落将心里的怀疑尽数抹去，想着就算莫夕颜说的不是真的，至少帮着卫白珊和宋朱濂更近一步，这样的好事也是不错的。
此时的徐文卿刚刚回到炼丹房，想到锦王冷颜君前段时间对自己的整蛊，背后不由地冒出一股冷汗。大约从苟不言导师那里听到他这近几日的消息，徐文卿的嘴角也是一抹苦涩。就为了一个小丫头，就拿那么厉害的泻药给我吃，哎，这个锦王看来是太无礼了些，而且那个小丫头，别让他知道是谁？！


第一百六十五章生辰

要是让他知道是哪个？他定要好好教育她一通：“姑娘啊，赶紧从了锦王冷颜君吧，那么好的王爷，那样好的相貌，你说你拒绝个什么劲啊，你可知你一拒绝，我可吃了大亏了！”
唉！
“徐文卿导师……”
“导师……”
“……”
叫喊声从木门后传来，徐文卿猛地打了一个哆嗦，难道这就是说曹操曹操到？锦王冷颜君不会是又来了吧？
这样想着，徐文卿谨慎地屏住呼吸，在听到好几声女娃娃的叫声之后，立马喜笑颜开。是个丫头！哎，自己来九宫阁这么长时间了，一直待在炼丹房，连个人影都没有见到，本来想去收个小徒弟，可是人家学员可是不屑于炼丹师这个活计，唯恐避之不及，到现在都没有个有缘人愿意过来主动当他徒弟，可怜他一直自己待在这个地方，把九宫阁条规，让绝望之人看到希望背诵了上万遍之后，便一下子绝望了。
手忙脚乱地眯着眼睛快步走到院中，徐文卿可是不想放弃这个机会，万一这个女娃娃愿意当自己的徒弟，那这漫漫长夜，啊呸，这孤苦无依寂寞的日子不就有伴了。
带着希望，徐文卿慢慢推开那虚掩的木门，果然一个美丽大方的穿着白色衣衫的女子站在面前，女子脸上一抹英气，让徐文卿眼前一亮，眯着的小眼也睁大了几分。
想要开口询问时，宋朱濂突然从卫白珊的背后窜了出来，双手一拱，恭敬道：“二宫学员宋朱濂和卫白珊见过导师。”
言罢，卫白珊也是微微欠身，算是见了礼。
徐文卿将手搭在门边，似是有意不让他们进去，卫白珊见罢，连忙道：“导师，冒昧来访，我们是有一件大事想要求导师帮忙。”
“哦？”徐文卿脸上的僵硬缓和半分，既然是丫头说话了，那么……他转身回到院中，头也不回地说道：“本来你们擅自来访，我可以闭门不开，可是我今天心情不错，你们就进来吧，我倒是想听听你们有什么大事要我帮忙。”
宋朱濂和卫白珊对视一眼，连忙进门去，生怕他一个转身又变卦。听说这炼丹的导师，脾气极为古怪，先前的苟不言导师就是如此，这人是苟不言的徒弟，怕是也好不到哪里去。
徐文卿心下窃喜，终于来了两个小喽来让自己玩一会儿了，这个架子可要端起来，不要落下才好。
进了门，徐文卿也不看着站在门边的两人，径自给自己倒了茶，眼神微咪地想要听他们说什么。
卫白珊向前一步，轻声道：“导师，我有一朋友十分敬仰您的炼丹之术，想要拜入您的门下，可是他现在有些烦难，希望导师可以出面帮他解决。”
徐文卿听罢，端着茶杯的手滞在空中，勉强压住自己的狂喜，脸上淡淡道：“这个人不会说的是你吧，小娃娃，看你天赋不错，如果留下来的话，导师会好好教导你的。”
“这……”卫白珊面有难色，宋朱濂却是挺身而出，将卫白珊拉在自己身后，高声道：“导师，你误会了，并不是我这位师妹要当您的徒弟。”
徐文卿愕然，半晌手指指着宋朱濂，失望道：“难道是你？！”
宋朱濂脸色稍暗，随即带着几分歉意：“导师误会，这个人今天没有来，他在一宫，是我的朋友莫夕颜让我们来此求您……”宋朱濂也不隐瞒，将正元师兄怎样被换掉之事原原本本平摊开，告诉徐文卿。
徐文卿的脸一会儿暗一会儿青，脸上的表情丰富的连卫白珊都怀疑这个人仿佛跟雷公电母有着不可分割的联系，可是一想到这个导师方才对自己异常殷勤，卫白珊将肚子里的话全都咽了下去，让宋朱濂单方面的与他交谈，她可不希望自己无缘无故的就成了他的小弟子了。
莫夕颜这个名字让徐文卿很是吃惊，就是那个间接害到自己的小丫头么？有趣，真是有趣。
看来自己要好好地考虑考虑，毕竟那个丫头可是间接地害的自己跑了好几天的茅房！
哼！
“不能再喝了，真的不能再喝了！小师妹……小师妹……”此时的正元师兄正被卫白珊逮住，狠狠地灌着。
莫夕颜的脸上带着微笑，看着他们二人，心里不由畅快。这个徐文卿导师也真是奇怪，自己只是抱着侥幸心理，让卫白珊和宋朱濂走一趟，目的也是想二人可以走近些。如果正元师兄不能晋级二宫也没有办法，谁知道徐文卿导师一听到这个虚假消息，还没过一个时辰就去找温步忠要人了。
真不知道自己是戳中了徐文卿的弱点，还是这个人故意的？！
温步忠那时正在一宫大殿里教授学员基本功法，见到徐文卿匆匆赶来时吃了一惊，听完他来要人更是吃了一惊。他倒是知道这个正元原本就是炼丹阁出来的，可是这消息不知怎的就跑到了徐文卿的耳朵里。
九宫阁同苍山学院一样，炼丹房是个冷门，基本无人涉足，除了血灵之力极弱的弟子，一般人都不会去选。
令人纠结的是炼丹师这个身份的地位却是异常的高，呈现出了一个不合理的态势。关键的原因就是要想成为一个炼丹师没有良好的天赋是不行的，而且炼丹师的进步空间不大，想要更进一层所花费的时间要比修习武技的人耗费的时间更长，所以炼丹师的身份人们喜欢却没有人有信心可以达到。今年并没有弟子入炼丹房，故而徐文卿的生活也是寂寞了些。
听到他要的学员只是正元一个，温步忠的脸上缓和了些，毕竟这个学生也不是什么好的苗子，留在这里也没有什么用处。上次晋级的机会倒是给了安宁，这次炼丹导师要人可不能搪塞，只好硬着头皮到院长落炎那里说明情况，给正元也意脸鲆桓龆宫凭证来，这样一来，正元师兄也算是离了一宫，更自由了些。
这个消息让宋朱濂激动不已，两个痴人可以在一起修习，这让他浑身上下都充斥着快乐的感觉。
看着一旁的莫夕颜，除了脸上淡淡之外，嘴角似乎还噙着一抹笑，正元师兄觉得心里满满的，可是下一秒，莫夕颜皱起的眉头，却让他的笑一下子滞在脸上。
她似乎遇到了什么难以解决之事……
想到这儿，正元师兄躲过卫白珊的猛灌，来到莫夕颜的面前，带着笑意道：“夕颜小师妹，我算了算日子，你的生日就要到了吧？不如趁着开心，大办一下，你觉得怎么样？！”
闻言，卫白珊等人均停下饮酒，目光投向莫夕颜。
首先反应过来的卫白珊当然不会放过这个机会了，高声道：“夕颜，你这段日子可是倒霉的紧，不如大办一下，排解排解心情，捎带着收点礼，你现在可是声名远扬，说不准就有人送宝贝了。”
说完，卫白珊嗤笑着碰碰莫夕颜，韩青落也赞同地点点头，“莫小姐，我们几人少有聚在一起的时光，正好赶上你的生日，就让大家帮你一起过。”
莫夕颜盛情难却，只好任由他们四处张罗。
不久，在卫白珊等人的努力宣扬下，莫夕颜过生辰的事情就传到了太子傲晨曦和三皇子傲风的耳中，两人均是在礼物上下足了功夫，莫夕颜的生辰未到，两个人在外面搜罗宝贝的消息就传的沸沸扬扬。
不多时，大街上对于莫夕颜生辰的消息就传遍了四方，就连买菜的大爷大妈都知道再过几日是原来莫家小姐的生日。
“哎呀，我听到的消息是真的啦，莫小姐出生的时候，听别人说，好像是带着五彩的虹光出世的，就连村口的大爷都这么说的。”一个气鼓鼓的小男孩正对着旁边不敢相信的小女孩大声说着。
一边的小女孩撇撇嘴，似是不相信的上下打量着面前的小男孩，脸色涨的通红，奶声奶气地道：“村口大爷前几日还说这个天才莫小姐小时候长得很丑呢？他说了那么多的话，难道那些话都是真的吗？我爹爹见过莫家小姐，听说长得很漂亮呢，可见这个大爷说的不对。”
小女孩攥着拳头向着小男孩扬了两下，小男孩眼神忽然闪躲起来，大喊一声，“哼，等到莫小姐生辰我就知道了，到时候我爹爹会给九宫阁送馒头，打听打听就知道对不对啦！”
莫夕颜被卫白珊拉到大街上，还没置办什么东西，就看到了这戏剧化的一幕。她无奈的笑笑，原来自己的名声这么响亮啊，就连小孩子都知道，竟然还以见过自己为荣，这可怕的谣言啊。
卫白珊看见这一幕早就习以为常，也不在乎自己是大家族嫡女的身份，老练地说道：“夕颜啊，你这身装束实在是配不起你的名声啊，还是我最好吧，不仅拉你出来散心，而且还要给你买衣服，真是操碎了心啊。”
莫夕颜嘴角抽抽，看着面前性情已经完全大变的卫白珊，心里不觉好笑。想当初自己故意输给卫白珊，惹得这个小姑娘夜闯炼丹房，要与自己比试，被自己用一颗丹药忽悠了，还拿了人家一笔银子。想到这莫夕颜笑笑，看来人都是在不断发展变化的，那样话少的大家小姐在她的带领下俨然变成了一个汉子，真是罪过，罪过。


第一百六十六章生辰礼，烈焰红绸！

饶是莫夕颜如何拒绝，仍旧是被卫白珊拉到了一个成衣店里，看着店主那火热的眼神，莫夕颜就知道这卫白珊肯定光顾的次数不少。
店里面有着大批大批靓丽的丝绸，莫夕颜用手触摸几匹锦缎，心里赞叹着，还真是光滑，不过这些对自己好像没有什么吸引力。作为一个姑娘，很显然，她不爱红妆。
墙上画满了各种颜色和式样的成衣，莫夕颜没看一会儿便觉眼睛疼。这些衣服不是大红就是大黄，大绿，对于暗黑色系仿佛是下了生死通牒，目之所及竟然一件都没有。倒是卫白珊穿着的月牙白的衣服成批成批地挂在一面墙壁上，莫夕颜哑然地看着卫白珊在那批衣服里面找来挑去，拿出四五件式样不同的，大气地说：“老板，这几样，我要了，多少钱？”
店主听了，连忙喜笑颜开地抓过来看了几眼，谄媚地道：“卫大小姐，这几样都是从邻国来的新货，听说小姐喜欢便做了几套，没成想小姐今天还就真的来了。不贵不贵，给小姐打个折扣，两千两。”
“两千两！”莫夕颜有点错愕，就这么几件衣服，竟然两千两，这简直就是神坑啊。但是看卫白珊的样子，好像是不在乎这点钱，也是，人家是大门大户的嫡女，当初买自己丹药大手笔，就别说这几件衣服了。
“包起来。”卫白珊将衣服递给店主，干脆地道。转身看着莫夕颜还没有买什么衣服，不觉皱眉，面露不悦道：“夕颜，你怎么还没有挑，来我帮你。”
说完也不管莫夕颜，径直走到那一堆花花绿绿的衣服里面使劲巴拉出几件，莫夕颜脸上有些许冷汗，真不知卫白珊会给自己意脸鍪裁炊西来。
过了很久，在莫夕颜的祈祷下，终于卫白珊从里面拿出了几件淡紫色的衣衫，本以为莫夕颜会喜欢，但是莫夕颜在看到那一抹紫色的时候，脸色黯然，眸子里竟生出了几丝忧伤。
“额，”卫白珊不知道将手中的衣服放在何处，看着莫夕颜并不是很欢喜的样子，她有点质疑自己的品味，愣了半晌，连忙道：“夕颜你不喜欢？不喜欢我就挑别的。”
莫夕颜摆摆手，控制一下自己的表情，半晌淡然道：“不会，你的眼光很好，我很喜欢。”
这样陪着卫白珊东来西逛，两人回到二宫已经是夕阳西下，大包小包的拿着东西，莫夕颜有些后悔，当初就应该待在二宫好好地炼上几颗丹药，而且在外面的时候就不能夸卫白珊，这一夸，倒更激起了她买东西的欲望，哎，同样是女人，卫白珊还真是可怕。
看到莫夕颜和卫白珊回来，韩青落长舒一口气，幸亏两个人没事。方才三皇子和太子傲晨曦的阵仗可是把他们吓坏了，生怕一个不注意，莫夕颜在外面就遇袭。
“莫小姐，你可算回来了。”大老远跑过去，韩青落接过莫夕颜手中的大包小包，高声道。莫夕颜擦了一下脸上的泪水，看着韩青落这着急的样子，问道：“青落，怎么了|？我和白珊出去这段时间，二宫出事了？！”
韩青落面有难意，纠结道：“出事倒是没有出事，就是方才太子和三皇子在这里给你送礼物耽误半天，两个人差点打起来了，当时你没有看到两个人吵架的样子，我们看了都害怕，生怕一个不小心就惹得他们嫌。”
莫夕颜淡然一笑，“哦？他们送的什么东西，让二人如此有底气？！”说完走到外室，粗略瞄了一眼桌子上堆得满满的礼物。
果然是价值不菲，太子傲晨曦哪里是为莫夕颜过生辰，这么大的手笔，不知道的还以为莫夕颜在过七十大寿呢！这温润的玉如意就那样明晃晃的放在桌面上，通体水润，手指触摸处一片寒凉。虽是翠绿色的玉石，但中心处却藏着一滴殷虹的鲜血，使得这个玉如意看上去更添风味。
莫夕颜将玉如意放下，嘴唇轻动：“媚俗。”
眼光辗转到另一处地方时，只见大红色的盒子里面完好无损地放着一株老山参，还表明这是一株千年的老山参，盒子底部放着一个白色的瓷瓶，上面的几个字映入莫夕颜的眼帘，同样的令她轻哼一声：“无趣。”
原来这小小的瓷瓶上竟留有三皇子傲风的笔记，上面写着睹青丹！这睹青丹可是个好东西，吃好了可以使人在很长的一段时间之内保持容颜不衰老。
可是莫夕颜却是看不上什么容颜不老，只要她体内的血灵之力足够强大，还要睹青丹何用，直接就可以自己保持容颜，不必借助外物。谁不知道这睹青丹一旦迷上就很难戒掉，三皇子傲风的心思可真是深啊。奇贵的睹青丹都能拿出来控制莫夕颜，这样的待遇可是高。
莫夕颜看着着满桌其他的不知道是哪位官吏富绅送的东西，不禁头疼，跟这些东西相比，她还是更加喜欢卫白珊送的衣服，韩青落的陪练剑术，宋朱濂的珍稀矿石，还有正元师兄许诺的生辰礼物――帮她打一年的下手。
脑海里将自己所认识之人一一掠过，莫夕颜眼神微咪，她看到紫藤拿着一个长长的红色绸子在那里玩的自在，而那绸子上竟然有那个人熟悉的气息。
“那是什么？”莫夕颜淡淡问道。
紫藤停下手中对绸子的舞动，眼神中似有闪躲和挣扎，不久便在莫夕颜的注视下败下阵来，低声道：“莫莫，这是方才团子送来的，应该是那个人给你的生辰礼物。”
莫夕颜不语，一阵风吹起，她听到了一阵“噗啦噗啦”的声音，看着紫藤手上的烈焰红绸之时，莫夕颜的眼神黯淡了。
团子躲在暗处，看着莫夕颜这样的表情，心里似乎是有点忧伤，不过转瞬即逝。
紫藤看着莫夕颜那淡然的脸，心里有些担心。那日莫夕颜被冷颜君赶走，现在看到这礼物时还不知道是什么心情。
自家的主人莫莫一定是用了情，不然也不会如此。叹了口气，看向众人看着自己和莫夕颜的表情，他实在是不知道该说什么。
倒是莫夕颜开口，“哦，这是挂在剑上的么？”
愣了半晌的紫藤连忙道：“对，方才团子说此物名叫烈焰红绸，好像是……是锦王冷颜君的贴身之物，他说让莫莫一定要挂在剑上，这样他才……他才放心。”
看着紫藤试探的神情，莫夕颜接过烈焰红绸，心里有些激动，这烈焰红绸自己上一世就听到过，是烈焰兽的羽毛，带在身上，羽毛的主人可以知道携带之人的方位。或许在自己没有得知锦王冷颜君是灵兽的时候会抵触这个礼物吧，可是现在她却有些许的感动。
就算是自己害的他成了这样，他的心里竟然还是记挂着自己吗？这个人，又远又近……
“咳咳……”卫白珊咳嗽一声，眼底尽是笑意，她走过来看着莫夕颜手上的红绸子，灿然一笑：“夕颜，看来锦王冷颜君还是挺在意你的嘛，现在他都云游了，但心里还是想着你的，看这红绸一定有什么秘密吧？！”
在场的所有人都以为锦王冷颜君是有什么大事情所以出去云游了，不然从先前锦王冷颜君对莫夕颜表现出的喜欢程度上，可没有人会傻乎乎地想到冷颜君移情别恋或者更加离谱的病入膏肓了。
大家一致都以为锦王冷颜君只是出去云游，毕竟他的另一个身份就是鬼医，从来都不局限于风月王朝。他见过更加广阔的天空，所以云游这个理由最有说服力。说不准的连皇帝都以为他又在某个地方分文不取地医治什么怪病。
卫白珊并不知道自己的一番话，让在场的两个人心里很不舒服。毕竟他们看到的真实是虚假。锦王冷颜君并没有云游，他们以为的二人在一起只不过是表象而已。宋朱濂看着莫夕颜手上的烈焰红绸，心里有丝丝不甘，但也仅是不甘，他知道莫夕颜的心里是有冷颜君的，所以他并不说话。
正元师兄却是顾不得自己嫉妒的心情，看到莫夕颜很宝贝那红绸时，一时间不知道怎样，双手不停地磨搓着，脸上很澹心里也很煎熬。
莫夕颜将手中的红绸子别在自己右手的佩剑上，起初并没有什么不妥，但是还没过半盏茶的功夫，红绸子在剑柄飘扬，忽然在风的吹拂下，冒出一股透明的火来。
这是？！
莫夕颜站起身，离开桌子。将血灵之力充盈到右手的佩剑上，血灵之力刚被充盈到剑柄上时，剑身处一片红光，微微闭上眼睛，莫夕颜暗暗感觉到那剑柄的红绸之上有一种强大的灵兽之力在充盈着自己的身体。体内的龙血在这股强大的灵兽之力的引导下，在小腹处形成一股炽热的力量。
这种力量使莫夕颜浑身的温度猛烈的上升，到最后时，莫夕颜脸上带着大滴大滴的汗水，后背处却有些冰凉，龙珠和龙血带着血灵之力和灵兽之力在莫夕颜的身体里四处流窜。莫夕颜感觉到身后好似是有个人在用尽全力推动着自己，不一会儿浑身都出了虚汗。灵兽之力和血灵之力完全融合集聚到剑柄之上。
半晌，莫夕颜眼神猛然睁开，眼神一转，双手将短剑在空中比划几下，双剑挥舞之时，剑尖突然迸射出一股粗壮的火舌直向着最前方爆射而去，顿时场面有些许的混乱。
韩青落此刻正坐在桌子的正前方，火舌吐着血红的信子凶猛而下，亏得卫白珊眼力好，比别人更早一点地看出了这火舌的走势，从床边一下子猛走几步，伸手拉起韩青落的左手就将她扯在一旁。
韩青落刚在桌子的侧边站定，面前桌子上的所有礼物均被这突然爆射而出的火舌侵袭，明黄的火焰包裹住那各式各样的礼物，肆意地将温度化进它们的身体，不一会儿桌上所有的礼物像是发出了一道哀鸣，瞬间化为了一团灰烬。


第一百六十七章 她可喜欢？

莫夕颜并没有想到这烈焰红绸会有这么强大的力量，这样凶狠的附属攻击，她还是第一次看到。
看着韩青落那微红的脸，莫夕颜有些惭愧，差一点就伤到了她。当下担忧道：“青落，你没事吧，我还不知道它的威力竟然是这样。”
韩青落勉强回神，吞吞吐吐道：“没，没事。”
听完，在众人的错愕下，莫夕颜将双剑陆续插入剑鞘。定定地看了那一桌子的狼藉，不禁失笑。桌子上的所有的礼物全都是飞灰，哪里还分得清太子傲晨曦的玉如意和三皇子傲风的老山参呢？！
还真是讽刺，现在可算是九九归一了，只不过这下莫夕颜有些头疼了。桌子上的大半礼物她都不知道来自何方，恍惚中全部都毁掉了，这样一来，岂不是难以收拾。
礼尚往来，哪有收了礼不回还要毁掉的道理？！
只不过礼物都被毁掉了，但是桌子却是完好无损，自己误打误撞的并没有将这威力发挥到极致，毕竟灵兽之力不同于血灵之力，除非将它们降服，否则很难让它们心甘情愿地为自己所用。方才的种种就是如此。
莫夕颜在纠结这个，而其他的几个人却满脸不可置信。刚刚救韩青落脱险的卫白珊指着桌子上的大片大片的黑灰，诧异道：“夕颜，方才那是什么？锦王冷颜君给你的这个礼物还真是深藏不露啊，看着丝毫不起眼，用起来倒是破坏力极大。”
韩青落在一边平复好心情，也不由地惊叹，锦王冷颜君这手笔什么时候都不小，尤其是在面对莫夕颜的时候。
宋朱濂看着面前的两个姑娘眼中含着满满的羡慕和惊叹，心中略有不爽。他不比正元师兄能够清楚的表达出自己真实的感情，毕竟身旁还有卫白珊在，如果他可以将莫夕颜放下，那对卫白珊才是真正的公平。那个丫头岂不知自己对莫夕颜同样的有着正元师兄的爱慕之情呢？她一直都知道，只是不说罢了。
“咳咳，要是你喜欢的话，我可以给你打造一柄长剑。到时候你自己去向锦王冷颜君去求一个不就得了？！”宋朱濂不忿道。心里那样想，可是嘴上却说了这样的话，卫白珊听完大喜，眼神向着宋朱濂这边看来。
宋朱濂见状，脸上早就红了一片。心里暗自骂着自己，真是心口不一，心里喜欢着莫夕颜，嘴上偏偏叫卫白珊误会了去。这样的表里不一，以后是要吃苦的！
莫夕颜看着宋朱濂脸上一阵红一阵白，心里了然。只不过她也并不说破，毕竟这两个朋友她都是真心相待的，她不希望因为一些特殊的事情，弄得两个人都不好过。
将眼神中的黯然隐去，莫夕颜笑笑把话题拉开，“这样的功力也没什么，白珊的眼力那么好，还有青落的武技，宋师兄的铸造功夫，正元师兄的炼丹术，夕颜都自愧不如。今天得了这样的礼物却把其他送礼物的人间接地得罪了，可见祸福不定这句话很对啊。”
正元师兄脸色红了一下，稍后恢复正常。莫夕颜这样的夸自己，他还真是受不起。莫夕颜说别人还可以，因为大家都有过人之处，可是正元却在炼丹上没有突破，血灵之力也不是很强，根据大家现在的功力来看，卫白珊已经是血泉之境，即将要到血瀑之境，韩青落也是如此，除了宋朱濂和自己还是停留在血溪之境之外，其他人都在慢慢变强。这血溪之境对宋朱濂来说没有什么大的不同，日后他若是想要铸造什么武器，只要找一个血灵之力强大者在一旁帮忙就行，毕竟铸造师和炼丹师在风月王朝的人缘还是很不错的。
正元师兄遄帕常不好意思道：“小师妹，你要是说白珊和青落，宋兄他们还行，可是你知道的，我的实力并不如你，你谬赞了。”
莫夕颜微微一笑，刚想安慰正元师兄。不料韩青落的身子一抖，长剑被她紧紧地握在手中，只听的她低声道：“有人来了。”
果然，话音刚落，几个穿着黄色袍子的内宫中人就从卫白珊阁院的小木门走进，还未待众人反应过来时，人已经进了内室，卫白珊的屋子就变得有些挤了。
领头的那个内宫大人看到莫夕颜在此，喜笑颜开，拿着一卷黄色的卷轴快速展开高声道：“九宫阁二宫以上及二宫以上学员即日起进入实战试炼阶段，实战试炼中表现优秀者可直接晋级一宫，当然此次试炼全凭自己的意志。有意向者可以自行组成一队，这是几个实战地点，莫小姐你们看看吧？！”
莫夕颜看着面前满脸堆笑的内宫大人，心里一阵嫌恶。不用说这人是太子亦或者三皇子派来的，不然这九宫阁实战试炼的布告怎么会先单独让自己知道，明显就是在暗示自己该怎么做。
心里虽然是这样想，不过莫夕颜的脸上始终是淡淡的，即使在看到内宫大人眼神直盯着布满黑灰的桌子之后，仍旧脸色如常。她淡然道：“还真是劳烦大人费心了，这样的布告不先去贴在二宫的告示栏上，反而先来让我莫夕颜知道，我倒是有点受宠若惊。”
内宫大人听到莫夕颜如此说，得知她心里似有不快，马上接口道：“本来就是要贴在二宫的，三宫早已经宣布。在下就是怕莫小姐暂时待在二宫，消息闭塞，不能提前最好准备，找好伙伴。所以才急忙赶过来相告啊，你看莫小姐想多了不是？！”
看着内宫大人谄媚的笑脸，卫白珊有点反感，她既吃惊于莫夕颜消息的准确度，又吃惊于到了这个地步，太子和三皇子还是想要拉拢她。明明都撕破脸还非要装成他们感情很好的样子，实在是让人作呕。
莫夕颜不顾内宫大人对自己投来的各种信号，眼睛眨也不眨的吩咐小厮送上一壶热茶，自己径自倒了一杯。静静地看着那茶叶上下翻飞，嘴唇轻启：“怎么？大人已经告知了夕颜消息，难道还要赖着不走在这里吃饭么？”
“不是，当然不是。”显然是被莫夕颜这突如其来的话语呛到，为首的内宫大人连忙摆手，着急道。
他脸色微变，心里暗暗想着这个莫夕颜果然是名不虚传，小丫头片子，嘴巴还挺毒。
“既然不是，那就请吧。”莫夕颜做了一个请的姿势，轻声道。脸上还是一副云淡风轻的样子，慢慢将杯里的茶饮尽。
内宫大人欲言又止，脸上似有难意，从进门的那一刻他就看见放礼物的桌子上一片黑灰，太子殿下送到玉如意也不见了，看来是被莫夕颜毁掉了。傲晨曦交给他的任务让他知会莫夕颜，现在看来是不能够了，这还没有做什么莫夕颜脸上就写着一副赶人的意思。
内宫大人叹了一口气，转身吩咐随行的内宫中人就要离去，只见莫夕颜将茶杯放在桌子上，眼波流转，低声道：“告诉太子殿下我不会与三皇子为伍，至于他送的礼物已经被我无意中毁了，这个我很抱歉，希望太子殿下不要与我一般见识才好。”
将要离去的内宫大人的眼睛一亮，停住脚步，回身望了一眼坐在桌前的莫夕颜，双手托在胸前，拱拱手道：“莫小姐如此明理，我自当好好帮您传达消息。此番谢谢了，我马上就走。”
说完带着满足的笑意，离去。
“夕颜你怎么知道此人是太子殿下派来的？！”卫白珊不解道。
莫夕颜随手一挥将桌子上的黑灰扫掉，眼神中带着些许的冷意，淡然道：“三皇子傲风的实力明显还没有到可以随意的使唤内宫大人的地步，听他方才说，这个消息三宫比二宫提前知晓，这个内宫大人有着发布九宫阁实战试炼的旨意的权利，他可以提前来这里就说明背后有着比三皇子傲风更加强大的力量在唆使他，你们想想除了三皇子傲风，还有谁想拉拢我？！显而易见地位明显高于这个三皇子的，只有太子傲晨曦一人。”
“她收到了礼物？！没有说什么吧。”锦王冷颜君惨白的脸上仍旧没有一丝的血色，看着团子归来，淡然说道。
呼吸略带着急促，团子自然知道自家的主银又在担心她了。于是面露不悦道：“那个莫四小姐我没见到，团子不知道她是怎么想的。”
“哦。”听完后冷颜君的脸色慢慢暗了下来，言语中透露着一丝失望。
看着自家主人面对自己没有好气的回答并没有太大的情绪波动，反而是使他想到了莫夕颜。团子不由地开始心疼自己的主人，连忙跑到锦王冷颜君的身前，抓着他的衣角，低声道：“主银，她很开心……”
锦王冷颜君的眸子亮了一下，随即转瞬即逝，因为团子说道：“不过她好像就要走了，九宫阁的实战试炼提前开始了。这次正元，宋朱濂，韩青落，卫白珊，还有莫小姐……她们在不久之后就要一起走了。”
“嗯。”冷颜君轻哼一声，手指将团子的手从自己的衣角打落，低声道：“没什么事，你就出去吧，告诉苟不言不要再来送丹药了，我想休息一会儿。”
“主人，你没事吧，团子很担心你。”
“我没事，只是累了。”
“……”


第一百六十八章 偶遇，龙吟家族！

实战试炼果然开始了，莫夕颜在听到消息之后火速地赶往三宫大殿，刚好赶上易步渠宣布组队的人员，看到莫夕颜到来时，他的脸上明显的抽搐了一下，当下冷冷道：“莫夕颜，你无事跑到二宫，直到现在才回来，组队的标准你已经达不到了，所以你只能是到二宫去找伙伴帮你，此事你可有异议？！”
听着易步渠那不容反对的声音，再看着三宫大殿上那满满当当站好队的一群人，莫夕颜长出一口气，双手摊开，淡然道：“既然如此，恐怕也只有这样，只不过导师要给我首先挑选伙伴的权利，二宫的正元，宋朱濂，韩青落和卫白珊我要了，其他二宫学员的反对声浪还希望导师帮我解决一下。”
听着莫夕颜这样跟自己讨价还价，易步渠万年冰霜的脸上也露出一抹尴尬。只因莫夕颜血灵天才的名号傍身，这才勉强压制下来，缚手沉声道：“你是三宫学员，自然比二宫的学员位置高些，只不过你挑的韩青落和卫白珊是二宫中的佼佼者，其他人怕是不服，不然你将安宁公主也算在内，这样也就少了他人的口舌。”
“哼。”莫夕颜轻哼一声，不过因为声音极轻，易步渠并没有听到。莫夕颜知道安宁公主在九宫阁的实战试炼中是最大的累赘，现在易步渠分明就是让安宁公主这个累赘压在自己的身上，虽然她并不在意安宁公主对自己的敌意，但是在其他伙伴面前，安宁公主无疑是一个定时炸弹，保不齐哪一天就会给大家带来麻烦。
莫夕颜想了想，佯装面露难意道：“安宁公主是皇族中人，可是我要去的地方可是非常之凶险，我怕安宁公主受不住。导师难道你不问问我要去的地方是哪里么？！”
易步渠转身看着莫夕颜，三宫的学员们也窃窃私语。
“左右就那么几个地方，此次最远的也不过是黑夜之城，安宁公主也是习武之人，怎么会受不住？”
“难道……”方才说话的黑脸大汉面色一沉，站在他身后的三宫学员马上就炸开了锅。
“莫夕颜要去的地方是风雪城？！”
“那个地方四季严寒，一般人很难在那里待上几天，原住民从来都不曾迁徙，一是因为那里灵力极强，他们的身体已经完全适应，再就是听说那里的城主治城有方，百姓都很臣服他。可是现在的风雪城俨然不是一个好去处啊，前段时间那里的灵兽仿佛是中了邪，见到百姓就开始攻击，到现在都不知道死了多少人了，就连城主逆风黑岩都被灵兽捉住，到现在还没逃出来呢？！”
“真是的，去哪里不好要去风雪城，风月王朝的临城月之城不是很好么？”
“……”
易步渠的脸上有点昏暗，这个莫夕颜到底是在搞什么？幸好他一直是冰块脸，表情也没有什么变化，右手示意学员保持安静之后，他才缓缓说道：“你要去哪？”
“风雪城！”莫夕颜眼神坚定，一字一顿道。
周围的空气猛然停滞，所有的眼神全部停留在大殿上的那个身着暗黑色衣衫的娇小的女子身上。
……
风雪之下，一个穿着白狐披风的男子艰难地在山上行走，他已经很久没有见到人，一路上与鸟兽为伍，不知不觉三个月都过去了。
他费力的将自己怀里的水袋掏出，干裂冰凉的嘴唇在水袋上用力一咬，水袋的口子大开，他呼出一口热气，停了半晌这才仰起头将那带着自己体温的水一饮而尽。
喉咙猛烈的伸缩几下，男子的眼瞳一紧，拿着水袋的手用力挤了挤，果然喉咙不再伸缩。
将水袋重新放入腰间，男子的脸上一抹苦笑，干裂的嘴唇裂开，清冽的声音从喉间传来：“这次是真的什么都没有了呢？！”
阳光将白雪照的异常刺眼，男子眯着眼睛，望着远处山间上慢慢抖动的几处雪窝，眼里一股杀意。
“阁下是谁？在这里潜藏了许久，想必是看的差不多的，是敌是友给个准信，我可没有再多的耐心了！”
听得白衣男子沉声道，远处几个雪窝慢慢以肉眼可见的速度开始向着山下移动，不过半盏茶的功夫，白衣男子面前便是狂风大作，地上的雪被这股飓风吹起飞扬到空中，亮晶晶的光芒使得白衣男子眼睛微咪，浑身血灵之力飞速的上涨。
“呵呵，小小年纪便已经达到了血瀑之境，真是不简单啊。”话音刚落，一个身形极为胖硕的大汉从雪窝中蹦射而出，脚步重重地踏在雪地上，使得他所在之处的地面猛烈抖动几下，白衣男子脸色微变，这样强大的力量，真是不可小视，看来真是天外有天，人外有人，这风月王朝还是太小，能人异士屈指可数。
望着大汉后面陆续跳出的几个蒙面的少年，白衣男子脸色淡然，右手托腮道：“哪里哪里，我的能耐在大叔面前可是不敢吹嘘，光是大叔后面的几位小哥就足以把我打得焦头烂额了，还说什么不简单呢！”
白衣男子暗忖了一下面前几人的实力，心里早就打了退堂鼓，让他去解决几个小的还行，要是这个大汉出手，肯定不下二十回合就要死翘翘了，倒不如主动探探他们虚实，找一个不安分的杀鸡儆猴，来个速战速决。
大汉听完白衣男子的话脸上虽喜，但是眼神仍旧隐晦地打量了对方身上的每一个角落，最近风雪城大乱，就连城主逆风黑岩都被捉走，现在凭空出来一个少年，他可不会单纯的认为这个少年只是出来玩玩的。
这样想着，大汉还没说话，后面一个面色颇为稚嫩的青衣少年便面露鄙夷，不屑道：“不要同虎翼大叔套近乎，你定是同那些作乱的灵兽是一伙的，风雪城就是因为你们这些不速之客所以才变成这个样子。”
闻言，白色男子脸色一变，心里却有些窃喜，还真是有自不量力的。但看向那个被称作虎翼的大叔时，见他脸上没有要阻止的意思，男子还是觉得有些气愤，就算这样，这些人也不能以多欺少车轮战吧，于是高声道：“依这位小哥所言，只要在风雪城出事期间进入的旁人都是坏人喽，小哥好眼力，在下佩服佩服。”
那位少年听到他如此说，脸色涨红一片，抽出腰间的长剑便向着男子劈了过来。白衣男子冷哼一声，看着虎翼和其他的几位少年站在一旁看着热闹，不禁面露鄙夷，还真是只有肌肉没有脑子。
侧身闪过青衣少年的攻击，白衣少年将血灵之力集聚到右手之上，并没有依托其他的兵器，右脚猛蹬地面，身形一个暴冲就来到青衣少年的身前，两人的脸相聚不到三指，青衣少年猛惊，脸色大变，待反应过来时，白衣男子的手掌已经将猛烈的攻势送到了自己的胸膛。
只听的“彭”的一声，男子的右手结掌击打在青衣少年的胸膛上，青衣少年的身子猛地向后倒射而去，手中的长剑骤然落在地面，砸起来一片白雪。鲜血就着裂碎的内脏从口中喷涌而出，在雪白的地上划出一道大约十米长的痕迹之后，方才停下。
青衣少年躺在地上，又咳出了几丝鲜血。左手放在胸前，眼神惊惧地看着白衣男子，就在所有人的注视之下，白衣男子身影一闪，几乎如闪电一般，站在了青衣男子的身后，手上提着方才青衣少年掉落的长剑，右手顺势猛烈向对方的头顶刺去……
虎翼面沉如水，望着面前丝毫不留情面的少年，血灵之力集聚在双手上，借着地上的白雪快速形成一个红色的雪球，对着白衣男子疾驰而去，沉声道：“小子好手段，这样惹祸，难道没人告诉你会惹来杀身之祸么？！”
白衣男子嘴角向上一扬，轻声道：“我还以为龙吟家族的佣兵团是何等了不得的人物，原来也就是在兵荒马乱的时代找几个替死鬼复命啊，你们龙吟家族的家主可真是越老越糊涂了吧！”
声音从青衣少年的头顶上方传来，他的腿剧烈地颤抖，后悔自己方才为了逞一时之勇而落到这样的下场，眼睛陡然睁大，惊骇之色写了满脸。
时间仿佛停止了一般，直到……
红色雪球瞬时出现在白衣男子身前，并没有发出凌厉的攻击，而是缓缓落在了地上，化为一摊淡红色的雪水。
白衣男子见状收起长剑，将它随意掷在地上，绕过面前已经吓得半死的青衣少年，蹲在他身旁，似是随意的抽出那隐藏在腰间的黑色圆片，轻笑道：“还好，我读过几年书，知道这上面的几个字是龙吟家族，不然的话，这位大叔你以为我会把你们喊出来么？”
虎翼看着面前的男子云淡风轻的将龙吟家族几个就这样说了出来，心里也是有点怀疑。这个血灵之力已经达到血瀑之境的少年究竟是何方神圣，竟然连龙吟家族都不放在眼里，难道是当年出走的大小姐留下的孩子？
不对，他的长相明显的跟大小姐不一样，而且跟那个人也不一样，既然不是大小姐的孩子，那么他……
脸上的神色变了又变，白衣男子见了不觉好笑，无奈道：“这位大叔，是敌是友你可倒是问啊，你自己在那里想半天也不知道我是谁啊！”
虎翼被白衣男子一喊，思绪回到了现实，看着面前重伤的青衣少年沉声道：“你们两个把清绝带回去，没我的命令不许他出来，这次真是太鲁莽了。”
“是！”身后两个岁数同青衣男子相差无几的少年走出，无视掉蹲在清绝面前的白衣男子架着清绝一个飞速旋转就消失在雪地里。
白衣男子微微惊异，随即恢复如常。拍拍手站起来，还未待转身就听到后面的虎翼高声道：“你是谁？！”
白衣男子听他终于说到了点子上，冷笑一声，回转过身，对着后者沉声道：“风月王朝，安阳侯之子，钱雨！”


第一百六十九章隐瞒消息

安静地过了一夜，第二日莫夕颜便同伙伴们一起向着风雪城的方向走去。在离开之前，莫夕颜偶然听到安宁公主选择的实战试炼之地，竟然是黑夜之城，心里不由叹息。
看来这次的安宁公主是下定决心对自己狠一点了，也是，钱雨逃婚的打击对她太大了，现在皇帝已经是取消了婚约，她也不再有任何的期待，跑的那么远看来是要独自疗伤了，这个钱雨太固执，也许有些东西只有失去了才会选择珍惜。
明明是两个相爱的人却要互想折磨，莫夕颜不知道这是幼稚还是别的，只希望钱雨在外面游历的久了会回来找安宁，也希望安宁的心不要那么快的死掉。
……
那个被众人称为虎翼的大叔满脸都是震惊，要知道安阳侯的名号可是在风月王朝如雷贯耳的，谁都知道这安阳侯的名号是世袭的，并且每一个子孙都是贵族。
钱雨苦恼的源头就是这个世袭的侯爷之位，因为这个位置，他已经失去了全部的自由。现在为了自由他已经放弃了安宁，夜深人静的时候他总是想，如果没有这侯爷之位，或许他的生活会有另外的精彩。
对于虎翼大叔来说，很显然面前的钱雨就是将来的安阳侯，这个消息让他吃了一惊。龙吟家族当年可是跟安阳侯有过接触，当时家主和安阳侯相见恨晚，兴趣品味皆一样，故而成了忘年交。
因为大小姐之事，家主生了大气，这几年才没有和风月王朝的任何一个人联系过，就连这旧时的老友都抛弃了，可见大小姐那件事让家主是如何的生气。
眼睛里带着几丝的怀疑，虎翼大叔上前一步，看着蹲在地上的少年，沉声道：“你小子是钱雨？那个当年还被抱在怀里的小娃娃？！”听完大汉的话倒是钱雨冷汗直流，当年他不过刚出生不久，就算见过面前的这位大叔，十几年过去了，肯定全都忘记了，哪里还记得起来。
所以，钱雨只好轻笑道：“对，我就是钱雨，不过大叔都说了，当时我还是娃娃呢，对于那会儿子的事儿我可是说不清，我只是在家父房间里面见过龙吟家族的令牌罢了。其他的事情我说不出来，大叔你要接着打，我肯定是打不过你，信不信就由你了。”
看着面前摊开两手的少年，虎翼大叔粗犷的脸上浮起一抹笑，大手拍着钱雨的肩膀，兴奋道：“当时我还抱过你呢，所以……”话还没说完，右手猛地将钱雨的白狐外套扯在一旁，一眼就看到钱雨的脖子上有一块红色的小胎记。
钱雨被虎翼大叔拍打的身子有点微微后退，还没反应过来，岂料这虎翼大叔还留着一手，一把掀开自己的衣服就验明真伪。
钱雨被他扯得嘴角撇撇，心里想着看吧看吧，左右一会子是要道歉的。果不其然，这虎翼大叔看到那小小的红色胎记之后，脸上的笑又大了几分，将白狐外套反手披在钱雨的身上，略带歉意道：“小子还真是安阳侯的那个小娃娃啊，你也别怪大叔，这段时日风雪城出了事，就连城主逆风黑岩都被掳了去，大叔十几年没见过你，自然是要谨慎些的。”
钱雨听完，右手扶扶即将要落到地上的白狐皮大衣，不觉被这虎翼大叔弄得有点哭笑不得，这话说的，十几年没见过，语气就跟自己当时的模样被他记了十几年似的……
抛开这些无谓的瞎想，钱雨抱着胳膊疑惑地问道：“虎翼大叔，你说这风雪城近日来出了变故，到底怎么回事？城主都被掳了去这可不是一件小事情。”
听完钱雨的话，虎翼大叔脸色暗沉，搓着双手，眼睛看着远方，低声道：“本来城里的情况还是很好的，百姓安居乐业，城附近的灵兽们也很温顺，从来都不会主动攻击人类。可是不知道什么时候这些灵兽全都长出了一双血红色的眼睛，看到落单的人就瞅准机会上去攻击，到现在不知道有多少无辜的百姓死在这些原本温顺的灵兽手中。”
他深吸了一口气，接着说道：“城主逆风黑岩觉得事有蹊跷，于是带了一只军队四处猎杀这些发了狂的灵兽，谁知道这一去就再也没有回来过，家主也曾经派人四处寻找，后来才知道城主被这些灵兽逮住囚禁了起来，城主的生命之源还在，所以家主大概还知道他活着。”
听完，钱雨愣了半晌，这逆风黑岩也是个不错的人才，曾经以战功得了这风雪城最年轻的王爷，现如今这个王爷都被灵兽掳走了，钱雨可不认为自己出手会扭转局势。
思忖半天，钱雨拍拍虎翼大叔的肩膀，沉声道：“大叔，我看这件事情要从长计议才行，我此番出来云游，恰好来到此地，既然遇上了您，我就去拜见一下家主吧，到时候有用的着钱雨的地方，您尽管说，我义不容辞。”
“好！”虎翼突然大吼一声，将钱雨吓了个哆嗦，这个大叔还真的是太热情了。
跟着虎翼大叔来到风雪城，钱雨被面前的景色惊呆了。两个穿着棕色衣衫的男子正在城门口决斗，一方的脸上已经是满脸的血污，另一方显然是断了一条臂膀。两个人呼哧呼哧的对峙着，而旁边的地上俨然已经躺下了八九具尸体。
钱雨愕然，看着虎翼大叔一脸看热闹的神色不解地道：“大叔啊，这就是你说的百姓安居乐业？我怎么觉得有点奇怪？！”
虎翼大叔呵呵一笑，不解道：“这就是安居乐业啊，你们这些小孩子没见过什么世面。谁不知道这风雪城是以武力为尊，在大街上砍死几个人是很正常的事情，你看那些围观的人群……”说着虎翼大叔伸出右手给钱雨指着那些人。
钱雨朝那些人看去，脸色微变，只听的虎翼大叔接着说：“这些人啊，身上的伤疤还有残缺都是这么来的，也是，风雪城离着风月王朝那么远，皇帝老儿也管不着，就算他知道，也是睁一只眼闭一只眼就过去了，他的王权还没有强大到可以控制这么远的地方。”
钱雨忽然觉得眼前的这位虎翼大叔还有方才自己碰到的白衣少年真是幸运，活在这里这么久竟然还能四肢健全，真挺不容易。
“呃，大叔……”钱雨吞吞吐吐道，“怪不得我刚才打伤那个叫清绝的人以后，竟然没有人找我决斗，原来是这个道理。”
虎翼大叔脸色缓和，拍着钱雨的肩膀向着城里走去，两人刚走过城门口，只听的后面“呃”的一声，钱雨向后一看，竟然两个人都挂掉了！
呵呵……好强大的风雪城，看来这次自己是要小心小心再小心了。
走过这风月王朝的主要街道，钱雨对这满城的血腥味已经完全熟悉，除了城门口的那几个人的厮杀之外，这里的街道上随处可见几个大妈，小姐为了几斤几两的东西大打出手，此时钱雨的脸已经僵住了，看来自己喜爱的安宁公主与她们相比实在是太温柔了些。
想到安宁，钱雨的眸子暗暗，心伤的神色浮在脸上。她还好么？婚姻已经解除了，她是不是还在傻傻地等在原地？！钱雨很烦恼，既希望她等，又希望她没在等。
毕竟钱雨只能要一样东西，安宁和自由，很显然他选择了自由。
将头猛甩两下，钱雨跟在虎翼大叔的身后，走了好久终于看到一个黑色的大门，门旁边守着两个小厮，脸上全是杀气。钱雨有些吃惊地看着这两个小厮的年纪，竟然跟自己差不了多少，可是浑身上下的杀气却是自己远远不能及。
“到了。”虎翼大叔，轻声道，说完长出一口气，脸上带着担忧的神色。
“怎么了？”钱雨察觉到虎翼大叔的变化，转过身来问道。
虎翼大叔将钱雨身上的白狐皮大衣脱下，嘴角含着一丝的苦意，“你这白狐皮不要穿进去了，当年大小姐最喜爱这些白色的东西。家主这几年非常思念大小姐，小子你进去的时候可要好好说话，不然我可保不齐家主会顾念当时安阳侯的情意留你一条小命。”
钱雨心里咯噔一下，早就听得父亲说过这龙吟家族的禁忌就是这位大小姐，当时不知道莫儒深用了什么方法将这位大小姐骗走，自此与龙吟家族断绝了关系。这位家主因为女儿的离去伤透了心，脾性也变得古怪起来，万一自己一会儿说错了话，将这位大小姐也就是龙吟夫人已经死去的消息说了出来，还真是杀身之祸啊。
怪不得一路上这位虎翼大叔都不怎么说话，原来也是怕这个。
想到这，钱雨苦笑一声，看着虎翼大叔道：“没关系，大叔不用担心我，我自会好好说话，毕竟你们大小姐的孩子与我也算是知音。”
虎翼大叔的身子猛然一滞，大小姐竟然真的为他生了孩子么？！！！
嘴角上一抹苦涩，虎翼无奈道：“只要她过的好就好，其他的算不得什么。”
钱雨有点没底气，生怕这位虎翼大叔将龙吟夫人已死的消息问了出来，当下赶紧进门。风雪城的龙吟家族佣兵团并不知道家族的大小姐已经死的消息，要是知道就不会这般安静了吧。


第一百七十章风雪城

门外的天有点黑暗，像是要下雪了。
一个老人静静地坐在软榻上，看着眼前的棋子，心神回到了从前。那时有一个小小的，甜甜的孩子经常坐在对面趁着自己与手下谈话时将桌面上的棋子全部换一个过，结果弄得自己无从下手。
想想三十年过去了，不知道那个孩子现在怎么样了？当初他恨过，怨过，抛弃过。结果到现在还是被这个孩子弄得心神不宁，除了这几天他已经很久没有梦到过她的样子，那个孩子也在讨厌着自己么？
“禀告家主，风月王朝安阳侯之子钱雨前来拜见。”一个小厮站在门外高声道。
老者的思绪被打断，脸上猛然一僵，布满风霜的脸上竟然出现了一丝狠厉。
风月王朝，都有十几年没有人敢在自己面前提到风月王朝了，这次是谁这么有胆量将风月王朝的人带回来？！
安阳侯之子，又能怎样？！想当初那安阳侯对于自己女儿下嫁莫儒深的事情可是保持了中立，始终不敢得罪天子，将朋友道义扔在一旁，他早就与安阳侯断了往来，此次他的儿子前来，真的不是来求死的么？！
“让他进来！”老者沉声道，这一声嘶哑的声音让门外站立的小厮有着一瞬间的惊惧，他知道虎翼大叔要倒霉了，而且更加倒霉的是这个不自量力的安阳侯之子钱雨。
“是！”高声应道，小厮转身为钱雨开了门，一个身穿蓝色衣衫的少年就这样映入了老者的眼帘。
他轻抬眼皮，看着眼前与自己昔年老友特别相似的脸庞时，不由地低声道：“像，真像。”
钱雨没有听到他的话，只是双手向前探出拱手行礼，恭敬地说：“在下钱雨，偶然路过风雪城，故来拜见老先生。”
“哼，你爹还好吧。”老者将手中的棋子任意地丢到棋盘上，略带愤意道。
钱雨身子微抖，看来这位老者是真的不待见自己的父亲啊，还是走一步看一步吧。
刚想回答，一个身穿粉色衣衫的少女就款款走进，钱雨低着头并不能看的真切，只是觉得这个感觉异常熟悉，并且一点都不排斥，恍惚了心神。钱雨看到那个少女停在自己的面前，周身馨香的气味让他着迷，可是心里却促使他发出了另一种声音：“安宁？！”
面前的少女身子猛然一震，稍后嗔怪道：“你可看看我是安宁么？”
钱雨抬起头看到一张满是笑意的脸，这女子年纪比自己小上几分，还未完全发育好的身体有种说不出的娇小，钱雨有些失望地看着面前女子稚嫩的脸，心思早就回到了安宁那里。
“我可不是安宁，你不说话那我就告诉你，我是锦鲤，小时候我们两个还见过呢？不过这都是他们说的，我可不清楚，你来了正好，我好好看看你。”面前的女子细声细语道。
老者看着他们，眼里划过一丝宠溺的神色，先前对钱雨的不屑也消去了半分。责怪道：“你这丫头，真不害臊，还不赶紧回房间，你爹也真是的，教了你武艺，怎么就没教你女儿家该干的事情。”
虽然是批评，钱雨听着却觉得温馨，看来眼前的这个粉衣的少女就是老者的孙女锦鲤无疑了，知道这个消息之后，钱雨的脸上冒出了一股细汗。
刚刚逃了一门亲事，现在又来了一门。况且这锦鲤可是早就指给自己的，只是无奈和安宁公主订婚所以这才按住不提，现在自己已经到了这里，他可不会单纯地以为人家只是认为自己是来这里玩的。
钱雨越想越气，自己的父亲还真是会给自己找事，还真以为自己会分身术啊，许了这么多的亲事，到头来一件都成不了，自己还被他害的来回逃，这自由太宝贵了些。
“爷爷，你怎么当着他的面这么说啊，锦鲤要生气了。”粉衣女子娇嗔道，随后扑向老者的怀抱。
老者倒也不躲，见女子扑到了自己怀里，干枯的右手慢慢拍打着女子的脊背，口中轻叱：“也不知道你是受了什么魔障，非要嫁给眼前的这个小子么，你可知道他爹多么无情无义，这次你要嫁给他，可有的苦头吃了。”
粉衣女子脸上带着潮红，佯装生气道：“爷爷你老是瞎说，他这次可是逃婚来的呢，你怎么这么说？”
钱雨看着眼前的粉衣女子，不由地浑身起了鸡皮疙瘩，她长得是像安宁公主，可是跟安宁公主相比实在是差远了，钱雨不敢相信这会是莫夕颜的表姐，一脸的惋惜与不解。
莫夕颜生活在那么缺爱的地方，成天面对的就是来自父亲的追杀。而这个女子却被宠成了这样，同样都是龙吟家族的孩子，这差别可真是大。
钱雨的脸一会儿青一会儿白，听着粉衣女子的话，满脑子里都想的安宁。老者看着钱雨不说话还以为他是默认，松口道：“你小子不错，敢于破皇家的婚，锦鲤交给你我也放心，如果这次你是带锦鲤走的，我没有意见，你只要知会他爹一声，就回去带着聘礼过来吧，最近世道很乱，赶紧定了完事。”
钱雨嘴巴微张，还没等自己思考过来，这个龙吟家族的家主就替自己和面前的粉衣女子当了家，还真是不好的习惯。
钱雨思虑半天，突然脑海里灵光一闪，开口道：“当年我爹爹说的是要我娶龙吟家族的孙女，可没有说是外孙还是内孙，锦鲤姑娘固然很好，可我是为了您的外孙女莫夕颜才逃婚的，您让我娶锦鲤怕是对不住她吧。”
话音刚落，老者的身子猛然一震，将怀里的锦鲤粗鲁地推开，急不可耐地道：“你说什么？！我的外孙女，莫夕颜？！”
……
“阿嚏！”莫夕颜走在路上突然打了个喷嚏，面前的韩青落，卫白珊连忙回头去看。
“夕颜怎么了？身体不舒服？我就说了不要这么急，现在赶过去也是这样，耽误不了实战试炼的。”卫白珊看着莫夕颜有些发白的脸，皱眉道。
这个莫夕颜还真的以为自己的身体是铁打的，没日没夜地赶了三天的路不说，现在又染了风寒，要知道风雪城的天气可比现在冷了不少。
“就是啊，莫小姐，我们这样火急火燎的到了风雪城也不能将城主救出来的，这一次你是怎么了？行事都不像你了。”韩青落走过来，同样担忧地道。
莫夕颜看着面前的两人和身旁怒气冲冲的紫藤，微微一笑，轻声道：“我没事，方才只是不小心而已，我们只有早一点到风雪城才有更多的救人的机会，听说这个城主逆风黑岩很讲义气，说不定到时候我们可以得知让自己变得更强的功法，还有……”
还有，说不定，他有办法得知五玲珑的下落……
“没事了，这里有碧水丹可以快速的恢复大家的灵气，赶紧吃上几颗，赶路方便些。”莫夕颜说道从自己的怀里掏出几瓶丹药分发给宋朱濂等人吗，在众人的担忧下，莫夕颜快走几步，赶在了前头。
“哎，小师妹这是化悲痛为力量啊，咱们也要变强啊。”说完，正元师兄打开瓷瓶吃下几粒，便追随着莫夕颜的方向去了。
后面的几人互想对视了几眼，也饮下几粒碧水丹，加快速度跟了上去，大家都知道莫夕颜想要变强的意志，所以从来都是无条件的支持。
面前的景色越来越荒芜，莫夕颜在连续赶了好久的路之后来到了一处风口，这里的山好像是因为常年被风刮过，在侧面的山顶处形成了一个巨大的风刀形状。
猛烈地风呼呼地刮着，莫夕颜下意识地缩紧身体好让自己可以暖和些，目之所及的一片萧瑟让她感觉到些许奇怪。他们几个人均是穿着厚实的衣服可是仍旧感觉不到一丝的暖意，反倒是沁入骨髓的冷意。
“小心点，这里有蹊跷，我们是从风月王朝顺着大路过来的，想要到达风雪城只能是经过这个阴风口，大家都注意一点，别让四周洞壁里的东西吸了过去。”莫夕颜谨慎地道。
她早就听说这阴风口不好过，一般人要是没武技傍身，到了这就是死路一条，那里还有活命的机会。她以前只是听过，从来没有来过，就算是上一世也只是略有耳闻，看来要想过这个风口，还真的下点功夫。
“夕颜，小心！”卫白珊在后面急急地说道。莫夕颜看向前方，只见那个有着风刀形状的山壁上遍布数不清的洞口，猛烈的风从这些个洞口里刮出，带着破风的声音向着站在风口正中央的莫夕颜呼啸而至。
莫夕颜足尖一点，身体后仰而去，瞬时闪在了风口之后，只听得“彭”的一声，方才莫夕颜站过的地方便被这飓风钻出了一个深邃的大洞。
众人骇然，正元师兄抓紧身上装的满满的布包，脸色大变道：“小师妹，咱们能过得去么？！就算过得去，我这一包袱的丹药可是要被大风吹走了的。”
莫夕颜神情微变，看着这四面八方窜出来的阴风，根本找不到它的源头。正如正元师兄所说的，即使几个人勉强过了这阴风口，可是他们身上的武器还有必须的食物一个不小心就会被风吹了去。
莫夕颜感觉到有些艰难，上一世的自己没有统领这么多人的才能，这一世虽然性子变了能力变了，可是面对如此强大的灾害时，她仍旧有些力不从心。加上她现在心里想的都是怎样帮助冷颜君找到五玲珑，注意力被分散了，一时之间也想不到很好的办法。


第一百七十一章抵达

风仍旧在呼呼地刮着，莫夕颜解下身上的一件薄外套，右手一扬，将这外套推进风中。还没来得及看清这黑色外套在风中飞舞的身子，就听的“刺啦”一声，黑色的外套就被这四面八方的风撕扯成了碎片。
宋朱濂的脸上一片骇然，不敢相信地道：“正元兄，恐怕，咱们不是丢东西这么简单了，咱们过去之后身体能够完好无损就是运气了，那里还奢求别的呢？！”
叹了一口气，莫夕颜看着躲在自己身后的紫藤，不由心生一计。
那阴风口也就只有一座大山，前些年时还没有这么骇人。也只是近几年这阴风口才名声大了起来，这洞壁上的小洞口是越来越多，当然这山也是越来越残。山的后面有什么呢？这样挡在身前的山，如果莫夕颜等人在它身上破一个洞，那么不就知道山后面有什么了。
而且这样一来，风的平衡被打破，这许多的小洞就再也不能一齐产生共鸣来攻击莫夕颜了。方才莫夕颜感觉到山的中部明显是有一丝的灵兽之力存在，如果没有了这丝灵兽之力，这山就是一座普通的山，风也没有办法伤人，不过是寒冷一些而已。
莫夕颜闭上眼睛，让体内的龙血在身体里快速的奔腾，这带着锦王冷颜君充盈灵兽之力的龙血浸润了莫夕颜身体里的每一个角落。突然她的眼睛猛烈地睁开，果然，在山的中部栖息着一个巨大的灵兽，就是因为它的存在，这里才被叫做阴风口。
看来它是占了这里许多年，没见到比自己更强的人来赶走自己，所以才这么肆无忌惮的将这谷中的风来回的肆虐，害死一条又一条的人命吧？！
莫夕颜的嘴角浮上了一抹微笑，可是这微笑分明噙着些许的冷意，她看着韩青落等人，示意他们退后，然后对紫藤使了一个眼色，紫藤便恢复灵兽之身，变成了一株超大的紫藤。
枝蔓在风中凌乱，莫夕颜掏出腰间的双剑，将血灵之力集聚到双剑之上，纵身一跃便跳到紫藤的枝蔓上，依靠着紫藤的力量，莫夕颜屏住呼吸将身体里龙珠和龙血的力量全部提出，形成了一个巨大的红色保护罩，庇佑着她和紫藤。
做完这些，莫夕颜的眼神里划过一丝的杀意，双剑对撞几次，带着充盈血灵之力的短剑便双双离手，向着山腰中部的一个洞口爆射而去。双剑带着强大的气流，飞入阴风谷时丝毫没有改变方向，反而是右剑挂着烈焰红绸的地方奔腾出一股粗壮的火舌，合着血灵之力瞬间消失在山腰中部的洞口。
到处都是破风的声音，卫白珊等人慢慢退后，屏住呼吸地看着前方的紫藤和莫夕颜。忽然间大地猛烈的晃动起来，莫夕颜额间沁出一丝细汗，不着痕迹地用手抹去。
紫藤也变得激动起来，无数带着尖刺的滚木从地底爆射而出，莫夕颜看着面前的山顶碎石不停地抖动，心里大喜，要出来了么？
碎石带着烟灰从山顶奔腾而下，因为强风的吹动，所有人的眼睛全都被泥沙所累，一时间无法睁开。
莫夕颜看着自己召唤出来的滚木，嘴角带着微笑，就等你了。
一声震天的声响从头顶上方传来，众人皆被这带着破风的声响吓得骇然。只有莫夕颜和紫藤挺直腰板站在那个地方。
灰尘被风吹散，视力又恢复了正常。
卫白珊看到一个长相巨丑，身体几乎和山体是一个颜色的凶猛的灵兽从山洞内部破石而出，大山好像是被破了一个口子，中部是一个大洞，且山体倾斜，仿佛只要轻轻一推，便能将它推倒。
这灵兽竟然长着一只眼睛，并且断掉了一只胳膊，仔细看时，原来是莫夕颜方才的双剑将它的一只眼睛和胳膊完全破坏掉。
好强大的破坏力，就在众人惊叹之时，莫夕颜身边的无数带着尖刺的滚木瞬间凌空飘起，带着丝丝的灵兽之力的滚木齐齐朝着灵兽的强大身体冲撞而去。
卫白珊的嘴巴不能闭合，因为她知道莫夕颜将灵兽之力聚集到了滚木之上，她很聪明的知道血灵之力对面前的灵兽并没有太大的影响，如果不是卫白珊眼力极好，恐怕她看不到莫夕颜方才身体力量骤然的变化。
莫夕颜竟然拥有着灵兽的力量？！而且这灵兽之力竟然不是紫藤的？！
“当当”的声音不绝，无数的滚木撞到这个笨重灵兽的身上都好像是根一般，在莫夕颜的控制下，一点一点底刺入灵兽的身体。双剑在莫夕颜的召唤下已经从灵兽的眼睛和胳膊处飞回，紫藤的枝蔓拉住面前这个笨重灵兽丝毫不敢放手。
空气中弥漫着泥土和丝丝凉凉的东西，那笨重的灵兽挣扎了几次，最后口中一抹呜咽还没发出，强大的身子就向后仰去。紫藤的枝蔓收回，看着眼前的庞然大物倒在山体上，还来不及欢呼，就听到碎石“噼啪”的声音。
“山要倒了！！”宋朱濂扯着嗓子喊着，好像他的声音越大越能驱散自己震惊的心情。所有人齐齐向着后面逃开，只有莫夕颜和紫藤一动不动地站在那里。
从灵兽出来到它倒去，莫夕颜用了不到一盏茶的时间，这样强大的力量已经足以是在场的所有人骇然，这个娇小的女子原来是这样强大么？！
……
面前的大山在灵兽倒下的一瞬间猛然陷落，空气中夹杂着灵兽之血的味道和大量的灰尘。
卫白珊猛烈的咳嗽几声，在确定身旁的宋朱濂和韩青落等人没有受伤之后，连忙寻找莫夕颜。
黑色的灰尘里面下着阵阵的血雨，让得她雪白的衣衫上面开出了朵朵的梅花。顾不得看自己身上的狼狈，卫白珊将宋朱濂拉起来，便急急地朝着风口处奔去。
血灵之力在几个人手里飞快地凝聚，令他们奇怪的是，现在的阴风口竟然没有一丝的风吹过。管不得这么多，几人用血灵之力驱散身旁的黑灰烟尘，不一会儿前方的道路就明朗了。只见一个穿着暗黑色衣衫的娇小女子站在紫藤之上，脸色淡然地望着前方。
“夕颜！”压抑住内心的狂喜，卫白珊快走几步，向着莫夕颜奔去。韩青落脸上带着笑意，正元师兄和宋朱濂也放下心来。
只要她没事就好。
眼前的景色一片清明，众人看到倒下的灵兽将山体压垮，整座山就在一瞬间之内完全塌陷，变为了平地。地面上除了莫夕颜召唤出的滚木和山上飘落下来的砾石，全是灵兽的暗黑的血。
“这个灵兽可真是笨重，不过它到底是个什么灵兽啊？！”韩青落不解地道。
莫夕颜纵身从紫藤枝蔓上跳下，紫藤恢复成人形的样子。莫夕颜看着面前倒在地上的巨大的灵兽，脸上没有一丝的表情，淡然道：“好像是一只小型的御土兽，咱们比较幸运，这只小兽还没有成型，不然可就麻烦了。”
面对眼前汩汩流血的御土兽，正元师兄咽了一下口水，惊魂甫定道：“这么大的灵兽居然才是一只小型的御土兽，要是等到它完全成型，怕是我们就要命丧当场啊。”
没有人回答正元师兄的话，大家全都欣喜地看着眼前的景象。果然这座大山倒下之后，面前就是白雪的世界，方才莫夕颜打斗时飘出的凉凉的东西竟然就是被这大山挡住的白雪。
“风雪城到了吗？”宋朱濂吃惊地道。
莫夕颜看着阳光下发光的皑皑白雪，心里一阵轻松。白雪被御土兽的血液染红，分外刺眼。莫夕颜收起双剑向前走了两步，微风拂过，鼻尖一阵清爽。
“伙伴们，我们走吧，风雪城就要到了！”压抑住内心激动的心情，莫夕颜高声道。随即脚步重重的踏在了白雪之上。
……
“主人，你怎么了？！”团子看到突然离开座位的主人吃惊地道。从刚才开始，锦王冷颜君就坐立不安，现在一脸担忧地看着窗外的天。
苟不言老头今天来看过几次，都被主人挡在了门外。说是避不见客，天知道到底谁是客人。苟不言老头只好顺着他，不再拿着特殊的丹药来打扰。
明明方才还是平静的主人，现在竟然这样不正常，团子疑虑不解，并且问过也找不到答案。
原以为自己的主人不会理会刚才的话语，因为团子已经习惯了被无视。可是锦王冷颜君清冽的声音响起时，他还是忍不住激动。
只听的冷颜君道：“她终于到风雪城了。”
“你是说谁？莫四小姐么？这么快就到了，这才不到五天她就行了一般人十日的路程，还真是拼。”团子显然是被这个消息吓到，口不择言道。
他不知道锦王冷颜君最讨厌听到的就是这个，锦王冷颜君神情微变，身子剧烈的抖了抖，咳嗽一声，竟然咳出几丝血来。团子没有看到冷颜君故意隐去的血迹，只是很熟悉地拿起身旁的茶杯恭敬地递了过去。
锦王冷颜君接过温热的茶，嘴角一抹苦涩。
这个女子还真是顽固，小小的脑袋里面也不知道装了什么那么固执。


第一百七十二章 外祖父

“对，就是你的外孙女，莫夕颜，难道老先生这么多年竟然不知道大小姐生了孩子么？！”钱雨带着一丝疑惑道。本来他以为只要把莫夕颜搬出来可以帮自己暂时解决掉这门亲事，令他没有想到的是这个老先生竟然不知道莫夕颜的存在，连龙吟夫人生下了一个女儿都不知道。
原以为这里消息闭塞，龙吟夫人死去的消息不能很快地被传到这里来，自己只要避开了这个问题便可以暂解燃眉之急。没有想到这个老先生竟然什么都不知道，看来自己是触碰到了他的逆鳞。
钱雨做好了被臭扁一顿的准备，认命地站在原处。
那个穿着粉色衣衫的女孩，同样是震惊不已。她并不知道钱雨会嫌弃自己，更没想到的是，钱雨竟然利用文字游戏把自己推开，选择了一个她从来没有见过的表姐妹莫夕颜当做未来的妻子。
风雪城的所有人都告诉自己，她才是这里的公主。可是没有想到的是在爷爷听到莫夕颜的名字时竟一把将自己推开，锦鲤有些不开心，可是听到钱雨明显的拒绝自己时，她又觉得脸上挂不住。
经历了方才的变化，锦鲤的眼里带着丝丝泪光，跑到震惊的爷爷面前希望得到安慰，没想到得到的是更加冷的话语：“锦鲤，你先退下，我有事跟钱雨讲，还有这里发生的事情暂时不要告诉你爹。”
“爷爷……”锦鲤嘟着嘴不满地道，话还没说完，老者的大手一挥，脸上带着不容反对的神色。
“哦。”锦鲤无奈的应了一声，看着钱雨的眼神里充满哀怨。
钱雨咽了一下口水，在粉衣女子离开自己时，长舒了一口气。
还没缓过神来，老先生骤然出现在钱雨面前，钱雨的脸上骇然，看着眼前驼着背背着手的老者，心里感叹他的深藏不露。
只听着老者用苍老的声音说道：“那个孩子还好吗？”
钱雨背后一股冷汗，那个孩子到底是指的莫夕颜还是龙吟夫人？！虎翼大叔说了，万万不能提到龙吟夫人，于是他清清嗓子，恭敬道：“莫夕颜很好，她是风月王朝的血灵天才，先前灵血测试的时候有十段血之力。现在她在九宫阁的三宫修习，应该不久之后就到四宫了。”
老者的脸上有一抹似有若无的笑容，钱雨看不穿面前的这个老先生，见他不说话，便接着说道：“莫夕颜原来同我是一起在三宫学习的，她的天赋极高，驭兽之力很强，我能够与她比肩的便是我的速度。我之所以离开风月王朝，只是因为安宁公主的逼婚，我还年轻并不想过早的被束缚，更重要的是我……”钱雨的心有一丝的疼痛，但还是强忍住痛苦说了出来，“更重要的是我并不喜欢安宁公主。”
似是对钱雨的回答不是十分满意，老者在他面前转了几圈，最后终于无奈地道：“我不是问莫儒深的孩子，我问的是我的孩子，龙湘，她还好么？！”
“这个……”钱雨心里咯噔一下，想不到他这么快地就将注意力转移到龙吟夫人身上，不禁手足无措，后背发冷，只好搪塞道：“莫夕颜也是龙大小姐的孩子啊，怎么可以这样说她，而且她现在已经跟莫家脱离关系了。”
“呃……”钱雨觉得自己是自动地往火坑里跳，恨不得扇自己两个耳光。老者眼神微咪，看着钱雨窘迫的模样，长叹一口气，沉声道：“有什么事情你就说，我不会迁怒于你，是不是龙湘在那里受委屈了？我老了没办法跟她斗气了，如果可以的话，小子你回去了之后帮我传个话告诉她我原谅她了，让她带着孩子回来吧。”
钱雨看着眼前越来越苍老的龙吟家族家主，忽然心里生出一股怜悯。这个老人大概还不知道自己的女儿龙湘已经被莫儒深害死了吧，如果他知道的话，心里该作何感想呢？
原本钱雨想着编造一个美丽的谎言，推说龙吟夫人和莫夕颜现在脱离莫府在锦王冷颜君那里安然居住，可是现在这个苍老的人站在自己的面前，不知道还有几年的活头时，钱雨突然心一横，该知道的事怎样也要知道，再说那个孩子还是他念了十几年的女儿。
“其实龙吟夫人已经死了！”钱雨一字一顿地说完，眼前的老者脸上的青筋慢慢爆了出来，他浑浊的眼睛里满含杀气，脸上似是不敢相信，上前一步紧紧盯着钱雨道：“臭小子，你胡说什么？！我的龙湘怎么会死。她十岁的时候血灵之力就是血海之境，虽然后来几年没有什么突破，可是习武之人谁不知道血海之境是只有九宫阁的大长老们才达到的，你说我的龙湘死了，证据呢？！”
钱雨看着面前的老者一步步逼近自己，心里凄然，脸上带着满满的无奈与震惊，原来龙吟夫人也是难得一见的血灵天才，怪不得莫儒深对龙吟夫人不同，可是他印象中的龙吟夫人是没有多少武功的啊，怎么到了这个老先生的口中，龙吟夫人竟变成了高手？！
钱雨后退几步，看着老者的一脸震惊，只好如实回答：“龙吟夫人的功夫我不知道，我只知道我见到她时，她不过是一介女流，身上没有任何血灵之力的影子。而且她的确死了，是自杀。”
老者的身子突然站立不住，猛地晃了几下，最后在软榻旁坐下，无力道：“你……接着说。”
“龙吟夫人的女儿莫夕颜是众所周知的血灵天才，她的父亲莫儒深一直想要操控她的人生，所以将龙吟夫人挟持，最后龙吟夫人因为不能忍受莫儒深对她们的迫害，投井自杀了。而莫夕颜也杀死了莫儒深的大夫人，算是报了仇，而且和莫家脱离了关系。”
钱雨没有办法将所有的事情一一说明，只好将自己所认为的事情说了一遍。老者的脸色已经分不清楚是惊异还是悲伤，钱雨看到老人浑浊的双眼泛着些许的微红，不由心底一软。
“老先生，请您节哀。”钱雨悲声道。
老先生的脸色一转，就好像刚才的一切都没有发生过一般，看这钱雨的眼神多了几分认可，钱雨看着老者瞬息即变的眼神，心里有些许的震惊，这个老者不愧是龙吟家族的家主，遇到事情竟然可以自动控制自己的情感，这让钱雨很是钦佩。同刚才一开始听到龙吟夫人的死讯时，老者的表现来看，的确是迥然不同。
“龙湘性子太烈，不然也就不会被莫儒深逼到那个绝境，想当初我劝她不要轻信了那个冷如寒冰的男子，她还是抱着侥幸的心理飞蛾扑火了。这个丫头让我想了十几年，要不是你来告诉我，恐怕我到现在还是不知道龙湘已经死了，并且还留下了一个外孙。”老者冷笑道。
钱雨听着老者的话，充满了疑惑，“龙吟家族虽然远在这风雪城，可是仍旧是消息灵通才对，为什么老先生却不知道自己女儿的消息呢？难道……”钱雨思忖着莫儒深可能做出的隔断消息的举措，不由的心底发寒。
“莫儒深那个小子早就打着我女儿龙湘的主意，他不过是看上了龙湘的身份和能力，一点都没有爱过她，龙湘那个傻孩子一定是叫他用了什么秘法将身体里的灵血浓度降到最低，做了一个人皮幌子吧，可怜的孩子。”老者说起龙湘时眼里的杀意尽显，钱雨察觉到他的变化，只好将注意力拉到莫夕颜的身上。
“龙吟夫人生的那个孩子莫夕颜很好啊，老先生可以将她接过来，现在她的境况很不好，每日都有杀手跟在她的身后，老先生若是不嫌弃她是莫儒深的孩子，就将她带到这里吧。”
老先生听到这里已经是满脸寒霜，他可以接受女儿已经死去的事情，毕竟在十几年前他就已经知道自己的女儿跟着莫儒深走会是什么下场，可是他没有想到的是，莫儒深竟然连自己的女儿莫夕颜都不放过，这样的事情让他忍无可忍，龙湘已经死了，做父亲的怎样都要帮她留下最后的血脉。
“龙湘的墓在哪里你知道么？”最后老先生无力地道。
钱雨想了想，低声回答：“知道。”
钱雨无力地从老先生的房间里走出，刚才的一幕幕已经让他浑身无力。
接二连三的打击，那个老先生应该受的住吧。
从屋子里走出，钱雨看到了恭敬地站在门前的虎翼大叔，他手上还托着自己的白狐皮大衣，站在阳光下，整个人显得那么刺眼。
“大叔，你放心吧，我没有事，老先生说我可以暂时住在这里，大叔也不用担心自己会受到惩罚了。看来老先生也并没有怪怨我的父亲。”钱雨尽量使自己的声音平静下来，轻声道。
从刚才与老先生的谈话中，钱雨知道面前的虎翼大叔年轻的时候一直喜欢着龙吟夫人，所以一直到现在还没有成家，刚才听到龙吟夫人为莫儒深生了孩子，想必他的心里是异常伤心的吧。
钱雨摇摇头，看着面前对自己和善的大叔，心里有个伤口在微微的疼。他就这样的等着那个永远不会回头的人么，这样一直站在原地，难道心，是铁打的么？
“嘿嘿，小子，我就知道你不是一般人，看来家主没有为难你啊。小子既然你以后有段时间住在这里，不如跟大叔住一起吧，大叔的阁院很好的，有雕花木床还有酒肉……嘿嘿，小子怎么样，跟不跟大叔？！”虎翼大叔宓牡溃脸上一片憨厚的神情。
“大叔，她死了。龙吟夫人死了……”钱雨默然，说完这句话时，虎翼大叔如遭雷劈，他的眼睛骤然睁大，浑身猛烈地抖动着，脸上还带着一丝不合乎时宜的笑容。


第一百七十三章遇到家族兵团

过了半晌，虎翼大叔突然“哈哈”大笑起来，震得钱雨的耳膜不住地疼痛，他宽大的手掌落在钱雨的头上，随手呼噜几下，就将钱雨的头发扶乱，“小子，你这玩笑太假了，大小姐那么强，怎么会死了呢？！这真是我今年听过的最假的话了。”
钱雨看着眼前强颜欢笑的虎翼大叔，接过他手中的白狐皮大衣，眼神黯然道：“大叔，小子没有骗你，她真的死了，是自杀，死了很久了。”
虎翼大叔的手停在空中，钱雨看他没有说话，抬头看时，这个刚强的大汉的脸上竟然出现了几滴浑浊的泪水，他不住地捶打着自己，无力道：“她怎么会死了呢？那么强的大小姐怎么会？！不对，她一定没有死，一定没有！”
“……”钱雨不知道怎样安慰他，只是默默地穿上白狐皮大衣，苦涩道：“她有一个孩子，叫做莫夕颜，如果你不想她走她母亲的老路，希望你可以亲自去一趟风月王朝将她带回来，我知道莫夕颜不属于那个地方，你明白吗？”
虎翼大叔脸上从悲伤转为暴怒，在听到莫夕颜的名字时，脸上的神色竟然温柔起来，他不住地说：“莫夕颜，小姐的孩子是莫夕颜，大叔我一定将这个孩子带回来的！”
钱雨叹了一口气，在小厮的带领下来到了老先生为自己安排的阁院，很巧的是，这个阁院里挂着一串铃铛，同自己的小院一样，景色绝无二致，父亲对这里有这么深的感情么？所以才，将家里的布局弄得同这里一模一样？！
摇摇头，钱雨手指轻触铃铛，在听到“铃铃”的声响之后，叹了一口气走了进去。
……
莫夕颜等人来到风雪城的外围处，刚好看到钱雨同清绝打斗的痕迹。莫夕颜弯腰蹲在地上，手指摸着清绝遗留下来的血迹，紧皱的眉头舒展开，转身向着坐在地上，累的半死的几个人，高兴地道：“这里有人的踪迹，我想咱们离着风雪城应该不远了，而且还残留着血灵之力，想必是打赢的那一个速度极快，他的力量应该已经是血瀑之境。”
闻言，几个人的眼睛瞬间一亮，卫白珊现在的能力还是血泉之境，按照九宫阁的标准她才仅仅是进阶，与莫夕颜差了不止是一点。现在刚出来实战试炼就被他们碰到了一个血瀑之境的高手，这样的运气还真不知道是好还是坏。如果对方是友军的话还好，如果不是，那么他们又免不了一场恶战。
莫夕颜连续五天没有得到充分的休息，那会儿子还打倒了一只小型的御土兽，现在肯定是疲累不堪。他们剩下的人虽然没有战斗，可是这连日的奔波仍旧让他们吃不消。
“夕颜，我们一鼓作气进城去，找一个客栈休息休息吧，这里是外围，不安全，到了城里应该就安全了，我们在这里盲目地找，天黑之后万一灵兽出动了，到时候我们可吃不消。”卫白珊坐靠在宋朱濂的身上无力地说道。
莫夕颜看着疲累不堪的韩青落和卫白珊等人，心里一软。这些朋友跟着自己实在是太受累了些，本来想着让让他们跟着自己沾光的，没有想到自己这么没命的赶路，反倒是将他们累成了这样。
歉疚地笑笑，莫夕颜轻声道：“好，就依白珊说的，我们先到城里去找家客栈吃个饭，休息一夜，正元师兄，你将瓷瓶里的碧水丹给大家发一下，再坚持一下就行了。”
说完，莫夕颜扶起靠在自己身上的紫藤，将身体里的血灵之力推送到他的体内，在周身里走了几圈之后，刚才还没精神的紫藤，立马就有活力了过来。
正元师兄撑着疲累的身子站起来，将自己包袱打开，白色的瓷瓶出现，他将里面的丹药尽数倒出，无奈地说道：“小师妹，这丹药也快没有了，看来咱们要在城里多住几天，才能去风雪城周边的灵兽出没地搭救城主了。”
莫夕颜点点头，站起身来，向着风雪城的内部走去。
风雪城的黑夜来的很快，这里的白天很短。在白雪的映衬下，这里的黑夜都是亮的，皎洁的月光洒在了白雪上，使得这里满地都是星星。
寒冷没有将莫夕颜一行人打败，反而这寒冷黑夜中的景色让得几个人都兴奋不已。他们之中的大多数人除了去过幻境之外从来没有来过这种地方。虽然风雪城如此寒冷，并且危险重重，可是因为这些伙伴们聚在一起，再苦的旅途也成了甜蜜。
几个人踏着白雪深一脚，浅一脚地向着风雪城里那微弱的烛光处走去，丝毫没有发现四周的雪窝飞速地移动。
莫夕颜也是有些累了，她的神经不再那么紧绷，毕竟那时同那个御土兽对战已经消耗了她大量的灵力，现在的她最需要的就是休息，哪里还能发现四周的变化？！
灯光越来越近，几个人充满希望，眼看就要到达城门口。不料在看到城门口横着的尸体时，所有的人全都震惊在当场。
“夕颜，怎么回事？不是说这里民风淳朴，怎么死了这么多人？！”卫白珊捂着鼻子，不解地道。
暴露在空气中的尸体明显的死了大半天，莫夕颜闻着空气中弥漫的血腥味道，不由地眉头紧皱。
手指紧紧地握着腰间的短剑，莫夕颜沉声道：“我也不是很清楚，或许城里发生过什么大事，恰好我们不知道而已。总之大家小心，紫藤你跟在大家的身后，保证我们的安全。”
“是，莫莫。”紫藤一脸担忧道，转身离开莫夕颜身旁，来到了队伍的最后面。
寒风中涌动着丝丝的杀意，莫夕颜眼波流转，将城门四方全都审视一遍之后，这才高声道：“我们是风月王朝九宫阁的学员，此次只是实战试炼是来这里帮助你们解救城主逆风黑岩的，高人在此，我等不敢造次，还请出来，与我们这些小辈见上一面！”
韩青落双眼紧紧地注视着莫夕颜的身后，防止任何人在她的背后偷袭。
莫夕颜的话音刚落，寒风在众人的面前飘过，几个黑衣的大汉从城门上飞落而下，众人皆惊，韩青落拔出手中的长剑，血灵之力充盈其上。卫白珊也将血灵之力提高到最高点，将宋朱濂和正元师兄围在了里面。
正元师兄见状已经羞红了脸，这样的场面，应该是自己和宋朱濂保护这些女子才对，怎么现在全都反过来了？！带着震惊，宋朱濂却没有同正元师兄一样想，他只是定定地看着几个黑衣大汉腰间的铁盘，眼睛里一抹惊异的神色。
“师妹，夕颜师妹，他们是龙吟家族的佣兵，是你的本家，不要动手。”宋朱濂在确定了几人的身份之后，欣喜地说道。
莫夕颜当下也是将放在腰间双剑处的手拿开，眼神放在了他们的腰间之上，果然是龙吟家族佣兵团的标志，当下几个人收了收，可是那几个黑衣大汉却充满敌意。
其中带头的大汉，拿着一柄长刀指着莫夕颜高声道：“你们夜闯风雪城，一定是有什么坏心思，现在风雪城动乱，你们这些会点功夫的黄毛丫头，毛头小子就要弄出一些事端，赶紧走吧，就当我们从来没有见过，不然的话，龙吟佣兵团可不是吃素的，那个小子说你是我们的本家，别胡诌了，我可没有听到过龙吟家族有什么本家。”
莫夕颜眉头紧皱，手指紧紧握着生母龙吟夫人临死之前留给自己的玉珏高声道：“我母亲是龙吟家族的嫡女龙湘，这里自然算的上是我的本家，难道你们不知道么？”
听完莫夕颜的话，几个黑衣大汉，呆在当场，相互对视几下之后，忽然一齐发出几声大笑。前面带头的大汉已经笑得直不起腰来，手中的长刀仍旧不放下。
好不容易忍住笑，那大汉对着莫夕颜哭笑不得地道：“你说你是龙湘的孩子？龙湘大小姐已经离开这里十几年，凭谁来也说是我家大小姐的孩子，我和哥几个都在这里待了不下二十年，怎么没有听过大小姐有你这么个孩子，真是笑话。”
莫夕颜大惊，身后的韩青落等人皆是不知怎样面对这尴尬的场面。众人面面相觑，龙吟家族怎么会不知道龙吟夫人生了莫夕颜这样的孩子么？！这样的事实在是太荒唐了些，谁不知道龙吟家族的势力在这风雪城是极大，龙吟夫人是家族中的嫡女，她的境遇怎么会传不到龙吟家族佣兵团这里？！
莫夕颜的脸色越来越暗，自己这个冷若冰霜的父亲到底对自己的母亲做过什么？！生生的将一个大家族的嫡女变成了笼中鸟，生死不知，就连生下了孩子都不曾知道。
怪不得自己的母亲在临死之际想的都是外公会不会原谅她，原来她早就知道莫儒深断了她所有的后路。
莫夕颜忍住自己的怒火与哀伤，看着面前的几位大汉，淡然说道：“几位也是血瀑之境的高手，应该可以知道我现在的能力在各位之上吧，还望各位通融，放我们进城去，我一定要见到龙吟家族的家主，希望各位不要阻拦，莫夕颜在这里谢过。”
说完，莫夕颜拱手行礼，谁知那几个大汉听完之后却毫不让步，为首地大汉说道：“丫头，我们知道你很强，可是你的伙伴可就要差多了，你说的我们不能完全信，所以，不好意思了！”
身体里一抹冷意，莫夕颜嘴唇轻启：“那么各位大叔，我也不好意思了。”


第一百七十四章所谓，不打不相识

风雪城的黑夜是寒冷的，当下莫夕颜几人与风雪城血瀑之境的高手僵持不下，明明是报出了名号却仍旧是不能令他人相信，看着面前就要出手的几人，莫夕颜暗暗地捏了一把汗。
如果说这几个人和自己一拼，借着紫藤的帮助，和锦王冷颜君送给自己的烈焰红绸，她还是有把握能够完好无损的逃开，可是很明显，她的伙伴还在，这样一来，她们就没有这么容易安全逃开了。
该死的，真的要对母亲的宗族大开杀戒么？
莫夕颜无奈的摇摇头，眸子里一股冷意，是母亲的宗族又怎样，如果不是他们冷漠的不去庇佑母亲，堂堂的龙吟家族嫡女怎么会被莫儒深逼成那般模样。
天赋极高的龙吟家族少女，天才般可怕的存在，最后竟然投井自杀？！这样的事情无疑是个定时炸弹，真不知道自己的外公在听到这样事情的时候，脸上会出现怎样丰富的神采？！
周围的气流缓缓地流动，夜色下的城门处出现一股强大的能量波动。
领头的那位大叔看到莫夕颜浑身腾起的血灵之力，当下错愕几秒，后来看到她身后的几位伙伴之后，心情平复下来，嘴角上划过一丝微笑，“小丫头，话说的那么满，小心你的朋友跟着你吃亏啊。”
莫夕颜看着他略带着嘲笑的脸，心里突然升起一股厌恶。原来在母亲的家族里也有这样讨厌的存在，她回过头望了一眼紧紧跟在后面已经做好战斗准备的众人，脸上一抹淡淡的微笑。
“莫莫，别怕，紫藤一定会把他们打趴下的，胆敢欺负我家的莫莫，就算天王老子来了，都不管用！”紫藤站在莫夕颜的身后气鼓鼓地说道。同时双脚所立之处，莫名出现了数十条巨大的藤蔓。
一时间，黑夜里的风雪城门处有一股强大的血灵之力在不断的增强，卫白珊看着莫夕颜身上的血灵之力越来越盛，到最后眼睛里突然生出一片血红。
她吃惊地看着面前的莫夕颜，心里暗暗想着眼前的这个人绝对不是只有血瀑之境这么简单，几个龙吟家族的大汉已经是血瀑之境，如果莫夕颜还是这个级别，那么怎会如此镇定。
果然，莫夕颜将腰间的双剑抽出，双剑上充盈了巨大的灵力，直逼得几位大汉身形向后退去。
面前的几位大汉见状，均稳住身形，后腿猛蹬地面，身子向前爆射而来。几位大汉在一瞬间之内出现在他们一行人的身侧，一时间几个人没反应过来，卫白珊的肩膀上就被一个大汉用长刀瞬时划破了一个长长的口子，长刀划过皮肤，空气里顿时充斥着血腥的味道。“呃……”卫白珊轻哼一声，捂住伤口后退两步，低头看到自己肩膀上的白色衣衫慢慢地被鲜血殷成了红色。
宋珠濂见状大惊，连忙侧身过来挡在卫白珊的身前。方才割伤卫白珊的大汉此时早就消失在人群中，其速度之快让人咋舌。
卫白珊心里一暖，忽然发现面前砍伤自己的大汉闪到了宋珠濂的身后。
看来他们的目标很明确，目的就是击杀掉这些看起来最强的人。宋珠濂和正元师兄应该是他们最后要留的活口！
“小心！”卫白珊顾不得自己肩膀上的伤口，匆忙的喊道，声音中带着猝不及防的嘶哑。宋朱濂缓过神来，见状立马从布袋里掏出一个褐色的圆形盾挡在二人身前。只听地“当”的一声，大汉的攻击落空，对于突如其来的变故，那人也不慌乱，身形一晃，向后猛地一退，又消失在二人身前。
“真诡异。”莫夕颜的眼睛飞快地转动，这些人的身手不是很好，可是速度却不是一般的快，如果这次是自己跟钱雨一起对敌，那么胜算还大一些，可是这些伙伴就不一样了。针对性太差可能就是这次他们无法全身而退的最重要的原因。
莫夕颜看着在自己面前一次次闪过的各种身影，嘴唇猛地一笑，竟然生出一股邪异的气息来，难道是龙血的力量？！
就在此时莫夕颜面前快速闪过的大汉脸上猛然一惊，这个少女的身体里竟然一瞬间迸发出这样强大的力量，仅仅在少女面前闪过，长刀还没机会拔出，他的胸膛就受到一股强大血灵之力的撞击。
丝丝肉眼可见的血灵之力盘旋在莫夕颜的身体周围，将那小小的身体完全包裹，不留一点缝隙。刚才的攻击显然是一点用处都没有，反倒是一时间的轻敌，让莫夕颜将身前这位大汉的实力尽数窥探了去。
“不过，也真是太不小心了些。”莫夕颜轻叹一声，似乎是有些失望，旋即她的双手成一字型张开，浑身的血灵之力飞涨，周围的尘土缓缓地随着莫夕颜血灵之力的增强升起，盘旋在莫夕颜的身侧。女子淡然的脸上没有一丝的表情，但是嘴角缓缓上扬的角度却告诉别人，她并不是那么好惹的。
果然她的身体猛烈的旋转，不一会儿竟然刮起了一股飓风来。脏污的尘土被吹到众人的脸上，几位大汉的血灵之力已经上升到了极点，根本不可能抵挡莫夕颜这突如其来的攻击。更何况，他们并不知道莫夕颜接下来要做什么。
大汉的速度被这突如其来的飓风所影响，竟然在一时间之内缓慢地降低了下来，就连那个领头大汉在瞬间移动之时，脸上也带了些许的惊异之色。
难道这丫头，竟然……
就在众人以为莫夕颜依靠自身血灵之力带起来的猛烈的飓风就要全部作用在他们身上的时候，莫夕颜的身影却瞬间消失，风停，尘落，一切好像没有什么不一样的地方，只是那个人不见了！
半晌，就当所有人惊异不已，不知所措的时候，莫夕颜的身影突然出现在领头的那位大汉的身后，大汉的身子猛然一滞，身体里的血灵之力飞速地在体内流转，就在他以为自己可以勉强躲过这无声的攻击之时，鲜血在一瞬间喷涌而出，大汉错愕的脸在众人的面前，表情万变。
他不敢相信地看到莫夕颜的侧脸在自己的身旁一闪而过，随后身影飘落在一个穿着白衣女子的身旁。
他的同伴皆大惊，因为他们看到莫夕颜在男子的胳膊和后背上留下了两道很深的伤口，森森白骨赫然出现在众人眼中，伤口处的鲜血在汩汩流出，丝毫不因为莫夕颜离去的速度而在他身上做过多的停留。
“当！”凌厉的声响在地面响起，还未待大家反应过来，一个带着些许尖锐的声音在尴尬的氛围中响起，“大哥？！你……这是怎么回事？！那个丫头竟然……”一个短小精悍的男子手中的长刀骤然落下，同时惊异地说道。
一瞬间之内，他们之中最强的那个人就被莫夕颜击败。
不由地说，她很强。
领头的那位大汉缓缓伸出手来捂住自己正在流血的深深的伤口，眼神中带着一丝狠厉，这个女娃娃还真是叫他们大吃一惊。
所有人均停下打斗，看着那个浑身是血的男子，轻轻向后仰了仰头，面带微笑道：“丫头，看来你的筋骨还不错，不如加入我们龙吟佣兵团怎么样，这样你也可以见到家主，何乐而不为？！”话音刚落，眼底却隐晦地藏着一丝的阴翳。
听到这样的话，莫夕颜显然是有些诧异，不过随即恢复如常。
加入龙吟佣兵团怎么会是这么简单的事情？！
如果能够加入，他为何还要在这里挡着去路，很拙劣的缓兵之计。果不其然，韩青落身后一个大汉已经蓄意要逃了。微弱的血灵之力在韩青落身后缓缓地流淌，可是她并没有发觉。很显然对方将她当成了一个突破口，不过这选择对手的眼光可是有些差了。风月王朝未来的第一女武者，岂会是这样好对付的？！
就算是好对付，那也要问过莫夕颜让不让他在此种情况下奸计得逞？！
莫夕颜轻哼一声，右手的剑被充盈了血灵之力之后，凌厉的朝着韩青落的方向刺去。韩青落似是没有想到，下意识地站在那里，紫藤见状，看到莫夕颜脸上带着杀意的冷冽表情，眼睛里一抹怀疑之色，不过再看到躲藏在韩青落身后的大汉之后，脸上轻蔑之情尽显。
真是龌龊！心里这样想，动作上毫不迟疑，连忙将自己的藤蔓缠在韩青落身上，猛地向侧面一掷，随后藤蔓在后者的身上脱落，只见一个青色的身影在空中缓缓飘荡几下，半晌落在一处安全的地方。
同时只听得“呲”的一声，剑还没刺中那逃跑大汉的身体，其中喷出的火舌已经将他烧成了灰烬。
韩青落站定之后，脸上写满了震惊，在看到原来站在自己身后的已经达到血瀑之境的大汉被莫夕颜杀掉之后，胸口剧烈的起伏着。
其他人也是惊骇不已，很明显没有人知道莫夕颜会在这里将一个血瀑之境的高手毫不眨眼的杀掉。要知道这里是风雪城，离着风月王朝有十日的路程，如果这里的人一起上，将他们几个杀掉简直就是轻而易举，犹如牛刀劈瓜。
更何况，莫夕颜杀掉的那个可是龙吟家族佣兵团的人。
这可是她母亲龙湘认识的人，就这样杀了，在见到龙吟家族家主的时候，那个老人难道能够原谅这样一个心狠的外孙？！这个杀掉自己手下并且毫不心软的外孙？！
莫夕颜的脸上仍旧是淡淡的，紫藤紧紧贴在她的身后，随时护卫其他暗地里的进攻。
领头大汉的脸上有些许的冷汗流出，他的瞳孔浓缩成针眼的大小。肩膀和后背传来刺痛，使得他的身体有些颤抖。
刚想说什么，就看到莫夕颜挥手将剑收回，淡淡地说道：“大叔，我们也是见过世面的人，你这一招给自己是留了退路，可是很明显这是一条绝路。如果你不想就这样落得和他一样的下场，趁早让开，念在你们是龙吟佣兵团人的份上，我放你们一马，若是再纠缠不清，我可是没有多少耐性了。”
这句话抑扬顿挫，明眼人都看的出来莫夕颜是不想大开杀戒的，除非这个人脑子里全是浆糊，否则不会听出这话是让他们见好就收的意思。


第一百七十五章初遇，龙锦鲤

正在几个人对峙的时候，一个穿着淡粉色衣衫的女孩从城门上缓缓飘落。眼神中带着一丝的迷离，她的嗓音很甜，只听的她淡淡地道：“这位姐姐好生的厉害，你想着要进风雪城自然是要过龙吟家族这一关，夜黑风高，谁知道你是好人还是坏人，怪不得我灵隐大叔拦你。”
莫夕颜脸色微变，这粉衣女子突然出现，她先前倒是没有察觉出来，看来这风雪城也是能人颇多了。顺着女子落下的地方细细看去，只见一个娇滴滴的女孩站在对面，脸上带着些许的怒意。
正元师兄看到这粉衣女子之后，脸上的表情却是骤变，这个女子竟然和莫夕颜有点相像，只是除了他之外，好像没有人注意到这个问题。其他人更多的是奇怪这个粉衣的女子为什么会突然冒了出来。
“我并不是有意要杀他，只是他躲在我朋友韩青落身后许久，又将我另一个朋友卫白珊打伤，方才的架势如果被他跑掉了，那么我们几个人岂不是死在这里？！小姐又是什么人？！如果没有其他的事情，我不想说第二遍，我只是想进这风雪城而已。”莫夕颜将手中的双剑放回腰间，眼神暗暗将粉衣女子全身打量了一遍，高声道。
女子两边的脸有些鼓，像是生气的样子，莫夕颜稀松平常的几句话却说的她无言以对。当下只好愤然道：“你杀了我们龙吟家族的人，我龙锦鲤一定跟你势不两立，有本事你跟我打一架，如果你打赢了我，我就让你进这风雪城，但是……”女子话锋一转，“若是你打不赢我，那就将你的双剑留下，我看着那两把剑是好东西，值得这个赌注。”
话音刚落，两边的人均是心情大好，长舒了一口气。莫夕颜的身手自是不必说，他们都了解，血瀑之境以上的功夫，加上宋朱濂亲自打造的双剑，锦王冷颜君的烈焰红绸，对付这个小丫头片子实在是太容易了些。
那个被叫做灵隐的大叔，听得锦鲤这样说，面色也稍缓了些。这个小姐他可是了解的很，虽然不像龙湘大小姐有那样惊人的天赋，但是龙吟家族的嫡传一向都是血灵之力极盛，且不说她现在的血灵之力在血瀑之境以上，就连她的杀手锏都是家主亲传，想必是不会输的。
莫夕颜看着灵隐脸上变换的神色，心里暗暗捏了一把劲儿，看来这个小姑娘是有两下子的。“好啊，我答应你，只是如果你输了可不要哭鼻子，锦鲤。”莫夕颜微微一笑，轻声道。
既然是姓龙，那么一定是舅舅龙峥的孩子，既然如此，当姐姐的可要好好的指点指点。
锦鲤的裙摆被风吹起，浑身的血灵之力充盈在双手之上，雪白的脸因为黑夜中的寒风而变得有些许的微红，一双亮晶晶的眸子在黑夜里散发着迷人的光彩。
“公主，黑暗之城到了。”叶邵华看着眼前形容消瘦的安宁公主，低声说道。
“我知道了，你先进城吧，我还想在这里待一会。”安宁公主嘴唇轻启，淡淡说道。嘴唇已经失去了血色，正裂开一个干涸的口子。
叶邵华看着安宁公主单薄的身影，将自己身上的长衫脱下，披在公主的身上，脸上带着一丝的担忧，略带心疼地说道：“公主，这黑暗之城民风寒凉，如果公主一个人在这里的话，我怕周围的这些人会为难公主。这里离着紫啸王城最远，公主要是出了事，皇帝陛下恐怕会大怒。”
安宁公主听完，轻笑一声，将叶邵华披在自己身上的衣服扯下反手扔在他的身上，苦涩道：“你是怕我父皇怪罪于你么？！放心，九宫阁实战试炼有规定，皇族众人同平常百姓一样，不会有任何的特权，就算我死在这里了也不会牵连其他的人。再说了，就凭这里的暴民，难道我会怕他们么？！”
叶邵华接住安宁公主扔过来的衣服，恭敬地退在一旁。安宁公主看着叶邵华并不想离去的样子，叹了一口气，无奈道：“好，我走，我跟你进城。真是到了哪里都不得安生！”
叶邵华的心里咯噔一下，抬起头看着安宁公主走过自己的身旁，她身上带着一股淡淡的馨香，头发被风吹乱，瘦削的背影有一种说不清的孤独寂寞。
安宁公主好像不一样了，至少跟自己当时在幻境试炼中见过的安宁公主完全不同了，相貌，神情都不同了，更加不同的是，她竟多了一抹淡淡的忧愁。
就算是风静静的吹过，也无法将她一身的孤寂吹走，难道那个钱雨对安宁公主的打击至此么？当初自己如何的讨厌安宁公主，而现在竟然对她生出一股怜爱来，人啊，不断的变，心也跟着这变化，不停地选择。
锦鲤的眼神中带着一股少女的清纯，虽然这清纯和她身上的血灵之力极为的不相称。众人只道是这粉衣的小丫头只是逞一时之勇，并不是来真的，但是见到她浑身充盈了血灵之力之后还是被吓了一跳。
莫夕颜将紫藤推在身后，低声说道：“去保护白珊她们，这场比试不用你插手，我自己可以解决。”紫藤后退两步，看到莫夕颜脸上带着淡淡的表情，放下心来，将韩青落拉回卫白珊的身边，只是在他刚刚站定之时，莫夕颜却突然反手将双剑丢了过来。
紫藤有些许的错愕，慌乱中接住双剑，急忙道：“莫莫，你怎么连兵器都不用？！”卫白珊等人也吃了一惊，这兵器是宋朱濂前段时间，才铸造出来的。
自从莫夕颜有了这双剑之后，功力提高了三倍不止，现在他们对于莫夕颜的认知仿佛一直停留在她手执兵器时，而先前莫夕颜没有兵器之时的情状已经被忘记地差不多，所以看到莫夕颜一时间放弃兵器时，他们都有些许的错愕。
莫夕颜回过头来微微一笑，默然道：“指点自家人哪里用的着什么兵器，万一伤到了，我岂不是罪过了。”锦鲤听完，愣了半晌，旁边受伤的灵隐大叔侧耳在锦鲤旁边耳语几句，小姑娘的脸上划过一丝的阴翳，原本稚嫩的小脸一时间落满了寒霜。
“姐姐说什么都好，只是别乱认亲，我姑姑嫁出去这些年一直没有回来，你没凭没据就不要在大晚上的扯着嗓子在这里骗人！”锦鲤怒声道。
说完便足尖轻点，身子腾起，飘在空中，手中充盈了血灵之力。风将她的头发吹起，额间的一抹碎发被风吹开，露出光洁的额头，只见这额头上出现了一个血红的光点，以肉眼可见的速度越来越亮，随着这光点亮度的增强，她身前仿佛是充盈了一道红色的保护层，强大的红色光芒闪的众人睁不开眼睛。
就在众人以为那只是防护层的时候，她身前的屏障骤然爆裂，空气中充满无数片细小的红色碎片……
莫夕颜微皱眉头，血灵之力实体化？！看来对付龙吟家族的嫡传子真是不能大意。
虽然听完锦鲤的话，她很欣慰，这里的人对于母亲是异常尊敬和关爱的，起码要比在风月王朝的莫家强很多，可是就在她想着拿出信物玉珏之时，这个锦鲤竟然这么快地就做好了战斗的准备，不由地说龙吟家族还真是一个善战的家族，换句话说真是一个不稳重的家族！
卫白珊看着锦鲤的身旁充满了无数红色的碎片，双手紧握，不知道锦鲤会做出什么样的事情来。就在众人不思其解的时候，锦鲤额间的红色光点瞬间灭掉，周身的无数红色碎片朝着莫夕颜爆射而来，随着红色碎片爆射而来的瞬间，锦鲤的双眼紧闭，随后乍然睁开，身体前倾，随后竟然整个身体爆冲过来。
莫夕颜眼睛里被这些红色碎片的影子填满，脸上仍旧没有任何的表情，口中只说了句：“紫藤，保护好大家！”随后身子就后仰而去。
无数红色的碎片在一瞬间从莫夕颜的额头上飞过，射向莫夕颜身后的众人。刹那间，时间的流淌速度也慢了下来。
紫藤幻化成灵兽的模样，将大家的身体用藤蔓包住，带离现场，可是仍旧有几片碎片因为速度极快，射进了紫藤的体内。
射进紫藤枝蔓的红色碎片在入体的那一刻竟然生出一片火来，将紫藤的枝蔓烧了个干净。“嘶。”紫藤吃痛的叫了一声，用尽全力将其他人庇佑到安全之地，这才将藤蔓收起，低头看身体时，虽然藤蔓被烧干净，可是那碎片仍旧在身体上留下了几道黑红的痕迹，乍一看时，触目惊心。
莫夕颜眼角的余光看到紫藤龇牙咧嘴的一幕，心里不由产生些许的冷意，躲过那些诡异的红色碎片，莫夕颜直起身来，眼睛的瞳孔慢慢缩小，锦鲤正爆冲过来，不过几秒就会冲到她的面前。
莫夕颜感觉很奇怪，但在这样的情景下不能分心。因着紫藤被她打伤的气，莫夕颜在锦鲤爆冲过来，右手将要打到她肩膀的瞬间，移形换影来到她的身侧，只见她双手使力，凝聚几分血灵之力，对准锦鲤的肩膀用力打下。
“呃！”锦鲤没有察觉到莫夕颜突然消失在自己面前来到身侧，攻势落空之后，肩膀受到莫夕颜猛地一击，身子及其诡异地趔趄几下，双脚重重地踩着土地，在脚尖划过地面，留下一道十米长的痕迹之后，身子虚晃还是倒在地上，随即嘴上缓缓溢出一股猩红的血来。
这场比试从开始到结束，前后用了不到半盏茶的时间，卫白珊和韩青落错愕地看着方才让他们束手无措的锦鲤，现在却已经成了莫夕颜的手下败将。怎么会这么强，即使在面对锦鲤这样没有道理的攻势时，莫夕颜仍然能够用这极快的速度将她打败。那么卫白珊当初对莫夕颜的挑战岂不是有点可笑了？！


第一百七十六章 突然的变故

莫夕颜看到锦鲤受伤，心里还是有些不忍，但是看到紫藤无缘无故就被毁掉的身体之后，脸上的表情变得寒冷。
“锦鲤小姐，你没事吧？刚才那丫头是怎么回事？！”灵隐大叔一个箭步出现在锦鲤面前，蹲到地上，抄起锦鲤弱小的身子担忧地道。
锦鲤在灵隐大叔的搀扶下从地上站起，擦擦嘴角溢出的血，略带惊讶地看着眼前这个穿着暗黑色衣衫的女子，心里不由地有点怀疑。
这个女人刚才打倒自己竟然没有用尽全力，假使她刚才用尽全力了，自己现在可就不是咳血这么简单了。她这样快速地解决比试，难道真的是和龙吟家族有着关系，即使不是龙湘姑姑，也许……
这样想着，莫夕颜来到锦鲤的面前，淡淡地说道：“我已经打赢了你，所以你该履行你的诺言放我们过去，我猜你一定是龙吟家族龙峥的小女儿龙锦鲤对不对？”
锦鲤推开灵隐大叔，定定地看着眼前的莫夕颜，惊异地说道：“你怎么知道？你到底是谁？！”
莫夕颜淡然一笑，并不马上回答她的话，轻声道：“龙锦鲤，这个名字在风月王朝可是没有那么响亮，不过龙峥这个名字却是令听过的人无不闻风丧胆。他有两个女儿，听说其中的一个天赋并不很高，所以在战斗之时必须短时间内解决，否则定力不够，血灵之力会骤然消失对不对？！”
灵隐大叔和站在后面的几位大汉听完莫夕颜的话吃了一惊，血灵之力骤然消失？！
有没有搞错，他们这位锦鲤小姐怎么会血灵之力骤然消失，这简直就是胡说八道。谁不知道在龙吟家族，除了死去的锦瑟小姐能够在同一辈中将她打败，其他同龄的少年对锦鲤小姐那可是望其项背。就连他们这些老将比试起来都没有打败小姐的信心。
血灵之力骤然消失，这可是今年听到的最好听的笑话了！
被戳到痛处，锦鲤倒也不懊恼，眼神里有一丝不易察觉的情绪出现，旋即快速消失。
血灵之力会骤然消失又能怎样，我会在这件事发生之前将对手击杀，不留活口，那么这件事就不是问题。再说了，我的秘密除了最亲近的人根本没有任何人知道，这个女子知道的太多了一些。
莫夕颜见到锦鲤脸上表情的变化，心里也有些赞赏，天赋不高又能怎样，这个孩子可有着极强的定力，非常人所及。摇摇头，接着道：“你不要生气，我并没有恶意。至于我是谁，很早以前就已经说过了，只是你们都不相信而已，我有什么办法？！”
锦鲤看着眼前淡然的少女，嘴角也上扬了一个弧度。好个小姐姐，能够轻易看到自己的破绽，在这风雪城中的同辈之中，她还是第一人，当然除了前几日突然出现的少年外，想到这里，只听得她低声道：“姐姐这么厉害，既然如此，那么锦鲤便和姐姐交个朋友吧。”
莫夕颜看着眼前这个小姑娘，眼里划过一丝不易察觉的赞赏，这个小姑娘还真是识时务，不管对谁，这样的识时务总是好事，一根筋地像那个灵隐大叔，还真是没有好的下场。
锦鲤看莫夕颜并没有反应，眼神一转接着说道：“既然姐姐没有异议，那我们便是朋友了。作为朋友，小妹可是要告诉姐姐一声，千万不要在这里提我姑姑的事，如果姐姐想着保全你伙伴的性命的话，最好不要与我姑姑扯在一起，我是不会与你一般见识，但是爷爷可就说不准了，希望姐姐记得我的忠告。”
莫夕颜冷哼一声，这个小娃娃还真是精明地很，打不过自己就来这一套。话里话外都表明了她不相信自己，让他们一行人好自为之，这语气上又不叫人过分生气，看来这个小丫头还真是有两下子。
莫夕颜抱着胳膊，审视着面前的锦鲤，皱着眉头说道：“既然你说不打不相识交个朋友，可是为什么我听着妹妹的话里面似乎还是想要赶人的意思？！”
锦鲤的脸色骤变，笑容一下子僵在脸上，这个人还真是不好对付。
正在两方人僵持不下的时候，远处的雪窝突然快速地移动，于此同时地面也开始轻微的抖动，锦鲤和莫夕颜齐齐地看向那里，卫白珊凭借着出众的眼力吃惊地看到一股黑气朝着这边涌来。
锦鲤的嘴巴张开，莫夕颜听到她朝着四面八方大喊，“不好了，灵兽来了，大家快跑，快……”
一行人脸色惨白，皆手忙脚乱地向着风雪城内跑去，最后一个人奔进城门之时，灵隐大叔强忍着伤口的疼痛，挥斥着血灵之力推动巨大的城门，将之紧紧关闭。
那些灵兽带着周身的黑气咆哮着来到城门处，依靠着强大的灵兽之力猛烈地撞击着城门，莫夕颜等人在里面用身体抵着，方才还是对立的几人现在却是异常的团结。
“轰！”城门剧烈地震颤一下，同时地面上升起几丈尘土。
“轰……”撞击城门的声音越来越大，城门上掉落的碎屑迷住了锦鲤的眼睛，莫夕颜伸手将她眼前的碎屑和脏东西扫开，疑惑道：“灵兽为什么会来，这里有什么东西将灵兽引来吗？！”
锦鲤感激地看着莫夕颜，身子随着灵兽的猛烈撞击一动一颤，低声道：“风雪城原来也不是这个样子，不知道怎么回事，这段时间的灵兽越来越奇怪，本来是温和的灵兽，但是现在却变得凶狠无比，到处攻击人，城主被抓走了，现在风雪城里只有龙吟家族能够保护这些百姓，自然是要谨慎些，所以刚才多有冒犯，姐姐不要生气才好。”
莫夕颜点点头，看着浑身是伤的灵隐大叔和脸色惨白的卫白珊，担忧道：“这城门能坚持多久，我是说以我们几个人的力量还能坚持多久？！”
锦鲤挥手将脸上的尘土和汗水抹去，坚定道：“这城门很坚固，一般来说是可以抵御灵兽的攻击，这些时日以来只要城中的百姓不出门，就不会受到灵兽的伤害。所以，不用害怕，它们不会闯进来。”
说完这句话，锦鲤好像是想到了什么，充盈了全身的血灵之力将城门顶住，对着莫夕颜说道：“你速度这么快，是修习了什么功夫么？有没有什么人同你一样，速度极快呢？！”
莫夕颜转身看看锦鲤，不解其意，右手不停地将面前掉落的尘土驱散，同时低声道：“速度都是可以后天修炼的，九宫阁里那么多的高手，武功强的人数不胜数，肯定会有很多人超越我的，你这句话是什么意思？！”
“哦，没，没什么意思……”锦鲤缩了缩舌头，将口里的话咽到了肚子里，面前的这个人一定不是姑姑的女儿，再说了，她怎么知道钱雨说的就是对的，二十年来没有姑姑的消息，怎么这么巧的现在出现一个钱雨和莫夕颜呢？
虽然九宫阁实战试炼却有其事，但是这样的事也太巧了一些。
“轰！”
……
“轰……”灵兽撞击城门的声音越来越大，攻势也越来越厉害，莫夕颜等人渐渐感觉到事态的严重性来。
卫白珊惨白着脸，伤口汩汩流出血来，宋朱濂看着卫白珊憔悴的脸，心疼地说道：“白珊，你还挺的住吗？”
卫白珊咬着嘴唇，坚定地道：“我没事，还可以。”说完之后，眼神开始变得柔软，宋朱濂竟然开始心疼她了。
正元师兄和紫藤顶着城门，看着面前飘落的碎土屑，眼睛里划过一阵惊恐。
“小师妹，怎么办？这样下去总不是办法，谁知道这城门什么时候会破，万一顶不住了，咱们可是要全部死在这里！”正元师兄偏着头望着不远处的莫夕颜高声道。
“大家别慌，冷静下来，先想办法。”莫夕颜推着城门，心跳开始加快。
她看着天上漆黑一片，竟然连月亮都躲了起来。暗暗思量了一下外面灵兽的战斗力和数量，看了身边的韩青落和紫藤一眼，深吸一口气，坚定地说道：“青落，紫藤，外面大概有七八个灵兽，原本都是小型的无害灵兽，现在我们在这里挡着也不是办法，很明显是有什么东西将他们吸引过来。这样，咱们几个出去引开它们，最大限度地将灵兽击杀，防止其他的灵兽听到什么风吹草动一起过来，这样的话，风雪城今天怕是少不了一场厮杀。”
“好的，莫莫。”虽然害怕，但是紫藤脸上仍旧是一脸正气和坚决。
“莫小姐，我跟你去。”韩青落抓紧腰间的佩剑，也同意道。
卫白珊看看身前的正元师兄和宋朱濂，欲言又止。此时她还是待在这里，虽然受伤，但还勉强可以保护几人，若是连她都走了，万一正元师兄和宋朱濂出什么事情，可就不好办了。
几个人对视一眼，一齐向后退了几步，稍后一个纵身，莫夕颜，韩青落还有紫藤就在锦鲤惊愕的眼神下缓缓升起，落到了城门之上。
“喂，姐姐，你要干什么？！”锦鲤大声问道。
莫夕颜转身微微一笑，低声道：“或许有一天，你真的会跟我叫姐姐哦。”
……
城门上的三个身影骤然消失，在外面一阵噼里啪啦打斗的声音之后，外面的一切归于静寂。
这样的时间仿佛有一个世纪之久，锦鲤和众人顶着城门，贝齿紧紧咬着嘴唇，在听到外面没有声响之后，才将双手从城门上移开，咽下口水，她眉毛皱皱，心里升起一个不好的想法，那些人……难道被杀死了么？！
锦鲤双手扳着半面城门，深吸一口气缓缓地将门打开，在灵隐大叔的护卫下，锦鲤看到外面除了几丝血迹和原来的几个尸体之外，什么都没剩。
风还是那么吹着，三个人消失不见了，灵兽也不见了……


第一百七十七章 惊恐，莫夕颜消失！

卫白珊捂着受伤的肩膀，鲜血不断地从她的指缝间流出，惨白的脸上没有一丝的生气，看着空空荡荡的城门口，她的心里充满恐惧，声音中带着颤抖，嘶哑的嗓子伴随着些许的哭腔，低声道：“夕颜和青落，还有紫藤不见了，那些灵兽也不见了。宋师兄，那可是七八头失了性子的灵兽，他们……他们会不会……”
话还没说完，她的身体虚晃几下站立不住，一下子瘫坐在地上。宋朱濂看着面前浑身无力的卫白珊，心里升起一种莫名地心疼。不过在得知莫夕颜失踪之后，这抹心疼很快被担忧代替。
正元师兄浑身不住地抽搐，他的神情大变，一股无助袭上了他的心头。那个无所不能的莫夕颜，救治了自己妹妹的莫夕颜，一步步将自己推上巅峰的莫夕颜，竟然就在刚才的一瞬间，消失了！
不相信地看着周围的一切，城门前的几具尸体突然也模糊起来，心里一股恨意陡然出现。尤其是在看到粉衣的少女龙锦鲤和站在她身前的灵隐大叔之后，正元师兄脸色通红，双拳紧握，在龙锦鲤还没有任何防备的情况下，肩膀便受到正元师兄的重重一推。
身子毫无预兆地在空气中晃了两下，随后跌坐在地上，锦鲤呆呆地看着面前被怒气渐渐控制住身体的正元师兄，眼底划过一丝的诧异。
“都是你，都是你们！如果不是你们，夕颜师妹和青落早就已经进了风雪城，哪里还会落得这样的下场，现在你满意了？！我们不是攻击风雪城的坏人，我的伙伴为了救你们这些愚蠢之极的人下落不明，这就是你们愿意看到的下场，是么？龙吟家族的小姐――龙锦鲤！”正元师兄脸上青筋浮现，暴怒道。
很显然莫夕颜的消失已经带走了他全身的理智，宋朱濂也惊异于这一点，原来，在正元师兄的心里，莫夕颜正是这样重要的存在么？
心里的担忧虽然剧烈，可是宋朱濂却没有像正元师兄一样失去理智，他很清醒，同时又很纠结。难道自己对于莫夕颜的感情，还没有到达那样的地步？！
“小姐，锦鲤小姐……”灵隐大叔快走两步来到锦鲤的身边，蹲下身子来查看她的伤势，那个叫做正元的小子下手也实在是太重了些，看着锦鲤脸上略带错愕的表情，灵隐大叔转身看着正元愤然道：“好小子，敢如此欺负我家小姐，看我不把你的皮剥下来？！”
灵隐大叔将血灵之力充盈在自己肩膀和后背处，让这些缓缓流动的血灵之力保护好暴露在空气中的伤口，脸上带着冷冷地杀意，撩开袖子就朝正元师兄快步走来。
卫白珊见状，已经是自己爬了起来，血灵之力在身体里飞速的流转，在灵隐大叔走到正元师兄面前之时，她一个纵身便挡在了正元师兄的面前，牙齿不住地抖动，眼神里带着冰冷地寒意，两只澄澈的眸子迎上灵隐大叔带着杀意的眼睛，一字一顿道：“怎么？我的伙伴为你们丢了性命之后，你们还想要灭口么？！”
“你？！”灵隐大叔身上的血灵之力减弱，他自知理亏，故而高高扬起的右手缓缓地落了下来，但卫白珊见状，并不想收手，血灵之力在体内快速地游走，在一股细流之下，周围的尘土缓缓地被血灵之力带起，围成一个小小的漩涡，盘旋在各处。
灵隐大叔的眸子里一片惊异之色，吞吞吐吐道：“这是？你这小丫头竟然为了那几个人生生地将自己的实力提升到了血瀑之境？！”
听闻此言，站在锦鲤身后的几位大汉均是张大了嘴巴，这样血泉之境的丫头，在失去同伴又受重伤的时候，生生将自身的实力提升到血瀑之境，真是潜力惊人！
“既然如此，丫头，我们也算是对你有点帮助，你想打一架，那么我灵隐自然奉陪！”灵隐大叔从惊愕中反应过来，看着眼前已经红了眼的小姑娘，心里生出一丝的敬佩，将同伴看的这样重，这丫头，以后造化不比锦鲤小姐小啊。
“够了！”跌落在地上许久不说话的龙锦鲤突然在灵隐大叔凝聚血灵之力时，大喝一声。众人均是一愣，看到龙锦鲤铁青的脸时，全都噤了声。
宋朱濂等人不知道龙锦鲤的性子，但是龙吟家族的几个人却是在这一声爆喝下失了魂，这个锦鲤小姐平常脾气甚好，只有在暴怒之时才会如此神色，而且只要她出现如此的神色，就表明发生了很严重的事情触碰到了她的底线，如果有人还不收手的话，恐怕这个龙锦鲤就会撕掉自己原来善良天真的面具，让那个人生不如死了。
几位大汉全都记得这样的表情出现时，事件的核心者都不会有什么好下场。上一次是在三年前，龙峥的大女儿龙锦瑟在意外中被灵兽杀死之时，那时的龙锦鲤爆发出的能量可是让在场的所有人都震惊，生生震断了一位血瀑之境高手的全身经脉，原因就是在龙锦瑟遇难时，这个高手竟然以事先报信为由逃了回来。
眼角里划过一丝的阴翳，龙锦鲤缩回右腿，缓缓地从地上起身，随意拍打掉落在自己身上的尘土之后，走到灵隐大叔的身旁，推开后者，对着卫白珊说道：“此事是我们龙吟家族的过错，方才的小姐姐和你的伙伴是为了保护我们所以才会被灵兽掳走，我保证他们没死，只是被抓走而已，我听爷爷说逆风黑岩城主也是这样被抓走的，所以不必担心。今天晚上发生的事我也很遗憾，不过我们在这里相斗也不能将小姐姐他们救回来，不如今天晚上你们住在这里，我会安排客栈和眼线，供你们居住和与我们取得联系，救回他们需要我们共同商议，你看怎么样？！”
听得龙锦鲤如此说，卫白珊的神经也放松下来，浑身的血灵之力不断减弱，最后围绕在众人周围的小小漩涡也平息下来，空气中满是尘土。她后退一步，确认对方口中的莫夕颜等人没有生命危险之后，方才将眼中的杀意隐去，低声道：“既然如此，我们就在这里住下了，还希望龙吟家族的小姐不要让我们失望才好？！”
一字一句抑扬顿挫，龙锦鲤听完点点头，右手微微扬起，身后的几位血瀑之境的高手均上前一步，垂首立在她身前，“给这几位客人安排好食宿，今天晚上太累了，爷爷估计也听到了点风声，将这里的事一字一句地说明，其他的事情就交给爹爹处理吧。”
“是，小姐。”旁边的一位大汉毕恭毕敬地说道。既然小姐并没有发怒，那么他还是长点心不惹这位小姐生气了。
卫白珊看着一位大汉以极快的速度向着城里的方向飞速地爆射而去，眼睛里仍旧是一抹震惊。这样强大的血灵之力的高手，竟然对一个小姑娘言听计从，看来这小姑娘似乎还有点本事。
随着面对自己而来的两位大汉的指引下，卫白珊伸手拉了拉还愣在当场的正元师兄，脸上划过一丝的无奈，这个人也是用情极深了。
正元师兄看到卫白珊过来拉着自己，脸上的表情缓和了一些，身体也放松下来。但是心里却仍旧有点担心，见龙锦鲤等人不再与自己的伙伴缠斗，他长出了一口气，胸腔中郁结的浊气也呼了出来，希望莫夕颜不要出事才好。
宋朱濂走到卫白珊的身前，看着那肩膀上仍旧不断流出的血，眉头紧皱，伸手想要扶住那瘦小的身躯，在看到愣在当场的正元之后，终究是叹了一口气，用力拍拍正元师兄的肩膀，拉着后者向着城中走去。
浑身不断传来的酥痛之感让得莫夕颜的意识越来越清晰，阳光洒在她缓缓睁开的眼睛上，眸子骤然一缩，等到眼睛完全睁开之时，眼前的景色让她大惊。
她还记得昨日和紫藤还有韩青落奋力地击杀那些发狂的灵兽，还未待他们将灵兽击杀，一道耀眼的白光就在他们三人之中猛然炸开，一时间，所有的感官都失去了灵敏，意识逐渐变得模糊，除了最后紫藤发出了一丝呻吟之后，其他的莫夕颜什么都没有听见。
想到紫藤，莫夕颜有些慌乱，在看到不远处呈大字状躺着的紫藤时，脸色稍缓。青落和紫藤躺在一起，脸上的神色也是恬然，丝毫没有受伤的样子，还好。
莫夕颜爬过去，拍拍两人的脸，可是两人均动也不动。莫夕颜思量着可能是他们二人受到刺激还没有缓过来，身体应该没有大碍，也就放下心来。
站起身来，仔细审视着三人所在的这个山洞，四面皆是土黄色的洞壁，除了身下铺着些许的稻草之外，莫夕颜看不到任何的绿色。
基本上，这洞的大小可以勉强的将三人困在里面，不会拥挤。
可是这里是哪里？
转过身来，莫夕颜看到洞口处一面巨大的铁栅栏横在身前，走过去用手抓着铁栅栏，莫夕颜猛吸了一口气，好凉。
手指触摸时竟然有大量的凉气沁入身体，使得莫夕颜打了个哆嗦，抽出手来，她看着面前的这个铁栅栏，忽然生出了些许的烦躁。几时风雪城竟然有了这种东西？！
“喂，小丫头，你是哪来的？！”思绪被一个清冽男子的声音打断，莫夕颜吃了一惊，眼波流转，最后终于在铁栅栏的东北方看到一个冷峻男子的脸，虽然长得有些冷，可是脸上那一抹玩笑的神情却让这个男子显得有些平易近人。
莫夕颜缓缓提升自身的血灵之力，将这些灵气通过铁栅栏漫到男子的身前。见状，男子微微一笑，眼神眯起，语气中带着一丝的玩味道：“小妹妹，你真可爱，想要用血灵之力来探我的虚实吗？哥哥告诉你，别费力气了，我可是要比你强上许多，虽然你体内有我忌惮的力量，可是我能说比你强，自然是有我的道理。这么漂亮的妹子，心思这样缜密，真是不好，不好。”


第一百七十八章 龙吟家族的外孙

听着男子莫名的调笑，莫夕颜脸色微变，慢慢将血灵之力收回，开始审视面前的男子，虽然比那家伙，容貌上逊色许多，比钱雨也少了些许的洒脱之气，但是莫夕颜感觉到在这略微平凡的外表下，男子的身上隐隐带着一丝的王者之气。
见莫夕颜并不搭理自己，男子的脸上有些许的失望，稍后开始自言自语，自己安慰自己。莫夕颜默默地听着，随后毫无表情的脸上也生出一些难堪来，只听的男子小声地说道：“唉，还以为这次来了一个伶牙俐齿的妹子，现在一看，竟然是个可怜的小哑巴，还真是造化弄人啊，造化弄人。”
莫夕颜黑着脸，心里骂了一句，便隐藏自己的淡淡怒气，低声道：“我可不是什么小哑巴。”
闻言，男子脸上大喜，双手抓着铁栅栏，兴奋地道：“哎呀，还真不是小哑巴啊，我就知道。”
莫夕颜脸上三条黑线，眼神定在男子握住铁栅栏的双手之上时，眸子骤然一凛，他竟然可以……方才就连自己对着铁栅栏上的寒意都忌惮不已，可是面前的这个男子却毫无反应，仿佛这栅栏对他一点用处都没有。
察觉到莫夕颜神情上的变化，男子看向自己的双手，不好意思地吐吐舌头，高声道：“这寒冰玄铁对我没什么用，我体内的血灵之力没有火属性的东西，所以只要我不用血灵之力它就不会攻击我，妹子，我看你刚才好像是提升了一种火属性的灵兽之力才会有那样的反应吧？”
莫夕颜神情淡淡，听男子这样一说，心里才有些明白过来。原来自己刚才无意中催动了冷颜君龙血的力量，使得这铁栅栏对自己体内的灵兽之力产生强烈的反应，一时间对自己的经脉产生一瞬间的冲击。
不出意外，这铁栅栏的材料就是寒冰玄铁，上一世在修行到第七宫的时候莫夕颜偶然在九宫阁听到过，据说这是只有云镜中的高手才会有的东西，一般的人根本没有机会到达云镜，更别说有这寒冰玄铁了，一想到云镜之中到处充斥着这东西，莫夕颜的眼神越来越冷，难道说，自己是被云镜中的高手带到这里来的？
如此一来，岂不是一点逃出去的机会都没有。恐怕就算九宫阁的大祭祀来了之后，都不能安然离开这里，更别说他们这些小辈了。
看着莫夕颜脸色微变，男子也开始有些不耐烦了，咽了咽唾沫道：“我说妹子，从你醒过来到现在你一共跟我说了不到三句话，难道你就这么讨厌我么，好歹我们也是一起落难的兄弟呢，你看看你，一副爱搭不理的样子，看了真叫人生气。”
莫夕颜淡然一笑，嘴唇轻启，高声道：“我可不敢惹您生气，风雪城的城主――逆，风，黑，岩。”
话音刚落，远处的男子身体猛然僵了一下，随即哈哈大笑……
这小丫头还真是不赖！
看着卫白珊等人渐渐远去的背影，龙锦鲤眼中浮现出一抹不易察觉的疲累，身旁的灵隐大叔已然是察觉到她身上的异常，龙锦鲤收起疲惫，恢复原来带着笑脸的表情，对着灵隐大叔道：“您今天也累了，关好城门便回去休息吧，我也回去了，不必跟着我。”
灵隐大叔身子一僵，看着面前恢复如常的龙锦鲤，愣了半晌之后，只好叹了一口气，看着龙锦鲤消失在城门口之后，随即回身，将城门重重地关闭。
这个锦鲤小姐，真是不知道脑子里整天在想着什么，不过作为这龙吟家族唯一的继承人，他做属下的可是不敢妄自揣测。
关好城门，灵隐大叔捂着受伤的肩膀向着自己的住处走去。
龙锦鲤看着灵隐大叔离去，从一处阴影里走了出来，手上握着一枚雪白的玉珏，面色发冷。
玉珏上隐隐地刻着一个小小的湘字，如果不仔细查看，一般人看不出这其中的含义来。方才莫夕颜自报家门，说是龙湘姑妈的孩子，龙锦鲤还不相信，可是她消失之时，无意中落在地上的玉珏却告诉龙锦鲤，她说的一切都是真的。
那个让龙吟家族为之癫狂和快速衰败的女子，真的为莫家生了一个孩子，并且这个孩子的实力并不比自己差，除了死去的锦瑟姐姐外，龙锦鲤想不出来，现在的龙吟家族还能有谁拥有莫夕颜这样的天赋。
轻哼一声，龙锦鲤想到莫夕颜刚才与自己对战时的轻松神色，嘴角上挂满无奈。手心里紧紧地握住那枚玉珏，她的心在一瞬间变得有些柔软，不过也仅仅在一时，下一刻，脸上仍旧是挂满了寒霜。
是自己的表姐又能怎样，告诉爷爷她回来了又能怎样，就算她没有错，可是当年龙湘姑姑离开家族，那样的事情发生了，现在她的后代回来，岂能当做什么事情都没有发生过？还有锦瑟姐姐，她的死又要算到谁的头上。
小小女子的脸上尽是杀意，手心里的寒凉让她在这片黑暗里越陷越深。
……
“小妹妹，你倒是有点意思，竟然能认出我逆风黑岩？有意思，嘿……有意思……”看着他一脸轻松的表情，莫夕颜有些无奈。
她昨天被灵兽带来这里，本以为四下无人，可是偶然遇到这么个怪胎。风月王朝，紫啸王城，谁不知道风雪城的城主逆风黑岩被灵兽掳走，带到这个地方。
莫夕颜就算是再笨，看到他身上的王者之气和轻松的表情之后，都会想到这就是那依靠战功封王的逆风黑岩吧。
而且江湖上传说这风雪城的城主逆风黑岩十分年轻，性格飘忽不定，却实实在在地是个好人。莫夕颜这一世虽然还没有多少阅历，不过根据上一世的经历联系起来，这看人的本事还是有的。
无视逆风黑岩的话，莫夕颜长出一口气，转身看到紫藤和韩青落慢慢苏醒过来，心里的大石头终于落下，开始思考怎样可以离开这里。
眸子划过远处孤零零一个人的逆风黑岩，莫夕颜很奇怪这里竟然一个灵兽都没有，这样的地方关押着逆风黑岩，按理说，应该会有很多的灵兽看管才对，抓了风雪城的城主逆风黑岩，短时间之内又不将他杀死，同时这里的灵兽又全部都失去了理性，开始攻击城中百姓。莫夕颜可不会认为这是一件凑巧的事情。
“夕颜……”韩青落揉揉发胀的眼睛，看着周围大变的环境和身边的紫藤之后，诧异道：“我们？！怎么会在这样的地方？！”
远处的逆风黑岩伸着脖子望着韩青落爬起来走到莫夕颜的身边，他的双眼瞬间闪亮，本以为在这里看到一个妹子就好，谁知道还有俩。
真是运气不错啊！
待看清了韩青落的长相之后，他的心情丝毫不受影响，长得难看点又怎么样？！对他来说，只要是个妹子就是好的，天知道他在这鸟不拉屎的地方孤单寂寞了多久，现在只要是个人，他就眼红，更别说是个妹子了。他为风月王朝四处征战许多年早就不看重一个人的皮相，逆风黑岩这样的人最知道自己需要的是什么。
察觉到逆风黑岩快速变换的神情，莫夕颜叹了一口气，回身轻拍韩青落的肩膀，关切道：“青落你没事就好，我们应该是被灵兽带到这个地方来了，对面那个人就是我们此行要救的人，风雪城的城主――逆风黑岩。”
“莫莫……”紫藤站起身看着莫夕颜轻声道，后者看了他一眼，确认无事之后，接着说道：“我们只是被困在这里，我想应该很快就能出去。”
韩青落点点头，远远望了一眼正对自己和莫夕颜使劲看过来的逆风黑岩，疑惑地道：“据我所知，城主逆风黑岩不是以战功被封为王爷么？为何现在竟被灵兽抓来这里，难道那灵兽……”
“你这个妹子也是太可爱了些，当然是人外有人，山外有山，难道我以战功封王，你就一辈子以为我不会败在其他人手下？！”还未等韩青落说完，逆风黑岩便急急打断。
“额？”韩青落被这城主的话堵住，一时间竟然想不出其他的话来对他。
莫夕颜轻叹一口气，淡然道：“我们还是不要在这里做无谓的事了，赶紧想怎样离开这里吧。”
说完，几个人的眼里均是一片冷寂。
莫夕颜指尖轻触铁栅栏，本来没有动用自己身体里的血灵之力，但是因为体内的龙珠和龙血对身体形成的天然保护膜，这一触碰还是牵动了寒冰玄铁的寒气，寒气猛然入体，莫夕颜浑身剧烈抖动几下，随即在抽出手指的瞬间，寒气消散，脸色也恢复如常。
看着莫夕颜对着铁栅栏如此忌惮，逆风黑岩不知是高兴还是担忧，面前的这个穿着暗黑色衣衫的娇小的女子，体内明显地蕴含着一股强大的力量，非自己之力所及，如果日后她能灵活地控制这些力量，逆风黑岩相信，不出三年，她一定会登上九宫阁的最高点。
那个时候，恐怕不是一个九宫阁大祭祀所能匹敌。只是现在，小姑娘的定力明显的要差一点，想想也是，这样一个小小的妹子，没有经历过血战的洗礼怎么能飞速地成长？！嘿嘿，想当初自己封王之前还不是在死人堆里爬起来的？！
“妹子，别着急，左右那该死的灵兽一时半会儿来不了这里，咱们好好说会儿话，我都好久没见过活人了。”逆风黑岩坏笑道。
莫夕颜嘴角微微抽搐，甩甩被寒冰玄铁冻得发红有点僵硬的手指，心里想着这个城主还真是心宽。摇摇头，莫夕颜道：“城主，你可知道为什么灵兽会把你抓到这里，它们发狂，总是有理由的吧，不可能没有原因地就在你的领地大开杀戒。”
逆风黑岩将脸上的笑容隐去，听得莫夕颜如此问，心里早就想了好几遭，至于自己为什么被抓来这里，他也是不清楚，不过在自己被抓来之前，灵兽不会无缘无故就抓其他的人类，除非莫夕颜身上有什么过人之处。


第一百七十九章玉不见了！

这过人之处，恐怕就是那孩子身上的隐藏实力了。
咧着嘴干笑了两声，逆风黑岩突然面色一寒，低声道：“我当初只是发现灵兽的异动，所以才会带兵讨伐，那时候还是小小的灵兽，并没有其他的凶猛灵兽参与其中，不过在我被抓来之前，我看到一个蒙面的黑衣人将一个巨大的灵兽困在一处小山丘里，那灵兽身上的灵兽之力极为巨大。”
“他本来可以将其击杀，却并没有如此，只是运用身体里的血灵之力对这灵兽实行了某种控制，在这之后，灵兽倒下，并没有死去，也是在这时，他发现了我的气息，所以我才被抓了来。”
逆风黑岩回忆起那天的事，还是有些许的不甘，但是他承认那个人的确很强。虽然尽力地隐藏自己的实力，但还是将灵顿兽在瞬间击倒在地，控制起来。要知道这灵顿兽就连自己带三队军队都不能把握在一瞬间之内将其击倒，可是那人却做到了，可见他的实力与自己仿若是云泥之别。
莫夕颜消化着逆风黑岩传递给自己的信息，脸色也开始不安起来，她小声嘀咕道：“那个人在捕猎灵兽灵顿却不小心被风雪城主逆风黑岩看到，这并没有什么奇怪之处，要知道逆风黑岩巴不得他帮着自己捕猎灵兽，怎么还会搞什么破坏？！”
“可是既然那个人将逆风黑岩看成了障碍，又不将灵顿直接杀死，那么此人还在极力压制着自身的实力，这说明……”
莫夕颜的心里突然涌起一股狂喜，莫非，这个捕猎灵兽的人发现了灵顿身上有什么吸引他的东西，所以才会控制一些小灵兽来将风雪城搅得民不聊生，好让逆风黑岩无法将注意力放到他的身上，他就能大胆地在城外将这带有秘密的灵兽捕捉，不受一点影响？
或许他没有想到的是，逆风黑岩不会是按得住性子的主，他这番此地无银三百两，正好将这善战的王爷拖了出来，碰到他的大秘密！
这个秘密，或许，与五玲珑有关！
要知道灵顿兽可不是一般的灵兽，此种灵兽异常的凶悍，但凡有人侵犯它的领地，无论这个人是否什么都没做，它也会毫不留情将其击杀。这样嗜血之物，在风雪城的周围已经生活了几百年，当初风月王朝与林叶王朝对战，对方就是驯服了好几头这样的灵兽来发动攻击。
也就是在那场战斗中，城主逆风黑岩率了三队军队将为首最厉害的灵顿兽杀死，这才暂时给风月王朝搬救兵争取了时间。从此，逆风黑岩被封王，成为最年轻的因为战功封王的王爷。
他的名气这才大了起来，几乎可以说的上与鬼医冷颜君齐名……
莫夕颜按捺住自己激动的心情，在完成了一个完美的推理之后，浑身的力开始松懈下来，盘着腿坐在了地上。如果是这样，那可要好好地歇歇，对战那样的高手，疲惫可不是好的武器。
不过，莫夕颜也并不会抱着十分的把握，毕竟，期望越高，落空之时，失望越大。
看着莫夕颜如此动作，逆风黑岩吃了一惊，这个妹子从一开始那么镇静，而就在刚才她冷漠的眸子竟然迸发出热情的火焰来，难道她想到了什么？！
“喂……”逆风黑岩向莫夕颜这边挥手，高声道：“妹子，我还不知道你叫什么？”
韩青落看看逆风黑岩，又看着闭目养神的莫夕颜，脸上一抹无奈，就在她和紫藤以为莫夕颜又将无视这位城主之时，只听地莫夕颜淡然开口道：“风月王朝，莫夕颜。”
……
一阵沉寂，逆风黑岩消化着这个名字，发觉并没有什么特别之处。论气概，这名字甚至不如自己的名字逆风黑岩来的霸气；论悦耳，也就还凑合。不过在这风雪城倒是没有跟她重名的，要知道这风雪城里不知道有多少人因为重名重姓，大打出手，最后两败俱伤。
逆风黑岩撇撇嘴，后来像是想到了什么似的。随口说道：“你跟风月王朝的那个丞相莫儒深是什么关系，他还欠着我一条人命呢，他现在怎么样？是不是过得不好？！”
莫夕颜听罢，眸子一冷，随即恢复正常，看着远处的逆风黑岩淡淡地说道：“他原来是我的父亲，不过现在不是了。”
语调轻的让逆风黑岩觉得像是在做梦，听到莫夕颜如此淡定地说出自己跟莫儒深的关系之后，他的嘴巴微张，莫儒深的孩子，会不会？！
远处还沉浸在惊异中的人接着说道：“你可知道莫儒深他的一位夫人，叫做龙湘。现在她还好吗？”
“不在了，我母亲已经死了。”莫夕颜说这话的时候尽量使自己的脸上没有任何的表情，可是说到母亲时，不由自主的心就是很痛。
母亲在这里很受欢迎，还是在母亲的身上其实是有着大秘密的？
逆风黑岩已经愣在当场，半晌他盘腿坐下。怪不得能从莫夕颜的身上感受到那股神秘的气息，怪不得这云镜中的寒冰玄铁会对她产生这么大的反应。原来她是龙湘的孩子，那个当初辉煌了整个龙吟家族的龙湘的孩子。
前几年自己因为战功被封王封地留在风雪城之后，就接触过当地的龙吟家族。虽然是个大家族，可是很明显地已经开始没落了。没有来风雪城之前，他就听到过龙吟家族的名望，在风月王朝可是及其响亮。
不知为何，在家族的嫡女龙湘嫁到莫丞相府之后，龙吟家族就开始走上了没落之路。传说龙吟家族的嫡子血灵之力极盛，在历代的嫡子中就属龙湘的天赋极高，还是少女之时就突破血瀑之境，并且是在没有经受过任何锻炼之前。
不知道那是个怎样传奇的女子，竟然默默地陨落了，而自己误打误撞地见到了她的孩子――莫夕颜。
“你为什么说莫儒深现在不是你的父亲了，难道你们之间发生了什么不愉快之事，还有你母亲龙湘，那个神一般存在的女子为什么突然就死了。”逆风黑岩的脸拉得很长，脸上尽是严肃。
莫夕颜不知道自己母亲的过去，因为从她开始记事以来，就以为母亲只是一个弱女子，根本不会什么血灵之术，尤其是在上一世，母亲可是被活活饿死的。如果说母亲真的如这里的人所说，是神一般的存在，那么为什么她会成了那个样子？
“我从小就没听到过母亲说过家族之事，而且也不知道我母亲会有那么高的血灵天赋，至于为什么莫儒深不是我的父亲，是因为我母亲的死是他一手造成的。”莫夕颜眸子里带着一丝的冷意，淡淡地说道。
逆风黑岩有点意外，不过这其中的事情怕是他这个后来的城主说不清楚，他也只是知道这个龙湘是个天才罢了，其他的一概不知。
于是他接着莫夕颜的话道：“看来，你并不了解你母亲，依我所见，你还是见一见龙吟家族的家主，你的外公，你母亲的事只有他最清楚，如果我们能出去，我带你见他。当务之急是要离开这里，你体内流着你母亲的血，这点小事，应该难不倒你吧？！”
莫夕颜脸上带着一丝的怀疑，我身体里流着我母亲的血，所以离开这里难不倒我？！
额间带着一股冷汗，莫夕颜右手伸到腰间摸了摸母亲最后留给自己的玉珏，忽然心里咯噔一下，玉珏，不见了！
龙吟家族。
软榻上一位老者看着桌子上放着的那块雪白色的玉珏之后，脸上的表情震惊不已。那上面赫然刻着的湘字，就是自己那天才般女儿龙湘的名字，心痛伴随着思念一齐向老者袭来，看着站在身前的锦鲤，老者的眼神开始涣散，本来想问锦鲤的伤势，话到了嘴边却是：“那个孩子，你见过了，怎么样？她好不好？！”
锦鲤的身子猛然一滞，半晌才平复好心情，轻轻说道：“爷爷，这真的是龙湘姑姑的信物么？！”
眼神里带着些许莫名的情愫，眼神触及到老者身旁站立的龙峥爹爹时，锦鲤才将这情绪隐去。
无视掉锦鲤的话，老者看了龙峥一眼，脸上有些许的凄楚，声音中带着颤抖，轻声道：“如果那孩子还活着，没有嫁给莫儒深那个东西，这龙吟家族就是她的，何故会落得这样的下场。”
龙峥的身子虚晃几下，虽然知道自己的父亲及其喜爱龙湘姐姐，可是在亲耳听到之后，龙峥心里还是有些不平，自己这么多年做的事情，父亲是一件都没有看到，心里想的全是当年那个一意孤行的姐姐。
看着老者愈发苍老的脸庞，龙峥欲言又止。
老者拿起玉珏喃喃道：“唉，我的龙湘，当初走的时候就带走了这枚玉珏，当真是绝情，就是可怜了我的……苦命的外孙啊！”
锦鲤失魂落魄地走出龙吟家族的内院，脸上写满了疲累与伤心。刚才的小姐姐看来真是自己的表姐，救了自己却被灵兽带走，还不知道现在是怎么样的境地。
看爷爷的样子是十分的想念龙湘姑姑和她的，如果她回来了，爷爷还会疼爱自己么？！


第一百八十章计划出逃

猛地摇了摇头，锦鲤一步步走回自己的阁院。钱雨的阁院离着锦鲤的院子很近，看见她失魂落魄的样子，不由自主地想到了安宁，眼里一抹心疼之意。
这个女孩身形样貌都跟安宁很像，只除了她那明朗的性格更胜安宁一筹，如果当时，他见到的女孩是锦鲤不是安宁，结果会不会不一样？
“喂，龙锦鲤，你怎么了？一副失魂落魄的样子，看你这样一定是摔了个狗吃屎，听说昨天被打了是吧？！”钱雨戏谑地来到锦鲤身边，调笑道。
不过在他看到锦鲤浑身的泥土和嘴角上淡淡的血渍之后，忽然就噤了声。这个女孩，受伤了么？
龙锦鲤看着钱雨走过来，眼神亮了几分。勉强挤出一抹微笑，朗声道：“你才摔了个狗吃屎呢！我今天还有事，改日再聊吧。”
说完，便错开钱雨，向自己的阁院走去。
钱雨抓住她的胳膊，低声道：“喂，偷学了我的功夫，现在被人打成这样，现在是要急着跑路么？！”
龙锦鲤低头看着钱雨抓在自己胳膊上修长的手指，心思微动。这个人还真是聪明，竟然连自己偷学了他功夫都知道。谁叫她天生就能感应对方身上的血灵之力从而在无意中窥探一二呢？这也是没有办法的事情。
刚想说话，路边突然冲出一个身穿白衣的少年，少年看到钱雨抓着龙锦鲤的手之后，脸色大变，浑身的气流包裹着身体，血灵之力就要暴涌而出。
龙锦鲤无奈地将钱雨的手甩开，转身看着白衣少年，不耐烦道：“清绝，你自己都说了你打不过他，现在又想怎么样呢？我不会喜欢你的，你放弃吧。”
钱雨愕然地看着面前带着怒气的少年，原来他就是那日被自己打伤的人啊，真是不好意思了。不过这样看来，他似乎是对龙锦鲤有点意思，这样一来，自己可就要轻省一点了，不用被龙锦鲤逼着强娶这门亲。
“锦鲤，你才刚见他就要嫁给他，你真的喜欢他么，简直是太荒谬了，我跟你一起长大，难道你就看不出来，我喜欢你么？！”那个叫清绝的少年瞪着钱雨不甘心地道。
他打不过钱雨，现在只好打感情牌。
龙锦鲤被他这样说倒是也不害羞，上下打量了钱雨一眼，淡淡地道：“我嫁给他怎么了，反正他父亲早就与我们龙家定了亲，他是跑不掉的，长得模样这么好看，我不嫁给他嫁给谁，真是的。”
钱雨脸上冒出丝丝冷汗，又来了。
刚欲离开这个尴尬的地方，龙锦鲤突然咧嘴一笑，低声道：“钱雨哥哥，你心心念念的莫夕颜，我昨天可是看见了，这样就走，岂不是可惜？！”
钱雨的脚步一顿，转身回望笑吟吟的龙锦鲤，按捺不住自己的心情，一把抓住她的肩膀，急切地问道：“除了莫夕颜之外还有谁？！你有没有见到一个跟你长得差不多的女子，她叫安宁。”
说完，三个人愣在当场。
钱雨没有察觉到自己竟然把全部的注意力都关注到安宁公主的身上，那个他想着逃离的人，现在却成了他最大的牵挂。
“咳咳……”龙锦鲤轻咳了两声，接着道：“安宁公主？你怎么会问安宁公主，难道你不是为了表姐莫夕颜才逃婚的么？你不问莫夕颜，竟然问那个公主，这到底是怎么回事？！”
跟龙锦鲤一起的清绝看着钱雨那张表情万变的脸，不由地撇撇嘴，抱着胳膊道：“看来，你还是个花花公子嘛，除了莫夕颜，锦鲤，现在又勾搭上了一个安宁公主。”
“我……”钱雨脸色通红，声音吞吞吐吐，“我只是怕安宁公主一起跟来，对……莫夕颜造成伤害。”
“这个你就不用担心了，安宁公主并没有跟来，不过莫夕颜被灵兽抓起来了。”锦鲤淡然道，将自己怀疑的表情控制的很好。
钱雨怅然若失，脸上不知是担心莫夕颜，还是对安宁公主没有跟来的失望。龙锦鲤摇摇头，真是搞不懂这个钱雨到底在想什么，不过嫁给他是一定的了。
从第一眼开始，她就认定了钱雨，此生怎么会将他让给别人，就算是表姐也好，还是什么尊贵的安宁公主，她龙锦鲤只要一个，其他的就让她们抢走吧，都不在乎了。
“爷爷会将她救出来的，你放心。”龙锦鲤突然说道，看着钱雨并不关心的脸，她心里明白半分。
哼，莫夕颜只是一个幌子，真正爱的是安宁公主罢，人啊，真是复杂。
“夕颜，你都在那里坐着发呆大半天了，到底想出什么来没有，能不能出去啊，再不出去，恐怕我们就要在这里孤单死了。”逆风黑岩扒着栅栏无聊地道。
莫夕颜摇摇头，真不知道他是怎样活下来的，没有吃的，没有喝的，他还楞能在这里呆这么长的时间，真是佩服。
莫夕颜睁开眼睛看着紫藤和韩青落，从地上站起。将龙血之力压制到最低，双手缓慢地向着铁栅栏靠近。
就在她以为自己就要被这铁栅栏的寒气所伤的时候，这铁栅栏竟然什么反应都没有。果不其然，这铁栅栏只是对灵兽之力有反应。
姑且不去想母亲身体里有什么强大的力量，这样的事情，只要自己出去见到外公，什么都明了了。信物弄丢了，也没有办法，只能走一步看一步了。
默默地将自身的血灵之力提高到最强，莫夕颜突然感觉到自己原来初步进入到血海之境的灵力在这些时日以来已经越来越强，至于什么时候能突破到血无之境，她相信只是时间而已。
血灵之力包裹着她小小的身体，最后集聚在白皙的双手之上，缓缓地将双手握上铁栅栏，没有丝毫的反噬，韩青落和紫藤还有远处的逆风黑岩均睁大了眼睛看着这一幕。
莫夕颜的双手向两边慢慢拉开，那坚硬寒凉的寒冰玄铁竟然被生生地拉开了一个巨大的口子，莫夕颜喘着粗气，看着那被自己拉开的缝隙，心里涌起一股欣喜。还差一点，只要再努力几分，他们就可以出去了。
“妹子，使劲啊，只要我出去了，你就能回家族了。”逆风黑岩双手扒着铁栅栏开心地道。
莫夕颜不顾他的干扰，全神贯注地继续着手上的动作，她的脸上已经是流下大滴大滴的汗水，小小的胸口也开始上下浮动起来。
紫藤和韩青落见状，连忙集聚自身的灵力来帮莫夕颜，口子越来越大，就快要供一个人进出之时，紫藤的灵力忽然触碰到莫夕颜之时，寒冰玄铁忽然发出巨大的能量，让身体挨在一起的三人，感觉到通体的寒意、
“呃……”莫夕颜冷哼一声，随后将双手从铁栅栏上离开，看着自己的手时，只见上面冻疮遍布，甚是吓人。
“莫莫，莫莫你怎么了？！”紫藤顾不得身体里的寒意，甩甩冰凉的手指，关切地道。莫夕颜咬着冻得青紫的嘴唇，无奈地道：“紫藤，我不是说让你待在一旁么？这寒冰玄铁除了血灵之力以外，受不了其他任何外力的冲击，你看，刚才的努力全白费了。”
果然韩青落听完莫夕颜的话，看着刚才他们努力拉开的巨大出口，现在已经消失，铁栅栏恢复原状，丝毫没有被拉开过的痕迹。
“莫莫，我错了，我就是想帮你。”紫藤委屈的道。
看着紫藤委屈的样子，莫夕颜心软了，拍拍他的肩膀，低声道：“没关系，至少刚才差一点就成功了，我和青落一会儿再试一次，你就乖乖待在旁边吧，不要再过来了，听到没有。”
“嗯。”紫藤乖巧的点点头，站在一旁。
韩青落和莫夕颜对视一眼，用血灵之力将自身的寒意驱散之后，再度集聚血灵之力，向着铁栅栏上的两根柱子一齐使劲儿。
两根柱子在韩青落和莫夕颜的努力下，中间的缝隙越来越大，最后终于在两人筋疲力竭之时，被撑开到了极致。
随手抹掉脸上的汗水，莫夕颜微笑着与韩青落对视一眼，旋即一个俯身便从那缝隙中钻了出来。
看着对面的莫夕颜和韩青落等人已经出来，逆风黑岩的脸上挂满了笑容。真不愧是龙湘的孩子，关键时候真有一手。
他伸手将莫夕颜招呼在跟前，讨好地道：“妹子，你也帮我弄开吧，不知道为什么我这寒冰玄铁有点古怪，一直弄不开。”
莫夕颜伸手摸了摸逆风黑岩面前的寒冰玄铁，丝毫没有看出这铁栅栏跟自己方才弄开的那个有什么区别。血灵之力在指尖流走，还未待韩青落过来帮忙，逆风黑岩面前的铁栅栏就变得有些许的诡异。
上面开始出现白色的闪光点，且这些闪光点随着莫夕颜手上血灵之力的加强，快速地流入她的身体，不一会儿，莫夕颜感觉到浑身一阵酥麻之感。
脑袋开始有点失去意识，她看着面前逆风黑岩的脸慢慢变得模糊，拼着最后的一丝力气，她将自己的双手从栅栏上移开。瞬间白点消失，铁栅栏恢复成原来的样子。
“怎么回事？”逆风黑岩看着面钱脸色有点发白的莫夕颜，眼睛里划过一丝担忧。
莫夕颜喘着粗气，尽可能地让自己多呼吸几口空气，半晌才恢复过来，低声道：“你这寒冰玄铁有古怪，上面开始有雷属性的力量，无论受到什么力的干扰，它都会释放出一点雷属性的力量，将你的神经一点一点地麻痹，方才我就是这种情况，我想一时半会儿你是出不去了，除非……”


第一百八十一章这是什么地方？

“除非什么？！”逆风黑岩脸色微变，沉声道。
“除非我的伙伴宋朱濂在这里，他是一个铸造师，熟知各种材料的优劣，或许他在这里会对这寒冰玄铁有什么新的认识。我们刚才破开的铁栅栏没有动过手脚，可能是因为我们只是平常之人，没有利用价值，那个操控灵兽之人真正怕的，也许是你逃走也说不定。”
莫夕颜说完，看了一眼天，现在已经是中午，大地上血灵之力最强之时，若是再强行想着破开这个铁栅栏，恐怕他们一行人得睡到明天早上才能起来，毕竟雷属性的麻痹力是最强的。
逆风黑岩的脸色已经是铁青，难道还要待在这个地方吗？
莫夕颜看到他怀里的铁令牌，伸手探入，将之取了出来。
“喂，妹子，你干什么？怎么上来就动手动脚的？”逆风黑岩不知所措，有点惊异道。
莫夕颜将手上的令牌在他面前扬了扬，淡然道：“既然暂时救不出你，那我就先走一步去龙吟家族借兵，你这城主的令牌应该会让那些人相信我说的话，灵兽这么长时间都不杀你，想必幕后的人暂时还不想将事情闹大，这样的话，你就再委屈几天。”
说完拉着韩青落和紫藤离开那里，头也不回地朝着另一面背光的小山丘走去。
“喂，妹子你可得回来啊……喂……”逆风黑岩见莫夕颜说完，真的走了，心里慌了，在后面大声地喊着。
韩青落回身看了一眼逆风黑岩，低声道：“莫小姐，就这样把他丢在那里真的没什么事吧？”
“当然没事了，他能出什么事啊，皮糙肉厚的，莫莫说他没事就是没事了。”看着韩青落半信半疑，紫藤争辩道。
莫夕颜也不理会两人，看着远处成层叠叠的山峦，眸子里一股苦涩。这样的地方到底是哪里，她可不确定自己能在短时间之内就能重新回到风雪城。
手心里紧紧握着逆风黑岩的城主令牌，莫夕颜暗暗捏了一把汗，重回家族就靠你了！
三个人朝着背光的小山丘越走越远，目之所及都是一片片的苍黄的颜色。这里的山丘很多，几乎没有一点绿色的植物。
他们走了许久，除了沿路看到一点铃铛草之外，其他的什么都没有看到。
山丘连着山丘，好像永远都走不完似的。莫夕颜嘴角干裂，他们已经好几个时辰没有吃过一粒米，喝过一滴水。紫藤大约还受的住，因为他是灵兽，又属于灵药，只要主人跟在身边，通过吸收天地的灵气，就可以自由地缓慢生长，丝毫不怕缺少水源和养料。
在这种情况下，莫夕颜就是他最好的养料来源。主人跟灵兽定立了契约，这种时候主人是可以和灵兽灵力互换的。
当初他和莫夕颜修炼了归气决，现在就派上了最好的用场。没有灵兽的韩青落却是吃了大亏，不仅浑身的血灵之力快速下降，就连体力也渐渐地跟不上了。
莫夕颜将沿途看到了铃铛草全部连根拔起，顾不得上面粘的尘土和脏东西，就用血灵之力将其融化成一团一团小小的液体供韩青落饮用，她的身体暂时可以支撑地住，可是铃铛草越来越少，不知道走到哪里就完全消失了。
铃铛草消失，韩青落就会倒下。莫夕颜心里也没有什么把握，上一世自己独自一个人实战试炼，完全没有来到这个地方，况且，这一世明显是多了许多的变故。
刚才的寒冰玄铁，明明就是云镜中的东西，竟然在这里能够看到，莫夕颜觉得事情没有那么简单。
天开始渐渐地变暗，空气也慢慢地凉了。韩青落脸庞发紫，似是被这寒冷折磨地支撑不住。这大半天里她服用了几棵铃铛草的汁液，勉强才支撑到这里，可是现在天黑了，他们三个人仍旧没有走出这片山峦。
相反的是，她感觉到面前的山好像是越来越高，上面的景色也是越来越荒芜。风雪城明明是覆盖着风雪的山居多，这里有着风雪城寒冷的温度，但是却没有雪，难道这里不是风雪城？！
“莫小姐……”韩青落弯着腰，不停地喘着粗气，艰难道：“你有没有觉得我们身上的血灵之力在离开那个牢笼之后越来越弱，现在基本上想要集聚血灵之力都非常困难？”
莫夕颜微皱着眉头，望着韩青落发着紫的脸，再回身看看紫藤，却是发现灵兽在这里通常都不会有事。她暗暗提升了一下自己体内的血灵之力，果然发现，除了小腹处的龙珠和龙血产生的灵力之外，那些自己本身的血灵之力已经被完全压制。
“青落，我觉的这里不是风雪城，你想咱们在风雪城消失的，但是这里的景象跟风雪城相差的太远，怎么可能会是风雪城？！”莫夕颜抬头看着面前巨大的山峦，若有所思道。
韩青落直起身子，将腰间的长剑抽出，当做手柄，艰难地移动。她脸上大滴大滴的汗水不住地流下，嘴角却上扬了一个倔强的弧度。“莫小姐，咱们还是接着走下去，或许前面不远的地方，景色就会不一样了，到时候走出去也不一定。”
轻轻拍了拍韩青落的肩膀，莫夕颜挪动着沉重的双脚，一步一步朝着前方走去。她虽然有点不认同韩青落继续走下去的话，不过现在看来，只能是这样了。
“紫藤快一点。”莫夕颜轻声道。
“知道了。”紫藤小跑两步跟在后面。
卫白珊在肩膀的疼痛中醒来，使劲活动了一下肩膀，伴随着鲜血在肩膀上缓缓地流出，她终于清醒了几分，身体里的血灵之力快速递流转，看来昨天晚上误打误撞地进入的血瀑之境实在是比血泉之境更强了些。
顾不得肩膀上裂开的伤口，卫白珊起身下床，刚想用血灵之力感觉一下莫夕颜的灵力，就听到“当当”的敲门声。
放下打探莫夕颜去处的念头，卫白珊随意地换下自己带着血渍的衣服，将伤口快速包扎一下，就推开了自己的房门。
推开房门的那一刻，她微张着嘴巴，看着面前穿着淡蓝色衣衫，披着白狐皮大衣的少年，“钱雨？你来了风雪城了？！”
“你不是逃婚了，怎么来了这里，真是巧。”将钱雨迎进屋中，卫白珊慌乱地摸出两个茶杯，将桌子上带着血渍的白布扔掉，随手倒了两杯茶，好奇地说道。
钱雨脸上的表情淡淡的，眼角的余光撇到桌子上被卫白珊藏起来的带着血渍的白布，微微地叹了一口气。看来大家遇到了大麻烦，他并不知道这伤势是龙吟家族的人给的。
“白珊，在这里碰到你们真巧，你们怎么会选这里呢？！”钱雨坐在桌前，随手拿了一杯茶，微微抿了一嘴，淡然道。
卫白珊坐在他的对面，轻声道：“这次是夕颜说要来这里的，我们只是跟着来，大家是伙伴，要一起同生共死的。你……过得怎么样啊？”
钱雨苦笑一声，脸上勉强挤出一个笑容，沉声道：“我还好，听说夕颜和青落不见了，有什么线索吗？”
卫白珊脸色微变，拳头紧紧握住，半晌才道：“还没有，不过夕颜和青落一定会没事的。”
“嗯……”钱雨呆了半晌，最后才从嘴里挤出一句话来，“安宁公主她……”
听懂了钱雨话里的关心，卫白珊叹了一口气，无奈地道：“安宁公主自从被退婚之后就变了一个人似的，不太爱说话了，就连莫芳菲对她的挑衅她都不太在意，恐怕是心伤了。这次实战试炼她选择了最远的风雪城，尚书之子叶邵华跟在她身边，除了路途遥远，在那里抓捕几个恶人应该不会有什么危险。”
一口气将话说完，钱雨的表情中略带着苦涩，安宁心伤了么？
……
“呃！”韩青落跟在莫夕颜和紫藤的后面，浑身的力气渐渐被一种恐怖的力量抽走，最后终于身子一软，倒了下来。身子落地的那一瞬间，韩青落痛苦地哼了一声，便失去了知觉。
“青落！青落你怎么了？青落！”莫夕颜转过身来看着韩青落倒在地上，失声地喊道。
莫夕颜和紫藤不住地拍打着韩青落发紫的脸，只见她的眼睛紧闭，没有丝毫要醒过来的苗头。
周围的景色依旧，仍旧是大片大片没有绿色覆盖的山峦。莫夕颜现在非常的累，可是她不能倒下，韩青落已经昏迷，如果她再失去了意识，那么说不定他们都会死在这里。
咬了咬牙，莫夕颜低声道：“紫藤，过来。”
“怎么了？莫莫。”紫藤蹲在莫夕颜身旁，不解地道。
莫夕颜将长剑重新插入韩青落腰间的剑柄之上，看着眼前俊朗的绿发少年，心里划过一丝不忍，但还是将腰间的短剑抽出，一字一顿道：“紫藤，你的血可以活死人肉白骨，现在青落昏迷了，我要取你一枝藤蔓，你愿意么？”
紫藤脸上一片惊恐，但是看到韩青落发紫的脸庞和莫夕颜干裂的嘴唇之后，坚定地道：“莫莫，我愿意，只要能救你和青落，我不怕。”
话音刚落，莫夕颜脸上出现了些许的疲累，要拿着刀伤害紫藤了，这个上一世拼命保护自己的灵兽，不过，为了能走出去，为了青落，这也是没有办法了。
“啊！”随着紫藤低声的呼喊，一枝带着紫藤灵兽血的紫藤枝蔓被莫夕颜割下，看着脸上皆是痛苦的紫藤，莫夕颜心中不忍。
依靠着自身最后的血灵之力，莫夕颜将紫藤枝蔓煅烧成一团小小的液体，顺着韩青落干枯的嘴唇灌注进去，汁液入体的瞬间，韩青落的脸颊开始慢慢恢复红色，均匀的呼吸使得她的胸膛上下起伏。
“活过来了。”莫夕颜欣喜道。转身看看房紫藤，他的脸上也带着些许的自信，果真是紫藤可以活死人肉白骨啊。


第一百八十二章 重回风雪城，莫夕颜见到家主

龙吟家族内部，一个老者无力地坐在软榻上，他的精神极差，手上攥着一枚白色的玉珏，除了看门的侍卫，谁也不知道这位老者竟然两天两夜没有进食。
“两天两夜了，那个孩子……”轻轻的叹了一口气，老者看着眼前的一盘残棋，喃喃道。
这盘棋还是龙湘走之前没有下完的那一盘，等不到龙湘回来了，这盘棋最终还是一盘残棋。
门外脚步声匆匆地传来，老者的心也开始有所期待。
“报！家主，风雪城上下没有发现莫夕颜的踪影。”一位白衣少年步履匆匆走进内室，跪在地上，恭敬地道。
老者脸上带着说不出的失望，看了少年一眼，右手一挥，低声道：“出去吧，出去吧，接着查探，把虎翼和灵隐跟我叫进来。”
“是！”少年拱了拱手，起身退下，稍后不久，两个大汉便从外面一齐进来。
“家主，找虎翼何事？！”
“家主，找灵隐何事？！”
两个大汉齐齐跪在地上，沉声道。
老者瞥了一眼被莫夕颜重伤的灵隐，眼里一抹寒意，还记得龙湘在的时候，这个灵隐就不是什么好东西，现在竟然对龙湘的孩子出手，真是……
不过这等事，在找到莫夕颜之后，自会处理。
老者望着跪在地上的两者，随手一挥，见他们两人起身，径自说道：“让你们二人打听的事，打听清楚了么？！虎翼你先说，莫儒深背着我对龙湘做了什么事？！”
虎翼大叔的脸上带着一抹伤心之色，听家主这样问，带着怒气愤然道：“这些年来，我安排在小姐身边的人基本上都被莫儒深收买，传到家族里的消息都是龙湘大小姐过得极好，没有生育后代但是依旧得到莫儒深的宠爱。”
“风月王朝那个老皇帝明明知道莫儒深干的事，为了打压我们家族愣是封锁了任何消息，帮助莫儒深圆这个谎。大小姐在莫府生了一个女儿，就是钱雨口中的莫夕颜，浑身的血灵之力在生育之后完全消失，并且天生带着的灵力也被大夫人强行灌进体内的断魂藤消耗完，最后在莫儒深的逼迫下投井自尽……”
老者缓缓地闭上了眼睛，一滴浑浊的泪水滴下，他竟不知龙湘受了这样的苦。
就是因为龙湘从出生开始就带着极强的天赋，所有的人都对龙湘好奇不已，最后竟然发现龙湘的体内有个明晃晃的珠子，而这个珠子就是龙湘天赋的来源。
这件事情虽然被极力压制，但仍旧是被莫儒深打探到，将龙湘骗走。本以为娶了龙湘就能得到她体内的灵力，没有想到龙湘生子之后，灵力大减，体内的珠子也消失不见。
这让莫儒深很是生气，最后多方打听才知道，如果拥有珠子的人生育下一代，珠子便会在此期间消失，至于到哪里，谁也不知道。
老者本来想着让龙湘一直生活在家族里，保护她，谁知道还是被莫儒深骗了去。幽深的庭院怎么会适合自由自在的龙湘，所以结果必然是陨落。
灵隐听着虎翼的话，心里也很是触动，想当年的大小姐是何等的优秀，被迫害至此，孤独一生，也是太凄惨了些。
还没回过心神，就听得老者问道：“灵隐，你呢？我让你查的事情，查到了吗？”
佩服于老者的定力，灵隐连忙道：“家主，莫夕颜已经被莫府扫地出门，因她不愿受莫儒深控制，并且与莫儒深二公子莫玉之死脱不了干系，而且她独自一人冲进莫府，杀了莫儒深的大夫人。”
“好！”老者按捺不住内心的激动，手掌使劲地拍了一下软榻上的扶手，那扶手在瞬间就被拍断，落到地上腾起了层层的细末。“我龙吟家族的孩子，要的就是这样的魄力，你们两个抓紧时间，一定要找到这个孩子。”
“是，家主！”虎翼和灵隐连声应下，看着老者疲惫的神态，连忙对视一眼，退了出来。
锦鲤在房门外看着老者微微发抖的手掌，嘴角上一抹苦涩。
不管到了什么时候，爷爷喜欢的都是姑姑和姑姑的女儿，她和爹爹充其量也就是不轻不重的人吧，这么多年，就连锦瑟姐姐死的时候，爷爷都没这么激动。
叹了口气，锦鲤消失在老者的门前，一同消失的是钱雨定在她身上的视线。
“紫藤，你还好么？”莫夕颜看着紫藤略微发白的脸庞关心地问道。
紫藤伸出舌头舔舔嘴唇，一个没事还没说出口，就感觉到面前一片漆黑。大口大口地喘着粗气，艰难道：“莫莫，青落没事了，我觉得自己有点不对劲。”
莫夕颜摸了一下紫藤的额头，一片冰凉。在这个不知道方位的地方待了许久，紫藤身上的灵兽之力也是抵不住了。
莫夕颜看着紫藤慢慢往上翻的白眼，暗暗下了一个决定。她将短剑移到自己身前，对着胳膊深深地刺了下去。
自己身体里有龙珠和龙血，这些力量已经融入了自己的血液，既然自己在这里没事，那么紫藤和韩青落喝过自己的血应该就能坚持下去。
胳膊上的鲜血顺着剑尖滴下，莫夕颜抬着胳膊想要将血滴到紫藤的口中，还没完成，就感受到地面一阵猛烈的震动，莫夕颜看到自己的血滴到了地上，那地面马上就破了一个大洞，大洞越来越大，最后他们所在的地方竟然完全的崩塌，陷落。
“啊！”莫夕颜失了力，身体在深渊里慢慢下落，看着旁边陷入昏迷状态的紫藤和韩青落，莫夕颜忽然有点害怕，如果他们三人死在这里，那么那个人岂不是没救了？！
这样想着，莫夕颜一直下落，下落，好像这深渊永无尽头。
不知道过了多久，莫夕颜的意识也开始涣散。
到最后的时候，莫夕颜忽然感觉到周身的一股温暖，有什么人正将自己抱在怀里，因着这些温暖，莫夕颜在那人的怀里甜甜的睡去。
天亮了，又黑了，莫夕颜的眼睛终于缓缓地睁开。浑身的肌肉充斥着酸疼之感，莫夕颜坐起身来，伸出胳膊一看，有人将自己的伤口包扎了。
心里大惊，揉揉眼睛，目之所及，这里竟然是一处非常恬静的别院内室。屋子里飘着淡淡的香气，莫夕颜抓紧身上的蓝色锦缎棉被，过了好长时间才明白自己没有在做梦。
在失去意识之前，她记得自己将手臂划破，鲜血滴到地面上，断裂开一个巨大的深渊，他们三个人防一起落了下去，到最后醒过来时，就是在这里。
莫夕颜的头有些疼，暗暗提升自己身体里的血灵之力，忽然发现经脉里竟然半点伤害都没有，可是在昏迷之前，自己明明都只剩下半条命，是谁？
“孩子，你醒了？！”一个老者突然弓着背出现在莫夕颜的面前，和蔼道。他一直在这个屋子里看着莫夕颜，只是这孩子受了重伤，身体没有恢复，发现不了他罢了。
莫夕颜警惕地看着眼前的老者，在看到老者腰间的黑色令牌时，忽然眼眶有些许的湿润，难道这就是母亲临死之前心心念念的外公么？
“外……”莫夕颜声音哽咽，“外公？！”
“哎！”老者脸上带着柔和的笑容，浑浊的眼睛里流出两滴泪水，缓慢地走过来，轻拍着莫夕颜的头，喃喃道：“好孩子，你受苦了，你母亲也受苦了。别害怕，以后有外公，只要外公和你舅舅活着就不会有人欺负你。”
莫夕颜将头枕进老者的怀里，任眼泪不住地流下，忍了这么久，终于体会到家的感觉，面前的外公给了自己十几年来从来没有感受到的温暖，这是在母亲那里也不曾感觉到的。母亲的一生很苦，所以莫夕颜感觉到的都是苦涩，可是外公的怀抱却是踏踏实实的温暖。
“父亲……”一个中年男子推门而进，看到躺在老者怀里的莫夕颜之后，面上的神色一滞，口中直说道：“真像，跟龙湘姐姐长得真像……”
老者见到龙峥过来，面色稍缓，将脸上的泪水擦掉，将莫夕颜拉开，指着龙峥柔声道：“夕颜，这是你舅舅龙峥。”
“舅舅。”莫夕颜带着哭腔道。
龙峥的手不住地抖动，走上前来摸摸莫夕颜的脸蛋，随即脸上出现一个不自然的笑容，莫夕颜当然知道自己这位舅舅不苟言笑，见到自己出现能够笑出来，已经是对自己最大的关爱了，不管怎样，莫夕颜深深觉得这里才是自己真正的家。
“夕颜，你的几位朋友现在住在城中的客栈里，跟你一起的那个姑娘和灵兽在其他的房间，都没有什么大碍，你放心。”龙峥看着那张极似龙湘的脸，失神的说道。
莫夕颜微微一笑，算是回答。
半晌她从自己的身上拿下一块令牌，沉声道：“外公，舅舅，这是城主逆风黑岩的令牌，我和我的朋友在无意中被灵兽带走的时候，见到他，除非杀死灵兽否则没有办法将他救出来。关押他的地方被高手下了雷属性的灵力，我没有办法将他带走，所以只好自己先逃了出来。”
老者接过莫夕颜手上的令牌，在看到上面的“风”字时，眉头紧皱，他将令牌教给龙峥，后者看了两眼，脸色严峻起来。
“夕颜，你是怎么逃出来的，那个困住城主的地方到底在哪？！”龙峥沉声道。
莫夕颜仔细回想当时的情形，无奈只能分辨一点，只好如实道：“我们当时所在的地方我也不太清楚，山连着山，没有一点绿色的植物，除了星星点点的铃铛草，那里一片苍黄。关着我们的地方有寒冰玄铁，那可是云镜高手才有的东西。我怀疑这是云镜中的高手故意为之，至于我们怎样逃出来的，这过程也是非常糊涂，一时半会儿说不清楚。”
老者听完跟龙峥对视一眼，又看了看神色憔悴的莫夕颜，十分心疼，笑着说道：“孩子，你先休息休息，外公让人给你炖了补品，逆风黑岩之事我和你舅舅先去查探，这两天，你就在此好好歇息吧。”
“嗯。”莫夕颜乖巧道。
老者背着手乐呵呵地离开莫夕颜的房间，龙峥跟在后面。
一出门两人的脸上均是下满了寒霜。
“龙峥，你说夕颜猜测的云镜中的高手出现的可信度高不高？”老者背着手随意地说道。
龙峥脸色严峻，听完老者的话，沉思片刻，接着说道：“如果真的是有寒冰玄铁，那夕颜说的也不无道理，父亲，既然夕颜能逃出来，说明着云镜的这位高手也不想大开杀戒，要想解决这件事情不是不可能。”
“嗯。”老者低声地嗯了一声，抬眼看着远方的天，眼神里一抹狠厉，“干完这件事，将城主救出来，不管那个云镜中的高手想做什么，咱们先不必理会，将你姐姐龙湘的仇先解决一下。”
龙峥眼神里一抹杀意，手指紧握，这么多年，龙湘的仇和耻辱，这莫家也该还了。


第一百八十三章 明了，风雪城隐藏的秘密

“我知道了，那孩子走了？”一身黑衣的男子听完跪在地上的侍卫回话，眼神里一抹玩味的神色，那个女娃娃竟然能逃开，还真是不简单啊。
跪在地上的侍卫，同样穿着一身黑衣的男子听到男子的问话沉声道：“是的，她和她的几个同伴在那里走了许久，最后不知道怎么回事就让她逃走了，不过也没有关系，逆风黑岩还在里面，虽然现在还不能将他杀掉，不过等着灵顿兽身上的东西完全凝聚成型，留着一个破城主对咱们也没有什么用处。”
坐在上方的黑衣男子发出一阵轻蔑的笑声，手指把玩着一片绿色的树叶，眸子里带着发狂的神采。
莫夕颜看着老者和龙峥离开之后，躺在床上细细地回忆自己和紫藤还有韩青落是怎样的逃开那个地方的，视线定在自己受伤的胳膊上，莫夕颜脸上神情一滞。
她身体里有着五玲珑中的龙珠和龙血，当时她划破胳膊，鲜血滴在土地上，他们所立之地马上就变成一个巨大的深渊，然后昏迷之后重新醒来，就是到了风雪城。
他们方才所在之处如果莫夕颜没有猜错的话，是一个建立在下界之上的虚无空间，在那里高手可以通过一定的控制，让得里面的人没有办法离开，除非是受到了什么巨大的刺激，否则能力在高手之下的弱者只能被永远地困在里面。
云镜之中的那位高手没有将逆风黑岩杀死造成骚乱，很显然，这里必然有一种吸引他的东西，没错，就是灵顿兽身上带有的秘密。
五玲珑！
压抑不住内心的激动，莫夕颜慢慢闭上了眼睛，五玲珑，现在的第三个马上就要被自己找到，那个家伙会得救的。
房门轻轻地扣动两下，莫夕颜浑身的神经开始紧绷，虽然现在是在龙吟家族内部，但是仍然不能掉以轻心。
手指紧握，眼睛一直定在门的方向，忽然莫夕颜的身体完全放松，因为一个再熟悉不过的人溜进了她的房间。
来人开门之后，讪讪地笑了，面上带着浓浓的歉意，看来是知道自己一走了之对莫夕颜造成了多大的麻烦。
“嘿嘿，夕颜，你没事就好，我偶然听到你也来到这里，并且失踪的消息，可是十分担心啊。怎么样？福禄和云儿还好吧？我是没有想到他俩能走到一起啊。”钱雨陪着笑脸，看着莫夕颜轻声道。
莫夕颜无奈地看着钱雨脸上非常假的笑容，一下子就撕开了他的假面具。“得了吧，钱公子，你自己一走了之，安宁公主找麻烦也是没办法的事，你就不要假惺惺了，还是想想到底是回九宫阁还是留在这里给我舅舅当上门女婿吧。”
听莫夕颜这说话的口气，钱雨就知道她没事，可是她的话却让钱雨顿觉苦涩，他既不想回九宫阁，又不想待在这里娶锦鲤，两头为难。
当下只好道：“你怎么知道我和锦鲤的婚事，我可没答应啊，是我爹不负责任才弄成了这样，谁知道我误打误撞地来到这里就被逮到，你快救救我吧，我跟他们说了我喜欢你，要娶你，你只要配合一下，完成任务让我离开这里就好了。”
莫夕颜觉得有点无语，一本正经地道：“这件事情我刚醒过来就听到门前的小丫头嚼舌根子不下十次，你让我帮你混过去，万一混不过，我怎么办？！”
钱雨嘴角含着苦涩，一屁股坐在莫夕颜的窗前，神色哀怨。“那你说怎么办啊，我不想娶锦鲤，我总觉得她身上有安宁的影子，可是我喜欢的是安宁不是锦鲤，我为了自由连安宁都不要了，你还奢望我给锦鲤幸福么？我们才见过几次，你知道我寒凉的脾气，她受不了的。”
“咣当！”一声，一盆热水挥洒在地。
莫夕颜还来不及说话，便看到锦鲤带着一个小丫鬟来到自己的外室，锦鲤脸上都是慌乱，热水将她的裙摆打湿，小丫鬟的脸上也是惊骇之色，她万万没有想到钱雨公子，这个未来的龙吟家族女婿就在方才会说出那样的话来。
“表姐，我……我只是来看看你，既然你不方便，那……我就先回去了。”锦鲤吞吞吐吐，视线不敢看着莫夕颜和钱雨，低声说道，说完便退了出去，连同那方才端着水盆进来的丫鬟，也顾不得将地上的水盆拾起，退了出去。
钱雨右手抚上额头，看着锦鲤越来越远的背影，直到小丫鬟将门关上，这才低声道：“这都什么事啊，看来这次是逃不过了。”
莫夕颜叹了一口气，拍了拍钱雨的肩膀，颇为老派的说道：“孩子，早知如此，何必当初呢？你要是不逃婚，怎么会惹出锦鲤这个事端，现在你可是伤了三个女孩子的心。”
钱雨眼神一亮，不解道：“怎么是三个人，不是说两个吗？”
“还有我啊，被你伤的最深，什么都要帮你背着。”莫夕颜右手使劲打了一下钱雨的头，在后者猛吸了一口气的时候，带着些许的怒气道。
钱雨看着莫夕颜的脸，忽然有点哭笑不得。
两个人打闹一会儿，钱雨才严肃道：“我这次来，除了看你的伤势之外，还有一件重要的事情要告诉你，你还记得在你被灵兽带走之前打伤的那个灵隐大叔么？！”
莫夕颜脸色一滞，随后沉声道：“你是说那个灵隐大叔有问题？！”
钱雨抬起头来看看四周，在确定所有的门窗都关闭之后，这才放心地道：“不是那个灵隐大叔有问题，是他根本就不是原来的灵隐大叔。我记得你将他的肩膀和后背处打伤，可是在你消失之后的两天里，我发觉他身上根本就没有受伤，我怀疑真正的灵隐大叔在你消失的那天晚上被杀害，现在的那个人就是控制灵兽的人无疑。”
莫夕颜回想那天晚上，果然想起在自己和韩青落紫藤消失的时候，那股带走她们三人的力量并没有完全消失，或许就在他们以为灵兽和人全都消失的时候，背后的黑手就躲在暗处伺机而动。
“可是他装成灵隐大叔的样子做什么？”莫夕颜还是有点疑惑。
钱雨站起身来将自身的血灵之力围成一个巨大的屏障，将莫夕颜和自己完全地包裹在里面，这才接着道：“夕颜你真是聪明一世，糊涂一时，当然是要里应外合，说不准什么时候灵兽就会大举入城，我听人说你们龙吟家族的嫡子身上都有一种神秘的力量，你那个锦瑟表妹不就是被灵兽抓走杀死的么？背后的人应该就是听了这个传说所以才会狠下杀手。”
莫夕颜听完心里大惊，这一下所有的线索都被串联了起来。龙吟家族的嫡子现在是锦鲤，假的灵隐虽然跟在锦鲤身边但是不能将她带走，只能依靠着灵兽大举入侵之时，将她带走。听人说，当初的锦瑟身上就带着秘密，所以那些人吃了甜头，将目标定在了锦鲤的身上。
难道说，锦鲤和锦瑟的身上还有灵顿同时都有着五玲珑？！
这真的是一个疯狂的想法。
当初自己的母亲那样神一般的存在，后来慢慢的陨落。想到了上一世莫芳菲将自己身体里的龙珠夺走，莫夕颜的身体开始颤抖，难道说上一世的龙珠原来是母亲的东西，只不过在莫儒深的迫害下流落到了幻境？
记忆一下子被唤醒，依稀地记得在幻境中杀死那灵兽之前的那个夜晚，母亲曾经将一个护身符放在了自己的身上。护身符，对，护身符。
莫夕颜掀开被子在自己的里衣里一阵翻找，这画面让得钱雨有些许尴尬，在看到莫夕颜在身上翻出的小小的黄色锦囊时，钱雨脸上的表情也是一滞。
失声道：“你怎么会有这种东西，这可是要命的东西啊。这八尾草的粉末被你这样戴在身上，下一次去幻境不遇到灵兽才怪，好像凶猛的灵兽都喜欢这个东西，你是怎么来的。对了，我记得龙吟家族就有这种东西，哎，没准就是你母亲留给你的。”
这一席话仿佛是晴天霹雳，八尾草，传说吸引灵兽的强烈的药草。只要带着这种东西很容易在催动血灵之力时引到凶猛的灵兽。难道母亲发现莫儒深对她的想法，将龙珠藏在了幻境灵兽的身上，再在自己成年可以进入幻境之时，将这引子送给她，从而将属于龙吟家族嫡子的宝物重新拿回来？
“你什么时候戴在身上的？”钱雨冷不丁地说道。
“很多年了，我也记不清了。”莫夕颜眼角边有种晶莹的液体在闪着光。
钱雨没有发现，自顾自的道：“幸亏你现在身旁有紫藤，灵兽之力可以将这八尾草的气味暂时隐蔽，只要紫藤在其他的灵兽就不会发觉。”
莫夕颜想到自己独自一人进入到幻境之时，偶然遇到的那只灵兽，虽然凶猛，但是也并未伤及自己性命，难道是母亲？
还有紫藤不在时的鹰翼兽，那样快的发现自己的踪迹，竟然是因为这东西。没有想到，重活一世，身上还带着这八尾草，看来母亲对自己是放心不下，生怕龙吟家族嫡子的东西落入到莫儒深的手上。
莫夕颜悲哀地想到，当初的母亲知道真相时该是怎样的震惊与辛酸，不能回家，没有自由，还要为自己筹谋这么多，那样淡漠的女子，果真是神一般的存在啊！


第一百八十四章放长线，钓大鱼！（一）

“咳咳……”一个瘦削的紫衣男子看着外面阴沉着的天，嘴角上带着一丝的苦涩。看来小王妃是遇到了麻烦，还好同时拥有灵兽之力和血灵之力的身体，还是让莫夕颜在最后的一刻得救了。
“主人，主人该喝药了……”团子在后面怯生生地说道。锦王冷颜君转身看到双手捧着大大的瓷碗的团子，眼神里一抹柔色。
“放下吧，咳咳……”话还没说完，锦王冷颜君就抑制不住咳嗽，身体猛烈地颤抖。
“主人……”团子放下手上的药碗，着急的问道：“主人你还好吗？我去叫苟不言老头！”
“团子……”锦王冷颜君拉住作势要跑的团子，低声道：“我没事，喝了药就好了，你去叫他，他也是跟着瞎着急。”说完锦王冷颜君将方才被团子放在桌子上的药一口喝完，嘴里带着苦涩的味道，不知道为什么心里苦涩的味道却减少了不少。
团子看着自家主人瘦削的脸，心疼不已，他也知道主人是最好的大夫，只要主人说没用的，基本上不管谁来折腾都没有什么用了。
这些天也是苦了苟不言老头，折腾了那么多的药方，不知道炸坏了多少的炼丹炉，最后都没有什么成效，不过老头也是心气儿高，到现在都不放弃。团子因为这件事对苟不言那个老头也是改变了看法，没想到他这么够义气。
“主人，莫小姐她是不是出什么事情了。”团子知道每次到主人这个样子就表示莫夕颜肯定是有什么危险，看来这次的危险还真是不小。
“没事，就算她有事，我这个样子还没到那里没命了，担心也没用。”锦王冷颜君淡淡地道，好像莫夕颜有什么事跟他一点关系都没有。
团子不会傻傻地以为莫夕颜真的没事，看主人的表情这次肯定是很严峻了。
默默地收拾好桌子上的药碗，团子退了下去。
剩下冷颜君看着桌子上残留的一些药渍，脸上一抹苦涩。
……
愿你平安回来。
龙吟家族，莫夕颜的房间内，钱雨正利用自己的血灵之力造出一个巨大的红色屏障，将他和莫夕颜紧紧地包裹在其中，自然他们说的话，其他人听不真切。
其中这其他人里就包括一直密切注意着莫夕颜醒来后的动向的灵隐大叔，此刻他正攀附在莫夕颜房间的房顶，偷听两个人的谈话，幸好，钱雨做了这个动作，才使得二人的谈话不被他听了去。
他的肩膀和后背处的伤明显的消失不见了，这一变故除了钱雨，虎翼大叔，龙峥还有莫夕颜的外公龙吟家族的家主早就知道，他们抱着和莫夕颜一样的念头，就是――放长线，钓大鱼。
灵隐大叔观察莫夕颜的动态之时，远处的虎翼大叔早就看的清清楚楚。锦鲤攥着拳头站在虎翼大叔的身后，看到灵隐如此动作时，眼睛里早就充满了鄙夷。
这样一个人，混进风雪城里来，她竟然没有识破，若非今日偶然在出门之时看到虎翼大叔，恐怕她还被蒙在鼓里。
三年前的姐姐就是被这样的人害死，现在竟然把主意打在自己身上不说，还要在莫夕颜身上做手脚么？她可不是龙吟家族的嫡子，虽然龙湘是，但是莫夕颜姓莫不姓龙，那些心怀鬼胎的人为何会愚蠢到这样的境地。
“虎翼大叔，这次的人跟三年前是一样的么？他们控制灵兽掳走城主，是为了在战斗起来时，让风雪城群龙无首，从而达到目的么？”锦鲤一脸担忧的道。
虎翼大叔的脸上风霜遍布，看着那趴在莫夕颜房顶上的灵隐大叔，眼里赫然一股杀意，当下低声道：“锦鲤小姐不要担心，这次不会出现像锦瑟小姐那次的事情，我一定会保护好小姐和龙湘的孩子，放下吧，会好的。”
话音刚落，锦鲤看到趴在房顶的灵隐大叔身子猛然转向这边，幸好他们做了准备，在他转过身的瞬间，利用血灵之力将自身的速度提到最高，瞬间消失。
灵隐大叔揉揉眼睛，随后从房顶落下，随后若无其事地向着大门处走去。
锦鲤和虎翼大叔相互对视了一眼，随后锦鲤走到莫夕颜的房门前，轻轻地敲了敲门，“表姐，你睡了吗？”
屋子里一片安静，稍后，钱雨从里面将门打开，看到锦鲤时，两个人都愣了一下。还是莫夕颜反应过来，微微一笑，高声道：“我说过吧，有一天你会真的叫我姐姐的，这一天果真来的很快。”
锦鲤看着钱雨尴尬的笑笑，暂时将刚才的不愉快忘掉，错过钱雨，进门道：“姐姐说的是，这一天也是太快了一些。”说完眼神谨慎地看着屋里，防止有什么其他不该出现的人在。
尽管她知道以莫夕颜的能力，根本不会出现这些意外，但是她还是看了看。
钱雨走过来，看了看莫夕颜，明白了锦鲤的担忧。低声道：“刚才的那个人走了，有没有派人跟着他，或许今天晚上就能结束这件事情。”
锦鲤冷笑两声，看着钱雨眼巴巴望着自己请求原谅的神情，沉声道：“借公子吉言，但愿如此。”
“呵呵，呵呵。”钱雨干搓着手，不知所措。
莫夕颜看着他尴尬的样子，脑海里指向道了一个字――“该！”
正当他们几个在房间里待着的时候，龙吟家族内部的院落处，几对佣兵正在被快速地集结着，为首的龙峥看着面前被快速集结起来的佣兵团，脸上没有任何的表情。
这样的情形曾经发生在三年前，上一次的时候就是因为去的晚了，自己最宠爱的大女儿锦瑟被一群灵兽凄惨地撕碎内脏，曝尸荒野。
看到自己大女儿尸体的那一刻，他的内心是没有任何感觉的，因为痛苦已经将他淹没，他那时候才开始明白为什么父亲一直对龙湘姐姐那么好，对自己却爱搭不理，原来龙吟家族的嫡子，尤其是嫡女都没有什么好的下场。
身上藏着逼不得已，不被自己所选择的秘密，被监视，被觊觎，到最后就像锦瑟一样被杀死。可是锦瑟身上到底藏着什么秘密？！
“第一队出列，保护好锦鲤和莫夕颜，其他人跟我走！”抑扬顿挫的声音在院中响起，弓着身子的老者看着面前的军队，赞赏地点点头。
第一队的佣兵团闻言出列，拿着长长的兵器向着莫夕颜的房间走去，看着面前的第一队消失，龙峥的眼神里带着坚定，轻挥右手，正要将其他的佣兵带走，去解救逆风黑岩，同时杀掉觊觎锦鲤秘密的神秘人。
老者突然淡淡开口道：“锦瑟那孩子是个好孩子，锦鲤也是一样，龙峥我儿，你和龙湘在我心里是一样的，只不过她是个女娃娃，身上又有那样可怕又可怜的秘密，所以，我一直以为你懂。现在想来竟是我错了，总之你和龙湘其实没什么不同。”
那个穿着夜行衣的中年男子听完老者的话，眼眶有点湿润，同时身体微微颤抖两下，心里这么多年的结，就在这句话出来时，完全地解开了。
锦瑟死去的时候，老者脸上没有任何哀伤的神色，三年来，任凭锦鲤和自己怎样怀念锦瑟，老者都没有任何的情绪波动。龙湘走了，龙峥知道她背负的秘密，无力挽回。锦瑟走了，龙峥也没有办法将她救回，只有锦鲤了，他不能再失去锦鲤，所以这一次，知道龙吟家族秘密的人都得死！
“父亲，我从来没有怪过你，我只是想不明白，现在我明白了，所以现在我要去守护锦鲤了，父亲，我走了！”龙峥对着老者点点头，转身带着佣兵团消失在夜色里。
“嘿嘿，这小子。”老者暗自笑了两声，想到锦瑟那甜甜的丫头，围在自己身边的日子，心里就一阵痛。
锦瑟，我的心肝宝贝啊，他们都不知道，爷爷最喜欢的就是你啊。
“外面有人。”锦鲤从床前坐起，待看到院中的佣兵团之后，脸色稍缓。
莫夕颜暗暗地提升自身的血灵之力，还好再休息几天就能达到巅峰时代。
听到外面的脚步声，莫夕颜轻轻叹了口气，“锦鲤妹妹，别担心，这里有钱雨保护，你不会出什么事的。龙吟家族虽然没有什么真正意义上的高手，但是舅舅龙峥也是嫡子，即便是身上没有秘密，那血灵天赋也是不可小觑，你是他的女儿自然清楚。他们现在去了，虽说不一定能够救出逆风黑岩，最起码杀死几个小将，完好回来是不在话下的。”
说完，锦鲤的脸色慢慢变白，龙吟家族嫡子的秘密难道莫夕颜知道了？
“你别担心，我现在是龙吟家族里的人，这里是我母亲的家族，我不会将这些事情透露出去的。”莫夕颜淡然道，说完，锦鲤的脸色稍缓。
“夕颜表姐，你现在应该知道我的锦瑟姐姐，就是因为这样的事才惨遭杀害，这三年父亲已经派好多人在我周围保护，可是我自己知道，锦瑟姐姐身上有的东西，我没有的。”锦鲤凄楚地说完，钱雨已经是同情万分。
这些天跟锦鲤相处，他也知道锦鲤自身没有那么大的力量，可是毕竟外人不清楚，龙吟家族的传说又在，锦瑟已经叫他们看到了甜头，锦鲤被惦记也是意料之中的事情。


第一百八十五章 放长线，钓大鱼！（二）

灵隐大叔见到周围没有人跟随，便卸掉伪装，将身上的一层人皮面具撤掉之后，换上一身全黑的衣服，向着风雪城的城门处走去。
当初的那个受伤的灵隐就是在莫夕颜消失的那个黑夜被他攻击，这才丢了小命。不过这锦鲤小姐也真是不好伺候，脾气阴晴不定的，一会儿还是笑嘻嘻的，下一秒又变得脸若冰霜，搞得自己晕头转向的，不知道怎样给上头交代。
至于他的上头，就连他自己也不清楚到底是谁。跟在锦鲤身边好几天，他都没有感应到上头说的龙吟家族嫡子身上的强大的力量，相反的是，锦鲤身上的血灵之力会在某一瞬间消失，然后过一段时间又开始暴涨。
这跟三年前的那个叫做锦瑟的小女孩可是大不一样，锦瑟本身就很强，跟在她身边有一种压迫感。就是因为这种压迫感，当初他才敢断定锦瑟身上有着强大的秘密。
至于那小姑娘是怎么死的，结果跟现在差不多，数十头灵兽将他们围在其中，除却一个以报信为由逃命的佣兵之外，其他人无一幸免遇难。锦瑟小姑娘长得倒是不赖，就是死状太惨。如果不是上边的头说只要身体里的东西，不毁她的尸身，恐怕龙峥连她女儿的尸体都找不到。
还真是委屈了小姑娘，还没活到十九岁！
这样想着，不一会儿他就来到了城门处，在此期间，他并没有觉得周围有什么奇怪的地方。根据上头那人的吩咐，只要在这里催动血灵之力，使之逆着天地之气爆转，就能见到他，这个规矩现在还是没改，看来那个人也是太随意了些。
风雪城的夜既寒冷又安静，黑衣人缓缓闭上眼睛，张开双手。将血灵之力提高到最高点，然后飞速上升的血灵之力忽然在此人双手的摆动下，逆着天地之气开始爆转。
城门处一片诡异之色，周围一簇簇小小的尘土漩涡，不慎飞落到漩涡处的小小落叶还没待人眼看清，就被割成了点点碎末。
能量的波动让得这黑衣人有些恐慌，他压制住自己的气息，好让现在的一切都像是偶然间刮过一阵风一般，并没有什么不妥。
时间一点一滴地过去，随着他血灵之力在城门处的爆转，他的身体越来越凉，身子也变得疲惫不堪，可是眼前仍旧没有拿到熟悉的白光出现，这是怎么回事？难道那个人见面的方式改变了？
黑衣人再次提升自己的血灵之力，身体里的血灵之力只够他爆转两次，如果再不成功，那么就证明他们暂时没有办法取得联系了，可是麻烦的是，他恰好觉得锦鲤有点不同，如果不能及时联系，恐怕会造成决策的失误。
第二次爆转，意外地失败了。黑衣人蹲在地上，大口大口地喘着粗气，身上的汗水打湿了衣衫，他蒙着面，仍旧不能看出他的容颜。
龙峥攥着拳头躲在暗处，看着城门处发生的一切，这个人的实力明显在血瀑之境和血海之境之间徘徊，虽然灵血浓度很高，但苦于没有什么功法，只是一个虚设的幌子，关键的时候也就只能掩盖自己的气息而已。
龙吟佣兵团的人全都屏住呼吸看着那人在两次的血灵之力爆转之后失去力气。
“大少爷，怎么办？！”虎翼大叔压低了声音，疑惑地问道。
龙峥微皱着眉，看到他失败了之后，伸出手指抵在嘴唇上，示意大家再等等。
城门处的一个小小的尘土漩涡骤然停下，黑衣人猛然睁大了眼睛，审视四方，高声道：“谁？谁在那里？！”
他的身体微微地发抖，他宁可认为刚才的异动是幻觉。可是令他失望的是，这并不是幻觉，黑暗处龙峥带着佣兵团缓缓地向他靠近，那压迫人的气势让他感觉有些许的晕眩，但是气势上仍旧是毫不认输。
“我当是谁呢？原来是龙峥，怎么？现在是想杀人灭口么？我告诉你，我可是没有惹您家的孩子。”黑衣人的语气中带着一丝的恐惧，这些龙峥怎么会听不出来。
眼神里带着杀意，龙峥走到离他不到十步的地方，一字一顿道：“我今天来是想看看你幕后的黑手，既然他将你抛弃，不如你将实情托出，没准我还会留你一条命来。”
黑衣人听罢，忽然朗声大笑：“你，放我一命？！别说笑了，你的大女儿锦瑟的命虽然不是我所杀，但是只要我穿着这样的衣服必定和凶杀案脱不了干系，谁不知道你是有仇必报。我间接地拿走了锦瑟的命，现在你自然是放不过我。”
龙峥的眉头骤然一紧，听到他提起锦瑟，脸上的肌肉剧烈的抖动，触到了他的逆鳞，看来这个人必须死了，只是在死之前，不让他突出点什么东西来，龙峥还是觉得有点不甘心。
“你既然知道，为何刚才不走，这些天你留在锦鲤身边，难道你以为我不追究你锦瑟的死因，就会放过你了？！”龙峥尽量使自己的声音显得不因过分愤怒而失常。
黑衣人呵呵笑了两声，他逃跑。龙吟家族的嫡子和佣兵团在，他从来不认为自己的速度可以跑得过他们，与其跑还不如留下一搏。
“龙峥大公子，您一来，我怎么敢跑呢？”话音还未落下，黑衣人轻浮衣袖，袖口间白色的粉末就从爆射而出，漫天的白色粉末随风飘荡。
龙峥的脸色大变，连忙捂住口鼻，大喝一声：“有毒，不要吸进这些东西！”话音还未落下，虎翼大叔身后的佣兵便因为吸进了这些东西当场脸色紫黑，嘴角流出黑血，倒在地上。
黑衣人可没有那么傻，跟在锦鲤这个唯一的定时炸弹身后，不做些万全的准备，他可不确定什么时候他就会被龙峥这个狐狸发现。
这不，正好派上用场，上一次龙峥看出来时，锦瑟已经死了。而这次，他长了记性，锦鲤还没出事，他就将自己抻了出来。
看着佣兵团的人一个又一个的死去，黑衣人暗笑两声，还没反应过来时，龙峥和虎翼就已经依靠自身的血灵之力爆射到他的面前，身前的白色粉末被这两人随手挥散。
黑衣人眼睛里的瞳孔骤然缩小，还来不及发出一点声音，就被龙峥和虎翼两人将自己的心脏处破开两个巨大的口子，鲜血连着碎裂的内脏一瞬间暴涌而出。
他面前的蒙面的黑布落下，苍白的脸上尽是恐惧，两只眼珠就快要爆出来。渐渐地眼神失去神采，龙峥和虎翼对视一眼，轻轻地呼出一口气，死了。
可是锦瑟的仇依旧没有报，这只是其中的一个人，现在唯一的线索已经断了，龙峥有点头疼，可是稍后，他的眼神也变得迷茫起来。
风雪城远处的雪窝在不停地移动，虎翼的脸上带着茫然，在看到雪窝的动向之后，脸色大变。
他用胳膊碰碰一边的龙峥，吞吞吐吐道：“大少爷，那是什么？！”
龙峥的脸上没有一丝的表情，但是在看到雪窝不断靠近之后，略微留下风霜的脸上，带着一丝的恐惧，沉声道：“虎翼，带几个人回去，告诉百姓和家主，风雪城的灵兽们疯了，正大批地朝着城门处涌来，还有务必要说清楚，灵顿兽也在！”
“大少爷，我也跟你一起留在这里，你一个人太危险，传话这事，就交给其他人。”虎翼跟紧龙峥，生怕他跟这些灵兽硬拼。
怪不得只是留在了这里一个人，原来大头还在后头。那个人竟然控制了灵顿兽，看来这场恶战还是避免不了了。
龙峥没有反驳虎翼的话，默认他留在这里，看着报信的佣兵团消失的背影，龙峥的身体开始紧绷，不一会儿城门里百姓也开始躁动起来。
“什么？灵兽大批涌进城里？龙峥呢？他不是跟着那个假的灵隐去救城主了么？”老者听完报信之人的话，惊异地说道。
身旁的莫夕颜和锦鲤钱雨等人，脸色均是一变。
灵顿兽都被那个人叫来了，看来今天一战过后，他是对灵顿兽和锦鲤时志在必得啊，一定不能叫他得逞。
莫夕颜暗暗握紧手指，脸色凝重。
“家主，大少爷他们跟踪的那个人到了城门口就开始放毒，少爷没办法将他击杀，最后竟然周围的灵兽全都被引了来，少爷现在在顶着，怕是一会儿也要顶不住了。”来人惊恐地回道。
老者脸上划过一丝的阴霾，转身看了看锦鲤和莫夕颜，老者的脸上带着一丝柔和，微笑道：“孩子们，别怕，都会过去的。”
锦鲤勉强挤出了一个笑脸，看着莫夕颜的神情少了些歆羡，多了几分患难与共的神采。半晌，她的脸色惨白，老者的脸色也是微微一变。
莫夕颜握住锦鲤的手，安慰道：“不怕，有外公和表姐在，就算血灵之力瞬间消失了怎么样，我们就算是拼死也要保护你的。”
锦鲤的脸上带着丝丝暖意，方才惊恐的神色稍缓，紧紧回握住莫夕颜的手，她突然感觉安定了下来。
当初锦瑟姐姐死之后，三年时间的恐慌就在这一瞬间消失了。替自己父亲的不值，替姐姐背负家族重担的不忍，都在这一瞬间消失了。
眼前的这个人，穿着暗黑色的衣衫，她的眸子淡淡的，脸上也没有任何的表情，她的手很温暖。即使外面灵兽凶狠，没有人可以确定她的安全，可是锦鲤信她，就像锦鲤相信当时的锦瑟一样。
她们就那样淡淡地站在那里，用身上的光来给自己温暖。


第一百八十六章初见灵顿兽！

灵兽正在大批地涌进风雪城，目的除了屠城之外，想必就是龙吟家族的下一代嫡女――锦鲤。这个谜一样的女子，就在她唯一的姐姐锦瑟之后，从此龙吟家族的秘密将由这个小小的女孩独自承受，而现在她身上的血灵之力已经全部消失。
锦鲤的身体在微微的颤抖，她并不知道如何来掩盖自己身上血灵之力已经消失的事情。她惊恐地看着面前的莫夕颜和钱雨。两者在她眼神触及的那一刻骤然转身，她有点害怕，尤其最不愿意将这一惨状暴露在钱雨的面前。
她没有什么神邸一样的能力，那种能力除了龙湘姑姑之外，只有姐姐锦瑟才有，而她们两个已经归于尘土和雨露。
公主一样的锦瑟就那样没有一丝呼吸地被龙峥爹爹抱着，从城外抱到了城里，从城里一步步地抱回家中。
锦瑟姐姐的脸色是恬淡的，眼睛微微的睁开，但是里面除了一片祥和和空明之外，实在没有更多的感情。痛吗？累吗？还是没有力气了……
锦鲤没有那种力量，她有的只不过是微微感知身边高手修习功力的探知术而已，如果说这种能力也是上天赐予的话，那么她就要苦笑了，这分明就是爷爷怕族人看不起自己所传授的秘术。
龙吟家族的二小姐锦鲤没有天才般的能力，这个消息传了出去，恐怕龙吟家族就要灭了吧，恐怕自己就会被漠视了吧……
毕竟这是一个强者才有资格微笑的王朝，毕竟龙吟家族需要锦瑟姐姐一样的人来守护，但是锦瑟已经离去，剩下的只是一个徒有虚名的弱者――锦鲤。
一丝嘲讽出现在锦鲤的眼中，莫夕颜看着眼前这个粉衣的小小女孩，脸上的表情缓和。她何尝不知道锦鲤身上的血灵之力已经在这巨大的变故下消失了，她只是不愿将实情和盘托出，恐怕这是女孩唯一的自尊了。
“锦鲤，别怕，只要有我们在，你不会有事的。”钱雨看了莫夕颜一眼，心里已然明了，转身看着形单影只的锦鲤之后，温柔的说道。
锦鲤猛地抬起头，她认识钱雨的时间并不很长，但她就是有那种感觉，觉得自己应该可以跟他相伴一生的。可是这感觉，对方却一点都不知道，或许他知道，只是心里已经没有多余的位置给她。这样温柔的口气，锦鲤的心神有些恍惚，不过下一秒，就被理智打败。
她看到莫夕颜渐渐寒冷的脸，看到了爷爷面无表情转身离去的背影。
“爷爷……”锦鲤失声地喊道，她并不知道爷爷这一转身代表着什么，但是莫夕颜知道，所以莫夕颜在老者转身的下一刻，暗暗握紧腰间的短剑也走了出来。
“外公，等等，夕颜陪你一起去。”莫夕颜眼神坚定，一字一顿道。
老者听完转过身来，眼前划过一丝的担忧，但看到面前站立的身着暗黑色衣衫，浑身血灵之力和灵兽之力乍现的莫夕颜，眼里带着一丝满意的笑容，伸出干枯的大手来摸摸莫夕颜的头，叹了一口气道：“好，好，好孩子，如果我的龙湘还在……”
老者的眼睛里有一种亮晶晶的东西，莫夕颜知道，那是怀念的泪水。
是啊，如果母亲还在……
“外公，我们走吧！”压抑住自己悲伤地心情，莫夕颜高声道。
她其实知道，母亲早已经远去，不再回来……
老者听完，将手重新背在身后，错开莫夕颜望了一眼她身后的锦鲤，花白的胡子一抖一抖，“丫头，感情之事天定，不可强求，你身边的钱雨未必就是你的良人，不要执迷，不要忘记你的姐姐锦瑟，如果没有她……”老者的话说到最后还是没有说完，看了一眼钱雨低声道：“小子，照顾好我的孙女！”
锦鲤的眼神在这些话语从老者的口里吐出的那一瞬间，骤然空洞。锦瑟？姐姐？！难道爷爷他……
他从一开始就知道自己身体里的血灵之力全都是姐姐的？难道他一开始就知道姐姐就是为了给自己灌注血灵之力才会被灵兽钻了空子？
心，渐渐冰凉……
钱雨身上好像背负了一种莫名沉重的东西，尤其老者看他的那一眼，还有听到对锦鲤劝解的话语之后。锦鲤确实像极了安宁公主，她比安宁公主温柔，比安宁公主识大体，比安宁公主善良，比安宁公主……
钱雨在老者说话的空当将锦鲤的所有的好全部都想了一遍，得到的答案却让他震惊。面前的锦鲤，除了不是安宁公主之外，就连容貌也全都是安宁的。
讽刺，真是讽刺啊，只可惜，我是钱雨，而你，不是安宁，至少不是钱雨的安宁……
“家主放心，我一定拼尽力气将锦鲤小姐保护好的！就算是赔了我钱雨的命，我也一定会护她周全。”钱雨拱手行礼，老者点点头，背着手走出内室。
莫夕颜紧紧地跟在后面，推门而出之时，紫藤和韩青落正站在他们的面前。
紫藤手臂上缠了一道白色的布条，上面透出点点的血渍，但他的脸上却带着大大的笑容，紧紧地将莫夕颜抱在怀里高声道：“莫莫，你终于回家了，这次紫藤又能跟你并肩作战了！”
莫夕颜眼里带着满满的温暖，双手环抱紫藤，轻轻拍着后者的肩膀，眼神划过韩青落时，看到她的身上已经没有伤，虽然身上的力气开始恢复，但是脸上还是带着衰弱的惨白。
时间，他们最需要的休息时间就这样被灵兽突然袭击破坏了。
“莫小姐，我也跟你去，这样的拼杀血战，青落怎么会错过！”韩青落眼神里有一股熊熊的火在燃烧，正色道。
莫夕颜嘴角带着一抹笑容，她清楚的看到韩青落身上的血灵之力在缓缓的流动，不出意外，这次回到九宫阁她定能突破血泉之境。转身看着正在注视自己的外公，莫夕颜脸上带着一丝孩子调皮的神采。
灵兽在外面嗤嗤地叫着，莫夕颜和她的伙伴还有龙吟家族的佣兵团，她失落了多年的外公，此时此刻，正在向着危险越来越近。
大批的灵兽已经随着雪窝的快速移动，身影越发明了了起来。以灵顿兽为首的灵兽群，此刻正在破雪而来，风雪城的百姓在龙吟家族佣兵团的通知下，已经开始准备迎战。
城内灯火通明，各家各户的大汉已经从家门走出来到城门口，自觉地跟龙吟家族佣兵团站在一起，组成一道人肉盾牌来保卫城中的儿女与发妻。
城内的世家小姐，买菜的大妈，全都准备好迎战，完全没有了闲暇时候好斗的影子。
城门被外面的男人们缓缓地推动，光明被遮盖，黑暗和光仿佛两级分化，城门外是血淋淋的危险，城门里是暂时的安宁。
那束光就要被掩盖住的时候，一个背着手的老者还有一个穿着暗黑色衣裙的小小女子慢慢地从缝隙中走出，他们的身后跟着一队佣兵团，当然还有那久违的伙伴。
这缓缓而来的两人大大振奋了武者的心，老者脸上一抹坚毅，而女子的面上没有表情，不知为何，这两个人的身上有着一股强大的力量。
卫白珊，宋朱濂，正元师兄，韩青落，紫藤，莫夕颜，现在全部到齐。
卫白珊看到莫夕颜走出的那一瞬间，眼前一亮，脸上带着淡淡的笑容，轻轻地拍了拍莫夕颜的肩膀，两个人对视一笑。
莫夕颜发觉卫白珊身上的血灵之力提高了一个等级，心里很为她高兴，但是现在显然不是高兴的时候。
正元师兄看到莫夕颜出现的那一瞬间，眼神已经全部放在她的身上，她好像是不一样了，但是又说不出有什么不同。
宋朱濂看到正元师兄看向莫夕颜的眼神，好像有什么东西在牵动自己的心脏，他尽力地忍住这异样的感觉，眼神定在越来越近的雪窝中。
那里一个浑身发着银光的巨大灵兽正带着灵兽团向着城门口的方向涌来。灵顿兽就好像是一条陆地上的蛟龙，不一样的是，它长着四条长长的腿，身上带着一片片的暗青色鳞片。
灵兽们眼睛里泛着红光，周身带着一股强劲的风力正在黑暗夜空的掩护下，急急地想着这边冲击而来。
“关城门！”龙峥铿锵有力的声音在夜空中响起，他回身看着站在原地的老者，脸上一抹担忧之色，但在看到他身后的莫夕颜之后，眼神中的担忧一下子就消失了。
那个孩子多么地像十几年前的龙湘，身上的血灵之力和灵兽之力完美的结合。这样看来，锦鲤那孩子实在跟锦瑟不同，她不是锦瑟，更不是龙湘。
而眼前的这个孩子是龙湘，也是莫夕颜……
城门在众人的身后，“咣”的一声关闭，黑暗被挡在了外面。莫夕颜眼睛里渐渐被各种各样的灵兽填满，她的手指紧紧抓着腰间的双剑，上面的烈焰红绸迎风飘扬，快了，更快了……
“杀！”虎翼大叔大喝一声，率先冲进灵兽群……


第一百八十七章慌乱中的灵兽对决

偌大的龙吟家族里只剩下钱雨和锦鲤，后者血灵之力全部消失。窗子开着，钱雨看着外面大大的明亮的月，眼底一片寒凉。
“你在想什么？！”锦鲤突然出现在钱雨面前，后者靠着窗子的身体骤然僵硬，转身看着面前像极了安宁的锦鲤，心里突然一股猛烈的撕扯之痛。不知道安宁，现在怎么样？现在突然好想见到她，不知为何，锦鲤的脸越是在钱雨的面前晃，他的心里对安宁的思念就加倍几分。
原来的他也曾想过，如果娶了锦鲤，那么就是娶了温柔的安宁公主，自己不是最受不了安宁的任性吗？但是现在不任性的安宁就在眼前，可是心，为什么下沉了呢？越来越下，越来越没有光亮，钱雨觉得好像就要溺死，但老天却仍旧让他留了一口呼吸来。
“没什么，只是在想夕颜他们会不会将灵兽驱逐。”钱雨将额间的一缕碎发随手撩拨开，锦鲤却看到他眼神里的晦暗。
“你是不是在想安宁公主，我听说你们订过婚，但是你……”锦鲤看着钱雨越来越暗的脸色，不敢再说下去。
“我逃婚了，但是……”钱雨深吸一口气，望着眼前满脸期待的锦鲤，淡淡地说：“但是不代表我不爱她。”
“你说什么？你不是说你喜欢的是我表姐么？表姐她并不喜欢你啊。”锦鲤有些心痛，但还是不甘心的说道。
钱雨的眼睛看着窗外的月亮，眼睛里带着一股明媚的忧伤，他叹了一口气，低声道：“你不是听到过么？我说我喜欢莫夕颜，只是为了拒绝你。”
双手无力的垂下，锦鲤的脸色暗淡，心里最后的一点希望都破灭了。
为了拒绝我？钱雨，你说自己喜欢安宁，现在还不是深深地伤害着她，你就是自私，每次都只会想着自己，丝毫不顾忌他人的感受！
……
月光是那么亮，又是那么凉……
汹涌而来的灵兽潮在一瞬间之内在城门口形成海浪吞噬的气势，雄厚的阴风阵阵，让的龙峥严峻的脸上又平添了些许的凝重，转身看着后面的老者，后者脸上一片平静，似乎并没有将这些事情放在心上。
灵顿兽带着凶猛的气势而来，混沌的眼睛里满是血腥的神采。“哧！”一声长啸，当下浑身释放的灵兽之力便将城门口阻挡的那些人震慑地后退几米，就连龙峥和虎翼遇到这样的架势都不由地吃了一惊。
这根本就不是灵顿兽该有的气势，它的身体很显然被什么强大的力量强行的灌注进去，否则就这么一头中型的灵顿兽，还不至于将他们两个压制成这个程度。
灵顿兽带来的强风将城门口应战的这些人的身子吹得有点发抖，但在下一刻血灵之力被快速的提升，每个人的身体都发生着变化，好及时应对灵兽突如其来的攻击。
莫夕颜抽出腰间的双剑，双眼杀意尽显，紫藤站在她的身后，一眨眼的功夫便从一个绿发飘飘的潇洒少年，骤然变成一株七八丈大小的巨大紫藤，藤蔓缠绕在莫夕颜身前，最后莫夕颜的身体伴随着丝丝的血灵之力，缓慢但精确地上升着，最后落到了紫藤的最高点。
一股强大的力量从她的体内喷涌而出，灵顿兽浑身的鳞片在莫夕颜周身红光的映衬下显得异常刺眼，一抹寒凉，几股阴寒渐渐攀上众人的脖颈。
伴随灵顿兽而来的其他的小型灵兽，见到城中的百姓全都杀红了眼，它们口中流着黄色的液体，眼睛一片亮红。
“呃……”
“……”
惨叫声不觉于耳，还没到半盏茶的功夫，这些汹涌而至的灵兽便在灵顿的带领下对城中的百姓发动了最猛烈的进攻。百姓基本上都是属于血泉之境以下，自身没有强大的功法傍身，在灵兽猛烈但又快速的冲击下，他们的身体犹如落叶一般，被一些大型的飞行灵兽所抛起，随后在将要落回地面之时胸膛上受到猛烈的攻击，内脏伴随着鲜血从破空的肚子里被强行的拉扯出来。
鲜血的味道充盈了整个风雪城，就连飘落而下的白雪也都是血红的颜色。
莫夕颜在紫藤的配合下，从地面上召唤出无数带着刺的巨大滚木，朝着那些灵兽爆射而去，滚木朝着领书撞击而去，猛烈地撞击到灵兽的身体，但不能马上被拔出，故而灵兽的战斗力减弱不少，一时间灵兽的喊声和百姓的哀鸣，齐齐将风雪城包裹。
城里已经做好战斗准备的女人和老者，听到灵兽的哀鸣和亲人的喊叫之后，脸上的担忧之色尽显，恐惧的眼神里隐隐含着希望之色，这场战斗一定会胜利的！
自始至终，灵顿兽的目光一直定在莫夕颜和紫藤的身上，在两者慢慢靠近的过程中，灵顿兽暴张着大口将沿途碍事的佣兵一口吞下，待吸尽他们的血灵之力之后，再将尸体全部吐出，在这过程中，干尸遍地，城门处一片萧瑟恐怖之景。
灵顿兽的灵力随着佣兵的死亡而快速上涨，于此同时，那些与其他灵兽对战的百姓也察觉出一丝的诡异，这些灵兽竟然又变强了！
莫夕颜挥舞着双剑，大脑不停的思索。轮回斩和虚化剑这种一对一的近身格斗术显然已经不适合现在灵兽扎堆的状况，况且现在的莫夕颜已经觉察出灵顿的不同，凭她的本事，还没有能力将它一举击杀。
额间滴落几丝细汗，莫夕颜手起刀落，在紫藤巨大藤蔓的庇佑下再次将一个灵兽击杀，但是转眼间灵顿就来到了自己的面前。
莫夕颜的呼吸有些许的不稳，察觉到灵顿兽身上强大的灵兽之力之后，她按捺住自己狂喜的心情，镇定地将双剑护在身前。
它体内一定有那东西，所以，这次绝对不能失手！
似是察觉到莫夕颜的狂喜，灵顿兽暴张着大口，眼底一抹隐晦的欲望闪动几下，不多时，骤然消失。
莫夕颜已经见识过灵顿兽杀人的功夫，现在面上冷静，她知道若想取胜，硬拼是极不可能的，除非……
龙血和龙珠的力量在一瞬间喷薄出来，否则，她不可能就这样悄无声息的将灵顿击杀，而不暴露自己实力。
这种情况下，如果暴露自己的实力，那么灵顿兽背后的那个云镜之中的高手若是看到自己身上的特别之处，别说自己此次来找五玲珑会被干扰，就连现在自己拥有的龙血和龙珠都会被对方抢走也说不定。
迟疑几秒，灵顿兽却是在这时突然偷袭，暴张的大口中赫然出现一个巨型的白色冰团，周围的温度降低不少，冰团上面夹杂着寒凉的灵兽之力，正蓄势代发的朝着莫夕颜猛砸过来。莫夕颜眉头微皱，想要躲开之时，却吃惊地发现，紫藤的身体在这时突然就不能动弹，再一看时，原来是两只小型的雪异兽正牵制住紫藤的主脉，妄图将他的身体撕扯开来。
莫夕颜大惊，紫藤在风雪城的战斗力明显的不如从前，刚开始时还没有发现，等到了现在对决时，猛然想起紫藤畏冷，根本不能在这里浪费太多的时间。
巨大的冰团朝着莫夕颜快速甩来，就在莫夕颜准备将这冰团硬生生接下的时候，面前却出现了一白一青两个娇小的影子，莫夕颜的眸子里带着温暖，伙伴的关心是她唯一的支柱了，可是……
“不好！”莫夕颜看着那冰团在离那一青一白的身影不到半米之时，竟然以成倍的速度增大了起来。眼神里带着一丝的惊慌，莫夕颜看着卫白珊和韩青落的身影从自己面前，像断了线的风筝一样落了下去……
“咳咳……”“噗嗤”鲜血从两个人的口里喷薄出来，莫夕颜望着卫白珊和韩青落剧烈抖动的胸口和渐渐苍白的脸，眼睛慢慢暗淡了下来。
灵顿兽的眼神里仿佛有着一丝喜悦的光彩，莫夕颜隐隐可以从那眼神里看到背后的人的存在，嘴角上扬了一个危险的弧度，莫夕颜缓缓从紫藤身上飞升而下，双剑被缓缓地合在一处，一丝红色光芒乍现，那双剑竟然生生地被莫夕颜融成了一柄长剑。
“莫小姐，你没事吧？！”韩青落挣扎着从地上站起来，伸手拉起同时倒地的卫白珊。
卫白珊嘴角含血，在看到莫夕颜无事之后，长出了一口气。当时她们两个站在离着莫夕颜不远的地方，却是看到这个女子在生死攸关的时刻愣了几下，如果她们两个没有反应过来，莫夕颜是不是就要重伤了？
莫夕颜自从来到了这里好像一直不在状态，好像有什么事情一直牵动着她的心神，卫白珊和韩青落对视一眼，将眼底的担忧传给对方。
“我没事，你们两个怎么样？！”莫夕颜眼里带着杀意，看着面前缓缓而来的灵顿，转身又瞧了一眼被困住的紫藤，话语中带着丝丝的冷意，正沁入二人的心头。
莫夕颜眸子里血灵之力尽显，猛烈的红光让得两人睁不开眼睛，莫夕颜拉起卫白珊的胳膊，用力向上一扬，卫白珊和韩青落就被莫夕颜稳稳地抛到空中，落到紫藤的身上。
二人似是吃了一惊，在落定之后，不着痕迹地撒了手，只见莫夕颜以一个恐怖的速度闪到雪异兽的身边，双手一挥，长剑带着丝丝的血灵之力就顺着灵兽脖颈的方向凌厉的刺去。
“哧！”一声长鸣，惊呆了还在混乱中的众人，人们看到莫夕颜满脸是血，而两只雪异兽却惨死在她的刀下。
一地的白雪被鲜血染成了红色，莫夕颜伸手将脸上的血擦干，下一刻眼神对上灵顿兽带着杀意的眼睛。


第一百八十八章关键时刻

雪异兽被莫夕颜斩杀，所有的灵兽全都失去了耐性，见到同伴就这样死去之后，仿佛是一时间被灌注了什么强大力量一般，灵兽全都以原来两倍不止的战力消耗着众人。
宋朱濂和正元师兄在混战中，两人的眼神全都定在莫夕颜的身上，韩青落和卫白珊的偶然受伤，他们始料未及，因为距离遥远，他们也只能是看着二人受到灵顿兽的猛烈冲击。
莫夕颜双眼直视着灵顿兽，后者浑浊的眼里已经没有一点耐性，口中接连喷射出无数小小的冰团，对着莫夕颜浑身的要害大穴爆射而去，一时间，莫夕颜的瞳孔骤然缩紧，浑身的灵兽之力和血灵之力达到完美的结合。
“呀！”莫夕颜大喝一声，就在冰团即将伤害到她时，她的体内突然爆发出两股强烈的力量，从她的小腹处猛然冲出，两股力量在空中行进了一个半圆弧之后，突然回复到一处，在两股力量的撞击下，绚烂的光华一时间将整个风雪城照亮，星星点点的血灵之力将即将要爆射到莫夕颜身前的冰团全部融化城点点的雪水，灵顿兽的眼里带着一丝惊骇，随后定定地直视着站在面前的女子。
她穿着暗黑色的衣衫，脸上细细的汗悄然滚下，微微的喘息声让她的胸口缓缓地抖动，身影也有点凌乱，不过这并不能将她的气质掩盖。
“呵呵，小家伙，还挺有趣啊。”蒙面黑衣人站在远处的雪窝旁，静静地看着莫夕颜与灵顿兽的战斗，这才两个回合，就让他对莫夕颜的看法逆转。原本以为这个小姑娘也就是有点优秀，跟卫白珊没什么两样，这样看来，岂止是有点优秀啊。
“哈哈，我低估你了，不过，你很快就会死了，毕竟我的目标一开始就不是你！”蒙面黑衣人的身影隐去，下一刻灵顿兽突然就变得狂躁不安。
在场的众人看到莫夕颜展现出的巨大血灵之力之后，脸上的神情都带着一丝不明的意味，不是说锦鲤小姐才是龙吟家族秘密的继承人么，可是看到这莫夕颜身体里暴涌而出的两股力量之后，在场的龙峥和虎翼当然不会认为这只是一个巧合。
“这个是？”龙峥一边对战灵兽，脸上一抹怀疑之色，如果没有看错的话，刚才的那两股力量在十几年前曾经在龙湘的身上见到过。
“大少爷，这股力量怎么和龙湘小姐的力量有点相像。”虎翼的眼神里带着神采，看到龙峥的眼神也充满了希望，如果莫夕颜继承了龙湘的力量之后，那么灵顿兽……
“你猜的没错。”老者淡然出口，虎翼大惊，龙峥的身子一凛，击杀掉眼前的小型灵兽之后，退到老者的身旁。老者看着龙峥迷茫的表情之后，用手指着环绕在莫夕颜身上的红色血灵之力，严肃地说：“那红色的血灵之力里有着龙湘的气息，所以，那孩子继承了龙湘的力量，龙吟家族的东西并没有让莫儒深那小子拿走。”
“那锦鲤？”龙峥长出了一口气，接着道。
“废人。”老者摊开手，无奈道。
锦鲤确实是一个废人，这件事情锦瑟也知道，当初锦鲤出生之时，血灵之力极弱，没有人知道锦鲤身上是否继承了龙吟家族嫡子特有的天赋。
知道实情的锦瑟每日都会向锦鲤的身上灌注自己的血灵之力，她体内的血灵之力骤然消失不是偶然，只是普通的排斥而已，随着锦鲤的长大她已经可以灵活运用这些力量，不过在战斗中溜走的血灵之力却再也不会回来。
每次的力量回复都是锦瑟帮着她疏导，自从三年前锦瑟死去，这几年她已经收敛了不少，从来不曾私底下跟其他人比试武艺，除了这次的跟莫夕颜对战，她体内的血灵之力没有收回，必然会有这样的下场。
龙峥的脸色大惊，一向心高气傲的锦鲤竟然被父亲判定成一个废人？！这样的事，无论怎样他都是不愿意相信的。
“龙峥，你要知道，锦鲤和你一样，既然你生下来就没有龙湘的天赋，那么锦瑟有的东西，锦鲤也不会有。你那样爱着锦瑟，这么多年从来没有注意到这件事吗？还是你不愿意相信，不愿意锦鲤也有着你这样的心结？”老者的话语音调不高，对龙峥来说，却宛若惊雷。
他望着眼前跟灵顿兽战的难解难分的莫夕颜，眼里一抹悲凉，“那孩子……”似是知道龙峥的意思，老者背着手，淡然道：“那孩子，虽然比不上锦瑟，但是对付灵顿兽，足够了。”
如果，背后的人不出手的话。
老者的双手紧紧地攥在一起，眼神直盯着那道轻盈的身影。
莫夕颜的喘息声越来越重，这样近身的格斗让她有些吃力，方才灵兽之力和血灵之力完美结合时所爆发的力量虽然阻挡了灵顿兽暂时的攻击，但是却没有将它的攻击全部化去。
莫夕颜双手拿着长剑，身影左扑又闪，右脚猛踏地面，身形再一次冲着灵顿兽暴冲而来。“当！”长剑带着血灵之力砍在灵顿兽的脖颈处，丝丝寒凉的鳞片被这一剑掀飞，发光的鳞片带着灵顿兽的鲜血飘落在地上，莫夕颜进攻得手，后脚猛踏地面，身形后退数十米，在击杀掉在远处潜伏的灵兽之后，莫夕颜这才抬起头来看向灵顿兽。
“该死！”刚才的攻击虽然叫灵顿兽受了伤，但是现在看来，这点小伤对于灵顿兽而言，根本算不得什么。对方的口里接着喷出数不尽的白色冰团，所到之处，百姓皆变成寒冰，动弹不得，血灵之力随着变成寒冰的那一瞬间被吸入到灵顿兽的体内。看来，这场大战是不能速战速决了。
莫夕颜望一眼远处陷入苦战中的虎翼大叔和龙峥舅舅，眼底划过一丝的不耐。这样下去要战到什么时候，人的体力和血灵之力比不上灵兽的力量和灵兽之力，它们可以从山川精灵之中吸取，必要的时候还可以夺走人体内的血灵之力。可是人呢？！只能靠着自己每天的修炼，一点一滴地加强，所以在这样的战斗中，莫夕颜他们明显是处在劣势。
双手紧握长剑，剑尾的红绸发出异样的红光，身上的灵兽之力和血灵之力在体内不停地游走，最后随着莫夕颜双眼猛地睁开，周身的灵力的涟漪越发大了起来。
“哼！”莫夕颜冷哼一声，右脚猛踏地面，接着一股强劲的推力，身形诡异地冲着灵顿兽暴冲而去，灵顿兽的眼色稍显慌张，随后恢复如常，口中的冰团快速的凝结，随后在莫夕颜将要近身之时，从口中猛烈的朝着后者的方向爆射而去。
莫夕颜的嘴角微动，脸上带着一抹微笑，但是眼神却有着说不出的寒冷。
身影一闪，她竟然瞬间消失在灵顿兽的面前，巨大冰团因为惯性并没有改变轨道，直接朝着莫夕颜身后的方向爆射而去，那里的佣兵团根本抵挡不住这巨大冰团的攻击，一时间全身的血灵之力被骤然冻住，脸上，手上开始缓慢地生出一股严霜来。
灵顿兽身体不住地摆动，似是在寻觅莫夕颜的下落，四面八方皆寻之不见，忽然察觉到头顶上方刮过猛烈的剑气，灵顿兽仰头一望，莫夕颜的长剑带着血灵之力和灵兽之力顺着它的左眼方向狠厉的刺去。
“哧！”一声凄厉的喊声响彻整个风雪城，正在内室中的锦鲤被这喊声所惊，推开门就要出去寻这声音的出处。
钱雨见到她的样子，脸色有着些许的慌张，刚才的灵兽叫声无疑就是灵顿兽无疑，能将灵顿兽逼至此绝境的人不在少数了，可是面对这发狂的灵顿兽仍能将它逼迫至此，这个人恐怕只有莫夕颜了。
锦鲤三步并作两步，朝着城门的方向走去，现在的她浑身的血灵之力已经骤然消失，当初凭借着锦瑟灌输给自己的血灵之力时有时限，她根本没有办法在关键时候保护自己，现在的她，背影相当的凄凉弱小。
移形换影，钱雨挡在锦鲤的身前，脸上带着责备的神色，高声道：“你要去哪里？这个样子出去的话是会被抓走的，你爷爷让我照顾好你，所以在没有人报信之前，锦鲤小姐还是乖乖地待在这里。”
锦鲤身子顿住，眼神极不自然地看着面前穿着蓝衣的少年，因为仓促，他并没有将白狐皮披在身上，雪花缓缓飘落到他的身上，睫毛上，在这暗夜里，惊为天人。
“你不用管我，我去看看父亲和爷爷，难道你没有听到刚才灵顿的叫声吗？那可是城主逆风黑岩领了三队人马才勉强打败的灵兽！难道你以为就凭着龙吟家族的佣兵团，就能将它击杀吗？别傻了！”锦鲤的胸口剧烈的抖动，方才钱雨对安宁的一番痴情引起的怒意，在这些话说出口之后，完全消逝。
钱雨摊开双手，脸上的表情耐人寻味，“傻就傻了，反正现在我的眼前的只有你。所以，我只要负责好保护你就可以，其他人，我管不了那么多！”


第一百八十九章烈焰红绸的威力

灵顿兽的左眼被莫夕颜猛然一击之下，大量的血水和泪水从它的脸上流下，长长的脖子突然一甩，莫夕颜躲之不及，被它重重击打在肩膀，她口里含着几丝鲜血，身子猛地后退几步，瞬间将自己的身体用血灵之力包裹起来，手指微微地颤抖，方才的一击显然是废了她些许的力气。
灵顿兽受了重伤，速度慢上几分，但是在随后的一段时间，莫夕颜却是不敢上前，这段时间，莫夕颜看到其他的灵兽也仿佛是受了猛烈一击似的，身形动作都有些后滞性。
当下心里有些怀疑，莫夕颜将口中的鲜血饮下，不管了，先战几个回合再说，就在灵顿兽被莫夕颜击中左眼痛苦不堪之时，莫夕颜手执长剑先后在它没有任何防备的情况下，再次暴冲到它的面前，在其脖颈处施展猛烈一击。
只见长剑缓缓变化，重新变回两道短剑，莫夕颜双眼微闭，双手撑开成一字型，身体带着猛烈的飓风，急速地旋转，在她的身前形成了一个强烈的漩涡，悄然将灵顿兽包裹在其中，缓缓睁开眼睛，莫夕颜观察到就在灵顿兽被自己的漩涡包裹住的那一瞬间，其他的灵兽身体也好像是受到了什么异样的冲击似的，攻击力骤然下降。
原来如此，莫夕颜眼角带笑，口中大喝：“轮回斩！”话音刚落，身体就像一道剑影一般冲向灵顿兽，在速度和双剑的冲击下，灵顿兽的脖颈处出现两道深深的伤痕，鲜血喷涌而出，随着灵兽凄厉的喊声之后，落在众人眼中的是灵顿兽脖颈间骇然的伤痕。
莫夕颜，龙湘的女儿，真的好强！
灵顿兽的身体就好像是失了力一般倒在众人面前，随着灵顿兽的倒下，众人面前的小型灵兽都随之倒下，“轰”的一声，风雪城的城门前，一片尘土，所有人的脸都在莫夕颜这强有力的一击之下，僵硬半分。
“成功了吗？”卫白珊将嘴角上的血渍擦去，用力将长剑从身前的灵兽中拔出，鲜血喷涌，随着液体缓缓流动的声音，城门处忽然变得异常的安静。
只是这突如其来的安静，让得人们的心里惶惶的，没有着落。
尘土飞扬，没有人能看清楚现在的情状，就在莫夕颜觉得灵顿兽已经倒下的时候，忽然感觉到灵顿兽体内的灵兽之力突然被一种神秘的气息吸走，在灵兽之力缓慢吸走的瞬间，灵顿兽却猛然站了起来，接着尘土之势，号令所有的灵兽将莫夕颜团团围了起来。
“小师妹？！”正元师兄大惊，想要拔出挡在自己面前灵兽身上的长刀，却发现长刀深深地扎入到灵兽的体内无法拔出，无奈他只好扔掉手中的长刀便向着莫夕颜的方向奔来，宋朱濂看着莫夕颜被灵兽逼得越来越近，没有一丝的出路，脸上带着一丝的绝望，身上的动作也慢了下来。
来不及了吧，心里这样想着。
老者的眼里一抹难以察觉的异样，他走上前来，抢过龙峥手上的剑，体内血灵之力骤然增强，下一秒就在众人惊骇的神色下暴冲而去。
佣兵团的人皆大惊，这么多年，家主出手这还是第一次。
老者的身影定在灵兽的包围圈前，双手轻轻一挥，那挡在最外面的灵兽就被老者的剑气轰的血肉横飞，虽然力量强大，但是可惜的是，控制灵兽的头头灵顿兽被包在最里面，所以，除非莫夕颜自己从里面突围，否则这么多的灵兽根本没办法短时间清理干净。
“快过来帮忙！”老者的声音里带着怒气，话音刚落，龙峥和虎翼反应过来，提着长剑也奔了过来，一时间灵兽被击杀的声音不绝于耳，莫夕颜在包围圈的最里面看着灵顿兽咄咄逼人，殊死一搏的样子，一时间想不出有什么办法将它击倒。
就在她快要绝望之时，剑尾的红绸突然发出猛烈的红光，周身的温度骤然上升，好熟悉的感觉，难道是？
莫夕颜看着烈焰红绸，虽然日常自己可以控制这红绸的力量附属火焰攻击，可是现在的烈焰红绸所喷薄出的力量却不是寻常的火焰攻击那么简单。
火焰包裹着莫夕颜的身体，在一瞬间之内将渐渐冲到莫夕颜身前的灵顿兽身上的鲜血灼烧成一片虚无，在后者发出巨大的轰鸣声之后，莫夕颜看着灵兽的身体竟然慢慢被火焰吞噬。
跟包裹自己不叫自己被温度灼伤的火焰不同，灵顿兽身上的火焰明显是将它逼到了绝境，不一会儿灵顿兽巨大的身体轰然倒下，莫夕颜看到灵顿兽的脖颈处有一片发着蓝光的鳞片正脱离他的身体，缓缓从自己眼前飞过，右手迅速将蓝色鳞片抓在手心，灵兽群瞬时消失，仿佛刚才的一切都是在幻境。
安抚好自己的情绪，莫夕颜紧握住蓝色的鳞片，转身面对担忧的外公，轻轻地说：“外公，我没事。”
老者的眼里隐隐含着泪水，在确定好莫夕颜真的没事之后，大手慢慢地抚上后者的头，“没事，就好。”
……
风雪城的百姓被这画面所冲击，他们都没有看到方才到底发生了什么，灵兽群在一瞬间完全消失，而莫夕颜在里面被困了那么久竟然什么事情都没有，这样的情形实在是有些诡异。
正当所有人都怀疑之时，一个清冽的声音在城门口响起，“先别激动，能否先将本王放出来？！”
众人缓缓回头，在看到那张带着英气的脸之后，欢呼声响彻整个天际，“是城主，城主哎！”
“城主！”
莫夕颜听到清冽的喊声之后，缓缓地回过头，在看到城门口处被铁笼子困住的逆风黑岩之后，眉毛不禁向上挑了挑，自己没有来的及问外公是从哪里回来的，现在一看，原来就是在这里。
城门口处的虚拟的空间，怪不得在里面温度是那么寒冷，但是走了很久都没发现风雪城的影子。
紫藤恢复原状，脸色有点惨白，伸手拉着莫夕颜的胳膊可怜道：“莫莫，这就完全的结束了吧，我冷，能不能先回去。”
听着紫藤带着哭腔的声音，莫夕颜奇怪于他今天的不缠人，感觉到周围的温度之后，莫夕颜点点头，轻声道：“好，你回去吧，告诉锦鲤和钱雨，就说这里的事情已经解决了。”
眼里藏着一丝隐晦，莫夕颜可不会就这么觉得这件事情就这样结束了，至少灵顿兽的事件结束了，但是云镜的高手却消失了，不拿龙鳞，难道？
“锦鲤，是锦鲤！”莫夕颜失声喊道，众人吃了一惊，龙峥看着莫夕颜惊恐的模样，心里也是担忧半分，当下接道：“夕颜，你说锦鲤怎么了？”
老者面色微寒，沉声道：“那个人的目标是锦鲤，消息没有传到他的耳中，所以现在他还是以为锦鲤身上带着和锦瑟一样的秘密！”话音刚落，老者的身子朝着龙吟家族内院的方向爆射而去。
莫夕颜紧随其后，脸上一片担忧之色，如果锦鲤出事，那么她就是自己的替罪羊了！不行，绝对不能发生这样的事情！既然他不拿龙鳞，是不是意味着龙吟家族嫡子女身上的秘密比五玲珑的事情还要重要？！
龙峥的心跳加剧，这是第二次，如果锦鲤出了什么事，那么龙吟家族就不再有嫡子了，偌大的家族没有后代支撑，等待着它的只有毁灭。
“喂，老头，还有龙峥，你们走之前能不能先把我放了，这笼子我打不开，我的血灵之力可是很珍贵的，你……哎，别走啊……”逆风黑岩在老者和龙峥的身后急急地喊着，可是没有人回应，他们的心思已经被神秘的黑衣人带走。
当下逆风黑岩求助无过，只好双手握紧被寒冰玄铁打造成的笼子，察觉到上面的雷属性力量消失了之后，双手轻轻一挑，笼子之间的两根柱子“嘎吱”一声就断开，他撇撇嘴，无奈地从里面走出。
云镜里的寒冰玄铁，也不过如此嘛！
真是背，就因为这雷属性让自己这么狼狈，方才竟然还消耗了血灵之力，这让他太心疼。
……
“噗嗤！”挡在锦鲤面前的钱雨被蒙面黑衣人一掌击倒，鲜血从他的嘴角溢了出来。锦鲤颤抖着捂着嘴巴，身子不住地后退，靠着墙角看着躺在地上重伤的钱雨，眼里全是恐惧。
难道这个人要像杀掉锦瑟姐姐一样的杀掉自己吗？
不行！她不能死，死了就什么都没有了。
“钱雨，钱雨……你怎么样啊？”锦鲤的声音中带着颤抖，眼角的余光定在蒙面黑衣人身后的钱雨身上，大脑一片空白。
“喂，要杀她，拜托先把我解决干净了再动手，不然我可是会坏了你的事！”钱雨挣扎着从地上站起，随意地用袖子将嘴角的血渍擦去，脸上带着一抹坏笑。
黑衣人冷哼一声，身影一闪，变幻出六个黑色的影子，其中的五个对着钱雨疾驰而去，空气中带着破风的声音，只一击钱雨就再次被打倒在地，六个影子合在一处，看着钱雨动弹不得的样子，黑衣人大笑一声，“不自量力！”
抬手掐住龙锦鲤的脖子，将她缓缓举起，黑衣人的手上血灵之力集聚，左手形成一个红色的利刃对着锦鲤的心脏就要划去，钱雨失去了力气，看到他这个动作时已经完全没有搭救的可能。
他的手在地上扬起，不久落下，鼻尖的呼吸骤然消失。
锦鲤在颤抖，但是后者的攻势却猛然一滞，眼神里带着一丝失望，“怎么会没有，明明是龙吟家族的嫡女，你的身体里怎么会没有？！”


第一百九十章五玲珑之一，龙鳞现！（一）

“当然没有，因为我不是龙锦瑟，所以不要妄想杀了我，就能从我身上得到你想要的东西。”龙锦鲤一字一顿，声音里夹杂着怒气。
眼前的这个人就是杀死锦瑟姐姐的人无疑，知道龙吟家族秘密的，并且在其中尝到甜头的，似乎只有锦瑟姐姐那一次，就连龙湘姑姑身上都没有的。
“哼，”黑衣人轻笑一声，言语之中带着鄙夷，狠狠地将锦鲤摔在地上，想到方才被自己放弃的灵顿兽，心里顿觉不值。看着后者吐出鲜血之后，高声道：“本以为龙吟家族的嫡子嫡女个个都是宝，看来我的运气也不是一直都很好啊，这次遇到了一个废物！”
眼睛骤然睁大，龙锦鲤感觉到一丝的屈辱，身上的血灵之力在这一刻遍布全身，眉间的红色引子发着耀眼的光亮，血灵之力在她和钱雨的身上形成了一道坚固的屏障。
在血灵之力形成一道坚固的屏障之后，黑衣人看到龙锦鲤的身上血灵之力在那一刻喷涌而出，血灵之力实体化形成无数的碎片，朝着他的方向奔涌过来，瞳孔骤然紧缩，黑衣人右手一挥，身形后退半步，在面前形成一道蓝色的屏障，红色的碎片暴击到蓝色屏障的上面，不多时裂出一个小小的缝隙。
黑衣人眼神一惊，这个孩子怎么会？难道？
锦鲤身上的血灵之力在这一击之后，慢慢减小，随后眉间的红色骤然消失，她大口的喘着着粗气，注意到黑衣人愣了几秒之后，锦鲤这才发现，方才的血灵之力竟然将黑衣人产生的屏障打开了一个小口。
“好孩子，你身上遗留的龙锦瑟的血灵之力倒是不错，关键时候还真能派上用场，可惜了，龙锦瑟死了，要是不死，现在应该就是高手中的高手了，真是可惜。”黑衣人长叹一口气，仿佛也是在为她的死惋惜，不过下一秒，他的眼睛里就尽是杀意。
“龙锦瑟的东西，还是毁掉，不然我可不知道会有什么样的后果。”说完，黑衣人右手解印，血灵之力在指尖灵活地流动，对着龙锦鲤的头顶拍下。
锦鲤闭上眼睛，等待着自己脑浆迸裂的那一刻，不料耳边传来的破风声响却让她在下一秒睁开了眼睛，系着烈焰红绸的短剑带着猛烈的劲气对着黑衣人爆射而来，黑衣人反手一挡，那短剑上带着的烈焰红绸却瞬时发出炽热的火焰，将他的手掌包裹，丝丝鲜血溢出，黑衣人手上血灵之力尽显，稍后将火焰吞噬，抬眼看到外面将要暴冲而来的莫夕颜和龙吟家族的家主，他的眼里一抹嘲笑，身影一闪，就消失在锦鲤的房间。
还是先走，既然灵顿兽身上的东西被莫夕颜拿走，那么就让她养着，到时候像对待龙锦瑟一样对待她，还少了自己养这些东西的时间。
“这次我就先收手，而且龙锦鲤的命我是不会要了，一个废物而已，不值得我用对付龙锦瑟的手法对待她，你们，后会无期啊！”声音萦绕在整个龙吟家族，锦鲤的嘴角带着一丝的无奈，看到莫夕颜和爷爷走进来时，长出了一口气。
“锦鲤，你没事吧？”老者上下打量着锦鲤，担忧地道。
“爷爷，我没事。”锦鲤苦涩地回答，空气中充满了尴尬的气息。她和爷爷都听到了黑衣人的话，心照不宣的事情持续了这些年，现在叫一个黑衣人捅破了这层窗户纸。
“锦鲤……”莫夕颜开口，却又不知道怎样安慰她。
“表姐，没关系，本来那个人说的就很对，我只不过是借了锦瑟姐姐的光。”锦鲤的眼里噙着泪水，委屈涌上了心头。
“锦鲤，你不是废物，你是我的女儿，未来的龙吟家族还要你来接管！”龙峥走到锦鲤的身边，将锦鲤揽进怀里，低声道。
锦鲤的脸上挂着泪水，眼角带着安慰的笑，父亲第一次抱她，这迟来的承认是多么珍贵！
……
莫夕颜看到眼前温馨的一家人，心底涌起一股暖意，眼角的余光看到倒在地上虚弱的钱雨，她面色微变马上蹲下来，探了探他的鼻息，眉头紧皱，右手又摸上钱雨的脖颈，那么凉！
“舅舅，您看一下钱雨，他好像没有呼吸了！”莫夕颜沉声道。
闻言，锦鲤挣脱龙峥的怀抱，爬到钱雨的身边，伸手摸了摸对方的脸，果然，冰凉！
“爹爹！”锦鲤拽着龙峥的袖口，脸上带着一丝的期望。龙峥走到钱雨的身旁，手中充盈血灵之力在他身体四处游走，半晌，眉头紧皱。
“龙峥，那小子怎么样？还能不能救？”老者背着手担忧地道。
龙峥喉结微动，半晌挤出几个字：“恐怕不能！”
随后进来的几个人听到钱雨没救的消息之后，皆脸色沉重，担忧不已。卫白珊将身上的雪莲拿出，急急地道：“伯父，我身上有雪莲，听我爹说这个是凝结了灵气的，您看能不能吊着他一口气，然后我们再想办法？”
龙峥接过雪莲，仔细看看，还是摇摇头，“这雪莲不纯，没办法帮他吊气，并且就算帮他吊气也没人能救他了。”
眼泪在锦鲤的脸上划过，听到这样的消息，她心如刀绞，钱雨真的没救了吗？
除非那个人不吝啬自己的血灵之力，否则他是没救了。
“咳咳……”门后传来一阵咳嗽声响，没有人在意这多出来的一个人，所有人的注意力已经全部放在了钱雨的身上。
后者见到没有人理他，自尊心受到了极大的伤害，当下提高了声音道：“他暂时还死不了，那小子身手不错，想救他就看莫夕颜了不过，你们都不理我，到底想救不想救？！”
声音刚落，莫夕颜的脸色微变，自己怎么会救钱雨？！要是能救，何必拖到现在？！
屋里的目光，一半落在莫夕颜身上，一半落在门后的逆风黑岩身上，看到后者自信满满的神情之后，莫夕颜开口道：“我？怎么救他？”
逆风黑岩揉了揉紧皱的眉头，眼睛直直地盯着莫夕颜，半晌坚定道：“对啊，就是你，灵兽大战的时候，你右手拿到的那个东西可是宝贝，救他绰绰有余！”
莫夕颜心里咯噔一声，本来以为没有人看到自己将那蓝色鳞片拿走，可是他这么一说，恐怕所有人的心里都会打起算盘。
卫白珊和韩青落的眼神里带着迷茫，但是老者的眼里却隐隐有着一抹怀疑之色。他清楚地记得当时自己去救莫夕颜，灵兽消失的一瞬间，他确实是看到莫夕颜的右手拿着什么东西，只不过当时莫夕颜身上血灵之力和灵兽之力相符相融，他没办法探知莫夕颜手上拿的那个东西到底是何属性。
莫夕颜的确继承了龙湘的灵力，可是似乎她体内的灵力要比龙湘强上许多，这样一来，龙吟家族以后的继承者，莫夕颜肯定是其中一人，不容置疑。
“你在说什么，我听不明白。”莫夕颜努力让自己的语气平淡，但是心里却激动不已，他这么说，至少可以确定，这个人也知道五玲珑的事情。
外面的世界，真是，高手如林。
挑了挑眉，逆风黑岩用手摸摸鼻子，将在场所有人的表情尽收眼底，半晌哈哈大笑：“妹子，你还真不禁逗，我说什么你就当真？好了，我来救他，只不过你要帮我打下手。”
打哈哈似的将这句话圆过去，莫夕颜的身子这才放松下来，其他人倒是没有太在意，尤其是韩青落，眼神也变得更加坚定了。对于这样的城主，在虚拟空间里，她早就见识过了，现在的玩笑，她是见怪不怪。
无条件的选择相信莫夕颜好像是这些伙伴应该做的事情之一，甚至觉得如此甚好。
反倒是龙峥听完他的话，眉头紧皱。“城主，您？”龙峥的眼里似乎是带着一丝担忧，如果逆风黑岩来救钱雨，那么势必要消耗属于逆风黑岩的大量血灵之力，谁不知道这位城主最看重血灵之力，这番出手，不知道要搞什么名堂。
他体内的血灵之力同其他人不同，一样属于不可再生，可是却不知道限度是多少，不像锦鲤，时有时无。现在他出手，实在是太大方了一些。
如果届时出了什么差错，那么龙峥可不能保证能够收拾残局。
“对，我，要救他，不过夕颜妹子要是再推脱，那小子可就顶不住了啊。”语气中带着一丝的挑衅，逆风黑岩好笑地看着面前没有表情的莫夕颜。
后者沉吟几秒，站了出来，高声道：“好，我来打下手，外公，舅舅你们都出去吧，我和城主一起来。”
闻言逆风黑岩一喜，随即按捺住自己激动的心情。
卫白珊，韩青落，正元师兄等人对视半晌，皆走了出去，现在除了逆风黑岩，他们已经没有可依托的人。
人们渐渐走出内室，不一会儿房间里只剩下钱雨，莫夕颜和逆风黑岩。
莫夕颜定定地看着面前的逆风黑岩，嘴唇轻启，“城主有什么话就说吧，刚才你看到了，我的确拿走了灵顿兽身上的东西。”
“啪啪！”逆风黑岩鼓鼓掌，佩服地说道：“妹子果然爽快，我当然看到了，那会儿我正好从虚无空间里出来，碰巧而已。”
“只不过……”逆风黑岩话锋一转，低声道：“你身上的龙鳞好像对你没什么大的作用，我是说相较于龙血和龙珠而言！”


第一百九十一章 五玲珑之一，龙鳞现！（二）

莫夕颜双手抱着肩膀，心里已经开始警惕，这个城主和自己没什么交情，除了自己在这次风雪城大战中救下他，好像没有什么其他的事情将这两个人绑在一起。现在他一眼就看穿自己的事情，看来，逆风黑岩后台很稳啊！
见莫夕颜不说话，逆风黑岩眯着眼睛微微一笑：“你放心，我对你找的那些东西不感兴趣。不过龙峥有没有跟你说过，我体内的血灵之力是有限度的，不知道什么时候就会枯竭。”
“所以，你还是要抢这些东西？”莫夕颜后退两步，右手护着躺在地上的钱雨。
逆风黑岩看到她这个样子，不觉好笑：“我说妹子，你怀疑我躲着我，倒是比较正常，可是这小子现在跟死人没什么两样，你这样护着他，是不是有点傻？况且我一个城主，挟持一具尸体这么蠢的事情可是一点都干不出来。”
莫夕颜紧咬着嘴唇，察觉到对方体内强大的血灵之力之后，一字一顿，“他是我朋友，是生是死，别人都休想动他！”
逆风黑岩眼睛呆滞两下，随即脸上漾开一个大大的笑容，走到莫夕颜身前，拍着她的肩膀，高声道：“你这个妹子挺好，我喜欢。放心，我有洁癖，可忍受不了两种东西在我体内四处游走。我只不过对这些东西很感兴趣，现在提出来，恰好是这龙鳞能救这小子而已。”
莫夕颜眼中的敌意消逝了不少，在听到龙鳞能够救钱雨之后，眼神亮了半分。沉吟半晌后退两步，她转身蹲下，拉起钱雨，让他靠在自己身上，抬头沉声道：“我相信你，现在已经没有时间了，我要救他。”
逆风黑岩惊讶于莫夕颜的爽快，当下，右手凝聚血灵之力在钱雨的胸腔狠狠锤下，莫夕颜脸色微变，挥手想要挡住这致命的攻势，心里沉吟半分，钱雨现在半死不活，这一掌，暂且相信他。
逆风黑岩嘴角上扬，掌劲落到钱雨身上之后，后者身体惯性俯下，口里猛吐一口鲜血，微弱的呼吸渐渐恢复到钱雨的身上。
莫夕颜眼睛微亮，看来这个逆风黑岩还是有点意思。
“把龙鳞拿出来，让他含在嘴里，要快，这口气快不行了。”逆风黑岩急急地道。
莫夕颜一只手扶着钱雨，另一只手在腰间快速摸索，不一会儿将龙鳞拿出，按照逆风黑岩的指示，掰开钱雨的嘴唇，将龙鳞放到了他的口中。
龙鳞刚入到钱雨口中之时，后者的身上绽放出一道强烈的蓝光，强大的纯净灵兽之力从钱雨的口中直接灌注到他的体内。
这个穿着蓝衣的少年，嘴角含血，脸庞瞬间在这蓝色的光芒里渐渐消失。
“那家伙下手还挺重，这小子身体已经没有自动吸取灵力的承受力，只能这样强行灌注。只不过灵兽之力将他体内的破损经脉重新清洗一遍，这小子也就不干净了啊，和你一样，另一具灵兽之力和血灵之力完美结合的身体。”逆风黑岩靠在床边的帷帐上，看着钱雨渐渐变得红润的脸，摇摇头叹息道。
莫夕颜丝毫不理会逆风黑岩的话语，感觉到钱雨身子渐渐回暖，心里也宽慰了。灵兽之力和血灵之力结合了又怎么样？多少人都没有这个获得力量变强的机会，更何况，现在只要钱雨活着，体内灵力不纯有什么打紧，他不会在乎这些事情，不像逆风黑岩有什么洁癖。
五玲珑的威力不是一般的大，如果龙鳞对钱雨都有用的话，那么对于锦王冷颜君也一定有用！
想到可以救那个人，她的心里一股狂喜，眼神里也散发出迷人的光彩。捕捉到这一画面，逆风黑岩身子不自觉地往前探了探，嘴角也不自知的上扬，看来这个妹子也不是那么冷啊。
钱雨均匀的呼吸声从莫夕颜的肩膀处传来，龙鳞的蓝光已经消失，可是钱雨仍旧没有反应。
“怎么回事，他为何现在还不醒来，身体已经自动回暖，呼吸也回来了，可是体内没有任何灵力，难道他？”莫夕颜看着钱雨身上出现的反应，喃喃低语。
逆风黑岩眉头微皱，右手探了探他的鼻息之后，方才将眉头展开。将钱雨从莫夕颜的身边扶起，放到床上，低声道：“他只是在做梦而已，没有什么大碍的。”
“做梦？”莫夕颜有几丝的怀疑。她知道钱雨在昏迷，可是没有听到过昏迷之人也能做梦。
“对，做梦，九死一生，当然要昏迷两天，而且他好像有着某种执念，或许在梦里他能找到最好的答案。”逆风黑岩少有的安静和沉稳，莫夕颜望着钱雨微微抖动的胸膛，放下心来。
逆风黑岩将龙鳞从钱雨的口中拿出，随意的放在掌中，血灵之力在龙鳞之上尽显，将龙鳞虚浮起来，停在空中，上面的黑色气息越来越少，直到重新变为纯净。
随手将龙鳞丢给莫夕颜，逆风黑岩双手抱着头，打着哈欠离开内室，莫夕颜跟在他的身后，却再也没有听到逆风黑岩关于五玲珑的任何消息，或许，他只是知道，但并不了解五玲珑到底散落在何处。
开口想要询问，但是看到门后面的锦鲤和龙峥，莫夕颜自觉的闭紧嘴巴，走进了自己的房间。
“主人，主人，您是睡着了吗？”团子轻轻地摇着锦王冷颜君略带僵硬的身体，低声说道。在察觉到后者没有一丝的反应之后，团子的脸上写满了震惊，难道主人？！
“主人？！主人你怎么了……”团子尖利的声音响彻整个炼丹房，苟不言听到以后，赶忙走了过来，看到趴在桌子上的锦王冷颜君之后，脸色微寒。
“团子，让开！”苟不言低喝一声，从怀里掏出一小瓶淡青色的液体，掰着锦王冷颜君的脖子，顺着他的嘴角一点一滴地喂了进去。
将整瓶液体喂进之后，苟不言体内血灵之力喷涌而出，顺着右手传入到锦王冷颜君的后背，后者身子微微抖动，眼神紧闭，眼睛下一片淡淡的青黑，跟这魅惑的眸相貌极为不符。
团子的眼里噙着泪花，担心地道：“我家主人，还有救吗？能不能等到莫夕颜从风雪城回来？”
“当然能，天天喝我的宝贝，吸我的血灵之力，我让他死岂不是亏？！放心，他一定能等到丫头回来！”苟不言的脸上大滴大滴的汗水留下，他心里很清楚，照锦王冷颜君这个样子，恐怕是等不到丫头回来了。
血灵之力续命不能再继续下去了，再来的话，自己就会先灵力枯竭而死，而且这样的事情不能瞒的太久，皇帝陛下已经开始起疑心了，锦王冷颜君再不出现，恐怕皇帝陛下为了太后就要广发搜罗榜，四处去找锦王了，不多时就会找到这里的。
找到他的下场固然没有什么大事，可是那些虎视眈眈的势力就要重新觉醒了。
丫头，你赶紧回来吧！
……
“你说什么？莫夕颜将风雪城主逆风黑岩救了出来，并且认了龙吟家族本家？”太子傲晨曦惊喜地说道。
“是，龙峥现在已经承认了她的身份，并且许诺，整个龙吟家族都会成为她的靠山。”侍者跪在地上低声道。
太子傲晨曦搓着手，这点他倒是没有想到，看来莫夕颜此行是收获了不少。现在的莫夕颜显然不能跟实战试炼以前的莫夕颜相比，当初的她在幻境试炼里都能被德妃算计，可是现在她的声势逐渐大了起来，恐怕德妃娘娘也很难对她下手了。
“那这么说来，不多时莫夕颜就要回来了？”太子傲晨曦难掩心中的惊喜，离开座位，在东宫的大厅里来回踱步。
“是，逆风黑岩的折子已经送到皇帝陛下那里，好像是请旨封莫夕颜为护国郡主，如果没有什么外力阻挠，皇帝陛下应该会答应。”侍者低声道，语气里不带有一丝情感。
太子傲晨曦的脸呆滞半分，护国郡主？这个称号可不是一般的大，不仅有着名头并且还会有地位，就连风月王朝的外围军队都能调动二分，如果莫夕颜真的获封郡主，那么对于他的诱惑可又是加强了不少啊。
这还多亏了手下的人，能够想到在风雪城附近埋下眼线，要不然这消息滞后了，对他的影响可是不小。
莫夕颜获封护国郡主固然很好，只不过，就怕三皇子傲风还有莫夕颜那位不通情理的爹，将这个折子给否决了。到那时，莫夕颜回到紫啸王城，龙吟家族这个靠山也发挥不了多大的作用，所谓远水解不了近渴。
“你去备马，我要去一趟皇宫。”傲晨曦沉声道，脸上的表情更加凝重，如果莫夕颜答应嫁给自己，那么一切该多简单。怪就怪在一切都错过，莫夕颜不会当妾，而自己恰好已经有了正妃。
“是，殿下。”侍者起身退下，不一会儿牵来一匹白马。
傲晨曦整理好衣襟，一个纵身翻到马背上，只听地一声长鸣，马儿轻盈的身影就朝着紫啸王城飞驰而去。


第一百九十二章 获封郡主，莫夕颜的新身份！

紫啸王城，皇帝正坐在龙椅上翻看逆风黑岩写来的奏折，脸上满意之色尽显，这等表情让得三皇子傲风和莫儒深有些担忧，他们只知道风雪城的城主逆风黑岩被莫夕颜所救，送来了折子，但是不知道皇帝陛下对莫夕颜这次的表现有什么样的奖赏，除了地位之外，其他的任何财富都可以，因为如果让莫夕颜有了地位，那才是真正棘手的事情。
“啪”的一声，皇帝将折子合上，眯着眼睛看着恭敬站在大殿上的三皇子和莫儒深，眼底隐晦的带着些许的不耐，将折子合上随意丢在案板上，眼睛缓缓睁开。
大殿外有着急匆匆的脚步声，皇帝鼻间轻出一口气，心里笑道，这等事情倒是人来的齐全。
“父皇，儿臣拜见父皇。”太子傲晨曦急急走进大殿，高声道。
皇帝脸上毫无表情，三皇子傲风和莫儒深见到太子傲晨曦来到，略微有些吃惊，思虑半晌之后，方才将眼神定在刚才被皇帝随手扔在案板上的折子。
“平身。太子，今日你倒是和三皇子心有灵犀，前后脚就来了，说吧，有什么事？”皇帝假装漫不经心的翻着平躺在案板上的各种折子，视线一直定在被自己随手丢下的那封来自风雪城逆风黑岩亲笔书的请赏折子。
太子傲晨曦的脸色有些尴尬，看来折子的事情皇帝还没有跟他二人挑明，自己来的太匆忙，也不好将事情摆在明面上，不然的话，这样的露骨，太子可不会想到皇帝能不起疑。
想到这里，太子傲晨曦微微一笑，缓缓从地上起身，开口道：“父皇，儿臣听说安宁在黑夜之城立了功，将那些罪臣全部解决，今日来，儿臣是帮着安宁来向父皇请赏的。”
皇帝眼眉一挑，翻着折子的手停下，果然在那几道折子里看到黑夜之城的城主疾烟写来的折子，上面的确写着安宁捉拿贼人有功，请皇帝陛下代赏。看到安宁在黑夜之城安然无恙，并且立了大功，皇帝陛下脸上缓和不少，他这个安宁还真是长大了。
“赏，必须要赏，安宁越来越懂事了！去之前朕还担心，现在疾烟的折子一到，朕的心里便踏实了，老三，安宁可是你亲妹妹，怎么你不来请赏，偏叫太子来？”皇帝双手拿着赞誉安宁公主的折子，随意地道。
太子傲晨曦的身体放松下来，眼角的余光看到三皇子和莫儒深脸色暗暗有些青黑的脸，不觉有些好笑。
“父皇，儿臣只是觉得安宁最近有点太浮躁，钱雨退婚之事还没有解决，南辰妹妹提前嫁人也有些怨气，这时候作为安宁的亲哥哥，我请赏有点不便。”三皇子傲风挤出一句话，恭敬地道。
太子傲晨曦暗喜，这个傲风吃闷亏真是吃上瘾了。
他们两个在底下的小动作，皇帝怎会不知，睁一只眼闭一只眼罢了，轻哼一声：“说的倒是在理，太子说出来更好，南辰那姑娘跟太子交好，现在他提出来，想必南辰也想的明白，咱们安宁还是长大了啊。”
“嗯，除了安宁要赏，莫夕颜将风雪城城主逆风黑岩救出这件事情也要赏，城主请命将莫夕颜封为护国郡主，朕觉得甚好，你们有什么看法。”似是无意中的一问，却将在场的所有人的神经都揪了起来。
三皇子傲风清清嗓子，沉声道：“父皇，这护国郡主的名号可不是儿戏，且不说护国郡主同安宁公主基本上是平起平坐，就是调动军队的权利都如同亲王，父皇，莫夕颜只不过是小小百姓，您要三思啊。”
莫儒深拱手复议道：“陛下三思。”
皇帝看到行为动作如此一致的两人，心里早就明了半分，当下看向太子傲晨曦道：“太子以为如何，你觉得傲风的话有没有道理？”
太子傲晨曦见皇帝这样问自己，心中早就有了答案，这个父皇生性多疑，承认傲风和不承认傲风的话都会让他产生怀疑，还不如将计就计，于是拱手道：“父皇，赏罚一向都是父皇决定，儿臣没有异议。莫夕颜确实是救了逆风黑岩，城主这样请旨也是情有可原，这风雪城的城主是一介武夫，父皇要想驳回他的折子，恐怕也未为不可，他是我风月王朝最年轻的王爷，拉拢太过也不妥。至于莫夕颜，他是六弟未来的妃子，护国郡主又的确是不小的身份，父皇大可以等到六弟云游回来再定，我想六弟知道消息马上就能回来了。”
太子傲晨曦一口气说完，中间没有丝毫的停留，皇帝听完，嘴角含笑。这个太子还真是会揣摩他的心思，就这样小小的一件事，就被太子圆的这样滴水不漏，真是不错。
他倒是知道锦王冷颜君被提出来管用，看来这储君之位做的久了也能长点见识。
“呵呵，哪里用的着等你六弟回来，我看莫夕颜这个护国郡主是当定了，就这么办吧。至于安宁，朕会好好想想怎样赏她的。”皇帝满面春风，表了态之后，挥挥手，示意他们不必再议。
三皇子傲风的脸色大变，莫夕颜当上了护国郡主，这样一来，要想得到她岂不是更加困难？
侧着头看向太子傲晨曦，后者一副云淡风轻的样子，手指紧握，三皇子咬着牙，低下头去。
走出大殿，太子傲晨曦满心欢喜地去找自己的白马，三皇子傲风却是满面愁云。莫夕颜还是一个小小庶女的时候就看不上自己，现在她当上了护国郡主，哪里还会高看自己一眼？转身瞧瞧跟在后面的莫儒深，他的脸上也尽是尴尬。
那个老头子怎么会想到，当初被自己逼到绝路上的庶女，现在竟会有这样大的本事。莫夕颜再回来之日，怕就是莫儒深家族受灾之时啊！当初以为困住了龙吟夫人就能困住莫夕颜，现在想来那就是一切仇恨的源泉！
风雪城。
“城主，为什么要对夕颜这样好？请赏，赐封护国郡主之事，实在是恩宠太过。”莫夕颜咬着嘴唇低声道。
她站在自己房间的正中央，看着逆风黑岩赖着不走的模样，着实有些头疼，他请旨赏赐自己倒是可以理解，不过这样大的赏赐，他就确定皇帝陛下不会龙颜大怒。
不过救了一个王爷而已，他以为他是谁，能够左右皇帝的心思？
这点上，龙峥也有点头疼，莫夕颜的外公早就知道逆风黑岩一定会请旨赏赐，只不过没想到这赏赐来的这么突然，看来莫夕颜回去之后又免不了一场恶斗。
逆风黑岩坐在软榻上，手上端着一杯茶，听到莫夕颜如此说，嘴角含笑：“妹子，我只不过是派人打探了一下你的情况，知道你过得不好，就送你一个大礼了，毕竟这次你救了我，我不有点表示实在是太说不过去了。”
莫夕颜嘴角抽抽，一点表示，这个逆风黑岩真是坐着说话不腰疼，护国郡主这个地位基本上和安宁公主地位持平，可以随意调动紫啸王城的外围军队，有了这个身份，莫夕颜就再也不会担心走在路上会遇到什么人的伏击，并且想要做什么事情也不会有一些不怕死的人上来阻拦。
一个小小的风雪城的城主竟然可以扰乱皇帝的思维，从而把这么一大块肥肉送到她的口里，这样的表示似乎太大了。
除非，逆风黑岩对莫夕颜有着其他的念头，既然不要五玲珑，那么就是……莫夕颜不敢想，也不愿意想，有个人正在遥远的地方等着她去搭救，她可不会就这样稀里糊涂的跟另一个人纠缠在一起。
莫夕颜坐到他的对面，淡淡地道：“我来此，本来就是因为九宫阁的实战训练，恰好救了城主也是凑巧，既然城主如此对待夕颜，那么以后无论城主有任何差遣，莫夕颜肯定会到。”
“噗”一口热茶从逆风黑岩的口中喷出，他胡乱的拿起桌边的方巾擦拭嘴角，呵呵地笑道：“妹子，你真是太可爱了，我可舍不得让你这么漂亮的妹子替我办事，我缺个媳妇，不然你嫁给我好了，以后你让我干什么事儿，只要动动嘴巴，我照做不误，怎么样？”
逆风黑岩的手心里冒着冷汗，虽然这句话是随口说出，可还是让他的心里有些纠结，如果莫夕颜狠狠拒绝了怎么办？！
哦，就知道。莫夕颜忍住要翻白眼的冲动，定定地看着逆风黑岩，半晌道：“城主说笑了，我已经跟风月王朝的锦王冷颜君有了婚约，这辈子怕是跟城主无缘。”
逆风黑岩听完，眼里划过一丝苦涩，尽力使自己平静下来，他拍拍莫夕颜的肩膀，高声道：“既然这样，那你可要多住几天啊，这辈子不可能，这几天总行了吧。”
……
梦里面一片迷蒙，钱雨在无人的阁楼里来回地飘荡，他的身子很轻，手指很软。飘荡的久了，就连他自己也觉得无趣了，从无人的阁楼里飘出，钱雨挤进了平日最讨厌的喧嚣人群里。
有人在讨论天宝阁，似乎那里又新近出现了几个宝贝，今晚拍卖？甚好，钱雨随着人群飘飘荡荡，终于在月色正浓的时候来到了天宝阁的正厅。
热闹，喧嚣，还有冷寂。
是一个骗局吗？怎么一件宝贝都没有？
钱雨转身离去，那里并没有他喜欢的宝贝，就当这时，一个戴着青色面纱的女子在丫鬟的搀扶下走了出去。
熟悉的背影，熟悉的容颜，熟悉的爱恋的痴缠……
钱雨小心地跟上，兜兜转转，走走停停，最后终于停在了紫啸王城的公主殿。
明月光洒在了窗前，戴着青色面纱的女子将面纱轻轻取下，露出一个熟悉的面容。钱雨的心被揪紧，他看到一个被叫做明月蝉的小东西噬咬过女子白皙的皮肤，赫然的伤口。
月光寒凉，眼前的一切开始模糊，身体慢慢回暖，钱雨看到头顶上方黄色的帷幔。
一个女子端着药来到他的跟前，勉强睁开眼睛，钱雨的心开始颤抖，“安……”喉结抖动，似乎是用尽了全身的力气才念出那个字，“宁？”
“安……宁……”后者的身体猛然一滞，随后将药放在桌前走了出去。
今夜，月光如水，今夜，月色皎洁。


第一百九十三章预言，难道是真的？

“这？”莫夕颜踌躇半晌，虽然城主逆风黑岩开玩笑的将方才的尴尬化去，但那几句话在莫夕颜的心里却泛起阵阵涟漪。这样表白地太露骨了一些，她跟逆风黑岩也不过见过几面，救了他一次而已，没想到逆风黑岩对莫夕颜存了这样的心思，处理不好，对龙吟家族在风雪城的发展也不会太好。
正当莫夕颜觉得空气中满是尴尬之后，忽然听到钱雨房间里传来药碗打碎的声响，“他醒了。”莫夕颜低语，逆风黑岩眉间皱了半分，随后异样的情绪旋即消失。而莫夕颜朝着钱雨的房间慢慢走去。
“妹子，等等我，我也去看看。”逆风黑岩快走几步，紧随其后，二人一起走进钱雨的房间。
钱雨的房间里尽是药的味道，莫夕颜刚一进门就看到一个破碎的药碗被摔落在地，黑褐色的药液从里面流出，使得这屋子里盈满苦涩的味道。
钱雨呆呆地靠在床上，眼睛里没有一丝神采，他的心在刚才的梦境与现实中陷落再陷落。看到闻声赶来的莫夕颜，他苦笑一声，终于还是愿意面对现实：“我睡了多久了？”莫夕颜走到他面前，抬手抚上他的脖颈，在察觉到隐隐一股雄浑的灵力从他体内游走时，才松了一口气，转身和进门的逆风黑岩对视一眼，这才道：“不久，两天两夜而已。”
钱雨表情有点苦涩，手指握紧，隐隐感觉到一股灵兽之力在体内快速的流淌，伸出右手，摊开手掌，果然有一抹明亮的蓝色在手心处隐隐发着光。忽视掉这些，半晌他闭上眼睛，沉声道：“我醒过来的那一刻，好像看到安宁了。”
他还记得梦境里的安宁在忍受着明月蝉的噬肤之痛，而自己则飘荡着站在虚影的阴暗处，束手无策。想到平日里对安宁的态度，钱雨就觉得心里有一股郁结之气，不能呼出，只能憋在心里。
往日里他一直以为安宁就是骄傲的公主，丝毫不会给人喘息的机会，但是现在看到梦境中柔弱无骨的安宁公主，钱雨开始后悔，如果当初没有悔婚，那该有多好。
手指从钱雨的脖颈处离开，莫夕颜叹了一口气，带着怒气道：“那是锦鲤，不是安宁。她一直在照顾你，难道你没有感觉到吗？如果你看到的的确是安宁，那么过两天你好了，就跟我一起回紫啸王城，到那里去找安宁，再也别想着要你的自由了，也别在这里惹得锦鲤嫌。钱雨，难道你自己不知道你的贪心吗？有了名誉，地位，爱情，你还想要什么？自由？多可笑，现在你得到自由了，却把自己弄得人不人，鬼不鬼的。”
莫夕颜勉强压制住自己的情绪，看着越来越颓唐的钱雨，心里一丝不忍，“不过，你救了锦鲤，还是要谢谢你。”
“我的命是你救的，算是扯平了吧。”钱雨淡淡地道，眸子里一点哀伤。
“哎，我真是不懂啊，风月王朝的世袭贵族，安阳侯之子钱雨竟然是这么不谙世事，好好的安宁公主不要，非要什么自由，你以后又不和自由成亲生子，一个大男人，整天病恹恹的，真是让人看了头痛。如果要是把安宁公主许配给我，怕是我偷着笑还不够！”逆风黑岩背靠门扉，一口一句风凉话。
不知道为什么他一看到钱雨就觉得浑身难受，好像两个人有什么深仇大恨似的，看到钱雨为了救龙锦鲤被打的只剩下一口气，他的反应竟然是没有反应，要知道虽然逆风黑岩平日里不着调，可是万万没有将一条人命当做玩笑的心情啊。
“你闭嘴。”钱雨低吼，不知为何，钱雨听到他提起安宁公主就顿觉生气，好像这个名字只允许他这样叫似的，以前可是没有这种感觉。莫夕颜看着两个人不明不白的争吵，忽然觉得有些好笑，两个人非亲非故的，竟然吵起架来这么轻车熟路。
寂静，死一般的寂静。一时间没有人说话，更多的时候，三个人的眼神一直盯着地上那破碎的药碗。
门外脚步声越来越近，逆风黑岩瞥了钱雨一眼，看向门边，一个穿着土黄色衣服的男子缓缓走进，逆风黑岩眼前一亮，抱着的胳膊放下，激动地道：“大祭司，你怎么才回来啊？！你知不知道我这几天被一个黑衣人弄得异常狼狈啊，他竟然敢绑我？！哎，大祭司，你不是来找我的吗？老看着那小子干嘛？！”
逆风黑岩觉得有些无语，大祭司前段时间因为身体的原因，离开风雪城到周围的城市里去搜寻药草，好炼制成丹药供自己服用，通天命的人一般寿命都不是很长，这个大祭司能够活到五十岁高龄已经是一个奇迹，并且他说的话，百分之百都是真的，所以每次应验之时都会令他受到不小的反噬。
自逆风黑岩接任城主以来，就亲眼见识过这位大祭祀预言过很多事情，且件件不差。他甚至是怀疑这次的灵顿兽事件，大祭祀其实早就知道，为了避免不受牵连，所以在逆风黑岩找他预言之前就离开风雪城躲避风头，一定是这样，不然他也不会在这个时候回来。
现在大祭司的眼睛已经完全定在了钱雨的身上，手指微微颤抖，手上戴着的黑色戒指闪闪发光。
莫夕颜早就听说风月王朝有个大祭司，上至天命，下知人事，现在看来他能够在逆风黑岩面前都宠辱不惊，无动于衷，还是有点架子的。况且他手上的黑色戒指很是诡异，仿佛能洞察人心底的一切。
钱雨察觉到大祭司看向自己的目光，眼神有些闪躲，他感觉到有一丝不好的能量在撩拨自己的心脏，胸口闷闷的，仿佛只要自己再看大祭司一眼，就会经脉爆裂而亡。
“你想干什么？！”莫夕颜隐隐觉得有些不对，看到钱雨额头爆出的青筋之后，脸色微变，挡在钱雨面前高声道。
大祭司的眼神收回，开始审视面前的这位穿着暗黑色衣裙的女子，忽然看到这丫头的小腹处，还有腰间，有三种明亮的光隐隐出现，看来这个丫头才是龙吟家族的继承人。这时候，大祭司的戒指上发出星星点点的毫光，将莫夕颜上下暗暗的扫视一番，在完成一个美好的预言之后，大祭司的眉间舒展。
不一会儿原来严肃的表情就变得缓和，当下朗声道：“不错，嘿嘿，丫头真不错。”
“啪！”一声脆响在大祭司的头上爆裂，逆风黑岩不合时宜的在他头上赏了一记响指。“喂，你在看什么，说什么不错啊，是不是又偷偷给人预言了后事？！我这次的大劫，你是不是知道的一清二楚？！不然也不会溜得那么快。”
莫夕颜嘴角抽动，这个逆风黑岩还真是个匹夫，以他王爷的身份竟然敢这样对待大祭司，要知道后者的身份在这风雪城可是神一般的存在，他这样对待神，等待他的恐怕只有雷劈了。
莫夕颜不禁想到，或许这次他遭绑架就是因为他对大祭司不好，所以种下了恶因，至于他为什么没有死，怕是这恶因还不够大吧。
大祭司眼神狠厉的看了一眼逆风黑岩，后者马上噤了声，生怕大祭司做出什么诅咒他的事来，要知道预言和诅咒可是大祭司最擅长的事情。
他转过头来看着莫夕颜时却瞬间换了一个笑脸，柔和道：“丫头，你是不是叫莫夕颜？”
“对啊。”莫夕颜有点吃惊地道。
她没有想到大祭司会知道她的名字，一时间没有反应过来。看那大祭司方才进门时看着钱雨的眼神，莫夕颜有些不解，急忙道：“大祭司果然是什么都知道，方才您看着我的朋友，他可是有什么不妥？！”
闻言，大祭司的脸上带着阴翳，刚才挤出的笑就在这时瞬间消失。面前的这个小娃娃确实冰雪聪明，以后肯定也会大有作为。可是那钱雨身上的寒凉之气太过于明显，让得他刚回到风雪城，便感觉到了异样。
点点头，他看着钱雨低声道：“鳏寡孤独者，面前的这位公子就是了。”
话语一出，三人皆惊。
逆风黑岩微张着嘴巴，看着靠在床边的钱雨，惊讶道：“大祭司，你会不会预言错了，我怎么觉得这么不可信？他鳏寡孤独，太不可思议了。他可是风月王朝的世袭贵族，未来的安阳侯，怎么着，这样的身份也不该是鳏寡孤独者啊。”
站在钱雨身旁的莫夕颜却在心里暗暗担忧，鳏寡孤独对于钱雨来说就是孤身一人，那就意味着未来的安宁公主一定不会是钱雨的良人，这个预言说明，钱雨未来不会遇到任何一个良人，那么……
是安宁公主变心了吗？还是未来已经没有安宁公主了？！
“大祭司，你会不会是预言错了？钱雨他怎么会？！”莫夕颜觉得有点不可思议，但是冒昧的不去相信大祭司又有点不应该，当下只好发出疑问。
钱雨的脸上已经是一片惨白，梦里面的安宁深受重伤，分明就是那日初见安宁以后的场景在梦里的再现，既然梦中再现，那么是不是代表着安宁出事了？！
“大祭司……”钱雨掀开锦被，从床上走下，看着满脸不相信的逆风黑岩和担忧的莫夕颜，低声道：“我孤独一生没有关系，你可不可以告诉我，安宁公主她是不是出事了？”
大祭司的眉毛挑了挑，他还是第一次听到有人不顾自己要看别人的预言的，不过很可惜，他不会破例，谁的预言，谁来听，别人没有权利影响任何人的生命。
于是他转过头，呵呵一笑：“安宁公主有她的命数，我可不能告诉你，不过你的一生，算是孤独地透了，冥顽不灵，毁人真心，小侯爷，老天在看着呢，你还是关心关心你自己吧，哼哼。”
说完转身离开，将愣在当场的逆风黑岩拉走。
钱雨呆立当场，心里一股悲凉，莫夕颜看到他这个样子，不知道如何安慰他，毕竟一个人的所有果都是来源于先前种下的因。
钱雨太任性，所以这次才会不得原谅，拥有了那么好的东西，却从来都不知道珍惜，要知道钱雨拥有的，自己是一件都没有。
他盲目追求的自由，现在已经得到。可是孤独也随之而来，且异常痛苦。


第一百九十四章回城，突如其来的变故！

风雪城，老者看着面前已经整理好行囊的莫夕颜，眼里划过一丝的不舍，当初龙湘离开这里时也是如此，当初的残棋还没有下完，可是十几年已经过去。
不知道莫夕颜今天离去，还要多久才会回来，如果再来十几年，他可不确定自己是不是还能等到。老了老了，该享受天伦之乐的时候，身边的儿女却急剧的飘零。
我已飘零久，何时才得安？
“孩子，此次你回去，那日攻击锦鲤的高手一定会想尽方法探知你的消息，到时候恐怕你会有危险啊，留在这里不是很好么？跟外公还有舅舅在一起，龙吟家族会承认你是继承人，不会让你受委屈的。”老者叹口气低声道。
他的心里还是很不舍，毕竟从相认到现在，莫夕颜和他才相处了不到十天，这十天过得很快，那像极了龙湘的笑脸，就快要离去了。
而且跟着她一起离去的还有未知的潜在危险，老者不知道莫夕颜能自己坚持多久，离开了这里，锦鲤是安全了，可是危险却转移到了莫夕颜的身上。龙吟家族的秘密到底是从何而来，老者现在也已经说不清了。
莫夕颜将床上的包袱整理好，放在一边，转身看着身后背着手弓着腰的老者，脸上一抹悲伤，其实她何尝舍得离开这里，但是毕竟这里不是自己的长久之地，那个人还在等，不知道现在还能不能等，自己和伙伴们已经在这里待了太长的时间，再过不久，九宫阁命人来催，到时候再不回去就直接被九宫阁除名了。
想到这，莫夕颜望着老者饱经风霜的脸，挤出了一个笑容，甜甜的道：“外公，我还会回来的，现在夕颜在九宫阁修习，不想暂时退出，等到我足够强了，还会再回来的。肯定不会像母亲一样，我有分寸的，而且我也会时常想念外公。”
老者的脸色缓和半分，伸出手来揉揉莫夕颜的头，叹息道：“陪我下盘棋吧，当初龙湘走的时候就没有陪我下完这盘棋，现在你要走了，不要留着这盘残棋，好像就是一个遗憾似的，横在外公的心里。锦鲤不会下棋，她也没有你的心境，能够陪我下棋的锦瑟不愿意动这盘棋，可是从三年前开始，她就不在了。”
莫夕颜一直不知道锦瑟是什么样的人，虽然经常听到别人说起，但是从未见过真人，每日想到那位女子，都是仙女一般的存在。那是个什么样的人呢？不愿意打破老人的回忆，用自己的聪慧来留住老者唯一的念想，莫夕颜攥紧手指，如果有机会，她一定会亲手杀死那个罪大恶极之人。
“好，”莫夕颜微微一笑，将自己的心绪平复好，淡然道：“那夕颜就陪外公来完成这盘残棋。”说完，莫夕颜将老者扶在软榻边，自己转身走到软榻的另一面，两者对视，老者的眼睛里发着光，伸手将黑棋握在手中，望了莫夕颜一眼，将棋子重重落下。
“当年龙湘走的时候，可是轮到我来下喽。”老者满脸含笑，用手捋着花白的胡子，看着眼前陷入沉思中的莫夕颜，心里涌上一股暖意。
当初的那个孩子，穿着素净的衣服就像这样沉思地坐在对面，眼角上有股淡淡的愁苦，似是对这棋局有点不解，阳光洒在孩子恬静的脸上，那脸色好像是有点透明，身子也轻盈了起来。
两人，一盘棋，一壶茶，就这样对峙。
老者脸上的皱纹舒展开，眼前忽然就模糊了，他好像看到在对面孩子的身前，多了一个穿着淡蓝色衣衫的明丽的少女，少女盈盈一笑，正探着身子注视着面前的棋局，手指轻点，莫夕颜将手中白色的棋子随意放在蓝衣少女目之所及之处，时间停在那一刻，莫夕颜开心地道：“外公，残局已破，你输了。”
眼里噙着点点的泪花，老者点点头，看着微风将那两个孩子带走，只留下对面的娇小女子――莫夕颜。
“是啊，外公输了，记得一定要回来。”
“我一定会回来的！”莫夕颜坚定地道。
太阳高高的挂在天边，远处的蓝天好像带着一丝微红，风雪城的白雪被染成了红白两色。佣兵团的人站在城门处，正毕恭毕敬地等着莫夕颜的到来。
钱雨，卫白珊，韩青落，紫藤，正元师兄还有宋朱濂，看着莫夕颜缓缓从城门口走来，心里长舒一口气，身后跟着虎翼大叔还有龙峥舅舅，而莫夕颜脸上带着浅浅的微笑。
钱雨伸着脖子向后看了一眼，果然，没有龙锦鲤的身影，这样，也好。毕竟自己给她带来了不小的伤，今天她不来也省的再伤心了。
莫夕颜走到钱雨身边，察觉到后者的反常之后，淡然道：“走么？”
后者嘴角上扬一个大大的弧度，略带痞气的眼神定定地看着莫夕颜，拿过她身上的包袱，高声道：“当然走了，这里的大祭司可是预言我会孤独一生呢，再不离开这里，难道还真的要让他看到我的结局不可？！再说了，他那么不准，又那么老了，本公子才不会待在这里，浪费宝贵的时间。”
右手锤在钱雨的肩膀上，莫夕颜嘴角含笑，“这样才像你，好了，我们走吧，白珊青落，两位师兄，还有紫藤，我们要回去了！”
话音刚落，龙峥的脸上有些许不舍，莫夕颜回头淡然一笑，眼神定定的看着龙峥背后的方向，那里藏着一个身着穿着粉色衣衫的少女，正带着哀伤的眸子看向这里。
将眼神收回，莫夕颜淡淡的道：“龙峥舅舅，虎翼大叔，我走了，你们照顾好外公和锦鲤，我还会回来的。”
龙峥看着面前带着坚定神情的少女，心里暗暗赞赏，同时拍拍莫夕颜的肩膀，沉声道：“去吧。”
闻言，龙吟家族的佣兵齐齐地向着钱雨和莫夕颜深深拱手，高声道：“送小姐！”
莫夕颜点点头，转身离去，钱雨的身影也消失在城门处，此时锦鲤才从阴影处走开，同时仰起头看着城门之上的逆风黑岩，原来，他也在那里等着那个人再次回头，可是悲哀的是，那两个被其他人牵绊住了脚步，除非奇迹，否则再也不会回头。
“城主，你不去看看她吗？”大祭司站在逆风黑岩的身后，看着后者的眸子慢慢变淡之后，淡然开口。
逆风黑岩冷笑两声，转身看着大祭司，脸上一丝好笑的神情，高声道：“她不会走向我，我又何必再去痴缠，我自认为给了她我能给的最好的东西，因为一开始我就喜欢了她，所以我愿意给，也愿意放手，但是换了她谁都不行。”
“城主？你……”大祭司踌躇问道。
逆风黑岩眼睛里划过一丝的哀伤，旋即消失，双手扶着城门上的栏杆，身子俯下，低声道：“安宁公主，我现在要的是安宁公主，我要过本来属于我的命运，并且再也不会想要逆天而来，你不是说安宁公主会是我以后的良人吗？我信，所以如果那个钱雨想要挡我，我只好杀了他！”
叹了口气，大祭司看着渐渐远去的钱雨的背影，那个孩子，真的是鳏寡孤独者吗？最后的结果，或许只有安宁公主才知道。一亮一暗，莫夕颜和钱雨，命运迥然。
“你决定了吗？顺应我的预言？”大祭司无奈地低声道。
逆风黑岩点点头，同时握紧双手。
我会，并且一定会给自己命定的那个人最好的幸福。爱情是一回事，命定的良人是一回事，他从来都分的清楚，并且从不会迷惑，因为这，所以他才是最年轻的王爷，逆战中的城主。
如果莫夕颜和安宁公主站在你面前，你会走向谁呢？
安宁公主？莫夕颜？
我会，选择安宁公主。对于我逆风黑岩而言，情感可以克制，但是命定的良人却不能阻挡，顺其自然，最好。
黑夜之城，阴风萧瑟。莫芳菲看着那几个被自己踩在脚底下的恶人，脸上没有一丝的表情。
抬起腿来看着那几个被自己揍得半死的人，莫芳菲掏出一块方巾抹了抹手指，随后将那方巾随手扔在地上，右手一挥，身后的几个大汉就将那几个倒霉的可怜人拖了出去，绑上手脚，扔在随行而来的大车上。
安宁公主站在远处望着莫芳菲那丝毫没有表情的脸，心里泛起涟漪。莫芳菲实在是不正常，这么多天，除了在她身上感觉到森森的杀意，安宁公主没有察觉到有任何不同的地方。
这个人，面前的那个穿着红衣的女人，性格多变，在前一段时间还想着要杀了自己，现在却这么安静。安宁公主想到了铃铛草，想到了猎场马惊的画面，也许，这个女人越是平静，她的心里越是打着别人无从探测的念头。
暗夜里的风很凉，安宁公主站在亭子的风口处，看着莫芳菲将所有的恶人解决掉，九宫阁二宫试炼里的那个小姑娘被母妃割掉了舌头，而这些恶人却被莫芳菲拿掉了头颅，莫家的人，果真是没有一个不是心狠手辣。


第一百九十五章回到九宫阁

身子上多了一件男人的披风，安宁公主回转过头，看到钱雨那张带着笑容的脸，心随影动。安宁的嘴角微微上扬，还没有将笑容挂在脸上，安宁的心已经开始下沉了。
“公主，天冷了，多穿件衣服吧，莫小姐已经将人全部解决，不多时，我们就要回去了。”叶邵华淡淡地道，虽然看着安宁公主对他微笑的那一刹那，将他的天地温暖的崩塌，但他还是按捺住自己激动的心情。
“哦，我知道了，你收拾收拾，我们就回去吧，这次回去，或许，我们就是三宫的学员了，到时候一起修行。”安宁公主语气中带着一丝的低落，看向叶邵华的眼睛也满是暗淡。
叶邵华的眸子动了动，显然知道安宁公主的失望，随口敷衍两句，引着安宁公主来到马车上，在这个过程中，安宁公主的眼睛从未有一刻落在叶邵华的身上。
莫芳菲提着带着鲜血的长剑走过，一个纵身翻上了安宁公主的马车，长剑在她的手上仍旧滴着血，安宁公主闭上了眼睛，她并不想跟这个女魔头有着半点的牵连。
“公主这次很是反常，平常不都是争着抢着要这些功劳么？怎么？自从退了婚，现在没有心情了？”莫芳菲看着安宁闭紧的眸子，眼神里带着一抹嘲讽。
什么安宁公主，原来不过也是一个废物！明明就能将钱雨留在身边，但还是让后者逃掉，如果没有南辰郡主提前出嫁，恐怕安宁公主会出不小的丑吧。
“如果你是因为仇恨我三哥，你大可不必将这些事情算到我的头上，我知道你还喜欢他，所以，我不跟你抢这些，反而我会帮你，等到你重新有足够的利用价值时，说不定我还会在三哥面前提你一句，他的面前缺人，或许你还会重新回到他的身边也说不定。”安宁公主轻轻出口，说完，四下寂静。
莫芳菲紧紧握着沾着血的长剑，心里的屈辱与情感一齐涌了上来。“咣当！”一声，长剑被莫芳菲摔在地上，按着长剑站在安宁公主身边的叶邵华被这刀剑的声响吓了一跳，还未待反应过来就看到莫芳菲反手掐住了安宁公主的脖颈。
安宁公主的眼睛仍旧闭着，脸上带着恬淡的神色。
“你在挑战我的极限？！”莫芳菲眼睛紧紧盯着安宁公主，面目狰狞，显得异常丑陋。
叶邵华，“霍”的一声冲到莫芳菲的面前，抽出腰间的长剑，剑尖抵上莫芳菲微微抖动的胸口。
“莫芳菲，你胆敢伤害安宁公主，待我们回去，皇帝陛下一定不会饶过你！”叶邵华脸上带着担忧，拿着剑的手在微微的颤抖，他不确定莫芳菲是不是铁了心的要置安宁公主于死地。
“哼！”莫芳菲冷笑两声，看着眼前着急的叶邵华，眼里划过一丝的鄙夷，“也不知道当初是谁跟在卫白珊的身边，嫌弃安宁公主，现在是想着借护卫公主之名，升官发财么？哦，不对，是想当这个缺了人的驸马吧。哈哈……”
莫芳菲妖冶的眸子在黑夜中闪闪发光，安宁公主嘴唇轻启：“你是在仇恨我还是在气自己没有能力留在三哥的身边？大家都是被抛弃的，你何必在我身上找安慰，如果你真的意难平，那好，安宁的命随你取。”
“公主……”叶邵华长剑缓缓逼近莫芳菲，但是后者却浑然未觉，瞳孔渐渐地缩小，眼前都是安宁公主恬淡的神色。
莫芳菲迟疑地道：“你不怕死？！”
安宁公主闭着眼睛，反问道：“难道你怕？”
……
莫夕颜一行人在路上日夜前行，希望早一点到达九宫阁，见到各自挂念之人。
钱雨在路上一直打听安宁公主的下落，听说她去了黑夜之城，心里咯噔一下，眸子里都是冷的，一路上除了赶路之外，都不说话，卫白珊甚至是觉得钱雨变了一个人似的，原来弃安宁公主如筚篥，现在却把安宁公主当成宝贝一样。
她不了解的是黑夜之城有着将人的心变得更加寒凉的魔性，如果安宁公主到了那里恐怕她对钱雨的心思会被渐渐放下吧，钱雨很害怕，他不知道安宁公主现在对自己还有没有当时的迷恋，如果有最好，但是没有了，也不是什么大事，钱雨会将安宁公主重新追回来的。
卫白珊还记得小的时候，听父亲说安阳侯家的钱雨最讨厌这样被安排好的生活，但是现在经历了生死之后，他却是突然间脱胎换骨了，变得不再那么放荡不羁，而是有了一股男人的气概。
莫夕颜看到钱雨身上的变化，心里也很是高兴。不管风雪城的大祭司说过什么，她始终是抱着怀疑的态度，只要钱雨回去，皇帝陛下一定不会为难钱雨，顶多是罚他禁闭而已，这样世袭的贵族，先皇都宠爱有加，更别说现在的皇上和德妃一直拉拢了。
莫夕颜在路上休息的时候，看着宋朱濂无意识的跟卫白珊越走越近，心里突然想到了那个人，只要他们日夜赶路，那个人就有救了吧。
紫藤在回紫啸王城的路上，越来越有精神，恋主癖好像又回来了，看到莫夕颜的时候总是扑上去，缠着她不放。莫夕颜突然想到了上一世，自己和紫藤在九宫阁实战试炼出来的那段日子，他们两个相依为命，并没有这么多的朋友陪在身边，应该就是那时候吧，紫藤的恋主癖就被宠了出来，以至于到了现在它还是有着这样的习惯。
山峦越来越小，越来越少，白雪也渐渐消失了。天边的太阳落下，月亮升起，不知不觉他们已经走了一半的路程，还有一半就能回去了。
莫夕颜靠在荒野里的一棵大树上，神色静谧的看着远方，她们前两天刚过了风口，那里原来有着一只小型的御土兽，那样的御土兽化成了一座小山，挡在她们必经的路上。
小小的御土兽就能化作大山挡在人们面前，若是成型的御土兽呢？会不会这个世界都是他的身体？天马星空的想了这些事情，莫夕颜摇头笑笑。
微风拂过，钱雨走到她的身旁，背靠背靠在了一起，莫夕颜闭上眼睛享受现在的安宁。她知道那个人依旧还好好的等着，就像安宁公主一定还在等着钱雨。
奢侈的平静，钱雨依旧是穿着蓝色的衣衫，所有人都休息了，只有他们两个一直这样，不说话，背靠背躺在一起，或许同病相怜，或许相遇相知。
“钱雨，你后悔吗？”莫夕颜突然开口，打断了这片刻的宁静。
钱雨睁开眼睛，从腰间掏出一把扇子，打开扇面，莫夕颜看到上面画着的一轮明月，一只小蝉之后，脸上带着诧异，只听得钱雨低声道：“后悔，当然后悔了，可是后悔并没有什么用，我现在的后悔并不能减少她任何一滴眼泪，所以我很后悔，也很心疼。”
莫夕颜靠在钱雨的背上，想到了自己的前世。那一世的自己，一直等着三皇子傲风，只期待着他能看自己一眼，可是悲伤地是，傲风并不知道有这个人的存在，看到的永远都是光鲜亮丽的莫芳菲。
就算有一天三皇子真的看到自己了，但是那抹嫌弃的神色却将莫夕颜的心撕扯成一片又一片，濒临绝望。
她重活一世的时候曾经想过，如果当时三皇子傲风老早就知道自己的存在，并且接纳自己，是不是一切都会有不同的结果。可是后来，在看到傲风的嘴脸之后，莫夕颜知道自己是在做梦。当初自己幻想出来的傲风根本就不是这个样子。
等了好久的人将自己否定，这该是多么的痛。就算到了后来，莫夕颜将傲风完全的放下，甚至对他产生新的鄙夷，费了她很大的功夫，但是她从不后悔，因为傲风并不是自己的良人，安宁公主一如当年的自己一样坚持，虽然多了骄傲，蛮横，但是却在遇到钱雨之后一直等着他，哪怕他要的是自由。
莫夕颜从来不会跟安宁公主计较太多，因为她懂，只是恐怕，现在的安宁公主，不一定会等着钱雨了。
从黑夜之城回来的人，她和他都不能保证安宁公主的心态会不会如从前一样炙热，怕的就是突如其来的凉，透到骨子里。
锦王冷颜君的脸，突然出现在莫夕颜的面前，她的心也开始变得柔软起来。心里藏着太多的秘密，她一时间竟然觉得好累，很想找个人倾吐自己的全部心迹。
“钱雨，我不后悔。”莫夕颜轻轻地道。
钱雨的身子侧了侧，在听到莫夕颜说这句话的时候，明显的吃了一惊。这是第一次，莫夕颜跟他吐露心迹。他安静地等待着，等待着莫夕颜将所有的事情摆在他的面前。
莫夕颜从星子刚出来时，说到它们重新躲入云层。他的嘴巴微张，眼睛直盯着面前女子柔和的侧脸，太阳缓缓地升起，大地变暖了，钱雨的心却感觉到一丝的沉重。
他看着眼前的女子动也不动，就这样安静的将自己受到的所有的迫害，一字一顿的说出，声音里没有一丝的波澜，就算是说起自己母亲的事情，莫夕颜的情绪都不曾有一丝的变化。
这是怎样的一个女子？！在受到这样的苦难之后，还能够坚强的活着，钱雨望着女子的侧脸，将手放在她的肩膀，沉声道：“夕颜，你累吗？累了就睡一会儿。”
没有更多的话语，因为他实在是不知道究竟用什么话来安慰她已经铁打的心。
莫夕颜眼睛眨眨，转身看着钱雨，微微一笑，低声道：“你是我最信任的朋友，所以告诉你，我心里会有点轻松，而不是累。”
钱雨脸色微变，放在她肩膀的手此时却拿开，将她小小的身体抱在怀里，下巴枕着莫夕颜的头顶，声音中带着一些颤抖，轻声道：“为什么？信任我？”
莫夕颜双手放在钱雨的胸前，长出一口气，淡淡道：“因为你是一个疯子，而我，恰好也是。”


第一百九十六章 龙鳞，生死一线！

“公主，”叶邵华看着不远处抱在一起的钱雨和莫夕颜，转身看了一眼脸色并不是很好的安宁公主，低声道：“公主，要我过去打个招呼么？”
莫芳菲饶有兴趣地看着坐在马车里的安宁公主，看着后者将马车上的帘子放下，脸上没有一丝愤怒的表情。
“不必了，我们何苦去打扰人家，还是回宫，父皇在等着我们。”安宁公主清冷的声音响彻在叶邵华的耳边。
在帘子落下的瞬间，他看见安宁公主黯然的眼神，心里一阵痛，马鞭轻扬，狠命地甩在马肚子上，一声长鸣，立在马车前的白色骏马就像受惊了一样，开始疯狂地奔跑，在原地刮起一阵小小的尘土。
莫夕颜抬起头看着远处的尘土，眼神微咪，是九宫阁的人吗？还是？眸子骤然一紧，还是安宁公主！
推开钱雨，莫夕颜站起身来，看着远处的尘土渐渐消失。
钱雨也起身，顺着莫夕颜的视线，看向远处疾驰而走的马车，眼神迷茫道：“夕颜，怎么了？那里的人是九宫阁的学员吗？”
莫夕颜转身看向钱雨，眸子淡淡地，心里做了几分挣扎，她已经确定是安宁公主，可是为了钱雨，她轻声道：“或许是吧，不早了，我们也该上路了。”
现在告诉钱雨那是安宁，已经没有多少意义，就算他去追安宁，明显的迟了，所以倒不如让对方冷静几天，或许再见时会有不一样的心情。
钱雨拍拍莫夕颜的肩膀，从她的身边走开，不再将注意力放在远处的马车上。将卫白珊等人喊醒之后，几个人又开始了回程的路。
经过几天几夜的赶路，莫夕颜终于回到了当初的九宫阁，算了算日子，这次九宫阁的实战试炼已经用了将近一个月的时间，大家身心已经俱是疲惫，而明天就是册立护国郡主的日子。
莫夕颜没有办法面对那些谄媚的学员和依旧冷酷的三宫导师，安排好紫藤之后，就朝着苍山学院的炼丹房跑去。
一路上她想了好久，想到了锦王冷颜君跟自己过往的种种，虽然心里一直怨他，但是在这个世上，在外公和舅舅出现之前，他确实是第一个如此对待自己的人。
所以，无论如何，他不能死。
心跳加速，面前的景色越来越熟悉，就要到了，那个小小的庭院。
一股丹药香从门里传来，莫夕颜的呼吸就快要停止，看着面前的那道门，莫夕颜轻轻地将它推开，踏进去的那一刻，深吸一口气，淡淡地道：“我回来了。”
整个炼丹房，死一般的寂静。
莫夕颜跑到内室，忽然看到一张惨白的脸，那个异常熟悉的人平静地躺在那里，身旁没有任何人，桌子上放着一瓶淡青色的液体，莫夕颜缓缓走到他的身边，伸手探到后者的鼻息之后，脸色大变。
顺手将桌子上装着淡青色液体的瓷瓶拿起，打开瓶塞，将瓶口放在鼻尖。左手轻轻煽动瓶口的空气，不一会儿一阵刺鼻的气味涌进鼻腔。
不知道是这气味太过于辛辣，还是莫夕颜心里太过于害怕，她的眼里隐隐出现几丝泪花，在看到后者缓缓动了一下的手指，眼泪骤然落下。
竟然，到了这个地步了么？苟不言老师竟然将绿藤汁都拿出来吊着他的命？绿藤汁一旦饮尽，身体里的所有的力气都开始亏空，直到最后的那一刻，饮下绿藤汁的人就会全身力竭而亡，竟然？这样严重了？
莫夕颜坐在床边，将锦王冷颜君的右手抬起，手指触及到后者的指尖时，猛然缩了回来，这是……
“咣！”铜盆落地的声音将莫夕颜的注意力从冷颜君的身上拿开，转身看到了站在门边已经呆掉的团子，热水在地上缓缓流动，白色的雾气氤氲了莫夕颜的眼睛。团子用手使劲地揉搓了一下眼睛，待确认莫夕颜的出现不是梦了之后，喜极而泣，高声道：“莫小姐，你终于回来了，你再不回来，我家主人就……”
莫夕颜的眼睛骤然睁大，锦王冷颜君的身体真的不能再回复了么，猛然间想到那日的钱雨也是这般气息全无，但因为龙鳞，他的命还是被救了回来。锦王冷颜君是灵兽，肯定更加能够吸收这龙鳞上的灵力，说不定，还有的救。
胡乱地在脸上擦了两下，莫夕颜急急地问道：“老师呢？苟不言老师在哪？我现在找到东西来救他，但是我需要一个人守在门前，他在哪里？”
团子狠狠地挫着手指，无奈道：“皇帝陛下见主人还没有回来，想起苟不言老头跟主人交情不错，所以今天已经将他带走了，如果主人再不回来，恐怕会引起一股骚乱。”
莫夕颜管不了那么多，锦王冷颜君的生命之火正在缓缓熄灭，如果再不救他，恐怕就来不及了。莫夕颜上下打量了一下团子，沉声道：“你出去，守着门，不要叫别人进来！”
“哦！”团子将地上的铜盆拿走，转身看了锦王冷颜君一眼，在看到莫夕颜坚定的眼神之后，立马退了出去。
莫夕颜看到团子将门关闭，马上拿出自己腰间的龙鳞，用力地掰开锦王冷颜君的嘴唇，将龙鳞放了进去。
将锦王冷颜君平放在床上，莫夕颜回想当时逆风黑岩救钱雨时的方法，右手凝聚了血灵之力，半晌在他的胸口处猛然拍下。
血灵之力拍到冷颜君胸口上的瞬间，锦王冷颜君的身体忽然开始猛烈的抖动，同时嘴角溢出鲜血，身体被一层薄薄的蓝色灵兽之力包裹，莫夕颜看到冷颜君的脸色随着灵兽之力入侵身体的瞬间开始变得红润，不多时，那惨白的脸，渐渐变得红润了起来。
真的有救了，莫夕颜将额间的冷汗随手抹掉，刚才想到过的一切不好的后果全都消失，这一刻，她看着锦王冷颜君越来越红润的脸，心里一股狂喜。
蓝色的灵兽之力已经开始清洗着他体内的经脉骨骼，慢慢填补着他的亏空，只要再过一段时间，锦王冷颜君就会像钱雨一样，重新活过来。
莫夕颜在这一世第一次有着这种幻想，在看到一点甜头之后，她竟然开始想着锦王冷颜君站在自己的面前，然后妖冶的眸子发着光，轻轻地跟自己说一句：“你回来了。”
这样就好。
就在莫夕颜看着锦王冷颜君的身体慢慢变好的过程中，他体内的温度突然急剧的上升。莫夕颜的眼睛骤然睁大，眼里隐隐有着一丝的惊恐，伸手攥紧锦王冷颜君的手指，她看到后者嘴角的鲜血竟然再一次涌出。
心里落了空似的，莫夕颜用手擦拭着冷颜君嘴角溢出的鲜血，大脑飞速的转动，那日逆风黑岩明明就是这样救回钱雨的，怎么到了锦王冷颜君这里就不管用了，难道是自己出了什么问题？！
难道逆风黑岩和自己……对了，莫夕颜想到那日在虚无空间里，逆风黑岩的血灵之力不受寒冰玄铁的影响，还有他暗暗含着的强大的力量同自己很不同，最重要的是，他那天说过，可惜，自己的身体，不纯，血灵之力和灵兽之力已经完美的结合了，这个时候不纯的血灵之力来催动龙鳞，怪不得达不到预期的效果，这样的血灵之力根本没有办法催动龙鳞，可想而知，龙鳞的愈合力量得不到完全的释放，锦王冷颜君就要吃苦了。
看着锦王冷颜君渐渐开始惨白的脸，莫夕颜心里略有不甘，伸手凝聚血灵之力，将自己身上的所有灵兽之力与血灵之力分离开，血灵之力逐渐变纯，到最后变成点点的微红色。
身体周围的血灵之力开始急速地流动，莫夕颜的衣衫在血灵之力的影响下，无风自动，脸上的碎发飞扬在空中，眉头紧皱，眼睛直盯着手上微红色的血灵之力。
莫夕颜脸上的汗大滴大滴地落下，在看到那点点微红的血灵之力之后，脸色缓和，缓缓地将血灵之力灌注到锦王冷颜君的体内，只见后者的身体渐渐平静，蓝色灵兽之力形成的光罩也变厚了。
锦王冷颜君感觉到一股灼热又寒凉的力量缓缓灌注到自己的体内，原来枯竭的身体也像是灌注了一泓清泉，力气渐渐地恢复，睫毛微动，眼睛慢慢睁开，就像是做梦一般，他看到了那个让他日思夜想的人的脸庞。
小小的身体微微抖动，大滴的汗从她的脸上流下，眼前一片红蓝之光萦绕不去。莫夕颜看到锦王冷颜君睁开眼睛，心里一阵狂喜，手上的动作不停，血灵之力在自己的不断提炼下，精纯之色尽显，流入到冷颜君体内之后也平和了许多。
莫夕颜察觉到这样的行为对冷颜君起到一定的作用，心里越发急躁了起来，时间一分一秒的过去，但是锦王冷颜君的变化仅仅是身体回暖而已，体内除了莫夕颜身上传过去的血灵之力，丝毫没有其他灵力出现。这样的事情，莫夕颜无法解释，动作不停，莫夕颜重重的喘着粗气，双手也有些抖。
锦王冷颜君的意识渐渐清醒，看到面前大汗淋漓，血灵之力不断流失的莫夕颜之后，身体微动，勉强坐了起来，下意识地伸出右手将莫夕颜推开，锦王冷颜君将口中的龙鳞取出，眼神定定地看着莫夕颜，看到后者被自己推开站定之后，才低声道：“你回来了，我没事。”
莫夕颜平复好自己的情绪，看着锦王冷颜君拿在手上的龙鳞，淡然道：“我刚才只是想救你，那会儿你的身体冰冷，团子吓坏了，所以我……”
“可是你失败了！”锦王冷颜君将龙鳞放在床边的桌子上，将自己宽大的衣袍披在身上，沉声道：“龙鳞对我没有作用，救我的是你体内的血灵之力，所以放弃吧，你并不能救我的。”


第一百九十七章 尊严

莫夕颜倔强地仰起头看着锦王冷颜君淡漠的眸子，高声道：“就算龙鳞对你没有用，可是只要我在，只要我体内的血灵之力不灭，你就不会死。”
看着莫夕颜倔强的眼神，锦王冷颜君的眸子里一股暖意，但是稍纵即逝。
声音冷冷地道：“你还是拿走你的东西，我这样虚不受补，凭借你方才给的血灵之力，勉强还可以多活几天，趁着苟不言老头还没有回来，你将这东西拿走吧。如果被其他人发现龙鳞，或许会给你我带来不必要的麻烦。”
清冷的话语一字一句地砸在莫夕颜身上，让她站立不稳，后退两步。看到锦王冷颜君决绝的眼神，她的心一阵痛，但是既然当初自己答应过他，就不会因为他这两句话而退缩。
他只是在变相的让自己放弃而已，他在害怕，害怕自己被别人盯上吗？还是在害怕自己在这个过程中与他的距离越来越远。
团子听到屋内冷颜君的声音之后，心里大喜，推开门奔了进来，锦王冷颜君靠在床上，莫夕颜则尴尬地站在一旁，身影颇为清瘦。
团子这时才注意到，原来莫夕颜的身体是那么娇小，根本不像原来她认为的那样强大又任性。
甩甩头，急忙奔向自家主人，团子的眼泪滚滚落下，泣不成声：“主人，我还以为你熬不过今天了，幸亏莫小姐及时赶到，要不然团子就不知道怎么办了！”
团子抱着锦王冷颜君的右手，滚烫的眼泪滴到他的身上，冷颜君皱皱眉头，将团子推开，低声道：“我有那么弱吗？还有你这眼泪是怎么回事？！这样没出息，一点都不像灵兽的样子。”
团子慌忙将眼泪抹掉，带着希望的眼神看着莫夕颜，低声道：“莫小姐，我家主人是不是从此以后就好了？你刚才是不是治好他了？”
莫夕颜听罢，眼里带着苦涩，淡然道：“我给他输送了血灵之力，但是却不能保证他能活多久。我，也没有其他的办法。”
话音刚落，莫夕颜的眼神渐渐暗淡，看到莫夕颜如此表情之后，团子心里害怕极了，她不希望主人就靠着莫夕颜续命活下去，这样对二人都会有极大的影响。
脑袋飞速的转动，团子想到只要锦王冷颜君和莫夕颜行夫妻之事就会让龙珠和龙血的力量重新回到锦王冷颜君的体内，这样一来二去，或许主人的身体会有转机也说不定。
哀求的眼神看着莫夕颜，团子的心里默默祈祷，希望莫夕颜能够接受这样的要求，可是他明确地知道，除非莫夕颜真的将自己完全交给冷颜君，否则这样的牺牲，她是不会答应的。
像是知道团子心中所想，莫夕颜的脸上略有难意，她不是不愿意，只是不到最后一刻，她断然是不会这样委屈自己，虽然对方是锦王冷颜君，可是她仍旧是不想用这种方式。
“其实……”团子心里有点打鼓，但还是提了出来，“其实有另外一种方式，只要主人答应，他就一定会得救的，这种方法很简单……”
“团子！”生硬地将团子的话打断，锦王冷颜君脸色爆红，额头上青筋浮现。团子被吓得噤了声，莫夕颜完全不知道团子究竟想说什么，但看到锦王冷颜君暴怒之后，突然间意识到只要自己与之签订契约，那么二人生死同命，他当然可以不用死，可是那样的话，锦王冷颜君就失去了所有的自尊，所以他才会如此生气。
“主人，只有那个方法了。”团子委屈道。他已经决定了，就算主人生气，他也一定要救他，否则主人死了，他活着也就失去了意义。
锦王冷颜君脸色微变，胸口上下起伏，他听着团子方才的话，满满地思绪涌上心头，如果真的和莫夕颜签订了契约，那么他就是作为一个灵兽活在莫夕颜身边，而不是作为一个独立的个体，莫夕颜受的了，他自己却不能忍受这样的屈辱。
签订了契约之后，莫夕颜就是主人，而他就会同紫藤一样，像驭兽一样留在莫夕颜的身边。
沉吟半晌，莫夕颜并不知道团子想要说什么，他的话还没说完，锦王冷颜君就暴怒地打断，现在她也不清楚到底怎么办才好。
“莫小姐，你走吧，我想安静地待会儿。”锦王冷颜君淡然说道。
莫夕颜脸色微变，他在赶人么？心里的所有感觉被这一句话牵动，转头看向满脸委屈的团子，莫夕颜轻叹一口气，脸上没有一丝的表情，伸手将龙鳞拿在手心，望着锦王冷颜君淡漠的眼神之后，轻轻的道：“好，我现在可以离开，但是我还会回来，你嫌我烦也可以，讨厌我也可以，我决定的事情就一定会做到。”
莫夕颜发觉锦王冷颜君的眼睛一直看向别处，心里不免有点失落，转身走过团子的身旁，一步一步地向着门口走去，龙鳞寒凉的灵力丝丝渗入到莫夕颜的体内，使得方才平复了心绪的莫夕颜此时心里烦躁半分。
后脚踏出门槛，莫夕颜感觉这个过程好漫长，纠结着要不要回头，但是心却坚定地向前了，回头又如何，除了看到那个人的淡漠，莫夕颜想不到还能得到什么样的回应。
“我走了。”莫夕颜轻声说道，娇小的身影消失在炼丹房的尽头，锦王冷颜君看到莫夕颜离去的背影，轻舒了一口气，那个人还真是倔强，不过，就连龙鳞也没有办法和自己的身体相融，这暂时的愈合功力还是太弱。
除非，找齐五玲珑，凝出内丹，不然的话，锦王冷颜君怕是只有死去这一条路了。
团子委屈的站在一旁，锦王冷颜君抬眼看看站在面前的团子，嘴角上挤出一个笑容。团子跟着他不知道多少年头了，自己从来没有好好的看看他，现在正好，团子也长大了，如果他不在了，团子也能好好的吧。
“团子，苟不言还没回来么？”锦王冷颜君伸手摸摸团子的头轻声道。
团子抬起头，看着自家主人惨淡的脸，无奈地道：“皇帝陛下今天早上把他召进宫，也不知道说了什么，现在还没有回来。明日就是莫小姐被册封成护国郡主的日子，主人，你要去么？”
眼神微咪，锦王冷颜君将手从团子的头上拿开，想到莫夕颜明日的册封典礼，嘴角扬起一个魅惑的弧度，咳嗽一声，高声道：“去，为什么不去，皇帝老儿恐怕已经失去耐心了，我再不去，怕是这风月王朝也要暴动了吧，太后的病除了我还没有人能够控制，再说了，小王妃的大日子，为什么不去？！”
清晨的露水滴落到地上，太阳轨迹向着正南方缓缓移动。莫夕颜手里紧紧握着龙鳞，半晌才发现自己已经保持这个动作太久，久到她的手指都有一点麻木。
紫啸王城中来来往往看到莫夕颜的人全都换上一张谄媚的笑脸，看到莫夕颜面无表情的走过闹市之后，她身后洋洋洒洒跪倒一片。
“参见护国郡主！”
“……”
莫夕颜的脸色微变，在看到这么多人跪在自己面前的时候，心里升起一丝鄙夷。这样的人竟然转变这么快，思绪回到了上一世，那时的自己在闹市里被莫玉和莫芳菲陷害，曾经被一个小商贩追的不知所措，现在这么快，就风水轮流转了？
轻笑着摇摇头，莫夕颜不理会那些谄媚的人，径直从他们面前走过。
人群中开始骚乱，一些人见这样都得不到莫夕颜的反应，不觉喧闹起来。
“这莫夕颜架子还挺大，咱们这样对她，她竟然就跟没看见似的，真气人。”一个满面油光的中年大汉，从地上站起，拍拍膝盖上的尘土，愤然道。
旁边一齐站起的茶馆小二轻笑一声，低声道：“大哥，你快别说了，万一惹事上身，虽然护国郡主的身份明天才能册封，但是皇帝陛下对她那是大大的庇护，小心说错话了不好受。”
“哎，哎。”中年大汉连声应着，瞧着莫夕颜的背影越走越远，背后一股冷汗，还好那小妮子没听到。
莫夕颜漫无目的地在街上走着，明日才是册封护国郡主的日子，今天可以不用在九宫阁修习，而且九宫阁的学员们或多或少都在这次的实战试炼中受了伤，现在导师们根本不会传授新的功法。
莫夕颜在平日里已经将自己上一世修习过的所有的功法都温习一遍，归气决也练得越来越顺手，体内血灵之力和灵兽之力完美的结合。
想到这，莫夕颜嘴角一抹苦笑，血灵之力和灵兽之力完美结合？这样的能量逆风黑岩一点都不喜欢，他喜欢的是纯净，世界上还真是什么人都有，有的人每天都想要更加强大的力量，譬如自己和锦王冷颜君，有的人却对这些力量有着自己的坚持和选择，譬如逆风黑岩和钱雨。
说到底，这次获封护国郡主确实是逆风黑岩的功劳，他这般为自己，莫夕颜不知该怎样报答，只好将他的这一份好放在心里，等到时机成熟，她自然会酬谢。
“喂！”耳边传来一声调皮地大喊，莫夕颜身子微微一抖，转身看到满脸带笑的钱雨，心里一暖，除了锦王冷颜君，钱雨是她在这个世上唯一的知心人了，并且锦王冷颜君不知道的事情，钱雨全部知道的一清二楚。
也算的上是另一种依托吧……


第一百九十八章情丝已种？爆发

反手将龙鳞放在腰间，莫夕颜抱着胳膊看着眼前这个性情已然大变的钱雨，好笑道：“你就这么闲吗？安阳侯和皇帝陛下没有找你的麻烦？！要知道你可是敢抛弃皇族公主的神一般的存在啊！”
钱雨闻言，眼神黯淡半分，但稍后就消失，右手夹着莫夕颜的脖子，道：“本公子是谁？世袭的安阳侯，不说我们家族为风月王朝做了多少事，就事论事而言，这件事情不是我的错，要不是皇帝陛下太着急了，我也不用逃跑啊，而且我刚才看到南辰郡主，她可是到现在都生皇帝的气，你看看这下不怪我吧。”
莫夕颜将他右手从自己身上拿开，脸上一抹凝重，她不知道如何说安宁公主已经回来的消息，看他这个样子明显是不知道安宁公主已经回到宫中，不然也不会这样淡定。
“那个，钱雨……”
“嗯？”穿着淡蓝色衣衫的男子转头看向莫夕颜，不解地道。
莫夕颜望着钱雨淡然的表情，叹口气道：“安宁公主，已经回来了。现在她就在宫中，那日我们看到的马车就是安宁公主的。”
身子猛然一滞，莫夕颜感觉到钱雨的后背僵硬，脸色也变得难看起来。
“你要不要去找她……”莫夕颜话就还没说完，钱雨就转身向着皇宫的地方奔去。
人群中一阵骚乱，客栈前一名过路人刚将骏马的缰绳放到店小二的手里，一阵风吹过，那缰绳居然就不见了，再看时，一个身穿淡蓝色衣衫的男子已经坐在马上，挥动马鞭，骑着马奔驰而去。
“哎，公子，那是我的马，我的马！”过路人跟在后面一溜小跑，口中着急的喊道，不一会儿体力不支，看着那匹马消失在路的尽头。
“今天怎么这么倒霉，刚落脚，马就被抢了。”
“你就知足吧，知道那公子是谁吗？安阳侯之子钱雨，当今皇帝都不敢苛责，抢你一匹马那是看的起你。”
“什么？！”
“看到那个穿着暗黑色衣衫的姑娘了吧？那个就是未来的护国郡主，明天册封，你是外地人不知道这紫啸王城里人不可貌相，或许明天你就能从天宝阁看到安宁公主了，这些个贵人。
莫夕颜转身看着那些低声说话的店小二和过路人，眼里浮上一股淡淡的哀愁，不知道安宁公主会不会选择钱雨。
现在的她已经被抛弃了，锦王冷颜君并不会对莫夕颜产生任何的念头，是因为他受伤的原因吧，莫夕颜安慰自己，如果不是因为受伤，或许锦王冷颜君的态度就不会这样。
一骑绝尘去，佳人待君否？
莫夕颜摇摇头，向着九宫阁的三宫阁院走去。
紫啸王城，公主殿。
安宁公主披着白色的衣衫，在躺椅上安静的闭目养神，旁边一个琴女弹奏的素雅之音，让得安宁公主很是满意，这安静的生活也就只有这么一天了，明天是护国郡主册封的日子，或许父皇会在这时颁布什么旨意，不管了，这些都不是自己所能左右的。
达达的马蹄声越来越近，安宁公主眉头紧皱，这大白天的，皇宫里什么时候允许闲人骑马了？
“平儿，你去外面看看，是谁这么大的胆子，敢在公主殿面前骑马！”安宁闭着眼睛沉声道。
“是。”一旁的侍女应了一声，缓缓退去，不久，又急匆匆的走进，“公主，是钱雨公子来了，他说就想见公主。”
安宁的眼睛猛然睁开，看着侍女恬淡的脸，随之将眼睛闭上，口中淡淡道：“叫他走，我不想见他。”
“是！”
……
有的时候，人们就是不会珍惜已经到手的东西……
莫夕颜回到九宫阁三宫，虽然现在没有明确的晋级消息，但是就凭这个护国郡主的身份也确实会给自己带来不小的好处。没有想到逆风黑岩竟然帮自己这么大的忙，等到时机成熟，自己一定会给逆风黑岩一个不小的答谢。
莫夕颜走到自己的阁院，紫藤正在内室等待自己回来。看到莫夕颜回来，紫藤脸上带着欣喜，三步并做两步飞奔到莫夕颜的身边，绿色的头发随风飘扬，莫夕颜轻叹一声，果然下一秒就被他死死地勒住脖子。
“咳咳……”莫夕颜觉得有点呼吸困难，咳嗽两声后发现她保持着一个诡异的姿势，一只手向外推着，一只手被夹在两人身子之间，看着这个奇怪又令人尴尬的姿势，莫夕颜无奈地笑笑，开口道：“紫藤，好了，我先进去，又没有什么生死大事，你看你，撒什么娇？！”
一把推开紫藤，莫夕颜迈进内室，走到桌前给自己倒了一杯茶水，靠在桌子上，正要喝水时才发现紫藤并没有跟着进来。转过身来，莫夕颜看着紫藤不高兴的样子，有点哭笑不得。
“你这是怎么了？这么奇怪？站在那里做什么，还不过来？”将杯子里的水轻抿一口，莫夕颜好笑道。
紫藤站在门前，听到莫夕颜如此问，脸色一下子变得沮丧起来，蹭着身子来到莫夕颜的面前，伸出手拉起莫夕颜空着的左手，踌躇低声道：“莫莫，我刚才看到你跟那个家伙谈话了，我……”
莫夕颜的笑容僵在脸上，刚被她喝下去的热茶，本应给她带来些许温暖，却不知为何，现在竟然让她觉得吞下去了一口寒冰。想到锦王冷颜君的样子，莫夕颜嘴角一抹苦笑，那个人，真的是……
紫藤看到莫夕颜脸色微变苦涩的样子，吐吐舌头，委屈地道：“莫莫，我不是故意要跟着你的，我只是怕那个人找你的麻烦，你知道他那人就是那副德行，看谁都不顺眼的，莫莫，你别生气了。”
“我没……”莫夕颜淡然一笑，锦王冷颜君的脾气她怎么会不了解，左右是自己拖累了他，不过他们两个之间也真的是还清了。当初锦王冷颜君跑到她的房间里与自己强行夫妻之事，让得当时的莫夕颜对他是厌恶万分。现在他救了自己的命，也算的上是谁也不欠谁，莫夕颜又怎么会对他现在的态度而过于伤心呢？
除非……情根深种……
真的是还清了么？莫夕颜觉得胸口有股强烈的好似针扎的感觉。看到锦王冷颜君虚弱的样子，莫夕颜心有不忍，找不到五玲珑，她慌张，着急，恐惧，不安。这些情绪都不是一个重活一世的人该有的，莫夕颜闭上眼睛，轻轻叹了一口气。
“呦，四妹这是怎么了，一回来就这么风光，可是姐姐看着现在你也不怎么样么？是不是因为锦王冷颜君失踪的事情烦心呢？”莫芳菲阴翳着一张脸，假笑着一把将挡在门前的紫藤推开。
紫藤被她一推，脸色微变，刚想抽手，却看到莫夕颜微皱的眉头，心里暗喜。哼，我不跟你一般见识，左右一会儿莫莫就把你教训的满地找牙。
伸手将自己刚才被莫芳菲推过的地方狠狠地拍了两下，觉得干净不少之后，紫藤饶有兴趣地站在门边看着自家主人莫莫对这个莫芳菲采取什么行动。估计十有八九，莫芳菲身上会被砍个几刀，莫莫不会杀了她，因为怕脏，这样让她疼也是好的。
莫夕颜轻笑一声，看到莫芳菲略带着阴翳的脸色之后，眉头轻蹙，这个莫芳菲还真是，每次都找上门来求虐，看来心情还是不错啊。
早就听闻，在黑夜之城，她一人就将所有在通缉榜单上的前三甲一举击杀，抢了安宁公主和叶邵华的功劳，现在看她气息，恢复的还不错，血泉之境以上，血瀑之境以下。
比上不足比下有余，怪不得现在她这么有底气。不过就算是现在，韩青落，卫白珊之中随便挑出一人便能在三十招之内将其制服，莫夕颜不懂，她这么自大到底是谁给的勇气。
“莫大小姐好兴致，怎么今天来此，早知道夕颜就该略备酒水了，这般招呼不周，实在是不好意思。”莫夕颜客套道。
莫芳菲脸上一股杀意，想到自己的母亲，她就抑制不住自己想要杀死莫夕颜的急切心情，但是现在的自己显然是不够格，对战莫夕颜，还差远了。
想到前几次与莫夕颜的对战，前者那飘忽不定的实力，莫芳菲眼底一阵阴霾。她的血灵之力到底达到了什么样的地步？！那时就能将自己的双尾毒蝎一举击杀，现在的她恐怕更强了。于是莫芳菲收起脸上的表情，转而笑道：“四妹，从前都是误会，父亲也不是想要置你于死地，要不是你太倔强，现在该多好，你就是父亲最疼爱的孩子，父亲哪里还看的到姐姐。”
“哼……”莫夕颜轻哼一声，看到莫芳菲走近自己，顿时心生厌烦，她这般套近乎，显然太过于虚假，于是沉声道：“莫大小姐可不要搞错了，我是龙吟夫人的孩子，并不是莫儒深的孩子！还有，我从来都不相信你说的话，更何况，难道姐姐忘了大夫人还有我母亲是怎样死的了么？”
手起刀落，莫芳菲想起那日在莫府发生的血战，自己被打成重伤，而母亲就站在自己身旁，莫夕颜穿着暗黑色的衣衫，就跟现在一样，不一样的是，当时的她浑身鲜血，脸色惨白，眼中杀意尽显，一眨眼之后，面前一片黑暗，母亲倒在血泊里，眼睛睁得很大，而莫夕颜脸上却是畅快！
记不清当时究竟死了多少人，她只记得从此以后的很长时间里，整个莫府都沉浸在浓浓的血腥味道里，杀戮让人心寒。
忍无可忍，莫芳菲嘴巴紧闭，牙齿狠狠地咬着，手指握紧腰间的长剑，面沉如水，愤恨一时齐发，仿佛下一秒就要爆发。


第一百九十九章 危机！锦王到底在哪

紫藤察觉到莫芳菲的异常，众多的藤蔓自身体上生出，绿色的长发无风自动，密切地注视着二人那里，只待莫芳菲动作，他就会将其击杀。
正在气氛尴尬之时，一股冷风被带入到莫夕颜的阁院，果不其然，钱雨耷拉着一张脸走了进来。
只见他头也不抬，将挡在门边的紫藤推开，大步流星地走过气的就要跳脚的莫芳菲身边，随手将莫夕颜放在手里没喝完的茶抢过，嘴上叹了一口气，将杯子里的水一饮而尽，而后茶杯被随意地甩在桌子上，晃悠悠的晃了两圈，最后平稳地落在茶壶一边。
紫藤被钱雨这突如其来的一推弄得没有防备，连连后退了好几步之后才勉强站立，生出的众多的藤蔓也在这一时间收了回去，刚想发火，但是想到今天注定倒霉，也就将一肚子气忍了下来。
莫夕颜脑袋上三条黑线，从桌边走开，看见钱雨一屁股坐在凳子上之后，脸色有些许的愕然，看他这个样子，很显然是被安宁公主拒绝了。到了现在，也就只有安宁公主能将这位身份堪比王子的贵族公子扰的心神不宁。
莫芳菲显然是没有想到安阳侯的公子钱雨和莫夕颜的关系这么好，看来那日钱雨逃婚跟莫夕颜脱不了干系，找到了莫夕颜的把柄，莫芳菲忍下刚才莫夕颜惹起的一通闷气，脸上带笑道：“我当然没忘记家母之事，但是现在的我可拿你没办法。我莫芳菲可不像你这么有手段，不光抓着锦王冷颜君给你做靠山，现在就连安宁公主也得吃你的闷亏了。”
“彭！”的一声巨响，把莫芳菲和紫藤吓了一跳，莫夕颜倒是眉毛挑挑，对这种行为见怪不怪。
方才放着茶杯的桌子就在莫芳菲将这句话说完之后猛然断裂，空气中夹杂着碎屑，让得人呼吸困难。
钱雨手掌微红，脸上带着怒气，一双亮晶晶的眸子，现在却是带着森寒的冷意，“莫大小姐，有空在这里找茬逞能，怎么没空把你的亲亲三皇子摆平？！不要以为我不知道在黑夜之城你对安宁公主做过的事情，那时虽然没有人管你，但是现在是在紫啸王城，逼迫皇族公主的罪名，足以让你整个莫家从此消失了！”
莫芳菲的身子微微一震，钱雨这一番话让她羞怒交加，她没想到自己只是稍微提了一下安宁公主就让钱雨有这么大的反应。在她的记忆里，钱雨应当是特别讨厌安宁公主，现在怎么会对自己提安宁公主的名字这么生气？！看向莫夕颜时，只见后者早就悠闲地坐在钱雨一旁，双手抱着胳膊，正淡漠地瞅着自己，一副你们吵，我看好戏的样子。
莫芳菲俏脸微寒，一双手紧握成拳，沉声道：“钱雨公子可不要血口喷人，我怎么会逼迫安宁公主，就算是借我天大的胆子，我也不敢蓄意伤害皇族，这样的罪名我可不会认。至于三皇子，我已经与他退婚，钱雨公子这般揭人伤疤，不是公子所为。”
钱雨面色微变，看向莫芳菲时，一双寒凉的眸子不带有一丝感情。后者看着钱雨的眼神，心里忽然有点忐忑，早前跟钱雨一同修习时并没有发现，原来他体内竟然有这样寒冷的能量，只一眼就让人动弹不得。
“莫大小姐倒是巧舌如簧，你当跟你们同去的兵部尚书之子叶邵华是瞎子么？！还是你以为他是哑巴？！在黑夜之城你意图杀害安宁公主的事情真的没有人知道？兵部尚书的势力衰败到一个小小的丞相就能轻松摆平？莫芳菲，你未免太看得起莫儒深了！”钱雨深吸一口气，勉强压抑住此刻想要解决莫芳菲的念头，高声道。
本想放她一马，但是莫芳菲偏偏就听不懂钱雨话里的意思，此番被他一番话气的脸色通红，声音尖厉地道：“钱雨，你别欺人太甚，不就是靠着父辈为风月王朝立下汗马功劳才得以世代封侯么？！没错，我当时是对安宁公主动了杀意，但是你对安宁公主又好到哪里去了？！因为你，她成了整个风月王朝的笑柄，钱雨公子，小侯爷，你做的这些，我莫芳菲可是不敢恭维。”
眉头紧蹙，莫夕颜扭头看了一眼坐在身旁的钱雨。他的侧脸瘦削，眼神赫然一股杀意，浑身不自觉的散发一种蓝色的微光，莫芳菲脸色微变，刚想说话，那股微光瞬时出现在自己身前，还未弄清楚发生了什么事情，莫芳菲的脸上露出可怖的神采，“你……”到嘴边的话愣是被咽了回去，嘴角几滴黑红的鲜血涌出，莫夕颜看着莫芳菲带着几处窟窿的小腹，脸色微变。
挥手将钱雨拦下，莫芳菲才得以喘口气，不可思议地看着端坐在凳子上的钱雨，莫芳菲感觉到面前两个人的身上似乎有着自己永远也无法触及的强大的能量，方才的钱雨根本就没动，血灵之力也不曾有着变化，可就是因为一团未知的蓝光，将自己弄得如此狼狈。
“钱雨，你这样对我，难道不怕我父亲找你的麻烦？”莫芳菲抬起右手，用袖子将嘴角的鲜血擦干，不忿道。
钱雨方才被莫夕颜压制住的淡蓝色的微光，竟然在这时重新喷涌出来，其蕴含的能量竟比方才高三倍不止。
莫芳菲脸上冷汗流下，手指早就不住的哆嗦，在察觉到钱雨体内爆发出的更强大的能量之后，下意识的后退两步。
莫夕颜紧紧按着钱雨的肩膀，后者的眸子一片阴寒，浑身的冷意让的脱了力的莫芳菲感觉到巨大的恐惧，钱雨盯着莫芳菲，一字一顿道：“滚！莫儒深算哪根葱！如果再让我知道你欺负安宁，到时候可就不会只在你身上留几个窟窿那么简单，莫小姐，你刚才的话倒是提醒了我，凭借着我父辈为风月王朝立下的汗马功劳，杀一个你，于我，根本不会产生任何影响！”
莫芳菲的后背发凉，听到钱雨说的话之后，头皮发麻。莫夕颜冷冷地注视着她，嘴唇轻启，低声道：“如果你不马上滚，恐怕就没有机会离开这里了！”
莫芳菲回过神来，恐惧已经叫她失去了反应能力，下意识地捂着小腹向门外走去，转身的那一瞬间，她感觉到身体上的血液仿佛都被冻住了，回望钱雨，那眼中的杀意让她不寒而栗，匆忙地逃出那个地方，莫芳菲脸色惨白，满身血污，样子及其狼狈。
看着莫芳菲逃走的模样，钱雨脸上的杀意才慢慢消退。紫藤看着钱雨的样子，暗自庆幸，幸亏方才钱雨进来推自己的时候没跟他计较，要是自己歪打正着正好触了他的霉头，那倒霉的就是自己了。
莫夕颜察觉到钱雨放松下来，这才将手从他身上放开，看着面前被他毁掉的桌子之后，叹了一口气，“钱雨公子好掌力，这一掌下去，我这刚置办的新桌子就被你毁了，你家财万贯不在乎，我这小门小户的实在是供不起您摔砸出气，要是您没事，还是回您家去吧。”
钱雨默不作声，脸上的表情却缓和不少，莫夕颜挥手吩咐紫藤将面前的这些东西收走，看着后者淡漠的神情，方才淡然道：“安宁公主没有见你？”
“嗯。”钱雨低声道，胸腔里一股浊气，吐不出来。
轻叹一口气，莫夕颜道：“你没听到莫芳菲刚才说的么？你将安宁公主变成了风月王朝的笑话，她愿意见你才怪。要我说啊，你还是回去好好想想，该怎样改改你的臭脾气，我本来还以为你是个翩翩公子，谁知道这些日子的相处才看清了你的真面目，纨绔子弟就是纨绔自己，不论境界高还是低，都是一样。”
“你……”钱雨无奈的看着莫夕颜，一时间竟无言以对。
看着钱雨略带悲伤的表情，莫夕颜觉得有点不忍，将话题岔开，沉声道：“你怎么知道莫芳菲在黑暗之城想要对安宁公主不利，我记得兵部尚书之子叶邵华同你的关系并不好，我可不认为那个高傲的公子会屈从你的权势，将这些消息告诉你。”
钱雨脸色凝重，声音中带着愤怒，低声道：“我父亲负责提审那些从黑暗之城被抓来的犯人，他们之中只有很少的一部分活了下来，那些人在招供时清楚明白的说到这件事，可是没出几个时辰，说出这些事的人都死了。所以我才能认定，莫芳菲一定在黑暗之城的时候胁迫过安宁。”
“该死！”钱雨握紧拳头，面色微寒，“都是因为我，如果不是我，安宁不会受到这样的伤害。”钱雨悔恨道。
莫夕颜淡漠地看着面前的钱雨，舌头上有一股苦涩的味道。
没有什么，可以重来，这样的错，或许，这一辈子都没有办法补救了。
“苟不言，你一向和锦王冷颜君交好，他此番出去游历，你可知道他去了哪里？”坐在龙椅上的皇帝老儿微咪着眼睛，手上把玩着一件卷宗，眼底一片审视之色。
苟不言站在大殿上，脸色有点惨白，应该是长时间以来为锦王冷颜君续命所致。他早就知道纸包不住火，就算暂时得了清闲，凭着太后，皇帝老儿也一定会将锦王冷颜君看的死死的。
将袖子抖抖，苟不言毕恭毕敬道：“陛下，苟不言实在是不知，锦王冷颜君临走之前，我们没有见过，故而他去哪里，我也不知道。”
“哦？”皇帝老儿脸上一片怀疑之色，面前的苟不言显然是有点不对劲，作为苍山学院炼丹房导师的他，现在与自己对话时，竟然声音中带着颤抖。平日里他不会这样，莫非是受了什么重伤？
清了清嗓子，皇帝沉声道：“导师似乎是身体不好，面容很是憔悴啊。看来锦王冷颜君一走，导师似乎是吃了不少的苦？！”
苟不言听完大惊，但是常年来的阅历让他忍住不慌，拱手淡然道：“陛下，我这几日炼丹药有些疲累，休息几天就没事，这事可不敢推到锦王冷颜君身上。”
眼里隐晦带着一丝的冷意，皇帝大笑道：“呵呵，我也只是给导师开个玩笑，希望导师注意身体而已，既然导师不知，那就先回去吧，朕自会派人四处去找锦王。”
“是，陛下，苟不言先退下了。”苟不言低声应道，弓着身子后退几步转身离开大殿。
看着苟不言离去的背影，皇帝脸上的笑容猛然一滞，右手轻挥，几名侍卫便暗中跟上苟不言，时刻监视着他的动态。


第二百章暗潮汹涌，获封护国郡主！（一）

苟不言出了大殿长出一口气，刚才在里面的时候，他的后背已经被冷汗浸湿。锦王冷颜君再不出来，恐怕就连他都躲不过了，皇帝陛下这是明摆着告诉他，赶紧让锦王冷颜君出来，他已经察觉到冷颜君的反常，如果苟不言听不出皇帝话里的意思，继续帮着锦王冷颜君干那些皇帝陛下无从探知的事情，而不去关心太后的病情的话，那么代表着这两个人都摊上大事了。
苟不言在回苍山学院的路上沉吟，果不其然，还没出皇宫便察觉到有几个躲在暗处，密切地注视着自己的一举一动。
苦涩的笑笑，还能干什么？！只能是装傻不知道了，不然他们这位皇帝陛下，可是有千万种方法让他们求生不得，求死不能！
谨慎地走到炼丹房，苟不言前脚踏入内室，后脚就挥手凝聚血灵之力将整个炼丹房的内室都罩了起来，外面的侍卫只是修习初步功法的武者，对于这种血灵之力根本看不出来，他们还以为苟不言只是太累了要休息，或者是炼丹的需要，不想被外人打扰。毕竟，炼丹师这个身份给苟不言所有偷偷摸摸的行为做了最好的解释。
做完这些，苟不言想到了锦王冷颜君，早上他走的时候，后者已经奄奄一息。因为血灵之力耗损太多的缘故，苟不言不能每日都为他用血灵之力来续命，虽然自己有很多的恢复血气的丹药，但是亏空的太多，那些丹药也就发挥不了最高的药效。
现在他每三天给他渡一次血灵之力，暂时能让锦王冷颜君可以好好的活着。
平复好自己的心情，苟不言的大脑飞速的旋转，该怎样向锦王冷颜君说出这个不好的消息，才能让后者不至于烦恼？
苦于没有办法，苟不言还是决定实话实说，向着床边看去，他的身体微微发抖。锦王冷颜君竟然自己下床，并且坐在了凳子上，云淡风轻的喝茶！
轻抬眼皮，锦王冷颜君妖冶的眸子散发出光彩，热茶的雾气氤氲着他俊美的面容，苟不言觉得这就如同梦境一般，一个将死之人竟然好端端的坐在自己面前。
“小子，你怎么回事？难道是回光返照？！”苟不言迟疑道。
锦王冷颜君端着茶的手在空中猛然一滞，突然轻笑道：“老头，你是前几日为我续命血灵之力耗费的太多脑筋都变得迟钝了？”
闻言，苟不言脸上带着震惊，内室的门被打开，他反射性的警惕起来，看到从门外进来的团子之后，方才轻呼一口气，“那丫头来过了？我瞧着你体内有一股不小的血灵之力，看来这股力量应该可以让你撑一段时间，如果不出意外的话。”说完，眼睛瞅了瞅房顶上面。
锦王冷颜君眼里带着一股淡漠的寒冷，在听到苟不言提到莫夕颜之后，才暖了一些，顺着苟不言的视线望去，房顶上的瓦片在缓慢的移动，一丝细响在内室里被骤然放大。锦王冷颜君的嘴角微微扬起，眸子里赫然一股杀意。
“先留着他们，让他们给皇帝老儿最后报一次信，明天就是他们的死期！”眸子里森寒的杀意尽显，锦王冷颜君淡然开口，随后将杯中的茶饮尽。团子恭敬地捧着羊皮卷，上面的金针闪闪发光。
月色正浓，钱雨已经离开了莫夕颜的阁院，紫藤也已经安睡。
莫夕颜将窗子打开，身子靠在窗前，打量着暗黑夜空中的明月。皎洁的光洒在她绝美的脸庞之上，眼睛也在这时闪动着微光。
明天是获封护国郡主的日子，前路漫漫，吉凶未卜，不知道怎样去救那个人，也不知道自己这般努力变强，最后是为了什么？为了报仇？
踩着莫芳菲和莫儒深的尸体走过，为母亲报仇？还是找到那个在风雪城杀害自己亲人锦瑟的云镜中的高手，将其击杀，为那个被神化了的美丽女孩报仇？还是现在就结束一切回到龙吟家族，回到外公和舅舅的身边？
莫夕颜觉得有些累，她努力奋斗那么长的时间，明天将会是她唯一可以喘息的日子。还能走多远？
她只知道，锦王冷颜君不可以死！锦瑟的仇不能不报！母亲的屈辱不能在她这里继续下去！结束的时候，她一定回到外公和舅舅的身边了！
寒凉的夜里，一个身形瘦小的女子趴在窗前睡着了。而在不远处的房顶上，一个身穿紫衣的男子正温柔的注视着她，眼睛里一抹宠溺，挥之不去……
公主殿。
“公主，莫芳菲从三宫阁院出来了，身上受了重伤。”被叫做平儿的宫女跪在地上，抬眼看着闭目养神的安宁公主，低声道。
安宁公主微闭着眼，深吸一口焚香，嘴唇轻启：“这世道除了莫夕颜谁还敢伤她，不过她也是自找没趣。”
“公主，不是莫夕颜伤的她……”平儿怯怯道，看着安宁公主的眼睛睁开，接着说：“她的确是去了莫夕颜那里，但是那伤却是钱雨公子打的，刚才钱雨公子走了之后，奴婢派人跟着，看到钱雨公子进了莫夕颜的阁院，本想出来回复公主，谁知道那莫芳菲不怕死地提到了公主的名字，结果钱雨公子竟然扬言要杀了她，若不是莫夕颜拦着，恐怕莫芳菲就横着出来了。”
安宁公主的嘴巴微张，眸子稍微带着暖意，死灰一样的心忽然有些温暖，不过转瞬即逝，对于钱雨，她已经没有力气，也没有时间再耗着了。
“我知道了，你下去吧。”安宁公主重新闭上了眼睛，平儿跪在一旁，注视着那恬静的脸庞，等待着安宁公主重新打起精神，可是她沉睡了，仿佛永远都不会醒来。
……
第二天，天色大晴，就像是昨天一样，云很高，很远，空气里带着阵阵的湿气。紫藤出门看着挂在草叶上的小小露珠，脸色微喜，今天是莫莫的大日子，从此莫莫在这风月王朝也算的上是有地位的人，可以拥有自己的府邸，不用看别人脸色，更加不用自己炼制了丹药，化妆易容拿到天宝阁去拍卖，这样幸福的小日子从今天开始就要拥抱莫莫了。
深吸一口气，紫藤来到莫夕颜的房间，还没敲门，后者就已经将门缓缓拉开。紫藤眼前一亮，在看到后者的装扮之后，心跳个不停。
“莫莫，我们走吧，今天是你的大日子，可不能晚了。”紫藤面带笑容，压抑着内心的狂喜，拉着莫夕颜的右手轻声道。
今天是九宫阁实战试炼，皇帝面见学员的日子。在这样的日子里，除了对学员进行奖赏之外，最大的事情就是在皇帝面见学员之后对莫夕颜的封赏了。护国郡主，虽然没有单独挑一天进行这个仪式，但是对于庶女出身，并且闯过不少祸的莫夕颜来说已经是恩赐。
皇宫里上上下下为着这个莫夕颜已经是炸开了锅，尤其是三皇子和德妃娘娘。上次本以为可以将莫夕颜在幻境里杀死，没想到却被锦王冷颜君给救了，最后还让莫夕颜在实战试炼中侥幸救得逆风黑岩，被封为护国郡主。
德妃娘娘气的一口银牙差点咬碎，要知道这个莫夕颜不仅扰乱了三皇子傲风，并且还是安宁公主出丑的最大关键，现在不仅没有将她除掉，反而是让她一步一步向上爬了。
德妃娘娘发觉安宁公主从黑夜之城回来之后，不仅面容憔悴不少，就连话也不说了，浑身上下一副病恹恹的样子。从前无限风光的小公主，如今就跟弃妇一般，任人鄙夷，成为百姓茶余饭后的笑柄。这样一来，她想要杀掉莫夕颜的心思更胜了。
更加生气的是三皇子傲风，细想过去，他有点后悔当时自己没有慧眼识珠，他真是瞎了眼才看上了莫芳菲。错过莫夕颜对他来说，无疑是夺嫡路上最大的败笔。
太子傲晨曦早早就来到皇宫，看到皇宫里的宫人们来来回回地仔细布置，他的脸上带着满意的笑容。将手背在身后，太子傲晨曦站在一处阁楼走廊里踱步，太子妃蓝溪乖巧的跟在身后，脸上也洋溢着兴奋的笑容。这是她第一次看到傲晨曦这么开心，自然自己也被影响的心情愉悦，不过在看到远处的人群之后，她的脸色顿时就不好了。
镇国公带着傲思玉正慢慢地向着太子傲晨曦的方向走来，那傲思玉看着太子傲晨曦的表情是越发的热切。蓝溪知道太子需要镇国公的支持，所以只好对傲思玉这般动作视而不见，只是心在滴血。
两队人撞在一起，自然是少不了寒暄。镇国公见过太子傲晨曦之后，便以皇帝急召为由，逃了出去，为的就是给自己的小孙女创造机会，他心里知道太子必不会拒绝，除非他拒绝了自己的支持，否则傲思玉迟早会成为太子的宠妃。
蓝溪的脸色有些不悦，在看到镇国公离开之后，更加难看起来。傲思玉走到太子傲晨曦的身旁，双手环住他的胳膊，甜甜的道：“晨曦哥哥，思玉好久都没见你了，很想你。”
太子傲晨曦听完，心里一阵厌恶，想到当时在天宝阁，这个镇国公家的小姐竟然说‘我的就是你的，你的也是我的’这句话时，他就已经完全抛弃所有对她的好感。


第二百零一章 暗潮汹涌，获封护国郡主！（二）

姑娘倒是一个好姑娘，就是也太不知道天高地厚了。我的东西自然是我的，与你并无半分关系！皇族的东西，岂容他人染指？！
蓝溪察觉到太子不怎么好看的脸色，以为自己不识大体打扰两人的谈话，于是压制住不满，向后一步，欠着身子，将手按下，轻声道：“既然殿下跟小姐有事要谈，那么臣妾先去在外面等着，殿下过会儿别误了父皇面见学员的时辰。”
太子听到自己的正妃竟然说这样的话，气不打一处来，当下将傲思玉搂在自己身上的胳膊甩开，气愤道：“太子妃哪里的话，你是太子妃，她不过是镇国公家的小姐而已，且不论你太子妃身份的高贵，就连你未出阁时的身份都比她高上不少，为何在这里拉低身份，你可知道本宫听完有多生气么？！”
蓝溪听完，心里大惊，太子殿下虽然是责备的话，但是意思上竟然是替自己不值，她面上微喜，但也不敢表露出来，只是静静地站在原地，没有回答也没有退去。
这一下傲思玉可是不满意了，过去太子殿下什么时候跟她说过这么重的话，这般的贬低自己，向着太子妃，让得她觉得面子实在是过不去，当下红了脸，委屈道：“晨曦哥哥为何要这么说，我从来都没有想过要拉低太子妃的身份，你冤枉我了。”
“哼！”太子傲晨曦冷哼一声，自打方才镇国公借口离去的时候，他就憋着一肚子气，现在看到她这个样子，心里更加厌烦，当下高声道：“什么人，什么身份，哪个人都得摆正自己的位置，我可不希望看到我高高在上的太子妃见到随便的一个小姐就被顶了下去，思玉，你见了太子妃一点礼数都没有，这就是镇国公教给你的本事？！”
“晨曦哥哥，你……”傲思玉小巧的嘴巴微张，脸上一副不可思议的样子，她哪里知道，太子傲晨曦已经不是原来的傲晨曦，现在的他已经是羽翼渐丰，有没有镇国公已经没有什么差别，所以就凭她那般的不识礼数，无视皇族中的太子妃，傲晨曦可不会像原来一样觉得不痛不痒。
任何蔑视皇权的行为都是犯了大罪！
“行啦，思玉妹妹，你还以为这是你镇国公府那？这里是皇宫，你敢对太子妃嫂嫂这般无礼，还真以为这是你家后院呢？！”三皇子傲风早就看到太子在这边闲晃，走过来看时，正好看到全部经过。
说实话，三皇子傲风是从心底就讨厌这个镇国公家的小姐，刨去镇国公站位的问题不说，就单论傲思玉这个人，他就是大写的鄙夷，一个被宠坏的大家小姐，就如同当年跟在莫芳菲身边的陈香巧一般没有见识，当然她可能没有后者的下场那样凄惨，毕竟大家闺秀，但是如此这般下去，他不难猜出这位连九宫阁都没有进过的小姐会是怎样的下场。
金丝雀？这还是好的。
接连被太子和三皇子羞辱，傲思玉脸上早就挂不住，当下狠狠地瞪了太子妃蓝溪一眼，在注视到太子看向自己的寒冷的眼神之后，方才怯懦地道：“太子妃嫂嫂，方才是我不对，我不该失了礼数。既然三皇子也在，那思玉就不打扰了，先退下了。”
逃窜似的在三皇子和太子的注视下离去，傲思玉脸上火辣辣的在燃烧，肚子里憋了一股气却无处发泄，刚才她是出了多大的丑，简直跟陈香巧裸奔有一拼了，还不知道宫人们会将自己刚才的情状描述成几个版本，真是不顺！
看到傲思玉离去，太子傲晨曦长舒了一口气，真是个冤家，一见到她就莫名其妙的烦。三皇子痴痴地笑着，两者对视一眼，不久发现各怀鬼胎。
蓝溪脸上带着淡淡的笑容，这还是第一次她觉得当这个太子妃感觉还不错，以往都是被傲思玉欺负，现在太子跟三皇子为她出气，她倒是有点受宠若惊。
转身看到两者脸上暗藏杀机的表情，蓝溪将自己脸上的笑容隐去，恭敬的看了太子一眼，在后者点点头之后，慢慢退去。
“三弟真是来的及时，要不是你来，恐怕思玉还要缠我一阵子。”太子傲晨曦淡然道，背对着傲风，看着阁楼下来来回回的众人，淡然开口。
三皇子傲风同样地看向宫人，低声道：“我自然是跟着皇兄的，皇兄想拉拢莫夕颜，我现在也没有放手，可偏偏莫夕颜看不上咱们二人，所以我也只是在皇兄身上多下点功夫了。皇兄上次给我找的莫芳菲那门亲事，我可是太受不起了。辜负了皇兄美意，臣弟也有点不愿呢！”
太子傲晨曦眼睛微咪，这个傲风，还真不是个善茬，明目张胆地这样说，很明显是宣战了。
轻笑一声，淡然道：“三弟生气，倒是做皇兄的不对，但是皇兄也提醒你一句，看好德妃娘娘，别让她在这么大的日子里动什么手脚。你还以为上次她威胁烛龙火，妄图在幻境杀死莫夕颜的事情父皇不知道么？告诉你，这个大典之后烛龙火就会被秘密处决，二宫学员会换血，导师也会换，为了替德妃娘娘收拾这个烂摊子，父皇可是费了一番心力呢，所以，在他失去耐心之前，让你母妃停手。”
三皇子傲风的身子猛然一滞，原来他们都知道！也是，这天下是父皇的天下，只要他想知道，就没有什么可以蒙蔽他。
“咚！咚！咚……”震耳欲聋的钟声从大殿的方向传来，太子和三皇子对视一眼，前者脚步翩翩，走下阁楼，深深地看了蓝溪一眼，两个人消失在走廊深处。
一旁的宫人望了三皇子傲风一眼，见后者没什么动静，忐忑道：“三皇子，陛下面见学员的时辰到了，您请吧？！”
三皇子傲风听完宫人的话，脸上隐隐带着一丝怒气，视线转移到大殿方向时，只见那里熙熙攘攘的人群有条不紊地走上大殿，一抹娇小的影子跟在人群中，那清丽的脸庞显得尤其耀眼。轻叹一口气，他的脸上带着贪婪之色，在宫人的再三催促下，移步到大殿下，跟着略显喧闹的人群，一齐迈上台阶。
卫白珊看着莫夕颜从远处款款而来的样子，脸上带着一丝惊喜。扯着旁边的青落，高声道：“青落，你看，夕颜过来了，还穿着我给她买的衣服，是不是很合适？！”
韩青落顺着卫白珊指着的方向看去，只见一个身穿淡紫色衣衫的女子带着一个俊美的绿发少年，正朝着她们的方向走来。女子脸上恬静，没有一丝表情，淡漠的脸上眸子闪闪发光，小小的身体带着坚韧，双剑别在腰间，使得她整个人清爽不少。
轻轻点点头，韩青落觉得眼前的莫夕颜似乎跟从前相比，又变了。但是不管莫夕颜怎样变，韩青落都会跟在她的身边，初心不改。
“青落，白珊，你们来了。”走到二人面前站定，莫夕颜淡然道。
“莫小姐。”韩青落道，眼睛看着莫夕颜身后的方向，“怎么，今天锦王冷颜君还是没有来？”
脸色微变，莫夕颜笑笑接着道：“他去游历没回来，估计赶不上了吧。”
卫白珊拉过莫夕颜，撇着嘴，不满地说：“夕颜，你这头发怎么回事？虽然你长得漂亮，但是你也不能随意地就插个钗子啊，今天是你的大日子，还不好好打扮打扮？”
“人靠衣装，我长得不如你好看，所以只能在衣服上花点功夫了。”莫夕颜无奈道。
卫白珊点点头，上下打量着莫夕颜，认可道：“说的也是，不过你也太敷衍了，漂亮也是可以后天补救的嘛。”
莫夕颜有点无语，这个卫大小姐，还真是注重外在，不过也无可厚非，毕竟女子确实是爱美的。当然除了莫夕颜这个已经活过一世的人，对于莫夕颜来说，外貌远不如灵力来的痛快。
在这个世界，弱者会被看不起，会被欺负，无论美丑。只有你紧紧握住力量，才能掌握自己的人生。
“小师妹。”正元师兄大老远地就喊起来，生怕莫夕颜听不到似的。
莫夕颜冲着正元师兄的方向笑笑，同时对他身后的宋朱濂点点头。宋朱濂轻点头回应，眼角的余光看了一眼满脸笑意的卫白珊，无话。
钱雨跟在人群后面，还是一副放荡不羁的样子。但是在进入大殿之后，身子就有些不痛快起来，脖子来回地扭动，眼神看着四方，生怕漏掉什么。
莫夕颜怎会不知，他心心念念的是什么？但笑不语，他念的那个人总会出来，早晚而已。只是大殿里的侍卫却是有点奇怪，堂堂的安阳侯之子钱雨怎么会在这大殿里看来看去，莫非是没见过世面？但是不应该啊，世袭的贵族，想必早就不在乎这些，可是那蓝衣公子的神态动作却着实让人摸不着头脑。
“皇帝驾到！”宫人高喊一声，所有人都在这大殿里打起精神，看着一位身穿龙袍的已至暮年的老者从侧室走进，身后跟着一群宫人，当然还有安宁公主。
安宁公主的眼神淡漠，跟在皇帝的身后走入大殿，站在众人的前方，随着众人高喊的一声：“参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”跪倒在地，脸上一片从容之色。
钱雨跪在地上，但是眼神却一直放在那个身穿淡青色衣衫的安宁公主的身上，心里一阵疼，他自嘲的笑笑，真是报应。
皇帝看到面前跪下的众人，心情大好。一挥手，高声道：“平身。”
莫夕颜等人皆起身，她看一眼坐在龙椅上的皇帝，眼神冰冷。莫夕颜没有忘记当初的猎场围杀，那么多的奴隶被皇帝一声令下死在一场阴谋里，皇家无情，就在此。
微微侧身，莫夕颜看到远处的太子傲晨曦和三皇子傲风，两者的目光全都放在了自己身上，不觉好笑。太子傲晨曦无可厚非，没有做过任何伤害自己的事情，想要拉拢她还可以理解，但是三皇子傲风不免沉迷梦中太久，没办法醒来了。经历了那么多事，他还以为莫夕颜能够帮他？！痴人说梦。


第二百零二章你知我找了多久？

安宁公主站在众人的前方，背对着钱雨，但是仍旧能感觉到后者的血灵之力淡淡地将自己周身包围，试探着自己的全身。
血灵之力在安宁公主的体内缓缓流动，瞬间被安宁公主用力凝聚在一起，暗暗将钱雨的血灵之力破开，她的脸上没有一丝表情。
一阵冷漠，一阵温暖，安宁公主并没有转身，眼睛直盯着皇帝，等待着他开口。
钱雨脸色微变，在收回自己的血灵之力后，摇摇头，将视线看向龙椅上的皇帝陛下。
清清嗓子，皇帝看着眼前的众人高声道：“此次九宫阁实战试炼，各位辛苦了。各位都是我风月王朝未来的栋梁之才，在这次的实战试炼中表现优秀，故而朕思来想去，决定亲自为大家封赏。”
人群中寂静无声，但是每个人都心潮澎湃。一时间，大殿里静的连针落到地上的声音都能够听到。叶邵华看到钱雨盯着安宁公主的眼神，不自觉的身上一股寒气。
“安宁公主和叶邵华，莫芳菲在黑暗之城中缴获贼人有功，卫白珊，韩青落在风雪城救下城主逆风黑岩，也是功不可没，同以上三人一起赏金千两……”皇帝高声说道。
“谢陛下。”几个人齐声应道。安阳侯看着自家的儿子没有受到封赏，也是毫无怨言，谁让这个冤家竟敢蔑视皇权，选择逃婚呢？皇帝陛下不处置他已经是天大的好事，怎么还会奢望封赏？不过钱雨这次回来倒是稳重了不少，应该是游历期间的各种事情让他成长了吧？也难怪他想要自由，如果一直将他困在这风雪城，他的心境恐怕没有这么高。
看来风雪城对于钱雨的冲击可谓不小，想起自己已经十几年没有去过风雪城，安阳侯的嘴角苦涩，那个老头子现在过的还凑合吧？
莫儒深听着皇帝的话，心里大喜，虽然莫芳菲因为受伤的缘故没能来，但是皇帝的认可却是很重要。莫芳菲的形象也是越来越好了，不出一年，他们莫家就一定还能得到以前的辉煌。
德妃娘娘阴着脸看着站在大殿前的安宁公主和莫夕颜，肚子里窝着一股怒火。刚才三皇子在进入大殿之前就已经派人告诉自己，皇帝陛下知道她以前对莫夕颜做的一些事，自然是脸上挂不住，为了避免皇帝的责骂，德妃娘娘一直不曾开口说话。
当下皇帝陛下看到几人谢恩，又看到安宁公主安静地站在一旁，脸上带着笑容。察觉到安宁公主的身上略有不同之后，皇帝的眼神微咪，望着远处一直注视着安宁的钱雨，脸上一抹惊诧，随即被更深的笑容代替。
莫夕颜自然是看到皇帝陛下脸上的神情变化，心里暗自鄙夷。不说钱雨是自己最好的朋友，就说随便的一个父亲，自己的女儿被人退婚之后，竟然还奢望着这个人能够回心转意，继续将女儿嫁给他？
真是想不明白，什么时候天家的公主也是这样没有地位了？还是皇帝对于安宁公主的宠爱都是假的？
“咳咳……”皇帝轻咳一声，看向莫夕颜，脸色柔和，“至于莫夕颜，此次在风雪城，仅此一人就击杀凶猛的灵顿兽，救出逆风黑岩，所以朕决定将莫夕颜封为护国郡主，不知大家意下如何？”
眼神里带着一丝狡黠，莫夕颜嘴角上扬，这个皇帝陛下还真是聪明的紧，早早就将消息放出去，让百姓都以为他会将自己赐封为护国郡主，这时候却还问他人意见，现在就看站位，这个皇帝真是老谋深算。不知道太子傲晨曦和三皇子傲风会有什么样的答案。
或许就因为这个回答，让的各位大臣在皇帝的心中易位也不一定。
莫夕颜的眼神深邃，淡然开口道：“皇帝陛下，莫夕颜只是一介民女，虽然在此次风雪城事件中救得城主逆风黑岩，但也不是仅凭一人之力，护国郡主的名号实在是太重了些，请陛下三思，夕颜在九宫阁待得好好的，并不需要这等高贵的地位。”
皇帝的脸上青黑，这个莫夕颜还真是个厉害角色，自己已经下令赐封郡主，现在不过是想看看太子和三皇子还有各位大臣的意向，这都被她看了出来，生生给自己套上一个君有戏言的嫌疑，还真是不一般，怪不得那个老狐狸莫儒深想尽办法都要解决这个丫头了，果然是留她不得，可是以她的实力，留着以后一定会有好处。
正在众人迟疑之间，一个身穿紫色长袍的俊美男子从大殿外慢慢走进，慵懒的眸子扫过站了满满一大殿的人，这才高声道：“参见陛下，我来迟了，本来还想着跟小王妃一起来的，她偏偏不愿意，陛下，依我看，你就别问别人的看法了，我看就很好，小王妃不好意思，脸皮薄，您的赏赐她怎么会不要？”
一语出，惊四座。
皇帝看着突然出现的锦王冷颜君，心里打着鼓。这个人怎么来无影去无踪，。这些天了，到现在才出来，。而自己昨日派出的人还没有将他找到，今天就自己出来了。望着他和往常一样慵懒的样子，皇帝思忖他游历归来，放荡不羁，于是不好跟他一般见识。太后的病情这几天又加重，他此次回来的正好。
压抑住刚才心中的不满，皇帝沉声道：“莫夕颜太谦虚了，就这么办吧，一道懿旨拟好了，贴到告示栏上，王城南辰郡主一旁的那个宅子就赐给护国郡主吧。锦王好久才回来，留下来朕有话跟你说，其他人退下吧。”
锦王冷颜君的嘴角噙着一股冷意，都说天家无情，看来也不过如此。莫夕颜立下这么大的功劳，赐封护国郡主竟然这么仓促，这个皇帝老儿，还真是就事不论事啊！
不过也好在皇帝老儿见好就收，并不过分追问封赏之事，其他人也松了一口气。
“谢陛下。”莫夕颜淡然说道，声音里带着一丝不易察觉的颤抖，眼角的余光看了一眼站在自己身旁的锦王冷颜君，莫夕颜脸色稍缓。他的气色还好，看来血灵之力起作用了。
三皇子傲风看着站在大殿上同是身穿紫色衣衫的两人，脸色微寒。如果不是因为锦王冷颜君，莫夕颜早就是他的，就是因为眼前的这个人才令他的计划，步步受挫。
锦王冷颜君只是一个外姓的王爷，凭什么跟他比？
冷哼一声，三皇子傲风和莫儒深走出大殿，莫儒深的脸色也是青黑，看着自己的不孝女现在竟然有了和自己同级的地位，他的心里就不是滋味。他想到了那个十几年前和面前的莫夕颜有着一模一样容颜的龙湘，眼睛里带着一丝的冷意。
如果当时知道龙湘身上并没有传说中的神秘宝物，他才不会费尽千辛万苦地将龙湘带到风月王朝，龙湘生子之后，血灵之力几乎全无，一点都不像是传说中的龙吟家族天才少女。
他有点后悔，尤其是看到现在的莫夕颜挡了他的路时，更加后悔。
莫夕颜转身离去，没有一丝的迟疑。锦王冷颜君看到莫夕颜转身的侧脸之后，脸上却带着淡淡的心伤，有时候他宁愿莫夕颜没有这么坚强，但是也就是因为她的坚强才让自己看清楚，更心疼。
安宁公主听到皇帝的吩咐，提起裙摆向着大殿的外面走去，叶邵华跟在安宁公主的身后，一齐走出大殿。
看到这一幕的画面，钱雨愕然了，迟疑两秒，大步流星地跟着二人出去了。
……
“安宁……”钱雨急急地跟在安宁公主和叶邵华的身后，看着那淡绿色的背影越来越远之后，慌乱起来，当下高喊道。
安宁公主的身子微微一震，随即转身，瘦削的脸上没有一丝的表情，“小侯爷可有什么事，没有事的话我还要去二宫看看，就不奉陪了。”说完，安宁公主的身子缓缓转过去，脚下的步子也越发快了起来，丝毫没有给钱雨说话的机会。
叶邵华暗喜，紧紧跟在安宁公主的身后，看着钱雨那心伤的表情，心里痛快不少，他从心里就看不上这个小侯爷，能做的出逃婚这样的事，让女子一直等他实在不是大丈夫所为。
钱雨看安宁公主丝毫不给自己机会，当下也是暗淡不已。但是看到叶邵华之后，嫉妒之火开始燃烧起来，他移形换影转眼之间来到安宁公主的面前，后者显然是被他这个动作吓了一跳，身子因为惯性还向前走着，一不小心就撞到了钱雨的怀里。
钱雨的手轻轻地护着安宁公主的头，动作温柔的让安宁公主以为自己的浑身好像不是那么冷了。听着钱雨的心跳，安宁公主发觉自己已经铺在对方的怀里。抬眼看着钱雨，安宁公主脸色微变，面前的男子眼神温柔，额间的一缕碎发迎风飞舞，放荡不羁的气质已然消散。
这个尴尬的动作持续了不到几秒钟，安宁公主就将后者狠狠推开，高声道：“钱雨，你我之间已经结束了，为何你还要执着，你要记得是你逃婚在先，我心已决，还请你自重。”
安宁公主的语气中带着怒火，她不是生钱雨的气，而是气自己。就在刚才心竟然为他动了。她想到在幻境中的那个洞里，钱雨拼了命的也要将自己带出去，那时的他多好，虽然那时两人还没有相认，但是想想也是好的。但又或许除了安宁，换做其他女子也不一定。
钱雨的脸上带着痛苦，他的手伸出，想要摸摸安宁公主的脸，但是在半空中的时候却停下，“我记得那日在天宝阁，我看到的是一个带着面纱的女子，我为她着迷，喜欢她出众的气质，不知不觉喜欢了她很久，却从来没有找到她，你知道我找了她多久么？”


第二百零三章九宫阁大长老――慕云流火！

安宁公主藏在袖子中的手微微发抖，但是眼神依旧坚定，绕过钱雨向自己探过来的手，安宁公主迈着步子从他身旁错开。“我日夜找她，甚至在看到根本与她一丝关系都没有的安宁公主时，心里还会发狂的想会不会是她，但是我打消了这个念头，她那么可爱温柔，怎么会是安宁公主。”
安宁的步子一滞，左手手腕被钱雨紧紧抓住，只听到后者说：“从幻境中的那个洞里我才知道那个女子就是安宁公主，我不愿意相信，但还是想要保护她。但是后来她却将一个无辜的女子推落洞中，差点死去。我忍受不了这种任性和寒凉，我甚至觉得当初我喜欢的那个人是虚假的，我找了好多比安宁公主温柔又善良的女子，我以为自己只是喜欢她温柔可爱的气质，但是我发现我错了，喜欢的感觉已经根深蒂固，无论我怎样否认，它只会给我更大的惩罚，我走了，又回来了。可是，我的那个她，你能原谅我么？”
回忆如同潮水一般涌来。莫夕颜看着大殿下的那三个人，一时间感觉到什么是物是人非，钱雨倔强的抓着安宁公主，想要挽留，殊不知，有些东西只要放弃一次，就永远也不会回来了。
安宁公主的眸子里有什么东西在闪着光，挣扎着将自己的手腕从钱雨的手里甩开，安宁公主深吸一口气，然后一字一顿说：“小侯爷，您说完了吗？你说的很感人，但是我已经不是原来的安宁公主。原来的她心狠又任性，但是还会傻傻的喜欢你，现在的我仍旧是心狠又任性，可是已经对你没有一丝的感觉。我是安宁公主，有自己的骄傲，所以小侯爷请自便。”
转身离去，钱雨愣在当场，一时间心碎的感觉，让他失去了所有力气，身子僵在那里，他并没有看到离开的安宁公主在转身的一瞬，泪打湿了眼眶。
叶邵华看到公主满脸泪水，心里一紧，很是心疼，原来深情依旧，物是人非，竟然是这样的感觉。
安宁公主的身影缓缓消失在王城的尽头，莫夕颜这才迈着沉重的脚步走了过来，随手打发了腻在身边的紫藤，莫夕颜看向远方，右手轻轻拍了拍钱雨的肩膀，低声道：“钱雨，这也不是一朝一夕就能挽回的，安宁公主还在气头上，怎么会被你三言两语就哄好了，我看她转身的时候哭的很伤心，想必对你还存着心思，只是你叫她太失望了而已。别着急，慢慢来，总有一天她会原谅你的。”
钱雨点点头，转身看着安宁公主的身影越来越小，最后才坚定道：“我们回九宫阁吧，只有变强才有能力保护自己在乎的人。”
莫夕颜轻声应下，两人远去的背影，一蓝一紫，在这杀戮彰显的风月王朝形成一道美丽的风景。
回到九宫阁三宫，本以为会看到三宫导师易步渠的冰块似的脸，钱雨早就想好对策来应对，可是进入三宫之后却是一个人都没有。
莫夕颜记得自己和钱雨明明是最后才回来的，但是看这样子好像是回来的早了。就在两人疑惑之时，一个黑色的身影猛然出现在两人面前。
汹涌的血灵之力像霜剑一样逼近莫夕颜和钱雨，两人的身体不自觉将灵兽之力齐齐放出，身子后仰向后退去。看清袭击二人的快速的黑影之后，两人的血灵之力不断在体内快速流动，只一瞬间，血灵之力和灵兽之力在二人的体内完美的结合。
快速出现的身影在两人的周围只是来回闪现，但是并不攻击，在察觉到两人身体的骤变之后，身影瞬间消失，一股劲气朝着三宫大殿汹涌而去。
莫夕颜和钱雨对视一眼，觉得异常，二人移形换影，身体爆射而出。在劲气到达大殿之后的几秒钟，二人身形站定，这才发现，三宫大殿上站着一位身穿玄衣的男子负手而立。男子穿着华服，背影有点似曾相识。
缓缓转过身来，莫夕颜这才看清，原来此人就是九宫阁的大长老――慕云流火！
一个黑色的身影出现在两人侧面，莫夕颜挥手一抓，竟然是慕云流火黑紫色的长衫。真是深不可测，早就知道只有达到血海之境的高手才能成为九宫阁的大长老，虽然自己现在是血海之境，但是阅历和实战经验毕竟太少，如果对战起来，一定会输给面前的这个人。
莫夕颜知道自己的实力，所以就算是加上灵兽之力，她也未必是面前这个人的对手。毕竟现在的身体不比从前用的轻巧，现在的训练明显不及上一世的十分之一，因为有着灵兽之力和来自四方的各种麻烦，莫夕颜已经记不清有多久没有像上一世那样刻苦训练了。
钱雨看着面前的慕云流火，眼底一抹惊诧，当下高声道：“大长老，你怎么会在这里？”
慕云流火挥手将莫夕颜手上的长衫吸过，披在自己身上，微笑道：“当然是看你们两个小鬼了，没想到你们进步这么快，真是后生可畏啊！”
莫夕颜看着慕云流火玩味的眼神，心里警惕万分，面前的这个人不知道在想什么，所以在自己实力不能将其打败之前，万万不可大意。当下恭敬道：“夕颜见过大长老，大长老过奖了，不过三脚猫的功夫，唬人罢了。”
“呵呵，小姑娘，挺识礼数，三脚猫的功夫就能瞬间赶上我的速度，你们两个不简单啊。”说完，上下打量着钱雨身上散发出的淡蓝色的微光，莫夕颜赶忙挡在钱雨身旁，血灵之力一时乍现，将那些微光挡了去。
钱雨初步接受龙鳞的力量，虽然体内没有龙鳞，但是灵兽之力却是在体内顽固地留了下来，以至于他现在的身体是血灵之力和灵兽之力的完美结合体。当然也有弊端，他不能将自己的气息敛去，遇到高手还是会被对方看出端倪。
慕云流火脸色微变，这个丫头，还真是聪慧，从她体内的血灵之力看来，应该只是略低于自己，那副小小的身板，不难想到，如果假以时日会修炼成什么样子。
脸上带着微笑，那微风却是寒凉……
三宫导师易步渠很合时宜地出现在三宫的大殿之上，看到慕云流火之后，他那张冰块似的脸上才扬起了一股神采，拱手高声道：“三宫导师易步渠参见大长老！原来大长老将学员全都请走，只是为了看他们两个。”
慕云流火眼神微咪，袖子里的手来回摆动，看到莫夕颜和钱雨将自身的灵力压制之后，脸上才平静下来。能够将血灵之力和灵兽之力完美结合的两人，看来还真是前途无量。
早就在他们回来时，感应到一股强大的血灵之力，听说莫夕颜还击杀了一头小型的灵顿兽，这样的造诣，他活了这么久还是第一次见识到。
只是面前的钱雨太过于寒凉，显然尺度拿捏不好，便会误入歧途，不过就算把握好了尺度，也落得个悲情下场。寒凉不变，紧接着的就是寒冰，希望这小子看开才好，不然论前途来说可就比不上莫夕颜。
含笑不语，慕云流火背着手从莫夕颜和钱雨身旁离去。
易步渠看了莫夕颜和钱雨一眼，才脸上带着一丝赞赏的表情，随后跟着慕云流火去了。
看着慕云流火和易步渠离去的背影，莫夕颜有点无语，当初那个冰块脸的易步渠到了那里去了，现在竟然在慕云流火面前也有了表情，刚才应该是对自己笑了，啧啧，看来人并不是从一生下来就是冰块脸的。易步渠用生命诠释了这一点。
“喂，你傻笑什么？被大长老吓傻了？看你那德行？！”钱雨重重地敲了一下莫夕颜的头，在看到后者大大的白眼珠之后，双手投降，吐吐舌头。
“钱雨，我们封赏也有了为什么还不晋级四宫？”莫夕颜淡然道。
钱雨微张着嘴巴，表情有些好笑，这还没一年，莫夕颜就升到三宫，这样的晋级速度无疑是九宫阁建阁以来最快的了。变态的晋级速度竟然还让她不满意，看来莫夕颜想变强想疯了。
莫夕颜可是清楚的记得上一世从实战试炼中回来自己就晋级一宫，现在没有晋级，可是得了护国郡主的封号，也是不错，当下打个哈哈，伸手轻推钱雨，在后者错愕的眼神下径自去了。
钱雨看着莫夕颜离去的背影，有点无奈的撇撇嘴，这个莫夕颜真的是让人无语。但随即他的眼神更加阴冷，那个大长老看自己的眼神就像风雪城里大祭司的眼神一样，充满了神秘的叹息。难道……钱雨不敢想，一定不是那样的。
安宁公主只是一时的生自己的气，并不会离开他的，难道未来的安宁不在了么？
不敢想，不去想……
夜又一次的到来，莫夕颜靠在窗边，让寒风在自己的身上拍打而过。眼神微咪着看向漫天的繁星，她的眼里有着深深的淡漠。
锦王冷颜君还能撑多久，她不知道。只是五玲珑已经集齐了一半，还有两种才能全部凑齐。可是就算是自己集齐了五玲珑，也不知道炼制内丹之法。五玲珑里到底有着什么样的秘密？那个杀死锦瑟的人在锦瑟的身体里拿走了什么？
上一世的莫芳菲就从自己的体内拿走龙珠，这一世的锦瑟没想到会落得和她相似的下场。或许，这一世的锦瑟就是上一世的自己？！
莫夕颜闭上眼睛，趴在窗前，一时间身心疲惫。
均匀的呼吸让她的胸口上下起伏，夜色下绝美的容颜映入锦王冷颜君的眼里，后者眸子里带着暖意，只要她好好的，一切都不是问题。


第二百零四章 锦王的秘密！原来如此！

风很凉，夜很静。
“你看够了吗？看够了就出来。”莫夕颜嘴唇轻启，眼睛微闭，身子靠在床边，衣衫被风吹起，恬静如她，好像刚才是风在说话。
锦王冷颜君眸子暗淡，轻轻叹了一口气，从屋顶纵身而落，立在莫夕颜的面前。
“还是被你发现了，我只是来看看你，听说九宫阁大长老慕云流火今天来找你的麻烦？”只字不提五玲珑之事，锦王冷颜君淡然说道。在他心里，莫夕颜永远都比五玲珑重要。
莫夕颜心里一暖，缓缓睁开眼睛，看着站立在自己面前形容憔悴的锦王冷颜君，嘴角一抹苦涩：“我能站在这里就代表我没事，昨天我就知道你在。你能告诉我除了集齐五玲珑炼化内丹之外，还有什么办法能够救你？我不希望你一直靠着续命而活，你明白么？！”
锦王冷颜君的眸子一冷，身体在微微发抖。除了炼化内丹，只有那个办法，可是自己不能像紫藤一样，成为她的驭兽，这样明显的主仆关系，他对于莫夕颜的心就只能被深深的埋没。就算莫夕颜不在意这些事情，可是他在意，他男人的尊严不允许他说出这件事情。
深吸一口气，锦王冷颜君背对着莫夕颜，沉声道：“除了集齐五玲珑，炼化内丹之外，的确是没有其他的办法了。团子所说的不过是在强迫你而已，如果必须通过强迫你来分享气息，我宁愿死去。”
“真的没有办法了？”莫夕颜试探道。
“没有。”话语里不带着一丝的情绪，后者低声应下。
莫夕颜身子一怔，看来除了那样做，也没有别的办法了。
……
“我一定会救你的。”莫夕颜道。
锦王冷颜君脸色稍缓，随即暗沉下来，转过身来道：“不要再说这样的话，虽然我也想活下去，但是并不想麻烦你。”
“怎么会是麻烦，你救了我的命，我只是还你的恩情而已。”莫夕颜有点生气，什么时候锦王冷颜君对她说话竟然这样见外。
平复自己的心情之后，空气中隐隐含着一丝尴尬，两个人都不知道该说些什么。莫夕颜看着锦王冷颜君憔悴的脸，暗沉的眸子，心里一阵疼，右手轻抬，想要抚上他微蹙的眉，最后却因为对方的一个转身结束。
“我要走了，既然你没事，就不打扰你休息了。”锦王冷颜君淡然说道，随即身形一晃，消失在茫茫的月色里。
如同惊梦初醒，莫夕颜感觉到全身一阵僵硬，后背被冷汗打湿，脸上带着苦涩。那个身影，越来越远，朦胧，消失了……她也回到了现实中。
死一般的寂静，忽然脚步声由远而近。
“你都听到了？”声音里不带着一丝情感，莫夕颜看着那熟悉的人，脸色默然。
慕云流火从阁院中缓缓走到窗前，微微一笑，眼神里带着光彩，轻声道：“看来那个人对你很重要，他好像不是人类，是灵兽吧？如果我将这个消息告诉皇帝，你说他会是什么反应？！鬼医冷颜君竟然不是人类而是灵兽，恐怕这个消息会在风月王朝发生大爆炸吧？！”
无视慕云流火拙劣的演技，莫夕颜半晌才低声道：“大长老从一开始就试探我跟钱雨，方才更是偷听我和锦王冷颜君的谈话，以你的实力怎么会看不出来锦王冷颜君不是人而是灵兽？！恐怕你早就知道，知道而又不禀明陛下，你犯得和夕颜应该是一样的错，我为什么要害怕？！”
“啪，啪！”慕云流火伸出双手鼓掌，“好魄力，我的确是知道，并且知道你在寻找五玲珑，你刚才跟他说的话我全都听到了，并且还知道你不知道的一些事，丫头，不知道你有没有兴趣了解？”
莫夕颜脸色微变，她不知道的事情，除了五玲珑的下落，其他在意的事情就是锦王冷颜君到底能不能通过其他的方法被救了。
将情绪压制下来，莫夕颜试探地问道：“我想了解，不知大长老说的是何事？难道是有其他的方法可以救下锦王冷颜君？”
慕云流火靠在窗外，看着皎洁的月光洒落庭前，沉声道：“他是灵兽，应当是从灵境中跑下来，看他的样子似乎是对幻境异常熟悉，身体里又带着五玲珑的气息，所以我知道他没有内丹。没有内丹的灵兽只要找到一个在血海之境或者以上的驭主，那么就会在驭主的分享气息下变得强大，从而没有生命的危险。”
莫夕颜的身子微僵，刚才慕云流火的那些话就说在她的耳边。血海之境及其以上的强大的驭主，那不就是自己，只要签订了契约，锦王冷颜君就可以得救，但是因为他的自尊，使得他就算是知道这样简单的救命的方法，都不允许莫夕颜知道。
莫夕颜感觉身体有些冷，同时有些无奈。那个人真是比自己还要固执！
“他应该是因为不想成为你的驭兽，所以才会隐瞒。丫头，你怎么想？”慕云流火似是无意一问，莫夕颜却警惕万分，血灵之力在体内飞速的流转，若是他也是来抢夺五玲珑的，那么自己拼死也会将他打败。
嘴角上扬，慕云流火接着道：“你想多了，我对那些东西没有兴趣。本来五玲珑就是我朋友的东西，如果我想要也不会在这里与你纠缠，本身你拿到的只是残缺的五玲珑，根本不能发挥它最大的作用。”
莫夕颜脸色微变，这五玲珑竟然是慕云流火朋友的东西，那么他究竟是什么人？！龙吟家族嫡女身体里藏着秘密的事情怎么解释？锦瑟的身体被掏空，她的身体里一定有着和母亲龙湘一样的宝物。母亲伴随着五玲珑之一的龙珠出生，而锦瑟呢？锦瑟是什么？到底怎样强大的力量让这些五玲珑消散在四方？
莫夕颜脸上写满了怀疑，待要问时，只见慕云流火的身子从窗边移开，转过身来对着莫夕颜，漆黑的眸子里散发着点点的毫光，鬼魅一样的声音从他的口中发出，“丫头，我今天只是来告诉你锦王冷颜君的事情，其他的事情，你自己想吧，等到五玲珑浮出水面，一切因果就会水落石出，或许到那个时候，我会来找你帮忙也不一定。”
话音落下，莫夕颜眼前的黑影一闪，瞬间月光洒满眼眶，庭院里什么都没有。紫藤还在酣睡，似乎这个阁院从来没有人来过。
莫夕颜不得不承认他的速度，好快。
仔细消化着慕云流火说过的话，莫夕颜的眼神凝重，看来这五玲珑里似乎蕴藏着更大的秘密。
锦瑟之死，还有那个云镜中的黑衣人，加上这个是敌是友分不清楚的慕云流火。莫夕颜觉得事情越来越有趣了。
抬头看一眼月亮，莫夕颜打了打哈欠，今晚的事情真多，还是去睡个好觉。
天刚大亮，莫夕颜就从床上坐起，静思打坐半个时辰，让血灵之力和灵兽之力在体内快速的流走，周围的空气都被这股强大的气流带动起来。能量的波动将帷幔吹起，露出莫夕颜恬静的脸庞。
慢慢探测自身的血灵之力，莫夕颜暗暗觉得自从风雪城那一战，她体内的血灵之力仿佛更盛，但是因为身体修炼的不够，这些血灵之力只是潜藏在她的骨骼深处，当时在被安宁公主推到幻境洞中的时候，所爆发的能量是现在的五倍不止，看来要想将那时一瞬间爆发的能力维持下去，还需要很长的一段时间。
完成一系列打坐之后，莫夕颜伸伸胳膊，头向着后方仰去，骨骼发出咯吱的声音，她长出了一口气。真舒服，转身下床，换了一件干净的衣物，推门而出。
屋外阳光大好，莫夕颜眯着眼睛享受者阳光照耀在自己的身上，觉得非常幸福。忽然心里有点疼，这样的幸福都是建立在锦王冷颜君的痛苦之上的，她在这里拥抱太阳，对方却在阴冷的地方苦苦求存。
昨夜的一切就好像是一场梦，莫夕颜很想它永远都不要醒来。可是暖暖的阳光告诉她，院子里残留的两个人的气息告诉她，昨天的一切都是真的。
锦王冷颜君拒绝成为她的驭兽，拒绝任何伤害他自尊的行为，即使是死，他也要在莫夕颜的面前保留最后的骄傲。
那个人，真的好固执。
微微摇了摇头，莫夕颜转身看到旁边的屋子开了门，紫藤懒洋洋的从里面出来，看到莫夕颜的那一刻，紫藤的眼里含着光亮。
“莫莫，这么早？”带着兴奋，紫藤狂扑过来，恨不得下一秒就将莫夕颜拥入怀中。莫夕颜无奈笑笑，食指轻轻往前一探，紫藤的额头就被莫夕颜紧紧地戳中，双手微张，身子呈一个诡异的姿势不变，他的脸尴尬又失望，随后无奈的笑笑，只好投降，将两只手放下来，后退一步站在莫夕颜的身旁。
“莫莫，你怎么这样啊，时间宝贵，生命宝贵，我们要珍惜每一天的。”紧紧掰着手指，紫藤委屈地道。
莫夕颜好笑地看着他，心里想着这个糊涂的紫藤，昨夜里来了人都不知道，脑子里天天就想着怎么对主人撒娇，真是无奈啊，无奈……
“呦，这么早？”钱雨嘴里叼着一片树叶，双手交叉抱着脑袋，看到莫夕颜和紫藤好笑的一幕之后，抬腿走进。
莫夕颜看着对方放荡不羁的模样，嘴角撇下一个弧度。这个钱雨，又来了，每天除了练功之外，几乎哪里都不去，就只顾着缠着自己，说是知己寂寞，最需要陪伴，殊不知，莫夕颜每天看着他那张有点苦瓜的怨妇脸，就颇为无奈。


第二百零五章护国郡主府，真的能住人？

锦王冷颜君和安宁公主都在闹别扭，看来他们两个是难兄难弟了。
“你不也挺早的么？”莫夕颜摸摸紫藤的头，淡然道。
钱雨将嘴里的树叶吐出，脸上带着一抹嫌疑之色，“还不是因为你，自打在风雪城你救了我之后，我就能感应到你的气息，昨天你大晚上不睡，今天又这么早练功，偏偏我们的阁院这么近，想我一个小侯爷，竟然要受这等罪。还有我的福禄被你的云儿勾搭走了，现在都不愿意服侍我，一天到晚在安阳侯府待着，小日子多滋润！”
莫夕颜轻笑一声，拿他没有办法。
“喂，你不是有个宅子么？昨天皇帝老儿赐的，要不要今天去看看，没准儿还不错呢！到时候叫上正元，青落他们，我们可以在你的宅子里盘算盘算以后的事，或许能够帮你的锦王冷颜君也说不定。”钱雨见莫夕颜不理他，便收住嬉皮笑脸，严肃道。
莫夕颜脸色微变，钱雨说的对，皇帝确实是赐了一处宅院，而且是紧挨着南辰郡主，想必是地势极好，里面的布置应该也说的过去。如果到时候真的有什么事，她可以把伙伴们都聚集起来，减少了些许麻烦，那个宅子算的上是她在风月王朝的家了。
眼神坚定，莫夕颜松开紫藤紧紧握着的手，高声道：“走，我们去看看。”
钱雨将手放下，眼里带着期待，听莫夕颜说完，两个人朝着坐落在风月王朝南辰郡主府邸一边的护国郡主府走去。
刚出阁院，莫夕颜和钱雨就碰上了昨日没有见到的三宫学员们。他们的脸上带着歆羡地表情，眼神在看到莫夕颜的那一刻有了更大的神采，人群议论纷纷，似是不敢相信莫夕颜如此强大。
“夕颜师妹，哦，不对，是护国郡主，听说郡主在风雪城救下城主逆风黑岩，这其中肯定是危险重重，郡主可以跟我们谈论一下吗？哦，我们只是单纯地仰慕郡主，还请郡主不要见怪？”面前一黑脸大汉挡在莫夕颜和钱雨的身前，抬眼试探道。
后面稀稀拉拉走过来的人也聚集在这里，一时间莫夕颜和钱雨被包围在里面出不来。喧嚣的声音一浪盖过一浪，钱雨有点头晕，而莫夕颜却见怪不怪。
“郡主，参见郡主……”
“郡主，我这新得了一个高级的功法，如果郡主不嫌弃，我想献给郡主……”
“……”
莫夕颜和钱雨艰难的走着，速度基本上还不如蜗牛爬的快。钱雨看着莫夕颜的脸色微变，变得青了，又青了，然后黑了……
嘴角上扬，很识趣地将紫藤护在一旁，看着莫夕颜将身上的血灵之力爆发到最高点，钱雨脸色骤变，还没来的及躲开，就看到芝麻似的人群在这血灵之力的极大冲击下瞬间被冲击出了一个破洞，那些被血灵之力冲击而出的人正以一个肉眼看不到的速度朝着天空爆射而去。
剩下的人被血灵之力震慑，倒在地上，看着天空中的人影越来越小之后，脸色愕然，嘴巴大大的张着，那原先挡在莫夕颜身前的黑脸大汉此时正在天际遨游……
莫夕颜拍拍手，看着飘在空中，一脸铁青的钱雨和紫藤，若无其事道：“在上面干什么，下来啊，麻烦都解决了，道路真是宽敞！”
钱雨带着紫藤缓缓落下，心里一片鄙夷。这个莫夕颜真是，在清理人之前起码应该告诉他们她要怎么做吧，就刚才爆发的血灵之力，要不是他和莫夕颜灵力相似，恐怕也是被炸飞的下场，这个女人，重活一世还真不是盖的。
“喂，你等等我！”钱雨在心里将莫夕颜的府邸咒了好几遍之后，这才拉着已经惊呆的紫藤朝着莫夕颜的方向赶去。
自从莫夕颜被封为护国郡主之后，钱雨就觉得这紫啸王城的街道也变得越来越窄了，就连街上的小孩在见到莫夕颜之后，都飞也是的跑到跟前，睁着一双水灵灵的大眼睛上下打量着莫夕颜，好像对方是个怪物。
莫夕颜自嘲的笑笑，一把拉着看好戏的钱雨闷着头向前走去。看来站在高位的人也有很多的苦恼，不了解你的人会嘲笑你，崇拜你，甚至是故意靠近你。其中的真心寥寥无几，莫夕颜只好无视。
好不容易从九宫阁三宫阁院来到护国郡主府，莫夕颜看着旁边的南辰郡主府，惊呆地掉了下巴，忍着想要爆粗口的冲动，莫夕颜一脚踹开虚掩的大门。
“咣”的一声，大门在受到强大的脚力冲击之后，摇摇晃晃地砸在地上，扬起一股灰尘，顿时把莫夕颜三人淹没。
“他大爷的，这就是护国郡主府？！”钱雨被尘土包围之后，火气一下子就上来，刚才想要嘲笑莫夕颜的心情顿时烟消云散。
紫藤伸出藤蔓在两人面前拍打着，好一会儿才将尘土散去。
“咳咳……”莫夕颜轻咳两声，走出门去，再次看了一眼金光闪闪的南辰郡主府的大门，再瞧一眼自己这边挂着巨大黄金牌匾，但是大门已经破败不堪的郡主府，无奈的笑笑。皇帝老儿还真是抠门，天上与地下的差别，看来这就是天家和百姓的区别。
“公子，福禄接到你的通知就来了，这不云儿也来了，我们帮夕颜小姐收拾收拾院子，公子？额……”福禄看着莫夕颜站在护国郡主的府邸面前，又看着钱雨站在门内，一扇木门已经砸在地上，然后对比了一下南辰郡主府，脑袋耷拉下来。
云儿同样看到这样尴尬的场面，一时呆在那里，不知道要说什么。
“见过抠门的，没见过这么抠门的，不是欺负人么？我家的后院都比这宽敞。”钱雨走进郡主府看到了杂草丛生的景象还有仅有几处厢房和厨房之后，脸色青黑。
莫夕颜和紫藤走进去，同样的一声感叹。莫夕颜在莫府生活时，条件尚且没有这么差，而一个堂堂的护国郡主府竟然是这个样子，还真是令人唏嘘。
这地方真的能住人么？！莫夕颜有点怀疑，抬腿将面前一人高的杂草轰倒之后，这才看清楚面前小小的一片空地，嘴角一抹苦涩，这应该是史上最寒酸的护国郡主府了。
落满了蜘蛛网的房屋孤零零地坐落在这个小小的郡主府中，莫夕颜惊喜地看到，正厅的后面藏有一处小角门，从里面走进，略带失望的脸色缓和半分，角门外连着一个小小的假山石林，石林中央的小池塘里开着几瓣莲花，莫夕颜稍有安慰，总算不是太寒酸。
四周的温度骤然上升，热流带动着空气朝着莫夕颜的方向涌来，她听到外面一阵嘈杂的声音。慌忙从角门返回之后，莫夕颜发现院子中漫天大火，宛若腾蛇正凶狠地吐着信子，朝自己汹涌而来。
莫夕颜眸子微暖，从火焰的中央，她看到锦王冷颜君正站在对面，温柔的看着自己。
火舌在离莫夕颜一尺的地方停下，像波浪一般折返，继续燃烧着院中的杂草。紫藤大喊大叫，被钱雨和团子扯在一旁，莫夕颜就站在那里看到一人高的杂草在几秒钟之内被烧成灰烬，灰烟散尽，终于看到了那张再熟悉不过的人的脸。
他灿烂的笑着，妖冶的眸子闪着光，两种奇妙的情绪萦绕在那个人的脸上，莫夕颜觉得心情不错，嘴角上扬，报之浅浅的微笑。
“咳咳……”钱雨咳嗽着，推开在一旁已经吓傻的紫藤，高声道：“夕颜，你在那里傻笑着干什么？还不赶紧过来，我让福禄去找正元他们了，没办法，要收拾你这里只好先放一把火了，你不会介意吧？”
莫夕颜摇了摇头，望着站在门边的钱雨和紫藤，好一会儿才反应过来。并不是只有锦王冷颜君才会纵火的，面前就有一个例外，堂堂的小侯爷钱雨同样用火用的得心应手。
不知道为什么，眼前不是锦王冷颜君，莫夕颜有点失望，但是想到后者正在苍山学院里养伤，她的心里安定不少。只要锦王冷颜君好好地待在苍山学院，自己就一定能在不断为他续命的过程中找齐五玲珑。
微微撇撇嘴，看着面前青黑一片的院子，莫夕颜的心情还是淡定不了。在卫白珊，韩青落等人来之前，莫夕颜数了数厢房，正好七间房，足够他们住在里面，轻轻舒了一口气，莫夕颜凝聚血灵之力将面前的黑灰扫去，露出青色的石板。
在阳光的照射下，青色的石板微微反射着阳光，莫夕颜眯着眼睛看到石板上依稀可见的铭文，略微有点头疼。原来这个护国郡主府已经见证了这么多年的风霜雨雪！它还能屹立不倒，真是堪称奇迹。
穿着暗黑色衣衫的女子安慰自己，只要好好收拾收拾，这里应该还不算太差。
阳光暖暖，空气里带着一丝糊糊的味道。三个人在院子里挥洒着汗水，痛苦又疲惫。
莫夕颜和钱雨紫藤一直在这里忙活了一个上午，院子这才干净下来，只是屋内空空，蜘蛛网到处都是，收拾起来有点麻烦。


第二百零六章寒酸？莫夕颜的生财之道

快到中午的时候，卫白珊和韩青落，宋朱濂，正元师兄才找到了这处地方。
卫白珊呆呆地看着旁边的南辰郡主府，然后看一眼莫夕颜的府邸，看到南辰郡主正在出门，注意到卫白珊之后缓缓点头，登上马车离去。卫白珊还礼，随后看到后者坐着马车离开的背影，无奈的笑笑，低声道：“夕颜，这就是你的地儿啊？这么寒酸？就算是请人来修缮修缮也住不了人吧，再说了，请人修缮花费的银两，你有么？”
“当然没有了，就凭夕颜的腰包，修缮这个地方，没个十年八年的修不好。”钱雨拿出腰间的扇子，一把捅破面前的蜘蛛网，无意地说道。
莫夕颜眉头紧皱，哎，这也是一个大问题啊，现在这世道，没有银两就办不成事儿。想到自己初来时糊弄卫白珊得来的银子，莫夕颜摇摇头，心里盘算着该怎样改变这个现状。
毕竟这个护国郡主府将是她与伙伴们待在一起的地方，如果太寒酸，岂不是不舒服。况且白珊说的对，自己现在没有银两，干什么事情都有点束手束脚，虽然护国郡主有俸禄，可那是明年的事情，今年还是要自力更生，艰苦奋斗的。
而且，莫夕颜早就想着炼制腾灵丹，将自己隐藏在骨骼里的灵力通过丹药的推力下，释放出来，让自己变得强大，从而拥有足够的力量，在寻找五玲珑的路途上一帆风顺。
但是要炼制腾灵丹需要大量的药草和提灵的辅助药鼎。这种丹药的失败率奇高，就连上一世的自己都没能炼制出来。
药鼎能够承受一颗腾灵丹的炼制，但却不能长久的承受下一枚腾灵丹，药鼎的提灵能力会随着腾灵丹的不断精纯而减弱。莫夕颜算了算，如果要炼制成一枚精纯的腾灵丹，她至少需要黄金十万两，加上这修缮府邸的费用，莫夕颜觉得自己就算是拼了命也挣不出来。
她已经不太愿意炼制好丹药，到天宝阁取拍卖了，毕竟那个地方出了不少事，现在的莫夕颜必须要低调行事，并且快速打探到有用的消息，她等不了，锦王冷颜君更等不了。
卫白珊看着莫夕颜的脸色微变，自觉说错了话，于是走到韩青落的身边帮忙擦着门窗，两个人絮絮叨叨，只听到韩青落说起莫夕颜在风雪城遇到龙吟家族佣兵团的事件，莫夕颜脸色大喜，高声道：“有了！”
众人被莫夕颜这没头没脑的一句话惊到，眼睛齐刷刷的看着她。莫夕颜的眼神微亮，半晌才接着道：“不如我们大家组件一个佣兵团怎么样，佣兵团成立之后，我们可以四处去做任务，在不断的实战中提高自己的能力，最重要的是……”
“最重要的是你可以在做任务的时候狂赚一笔。”钱雨看着莫夕颜惊喜的表情之后就知道她想要说什么。
大家听到这个消息之后全都有点热血沸腾。组建佣兵团的确是一件破天荒的事情，风月王朝的佣兵团数量极少，有名的除了龙吟家族的佣兵团之外，就是盘踞在黑夜之城的黑羽佣兵团，不过后者一般都不出现，他们最主要的任务就是猎杀灵兽，将那些灵兽的灵力提取出来，拿到市场上拍卖。
莫夕颜这个提议在众人的心中引起了巨大的反响，虽然莫夕颜的话里的意思是利用佣兵团来做任务赚取报酬，可是没有人会傻傻的以为，这就是全部。
莫夕颜做事从来都是深思熟虑，方才只是一提，大家都知道她的打算。在这个风月王朝里如果没有能力，就算你是大家千金，富家公子又怎么样，同样的被皇族踩在脚下，能量强的会夺走弱者的能力，能量弱的，会被无情的虐杀。在这里，单打独斗是最不可取的，就算你足够强，但是没有人支持，只会是腹背受敌。
正元师兄沉吟半分，他相信莫夕颜，只要是她说的，他都会无条件的支持，这一次也不例外。半晌，注意到人们没有说话，正元师兄高声道：“夕颜师妹说的没错，我们的确是要进行实战训练，这次的风雪城之行，想必大家都清楚自己的实力在什么位置吧？成立了佣兵团，我们可以做很多的事。”
“大家提高灵力的丹药根本不可能在九宫阁持续不断的得到，一旦我和夕颜炼制成纯高的丹药，基本上就会泄露消息，其中不乏垂涎者出来抢夺，并且炼制丹药需要多种药材，九宫阁不会无限制地提供，那些贵重的药材是需要自己寻找的。但是在佣兵团里我们可以购置药材，提炼大家需要的丹药。宋师兄也可以在这个过程中找自己需要的铸造材料，青落，白珊现在处于提升血灵之力的关键时候，最需要的就是丹药了，所以我就不多说了，大家好好考虑一下。”
莫夕颜看向正元师兄，脸色稍缓，这是一件大事，她不可能一意孤行，这些朋友的意见，她是必须要听的。
随后不久，钱雨微微一笑，蓝色的衣衫被风吹起，摆摆手，朗声道：“你是我兄弟，当然你说什么，就是什么了。”说完轻吹一口气，将空气中残留的黑灰吹到莫夕颜的脸上，随即看向众人。
莫夕颜抬手轻拍钱雨一掌，脸色淡然，这个钱雨，真的是……令人哭笑不得。
其他人也只是稍微吃了一惊，要知道莫夕颜的想法总是先人一步，但是对于他们自身而言，都是对莫夕颜无条件的相信。宋朱濂看着卫白珊，在后者甜甜一笑之后，坚定了跟随莫夕颜的决心。
“莫小姐，青落的命是你的，你说什么便是什么，我同意。”韩青落高声道。
随即卫白珊将手中脏兮兮的布料放在铜盆里，接着话茬道：“当然，没有二话了，你说是不是？！”转身看着宋朱濂，在后者惊愕的点点头之后，卫白珊轻轻的笑了。
莫夕颜信心大增，假以时日，他们一定会成为风月王朝最强的佣兵团。
“那么，我们就叫做暗月佣兵团吧！”莫夕颜高声道，于此同时淡然一笑。
“可是，我们组建的这个暗月佣兵团在风月王朝根本没有名声，我们怎样才能打出名声来获取任务呢？”卫白珊迟疑道。
莫夕颜脸色含笑，朗声道：“我的一举一动，太子傲晨曦可是清清楚楚地看着眼里，他与三皇子傲风不对付，暗月佣兵团成立之后，他一定会找来，到时候我们就从太子下手做第一单任务，现在我们成立的这个佣兵团不能声张，只有变得强大的时候，我们才有享受让别人评论的机会。过早的暴露身份对大家都没有好处。”
微风吹过，莫夕颜看到大家脸上的坚定之色，同时眼角隐晦地闪过一丝杀意，屋顶上方的几个大汉隐去，莫夕颜压制好自己的情绪，嘴角上扬，只要不是三皇子的人，她不介意在这种监视下为太子傲晨曦，传递消息。
太子傲晨曦此刻正在陪太子妃下棋，听到来人的小声禀报之后，眼神里带着笑，对着太子妃蓝溪轻轻摆手，后者会意退下。
看着蓝溪离去的背影，太子傲晨曦的脸才暗了下来，低声道：“莫夕颜和钱雨他们成立了暗月佣兵团？这是做什么用的？”
来者恭敬地跪在地上，沉声道：“回禀太子殿下，莫夕颜的郡主府太过于寒酸，她或许想着成立佣兵团来赚取报酬，而且此事，三皇子并不知道，那些三皇子派来监视莫夕颜的人全都被她的灵兽紫藤斩杀，一个不留。看来莫夕颜是想暗地告诉殿下，她的佣兵团可以帮助殿下做点什么。”
傲晨曦微喜，这几天三皇子在边关调回来的防御使差点没将紫啸王城翻个天，他坚持边关的杀伐之气能够保卫皇城，从而在皇帝的授意下偷偷的把自己的人换掉。傲晨曦很头疼，正愁着怎样拔掉这个眼中钉。
如果莫夕颜的意图是这样，正好这个防御使就是莫夕颜成立暗月佣兵团做的第一单人头生意，太子傲晨曦的嘴角含笑。
府邸寒酸想要生财么？这么幼稚的理由，还真是可爱。眼角划过一丝寒意，太子傲晨曦将手里的棋子随手一挥，棋盘大乱，正如这风月王朝，也是时候搅动一些风云了。
是时候叫那些蠢货知道，这个地方，除了皇帝之外，到底谁说了算？！
初次来到风月王朝，高力觉得有点不习惯。常年的边关征战已经让他的神经高度紧张，现在离开边关到了这个地方，看着紫啸王城络绎不绝的人群，他有点不适应，双手不住的磨搓着，同时已经眼花缭乱。
记不清有多久没有在如此和平的地方待着，高力觉得眼前的一切有点模糊，甚至是虚假。
在这个世界上就是有这样的一群人，他们远离喧嚣，远离和平，拥抱寒霜与苦难，生活在孤独里。一旦他们离开原地，就会觉得美丽的梦醒了，安逸是最大的敌人。高力就是如此，三皇子傲风前几天将他从边关调离，接管了这风雨王朝护卫皇城的职责。
阴寒与诡诘是高力在边关得到的称号，可是在这里这个称号显然是一点用处都没有，没有人会害怕，没有人会在意。
他并不懂这些皇子们的争夺之战，他只是觉得，自己离开了边关，反而离死亡就更近了。
就像是现在，身后有不下三个高手在暗中追踪，也许是更多，但是以他的实力，只能感觉到这三个，但是似乎有两个更强的力量在前方阻挡着自己，让自己在一时间不能离去。
高力身边的侍卫已经被商贩挡住，无法跟在他的旁边。高力尽量让自己远离那些狭窄的小巷，常年的边关战役告诉他，一旦远离人群，远离车马，等待着他的就是无边的黑暗。
步履匆匆，高力看到前方一个卖包子的大爷在磨磨蹭蹭地收着小摊，包子满满当当地被大大的筚篥盖子盖住，他的目光一凛，身子猛然向着右后方爆射而去。


第二百零七章 边关防御使遇难

熙熙攘攘的人群在高力爆射而出的瞬间，顿时慌乱起来。他身旁方才被挡住的侍卫看到高力反常的样子，全都拔出佩剑四处搜寻。早就被三皇子傲风警告过，不能离开高力半步，紫啸王城里，太子的势力遍布全城，只要稍有疏忽，这位从大老远被调过来替代太子得力助手的高力就会被暗杀，不留一点痕迹。
身后的劲风越来越近，高力没有想到那些人竟然敢明目张胆的跟在后面截杀，要知道这紫啸王城里诸多眼线，稍有不慎被三皇子傲风的人知道，那可是得引来杀身之祸啊！
他不知道的是，这风月王朝，紫啸王城里除了皇帝，还是太子说了算。太子想要在闹市截杀你，就凭一个三皇子能拦得住么？！
身子爆射而出，高力转眼看了看身后，没有一个人，只是耳边的劲风声响越来越大。苦笑着摇摇头，他可是以武力著称的将军，论起血灵之力来，还真的比不上这些跟踪者。
人群越来越远，高力看到自己已经被逼到了城外的小树林里，林子很静，高力停下，只听得到风吹树叶的轻微声响。
环顾四周，那几个人的灵力已经将自己包围，高力咽了一下口水，稍后高声道：“不知几位是何许人物，如今追杀高力到底是为何？我常年在边关，并没有得罪过什么人，现如今被几位困在这里，家中还有妻小，望各位大人放我一马，日后定当报答。”
林子很静，高力话音落下，林中的几人轻哼一声，语气中带着一丝的轻蔑。只听得一个少年朗声道：“高力将军，我们不会跟你废话，拿人钱财，替人消灾。只是哥几个从未听说过防御使高将军家里有什么妻小，敬你是条好汉，如今怎这般懦弱？！”
高力浑身一抖，咬着牙将身上的长鞭拿出，因为来的匆忙，他只将鞭子带在身边，这时被人截杀，倒是意想不到。
“几位大人，我与你们无冤无仇为何杀我？难道你们是太子殿下派来的人？！”高力面沉如水，望着四周沉声道。
他的手在发抖，但是战场杀伐却告诉他不能后退，刚才是说了谎话，大丈夫能屈能伸，编几个瞎话又算得了什么？如果没几个心眼，怎么在边关活那么多年不被暗害。
“动手。”淡淡地声音在树林中响起，随即就是死一般的静寂。高力喘着粗气，感觉到血灵之力离着自己越来越近，一个身穿着暗红色衣衫的女子来到自己面前，她的半面脸被头发遮住，身上没有一点血灵之力流动的样子。
哼，原来是武者，还是自己刚才感觉到的那三人之一。看来那些高手是太看得起这个黄毛丫头了。一点血灵之力都不用，就妄想将他这位在战场上摸爬滚打的将军打败？痴人说梦！
高力看着眼前这个被头发遮住半边脸的女子，忽然吃了一惊，随即低声道：“原来是个丑八怪。”
女子闻言，神色不变，眼神淡淡的，手上的长剑却爆发出一股浓浓的寒意。“高力将军，或许，我是你见过的最后一个人，失礼了！”说完，女子拔出长剑身形对着眼前的高力爆射而去。
后者不以为然，但看到面前爆射而来的女子，脸色大变。长鞭无意识地甩出，女子的长剑在直指后者脖颈之时，骤然一顿。长鞭和长剑纠缠在一起，高力紧紧盯着女子淡然的眼神，随即心里一惊，那女子眼神深处是赫然的杀意。
勉强凝聚左手的血灵之力，高力左手猛然上前，手掌微曲，掌心一股劲气向着后者的胸口狠狠拍下。女子嘴角向上一扬，拼不过武力，就来血灵之力么？真是愚蠢！
血灵之力突然在女子的身体里暴涨，树尖上站立的几个人看着女子周身泛起的浓烈的红光，全都眼前一亮，露出欣喜的神情，血泉之境到血瀑之境的进阶，看来这买卖做的不错啊，实战中增强自身实力，果然还是最有效。
掌力还没打到女子的身上，女子爆射的血灵之力就将高力的身子猛震出去，高力的身子向后倒射而去。女子反手一转，高力的长鞭就被锋利的剑刃割断，空气中飘着麻绳的碎屑，长鞭断成几段，向着地面缓缓而落。
而在此期间，女子身形猛然跟上倒射而去的高力，右手狠狠向上一扬，剑尖直指地面，随后深深没入后者的小腹……
“呃！”高力的眼睛骤然睁大，女子的身影从他倒射而去的身体旁渐渐消失。一口鲜血吐了出来，带着被长剑刺伤的内脏，高力觉得小腹处汩汩流出的鲜血正在低声地呻吟，告诉自己，死忙就要来临……
重重的摔在地上，高力看着天空缓缓变得灰暗，自己的身体开始变僵，变冷。他没有想到自己竟然被一个黄毛丫头在三招之内解决了，变故如此之快，直叫他瞠目结舌。可是已经晚了，生命之火在渐渐熄灭，高力看到高高的树尖上快速飞落几个人，其中一个人穿着暗黑色衣衫的少女缓缓落在自己身边。
莫夕颜看着躺在地上奄奄一息的边关防御使高力，脸上没有一丝的表情，伸手轻拍身后的穿着暗红色衣衫的女子，只听地她轻声道：“青落，干的好，解决他用了三招，并且成功进阶，看来这实战试炼的确比自己修行更快一些。”
韩青落微微侧着脸点点头，恭敬地跟在莫夕颜身后，同样面无表情地看着躺在地上的高力。
地上的高力身子微微发抖，莫夕颜心里赞叹，不愧是未来风月王朝的第一女武者，韩青落对战这个杀伐决断的防御使仅仅只用了三招，就将其击杀，她的进步速度实在是叫人吃惊，不过也不奇怪，除了本身底子好之外，韩青落在风雪城的虚拟空间里吃过紫藤，功力自然大增。
高力越来越没有知觉，最后他的眼里只剩下一抹蓝，一抹白，还有无尽的黑色。
钱雨的身上发出淡淡的蓝光，右手拿着一把折扇，看到高力死去的时候，抱着胳膊将折扇抵着下巴，向着莫夕颜轻声道：“这样杀死高力，会不会造成什么影响，我还是觉得有点快了，边关防御使进入紫啸王城不到十天就被暗杀，这样的消息散出去，难道太子不怕皇帝老儿知道么？”
莫夕颜轻笑一声，眼神里带着寒冷，沉声道：“就是要快，这是第一单任务，如果不够快，怎样在风月王朝造成影响，创造声势。要知道这位太子殿下不比从前，势力已经不断增强，这次不够快，他看不到暗月佣兵团的实力，那么以后等到他得势，这些黑暗的事，你们猜，他会不会留着污点？搞不好，高力就是我们的下场。至于皇帝陛下，他就算是知道，也不过一笑置之，三皇子已经渐渐失宠，在太子上位之前，做成这几件事，树立太子的威信，也就不怕传位之后发生政变了。哼，老狐狸。”
寂静，死一般的寂静。
卫白珊看着面前的带着杀意的莫夕颜，一时间觉得自己从来没有认识过她。这次的任务，让她看到了韩青落的实力，同时看到了莫夕颜的魄力。
“尸体怎么办？”卫白珊嘴唇轻启。
莫夕颜脸色缓和，好像刚才什么事情都没有发生。听到卫白珊话语之后，瞥了一眼躺在地上已经死透的边关防御使高力，轻声道：“当然是给三皇子送去了，他的人丢了，应该很着急吧。”
风裹挟着几个人的身体，宋朱濂和正元师兄看着面前的四人，脸上带着不可捉摸的表情。那黑，蓝，白，红四人身体里究竟藏着什么样的力量？无奈摇摇头，两人对视一眼，轻声地笑了。不管怎样，各司其职。
夜色微寒，三皇子傲风躺在床上不能眠，想着今日在闹市消失的防御使高力，他的心里就不住的担忧，没有人回禀高力的事情，难道高力已经被暗杀了？不可能！脑袋里刚刚冒出这个念头，傲风就将其排除，凭借着高力的功夫怎么会被几个小喽暗杀？真是可笑。
心里没底，傲风从床上坐起，眼睛看着窗外，忽然听到房顶上瓦片被翻动的声音，三皇子身体一紧，还没做出反应，头顶的房屋骤然被一个庞然大物砸破一个巨大的口子，寒风从房顶灌入，穿着里衣的傲风觉得有些冷，看着一地的瓦片，稍后看到那将地上砸出一个深坑的黄褐色麻袋时，他的心里一冷。
夜里巡逻的侍卫听到声音赶到三皇子傲风的房屋，领头的侍卫被这情状吓了一跳，来不及见过三皇子，侍卫将麻袋打开，一个满脸血污的脑袋露出。
看清之后，三皇子傲风倒吸了一口凉气，面前的这个人赫然就是今天消失在闹市的边境防御使高力！
浑身一股冷意，傲风看到侍卫从麻袋里将人拉出，高力的怀中被塞上一个信封，上面带着还算是新鲜的血，傲风望着侍卫将那信封打开，上面只写了五个字――“暗月佣兵团！”


第二百零八章冷眼旁观，三皇子失势！

“殿下，你没事吧。”领头的侍卫章野急切问道。随即挥手，示意身后的一队人跟出去，查探院中是否有人的踪迹。
能够将边关防御使高力弄到这里，他不相信那些人能轻易离去，毕竟这里是皇子府邸，一般人不费点时间还真是闯不进来。
高力的尸体刚被送来，所以那些人一定还在院中。章野吩咐侍卫在院中搜寻，可是纵观整个皇子府邸，都没有发现任何可疑人的踪迹。
“暗月佣兵团？”三皇子傲风看着那血红的字，眸子一紧，口中不住的念着这几个字，眼中一片怀疑之色。他不记得什么时候，风月王朝也有了这样的佣兵团，紫啸王城里从来都没有这个暗月佣兵团的消息，这次高力被他调到王城，很显然是挡了太子的路。
太子傲晨曦究竟是从什么地方找来这样一群人？！高力虽然算不上武功顶尖，但是能够在边关那种地方常年待着不受暗算，想必也是有几分功夫。可是就是这样一个杀伐决断的人在来到风月王朝不足十天就被暗杀，看来这个佣兵团实力不容小觑。
或许太子在自己的府邸养着这样一支佣兵团？
不对，这样九宫阁的高手们不会不知，皇帝也不会这么久都没有发觉。
沉吟片刻，三皇子傲风挥挥手让侍卫将高力的尸体抬出内室，仰头看着那个寒风不停吹进的大洞，话题一转，冷冷地道：“让你们去跟着莫夕颜，现在还是没有什么消息么？”
站在一旁的侍卫身子明显一抖，随后无奈道：“殿下，这几日不知为何，跟踪莫夕颜的兄弟们都没回来过，看来她是知道我们派人去跟了，所以如果她痛下杀手也说不定。”
三皇子傲风的手指紧紧攥住，骨节发白，脸色微红，“我总有一种感觉，暗月佣兵团跟莫夕颜他们脱不了干系，这样盲目地冒出一个佣兵团来将高力杀死，我不认为会这么凑巧地赶上莫夕颜回来！”
……
沉吟半晌，三皇子傲风道：“钱雨好像是跟莫夕颜关系甚好，从他下手应该会容易一些。近日来他还是会去烦安宁公主么？！”
“是，公主近日很是烦恼，钱小侯爷每日都会去看公主，只是公主仿若不认识他一般，跟兵部尚书之子叶邵华走的很近。殿下问这个做什么？”侍卫垂首道。
三皇子傲风眼里一抹狡黠，沉声道：“很好，就从钱雨下手，他不是喜欢安宁么？派人跟在安宁身边，他们迟早会露出破绽。”
“是！”
……
趴在屋顶，莫夕颜看着三皇子傲风阴毒的脸，暗自鄙夷，转身看向有点愕然的钱雨之后，方才低声道：“听见了么？他要对你下手，如果不是在这听着，我还真不知道，原来钱雨公子也是天天缠着安宁公主啊？”
钱雨脸色微变，感觉到刷刷的一道道目光全部定在自己脸上，有点尴尬道：“我们还是想想该怎样应对吧，你确定皇帝老儿不会向着三皇子傲风？要知道，天一亮边境防御使高力被暗杀的消息就会传遍整个风月王朝，同时暗月佣兵团也会声名鹊起，皇帝不可能忽视这件事情，万一他查到我们头上，这日子可就不好过了。”
略带不满地看着钱雨局促的表情，莫夕颜只好任由他将话题岔开，半晌沉声道：“那也是没办法的事，咱们几个在九宫阁也算的上是很有名了，那高力是个死人，他当然不会说话，现在三皇子已经怀疑到我们头上，苦于没有证据，刚才他不是说么，会从你下手。如果你不再找安宁，那才是真正的有嫌疑，所以你只要像平常一样就可以。至于皇帝陛下么，咱们就等消息好了，他的心思有谁能揣测，我只知道他会偏向太子，至于偏向多少，就看明天傲晨曦的表现了。”
几个人重重的出了一口气，望着灯火通明的三皇子府，半晌，劲风突现，随即那些人的身影便消失在天际。
……
第二天，果然是城里大乱，皇帝陛下在未上早朝之前，就听到最近上任的边关防御使被一个名叫暗月佣兵团的秘密组织杀害，并且用了不到三招。
皇帝大惊，没有想到堂堂的一个将军竟然在三招之内就被杀死。这风月王朝几时有这样厉害的人物。皇帝想到了九宫阁的莫夕颜，可是丝毫没有理由说服自己她会干这件事情。毕竟高力跟她远日无仇，近日无怨，她何必趟这趟浑水。
神色严肃的走进大殿，下面密密麻麻跪了一片大臣，有在王城里的，还有连夜进城的，皇帝的视线定在太子傲晨曦和三皇子傲风的身上，眸子一紧，心里思忖开来。
太子傲晨曦毕恭毕敬地站、跪在大殿前，神色淡然，倒是没有什么异常之处。相反的是三皇子傲风，却好像是如临大敌一般，跪在太子身后，神色慌张。
从龙椅上坐定，皇帝挥手示意大臣平身，还未待说话，便见到三皇子傲风跪在地上，并不起身，高声道：“父皇，昨夜边关防御使高力被杀，尸体还被扔到儿臣的内室，想必这件事牵扯的关系纷繁复杂，高力是我推荐的，他现在被暗杀，儿臣心有余悸，恳请父皇查明真凶，否则儿臣是寝食难安啊！现在那高力的尸体还在儿臣的府邸放着，父皇，你可要为儿臣讨回公道。”
皇帝浑浊的双眼紧紧盯着跪在地上的三皇子傲风，听他说完，皇帝的心里却产生了几丝厌烦，几时他这个儿子变得这样嗦了，只会在这里哭诉，一点本事都没有。以前他可没见过傲风这副样子。
皇帝将桌子上的奏折随意翻几下，目之所及全部都是边关防御使被杀的弹劾奏折。那些远在边关的将士们更是联手写了万人书，希望皇帝陛下可以抓到真凶，替防御使高力报仇。
皇帝看着这些激进的话语，顿觉头疼，抬眼看一眼站在大殿上处变不惊的太子傲晨曦，心中略有赞赏，当下高声道：“太子，这件事情事关重大，对于高力被杀一事，可有头绪？”
太子傲晨曦听完上前一步，拱手沉声道：“父皇，儿臣以为，边关防御使高力被杀一事其实很简单。”
话语一出，大殿上的人开始慌乱起来，边关防御使被杀一事很简单？堂堂的边关防御使高力被杀了，太子殿下竟然如此神色轻松的说很简单？大臣们纷纷有些愕然，看来正如三皇子傲风所说的，确实是有点纷繁复杂啊。最后的判定就看皇帝陛下的态度了，皇帝向着谁，另一个就会被折断翅膀。
皇帝轻挑眉毛，似是有点吃惊，沉声道：“哦？说来听听。”
太子傲晨曦看了一眼跪在地上的三皇子傲风，朗声道：“据我所知，高力在边关时杀伐决断，曾经得罪了不少人，如今他离开边关到了王城，失去了军队的支持，身边的人少了，这些仇家自然不会放弃这个机会。他在三招之内被杀，同时怀里有着暗月佣兵团的字迹，恰好就是要告诉我们，他们杀死高力不为别的，只是为了报仇，如此想来，便是很简单了。”
三皇子听完，脸色大变，这个太子傲晨曦还真是谎话连篇，一时间按捺不住内心的愤怒，三皇子气急，反问道：“如果真是太子所说，那么这些人为什么将高力的尸体扔到臣弟的内室，难道说臣弟也是他们的敌人？”
太子傲晨曦听完，微微一笑，不由地说傲风很聪明，但是聪明反被聪明误，说的就是他。抬腿走到三皇子傲风的身前，太子沉声道：“那就要问三弟了，高力本来在边关待得好好的，你说将他调离就调离，前几日边关动乱，也是三弟下令固守不攻，如今高力死了，你说那些人为什么会将高力的尸体送到你的内室？”
“你？！”三皇子脸上青筋暴起，抬头看向若有所思的皇帝，高声道：“父皇，这件事情的确与我无关，太子殿下如此说，倒是给我安上了这样大的罪名，父皇明察。”
看着跪在地上的三皇子傲风，皇帝有点不耐烦，挥手让他起身，接着道：“太子只是就事论事，你不要想多了，高力毕竟生活在边关，树敌也是必然，这件事情轰动朝野，一时半刻查不清楚，至于这暗月佣兵团之事，暂且交给太子去办，等查出什么名目来再议。”
大殿里一片寂静，三皇子傲风不甘心，上前一步还想再议，但是右手被莫儒深拉住，转身看到后者的眼神，三皇子收回脚步，将那口气咽了下去。
很明显的皇帝偏向太子傲晨曦一边，如果没有什么确切的证据，皇帝很难为自己做主，高力之事是一个引子，太子傲晨曦会借着这个引子，一步一步地往上爬，最后到达最高点。三皇子狠狠地瞪了太子一眼，手指紧握。
太子傲晨曦的脸上带着胜利者的微笑，不过也只是一瞬，随即这笑容就消失，取代而来的是一抹凝重。
莫夕颜真的是做事利落，仅仅三招就将驰骋边关的防御使高力杀死，不由地说，他低估了这女子的实力。本来以为这件事情要做成，起码要周密的计划和布局。没想到的是，莫夕颜竟然在接到任务的第二天就不费吹灰之力的将高力解决，这等魄力和功夫，就连太子傲晨曦都佩服地五体投地。
这个莫夕颜到底是一个什么样的存在？！
太子傲晨曦自嘲的笑笑，不管她是怎样的存在，不属于他就对了。
……


第二百零九章 证据？利用？重新陷入迷局

当下莫夕颜和钱雨等人在护国郡主府，听到福禄来报消息之后，并没有什么惊异。只要太子傲晨曦来查这件事，那么三个月时间一过，高力的死也就不值一提。
莫夕颜双手握着茶杯，感受到来自指尖的温暖，眼神淡然，她就是要变强，就算这过程布满杀戮血腥，她也毫不在意，只要那个人好好的活着，莫夕颜就一定会带着他爬上最高点。
“夕颜，你觉得三皇子会就此罢休么？”卫白珊担忧道。
莫夕颜将手中的茶杯轻轻地放在桌子上，转身看了一眼靠在门边的钱雨，微微一笑：“他当然不会就此罢手了，他需要一个催化剂，喏，就在那里。”
顺着莫夕颜的视线望去，卫白珊嘴角上扬，脸上带着略有诡异的笑容。钱雨被她们两个盯得发毛，只好转过身去，心里一阵痛，眼神里带着冰冷和柔情，那浑身的寒凉也好像是在时间的冲刷下变得不再那么冷了。
黑夜很快就来临，同往常一样，莫夕颜靠在窗前看着月亮，同时感受着来自那个人的目光，嘴角上扬，转身将窗子关上，寒风不再冲进来，她感到温暖，并贪恋这些温暖。
“主人，莫小姐成立的暗月佣兵团将边关防御使高力解决的事情团子已经查清楚。是韩青落做的，三招之内，将其击杀。周围听到风声的人，团子已经给了教训，相信没有人会抓到小姐的把柄。不过莫小姐也是太有魄力了，竟然将高力的尸体直接给三皇子傲风送了回去，要换成别人恐怕做不到这么果断吧。”团子站在锦王冷颜君身边，低声道。
他以前一直看不上莫夕颜，但是经过这么多的事情，团子对于莫夕颜的看法已然改观。经过边关防御使高力之死，团子有些吃惊，他看到一个小小身子下暗藏的一颗果敢有魄力的心脏。以前的眼界太小，所以看不到莫夕颜这颗明珠。
锦王冷颜君眼角含笑，这个莫夕颜确实每一天都让他大吃一惊，而且他现在是越来越期待这种吃惊了。
“继续跟着她吧，如果她有什么困难马上回来告诉我！还有，别让她知道你在跟着。”锦王冷颜君沉声道，妖冶的眸子下是略带惨白的脸庞，他的手有点发抖，不过随即恢复正常。
“是，主人。”团子苦涩的应道，轻呼了一口气，退了下去。
呵呵，这才没几天就开始有反应了么？那样纯净的血灵之力竟然支撑不了几天？！
自嘲的笑笑，锦王冷颜君将手上的茶杯放下，向着内室走去。
易步渠在三宫大殿上走来走去，今天已经不知道是第几遍了，莫夕颜和钱雨看着在面前来回徘徊的导师，脸上有些许的冷汗。
早就知道易步渠心里在想着什么，无非就是问暗月佣兵团之事，他自然是知道在这风月王朝，除了榜上有名的龙吟佣兵团和黑羽佣兵团，根本没有其他佣兵团可以成事，最近的边关防御使被杀的事件太严重，并且所有的导师们都没有察觉到这风月王朝有什么其他的势力暗地里进入风月王朝，所以最大的可能就是这个佣兵团是风月王朝的人建立的，并且极有可能来自九宫阁。
谁都知道九宫阁的学员实力都是精挑细选的好，自然将这样的事情想到了九宫阁学员的头上。易步渠最为三宫导师的学员，现在竟然着急起来。
莫夕颜好笑的在背后拉拉钱雨的袖子低声道：“看来这个冰块脸导师还挺怕事，比烛龙火也好不了多少么？！”
钱雨不在意地回手推一下莫夕颜，接着说道：“小心他怀疑到你身上，我是名门正派的公子，要怀疑，自然你是首当其冲，现在这么高兴，小心一会儿就该哭了。”
钱雨实在是有点想不明白，有时候的莫夕颜很冷，让人无法靠近，就连他接近了她的心之后，还是觉得莫夕颜浑身的寒冷。但是令人奇怪的是，有的时候莫夕颜也会像小姑娘一样，带着童真，她重活了一世，本应十分坚强，但是钱雨却忘记了，重活一世的莫夕颜同时还是一个小女孩，有着属于自己年龄的憧憬。
“咳咳！”易步渠突然朝着莫夕颜和钱雨的方向看来，两人马上严肃起来，只听到易步渠冷冷地说：“最近莫夕颜和钱雨太过懈怠，这几日都不知道去哪瞎混，阁院功法都来不及学，你们两个是去做什么事，连这里都不来了？！”
莫夕颜脸上面无表情，仿佛钱雨刚才看到的她都是假的。等到易步渠说完，莫夕颜淡然道：“导师，我跟钱雨只是去修习，至于阁院的功法，导师知道这几日并无新的功法要修，所以我们去放松几天也是可以理解的，毕竟钱雨差点死在风雪城，我帮他调理身体，也不为过吧。”
钱雨脸色微变，这个莫夕颜还真是够可以的。把事情都往自己身上推，不好意思的笑笑，没再说话。
易步渠看着二者的眸子中带着深意，他不是不相信莫夕颜和钱雨，只是他们两个太过于优秀，甚至有些时候散发的力量让这些导师心寒，自然怀疑的程度要高一些。
最近尤其可疑，钱雨的身上仿佛是多了一些淡蓝色的灵力，易步渠当然没有见到过这种灵力。五玲珑的灵兽之力结合进入身体，一般人是不了解的。
微微摇了摇头，莫夕颜和钱雨对视一眼，以示安全。钱雨无奈笑笑，随即面色微寒。
内宫的几位侍卫带着一道谕旨匆匆来到九宫阁，看着三宫学员和导师全部都在大殿之上，脸色微缓，但是在看到莫夕颜之后，身子却是陡然一震。
莫夕阳暗自好笑，看来这个三皇子的动作还挺快啊。同钱雨交换完眼神，莫夕颜淡然的看着几名侍卫，心情大好。
易步渠走上前去，拱手道：“不知几位前来是为何事？”
声音不卑不亢，却带着一股透心的凉。带头的侍卫微微一怔，稍后将谕旨挡在身前，高声道：“皇帝陛下有令，急召护国郡主莫夕颜和钱雨去宫中问话，即刻启程，不得有误。”
易步渠脸色微变，转身看着站在身后的莫夕颜跟钱雨，脸上一抹担忧之色，同时有点气愤。九宫阁那么多学员，怎么找到他的学生身上，忍下这股怒气，易步渠后退一步，转身看着莫夕颜和钱雨，沉声道：“愣着干什么，还不赶紧去，不得耽误。”
莫夕颜和钱雨对着易步渠微微点头，跟着侍卫向着皇宫的方向走去，一路无话。
来到皇宫大殿之时，皇帝正批着折子，看到二人来之后，这才将头抬起，望着莫夕颜那张恬淡的脸，皇帝微微一笑。
“参见皇帝陛下。”
“参见皇帝陛下。”
莫夕颜和钱雨齐声说道，与此同时跪在大殿之上。
皇帝摆摆手，示意二人起身，果不其然，三皇子傲风随之而来，脸上带着一抹惊喜之色。
已经记不清有多长时间没有见过莫夕颜，三皇子傲风看着莫夕颜恬淡的脸，小小的身影，不觉心里一软，这个人还是令他日夜忘不掉。
先前跟在安宁公主身边的侍卫亲眼见到钱雨在被安宁公主拒绝之后，曾经到酒馆喝酒，喝醉之后自己的人趁其不备，在他的身上找到一把长剑，对比之下竟然跟高力伤口的形状完全吻合！多亏他长了个心眼，命人从钱雨下手，才找到这个破绽，不然的话岂不是要吃哑巴亏了。
况且，当时钱雨喝醉之后，就是太子傲晨曦派人将他送到了九宫阁。从这些迹象来看，钱雨跟太子定是一伙的。至于为什么叫来莫夕颜，三皇子傲风自有他的打算，只要将两个人同罪，三皇子不难使个将莫夕颜救出来，从而拉拢她。
可怜的他竟然不知道，就凭锦王冷颜君在，就不会让莫夕颜落到他的手中。况且凭着钱雨的身份，他想随便动，也是不可能的。
“叫你们来只是想证实一件事。三皇子说有证据，证明边关防御使高力是太子教唆钱雨所杀，对此你们有什么疑虑么？”皇帝用手按着头，眼神微咪沉声道。
莫夕颜嘴角上扬了一个弧度，望了一眼三皇子，淡然说道：“皇帝陛下，既然是和太子殿下有关系，为何将夕颜叫来而太子殿下却不在？这令夕颜有些不明白。”
三皇子脸色微变，转身看了一眼脸色淡然的莫夕颜和神情自若的钱雨，心里没底。这两个人到底是在搞什么鬼？
“太子殿下有点事情要晚一点到，至于你，三皇子说你和钱雨交好，一定知道他的事，所以叫来问问。”皇帝的眸子里带着寒冷，看向大殿下的三皇子傲风和站立一旁的钱雨，随意道。
钱雨眉毛一挑，挑衅的看着面前的三皇子。
三皇子上前一步，无视钱雨的眼神，用手指着钱雨高声道：“父皇，儿臣见过边关防御使高力的伤口，那是用极细极长的兵器所致，那日钱雨去酒馆喝酒，正好遗失一把佩剑，儿臣的侍卫恰好看到，于是将剑拿了回来，谁知这柄剑竟然与高力的伤口如此吻合？父皇，所以儿臣才会怀疑钱雨跟这件事情有关，至于那暗月佣兵团一定是钱雨建立的组织。”
皇帝注视着大殿上的几人，钱雨一头雾水地看着三皇子，表情略带着惊异，而莫夕颜则是脸色不变。


第二百一十章 梦境，决定！

见皇帝不说话，三皇子傲风接着道：“父皇，那日钱雨喝醉，是太子殿下的人将他带走。您想啊，防御使高力是我举荐来的，换下了太子殿下的人，他一定是对我怀恨在心，所以暗中命令钱雨将高力解决，然后出一口恶气。”
“放肆！”皇帝低喝道。看着三皇子傲风脸色怨毒，他心里一股失望，这件事情或许如他所说，太子殿下是派人杀了高力。但是这般沉不住气，见谁都要说上一番，真不是符合天家身份。再说了，万一冤枉了太子殿下，又得罪了安阳侯，这个丑，他三皇子傲风出的起，皇帝可出不起。
三皇子被皇帝这一声低喝吓了一跳，看到皇帝阴冷的表情之后，才闭了嘴不再言语。
莫夕颜这时微微一笑，打破了这尴尬。只听得她高声道：“皇帝陛下莫要生气，三皇子也是希望尽早的查清楚案件，故而急了一些，只是夕颜有些怀疑，不知道皇帝陛下能否让夕颜说两句。”
皇帝脸色缓和，右手一挥，示意莫夕颜说下去。
莫夕颜会意，转身对着三皇子淡然道：“三皇子说钱雨的佩剑十分吻合高力的伤口，所以认定他是凶手。但是我见过他的佩剑，这是九宫阁学员都有的，这种佩剑就连安宁公主都有，你为什么不说安宁公主是凶手？”
“还有，三皇子的侍卫真是不懂尊卑，钱雨公子的佩剑也是可以随便拿走的？这么大的胆子是谁给他的？！”
“莫夕颜你……”三皇子傲风气急，皇帝脸色骤变，高声道：“让她说。”
“呵呵……”莫夕颜轻笑一声，接着道：“且不论礼数，后来三皇子殿下又说是太子的人将钱雨公子送回九宫阁，所以你认定太子殿下跟钱雨有关系。我觉得这有点太牵强，王城里谁不知道高力被杀，太子殿下负责查探。暗月佣兵团在暗处，所以太子当然要安排更多的人在王城里四处搜寻，看到钱雨喝醉了，命令属下送他回来，也无可厚非吧？再说了，三皇子殿下的侍卫怎么就那么凑巧，看到钱雨的佩剑然后又看到太子殿下派人将公子送回来呢？难道你在派人监视钱雨？”
“这……”三皇子面色发窘，他没有发现莫夕颜竟然这样咄咄逼人。
“太子殿下并没有跟钱雨碰面，只是命令属下将钱雨送回来，难道这也有嫌疑？堂堂风月王朝未来的安阳侯，就这样醉倒在酒馆里，万一被这些不知底细的暗月佣兵团的人看到误伤了，就不只是高力这件事这么简单了。我想太子殿下一定是想到这里，所以才会派人将钱雨护送回九宫阁，这样缜密的太子殿下因此被三皇子找到所谓把柄，还真是有点不值。”
莫夕颜说完，三皇子面如土色，他没想到本来是自己占着优势，现在却令莫夕颜扳了过来。
皇帝眼神微咪，听完莫夕颜的话之后，冰冷的视线直射向三皇子傲风，后者双腿一软，跪倒在地，“父皇，儿臣说的千真万确，钱雨一定是跟太子殿下有关系的，高力，高力就是被他们暗杀！”
“朕问你，有人亲眼见到太子殿下指使钱雨么？！”皇帝气急，低喝道。
“这……”三皇子傲风有点迟疑，口中的声音越来越小。
“来人！将三皇子送回去，在太子没查明真相之前，禁足府中，不可出府，任何人不得探望！”皇帝略带疲倦的脸上隐隐显出不耐烦的表情，随意挥挥手再也不听三皇子的哀嚎，盯着莫夕颜和钱雨，嘴角一抹苦涩。
这两个人不简单，看来太子和他们确实有牵扯。不过三皇子傲风太不争气了，这一副德行怎么能扛此大任？不管怎么样，高力死了也好，想必以后不会再有人站错位扶持傲风了。这天下最后终归是要传给太子，其中太子想做什么，只要手脚够干净，他都会睁一只眼闭一只眼。
“父皇，父皇……”三皇子傲风的声音越来越小，几名侍卫将他拖走，强行带到马车上，送了回去。
钱雨深呼一口气，终于结束了。
……
莫夕颜和钱雨在皇帝略有深意的眼神下转身走出大殿，莫夕颜嘴角上扬，傲风这次大跌一跤估计是再也起不来了。
君待吾以情，吾以情报之；君待吾以恨，吾以血敬之！就是这么简单。
“夕颜，多亏你知道安宁身边有人在监视我，不然的话这次可要被三皇子算计一番了。”钱雨走出大殿之后，松了一口气，低声道。
莫夕颜脸色淡然道：“咱们之中除了你能找出一些把柄，其他人才没有这么麻烦。所以三皇子才会在安宁公主身边派人，我们也只是顺水推舟，让你带着佩剑在酒馆里演了一出为了安宁公主的心伤戏码，只不过那么快就上钩了，三皇子真是求胜心切。”
“夕颜，如果你是个男人还不知道有多少姑娘喜欢你，太聪明了。”钱雨一把勾住莫夕颜的脖子，在后者鄙夷的眼神看向自己时，感叹道。
莫夕颜瞥了钱雨一样，右手肘使劲砸了一下后者的肚子，挣脱开来。因为疼痛，钱雨脸色骤变，挤成一团，随后捂着肚子后退几步。
刚想着骂莫夕颜，钱雨看到她的身子僵了一下，随即走开，安宁公主站在远方，眼神冷漠。
钱雨顾不上疼痛，大步向前走去，后者却猛然转身，留给他一个背影。
安宁，还没同你饮过冰，白雪世界看风景，为什么你总是要离我而去？不对，是我，是我先离开的。
莫夕颜看着向前追逐的钱雨，忽然想到风雪城的大祭司和慕云流火，难道钱雨同安宁注定就要错过？
一步错，步步错？！
……
莫夕颜站在高高的山崖上，看着面前的漆黑一片，耳旁不时有微风拂过，她裹了裹暗黑色的单薄衣衫，感觉到一丝冷意。
再往前一步就是万丈深渊，方才她被一个黑衣人引到这里，不过才一会儿的功夫，那人就不见了踪影。面前除了这悬崖之外，并无其他。
后背渐渐被冷汗浸湿，莫夕颜抽出腰间的双剑，看着悬崖下若隐若现如同蚯蚓似的荒凉的小路，心里没底。血灵之力在体内快速的流转，龙血的力量在小腹处缓缓增强，龙珠将要喷薄出的血灵之力让莫夕颜觉得身体滚烫，但是又察觉不出什么不同。
面前的悬崖下缓缓升腾起一股血红色的雾气，莫夕颜俏脸微寒，鼻尖似是闻到一股刺鼻气味，她的神经绷紧，血红色的雾气却迅速地扑面而来，试图包裹她的身体。
双脚好像是被定在地上，无论莫夕颜怎样用力都不能移动半步。将双剑合为一柄长剑握在右手中，莫夕颜的左手握上脖间的契约石，脸上流下几滴冷汗，呼喊几声之后，周围重新陷入死一般的寂静。
契约石没有像以往一样，发出耀眼的强光。紫藤没有出现，莫夕颜眼睛直盯盯地看着面前的悬崖，突然一丝恐惧袭上心头。
身后隐约有脚步声传来，莫夕颜心里一惊，身子扭动着想要转过身来，不料背部受到一股强大的推力，毫无预兆的，莫夕颜的身子失了力，在往下沉，面前黑暗的悬崖就要拥抱自己，并且可能永远都见不到尽头。
一时间，血灵之力和灵兽之力喷薄而出，包裹住莫夕颜的全身，勉强的转过身来，莫夕颜看到了站在悬崖边上的那个人，穿着紫色的宽大衣衫，妖冶的眸子在黑夜里发着光，手里一团火，那火光将妖冶的眸子照的更亮，莫夕颜嘴巴微张，身子下沉的同时，看到了对方嘴角上扬，将手中的那团火随意丢下，她的眸子骤然缩紧，直到眼睛里都是那火的幻影……
在那团火将要砸中自己的身体之时，莫夕颜感觉到包裹在自身血灵之力之外的那雾气却在一时间随着火焰的侵入而不断扩大，周围的温度上升，莫夕颜觉得就连骨骼也快要烧化开来……
“嘶……”莫夕颜感觉到剧烈的蚀骨之痛，猛地起身，全身是汗，她大口大口的喘着粗气，脑海里还残留着方才的记忆。
手指紧紧握住，莫夕颜觉得浑身冷，扯住旁边的锦被披在身上，她转过头去看着外面的月光，那个人不在那里，可是为什么会有如此的梦境？
那样真实的悬崖和火焰，那样诡异的逃离不开，莫夕颜笑笑，听到紫藤沉重的呼吸声之后，手指缓缓抚摸上脖间的契约石，嘴角噙着一抹苦涩。
看来寻找五玲珑之事要加快了，不然那个人应该是等不及了。
……
天色大亮，紫藤早早就来到莫夕颜的房中，看到后者打坐之后，眉眼展开，那少女恬淡的面容让得这个绿发少年，春心萌动。
蹑手蹑脚的想要给莫夕颜一个惊喜，岂料后者的眼睛缓缓睁开，眼神里却带着一丝的凝重，“紫藤，今天我们要去解决一个人，只有我们两个去，其他人不行。”


第二百一十一章击杀，一宫导师温步忠

紫藤脸色微变，他极少见到莫夕颜这个样子，看来要解决的这个人一定不是什么好惹的角色。毕竟边关防御使高力刚被人暗杀，若是此刻再死一个，恐怕皇帝就算是想要睁一只眼闭一只眼都不能够了。
“莫莫，此人是谁？”紫藤走到莫夕颜的身边沉声道。
后者的眸子轻闪，眸子里带着杀意，嘴唇轻启：“温步忠！”
紫藤的身子猛然一震，就是那个一宫的导师温步忠？！那个在莫夕颜修习期间无数次为三皇子通风报信的温步忠！
紫藤嘴巴微张，口中低语：“莫莫，这是太子殿下授意的？”
莫夕颜莞尔，怎么会是太子殿下授意，纵然他手段多强，现如今杀害一个九宫阁的导师，恐怕他还没有这个魄力，九宫阁的大祭祀那里会容忍党派之争涉及到九宫阁的导师？如果太子殿下动手，恐怕事成之后大祭祀反扑，这也是一场不小的厮杀。
不过，也不排除一种可能，就是九宫阁的人早就知道这位导师与皇族有着牵连。如果这次温步忠之死，九宫阁的人没有反应，那就说明，慕云流火这个人还是可以信任的。
“当然不是，太子殿下怎么有这个胆子去惹九宫阁？！”莫夕颜淡然的从床上下来，换了一件干净的衣衫，随意说道。
紫藤带着疑惑，看着面前慢条斯理，一点都不着急解释的莫夕颜，等着后者继续说下去。
将换下来的外衫随意丢在床上，莫夕颜手指紧握腰间的短剑，剑尾红绸无风自动，莫夕颜坚定的眸子里带着丝丝的寒意，接着道：“我只是想试探一下，那个九宫阁的大长老慕云流火到底是不是在敷衍我？如果温步忠之死，他无半点反应，那么至少证明他不是敌人，可是如果他有所反应的话，恐怕你我二人就要离开这里，开始在逃亡途中寻找五玲珑了。”
紫藤被莫夕颜的一席话弄得摸不着头脑，在听到莫夕颜解释的九宫阁大长老慕云流火曾经在暗夜里来过之后，紫藤的脸上骇然，心里权衡利弊，思考着对方是敌是友之后的结果。
两种极端，如果恰好是坏的那一端，恐怕锦王冷颜君和莫夕颜都会有生命危险，而无疑，锦王冷颜君的生命就会疯狂的流逝。
“莫莫，钱雨公子不是知道这件事么？难道咱们连他都不通知么？”紫藤忐忑问道，如果通知了钱雨，估计他们的胜算会大一点。现在的莫夕颜脸上无疑是一片寒霜，面对这样的境况，换成是谁都会头疼，而莫夕颜周身的灵气稳定，仅仅包裹着身体，更让紫藤觉得面前的莫夕颜在一次次的试炼中快速的成长，变强。
莫夕颜右手轻挥，低声道：“当然不能叫钱雨知道，事成之后可以将此事告诉他，但是在不确定慕云流火是敌是友的情况下，钱雨逃婚已经挑战过皇帝的极限，如果再将他牵扯进来，我可不确定他们安阳侯府是不是会有灭顶之灾。外公说过，安阳侯府里有数不尽的高价的法器，而且威力惊人，钱雨先前显露出的只是冰山一角，皇帝如此忌惮也是因为这个。但是皇权终归是皇权，钱雨蹦Q的太久，始终会是一根嵌在肉里的刺，感觉到疼了，皇帝可不会因为这根刺是金子做的而就此忽视。”
重重的点点头，紫藤望着莫夕颜的脸上多了一丝的敬重。莫莫的心境远非他所能比，虽然莫莫从来不说过去之事，但是紫藤就是明白，他与莫夕颜仿佛前世就纠缠在一起，所以今世就算是为了莫夕颜上刀山，下火海，他都在所不惜。
阳光直射进内室，莫夕颜才感觉到了温暖，想到昨夜那个梦，她的手指就微微的发抖，这个梦是在告诉自己什么？
摇了摇头，莫夕颜抬眼看到正缓步向着自己走来的钱雨，胸腔一股浊气呼不出来。
安宁公主看到钱雨跟自己在一起，不免就会多想，可是这也不是莫夕颜能够控制的，安宁公主的心恐怕已经碎的不能再碎，看到了那一幕也只会是针扎多了不疼吧。
莫夕颜转身回到软榻前，朝着紫藤微微点头，后者会意，随即在钱雨进门的那一刻，闭了嘴，对刚才的事情决口不提。
“唉！”钱雨重重的叹了一口气，手上拿着一把折扇，这时也顾不得别在腰间，走到软榻旁，随手一挥，折扇就掉到了桌子上。
莫夕颜苦笑：“钱大公子，你掉的东西可是价值连城，就这么爽快的放在夕颜这里，难道不怕我黑了你的？！”
钱雨无视莫夕颜的话，坐在她的对面，两手拖着下巴，一副一筹莫展的样子。莫夕颜眼皮轻跳，对于他这种表现有点无奈，只好道：“安宁公主又没有见你？！”
“啪！”钱雨的两个手就无力垂下，下巴直接就磕在了桌子上，俊美白皙的脸上没有一丝表情，但是那下巴却是飞速变红。
紫藤下意识的摸摸自己的下巴，咂咂嘴。就光是听那清脆的声音就知道磕的不轻，这钱雨公子看来被安宁公主拒绝的都快变傻了。
莫夕颜脸色微变，一只手伸出将钱雨的下巴拖起来，仔细看了看，低吟一声：“嗯，这下巴抗击打能力强，这样都没事！”
望着莫夕颜那赞叹的脸，钱雨隐隐带着怒气，摇了摇下巴将莫夕颜的手甩开之后，高声道：“还不都是因为你啊，就是因为安宁看到了那一幕，否则我昨天怎么会那么惨，在公主殿前面站了一宿不说，我就打了一个盹，早上醒的时候安宁已经去德妃娘娘那里了，这样躲着我，都是你害的！”
莫夕颜无语的听完钱雨的控诉，哭笑不得道：“你这么多年的修习是白学了么？难道你没有看清安宁公主自打从黑夜之城回来，性格就颇为冷漠么？”
钱雨脸色微变，同时眼前一亮，“我记得有人说过，黑夜之城人心寒凉，只要从那里回来的人都会或多或少的性格变化，安宁就是因为从那里回来之后才会变成这个样子。徐文卿导师那里有许多的魂清丹，是不是只要安宁吃了之后就不再排斥我了？！”
看着钱雨那发着光的脸，莫夕颜脑袋上三条黑线，就算安宁吃了魂清丹，那么也只是性格恢复到未去黑夜之城时候而已，而且那个时候的安宁对待钱雨的态度也跟现在差不了多少吧。
莫夕颜暗自思忖着安宁公主大变的性格，除了黑夜之城的影响之外似乎还有着什么未知的东西在残损着安宁的心智，昨天安宁公主见到自己时竟然没有了那种好斗的心思，要知道女人的妒忌可是会存在一生的，可是安宁只是很伤心，对于自己是一点敌意都没有。
难道说？
莫夕颜忽然感觉到了一丝冷意，看着面前的钱雨，她忽然感觉到很心疼，或许再过一段时间之后，安宁公主看他也只是一个熟悉的陌生人这么简单了吧，可悲的是，现在的钱雨同以前相比，已然是情根深种。
一往情深已，物是人非。
黑夜里，九宫阁的一宫阁院内部没有一丝声响，尽管如此，内院的防御布局仍旧十分严密。自从出了莫玉事件之后，所有的九宫阁学员在晚上都不敢单独出来，即使在晚上听到很大的响声，这些学员们都遵照落炎院长所说的，等到天明，自会知晓，保命要紧。
莫夕颜穿着夜行衣，脸上的黑色面纱已经将她的容貌完全遮住，紫藤跟在她的身后，将自己灵兽的气息遮住，两个人就像是尸体一般趴在房顶上，等着巡逻的一队人从眼前经过，在注意到没有其他的人出现之后，两道黑影利剑一般地向着九宫阁一宫导师温步忠的内院爆射而去。
温步忠此时正在内室里看着三皇子傲风送来的书信，最近几天发生的事情太多，他根本不清楚什么时候，风月王朝多了这样一群以暗月佣兵团为组织的高手。落炎在高力被杀之后曾经将所有的九宫阁导师召集到一起，最后才发现就连二宫导师烛龙火不见了，在三皇子的书信中，明确的提到了烛龙火和高力之死。
一个是被皇帝暗杀，一个极有可能地被太子暗杀。这个今日枭雄和明日的飞龙确实是让人不得不顶礼膜拜，论这件事情来讲，三皇子已经失势，垂死挣扎已然没有必要，书信里提到的要温步忠暗地里监视莫夕颜和钱雨一行人，时刻准备抓住他们的把柄，将自己救出来。
温步忠无奈的笑笑，他的这位三皇子看来被囚禁的脑子已经不好使了。皇帝默许的事情，就算是找到把柄又能怎样？难道还妄想着要推翻皇权？皇帝的心思都猜不到，那么这储君之位还是不要肖想了。
烛龙火就是前车之鉴，难道温步忠还要走同样的路？他可不是烛龙火，迫于德妃娘娘的淫威，现在的三皇子自身难保，手掌还没能伸到他这里来。
想到这里，温步忠脸色微寒，右手拿着书信凑到一根蜡烛旁，蜡烛的火焰迅速将书信吞噬，贪婪的火舌在书信上游走，不久那书信就化为一团灰烬。
莫夕颜趴在房顶上，看到这一幕之后，眼神微动，看来这个温步忠比烛龙火要精明的多，可是很抱歉，或许这件事情换成烛龙火，莫夕颜恐怕还不会下手，但是对于这个温步忠，她可是丝毫都不心软。
一丝清冷的风从房顶灌注而下，一时间内室里所有的蜡烛全被吹灭。清冷的声音伴随着微微的风声，温步忠听到一个轻而空灵的声音在头顶上方响起：“导师，好久不见。”
猛然抬头，温步忠看到房顶上有一片瓦已经被人掀开，而那空隙之处看到的并不是暗黑色的天空，而是一张杀意尽显的脸。
身子微僵，血灵之力飞速的在体内流转，那强大如血海之境的灵力一时间从体内虚化而出，黑暗的房间里红光大现，莫夕颜嘴角含笑，脸上的肌肉僵住，右手轻抬，汹涌而至的血灵之力就从小腹处快速提到手心处，缓缓对着房顶拍下，破风的声音夹杂着房顶塌陷的声音在九宫阁一宫阁院之处响起。


第二百一十二章斗，一宫导师温步忠

所有的一宫学员均在沉睡中醒来，他们睁着眼睛听着外面的爆响，却是谁也不敢从屋内走出。若是因为看热闹而失去生命，没有人会觉得这笔买卖是如此的划算。
在九宫阁阁院外围巡逻的那队人在听到从导师房间里传过来的巨大的声响之后，面色凝重，手里拿着兵器快速朝着声音传来的方向赶去。
一个纵身，莫夕颜落到内室里，黑暗的房屋里，两个人的双眼紧紧地注视着，片刻从对方的脸上移开。
温步忠脸色微寒，看到莫夕颜在自己面前并不蒙面之后，心里大惊，这个莫夕颜如此不掩饰自己的身份，难道不怕他日事变，被自己反咬一口，这个丫头什么时候有了这样大的自信？
温步忠轻呼一口气，将面前的灰尘吹开，沉声道：“今天你是来杀我的？”
莫夕颜不语，只将血灵之力暗暗提升，面前的这个温步忠可不是好惹的，虽然血灵之力不高，但是那通体的杀意和寒气却是让一般人不敢靠近。
上下打量了一下温步忠，莫夕颜轻哼一声，并不答话。
“丫头，好歹我也做过你的导师，你这般以真面目示人，难道对于杀我已经抱了必胜的决心？这不免也太冲动了，毕竟，能将我击杀之人，在这九宫阁还没有几个。况且九宫阁导师死了，你以为大祭祀和长老们会放过你？”见莫夕颜不说话，温步忠好笑的道。
这个娃娃，看来是太自负了，就凭她还不能将自己怎样。
“我的实力不高，但是杀你已经足够。烛龙火之死难道你还没有看清么？你口中的大祭祀，长老们并不会原谅你们暗地里同皇族的牵扯，没准，这次我解决了你，还能了了他们一桩心愿！”嘴唇轻启，莫夕颜眼里带着寒意。
手指紧紧握住，此时的温步忠已是怒急。
不由地莫夕颜出手，温步忠的血灵之力迅速上涨，在这小小的内室中，飞速的流动，一时间她眉眼轻抬，脸色微变之后拔出腰间的双剑向着对方爆射而去。
“彭！”温步忠的身子在莫夕颜就要触及之时，光影交错，一时间面前的影子也虚幻开，随即消失。因为惯性，莫夕颜并没有马上停下，而是在即将要冲撞到墙壁之后，身体后仰，双腿顺着墙壁向上行去。
莫夕颜的身体在空中旋转一周最后重新站到地面，在发觉后者站在对面之时，脸色微变，继而沉声道：“我们之间梁子早已结下，如果要打，这里太过于狭小了些，不如去外面打个痛快！”
温步忠眼神里带着诡异的杀意，听到莫夕颜说完之后，嘴上轻哼一声，身形在原地抖了抖，随即闪掠冲到天空，向着外面宽广的世界奔驰而去。
莫夕颜足尖轻点，身子就如同风筝一般，借助着风力向着更高的天空飞去。九宫阁一宫阁院的上空，两道黑影瞬间划过，就像是流星一样，让人寻不到踪迹。
慕云流火看着天上的两个小小的黑点，忽然嘴角含笑，手指紧紧握着一柄长剑，血灵之力灌注其中，剑尖好像是在滴血，不一会儿红芒消退，一张沉静的脸上竟没有任何表情。
小丫头终于开始按捺不住了，就知道她会试探，只是没有想到她能如此决绝。随手扔掉那柄剑，慕云流火的手中拿着一片黑色的羽毛，同时心中充满着神秘的希望。
深深的密林里，莫夕颜对视着温步忠，黑色的夜行衣被风吹起，寒凉的湿气将她的头发打湿，面前的温步忠脸上带着微笑，只是那微笑里却是带着丝丝的冷意。
莫夕颜的身前血灵之力形成一道巨大的红色屏障，脚下的落叶被风吹起，萦绕在自己身旁，在下一秒就骤然落下，她的身体就像是离弦的箭一般对着温步忠爆射而去，双剑被她紧紧握住，两只胳膊与地面平行着，破风的声音在温步忠的耳旁响起。
惊异于莫夕颜的速度，温步忠的血灵之力护在身前，手指轻点，一把红色的长剑就从指尖凝成，死一般的安静，温步忠看着面前的那人离着自己的身体越来越近。
“叮！”的一声脆响，双剑跟长剑撞击在一起，莫夕颜的身体猛然停住，但强大的冲击力还是叫温步忠的身子后退几步，地面上留下一道短短的划痕。
莫夕颜死死地抵住温步忠的长剑，看到后者以血灵之力形成的长剑时，心里也是一惊，早就知道九宫阁高手如云，现在仅仅才是一宫导师的温步忠就能将血灵之力运用到如此境界，这潜在的能力不禁让莫夕颜咋舌。
上一世的她修炼到九宫阁的第七宫，从来没有与任何一位导师比试过，就算是自己血灵之力极盛，但是面对对面的家伙时仍旧有些力不从心。
“哼，这就是九宫阁导师的实力么？！血灵之力兵器实体化，竟然能长时间的抵挡住我的攻势，导师，我还真是看低你了。”莫夕颜低声道，看着后者的眼神里也有了一抹兴奋的神采。
温步忠微微喘息，听到莫夕颜的话之后，顿觉好笑，刚想回过去，莫夕颜双剑的攻势猛然收回。身子微微前倾，温步忠疑惑地看到莫夕颜的身子倒射而去，就在他想着乘胜追击的时候，巨大的藤蔓从莫夕颜的身后摔打过来。
温步忠的眼前一黑，手中的长剑挡在身前，巨大的藤蔓拍打在长剑上，其中不乏有几条藤蔓直接拍打到了他的肚子上，嘴里噙了一股血，温步忠左脚猛踏地面，同时身子后仰，朝着后方退去。
紫藤伸展开自己巨大的藤蔓，站在莫夕颜的身后，温步忠看到，林子深处仿佛也有了光，而莫夕颜正带着一只巨大的灵兽朝着自己缓缓走来。
“小丫头，没想到你还将灵兽带来，看来是铁了心的要杀我。”温步忠忍住身子的微微发抖，面前的紫藤和莫夕颜气息如此接近，如果说现在的莫夕颜只是血瀑之境的话，打死他都不相信。
对方隐藏的实力如此明显，就连她的驭兽都可以轻易将自己打伤，温步忠觉得眼前的莫夕颜并不是只有血灵之力达到血瀑之境这么简单！
嘴角一抹诡异的笑，温步忠将口中的血腥之气压住，高声道：“你的朋友钱雨似乎最近很是烦恼，安宁公主不想回到他的身边，难道你不想知道为什么吗？”
哼，这个老狐狸，到了现在了还想着玩什么把戏？！
“难道你以为我会因为他的事而放弃杀你，要知道你已经看到我的容貌，如果今天放了你，那么或许明天就是我的死期！”莫夕颜沉声道。身上的血灵之力停止流转，温步忠脸色微变，心中大喜过后却隐隐有一种忌惮，面前的莫夕颜究竟是要做什么？
血灵之力在莫夕颜的体内销声匿迹，半晌一种强大的力量在她的小腹处流走，莫夕颜不会傻傻的用血灵之力杀死这个有点身份的一宫导师，最好的方法就是用灵兽的力量，将其一击击杀。
“我来了。”莫夕颜喃喃道，眼睛里慢慢蒙上一层轻纱，嘴角噙着满满的冷意，一股寒气从她的体内爆射而出，下一秒到达温步忠的身前，后者的身子微僵，似是不相信眼前看到的一切，眼前的莫夕颜不像是一个人，倒像是这暗夜里的星星，神秘，而又强大。
九宫阁里的那队人来到温步忠的阁院，看到房顶的大洞之后，脸色骇然。那样大的破坏力，温步忠现在不在这里，会不会产生像莫玉那样的事情？
一队人在周围搜寻半天，实在是找不到温步忠的身影，当下着急万分，只好将消息告诉落炎。
落炎沉吟半晌，看着外面阴冷寒凉的夜空，叹了一口气，看来今年的古怪的事情太多了，多到随便的一个导师都会毫无预兆的消失。
可是真的是毫无预兆么？烛龙火死于皇族的牵扯中，那么温步忠呢？好像他跟三皇子也脱不了干系。
几百年屹立不倒的九宫阁，从什么时候开始已经从内部腐烂了，或许这样下去，这九宫阁也就从神坛走下，不再是一个神话。
……
莫夕颜的身子像幻影一般消失在原地，瞬间出现在温步忠的面前，双剑在手中快速的飞舞着。温步忠长剑抵在身旁，阻挡着莫夕颜那来自四面八方的攻击，身体上的肌肉紧绷，他的身体觉的有一丝冷，果不其然灵兽之力正顺着那长剑一点一点的侵入到温步忠的身体。
在莫夕颜近距离攻击温步忠好几个回合之后，温步忠脸色微寒，莫夕颜这是什么打法，分明就是没有运用任何的血灵之力。她体内流淌着一股淡淡的灵兽的力量，同时在身体的某一个地方，蓝色的光芒缓缓涌出，包裹着经脉，润养着骨骼。
一道道的幻影出现在一宫导师温步忠的眼前，他骇然的看着面前的十几道残影，根本分不清楚那一道才是莫夕颜的本尊。
紫藤摔打着巨大的藤蔓，温步忠无处躲藏，现在的他显然是有点狼狈，但是尊严这种东西却容不得他有一丝的迟疑。他想活着，有尊严，受尊重的活着。
“既然如此，”温步忠咬着牙冷冷地道，“那我也就不客气了。”话音刚落，莫夕颜的身子一凛，那十几道的残影也是骤然一顿。
温步忠身体上的血灵之力渐渐散去，他的面前竟然是出现了一道光亮的水雾，阴黑色的水雾挡在温步忠的身前，在这暗夜里他的身影更加飘忽。
他的手掌轻抬，指尖好像在欢快地抖动，水雾也在这欢快的手指下越来越厚，随即在紫藤略带愕然的神情下，水雾竟然化成一道仿若二十层障壁的盾牌，正面反射着月光，那月光所到之处一片寒凉。
温步忠的嘴角上扬，在莫夕颜还未来的及反应时，将盾牌对准莫夕颜，一时间寒凉的月光已经照射在莫夕颜以及那十几道的残影之上。
莫夕颜后退半步，低呼一声，“不好。”就看到面前的十几道残影骤然消失。


第二百一十三章 卒，一宫导师温步忠猝死！

诡异的脸上带着一丝的笑容，看着面前带着一丝慌张的莫夕颜，温步忠冷笑道：“丫头，你的功夫有一半是我教的，难道我会不清楚你的底细，放弃挣扎吧，只要你投奔三皇子，我可以将今天的事情瞒下来，不然的话……”眼神一冷，手中的那面盾牌在一瞬间就幻化成阵阵水雾，水雾重新组合，最后映在眼睛里的却是一把黑色长剑，“不然的话，别怪为师不客气！’
莫夕颜有些讶异的脸上，猛然一僵，听完对方的叫嚣之后，不觉莞尔。原来还是看轻这个导师了，能够在九宫阁当导师，实力最差能差到哪里去？
莫夕颜将双剑对准，在温步忠略显自信的眼神下，将双剑化为长剑，口中淡淡道：“导师，我也要认真了，请赐教，只不过这生死，各安天命！我输了，这命你便拿去。要是你输了，也别怪我不客气！”眸子里带着冷意，莫夕颜顾不得师徒之情，右脚猛踏地面，身影对着温步忠爆射而去。
温步忠握紧长剑，察觉到莫夕颜身上强烈的攻势之后，血灵之力外放，巨大的能量罩护在身前。莫夕颜紧握长剑，剑尾红绸发出强烈的火焰，火舌将温步忠包在里面，后者受到强大的火焰攻击，满面通红，但是却一声不吭。
长剑顺着莫夕颜的腰间横劈而下，莫夕颜身子猛然向上，脚尖重重地踏到温步忠的长剑上时，借着那股强大的力，莫夕颜的身子飚射到天空，一时间暗黑的夜空里一个小黑点越来越暗，最后消失。
温步忠神经紧绷，莫夕颜方才的攻击力他已经了解到。那个小丫头的攻击虽然没有任何章法，但是每一击都几乎是用了全力，如果自己不认真应对的话，恐怕今天还真是逃不开。
风从耳边呼啸而过，四周寂静，竟然没有一点声音。温步忠这才发觉就连刚才攻击过自己的紫藤都在莫夕颜消失的那一瞬间没了踪影，心里带着一丝的恐惧，温步忠紧紧地盯着四周。如果说死亡足够可怕，那么在等待着死亡的过程中才是异常悲惨。
不知道过了多久，温步忠的神经才放松下来。看来那个丫头应该是知难而退了，毕竟自己是九宫阁的一宫导师，如果现在动他，难道九宫阁真的会坐视不理？
呵呵，温步忠干咳两声，将手中的黑剑在空中随意挥舞几下，见没有任何的能量波动之后，他才缓缓转身，只是在这转身的一瞬，大地似乎是受到了某种剧烈的震动，脚下的土地竟然一寸一寸崩裂开来。
嘴巴微张，温步忠身子急速的闪掠，在他还没有弄清楚是怎么回事之前，面前无数个滚木已经从裂了缝的地面缓缓悬浮而起。滚木上带着尖尖的铁刺，看的叫人心寒，温步忠下意识的看了看身后，那里并没有多少后退的地方。
阴森的黑夜，丛林里温步忠的身子急速地向着后方爆射而去。于此同时，无数带刺的滚木仿佛是有了吸力一般向着温步忠逃跑的方向带着破风的声音，追赶而去。
莫夕颜坐在树枝上，看着温步忠慌乱逃窜的身影，脸上不带有任何感情。
滚木在追踪的过程中没有像温步忠那样变换轨道，而是按照原方向砸掠而去，所到之处，数不清的树木被拦腰砸断，更有甚者，滚木的尖刺深深地刺入到树干中，树叶落了一地，随着树叶落下的瞬间，仿佛那树干上留下的青色汁液是这暗夜里的眼泪，寒凉，凄冷。
“噗嗤！”温步忠被这无数的滚木追赶，一时间避之不及，竟然在转身的那一刻被一只巨大的滚木击中后背，尖刺深深的扎入他的身体，后者的伤口处汩汩流着鲜血，他大口大口地喘着粗气，看着那些滚木正朝着自己汹涌而来时，眸子骤然一紧，瞳孔变成了一个小小的黑点，他缓缓地闭上了眼睛，想象着过不了多久，他就会被扎成刺猬。
莫夕颜看着他放弃了挣扎，眉毛微动，右手轻轻一挥，灵兽之力便在指尖奔涌而出，瞬间之内挡住了滚木的进攻。
温步忠猛然睁开眼睛，看着离自己瞳孔仅仅一寸的尖刺，睫毛上的汗水滴下。滚木在他睁开双眼的瞬间齐齐掉落到地上，温步忠捂着自己的胸口，好半晌才平复心情。
他说不上自己是害怕还是惊讶，面前的莫夕颜在今天晚上用了一种极其诡异的对战方式，让自己在没有发挥出任何实力的情况下，凄惨落败。他不知道面前的这个号称血灵天才的少女究竟有着多么强大的力量，他只是知道，刚才那令自己落败的莫夕颜竟然没有利用一丝一毫的血灵之力。
少女对着自己款款而来，那黑色的夜行衣无风自动，她缓缓地将面纱戴在脸上，走到温步忠的身边，淡然道：“给你一个机会，说出钱雨和安宁公主的事有什么蹊跷，不然的话，你知道下场！”
声音中带着杀意和寒冷，温步忠当然听得出来，不过在看到莫夕颜将面纱重新戴上之后，脸色微变，竟然笑了出来，“丫头，我已经看到你的模样，难道这样掩盖真的只是为求心安么？”
“呃！‘温步忠猛哼一声，莫夕颜的右手已经落在了自己的肩膀上，后背被尖刺刺中的皮肉已经经受不住任何的拍打，她这一下，显然是故意的。后者的眸子闪着光，一字一顿道：“别岔开话题，说！你们到底对安宁公主做了什么？风月王朝高贵的公主被你们玩弄于鼓掌之间，难道真的不怕有一天真相大白么？”
温步忠脸色大变，他没有想到莫夕颜竟然已经猜到他们对安宁公主所做之事，当下对于莫夕颜的忌惮有多了几分。这样黑暗不见天日的事情，为什么她能知道，刚才自己只是稍微一提，想要诱她上当而已，而现在莫夕颜很显然已经洞察全局。
轻咳一声，温步忠的脸上带着一丝晦暗不明的情绪，低声道：“她是高高在上的公主，难道只凭我们就可以动她，这也太可笑了。丫头你太聪明了，可是这件事情却想错了。安宁公主被逃婚，难道你以为她会轻易的相信钱雨已经悔悟，她会相信自己还能踏出来，别做梦了。”
莫夕颜眸子一冷，看着面前的温步忠，浑身升起一股杀意，这个人真是留他不得。
剑的寒光在黑夜里一闪而过，莫夕颜看着面前猛睁着双眼的温步忠，眼角一股寒气，淡淡的声音响彻在林子里，“很感谢你，虽然你没有说是谁控制了安宁公主，但是我想我已经知道，不管以前还是现在，只要敢伤害我身边的朋友，我莫夕颜第一个宰了他。导师，你必须死，而且我，从来都没答应过让你活着。”
林子的另一面一队人马快速的赶来，脚步声响彻整个黑夜。莫夕颜看着面前已经没有一丝生机的温步忠，手指轻抬，紫藤快速来到她的身边，口中喃喃，一瞬间紫藤就借助着契约石的力量消失在黑夜的尽头。
莫夕颜看着那崩裂的大地和无数的滚木，眉头紧皱，不过在看到手中长剑上带着的烈焰红绸之后，心里大喜。
火焰在一瞬间之内喷涌而出，莫夕颜的身子闪掠到树尖之上，看着滚滚滔天的大火，和在火中渐渐朦胧的温步忠尸体，黑纱下的脸上涌起一股笑容。
在那队人到达这里之前，林间有一个黑色的身影快速的闪掠而过，不一会儿就消失在尽头，林子里黑烟滔天。目之所及，根本看不清楚发生了什么。锦王冷颜君站在莫夕颜的阁院，看着空空如也的房屋和稍后急忙赶来的紫藤，眼里带着冷意。
莫夕颜从林子里回来，一进门就看到锦王冷颜君和团子坐在那里，而紫藤一副委屈的样子。
“怎么了？”随手脱下身上带着烟火气的夜行衣，莫夕颜低声道。
锦王冷颜君看着还没来的及摘下面纱的莫夕颜，眸子里隐隐流动着一丝的怒火，半晌在看到那清丽的容颜之后，缓和半晌，沉声道：“你身上有血的味道？今天你杀人了？！”
莫夕颜的身子猛然一僵，随后看到对方那带着怒气的脸，妖冶的眸子里含着暴怒，似乎下一秒就会爆发，她性子里带着倔强，忽然在那一刻就被激发出来，淡然回道：“对，我就是杀人了，但是那和你有什么干系，如果你到这里来只是为了和我吵架的，那么请回吧，我很累。”
对方的眸子有些冷，莫夕颜忽然觉得现在的情况已经不适合两个人待在一间屋子里，将夜行衣和面纱处理好，莫夕颜拉着窘迫的紫藤，朝着他的房间走去。
前脚还没踏出门槛，手臂就被后者紧紧握住，“你要去哪里？”按捺住内心的怒火与担忧，锦王冷颜君低声道。
莫夕颜转身看了后者一眼，脸色淡漠，沉声道：“当然是去睡觉了，难不成我要在这里被你骂么？还有不要再让团子跟着我了，他的那点伎俩我还能看的出来。每天都要装成不知道，我很累。”
锦王冷颜君眸子里带着一丝失望，随即将手从莫夕颜的手臂上拿开，半晌低声道：“你去休息吧，我走了。”脚步轻抬，莫夕颜感觉到背后的温度骤然上升，随着那温度上升的还有莫夕颜的怒火。
莫夕颜一把将紫藤推出门外，一点都顾不得紫藤愕然的样子，随后双手按住门板将门重重的关上。一双眸子里带着冷意，莫夕颜道：“我最讨厌的就是你这样，每次你都会擅作主张，我们第一次见面的时候就是这样，我从来都不用点头，你就占了我的身子。现在又是如此，难道你真的觉得这样对我是最好的么？！”


第二百一十四章确定，莫夕颜的真心！

锦王冷颜君的身子一僵，他万万没有想到莫夕颜会说出这样的话。他当王爷已经很多年，从来都是别人求他，没有见过像莫夕颜这样的女子。想到当初在莫府书房里中毒，强行霸占了莫夕颜的身子，锦王冷颜君一时语塞，不知道怎样解释。面前的莫夕颜脸色微红，跟以往大不一样，看来这次真的是触到了她的敏感地带。
紫藤在外面敲着门，在听到自家主人莫莫说出这样的话之后，勃然大怒，那个锦王冷颜君竟然敢欺负莫莫。一股怒气忍不住，紫藤的全身开始剧烈的变换，巨大的藤蔓在下一刻从体内伸出，刹那间将眼前的门穿透。
察觉到紫藤巨大的反应之后，莫夕颜俏脸微寒，显然是紫藤听到了他们之间的谈话。“混蛋王爷，你敢欺负莫莫，我跟你拼了！”紫藤绿色的头发在风中飞舞，一时间莫夕颜的房屋一片黑暗，二者全部都笼罩在紫藤的巨大阴影里。
在紫藤将巨大的藤蔓向着锦王冷颜君击打而去之时，锦王冷颜君就好像是没有看见一般，站在原地动也不动。团子在外面见到这巨大的变故之后，脸色大变。猛然变成灵兽硕鼠的模样，纵身一跃跳到紫藤的藤蔓上，张嘴就咬。
“啊！”
“……”一时间紫藤甩来甩去，莫夕颜的脸色越来越黑。最后在下一秒终于爆发，“都给我滚出去！我们之间的事用不着你们插手！”
这一声低喝带着猛烈的血灵之力和灵兽之力，在话音落下之后，愣是将紫藤和团子逼回来原型。二者摔在地上，面面相觑，在看到莫夕颜和锦王冷颜君那两张冰冷的脸之后，二者齐齐咽了一口气，身子在后面缓缓移动，最后竟然后退着爬开那里。
屋子里因为紫藤和团子消失，安静半分。
死一般的沉寂，莫夕颜紧紧盯着锦王冷颜君那闪烁的眸子，清冷的声音响起：“看，现在你给我的还是沉默，你从来都不会说，而是一直把自己的思想强加到别人的头上。高高在上的王爷从来都不会替他人想，这一点钱雨要比你强的多。”
话语中夹杂着怒气，锦王冷颜君喉咙发紧，他竟然是在下一秒看到莫夕颜的眼睛里被一种朦胧的雾气打湿，亮晶晶的眸子在这暗夜里异常发亮。
右手轻轻拍拍莫夕颜瘦弱的肩膀，锦王冷颜君低声道：“对不起，原来我一直都不知道你是这样想我，如果我为你造成了麻烦，我很抱歉，可以现在就离开。”
淡漠的一声轻哼，莫夕颜看着眼前的这个男人，心里最后的一丝希望都没有了。他很自私，只想做完自己愿意做的事情。而对于别人，他仅仅是揣测，从来都不想着进入那个人的心。
莫夕颜体内的血灵之力一时间大盛，红色的微光将她整个身体照亮。锦王冷颜君看着面前那娇小的女子被微红的光芒包裹，一时间觉得面前的一切竟然都不真实了。一丝灵兽之力都没有从对方的体内被提出来。锦王冷颜君的眸子里带着恐慌，他害怕女子下一步要做的事。
右脚后退一步，莫夕颜的眼睛里一抹坚定，周身的血灵之力被莫夕颜充盈到右手的手掌，一点一点的将其中无意中沁入的灵兽之力分离重新回归到小腹龙珠处，莫夕颜的右手掌血灵之力的颜色越来越淡。
随着血灵之力提纯的进度，莫夕颜刚才召唤出来的包裹身体的血灵之力却是在一步一步提纯的过程中颜色越来越淡。锦王冷颜君看着莫夕颜脸上的汗水频出，牙齿紧紧咬着嘴唇，他想离开这里，但是看到女子坚定的眼神之后，身体却是动也不动。
最后一丝血灵之力被莫夕颜提纯，此时的她已经是大汗淋漓，面色惨白。头发随意披在身上，那有些宽大的暗黑色衣衫在这时却因为对方流出的冷汗而贴紧身体。锦王冷颜君有点心疼，尤其是看到对方右手上那一大团渐渐接近白色的血灵之力之后，眼中的愧疚又添半分。
上一次莫夕颜将血灵之力提纯只是提了个大概，在那种情况下，时间就是生命，没有办法全部提纯。而现在莫夕颜有着足够的时间和力量，方才她对战温步忠并没有用尽全部的灵力，在紫藤的帮助下，她很简单的解决了一个经验比自己丰富但是血灵之力却比自己差的九宫阁一宫导师。
还好，幸亏，如果当时莫夕颜就自己解决温步忠，现在的她恐怕也是不能将血灵之力提纯到这样的地步吧。
世人都以为血灵之力是红色的，其实纯净的血灵之力却是无色的，之所以叫它为血灵之力，是因为这种力量存在于血液里。在与强敌战斗时，这种力量会带着丝丝的血液从体内爆涌而出，故而在战斗中即使有些人胜利了，但是也要修养很长的一段时间才会恢复。
莫夕颜看着面前的血灵之力，半晌嘴角才露出一丝笑容，而锦王冷颜君就在那一瞬间，在看到莫夕颜的笑容之后，所有的防线都被冲破了。
莫夕颜脸上带着细密的汗水，转过身来看着锦王冷颜君，那一对视，竟然让后者有了一眼万年的感觉。
“轰！”还未待锦王冷颜君反应过来，莫夕颜已经移形换影闪到他的身后，将那纯净如清泉般的血灵之力顺着自己的背脊，狠狠打入到体内。
原本细小微弱的血灵之力在强大而又纯净灵力的沁润下，变得异常狂躁。锦王冷颜君脸色微变，体内灵气爆涌，在那细小微弱的血灵之力将要消失时，骤然放大，那力量竟然在后者的小腹处点了一把纯净的透明之火，锦王冷颜君的眼睛骤然睁大，他感觉到这一刻，他的生命之火又再度燃烧了。
虽然有着时间的限制，也许过不了一个月，甚至是半个月，甚至更少……他的生命之火就会重新熄灭，但是这次他却有了重生的感觉。
紧紧握住双手，锦王冷颜君的身子一震，强大的灵力从体内迸射而出，带着这许多天以来的热毒和湿气，锦王冷颜君感觉到在下一秒，身子忽然变得轻盈了起来。
背后一阵瓶瓶罐罐被打碎的声音，锦王冷颜君的身子猛然向后转去。莫夕颜脸色发白的瘫坐在那里，后背靠着桌子的一条腿，正在那里大口大口的喘着粗气。
在她的身体表面，灵兽之力迅速从体内喷涌而出，包裹着她瘦小的身体。锦王冷颜君蹲在莫夕颜的面前，在看到后者脸色渐红之后，将后者猛然抱在怀里。
莫夕颜感觉到体内的灵气在迅速填补着血灵之力的空缺，听着锦王冷颜君那跳的极快的心跳，莫夕颜嘴角向上扬起，口中喃喃道：“怎么样？就算你那个样子了，我还是原谅了你，因为我同你一样，喜欢着你啊……”
后者的身子在这话音刚落的瞬间僵硬，随即抱着莫夕颜的力道更大了。
所以，你要等着我，等着我把一切的事情全部解决，我一定可以救你，五玲珑的秘密我总有一天会探知，锦瑟的仇我会报，莫家全家我会杀，所以你就只要好好的活着，站在我身后就可以了……
莫夕颜的眼睛缓缓闭上，她贪恋那怀中的温暖。年月变迁，时间流逝，纵然重活一世又能怎样，最后还是沦陷在这丝温暖里，不想离去……
对面的房顶上。
“团子，你说我家的莫莫真的喜欢那家伙么？”紫藤坐在对面的房脊上，看着锦王冷颜君将莫夕颜抱在怀里，心伤的道。他明明就可以抱着莫夕颜的，他的怀里不比锦王冷颜君的寒凉，可是那个美丽的女子只愿意在前者的怀里沉沦。
若有所思地看着旁边的紫藤，团子低声道：“他们两个互想喜欢不是很好么，至少我的主人可以依靠这个信念好好的活着。只要活着，就有希望。”
寒风在窗前吹过，莫夕颜紧紧地缩在锦王冷颜君的怀里，龙鳞淡蓝色的愈合之气萦绕在她的身前，她的眸子好像泛着光，在这月色里让人迷恋回想。
皇宫。
“陛下，昨夜九宫阁一宫导师温步忠突然失踪，您看……”兵部尚书叶烁恭敬的站在大殿上，望着眼神微咪的皇帝，低声道。
皇帝微咪着眼睛，听完叶烁的话，顿觉头疼。这边关防御使高力之死还未完结，这就又来了一个一宫导师温步忠失踪的消息。棘手的事情一件又一件，其中的暗潮汹涌也越来越严重。
“九宫阁的大长老慕云流火怎么说？大祭祀每到朔日才会回来，现在朔日就快到了，烛龙火已死，现在温步忠又失踪，他们会不会将两件事情联系到一起，对我皇族不利？”略带苍老的脸上带着一丝担忧，皇帝沉声道。
叶烁思虑半晌，九宫阁大长老直到现在都没有表态，看来他对这件事情也是非常头疼，当下只好如实道：“那慕云流火并无半点反应，所以微臣也觉得有点奇怪。”
这件事情过于蹊跷，边关防御使高力刚死，九宫阁一宫导师温步忠就失踪了。烛龙火是因为听命于德妃娘娘暗害莫夕颜无视皇族法度，自己才会下手将其击杀。温步忠失踪了，难道其中还有什么隐情？想来温步忠似乎和三皇子也有点关系，照此看来，竟是太子？！


第二百一十五章 养病，莫夕颜的试探成果

钱雨准备进门时，意外的被拦住了。
“什么？莫夕颜生病了？！”钱雨一脸不相信的表情，但是挡在门前的紫藤却一口咬定，自家的主人莫莫最近身体不好，暂时不见外客。
“我不是外客，难道你不知道我是她兄弟么，放心，她不会生气的。”钱雨话还没说完，右手就不耐烦地推面前的紫藤。谁知后者却一副就不后退的姿态，钱雨有点头疼，还未说话，便听到屋内响起淡淡的声音：“紫藤，让他进来，以后不用拦他。”
嘴角瞬时上扬，钱雨幸灾乐祸的看着紫藤的脸色变青，最后在后者带着愤恨的表情下开了门，然后既不愿意的做了一个请的姿势。
钱雨自觉好笑，当下也不再争辩，抬腿迈进，身后的门缓缓关闭，“喂，你不知道外面都快炸锅了么，你倒是有闲心在这装病？！”话音刚落，钱雨看到莫夕颜那带着一丝惨白的脸，随即笑脸隐去，有些吃惊，当下低声道：“你为那家伙续命了？你怎么这么傻，一次性的输送这么多血灵之力？难道你不知道进阶四宫的测试就要到了么？！”
带着埋怨的表情，钱雨看着莫夕颜，随后在对方坐着的软榻对面坐下，嗔怪道。
莫夕颜嘴角上扬，微微一笑，淡然道：“我没事，倒是你，有没有找到徐文卿导师要魂清丹啊，我听说那种丹药很珍贵，他可是不会随随便便就给你的。”
将话题岔开，莫夕颜笑笑，但是在看到后者怨毒的眼神之后，就知道一定没门儿。
微微叹了一口气，莫夕颜正想说话，就听到九宫阁的钟声一直不断，钱雨脸色大变，想当初这可是自己从幻境试炼出来之后身负重伤被罚过敲了不知几遍的大钟，这时被敲响，看来是出了什么事。
望着莫夕颜，钱雨疑惑道：“难道九宫阁要有所行动了？昨夜九宫阁一宫导师温步忠失踪了，这时候钟声敲响，一定没什么好事。”
莫夕颜脸色淡然，抱着面前的一杯热茶，小口地抿了一下，随即眼神寒凉，大概是温步忠那家伙的事情，慕云流火有了新的打算了吧。
那帮家伙还真是有够迟钝的，昨夜里就发生的事情，直到今天才有了想法。
钱雨看着莫夕颜淡然的样子，想到锦王冷颜君之事，脸色微变，试探道：“夕颜，该不会是你……，那温步忠？”
“嗯，是我杀的他。不过他该死！”莫夕颜语气平淡，好似在说着与自己无关的一件事情。
钱雨身子一震，击杀导师这件事情可大可小，如果一个不慎，莫夕颜被九宫阁的那些家伙们暗杀了都没人管，他们可不管莫夕颜是什么公主还是护国郡主？
“夕颜……”钱雨艰难道，他只是想要提醒她，要不要去躲躲。
莫夕颜淡然一笑，道：“不用担心，他们又不知道是我，只有一个人知道，况且我没有用血灵之力，他们找到的只是温步忠化成的灰，哪里会联想到我的身上，你看我这弱弱的模样，像是杀手么？”
钱雨撇撇嘴，如果莫夕颜是弱者，那么他就可以去撞南墙了。
“你为什么杀他？他过去是跟你有着摩擦，可是在这个时间段杀他，是不是有点太赶了，毕竟边关防御使高力已经死了，现在温步忠又暴毙，两者都是三皇子的人，我不以为皇帝会无视这件事情。”钱雨担忧道。
莫夕颜伸手将软榻前桌子上的茶壶端起，为钱雨倒上一杯热茶，看到后者将热茶端起之后，莫夕颜沉声道：“皇帝当然会将两件事联系在一起，可是烛龙火已经死了，但是九宫阁仍旧没有人来出头，以此可见，九宫阁不能容忍自己的人跟皇族有牵扯。这次温步忠死了，你以为皇帝会傻傻的认为太子傲晨曦会这么大胆？看着吧，总会有人出来演上这一台好戏。“
钱雨将手里的茶慢慢喝掉，望着莫夕颜慵懒的表情之后，才长舒一口气。事到如今，大错已经酿成，莫夕颜都不在乎，或许这件事真的不会牵连到她的身上。
茶香四溢，雾气笼罩了整个屋子，莫夕颜脸色淡然，眼角一抹狠厉。
九宫阁。
“大长老，昨夜我们在巡逻的过程中，听到一宫导师温步忠房间那里传来巨大的声响，后来等我们带人到那里时发现，人已经不见了。城外的小树林里发现有打斗的痕迹，但是因为一场大火，那里几乎查不出什么，您看导师失踪这件事……”巡逻队的队长看着面前沉思的大长老，忐忑地问道。
这件事情不是一件简单的事，想当初烛龙火导师也是这般神秘失踪，但是在后来的过程中，他们发现这件事情跟皇族有着重大关系。烛龙火在幻境试炼中偷偷帮助德妃娘娘在莫夕颜身边安排杀手，导致莫夕颜中毒打伤。在皇帝陛下的眼皮子底下干这件事，也难怪皇帝一怒之下将其暗杀了。
九宫阁一向不与皇族争斗，如此这番也是默认了烛龙火该死之事。可是如今温步忠又失踪了，难道跟皇族的人还有着关系？如果是这样，那么九宫阁跟皇族也就算是撕破脸了。
慕云流火站在窗前，脸色淡然。看来这个小丫头是按捺不住了。就这样明目张胆的试探他，也真是有魄力。
“铁涯，大祭祀这段时间有没有动静，朔日就快要到了，这件事情还不解决的话，我看我们都要走路了。”慕云流火转过身来，看着身后的铁涯低声道。
铁涯的身子一僵，想到，按照惯例，大祭祀也该是时候来九宫阁一趟。如今却碰到了这样的事情，如果大祭祀追究起来，后果恐怕不堪设想。
双手抱拳，被叫做铁涯的男子向前一探，沉声道：“大祭祀朔日要回来，那温步忠导师这件事？”
右手轻挥，慕云流火嘴角含笑，“当然是如实禀报了，要知道温步忠可是比上烛龙火还要过分，烛龙火跑不掉，你说温步忠怎么还能那么幸运，所以说，他该死！”
后者脸色阴沉，在听完慕云流火的话之后，眼角带着一抹狠厉。什么时候九宫阁的导师也开始跟皇族勾结了？！堂堂的九宫阁，能够影响周边各国的强大的组织，现在内部竟然也出了叛徒，既然大长老都这么说了，那他温步忠也就离死不远了。
拱手退下，慕云流火走到厅前，看着那正在沉思的落炎，有点好笑。伸手拍了拍落炎，慕云流火高声道：“怎么？你还在想什么？”
落炎抬头瞅了慕云流火一眼，眼神中除了恭敬之外，还带着一丝的担忧，嘶哑的嗓音从他的口中发出，只听的他道：“我以前就知道莫夕颜那个丫头以后会做一番大事业，现在看来这丫头也是太鲁莽了一些，她就这么讨厌温步忠，想要置他于死地？要知道这高力才刚死，现在又闹出这么一档子事，太子傲晨曦可有的忙喽，还有那个三皇子傲风，恐怕就会借着此事来翻身也说不定。”
慕云流火眼中闪现出一股杀意，通体的严寒让得落炎有点吃惊，定定地注视着慕云流火，落炎看着后者现在眸子里带着一丝的慵懒，刚才的寒气跟杀意好像从来没有在他身上停留。落炎觉得有点奇怪，暗暗将怀疑藏在心里。这九宫阁中谁人没有秘密，秘密提早一天见到光明者，才是真正的危险。
当下落炎只好道：“既然你不在意，而那温步忠也的确是跟皇族有着牵扯，那么我们就将消息封锁起来，以免被皇族的人小题大做。”
慕云流火点点头，黑紫色的外衫下，心里燃烧着一股火。只不过这火不是欲火，不是怒火，而是一股希望之火。
若是取得莫夕颜的信任，并且在以后达成联盟，那么他以后要做的事情岂不是很简单？嘴角上扬了一个小小的弧度，虽然噙着冷意，但是幸运的是，还带着几丝温暖。
而此时莫夕颜那边……
“我很奇怪，为什么到了现在，皇族的人没有一个人来查九宫阁一宫导师温步忠失踪的事情？”钱雨一头雾水道。
而旁边的莫夕颜则从书本中抬起头，轻叹了一口气，淡然道：“我的钱雨公子，这有什么大惊小怪的？温步忠不是什么好的角色，就算是他死了，对于皇族而言也没有什么损失。再说了，三皇子跟温步忠的勾结并不是天衣无缝的，恐怕皇帝早就知道，这次我解决掉温步忠，没想到它们两方竟然是这样的态度？这倒是有点让我吃惊，不过这样最好，我就可以放心了。”
说完，莫夕颜拿起书本，将自己恬淡的容颜遮住。钱雨看到莫夕颜缩在软榻里，浑身的血灵之力极淡，但是灵兽之力却将她紧紧地包裹在里面，这样一看，莫夕颜倒是安静的很，像极了一个温柔正常的小女孩。


第二百一十六章测试将近，真相大白

“喂……”钱雨笑笑道，“你会做阳春面吗？”
“呃？”听到钱雨这没来由的一句话之后，莫夕颜猛然抬头，“我不会做饭啊，怎么了？”
将脸上的情绪隐去，钱雨将手中的茶杯放到桌子上，低声道：“没事，我只是想吃阳春面了。”
“阳春面？”莫夕颜困惑地望着钱雨，在看到后者略带神伤和憧憬的表情之后，内心一软，轻声道：“没有人为你做过阳春面么？”
“没有，我小的时候，母亲就死了，父亲希望我吃山珍海味，享荣华富贵，可我希望……”钱雨欲言又止。
可我只希望吃到所爱之人做的面，安宁的阳春面。真是越来越贪心了呢？！
一捧清水，几株洗净的白菜，几滴清油，一把细面，水开下锅，隐隐冒出的气味才是幸福的味道啊。
“我来帮你拿到魂清丹！”莫夕颜一字一顿，脸上带着坚定的表情。钱雨大喜过望，重新又燃起了希望。
莫夕颜望着钱雨那张充满希望的脸，嘴角却是苦涩。只希望安宁公主原来就是喜欢钱雨的吧，不然的话……
九宫阁阁院的大门处，大大的告示被贴在上面。九宫阁的各宫学员全都聚集在这里，他们的脸在看到告示内容之后，有的苦涩，有的欣喜，但更多的是愤懑与遗憾。
告示上明明白白地写着：“九宫阁四宫的考核在七日后举行，考核十分简单，就如同刚开始的血灵测试一样，在九宫阁的三宫大殿上导师会命人搬来一个出测试仪。这个仪器可以根据每个人血灵之力的高低变换不同的两种颜色。血瀑之境及以上的会在测试之后，仪器显示亮白色，而血瀑之境以下的则显示暗黑色。
这不是让人兴奋和失落的源头，让人激动的源头是，这次的考核，一、二、三宫的学员都可以参加，只要本人的血灵之力达到血瀑之境及以上都可以越宫进入九宫阁四宫。
一宫导师温步忠的血灵之力才是血瀑之境，可想而知这次的考核，通过者寥寥无几。就连导师都才是血瀑之境，那么这些人凭什么以为自己就可以像导师一样，可以在考核时通过？况且就算是血灵之力到达血瀑之境了又能怎样？
没有高级的功法傍身，徒有强大的血灵之力是无法在实战中胜利的。
人群中，莫芳菲站在中心，在看到考核要求之后，鄙夷地哼了一声。
这那里是考核，分明就是来个下马威，谁不知道温步忠就是血瀑之境。他们这些人怎么会在这么短的时间内，提升到高阶呢？
不过话说回来，温步忠导师已经消失了好几天了，仍旧没有一点消息。这九宫阁也不知道是怎么搞得，竟然对于此事，没有表态。
正当莫芳菲疑惑的时候，远处阶梯上，缓缓下来两个人。
一个穿着淡蓝色的衣衫，手中拿着一把折扇。另一个人穿着暗黑色的衣衫，脸上略有些惨白，娇小的身躯好像一阵风都能将她吹倒。
“是护国郡主，见过郡主！”一个穿着青色麻衣的光头男子，看着莫夕颜从阶梯上走下，一拍光头，高声说道。
“参见护国郡主……”
“……”
一时间随着大汉的一声问候，其他人也注意到了那抹蓝色和黑色。站在那里的大部分人全都转过身来，见过莫夕颜，当然除了莫芳菲之外。
莫夕颜恬淡的脸上，带着微笑，轻轻点头，穿过人群之后，看到了站在那里，脸色微紫的莫芳菲，后者的眼神和莫夕颜的眼神碰撞，两人各有所思，莫芳菲面露凶光，但是看到她身后的钱雨时，脑袋耷拉下来。
当时自己受的那么重的伤就是拜钱雨所赐，现在的她可是不会再露一点锋芒。
缩着脖子，侧开身子。莫芳菲自觉让出一条路来，钱雨眉毛微挑，在看到莫夕颜面无表情之后，顿觉好笑。穿过人群，他来到布告前，仔细看了看。
这才转过身来，望着莫夕颜高声道：“夕颜，这次四宫考核看来颇为简单，只要测试通过就可以了，血灵之力高阶，血瀑之境直接晋级，看来白珊和青落这次要跟我们一起了。”
莫夕颜点点头，那布告上的内容，她方才在下阶梯的时候，早就看的清清楚楚。这次的考核无疑是对他们最有利的一次。测验之后，卫白珊，韩青落都会直接跳级进入四宫，到那时，行动起来也会更加方便一些。
“哼……”人群中一声微弱的鄙夷声，在听到这声音之后，所有人的视线集中在人群中央的莫芳菲的身上，本来她还想着再忍一刻，等到莫夕颜他们走了之后，再说，可是钱雨的话却让她有种想笑的感觉。
就凭着韩青落和卫白珊可以越宫进入四宫？她不是在做梦吧，就凭着那个高傲的卫将军府小姐和丑八怪韩青落。这可是她今年听过的最好笑的笑话了。
莫夕颜轻低着头，嘴角含笑。莫芳菲还是没有忍住，可是她现在实在是分不出什么精力来。钱雨脸色有点微寒，但是在看到莫夕颜的表情之后，他倒是觉得，这位莫芳菲大小姐真是太喜欢自导自演演一出戏了。
钱雨抱着双手看着莫芳菲在人群中遭受各种眼神，轻蔑的，鄙夷的……
“莫芳菲，你未免也太自傲了，难道这九宫阁，除了你之外，其他人都没有天赋越宫进阶么？”一道清澈的声音从台阶处传来。
钱雨猛然回头，果然就看到了安宁公主。
安宁公主从台阶上一步一步地走下，所有人都看着她，足底生莲，衣衫无风自动。一些年轻的男子竟看的呆了，好像这样的安宁公主，他们从未见过。
安宁就像一阵风一样，走到了布告前。莫芳菲脸上肌肉微微抖动，按捺住内心的怒火，望着款款而来的安宁公主，身子一转，竟是直接与安宁公主错过，离开了那个地方。
安宁公主的头也不回，眼睛直盯着布告，脸上不带有一丝的神采。钱雨就站在她的身边，听着安宁轻弱的呼吸声，钱雨忽然觉得心里踏实了，尽管，此时的安宁现在并不看他。
莫夕颜站在安宁公主的左侧，手上拿着一个淡青色的药丸，药丸冰凉。这是昨夜她好不容易叫紫藤在徐文卿那里偷来的。眸子紧紧地盯着她，莫夕颜将血灵之力集聚在右手上，药丸在灵力的冲击下，细碎成粉末，莫夕颜手里抓着那粉末，暗自向着安宁公主的身上挥洒而去。
安宁公主的身子微抖，血灵之力好像受到了什么强大的干扰，但是随即就恢复自然。莫夕颜望着安宁公主看布告时的神情，最后在意识到安宁公主并没有看着自己时，她长长的叹了一口气。果然，眼前的这个安宁公主很有问题。
魂清丹已经进入了安宁公主的身体，但是她仍旧是没有任何的反应，这就说明，温步忠说的是对的，有什么东西在残损着她的心智。
“呵呵，安宁公主怎么今日下来了，这布告的内容不是内侍官们直接告诉公主么？”莫夕颜恭敬道。
安宁公主看了莫夕颜一眼，脸上没有任何的情绪波动，她的眸子淡淡的，不解地道：“难道我不可以出来么？还有，莫夕颜，你凭什么这么跟我说话？！”
钱雨脸上一抹尴尬，当下赶紧看了莫夕颜一眼，在注意到后者没有生气之后，摇了摇头，道：“公主，莫夕颜她只是好意，你这样说她有点过分了。”
语气并不大，安宁公主望着面前的钱雨，冷冷地道：“小侯爷不必为她说话，我没想过要对她怎么样，你这样紧张，还怕我吃了她不成，既然如此，我看也看过了，我先走，不打扰各位学员。”
说完，安宁公主看也不看钱雨，推开后者就向着来时的方向走去。
钱雨被安宁公主这一推，有点愣神，在意识到安宁公主真的走了时，嘴角一抹苦涩，刚想追过去，右手就被莫夕颜抓住。
莫夕颜眉头紧蹙，摇了摇头，钱雨无力地垂下头，转身穿过人群走了出去。莫夕颜默默地跟在身后，也随着他走了。
站在原地的人群在看到这一幕不知为何的画面之后，脸上全都写满了疑惑。先是莫芳菲暗地跟莫夕颜呛声，又是钱雨为了莫夕颜惹怒安宁公主，到最后却是莫夕颜带着钱雨离开，这些高人的世界，他们真的不懂。
耳旁有微风吹过，莫夕颜将钱雨带到护国郡主府，看着后者颓唐的脸之后，只好如实道：“钱雨，作为你的朋友，我必须告诉你。或许从一开始，安宁公主就没有喜欢过你。”
声音不大，但是于钱雨来说，这句话无疑是当头棒喝。安宁公主从一开始就没有喜欢过他，这怎么可能？！那一幕幕，她流泪的眼睛，执着的眼神，难道这一切都是假的？
钱雨不可思议的看着莫夕颜，后者脸上一抹凝重，只听的她接着说道：“本来我是想帮将所有的事情都弄清楚了之后再告诉你，可是我看方才，安宁公主很明显的已经在慢慢变回原来的安宁公主，当初我在解决温步忠的时候就听他说过，德妃娘娘他们对安宁公主做了不为人知的事，很有可能他们控制了安宁的思想和行为，所以在那段时间里，安宁才会对你情根深种吧。方才你一定注意到安宁公主的血灵之力有波动，那是我在她身上挥洒了魂清丹的粉末，可是之后她并无反应，所以我才觉得奇怪。”
钱雨将手按在粗大的红色柱子上，将自己的一部分力依托在柱子上，听到莫夕颜所说，反驳道：“你怎么解释我们相遇之事，你总不能说就连我们的相遇都是注定的吧，再说德妃娘娘为何要控制安宁，这对她有什么好处？！”


第二百一十七章四宫测试，高阶者入

望着已经气急的钱雨，莫夕颜只好如实道：“当时我打伤安宁，差点就废了她的右手。德妃娘娘一定知道安宁在天宝阁得了明月蝉，或许在那个时候你们的相遇不是被安排的，可是在德妃娘娘知道你在找安宁公主时，心生一计。三皇子是安宁的亲哥哥，当时夺嫡之势严峻，为了给三皇子造势，她只可能是在知道你对安宁公主情根深种的时候对安宁公主下手，毕竟这皇族之中根本没有什么亲情可言。安宁吃了高级的失魂丹，这种丹药，纯度越高，药效越特别，你身上经常隐隐带着一股失魂丹的味道，想必跟你在安宁公主身边长期待着很有关系。”
莫夕颜淡然说完，并且尽量让自己的语气听起来不是那么冷漠。对于这件事，她已经无能为力了。很久以前，安宁公主就不对劲，这也是她为什么这么长时间以来不愿意对安宁公主刀剑相向，或许就在那时候，她就已经暗暗感觉，其实面前坚强傲气的安宁，也有着这样可怜的一面吧。
钱雨背靠在粗大的红色长柱上，表情愕然。
周围一点声音都没有，半晌，钱雨嘶哑地道：“吃了这种药之后，安宁会怎么样？”
莫夕颜心里一惊，她没有想到，钱雨知道这是个骗局之后，第一个担心的竟然是安宁公主的身体，当下低声道：“失魂丹，顾名思义就是可以将食用之人的灵魂压制住，当初莫芳菲吃了失魂丹之后，意识涣散，根本分不清眼前究竟发生了什么事。安宁公主吃的高效的失魂丹，我估计，她在吃过失魂丹之后已经不知道你是谁了，就连她跟你之间发生的事情她都没有特别的感觉。现在药效过去了，她的记忆还在，可是对你的一切感情都变得毫不相干了。就像是做梦一般，没有人会爱上梦里的人。”
……
“钱雨，你去哪里？”莫夕颜轻喝道。
“四宫的考核就要到到了，我要准备了。你休息吧……”钱雨扔下一句话，头也不回地走到自己的房间，重重的关上了门。
莫夕颜躺在床上，反复地思考着明天测试的事。那日告诉钱雨真相，也不知道对不对，可是不说的话，那么以后真相大白时，或许钱雨会更心伤吧。
今夜无月，没有光明。
第二天的测试很快就要来了，希望没有意外。
果然第二天，天色大好，九宫阁的三宫大殿上齐刷刷地来了好几群人，莫夕颜和韩青落等人从护国郡主府来到三宫大殿，在看到眼前的人群时，脸色微变。虽然早就知道这次是千载难逢的越宫晋级的机会，但是在见到这么多人时，莫夕颜还是小小的吃了一惊。
眼前的这些人竟然全都是一宫到三宫的学员，莫夕颜以前从来没有发觉，原来九宫阁竟然有这么多的学员。
旁边的卫白珊看到这画面之后，附耳低声道：“这其中的有些人都是因为在外试炼，所以平常时候，夕颜你见到的只不过是三分之一而已。这次的九宫阁四宫考核，这些在外的人自然是不会放弃这么好的机会，要知道这里的许多人都是自认为自己可以通过考核呢！你看那里的那个大汉，他是常年在风雪城，自以为那里的寒气会提升血灵之力，看他那虚张声势的样子，想必也是有点成果。”
莫夕颜顺着卫白珊手指的方向望去，果然看到一个身穿皮衣的大汉，正在那里闭目养神。那神态模样，加上周身的血灵之力上下虚浮，竟然才是血溪之境巅峰而已，连血泉之境都没有达到。看来这就是卫白珊所说的虚张声势了吧。莫夕颜不愿意给大汉泼冷水，当下在后者将眼神投向自己时，淡淡地笑笑当做回应。
岂料那大汉竟是不领情，当下冷哼一声，高声道：“哪里来的娃娃，这般没有礼貌，只会在那里嚼舌根，有本事在这跟我打一场。”
“你？！”卫白珊气急，抡起袖子就要和他打一场。宋朱濂看到卫白珊这个样子，连忙挡在她身前，对着那大汉抱拳赔礼。
莫夕颜嘴边的笑容更大了，上一世的她倒是没有想过下一世会是这样的一个结果，这一世的九宫阁倒是非常开放，不仅学员可以自行去外面试炼，并且连什么样的人都收入其中，她自嘲的笑笑，体内奔涌的血灵之力猛然大现，在皮衣大汉惊骇之后，这才将灵力隐去。
那大汉看到莫夕颜身上强大的血灵之力，早已吓得冷汗直流。戳戳旁边的兄弟，低声道：“那边穿着暗黑色衣衫的小娃娃是谁？怎么那样厉害？！”
旁边的男子望了莫夕颜一眼，再看向身边的皮衣大汉，不耐烦地道：“孟起，那是我们风月王朝新近封的护国郡主，你不是在风雪城试炼么？怎么？你竟不知？”
被叫做孟起的男子，身子猛然一抖，护国郡主的名头他怎会不知，当时在风雪城，他因跟大祭司外出有事才错过了见她的机会。没有想到竟然是一个小娃娃？真是不简单啊，不简单。当下将性子收敛几分，变得平和些了。
要知道在这风月王朝里，太过高调就会招来杀身之祸，方才莫夕颜偶现实力已经叫她吃惊，这会儿再不收敛，怎么没了命都不知道。
三宫大殿上的人越来越多，安宁公主当然也在其中，钱雨的脸上没有一丝表情。安宁公主看向这里时，正好看到钱雨淡漠的神情，心里迟疑一下，提着裙子走向大殿。
四宫导师龙非离看着被学员站的满满当当的三宫大殿，脸上带着满意的笑容。莫夕颜看到这位龙非离十分年轻，大概比她也大不了多少。如此年轻就成为了四宫的导师，莫夕颜暗自将血灵之力包裹在龙非离的身体周围，那男子只是稍微错愕了一下，随即给了莫夕颜一个大大的笑容。
莫夕颜下意识的将血灵之力收回，在看到对方的笑容之后，点点头，回报以微笑。看来这九宫阁的确有很多的高手。
“学员们……”龙非离高声道，眼神将大殿上的学员们审视一遍，最后将视线定在莫夕颜、钱雨、卫白珊，韩青落这里，随即道：“四宫考核现在开始，大殿上会有一个测试仪，学员们依次根据报名的顺序，可以到测试仪那里进行测试，测试仪呈现亮白色的学员留下，暗黑色淘汰，听清楚了吗？！”
“清楚了！”大殿上的学员们齐齐喊道，全场振奋。
龙非离后退一步，在他的身后，一个高大的测试仪立在大殿中央。根据三宫导师易步渠的示范，第一个学员缓缓地走到测试仪跟前，在众多学员的注视下，将手掌凝聚了血灵之力慢慢贴上测试仪。
大殿上的学员们都屏住呼吸，看着这名学员手掌上的血灵之力一丝一丝的渗透到测试仪里。随后测试仪竟然毫无变化。
“怎么回事？第一次测验便出了这种差错？”人群中的学员们有点惊异，明明说的有两种颜色，但是现在看来，这测试仪明显就是坏掉的。
“就是嘛，不是说过只有两种结果么，怎么现在没有变化？”第一个测试的学员看到测试仪没有反应时，也附和道。其实他心里清楚，就凭他的实力，是没有办法到达血瀑之境的，但是就这样下去，不免有点没有面子。
龙非离面带微笑的看着那位学员，随即摆手低声道：“这位学员，如果我没有记错的话，你是今年发刚进入一宫的。按你的实力来看，仅仅是血溪之境而已，就凭这难道你想让测试仪有什么反应呢？黑色的雾气已经从你的右手掌渐渐溢出了，难道你不打算让大家知道么？！”
那位学员身子微微一抖，片刻将紧紧握住的右手展开，果然黑色的雾气从他手心的中央升腾而上。大殿之上的其他学员看到这一画面之后，全都噤了声。一些人已经陆续的从大殿中偷偷离去，那些有自知之明的人一走，大殿顿时少了三分之一的人。
重重的呼了一口气，莫夕颜看着身后那略微有些空旷的大殿，心里轻松不少。
大殿上的学员们神经绷紧，等着导师叫下一个名字。再也没有心怀侥幸之人，他们都知道这四宫的考核不是说说而已，而导师龙非离似睡非睡的坐在测试仪一旁的大椅子上，脸色淡然，嘴角含笑。
“二宫学员，叶邵华！”话音刚落，人群中就有一片不小的骚动，谁都知道这叶邵华是兵部尚书叶烁之子，如今报名考核四宫，看来已经有十足的把握。不然丢这么大的丑，他老爹可受不了。
叶邵华从人群中穿过，走到测试仪前。将手放到测试仪上之前，忽然转头看了一眼人群中的安宁公主。后者没有一丝的反应，叶邵华轻叹一口气，凝聚血灵之力将手轻轻地放在测试仪上。
半晌，测试仪仍旧没有半点反应。龙非离也是似睡非睡的样子，学员们看着叶邵华渐渐阴沉的脸，有些幸灾乐祸。
“夕颜，你说叶邵华能不能通过？”卫白珊担忧地道。这叶邵华怎么说都是和她一起长大的，虽然后者没有跟他们成为伙伴，但是她对于这位青梅竹马的玩伴还是十分关心的。
莫夕颜抱着胳膊，看着叶邵华渐渐变得通红的脸，低声道：“有了。”


第二百一十八章 越宫而入，莫夕颜夺得头筹！

在莫夕颜这句话说完之后，测试仪终于发出点点的白色毫光，龙非离睁开眼睛仔细打量了一下面前这个穿着白色衣衫的青年，赞赏地点点头，随即拿起桌子上的本子，在后者的名字上点了一个微小的记号，挥挥手，身后的几个人便将一套崭新的黑色衣衫递给叶邵华。
叶邵华随意的将脸上的冷汗擦去，接过黑色的衣衫，转身看了一眼安宁公主，在看到后者略带着错愕的表情之后，脸上浮起大大的笑容。
底下的人见到叶邵华通过考核之后，全都信心大增。既然叶邵华作为二宫的学员都能晋级四宫，那么没理由他们不可以。
叶邵华在四宫的几位学员的带领下，从三宫大殿离去。按照规矩，所有通过测试的人都不能再有一丝的停留，所以叶邵华根本不会知道安宁公主到底能不能通过这次的测试。不舍的眼神从安宁的身上划过，随即停在安宁身后的钱雨身上。
令他错愕的是，钱雨并没有像以前一样将精力放在安宁公主的身上，当然也没有将精力放在自己身上，他只是淡漠地看着眼前的一切。
叶邵华冷哼一声，现在才是现原形了么？耐心被磨掉，现在终于回归本性了。他就知道，钱雨这样的人，放荡不羁，是不会为了任何东西放弃自由的。
不屑地将视线收回，叶邵华捧着四宫学员特有的服饰，向着四宫大殿的方向走去。
测试还在进行着，每个人心里都忐忑不已，这严苛公正的测试已经让得很多人都心生惧怕。导师的声音就好像是雷声一样。伴随着闪电劈到学员的心里。
“二宫学员，孟起！”声音刚落，一个穿着皮衣的大汉便从人群中走出。莫夕颜看着这大汉，正好就是刚才自己作弄过的，不免觉得好笑。
皮衣大汉见莫夕颜冲自己微微一笑，脸色早已通红。深知自己的实力连血泉之境都没有突破，但还是硬着头皮上了。抱着侥幸的心理，皮衣大汉孟起走到测试仪跟前，凝聚血灵之力对着测试仪重重拍下。
一旁的龙非离竟然一点反应都没有，整个眼睛都闭上了，似乎这里没他什么事。
在大汉右掌拍到测试仪之后不到半盏茶的功夫，从测试仪上突然冒出浓浓的黑烟。孟起脸上冷汗直流，这个画面是他没有想到的。第一位学员也是如此，但是比起自己来，他的黑色烟雾却是很小，而他却是黑烟冲天，这是怎么回事？
“这个人所练得功法根本不适合自己，本应该是修炼土系功法的他，竟然妄想到风雪城去提升灵力。要知道风雪城连绵的雪山恰好是冰系体质的学员练功的绝佳之地，而对于别人，没有好处，只有坏处。大概他就是坏处太多了吧。”莫夕颜眉头微皱，淡然说道。
旁边的正元师兄听得入神，好奇道：“那小师妹是什么属性？我记得你没有修习过任何属性的功法啊，只是在炼丹房里待得时间很长而已，难道你是火属性？”
莫夕颜一时不知从何说起，上一世的她尚且不知自己是什么属性，现在体内有了龙珠和龙血，更不知道属性为何了。当下只好呵呵一声，将视线继续固定在测试仪旁。
正元师兄见莫夕颜也不知从何说起，当下打个哈哈，一齐看着测试的学员们。
“二宫学员，张齐。”
“三宫学员，藩篱。”
“三宫学员，姜鹤。”
“……”
学员们一个又一个上去，但是除了刚开始的叶邵华之后，再也没有一个人通过。人群中议论的声音越来越大，卫白珊有些头疼，刚想大喊，只听的一声高喊，所有人都安静了下来。
“二宫学员，安宁公主。”被提到名字的安宁公主脸色微变，随即恢复自然。莫夕颜转身看了看钱雨，后者这才将视线停在安宁公主的身上，安宁公主提着裙摆，走到测试仪前，右手轻轻按在上面，眼睛缓缓的闭上，丝丝的血灵之力被深入到测试仪里面，随即在众人吃惊的眼神下，安宁公主睁开眼睛，只见测试仪上闪着白色的光，将她靓丽的容颜照的更加柔和。
莫芳菲看着眼前这不可思议的画面，如果说叶邵华能越宫晋级她还可以相信，但是安宁公主的晋级却是有点让人匪夷所思。她什么时候变得这么强了？
安宁公主的脸上也是一抹不相信的神色，她将手掌放下，转身看了一眼缓缓睁开眼睛的龙非离，只见后者眉头微皱，视线停在安宁公主的身上，在看到安宁公主身上一层淡蓝色的毫光之后，他猛然起身看向大殿，在找到他感兴趣的东西之后，他嘴角上扬，重新回到座位，嘴唇轻启，“恭喜你，安宁公主，你合格了。”
身后出来一个人将黑色的一套衣衫递给安宁，安宁在错愕中接过，随即突然眼神微变，一抹忧伤从她的眸子里出现，转身看着浑身包裹了一层淡蓝色灵力护罩的钱雨，安宁公主的心不自觉地动了一下，随即眼神转而淡漠，面若风霜似的转过身来，向着四宫大殿的方向走去。
莫芳菲看着安宁公主离去，又看到龙非离强烈的反应，她猛地转过身来，正好看到钱雨身上的淡蓝色灵力之光。当下高声道：“我不服，凭什么皇族之人作弊就可以忽略，导师，难道这就是九宫阁的规矩么？！”
龙非离望着那张略带着丑陋的脸，轻轻地叹了一口气，低声道：“这位莫大小姐，你有什么证据证明安宁公主作弊，我已经同意她做我的徒弟，如果你再纠缠不清的话，不要怪我不给你考核的机会。”
“哼！”莫芳菲高声道：“难道这就是九宫阁导师处理事情的方式么？只要有人质疑，你就一棍子打死，难道你没有看见钱雨将自己身的灵力包裹在安宁公主的身上么？如果没有钱雨，安宁公主怎么会通过这次测试？我不服！”
看着气鼓鼓的莫芳菲，莫夕颜有点无奈，钱雨愿意帮助安宁那是钱雨的事，要收不收是龙非离的事，什么时候这种事需要她来管了。进入九宫阁这么长时间了，莫芳菲难道还不知道规矩么？这里，从来都是强者说了算！
龙非离缓缓从座位上起身，温柔的眼窝里隐隐含着一丝冷意。右手伸出，手掌集聚强大的血灵之力，莫芳菲的身前忽然起了一股风，在众人错愕的眼神中，莫芳菲的身子被龙非离的灵力吸去，瞬间就来到了测试仪前，右手轻挥，龙非离将莫芳菲的右手搭在测试仪上，利用自身的血灵之力将后者身上的灵力缓缓提升到右手掌，莫芳菲感觉到身体上的灵力好像全部都被吸到了右手上，不由的脸色大惊。
测试仪发出淡淡的黑色，果然没有通过。
龙非离微微一笑，淡然开口道：“我这算不算作弊呢？方才钱雨就跟我一样将安宁公主的血灵之力吸附到右手上而已，你看相同的事情，不同的结果。这是为什么呢？”龙非离眸子一冷，高声道：“因为你，不够强，起码不如安宁公主强！来人，把她给我带下去，从今天开始，我龙非离不会收这样的徒弟！”
“是！”几个人从龙非离身后走出，还未待莫芳菲反应过来，身子已经被架起，从测试仪一旁扔了下去。自尊心受到了极大的伤害，莫芳菲怨毒地看着龙非离、莫夕颜和钱雨，手指紧握成拳，在周围人们的非议下，从地上爬起，拨开人群，逃了出去。
学员们全都见识了四宫导师龙非离的功力，忌惮不已。人数越来越少，在后面的测试中，卫白珊和韩青落不出意外的晋级四宫。正元师兄和宋朱濂虽然没有晋级四宫，但是正元一直跟着徐文卿，晋级的机会还是很多，而宋朱濂在二宫静心的研究铸造，也是乐得自在。
最后只剩下钱雨和莫夕颜，龙非离站在测试仪前，赞赏地看着面前的钱雨和莫夕颜，望着两个人淡漠的眼神之后，不由好笑。于是道：“你们这两个人倒是有趣，基本上一样的功夫和灵力，但丫头好像是故意隐藏实力了吧，天色快黑了，你们就一起吧。”
学员们听完龙非离的话，已经没有什么反应。对于莫夕颜和钱雨，他们已经见识过二人的功夫，很强，很有实力。既然导师说一起，那么想必，两个人的实力已经到了一个他们无法想象的地步。
钱雨和莫夕颜对视一眼，分别从两边走向测试仪，一齐将右手伸出，贴在测试仪上，身体内血灵之力飞速的涌动。
天边的夕阳就要落下，在测试的过程中三宫大殿已经渐渐变成一片黑暗。这黑暗里，两个人的脸上带着自信的神采，手掌处绽放出强烈的白光，将这黑色的大殿照的透亮。
所有人都长大着嘴巴，只有龙非离脸色淡漠，他已经没有了笑容，本来以为二人可以通过，但是没想到竟然会这么强。
挥手将两人的右手带离测试仪，他看到那测试仪竟然裂开了一个小小的缝隙，苦笑一声，高声道：“四宫测试结束，莫夕颜实力第一，钱雨第二，他们将会是我最得意的弟子，并且获得了进入书院上层的机会！”
声音在大殿里清亮，回响，贼吧不息……


第二百一十九章再遇，龙锦鲤

四宫测试圆满结束了，莫夕颜、钱雨、安宁公主、卫白珊、韩青落，叶邵华全都越宫而入。几人在四宫大殿上上见面之后，突然顿觉亲切。
叶邵华看着淡漠的安宁公主和永远站在安宁公主身后三米内的钱雨，脸上一抹阴翳。钱雨不是放弃安宁公主了么？怎么现在还是这副德行？！
“各位，如今我们都是四宫学员了，何不出去庆祝一下。反正修习功法也是在十天之后，这十天要是这样呆着，肯定会变傻的！”大大咧咧的卫白珊欢呼道，将手中的黑色衣衫放在钱雨背上高声道。
莫夕颜看着这个叫做卫白珊的将军府大小姐，无奈的摇摇头。是她的错，要不是她，一个世家的小姐怎么会变成这个样子？但愿卫将军在下次见到自己时，不要拔刀才好。不过就算是拔刀，她也是不敢还手的。
钱雨转身哭笑不得地看着面前的这位大小姐，也是无奈，不过这个提议倒是很好，他也就欣然应允了。微微点点头，钱雨道：“好啊，正好我也好久没跟人喝过酒了，不如来个不醉不归？！”
“好！”莫夕颜只好应下，钱雨挣扎的太久，她这位老朋友陪他喝点也是应该的。
既然莫夕颜要去，自然是少不了韩青落的，高兴的应下，她从来没有跟朋友一起出去过，故而十分开心。
叶邵华看了看安宁公主，在后者没有意见之后，也轻轻点头。
几个人在将四宫学员的服饰换好之后，连个招呼都没有打，就朝着紫啸王城的方向行去。
龙非离站在四宫的大殿上，看着下阶梯的几人，微微摇了摇头，看来这届的四宫学员实力上很不错啊。虽然安宁公主没有达到血瀑之境，可也是血泉之境巅峰，只要自己善加引导，就一定能在短期内突破血瀑之境。这样一来，他今年的晋级导师的机会可是流走不了喽。
……
“呃，大长老从来都是这么来无影，去无踪。怎么？烛龙火和温步忠的事情处理好了？”龙非离转过身来看着慕云流火好笑道。
望着龙非离幸灾乐祸的样子，慕云流火微微一笑，低声道：“这件事情，用的着我出手么？明面上的事情，何必要将它弄得暗潮汹涌？倒是你，今年的进阶测试不想参加了？”
龙非离轻呵一声，老狐狸，无奈只好道：“当然要参加了，言归正传，大长老这次是为那丫头来的吧，我看着她不像池中物，不知大长老这次有什么吩咐，要我对她特别关照么？”
慕云流火眸子一紧，沉声道：“这个倒是不必，你只要好好看着她就好，最好是在她要做什么事情之前报告我一声，我对她很感兴趣。”
……
紫啸王城，最大的一间酒馆内，卫白珊拿着筷子，敲着瓷碗不满道：“老板，菜好了没有啊，我们都来了半个时辰了，你这一道菜都没上，是不是不想做生意了啊？！”
“哎，各位大人，来了来了，马上就好。”小二擦擦脸上的汗，弓着腰带着歉意道。起初这几个人进来的时候，他还以为是普通的姑娘公子，但是在看到几人穿的黑色衣服之后，脸色马上就变得沉重起来。
这黑色的衣服上，肩膀处赫然有着九宫阁四宫的标记，血灵盘。这血灵盘只有四宫才有，只要学员们在上面练功，那么效果就会比自己单独练，不借助外物时要好上五倍不止。时间一长，四宫的人干脆就将这血灵盘绣在肩膀上，一是证明自己的身份，二是这血灵盘也的确是很漂亮。
青色盘子的正中央，一丝血灵之力飘扬在上，最后集聚之处竟是一个血红的盘型光罩，甚是精美。
酒馆中的人见到这血灵盘之后，全都不敢怠慢，不仅给他们让了一个极好的位子，而且就连说话都不敢大声说了。
想必这小二也是想将菜做的有特色一点，所以耽误了时间。莫夕颜将卫白珊手上的筷子抢过来，放在桌子上，好笑道：“饿死鬼投胎啊，这才半个时辰，可是你点了二十个菜，就算是材料也要好久才能凑齐吧，你就别催了。”
卫白珊听完，吐吐舌头，给那小二奉献了一个大大的笑脸，转而看着钱雨和叶邵华，这两个人紧紧地对视着，一点都不放松，看来不用去戏院也可以看好戏啊。
似是感觉到卫白珊的注视，叶邵华不自觉的收起眼神，开始看向窗外。忽然他的眸子一紧，一个穿着淡粉色衣衫的女子吸引了他的视线。安宁公主怎么会在那？
“安宁公主去哪了？难道她不跟我们一起吃了？”叶邵华迟疑道。
话刚说完，安宁公主就从钱雨身边走过，坐在了叶邵华的对面。“怎么？你找我？”淡淡的声音从对面传来，叶邵华咽了一下口水，转身看向窗外时，哪里有什么穿粉色衣衫的安宁公主？揉揉眼睛，叶邵华刚想说话，小二就端着一盘烧鸡，笑嘻嘻地过来了。
“各位大人，不好意思，久等了。本店的特色菜，莲子烧鸡。清心的莲子泡在水里，将鲜味提出来之后，在烧的半熟的鸡身上依次涂抹了不下五十次，然后再将剩余的鲜莲子放到鸡腹中接着烧烤直到全熟，最后抹上酱汁，这莲子烧鸡才收尾。”
听着小二的解释，在座的所有人，包括莫夕颜他们全都感到惊奇，怪不得半个时辰了一道菜都烧不出来，一个烧鸡都这般的繁琐，莫夕颜不由的说这四宫学员的身份还不是一般的好。
咽了咽口水，周围的客人对莫夕颜他们投去羡慕的目光。要知道这莲子烧鸡可是最具特色的招牌菜，他们平常都吃不到，而莫夕颜他们一来，第一道就上这道，看来这次老板可是下了大手笔了，为了拉拢他们也是够了。
“哇，我要好好修习，这才是四宫学员就可以得到这样的待遇，我实在是想不出，如果我成了五宫学员甚至更高学员时会有什么样的好处？”说这话的是韩青落，她是贫苦人家的孩子，根本都没见过这样的场面，发出一声长叹也是自然。
卫白珊担忧的看了一眼安宁公主，在看到后者没有鄙夷时，吃了一惊，随后淡然一笑。经过这么多的事，安宁公主也变了，变得不再那么尖锐，高傲，目中无人了。
真好，只不过钱雨和叶邵华再看下去，他们的食欲就没有了。
拿起筷子，莫夕颜夹了一块烧鸡肉，吃到嘴里细嚼两下，果然嗓子眼里都是清爽，鸡肉有点甜，莫夕颜就着一口酒细细的吃了。顿觉身心舒畅，眼角的余光看到钱雨和叶邵华的暗战，再看到安宁公主安静的在一旁吃着，莫夕颜无奈摇摇头，就欲再伸一下筷子，不料却听到一个熟悉的声音：“妹子，吃的挺香的嘛！”
抬头望着说话之人，莫夕颜眼角含笑，“逆风黑岩你怎么会……”话音还没落，就看到一个穿着粉衣的女孩从他身后缓缓走出，眼角含笑，女孩甜甜的道：“夕颜表姐，我也来了，不介意多加两双筷子吧，我们都还没吃饭。”
莫夕颜淡漠的脸上扬起了大大的微笑，起身快走两步来到锦鲤的身前，看到后者身上被逆风黑岩笼罩了一层淡淡的灵力护罩之后，放下心来。
轻轻地抱了一下锦鲤，莫夕颜对着逆风黑岩点点头，将他们两人引到位子上。一席人现在已经忘记了吃饭，卫白珊他们倒是还好，钱雨，安宁公主和叶邵华却是震惊。
安宁公主站起身来，看着那跟自己容颜无差的龙锦鲤，脸色讶异，伸出手指着，半晌沉声道：“你为什么和我长得这么像？这到底是怎么回事？”
龙锦鲤和安宁公主对视着，脸上带着浅浅的笑容，眼角的余光看到紧紧站在安宁公主身后的钱雨，心里略微下沉，饮下苦涩低声道：“天下之大无奇不有，我想这也是一种缘分吧？对吗？小侯爷？”
安宁公主侧身看向钱雨，眼底带着不解，但又不好发问，既然是莫夕颜的表妹，就一定是龙吟家族的嫡女无疑了。安宁公主礼貌的笑笑，将眼神看向从进来就一直注视着自己的逆风黑岩，冷冷道：“你是逆风黑岩？父皇并没有召见你，此时前来，风雪城谁来镇守？”
逆风黑岩嘴角扬起，富有磁性的声音慵懒的道：“就当是我想你了，还不可以么？”
一语出，惊四座。钱雨狠狠地瞪着逆风黑岩，怒声道：“这里是风月王朝，紫啸王城，不是你的风雪城，请好好说话！”
逆风黑岩抱着胳膊靠在叶邵华身旁的柱子上，饶有意味的看着对面的钱雨，道：“你在风雪城和龙锦鲤的事要不要我说出来告诉安宁公主，如果你再出言不逊，我怕我会忍不住。”
“你……”钱雨脸色大变，刚想出手，莫夕颜脸色一黑，将筷子砸在瓷碗上，高声道：“还吃不吃了，不吃都滚！”
说完看向逆风黑岩，莫夕颜觉得对方有点奇怪。当初在风雪城的时候，他一直对自己献殷勤，但是在自己离开之后就变了，难道他现在又想打安宁公主的主意？这个人到底是花心还是别的？
如果是花心的话，他太负责任了吧。仅仅是喜欢自己，就送她护国郡主这么大的礼。如果不是因为花心的话，莫夕颜突然想到，好像就是风雪城大祭司回来之后，他的态度才有了微妙的变化。
钱雨是鳏寡孤独者，如果未来没有安宁公主……莫夕颜有点不敢想，她一直以为自己重活一世已经是人生如戏，没想到的是，这重活一世引出来的事端竟然让人这么无可奈何。
抬眼看着黯然神伤的龙锦鲤，已经怒急的钱雨，无所谓，但是眼神却一直到定在安宁公主身上的逆风黑岩，还有不知所云的叶邵华。莫夕颜冷笑一声，人生无处不精彩，并且无处不相逢。


第二百二十章 饭局，最后的清静

卫白珊筷子刚夹了一口菜，就被莫夕颜这一声吼，吓得不敢再吃了。望着头顶上方的三个男子的眼神对视，她觉得有些压力，并不知道如何应对。
以前没感觉叶邵华对安宁公主怎么样，但是自从在黑夜之城回来之后，叶邵华就对安宁公主的事情极为上心。钱雨也是，以前吵着嚷着要自由，连婚都逃了，现在却不知道搭错了哪根筋，竟然这样在意安宁公主。还有逆风黑岩，当初在风雪城他可是对莫夕颜关注的紧，怎么一见到安宁公主怎么就成这样了？
卫白珊有点不理解，难道是传说中的一件钟情？想不通。
“表姐，不好意思，我刚来就给你惹麻烦了。”龙锦鲤率先打破尴尬，带着歉意道。
莫夕颜看着桌子上没人再说话，脸色微缓，低声道：“没关系，不是你的错，坐下来吃饭，我有很多事情要问你。这次怎么从龙吟家族出来了，外公放心你一个人出来么？”
见莫夕颜并不生气，锦鲤坐在莫夕颜的身前，道：“爷爷他听到姐姐四宫测试的消息，本想让我来帮姐姐，但是我到的时候姐姐竟然已经越宫晋级了。城主怕我自己来路上出事，所以就送我来了。风雪城有大祭司镇守，灵兽们都没出过什么大事。”
“也好，不能因为外面有危险你就在家里不出门了，小女孩长长见识还是好的，饿了吧，吃饭吧。”莫夕颜淡淡地道，随即将一块烧鸡肉夹到锦鲤的碗里。
“谢谢姐姐。”锦鲤乖巧的道，拿出筷子将面前的鸡肉放进嘴里，细细的嚼着。
逆风黑岩和钱雨看到莫夕颜生气，也是各自坐回座位，闷着头吃饭，并不说话。
小二端着一盘小菜，见这边安生了之后，马上过来，高声道：“各位大人，此菜名为清心菜，是用竹笋，莲藕，还有香芹菜用刀削片而成，上面的汁液是莲花瓣上的露珠，小的看各位大人方才火气有些大，吃几口这个消消火，后面还有各种大菜，我马上就来上齐。”
话音刚落，几个人手上均端着不下两盘菜排成一队，向着莫夕颜这边过来。不一会儿莫夕颜面前的长桌子已经被这些菜填满。深深的呼了一口气，莫夕颜暂时忘记方才的不快，开始享用这大餐。
在三宫大殿上站了一整天，她还没吃过一口饭，肚子早就咕咕可能了，方才的莲子烧鸡已经打开了她的味蕾，现在面对山珍海味，实在是忍不住了。
伸出筷子就要夹一块儿红烧肉，筷子离着红烧肉越来越近，莫夕颜的肚子有点微响，在脑海里将红烧肉的味道想了几十遍之后，眼看着那块肉被钱雨夹走。
筷子夹了一个空，莫夕颜情绪有点低落，刚想抗议，就听到钱雨轻声道：“安宁，这个好吃，你尝一尝。”
脑袋狠狠地磕在桌子上，莫夕颜看着面前温柔的钱雨，心里将他扇了一千遍。明明都告诉他了，安宁公主与他纠缠只是因为吃了失魂丹，他这样子不放弃是为了什么啊，真是一个傻子。等到那丹药的药效过去之后，安宁就会将所有的事情都看淡，那时候，难道还会重新爱上他不成。
面前的逆风黑岩仿佛有了吃定安宁的把握，钱雨想着重新赢回安宁，看来是十分困难。面前加上龙锦鲤之后，他有三个敌人。
莫夕颜无奈的摇摇头，看在他这么可怜的份上，就不计较他将自己的红烧肉夹走的事情了。
莫夕颜将视线定在面前的清蒸鲈鱼身上，那鲜嫩的肉露在外面，映在莫夕颜的眼睛里。水灵的眼睛里好像有了神采，筷子朝着鲈鱼的方向行去，忽然在她胳膊上方，一个肤色有点深的手拿着筷子将她面前的鲈鱼肉夹走。
莫夕颜欲哭无泪，果然听到后者说：“安宁公主，这鲈鱼肉可是十分香美，你尝尝。”逆风黑岩陪着笑脸，将鲈鱼肉放在安宁公主的瓷碗里。
安宁公主看着自己碗里的红烧肉和清蒸鲈鱼肉，伸手用筷子将鲈鱼肉夹起放到嘴巴里。莫夕颜和钱雨同时长大嘴巴，前者试探道：“公主，你怎么不吃红烧肉？”
后者钱雨眼巴巴地等着安宁公主回答，只看到安宁公主微微皱眉，嘴唇轻启：“因为我讨厌红烧肉。”
逆风黑岩脸色发亮，对着钱雨回以鄙夷的眼神。
莫夕颜无语的看着面前的几个人，顿觉无聊，叫了二十个菜，能吃到嘴里的没有几口，要知道会发生这样的事，她就不该答应卫白珊的提议过来。
转头看向卫白珊，后者也是一副无奈的表情。
酒馆外的一间茶舍，穿着宽大紫衣的男子，看着面前站着的七八岁的孩童，眉头紧皱。
“你说里面差点打起来？！”男子脸色微变，声音里带着一丝的怒气。
孩童委屈道：“莫小姐好像是从测试开始时到现在都没有吃什么东西，现在也是颇为无奈了。”
紫衣男子眼角含笑，低声道：“很好，这样欺负小王妃，他们的胆子也是太大了。趁着本王不在就欺负小王妃，现在我就去会会他们。”
声音不大，但是茶舍周围的温度却骤然上升，团子惊恐的抓住锦王冷颜君的胳膊，忐忑道：“主人，你要去就去，但是千万不能生气。逆风黑岩和钱雨都在，你一个人打不过他们的。”
锦王冷颜君看着团子抓着自己的手，眼神一瞟，后者连忙将手放下。
……
“公主，你来吃这个……”逆风黑岩说完将筷子上夹的翡翠蒸饺放在安宁公主的瓷碗里，后者微微一笑，夹起饺子就要吃。钱雨的肺都快气炸了，转头看向莫夕颜，对方一副，我不认识你，你别理我的样子。
莫夕颜和卫白珊被挤到一个狭小的角落，两个人要了一碗糯米粥，刚想要喝，一阵风吹来，身穿着宽大衣衫的男子就出现在几人的面前。
只见他身后跟着一个七八岁的小孩，莫夕颜大喜，终于有个撑腰的来了。谁知逆风黑岩看了锦王冷颜君一眼，疑惑道：“怎么这年头流行男子带孩子了，喂，夕颜妹子，你们王城里都这样么？”
莫夕颜头上一团黑线，望着锦王冷颜君渐渐变青的脸，高声道：“这是我们风月王朝的锦王爷，人称鬼医，他旁边的小孩是他的跟班，不是你想的那样。”
逆风黑岩看着后者脸色之后，哦了一声，接着看向安宁公主。安宁公主和钱雨分别对着锦王冷颜君点点头，便接着吃饭了。
锦王冷颜君倒是不当自己是外人，将袍子向后一扫，径自坐在莫夕颜的身旁，将卫白珊挤到了韩青落一边，拿起筷子就吃。众人错愕一下，也就不甚在意。
莫夕颜的眼神看着面前的翡翠蒸饺，又看看自己碗里的糯米粥，默默的叹了一口气，刚想着将粥喝掉，结果面前的瓷碗里就被人夹来一只晶莹剔透的绿色蒸饺，感动的抬起头，锦王冷颜君正笑眯眯地看着她，另一边是略带些怒气的逆风黑岩。
快速的将蒸饺吃掉，莫夕颜看看逆风黑岩，脸上带着一丝满意的神情。
……
“喂，那是我的鸡翅……”
“喂，把我的炒莲子放下……”
“喂……”
“……”
逆风黑岩无力地喊着，不一会儿嗓子有点哑，他已经对吃饭没有什么欲望了。莫夕颜面前的饭菜已经堆成了一座小山。可是锦王冷颜君仍旧不放弃地在她的瓷碗里夹着菜，卫白珊点了二十个菜，他一来竟然将这二十道菜全部重点了一遍。不由地说，锦王冷颜君对莫夕颜真是宠到了极点，可是他却在对方的身上感受到了奇怪之处。
龙锦鲤也看着锦王冷颜君，突然发觉对方跟她是一样的体质。身体里的血灵之力根本与自己没什么关系，是别人给自己的。不同的是，锦鲤身体里的血灵之力因为强大，除了会瞬间消失之后，并不会衰竭，但是锦王冷颜君体内的血灵之力却随着时间的流走，慢慢变弱。
逆风黑岩看着眼前对莫夕颜关怀备至的锦王冷颜君，一股欣喜涌上心头。奇怪又怎么样，只要他对莫夕颜好，那么当初他的让步就是对的。安宁公主很乖，自己以后也会像锦王冷颜君一样好好的对待安宁公主的。
一顿饭吃的暗潮汹涌，吃到很晚才结束。
钱雨、叶邵华和逆风黑岩都争着要送安宁公主，锦鲤则由紫藤和团子护送着回到了护国郡主府。至于卫白珊和韩青落则一起回到了将军府小住几天。莫夕颜和锦王冷颜君在路上走着，很久都没有说话。
护国郡主府就要到了，莫夕颜转身停下脚步，后者对着她微微一笑，低声道：“不要着急，我还挺得住。”
莫夕颜淡然一笑，恬淡的脸上终于浮现出开心的神采，轻轻地点点头，走了进去。
不要着急，我，还挺的住。


第二百二十一章书院上层，锦瑟

在护国郡主府闲散了十天，四宫的功法终于可以修习了。莫夕颜走到各个房间里叫醒众人，除了正元师兄和宋朱濂之外，几人带好衣物，计划着回九宫阁四宫。
正元师兄昨夜跟着徐文卿导师炼丹炼到很晚，直到现在都还没有休息过来。宋朱濂帮着众人将行李收拾好，低声道：“四宫太高，我和正元师兄也不方便每天过去，但是我们会常来护国郡主府住，帮你照顾锦鲤的。”
莫夕颜感激的点点头，拍了拍锦鲤的肩膀，转身走了。卫白珊看着宋朱濂欲言又止的样子，好笑道：“宋师兄，你吃错药了？你没别的话说，我和青落钱雨就走了啊。”
宋朱濂在听到卫白珊说走的时候，猛然抬起头。胡乱的从身上的布袋里掏出一个长长的东西，嘟囔道：“这是给你的，我答应过的。”说完便将长长的东西塞到卫白珊的手里，回屋去了。
卫白珊将包在外面的布条解开，眼前一亮，侧着身子，望着宋朱濂的背影，高声道：“宋师兄，谢谢你啊。”
钱雨看了一眼卫白珊手中的长剑，眼睛里也有了羡慕的神采。要知道他可是堂堂的小侯爷，什么好东西没见过。但是眼前的那柄长剑却叫的他眼前一亮，勉强忍住要宋朱濂也给他打造一把的欲望，他上前两步捅捅莫夕颜，低声道：“喂，那宋朱濂手艺不错，你说我是不是要让他帮我打造一把啊。”
莫夕颜转身看着卫白珊手里的那柄长剑，只见剑柄处是寒凉的白玉，上面单刻着一个珊字，长剑的材料是用天然的玄铁打造而成，虽然不是上好的材料，可也算的上是宋朱濂手上最好的收藏了。看来他的心思也是明了了。
无奈笑笑，莫夕颜右手狠狠地拍了钱雨的脑门一下，沉声道：“怎么想的？！你擅用的兵器根本就不是长剑，准确的说，你什么兵器都不擅长，除了你这把破扇子。再说了，你一个小侯爷什么没见过啊，难道还喜欢宋师兄打造的剑啊？”
钱雨捂着自己被拍疼的脑门，口中阵阵有词，“我是什么都不擅长，可是我什么都能用啊，有一把也是好的吧？”
莫夕颜没有回答他的话，心里想着若不是她重生一次，怎么会让宋朱濂打造兵器。要知道后者是风月王朝未来最好的兵器铸造师。想让他打造一把剑真是难上加难。不过因为重活一世，什么都有了可能。
行了半日，几人终于来到了九宫阁四宫的大殿。龙非离见过各位学员之后，便吩咐人为他们安排各自的阁院，老规矩，他们还是住在一起。
几人将行李拿到阁院之后，龙非离将莫夕颜和钱雨留下，命人引着他们两个到九宫阁书院之后，也便离开去安排其他事宜了。
莫夕颜和钱雨对视一眼，感觉这位导师真是速度极快，刚到九宫阁四宫，就让人带着他们去书院，生怕耽误了修行似的。
莫夕颜和钱雨暗自笑笑，跟着那人向着书院走去。其实他们在以前曾经一起来过书院，那次莫夕颜拿走了归气决，而钱雨在莫夕颜的帮助下拿到了虚影决。
这两种功法都让他们在以后的战斗中，占到了有利的位置。
书院就在眼前，莫夕颜和钱雨一齐走进，却突然发现面前的那人带着他们到另外的方向走去。“喂，大哥，你要带我们去哪，这不就是书院吗？”钱雨着急的道。
前面的大哥丝毫不停，头也不回地向着书院深处走去。莫夕颜心里一沉，想当初自己上一世虽然修炼到七宫，可是这书院却是没进过几次，这里的路全凭着记忆，但是这记忆也越来越模糊，根本想不清楚书院的深处是什么？
绕过那道高高的塔，莫夕颜他们来到了一个异常空旷的地方。除了空气，绿草和大树，这里的的确确是什么都没有。
正当莫夕颜疑惑之时，面前忽然白光一闪，面前的领路人瞬间消失，钱雨脸色微变，右手紧紧地抓着莫夕颜的肩膀，身子挡在后者身前，密切的注视着周围的一切。
莫夕颜感觉到那个场景似曾相识，绞尽脑汁之后，忽然头脑一亮，当初在风雪城城门处，他们就是这样消失的。进入书院上层竟然用到了这种秘术，并且竟然和那次一模一样，莫夕颜不会觉得这只是一个巧合。
身子微微的发抖，钱雨身上淡蓝色的灵力大现，在灵力即将喷涌而出之时，两人的脚下一软，身子就像失了力一般的直往下沉。
一模一样的感觉，莫夕颜紧紧地抓着钱雨，两者在感受到一阵撕裂身体之痛过后，眼前的景色渐渐模糊，最后呈现出一抹不真实的感觉。
不知过了多久，莫夕颜感觉到脚下的力气重新回来。她伸手拉拉一旁的钱雨，对方的脸上一抹严峻。两个人看到他们已经进入到了另外的世界，目之所及，除了高大的书架和绿色的草地，高大的山峦之后，其中没有其他的景色。
莫夕颜越来越觉得这书院上层诡异，这个虚无空间就是书院上层无疑了。这种手法简直就跟当初在风雪城遇到的那个高手创造的虚无空间如出一辙。不同的是，这个虚无空间根据外部环境的不同，在里面呈现的景致也不太一样。
听说九宫阁的大祭祀是来自云镜之中的高手，莫夕颜有一种感觉，或许这位大祭祀跟在风雪城遇到的那位高手有着不可捉摸的关系。不然为什么这个大祭祀只有在朔日的时候才会回来？凡事反常即妖，既然没办法解释，那就说明至少两者有共同的突破点。
“钱雨，小心一点，我总觉得这里有古怪。”莫夕颜拉着钱雨的袖子低声道。
后者轻拍莫夕颜的手背，眼睛将周围的景物巡视一遍，在没看到任何可疑物之后，才将自身的灵力压制最低。这个地方确实很古怪，钱雨甚至是觉得这里的气息特别熟悉，他身上的蓝色灵力没有狂躁，似乎是很享受。
好歹这里也是九宫阁的书院上层，肯定有着很强大的灵力包裹着。虽然是在九宫阁内部，但是两个人仍旧要长个心眼儿。
莫夕颜和钱雨并肩站在一起，在将书架上的所有书全都看过一遍之后，两个人有点绝望。怪不得龙非离会丝毫没有犹豫的放他们两个进来。那书架上的书籍上面都有一层强大的能量封印，如果不能马上找到适合自己能量的书籍，它就会在你将手伸到旁边时骤然消失。莫夕颜和钱雨每次除了拿不到之外，还有拿得不够快，眼看着适合自己的书就这样跑掉了。
两人叹了一口气，今天若是不成的话，只有第二天再来了。龙非离导师说过他们有着进入书院上层的机会，但是没有说过有次数的限制。那么这样说来，今日不成，来日方长了。
莫夕颜和钱雨不知不觉走到了书院的尽头，那里没有书架和书籍，只有一个密室一样的小小房屋。
莫夕颜感觉到有一丝熟悉的力量从那里面缓缓流出，在力量流出的时候，莫夕颜发现这虚无空间里的空气流动又加强了。同在风雪城虚无空间里会吸食人的血灵之力巩固防护罩不同，这里因为有着源源不断的能量流动，所以这里面的人可以随意走动，丝毫不会担心自己的血灵之力会消耗殆尽。
莫夕颜怀疑里面有着某种强大的东西，或者里面就是那个在风雪城见过的云镜中的高手也说不定。
莫夕颜看着旁边的钱雨，伸出手来指指那密室里的东西，同时嘴唇微动，却没有声音发出。根据口型，钱雨看到莫夕颜在说里面的东西有蹊跷，像是当初在风雪城见过的云镜高手的灵力一样。
钱雨攥了攥拳头，将腰间的折扇抽出，护在莫夕颜的身前，就当他们两个决定是不是要进入之后，刚才的领路人突然化成一道白光出现在两个人的身前。
莫夕颜和钱雨被吓了一跳，连忙停下，那人不满的看了莫夕颜和钱雨一眼，生气道：“那里是大祭祀的书房，闲杂人等不得进入，既然你们今天没有找到适合自己修行的功法，那么下次再来吧。”
说完，还不等莫夕颜和钱雨反应，两人的身子猛烈的一抖，再睁开眼睛时，已经到了外面，远处的高塔还在，他们从虚无空间里出来了，而那虚无空间，恰恰就是书院的上层。
莫夕颜俏脸微寒，意识到两人已经出来之后，也不好发作，只好回到九宫阁四宫再做打算。
一路无言，他们都在思索着那里面究竟有着什么东西，不知不觉已经走到了九宫阁四宫阁院。锦鲤站在那里，正等着两人回来，她手里拿着两柄长剑，通体是翡翠色的，一片寒凉。
在早上他们临走之时，她听到钱雨说喜欢宋朱濂打造的长剑，于是她便磨着宋朱濂的性子，好说歹说，他才愿意将早就打造好的一对庆林剑拿出来送给她。
锦鲤有个小心思，如果她只给钱雨的话，表姐一定会不高兴。所以将这一对送给他们两个，表姐一看是一对的，也就不好意思要了，那么另一个就是自己的了。这样回去的时候，拿着跟钱雨一对的庆林剑，也算是有了一个念想。
看着莫夕颜和钱雨缓缓向着这边走来，锦鲤甜甜的笑着。但是在看到二者走近之后，手中捧得那两柄庆林剑却瞬间掉在地上。
宝剑落地发出清零的声响，锦鲤睁大了眼睛，她看到在莫夕颜和钱雨的身后，那个穿着淡青色衣衫的清丽女子正偏着头冲自己微微的笑着，她将手搭在莫夕颜的肩膀上，嘴角含笑，熟悉的容颜让得锦鲤一下子呼喊起来：“姐……姐姐？！”


第二百二十二章莫夕颜的计划

莫夕颜看着脸色大变的锦鲤，快步走过来，拍拍对方的肩膀，手指还没碰到锦鲤，后者的身子就直往后退，口中喃喃道：“姐……姐姐？”
钱雨好笑的看着锦鲤，一把抓住锦鲤的胳膊，道：“怎么了，说话都结巴了？”
锦鲤望着钱雨，情绪缓和几分，但是在看到莫夕颜时，眼中还是带着一丝的惊恐。将地上的两柄庆林剑拾起来，锦鲤吞吞吐吐道：“哦，没什么，我是来给你们送这个的。宋师兄知道钱雨公子喜欢他打造的剑，所以让我来将这对庆林剑送给你们，我刚才只是愣神而已，没别的。”
莫夕颜审视着锦鲤，发现后者竟然在躲着自己，心里生疑。钱雨将庆林剑接过，在拔出剑鞘之后，发出一阵长长的感叹，将其中的一把别在自己的腰间，另一把递给锦鲤，道：“夕颜她不用剑，这把剑是你的了。”
“哦。”锦鲤接过那把剑，眼神依旧闪躲。
“所以……”钱雨脸色微变，“你该告诉我刚才在躲什么？还有现在你为什么不敢看莫夕颜？！”
锦鲤被钱雨正色的问话，吓了一跳。本来她是不想说的，爷爷吩咐过，这次来就是要帮着表姐莫夕颜查探锦瑟姐姐被杀一事，龙吟佣兵团查了三年，风雪城事件之后才查出，杀害锦瑟姐姐的人就在风月王朝的王城里。她这次来，就是为了这个。
但是刚才在莫夕颜身上看到锦瑟的幻影之后，锦鲤知道莫夕颜已经离着真凶越来越近了。不想这么早就说出来，一旦莫夕颜知道了这件事情，在能力没有达到一定境界时，那么很容易在查探过程中被杀掉。
她不想莫夕颜受伤害，所以并不想过早的告诉她。
莫夕颜看着锦鲤挣扎的样子，心中略有不忍。当下将身上的血灵之力放到最大，锦鲤看到莫夕颜身后的影子不见了，这才舒了一口气。
“你刚才，是不是看到了锦瑟？”莫夕颜冷不丁的问道。
锦鲤身子一僵，口中的一个“是”字因为惯性挤出了牙床。莫夕颜目光一凛，果然。她在虚无空间的时候就察觉到有一丝的不同，除了五玲珑之外，根本没有其他可能。
五玲珑的三部分已经被她所有，剩下的还有两个。虚无空间里的灵力虽然源源不断，但并不是很强大的力量，所以莫夕颜断定，里面肯定藏有五玲珑之一的宝物。
方才看到锦鲤的神情，以及她口中的姐姐，想必里面就是锦瑟的东西无疑。九宫阁的大祭祀竟然就是当时风雪城的那位高手，不知道逆风黑岩听到这件事情之后，会有什么反应。
如果他知道九宫阁的大祭祀利用绑架他为诱饵，就是拿了龙鳞控制灵顿兽为了抓住锦鲤，从而夺取她身上可能有的宝物，可能肺都会气炸了吧。
锦鲤低着头，半晌才低声道：“表姐，刚才我从你身上看到了锦瑟姐姐的幻影。你知道的，我体内的血灵之力就是锦瑟姐姐的，所以只要有她气息的东西我都可以感觉到。我这次来就是因为爷爷已经查到了锦瑟姐姐之死可能跟九宫阁有着关系，她让我先来找你，过一段时间，他会派虎翼大叔前来接应，我，没有想到表姐这么快就接触到了那个人。”
莫夕颜眸子里一股冷意，这么说外公此次就是想要为锦瑟报仇的。
右手摸摸锦鲤的头，莫夕颜轻声道：“方才我和钱雨去到了九宫阁书院上层，那里是一个虚无空间，在九宫阁大祭祀的书房外我感受到了锦瑟的气息，我敢确定，杀死锦瑟的就是九宫阁的大祭祀。”
锦鲤的脸色大变，九宫阁的大祭祀是何许人物，为什么那样强大的人物会把主意打到锦瑟的头上。仅仅是因为龙吟家族的嫡女身上有着不可告人的秘密么？
锦鲤有些心痛，她不知道是该气愤还是悲伤。九宫阁的大祭祀身份相当于皇族中的天子，这样的人物，小小的龙吟家族怎么能与他纠缠？
钱雨脸色已经是青黑，他万万没有想到这九宫阁竟然是这么黑暗。堂堂的大祭祀竟然会干这种残暴之事。他看着莫夕颜，后者已经浑身冰冷。
“锦鲤，你先回去，记得跟紫藤待在一起，他会好好保护你。我现在有事，不方便送你回去，记得别出门，也不要离开紫藤半步。”莫夕颜急切地说完，就朝着来时的方向跑去。
钱雨大惊，连忙拍拍锦鲤，来不及嘱咐她就跟着莫夕颜的脚步离去。万一，万一莫夕颜又回到了书院上层，万一，万一，那大祭祀不是朔日回来，今天异想天开就回来了呢？万一，万一，书房里面到处都是机关，而莫夕颜刚好没有躲过，那么她是不是就没有明天了？
钱雨只知道他不愿意失去莫夕颜这个朋友，他们过命的友谊，已经让他来不及想太多，他一定要赶在莫夕颜的前面，否则真的会像锦鲤说的那样，后果不堪设想。
这样想着，钱雨移形换影，朝着莫夕颜的方向爆射而去。
……
九宫阁四宫的大殿上，龙非离看着莫夕颜和钱雨的样子，心里略有怀疑。他并没有听到锦鲤与他们的谈话，因为作为导师的他没有那个奇怪的癖好。他只知道，二人在听完锦鲤小丫头的话之后，一个往前面跑，另一个在后面追。
看着锦鲤手上的庆林剑，龙非离笑笑，难道是两个小姑娘同时喜欢钱雨，而钱雨恰好喜欢龙锦鲤，所以莫夕颜生气离去，钱雨去追？
不对，既然钱雨爱恋龙锦鲤，那么为什么还会在九宫阁四宫考核时帮助安宁公主作弊？难道那钱雨是个混球？
嗯，不排除这个可能。作为一个比莫夕颜大不了几岁的导师，龙非离非常理解钱雨，但还是将这消息告诉给了慕云流火。
后者在听到他这略带狗血的分析时，微微一笑，黑紫色的衣衫无风自动，嘴角分明是噙了一股冷意。口中轻声道：“非离，如果你不这样想，或许今年你已经是五宫的导师了，可惜的是，你太聪明，反而让你看不透。所以今年，晋级的机会，我不打算给你，你还是历练几年吧。”
挥袖离去，剩下了呆立当场的龙非离，后者脸上一抹怨色。难道说错了话就要被惩罚么？这惩罚也是太大了。
……
眼看着与莫夕颜的距离越来越近，钱雨放下心来，脚下不停，利用虚影决来到莫夕颜的身前，张开双手挡住了莫夕颜的去路。
喘着粗气高喊道：“你要做什么？你没听锦鲤讲么，虎翼大叔会来接应你，现在你这样冒冒失失的要做什么？单凭你一个人是没有办法拿到那东西的。”
莫夕颜的去路被钱雨挡下，只好稳住身形，冷冷地道：“我只知道我想接锦瑟回来，虽然没见过她，但是我知道她是像神一样的女孩。她的灵魂一定是被禁锢在里面，我要救她出来。还有锦王冷颜君，他也等不了了。”
钱雨将莫夕颜脸上的汗细细地擦掉，叹了一口气，低声道：“这件事情要从长计议，现在你先回去，咱们商量一下再做打算，过了这两天就是朔日，万一九宫阁的大祭祀提前回来了，我们岂不是死定了。再说了，难道你就单纯的以为龙吟家族的嫡女天生就有着这种秘密？”
“想必你也听虎翼大叔说过，你母亲龙湘才是龙吟家族第一个神一般的天才少女，锦瑟是第二个，照现在看来锦瑟应该是最后一个。你手上就有三件，加上书院上层里的那一个，还有最后一个，它肯定在某个境界里面，不是在云镜就是灵境。所以说，龙吟家族没有秘密，有秘密的是将龙吟家族与五玲珑牵扯起来的神秘人物。”
莫夕颜听完钱雨的话，脑海中有点清明。他说的很有道理，既然龙吟家族的神秘少女只有两代，那么背后的人肯定不是在下境人界的这些人，或许真的如钱雨所说的，最后的五玲珑就在云镜或者灵境也说不定。
莫夕颜默默地祈祷着最后的那件五玲珑不在云镜，以她现在的实力根本不能打败九宫阁的大祭祀，更别说进入云镜了。那个高手如虱子的地方，她进去之后就会被一人一掌拍死吧。搞不好，身上带去的五玲珑会被抢光也说不定。
九宫阁的大祭祀是杀害锦瑟绑架逆风黑岩的幕后黑手，并且只在朔日出现，其他的时候都在灵境。这是不是说明，云镜的出口只在朔日开放？或许等过两天之后，这个答案自会分晓。
只在朔日出现的大祭祀，如果他想要一个轮回之内干成一件事情，周期是一个月。三年前锦瑟死去之时就是大概过了一个月才发现的尸身。这位云镜中的高手，九宫阁的大祭祀还真的是杀人手法天衣无缝！
莫夕颜冷哼一声，在钱雨殷切的眼神下，缓缓转身，向着护国郡主府的方向走去。
钱雨看着莫夕颜离去的方向，高声道：“你又去哪里啊？！”
“回家，养伤，过几天再回来！”莫夕颜头也不回地道。
钱雨摇摇头，随她去了，只要这两天莫夕颜不闯书院上层，她的危险就小几分。现在她选择回家躲躲，一是可以真的仔细考虑考虑，二是可以一边等着虎翼大叔，一边保护锦鲤，不由地说，莫夕颜还是很冷静的。
莫夕颜走在回去的路上，拳头紧握，嘴角边的肌肉抖动，她坚定的一字一顿道：“等着我，我还会回来的。回来的那天，锦瑟，我带你走。”


第二百二十三章 龙非离生疑

莫夕颜回到护国郡主府，并不打算在九宫阁四宫住下来。她有自己的计划，如果跟卫白珊他们住在一起，他们一定会或多或少的察觉到自己的不同。韩青落倒是没什么，只是凭着其他几个人的心性，一定会在莫夕颜有所行动时，加以阻拦。
莫夕颜不想看到这样的画面，所以只好出来躲躲。一是，可以将这几天安静的度过去，二是，莫夕颜必须在进入九宫阁书院上层之前把锦王冷颜君的灵力稳定下来。这样一来，龙非离一定会察觉到她身上血灵之力的上下虚浮。莫夕颜可不会傻傻的以为，他会睁一只眼闭一只眼。
苦笑着摇摇头，莫夕颜走进护国郡主府，在见到锦鲤的那一刻，全身放松下来。
锦鲤在看到后者进门时，脸上担忧的神色缓和了不少，当下小跑几步，奔过来，高声道：“姐姐，我还以为你要做什么事呢，看到你回来我就放心了。虎翼大叔过几天就来，到时候他会在这里常住，我们有事可以找他商量，就不用大费周章了。”
莫夕颜伸手拍拍锦鲤的肩膀，脸上略有一些沉重，错开锦鲤，向着自己的房间走去。那锦鲤在看到莫夕颜的神情之后，心里咯噔一下，难道是？
……
当下在心里思量半晌，锦鲤觉得有些害怕。她没有跟莫夕颜长久的相处过，但是与生俱来的血脉相连，却是让她感到，或许莫夕颜凶多吉少了。
“姐姐，你要硬闯么？”锦鲤握紧手中的庆林剑，沉声道。
“……”莫夕颜的后背僵了一下，并没有停下要离去的脚步，脚步一缓，重重落下向前去了。
莫夕颜默认了，锦鲤看着那远去的背影，心里竟然有一丝的期待和怅然。如果成功了，锦瑟姐姐的灵魂自由，灵力就会四散而去，那么自己也就完完全全的成为一个普通人了吧，但是没关系，只要锦瑟自由，她做什么都是心甘情愿。
可是万一不成功，莫夕颜很有可能会被发现，到时候惹来杀身之祸，就未可知了。锦鲤的眉头紧皱，皓腕从袖子里伸出，将额间的碎发拨在一边，既然自己拦不住她，那就只好祈祷着结果是好的吧。
这么多年来依靠着锦瑟残余的血灵之力维持着自己作为龙吟家族二小姐的荣光，锦鲤也有些累了。如果将自己没有血灵之力的事情说出来，岂不是更好，她可以安安心心的做自己，不用借着锦瑟的灵力来过龙锦鲤的生活。
可是她真的舍得么？听别人说自己是天才少女锦瑟的妹妹已经听习惯了，龙锦鲤看看镜子里的自己，苦笑一声。或许，现在，她也不清楚自己究竟是锦鲤还是锦瑟了。
相安无事了好几天，终于在朔日的第二天，莫夕颜打听到九宫阁的大祭祀已经来过的消息，当下暗地里决定，择日不如撞日，今天就去闯闯那书房。
龙非离自然是知道莫夕颜好几天没有来四宫修习，本想好好盘问，但钱雨向他打了包票，说是莫夕颜旧伤复发，所以才导致现在的缺席，希望导师不要惩罚于她，所以后者重新回到九宫阁的时候，就看到了一副很有趣的画面。
龙非离强忍住心头的怒火，在看到莫夕颜之后，脸色微缓，勉强装出了一个和善的脸，说是和善有点不相符，毕竟他比莫夕颜大不了几岁。说是和善其实就是因为这副面孔过于虚假而已。
自从知道因为自己过于聪明而失去了晋级五宫导师的机会，龙非离的怒火就有些压抑不住。但是迫于莫夕颜是所有四宫学员里最优秀的，故而也只能是忍，相比之下，他倒是更喜欢安宁公主多一些，虽然后者身体被操控，但是也勉勉强强算是很乖的。
龙非离自然是看的出安宁公主身上的失魂丹药效的，恐怕这九宫阁上上下下的导师都能看的出来，这钱雨也是可怜，因着身份和地位，惹上了这么一个活宝。
莫夕颜看着龙非离那古怪的眼神，又看到后者钱雨那略带着严肃的脸，马上就明白了什么。拱手低声道：“导师，最近夕颜身体不好，连日缺课，还请不要怪罪。”
龙非离嘴角抽动，随即挥挥手，“怎么会？你可是我最好的学生，生病了自然是要修养的，只不过从今天开始，没有我的允许，你不能无故的离开四宫。九宫阁的规矩你还是要遵守，如果没有异议的话，就让钱雨带你去书院吧，听说你们前几日都没有拿到适合自己的功法。”
“是的，前几日我和钱雨因为不了解九宫阁书院上层的规矩，所以不曾拿到什么功法。”莫夕颜倒也是实话实说。不过就算是她这样说，龙非离也未必就全信。
顿了顿，龙非离接着道：“恰好大祭祀昨日回来，高力和两位导师之事，他已经知晓，并无动怒，假使他在这件事情上耽搁，恐怕你们的书院修行也要告一段落了。既然幸运，那便要努力，每天游手好闲可是最不可取的。”
“是，谨遵导师的教诲。”莫夕颜应道，侧身看了一眼钱雨，只见后者轻呼一口气，心里的重石也落了下来。
幸亏龙非离没有追究，不然莫夕颜可就惨了。钱雨长舒了一口气，还希望莫夕颜这几日乖乖的最好。连日来的谎话已经叫他有点不适应，毕竟作为一个贵族世家的公子，他可没有说过这么多的谎话。
龙非离转身离去，近日里，四宫来了许多的新鲜血液，教导起来不免有些劳累。而那些还在四宫的学员则是有些不忿，自然是将自己以往受过的苦头尽数撒在这些新学员的头上。作为导师，不能眼睁睁的看着新学员被欺负，于是只好在教授功法的时候，暗地里为这些新生开个小灶。
如此一来，这些学员的实力也就提升的快了一些。面对老生的刁难时，处理起来虽然算不得圆滑，但也说的过去了。
不过这可是苦了龙非离，不仅要连日劳累，而且还要听着老生们大吐口水。昨日，大祭祀还将所有的导师全都严密的调查了一番，这可是够他受的了。
看来今年不晋级五宫导师还是十分明智的，不然的话，谁会知道有多累。
就在他转身离去的时候，他忽然感觉到莫夕颜身上的灵力在他转身的那一刻突然出现了虚浮。血灵之力好似被瞬间抽空，现在的她身体竟然好似一个空壳一般，怪不得他刚才看到了莫夕颜总是轻低着头，嘴唇上都是白色。
龙非离心里一沉，在走到长廊尽头的时候，猛然转过身来。望着莫夕颜那有些带着错愕的眼神，龙非离感觉到她体内的另一种力量正在快速的以假乱真。稍有不慎就会填满她全部的经脉。
龙非离暗骂一声，身影在当场虚晃几下，骤然消失，莫夕颜看着那诡异的身法，竟然比自己和钱雨修习的虚影决还要快，不由的脸色一变。在看到走廊上三道虚影之后，龙非离瞬间就来到了她的面前。
手指搭上莫夕颜的肩膀，后者的灵兽之力马上就喷涌而出。龙非离眉头紧皱，在毫无准备的情况下被这灵兽之力冲击的连退几步，最后站定，眼睛里带着一丝的疑惑，随即在看到莫夕颜身后的钱雨时，明白半分，
此时此刻的钱雨，身上有一种淡蓝色的灵力包裹，那灵力竟然跟莫夕颜身上的如出一辙。
龙非离的呼吸有些急促，看向莫夕颜的神情也有些难解。莫夕颜此刻看到龙非离也是心里忐忑，这样下去，不一会儿就会被拆穿了啊。
莫夕颜将自身的灵兽之力退去，勉强从龙珠里提出几分血灵之力包裹住自己的身体，带着歉意道：”导师，刚才我不是故意的，我也没有想到……”
“不必多说，莫夕颜，我看你的伤势不轻，还是回护国郡主府去吧，如果在书院里出了什么差错，我可是担当不起。”龙非离有些怒气，他不明白为什么一个学员竟然在几天的时间里，血灵之力弱到这个样子。
令他更加想不通的是，此时此刻的莫夕颜身体的表面血灵之力正在逐渐加强，丝毫没有方才自己探知她实力的样子。
莫夕颜面有难色，如果不是为了给锦王冷颜君传授血灵之力，她不会变成这样子，可是闯书院已经是迫在眉睫，如果再慢一点，恐怕那大祭祀就会发觉自己的存在，从而将自己和伙伴们一网打尽。
“导师我没关系，我只是刚才有点累而已，你看我现在不是挺好的么？”莫夕颜争辩道。
“对啊，导师，这进入书院上层的机会可是不多，我看夕颜也是想珍惜这次机会，您刚才一定是看错了。”钱雨附和道。
看着面前的两人龙非离有点迟疑，招他们两个进来的时候就看出他们两个与常人不同，没想到竟然是这样的不同法。他从来都不知道原来血灵之力可以在一定的时间范围内，自动消失，又自动回复。
这两个狠角色，不知再过多长时间就会以九宫阁导师之名在这九宫阁里翻云覆雨。
“你们……”龙非离还想说话，不料却在眼前看到一个模糊的黑影。脸色微变，他只好叹了一口气，低声道：“你们进去吧。”
终于，莫夕颜身子放松了下来，回头看了一眼钱雨，后者并不知道自己要去闯书院，莫夕颜有点歉疚，但是没有办法，现在只能是坑队友了。
“我们走吧，钱雨。”莫夕颜拍拍后者的肩膀，对着龙非离导师点点头，向着书院的方向行去。
……
莫夕颜和钱雨眼前一片白雾迷茫，钱雨闭着眼睛，前者却在密切地注视着领路人的行动，将血灵之力提升到最高，然后在灵兽之力的辅助下，领路人并没有发现莫夕颜已经将他的行动尽收眼底。
默默的将领路人的身影步法看了一遍，莫夕颜记在心里，提防着万一与这个领路人正面冲突那就不好了。
转身看着钱雨，后者的眼睛紧紧地闭着，面容恬淡。她好像还没真正的看过自己这位至交好友，今天一看，确实是风流倜傥。
只可惜，这样一个俊美的公子，今天就要吃自己的大亏了。


第二百二十四章 暗闯内院，莫夕颜受伤

莫夕颜和钱雨的眼睛睁开，果然又来到了那个虚无空间。钱雨看着那排书架，精神全部被吸引了进去。
书架和书架之间的巨大空隙让得他们目瞪口呆，书院上层仅仅才是一个虚无空间，竟然能囊括这么多的书籍。各种功法秘籍随处摆放，只要你能拿走，可以尽数修习。实在是慷慨。莫夕颜在苍山学院之时，想要如此自由的修习功法却是不能，由此可见，怪不得那许多的人挤破头颅也想要在这九宫阁觅得一席之地。
虽然安阳侯府势力庞大，富可敌国，但是像这样的实力却是没有。安阳侯府中有着许多的高价法器，这是次要，但是侯府掌握着风月王朝紫啸王城一半以上的商铺，坊市。一旦他们倒戈，新帝必会崛起，这也是皇帝如此忌惮安阳侯府的原因。不然以一介书生，竟敢逃婚公主，诛九族都不为过。怎么还会像现在这般卖命的拉拢？！
九宫阁的书院向来是各国王者觊觎不已的。只要得到九宫阁的书院，那么那个人就有实力与天比肩。这么大的诱惑，试问，有谁能抵挡的住？
没有人！
“昨天你们就已经知道了规矩，我不多说，请自便。”领路人的眸子淡漠的看了二人一眼，在没受到多少重视之后，脸色微变，倒是也退了出去。
钱雨看着那些书本，心里一股狂喜，他本来对这些东西就有些兴趣。家里的高价法器和功法都是安阳侯收集来的。自己从小就看这些东西，按理说早就应该看腻了，但是在进入到九宫阁书院上层之后，见到这些东西时，他还是抑制不住内心的狂喜。
这九宫阁的书院果真是名不虚传，就连安阳侯之子钱雨，这位从小见过大场面的人，到了这里突然的就谦卑了。可想而知，这是怎样的神秘而又强大的力量。
钱雨修炼虚影决之时，莫夕颜是在很多残破古籍中帮他寻找的，这打破了他的印象，不过却也让他长了记性。当下他抛弃了那些外表看起来光鲜亮丽的书架和功法，走到了最后一排，那里的书大多残破不堪，甚至每本书上面都有难闻的味道。
钱雨走到两个书架的正中央，伸出手想要抽出一本书来看看。没想到手指刚触碰到那本书，就消失不见。顿时书架上少了一本，显得有点突兀。
钱雨摇摇头，看来自己是不适合这本书。于是将注意力转移到另外的一本名叫云盾的书本上。
钱雨闭上眼睛，将血灵之力缓缓提升到指尖后，才将右手放到那本书上，本来以为会摸到一个空空的东西，却没想到真的拿到了实物。
他睁开眼睛，掩饰不住内心的欣喜，转身道：“夕颜，你看我拿到了，你有什么收获？”
……
没有人回声，钱雨从那排书架中走出。并没有在周围看到莫夕颜的影子，钱雨眉头微皱，在察觉到莫夕颜的灵力在与自己相隔不久之后也就放下心来。
他盘腿坐在地上，翻开了那“云盾”的第一页。
莫夕颜在层层的书架的缝隙里看到钱雨已经拿到了书本，坐在地上开始修习。在看到后方全身都被灵力包裹，并且开始将血灵之力流走于身体的各处时，莫夕颜轻呼一口气。
远远地看着最后的那个书房，她的俏脸微寒。那里就是九宫阁大祭祀待得地方，那里也是锦瑟所在的地方。
等着我，我会把你带走的。
莫夕颜在心中默念几句，侧着身子，在书架之中穿梭流走。现在还很早，如果不出意外是话，钱雨每次修习都会是两个时辰，他现在已经是入定的状态，而她则要在这两个时辰内一探究竟。即使进去之后被他发现也没有关系，左右钱雨又不会帮着外人。
莫夕颜蹑手蹑脚的来到了那门前，并没有发现门上面有什么不同，仔细地看了看四周，也没有灵力包裹在上。莫夕颜深知以自己现在的实力没有办法在里面待太长的时间，毕竟血灵之力亏损太过于严重。现在只能依靠于灵兽之力速战速决了。
莫夕颜伸出右手，攀上了那红色的大门，手指微动，只听的“吱”的一声，门就被打开了一个小缝。莫夕颜看到里面红褐色的光，心被揪紧。如果说锦鲤因为身体内有锦瑟的血灵之力所以能看到她，那么自己现在就是真真切切的看到了锦瑟。书房正中央有一个大大的圆台，里面全是浓稠的红色液体。
一个小小的龙角盘旋其上，那浓稠的液体正渐渐变成气体被吸附于龙角之上。而锦瑟就站在那个圆台前，一声不吭。淡青色的衣衫，惨白的脸，纤瘦的身材，察觉到门被开了一条小缝，锦瑟转过身来，莫夕颜看到锦瑟的身体正在逐渐的透明化，并且在随着每一次的龙角吸附那些气体，她的身子就会更加透明。准确的说，那不是她的身体，是她最后的灵力化成的幻象。
莫夕颜将那门打开，锦瑟的幻影一下子全部出现在她的面前。
她从来都没想到过锦瑟会是这个样子？纯洁如她，即使死去，血灵之力仍旧没有衰竭，看锦鲤就知道，锦瑟一直以自己的方式活着，保护着她唯一的妹妹。
莫夕颜走到圆台前，她的脸色微变，那粘稠的液体竟然充满血腥的味道。而或许这血腥就是面前锦瑟的鲜血无疑。莫夕颜的手有些抖，她强忍住内心的悲伤，伸手想要抚摸一下这位她从来都没有见过的姐姐，这个神话。可是手指刚触碰到对方时，面前的幻影却一下子就消失了。
莫夕颜有些惊恐，她看到圆台之上的龙角正在慢慢地变亮。这是五玲珑之一，是将锦瑟害死的最直接的“宝物”，更是锦王冷颜君的救命之物。
莫夕颜不能多想，如果要将锦瑟的灵带出去，只能是将这龙角一起带出。莫夕颜不相信这里什么防御都没有，或许就在她拿走龙角的那一瞬间，整个的书院上层都消失了。
她将自身的灵兽之力提高到最高点，时刻准备着迎接四方的进攻。手指轻抬，右手充盈着强大的灵兽之力，莫夕颜嘴角微抿，脸上有冷汗流下，心里默默计算着右手到龙角之间的距离。
就在右手快要触及之时，龙角却发出一股强大的力量，将她身上的灵兽之力全部吞噬。她的手指有些麻，头也觉得昏昏沉沉的，好像自己所有的力气就在一瞬间之内被吸空了。
莫夕颜惊恐的睁大了眼睛，怎么可能？就算是自己身上没有一丝的血灵之力，可是五玲珑之中的三个都在自己的手上。这些东西产生的灵力竟然被龙角全部吸走，看开这龙角的威力已经远远超出了自己的想象。
机会错过了，就没有了。所以，莫夕颜不能等。她尝试着将手重新靠近龙角，果然已经成了凡人的她，龙角没有了大的反应。将龙角握在手中，莫夕颜长出了一口气。
就在她就要将龙角带走的时候，周围的空间竟然扭曲起来。来自四面八方的灵力，撕扯着莫夕颜的身体，皮肤开始出现细纹，她的嘴角缓缓溢出一股血来。
好诡异的结界力量，这些来自四面八方的灵力竟然就是自己刚才被吸走的灵力。原来，来到这里的所有人都会死在自己的手下。这样的机关，真是一绝。
她暗暗觉得，如果自己再不放手，那么下一刻，这些灵力就会更加凶猛的把自己撕裂开。
时间一分一秒的过去，莫夕颜的手中紧紧地抓着龙角，身体的极限就要到了。浑身的经脉已经处于一个快要崩裂的尽头。她脸上的冷汗频出，鲜血自嘴角汩汩流出。其实她只是不想放弃，锦瑟又出现了，这次她脸上带着恐慌和那么一点心疼。
锦瑟并不认识莫夕颜，可是她身上熟悉的气息却让锦瑟觉得这是一个似曾相识的人。
“拿开……把手拿开……”莫夕颜听到了一个空灵的声音，很轻也很柔软。她费了好大的力气才将头转过去，锦瑟正伸着一只胳膊，那上面点点的血灵之力都在向着莫夕颜奔来。
“锦瑟，你放心，我会救你出去的。”莫夕颜硬着头皮挤出这句话来，不再看向锦瑟，而是伸出另一只手将腰间的龙鳞掏出，龙鳞的愈合力量令的莫夕颜身上的伤好受一些，不过也就是在龙鳞刚刚发挥威力的时候，它的所有的灵力再一次地被龙角吸收。
周围的空间在龙鳞失去灵力之后，忽然变得膨胀起来。外面好像传来钱雨的呼喊声，莫夕颜费力的摇摇头，发觉头很重，身子很轻，眼睛就快要睁不开了，只是那手还是舍不得将龙角放开。
“拿开……把手拿开……”轻微的声音在莫夕颜的耳边响起，她好像喃喃细语一般不断的传到莫夕颜的耳边。
莫夕颜咬着牙，拼着最后一丝的力气，将手掌摊开，龙角重新悬浮于血海之上，一切重归于平静，莫夕颜身上的血灵之力也一丝一丝的回复过来。
她大口大口的穿着粗气，睫毛上滴落一滴汗水，就在她转头看向锦瑟之时，她的影子却诡异的虚幻开来，自己刚才被吸走的各种灵气在下一刻被折返回来，灵力如剑，一寸一寸的蚕食着自己的身体。
她想要去躲，却发现原本就是属于自己的灵力，无论自己怎样躲都没办法幸免。看来这书房里的机关可谓是歹毒，让人意想不到。
莫夕颜忍受着自己的灵力攻击，想要开口向钱雨呼救，却发现自己怎样喊，钱雨就像是没有听到一般。冷笑两声，没想到今天栽在这里，真是心急吃不了热豆腐。
灵力带着风声一下又一下击打在莫夕颜的身上，她单腿跪在地上，身上的防护罩已经越来越薄。她的瞳孔缩小，眼前的一片灵力化剑，她自知是躲不开了。
慢慢闭上眼睛，莫夕颜将自身的灵力提到最高，准备迎接那攻击的到来。
攻势愈加凌厉，无数的灵力之剑穿过莫夕颜的身体，她的脸色惨白，浑身已经没有一丝力气。一头漆黑的头发上已经尽是汗水，灵力防护罩被剑刺穿，暗黑色的衣衫已经在攻击之下，变得残破不堪，露出雪白的胳膊。
莫夕颜咬着牙，灵力之剑在她的四周留下大片的白色雾气，锦瑟的幻象已经消失，书院里安静的能听到一根针落地的声音。
“我还活着？”莫夕颜摸了摸自己的头，发现除了有些烫之外，并没有其他的伤口。
“你当然还活着。”淡漠的声音从背后响起。莫夕颜惊恐的转过头，慕云流火正靠在身后的墙壁上，眼中带着戏耍的神色。


第二百二十五章初识灵境，五玲珑的大转机

“是你？”莫夕颜勉强扶着地面站起身来，看着站在自己身后的大长老慕云流火，眼里带着怀疑的神色。虽然温步忠之死，他没有追究，可是仍旧不代表慕云流火是站在莫夕颜这一边的。
在这样的乱世里，能够让人合作的只有一个利字。大国之间无义战，放到两个人之间更是如此。莫夕颜不能再轻易的相信任何一人，想当初上一世的莫夕颜就是因为轻信了莫芳菲才会被后者残忍的杀害。现在莫夕颜的心性不比当年，任何人都能别想着要欺骗她。
为什么不解决掉莫芳菲？因为留着她还有用，总有一天莫夕颜会让她明白，她才是整个莫府颠覆的罪魁祸首。莫夕颜只会起一个推动的作用，就能亲眼看到莫府万劫不复。
“你为什么这样看着我？”慕云流火有点好笑，“我可是救了你，像你这样莽撞的直接要拿走这东西，恐怕不丢了性命也差不多了。”
莫夕颜望着后者，觉得他说的不无道理，如果今天没有他，那么即使是不死也半条命没了，当下沉声道：“多谢大长老救命之恩，只是我闯了这大祭祀的书房，你不但不惩罚于我，现在还要帮我，这是什么道理？不要再说一些绕来绕去的话了，处于这样的境地时，我可不认为，你能够将此事圆过去。”
慕云流火抱着胳膊轻哼一声，心下想到，这个丫头倒是心性极高。心眼这么多，做事还很谨慎，看来是个可造之材。
慕云流火将胳膊放下，看着莫夕颜嘴角的血渍，不觉莞尔，“丫头，我说过，这其中的事情纷繁复杂，不是你现在所能想到的。今天救你，是因为你根本拿不走这龙角，稍有不慎还会丢了性命。我与这大祭祀本来就不是一路人，我没有必要帮着他害你，再者说，这五玲珑原本就是我朋友的东西，我抢它有何用？”
莫夕颜看着慕云流火的眼神，心里思忖着他这几句话的真假。他曾经两次放过自己，看来所言之事错不了。至于他朋友的五玲珑，或许他能够知道具体的下落。
莫夕颜的脸色稍缓，随即低声道：“好，我暂且相信你。我今天拿不走这龙角，可是总归有一天我会凑齐五玲珑的，如你所说，以我现在的实力拿不走这东西，那么凑齐五玲珑还要多久？”
看到莫夕颜的转变，慕云流火微微一笑，当下将身上的一瓶药扔给莫夕颜。后者再打开瓶塞之后，细闻几下，将里面的黑色丹药倒出几粒，丢到嘴里。
血灵之力在丹药入口后，飞速的流转，不一会儿莫夕颜就被灵力包裹。经脉上隐藏的小小伤口，就在这血灵之力的包裹下，渐渐愈合。
看到莫夕颜如此，慕云流火点点头，接着道：“你可听过灵境？”
莫夕颜将药瓶握在手里，在听到慕云流火提及灵境二字之时，眉毛挑了一下。要知道那灵境可不是一般的存在。众所周知，他们现在所处的地方是下境，也就是人境。是这些凡人居住的地方，而灵境顾名思义就是灵兽和珍稀的药物生存的地方。
灵兽大多生活在灵境，只有少数的灵兽因为不能在灵境中适应强者生存的法则，这才会在幻境中生存。可是幻境中的黑暗的环境，却让得这些在幻境中生活的灵兽面临着巨大的选择，不变强就会被幻境淘汰。它们没有办法来到下境，这些灵兽到了下境就只有一个下场，就是被猎杀。
“据说灵境是灵兽们生存的地方，能够在灵境中生存的，全都能修炼成非人的强者。我听到过一个传说，灵境原本是一只御土兽，它为了保护从云镜中被流放到虚无空间的女主人，才将身体化为灵境的土地。再多的，我也就不知道了，道听途说，不足为信。再说了，即使这个传说是真的，一般人根本不能进入灵境，况且我也实在不知这五玲珑和灵境有何联系之处。”
莫夕颜如实回答，慕云流火在她说话的过程中，表情好像是微微变化了一点，莫夕颜偏着头再看时，后者跟往常一样，并没有什么可疑之处。
“你说的不错，这样看来五玲珑却是跟灵境没有什么联系，可是如果我告诉你，灵境之中有着五玲珑，你信或不信！”话语很轻，莫夕颜的心却剧烈的抖动半分。
慕云流火这话，分明就是告诉自己，剩下之一的五玲珑就在灵境。可是自己凭什么信他？怎么进入灵境？如何出的了这风月王朝紫啸王城还是一个未知数，前路未知，前路凶险，莫夕颜可要思忖几分。
“我信！”抑扬顿挫，莫夕颜转身高声道。这句话却是惊了慕云流火，见莫夕颜有这等魄力，他也放下心来。掏出怀里的黑紫色羽毛，交予莫夕颜，嘴角上浮现出一股笑来：“好个丫头，既然如此，这灵境的钥匙就交给你了。不过你自己单枪匹马恐怕是应付不过来，我看钱雨那小子还行，你不如邀他同去。”
莫夕颜接过那黑紫色的羽毛，那羽毛在落到自己的手心时，产生了一抹灼热之感，稍纵即逝。手心处留下一个黑色的疤痕，看来是这羽毛上残存的灵力所为。莫夕颜感觉的到，这的确就是灵境的钥匙无疑。脸上一抹凝重。慕云流火到底是什么人，三番五次的和自己搅在一起，现如今又将灵境的钥匙拿出，看来这慕云流火背后也是有着极大的秘密。不管了，只要能拿到五玲珑，那么不管有什么刀山火海，她莫夕颜也要闯上一次。
……
“夕颜，莫夕颜……跑到哪里去了！”钱雨在书房外焦急的喊，他已经在这里修习了两个时辰，但是在这两个时辰里，从来没有发觉过莫夕颜的气息，而且她的气息还曾经一度消失过。
因着修炼的缘故，钱雨并不能早些出来找莫夕颜。现在“云盾”的第一层已经被他堪破，虽然极想修习第二层，不过吃饱了不食这个道理，他还是懂得。
当下收拾好功法，便来寻莫夕颜。在书院里的书架之间，钱雨并没有找到莫夕颜。脑海里闪过一个可怕的念头。急急的跑到书房处，果然看见门被打开了一个小缝。
“夕颜，我不是告诉过你了么，不要擅闯，你快出来……”钱雨脸色微变，他的话还没说完，肩膀就被一个有力的手抓住。体内的血灵之力飞速的增长，直到全身包裹了一层厚厚的防护罩。
“不是告诉过你们，不能进入这书房，怎么又到这里来了？”钱雨身子一僵，当下转身便看到了领路人那张阴翳的脸，心里暗暗担忧，该怎样把他引开，告诉莫夕颜呢？
心里焦急，钱雨道：“我们怎么不知，只是我找到功法已久，方才修习有点疲累，所以四处转转，并没有想过要进去。不过我们都是习武之人，走到这里时，血灵之力不免会受到影响，如果说对里面的东西不好奇，才是最奇怪的吧？”
听到钱雨反问，；领路人倒也并不怀疑，只是两只眼睛来回的看，当下并没有看到莫夕颜的身影。眉头紧锁，沉声道：“莫夕颜在哪？我可以允许你们对书房好奇，但是别怪我没有告诉你们，进去之后可就是死路一条，若是不听话，恐怕就连自己是怎么死的都不知道。说不定，那个不安分的丫头，现在就死在里面了也未可知。”
钱雨听完脸色骤变，这不是咒莫夕颜不得好死么。当下刚想着申辩，就听到不远处一个清冽的声音：“不劳您费心了，怕是我，还活的好好的，让您失望了。”
钱雨看到一个身穿暗黑色衣衫的女子从中走出，脸色缓和，转身看向领路人时，脸上带着不符合年纪的微笑和淡然。
领路人看到莫夕颜出来，又看到后者的手上拿着一把翡翠竹板，慌忙跪地，高声道：“小人不识姑娘竟然就是未来的国师，实在是有罪，有罪。”
莫夕颜和钱雨齐齐一惊，后者看向莫夕颜手中的竹板时，低声道：“这是什么？”
莫夕颜觉得好笑，这分明就是刚才听到钱雨寻自己时，害怕露馅顺手拿得。说到底还是慕云流火眼力好，将她用灵力送出之后，又顺手给了她这个东西。现在看这领路人这么紧张，莫夕颜暗自想着，这怕是个好东西吧。
“你方才说我是未来的国师，可有何凭证？”莫夕颜盯着跪在地上的领路人好笑的问。这领路人也是了不得的人物，虽然不是九宫阁的导师，可谁不知道他能够成为九宫阁书院上层的领路人，定有什么过人之处。而现在这个人就跪在她的面前，着实让莫夕颜有点吃惊。难道仅仅是因为她手上拿了这竹板？
见得莫夕颜发问，领路人如实道：“这翡翠竹板是这书院上层最珍贵之物，一般人根本没办法见到。而姑娘既见到又将它拿在手里，可见姑娘的前途不可限量。这竹板上一次的主人还是现如今的大长老，没想到这么快就找到了新的主人，真是可喜可贺。看来以姑娘的实力进入八宫不成问题。”
莫夕颜听完，想到了上一世自己才修行到七宫，根本没见过这东西，所以根本不知道这东西的用途。八宫才能成为国师，难道这东西……
见莫夕颜有些许不解，领路人接着道：“这翡翠竹板不是功法秘籍，它只是测试一个人体内蕴含的灵力而已，能将竹板拿在手里者，就说明这人是未来的国师，这……”
领路人瞠目结舌，在他话还没说完的时候，他吃惊的看到莫夕颜随手将那翡翠竹板扔到钱雨怀里，后者轻轻一握，就将那翡翠竹板稳稳地拿在手里。
翻开手心，竹板还在。
四下无言……


第二百二十六章突生变故

“这……”领路人看到钱雨一副不明所以的样子，将翡翠竹板握在手里，左手上抛到右手上，发现得心应手，于是打趣道：“你说能见到，并且能拿到的都是未来的国师，那么你看我们两个都能拿到，这又怎么说啊？”
领路人大澹果真是两人都能拿到，看来此二人确实不同常人，当下高声道：“既然两位都能拿得到翡翠竹板，自然是以后前途不可限量。小人眼拙，看不出二人通体的龙凤之气，多有得罪。”
莫夕颜淡然一笑，“您说笑了，就这么一个小小的竹板，偶然间得到，过分吹嘘就不好了，我和钱雨还有事，劳烦您送我们出去。”
“哎，哎。”领路人连声应着，闭上眼睛，口中念念有词。现在的他可是不敢再惹得莫夕颜和钱雨生气，毕竟二人是未来的大国师，前途一片光明。他可不觉得现在将他们二人惹毛了，自己会有什么好的下场。
血灵之力从领路人的身体里喷涌而出，不一会儿钱雨和莫夕颜的身上就被包裹住了一层血灵之力，二人对视一眼，闭上眼睛，过了半晌，再睁开时，就看到自己身在九宫阁书院之中。
钱雨手上的翡翠竹板在二人出来时，便自动消失。领路人自然是解释一番，原来这翡翠竹板只能在书院上层，一旦出了这书院上层，留在下境，便如同一块普通的竹板一般，失了灵性。在书院上层待着，还可以预测国师的归属，可是出了这上层之后，便发挥不了这般作用了。
所以，九宫阁的大祭祀索性将这翡翠竹板留在书院上层，任何人都不能将它带离。
莫夕颜和钱雨一齐点头，领路人将两人看了又看，这才消失在书院里。
钱雨见他远去，无语道：“这岭路然说的也太邪乎了，任凭一个翡翠竹板就能预见未来？你信么？反正我不信。”
莫夕颜看着前者那痞痞的样子，好笑道：“这其中的事情我们怎么会晓得，不过宁可信其有，不可信其无。小心点总是好的，你忘记九宫阁的宣言了么？”
“让所有在绝境中的人看到希望！”两个人齐齐说道。莫夕颜轻咳一声，脸色微变。
钱雨觉得不妥，抓着莫夕颜的胳膊低声道：“刚才你是不是进去了？我察觉到你气息有异，不会是受伤了吧？”
莫夕颜这才长出了一口气，胸中的浊气吐出，惨白的脸上有了一丝血色。拉着钱雨到一处没有人的地方，将方才发生的事细细的说了，钱雨的脸色微变，没有想到书院的里面还真的有五玲珑。
既然有灵境的钥匙，而锦王冷颜君又等不及了，只好加快寻找五玲珑的进度。钱雨沉吟半分，低声道：“灵境一行凶险未名，你一个小丫头虽然灵力极强，不过就在龙角之处栽的跟斗来看，这寻找五玲珑的道路上一片凶险，还是我跟你去吧。”
“你放的下安宁公主？”莫夕颜反问道。她也很想让钱雨跟自己一同去，可是眼下安宁公主的事情终究是棘手，这已经不是钱雨想通想不通的问题了。
安宁公主之事已久，怕是德妃现在已经不会给安宁公主吃失魂丹了。药效渐渐退去，此时钱雨离开，如果回来之时，恰好是药效完全退去之时。钱雨再想着挽回安宁公主，就是再也不可能了。
药效完全退去，安宁公主的记忆就会重新回到原点，此时的钱雨不在，那么安宁公主怕是永远都不可能想到二人之间的事情了吧。
钱雨的脸色微变，嘴边的肌肉抖动两下，随即下定决心，道：“我现在陪你走了，以后还是会回来的。安宁还在，我不怕。”
可是，如果安宁不在了呢？那你怎么办？这句话终归是没有问出口。莫夕颜看着面前的钱雨，强忍着苦涩，点点头。
二人回到九宫阁的四宫，看到莫凌啸站在大殿之上，好像还在等着什么人。莫夕颜早已经不再是莫府的儿女，现在见到这位大哥时，早就已经没有任何的表情。莫玉拿他当挡箭牌，愿意跟在他的身后，那是因为他不够强，而莫夕颜并不是莫玉，自然也就不会对这个胆小怕死的大哥，有什么希冀了。
见到莫夕颜的到来，莫凌啸很显然是呆了一下。他没有想到过原来畏首畏尾的小姑娘，如今已经强大到这个地步。不仅得到龙非离导师的赏识，并且依靠自己的能力获得了九宫阁越宫而入考试的第一名，现在的她，很强。
莫凌啸的脸有些暗，对于这个和自己有着杀母之仇的小女孩，他还是有一些忌惮。莫玉事件不知道过去了多久，知道现在他的心里还有着阴影。如今被他碰到，还不知道要发生什么不可知的事情。
钱雨看着莫凌啸那张脸色骤变的模样，回过身来，看向身旁的莫夕颜。只见后者一副云淡风轻的样子，除了嘴唇上无血色之外，并没有其他怪异的地方。
莫夕颜走到莫凌啸的身旁。眼神微动，拱手道：“新生莫夕颜拜过学长，如没有其他的事情，我就先退下了。”
望着莫夕颜那恭敬的模样，莫凌啸有些吃惊。他倒是没有想过莫夕颜会是这个样子，刚才他在等着四宫导师龙非离，就是想打探一下莫夕颜的事情，现在对方就站在他的面前。莫凌啸觉得有些恍惚，他原本就是一个贪生怕死之人，虽然大夫人是他的生母，但是对于他来说，这些东西都不是很重要。
他要的从来都不是亲情，而是权势和地位。这些是他从莫儒深身上学到的。莫芳菲其实也是如此，只不过借着报仇的幌子四处生事。莫夕颜很了解莫凌啸，他需要人捧着，并且贪生怕死。
既然如此，多一事不如少一事，再说现在是关键时期，莫夕颜不会做任何让自己成为焦点之事。
等了半晌，莫凌啸还是没有答话。莫夕颜冷哼一声，随即道：“学长如果没有什么事情，我和钱雨有事，先走了。”
莫凌啸回过头来，看着莫夕颜那张恬淡的脸，嘴角一抹苦笑，沉声道：“想当初，你还只是一个小女孩，无权无势。现在看来，的确是不同，就连这通身的气质都是这般寒冷。”
莫夕颜离去的脚步一顿，旋即回头，“论起通身的气质，夕颜比不上学长万分之一。我们之间存在着杀母之仇，可是学长仍旧可以跟夕颜在这里云淡风轻，这般气度，我实在是佩服。”
莫凌啸脸色阴沉，在听到莫夕颜如此与他对呛之时，脸上终究是挂不住。抬眼看了莫夕颜身边的钱雨一眼，言语之上，不免冲撞了旁人，只听得他高声道：“杀母之仇，我以后定当会报，不会急于一时，夕颜你好手段，现在竟然将小侯爷收服的这般妥帖，我真是自愧不如。”
“彼此，彼此！”莫夕颜一把抓住就势要打架的钱雨，高声回道。
龙非离这时从大殿里出来，看到这好笑的一幕，脸上带着打趣的神采。这莫凌啸不知几年了，到现在还没有进入五宫，这贪生怕死的本事倒是叫他等来了莫夕颜，真是天意弄人啊。
龙非离咳嗽两声，莫夕颜他们这才回过神来，前者看到龙非离看着她的眼神有些许未名之色，不免疑虑，不过这念头也是稍纵即逝。
莫夕颜和钱雨对着龙非离点点头，在后者的授意下，二人这才离去。
龙非离看着莫夕颜离去的背影，眼中一抹玩味的神色，不知大长老如此庇佑的姑娘，到底有什么特别之处。或许这就要看她以后的造化了。
回到四宫的阁院，莫夕颜开始着手收拾去灵境之物，钱雨则在院子中的石桌旁饮茶。茶香四溢，钱雨看着远处安宁公主的阁院，眼睛里一抹温柔之色。
忽然他的身子一僵，手中的茶杯应声落到地上，摔个粉碎。莫夕颜听到院中的声响，走出房门正好看到钱雨那张带着一丝怒气的脸，当下沉声道：“怎么了？”
钱雨并不答话，眼睛紧紧地盯着远处安宁公主的方向。顺着钱雨的视线望去，莫夕颜看到了一个熟悉的身影――逆风黑岩。
他怎么会来这里，而且是在安宁公主的阁院里。难道他此行的目的不仅仅是要送锦鲤过来，难道还有什么大的事情，牵绊他不成？
莫夕颜眉头微皱，右手搭在钱雨的肩膀上，低声道：“我过去看看，你在这里不要轻举妄动。”
安宁公主此刻正在阁院中静坐，而逆风黑岩则与安宁公主坐在一起，神色间皆是喜悦之色。看到莫夕颜过来，逆风黑岩的眸子微闪，随即脸上的笑容消散，轻声道：“夕颜妹子，你怎么就过来了？不是去修习功法去了么？”
莫夕颜微微一笑，道：“今天的功法修习的够了，所以我来看看安宁公主，真是不巧，你在这里。”
逆风黑岩眸子一紧，难道莫夕颜不是看到自己过来才会想起看看安宁公主的么？心中有疑虑不解，当下只好陪着微微一笑。
安宁公主觉得二人好生奇怪，被他们搅得自己都不痛快了，于是挥挥手中的帕子，道：“你们二人今天均是来看我，不巧了，我有点心烦，回屋歇着了，你们请自便。”
“既然公主不舒服，那么我二人就不打扰了，城主，正好我许久不见你，我们谈谈吧。”莫夕颜对着安宁公主行礼，抢白道。
逆风黑岩本想着扶安宁公主进屋，这下被莫夕颜一闹，完全没有了兴致，只好道：“好，如此甚好。”
二人从安宁公主的阁院出来，逆风黑岩的眸子一凛，转而看向莫夕颜阁院的方向，只见那里除了石桌之外，并没有其他的东西。
低声叹了一口气，逆风黑岩轻声道：“想必你也知道我这段时间的变化，实话跟你说，我要娶安宁公主，所以，其他的事情你就不要管了。我知道你跟钱雨那小子关系好的没话说，但是在安宁公主这，我不会退步。”


第二百二十七章 赐婚，对决

听完逆风黑岩的话，莫夕颜俏脸微寒，看来她所担忧的事情还是出现了。只是她还有一个疑问，一个人的心可以变得如此之快么？
还是说，逆风黑岩这个人根本就不是喜欢自己，他喜欢的是自己的感觉还有天命？莫夕颜苦涩的笑笑，随即摇摇头，这个人，太狭隘，以前看不出来，今日倒是认识的够了。
看着莫夕颜微变的脸色，逆风黑岩自嘲的笑笑，当下苦涩道：“我体内的血灵之力是会枯竭的，这样的体质下，能够得到王爷之位，我已经是很满足，本来我看到你的第一眼就喜欢了你，可是天总不能随人愿，你有喜欢的人，恰好那个人也喜欢着你。我不想顺天命，可是如今看来也不行了，安宁公主在这里始终是受伤害，所以我想带她走，好好照顾她，算的上是自我安慰吧，我娶到了我的命定之人。”
莫夕颜摇摇头，接着道：“其实你并不爱我，只是不甘寂寞。没有一种爱会是这样委屈求全，护国郡主之位是你给我的，但是这是你自己买的心安。因为你也没有办法忍受自己如此之快的接受天命，安宁公主算什么？他只是你认命的借口，我不信命，钱雨也不信命，所以你看……”
莫夕颜指着安宁公主的阁院，那里钱雨正端坐在石桌旁，而安宁公主开着窗，女子的脸色淡漠充满好奇，但是男子的脸上却尽是宠溺。
“那才是爱，即使安宁没有了爱的感觉，但是后者仍旧是爱了，而你，大概是命运的臣服者，你就一定认为自己的灵力会枯竭么？过早的认命，等于加快的死亡。不要让安宁跟你一起死，好么？”
风月王朝，紫啸王城。
皇帝端坐在大殿的龙榻之上，大殿的中央跪着一个脸色严峻的高大男子，男子的脸上是经历杀伐决断之后的果敢之色，身上通体的气质令的大殿上的其他人生畏。
皇帝眉头紧皱，旁边坐着的德妃亦是如此。他们还沉浸在方才的震惊之中，万万没有想到风雪城的城主逆风黑岩会说出那样的话，他竟然要娶安宁公主！
他们最宝贝的安宁公主怎么能嫁给一个镇守苦寒之地的王爷呢？这不是等于要把安宁丢向火坑么？
德妃娘娘脸色微变，安宁公主是不能嫁给逆风黑岩的，这样一来，她在安宁公主身上下的功夫不就全都没有了么？为了拉拢安阳侯，得到他们的支持，她已经让安宁公主吃了太多的失魂丹。眼看就要成了，但是三皇子傲风却在关键的时候，因为一个边境防御使高力而被太子拉下马。
边关防御使高力之死虽然已经查明是暗月佣兵团做的，但是这个佣兵团神出鬼没，完全不知道从哪里下手。太子回复的倒也是高明，只说暗月佣兵团是高力仇家买来的，现在已经离开风月王朝。这样的话，皇帝信了，也是不足为奇。毕竟太子这几年风头正劲，皇帝对他很是赏识，不过就是委屈了她的傲风和安宁公主。
这次无论如何，都是不能叫安宁公主嫁给逆风黑岩的。如此粗鄙之人，怎么配的上高贵的安宁公主！
“陛下，此事万万不可，臣妾就这么一个女儿，一旦远嫁，那么这辈子还不知道何时才能相见，这段时日安宁的身子不好，本来想好好调调，谁知这个节骨眼上，王爷竟然提亲，真不知如何是好。况且安宁只喜欢钱雨，感情之事，还是让这些小儿女自己去解决吧。”德妃娘娘起身跪在地上，凄声道。
皇帝脸色微变，安宁喜欢钱雨，他的确是知道，他也有心让安宁嫁给钱雨，只不过这逆风黑岩为风月王朝立下过汗马功劳，此时不允，断然驳回，恐怕是不妥。当下只好道：“王爷喜欢安宁，朕很为安宁高兴，但是如德妃所说，她就这么一个宝贝公主，怕是舍不得将她远嫁，所以此事还是从长计议。”
逆风黑岩脸色微变，见皇帝的话里均是推脱，刚想再辩几句，就听到内侍官高声道：“安阳侯之子钱雨，请求觐见！”
声音响彻大殿，皇帝听完，脸色缓和不少，德妃娘娘也出了一口气，只要钱雨想要重新迎娶安宁，那么他们也就不在意他逃婚之事。安宁不能远嫁，这是最重要的，关键就是将逆风黑岩的提亲挡掉，其他都好说。
皇帝心情大好，高声道：“传！”
钱雨缓缓走进，逆风黑岩看到这个身穿淡蓝色衣衫的男子，眼中一抹鄙夷，当下拱手道：“不知小侯爷前来是有什么大事？”
钱雨望着逆风黑岩，淡然道：“我是来请求陛下，将安宁公主重新许配给我，不知王爷前来所为何事？”
逆风黑岩对着皇帝拱手，高声道：“巧了，我也是来请求陛下，将安宁公主许配给我。”
皇帝示意德妃娘娘起身回到座位，二人看着底下的钱雨和逆风黑岩针尖对麦芒，眼中杀气尽显，不由棘手，看来这也是没办法啊。
“小侯爷可是无视过权威，逃过婚的，怎么这次还来求亲，难道安阳侯的脸还没叫你丢完么？”逆风黑岩毫不相让。
钱雨脸色微变，随即好似松了一口气，他从来没有像这次一样轻松过，安宁公主因为他的退婚备受质疑，虽然是因为吃了失魂丹的缘故，她才会对于自己这样上心，但是让一个女子面临这么多的非议，始终是钱雨心里的一根刺，这下好了，这根刺拔了出来，面对自己了。
他轻呼一口气，对着逆风黑岩道：“我是逃过婚，那时候没有想到会对安宁公主造成多大的伤害，我一直是觉得我们二人的结合有些快了，所以逃婚。在逃婚期间我发现自己已经对安宁公主情根深种，这次回来我就是想要和安宁公主在一起的，如果没有王爷的一次次搅局，恐怕现在我和安宁公主之间就没有这么多的嫌隙。”
“哼哼，谬论，小侯爷果然是巧舌如簧，本王佩服，不过，今日，安宁公主的亲事我是势在必得！”逆风黑岩沉声道，身上的血灵之力飞速的奔涌而出。
见势，钱雨脸色微寒，他这是要在大殿上动粗么，抬头看了一眼皇帝和德妃，钱雨道：“看王爷这阵势是在无视皇权么，我想与你打个赌，如果我赢了，你就乖乖的滚回你的风雪城，永远不能踏入紫啸王城。”
“若是你输了呢？”逆风黑岩对钱雨的提议有点兴趣，当下沉声道。
“可若是我输了……”钱雨右手将折扇插在腰间，随即伸出右手，高声道：“我若是输了，不劳你来，我自己就把右手废掉，你看如何？”
逆风黑岩眼神微咪，这钱雨今日倒是豁出去了。看了看皇帝和德妃，两个人各自怀着心思。皇帝想必是对钱雨这个提议很是赞赏，不论怎样，哪方胜出，都会对输的那一方有震慑的作用。安阳侯盘踞紫啸王城这些年，皇帝虽然忌惮它的实力，但是也有些厌恶，这是一个好的时机，赢了拉拢，输了那便是给他们一个教训。
至于这风雪城城主逆风黑岩，如果他赢了，大不了将安宁公主嫁给他，皇族也能得一个好的名声。他若输了，就得乖乖的去守风雪城。这样两头受益的买卖，皇帝可不会放手。
看着逆风黑岩投过来的眼神，皇帝用手抚摸着额头，道：“朕觉得这个提议甚是不错，我风月王朝一向是不乏敢于冒险之人，现在你们二人既然都钟情于安宁公主，那就不如一赌。你二人以为如何啊？”
逆风黑岩脸色微变，转身看向钱雨，高声道：“你说，怎么赌，我奉陪。”
“当然是比武力，难道还有其他的比法不成！”钱雨道。
逆风黑岩眼中一抹杀意，“你这是在找死！”
“未必！”
“钱雨，你是疯了么？”卫白珊看着面前淡定如常的钱雨，好半天才将自己的情绪平复下来。先不说，作为风月王朝的小侯爷这么尊贵的身份，竟然会和一个半路起家的王爷打赌是多么的有失身份。就说两者的武力值对比，钱雨就比逆风黑岩低的不止一点，这样贸贸然的就比试，钱雨不仅没有胜算，就连捡回一条命来都不可能。
钱雨在软榻上喝着茶，卫白珊和韩青落看着面前毫不在意的钱雨，顿时有点无奈。莫夕颜从徐文卿导师那里出来，看到这个画面，也是颇为无奈。早就在她为徐文卿导师炼丹的时候她就听到钱雨跟逆风黑岩打赌之事。
按照她的看法，钱雨同逆风黑岩打赌是无可厚非。别人都来抢他的老婆了，再不给别人点颜色看看，这也忒不是男人了吧。
卫白珊拦着，只是因为她不知道钱雨体内的血灵之力已经达到了一个常人无法企及的高度，可是这样一来，五玲珑之事就要她自己解决了。
本来就该这样子，自己的人自己守护。钱雨早就该想通了。
看到莫夕颜的到来，钱雨的眸子有些许的闪躲，这次不能陪莫夕颜了。看着钱雨眼中的歉意，后者淡然一笑道：“一定要赢啊，那家伙不懂得怜香惜玉的，安宁公主到了他的手里，不知道要受多少委屈。对于他来说，我还是比较相信你。”
“嗯，我一定会赢，除非我死，否则安宁就一定是我的。”


第二百二十八章 血腥的对决之战，男人间的战争！（一）

“你说他们什么时候能结束？”莫夕颜转身看向锦王冷颜君，后者坐在高台一边的椅子上，团子正在为他倒茶，那人脸色有点白，倒也说不上是惨淡，只不过与常人不同罢了。不仔细看倒是看不出来。
锦王冷颜君听得莫夕颜发问，右手端起团子方才倒的茶水，递给女子，轻声道：“就看小侯爷能坚持多久了，不过这个赌似乎是他在与自己过不去啊！”
莫夕颜接过热茶，看着站在高台之上的淡蓝色衣衫的男子，脸上划过一丝担忧。逆风黑岩是战场杀伐决断之人，浑身的杀气尽显，饶是一个钱雨，纵然他天赋异禀，可是面对这样一个可怕之人，还是有些吃力的。
莫夕颜很担心，如果钱雨在这比试过程中被打伤，那岂不是竹篮打水一场空？！莫夕颜希望他可以赢。
钱雨脸色淡然，高台四周已经坐满了人，皇帝坐在高台正对着的龙椅上，正在假寐。安阳侯坐在一边，望着自家的儿子，不住的叹息。早知今日，何必当初。不过还好，只要他看清自己的心，就算是今天败了，安阳侯自认为可以利用家族中的财势将结果扭转过去。
太子傲晨曦坐在皇帝龙椅的侧面，看向钱雨时，视线正好和莫夕颜对视，两人轻点头算作是打招呼，不巧的是，这画面正好被三皇子傲风看到。
傲风被皇帝囚禁许久，好不容易出来了，现在失了宠，当下只能是把希望寄托在安宁公主的身上，只要钱雨能赢，安阳侯这个大靠山就是自己的。就算在以后的夺嫡之路上失足，被拉下水，有这么一个大的垫背，三皇子做梦都要笑出来了。
现在的高台下可谓是暗潮汹涌，各方势力都想借着这次的比试来看清楚自己的地位。钱雨淡然的看着四方，将腰间的折扇取出，衣衫无风自动，淡蓝色的灵力从体内暴涌而出，他的眼睛呈淡蓝色，浑身充斥着一股寒冷。
逆风黑岩在另一方缓缓上台，在看到钱雨之后，轻蔑的摇摇头，浑身的血灵之力喷涌而出，那气势竟然是钱雨的三倍不止。
钱雨轻笑一声，原来这就是他的实力，不过不是会枯竭的么，那就打到他枯竭为止。
安宁公主从高台旁走过，抬眼看着两个为自己即将要大打出手的男人，眉头紧皱。德妃娘娘在叫她过去，可是她却把目光放到了那个身穿蓝色衣衫的男子身上。男子身上有一种淡蓝色的微光，那是在四宫考核的那天包裹在自己身上的。
那个人为了让自己通过考核，竟然偷偷的放水了么？还有那漠然的神色，安宁公主觉得好像是在什么地方见到过。具体是什么时候，她却记不清了。这段时间以来，她的记性很差，就算刚做过的事情，她都能在下一秒忘记。
她不知道为什么两个人会为自己大打出手，尤其是不知道那淡蓝色衣衫的男子为何为自己大打出手。她记得自己从来都没有给过他好的脸色。
德妃娘娘在向她招手，比试马上就要开始了。安宁公主咬咬牙，提着裙子向高台的方向走去。
钱雨察觉到后者的靠近，转过头，走到台下，看着安宁公主注视着自己的眼神，忽然有种恍惚的感觉。
“你为什么要跟他打架？就算你赢了，我也不会嫁给你的啊。”安宁公主轻声道。
钱雨苦笑一声，用手将安宁公主凌乱的发别在耳后，微微笑道：“没关系，我只是不想你嫁给他。”
“你喜欢我？”
钱雨心动了一下点点头，“是，我喜欢你、”
安宁公主面露难色，“可是我不喜欢你啊。”
“不是所有的人都能得到完美的爱情，你不喜欢我，但是我喜欢，你这就够了。我不会让其他的人将你夺走，这是我的底线。”钱雨一把将安宁公主抱在怀里，后者的身子撞在钱雨怀里，心里一阵悸动。
他的身上很香，还带着几分的清冽。安宁公主好像就要沉睡在那怀里，每一秒都不想醒来。
“大胆钱雨，竟然对安宁公主不敬，来人……”内侍官看到这一幕已经吓傻，这钱雨胆子也太大了。还没等他说完，钱雨将安宁公主放开，转身回到高台上。
安宁公主被钱雨这么一抱，竟然下意识的没有躲开，她的脑海里浮现出一个少年的影子，他不说话，一直站在那里，从来都不曾离去。
逆风黑岩眸子里尽是杀意，刚才的那一幕显然是触及了他的底线。还没等到钱雨在高台上站稳，逆风黑岩身体里的血灵之力顿时爆涌出来，身子爆射着向钱雨的方向奔去。
钱雨身上淡蓝色的灵力盘旋在他身体的表面，在逆风黑岩就要触及钱雨的身体时，淡蓝色的灵力突然暴增了几倍不止。
莫夕颜看到两股强大的力量撞击在一起，随着空气中的翁鸣声传来，周围的空间竟然开始扭曲了起来。
那两个家伙，竟然一开始就用尽了全力！
真是愚蠢之极！
卫白珊看到那巨大的能量波动，脸色大变，高台下的人群全都虚幻了开来，这样下去，他们只会是力竭而亡。逆风黑岩不是灵力会衰竭吗？为何这次这么拼命？
“因为他要证明给我看，他的天命是对的。”莫夕颜沉声道。卫白珊看向莫夕颜，后者紧紧地抿着嘴唇，若有所思。这场比试，是男人之间的战争，除了关乎安宁公主之外，还关乎着两个人一辈子的荣辱。
韩青落看着逆风黑岩身上不断涌出的血灵之力，迟疑道：“不是说他的灵力会衰竭么？怎么到了现在了，他身上的血灵之力仍旧是不停，而钱雨身上的血灵之力却在急速的消失？难道……”韩青落和莫夕颜对视一眼，当下压着嗓子道：“难道逆风黑岩现在用的血灵之力不是自己的？他依靠着对战之时的技巧，将对方的血灵之力归为己用？”
两人正说着，钱雨和逆风黑岩这边突然有了变故，逆风黑岩身体上的灵力大增，而钱雨身上的淡蓝色灵力却在不断的减少，二人的脸上全都冒出了大滴大滴的冷汗。
原来是这样，看来逆风黑岩为了不将自己身上的血灵之力挥霍完，想了一个办法来用对方的血灵之力。真是睿智，不，真是狡猾。
钱雨轻喘着气，似乎是没有想到，逆风黑岩会来这么一招。当下身体里的灵力在急速的收回，一旦血灵之力被逆风黑岩夺走，那么护住心脉的最后机会就会失去，并且一旦他发动攻势，钱雨就会避之不及。
后脚猛踏地面，钱雨的身子朝着后方退去，见到钱雨撤手，逆风黑岩的脸色微变，随即，诡异浮上了他的脸庞。
“钱雨小心！”莫夕颜高呼道。
果然，逆风黑岩在钱雨爆射而出之时，身子紧紧的跟了上去，手上带着一柄长剑，正欲对准钱雨的胸膛狠狠刺去。
逆风黑岩的身体已经盘旋在钱雨的正上方，手中的剑马上就要落在他的身上。这么近的距离，钱雨根本没有办法躲开，就在众人以为钱雨此次躲不开的时候。他的身前竟然出现了一道厚厚的盾牌。
“叮！”的一声，长剑刺在盾牌之上，只见那挡在钱雨身前的盾牌成淡蓝色，在替钱雨挡下攻势之后，马上就化为一片白色的雾气，将钱雨包在其中。逆风黑岩一击没中，身子被冲击力推到空中，最后落在地上。
而钱雨也在后退几步之后，停下。“你这是什么功夫，当真是不错。”逆风黑岩高声道。
钱雨将身前的雾气挥掉，高声道：“云盾，九宫阁的功法，今日正好是派上了用场。”
“哦。”逆风黑岩点点头，嘴角上扬了一个弧度，“果然不错，不过我可不认为，你现学现用可以一直派上用场。”
话音落下，逆风黑岩提起手中的长剑对着钱雨爆射而来，在靠近钱雨还有半米之时，身子突然化为一道道的幻影，手中长剑的攻势则转眼变成了十几道一下子劈在了钱雨身前。
逆风黑岩的确说的不错，这云盾虽然是威力极高，能够挡住各种属性的攻击，但是因为钱雨自身的修习不够，根本没有办法做到活学活用。这攻击一下子变成了十几份，云盾只有一个，无法抵挡这么多的攻击。
钱雨的身子移形换影，云盾挡在身前，但还是因为攻势猛烈，胳膊上被逆风黑岩击中，，鲜血汩汩流出。
安宁公主看到钱雨受伤，眉头轻蹙，逆风黑岩为何下手如此重？！再看向那蓝衣男子时，安宁公主并没有从后者的脸上看到丝毫的惧怕，更多的是坚韧，迎难而上。
“钱雨这样子是在硬拼。”莫夕颜担忧地道，这样下去，逆风黑岩多年来的对敌招式就会全部用在钱雨的身上，对于钱雨来说，现在最重要的就是利用虚影决躲避才是要紧，但是后者却选择了，来者不拒。
“真是个傻子，再这样下去，怕是还没将逆风黑岩的血灵之力耗尽，钱雨就该不行了。”韩青落着急道。


第二百二十九章 血腥的对决之战，男人间的战争！（二）

莫夕颜手指紧握成拳，看向钱雨冷漠的脸，半晌才道：“这是男人之间的战争，只要一方后退，那么这比试也就快到头了。逆风黑岩那家伙宁可信命都不信自己，我赌他一定会输。”锦王冷颜君好笑的看着莫夕颜，将后者拉到他身边坐下，淡然道：“没人跟你赌，你看，所有的人都希望钱雨赢。”
莫夕颜望向四周，果然看到其他人都在密切的注视着钱雨。也对，风月王朝最大贵族世家的公子如果输给一个外姓的封王，这要是传出去，可是要笑掉大牙的。
钱雨喘着粗气看着逆风黑岩，后者脸上一片得意之色。刚才击中钱雨那一剑上面沾着迷药，不出半盏茶的功夫，钱雨就会陷入昏迷。这样一来，不用见多少血，他就可以打赢，也算对的起莫夕颜了。
钱雨的面前开始出现一片青黑，恍惚一片。他的四肢开始不受控制，腿脚软软的，眼睛直愣愣的看着天空，视线已经无法聚焦。
“这是怎么回事？钱雨怎么一直在发抖？”韩青落望着远处的钱雨，总觉的有些地方不对劲。
卫白珊的眼力极好，在察觉到钱雨不对劲之后，马上朝着对方看去，她看到钱雨的身上大片大片的汗水滴下，手指在不住的发抖。
心中一紧，卫白珊道：“不知为何，钱雨好似不能动一般，浑身上下的灵力几乎停滞，反观逆风黑岩，他身上的血灵之力却是刚刚爆发过，一点都不像刚开始对峙时的画面。”
莫夕颜眉头紧皱，就在钱雨受伤之时，她就闻到一股熟悉的气味，甜甜的，闻到鼻子里有种麻麻的感觉。这股气味随着血腥味涌到莫夕颜的鼻尖，她转身看看锦王冷颜君，后者朝她点点头，沉声道：“是迷香，看来这场比试很快就结束了，只是我实在是想不到会结束的这么快，小王妃，看来这次是你输了。”
莫夕颜脸色微变，这场比试真的这么快就结束了么？难道这就是天命？
高台上的逆风黑岩看向钱雨，后者还在挣扎，“放弃吧，只要你放弃，还能捡回一条命。但是如果你还固执不变的话，那么就对不住了。你这条命是我救的，现在我就要拿走了。”
逆风黑岩话音刚落，对面的钱雨却哈哈大笑起来，“原来，响彻八方的风雪城城主逆风黑岩就是用这等方法对战的吗？实在是太让人瞧不上了，我钱雨就算是丢了这条命，也不会放弃的，尽管放马过来吧！”
说完，在众人惊愕的眼神下，钱雨将折扇别在腰间，右手轻挥，一柄由灵力实体化的剑就出现在手掌之上。
逆风黑岩挑挑眉，在下一秒看到钱雨，费力的将长剑提起，双腿有些抖，但是脸上却是一片坚毅之色。后者后退几步，脸上冷汗频出，惨白的嘴唇上一点血色都没有，逆风黑岩脸上带着怀疑之色，这钱雨现在根本就不是自己的对手，但是现在他却丝毫不会放弃，那他到底要做什么？死拼？
逆风黑岩摇摇头，不会，钱雨并不是这样的人。
可是后者偏偏就叫他大吃一惊，钱雨将长剑提起，剑尖对准自己的左边胳膊，奋力一刺。夹杂着长剑撕破空气的声音，所有人都看到了这诡异的一幕。钱雨将长剑对准自己的左臂刺了下去，鲜血喷涌而出。
“他疯了！”安宁公主猛然站起身来，就在她站起身来的那一瞬间，就连她自己都觉得自己也是疯了，看着钱雨的举动，她的心竟然被揪动了。
“安宁公主她这是……”莫夕颜有一丝的迟疑，安宁公主这么大的反应，只有两种结果，一是她的药效还在，另一种就是安宁公主的药效已经完全消散。
“安宁身上的药在消散。”锦王冷颜君盯着站在远处的安宁公主和在高台上将自己刺伤的钱雨，饶有意味的道。
见莫夕颜并不说话，锦王冷颜君接着道：“你看人的本事真是不错，这钱雨又是一个痴情的美男子，尽管知道安宁并不喜欢他，但他仍旧是为她舍命。你记不记得在幻境之中，安宁公主将你推进那大洞之中，我想伤安宁之时，钱雨仍旧是挡在她的身前，由此可见，钱雨还是值得托付终身的一个人，他不完美，但是却执着如神。”
莫夕颜苦笑一声，他们二人看着钱雨和安宁公主的点点滴滴，自然心中无限感慨。“看着别人的故事，过着自己的人生，如果钱雨输了，我一定会出手，逆风黑岩太过分了，本还想着他于我有恩，没想到他却用上这一招。先不说他那的大祭司占卜的功夫，就说这光明正大的比试，他还玩阴的，欺负钱雨这边没人么？”
在场的众人在见到钱雨刺伤自己时，脸色皆是一惊。只有安阳侯的脸上是沉静之色，他这个儿子，自然是只有他懂。有人拿走了钱雨最珍贵的东西时，这小子一定会拼命的拿回来。
“侯爷，你说少爷他会不会有事啊？”服侍在侧的福禄看着钱雨那长剑狠狠地贯穿左臂，一时间心惊肉跳，担忧地道。他从小跟着这位少爷，出格的事情倒是见过钱雨做的不少，但是像这样心惊动魄的还真是一件都没有。想钱雨那尊贵的身份，哪里有人敢伤他，如今却被逼到了这份上，真是逼到绝境了。
“他要是这么干都输了，就当我没有这个儿子！”安阳侯愤然道，手指紧紧握住，敲在桌子上。
坐在龙椅上的皇帝一惊，他少有看到安阳侯这个样子，今天他们父子还真是被逼急了啊。今日比试过后，如果安阳侯借口不再向皇族纳贡，那这以后的日子可就不好过了。皇帝眼神微咪，玩大发了，千不该万不该惹这两个活佛。先帝早就提醒，但是还是拗不过性子使然。
钱雨嘴角溢出一股血来，侧身看看远处注视着自己的安宁公主，淡然一笑，朝着后者点点头，钱雨眨眨眼睛，发现钻心的疼痛，让自己看的更清楚了。脸上一抹诡异的微笑，钱雨直起腰来，注视着面前已经错愕的逆风黑岩。
“王爷，看来你的迷香还是质量不高啊，如果缺钱的话告诉钱雨一声，这样的东西我可以免费帮你订制一千份，怎样？”钱雨咬着牙将左臂上的长剑拔出，鲜血喷涌而出。逆风黑岩倒吸了一口冷气，面前的钱雨真是一个硬汉子，竟然一声不吭。
“小侯爷，我不过是怕浪费了我的血灵之力，方才出此下策，如果有其他的办法，我怎会如此伤你？”逆风黑岩圆场道。
那钱雨却不吃这一套，淡蓝色的灵兽之力夹杂着丝丝点点的血灵之力将他的身体紧紧包裹，周围三米之内，均是钱雨的防御范围。他的头低着，再抬起之时，眼睛里蓝光大现。手指上滴着鲜血，钱雨的身影有点虚晃，逆风黑岩看着当初那被自己哧为不洁的灵力在钱雨的身上完美结合，不由的身子晃了两下。
一眨眼的功夫不到，钱雨的身影已经消失在原地，再看时，一个淡蓝色的人影在渐渐消失，出现，最后完美的瞬移到逆风黑岩的面前。
逆风黑岩不得已抽出自己的血灵之力，实体化剑爆射向钱雨，因为距离太近，这些攻势根本没有发挥到作用，后者的眸子一沉，那些所谓的血灵之力实体化成的剑应声落地。
长剑抵在逆风黑岩的脖间，后者身子骤然停顿，随后双手握住那剑，向上推去。二者的身上，手上均是血，在这殊死搏斗之间，钱雨的嘴角微微上扬，那被逆风黑岩握住的剑瞬间化为点点的血灵之力散落在空中，下一秒，另一把实体化剑就抵在了逆风黑岩的腰间。
观看之人的眼睛眨也不眨，生怕错过任何招式。方才的战斗，除了莫夕颜和韩青落一行人，其他人根本看不清钱雨是怎样出手的。原本还是处在劣势的钱雨，在这不到半盏茶的时间里，竟然将局势掰了过来。
没有人敢大声的呼吸，这一刻，是安静的。
安宁公主紧紧的攥着双手，看着钱雨慢慢地离开逆风黑岩的身侧，他淡淡地道：“你输了。”
……
死一般的静寂，所有的人全都屏住了呼吸，没有人敢在此时说话。
“侯爷，公子赢了！”福禄喜笑颜开，看着逆风黑岩耷拉的脸，马上向着自己的公子迎过去。
“公子，你赢了，公子！”福禄一溜小跑，连台阶都没有上，直接攀着高台就上去了，他紧紧的抱着钱雨，开心地道。
钱雨被他抱着，触碰到伤口，倒吸一口凉气，当下沉声道：“你再抱着我，我就要血流而尽了。”
福禄赶紧松开钱雨，将眼泪擦干，这才发觉自己和钱雨的身上，浑身都是血。招呼站在安阳侯旁边的云儿，后者手上拿着白色的布巾，快步朝着钱雨走来。
逆风黑岩的脸上仍旧是不可置信，他输了，怎么会输了呢？钱雨转身看着逆风黑岩，察觉出他的不解，冷声道：“你利用我体内的血灵之力重伤于我，可是却不利用自己一丝血灵之力，试问这样自私的人，怎么会得到一生所爱。我把安宁公主当成我的今世今生，就算得不到她，我也不会让她跟你走。你是个好人，却不是一个值得托付的人。”


第二百三十章 告一段落，蓝衣之恋！

皇帝看到逆风黑岩已经认输，当下高声道：“既然比试已经告一段落，那就请王爷先回去吧，钱雨和公主的婚事，我会再次考虑，选择一个好日子，只希望到时候钱雨和安阳侯要大肆操办啊！”
“那是一定！”安阳侯离席高声道，转身看向钱雨，后者脸上一抹痞气。这个孩子，还真是说不得，打不得，到最后有了媳妇，就成这德行了。
莫夕颜淡漠的脸上也挤出一抹笑来，看来这钱雨倒真是有两下子。天命之说，鳏寡孤独者，看来都是假的，自己握住的才是正经。
“那个……”安宁公主来到高台之上，看着浑身是血的钱雨，脸上一抹担忧之色，“你真的没事么？好多的血……”
云儿正在为钱雨处理伤口，看到安宁公主前来，扯扯福禄的袖子，二人对视一眼，含笑退去。钱雨看着眉头微蹙的安宁，一时间不知怎样安慰她，想着把心捧出来，可是受伤实在有点严重，并不知道怎样说话来讨得她欢喜。这样狼狈的站在安宁公主的身前，钱雨觉得有点窘迫，憋了半天，只好淡然道：“我没事，你别担心。”
安宁公主站在钱雨的面前，看着后者那别扭的样子，不觉莞尔，“你为了要娶我，连命都差点丢掉，现在看着我时，竟是这般么？”
钱雨猛然抬头，嘴角一抹苦涩，随即道：“这是我欠你的。”安宁公主身子一怔，半晌听到后者轻声道：“不对，这是我欠自己的。”
自嘲的笑笑，钱雨转身看向逆风黑岩，后者的头低着，看不清他脸上的神色。如果当初他没有寻求自由，而是娶了安宁，是不是就不会有今日这麻烦的事情。说到底，逆风黑岩也不过是做了自己所认为对的事情，就跟当时逃婚的钱雨一样。
不曾失去，怎会珍惜。就算安宁公主并不喜欢钱雨又能怎么样？就算她是因为吃了药曲意逢迎又怎么样？钱雨喜欢安宁这就够了。
“你会对我好吗？”安宁公主突然冷不丁的道。
钱雨有点恍惚，血腥味极重的他已经被痛感打败，听到安宁公主这样一说，浑身都好像打了个激灵，将手中的灵力化剑收回，钱雨高声道：“我不知道，我从来没有学过怎样对待一个女孩，但是我一定努力不叫你伤心。”
“那就好……”安宁公主的身子一软，随即跌在钱雨的怀里。钱雨有些措手不及，怀里抱着安宁公主，生怕将她弄疼，眼睛直盯着锦王冷颜君的方向。后者微微一笑，对着莫夕颜轻声道：“药效散了。”
莫夕颜看向安宁公主，只见她安静的躺在钱雨的怀里，白色的衣衫被前者的鲜血沾染了一朵朵的红梅，煞是刺眼。
“好个姻缘，真是不易。”莫夕颜突然就想到了锦王冷颜君，既然钱雨都能为安宁公主做到如此地步，那么她也可以。
暗暗下定决心，莫夕颜看着钱雨将安宁公主抱到寝殿，听到皇帝宣布二人的喜讯，看到逆风黑岩从自己的身边走过……时间仿佛都静止了，直到身旁的锦王冷颜君轻轻的碰了她一下，她的心神才得以回来。对后者笑笑，莫夕颜借故离席，回到了护国郡主府。
锦鲤早就等在那里，她不是九宫阁的学员，没有办法观看比试。只好在这里等着，好不容易看到莫夕颜回来，后者还是一副恍恍惚惚的样子。
“表姐？表姐！”锦鲤在莫夕颜经过自己时，轻声问了一声，后者没有回应之后，她终于忍不住大喊一声。
，莫夕颜被吓了一跳，看向锦鲤，道：“钱雨赢了，重伤。”
锦鲤错愕的脸上出卖了自己对钱雨的感情，莫夕颜轻叹一声，“他喜欢的是安宁公主，从来都不是你，即使跟安宁公主长得一样又能怎样，他不是花花公子，也并不多情，所以，无论你怎样都是无用的。何必浪费自己的感情呢？”
“我知道，我一直都知道，可是在看到钱雨的第一眼开始我就喜欢他了，他为了保护我，差点就被打死，我不能，不能控制自己。”锦鲤的声音里带着哭腔。
莫夕颜拍拍锦鲤的肩膀，沉声道：“不要将同情当成爱情，你知道的，钱雨从来没有说过喜欢你，那个情况，就算不是你，他也会拼命的。我多希望你亲眼看到今天的比试，钱雨为了安宁公主，废了一条手臂，如果这样你还要执迷，就是妄想了，庆林剑我拿走，锦鲤你也该长大了。”
莫夕颜拿过锦鲤手中的庆林剑，同时也拿走了锦鲤对钱雨唯一的念想。后者在莫夕颜将剑拿走之时，嘤嘤的哭了。
如果说有一眼万年，那钱雨便是。如果说有痛苦不迭，那钱雨便是。锦鲤蹲在地上，任莫夕颜将庆林剑拿走，泪水滴下，那一对剑，本来就是要两个相爱的人才配拥有啊，而锦鲤，或许是不配的吧。
“姐姐……”锦鲤突然道，“我想姐姐了。”
莫夕颜脚步停下，半晌无话，庆林剑在她的手上扭曲，最后化为一片虚无，她转身看着那女子，心里一狠，高声道：“锦瑟已死，你活在她的庇佑之下终究是不妥，我不能庇佑你，因我终究不是你的锦瑟。或许，锦瑟最大的缺陷就是对你太过于纵容。”
话音落下，锦鲤身子一抖，她这些年来，的的确确的活在了锦瑟的庇佑之下。哪怕是她死了，锦鲤都能依靠着后者残存的血灵之力，艰难的活着。她从来都知道自己是龙吟家族天才少女龙锦瑟的妹妹，却是从来都不记得，自己是龙吟家族的二小姐龙锦鲤。
黑夜渐至，莫夕颜看着外面皓月当空，心中不免怅然。今日比试结束的时候，她就去找了四宫导师龙非离，后者对于她的请假要求，眉头都不曾皱，欣然应允。看来慕云流火的确是在他面前关照过自己。
钱雨已经没有办法与自己同去，安宁公主失魂丹药效已经散去，这段时间是二人最关键的日子。况且，钱雨大伤，废掉的左臂想要痊愈至少是百十天，怎么同自己进入灵境？！
莫夕颜想到了韩青落和卫白珊，他们二人也的确是不能跟自己同去灵境。暗月佣兵团才刚刚崛起，虽然这段时间需要蛰伏，毕竟不是长久之计。卫白珊和韩青落一定要留在这里照看佣兵团，太子殿下拉拢的那点人，虽然实力不高，但是一旦没有人来统领，这些人一定就会反叛，到时，边关防御使高力的案子被翻出来，莫夕颜不认为这是一个好决策。
趴在窗前的桌子上，莫夕颜细细的写下了自己走之后要交代给韩青落的事情。卫白珊虽然更好一些，但是这以武力为尊的风月王朝，她的潜力仍旧不及韩青落。后者的实力提升虽然慢，但是能量一直蛰伏，只要有一天喷涌而出，那风月王朝的第一女武者，就非她莫属。
夜里凉凉的风将信纸吹开，莫夕颜看着那纸上的墨迹被风细细的吹干，眼神有点躲闪。将信纸装在信封里，莫夕颜将纸笔放回原处。灵兽之力在信纸上加封，除了钱雨之外，没有人能够将这打开。
做完这些事，莫夕颜才安心的趴在窗前。窗子上有些凉，凉的莫夕颜心里发冷。不知为何，她忽然就觉得孤单了，这里好像从来都不属于她，她想起了风雪城的龙吟家族，那里才会给她归属感。
今天对于锦鲤，她的话是重了一些，但若是不这样说，锦鲤就会一直执着于钱雨。后者是个好的男子，但却不是锦鲤的良人。
“紫藤，一会儿我们就要离开这个地方了，去灵境，那里应该是你的故乡，你期待么？”莫夕颜淡然道。
紫藤站在莫夕颜的身后，同样的看着那片月光，破天荒的安静，半晌低声道：“虽然我一直说莫莫在哪我就在哪，可是我也想回到故乡看看，看看到底是怎样强大的地方，让我没有办法生存，只好来到幻境。”
“那里是你的故乡，却并不是驱逐你的地方，不要恨，或许那里有着我们不知道的秘密。”莫夕颜轻轻地说着，随后将信封重重的按在桌子上。
脸上带着默然的神色，莫夕颜抓住床上的包袱，从窗前纵身跃下。
月色如水，打在莫夕颜和紫藤的身上。二者在山间的小路上径自走着，莫夕颜远远地就看到前面路上站着一个熟悉的身影。
紫藤身上的灵力开始涌现而出，在看清后者之后，防御卸下，月光之下，原来是逆风黑岩。
莫夕颜走上前去，看着眸子间有些暗淡的逆风黑岩，抱着胳膊低声道：“你来做什么？”
后者身子侧了侧，望着莫夕颜那张恬淡的脸，轻咳一声，“我听到你出门的声音，恰好我今日也要走了，跟你告个别。”
“城主大恩大德，我莫夕颜不会忘记，只不过夕颜救过你的性命，你送夕颜护国郡主这个地位，我们也算是扯平，今日之后，便形同陌路吧。”莫夕颜突然拱手道。
逆风黑岩的眸子一沉，“你当真这样想么，我今日只是……”
“你只是想赢……”莫夕颜抢白道，“你只是不想浪费你的血灵之力，你只是……自私。”后者的头重重的垂了下去，莫夕颜并不觉得他可怜，只是有点可悲。错过他的身子，莫夕颜和紫藤向着前方去了，走了几步，莫夕颜猛然回头，“城主，天命不可违，但是人力才是这强者为尊的主流。你我道不同不相为谋，在此别过，后会有期。”
一道残影洒在地面上，走了好远之后，紫藤才回转过头，那里已经没有了逆风黑岩的身影。或许他是不愿意见到别人，径自离去了吧。
莫夕颜自顾自地笑了……
这世界上有许多人，也有许多的爱。爱是什么？有人执着于爱恨，有人执着于苦乐。可是这些人却总不知爱是为何，恨是为何，苦是为何，乐是为何。
人的一生中可以爱上很多人，可是真正心疼的，却永远只有一个。钱雨或许一开始爱的就是安宁公主，可是到了后来，这还是爱么？在知道安宁公主并不是真心爱他之后，钱雨纠结的还只是爱恨么？
不，这爱狭隘了，只剩下心疼。
我心疼你。
心疼你……


第二百三十一章 一起，新的旅途

莫夕颜和紫藤走在无人的山间小路，刚才遇到逆风黑岩让得莫夕颜的心情有点难以平复。面对他总会想起锦王冷颜君，一个是自私的只想到自己，另一个差点为了她把命丧掉。这天差地别，莫夕颜也只剩下苦笑了。
山里的风是凉的，莫夕颜只穿了一件暗黑色的单薄衣衫。至于为何喜欢暗黑色，大概是从小受欺负惯了，不希望让别人看到自己伤痕累累的样子。暗黑色衣衫正好，流的血没人看到，伤疤没人看到。
莫夕颜理理衣衫，将头发别在耳后。站在一处山巅之上，背后是紫藤，目之所及，那悬崖之下，什么都没有。
这情景好像是自己曾经做过的一个梦，梦里边，锦王冷颜君亲手将自己推进这山崖里。身子急速的下降着，风拥抱着她做着此生最后的一个美梦。
脚下的土地并没有和自己的双脚相连，她还可以移动双脚，景色如旧，人却不同。背后传来一声轻微的声响。莫夕颜没有回头，如果是那样…………
闭上眼睛等了好久，紫藤没有说话，背后的那个人却等不及了，“你在做什么？要去哪里？”
莫夕颜回转过头，沉声道：“我要去灵境，找五玲珑。”
“你疯了？灵境不是你一个人去的地方。”锦王冷颜君压抑不住内心的愤怒，嘶哑着声音道。他不知道莫夕颜从哪里得知的灵境有五玲珑的消息，但是以莫夕颜现在的能力，孤身一人去灵境，无疑就是找死。
“你等不到了，不是么？我要去，并且一定会拿到五玲珑。”莫夕颜坚定的道。
锦王冷颜君已经接近于暴怒，他抓住莫夕颜的肩膀，道：“你不能去，在你的实力没有突破九宫阁八宫之前，你好好的待在紫啸王城。灵境不是一般的地方，难道你不知道么？”
“我知道，可是那里是你的故乡不是么？你这个样子跑出来，难道一点都不考虑自己的身体吗？”莫夕颜拼命的想压抑住自己的担忧，但是到了嘴边的话还是不加思索的说了出来。
锦王冷颜君的眸子有些暗，那里的确是他的故乡，可是却不是属于他的地方。曾经因为没有内丹，他被驱逐出境，现在想想那里，还不如这副皮囊的下境好一些。
团子和紫藤看到二位主人这个样子，对视一眼，默默地退到一边。还是乖乖的待在这里最好，万一他们打起来，危及二人，就不好收拾了。
空气里夹杂着一丝湿意，半晌，锦王冷颜君才无奈道：“好，既然你要去，那我也去。”
莫夕颜刚想要申辩，锦王冷颜君道：“灵境是一个新的世界，我是灵兽，并且曾经在那里生存过，知道那里的生活方式和灵兽语言。紫藤从未在里面生活，他对于你，没有什么作用、。而我却可以。”
莫夕颜沉吟半晌，不知如何答话，就锦王冷颜君这个提议，倒是非常好的。莫夕颜不知道自己进入灵境之后，多长时间才能将五玲珑找到。在这个过程里，如果锦王冷颜君支撑不住，光是依靠苟不言老师的那点血灵之力是不行的，只能是两者都有损伤。
而锦王冷颜君跟着自己，那就不一样了，不仅她可以随时知道锦王冷颜君的情况，并且可以在后者的帮助下，更快的得到五玲珑。至于危险，有她在，怎么会让他受伤。
莫夕颜望着冷颜君的脸，后者魅惑的眸子这时已经褪去了多情，淡漠的忧伤盘桓在他的脸上，莫夕颜心里一紧，随即低声道：“好，你和我一同去，路上我也可以照应你。”
锦王冷颜君嘴角上扬了一个大大的弧度，将莫夕颜搂到自己的怀里，温柔道：“这还是你第一次听话，小王妃，今天真是一个好日子。”
莫夕颜推开后者，背过身来道：“你我还未成亲，小王妃这个头衔还是不要再提了。”
“未来会是的，提前来说，多好。”
“……”
天色渐渐大亮，太阳从东边升起。莫夕颜和锦王冷颜君在山上休息了一个晚上，便又开始上路了。
灵境不同于幻境，后者可以通过各种入口碎片进入其中。而灵境却是与下境相邻，一般人不能进入。灵境之中的灵兽们除非达到一定的实力，否则也是没有办法从灵境中出来的。至于锦王冷颜君，大概是他没有内丹，被灵兽驱逐出来的吧。对于这个原因，莫夕颜没有多问。锦王冷颜君过去的世界，或许就连他自己也是不愿意提及。
莫夕颜看着身侧大步流星的锦王冷颜君，眼角划过一丝的哀伤。这个人高傲又固执，真不知道当时他被驱逐出灵境的时候，会是怎样的心情。在幻境之中遇到了小时候濒临死亡的锦王冷颜君，他或许是动了什么恻隐之心吧。
推己及人，变换成他的模样，帮他完成愿望。借着这副面孔，他才得以在下境中找到了一个家。可是下镜中的那个家是他的家么？
就像莫夕颜自己，虽然生活在莫府，但那的的确确不是一个家。风雪城的龙吟家族才是自己的家。推己及人，这灵境中人对锦王冷颜君如此不好，但毕竟这才是他真正的家。灵境之中，灵兽真正的家园。莫夕颜沉思半晌，终究是没能将这句话说出口。
下境的尽头之处，与灵境相连接。那片大陆上，有着神秘的结界，只要有钥匙才能进入。莫夕颜掏出那片黑紫色的羽毛，后者冷颜君看到这羽毛之后却是眸子微闪，低声道：“这是九宫阁大长老慕云流火给你的？”
莫夕颜将羽毛交给他，道：“嗯，慕云流火将这交给我，说是这片羽毛就是灵境的钥匙。”
锦王冷颜君将这片羽毛，反复拿在手里观看。发现这羽毛上，带着丝丝的灵兽之力。虽然极其淡，但是凭着灵兽的直觉，锦王冷颜君认定，这片黑紫色羽毛的主人是一只拥有着强大内丹的灵兽无疑。可是这样的灵兽如此强大，九宫阁大长老慕云流火是怎样将它驯服，并且拿走后者身上的羽毛呢？
“小王妃，那九宫阁大长老可是有什么驭兽？”锦王冷颜君沉声道。
“我从未见过他有什么灵兽，或者说，我们还没有机会见过那灵兽。”莫夕颜道。
锦王冷颜君思忖半天，仍旧是想不出来，这大长老慕云流火和这羽毛主人的关系。或许，这羽毛是他通过其他的方式得到的呢？也未可知。
既然这羽毛可以打开灵境的结界，想必就是什么贵重之物。到了灵境一切自能知晓。锦王冷颜君将羽毛交到莫夕颜的手里，思忖道：“我们赶紧去灵境，这东西早一天知晓，就少一点烦恼。或许这与五玲珑有着大关系。”
莫夕颜点点头，将羽毛紧紧地握在手里。
下境的尽头之处在哪里，莫夕颜并不知道确切的位置。她只知道只要一直想着东面，看到屏障之时，便是到达下境之日。
不过这样走下去，还不知道什么时候才能走到尽头。紫藤和团子这两个小小的拖油瓶就没办法照顾，再加上锦王冷颜君这个病人，莫夕颜忽然觉得自己的任务重大。
稍微皱了皱眉，就被锦王冷颜君发现，后者好笑道：“小王妃这还没走呢，就哀声叹气的，可是身体不适？”
莫夕颜没力气跟他打趣，只好道：“我只是在想，这下境的尽头何时才能走到啊，如果找不准方向，岂不是做出很多的无用功？”
锦王冷颜君抱着胳膊，淡然一笑，“你都说那里是我的故乡了，我怎能不知道路呢？放心，不会那么远的，也就几天路程而已。”
“几天？！”莫夕颜看着锦王冷颜君那轻松的神色，忽然觉得有些不可思议。将这下境走遍，竟然才只需要几天。这个海口夸得有点大，但是看那神色，却像是真的。
“对，几天。”说完，锦王冷颜君将怀里的一件黄色的瓷瓶拿出，将瓶塞打开时，从里面飞出一群黄色的小小的虫子，莫夕颜看那虫子，竟然每个虫子的身上都带着发光的液体。
后者脸上一抹得意的笑容，看着莫夕颜稍有不解的眸子，这才道：“这是引路谜灵，它们身上发光的液体是这瓷瓶里的养料，这养料可是团子在苟不言那里偷来的灵丹。这引路谜灵是灵境之中最小的生物了，它们在灵境之中的族群最大，所以一旦它们发现自己不在灵境，就会以最快的速度，找到捷径，从而重新回到灵境。”
“你的意思是说，只要我们跟着这些小东西就能尽快的到达灵境？”莫夕颜伸手轻点这些引路谜灵，轻声道。
看着这些引路谜灵竟然不排斥莫夕颜，锦王冷颜君淡然道：“聪明。”
手指轻点，莫夕颜将体内的灵兽之力提升到右手指上，这些引路谜灵受到轻微的打击，马上就向着远方飞去。
“我们走吧。”莫夕颜干脆道。
锦王冷颜君摊开双手，脸上一片宠溺的神色，莫夕颜也不理会，转身去了。


第二百三十二章 灵境，新的世界！

莫夕颜和锦王冷颜君在跟随引路谜灵赶路的过程中，不觉打了一个喷嚏，谁知打了喷嚏之后，一个接着一个的喷嚏就打个不停。
“你怎么了？”锦王冷颜君关切地道。
莫夕颜摆摆手，想到自己留下的书信一定是叫钱雨看了，所以才会引得自己打喷嚏，想到这里，她不免觉得好笑。
“肯定是钱雨看到我留下的书信了，看来是气性不小啊。”莫夕颜道。
那里莫夕颜在打喷嚏，这里钱雨就躺在护国郡主府的大床上，看着莫夕颜留下的书信，径自生气。
卫白珊和韩青落站在一旁，看着钱雨生气的神色，担忧地道：“夕颜在信里说了什么，她可是遇到了什么困难的事情，还是又跑去修习了？”
韩青落和卫白珊自然是不知道莫夕颜和锦王冷颜君之间的事情，这书上的字也只有钱雨一个人能够看到。她们二人就算是拿到这书信之后，也只有等着钱雨给他们念得份。
“钱雨公子，你这么生气，莫小姐到底在说什么啊？”韩青落看着钱雨躺在那里，脸都气的发白了，忍不住问道。
钱雨平复好自己的心情，忍住去找莫夕颜的冲动。看着面前的两位姑娘，沉声道：“她去游历了，说是在九宫阁始终是修炼有瓶颈，只有在外面修炼时，才能将这瓶颈克服。”
真是的，遇到了莫夕颜之后，钱雨都记不清自己到底扯了多少谎了。堂堂的一个世家公子，每日都要帮着莫夕颜圆谎，这生活始终是过得很累。
两个人始终是有点怀疑，莫夕颜不是刚刚进入四宫么，钱雨又受了这么严重的伤，作为同伴她应该是留下来的。可是她不但不留下而且还走的这样匆忙，仅仅留下一封书信。
见二人不解，钱雨只好半真不假道：“夕颜说，暗月佣兵团刚刚成立，这才帮着太子殿下做了一点事情，需要有人在她不在的时候，坐镇后方，她选的人是青落。白珊你去和宋师兄到太子殿下那里取报酬去，至于我，她叫我好好养伤。真不够义气。”
韩青落听完倒是受宠若惊，她没有想到莫夕颜指定坐镇后方的人是自己，而不是卫白珊。要知道后者的实力和地位都在自己之上，莫夕颜不给她反给韩青落，这一举措是在是令人匪夷所思。
卫白珊也是吃了一惊，在听到莫夕颜将自己和宋朱濂安排到一起之后，喜笑颜开。她是将军府的嫡女，才不在乎什么名利地位，只要和自己心心念念的人在一起就是极好的。至于韩青落，边关防御使高力是她一手杀的，用了三招。卫白珊自认为光用武力，自己并不能在三招之内将高力击杀。
由此可见，韩青落坐镇后方，起码于她，是认可的。
三人将莫夕颜的书信放下，韩青落自然是去处理暗月佣兵团之事，卫白珊也去找宋朱濂。整个护国郡主府只剩下钱雨，正元师兄和锦鲤。
钱雨从床上翻身而下，手上的伤口微动，他的眉头轻蹙一下，随即恢复自然，他自然是看到了躲在门外面的锦鲤，只是他心有所属，已经没有任何人的位置，将手上的那把庆林剑放在桌子上，钱雨无声地从窗口离去。
过了好久，龙锦鲤并没有从屋子里看到有其他的人出来，轻轻将门推开，屋子里一个人都没有，桌子上有一个被蓝色布巾包裹的长长的东西，她的心思微动，扯开那蓝色布巾之时，果然就是那另外的一把庆林剑。
一对好剑，其中的一把被莫夕颜毁掉，另一把被钱雨归还到此，锦瑟眸子微动，长久的站在那里，没有说话。
夜终于来了，月光照到那桌子上，庆林剑反射着月光，在这寒凉的夜里，显得尤为凄凉。
一对一双，最后终究是从未开始过的悲凉。
正元师兄从炼丹导师徐文卿那里出来，走到院子里，突然被这寒光照的心动，再看时，竟然在钱雨的房间里看到一柄长剑，剑刃锋利，材料上好。
他轻轻的抚摸，口中多有称赞之语。钱雨躲在阴影里，看正元师兄实在是喜欢那柄剑，嘴角苦涩，低声道：“这把剑给你了。”
正元师兄被吓了一跳，后来想到这里本来就是钱雨的房间，也就将其他的情绪隐去，反复抚摸着这把剑，嘴角上扬，露出白白的牙齿，脸上带着大大的微笑。
人说，造化弄人。
莫夕颜自己笑着，锦王冷颜君有些愕然，他从未见莫夕颜如此笑过，看来那钱雨是被她整的不行。想到这，锦王冷颜君心里却有点别扭。莫夕颜从来都不对自己如此，倒是对于别的男人很是开放。
那钱雨是一个，说是什么好兄弟，好同伴，但是锦王冷颜君却是认为除了他之外，其他的男子接近莫夕颜总是有利可图。担心莫夕颜会被别人带走，锦王冷颜君的心理越来越不是滋味。
闻到醋罐子被打翻的味道之后，莫夕颜自然是收敛了自己的心绪。看着那引路谜灵的路线改变了，拉拉锦王冷颜君的袖子就朝着前方赶去。
后者却不领情，在莫夕颜拉着自己袖子时，猛然将袖子抽走，莫夕颜抓了一个空，刚想回头，手就被锦王冷颜君抓住，无奈的摇摇头。莫夕颜的手指抓紧了一点，就拉着后者向着引路谜灵的方向奔去。
连日来，他们已经行走了三日不止，锦王冷颜君的脸色越来越差。莫夕颜几次都想要帮他续命，都被后者阻止。锦王冷颜君坚称灵境就要到了，刚进入灵境时处境最为危险，所以在进入灵境之前，莫夕颜不能浪费任何一点血灵之力。
要知道血灵之力越多，二者存活的机会就越大。引路谜灵身上的光亮越来越暗，它们的数量也越来越少。莫夕颜知道这是因为养料没有了，这些没有灵丹支撑的引路谜灵是没有办法长久的在下境生活下去的。
莫夕颜有点恐慌，如果最后的引路谜灵也死了，那么下境不就在短时间内找不到了么？
“放心，只要灵境不到，它们之中的一些灵一定会拼死坚持。”锦王冷颜君握紧莫夕颜的手指，心中轻声道。‘因为，那是它们的故乡啊。有谁会不想要回故乡呢？哪怕是拼死。’
莫夕颜点点头，果然在继续追踪了这些引路谜灵一些时辰之后，在不远的地方，果然出现了一个山峦，和通风口，那小山竟然是和在风雪城路上遇到的那御土兽寄居的小山一模一样。
对了，这灵境就是御土兽的身体化成，那就可以解释为什么在风雪城的半路上会出现那只小型的御土兽了。那小型的御土兽都能化成一座小山，这灵境广袤的土地该是怎样一个巨大的御土兽所化啊。
莫夕颜看到在那小山的另一面，出现了一个巨大的光罩，光罩笼罩了整片小山，甚至连小山身后若隐若现的山峦大地都不见了。
锦王冷颜君看到那片小山时，脸上的神色严峻，手指不由自主的松开了莫夕颜的手，身子上前行去。
这是他心心念念的故乡啊，就是那个抛弃了他的故乡，现在故乡就在眼前了，锦王冷颜君却是有点害怕，想要靠近，更多的是想要逃离。
“主人，到家了，你害怕么？”团子突然道。在他的印象里，这灵境该是害怕的，锦王冷颜君已经好多年没有来过灵境。这个地方是生命的开始，也是悲伤的开始。没有内丹，锦王冷颜君在这里始终都是一个过客，没有人看的起无内丹的灵兽，而这样的灵兽生存在这里，除了被欺凌之外，锦王冷颜君自认为没有受到过任何的礼遇。这里没有美好的回忆，却是痛苦的源泉。
“我也不知道，或许就是害怕吧，毕竟我在这里，从来没有快乐过。新一代的女王出来了吧，上一次的灵境女王赶走了自己，不久之后就换代了，不知道这次，灵境之中会是怎样的境地。”锦王冷颜君沉声道。
这是莫夕颜第一次听到锦王冷颜君说害怕，这样一个高傲的男子竟然在她的面前说害怕。不知道灵境里面到底有什么强大的东西，可是能够叫锦王冷颜君都害怕的，那么可以肯定的是，这灵境不是一个好去所。至少对于天性不争的人来说，这就是地狱。
“我们进去吧。”莫夕颜轻声道，望着锦王冷颜君那失神的不再魅惑人的眸子，她将腰间的黑紫色的羽毛拿出，在羽毛被拿出的那一瞬间，周围的空间开始剧烈的抖动起来。
莫夕颜看到那笼罩着山峦的巨大光罩，就在她拿出黑紫色羽毛的那一刻，开始了剧烈的上下浮动。周围的一切开始错位，空间也变得错乱了。巨大的光罩在上下浮动之间，其上最后显现出一个黑色的小洞来。
洞口狭长，好像正好能容的下那黑紫色的羽毛。莫夕颜足尖轻点，奔至洞口跟前，将那羽毛插入其中。光罩在羽毛被插入的那一刻，骤然破裂。只有短短的几秒，那远处破裂的光罩就开始重新结合。
“抓紧时间，这入口开放也是有时间限制的。”莫夕颜转身对着锦王冷颜君和团子高声道，紫藤已经随着她进入灵境。
后者在听到莫夕颜的呼喊之后，长叹了一口气，身子腾空而起，口中喃喃道：“故乡，我回来了。”


第二百三十三章 打抱不平， 救下小兽

初次进入灵境，莫夕颜发现这里是动物和植物的世界，到处都是在下境看不到的珍稀的药物和灵兽，适才将自己和锦王冷颜君引到这里的引路谜灵，此刻就在这里欢快的飞来飞去。它们都是拼了命的想来这里，现在得到了重生，自然是心里欢喜。
锦王冷颜君的表情却是有点耐人寻味，他既不看向这里的一切，又不逃离这里，只是用外来客的眼光看着这里，莫夕颜觉得有点奇怪，但是哪里奇怪，她又说不清楚。
紫藤到了这里，浑身的灵力大增，好像这里是一个天然的灵力场一般，这里的一切都叫紫藤感觉到惊奇。原来自己是该长在这里的，因为一些别的机缘，来到了幻境，遇见了莫夕颜，紫藤觉得就跟做梦一般。
看到这么多的珍奇之物，团子也是心生向往，只不过，他二人均是灵兽，有着内丹，可是锦王冷颜君却不一样，在这灵境里，花朵不会向着他开放，灵兽不会与他结为朋友，纵然可以生存，但是条件却是极为苛刻。
“你还好么？”似是察觉到锦王冷颜君的不同，莫夕颜轻声道。她不知锦王冷颜君到底在灵境里受到过什么样的待遇，可是从现在看来，他应该是心伤了。
“我没事，我能有什么事，不过是有点累罢了。”锦王冷颜君模糊应道，在看到莫夕颜淡漠的眸子之后，他的心不能安定了。在这里莫夕颜完全可以看到他最狼狈的一面，即使后者不说，锦王冷颜君的高傲却在一遍遍的告诉自己，在这里他并不能照顾好她，而是必须依靠着莫夕颜的力量才能找到他要求的东西。
莫夕颜望着锦王冷颜君不断变换的脸，心里一丝担忧涌上了心头。锦王冷颜君还是排斥这里的，虽然想回来，但是依然害怕。
“我们走吧。”莫夕颜拉起锦王冷颜君的手，似是不经意的说道，“既然进来了，那就好好找找，看看这里到底是有什么奇特之处。没准儿我们转着转着，就找到五玲珑了也未可知。”
锦王冷颜君点点头，手指轻挥，示意团子和紫藤走到一起，在这灵境，一旦有什么差池就是万劫不复的境地。
团子跟上紫藤，后者强大血灵之力的庇佑下，倒也是没觉得有什么不同。
莫夕颜踩在绿色的植物上，满眼都是没有见过的珍稀的药草。二人没走多久，莫夕颜就在不远处的山丘上看到了一株极高，茎叶极其茂盛的药草，只见它上面结着红色的果实。莫夕颜有点疑惑，那药草如此美丽，果实就跟玛瑙一般，如果是用来炼丹药不知道会有什么样的效果。
锦王冷颜君似是知道莫夕颜心中所想，指着那药草道：“红梓草，外形上十分漂亮，一般初次进入灵境的人或者刚刚出世的小灵兽都会被它的美丽所迷惑，一不小心就落入它的圈套了。其实它的根茎后面常年都有血蛇盘桓在旁，只要有人来，血蛇就会死死的跟着此人，直到咬到他为止。到现在也不知道有多少人死在血蛇的口下。”
锦王冷颜君顿了顿，接着道：“红梓草和血蛇是共生的，血蛇吞吃了人或者灵兽，就会重新回到它身旁，在将人体内或者灵兽的灵力转化为自己的灵力过程中，红梓草也能从中受益，所以说，红梓草的药效就是提升人体的血灵之力，运气好的，找到的那株红梓草能提高灵力十倍不止。团子运气就比较好，当初我帮他找这草时，正好遇到血蛇去追猎物，不然的话，那小子还不能化为人形呢。”
团子撇撇嘴，当时的自己还是一个小小的灵兽，如果不是被现在的主人追着打着喂下这红梓草，他还不知道什么时候才能化为人形。
不过当时的主人也是太暴躁了，让自己吃了这红梓草之后，对自己的态度就一直很冷淡。以至于团子一直以为主人是在血蛇这里受了气，所以才会对自己的态度不太好。现在听主人这么随口一说，团子才知道当时的他们捡了一个大便宜。主人不高兴大概还是因为在这灵境之中受到了其他鄙夷和迫害吧。
莫夕颜回身看看团子，又看了看那红梓草，不由地咂咂嘴。看来美丽的东西才最可怕，要想得到这美丽的药草，不知道葬送了所少人和灵兽的生命。人还是单纯一点，知足一点的好，不然到头来，怎么死的都不知道。
不过，想到了灵兽，莫夕颜突然就想到紫藤曾经吞吃过双尾毒蝎，不知道现在他的身体怎样，双尾毒蝎身体含度，贸然的吃掉，虽然当时没有大事，可是以后就不知道了。或许这红梓草可以将紫藤的灵力提高，永远压制那毒性，并且为他所用。还有锦鲤，这红梓草或许能让她做回自己也未可知。
“怎么，你想要那药草？”锦王冷颜君试探的问道。只要是莫夕颜喜欢的，就算是上刀山，下火海，他都要帮她拿到，更何况是一株红梓草。
“不，不用，我只是好奇。”莫夕颜慌忙摆手道。她深知现在锦王冷颜君的实力，所以并不想把自己真实的想法告诉他。让他遇险是莫夕颜最不想看到的事情，即使她现在想得到红梓草为锦鲤炼制丹药，将她自身的血灵之力而不是锦瑟的血灵之力激发出来。既然红梓草可以提升血灵之力十倍不止，那么加一点其他的药草，比如说融叶，会不会就能将隐藏的血灵之力提出，从而增长实力？
莫夕颜思忖间，锦王冷颜君已经知道她心里在想什么，当下走到那小山丘旁，将自身的灵力降到最低。其实他根本不用将灵力降低，因他本身的灵力已经所剩无几。
红梓草在随风飘扬，莫夕颜转身看到锦王冷颜君已经趴在了小山丘下，心里咯噔一下，刚想过去，就看到锦王冷颜君做了一个禁言的手势。莫夕颜看到在锦王冷颜君的头顶之上，一头巨大的血蛇盘桓在上，血红的眼睛注视着周围的一切，那信子吐出，收回，空气里隐约有一种恶臭。
看来这血蛇是刚吞吃了一只灵兽或者是倒霉的人类吧，血蛇眸子细成一条长长的黑线。在看到莫夕颜时，身子虚晃两下。莫夕颜此时已经将血灵之力和灵兽之力提到最高。虽然这灵力有许多她没有办法全部提出，但是就亮出的这些灵力而言。血蛇除了垂涎之外，更多的只能是忌惮。
“莫小姐，这就是那血蛇，你一定要保护好我家主人啊。好多灵兽都是死在血蛇口下的，红梓草有这么大的作用也是显而易见的，它背后的血蛇太强，一般人，除了灵兽女王之外，根本不能将之击杀。”团子扯扯莫夕颜的袖子低声道。他不敢看血蛇的眼睛，因他吃了红梓草，那血蛇嗅到他身上的味道，早已是杀气尽显。
莫夕颜的心被揪着，锦王冷颜君在那里一动不动，忽然他打了一个手势，对着紫藤比划两下，莫夕颜不解其意，团子看完却道：“那血蛇不会伤害植物，紫藤可以去帮他一下，就缠着血蛇就好，左右这血蛇对于植物是下不了口的。”
“对于紫藤他下不了口？这是为何？”莫夕颜抱着胳膊的手放下，沉声道。这灵境果然是千奇百怪的事情太多了，这才一天，他们就遇到了这样多的事情。
“相传，第一届的灵兽女王在这里找到第一株紫藤，将他塑成人形，成为自己的驭兽。在定立契约的那一天起，女王就立了规矩，只要是有谁敢伤害紫藤，那么她就会将他请出灵境。血蛇是依托红梓草才能得以生存，离开了灵境自然是不能活的。再说了，就算不是紫藤，它也下不了口。除了活的灵兽和人之外，对于植物，血蛇一点胃口都没有。”团子轻声道。
好歹他也是在这灵境待过几天，这样的事情他还是知道的。莫夕颜紧紧地盯着锦王冷颜君，前者在紫藤耳边悄言几句，紫藤会意，立马就显出原形。
那血蛇看到巨大的紫色藤蔓之后，竟然面露惊恐，不知所措。身子向后虚摆两下，竟然躲到了红梓草身后去了。小山丘上没有了血蛇，锦王冷颜君依旧小心谨慎，紫藤巨大的藤蔓鞭打着红梓草，果然还未到半晌，那血蛇就张着血盆大口爆射出来。
莫夕颜急急后退，扯着团子，身形飘忽，像风筝一样，越来越远。
紫藤就势缠上血蛇，血蛇巨大的尾巴轻甩，。甩打在紫藤的身上，紫藤身体瑟缩一下，缓解着痛苦。二者僵持不下，锦王冷颜君从小山丘上起身，纵身一跃，来到红梓草跟前。
鲜艳的红色果实跟玛瑙一般，看着喜人。锦王冷颜君将红梓草连根拔起，那红梓草根茎刚刚离地，红色的果实就失去了光亮。不过好在，红梓草内还残存着大量的血灵之力，一时间就算是萎缩也不会丑到哪里去。
血蛇见到红梓草被拔，口中嗤嗤的喘着粗气。无奈身子被紫藤缠住，无法将红梓草夺回。它五丈来长的巨大的蛇尾不住的拍打到紫藤的身上，看着紫藤痛苦的模样，莫夕颜的心骤然一紧，双手解印，血蛇和紫藤所在的地方就裂开了一个巨大的口子。
无数带刺的滚木从裂口处爆射而出，准确无误的砸在了血蛇身体上，在猛烈的攻势下，血蛇长长的尾巴上鲜血汩汩流出，不一会儿那美丽的蛇尾也失去了光彩，显得暗淡无光，凄惨异常。
“就是现在。”锦王冷颜君高声道，手里拿着红梓草，他刚想着离开那小山丘，忽然听到一个微弱的声音。
这是灵兽语言，“救我。”
锦王冷颜君心里一惊，目光巡视四方，果然在红梓草根茎的不远处看到一个浑身是血的小灵兽。
小灵兽的头上长着两只鹿角，身体却是一个大概五六岁的孩童，锦王冷颜君的心一软，将小灵兽提在手上，右脚猛踏地面，向着莫夕颜的方向爆射而去。


第二百三十四章小兽醒来，女王之子

莫夕颜看到锦王冷颜君安然无恙，但是紫藤却深受重伤，眸子一沉，双手解印更大了，无数的滚木从地底涌现而出，定在那血蛇的蛇尾之上。
“紫藤，回来！”莫夕颜大喊一声，随即将腰间的双剑拔出，两剑对接，竟然变成了一把长剑。红色的灵力盘旋在剑的周围，莫夕颜的衣衫被风吹动，淡漠的脸上含着满满的肃杀之气，让人看了发毛。
紫藤将藤蔓撤去，回归成人的模样，落在小山丘上，他浑身已经被血蛇鞭打的不成样子。大亮的藤蔓从中间被打断，汁液滴在灵境的土地上，那绿草吸收了这灵力，顿时草叶飞涨起来。虽然前者不敢对他下狠手，但是被逼急了，他也是会发狂的。
血蛇失去了紫藤对自己的束缚，一下子跌落到地上，下一秒他的灵力飞涨，那尾巴上的滚木被灵力包裹，不一会儿就滚落下来。
血蛇的眼底尽是杀意，汩汩流出鲜血的蛇皮在下一秒就脱落下来。莫夕颜紧紧握着手中的长剑，看到血蛇脱皮之后，身体竟然缩小了三倍，原本五丈长的蛇尾现在也不过两丈。只是这新的蛇尾之上，竟然没有半点伤口。
“呵呵，这灵境之内的灵兽，真是能耐不小，我莫夕颜今日就算是长见识了。”口中轻喝道。莫夕颜右脚猛踏地面，双手拿着长剑对着血蛇爆射而出。
血蛇的身体急剧抖动，在莫夕颜接近血蛇不到三米之时，那血蛇竟然从口中吐出黄色的液体，莫夕颜只觉得那液体带着苦涩，心下生疑，血灵之力和灵兽之力一齐从身体里爆涌而出，瞬间就在身前形成一道坚固的防护罩。
黄色的液体碰到防护罩之后，出现白色的雾气。莫夕颜心里一惊，看来这黄色液体是可以腐蚀肉体的，还好有着护罩，不然不就倒霉了。手上的动作不停，莫夕颜因着防护罩的作用，对那液体根本不甚在意。
身影在血蛇的跟前不停的躲闪，但是长剑却在血蛇的=体表留下一道道深深的伤痕。血蛇的口中“嗤嗤”的叫着，一双眼睛不住的向后看去。蛇头摆动，但跟本看不到莫夕颜下一步会落到哪里。
蛇尾不断的拍打着背部，可惜的是，因为有虚影决的加身，莫夕颜的速度根本不成问题。在与血蛇周旋了几个回合之后，莫夕颜手握长剑立在他的面前。
鲜血在莫夕颜身形停止的那一刻，暴涌而出。血蛇略带白色的蛇皮上红色尽显，鲜血汩汩流出。那蛇将视线定在莫夕颜的身上，忍住疼痛，血蛇张着大口就向莫夕颜吞噬而来。
莫夕颜嘴角上扬，立在原地并不动。一口连同莫夕颜所站立的土地吞噬而进，血蛇咽了咽口水，紫藤看到莫夕颜已经不在原来的地方。
“莫莫，莫莫……莫莫你在哪？！”紫藤慌乱了起来，声嘶力竭的大喊。团子也扯扯冷颜君的袖子，他没看到莫夕颜，或许她被吃下去了。被血蛇吞下的灵兽和人类，没有一个能够活下来的。
“主人，莫小姐她……”团子的话没有说完，锦王冷颜君眯着眼睛道：“如果她这么容易就被血蛇吃掉，那么这灵境一行也太过悲惨。放心，我的小王妃还在。”
话音刚落，只见血蛇头颈处红光一闪，血蛇的头部和身体竟然错开，脖颈处的鲜血如同江河决堤一般涌了出来，在这灵境中下了一场血雨。
莫夕颜手执双剑，在这血雨之中显得尤为耀眼。轻轻落在地上，莫夕颜转身看到那还在抖动的蛇尾和舌头，嘴角一抹微笑，“轮回斩，用的颇为顺手。”
原来在大蛇要吞吃莫夕颜的那一瞬间，她就将长剑化为双剑，利用虚影决瞬间消失在敌人面前，双臂成一字将轮回斩的招式发挥到了极致。这血蛇也就成了莫夕颜练练身手的牺牲品了。
莫夕颜将双剑收好，走到紫藤面前摸摸他的头，轻声道：“你是不是傻啊，我们灵力相通，你知道我没事的。”
紫藤破涕为笑，一把将莫夕颜抱在怀里，委屈道：“莫莫，我看不到你，心就慌了，以后我们要一起，我舍不得让你独自应战了。我……呃……”紫藤倒吸了一口凉气。
莫夕颜看到锦王冷颜君阴着的脸，又看到紫藤身上的一株被鞭打的快要掉下来的藤蔓被锦王冷颜君一把扯下，替紫藤心疼的同时，又觉得好笑。
“你又欺负紫藤！”莫夕颜嗔怪道，将紫藤推开，小心的拿出疗伤药来给紫藤清洗伤口，忽然看到锦王冷颜君的身后正坐着一个五六岁的孩童，奇怪的是他头上竟然长着一对鹿角。孩童大大的眼睛直接盯着莫夕颜，眼里除了恐惧之外，还带着一丝的钦佩。
莫夕颜盯了他半晌，迟疑道：“他是谁？怎么浑身都是血？”
锦王冷颜君将紫藤的藤蔓丢在地上，转身望着团子照顾的那小家伙，摊手道：“我也不知道他是谁，刚才去为你拔红梓草的时候，他就在旁边，可能是贪玩被血蛇发现了吧，不过这小家伙竟然没死，的确是个奇迹。”
小家伙听完锦王冷颜君的话，脸都被气鼓了，手中拿着红梓草上红色的果实丢向锦王冷颜君，“！@##￥%……”
莫夕颜看到小家伙的手上也拿着红梓草，看来他也是来取药草的。只不过这灵兽的语言，却是让莫夕颜有些错愕，甚至是一头雾水。她从来不曾来过灵境，这里的语言她是一窍不通。不过锦王冷颜君却在听完之后，一把将那孩童提起来，大有将他扔掉之意。
孩童的小手不住的上下扑打，口中阵阵有词，“！@#￥%……”
莫夕颜有点晕，她实在是听不清楚后者在说些什么，当下只好高声道：“冷颜君你把他放下，到底是怎么回事？！”
锦王冷颜君作势要抛出小兽的手，停在半空，听完莫夕颜的话将手撒开，小兽掉在地上被摔得不惨。当然口中仍旧是说了一大串莫夕颜听不懂的话。
锦王冷颜君微微一笑，点着小兽的鼻子，轻声道：“他应该是这灵境中的赤鹿兽，因为贪玩所以被血蛇盯上，要知道这灵境中的赤鹿兽可是地位最高的灵兽了。血灵之力极纯，并且在孩童时就能化成人形，根本不用借助外力。这样的灵力真是叫人羡慕啊。”
锦王冷颜君说着，不料在小兽刚说完一句话之后，脸色大变。
莫夕阳扯着锦王冷颜君的袖子高声道：“你怎么了？”
锦王冷颜君眸子微沉，指着这小兽道：“他是灵兽女王的儿子。”
莫夕颜看着锦王冷颜君越来越冷的脸，心里暗叫不好，这灵兽女王是将他驱逐出境的，但是现在她的儿子又碰到了锦王冷颜君还不知道会发生什么事。
“你想怎样？”莫夕颜试探的问道，她不知道锦王冷颜君现在是怎样的心情，心里不免有些忐忑，这小兽是无辜的，只希望锦王冷颜君不要太执着才好。
锦王冷颜君见莫夕颜这样一问，反倒笑了，将那小兽用手指推倒，这才说道：“他的母亲并不是赶我走的那灵兽女王，我离开灵境很长时间了，我自己都不知道过了多少年。灵境早就已经换了统治者，现在的灵兽女王是赤影，不是白丹。恐怕那白丹早就不知去向。”
锦王冷颜君叹了一口气，从怀里掏出一瓶紫色的液体，吩咐团子喂小兽喝下，莫夕颜看他这动作，心里有几丝疑虑，在听到小兽说话之后更加觉得匪夷所思。
“你个大坏蛋，为什么直接叫我娘亲的名字？！灵兽女王赤影是你该叫的吗？！小小烈焰兽，见到少主还不下跪？！”小兽气鼓鼓道。
莫夕颜着实惊呆了，刚才还在！@#￥%……的小兽，现在就能说人话了。
“还有，你叫本少主喝的什么东西，太难喝了，要不是本少主被血蛇袭击，没了力气，尔等早就被我收拾了。”莫夕颜看到摇头晃脑，大放厥词的小兽，不免觉得有些好笑。
轻轻的笑着，小兽看到女子婉约的笑容时，脸色却不由的红了。
锦王冷颜君看到这哭笑不得的画面只好道：“是的，少主，我不该叫灵兽女王赤影的名字，还有刚才叫你喝的是快速增长心智的药水，不然你一直！@#￥%……这位姐姐听不懂，交流上有困难，这怎么是好？！”
莫夕颜头一次看到锦王冷颜君这么耐心的对待一个小孩，心里甚觉欢喜，当下拉着小兽道：“你怎么自己跑出来了？难道不知道这灵境凶险么？”
小兽被莫夕颜拉手觉得有点害羞，不过在听到后者说的话之后，脑袋马上就耷拉下来，自顾自的扯着身上破烂的衣衫，声音低沉道：“我自己偷偷跑出来玩，我娘亲不知道的。结果在我回去的时候，那些人竟然打我娘亲，我娘亲的近卫和他们周旋，不过也支撑不了多久了，我想回去救娘亲但是自己又不够强，所以打了这红梓草的主意。”
莫夕颜倒是没有想到这么小的娃娃竟然这样乖巧，当下安慰道：“你就算拿到了红梓草，可是不会炼制，就算是吃了它，也没有什么大的作用的，怎么去救你娘亲？”
小兽眼里滴下几滴泪来，抽泣道：“我也不知道怎么办了，我现在在这灵境里东躲西藏，男儿怎能如此窝囊，姐姐，我刚才看你一个人就解决掉血蛇，你可不可以帮我救我的娘亲啊，我一定会叫娘亲重重的酬谢你。”
“重赏倒是不必，我来这里是想打听一些消息，到时候还要求你们帮忙。我这次就帮你救你娘亲，只是那些叛变的人到底是何许人物？竟然在这灵境里作乱？”莫夕颜不忍小兽哭泣，又觉得这是一个寻找五玲珑的有力帮手，当下答应道。
小兽用手擦擦眼睛，眼神有些飘忽，“他们是上一届灵兽女王白丹的手下，白丹因为外出寻找五玲珑至今未归，我娘亲自然而然就成为女王，这么多年过去了，白丹一直没有出现，她的族人们不满我娘亲的统治，一直蓄意谋反，现在大概是时机到了，所有的人都开始反叛。我娘亲支撑不了一个月了，还希望哥哥姐姐帮我才好。”
听完这段话，莫夕颜和锦王冷颜君的身子一齐猛然一僵！
白丹！
还有，五玲珑！


第二百三十五章 流逝的生命，锦王冷颜君危险

“五玲珑？你知道五玲珑的消息？”莫夕颜惊喜道。她没有想到这小兽竟然将五玲珑的消息这么轻易的告诉他们，心里生疑，转身看看冷颜君，对方面色凝重，抱着胳膊，也是很好奇的样子。
毕竟方才那小兽说出的话里，透露出了太多的信息。就凭着他方才说的白丹，就足以让锦王冷颜君为之变色，更何况接下来所说的五玲珑了。
小兽忽然吐吐舌头捂着嘴，一副天大秘密被泄露的样子，但是可惜的是，保密工作做得太差，说出去的话，泼出去的水，有心人早就听到了。
“喂，你现在捂着嘴也没有用了，少主？我们早就听到了。”锦王冷颜君收起脸上略带着严肃的表情，打趣的笑道，手指在小兽的头上摸上一把，在惹得对方嫌弃之后，才将手抽出。
“我什么都没有说，你别碰我。”小兽忽然将冷颜君的手打开，声音尖厉的道。
莫夕颜看到小兽这反常的举动，更加确定五玲珑就在灵兽女王赤影的手中。
团子看那小兽打自家的主人，刚想教训教训他，就看到锦王冷颜君将手指按在嘴唇处，示意他不要说话。被莫夕颜紧紧的盯着，小兽终于忍不住，蹲在地上哭泣道：“好了，反正都被你们听到了，我娘亲是有五玲珑怎么样，本来我们赤鹿一族就深知五玲珑的秘密，它这样厉害，当然很重要了。”
莫夕颜并不答话，她不清楚这里的奥秘，可是看小兽的样子并不像说谎。
“你经常这样将五玲珑的消息说出去么？有没有其他人知道赤影有五玲珑。”莫夕颜淡然道，她心里怀疑小兽将这消息告诉给了他人，所以有点谨慎。
小兽脸上带着担忧，听着莫夕颜如此问，摇摇头，低声道：“如果没有这次的内乱，我根本不会讲这消息说出来，刚才我也是一时情急。既然你们救了我，告诉你们也是无妨，就当我报答你们了。”
小兽深吸了一口气接着说道：“五玲珑原本是御土兽的身体各个部分所化，因为他的身体化为了灵境，所以这灵境之中也存在着五玲珑，就是我母亲手里的龙骨。白丹并不知晓我母亲手中的龙骨，有一年她好像是得了什么五玲珑的消息，擅自出了灵境，至今未归。她不是赤鹿一族，所以在她三年还没回来之时，部族中的长老们推选出了我娘亲当这女王。本来很长的一段时间里没有人反对，可是自从白丹手下的一些人知道我娘亲手中的五玲珑之后，竟然举兵反叛，我偷跑出来玩，这才躲过一劫，可是我娘亲却撑不了多久了。”
“当！”
锦王冷颜君将手紧握成拳，打在旁边的树上。那树的枝干在他拳头落下的瞬间，裂开一个细纹。莫夕颜的脸色一沉，竟然弱到这样了么？！连一棵树也没有办法一拳击倒。
似是察觉到莫夕颜看着自己的不同，冷颜君脸色微变，将手收回，半晌才沉声道：“又是五玲珑！”莫夕颜分明是看到了那眼神中的躲闪，也不细问，只是安慰那小兽，“你放心，我们一定会去救你娘亲的，只是你可不可以带路，我们初次进入灵境，还不知道叛乱的具体方位是哪里。”
小兽将脸上的泪水抹去，眼中带着希望之光，扯着莫夕颜的衣袖说道：“真的？只要姐姐愿意去搭救我娘亲，让我做什么都行。”
莫夕颜欣喜地点点头，转身望向锦王冷颜君，后者微微一笑，脸色苍白了不少。
小兽站起身来，将身上的尘土拍掉，又向紫藤要来清水，细细的将脸上的血水泥土洗掉，露出清秀的面容，团子看到刚才还是一个灰头土脸的小脏兽，现在用这清水洗脸之后，这小兽身上竟有一种潇洒的气质。难道这就是传说中的王者之气，就算是在逃难期间，也不能掩盖住身上别样的气质。
莫夕颜看这小兽，脸上也浮现出一抹微笑。小兽感激的看向莫夕颜，朗声道：“我叫赤语，灵境少主，在此先谢过二位。”
“在下莫夕颜，下境护国郡主。”莫夕颜拱手道。
“这是我主人，下境锦王冷颜君，传说中的鬼医。”团子抢白道。锦王冷颜君眉头微皱，也不说些什么，只是这下境却不是他的归处，不过暂留之地而已。
小兽赤语暗暗赞叹，这二人看来也是下境中的佼佼者，没想到竟然这样有身份。虽然灵境和下境不通，可莫夕颜这名号却是叫的极响，就连娘亲平日里对她都十分赞赏。
“姐姐，还有那个什么冷颜君，跟我来吧，天色不早了，我们只能是先走小路，找到一个暂住之地，夜里灵境中的凶恶灵兽很多，我怕你们身上的人类气息会将这些嗜血之物引过来，到时候就不好了。”小兽恭敬道。
莫夕颜“嗯”了一声，转身看着后者并没有异议，也就随着小兽去了。
锦王冷颜君跟在后面，脸色惨白，方才给树的那一拳，已经耗掉了他大半的力气。从下境之中进入灵境，对灵气的消耗实在是太大。紫藤和团子没有什么关系，毕竟他们从未受伤，体内有着灵兽的内丹，也就没有什么大事。
莫夕颜身上有五玲珑，自然而然地帮她挡掉这些灵气对自身血灵之力的损耗。但是锦王冷颜君就能不一样了，本身除去没有内丹不说，身上的血灵之力还不是自己的，在灵境这个大环境下，自然是有点吃力。
灵力一点一点地被灵境之中特有的吸引力吸走，锦王冷颜君只是觉得身体里的力气，被渐渐抽离……
莫夕颜和紫藤，团子跟在小兽赤语的身后，锦王冷颜君看着他们四人的背影竟然开始虚幻开来。费力的摇摇头，锦王冷颜君看到前面的黑影渐渐模糊，最后在满眼见到的都是黑色之后，终于四肢无力，倒了下来。
……
树叶掉在了冷颜君的身上，他魅惑的眸子已经闭上，嘴唇上没有一丝血色，那寒凉的唇，紧蹙的眉，就这样融化在灵境里，直到那个女孩回头。
“喂，冷颜君，你怎么样了，冷颜君……”莫夕颜跑过去，让锦王冷颜君的头枕上自己的手臂，左手轻摸对方的脖颈，已经没有多少温度。她应该知道的，应该从开始就注意的。
团子在叫，紫藤在叫，就连赤语都在呼喊……
莫夕颜就那样摇晃着对方，一时之间，她竟然害怕起来，你会有事吗？
……
没有人回答。
小兽赤语看到这画面，无奈的摇摇头，看了一眼紫藤，低声说道：“他体内没有内丹，无法只能是续命了。看这姐姐灵力也是上下虚浮，想必曾经为他续过几次，紫藤你用藤蔓将我们包起来，在这灵境之中应该不会有人打你的主意，在这期间，小姐姐就为他续命吧，切忌不可心慌。”
莫夕颜听完小兽赤语的话，将方才的恐惧一扫而光。锦王冷颜君此时已经是浑身冰凉，如果她在这样耽搁下去，恐怕后果不堪设想。当下和紫藤对视一眼，后者看她将锦王冷颜君抱在怀里，脸上稍有不悦，但因大局，只好将藤蔓变将出来，将几个人包裹在里面。
茧子包裹着几人，一时间黑暗降临，莫夕颜只能通过自身的灵力之光来看清锦王冷颜君的面庞。
莫夕颜听到锦王冷颜君微弱的呼吸声，右手凝聚血灵之力将身体里的全部灵力倾洒而出，小兽赤语在看到莫夕颜体内挥洒而出的灵力时，顿时倒吸了一口凉气。
这是怎样强大的灵兽之力，如果没有灵兽之力加身，就凭莫夕颜现在身上仅剩不到三分之一的血灵之力而言，在这灵境之中她想要存活下去实在是难上加难。
莫夕颜脸上冷汗直流，身体里已经没有多少血灵之力的她，在用灵兽之力提纯血灵之力时，格外痛苦。灵力存在于血液之中，故而成为血灵。血灵可再生，只不过修炼的过程中却是极其辛苦。
一旦血灵之力被榨干，那么后果则是不敢设想。莫夕颜在上一世曾经受到过这种灵力被抽干的痛苦，故而心里早有准备。
莫夕颜为了给锦王冷颜君续命，已经损耗了身体里大部分的血灵，血液里没有了血灵之力，这会使灵兽之力完全包裹身体，那情状就跟撕裂身体一般。
紫藤看到自家的莫莫竟然为了锦王冷颜君牺牲至此，心里分外心疼，“莫莫，你疼吗？”紫藤心疼道。
莫夕颜将脸上的冷汗甩掉，牙齿紧紧咬着嘴唇，不一会儿那下嘴唇竟然溢出丝丝点点的血来，团子看到莫夕颜能为锦王冷颜君做到如此地步，心里暗暗赞叹，看来主人是爱对了人。
“只要能救他，我怎么样都行。”莫夕颜挤出这几个字之后就再也没有说话，而是将自己所剩无几的血灵之力不断的提纯，再提纯，最后重重的在锦王冷颜君的身上拍下。
淡红色的血灵之力涌入到锦王冷颜君的身体，后者的身子微微抖动一下，迎接血灵之力的进入。在血灵之力进入到锦王冷颜君的体内之后，莫夕颜分明的看到后者的手指轻微的动了一下。
脸上挂满喜悦的同时，莫夕颜再次感觉到身体里一股撕裂之感，手上提纯血灵之力的动作一缓，锦王冷颜君微红的脸又渐渐转为惨白。
“主人，”团子惊呼道，“主人刚刚好转，怎么会？”


第二百三十六章续命，惨遭意外

莫夕颜深呼一口气，她自然是知道因为自身血灵之力的不足，刚才注入到锦王冷颜君体内的灵力太少，所以导致的后者出现了回光返照的一面。
可是身体里的血灵之力明显已经到达了极限，看着锦王冷颜君渐渐惨白的脸，小兽赤语脸上一抹怀疑，“既然他都这样了，你有驭兽的能力，为什么不跟他签订契约，你可知道这样对他，对你都好。只要签订契约，你们何苦至此？”
莫夕颜将胸腔里的一口浊气吐出，锦王冷颜君向来不相信人类是可以尊重灵兽的，而且他这样的高傲，怎会做她的驭兽，这样传出去，他的脸面何在？对于这样有着大男子主义的锦王冷颜君，莫夕颜也是颇为无奈，况且，她也并不想让后者成为她的驭兽，这样不公平的关系，使得二人的身份一度尴尬。
“团子知道莫小姐在想什么，你对主人这样好，团子的命今后就是你的，莫小姐，你再忍一忍，身体里血灵之力亏空的痛苦虽然剧烈，可是灵兽之力包裹着的你，生命不会有太大的危险，所以，请你再忍一忍。”团子带着哭腔道。
此时此刻，他知道自己说这话非常的不合适，可是为了自家的主人，团子也顾不得这么多了。
莫夕颜虽然知道团子护主，可是今日一见，这才明白团子对于锦王冷颜君到底有多忠诚，后者对于他该是怎样的存在。
“放心，只要我有一口气，就一定会让他活着。”莫夕颜强忍住经脉被撕裂的痛苦，故作镇定道。
小兽赤语长叹一口气，在看到莫夕颜将更多的血灵之力提纯之后，脸色骤变。周围好像有什么声音，由远及近正在向这边赶来。
灵兽赤语快走两步，手指抓着紫藤的藤蔓，轻声道：“紫藤，你在外面有没有看到有什么不对劲的地方？！”
声音又急又快，紫藤一时听不清，可是在看向四周之后，眼睛却骤然睁大，瞳孔缩成一个小点。他看到周围的草丛里奔过来一条又一条的血蛇，他捂住嘴数了数，竟然有十几条。
“有……血蛇，外面……有血蛇！”紫藤在外面大喊，那些血蛇在黑夜里吐着血红的信子，眼睛闪着绿光，直看的人心里发毛。
“你说什么？”在里面为锦王冷颜君续命的莫夕颜，显然也是被这消息震得头大，在这么关键的时候，这血蛇竟然过来了，一旦它们包围了紫藤，就算不攻击，那里面的他们也就不能出去。
到时候两方僵持着，必定落得个两败俱伤的下场。
莫夕颜抿着嘴唇，将身体里包裹龙珠最后的那一缕血灵之力，提升到自己的右手之上。那血灵之力带着鲜红的血，她的脸色开始变得惨白，下嘴唇上的伤口上流着黑色的血。
“那些血蛇一定是看我们还没有走，感受到这血灵之力在灵境之中的变故，所以才聚集起来，姐姐，你刚才杀了那血蛇，我们的身上都有它的血，现在其他的血蛇发觉到我们有难，岂能不回来报仇，看来我们今天是走不了了。”小兽看着莫夕颜狼狈的样子，摇摇头叹息道。
此时他们被紫藤的藤蔓紧紧的包住，外面的人根本看不到里面，但是因为能量的波动，一些在黑夜中活动的灵兽全都被吸引过来，看着血蛇包围紫藤的画面，脸上全都写满了骇然。
不过在察觉到紫藤包围的茧子里有血蛇和人血的味道之后，这才恍然大悟。在这灵境之中，血蛇的群体最大，今天被十几条血蛇围攻这些人也真够倒霉的。
蛰伏在黑夜里，这些灵兽并不出头。虽然不知道，鹬蚌相争，渔翁得利的俗语，但是这道理却是都懂的。
带着鲜血的血灵之力被莫夕颜提纯的颜色越来越淡，就在颜色变成浅红色的的时候，锦王冷颜君和莫夕颜的身体齐齐一抖，忍着疼痛将这一掌对着锦王冷颜君拍下。莫夕颜身体里最后的一丝血灵之力随之告罄。
她重重的跌坐在地上，；两只手搭在膝盖上，脸上大片的冷汗，伴随着大口大口的喘着粗气。锦王冷颜君的脸色从惨白变为淡淡的红色，一双手也渐渐有了温度。但是代替他身体出现活力的是，莫夕颜的一双眸子却是越来越暗淡。
后者胳膊上的青筋剧烈的有频率的缩着，那是身体里的灵兽之力在侵袭各大经脉。没有血灵之力做源流，这些灵兽之力狂躁的力量在莫夕颜的身体里来回撞击，。不一会儿莫夕颜的嘴角上溢出一股血来，黑血被莫夕颜吐到地上，上面冒着白色的热气。
紫藤闻到莫夕颜鲜血的味道，着急道：“莫莫，你怎么了？你吐血了？”
虽然很害怕这些血蛇，但是紫藤仍旧是在莫夕颜受伤的时候，将身上的藤蔓缠的更紧，防止这些血蛇趁机而入。
莫夕颜一手抚着胸口，另一只手来将锦王冷颜君放在团子的怀里，只见她将嘴角上的鲜血抹去，眸子里一股冷意，沉声道：“我没事，你方才说外面有几条血蛇？”
紫藤听到莫夕颜的声音，放下心来，与那些在黑夜中吐着信子的血蛇对视，他冷冷地道：“十五条。”
“好，我会让他们知道惹毛我的下场。”莫夕颜轻轻的说着，小兽赤语却分明是感觉到一股杀意，后背上的汗毛在听到莫夕颜淡定的说这句话的时候都立了起来。
右手试探着伸出，在就要扯到对方的袖子之后，赤语将手缩了回来，低声道：“你要出去？”莫夕颜不回答，只是将腰间的双剑抽出，双眼淡漠如水。
“你真的要出去？”赤语试探道，“万万不可，你这样不行的，浑身一点血灵之力都没有，即使你身上有这些灵兽之力又能怎样？你没有办法驾驭，出去之后只能是自寻死路。”赤语的脸上已经写满了震惊。
莫夕颜从地上坐起，口中轻呼一口气，低声道：“别人欺负你，并且将你欺负到绝境，难道你不想放手一搏，更何况，谁生谁死还不一定！我莫夕颜不会去招惹别人，君待吾以情，吾以情报之；君待吾以恨，吾以血敬之！”
小兽赤语打了个哆嗦，这个姐姐看来是个狠角色。
“紫藤，打开一个洞，我要去会会这些血蛇，准备好了么？！”淡漠的声音响起，紫藤精神振奋，口中高声道：“早就准备好了。”同时手上动作不停，树叶的声音在这无比安静的夜里显得尤其嘈杂。
十五条血蛇吐着血红色的信子，眼睛在黑夜里发着绿色的光亮，它们一动不动的看着紫藤缓缓抽动的藤蔓，时刻警惕着里面人的攻击。
绿色的茧子瞬间开了一个小洞，莫夕颜低着头，提着两把剑走了出来。在她从洞中走出来之后，那刚才出现的小洞，在紫藤藤蔓的来回抽动下又消失了。那茧子好像从来没有开过口子一般。
黑夜里，月光照在莫夕颜暗黑色的衣衫上，冷风将她的衣衫吹起。那些血蛇察觉到莫夕颜一身血气之后，眸子里的杀意尽显，身子和蛇尾不住的抖动。将身子直起，紫藤看着那些血蛇，竟然每一条都有五丈来高。
血蛇吐着信子对着莫夕颜的方向齐齐爆射而去，紫藤大惊，口中慌忙道：“莫莫小心！”
莫夕颜仍旧是低着头，那些在暗处的灵兽看不清她的容貌，此刻却是暗叫不好，这样一来，莫夕颜定死无疑。
就在那些血蛇离着莫夕颜还有不到两米的时候，莫夕颜突然抬起头，淡漠的脸上写满了杀意，浑身的灵兽之力包裹着她弱小的身体，在血蛇的毒牙就要咬到她的肩膀之时，那些灵力竟然从莫夕颜身体里爆涌而出。
血蛇们只看到灵兽之力从莫夕颜的体内爆涌而出，在还来不及反应的时候，就被这些灵兽之力震得倒射而出。空气里夹杂着血腥的味道，那些被震出去的血蛇大半都被震断了蛇尾，空中凌乱的飘落着那些血蛇的血肉，莫夕颜的脸上带着血，那不是她自己的，而是那些血蛇的。
躲在暗处的灵兽看到莫夕颜体内竟然爆发出这样强大的力量，早就震惊的闭不上嘴巴，那个小小的身体里分明是一丝的血灵之力都没有，但是那女孩却是敢于就这样对敌，身体里的灵兽之力不是她的，却分明是听了她的调遣。
经脉都被震碎了吧，可是她怎么还能站起来！
莫夕颜淡漠的眸子里有些游离，看到眼前的十几条血蛇顿时就剩下两条大蛇还在苟延残喘。
那两条大蛇也是深受重伤，虽然勉强还能保留全部的身体，但是蛇皮表面的鲜血已经告诉莫夕颜，它们也不行了。”哼”，莫夕颜嘴里轻哼一声，身影一闪，消失在原地，等到再次出现之时，却是出现在那两条大蛇身前，双臂呈一字型，莫夕颜的身体急速地转动，鲜血洒了一地，地面上尘土飞扬，莫夕颜足尖立在地上。
转身的时候，两个蛇头已经在地上翻滚，鲜血汩汩流出，地上全都是浑浊的血液。莫夕颜从怀里掏出方巾，将双剑上的鲜血细细的擦干，这才对着紫藤道：“好了，将他们也带出来吧，里面太封闭，对锦王冷颜君的身体不好。”
紫藤愕然的将藤蔓收回，双眼在地上来回的扫动，那些血蛇就在一瞬间被莫夕颜干掉，看来这次是真的触及了她的底线。


第二百三十七章 锦王冷颜君的无奈

茧子迅速地缩小，小兽赤语在里面的时候就感受到了巨大的能量炸响，心里担忧着莫夕颜的情况，所以在茧子缩小的时候，他吃了一惊，身体里的灵力在飞速的流转，以防那些血蛇对同伴的攻击。
可是当茧子完全打开的时候，他却认为自己看到了有生以来最可怕的画面。十几条血蛇已经身体不全，血肉模糊，而且有两条血蛇的头被莫夕颜砍下，外面弥漫着浓重的血腥味道。
赤语从原地走出，向着莫夕颜走来，她身上浑身是血，但是没有一丝的狼狈，小兽赤语走到莫夕颜的面前，只见后者静静的擦着双剑，眸子依旧是淡淡的。
她身上还残留着灵兽之力，并且在这黑夜里，她的身子仿佛是更小了。
“小姐姐，你疼吗？”小兽赤语试探的问道。
莫夕颜回头，望着他探究的目光，淡淡地说道：“没事，锦王冷颜君怎么样了？”
放下一颗心来，赤语转身看着团子搂着的锦王冷颜君，眼里闪过一丝的担忧和同情，低声道：“小姐姐，你还打算带着他去救我娘亲么？你身上的血灵之力，已经没有了，就算是再生，也不可能在短时间里再生了，可是他的情况太恶劣，再这样下去会死的。”
莫夕颜心里一惊，手上的动作停下，直接将方巾扔到地上，急切地问道：“你说什么，我方才不是为他续命了，怎么会支撑不到我血灵之力的再生？难道这灵境大有玄机？！”
团子和紫藤一齐叹了一口气，莫夕颜的心被揪起，看着锦王冷颜君依旧惨白的嘴唇，低声道：“为什么会这样呢？我刚才明明为他将生命之火点燃了，难道很快就又会熄灭了？”
赤语咬着手指摇摇头，半晌才艰难道：“小姐姐，这个人，哦，不对，这个冷颜君体内是没有内丹的，他到了这灵境之后，灵力会渐渐变弱，根本没有办法在这里长时间的待着，你方才为他续命点燃的生命之火会加速的消耗，直到熄灭。只要他在这里，你要浪费的血灵之力就是无底洞，总有一天你也会体力不支死掉的。你有没有发觉，你身上的一部分经脉已经爆裂了，只要再过一点，刚才死的就是你，而不是血蛇。”
莫夕颜暗暗提升灵兽之力，果然感觉到经脉剧烈的痛感，她能感受到体内有一股鲜血正在缓慢的流出。如果是内脏出血就惨了。
剧烈的咳嗽两声，莫夕颜用手捂着嘴唇，不一会儿鲜血从指缝中流出。莫夕颜伸出手，看到那上面沾染的是自己方才吐出的黑血，脸色暗沉下来。
小兽赤语接着道：“姐姐，你大概不知道五玲珑的威力是有利有弊的，你浑身没有一丝血灵之力傍身，就算你有强大的五玲珑力量，维持着你在灵境中的一切，可是仍旧是不如你自己的力量来的顺手一些。我娘亲曾经说过的，这种五玲珑力量要是到了凡人的手里，那人肯定是立时毙命，所以姐姐你，虽然灵力强大，可是我看你身上应该不止一种五玲珑，在这样的情况下，肯定是顾此失彼，所以你不要将他带在身边了。”
团子听完气不打一处来，将锦王冷颜君放在地上，揪着那小兽赤语的衣襟愤怒道：“你在说什么狗屁话？！我主人为了保护莫小姐来到灵境之中，现在他身体不行了，难道你要撺掇着莫小姐将我主人丢在此处？这样伤天害理的事情你做的出来，莫小姐不一定做的出来！”
看着团子气鼓鼓的脸，小兽赤语虽然被他骂了一顿，但是思己及人，也不愿与他多做纠缠，当下高声道：“躲在暗处的灵兽们听着，想必你们知道我是少主人赤语，我娘亲有难，如果大家出面相助，我一定在夺取政权之后，重重的酬谢大家。那边是锦王冷颜君，下境之中的鬼医，大家都听过，如果大家实在是不愿意出头，是不是能帮我将这位朋友好生安顿下来，不需要费事，只要大家将灵力裹在他身上，防止他的生命之火不熄掉就好。”
莫夕颜听完，顿时觉得面前这个小小的少年，眼界气度竟好似变了一个人，不再是方才的几岁孩童。看来这灵境少主人的位置让他比寻常家的小孩更加成熟了吧，只要遇到大事，这种气质就会显现出来，或许这就是王者之气。这种气质在钱雨和锦王冷颜君的身上也有的。
团子见那小兽松口，又看到暗处隐隐窜出几头灵兽出来，心里的火气减少大半，松开赤语的领子，高声道：“你最好是这样对待我家主人，否则我就是死也会拦着莫小姐不去救你的娘亲！”
“好了，团子，莫莫自有法子，你看这些灵兽不是出来了吗？他们要么会帮着赤语重新夺回政权，要么就会留下来保护锦王冷颜君，总不会叫锦王受苦的。”紫藤这时也安慰道，虽然他心里还是很抵触锦王冷颜君，但是看到好友团子这样，他的心里也是很不好受。
很长时间以来，团子和紫藤为着各自的主人并肩作战，早就有了超越生死的友谊。虽然紫藤讨厌锦王冷颜君在莫夕颜面前晃悠，可是莫夕颜与锦王冷颜君相遇相知，后者还为了救莫莫变成了这副德行。就算是紫藤再不谙世事，也该分的清轻重缓急。
“少主，”话音刚落，从暗处走出几个老者，莫夕颜看到他们走出时的样子，眼中带着惊诧，怎么会是人类？
她想到这里的灵兽都是可以化身成人的，只要灵力足够强，他们便可以像人类一样在这里生活，这样一想倒也是不足为怪。
看来出来的这几个都是身手不凡，就当莫夕颜以为这几个人要对他们伸以援手之时，老者的头目突然说道：“少主，不是我们不帮你，只是你看我们都进入了耄耋之年，再经历战斗恐怕性命不保，所以……”
赤语白净的脸上扬起大大的笑容，心里却是有点失望，嘴角上噙着冷意，听着老者们的意思，低声说道：“既然你们如此意见，我不会逼迫你们，人各有志。只是可不可以麻烦你们，帮忙照顾我这位朋友。你们可以不跟着我们去救娘亲，但是这朋友却是一刻也等不得，我们已经分身乏术，还希望大家看在我的面子上，保住我朋友的性命才好。”
莫夕颜看着赤语哀求的样子，想他们也不是他什么人，并且也没有帮他办什么事情，可是他对待锦王冷颜君却是这个态度，看来这小兽也是个明事理之人。
老者们踌躇许久，终于在小兽可怜的眼神下，败下阵来，领头的老者低声道：“少主莫要怪我们这些老东西，这位朋友我们可以帮忙照顾，但是少主平乱之事恐怕我们帮不上什么忙了。”
莫夕颜听罢，朗声道：“小丫头莫夕颜先在这里谢过，至于及平乱之事就交给我吧，我会帮着少主救出女王，平复战乱的。”
“大哥，看着这小丫头不错，方才那十几条血蛇就被她一下击杀，这事要是落到哥几个身上，恐怕是要费上半天的力气。”站的比较远的一位须发尽白的老者侧耳低声道。
那位被称为大哥的领头老者，注视着莫夕颜的眸子里面带着莫名的情感，随即拱拱手道：“丫头，折煞我们了，少主就交给你们了。我们几人就带着人走了，待到平复战乱之时，小丫头再来此寻人，保证他一根汗毛都少不了。”
听完老者的话，莫夕颜和赤语才长舒一口气，对着几位老者拱拱手，就离去了。
莫夕颜没有回头，紫藤看着身后越来越远的锦王冷颜君，心里似有不解。伸手拉拉莫夕颜的袖子，后者偏过头望着他。紫藤被莫夕颜这一望心里有点发毛，到口中的话生生的噎了回去。
“我知道你想问什么？不回头，其实是怕我舍不得。既然他在那里待着更好，我何必还要浪费自己无谓的感情。信一个人，要么一点都不信，要么就信到骨子里，那几个老者能够保持中立已经是不易，况且他们知道我的实力，只要他出一点事，就算是荡平灵境，我也一定会为他报仇！”莫夕颜冷冷的声音让赤语觉得有一丝心寒。
莫夕颜牵着他的手，可是赤语却感觉不到一点温暖。自从他出生以来就从来没有见过像莫夕颜这样的人，他站在高处久了，别人都要仰视他，并且他也习惯了俯视别人。可莫夕颜偏偏跟别人不一样，使得赤语没有办法在莫夕颜的面前扮演一个弱者。
他要强，至少在莫夕颜的面前他是强者，而不是一个哭哭啼啼的孩童。初见时的小孩子脾气已经被赤语否定的不剩一点。莫夕颜察觉到赤语的变化，也只是无奈的叹了一口气，这样的孩子，她也是第一次见。
那时赤语还不知道，一直到长大以后，莫夕颜淡漠的眸子会一直出现在他的梦中，很多年都不曾离去。这样小小的他并不知道，这就是大人们常说的，一眼万年。
小孩子懂得什么呢？
几位老者看着昏迷在地的锦王冷颜君和紧紧守在他身前的灵兽硕鼠，微微叹了一口气，均喃喃道：“这个人想要长久的待在灵境，难啊！”
团子守在锦王冷颜君的身前，密切的注视着这几个老者的举动，在发觉到他们的确是没有敌意之后，这才全身放松下来。
这一天，真的好累。


第二百三十八章小兽心伤，赤语的底线

莫夕颜和小兽赤语走在灵境的路上，脑子里想的全都是锦王冷颜君的事情。在灵境中化身成人但却没有内丹，这该是怎样的一种无奈？
“姐姐，你刚才为什么不将那红梓草炼成丹药，这样一来，不就可以提升锦王冷颜君的灵力，他的生命之火不就能保得住了？”赤语沉声道。
莫夕颜何尝不知道这个道理，只是她进灵境，身上没有带着融叶，就算是有这红梓草，也不知道锦王冷颜君吃下去会有什么反应。提升血灵之力十倍不止的红梓草，其中灵力必定惊人，现如今的锦王冷颜君身子里没有内丹，或许根本不能压制住这红梓草暴涨而出的灵力。到时出了差错可就没有办法弥补了。
“这红梓草药性我还没有试过，在没有办法将全部的危险摒弃之前，我不会轻举妄动。”莫夕颜长叹了一口气，握着赤语的手也紧了一些。
“姐姐，你害怕么？”赤语道。黑夜里很安静，整片森林里都是他一个人的声音，森林的尽头有很厚的岩壁，莫夕颜听到小兽赤语的声音在一遍一遍的回响。声音由远及近，由大变小。
紫藤没有说话，莫夕颜的脚步突然停下，看着小兽的眼睛道：“当然害怕，我害怕不能保护你，害怕紫藤离开我，害怕锦王冷颜君会突然死掉，害怕我找不齐五玲珑，害怕我回不了家。”
“可是人不能因为害怕就什么都不做，你要是因为害怕而无动于衷，在你纠结的过程中，赤影就可能死掉。所以，每个人都害怕，因为在乎，可是我们却不能因为害怕而什么都不做，这是最不可取的，你明白吗？”莫夕颜深呼一口气，看着面前的小兽故作镇定状，不由的笑了。
赤语看到莫夕颜这笑容，心里竟然感觉到温暖，他攥着莫夕颜的手，感觉身子都是飘得。
不能因为害怕而什么都不做。
三个人走了许久，终于在一处黑色的峭壁下，找到了一处暂时的居所。这里鲜少有灵兽的踪迹，甚至是连灵气都没有多少。
莫夕颜用手抚上那岩壁，浑身的肌肉在不停的颤抖，就连说话都要大口的吸气。小兽赤语说的不错，她已经明显的感觉到自己浑身的不同，经脉一寸寸的断裂掉，莫夕颜感觉到浑身都是麻的。
身子蹭着岩壁，莫夕颜紧紧闭着眼睛，没有说话，她不能叫赤语和紫藤看到自己的狼狈。现在这个情况，如果再出什么差池，或许这灵境他们是出不去了。
“小姐姐是累了么？累了就歇息吧。”赤语倒是很乖，在看到莫夕颜靠在岩壁上之后，马上走到一处角落里安静下来。
紫藤想要去看看莫夕颜，但是在察觉到空气中的尴尬之后，只好自己识趣的躲在一边，时刻注视着莫夕颜的一切。
莫夕颜暗自将浑身的灵兽之力聚集到丹田之处的龙珠那里，闭目所见，莫夕颜看到龙珠那里的灵力已经呈满溢状态，平日里都是有血灵之力的从中调节，这才得以将这灵兽之力阻隔在经脉外面。现如今看这阵势，这些灵力再不释放出来，莫夕颜今夜必定是血肉爆裂而死。
呼吸声有点急促，莫夕颜刚才在杀血蛇之时已经释放了一部分灵兽之力，可是没有血灵之力的配合，这灵力在释放的时候必定伤到了身体。莫夕颜抿着嘴，肩膀处的血管在臌胀起来。
就在莫夕颜分外痛苦之时，在岩壁的另一端却出现了一群鬼鬼祟祟的灵兽群。
“听说少主被血蛇干掉了，是不是确有其事啊？”一个呆头呆脑的灵兽秋鼠在一旁咋舌。
这灵兽秋鼠灵力最小，可是能在这灵境生存下来，必定也是有点功夫，他这样一说，旁边的几个小兽也都附和道：“八甲大哥听说的，肯定就是对的，那少主鬼灵精似的，没成想落到了血蛇的手里，要知道血蛇可是吃人不吐骨头，我看咱们的女王知道这个消息了会是什么反应？”
“啊哈哈……听说女王赤影长得不错啊，既然叛乱起了，不如事成之后，我们几人到头儿那说上一说，没准还能一见芳影呢？”一只已然成型的灵兽脸上露出一抹淫荡的笑容，其他几个人会意，此时他们的脸上竟然布满潮红。
“咻！”一道狠厉的灵气化剑朝着这被灵兽们称为八甲大哥的灵兽射将过来。那八甲脸色骤变，将身前的几个灵兽呼到一边，硬生生的接下那灵气化剑。
淡蓝色的灵气化剑被他劈掌拦下，空气中一种极小的空气波动，将四周的寂静瞬间搅空。不过因为力道不够，那剑最终还是化为了一团幻影，八甲将掌风收回，这才在那幻影之下看到赤语。
灵兽们皆大吃一惊，随后便捧腹大笑，那带头的八甲揉着自己肥大无比的肚皮，高声道：“这不是少主吗？没让血蛇吃了，还真是幸运。现在还想跟我八甲过招，黄口小儿，不知天高地厚！”
赤语脸上带着冷冷的杀意，方才听到他们侮辱娘亲，早已气急，此时此刻，他恨不得将这些人千刀万剐。
“八甲，当初你对我娘亲俯首称臣的时候，怎么没见你这样猖狂。想当初你也不过是我胯下的马，怎么今日趁着叛乱，如此大言不惭？！难不成你忘了自己的身份？”小兽赤语毫不相让。
那八甲听完，被气的不轻，拍着肚皮的手放下来，接过旁边人手上的长刀，眼里带着一丝的阴翳，沉声道：“少主，此一时彼一时，你难道还以为这灵境是你们赤鹿一族的天下，告诉你，没可能了！”
长刀一挥，旁边的灵兽马上会意，将身后的蛇皮袋子打开，露出了半截脑袋。小兽赤语看到那脑袋上的鹿角，脸上骇然。
随即低着头，双手不住的颤抖。周围的风好像就在这低着头的瞬间停了下来，四下寂静。
死一般的安静。
“你们……”他咬牙切齿道，“你们竟然动她？我杀了你们！”话音刚落，赤语的身子对着八甲爆射而出，后者轻笑两声，手中的大刀一挥，锋利的刀刃将赤语的肚皮割裂，露出粉红的皮肉和鲜红的血来。
“呃！”重重的摔在地上，赤语口中呕出一股鲜血，眼睛里被泪水填满，不知道是疼的，还是委屈的。那蛇皮口袋里的女娃娃是他最好的玩伴，他曾经答应过要带她去下境看山看水的。
……
“赤语，你说下境会是什么样子？”赤衣好奇道，她扯着赤语的袖口，在看到后者嫌弃的眼神之后，丝毫不在乎，仍旧自顾自地说道：“赤语，我们五岁了，可是已经在这灵境之中活了五十年，下境之中的五十岁早就儿女成群，妻妾成群了。我好想去下境，嫁给一个下境中的好儿郎。”
赤语看着袖子上那白白的小手，将右手点上对方的额头，费力推开道：“瞎说什么，你才五岁，活过五十年算的了什么，心智上还不是一个孩子。再说了，娘亲说你长大了是要嫁给我做媳妇的，只能给我生娃娃，其他的你就别想了。把手拿开，我要去玩了……”
“喂，赤语，呜呜……你凶我！我哭了，我真的哭了……”赤衣捂着眼睛，却在指缝中偷偷看着赤语的反应。
“好了，带你去看看好了，反正我也是要去下境历练的，到时候带上你这个拖油瓶也不是什么难事，只是你别哭了，心烦。”赤语咬咬牙，忍住不去转身。
“赤语最好了，我不哭啦，你看我没有哭呀……”赤衣跑到赤语的跟前，扯扯对方的脸蛋，欢喜道。
……
那一切已经远去，就在赤语看到那蛇皮口袋里露出的半截脑袋，全身所有的血液都凝固了。
赤语，我没有哭呀，我骗你的……
赤语，我哭啦，我真的哭了……
我不要嫁你，我会去下境，嫁给一个好儿郎……
……
泪水模糊了双眼，赤语捂着肚子，那里赫然一个惨烈的伤痕，眼中不知是耻辱还是愤恨，他只是静静的看着那袋子中露出的白白的，带着细密汗水的，还有一丝馨香的美丽的额头。
“哈哈，你看我们的少主这是怎么啦？难道是被这死人吓到了？”八甲用长刀指着赤语，口中一片嬉笑之意，说到得意之处，竟然还用脚去踢踢那蛇皮袋子。
白色的额头，在八甲的一踢一踹之下，微微的抖动两下，赤语期盼着她还活着，可是赤鹿一族特有的灵力，已经在她身上看不到分毫。
“我杀了你！”赤语血红着眼睛，身子摇摇晃晃的在原地站定，八甲仰着头哈哈的笑着，身后的灵兽全都在看着这位昔日的少主，受到如此屈辱。
“少主，看到未来的小媳妇死去是不是特别痛啊？是不是……呃！”八甲的话还未说完，就感觉到脖间一凉，再想说话时，那脖颈之处的鲜血如决堤般涌出。
他用手捂住伤口，无奈已经没有任何作用，眼睛鼓出来，看着挡在赤语面前的那身着暗黑色衣衫的女子，只见女子双手握着长剑，头向一侧微微的低着，身子微沉，女子缓缓抬头，只不过那眸子里却是红蓝两片。
“大哥，大哥你怎么样了？！”八甲身后的小弟赶忙将这位大哥扶起来，他们也没有看清楚刚才发生了什么，只是知道睁眼看时，八甲已经被面前的这小丫头割了喉。
看到莫夕颜抬起头的一瞬间，八甲的脸色大变，脖颈处的鲜血仍旧喷涌而出，伸出一只手费力地指上莫夕颜的脸，口中喷吐出半口热气，半口鲜血，“你……怪物……”
“大哥，大哥……”八甲突然倒地不起，再一看时，已然断了气。莫夕颜的眼睛已经不是黑色，灵兽之力在体内的胡乱喷涌，已经让她乱了阵脚，此时碰到这几个不要命的，正好可以摆脱现在的困境。
“不怕死的，接着来，我今天就陪你们玩耍了！”莫夕颜长剑一指，剑尖直指上那扶着八甲的另一只灵兽秋鼠，“下一个就是你！”淡漠的吐出一句话，莫夕颜身形忽闪，在路上完成几个骤闪之后，那灵兽秋鼠就如同八甲一般，被割了喉咙。
后边几个灵兽看到突然出现的莫夕颜，脸上已经如死灰一片，尤其是看到后者那一蓝一红的眼睛，吓得连忙跪倒在地，高声道：“高人，小的们错了，小的们无法，只是替八甲大人做事而已，还希望高人手下留情。”
莫夕颜用剑尖将剩下几只灵兽的领头人下巴抬起，低声道：“那袋子里的小兽是谁？”转身看向艰难的站在原地的赤语，莫夕颜有点心疼。
“高人，那小兽是赤鹿一族，族长大人的小孙女赤衣，再过一百年是要嫁给赤语为妻的，只不过战乱之中被八甲大人逮到，所以……所以……”那人看着莫夕颜淡漠的脸，心里升起一股阴寒。
“说下去。”赤语嘴唇轻启，“我叫你说下去！”
“呃！”莫夕颜任凭赤语夺过自己手中的剑，在那灵兽的心口刺上一剑。
鲜血汩汩流出，流到地上，染脏了那小女孩的衣衫，染脏了赤语的心。


第二百三十九章 赤衣

“我叫你说下去，怎么样？刚才不是还趾高气扬，怎么样？我叫你说，说！”赤语癫狂道。
莫夕颜很难相信这才是一个五岁的孩童，看到他将剩下的几只灵兽一一劈死，最后还想着将剩下的那灵兽击杀，莫夕颜冲上前来，将长剑夺走，右手掐上赤语的咽喉，高声道：“赤语，你怎么了？冷静一点！这个人不能死。”
“我……冷静不了，他们……碰了不该碰的人。夺走了我的东西，他们都该死！”赤语恶狠狠的道，眼睛里却涌出泪来。
莫夕颜等到赤语完全放松之后，这才将赤语放下，转身叫紫藤看着那灵兽，不叫她逃走。
蛇皮袋子被莫夕颜完全打开，小兽的头全都显现出来。莫夕颜看到小兽清丽的面容，摸摸她小小的嘴唇，叹了口气，低声道：“好漂亮的娃娃。”
“漂亮有什么用？还不是死了。”那被紫藤看管的灵兽突然冒出这一句话来，在看到赤语眼中的杀意之后，连忙闭上了嘴巴。
莫夕颜转身看着赤语，淡然道：“你才五岁，为什么会让我觉得你很奇怪？你的心智完全不像是一个五岁的孩子该有的，还有这娃娃到底是怎么回事？”
莫夕颜不是没有同情心，只是生在了这乱世，同情心是最不值钱的东西。所以无论在什么时候，莫夕颜选择的只有单刀直入。
赤语勉强的走到赤衣身边，小手抚摸上对方的脖颈，在蛇皮袋子里找到她的手之后，轻轻的握紧，似有若无的道：“在灵境之中，活够了五十岁，也不过是下境之中五岁。所以我在这灵境之中也勉强算个孩童罢了，只不过相较于下境之中的孩童，成熟一点。环境使然，所以对比下境之中五十岁的老者我却比不上，起码姐姐你的心智我是没有的。”
话音落下，赤语用袖子将赤衣额头上的细汗擦掉，轻声道：“再过一百年，她就会嫁给我，当我的小媳妇了，可是我贪玩，爱哭，喜欢欺负她，出去玩每次都不带她，要是知道这次她会受伤，我一定不戏耍她，一定……”
紫藤流下泪来，莫夕颜的脸上却还是一片淡然之色，“你喜欢她？”
“呵呵，哪里有喜欢的意思，我只知道她是我的半条命，她死了，我也可以活着，可是以后绝不会快活。我会帮娘亲夺回政权，那之后，也许就带她去下境，她该嫁给一个好儿郎的，而不是我。”赤语噙泪悲伤道。
“原来你不是爱她。”紫藤突然道。他看着莫夕颜的脸，心里想着或许自己对待莫夕颜就是赤语对待赤衣的样子，心里不免悲怆。
听完紫藤的话，谁知赤语却厉声道：“我从不知什么是爱，我只知道就算我心里没有她，她也是我这辈子唯一的媳妇，她死了，我不会死，我留着这条命为她报仇。她活着，即使几百年过后，我看上了别的女子，我仍旧不会离开她半步！”
“这是什么道理”莫夕颜有点糊涂，这小兽赤语说的话，她并不能听得明白。
赤语将那女孩子的肩膀靠到自己的肩上，沉声道：“因为我答应过她，要好好的保护她的，我答应过的。”
世界上有多少诺言，因为时间的跨度，人事的变迁，而变得遥远，最后被人遗忘。可是当这心智不足十岁的小兽，竟然如此定义诺言，莫夕颜觉得有些累了，也有些倦了。小兽尚且能够如此，可那下境之中的肮脏的人类，却不知诺言的可贵。
“你放心，她还没死。等一百年，她会成为你的小媳妇的。”莫夕颜淡然道，将长剑从中间拔开，重新化成双剑别在腰间。
无视小兽愕然又惊喜的脸色，将赤衣从蛇皮袋子里抱出，放到面前的地上，莫夕颜双手凝聚灵兽之力，那盘踞在她丹田之处的灵兽之力就在一瞬间暴涌而出。
源源不断的灵兽之力从莫夕颜的小腹处透了出来，包裹在赤衣的身上，莫夕颜将双手慢慢贴在赤衣的后背，对方的身子轻微一抖，随即对着那灵兽之力不断的吸入而进。
蓝色的，红色的各种灵兽之力包裹住小兽赤衣单薄的身体，白色的衣衫被血水染湿，赤衣的脸上一片淡然，丝毫不见惨白之色。
赤语看着包裹住赤衣的蓝色，红色的血灵之力，心里惊讶，莫夕颜到底有多么强大的力量，这些可不止一种五玲珑那么简单。瞧这两种颜色的灵力，赤语推断，莫夕颜起码有两种五玲珑。
莫夕颜此时已经被灵兽之力折磨的不成样子，恰好这小兽在莫夕颜替她疗伤的期间，竟然将自己的灵兽之力来者不拒，全都吸收到自己的身体。不愧是灵境之中的贵族，受到这样严重的伤，都能在昏迷的状态下，吸收一切有利于自己伤势的灵力。
赤衣的眼睛紧闭，细微的呼吸声，在莫夕颜将体内灵兽之力喷涌而出包裹住她身体的瞬间响起。赤语骇然的看着眼前的一切，心里充满期待。
赤衣还活着吗？
莫夕颜的身体不住的颤抖，灵兽之力被赤衣吸走的过程中，她感觉到浑身上下一股强烈的快感。四处的经脉因为那强有力的灵兽之力的减弱，也不再变得那样紧绷。莫夕颜的呼吸随着小兽赤衣的呼吸声也越来越平缓。
周围的灵力被莫夕颜吸引至此，全数灌注到赤衣的身体。莫夕颜发觉赤衣浑身上下已经没有一丝的灵兽之力，就连骨骼深处的灵力都被人强行抽走，想到了方才的八甲，莫夕颜的嘴角一抹鄙夷。
那群败类！
“咳……”赤衣嘴巴微微张开，发出细微的声响。
“成了，赤衣没有死！”赤语趴在地上，忍住自己伤口撕裂的痛苦，欢喜道。
莫夕颜无视赤语的欢喜，接着将身上的灵兽之力填补到赤衣的身上。然而在灵兽之力的减弱下，莫夕颜隐隐觉得身体里开始出现一丝血灵之力。抬头看看面前的赤衣，莫夕颜嘴角一抹微笑，这个小丫头，真是个鬼灵精。
明明知道自己快不行了，竟然还能在莫夕颜为她疗伤的时候，用仅有的灵力察觉到莫夕颜的不同，奋力的想要帮着她做点事情。
怪不得赤语说，她是他最重要的东西。
有些人，有些事，果然是可以渗入到骨子里。今生今世，永生永世不能忘记。
风轻轻的吹过莫夕颜额间的碎发，周围的一切重新归于平静。大约过了两个时辰，莫夕颜感觉到身体里再也没有那股胀痛的感觉，然而也发现一股不小的血灵之力开始盘踞到龙珠四周。
双手轻轻收回，赤衣的身体跌倒在莫夕颜的怀里，赤语慌忙跑过来，摸摸赤衣的小脸，在看到后者睫毛轻动之后，手指开始抖动起来。
“咳……水……”赤衣睁开眼睛，赤语不忘记将紫色的液体给她喂下，那不仅是锦王冷颜君给他的东西，还是他身上唯一的一点水。
“咳……”赤衣艰难的饮下那些液体，感觉到身体好一些之后，看着面前满脸委屈的赤语，轻声道：“你怎么了？”
“我还以为你死了。”赤语咬牙道。
赤衣愣了一下，“差一点啊，不过我刚醒，你就喂我喝这样的东西，是不是有点奇怪啊？”
“喂，”赤语见后者无事之后，突然就笑了，虽然那笑容里尽是担忧，但他仍旧是勉强笑道：“不然呢，你醒来之后，对着恩人说一通！@#￥%……，你可不要叫我说给人家听。”
莫夕颜微微一笑，见得赤衣转头之后，脸色淡然。
“小姐姐，是你救了我么？赤衣在此谢过了。”赤衣艰难的让自己的头扬起，好看清莫夕颜的面容。
莫夕颜将赤衣推到赤语的怀中，摆手笑道：“不过举手之劳，况且刚才你也帮我将体内血灵之力提升，现在我没有危险，也是因为你的功劳。”
“这是怎么回事？赤衣你怎么会被这些人逮住？”赤语疑惑道，他记得赤衣一向乖巧，常年除了跟在自己身边，就是跟在族长和娘亲的身边，这次被八甲他们逮住，赤语不觉得只是个意外。
“我……我只记得你走了之后，我出去寻你，结果走了好久都没有发现周围有其他的灵兽在，我迷了路，遇到了八甲他们，本来我是想问路的，谁知八甲上来，二话不说就将我身上的灵兽之力吸走，我一时没有防备，所以被他们弄成了这个样子，因为没有灵力，所以刚才你就算是哭了，我都没有听到。”赤衣艰难道，最后还不忘打趣一下赤语，可见方才的话她明明是听到了。
“该死，他们真该死，竟然将主意打到了你的身上，要是你出了什么差错，我一定叫他们求生不得，求死不能！”赤语暗叫一声，将拳头紧紧握紧。
莫夕颜好笑的听到赤衣那小丫头竟然说：“你放心，我死不了，我还没有去下境中寻得一个好儿郎，才不舍得死。而且你方才的哭声太难听了，哭的我心慌，都忘记呼吸了。”
“你……”赤语被小丫头气急，不过在看到对方无事之后，也是重重的出了一口气。
“好了，你们两个五十岁的娃娃，眼下不是打闹的时候，还是想想怎么问问这个家伙，女王赤影的人还能撑到几时。”紫藤的声音淡淡的响起，莫夕颜从原地站起身来，缓步走向那刚才从赤语手下侥幸保命的灵兽。
灵兽见到莫夕颜朝着自己慢慢的走了过来，心里害怕，不过注意到她的眼睛已经恢复了黑色，想必也是不会对自己下毒手。
走到灵兽的面前站定，莫夕颜轻咳一声，弓着腰道：“给你两条路，第一，告诉我白丹的那群手下到底有什么样的实力，我饶你一条命。第二……”莫夕颜用手重重的拍在灵兽的肩膀下，淡然一笑：“第二，死，就像你们对待赤衣一样，我把你骨骼里的灵力全部抽去。她是赤鹿一族，命大，可是你，恐怕当场就毙命了吧？！”


第二百四十章探听实力

那灵兽肩膀被莫夕颜重重拍了一下，又听到后者说出那样的话，心里早就吓得骇然，连忙垂首道：“高人饶命，我选第一条。高人想知道什么，你问便是了，我一定如实回答。”
莫夕颜将手抽回，背对着他淡然道：“很好，我想知道你们反叛者到底有多少人？都有着怎样的实力，你们现在的头目是谁？为何会发动这次叛乱？！”
莫夕颜的话音刚落，那灵兽的眼神就流转一下，莫夕颜问的句句都是点子上，如果被头儿知道了，他这条小命可就不保了。可是若是说谎，就凭着莫夕颜的眼力，肯定也是能看出来的。
就在他踌躇之时，紫藤的藤蔓突然显现而出，一条一条又一条的缠绕在他的脖颈之上，力度也随着他犹豫的时间越来越大。
那灵兽感觉到脖间一紧，顿时喘不过气来，转头看向身后脸色狠厉的紫藤，他的脸色难看起来，只好如实道：“我们的头目是一只名叫冷冽的灵顿兽，实力很高，按照你们人类血灵之力划分，他该在血海之境。剩下的反叛者大概有一百二三左右，且实力都不低，大概也都在血泉之境以上，你现在见到的这才是一小部分，他们正在四面八方向着女王陛下的寝宫杀去，到时候，恐怕就不只是一百二三只灵兽这么简单。至于为什么要反叛，那是因为我们得知了女王身上有五玲珑，为了让白丹女王回来，我们只好如此。”
“是谁告诉你们灵兽女王赤影的身上有五玲珑的？”莫夕颜沉声道，她想到此事大约没有那么简单，这些低级的灵兽在灵境之中待了这么久，根本与外界毫无联系。如果不是有人故意的将这消息告诉他们，再进行煽动，或许这叛乱就不会有。
莫夕颜眼眸一沉，难道是九宫阁大祭祀？如果是他将这消息告诉冷冽，那么以冷冽的忠诚，势必会反，将政权和五玲珑夺回。白丹真的能回来吗？还是回来的是九宫阁的大祭祀？！
“是一个驾着马车的人，他在前一些日子从下境直接破空到了灵境，并且在我们头儿的地盘上弄出很大的动静。后来他告诉我们头儿，现在的女王陛下有五玲珑，只要我们拿回政权和五玲珑，白丹女王听到消息一定会赶回来，到时候赤鹿一族就会消亡了。”
果然，莫夕颜冷笑一声，这个大祭祀是什么人，他到底要拿五玲珑做什么？害死了锦瑟，害苦了锦鲤，现在又要对灵境出手？这个云镜之中的高手到底想干些什么？
“那人怎么知道我娘亲有五玲珑？”赤语高声道。显然这个人说的没有纰漏，可是赤语仍旧是有点不懂。
赤衣靠在赤语的怀里，思忖半晌道：“五玲珑的气息是可以相互感应的，如果这个人的力量达到了血无之境，就会利用手中的五玲珑，将其他五玲珑的方位确定下来，也就是说这个驾车而来的人力量起码在血无之境，并且身上一定有五玲珑。”
“聪明。”莫夕颜淡然道，她没有想过这个小女孩竟然这么聪明，一下子就说到了点子上。那高手的确是身上有着五玲珑，那是掏了锦瑟心肺之后得到的五玲珑，那五玲珑上沾染了龙吟族一脉的血液。
“冷冽很忠心么？”莫夕颜突然问道，既然都已经为了这丝毫没有可信度的消息反叛统治灵境多年的女王，想必这冷冽还是比较忠心的，怕就怕在除了忠心还有别的，这就不好说了。
“这……”灵兽果然是吞吞吐吐，莫夕颜眼神一凛，那灵兽只好接着道：“白丹女王还在的时候，冷冽曾经对她表示过爱意，只不过被前者忽视。冷冽一心一意的等着，就想等着白丹女王回心转意。但是后来她却走了，新女王统治灵境期间，下境与灵境之间的屏障更不容易通过，冷冽早就怀恨在心，如此消息一出，当然是马上反叛。”
莫夕颜沉思半晌，忽然嘴角一笑，示意紫藤将这灵兽身上的藤蔓解开，语气之中少见的带着一丝的温柔，轻声道：“不知道那白丹女王生的如此好的相貌，怎么让冷冽那样日思夜想？”
灵兽的后脊梁骨有点冰凉，他似乎是知道莫夕颜要想做些什么？只是就算是告诉莫夕颜白丹女王的模样，她还能将自己变成白丹去魅惑冷冽不成？！
事实会证明，莫夕颜可以。
莫夕颜看着眼前踌躇的灵兽，忽然将脸上的笑意抹去，语气冷冷的，声音极低，却带着一种天生的威慑力，“我刚才说的话，难道你没有听到么？”
灵兽的身子哆嗦几下，看到莫夕颜那淡漠的眼神之后，立马道：“那白丹女王是蒙着面的，据说面容被毁，就连冷冽都没有见过她的样子，而且她说话都是用灵兽之力来讲的，丝毫不会让自己真实的声音被他人听到。”
如此甚好，莫夕颜没想到这位白丹女王竟然连自己的样子和声音都没有叫其他人听到。这样一想不免有些奇怪，被毁容的白丹女王，不用自己真实声音的白丹女王？而且她还在自己统治的最鼎盛的时期，跑出去寻找五玲珑？
在这灵境之中，女王有着至高无上的权利，什么都有了。权利，力量，财富……一切的一切都有了，她还要这五玲珑干什么？左右她是不必去下境或者云镜之中的，而且在这灵境之中，有这样对她忠心耿耿，且深深爱慕之心的冷冽扶持，还愁什么？
只有一种可能，自古以来，女子最看重自己的外貌。能够让什么都有的白丹在鼎盛时期离开灵境，那么只能说明这五玲珑，可以修复她受损的容貌，所以她才巴巴的出灵境。
可是这五玲珑的功效就这么狭隘？
莫夕颜想到了自己身上的龙鳞，它就拥有着疗伤的作用，难道白丹要找的就是这龙鳞？龙血可以使锦王冷颜君自由的待在幻境和下境，龙珠让自己再生，龙角可以使其拥有者在死后还能汇集自己的灵魂。
想到这，莫夕颜的手指抖动一下，这五玲珑集齐了，是不是就能实现人们从来都不敢想象的东西，或者某种愿望？
莫夕颜不敢想，她看着眼前的紫藤和那灵兽，思绪一下子回到了以前。白丹如此，大祭祀如此，锦王冷颜君如此，那这五玲珑还真是个好东西，让得这么多的人挤破了头都想着得到它。
“好了，我知道了。”莫夕颜点点头，转身看向紫藤，后者眼神一凛，将灵兽身上的禁锢解开，灵兽在解开禁锢之后，马上欢喜鼓舞，对着莫夕颜的方向，重重的拱拱手，高声道：“高人，谢过高人不杀之恩！”
莫夕颜嘴角上一抹笑容，对着那灵兽点点头，接着背对他，就好像刚才从来没有转过身一般。
紫藤看着那灵兽越跑越远，眼里一汪清泉，在这寒冷的夜里闪着光。
“小姐姐，你要把他放走，难道这放虎归山的道理你不知吗？”赤语焦急道，一旁的赤衣拽拽后者的袖子，眼神看向紫藤，果不其然，赤语顺着紫藤的方向看去，那灵兽的脖子上竟然还缠着紫藤的一条常常的藤蔓，无形之中肉眼并不能看到。
那灵兽不管不顾的越跑越远，脖颈处的藤蔓越缠越紧，可是那灵兽好像不知道疼一般，仍旧不管不顾的朝前跑着，大概他知道，不跑就会没命，可是殊不知，越跑越没命。
“姐姐在他身上下了什么迷魂药，怎么他都不喊疼的？”赤语抱紧了怀中的赤衣，疑惑道。
莫夕颜嘴角微微一笑，在看清了那灵兽越缠越紧的脖颈之后，淡然道：“附魂藤，紫藤最拿手的，就算是缠住了你，快要死了，不到临死的那一刻，仍旧是不会有一点感觉的。”
赤衣下意识的摸摸自己的脖颈，吐吐舌头，刚想着看看那灵兽临死的模样就被赤语捂住了眼睛。
“呃！”灵兽发出一阵惨叫声，最后倒在血泊里，莫夕颜抽出双剑，嘴唇轻轻在那剑尾的红绸处轻呼一口气，淡黄色的火焰从烈焰红绸处灵动的飘出，最后落在远处八甲的尸体之上。
莫夕颜看着那尸体被火焰点燃，口中喃喃道：“别怪我心狠，只是道不同，不相为谋。你们的行径太过狠毒，我也是现学现用，安心的去吧，不出一个月，我保证，你们的头儿冷冽会去底下看你们，决不食言！”
赤语的身子猛然一震，这个莫夕颜好大的气魄。一个女子能够做到这样子，很让他吃惊，除了白丹和娘亲赤影之外，赤语从来没有见过如此有气概的女子，当下不由佩服。
“小姐姐，你打算接下来怎么做？”赤衣轻声道。
“当然是去找冷冽了，他一定会带人围攻赤影，不找他还找谁？不过不是我来找，而是他心心念念的白丹啊！”莫夕颜嘴角噙着冷意，下一秒转身的时候，还是给了赤衣一个笑脸，一个属于她那个年纪的单纯女子的笑脸。
“我们还能撑多久？”一个身穿大红色衣衫的女子低声道，她的发髻高高束起，远观有一种典雅的美丽。看着外面杀成一片的景色，她的心里一阵痛，反叛就在一瞬间出现了。她还来不及派人去找赤语，这就叛乱了。如果在此期间，赤语出了什么事，那么就算以后夺回了政权，这灵境也不再是赤鹿族的天下。
少主人死了，就算赤影再强，也不过是一瞬间的统治。要想长久就必定要有撑得起来的后代。
“回禀女王，我们撑不了二十天了，他们把所有的出口都堵上了，外面都是灵兽，我们善战的手下已经死了三分之一，但是堵在外面的灵兽却有大增之势，所以保守估计只够撑二十天，现在少主不知去向，万一外面的人抓住了少主，恐怕我们连二十天都撑不过啊！”


第二百四十一章 白丹归来

“那冷冽有没有来？”赤影沉声道，如果冷冽来了，他们能够抵挡的时日必定还要减少。灵顿冷冽，可以说是这灵境之中除了自己之外，灵兽之力最高的人。
现如今，他带头叛乱，杀的赤影措手不及。早就知道白丹不在，自己当上了这灵兽女王，始终是不安生。冷冽在一日，这灵境之主的位置，总是白丹的。赤影收服了人心，但是却收服不了冷冽的心。
“女王陛下，冷冽就在外面，只不过他只是看着那些灵兽攻打，而自己并不上手。或许他在等，还是五玲珑的消息被他知道了？”长老的胡须一抖一抖，脸色有点惨白，这阵势已经是两百年都不曾见过，可是今日却是见了个通透。
赤影的心里没有着落，五玲珑她的确有，只不过这东西向来不属于任何一人，如果硬要算的话。赤影也是宁愿将这五玲珑交出去的，五玲珑不是她自己的东西，她留着也没有什么作用。
那上面的灵兽之力确实是不少，但是对于赤影而言，灵兽之力还是自己的好。掏出龙骨，赤影脸上一抹担忧。赤语一定要好好的活着，不然这赤鹿一族的希望就变成了绝望。
“大长老，赤衣那孩子呢？这许久不见她，莫非是……”赤影不敢再说下去，看着大长老越来越黑的脸，她知道赤衣一定是不见了。暗暗攥紧手指，赤影发誓，只要这次她缓过气来，她定叫冷冽求生不得，求死不能。
莫夕颜想起方才赤衣说过，只要高手达到血无之境，就能通过自身的灵力和手上的五玲珑，很容易就找到五玲珑的下落。
这样说来，九宫阁的大祭祀一定是知道自己身上的五玲珑。或许，就在莫夕颜进入书院上层他的书房的时候开始，她身上五玲珑的秘密就不再是秘密了。
呵呵，想让我把五玲珑收齐，最后坐收渔翁之利么？这大祭祀的算盘打得实在是太响了一些。
可我偏偏不叫你如意！
“赤语，白丹女王平日里经常穿什么样的衣服，说话形态都是怎样，你说与我听听。”莫夕颜转身淡然道。
赤语怎不知莫夕颜在想些什么，虽然觉得前途凶险，但是看到了莫夕颜的实力，他也就不再担忧，当下高声道：“那白丹女王我也没怎么见过，只不过我经常听娘亲说起。而且寝宫里各处都挂着白丹女王的画像，饶是没见过，每天看画像也就像是生活过一般。她常年都穿淡青色的衣衫，面部被白纱遮住，声音就是灵力的波动，身形大概跟姐姐差不多。”
“就这些了，姐姐你是要假扮白丹么？”赤语道。
莫夕颜右手撑在下巴处，来回的磨搓，半晌才道：“没错，既然冷冽就想着白丹回来，他坚信那驾车之人的鬼话，认为只要自己将政权夺回，五玲珑拿到手上，白丹就会回来。那我们就实现他这个愿望好了。”
……
豪华寝宫外，一个高大瘦削的男子站在不远处，正在看着面前火光冲天的阵势，微微蹙着眉头。不久前，他的地盘上出现了一个驾着马车的男子。听男子的声音十分年轻，但是却见不到相貌。
那男子在他的地盘上为了一点小事大打出手，最后不得已自己才出来见他一面。不料男子却说出了白丹的消息。他心心念念的白丹，不知道有多少年没有见过她了。
有那么一种感情，即使时间变迁，它仍会存留在内心深处，平日里想不起来，可是只要一旦提起，思念就会滔滔不绝。
他说，只要将政权夺回，只要，把赤影身上的五玲珑拿回来。白丹女王就一定会知道他们在这里所做的努力，从而回来，回到他的身边。
他不是傻子，但是只要有一点希望，冷冽就不想放弃。白丹，是他在无尽的岁月里，唯一在乎的人。只要能让她回来，就算是白干一场，又有什么干系，至少他试过。
手指上白玉扳指，冷冽嘴角微微上扬，口中淡漠地道：“十天，把这里夷为平地。
“是！”听完冷冽的话，那些灵兽就好像是打了鸡血一般，斗志昂扬，杀伐决断起来。平日里他们就看不上赤鹿一族的人，天生的优越感让这些赤鹿一族的族人们，享受了这灵境之中的所有好处，可是凭什么？凭什么这些卑微的人就该一辈子被踩在青泥里？！
……
“呃！”莫夕颜换上了淡青色的衣衫，将自己的发髻胡乱的散开，脸上戴着白色的面纱，就在她换身成功之后，赤语和赤衣齐齐的赞叹一声。
这一身的装束穿在莫夕颜的身上，竟然有种让人认错的感觉。仿佛白丹女王从来没有离开这灵境，而是换成了莫夕颜的相貌，重新回来了。
“白丹女王？”赤语惊奇道，他知道这不是白丹而是莫夕颜，但是在看到莫夕颜穿着淡青色的装束时，他仍旧控制不住自己叫出了白丹女王的名字。
心里除了震惊之外，再无其他。
“白丹女王为什么会将锦王冷颜君赶到下境，你知道么？”莫夕颜冷冷的道，因为隔着面纱，她的声音有些虚幻。
赤语呆呆的听了去，随即脸色淡然，“白丹女王不是坏人，其实她就是不善言谈而已。那人没有内丹，并不能在这灵境之中长久的生活下去，为了他的性命，白丹女王也会将他赶出去。这里的灵兽全都看不起没有内丹之人，与其没有内丹在这里等死，等着手煎熬，还不如早些离开，轻松的活着。”
“轻松的活着？没有内丹的灵兽在下境之中根本不能成活，说不定就会被人逮住，成为自己的驭兽。锦王冷颜君被驱逐出了灵境，也无法在下境之中生存，难道这就是所谓了对他好么？”莫夕颜强忍住不满，低声道。
赤语叹了一口气，看着莫夕颜那淡漠的眼睛，“你不能怪白丹女王，没有内丹之人在灵境之中活不下去，她不能眼睁睁的看着他等死，换做是我娘亲赤影也一定会将没有内丹的灵兽赶走的，与其让他们在这里等死，倒不如，将他们放出去，或许还能得到活下去的机会。你看冷颜君不就是那样的么？”
“你知道白丹女王怎样想的？”紫藤迟疑道，从一开始赤语就帮着白丹女王说话，根本不管现在到底是谁的手下叛乱。他有点搞不懂，既然白丹就像赤语说的那么好，为什么还会发生叛乱呢？
“我不知道啊，可是寝宫里有记录历代女王言行的古书，只要看看就会明了。这白丹女王的声望还是十分高的，不然你以为凭我少主的身份，那些老者为什么躲着不帮我？就是因为这两代女王身上都没有污点，不论哪一方胜利，对于灵境中的灵兽来说都不是一件好的事情。”听完赤语的话，莫夕颜沉默了，但是就在这时，远处却传来了一阵骚动。
刚刚解决了八甲那一帮人，莫夕颜有些疲累，后来又帮赤衣疗伤，现在的精神已经达到了极限。听到这骚动之后，莫夕颜的精神集中，警惕起来。这灵境果真不是一个安全的地方，这才来了没几天，就出了这么多的事情。
“是谁？！那面的是谁？！”骚动中的人群在察觉到附近异样之后，马上高声道。赤语抱着赤衣躲在莫夕颜身后的草丛里，紫藤将巨大的藤蔓将他们两个包裹。莫夕颜捂着鼻子，面前八甲的尸体已经烧成了黑灰。可是千防万防，最后还是出了一点纰漏。
八甲尸体的味道还是将一些人引了过来，莫夕颜此时穿着白丹的衣裳，在听到有人询问之后，只好站起身来，此时的她不宜战斗，只希望白丹的这身行头能够在关键时候帮到她。
骚动的灵兽群很快便赶到了这里，看到站起的莫夕颜时，全都猛然一滞，空气中的安静持续了半盏茶的时间之后，灵兽群便齐齐跪下，高声欢呼道：“女王回来了！白丹女王真的回来了！拜见女王！”
莫夕颜被这阵势一惊，口中慌忙道：“你们是谁？！”话刚出口之后，莫夕颜马上就后悔了，传说中的白丹不会说话，但是现在的自己分明就是自掘死路。
果真，那跪下的灵兽们呆了半晌，令莫夕颜无语的是，这些灵兽竟然对她的身份丝毫都不怀疑，仿佛她就是灵兽女王白丹似的。
“女王回来连声音都有了，八骨很欢喜，想必冷冽大人知道以后会更欢喜吧，来人，去告诉冷冽大人，白丹女王回来了，好叫他安心。”一个长相酷似八甲的灵兽恭敬道。
莫夕颜心里一惊，八骨，八甲，难道两人是兄弟。不过既然他们相信自己的声音没有问题，莫夕颜再藏着掖着就不好了，当下高声道：“方才我看到了八甲，他去追杀赤影的儿子赤语了，没想到我离开之后，这灵境之中竟然出了这样的大事。赤影没有过错，再说我出走之时并没有留下消息，不怪赤鹿一族。你去带人找八甲，将那孩子放了。”
“是！”听得莫夕颜这样说，八骨放下心来，他本来就有点怀疑，不过看到对方对这灵境之中的人事知道的这么清楚，一时间对她的身份坚信无疑。八甲跟过白丹女王，所以在从女王口中听到八甲的消息之后，他并没有怀疑。
“女王现在有何打算？是否决心回到灵境？冷冽大人正在与赤影周旋，只要女王一句话，我们马上就能夺回政权，那赤影也是替女王暂管灵境好些年，如果女王不忍，叫她直接回赤鹿族去，交出女王权利就好。”八骨沉声道。
莫夕颜挑挑眉毛，看来这些人也并不是那样无礼，可是一想到八甲那个败类，莫夕颜嘴角抽动，真是不能原谅。
“我要见冷冽，带我去见他。”淡漠的话语从莫夕颜的口中吐出，八骨等人浑身一震，脸上带着震惊和欢喜的笑容。
女王愿意见冷冽了，看来冷冽的好日子就要来了。只是他们看不到的是，莫夕颜眼里带着冷冷的杀意。


第二百四十二章冷冽？白丹

整整五天了，冷冽守在寝宫的外面，不食不眠，他在等着赤影投降，并且把五玲珑交出来。
那个驾车之人明确的告诉过他，只要赤影交出五玲珑，他们将政权夺回，白丹就一定能回来！这是自欺欺人还是确有其事，再过五天就能知晓了。
“头儿，你已经有五天五夜没有休息了，那赤影在里面断水断食，不出一段时日也就不行了，咱们占在有利地位，还发什么愁啊？女王一定会回来的。”正在密切注视着前方的鹰翼兽道。
冷冽叹了一口气摇摇头，仍旧是站在那里动也不动。
“头儿！头儿！”就在这时，防御外围有一只小小的灵兽秋鼠正朝着这边疯狂的奔来。冷冽的眸子紧缩一下，当下厉声道：“喊什么？！”
长时间的攻打已经叫冷冽浑身的神经变得敏感，一旦听到什么风吹草动就心烦不已。这灵兽秋鼠竟突然在这尴尬的时间里，如此惊慌。
鹰翼兽在秋鼠还未到达防御圈内的时候，将其拦下，沉声道：“头儿心情不好，你在这里闹什么？还不快去跟着八骨。”
秋鼠的胸膛剧烈的起伏着，大口大口的穿着粗气，看到鹰翼兽黑沉的脸，扭头又看看冷冽凌厉的眼神，倒也不惧怕，一字一顿说：“女王回来了！八骨大人现在跟女王在一起！”
冷冽的身子仿若石雕一般，在听到这句话时，满心的不知名的情绪齐齐涌上心头。他的表情出卖了自己，但是口中仍镇定道：“女王？哪个女王？”
秋鼠被冷冽这一问，问的呆了，只好道：“头儿，除了你心心念念的白丹女王，还有赤鹿族的赤影女王，这灵境还有哪个女王？当然是白丹女王回来了，她要见你。”
冷冽霍的站起身来，猛烈的眩晕感，让他觉得好像是在幻境，勉强站定，他才道：“现在她在哪？”
“女王跟八骨大人在一起，或许他们正在赶来。”秋鼠道。
冷冽搓搓手指，她回来了，怎么舍得让她才见自己？！
他转身看一眼包围在寝宫周围的灵兽群，指着其中的一支队伍道：“你们跟我走，我们去迎接女王。”
“是！”齐齐应下，一对包围在寝宫北面的灵兽群，站起身来，朝着冷冽的方向走来。
她回来了……
按捺住内心的狂喜，冷冽拔出地上的玄铁剑，向着秋鼠指的地方走去。
“长老，你听他们说了吗？外面的人说，白丹回来了。”一个小侍女趴在窗户前，看向外面，察觉到外面的灵兽群走了四分之一之后，担忧的道。
“赤棋不要瞎说，白丹怎么会回来？！她走了这些日子，赤鹿一族根本没有察觉到她灵力的变化，除了她离灵境比较远之外，唯一的可能就是她死了，怎么还会回来？！”须发尽白的老者缕缕胡须，怀疑道。
赤影正坐在大殿上的软榻上，外面的屏障越来越薄了，她的灵力也已经所剩无几。如果再没有援军，或者冷冽再不退兵，他们就算是完了。
听到侍女赤棋的话，赤影也吃了一惊，好歹她定力足够，这才没有受影响。外面的屏障如常，但是仍旧以一种极其缓慢的速度变薄着。
“大长老，冷冽走了，白丹真的回来了吗？”赤影淡然道，脸上带着细密的汗，白皙的脖颈上爬满了疲惫。
大长老走到大殿软榻前，看着端坐在上面布置屏障的赤影，低声道：“女王陛下，当初我们推举您当这女王之时，的确是感受不到白丹女王的气息，这些年也从未察觉到，或许今日之事只是冷冽使得伎俩，女王不可上当啊！”
赤影闭上眼睛，睫毛微动，一身的红衣渐渐变为淡黄色，映衬着她的面容更加典雅高贵。
“我察觉到一种五玲珑的气息，很强，她的力量包裹着那两个孩子，希望她会是个好人。”赤影淡然道，随即安静下来，那身体上披的衣服竟然由淡黄色渐渐变成白色。
大长老叹了一口气，灵力消耗太多，恐怕女王也是支撑不了三天了。
“赤衣，不要说话。”赤语紧紧捂着赤衣的嘴，缩在紫藤的藤蔓里，看着莫夕颜坐在不远处，任凭那些人，围在她的左右。
离那些人去寻冷冽已经过去了两日，现在时间就是生命，夺取了时间，就夺取了胜利。赤衣和赤语躲在这里，在莫夕颜灵兽之力的强大庇佑下，生命无忧。
“嘿嘿，女王仍旧是这样不爱说话，不知女王在下境之中有什么大的发现？”八骨赔笑道。
莫夕颜冷哼一声，虽然看着眼前的这个八骨比八甲更为面善，但是前者却有一种她说不出来的虚假，仿佛脸上贴了一张人皮面具一般，莫夕颜想撕下来，却又怕脏了自己的手。
“这你就不必管，如果没什么事，你不要在我面前晃，论起来，你倒是不如八甲，后者倒是比你话少。”莫夕颜寒声道。
那八骨听了也不气，接着道：“我那兄弟太粗鄙，跟着女王也不太会说话，倒是合了女王的胃口，嘿嘿，既然女王不喜，那八骨不再烦女王，就是不知，女王为何要庇佑那两个娃娃？！”
眼中寒光一闪，莫夕颜直着脖子盯着面前这个叫做八骨的灵兽，那八骨眼中除了杀意之外，仿佛还有无尽的贪婪。
难道莫夕颜看错了人，方才被八骨那一套糊弄了？
“你此话何意？！”莫夕颜谨慎道，声音里带着冷意。
八骨从一旁走过，站在莫夕颜的面前，指着不远处的那一株紫藤，高声道：“我原以为女王是真的回来了，可是在我看到那株紫藤似有若无的吸走女王的灵力之后，就不免怀疑，怕是你不知，前几日我们的骚动就是为了找八甲会合，杀掉赤语那个小子。所以，你不是女王！”
八骨指着莫夕颜的鼻子，愤怒道：“我不过拿话试探你两句，不曾想你就落入了圈套。白丹女王虽然仁慈有礼，但也冷若冰霜，对于任何觊觎她政权的人从来都是杀伐决断。我方才说，将赤影赶到赤鹿一族去就罢了，你竟然同意，并且主张放了赤鹿族的孩子，这样的破绽你以为我八骨不知？而且如你所说八甲去追赤语，那孩子身上必定有着八甲的气味，显而易见，那株紫藤里的两个娃娃身上都沾着我大哥的血！”
八骨拔出剑来，直指莫夕颜，“冒牌货，受死吧！”
莫夕颜脸色淡然，淡漠的眸子里不带有一丝的神采。这样的结果她不是不知道，成功的是，冷冽现在大概已经知道了她回来的消息，只要冷冽相信了，那么其他人必定乱了阵脚。
女王回来了，他们必定就失了警惕之心，莫夕颜要的，不过也就是这些！
“哼，”莫夕颜冷哼一声，“谁生谁死，那可不一定。”血灵之力从莫夕颜的身体里喷涌而出，掺杂着大量的灵兽之力，莫夕颜的身子急速的后退，随后在灵兽之力和血灵之力达到最高点的时候，这才对着八骨的攻击爆射而去。
长剑和长剑对撞，八骨的身子向后虚晃几下，脚下不住的后退，竟然在地上留下一道长长的印记来。
莫夕颜这两日已经休息过来，浑身的灵力沁润着经脉，那些伤痕也就在不知不觉间消退了。
两人对峙，莫夕颜处在上风。长剑死死的抵在八骨的肩上，不一会儿那衣服被鲜血濡湿，丝丝点点的鲜血从莫夕颜的长剑上滑落。
“啊！”八骨手下的那些人看到这画面，也不知怎样动手，一部分人选择站在原地，另一部分人则选择相信八骨，拿着手中的兵器对着莫夕颜劈将过来。
莫夕颜看着八骨那充满的杀欲的眼神，嘴角微微上扬，口中轻喊了一声紫藤之后，右脚猛地在地面一踏，身子急急的后退，紫藤巨大的藤蔓甩在八骨和那些灵兽的身上。
他们的皮肉瞬时炸开，八骨脸上带着痛苦，单腿跪在地上，将剑尖直插在地上，双手解印，身体里的灵兽之力竟然全部都集中在他的指尖。
感受到八骨身上的灵兽之力变成了原来的三倍不止，莫夕颜脸上有一丝慌乱，示意赤语和赤衣躲起来，这才淡漠的看着八骨。
灵境中的那一部分空间突然快速的扭曲，莫夕颜感觉到一阵晕眩，随即瞳孔骤然缩小，一道强烈的光柱就那样拍打在自己身上，胸腔受到中创，一口血和着破碎的内脏从莫夕颜的口中吐出，白纱被鲜血染红，莫夕颜感觉到嘴里一股子令人厌恶的血腥味。
这个八骨，果然是跟八甲不同，这样高超的秘术竟然让他学会了。莫夕颜记得上一世的时候，自己有幸见到过这秘术，但是因为一些原因，自己害怕它的反噬，并没有学，秘术上面明显写着只有灵兽才能长久修习，看来这八骨正是修习了这种秘术。
“咳咳……”莫夕颜缓缓向前走两步，口中的鲜血再次吐出，眸子里一股狂热的意味，她将白纱扯开，用淡青色的袖子将自己嘴角的鲜血擦干，邪魅的笑了。
这笑容直笑到了八骨的骨骼里，那里面的寒意迅速包裹了他的身体，双脚好像是被定在地上一般，不能动弹。


第二百四十三章击杀八骨

“你笑什么？明明死期将近，难道你还笑得出来？！丫头，我不知道你是什么来历，不过敢冒充白丹女王者，杀无赦！”八骨恶狠狠的看着莫夕颜，高声道。
莫夕颜忍住就要咳出的那一口鲜血，生生的被她咽了回去。八骨头一回见到除了白丹女王之外的如此倔强的女子，不免有些失神。硬生生的受了自己那一记攻击，莫夕颜竟然还能站立在他面前，这个女子，不容小觑。
“我在笑你，这么容易就把你骗了两天。你大哥八甲倒是没有受骗，可是现在却早已经见阎王了，你说我笑是不笑？！这灵境之中到底是聪明好还是愚蠢一点好呢？”莫夕颜微笑道。
那边的八骨早就气急，听到八甲被她杀掉的消息，一时间他竟然无法相信。八甲那么高的灵兽之力，怎么会让一个小丫头片子干掉了？！
忍住喷涌而出的恨意，八骨将手中的长刀丢掉。他知道如果用兵器的话，他不是莫夕颜的对手。后者的长剑威力太大，血灵之力也不弱。刚才莫夕颜受他一击是输在了不慎上面，如果这次两人接着打，就如同她说的，谁输谁赢还不一定呢！
双手解印，八骨口中默念。莫夕颜紧握长剑，双眼紧紧地盯着后者。只见后者身上的血灵之力此时已经提升到原来的四倍。空气中带着丝丝的火花，风刮在人的身上都会在上面留下一丝割痕。
莫夕颜淡青色的衣衫上已经被割出了好几条细小的纹路，胳膊上的血液缓慢的向外流着。这淡青色的衣衫还是他们在路途之中跟一只善良的小兽借来的，莫夕颜看着衣衫上的细纹和鲜血，眼中赫然一股杀意。
紫藤看到莫夕颜身上的伤，心里的愤怒早就不用多说，俊美的脸上满是红紫色，粗大的藤蔓在灵境之中飞舞。
“敢欺负莫莫，看招！”话音刚落，紫藤挥舞着巨大的藤蔓朝着八骨身上甩去，八骨双手分开，两手只见出现两条细长的淡青色长线，口中念念有词，八骨双手一挥朝着紫藤藤蔓的方向甩去。
两种力量交锋之后，紫藤身上的藤蔓竟然被那淡青色的长线割裂，他倒吸一口凉气，看着自己的藤蔓在空中飞扬，然后重重落在地上。
八骨也好不到哪里去，就在重伤紫藤之后，他的肩上，腿上均被紫藤巨大的藤蔓打中，顿时衣服被撕裂开，露出黑红的皮肉。
莫夕颜看到紫藤受伤，脸色骤变。好大的能耐，敢伤害她的紫藤！
地面在裂开，周围的风也开始转了方向，赤语望着莫夕颜那随风飞舞的裙摆，一时间惊为天人。她淡漠的站在战斗圈子内，浑身包围着灵兽之力和血灵之力，两种力量已经完美结合，她的下巴高高的昂起，以一种胜利者的姿态俯瞰着那些灵兽。
八骨看到莫夕颜脚下的土地已经完全的裂开，而莫夕颜的身子却在半空中漂浮着，心里顿时骇然。这小姑娘到底是什么来路，怎么会有如此的力量？
就在他思忖之时，无数带刺的滚木从裂缝处射出，盘旋在莫夕颜的背后。莫夕颜嘴角扬起一个大大的弧度，眼神里带着杀意，手指轻挥，那些滚木一齐对着八骨等人爆射而去。
八骨匆忙的在自己身前形成一个巨大的屏障，那屏障还是有些厚，能够支撑那些滚木暂时的撞击。但是在屏障外的那群灵兽可就倒霉了，很多灵兽因为速度不够快，避之不及，被滚木尖锐的刺扎进皮肉，流出鲜血来。
“呃，大哥……”一只灵兽伸着手想要八骨拉他一把，无奈屏障之中和屏障之外，很显然是两个世界。就算是八骨有心救他，但是力不能及。
那些滚木留在灵兽的身体上，碰也痛，不碰也痛。八骨在屏障里看着莫夕颜抱着两只胳膊，下巴高高的抬着，转身看到那些被滚木撞击的浑身是伤，奄奄一息的灵兽。八骨双手不住的颤抖。
不过一盏茶的时间，那些方才还跟在他一旁的灵兽群就在他面前，死伤过半。他身前的屏障因为滚木的撞击，也露出细细的小缝儿来。只要莫夕颜的攻击不停，恐怕再过不了多久，他就会和那些灵兽的下场一样凄惨。
“呃……”鲜血喷洒在八骨身前的屏障上，最后的一只灵兽被莫夕颜的滚木杀死。莫夕颜淡漠的眸子对准八骨，口中喃喃：“你输了。”
说完身形一闪，随即消失在八骨眼前，再次看到莫夕颜时，后者双手提剑，那长剑一时间变成了两把短剑，被莫夕颜握在手里。
“轮回斩！”莫夕颜的身体开始在八骨的面前急速的旋转，八骨骇然的看着面前的屏障在莫夕颜的转动下，慢慢的变薄，再变薄，最后破裂。
他恐惧的看着眼前离他不到半米的莫夕颜，浑身的灵兽之力开始急速的旋转，于此同时，后脚猛踏地面，身子向着后方倒射而去。
莫夕颜脸色淡然，身后的紫藤这时却将长长的藤蔓盘缠在八骨的身体之上，向后倒射而去的速度立时降低。
“饶命，高人饶命……”看清事实的八骨，这才知道眼下活命是最重要的，只要他活着，他才能去找冷冽，那时候冷冽就会来救自己，并且会杀了这个丫头为他大哥八甲报仇！
“呃！”莫夕颜身形爆射到八骨面前，双手合在一起，双剑变成长剑，剑尖对着后者的胸膛猛烈的刺去。
后者的身子在倒射而出的瞬间骤然停滞，紫藤将缠绕在他身上的藤蔓抽掉，看着后者空洞的眼神，心里一股快意，谁让他欺负莫莫的，活该。
莫夕颜看着八骨的身体就像断了线的风筝一般，在空中飘零而下，最后重重的摔在地上。他的脸向一侧歪着，眼睛始终是看着莫夕颜的方向，似乎是不相信自己明明给予对方中创，却还是让对方将自己打成如此模样。
没有为八甲报仇，还将自己弄成这副德行，着实是不值。
莫夕颜将长剑插在地上，突然脖颈向着后方望去。那里，一个高大瘦削的男人正静静的看着自己，脸上带着一丝忧伤。
因为他站在暗处，莫夕颜并不能看清后者的样子。只知道他带了很多灵兽，就那样一直守在那里，不知道已经来了多久。
莫夕颜的心里忽然没有了着落，在看到后者站在那里呆立不动的时候，脸上带着心虚的神色。如果他是冷冽，那么刚才的一切他看到了多少？莫夕颜不会认为自己现在，在击杀了八骨之后，仍旧能将对方击倒，他身后的那些灵兽已经让莫夕颜头疼，如果对方真的是冷冽。
那么方才莫夕颜被八骨打伤，以现在的身体，根本打不过他。
冷冽就那样看着莫夕颜将带血的长剑插在地上，她的身子好小，好像比当初离开灵境的时候更小，淡青色的衣衫上带着血迹，冷冽有点心疼。
他来到这里时，便看到八骨使用秘法将她打伤，那时他想要出手，但是却看到对方将白纱扯下，露出绝美的面庞。那是她本来的面目么？还是在下境之中找到了恢复容貌的东西？冷冽的心一颤，看着莫夕颜召唤出滚木将八骨击杀，他的心里眼里都是骇然。
两个人就那么对视着，莫夕颜忽然觉得这个人的面孔竟然是那样熟悉。一明一暗，紫藤察觉到两人的变化，藤蔓缠上莫夕颜的身体，将对方带离那个地方，冷冽看着莫夕颜在自己的面前被紫藤带走，突然脸色骤变。
身形爆射而出，在莫夕颜眨眼的瞬间，就来到了她的面前，紫藤被冷冽重重的拍了一掌，藤蔓在莫夕颜身上慢慢退去，后者将莫夕颜抱在怀里，在那样的夜里，衣袂纷飞。
莫夕颜任凭后者将她抱在怀里，终于看清了对方的面容。与锦王冷颜君不同，冷冽有一种说不出的寒冷，高高的鼻子，寒凉的嘴唇，乌黑的发，乌黑的眉，他还长着一双发着光的眼睛。
莫夕颜好像在他淡漠的眸子里沉沦了，那眸子冷的将她的全身心都冻住了。两人在空中停留半晌，最后终于落在了地上。
冷冽抱着莫夕颜，并不将她放开，只是那样定定地看着她，仿佛已经好久都没有见过她似的。莫夕颜缩缩身子，最后终于在他的怀抱里挣脱，后者的眸子里带着一丝不易察觉的忧伤和宠溺，望着她站好，单腿跪在她的面前低声道：“你终于回来了，白丹。”
莫夕颜看着他将右手放在自己的胸前，又看到他跪在了自己的面前。一时间有点不知所措，难道他方才没有看到她将八骨击杀么？难道他就算看到了自己的容貌也仍旧相信自己就是灵境之中的白丹女王么？
莫夕颜轻启唇角，试探道：“你……”冷冽将莫夕颜的手抵在自己的唇间，慢慢的闭上眼睛，莫夕颜听到他在说：“我在等你，等了好久，好久……”
一丝阳光照射在锦王冷颜君的脸上，他的眸子微动，身子动了两下，最后在团子的呼喊声中终于睁开了眼睛。
目之所及，这里应该是在树洞里，到处都是一些干的杂草。团子趴在自己的身前，细细的看着自己。锦王冷颜君将团子推开，这才发现，自己的身前被围着一层强大的灵兽之力。而自己身体内的生命之火正在熊熊的燃烧着。
无奈的叹了一口气，锦王冷颜君道：“她还是为我续命了？”
团子点点头，低声道：“主人，你昏倒了，莫小姐着急，于是为你续命，谁知道惹上了十几条的血蛇。在为你续命之后，莫小姐浑身上下已经没有一丝的血灵之力，不能保你的生命之火不息，所以才会将你放在这里的。不是丢下你了，而是把你放在安全的地方，主人，你可千万不要瞎想。”
团子看着兴致不高的主人，有些担忧，他是了解自己这位主人的，向来都是他保护莫夕颜，没有想到这次却被后者保护了，在他的心里，应当是有些不愿的吧。
果不其然，锦王冷颜君重新躺在地上，任阳光照射到他的脸上，他的眉间轻蹙着，眼里似乎有一丝的悲凉。


第二百四十四章 将计就计，莫夕颜对冷冽

“你为什么要等我。”莫夕颜道。
冷冽眸子轻闪，从地上站起，将莫夕颜的手放下，莫夕颜这才感觉到对方的身躯到底是有多高大。竟然比他高出一个头不止，与战功彪炳的逆风黑岩不同，这个人的身上，脸上，甚至是心里都是凉的。
莫夕颜看着他淡漠如冰的眼神，脑子里只是想出这样的一句话来，他不回答也可以，因为他已经将莫夕颜当成了白丹。
后者在听到莫夕颜问话之后，脸色微变，轻声道：“我不知道，我只是想等着你，等着你回来。”
可是，你看清楚，面前的这个我，是你要等的白丹吗？
莫夕颜没有问出这句话来，因为自己的心告诉她，一旦她这么问了，冷冽一定会毫不犹豫的将其击杀。
毫不犹豫！
身后的灵兽见到冷冽确定对方是白丹女王之后，重重的缓了一口气。他们亲眼看到这个穿着淡青色衣衫的女子将八骨击杀。当下很是怀疑，如果真的是白丹女王，为什么要杀掉自己的手下，并且那么毫不留情？
现在他们知道了，确认了，只要是冷冽说的，他们全部都信。
冷冽那样爱慕着白丹女王，怎么会连她都分不出来。所以他说的一定是对的。
“拜见女王，恭喜女王重新回来！”灵兽们齐齐的跪在地上，现在轮到紫藤在这里目瞪口呆了。这个冷冽真的就以为莫夕颜是灵兽女王吗？他刚才明明看到莫夕颜将八骨杀掉，难道他瞎了吗？
右手轻挥，那些灵兽起身。莫夕颜虽然是震惊，但还是有着超于常人的气魄，当下脸上神色依旧，拿捏出一副女王的姿态来。
因为她天生性冷，所以在见到这些场面时，也不会太显露出来。
冷冽的眼神一直定在她的脸上，让莫夕颜觉得有些别扭，将冷冽引了来，灵兽女王赤影那里应该快熬不住了，莫夕颜的眉间轻蹙，现在要做些什么？
“还有三天。”冷冽淡然道。
“嗯？”莫夕颜有点迟疑，后者在听到她的话之后，接着道：“赤影最多还能坚持三天，还有三天我就能帮你夺回政权，拿到五玲珑。你开心么？”
“我……很欣慰。”莫夕颜谨慎道。
他的身子明显的抖动一下，随即恢复自然。
脸上的情绪被他不留痕迹的掩饰掉，他眸子里带着清冷，右手轻挥，一股强大的灵兽之力从他体内喷涌而出，赤语和赤衣被这强大的灵兽之力吸到半空中。莫夕颜的心被卡到了嗓子眼，冷冽到底要做什么？
“我带你去见赤影。”冷冽将那赤衣和赤语两个孩童抛到手下人的怀里，低声道。
莫夕颜见他并没有伤害那两个娃娃的意思，脸上的紧张缓和下来，嘴唇轻启。
“好。”
灵境的土地上，一个高大瘦削的男子，手指紧紧的握着一个娇小女子的手，莫夕颜抬头看看他的侧脸，有一种说不出的清爽寒凉。后者发觉莫夕颜在看着他，马上就用淡漠的眸子与之对视。
莫夕颜躲开那眸子，眼神飘忽，看着他紧紧握着自己的手，干净，修长，让得莫夕颜很难想到他的本身竟然是灵顿兽，那在风雪城中曾经被自己击杀过的灵顿兽一族。与风雪城中的灵顿兽一族相比，面前的这个冷冽，性格仿佛是更温和一些，莫夕颜感觉到冷冽身上的寒凉，但是却感觉不到他对自己的冷意。
紫藤怨怼的跟在莫夕颜的后面，看着冷冽抓着莫夕颜的手，心里纠结不已。如果不是他将莫夕颜看成了白丹，就这样明目张胆的吃豆腐，他可受不了。转身看着赤语和赤衣两个娃娃被灵兽抱在怀里，倒也没有危险。
只是这冷冽到底在打着什么算盘，难道是拿着这两个孩子作为筹码，来逼迫灵兽女王赤影投降么？
莫夕颜想不通，赤语想不通，紫藤也想不通，能够想通的怕是只有冷冽一人了。
两天，他们整整走了两天，莫夕颜身体里的血灵之力在这两天里缓慢的增强，但是对于冷冽而言，后者的实力明显的不知道要高于自己多少。那灵兽说的冷冽的实力达到了血海之境，看来有失偏颇。他，应该不止血海之境这么简单。
“你好强。”莫夕颜淡然道。
冷冽听完，嘴角一抹苦涩，“那些年你也是这样说，不过你会变得跟我一样强的，总有一天。”
“你为什么隐藏自己的真实实力，其实你应该比现在更强。”莫夕颜道。
后者身子一僵，没有说话。
莫夕颜任凭冷冽牵着她的手，走在去往寝宫的路上，任凭冷冽将她抱在怀里，在路上走着。她感觉到冷冽的身上有一种说不出的安全感，那种安全感就像是锦王冷颜君一样，只有他才可以给的。
日月变迁，时间往复。两日后，莫夕颜被冷冽带到了那寝宫的门外。她看到寝宫门外有一层薄薄的屏障，那上面不断出现缺口，又不断被一种灵力填补。循环往复间，莫夕颜感觉到那寝宫之中做出这屏障之人，灵力在不停的衰竭。
“娘亲！娘亲！”赤语挣脱开那灵兽的牵制，焦急地喊道。
赤影紧闭的眼睛在听到这一声响之后，骤然睁开。一口鲜血从口中喷出，大长老见状连忙将自己的灵力填补到赤影的体内，这一个月以来，他们两人将剩余的一些人保护在这屏障里，灵力不断衰竭，恐怕明日就是灵力全部消失的时候了。
“是赤语，赤语回来了。”身着白衣的赤影嘶哑着嗓子道，她将嘴角的鲜血抹去，眼睛向外看着，希望看到赤语的面庞。
她看到赤语那孩子和赤衣站在一起，冷冽回来了，身后跟着一个穿着淡青色衣衫的女子，难道是白丹？！
不对，她身上没有白丹的灵力和气息，可是冷冽怎么会认错，他不会认错的……
外面的灵兽见到冷冽归来，身后又跟着一个身穿淡青色衣衫的女子，当下面上都是大喜，虽然他们没有见过白丹女王的样子，可是只要是冷冽认定的人，就一定不会错，眼前身着淡青色衣衫的女子定是白丹女王无疑。
灵兽们跪倒了一片，冷冽也单腿跪在地上，“欢迎白丹女王归来！”
莫夕颜右手轻挥，那些灵兽一齐起身，眼里带着胜利的神采。冷冽将莫夕颜的手拉起，脱下自己身上白色的衣衫，披在对方的身上，莫夕颜眼里带着疑惑。她完全不知道冷冽究竟要做些什么？
本来大局由她掌握，可是在莫夕颜见到冷冽之后，形式竟然扭转过来，这到底是怎么回事？
“你想做什么？”莫夕颜道。
冷冽将莫夕颜抱在怀里，莫夕颜没有躲，她的意识告诉自己不用躲。冷冽的心跳的很慢很慢，时间过去的也很慢，很慢。
“告诉赤影，我再给她一天的时间，我不会攻进去，希望她自己主动将政权和五玲珑交出来，否则，我会杀了赤鹿族的小子。”声音很低，但是却有一种威严在，赤语恶狠狠的看着冷冽，又瞄了一眼被冷冽抱在怀里的莫夕颜，眼中带着一丝的无奈。
她也是一头雾水，不知所措的吧。这个叫做冷冽的人，真实的实力，令人震惊。他并没有下令死攻，而是牢牢的守在这里，等着赤影投降，这个人果真这样狂傲么？
难道？除了白丹之外，他不臣服于任何一人？！
“喂，赤影女王，你听到了么？我们头儿说了，再给你一天的时间，如果你再不将政权和五玲珑交出来，我们势必会猛攻，到时候赤鹿一族也就会在这灵境之中消失。是投降了生，还是奋战着死，您好好想想。”冷冽的话音刚落，鹰翼兽就对着寝宫的方向高喊。
赤影眼神中带着冷意，如果冷冽敢伤害她的赤语，她就算是死也要折断他一双臂膀。
“女王，如今，我们怎么办？赤语和赤衣都在外面，一天过后，就算是我们不依，也是没有法子啊。”大长老无奈的道，他方才看到自己的小孙女被冷冽的手下抱在怀里，眼睛里带着惊恐，他有些心痛，但是却不知究竟该如何做。
赤影眼眸一紧，“再等等。”
大长老摇摇头，叹了一口气，现在这情状，等也是死，不等也是死，一点都不为难了，胜负就交给时间，时间到了，胜负自然明显。
“头儿，他们没有反应，我们要怎么做？”鹰翼兽瞟了莫夕颜一眼，转身对着冷冽恭敬道。
冷冽将下巴抵在莫夕颜的头顶上，一只手轻轻拍着对方的后背，淡然道：“等，一天过后，所有的一切都将明了。”
“是！”鹰翼兽想不通为什么现在不攻进去，这样一来，不出两盏茶的时间，赤鹿一族就会在这个世界上消失，哪里还需要费这时间。
虽然心中有疑虑，但是鹰翼兽却是不敢问。那赤影女王好歹是现任的女王，平日里并没有过多的苛责他们这些灵兽，虽然他们吵嚷着要将白丹女王寻回，但是赤影从未以这个当做借口，惩罚他们。
如果不是驾车之人说的，只要推翻了政权，白丹就会回来，恐怕他们也不会反叛。冷冽的眼睛紧紧的闭着，另一只手上却紧紧握着那玄铁剑，嘴角上一抹苦涩。
紫藤高声道：“你总是拿着那剑做什么？！”他心里还是担忧，冷冽一直拿着那剑，仿佛是随时都要将莫夕颜杀掉。
他的藤蔓飘起，冷冽手起刀落，一眨眼的时间，紫藤抽出的藤蔓就被他斩断，倒吸了一口凉气，紫藤幽怨的看着冷冽。
莫夕颜脸色微变，从冷冽的怀中挣脱，沉声道：“你到底要做什么？”
“嘘。”冷冽将手指点在莫夕颜的唇间，漠然道：“等着，不要说话。”


第二百四十五章萧瑟的背影

莫夕颜看到冷冽那淡漠如冰的眼神，她从来都不认识他，但是心里却可怜他，不知为何，看到他，仿佛就好像是看到了锦瑟的影子。
后者温暖如春，前者寒冷似冬。
莫夕颜转过头，看向赤语，后者眼中一丝无奈，那寝宫之上的屏障已经不能再薄，再有一天，尘埃落定。
煎熬的等待着，莫夕颜看到冷冽注视着自己的眼神，那眼神在时间一分一秒过去之后，竟然变得异常寒凉，一点都不似当初之时的样子。
那冷冽到底在自己的身上看到了谁的影子，竟然痴迷至此，痛苦至此？！莫夕颜不干去想，他淡漠的眸子没有光彩了，不再发着光了……
三日之前，冷冽将莫夕颜抱在怀里，在空中轻飞，可是现在莫夕颜被他拉着手，手心里却是寒凉。
“你冷吗？”冷冽低声道。
莫夕颜的眼睛直盯着眼前几乎没有的屏障，没有答话。她输了，这次拿不到五玲珑，救不了锦王冷颜君了。那个人，现在应该还好吧？
莫夕颜蹲坐在地上，双手抱着胳膊，将下巴磕在膝盖上。她不是故意要将锦王冷颜君丢在那里的，只是前途凶险，跟在她的身边，危险就会多一分。
我没有抛弃你，你在听么？
莫夕颜察觉到一双手围在自己的脖颈处，冷冽靠在她身上安静的睡去。莫夕颜心里有点吃惊，但仍旧是侧脸，看了看那近在咫尺的冷冽。
只要自己一下就可以重伤他，这样赤影就得救了，那些灵兽群不足为惧，她可以在慌乱之中，将赤影一行人救出，最后帮她拿回政权，取得五玲珑，救锦王冷颜君。
莫夕颜伸出自己的手，血灵之力在手上狂涌而出，血红色的灵力之光染红了冷冽的脸，他睡得真安静啊。
“你要杀了我么？”冷冽淡然道，眼睛并没有睁开，莫夕颜感觉到他体内没有提升一点灵兽之力。他说这话一定是发现自己不是白丹了，可是为何他还要如此做？！
冷冽睁开眼睛，看着莫夕颜那手上的血灵之力越来越淡，最后化为虚无，嘴角突然咧开笑了。莫夕颜震惊于这单纯的笑，心里一阵疼。
“天亮了，”他说。
“嗯。”
冷冽放开莫夕颜的手，站起身来，灵兽之力在身体上疯狂的飞舞，他的脸上已经不再是方才的安静和淡漠，而是显得有些狂躁和焦急。
青灰色的衣衫在冷冽的身上飘动，他的眸子里带着寒意，仿佛可以目光成冰，手上的玄铁剑被他紧紧地握住，眉头紧皱间，莫夕颜看清了他的无助。
“女王，天亮了，我们的灵力也消耗完了……”大长老凄然道。
赤影缓缓睁开眼睛，她身上的衣服已近透明之色，苦涩的笑笑，“原本这灵兽女王的位子就不是我的，既然冷冽认定外面的那女子就是白丹，那这位子就交给她吧，赤鹿一族还是要活在这灵境。长老，你去将五玲珑和镇魂锁拿出来，五玲珑和政权重新交给他们吧。”
“唉。”大长老无奈应下，走到寝宫的另一端，将放在盒子里的一截龙骨和镇魂锁拿出，转身走到灵境女王赤影的身边，恭敬的将那两样东西递到她的手里。
赤影颤抖的接过，这是那一年，她从大长老的手上接过的。自从接了这镇魂锁，成为灵境之中新一代女王，她从来都不曾苛责过任何一个善良的灵兽，尽自己最大的能力来保护他们。她曾经许诺，会让赤鹿一族在她的带领下，成为这灵境之中最特殊的存在，而不仅仅只是贵族。如今现在，都不成了。
从软榻上站起身来，外面的屏障立时消散。赤语看到自己的娘亲赤影，正身着透明色的衣衫从正殿走出，手中拿着灵境至宝镇魂锁和五玲珑。她的脸上带着淡然，灵兽之力完全的消散。
冷冽看着赤影从正殿走出，将那镇魂锁和五玲珑捧在手上。他的眸子一下子就绝望了。
“冷冽，我输了，这次叛乱，你打的我措手不及，我根本来不及反击。这政权原本就是白丹的，五玲珑我也会一并的交给你，我赤鹿一族向来与白丹没有仇怨，只是因为身份高贵，所以在她远走之后，推举我做这女王，你应该知道的。”
冷冽不答话，只是看着远方的太阳，阳光照在莫夕颜的脸上，那淡漠的眸子，绝美的面庞，仿佛虚幻了。
赤影接着道：“我无意与你争权夺势，你也无意与我争权夺势，我把所有的东西都给你，只求你将我儿赤语和小兽赤衣放了，自此以后，我赤鹿一族再也不会接管这灵境之主的位子。”
冷冽重重的吸了一口气，看着站在一旁的莫夕颜，突然将对方一把拉近回怀里，在后者的脖颈处，深深的吸了一口气，方才将她放开。
冷冽叹了一口气，看着对方在她面前站定，注视着莫夕颜错愕的眸子，淡然道：“不必了，现在的我，对那政权还有五玲珑，一点兴趣都没有了。”
赤影脸色骤变，连同冷冽身后的灵兽也是脸色骤变。
“你说什么？”赤影嘶哑着嗓子道。她没有办法相信冷冽苦心攻打她一月有余，如今将她耗得浑身的灵力不剩一点，却在自己拱手将政权和五玲珑交出来的时候，突然放弃。这到底是为什么？！难道冷冽仅仅是要证明自己的实力么？
不对！这里面一定有什么赤影和其他人都不知道的事情。驾车之人没有来，白丹没有来，冷冽……
“对啊，头儿，你在说什么啊？我们马上就要帮白丹女王夺回政权了，现在怎么可以放弃，你起码要听一下白丹女王的意见啊！”鹰翼兽来到冷冽的身边跪下，望着莫夕颜的方向高声道，眼睛里带着哀求的神色。
冷冽轻轻地摇了摇头，将莫夕颜推开，看着莫夕颜离着他越来越远，微笑道：“你知道的，对么？你一直知道。”
莫夕颜看着自己被他推开，身子离着后者的方向越来越远，不由失神道：“你还是没有等到她？即使你知道这是一个骗局？”
冷冽对着莫夕颜微微一笑，看了看天空，忽地转身离去了，“我不要政权，不要五玲珑，我只要离开这灵境。赤影，你赢了，我会永远在灵境之中消失，白丹不在这里，我不想等了。”
“头儿……”鹰翼兽看着冷冽离去的背影，一时间竟觉得那背影之中隐含着无奈和萧瑟。他曾经无数次看过冷冽的背影，可是没有一次，像现在一样让他觉得冷冽的心都在滴血。
莫夕颜看到冷冽对她笑了三次，失望了三次吧。
在这三天里，冷冽一次又一次的试探，可是莫夕颜给他的只是失望，怀抱着失望，冷冽心里仍旧带着希望。
可是这一次却绝望了，九宫阁的大祭祀利用冷冽对于白丹的感情，让灵兽女王赤影将五玲珑心甘情愿的交到冷冽的手里。等到冷冽拿到五玲珑，不但白丹回不来，就连冷冽都要被他灭口了吧？！
这招，果真狠毒。
或许，只是因为白丹变了，或许，是他自己变了？
这许多的或许，仍旧是不能说服自己，说服现实。
看着冷冽的身影消失在路的尽头，这些灵兽全都回转过来。原来，眼前的莫夕颜根本就不是白丹女王。虽然冷冽主动承认自己败了，可是这些灵兽仍旧是有些不服，到手的胜利，冷冽却不要了，难道那有什么东西，比这更为重要？
有的。
莫夕颜的血灵之力和灵兽之力一时间大涨，看着面前实力突然飞涨的少女，鹰翼兽的脸上一抹骇然，那几日在冷冽的压制下，他竟不知，这丫头有这样大的实力。
“大哥，我们该怎样做？”身后的秋鼠为难地问道。
鹰翼兽看着手指紧紧抓着五玲珑和镇魂锁的赤影女王，也是颇为无奈。
“只要你们放下武器，不再反叛，我可以留你们一条性命，不然的话，就算我现在灵力全无，可是冷冽已走，这镇魂锁可不是吃素的！”
赤影话音刚落，一些灵兽就已经开始犹豫。她手上拿的定是镇魂锁无疑，只要一个口诀，这镇魂锁就会把他们的灵力抽走，将灵魂永远困在镇魂锁里，一日一日的绞碎。那种痛苦，非常人难以忍受。再加上莫夕颜这个未知的高手，恐怕后果不堪设想。
“我不会给你们时间，毕竟你们反叛已经是罪大恶极。降与不降，尽快决断。”赤影说完，口中喃喃，那镇魂锁发出了异样的白光，一时间，那些灵兽的灵力开始受到镇魂锁的吸引。
一些定力不够的小灵兽自然是跪地求饶，鹰翼兽看到大势已去，不得以，俯身道：“请女王降罪，我等无话可说。”
赤影重重叹了一口气，在看到那些人跪地求饶之后，身体放松许多。将镇魂锁收好，她看着挡在赤语身前的莫夕颜，朝着后者重重点头。
如果没有她，这两个孩子怕是不行了。这莫夕颜身上的五玲珑竟然比她手中的龙骨的力量还要大，看来这次的灵境之中来了一个厉害角色。
幸好，莫夕颜不是白丹。
悲哀，莫夕颜不是白丹……


第二百四十六章 等待着的锦王冷颜君

赤影将镇魂锁和五玲珑收起，看着面前跪倒在地的一片灵兽，脸上带着典雅冷漠的笑容，高声道：“既然如此，你们反叛之罪已经成立，现在我会将你们放在灵境之中的牢狱之中，到时候自求多福，老规矩，魂髓洗净者才能出来。”
“谢赤影女王不杀之恩！”鹰翼兽和秋鼠重重的叹了一口气，对视一眼，当下齐齐高声道。
紫藤将莫夕颜扶在一边站定，莫夕颜听着赤影女王的话，有点疑惑，这魂髓到底是个什么东西？
紫藤低声道：“莫莫，灵境之中的牢狱跟下境之中不同的，在这里的灵兽只有将自己的魂髓洗净，全身净化之后，才能重获自由，只要有一点私心杂念，贪嗔痴欲都不能出这牢狱。估计这次他们进去之后，很长一段时间不能再出来作乱了。”
赤影听着莫夕颜和紫藤的对话，察觉到这么久了，她还没有见过莫夕颜，于是脸上带着微笑道：“多谢这位姑娘救下我儿，不然的话，这赤鹿一族恐怕就危险了。”
莫夕颜摆摆手，刚想说话，就被赤语抢白，那赤语将赤衣放在大长老的怀里，看赤衣睡得熟，朗声道：“娘亲，我都站在这里好久了，你怎么就看不到我？”
赤影嗔怪的一笑，对着莫夕颜尴尬道：“赤语给你添麻烦了吧，他年纪还小，姑娘不要跟他一般见识。姑娘这次救了我们，我们定会重重答谢。”
莫夕颜脸上三条黑线，赤语还年纪小，他都五十岁了，难道还年纪小。不过在听完赤影的话之后，莫夕颜的脸上缓和半分，拱手道：“实不相瞒，我来灵境是来找五玲珑的。”
话音刚落，赤影的脸色就暗沉下来。莫夕颜无奈，接着道：“我知道此事有些冒昧，但是我一个朋友的的确确是需要这五玲珑的，他还在等着我，我只想要救他，所以，还请女王将这五玲珑给我。”
赤影将赤语推开，看着莫夕颜那紧蹙的眉，不由的笑了，“姑娘如此说倒是折煞我了，原本如果姑娘不救我，这五玲珑和镇魂锁都会落到冷冽的手上，我是什么都没有。姑娘于我们有恩，五玲珑自然是会给你，只不过，姑娘的朋友是什么人，怎会需要这五玲珑来救命？”
莫夕颜叹了一口气道：“我原是下境中的护国郡主，莫夕颜，我的朋友是锦王冷颜君，他是一只灵兽，没有内丹，他为了救我，受了重伤，性命攸关，所以急需五玲珑救命。”
赤影眼波一转，怀疑道：“你体内的五玲珑不止一种，你为何还要我灵境之中的这五玲珑呢？”
莫夕颜察觉到赤影女王对自己的怀疑，但是也无法。毕竟她自己是有点不对劲，身上带着很多五玲珑，现在却还想着要灵境之中的五玲珑，换做是谁也要问个清楚。
莫夕颜脸色微变，只好将身上的龙鳞拿出给她看，直接道：“现在除了它之外，我体内还有两种五玲珑已经与我的本体相融，确实是分离不出来了。这龙鳞有治愈之效，但是不能和锦王冷颜君的身体相融，我没有办法，所以才会来此。”
赤影听着莫夕颜的话，心里震惊。没有想到莫夕颜竟然这么年轻，并且是这样心性高的女子。拥有五玲珑之一，便是高手中的高手，可是莫夕颜竟然有三种，怪不得有如此的魄力。只是她要这五玲珑真的只是为了给锦王冷颜君疗伤么？
那锦王冷颜君时灵兽的消息令她有些许的无奈。白丹还在的时候，曾经驱逐过一个烈焰兽，没有想到就是莫夕颜所说的锦王冷颜君。
“你很在乎他？”赤影试探的问道，赤语眉头轻皱，莫夕颜会喜欢一个没有内丹的灵兽么？她那样高的心性，怎么会喜欢一个弱弱的，没有内丹，没有自尊的灵兽？
出乎他们意料的是，莫夕颜坚定的道：“对，我在乎他，他是我在这世上最在乎的人。”
“可是他是个没有内丹的灵兽。”赤影道。
莫夕颜丝毫不改初衷，仍旧说道：“当初我也只是一个庶出的无用废物，但是他却在我最低落的时候保护我，支持我，所以在他有难的时候，我不能离开。况且，我是真的喜欢他。”
莫夕颜深吸一口气，她看到赤影的眼神有些许的动容，不过也只是一瞬间而已。
赤影思量着面前的莫夕颜，有点不相信她会为了锦王冷颜君而冒着这么大的危险来灵境找五玲珑，对于莫夕颜的真心，她还是要试上一试才好。于是赤影道：“你知道为什么冷冽对你那么好么？就在刚才？”
莫夕颜眼神微闪，冷冽却是是对她极好，但是就算是傻子也该猜的到，冷冽只是在她的身上，看白丹的影子。
“夕颜愚钝，实在是不知。”莫夕颜谦虚道，在这灵境之中，她是外来者。了解的甚少，就算是她跟冷冽相处之下，摸索出了他的想法，但是对于冷冽这个人却是不了解的。
赤影示意赤棋将赤语带到寝宫，去换一身干净清爽的衣裳，随即将莫夕颜拉走，两个人走在寝宫之外，莫夕颜看到赤影身上的衣服开始变色，变成了淡黄色。
并且在这一瞬间，周围的灵气正在快速的波动，被赤影无意的吸收到身体之中，就如同那时的赤衣一样，莫夕颜感叹到赤鹿一族的强大力量，心里想着怪不得，只有赤鹿一族在这灵境之中才能成为贵族。
两人走到寝宫外的一处湖水边，莫夕颜看到赤影身上的衣衫从淡黄色慢慢变成了淡淡的红色。两人站定，赤影才开口道：“灵顿兽一族原本是我们赤鹿一族最好的朋友，但是因为后来白丹女王在灵境之中得势，灵顿兽一族被她带入寝宫受到重用，可是她常年带着面纱，没有人记得清她原本的样子。”
赤影顿了顿，看看莫夕颜，后者在认真的听着，接着道：“至于白丹为什么蒙着面，我想可能是她的容貌受到了损伤，但是没有人再探究这件事情，毕竟在灵境之中除了地位之外，只有实力才能称王。她因为实力称王，可是仍旧不说话，不以真面目示人。冷冽是灵顿兽一族，在长期的陪伴白丹的时间里，他对白丹萌生了爱意，可是白丹却总是淡淡的，对他若即若离。”
“冷冽很痛苦，但是依旧陪伴在她的身边，直到有一天，白丹不见了，她离开了，据说是去寻找五玲珑，没有人知道她去了下境之中的什么地方，就连冷冽也不知道。他找了她好久，但是最后却听到我当上女王的消息，应该是绝望了吧，冷冽再也没有笑过。”
莫夕颜的心有些沉重，她从不知道原来灵境之中也有这样的事情，于是道：“难道冷冽不可以出灵境么，他出了灵境之后就可以四处去找她，而不是在这里独自神伤了。”
赤影叹了一口气，“哪有这么简单，当时的冷冽跟现在不可同日而语，那时他还没有能力直接闯过灵境那道屏障，虽然很强，但是没有钥匙。后来我统治灵境之后，为了令下境之中的人类免受灵兽蚕食之苦，所以加固了这道屏障，冷冽不能离开，一直与我产生嫌隙到了现在。刚才我灵力全无，那屏障自然是最薄弱，他趁乱走了，等不到白丹，他就去找她了。冷冽从来，都知道自己在做些什么，虽然你可能会说，他只是被爱冲昏了头，才会被人利用，可是没有人能够利用他，除了他自己。”
莫夕颜心里受到了极大的触动，原本的她，还以为冷冽只是被九宫阁的大祭祀骗了，只是他用来夺取五玲珑的工具而已。现在想来，原来，冷冽是早就有打算，他只是借着这个契机，干了一件，白丹走之后，他最愿意做的事。
那时看向自己的眼神是那样的温柔，和充满希望。莫夕颜叹了一口气，怪不得，他总是愿意相信，直到最后一刻都在相信。
“姑娘，你觉得自己是白丹还是冷冽？”赤影见莫夕颜此时恍惚，高声道。
莫夕颜被她这一问，弄得有些不知所措，按理来说，她应该是白丹，每一次都是锦王冷颜君替她挡着风雨，可是现在她想做冷冽了，于是道：“原来的我应当是白丹，每一次都忽视他对我的好，但是现在我想当冷冽了，不想让他累，不想让他痛。”
赤影淡然一笑，拉着莫夕颜的手，道：“快去将他接回来吧，有我在，他不会有事，只不过这五玲珑之一龙骨，我还是不会轻易给你的，只要你通过我的考验，我会将它给你。”
莫夕颜眼睛里带着神采，听到赤影答应只要她通过考验之后，就会将龙骨给自己之后，突然心情放松了下来。
“夕颜在此，先谢过女王。”
……
“主人，你笑一下，不要苦着脸了，听外面的灵兽说，莫小姐已经帮着女王拿回政权了，不多时就会来接我们的。”团子扯着锦王冷颜君的衣摆高声道。
自从听到莫夕颜成功的帮赤影夺回政权之后，锦王冷颜君就秒变望妻石，看了好几回，不见莫夕颜的影子，他的心情也低落下来。
听到团子如此说，锦王冷颜君坐在地上，仍旧是提不起一丝兴致。
“怎么？才几日，下镜中高傲的锦王冷颜君怎么就变成了这个样子？”莫夕颜背着手，将脑袋探进树洞中高声的道。
她身后是那日的几个老者，脸上全都是恭敬的神采。
锦王冷颜君从地上坐起，看着莫夕颜那淡漠的眼神，忽然就放下心来，将对方扯进树洞之后，淡笑道：“我还以为小王妃将本王忘记了，看来，你对我也是日思夜想，不枉我对你这么好。”
莫夕颜将锦王冷颜君的手拿开，看对方身上的血灵之力还算稳定，脸上的血色依旧是当时自己离开他的样子，这才完全放下心来，对着后者微微一笑，“是啊，我对你是日思夜想啊，还好，你没事……”
锦王冷颜君觉得莫夕颜有点反常，再看向后者时，分明在她的眼睛里看到了点点泪光。


第二百四十七章连绵的恨意，终是因缘捉弄

“是吗？冷冽放弃了？”坐在马车里在空中飞腾的男子轻声道，声音嘹亮且清远，令人听着有种说不出的舒畅。
只是这舒畅里分明潜藏着深深的恶寒……
“是的，冷冽等了十天，甚至到最后的时候还认为莫夕颜就是女王白丹。不过到了最后，好像他放弃了，什么都没有得到，在赤影最虚弱，且灵境的屏障最薄弱的时候，离开了灵境。除此之外，他好像什么都没有带走。”一名蒙面的黑衣卫道。
男子抚抚额，一抹玩味的笑涌到嘴边，但那上面分明是噙着冷意。“你真的以为他不知道莫夕颜是个冒牌货？！”
“大祭祀？！”黑衣人跪在地上，面容上有稍许的疑惑，他并不知道大祭祀所指何意。故而吞吞吐吐，不知如何作答。
“呵呵……”九宫阁大祭祀好笑道：“那个冷冽，自然是知道莫夕颜不是白丹，以他这些年一直跟在白丹身边的默契，就算没有男女之情，他们亲密的程度也足以，令他一眼瞥尽面前的假扮者。他不说，只是默默的忍受，没想到到了最后，竟然是我们为他做了嫁衣。呵呵，这个冷冽，跟白丹真是绝配。只不过，天人永隔永远都是天人永隔。我助他逃离灵境，许他一世孤寂。他背叛了我，也值得这一世孤寂。”
“这……”黑衣人脸色微变，他只是不知这其中竟然有这样的隐情。白丹女王已死，可是大祭祀是怎么知道这消息，难道那白丹是……他不敢再往下想，越想越怕，越想就越黑暗。
“大祭祀，不知那五玲珑到底有何奥秘，让得我们九宫阁都这般上心，九宫阁屹立风月王朝这么多年，从来都没有因为得到五玲珑与否，地位受到威胁，但是现在大祭祀好像是对这五玲珑特别感兴趣，恕小人愚钝。”黑衣男子疑惑道，手指有点颤抖，他并不知道自己有没有地位来跟九宫阁至高无上的大祭祀来谈论这些事情。但是眼下只能是问这些东西来将冷冽的话题岔开了去。
大祭祀果然是顿了一下，稍即低声道：“你知道我不喜欢别人问我这些东西，所以，你猜我会不会告诉你？”
“大祭祀恕罪，我这就去查探……”黑衣人后退一步，刚欲逃走，岂知大祭祀的脸色微变，手指轻挥，马车的帘子被掌风劈开，那黑衣蒙面人只是看到了他那只骨肉如柴的腿，便失掉了性命。
帘子重重的落到原地，挡住大祭祀的面容，后者轻叹一口气，“越是好奇，死的就越快。这个道理，这么多年了，还是有人不懂。”
鲜血在这林子里缓慢的流淌着，一林子的血腥味，通体的寒凉，有什么东西在咬着那黑衣人的骨头。“咯吱，咯吱”的声响叫人听了不免心寒。
“不仅他不懂，我也是不懂，高人方才说的一席话，不知可否当真？”黑夜中，冷风呼呼的吹着，风很大，很凉。将大祭祀马车前的帷帐吹开，那坐在里面的人有些惊异的看看外面，果然在那寒冷的夜空之下看到一个高大瘦削，寒凉如冰的男人立在那里，他手里握着玄铁剑，眸子低垂着，自由一番冷清的味道。
“冷冽？！你还敢来找我？洞悉了我的意图竟然还敢来找我？难道你不知道我骗你是为的什么，总不是为的叫你来找我求死的罢！”马车里的男子轻笑道。
冷冽面若寒冰，一双眸子好似都落满了冰雪，眼神没有一丝的闪躲，只是盯着那马车的方向，低声道：“我不喜欢拐弯抹角，你骗我，但是却又给了我离开灵境的机会，我感激你，但是又鄙薄你，方才你提到了白丹女王，只要你告诉我她在哪，我不会与你纠缠。”
马车里很静，周围空气里很静。尘土仿佛都停滞了一般，只有寒凉的风在刮着。冷冽漆黑如瀑的发披散着，他漆黑沉静的眸子此刻却有一些狂躁。
他不允许任何一个人跟她的消失沾上一丁点关系！
手上的玄铁剑被握紧，灵兽之力在身前化成一道道屏障。那一道道在冷冽身前化成的屏障，一道一道都在说着，问着，逼迫着……
“哼，都说灵顿兽多情，今日一见果真如此。那日我诓你，你倒是真的信了。不管结果如何，我佩服你，冷冽。只是这白丹女王，你今生今世是见不到了，她早已死去，或重生，或永寂，反正此时此刻，我却是不知她在哪里，你若是跟我打，请便。”马车里传来年轻男子的声音，本应是充满了希望，但是在冷冽听来这却是最大的悲凉。
玄铁剑上的阵阵白霜已经落下，心里多年来的禁锢早已解不开。他不知道白丹的模样，不知道她的声音，他只是拥抱过那女子的香气，拥抱过那女子的寒苦。
眉头微动，手上的玄铁剑不知不觉已经和手融为一体，灵兽之力自体内喷涌而出，像着利剑一般刺向马车，车辙被那灵兽之力震断，空气中飘着那凌乱的碎木屑，冷冽站在那林子里，浑身被巨大的灵兽之力包裹，他就那样看着半空中的马车，在自己面前轰然炸裂。
一个左腿裸骨的男人定在空中，他的面容青黑诡异，脸上带着邪恶的神采。只是那眸子却是淡淡的，让人看不透。
“呵呵，冷冽，你耐不住了么？既然如此，就让我这驭兽与你一搏！万年穿山甲出来！”话音刚落，冷冽感觉脚下的土地有些抖动，细看之时，却发现地上遍布着无数条裂缝，正在朝着自己的方向塌陷而来。而那方才死去的黑衣人尸体早已不见踪影，地上一摊粘稠的鲜血正在预示着有什么可怕的东西正在蓄势而来。
右脚猛踏地面，冷冽的身子向着后方猛烈的倒射而去，在倒退了十来米之后，他终于看到在那裂缝崩塌之地，到底出现了一个什么东西。
那东西浑身金黄色，巨大的身子在地上趴着，一块一块厚硬的鳞片在身子上紧紧的贴着。冷冽看着它那菱角般的脑袋和带着血丝的指甲，心里略有怀疑，再细看时才发现，那万年穿山甲指甲上的血丝竟是人血无疑。
“你以人血养它？！”脸上带着一丝的怀疑，冷冽道。要知道这穿山甲到死都是死在人的手中，没有一只穿山甲能够逃开这命运。可是这九宫阁大祭祀竟然将这穿山甲用人血来豢养，看来这九宫阁也是用鲜血堆砌而成。
谁知那九宫阁大祭祀却一点时间都不给他，下巴一抬，那万年穿山甲会意，立马就朝着冷冽的方向怒吼而去。
冷冽轻哼一声，右手轻抬玄铁剑，身子凌空飞起，那万年穿山甲爆射而来时，狠厉地撕扯着他的身体，将玄铁剑折成两半。
大祭祀眉头紧蹙，果然在看到冷冽被万年穿山甲吃空之后，那万年穿山甲的身体竟猛烈的膨胀了起来。而那男子此时正在万年穿山甲的身侧，从怀里掏出一片白色的绸子细细的擦拭着自己的玄铁宝剑。
“哧……哧……”万年穿山甲金黄色的皮肉此时却变得暗沉，九宫阁大祭祀发现那穿山甲的一只手臂竟然不知何时已经断掉，上面伤口处汩汩流着鲜血，一时间在这林子里铺满了血腥的味道。浓重，令人恶心。
“他想吃掉我，可没想到作茧自缚！这是，他应得的！”冷冽声音里带着杀意，眼中仍旧是没有一丝光彩，那里面深邃如水，没有人能将他看透，没有人。
“冷冽，不愧是跟在白丹身边的人，只是你如此强，那白丹却是没能逃过我的万年穿山甲……你可知她……”大祭祀低低地说着，那声音仿佛是在呢喃。
然而冷冽却是将这句话听到了心底，他没有时间再去理会那什么万年穿山甲，而是将注意力放到了九宫阁大祭祀的身上。
“你说什么？”声音几近爆吼，“白丹女王是被这万年穿山甲所害？”
“呵呵，亏你还知道这白丹女王已死，你还在欺骗自己做什么？难道你出了这灵境就能将白丹女王已经死的消息抛之脑后？还是你想着下境大好女儿多的是，已经忘却了那白丹女王？”
“回答我的问题！”冷冽将那玄铁剑对着九宫阁大祭祀抛掷而去，那剑上带着灵兽之力，好似划破夜空一般稳稳地停在了九宫阁大祭祀的面前。
后者右手抵在剑尖处，从手掌心喷涌而出的血灵之力一点一滴的化解着剑尖上的灵兽之力，不多时，灵兽之力消耗殆尽，那玄铁剑稳稳地落在了大祭祀的手上。
“我笑你痴，白丹确实已经死了，她许多年前出灵境，为的就是寻找五玲珑。你以为她拿五玲珑是为了恢复容貌还是振兴灵境？都不是，她是为了你，在这灵境之中，你永远都配不上她，你的实力很强，她知道，可是能够娶到灵境女王的除了最强者就是赤鹿一族的族人。然而你两者都不是，你以为她不喜欢你么？你不在乎她的容貌，她自然对你与别人不同。”
“我可怜白丹，找到了龙角又能怎样？还不是被我发现，被穿山甲重伤，不过她好聪明，还知道世上有重生这一说。她作为龙吟家族嫡女龙锦瑟重生一世，只是她逃了我十八年，但却逃不过她回到灵境。怎么样？听到这消息是不是很震惊？”
冷冽的眸子里有一汪清泉，并不似往日那般的冰冷。原来她也是欢喜自己的，原来她走并不是因为讨厌自己，原来她的死，她气息的消失都是因为眼前这个人！
“怎么样？恨了？还是累了？我没有时间跟你纠缠。对了，忘了告诉你，莫夕颜就是龙锦瑟的表妹，是白丹女王重生一世的亲人，怪不得你会对莫夕颜好了，因为她们都是一个模样的女子啊！”
阴风吹来，冷冽看着半空中飘着的那个人此时已经是满脸的恨意，他没有想到莫夕颜跟白丹竟有这样的纠葛因缘，怪不得自己第一眼看到莫夕颜时，尽管知道她是冒牌货，还是心里不舍伤害她，这其中竟有这样的深意在。
眼前的大祭祀和万年穿山甲正在慢慢透明，消失，冷冽知道自己拦不住他们，此时的他已经是嘴角苦涩，手指紧紧的握着，倔强的看着眼前的一切消失在天际。
心里有一个地方空了，虽然早些年那里就是荒凉，可是今日证实的时候，却比往日更痛。
我一定会，一定会为你报仇的。
白丹。


第二百四十八章补充灵气

灵境的夜空下，锦王冷颜君和莫夕颜并排坐着，看着那天上的点点星光，莫夕颜感觉到一丝心满意足的温暖。
锦王冷颜君看着坐在自己身旁的安静恬淡的女子，此刻在她的身上，他并没有感觉到一丝的铁血杀伐之气，有的只是小女子的恬然与温顺。
手指轻轻的拨弄着莫夕颜漆黑的秀发，锦王冷颜君的眸子里都是暖意。他宽大的紫色衣衫披在后者的身上，莫夕颜将头轻轻靠在锦王冷颜君的肩膀，此时的她在看着星空。那里大片的光亮，大片的希望。
“小王妃今日怎与昨日不同？变得这样安静，这有点不像你了。”锦王冷颜君轻轻地抱着莫夕颜，淡然的说道。
莫夕颜将头从锦王冷颜君的怀里蹭蹭，眼睛看着那天上的繁星，许久才道，“这里很安静，没有下境中的拼杀，没有那些所谓的强弱杀伐，这里只有你，只有我。”
锦王冷颜君眸子动动，侧脸瞧着那恬淡的小脸，心里一抹满足之感。
“你眼中的我是怎样的我？”莫夕颜突然道。
锦王冷颜君将手从莫夕颜漆黑的秀发上拿开，思虑半晌，才道：“我眼中的你就一定是真实的你么？我眼中的你倔强，刚强，做事果断，处事决绝从来都不拖泥带水。这一点比普通的男子还要强上百倍，不过这都是你的一部分而已。其实你很善良，或许你并不希望自己成为杀伐决断之人，只是形势所迫。你对安宁公主很好，即使她次次都要杀你。”
莫夕颜从锦王冷颜君的怀里挣脱，将紫色的宽大衣衫披在对方的身上，看着那漫天的繁星，微微一笑：“我哪里善良，对安宁公主的挑衅不理，原谅，都是因为我知道她深受失魂丹之害，帮她求情也是因为我不想让钱雨伤心而已。我不过，是一个再普通不过的普通人。如果莫儒深没有杀我娘亲，如果我没有经历过那样的一堆可怕又可笑的事情，或许我不会爱上你，不会遇到你，也不会跟这五玲珑扯上一点点的关系。”
锦王冷颜君眉头紧蹙，看着后者那张怅然的脸，心里却有一丝的不悦。难道她的意思是遇到自己是累么？还是泪？！
“你知道么？”莫夕颜突然扭过头来望向冷颜君，她调皮地一笑，轻轻地道：“其实我是死过一次的人，你一定没有办法理解我现在说的话，就像钱雨他刚知道的时候，也在骂我疯了，其实我从来没有疯，我只是原来不说，现在乖乖的说出实情而已。”
锦王冷颜君愕然道：“死过一次？还有钱雨？”心中充满了疑惑，面前的莫夕颜就好像是一个谜一般，他们在看星星，星星却看不到他们。
莫夕颜顿了顿，接着道：“我上一世也是莫夕颜，不过上一世的她太懦弱，每次，每次都是想要讨好那个可恶的爹，希望他能够将注意力放到自己身上多一点。那时我很努力，我娘亲龙吟夫人也是这一世的待遇。我修炼到第七宫，因着在幻境之中得到龙珠的缘故，成为了莫府之中年轻一代的佼佼者，莫儒深很喜欢我，同时也很疑惑。我将自己身上有龙珠的事情告诉他，没想到却为自己惹来了杀身之祸。”锦王冷颜君脸色微变，他不知道莫夕颜身上竟然发生了这样的事情，同时也没有想到这龙珠竟然能让人重活一世。
“后来呢？你就遇到了我？”
“后来我被莫芳菲设计喝下断魂藤，原本是三皇子傲风来迎娶我，没有想到莫芳菲拿我的血灵之力突然变得极弱为理由，来取代了我新娘子的位置，那三皇子傲风是我上一世心心念念都要嫁的良人，他从未见过我，在知道我血灵之力亏损之后，毅然决然舍弃我，娶了莫芳菲。大婚之夜，莫芳菲掏了我的心肺，将龙珠从我身体里取出，她的双尾毒蝎当着我的面吞吃了紫藤……可笑吧，我竟然没有死，又重活一世，现在的我可没有当初那样蠢！”
莫夕颜越说越激动，突然眼角都红了起来。锦王冷颜君的手指紧紧地握着，他从不知莫夕颜竟然受到如此欺凌，浑身的血液开始急速的流动。断魂藤，那可是能够将血灵之力消耗殆尽的毒药，莫芳菲竟然将它当成平常用水强行让莫夕颜饮下。
面前的这个女子究竟是受到了怎样毁灭性的打击？！
“是不是很可笑啊？我看着她将龙珠从我的身体里拿出，看着我至亲的紫藤在我面前被恶毒的双尾毒蝎吞吃死去，上一世我的母亲龙吟夫人被他们逼死，这一世也是如此。上一世我是那样想要嫁给三皇子傲风，这一世我却当他是个笑话。可见人生无常，总有人想要重新再来一次，可是再来一次，除了选择可以变，其他的一切都是没办法改变的。”
女子的眼神突然开始暗淡起来，她的手指紧紧的攥着，锦王冷颜君看到那指甲深深地刺进了她的皮肉，泛出星星点点的红色血迹来。
“你干什么？”锦王冷颜君扯开那手，心里忽然心疼的紧，他看着莫夕颜恬淡如水的眸子那样直愣愣的看着自己，突然开始颤抖。
“我没有干什么，我只是将自己的事情说出来而已。钱雨说，一个人背负的东西太多了，就会累，将痛苦分给别人自己也许就会好受一些。可是我将这件事情说了两次，每一次都好像是在拿着利刃在剜自己的皮肉，你说这是为什么？”莫夕颜道。
锦王冷颜君一把将莫夕颜抱在自己的怀里，口中想要说什么，可是此时却不知该怎样安慰她，只好不住的说着：“我在这里，没事，我会陪着你的……”
莫夕颜眼角里有点点的泪水，可是那泪水无论如何却不能汇聚成滴，滴落下来。不会哭的滋味，还真是憋得慌。
莫夕颜听着锦王冷颜君的心跳，那么沉重，那么快，好像再快一点就要从身体里跳出来。她小小的手抚摸着那心脏，闭上眼睛，长长的睫毛微眨，那一刻，她感觉到自己是宽慰的。
锦王冷颜君并不知该如何安慰她，起先他一直以为莫夕颜只是倔强，刚强，却从未发现她所有的倔强和刚强全都是建立在这样血腥的经历之上。他没有想到的是，在她无助痛苦的时候自己却在纠结于儿女之情，丝毫不知道她的这些痛苦过往。
相比之下，钱雨要比自己称职的多。起码钱雨作为莫夕颜最亲密的朋友要比自己做的多。
“钱雨是怎么知道的？我很抱歉，我竟然还不如钱雨。”锦王冷颜君黯然道。
莫夕颜沉思半晌，道：“在风雪城之后，我视钱雨为最好的朋友。他是一个真君子，我一度以为他为了自由放弃安宁公主只是矫情，后来才发现，他是真心的喜欢安宁公主，至于追求自由，他只是需要时间来说服自己。我救了他的命，他帮了我很多，也是他让我明白，有些事情是不能沉入海底的。”
“冷颜君？”
“嗯？”
锦王冷颜君下意识的看向莫夕颜，才发现后者的嘴唇正慢慢靠向自己，“你在做什么……”
莫夕颜吻上锦王冷颜君略带着一丝寒冷的嘴唇，身体里的血灵之力和灵兽之力在不停的喷涌。丹田处的龙珠和龙血已经将灵兽之力在莫夕颜的体内飞速的旋转，不过多时，莫夕颜和锦王冷颜君的气息就交融在一起。
过了好久，莫夕颜轻微的喘息声响起，她看着锦王冷颜君略带着一些欲火的眸子，甜甜的笑了。
“你这是在玩火！”锦王冷颜君将脸颊抵在莫夕颜的脖颈处，吐了一口热气，沉声道。他并不知莫夕颜会在此时吻他，这是莫夕颜主动给他的第一个吻。他既震惊，又喜悦。
看着莫夕颜甜甜的笑容，锦王冷颜君突然感觉到周身一股燥热感袭来，一时间浑身难受不已。他将莫夕颜推倒在地，手指抚摸着莫夕颜恬淡的脸颊，俯身亲吻一下，道：“这是你自找的，不要怪我。”
“我只是感觉到你体内的灵气不足，恰好我现在很累，过几日还要接受赤影女王的测试，不想过多的浪费血灵之力而已。你既然说我玩火，那便玩火了。反正我莫夕颜现在什么都没有，也什么都有了。”莫夕颜说完，手指扯上锦王冷颜君宽大的衣襟，脸色淡然。
“这样的借口，就是你玩火的理由么？”锦王冷颜君好笑道。
“不是，我在乎你，才是最重要的理由。”莫夕颜就那样定定地看着他，嘴角上扬。
锦王冷颜君邪魅的眼角带着一丝的心疼和满满的爱恋，终于在与莫夕颜的对视下，俯下身来。
灵境之内，漫天星光。一对男女在月光之下，灵兽之力包裹着二人，血灵之力从女子的体内一丝一丝的喷涌而出。在粗重的呼吸声下，男子脸上挂着细密的汗，原本惨白的脸上，现在恢复了潮红之色。
他身体里的生命之火，正在被这女子快速的点燃，仿佛永远都不会熄灭……


第二百四十九章 锦王冷颜君的提议，成为驭兽

天色渐白，莫夕颜躺在锦王冷颜君的怀里，看着那太阳从天边一点一点的生气，淡红色，深红色，血红色……
莫夕颜已经不知道自己到底有多久没有在这样的一片安静闲适中醒来，她重生一世，过得都是刀口舔血的日子，丝毫不知安逸为何滋味。现在躺在锦王冷颜君的怀里，莫夕颜突然感觉，好想就这样一直睡下去，永远都不要醒来。
可是幻想终究是幻想，天空依旧，太阳还是会照常升起，人们也都会在日复一日之间找到属于自己的幸福。
一只手放在自己的腰间，莫夕颜从那里摸出疑虑蓝色的头发，那是雷龙的，当初她打败安宁公主，放出了被囚禁在雷龙鞭中的灵兽雷龙。他将这蓝色的头发留给自己，如果自己遇到危险的时候可以把它烧掉，到时候不管天涯海角，他都一定能及时出来救她。
这是？灵兽的诺言，莫夕颜懂的。不论什么，只要是灵兽许下了诺言就一定会实现，不论好坏，因为是灵兽啊，他们将诺言视作自己最珍贵的东西。
就连雷龙都被自己误打误撞的放了出来，没有理由，锦王冷颜君不能获救。莫夕颜这样想着，手上握着蓝色头发的力气更大了。
她看着熟睡在自己身旁的男人脸上带着生气和神采，眼中一抹淡然。
“咳咳……”锦王冷颜君轻咳一声，随即醒来，看到躺在自己怀里的莫夕颜，眼角一抹柔情，“醒了？！”
“嗯。”莫夕颜轻轻应了一声，将自己的衣服拿起，把手上蓝色的头发重新赛会腰间，仿佛方才什么事情都没有发生过一般。自顾自的开始穿戴衣服。锦王冷颜君枕着手臂看着莫夕颜雪白的脖颈，眼中一抹淡然。
“你刚才在想什么，我看到你拿着一缕蓝色的男人的头发，难道？”锦王冷颜君眼中一抹不悦，口中疑虑道。他不知道莫夕颜手上蓝色的头发预示着什么，但是以他的判断来看，莫夕颜手中的一定是男人的头发无疑。
上面隐隐含着一股不小的灵兽之力，能够在这样一小缕头发上留着这样的灵兽之力，想必它的主人应该和自己鼎盛时期的力量不相上下。
莫夕颜淡淡的笑着，也不躲藏，将手上的蓝色头发摊在手心，道：“这是那一次我对战安宁公主，她雷龙鞭里的灵兽雷龙给我的。我与他八脉相合定下了契约，随后又将契约毁掉给了他自由之身，他感激我所以给了我这样的凭证。如果我遇到危险，将它烧掉，雷龙会来救我。”
“哦，灵兽的诺言。”锦王冷颜君的眸子有些暗淡，说到八脉相合，以他现在的身体除非莫夕颜夜夜和他分享气息，否则撑不了多久的。眼下就有一个方法了，就是定立契约。
他以前并不相信人类可以好好对待与自己定立契约的灵兽，因为他们大多都会把这些灵兽当做工具。对战之时，让驭兽冲在前面，首当其冲的就是灵兽。跟着人类的驭兽大多都会因为受伤太重而被主人丢弃。或者主人拥有了更强的灵兽，就会叫这些更强的灵兽将这些弱小的灵兽吞吃掉，以此来增长新灵兽的实力。残忍至极，锦王冷颜君心有点痛，他不敢再想下去。
“其实有另外的一种方法可以救我，只要你用了这种方法，你就可以不用那么累了。你想不想知道？”锦王冷颜君眉头紧蹙，脸上带着一副不自然的神采。
莫夕颜穿衣服的动作陡然一滞，她知道前者指的是什么，不过让他放弃自尊成为自己驭兽的方法，莫夕颜还做不出来。
蓝龙不一样，他为了自由，而且他们还毁掉了契约。可是锦王冷颜君一旦和莫夕颜定立了契约就会和对方血脉相融，要想毁掉契约这种主仆关系，那么后者受到的伤害可不止现在一点。
“你说什么？难道你还真的认为灵兽和人类之间真的有情感的存在，或者说你将那个紫藤当做朋友。你这个女人，是在开玩笑么？！”锦王冷颜君有点惊愕，望着那淡漠如水的脸，半晌才挤出这样的一句话来。
“当然，在我莫夕颜这里，我的驭兽并不是我的仆人，他是我的朋友，我的至亲。所以我不允许任何一个人欺凌于他！”莫夕颜坚定的说道。
“是么？”锦王冷颜君脸上一抹玩味的表情。这么多年，莫夕颜还是第一个把灵兽当做朋友的人。
往事浮上心头，莫夕颜叹了一口气，将那缕蓝色的头发重新收好，放在腰间。
她永远都忘不掉，锦王冷颜君那冷漠的眼神。那日听到莫夕颜所说的，紫藤作为灵兽并不是人类的工具，而是朋友的这个说法让他所不齿和鄙夷。高高在上的锦王冷颜君自然是不相信莫夕颜这些话的。这些年以来，锦王冷颜君被众多的人类所骗，看到过太多的人类虐待灵兽的事情，自然是不敢再对人类抱有一丝的幻想。
“你在说什么，我不知道你说的什么意思，如果早就有这种方法，你为何现在才告诉我，不要安慰我了，我还有事，就先走了。”说完，莫夕颜将腰带束好，起身就要离开。
锦王冷颜君脸色一变，沉声道：“你别走，你知道的是不是？让我成为你的驭兽，从此以后，你就再也不需要去找什么五玲珑。这种东西对你来说，不要也罢，何苦这样委屈自己。”锦王冷颜君大手一挥，手上灵兽之力盘旋在指尖，那散落在地的衣物，瞬间就披在了自己的身上。
莫夕颜背对着他，眼神中划过一丝担忧，手指紧握，她淡然道：“我知道，我一直都知道，可是你说过，你不相信人类和驭兽之间会有真挚的感情。我不想你将自己委身在我之下，我希望我们可以平等的活着。”
“呵呵……”后者轻声地笑了，他在身后搂住莫夕颜的腰，道：“我不在乎，只要我的主人是你，我就不在乎。”
“可是我在乎，很在乎，我不能忍受，不能忍受你这样。”莫夕颜嗓子有些许嘶哑，说出的话来也破音了。
她转过身来，看着锦王冷颜君，坚定的一字一顿道：“我不希望你成为我的驭兽，我希望你和我并肩携手。五玲珑我是一定要找齐的，为了锦瑟，为了我娘亲，我一定要知道五玲珑到底有什么秘密。我龙吟家族为了五玲珑死了两代嫡女，我不可能无视。只要我活着，不管是为了你也好，还是为了我的家人，我就一定会追究到底。”
“夕颜……”锦王冷颜君看着后者那坚定的神情，到嘴边的话生生的被卡住，竟然一句话都说不出来。
“相信我，我一定可以救你。只要我拿到了灵境中的龙骨，然后回书院上层就一定能得到龙角，到时候我就能将锦瑟送走。她就不会一直被困在里面，不得安生。”莫夕颜紧紧地握着锦王冷颜君的手，后者的手有些冰凉，但是却很有力量。
“我相信你。”锦王冷颜君叹了一口气，莫夕颜这样说，他还能再说些什么呢？他相信她，一直都相信。可是在相信的背后，他只希望，莫夕颜可以好好的，好好的陪在他的身边，即使两个人什么都不做，也是好的。
……
“娘亲，你为什么要考验莫夕颜，难道她救了我们部族，还不足以让我们来相信她么？”赤语不解的道。此时他正在灵境的大殿前，注视着自己的母亲。
赤影一身火红的衣衫披在身上，她体内的灵兽之力经过休整已经重新回到了巅峰。此时她听到赤语的问话，嘴角上一抹微笑。
这个孩子活了五十年，但是这思想仍旧是有些小孩子气。就算莫夕颜救了他们部族又能怎样，莫夕颜本来到这灵境就是来找五玲珑，这误打误撞救了他们部族，倒是被这小孩子说成了感激。将桌子上的棋盘推开，赤影道：“娘亲是灵境中的女王，你可知为什么我会学这下棋？”
赤语盯着那黑白色的棋子，一头雾水，只好实话实说道：“孩儿愚钝，实在是不知。娘亲学下棋到底是有何深意，我只知这棋盘取胜之法诡异，非睿智或诡诘之人能胜之。”
赤影微微一笑，脸上带着高贵典雅的笑容。她用手指着棋盘淡然道：“人心难测，不像我们灵兽，一语不合就可以开战，打完了就好，除非强者王权，其他则是鱼死网破。人心不好猜测，他们上一秒在对你微笑，下一秒就可能要了我们的命。”
“学这下棋，不过是为了摸清人类的脾性而已，不然我们何故至此。”
赤影顿了顿，接着道：“那锦王冷颜君你也看到了，他原本是我灵境之中的烈焰兽，虽说因为没有内丹被白丹女王驱逐出灵境，但也好歹是我们灵境之中的人。五玲珑又是圣物，这其中大有玄机，不可轻易交予外人。莫夕颜对我们有恩，但锦王冷颜君才是我灵境之人，我们并不了解莫夕颜的脾性，对她的一切都是道听途说，谁知道她到底对锦王冷颜君是不是真心实意的。”
“所以娘亲才出此下策么？”赤语道。
赤影面色凝重，她这也是没有办法的事情。她根本不知道莫夕颜对锦王冷颜君到底有着什么样的感情。如果赌错了，莫夕颜不会善待灵兽，那么这个买卖就亏大发了。
轻笑一声，赤影道：“好了，我们不要再说这个话题，左右明天就是考验她的日子，只要她能通过测验，我自会将五玲珑给她。赤衣不是受伤了么，你去看顾她几天，不要乱跑了。”
“是，娘亲。”赤语吐吐舌，不好意思道。听到娘亲提到赤衣的名字，赤语这才反应过来，自从赤衣受伤，他还没有去看过她，心里还是着实很担忧的。


第二百五十章 测试，心意的真假

“赤影女王，如今夕颜和你约定的测试日期已经到了，只是不知这测试的内容是什么？我该怎样做才能通过这测试？！”莫夕颜拱手高声道。
赤影女王和赤语，赤衣坐在一起，看着莫夕颜，嘴角浮上了一抹微笑。她的面前摆着一盘棋子，莫夕颜分明看到那是一盘残棋，就如同在龙吟家族之中她在外公房间里看到的一模一样。
“护国郡主，我知道你对这五玲珑是势在必得，可是我为了灵兽的利益，却是要验上一验，当初白丹驱逐锦王冷颜君也是为了他好，还希望他不要介怀。”赤影淡然开口。
莫夕颜恭敬道：“那是自然，夕颜已经与锦王冷颜君说清楚，他一定不会误会。夕颜看女王面前一盘棋，是要与我下棋么？据我所知，女王并不善于棋局，为何今日如此？”
“呵呵……”赤影微微一笑，指着面前的棋局道：“我确实是不擅长下棋，这棋局也是上届女王白丹留下，我说的测试，这只是其中之一而已。若是你破不了这残局，那么测试就不要继续了。只有你在规定的时间内破了这残局，我才会给你参加测试的可能。”
莫夕颜脸色微变，随即缓和下来。五玲珑乃至宝，要得到自然是要费一番的功夫。站在莫夕颜身边的紫藤却看不下去了，走到棋局旁，也顾不上尊卑，只是一个劲地在那里看。看了好久都没有看出个所以然来。
他苦着脸，望着一脸淡然的灵兽女王赤影，高声道：“前几日说好的，只是测试，没有说要来下棋啊！莫莫棋艺不精，若是破不了这棋局，那么是不是就得不到五玲珑了？”
“这个是自然，我娘亲方才说的清清楚楚，紫藤你是灵境中尊贵的灵兽，还是乖乖地站在一边才好。”赤语看着紫藤没大没小的样子，担忧道。他巡视四周，捕捉到许多灵兽不满的表情。
紫藤看了看赤语，只好噤了声。莫莫的棋艺他还没见过，谁知道会是什么样子，如果太差了就不好了。
莫夕颜脸上带着笑容，将紫藤推在身后，道：“好，如果我解不开这棋局，自然是要离去，再不做纠缠。”
赤影见莫夕颜如此豪爽，当下佩服，挥手示意莫夕颜走上前来，破这残局。莫夕颜缓缓走上前去，将这残棋尽收眼底。
果然，这就是当初在风雪城，龙吟家族外公和锦瑟没有下完的那盘残棋。莫夕颜也知道自己的棋艺不精，可是这残棋却是深深的印在自己的脑子里的。
当下将黑色棋子，掷在那空白之处，赤影见她随意一掷，又眉头紧皱，当下并不在意，谁知莫夕颜在一投一掷间，竟将这残局解了大半，要知道这残局，是她解了许久都没有解开的，谁知这小丫头一来便将这棋局解开。
看着这棋局，赤影心里明了半分，原来白丹布的这棋局其中竟然有如此奥秘。以退为进，进就是退，退就是进。这个测试的私心之处就是她想让莫夕颜帮她解开这棋局。如今棋局渐渐被后者解开。赤影竟有一种舒畅的感觉。
“这棋局明明是个死局，却被你如此轻易的解开，不知姑娘是得何人的真传？我在这灵境之中待了许久，白丹女王留下的残局始终没有人能够解开，如今姑娘一来，倒明了了。”赤影欢笑道，她没有想过莫夕颜竟然这么快就堪破棋局奥秘，一时间惊喜共存。
莫夕颜听完却是心里一惊，她没有想过这棋局竟然是白丹女王留下的，这残局明明是她从外公那里看到，如今却是一模一样的留在了灵境这里。
“你怎么了？”赤影见莫夕颜手中拿着棋子发呆，疑惑道。
莫夕颜摇摇头，将手中的棋子放在棋娄里，淡然道：“赤影女王我已经破了这棋局，不知道真正的测试到底是什么？”还是将这测试过了再说，这棋局之事暂且压住不提。
赤影微微一笑，右手轻挥，旁边的侍女会意将棋子收走，随后才道：“我听说你在下境之中除了功夫强之外，其中炼丹的功夫还是一流，你在灵境之中得了红梓草，所以如果你能帮我炼制成百灵丹，我就会将五玲珑给你。炼制百灵丹的材料除了红梓草之外，我已经给你准备好了，你只要炼制就可以。”
莫夕颜听完，眼中满是骇然。百灵丹？！她是想过灵兽女王可能用很多刁蛮的方法来测试她，可是唯独没有想过炼丹这一环。并且百灵丹不是寻常的丹药，这是要以自身之血作为药引，融合红梓草，紫藤枝，融叶，冰莲等多种药材才能炼制而成。
这其中的冰莲和红梓草相生相克，稍有不慎就会失败。并且自己的鲜血里已经融合了五玲珑，里面灵兽之力和血灵之力掺杂，不知道在炼制的过程中会出现什么不妥。
见莫夕颜迟疑，赤影道：“怎么？姑娘害怕了？”其实赤影也是知道这百灵丹的炼制有些困难，可是并不是十分艰难。不过就是，莫夕颜自身体质的不同，所以在无形之中加大了炼制难度。莫夕颜要临阵脱逃也是情理之中。
“怎么会，我只是在思索该从哪里开始，我答应过他一定会拿到龙骨，决不食言。”莫夕颜坚定道。
赤影理理袖口，低眉浅笑，“既然如此，请开始吧。”话音刚落，莫夕颜的面前就出现一台石质桌子，上面摆满了炼制百灵丹需要的丹药。
一共有四份，看来赤影女王是给了她四次机会。莫夕颜深吸一口气，走到石桌旁，将锦王冷颜君帮她拿到的红梓草拿出，上面沾染了点点的血迹，莫夕颜将它擦干净。随后摆在桌上，看到材料都齐全之后，莫夕颜拿出匕首在自己雪白的皓腕上浅浅的划一刀，鲜血慢慢流出，濡湿了她暗黑色的袖口，但是在外人看来却好似没有受伤一样。
好刚强的姑娘，赤影惊叹道，原来这姑娘喜欢穿暗黑色的衣衫就是这个道理，无论她受到怎样的伤，别人都只能在她身上闻到血腥味，而看不到伤口。
莫夕颜将匕首丢在石桌上，将自己的血聚集在一个白色的玉碗里，红色的液体是那么粘稠血腥，但是莫夕颜的眉头竟然皱也不皱。
拿了一抹方巾将手腕上的伤口包好，莫夕颜拿起桌子上的小型炼丹炉，用血灵之力将它控在空中。血灵之力被灌注到炼丹炉中，那淡黄色的火焰从炉口喷薄而出。莫夕颜脸色不变，将石桌上的冰莲和融叶投入到炉中，灼热的火焰在两种物质入炉中的时候，将这两种物质融化，化为两滴白色的液体。
莫夕颜两只手上都聚集了大量的血灵之力，在这两滴液体出现的瞬间，血灵之力开始从两手中间急速的奔涌而出，血灵之力挤压着这两滴液体，在慢慢的相融之中，两种液体不断的相斥，产生极大的反冲力。
莫夕颜感觉自己的两只手在不停的发抖，她完全没有想到在这灵境之中，将两种液体相融是如此困难。额间冷汗频出，莫夕颜紧紧咬着嘴唇，灵兽之力攀附上她的胳膊，随后一点一点的朝着两只手的方向靠近。
危险！
莫夕颜闭上眼睛，将灵兽之力从自己胳膊处逼回丹田。若是这灵兽之力和血灵之力融合在一起炼制丹药，那么这失败率将会更高，她还没有试过将两种灵力结合在一起，来炼制丹药。
灵兽之力被逼回丹田处，莫夕颜感觉到身体里的血灵之力在大量的流走。她忘记了，在这灵境之中，普通人的血灵之力是会被不断的抽走的。
大滴的冷汗从莫夕颜的脸上流下，最后她的双手一抖，耳边突然传来“嘶”的一声，果然，鼻子里闻到液体蒸发过后的刺鼻气味。
“失败了？”赤语惊呼道，他方才一直看着莫夕颜提炼这两种液体，希望可以将它们相融，没想到竟然失败了。转身看向娘亲，后者一副安闲淡定的模样。
紫藤在一旁紧张的要命，在看到莫夕颜失败了之后，脸上一抹担忧之色。拿起桌子上的匕首，紫藤在自己的枝蔓上狠狠地割了一刀，绿色的汁液随着藤蔓离体开始流下，紫藤咧着嘴，努力的忍受着痛苦，将枝蔓递给莫夕颜，安慰道：“莫莫，没关系，这才第一次而已，就当练手了，我把这紫藤枝先给你，你不要担心，一定会成功的。”
莫夕颜接过紫藤枝，重重呼了一口气，重新再看冰莲和融叶之时，这才发觉这两种东西上面均是有一种强大的灵兽之力的覆盖。难道这不是用血灵之力来炼制的？我一开始就是错的？
转身看看紫藤，他的脸有些白。莫夕颜双手合十，将冰莲、融叶、紫藤枝一齐丢进炼丹炉中，那炼丹炉上的微火将这三种物质慢慢燃烧，最后三滴略有杂质的液体，盘旋在炼丹炉之上，莫夕颜心思微动，将自身的血灵之力全部逼到四处经脉处，灵兽之力从丹田处齐齐涌出，对这三滴液体不断地提纯提纯，莫夕颜感觉到在液体提纯的过程中，自己的骨骼却是深入骨髓的那种痛。
怎么回事？！
“莫姑娘，忘了告诉你，这炼制百灵丹本来就是利用灵兽之力来炼制，只不过百灵丹炼制的过程中，会产生一种名叫爵叶的物体，药性猛烈，深入骨髓。这些东西会一点一点的侵入你的骨髓，吸走你身上大部分的灵力，既然如此，你还要再炼制下去么？如此一来，你会重伤也不一定。”赤影淡然道。
莫夕颜脸色微变，望着那越来越纯净的液体，又感觉到自身的痛感越来越重，不禁咬伤嘴唇，倔强道：“我答应过的事情，就一定会做到，女王不必再说了，夕颜不会听的，我一定会让你失望。”
“随便。”赤影道，眼角上带着一抹温柔。


第二百五十一章 百灵丹

周围的灵兽看到莫夕颜如此拼命的样子，脸上全都写满了震惊。要知道这炼制百灵丹过程中出现的爵叶可是如毒刺一般，会深入到炼制之人的骨髓，除非炼制停止，否则疼痛不断。
赤衣并不知道这种爵叶有什么作用，可是在看到莫夕颜痛苦的表情之时，还是有些震惊，左手轻轻的拍了拍坐在身旁的赤语，赤衣低声道：“这到底是怎么回事？百灵丹到底是有何功效，我怎么看那姐姐炼制起来是如此痛苦？”
赤语转头看向赤衣，重重的叹了一口气。百灵丹是赤鹿一族的圣物，全族上下只有两颗，赤衣不知道也是应该的。
赤语没有见过这种丹药，只是在茶余饭后听到过族人的闲谈。只知道这百灵丹是灵境之中最有灵气的丹药。服用了这百灵丹，人类就会在百日之中不断地吸收外来的灵力，使自己的力量达到空前的提高。如果是灵兽服用之后，那么这灵兽身体里的灵兽之力就会在百日之内得到保障，不管你要进行什么样消耗灵力的战斗，这百灵丹都会帮助你护住心脉，致使灵力不竭。
至于这爵叶，当然就是炼制过程中，各种物质之间相生相克产生的有毒的，并且有灵性的药物。百灵丹之所以稀少，一是因为，各境之中没有卓越的炼丹师。二是因为，在炼制过程中产生的爵叶会让炼制之人受不住，最后死亡。
赤影为什么会让莫夕颜炼制这百灵丹，或许是看重了她不会在炼制过程中出事，又或许是让莫夕颜临阵脱逃。总之，这百灵丹的炼制过程可谓是九死一生。
“百灵丹的珍贵相当于五玲珑的龙骨，有补灵气的功效，并且在炼制过程中会产生一种有毒物质，或许这就是造成莫夕颜那么难受的原因。”赤语沉声道。
赤衣点点头，看向莫夕颜的眼神中多了几丝敬佩。为了救自己心爱之人，莫夕颜竟然可以忍受如此痛苦，赤衣转头看向赤语，他何尝不是如此。轻轻叹了一口气，可惜啊，可惜，自己的心始终是不在他的身上。
莫夕颜费力的将三种液体提到最纯，在看到那三种液体中没有一丝杂质之后，莫夕颜这才放下心来。但是仍旧不能大意，莫夕颜两手开始缓慢的靠拢，那两手之间的灵兽之力催动着三种液体也开始快速的靠拢。
冰莲和融叶在灵兽之力的挤压下，开始以肉眼可见的速度相融着，不过半盏茶的时间，冰莲和融叶就相融成功，液体从三滴变为了两滴。
一滴白色的液体和一滴淡绿色的液体盘旋在空中，似乎是很不能相融。两种液体之间有两种及其强大的灵力在排斥着对方。莫夕颜脸上冷汗连连，她不知道紫藤枝的汁液和另一种液体会不会快速的相融。
脸上担忧之色尽显，但手上的动作还是不停。淡绿色的液体离着那一滴白色的液体越来越近，莫夕颜感觉到自己体内的痛感也越来越强。
“莫莫，你忍住啊，一定会成功的。”紫藤担忧道。莫夕颜回头看一眼紫藤，后者在莫夕颜的眼里除了看到了疲累还有坚定之色。
我一定会成功！
莫夕颜忍着巨大的痛苦，到最后终于将两种液体相融在一起。液体颜色变得更淡，有一种浅浅但透明的绿色。
莫夕颜重重的呼了一口气，看来自己摸出了门路。用灵兽之力炼制丹药是正确的，接下来就是红梓草和鲜血一起相融，加到这液体之中。
莫夕颜右手捡起红梓草随手将它丢到丹炉之中，本以为会和其他药草炼制一样，但却惊讶的发现在红梓草落入炼丹炉的那一瞬间，红色的小蛇从其中爆射而出，刹那间咬住了莫夕颜的肩膀。
“呃！”剧痛从肩膀处传来，莫夕颜下意识的要将这小蛇甩来，但马上察觉到这红色的小蛇并没有什么剧毒，肩膀之处只是疼，并没有其他感觉。
“莫莫，你怎么样啊，要不要我将这小蛇帮你拿掉？”紫藤高声道。
莫夕颜没有回答，只是手上的灵兽之力更加强大，红梓草在灵兽之力和火焰的挤压之下，最后终于化成一滴血红色的液体，那小蛇也在红色液体出现的瞬间消失在莫夕颜的肩膀之处。她的浑身上下全是血腥的味道，但是却看不到一丁点的伤口。
赤影叹了一声，这个女子好强的韧性。
莫夕颜看着红梓草越来越纯，最后终于化成一滴晶莹的红色液体。露出会心的微笑，转身将桌子上自己的鲜血倒出一点在炼丹炉上。只见上面仍旧是三滴液体在对峙。
一大滴淡绿色的液体在上面发出纯净的光芒，而剩下的两滴则是鲜血的颜色。莫夕颜将灵兽之力从自己丹田之处提出，灵兽之力飞速的包裹着液体，将三滴液体的距离慢慢拉近。
突然在自己的鲜血试图跟红梓草的汁液相融的瞬间，那种蚀骨之痛更加明显。莫夕颜嗓子里有些许甜腥，最后终于支撑不住，一口血吐了出来。
原来自己的鲜血和这红梓草竟然是如此不相容，看来这红梓草提升十倍不止的血灵之力功效永远都不会用在自己的身上。轻笑一声，莫夕颜身上的灵兽之力更加明显。左右她本来也没想将红梓草用在自己身上，早些知道之后，也少了日后误吃的危险。
紫藤在一旁担忧的看着，莫夕颜紧紧咬着嘴唇，控制着不再将鲜血吐出。赤影看着面前的莫夕颜，心中很多的感触。这个女子竟然能够忍受这侵入骨髓的痛楚还不放弃，看来她对锦王冷颜君是用了自己的真心的。
就在赤影思考的时间里，莫夕颜已将所有的液体相融，最后半空之中只剩下一滴红褐色的液体。莫夕颜嘴角咧开，还有最后一道工序，她将石桌上的最后一种药材抛入炼丹炉中。
果然不出意料的，这药材刚进入到炉中，就被火焰烧成了粉末，药材不断的被加进，最后半空中出现了这许多的粉末。莫夕颜将这粉末与液体相合，那一瞬间，红光大现，将旁观者的眼睛灼伤。
炼丹炉重重的落到了地上，莫夕颜右手一挥，再平展开时，里面出现了一颗圆润的红色丹药。馨香四溢，顾不得浑身的伤，莫夕颜将百灵丹拿到赤影的面前，恭声道：“女王，我已经将百灵丹炼制成功，请女王检验，如果没有问题请把五玲珑之一的龙骨给我。”
从旁观看的灵兽均发出赞叹，他们并不知道莫夕颜会有如此强大的韧性。刚才被百灵丹炼制成功发出的红色光芒灼伤了眼睛，这些灵兽在缓解眼部疼痛的过程中，在莫夕颜的身上巡视几下。
她穿了一身暗黑色的衣衫，衣衫上面有点潮湿，应该是受伤之后被鲜血打湿的。暗黑色的衣衫包裹着她小小的身体，皓腕处一抹白色带红的方巾，女子的脸色惨白，嘴角处还挂着一丝的鲜血，可是分明那上面带着得意的笑容。
赤影女王从座位上起身来到莫夕颜的面前，低头看看眼前遍体鳞伤的莫夕颜，口中轻叹一声。将莫夕颜手中的百灵丹拿起，赤影放在自己的鼻尖，轻嗅两下，果然嗅到了一股浓重的血腥味。
红梓草上的血腥味和莫夕颜身上的血腥味达到了完美的结合。红色的丹药圆润，光亮，在手上拿着，赤影感觉到一股温热从之间传来。
“不错，是上等。”口中淡淡的说了这一句，莫夕颜放下心来。周围看好戏的灵兽却在女王的这一声里，震惊万分。百灵丹乃是灵境之中赤鹿一族的圣物，没想到被这小丫头轻而易举的炼制了出来，真是不知道这小丫头怎么会有这样大的能耐。
“怎么样？我可以拿走五玲珑之一的龙骨了吗？”莫夕颜沉声道。她体内的灵兽之力和血灵之力此刻有些紊乱，她勉强的将这紊乱压制下来，不叫这些影响自己。
赤影淡然一笑，“这是自然，给，你要的龙骨。”说着赤影从火红的袖子里掏出一个做工精致的黄铜盒子，面带笑意的递给莫夕颜，同时将那百灵丹放到一个白色玉瓶里。
白色的玉瓶里红光一点，煞是好看。
莫夕颜强忍住疼痛将黄铜盒子打开，果然在里面看到了龙骨，在手指触摸龙骨的瞬间，另一缕陌生的灵兽之力从之间送到她的身体，一时间方才那躁动很快就被平息了下来。这是真的龙骨！
莫夕颜按捺不住内心的激动，当下单腿跪下，高声道：“多谢女王，此等大恩，没齿难忘，以后若是灵境有何事情，莫夕颜一定万死不辞。”
赤影轻笑一声，伸手将莫夕颜扶起，道：“客气什么，这本身就是该给你的答谢礼，只不过我为了灵兽要测试一番罢了，如今看到你对他是真心，我很高兴，五玲珑要的就是你这样的主人。还有这百灵丹也给你。”说完将手中的玉瓶塞到莫夕颜的手中。
“这……”莫夕颜面有难色，五玲珑之一的龙骨她已经拿到手了，怎么还好意思再拿其他的东西，更何况这是答应帮助灵兽女王炼制的，所以莫夕颜当下道：“这我不能拿回，这原本就是测试要求之一，我甘愿为女王炼制，怎可轻易拿回？”
“你自然可以拿回了，在这灵境之中，没有人比你有资格得到这百灵丹。它是你用命，用血换回来的，况且这不是我要的百灵丹的规格啊，你看这样大的丹药，已经足够三个人来服用。这么贵重，我自然是不肯收的。”赤影打趣道。原本就在她看到百灵丹的那一瞬间，她就已经被震惊冲昏了头，莫夕颜炼制的百灵丹竟然比她手中的那两颗加起来都大，看来这孩子体内的灵力被百灵丹反噬了不少。
赤影不会因为莫夕颜对这贵重东西不了解就占她的便宜，所以当下将百灵丹重新交给她。莫夕颜自然是感激，同时对着灵境女王赤影有一种深深的钦佩之情。


第二百五十二章暗月佣兵团

“安宁，你醒了？”钱雨看着躺在床上，眉头轻皱的安宁公主关切地问道。
床上的女子轻轻的翻了一个身，慵懒的眸子没有聚焦。她已经在这床上睡了好久，面前的这个男子经常来看自己，有的时候还赖着不走，一直陪在她的身边。
他叫钱雨，是风月王朝，紫啸王城里最尊贵的贵族安阳侯的儿子。以后钱雨会是小侯爷，并且会是她未来的夫君。
听别人说，安宁公主曾经和钱雨定过婚，但是后者却逃了，不知为何，最后又回来了。这其中的因缘如何，安宁并不知道，她只是觉得浑身的灵力在一点一点的回来，前些日子昏倒之后，自己就好像不一样了。
他们都说，安宁公主变了。以前的安宁公主骄傲，放纵，曾经在与莫夕颜对打的过程中毁掉了皇族至宝雷龙鞭，然后差点废掉自己的右手。也在风雪城里受到过莫芳菲的威胁，这样怎么说来，安宁公主都跟莫家有着不可分割的关系。
安宁头脑有些昏沉，连日里吃进去的药在一点一点的蚕食着自己并不健康的身体。
“安宁，你这样总是躺在床上，对身体不好，要不我带你去园子里看一看，外面的天气很好，园子里的花都开了。”
“你没有力气么？还是不愿意去外面看，你都躺了这么多天了，九宫阁四宫导师龙非离都气的跳脚了，去外面看一看，对你的伤势才有帮助。”
“安宁……安宁……”
床上的女子终于受不住，转过身来，看了看面前身穿淡蓝色衣衫的男子，轻声道：“钱雨，你知不知道你很烦，我没有力气，走不动。”
钱雨脸色微变，在看到安宁公主眉头微蹙的脸之后，淡然一笑：“既然如此……”
“喂，你干什么？放我下来。”安宁公主捶打着钱雨的肩膀，惊慌道。后者却面带笑容，眼中一抹宠溺。
“不是说没有力气么？我抱你去。”声音淡淡的从头顶上方传来，安宁公主捶打的力度也小了不少，对于面前的这个准夫君，她是一点办法都没有，只好任由他抱着来到了园子里。
果然园子里的牡丹开的正艳，安宁公主缩在钱雨的怀里，看着园子里的牡丹，心情稍好。
“钱雨，听说上一次我们的婚约你逃婚了？其实你可以接着逃啊，本来我就没想过要嫁给你。”安宁心口如一，心里想的话不知怎的就在口中说了出来。
她明显的感觉到抱着她的男子脚步一顿，心跳也快了不少。
“你怎么了？”察觉到钱雨的反常，安宁公主仰头问道。
钱雨淡漠的眸子里有一股哀伤，随即转瞬即逝，松手将安宁公主放在地上，轻声道：“我没事，上次我逃婚是我不对，你可不可以原谅我？”钱雨试探的口气听得安宁公主有些心疼，可是再心疼，她对于钱雨的感觉始终都是模糊不清。好像有一部分记忆从她的身体里消失了，再次看到眼前的钱雨之时，安宁公主的心里始终都有一种物是人非的感觉。
“深情依旧在，物是人非矣。不知道你有没有听到过这样一句话，没有原谅不原谅的问题，好像自从我受伤醒来，每个人都来向我道歉。我母妃向我道歉，说她没有照顾好我。莫芳菲来向我道歉，说她曾经在风雪城重伤过我，如今你也来向我道歉。”
安宁公主顿了顿，右手伸向太阳的方向，眼睛微咪，道：“我是记不得很多事情，可是你们每个人都来向我道歉，求我原谅。难道说，就是因为这句道歉，所有发生的事情都不会发生，还是从往日的痕迹里全部抹掉？我不懂，钱雨，所以，我不想嫁给你。”
“安宁，我……”钱雨眼里都是伤，他没有想到安宁公主身上失魂丹的药效去了之后，会产生这样的效果，安宁公主完全不记得往日种种，可是那伤痛的感觉还在，它已经在安宁公主的身上扎根，发芽。
半晌，无话，仿佛两个人都融化在这阳光里。可是总有一些人，一些事，偏巧不巧的出现在这里。
“安宁公主！”叶邵华突然就出现在安阳侯府的园子里，这一声叫喊将安宁和钱雨吓了一跳，叶邵华方才就看到钱雨抱着安宁公主，此时见二人有嫌隙，这才出来缓解尴尬。
叶邵华上前两步，想要离安宁公主更近一些，谁知道后者却下意识的躲在钱雨的身后，手指紧紧的抓着钱雨的衣衫，眼中带着一丝惊恐之色。
钱雨抓起安宁公主的手，将她的身子带到自己身前，右手搭上她的腰间，疑惑道：“你怎么了？不舒服？”
安宁公主看一眼叶邵华，只见后者满脸震惊，安宁公主竟然害怕他的靠近，而宁可躲在钱雨的怀里。
“我没事，我只是不喜欢他靠近我。”安宁公主淡然道。钱雨望着叶邵华，发现后者的手中却是拿着一件带血迹的方巾，怪不得安宁公主会这么大的反应。
将安宁公主打横抱起，钱雨向着自己的房间快走两步，随后转身道：“你先在院中等我，我将安宁安置好，再来与你谈。”
叶邵华只得点头，将手中的方巾紧紧握在手中，脸上一抹不甘之色。
过了好久，钱雨才从屋中出来，脸上仍旧是淡淡的表情，让人猜不透，仿佛只有莫夕颜，韩青落等人才能知道钱雨到底在想些什么。
“坐。”钱雨淡然道。叶邵华闻言坐在院中的石凳上，看着那开遍满园的牡丹，心中怅然，过了半晌才道：“这几日暗月佣兵团在紫啸王城里作案之事，你怎么看？”
钱雨脸色不变，看着叶邵华担忧的眼神，道：“我这几日，一直在这里陪着安宁公主，你知道她身体不好，所以我也没有对外界的事情太过在意。不知这暗月佣兵团又做了何事？不是说他们已经离开帝都了么？太子殿下亲自去查，哪还有假？”
叶邵华端着一杯热茶，在钱雨说到安宁公主之时，眉头紧皱，不过随即恢复自然，当下还是暗月佣兵团比较重要，安宁公主的事情只好先放在身后，他抿了一口热茶道：“不知钱公子还记不记得当时的边关防御使高力之死，这件事情牵连到三皇子傲风，当时还被关了紧闭。太子殿下奉命去查，最后查到他们是高力在边关的仇敌，所以作罢。”
见钱雨不答，叶邵华接着道：“本来以为这个案子就算是了结了，谁知没过多久，这紫啸王城里竟然又接连出了几件凶杀案，案子的受害者竟然都是三皇子手底下的人，就连最近的一起太子手下被杀的案子里，那主人公竟然是三皇子傲风安排在太子身边的人，可见这件事情跟太子脱不了干系。并且在死人的身上都有着暗月佣兵团的特有的记号，所以我推断这暗月佣兵团又回来了。”
钱雨脸色嘴角上扬，脸上带着不知名的笑容，他将茶杯拿在手里，顾不上那里滚烫的温度，沉声道：“所以，你来找我，只是为了告诉我说这几件事情跟太子有关，还是你对那暗月佣兵团很感兴趣？”
叶邵华脸色微变，没想到钱雨竟然这样谨慎，自己也才只是说了几句，便被扣上了一顶怀疑太子的帽子，这个罪名可是不小。
当下冷笑两声，低声道：“钱公子真会说笑，我对那暗月佣兵团怎么会感兴趣，不过二流子势力而已。”
“哦？二流子势力？叶公子也未免眼高手低了吧。”钱雨回呛一声，脸上仍旧是没有多余的感情。叶邵华简直是不敢相信，现在坐在他对面的钱雨，就是刚才抱安宁公主回房的钱雨无疑。这样冷冰冰的态度，着实令他不悦。
只好道：“对于九宫阁来说，这种势力应该不算是很强，不过这势力所杀之人分明就是针对三皇子而言，我将这势力与太子殿下联系在一起，也是有凭证的。”叶邵华将茶杯放下，扭头看向钱雨，只见后者的眼神一直瞟向安宁公主的方向，丝毫是没有听他讲话。
叶邵华不免心中愤怒，无奈在钱雨的府中，不好发泄。钱雨看叶邵华这副表情，好笑道：“叶公子生气了，难道你来此不是为了令尊，要知道令尊这几日与三皇子傲风走的有些近，没准儿暗月佣兵团的人已经将主意打到了你父亲的身上。你这样气了自己，话说不到点子上也无济于事。”
叶邵华身子一震，看向钱雨时，后者仍旧是一副冷冰冰的样子，手指轻轻地敲打着茶杯，钱雨道：“暗月佣兵团是不是二流势力我不知道，我只是知道如果你父亲再与三皇子傲风有联系，那么以我的推断，被暗月佣兵团盯上是迟早的事，如果你要求我，就要有求人的态度，而不是委屈着自己，恶心着别人。我知道你对安宁公主的心思，告诉你，她是我的，你休想碰她。”
“钱雨，你……”叶邵华指着钱雨悲愤道。
“福禄，送人！”钱雨将面前的茶杯挥手扫落，掉在地上，对着旁边的福禄轻声道。
“是，叶公子请吧。”福禄恭敬的伸出右手做了一个请的姿势，叶邵华满脸铁青，恨恨道：“钱雨，我没想到你是这样的人，同是九宫阁四宫学员，你竟然如此对我？！”
钱雨听完顿觉好笑，反问道：“你说我该怎样对你？！你父亲和三皇子筹谋要击倒东宫的太子殿下，不管如何，太子殿下都不会容你父亲，暗月佣兵团是怎样的势力你知道，如果只是二流势力，哪里能在这风月王朝解决掉这么多的官吏。”
“叶邵华，你今天是想来借我的口来求我父亲庇佑紫啸王城里的兵部尚书，你直说就好，如此拐弯抹角，还要我来猜测你暗含的意思，大公子，大少爷，你爹是兵部尚书，可你不是。我爹是安阳侯，我未来一定也是，摆正好自己的身份，再来做这些没有把握的事情。福禄，送客……”
“叶公子，请。”


第二百五十三章五玲珑的传说

莫夕颜将五玲珑之一的龙骨拿在手里，欣喜不已。她手上已经有龙鳞，龙血和龙珠，现在加上这龙骨，五玲珑就还差最后的龙角就完全的集全。
锦王冷颜君一定会有救的，只不过这五玲珑的由来，莫夕颜并不是很清楚。她从来只知道五玲珑是好东西，却从来不知道五玲珑到底是怎样好的东西。
脸上露出疑惑的表情，手里紧紧握着百灵丹和龙骨，莫夕颜轻声道：“女王殿下，不知这五玲珑，到底有着什么样的秘密？为什么这么多的人都想得到五玲珑。”
赤影听完莫夕颜的话脸色微变，当下遣退众人，将莫夕颜拉到内室，二人细谈。紫藤也在莫夕颜的示意下，走出大殿，去找锦王冷颜君。
那里锦王冷颜君正在焦急的等着莫夕颜回来，要知道这灵境女王赤影的测试可是不同于常人，要想通过测试必定是要下一番大工夫，如今莫夕颜却不让他们跟在身边，锦王冷颜君不免担心。
“主银，你不要走来走去的，我头晕。莫小姐那么强，一定不会有事的。”团子看着面前晃来晃去的锦王冷颜君，无精打采道。
锦王冷颜君一挥宽大的袍子，脸上担忧之色尽显，方才他明显感觉到烈焰红绸向自己传递过来的信息，莫夕颜深受重伤，并且浑身气息紊乱，这叫他怎么坐的下去。
“主人……”团子吐吐舌头，看来是没有办法来阻止他主人对于莫夕颜的担忧了，哎，主人对莫夕颜如此上心，真叫人嫉妒。可是再嫉妒，团子始终是不会忘记在自家主人生命受到威胁的时候，莫夕颜为锦王冷颜君做出了何种牺牲。
“哎，紫藤回来了，主人快看，紫藤回来了！”团子从地上站起，拍拍屁股上的尘土高声道。
锦王冷颜君抬头一看，果然看到紫藤垂着头走过来，身上还受着伤。
“你家主人怎么样了？”锦王冷颜君走上前去，劈头就问，丝毫不在意紫藤身上的伤势，紫藤被他迎面而来的问话弄得震惊了一下，在听到锦王冷颜君并不在意自己，而是在意自家的莫莫，不由怒从中来。
于是他冷冷的道：“我家莫莫自然是没事，不劳你费心。”
望着怒气冲冲的紫藤，锦王冷颜君的眼睛微咪，一副你惹到我了的样子。他很早就看紫藤不顺眼，这样争宠的灵兽其实在他的眼里，是不要也罢，可是莫夕颜却不这样认为。久而久之，锦王冷颜君和紫藤之间的嫌隙越来越深。虽然这嫌隙说出来无伤大雅，但是二人却将对方视为仇敌一般。
“哎呀，紫藤你怎么受伤了，既然莫小姐没事，那最好，看来是去找灵兽女王拿五玲珑了。既然如此，我来替你疗伤吧。主人你先休息片刻，莫小姐一会儿就回来了。”团子打了个马虎眼，这才将紫藤成功的拉到了一边。
锦王冷颜君看着紫藤和他争宠，恨不得要杀死对方的样子，其实紫藤也是如此。
反观，团子才是真正的受害者。夹在两个人之间左右为难。按理说他应该向着自己的主人锦王冷颜君，因为主人对他的好不是一点半点，当初若不是主人喂下自己红梓草，那团子肯定还不是现在的样子。
可是紫藤每次到危险的时候，都会默默地保护着自己，他们已经成为了最好的朋友。如此取舍，实在是不易。
他细心的为紫藤包裹好伤口，逃避掉自家主人渐渐黑掉的脸。
这里莫夕颜和赤影女王走在大殿中的内室里，赤影看着莫夕颜手上的五玲珑，一时间感慨颇深。
“关于五玲珑的事情，难道你一点都不知道？据你所说，你身上已经有四种五玲珑，还差一种就会集齐，可是你现在告诉我你不清楚这中间的缘由，着实叫我吃惊。”赤影沉声道。她看着莫夕颜茫然的眼神，确信对方没有骗她。
莫夕颜伸手触摸着龙骨，眼睛里一片茫然，“我本是下境之中莫府中的庶出小姐，偶然得到这五玲珑之一的龙珠之后，灵力大增，被人暗害杀死，重活一世，后来遇见了同样拥有五玲珑之一龙血的锦王冷颜君，这才开始了我二人的情缘。”
“至于五玲珑，我确实是不知它其中缘由。我所知道的只是，我母亲龙湘和表姐龙锦瑟自从出生之日起体内就有着五玲珑，她们因为五玲珑光芒万丈，同时又因为五玲珑悲惨的死去。这五玲珑到底是个什么东西？为何会有一部分存在于我龙吟家族的嫡女身上？”莫夕颜疑惑道。
听完莫夕颜的话，赤影心里咯噔一下。她说自己是龙吟家族的人，并且两代嫡女的身上都有五玲珑的踪迹，可是这怎么可能？！
赤影平复一下自己的心情，淡然道：“五玲珑的原型是一只御土兽，他和他的主人原本是生活在上镜云镜之中。他的女主人是云镜之中的高手，幻境中的一切原本就是由她创造出来，但云镜中的一些人嫉妒她的力量，并试图吞噬她的灵兽和血灵，最后以驱逐的名义将她逼出云镜，放逐到虚无境。”
“虚无境？”莫夕颜脸色微变，要知道只要进入了虚无境，不管是有多强大的灵力的人或者灵兽，都会在里面沉睡，没有了时间和寿命的长短，身体不腐，灵魂不灭。被以如此的理由驱逐到虚无境，这个人也是命途多舛的。
“对，虚无境，这些假惺惺的云镜之中的高手认为，只要将她驱逐到虚无境，她就不可能再翻身，吞噬她血灵和灵兽就是指日可待。没想到这位女子竟然在虚无境里利用强大的血灵之力凭空的创造出了灵境。并且和自己的灵兽在灵境之中好好的生活。”
“本以为可以逃脱那些人的追捕，没想到云镜的那些人仍旧是不甘心，集齐力量又来攻打灵境。那女子为了保护已经成型的灵境死去，死前也重伤了云镜中的首领。她死后，法器也碎裂了，碎片四散，落在下境就成为了幻境入口的星辰碎片。”
莫夕颜听完，顿时感觉有些许怅然，这个世界果然就是强者的世界。纵然你足够强，还是会被他人觊觎，还是会被他人打压，暗害，不得安宁，就像这位云镜中的女子一般。什么都没有做，只是因为强就被他人盯上，最后死亡。
“后来呢？”莫夕颜急切道，她还想知道这高手的结局，她觉得死亡不是她最后的结局。
“后来这位高手的驭兽御土兽的身体化成了灵境的土地，让这位高手在灵境的土地上可以安睡。同时将所有的记忆和灵力都封在五玲珑里，散落在各处。但是因为这些五玲珑里的灵力过于阴寒，男子无法将这些五玲珑纳为己有，它们挑选了至阴之物，或许就选中了龙吟家族中的嫡女。你母亲和你表姐的身体应该就是龙珠和龙角最合适的容器。至于龙血，这种阳性的东西自然是选择了锦王冷颜君，至于为什么会到了你的体内，或许只有你和他能够解释清楚。”赤影一口气说完，看到莫夕颜的脸色变了又变。
原来五玲珑选择了龙湘和龙锦瑟，而不是龙吟家族天生就有秘密。只是五玲珑的属性使然。莫夕颜想到云镜之中的这位高手，不禁脸色微变，她竟然能够有如此强大的力量和如此令人唏嘘的命运。
“你怎么了？”察觉到莫夕颜脸色的变化，赤影轻声道。她知道莫夕颜听完五玲珑的传说之后，一定会难以接受，可是事实就是事实，不会因为诉说的长短，快慢而有所不同。
“我母亲龙湘和表姐龙锦瑟都是因为这五玲珑失去了性命，这到底是为什么？难道抢夺五玲珑之人只是看到了这五玲珑上的灵力和记忆？”莫夕颜脸色有些难看，她想到了母亲和表姐，那样无辜的人，却因为五玲珑的缘故不得好死，终生活在五玲珑给的荣耀和巨大的阴影里，她不理解，也不想理解。她只是想将一切都弄清楚，然后回来跟锦王冷颜君过他们幸福快乐的日子。
赤影拍拍莫夕颜的肩膀，苦涩道：“得五玲珑者可以许下一个愿望，五玲珑会实现她的愿望，并且凝出的内丹会让此人变得极强。所以这么多年，许多人对于五玲珑都是垂涎不已。上一届的女王白丹，想必她是有什么心愿未了，所以才会出灵境去寻找五玲珑。她不知道的是，就在她走后两年，我就在灵境之中偶然得到这龙骨，说起来也是机遇使然。”
五玲珑真的有这样大的力量，莫夕颜紧紧地握着手中的龙骨，脸上一抹淡然。或许只有将五玲珑全部找齐才能完全知道五玲珑的秘密吧。九宫阁的大祭祀在找五玲珑，害死了龙锦瑟。莫儒深在找五玲珑，害死了龙湘。自己也在找五玲珑，却和他们有着不一样的目的。她要救人，救锦王冷颜君。
“女王殿下？”莫夕颜道。
“嗯？”赤影回道，看着后者淡漠的眼神，她突然觉得眼前的莫夕颜身上有一种熟悉的味道，究竟是怎样的熟悉法，她也说不清楚。怪不得，跟在白丹女王这么长时间的冷冽会将她认错，或者说甘愿认错她。
莫夕颜的身上有一种她自己不知道的熟悉味道，这种味道让人安心，让人沉迷。
“那位灵境女子的棺V在哪？我想去看看。”莫夕颜一字一顿道。
赤影眼神一咪，这个女子，“跟我来吧，她没有墓地，有的只是一道石门而已。”
莫夕颜应了一声，跟在赤影的身后，口中喃喃道：“五玲珑的秘密？唉，这害人的秘密……”


第二百五十四章 龙骨融合失败

跟在赤影女王的身后许久，莫夕颜看到了很多的墓地。
原来在这灵境之中，灵兽死之后都不会入土，而是将自己的尸骨摆在外面，只在尸骨最外层加固一道屏障而已。而他们的后代就生活在这尸骨一边，日日夜夜的守护着他们，令他们不得孤独。
莫夕颜呼吸越来越急促，方才受的伤经过这长时间的徒步走路，已经是超负荷。灵兽赤影快步走在前面，风将她火红的袍子吹起。莫夕颜看到那火红的袍子不免感叹，这样强大的女王，就算是在受人围攻时，也能利用灵力支撑一个月，很难想到那靠自己凭空创造出灵境和幻境的女子究竟是个怎样的存在。
她活着的时候，莫夕颜没有见过她，现在她死了，说什么莫夕颜也要见上一见的。
天色见黑，可是这路仍旧是没有尽头。灵兽女王赤影一直在前面带路，莫夕颜乖乖的在后面跟着，丝毫没有喊累的意思。灵兽女王暗自欣赏莫夕颜的脾性，脚下的步子也加快了一些。
莫夕颜紧紧的跟在后面，就在两人再次走了两个时辰之后，赤影的脚步终于停了下来。莫夕颜抬头看赤影停下的地方，果然在那里看到了一处巨大的山壁，上面的石门已经倾颓，可是仍旧能感觉到里面躺着的女子身上有一种永不衰败的灵力在包裹着她。
莫夕颜闭上眼睛，感觉到她睡得很熟，她的面容恬淡，睡在那里没有一丝的挣扎。
“她躺在那里，还有醒来的可能么？”莫夕颜突然道。
赤影的脸色微变，她没有想到莫夕颜竟然能够看到那女子安静的睡在那里，当下震惊之余，只好道：“或许有吧，或许没有。很多年以前她就在这里睡了，白丹带我来看过她，那时候她就是这副样子，现在我带你来看，她仍旧是没有变。”
“她就是那创造了灵境和幻境之中的女子？灵力不灭，可是她为什么死了？”莫夕颜不解道，她希望那女子还活着，好好的活着。
赤影叹了一口气，“灵力不灭，那是因为御土兽化为了我们脚下的土地，她躺在那里，就好像是躺在了御土兽的怀里，那灵兽之力是御土兽拼死留下的，只为了保存她的身体。”
他爱她，作为灵兽的御土兽竟然爱上了自己的主人。莫夕颜心里一惊，随即后退两步。她就那样站在那里，看着女子躺在御土兽的怀里，安然睡去。
从黑夜到天明，太阳升起来了，赤影走掉了，莫夕颜手里握着百灵丹和龙骨向着来时的路，一点一点回去。
不知道走了多久，她终于走到了路的尽头。那里锦王冷颜君和团子，紫藤正在等着她，就好像那御土兽在等待着那女子一样。
锦王冷颜君注视着莫夕颜，闻到了她身上浓重的血腥味道，但是却看不到一点的伤口。他的眸子很冷，上面甚至带着寒霜。
“你又把自己弄成这个样子？！”他的声音几近爆吼，本以为紫藤说的没事就是没事，可是看到莫夕颜这个样子，锦王冷颜君的心被揪紧，如果知道她这个样子，他宁可不要这五玲珑，也不愿意她受伤。
莫夕颜眼神空洞，在看到锦王冷颜君之后，脸上的肌肉缓和，竟然向着他挤出一个微笑来。双手捧着百灵丹和龙骨，痴痴地道：“你看，百灵丹和龙骨，我做到了，这样就可以救活你了，对么？”
“你怎么了？”锦王冷颜君忽然觉得有些害怕，面前的莫夕颜有点奇怪，他用手摸摸莫夕颜的脸，又看看她受伤的手腕，始终没有察觉到她有什么奇怪的地方。可是后者的眼神明明就是不对。
“是不是发生什么事情了？莫莫。”紫藤也担忧道。他跟莫夕颜分别不过一天，可是后者却在跟灵兽女王赤影说过话之后，变成了这副德行。
莫夕颜摇摇头，扑进了锦王冷颜君的怀里，后者心跳了一下，两只手因为莫夕颜突如其来的拥抱而不知道该放在哪里，轻轻地拍着莫夕颜的肩膀，锦王冷颜君心里一抹恐慌。她到底是经历了什么，才成这个样子。
“我知道了五玲珑的传说，终于清楚为什么母亲和锦瑟会被别人盯上，成为抢夺五玲珑的牺牲者，原来一切的一切都只是云镜之人搞的鬼。如果云镜之中的人没有那么凶残，那么这世界上就不会有五玲珑，如果没有五玲珑，那么我龙吟家族就不会有这样的悲剧，如果没有……”莫夕颜的声音很轻很轻，锦王冷颜君的心跳的很快很快。
他轻轻的拍打着莫夕颜的后背，听着后者将五玲珑的奥秘，一点一点的说出。锦王冷颜君的眼睛里除了震惊之外，还是震惊。
团子和紫藤已经呆掉，他们并没有想到原来这五玲珑的后面竟然有这么大的秘密。灵兽和主人之间的禁忌之恋，紫藤看看锦王冷颜君和莫夕颜，两个人俨然就是他们的翻版。
“莫莫，你不要伤心，你一定不会变成那样子的。你一定会和锦王冷颜君那家伙好好的在一起的。”虽然伤心，但是紫藤还是说出了莫夕颜心里最真实的想法。他早就知道在莫夕颜的心里，锦王冷颜君是排在第一位的。
锦王冷颜君有点吃惊的看着紫藤，只见他身上也受了伤，可是现在却反过来在安慰莫夕颜，锦王冷颜君脸色缓和不少，随即也道：“夕颜，你放心，我一定会好好的活着，你不是拿到龙骨了么，或许这次可以相融也不一定。”
说完，锦王冷颜君将莫夕颜推开，接过莫夕颜手上的龙骨，后者的手却有着一丝的躲闪，眼神也没有看向锦王冷颜君这边。
锦王冷颜君以为莫夕颜只是害怕，他没有想到，龙骨的融合，莫夕颜早就知道了答案。锦王冷颜君将龙骨摆在面前，浑身的血灵之力四处奔放，在触及到龙骨之后，这些灵力突然提升了两倍不止。
锦王冷颜君脸上带着欣喜，他感觉到身体里有一种强大的力量在沁润着自己的骨骼，每一寸肌肤里都有一种新鲜的快感。这是好久都没有的感觉，这种感觉宛若新生一般。莫夕颜看着锦王冷颜君脸上淡然的表情，心里却是一阵刺痛。
五玲珑只能选择和自己体质一样的人类，只有龙血是阳性的体质。其他的五玲珑选中的都是女人，阴寒之体。这龙骨分明就是阴寒至极，怎么会和锦王冷颜君的身体相融呢？
“莫莫你看，就快要成功了，不要苦着脸，他一定会活过来的。”紫藤拍拍莫夕颜的肩膀，低声道。
他看着锦王冷颜君的身体被大量的灵兽之力包裹，一时间除了替他高兴之外，也没有了嫉妒的感觉。团子的眼睛里都是光，自家的主人会在此举之后变成原来的样子么？会变得和原来一样强么？若是如此，那便是最好了。
只有莫夕颜的脸是黑暗的，她知道锦王冷颜君这一次还是不会融合龙骨。因为体质问题，龙骨不会选择他，可是她私心里还是想要试一下，万一，成功了呢？万一，可以呢？
她忘记了，这万一的可能极小，锦王冷颜君注定会被龙骨拒绝。
果不其然，就在大量的灵兽之力包裹着锦王冷颜君的身体之后，那力量却在快到锦王冷颜君生命之火的地方悄然停住。锦王冷颜君脸色骤变，莫夕颜的眼角一抹苦涩。
锦王冷颜君似是不相信一般，将灵兽之力紧紧的禁锢在自己生命之火的周围，那生命之火在这龙骨灵力快要靠近的时候，却抖动两下，似是有熄灭的危险。莫夕颜见状，连忙将龙骨收回，果然就在莫夕颜出手之后，龙骨霎时消失在锦王冷颜君的面前，生命之火只是抖动两下并没有熄灭。
龙骨化成了一抹暗黄色的光亮，钻到了莫夕颜的体内，瞬间就和龙珠，龙血融为一体。锦王冷颜君看到莫夕颜苦涩的脸，终于明白为什么莫夕颜会在方才抱住自己，就连自己提出要融合龙骨之时，她都没有一丝期待的反应。原来一切她都知道。
“你都知道了，是不是？”锦王冷颜君按住莫夕颜的肩膀，无助的问道。
莫夕颜眼眸低垂，她无法正视锦王冷颜君的眼神，只是口中不住的说道：“还差龙角，只要找到龙角，我就一定可以救你的。”
锦王冷颜君将莫夕颜推开，眼中失去了神采，看来这次是真的没有活路了。不能做莫夕颜的驭兽，只能在这灵境之中等死。
“冷颜君，你怎么了？”莫夕颜不安道。看着锦王冷颜君空洞的眼神，莫夕颜心里很痛，仿佛天都要塌了下来。
锦王冷颜君脸上的表情淡然，他的眼神空洞，嘴角上一抹血渍挂在嘴边，忍了许久终究是忍不住，一口鲜血就那样吐了出来。
莫夕颜看到锦王冷颜君倒在自己的面前，顿时手足无措，忽然在奔向锦王冷颜君的过程中，想到了自己炼制成功的百灵丹。服下此丹药者，在百日之内，可保性命无忧，大小战斗都不会灵力衰竭，如此想来，这丹药是三倍的量，那么就是说可以保锦王冷颜君一年无虞。
欣喜涌上莫夕颜的心头，她没有想到灵兽女王会是如此助力，利用自己炼制出的百灵丹可以帮助锦王冷颜君暂时撑住，来等到自己真正拿到五玲珑炼出内丹的那一天，这样的恩情无以为报。
这样想着莫夕颜将玉瓶里的百灵丹倒出，用手在上面掰下三分之一，送入锦王冷颜君的口中。后者在吃下百灵丹之后，身体表面的灵力大现，周围灵境之中的灵力被他无穷无尽地吸收到自己的身体。
他的眼睛里面鲜血一样的红，好像要把这灵境之中的灵力全部吸入到自己的体内，莫夕颜感觉到锦王冷颜君身上滚烫，在用血灵之力窥探到对方体内的生命之火之后，莫夕颜很显然是吃了一惊，他体内的生命之火，竟然旺盛到他的巅峰时刻。
果然这百灵丹的威力很大，锦王冷颜君的脸上冷汗连连，手指不住的颤抖，当最后一缕灵力被吸入到他身体之后，莫夕颜感觉到后者的变化。
以前的锦王冷颜君，又回来了……


第二百五十五章回下境？你愿还是不愿

莫夕颜感觉到锦王冷颜君的皮肤滚烫，手指所触摸之处，被他灼热的肌肤，烫出了一圈水泡。莫夕颜下意识将手指抽回，体内血灵之力盘桓而出，最后笼罩在锦王冷颜君的身上。
后者在莫夕颜强大血灵之力的沁润下，浑身的温度开始降低，大概过了一个时辰。锦王冷颜君身上的热气消失，脸色也恢复了原来的样子。
他的睫毛微动，眼睛睁开，看到了蹲在自己身前的莫夕颜，锦王冷颜君的眸子都是黑的，他无法忍受自己的存在成为了莫夕颜的负担。
莫夕颜将后者扶起，轻声道：“我方才喂你吃了百灵丹，这一百天之内你没有任何危险，灵力也会跟从前一样，只要等我拿到了龙角，我就一定会帮你凝出内丹，救你，所以请你再等一等。”
锦王冷颜君嘴角一抹苦涩的笑，他挥手将莫夕颜放在自己胳膊上的手打开，冷冷地道：“你回去吧，回下境，那里才是你该去的地方，如今你被我累在这里，修行早就耽误，你看看你自己现在是什么样子？既不像女子，如今连个正常人都不像了。”
莫夕颜不可思议的看着锦王冷颜君，好一会儿才道：“你到底是怎么了？”说着右手拉上锦王冷颜君的手，没想到后者却一把甩开。
莫夕颜怔在那里，整个人已经呆掉。团子看到这个画面也被吓傻，没有想到锦王冷颜君会如此对待莫夕颜，要知道对于后者，锦王冷颜君一直以来都是捧在手里怕掉了，含在口里怕化了。怎么会有现在的光景。
“锦王冷颜君你这是为何？！我的莫莫为了救你，割血做药引，拼死和爵叶相斗才能炼制出这百灵丹，你不感激她也就罢了，如今还要迁怒于她？她怎么会知道龙骨不能和你相融，你不要太过分，莫莫那么爱你，你却如此对他，我要杀了你！”紫藤愤恨道，藤蔓将四人围了起来。
他无法理解锦王冷颜君会如此对待莫夕颜。一路走来，紫藤知道莫夕颜为了锦王冷颜君付出了多少。为了给他续命，莫夕颜将自己全部的血灵之力尽数提出，全然不顾被灵兽之力涨断经脉的危险，可是锦王冷颜君只是一味的口头上说说。
现在莫夕颜为了救他，舍命炼制百灵丹，结果却因为五玲珑的差错，让得锦王冷颜君对莫夕颜如此嫌弃。紫藤不理解，也不想理解，他只知道，在这世界上，谁敢欺负莫夕颜，他就让那人抵命！
就在藤蔓将要甩到锦王冷颜君身上之时，后者的体内却奔腾出一股熊熊之火，那是锦王冷颜君作为烈焰兽的灵兽之火。这种火焰，莫夕颜曾经在锦王冷颜君没有受伤的时候见到过。她看了看手中缺了三分之一的百灵丹，心中怅然，原来这东西的确是有效。锦王冷颜君都可以当着自己的面打紫藤了。
“嘶！”紫藤被锦王冷颜君的火焰烧掉了藤蔓，倒吸了一口凉气。团子大惊，他没有想到锦王冷颜君会有如此大的力量。这些时日以来，团子已经习惯了那个温柔如凡人的锦王冷颜君，他没有想到就在莫夕颜喂他吃下百灵丹之后，原来的锦王冷颜君会回来，即使只有一百天。可是这样也是好的。
“主人，你不要，他是紫藤，不是我们的敌人！”团子扯着锦王冷颜君的衣襟哀求道。
锦王冷颜君面色微变，挥手将团子打开，后者被锦王冷颜君猛烈的扇了一掌，身子对着后面重重的倒射而去，最后摔在地上动弹不得。
见到这一画面，莫夕颜的脸色淡然，她不伤心，只是很失望。身体里的灵兽之力和血灵之力包裹在身前，莫夕颜移形换影挡在了紫藤的面前。
“莫莫，你……他会伤害你的！”紫藤看到莫夕颜挡在了自己的面前，不由失声道。假如锦王冷颜君杀红了眼，那么莫夕颜……
锦王冷颜君手上有两团明黄的火焰，刚欲对着紫藤砸下，转眼就看到莫夕颜站在自己的面前，他心里一惊，手上的火焰瞬时消失。“你在干什么？！”锦王冷颜君暴怒道。
莫夕颜脸色淡然，看着后者卸下防备，轻声说：“我还以为你会打我？没想到你竟然收手了。”
锦王冷颜君眸子低垂，如今的他已经做了决定，决计不会再拖累莫夕颜，他想要留在灵境之中等死，不会再回到下境。如今对莫夕颜这个态度也只是想让莫夕颜知难而退，毕竟这变故太快，锦王冷颜君已经无法再坚持下去。
莫夕颜见锦王冷颜君并不答话，淡然道：“你要不要跟我回下境？我就问你这一次。”说完，莫夕颜转过身去，为紫藤疗伤。
紫藤担忧的看着莫夕颜，只见后者的脸色淡然，眼中早已没有了一丝的神采。
“我回去又能怎样，下境之中已经没有人再需要我。鬼医这个名头不要也罢，如今我已是这等模样，再也不能像原来一样为他人医治。再者说，下镜中的皇帝恐怕是巴不得我死，既然如此，我在我的故乡灵境里遂了他的心愿岂不是更好？”锦王冷颜君眸子暗沉，低声道。
“啪！”
“啪！”
锦王冷颜君猛然间抬起头，莫夕颜正抬着右手看着对方。他的左脸一片红肿，团子和紫藤已然吓呆。
“莫小姐，你这是在做什么？为什么要打我家主人？”团子吃惊的合不上嘴巴，看着锦王冷颜君脸上的那一片红肿，他的心都卡到了嗓子眼。
紫藤也是没有想到，他原以为莫夕颜那样爱着锦王冷颜君，就一定不会对他这样。眼前的一切推翻了紫藤和团子的所有想象。
“痛吗？应该是不痛的吧？现在的你，灵力如旧，我打你这一巴掌对你来说就跟搔痒一样。你无故打我的灵兽紫藤，这第一巴掌是我替他还你的。你说下境之中没有人需要你，这句话不对，我需要你，你怎么看不见，所以这第二巴掌是你欠我的。”
“我莫夕颜不是寻常扭捏的女子，我认定的谁就是谁，如果他想要自暴自弃，我允许，只不过在此之前，我一定会打醒他。如果打不醒，我会自己走，千山万水，永不相见，就当我爱上的从始至终都是一个死人！紫藤，我们走，明日午后，回下境！”莫夕颜坚定地道，眼睛在锦王冷颜君的脸上定了定，最后终于冷漠的躲开，转身离去。
紫藤在莫夕颜的身后紧紧地跟着，只剩下站在当地的锦王冷颜君和已经被吓傻的团子。
看着莫夕颜决绝离去的背影，团子回过神来，扯扯锦王冷颜君的长袍，低声道：“主人，。这次真的是你做错了，莫小姐真心对你，你就算是爱她也不能这样糟践她啊！还有一百天，你怎么就知道自己活不成了，实在不行，你就做她的驭兽，这也比你待在这里等死强百倍啊！”
锦王冷颜君任凭团子扯着自己的长袍，脸上带着一抹哀伤。他锦王冷颜君何尝被女子打过。这莫夕颜还真的是有个性的女子，知道自己是在做戏，知道自己不愿意拖累她，还想着将自己打醒。这样的女子让他怎能不爱，可是作为一个男人，事事都要靠着女人，锦王冷颜君眉头紧皱，不知道从什么时候开始，他就成了累赘了。
“主人，他们明日就要走了，我们要一起走么？主人……主人等等我！”团子在后面急急地追着，可是无论他如何努力，始终都追不上，决心已定的锦王冷颜君。
“莫姑娘，怎么这样着急，你身上的伤还没有养好，不如再住几天，好让我帮你将伤势调理好。”赤影担忧道，自从昨日莫夕颜见过云镜那女子的棺V之后，回来就要离开灵境回下境。
赤影观之气息，发现龙骨选择了莫夕颜，心下了然，可是仍旧是想莫夕颜将伤势调理好再回去，不然下境凶险，万一再遇上了什么差池。赤影不敢想象。
莫夕颜知道赤影的好意，当下道：“多谢女王，我还有事，不能再耽搁了。五玲珑之一的龙角我还没有拿到，那里有我表姐的魂灵，还有我未知道的秘密，所以我先走一步了。赤影女王保重，后会有期。”
“锦王冷颜君不与你一起离开么？我还没有见到他的影子，该不会是误了时辰了吧？”赤影担忧道。
莫夕颜轻叹一声，转身看看身后，低声道：“他不会走了，他想留在灵境之中，我怎好阻拦，随他去了，就当我莫夕颜看错了人！”
嘴上上扬，莫夕颜对着赤影女王苦涩一笑，后者会意，半晌像是想起了什么，牵着莫夕颜的手道：“你来灵境之中是谁给你的钥匙？”
莫夕颜猜想这灵境女王大概是对慕云流火给的钥匙好奇，实话实说道：“是下境之中九宫阁大长老慕云流火将钥匙给我的，怎么？难道这其中有什么不可告人的事情？”
灵兽女王赤影听到慕云流火的名字，满眼恭敬，最后欢喜道：“慕云流火这个人你可以相信，他会在你寻找五玲珑的路上助你一臂之力。”
莫夕颜眼中茫然，轻声道：“慕云流火？他和灵境有联系？”
后者微微一笑，“那是自然，慕云流火最好的朋友御土兽化成了我们脚下的土地，你猜他是好人还是坏人？不对，他是好的灵兽还是坏的灵兽？”
莫夕颜脸色微变，看向赤影女王时，满脸的不自然，灵兽？！慕云流火竟然是灵兽？！


第二百五十六章 回到下境

从赤影女王的口中，听到九宫阁大长老慕云流火竟然是灵兽的消息，令莫夕颜震惊不已。早就发觉慕云流火这个人有点不同。他是九宫阁至高无上的大长老，可是他却从来没有使用过驭兽术。
确切地说，九宫阁大长老慕云流火没有驭兽，因为他本身就是灵兽。
莫夕颜按捺住内心的翻腾，沉声道：“那慕云流火到底是怎样的灵兽，为什么就连冷冽都没有办法靠自己的力量离开灵境，但是他却有轻而易举打开灵境的钥匙？”
赤影女王好笑道：“那冷冽是灵顿兽，论资历，辈分，跟慕云流火无法相比。就连白丹和我的祖先都比不上慕云流火的资历大。他是灵兽黑孔雀，他可以随意的破坏掉我布下的结界。所以，只要他随便的给你一片羽毛，都是这灵境之中唯一的钥匙。’
莫夕颜的眼睛里全都写满了震惊，他没有想到慕云流火竟然是黑孔雀的化身。她曾经听过灵兽黑孔雀的名号，这是尊贵的灵兽，除了御土兽这一种族，其他的灵兽都没有办法和他相比。
相传黑孔雀是灵兽之中最尊贵的，灵兽之力自出生之日起就是普通赤鹿一族灵兽的十倍不止。慕云流火在下境之中留在了九宫阁，那么他到底是要做什么呢？
“好了，其他的我也不是很清楚，到了下境你再自己去问他吧。这灵境经此大乱还需要我来整顿，我就不送你们出去了。赤语，你来送莫姑娘走。”赤影说着，对着莫夕颜微微一笑，命赤语上前，自己径自去了。
莫夕颜对着赤影女王拱拱手，跟在赤语的身后，走到了灵境的尽头。
路上很静，静的可以听到莫夕颜他们一行人走路的声音。赤语默默地走在前面，他的心跳很快，对于莫夕颜的离去很不舍。那时他不知道这种感情，其实在下境之中被称为迷恋。
遇见你，是我一生必须的迷恋……
“姐姐……”赤语突然停下脚步，低声道，“你还会回灵境么？此去一别，我们何时才能相见？”赤语低头踢着那些小小的石子，脸上却写满了哀伤。
紫藤和莫夕颜对视一眼，他们从来都不知道在这小兽赤语的心里竟然对他们有这么深厚的依恋。
莫夕颜走上前去，摸摸赤语的头，轻声道：“我们有缘自会相见的，你不要伤心，不是还有赤衣么？你要好好的照顾她，不然她有天一时兴起，万一跑到下境之中找个好儿郎怎么办？嗯？”
赤语抬起头，晶亮的眸子里带着一丝希望，随即听到赤衣之后，却有点哀伤，半晌他才重重地道：“姐姐，你要好好的，长长贼吧的活着，或许有一天，我和赤衣会到下境之中看你的，你要等着我。”
莫夕颜点点头，将手放在赤语的头上抚摸两下，随即转身，朝着出口的方向纵身而下。紫藤跟在莫夕颜的身后，在莫夕颜消失在灵境的瞬间，后者也快速地跟上，跳了下去。
赤语看到两个人就那样消失在自己的眼前，突然心中怅然。感觉到有个人在身后一直注视着自己，赤语慢慢回头，却看见赤衣正在那里甜甜的微笑。
“赤语，回家了……”
“嗯……回家……”
莫夕颜和紫藤从灵境的出口出来，回到下境。前者的脸色淡然，走在下境的土地上，看到身后跟着的紫藤，低声道：“有人跟着，小心点。”
紫藤听完后，脸色为难，、撇嘴道：“莫莫，你明明知道那是锦王冷颜君和团子，现在还说什么危险啊？那么吓人。”
莫夕颜长出了一口气，她早就看到锦王冷颜君和团子鬼鬼祟祟的跟在后面，方才赤语在送他们的时候，莫夕颜不想点破。既然锦王冷颜君喜欢躲猫猫，那么莫夕颜就顺了他的心意，只不过到了九宫阁怎么下台阶，后者可要好好思量思量。
大步向前迈去，莫夕颜和紫藤头也不回的对着九宫阁的方向行去。此次回去，行程至少要三天，莫夕颜已经做好了最坏的打算。离朔日还有好长的一段时间，希望那位九宫阁的大祭祀不要为难她回九宫阁才好。
下境之中的林子处，锦王冷颜君和团子正站在那里看着前方大步离去的莫夕颜和紫藤。两个人的眼中都有一抹担忧之色。
“主银，你昨日不是说么？不回来了，怎么被莫小姐打了两巴掌，如今又回来了？！”团子扯扯锦王冷颜君的衣襟，低声道。声音小的如蚊蝇一般，好像在做贼似的。
团子从来没见过自家的主人说话不算话过，可是在莫夕颜这里，团子见识到锦王冷颜君，他至高无上的主人，让他见到了所有的可能。
锦王冷颜君听他说完，不由心虚，他说的没错。本来还想着在灵境之中等死，不再给莫夕颜找麻烦，可是看到莫夕颜那绝望的眼神之后，锦王冷颜君的心软了。他欠了莫夕颜太多的泪，可是后者却一滴都流不出来。
他知道她重活一世，非常不易，看到她那样倔强和坚强，很多时候，锦王冷颜君都觉得莫夕颜不是一个女人。或者说他忘记了莫夕颜是个女人。他只是知道她很强，却不知道在这个女子的内心深处，是多么渴望有着他的存在。
锦王冷颜君对于莫夕颜来说，并不是累赘，而是做一切事情的动力。是坚持下去的唯一的理由。
“团子，我舍不得，所以才会回下境。”锦王冷颜君眼色深沉，脸上一抹凄苦。
团子望着锦王冷颜君，道：“主人，你舍不得什么？”
“我舍不得叫她失望，舍不得叫她伤心，舍不得……”锦王冷颜君喃喃道，殊不知在自己说这句话的时候，莫夕颜和紫藤却静静的站在他的身后。
锦王冷颜君感觉到背后有人在看着自己，立刻回头，此时却对上莫夕颜那淡漠的双眸。
“既然你舍不得，那就跟我一起走吧。我说过的话永远只说一次，如果你不愿意跟我回去，那么我也不介意以后的路我自己来走。”莫夕颜清冷的声音回荡在锦王冷颜君的耳边。后者的身子猛然一滞。
他知道莫夕颜的脾气，她说过的事情就一定会做到。看来自己是伤了她的心了，生生的将她逼得说出了放弃这样的字眼，要知道在莫夕颜的字典里从来没有放弃二字，可是如今却被他生生逼到了绝境。
“我跟你回下境，以后再不说离开你的话。夕颜，你不要伤心……我……”锦王冷颜君邪魅的眸子如今也是淡漠不已，莫夕颜看到锦王冷颜君的样子，心里一阵疼。
她说过放弃，可是要做起来却真的很难。她重活一世，从来都不会让自己陷入这样的绝境，可是如今，为了面前的锦王冷颜君，莫夕颜却是束手无策了。
“我输了，冷颜君，输的很惨。”莫夕颜轻叹一声，向着九宫阁的方向离去，紫藤紧紧地跟在后面。
锦王冷颜君轻叹一声，右手扯上团子，也跟着莫夕颜的方向去了。
“你不是不跟我走么？怎么如今巴巴的又来了。”莫夕颜看锦王冷颜君跟上来，竟也有了小女人的姿态，口中嗔怪道。
锦王冷颜君脸色微变，报之以微笑，轻轻地说道：“你说过要我跟你回下境，我虽然想着别的，可是我得，我得帮你啊。”
莫夕颜淡漠的眸子里抖动两下，最后终于嘴角上扬了一个弧度，转身拉着锦王冷颜君的手去了。从此下境之中，两个人的身影消失在水天一线之间。
下境之中，护国郡主府。
钱雨眉头紧皱，这一段时日以来，他们暗月佣兵团已经在太子殿下的指示之下做了太多的事情。如今暗月佣兵团的名号已经被叫响了，暗月佣兵团的名号，就算是在临边的几个国家，都如雷贯耳。可是现在暗月佣兵团却遇到了麻烦，莫夕颜不在，。他们急需一个人出来领头。
韩青落是莫夕颜离开之前指定的暗月佣兵团的首领，可是就这件事情，她却不好发表感慨。叶邵华去找过钱雨，就说明他已经开始怀疑暗月佣兵团的成员跟钱雨等人有关，加上死了的那些人都是三皇子傲风的人，所以他不免会将钱雨等人与太子殿下联系在一起。
太子殿下给他们的那些报酬，被正元师兄拿来炼丹，这段时日，每个人体内的血灵之力都有了很大的提高。可是也潜在着愈多的危险。
“如果夕颜还不回来，那么我们以后该怎么做？太子殿下和三皇子傲风已经将我们几个人看的紧紧的。太子殿下那里还好说，毕竟我们现在是帮他做事，可是三皇子傲风就不好说了，他是安宁公主的亲哥哥，如果他再利用安宁公主对我们做一些事情，那么该怎么办？”韩青落巡视众人，沉声道。
她知道安宁公主对于钱雨来说，是怎样重要的存在。如今三皇子一派被他们快逼到绝境，这样一来，势必会牵连到安宁公主。到那时，钱雨该何去何从呢？
钱雨脸上一抹凝重，他既不愿意伤害安宁，又不愿意让自己的伙伴为难。思虑半晌，只好道：“大家可以放心的对付三皇子，至于安宁公主那边，有我，等到时机成熟，我自会跟安宁说清楚。任何人想要伤害安宁，都要先问过我。”


第二百五十七章 太子和三皇子之间的暗战

东宫大殿上，太子傲晨曦正满面愁容。虽然最近的几次暗月佣兵团帮他理清了对手，扫开了一切后顾之忧。可是三皇子傲风却私底下对自己使了好几次绊子。皇帝对这件事情充耳不闻，就当是默认了三皇子傲风的种种伎俩。
傲晨曦有些许疑惑，思虑半晌终于是叹了一口气。皇帝陛下的这招还真是高明。他就看着三皇子傲风和自己相斗，却沉默不言。其实道理就是如此，只有高手才有权力继承王权。这么些年，太子傲晨曦也算是看的很明白了。
“莫夕颜还是没有回来么？”太子傲晨曦沉声道，他看着脚步匆匆从外面赶进来的探子，耐不住自己着急的性子，在来人还未走进大殿之时就忍不住发问了。
来人被太子突如其来的发问震惊了一下，随即跪在地上，恭敬道：“回太子殿下，莫夕颜昨日从灵境出来，正在赶回九宫阁的路上，我想不出三日，她便能回到九宫阁。太子殿下莫要担心，以莫夕颜现在的功力，回来的路上，应该不会有人能够伤她。”
“好，好，还有三日。还有三日莫夕颜就回来了，到时我可要好好的与她说说该怎样对待我那亲爱的三弟。”太子傲晨曦稳坐在软榻之上，满足道。
那来人跪在地上，脸上似有为难之色，嘴巴张开，却不知道接下来的话该讲不该讲。
“有什么其他的事情，你就说吧，不要吞吞吐吐的。”太子傲晨曦看到他为难的表情，脸色微变，沉声道。
那来人连连应下，只好道：“跟莫夕颜一起回来的，还有锦王冷颜君。属下实在是弄不懂，她和锦王冷颜君为什么会一起出入灵境。光是在灵境之中历练，这个理由似乎不是很充分。在灵境之中历练，首先要有灵境入口的钥匙，否则，寻常人是无法进入灵境的。”
“哦？怎么说，寻常之人为什么不能进灵境？”太子傲晨曦有点疑惑，作为皇族的储君，他对这些并不是很了解。每日里除了去苍山学院的武技营任导师，其他的剩余时间，他都在皇宫里待着，自然对这灵境之事不熟悉。
来人听到太子傲晨曦发问，如实道：“那灵境原本是御土兽的身体所化，御土兽是灵境中尊贵的灵兽，灵兽之力很强。传说，这御土兽是跟人类有着什么过节，所以才会被害。灵境中的各代女王都十分讨厌下境，所以在灵境与下境的交接地带设立了一个巨大的屏障，灵兽不能随意出屏障，外面的人类也不能随意的进入灵境。这莫夕颜能够轻而易举的进入灵境，可见她的能耐不小。太子殿下可以等到莫夕颜回来的时候去探探她的口风，看她背后到底有着什么靠山。”
太子傲晨曦沉吟半分，最后重重的点点头。他原不知莫夕颜竟然有如此的实力，进入灵境和幻境如履平地，丝毫没有半分的恐惧。听完这来人的话，他的心情有些沉重，莫夕颜到底是个怎样的存在，着实令人捉摸不透。
半晌，太子傲晨曦忽然想到了些什么，低声道：“安宁公主那边，有什么消息么？三皇子傲风近日来有没有去过安宁公主那里？”
“去倒是去过……”跪在地上的人眉头紧蹙，接着道：“不过，好像是什么都没有做，据探子来报，三皇子傲风只是一直看安宁公主，好像从没见过安宁公主一般。除此之外，再无其他。”
太子傲晨曦的脸上一抹鄙夷，三皇子傲风为了拉拢安阳侯，竟然算计自己的亲妹妹，就算他是不知道也罢，还是知道了装不明白，安宁都是最大的受害者。如今他和三皇子傲风相斗，免不了到最后会伤了安宁。
太子傲晨曦叹了一口气，他的眸子里尽是寒意，还略带着一点的疼惜。
“你下去吧，这次你去看着安宁公主，不要让她察觉，尤其是钱雨，你可以让钱雨知道，但是安宁那里一定要瞒着。”傲晨曦道。
“是，太子殿下。”来人匆匆的来，又匆匆的走，太子傲晨曦一旁的侍卫，铁铮看着太子渐渐皱起的眉毛，担忧道：“殿下，接下来要怎么做，一会儿苍山学院武技营的测试，殿下要去吗？还是让属下帮太子推掉。”
“去，当然要去，为什么不去。不仅要去，我们还要好好的去，不能让傲风尝到一点甜头。他不是要晋级九宫阁导师之位么，温步忠死了，一宫导师的位置空了，虽然后上来的几个都可以，但是跟温步忠相比，他们太差，这是苍山学院最好的机会，为什么我不去。”太子傲晨曦脸上一抹微笑，可是铁铮却看到他的嘴角分明是噙着一股冷意。
“属下这就去准备。”铁铮恭敬的退下，太子傲晨曦看着大殿外的天空，这几日的天空都是灰暗的，仿佛在酝酿着一场久违的大战。
苍山学院，三皇子傲风正坐在武技营的大殿上，大殿之中除了莫儒深之外，并没有其他的人存在。莫儒深一如既往的满脸阴沉，正紧紧地盯着坐在凳子上的三皇子傲风。傲风眼睛微闭，手边的茶水氤氲出的雾气，让他的面目也开始模糊了起来。
“三皇子殿下……”莫儒深按捺不住，终于开口说道：“近日来，暗月佣兵团已经暗杀了我们好几员大将，臣下以为这件事跟太子殿下脱不了干系，如今我们亏损严重，但是太子殿下那边却越来越强大，不知殿下接下来有什么打算？”
三皇子傲风听完，睫毛微动，眼珠转了转，但是眼睛依旧闭着，嘴角上扬了一个弧度，莫儒深分明的看到那笑掺杂了太多的虚假。
“怕什么？你我已经到了这份上，还有什么东西是输不起的么？太子傲晨曦他真的以为他凭着一个暗月佣兵团就可以将我所有的努力全都摧毁么？暗月佣兵团不管是何人，都与莫夕颜脱不了干系，我命人查过，龙吟家族的虎翼近日来刚好来到风月王朝，这虎翼来的时间与边关防御使高力之死，加上我许多大将之死的时间是这样吻合，这世上怎么会有这么巧的事情。唯一的可能就是暗月佣兵团就是龙吟佣兵团的分支，属于莫夕颜的管辖范围之下。”
“什么……”莫儒深在听到虎翼来到风月王朝，紫啸王城的那一瞬间脸色骤变。他怎么会来风月王朝，他来风月王朝到底是为了什么？
他莫儒深隐瞒了将近二十年，才将龙湘的消息全部阻隔。龙吟家族一直认为龙湘在这里活的好好的，为何近日会派人来到风月王朝。是老头子知道龙湘死去的消息，还是他们知道了龙湘身上的秘密其实不算是秘密，嫡女不珍贵，阴寒之体才是珍贵？
一时间，莫儒深将虎翼来到风月王朝的目的想了几十遍，始终是怀着忐忑的心情在思考对方的意图。
三皇子傲风看到莫儒深如此模样，不觉奇怪，他从不知莫儒深竟然对龙吟家族的人存在如此芥蒂，转念一想，龙湘不明不白的死在了莫府，龙吟家族的人自然是会派人来查。嫡女之死，非同寻常。龙峥不来，已经是最安全的了，若是龙峥来了，这风月王朝的莫府百年的基业，他相信很容易毁于一旦。
“莫丞相是怕龙吟家族的虎翼才找你的麻烦么？也是，龙吟夫人一死，她的母族，自然是会来替她讨回公道。丞相早知如此，何必当初。如果不与莫夕颜撕破了脸，现在我们的境地也不会如此尴尬，就是因为你的欲望，所以才会错过莫夕颜这样的高手助力。莫芳菲，我是不会娶的，你唯一的希望也没有了。丞相，为何我现在看你，会是如此落魄？”三皇子傲风打趣道。
莫儒深的脸已经是铁青一片，他深知自己因为一时小利看错了人，可是没有想到的是，竟然看错了这么多年。龙湘在莫府之中备受侮辱的一切，他都看在眼里，却懒得去管她。她体内的灵珠已经消失，莫儒深以为她们母女已经没有了利用的价值，可没想到的是，莫夕颜竟然会迅速的崛起，成为莫府新一代的佼佼者，并且和莫府脱离了最后的关系。
他后悔，后悔自己没有识人之力，后悔自己在当初刚刚认识龙湘的时候会因为一时的迷恋而心软，没有立刻下手夺走她体内的灵珠。
可是再后悔，这一切都没有用了，除了笑话之外，其他的都是粪土。
三皇子傲风竟然在莫儒深如此帮助他的情况下，说出这样的话，不免让人心寒。莫儒深看着三皇子傲风的那张得意的脸，突然顿觉丑恶。或许他自己比上傲风来说，更胜一筹，可是现在在莫儒深的眼里，现在的傲风可是比太子傲晨曦差上百倍。
烂泥扶不上墙，或许说的就是三皇子傲风这种人。
“殿下，苍山学院的武技营测试就要开始了，您现在是要走么，还是……”莫儒深没有说完后面的话，三皇子傲风脸色一变，随即恢复自然，鄙夷道：“武技营的测试，我不会去。既然太子殿下想要发光发亮，那就由着他去吧，到时光亮太强了，触怒了龙颜，这就是他的过错了。”
“殿下的意思是？”莫儒深一头雾水，这苍山学院武技营导师测试可是直接关系到九宫阁导师的选拔，温步忠不知去向，在风月王朝，紫啸王城以武力为尊的规则前，哪个皇子只要当上了九宫阁一宫导师，就一定会受到皇帝陛下的另眼相待，可是这傲风居然主动放弃了这个机会，是他没有信心还是另有打算？
“丞相，糊涂，如今太子殿下最得势，我若是和他抢，父皇多疑，一定会以为我夺嫡之心不改，定然会打压我，那时我的下场，不一定会比现在好过，可若是我主动放弃，让我们这位太子殿下抢尽了风头，你说父皇会怎么想？到时候我们只要轻轻的煽动民心，太子和天子只见的暗战就会叫傲晨曦喘不过气来，渔翁得利，有何不可？！”
莫儒深看着眼前的三皇子傲风，突然发现有些不认识他，在这常年的夺嫡生涯中，这个皇子已经变了太多，恐怕连他都不知道自己的本性何在？！


第二百五十八章风月王朝，莫夕颜归来

莫儒深离了三皇子的住处，回到莫府，一进门就看到莫芳菲站在前厅，脸色担忧。
莫儒深想到莫芳菲的过往种种，不禁心寒，这个嫡女不仅让三皇子占尽了便宜，以后再想嫁出去是不可能了。想到这耻辱，莫儒深脸色阴寒，错开莫芳菲就向自己的房间走去。
莫芳菲自然是有些奇怪，看到自己的父亲对待自己就跟空气一般，脸色不禁耷拉了下来。快走两步，莫芳菲挡在了莫儒深的跟前，高声道：“父亲，父亲等等，父亲为何如此模样，是有什么事情烦恼？芳菲可以……”
话还没说完就被莫儒深冷冷的打断，“你可以什么？你是莫府的嫡女，可是如今却是废人一个，让三皇子糟蹋了你，现在在二宫停滞不前。为什么你就是比不过莫夕颜那个孽障。你才是我莫府的嫡女，为何如此不堪？！”
莫芳菲听到莫夕颜的名字，眼中充满了恨意，但是听着父亲话里明里暗里的意思都在说自己比不上莫夕颜，对于和莫夕颜有着深仇大恨的莫芳菲怎么能忍受的住，当下沉声道：“父亲，难道父亲看到的只是实力而已么？如果我不是嫡女，如果我和莫夕颜一样都是庶女，没有血灵之力，父亲会不会视我如粪土？”
“你在说什么？我听不懂！”莫儒深打断莫芳菲的话，大步向前，并不做一点停留。谁知莫芳菲竟身子一侧，继续挡在莫儒深的跟前，她咬着嘴唇，恨恨地道：“莫玉死了，父亲没有掉过一滴眼泪，甚至一点伤心之色都没有。你只是气愤，气愤莫夕颜没有听你的话，没有为你做事。父亲，在你的眼中，我们这些孩子到底是什么样的存在？”
“啪！”
生硬的掌风呼在莫芳菲的脸上，莫芳菲眼睛眨也不眨，她只是定定地看着眼前的莫儒深，脸上没有一丝的神采，“哼，被我说中了，你就只会打我，母亲不在了，有本事你打死我！”
“你……”莫儒深看着莫芳菲那张被自己打的红肿的脸，和坚定的神情，重重的叹了一口气，用力将面前的女子拨开，朝着自己的房间去了。
莫芳菲身子趔趄倒在石桌上，胳膊被擦伤，看着那上面的点点血迹。莫芳菲握紧手指，眼里心里全是恨意，这一切都是莫夕颜造成的。她没有杀了自己，就是为了惩罚，那么自己可要好好的活着，报答她，好让她在这风月王朝同自己一样，求生不得，求死不能！
“虎翼大叔，你说姐姐什么时候回来啊，你都在这里待了这么长时间了，可是姐姐还是没有回来。”锦鲤担忧道，她站在护国郡主府的石台上，不住的朝外面看去。
钱雨已经有好久都没有来过，这里除了韩青落，正元，宋朱濂和卫白珊之外，也就剩下她和虎翼大叔。城里一片动荡，前不久太子傲晨曦拿到了九宫阁一宫导师的位置，风光大胜，可是皇帝陛下却有些不高兴。
太子殿下还未上位就有如此高的声望，这对于皇帝陛下而言，当然不是一件好事。
“二小姐，表小姐她一定会回来的，你不要担心。我在平日里已经查过莫府，得知这些年，龙湘大小姐到底过的是什么样的生活，等到表小姐回来，我们再从长计议。”虎翼大叔摸摸锦鲤的头，安慰道，眼睛里却是一抹杀意。
“谁！”虎翼大叔察觉到护国郡主府被一股很强的血灵之力笼罩，不由高声道。
抬眼看到那走进护国郡主府大门的女子之后，脸色骤变，旋即变为欣喜，“表小姐，你回来了？！太好了。”说完朝着莫夕颜的方向奔去。
锦鲤看着莫夕颜那淡漠的脸，心里也是暖暖的，后者身后跟着锦王冷颜君，锦鲤紧紧地盯着锦王冷颜君，这还是她第一次见这位准表姐夫。
“姐姐。”锦鲤甜甜的叫着，大步奔过来，抱着莫夕颜。后者脸色微喜，轻轻的拍着锦鲤的后背，轻声道：“我回来了，让你等的久了。”
锦鲤抱着莫夕颜，带着哭腔道：“不久，不久，只要姐姐回来，就一点也不久，我还以为姐姐不回来了，最近这里出了好多事情，钱雨和青落他们每日都不见踪影。”
莫夕颜眼眸一垂，这里的事情，她在来时的路上已经听说。没有想到暗月佣兵团在韩青落的带领下，已经这么强，就算是在邻国也能听到暗月佣兵团的名号。
莫夕颜微微一笑，看来这风月王朝，紫啸王城第一女武者的身份可不是盖的。在她离去这么长的时间，韩青落已经让暗月佣兵团走上了正轨。莫夕颜很欣慰。
她将锦鲤推开，拍拍对方的头，转身指着锦王冷颜君，低声道：“这是锦王冷颜君，传说中的鬼医。”
见锦鲤点点头，莫夕颜又看向锦王冷颜君，道：“这位是我妹妹，龙锦鲤，那位是龙吟家族的大管事，虎翼大叔。”
几个人都见过，这才进屋。锦鲤欣喜过望，赶忙派人去请钱雨等人回来。
不到一个时辰，这小小的护国郡主府，竟然变得拥挤不堪。
钱雨走进护国郡主府的正厅，看到莫夕颜的那一刻，心里一惊，对方的身上那样强大的灵兽之力和血灵之力的笼盖，竟然比离开之时高了二倍不止。
震惊之余，看到莫夕颜安然无事，钱雨大跨步走到莫夕颜的跟前，将对方拉到自己的怀里，重重的抱了一下，这一下使得锦王冷颜君、龙锦鲤还有安宁公主脸色微变。
锦王冷颜君重重的咳着，龙锦鲤眼色暗淡，安宁公主也有一些不安。可是那二人却当别人不存在似的，钱雨胡乱的摸着莫夕颜的头，半晌将对方推开，好笑道：“怎么比旧日更消瘦了，难道是因为思念我的缘故？”
莫夕颜知他是在打趣，于是高声道：“如果是又怎样，难道你要舍弃了安宁公主来照顾我？”
钱雨脸色一变，对着莫夕颜吐吐舌头，转身看到安宁公主时，对方的脸色很黑。钱雨顿觉尴尬，不过却也开心。他跟莫夕颜本就是至交，对于这等事，别人看的进去，可是对二人而言，完全不值一提。
这是千年万年也碰不到的灵兽之力和血灵之力完美结合体。
钱雨走到安宁公主的身旁坐下，摸摸对方的手指，却发现冰凉不已，想要询问时，安宁公主将头扭过去，完全的不看他。钱雨无奈，不久又看到一道视线落在自己和安宁公主的身上，只好开口道：“夕颜，我此次带安宁公主来，没有别的意思，她现在身体里的灵力已经恢复了大半。我现在做的事情并不想瞒她，所以……”
莫夕颜端起茶杯，挥挥手，看到安宁公主那迷茫的眼神，与锦王冷颜君对视一眼，低声道：“冷颜君，你先带安宁公主去诊治一番，看看她身体痊愈的怎么样了？”
后者会意，从钱雨身边带走安宁公主。
卫白珊望着安宁公主离去，沉声道：“难道安宁公主现在还是不行？三皇子对她下了药？钱雨不想瞒着安宁公主也可以理解，就是不知道安宁公主这段时间以来修养的怎样？”
莫夕颜接过正元师兄递过来的茶水，吹了一口那上面的热气，看一眼钱雨和韩青落，低声道：“安宁公主现在的状况，的确是不适合知道此事，暗月佣兵团的成员是大事，如果我们暴露了，后果很严重。现在太子傲晨曦，风头正盛。皇帝陛下早已开始忌惮，如果此时我们被爆出来，那么做起事来就会束手束脚。”
钱雨沉吟半分，点点头，“是我心急了，夕颜我相信你，你做主吧。”
“莫小姐，你将暗月佣兵团交给青落，现在青落将暗月佣兵团原原本本的交还给你，希望没有叫你失望。”韩青落低声道，眼里满是对莫夕颜的恭敬。
莫夕颜微微一笑，看着面前煞是利落的韩青落，眼中一抹满意之色。
“既然如此，我莫夕颜回来了，这风月王朝的风云，自然要由我来搅动。那三皇子傲风不是想夺嫡么？就让他来问过我。”莫夕颜坚定道。
虎翼大叔的脸上面露难色，听完莫夕颜的话之后，才道：“表小姐，我不知道你留着莫府是为了什么，但是为了龙湘大小姐，我不得不对莫府出手了，不知表姐有何计划？”
在座之人全都身子一震，他们在莫夕颜离去的时候一直没有动过莫丞相府。就是忌惮莫夕颜对莫丞相府有什么其他的打算。毕竟那里曾经是她的家，若是贸然出动，恐怕莫夕颜会有所不满。
莫夕颜将茶杯中的水一饮而尽，那茶杯的边缘升腾起一片又一片的热气。屋子里一片寂静，随后只听得“彭！”的一声，莫夕颜已将那茶杯捏了个粉碎。
空气中满是白色的粉末，那个穿着暗黑色衣衫的娇小女子，脸色淡然，一字一顿道：“莫府？是时候连根拔起了！”
声音不大，但是钱雨却听出了那其中暗含的杀意。莫夕颜微微垂首，看着那手上的白色粉末，方才自己用血灵之力才没有将肌肤割伤，可是割伤了又能怎样。这轻微的痛，怎么比的上当年母亲在莫府受到的耻辱。
哼，莫府，莫儒深，莫芳菲，三皇子傲风，九宫阁大祭祀，咱们一个一个来……


第二百五十九章五宫测试，预热

“听说太子已经成为了九宫阁的一宫导师？可有其事？”莫夕颜将手边的茶杯端起，抬眼看看旁边的众人。
韩青落待莫夕颜抿一口热茶之后，半晌才接道：“不错，温步忠已死，这一宫导师温步忠的位子当然是要有人来做，不是三皇子就是太子。现在太子风头正盛，想必那三皇子傲风也是惹不起的。”
卫白珊附和道：“听说那三皇子傲风连苍山学院的武技营测试都没有去，直接拱手让了，看来也是有点自知之明的。”
莫夕颜脸色淡然，仍旧是不答一言。
钱雨怎会不知道莫夕颜在想些什么。这二女虽然说的在理，可是这样简单的道理却不符合现在的情况。太子如今是风头正盛，皇帝陛下已经明里暗里都表示过不满，可是前者却没有一点规避其害的意思，做起事来反倒是高调不少。
莫夕颜并看不上太子傲晨曦的这股子张狂劲，可是后者对她有恩，三皇子傲风又实在是烂泥扶不上墙，所以只好暗地里为太子傲晨曦做事。
“这话虽然对，可是却不是该高兴的时候，我们相帮的太子殿下傲晨曦虽然已成大事，可是未免急功近利了一些。皇帝陛下现在康健无忧，太子殿下却风头大盛，有盖过皇帝陛下的势头，咱们这位皇帝陛下怎会轻易的依他，再这样下去，恐怕会出大事。白珊，你还是去探访一下太子殿下，告诫他不要忘本才好。”钱雨将杯中的茶一饮而尽，放在桌上淡然道。
卫白珊听完，看看莫夕颜，后者点点头，轻声道：“钱雨说的极是，我也是这样的顾忌。”
“如此，那我就去东宫一趟。”卫白珊说着，起身离去。
莫夕颜将茶杯放在桌子上，看着锦鲤望向钱雨的神情，脸色微变，“钱雨，你还是去看看安宁公主如何了，我这里没什么事情，一会儿就会回九宫阁向导师报备。”
“嗯，好。”钱雨点点头，长出了一口气，躲开锦鲤的目光，朝着西厢房去了。
“表姐……”锦鲤起身看着钱雨离去的方向失声道。
“锦鲤，坐下喝茶。”莫夕颜脸色淡然，语气中一抹无奈之意。
……
九宫阁，四宫大殿上，导师龙非离看着莫夕颜淡漠的眼神，察觉到后者身体上灵力的变化之后，脸色微变，本来还以为莫夕颜出去历练是在胡闹，但是没有想到她真的历练出了一番成果。眼下她的实力已经很明显的有超过自己的势头，这责备之话还是到了嗓子眼，还是说不出来。
“额，既然你回来了，其他的事情就不要再说了，历练这件事我可以压住不提，五宫晋级的测试就快到了，我已经给你报了名，驭兽之力应该是你所擅长的，过不了几日，你我师徒情分就告一段落，我也懒得训你，你自己去修炼吧。”龙非离摆摆手，脸上一副慵懒的模样，就好似莫夕颜初见龙非离时的样子。
莫夕颜微微一笑，看来这个龙非离也是个性情中人，虽然面上慵懒，可是那眼神里的不舍却是骗不了人。
“导师，我知道了，一日为师，终身为师，我不会忘记的，导师也不要忘记。”莫夕颜拱拱手，恭敬道。后者脸色微喜，随即恢复正常。
孺子可教也……
“你们听说了吗？莫夕颜回来了，这次的五宫晋级导师竟然报上了莫夕颜和钱雨的名字，他的得意之徒莫凌啸可是一个机会都没有呢！”一个脸色微红的小丫头低声道，只见她穿着四宫的衣衫，不合体的袍子衬托的她更加的娇小。
“迪儿姐姐，你说的可是真的？按理说导师不推荐我们也就罢了，毕竟我们的实力确实是不够，可是不推荐莫凌啸，反倒是推荐莫夕颜这是什么道理，难道这其中有什么隐情不成？”听了迪儿的话，一旁的另一个胖胖的女孩也来了兴致，好奇道。
被叫做迪儿的姑娘，脸上带着得意的神采，诡异一笑，随即道：“这有什么好奇怪的，那莫凌啸实力强倒是强，不过却是怕死的种。往些年导师给了他机会又能怎样，最后一样是怕死，最后放弃了晋级机会。每一次都是和成功失之交臂，所以导师为什么要继续丢脸？听说这一届里就属莫夕颜和钱雨的灵力高，导师这次可不会再打脸了。”
……
莫凌啸听着这些丫头的话，脸色已经是铁青，毫无表情的走过她们身前，狠狠地撞了一下那个叫做迪儿的姑娘。被撞的那丫头正说在兴头上，一时间被撞了，脸色自然是有点不好看。
当下破口大骂：“哪个孙子不长眼，敢撞奶奶我？！”
抬头看到莫凌啸站在自己面前，迪儿脸色骤变，口中吞吞吐吐道：“原来是莫师兄，是我自己不长眼，口上没有积德，师兄别见怪。”旁边的丫头看到莫凌啸那张青黑的脸，早就吓得不轻，借口有事就走了。
“哎？”见队友不讲义气抛下自己就走了，迪儿有点慌乱，只好对着莫凌啸傻笑两声，作势就要溜走，不料却被对方揪住衣领，迪儿脸色骤变，一双手不住的打着哆嗦。
她知道莫凌啸怕死，但是同样也知道他并不会吝惜别人的生命。莫凌啸的血灵之力在她之上，又是大师兄，随便的定她一个罪，都能叫她吃不了兜着走，这次舌头长，被他逮个正着，也是她倒霉。
“莫师兄，我错了，你知道的，我素来就喜欢嚼舌根子，这次你就饶了我，我保证再也不中伤你了！”迪儿一脸恐惧，右手颤巍巍的抓住莫凌啸的手臂，希望他可以放自己一马。
莫凌啸眼里一股杀意，本来刚才这些人在说自己贪生怕死之时，他就已经脸色大变。后来又听到这次的五宫测试，龙非离将名额给了莫夕颜和钱雨那个小子，这口恶气是怎么也咽不下去。
“你说导师将名额给了莫夕颜？”莫凌啸脸色青黑，将迪儿的手扫开，怒声道。
“是，是……还有钱雨，总之今年就是他们两个被导师直接推荐，其他人要想参加五宫测试还要经过比试一番才行。”迪儿舌头发颤，刚才莫凌啸将她手打开的时候，她就已经感觉到对方身体里的冷意。
果不其然，莫凌啸在听完迪儿的一番话之后，脸色并没有缓和下来，反倒是空着的那只手，血灵之力飞速的被集结。
迪儿拖着身子前走两步，双手护在身前道：“师兄，你要干什么？”惊恐爬上了她的双眼，可是莫凌啸却丝毫的没有让步。
右手猛地对着迪儿的后背拍打而去，“呃……”迪儿的身子向前猛地俯冲两步，鲜血从她的嘴角缓慢流出，轻咳两声，迪儿发现，自己除了有点轻伤之外，身上并没有什么致命的伤害，就连后背也只是轻微的痛感，此外并无其他。
“怎么会？”口中轻呼，迪儿缓慢的回头，竟然看到莫凌啸抱着一只胳膊脸色狰狞，而莫夕颜正在一旁抱着胳膊，眼神深远而又淡漠。
“你多管闲事！”莫凌啸嘴角的肌肉缓慢的抽动着，他不敢相信莫夕颜刚才出手竟然如此之快，本来这一掌会落到迪儿的身上，打的后者十天半个月都不能下床，可是被莫夕颜这么一挡，只有些微的掌风落到了小丫头身上，那大半的掌风却是反噬了莫凌啸自身。
“多谢护国郡主，今日恩情，来日必报，我就先退下了，郡主自便。”迪儿明了是莫夕颜出手相救之后，脸色略微缓和了不少，恭声道。
莫夕颜眼睑一垂，脸色微变，“等等！”
迪儿应声停下，疑惑道：“郡主还有何事？”
“以后还想要你这条命的话，无用的话就不要说，要知道地狱里可不少你这样的长舌鬼。”语气淡淡的，但是那里面却含着一股森森的寒意。
迪儿哆嗦两下，连连点头，急忙去了。
莫夕颜看着莫凌啸的样子，脸色淡漠，口中道：“虽然她不对，可是你不能无故伤人性命。纵然你是莫府的大公子又能怎样，没有一个人的命是草芥。”
“你闭嘴，你以为你是护国郡主，我就怕了你？我告诉你，你我之间深仇大恨，总有一天我一定会报，不要以为导师龙非离护着你，就能轻轻松松的晋级五宫，你做梦！”莫凌啸眼睛里一片血红，声音尖厉的好似就要划破天际。
莫夕颜摇摇头，对于莫凌啸，她已经没有一丝的感觉。原本还以为这位大哥秉性不坏，只是命不好投错了胎，可是这些时日以来，她已经对莫凌啸无语了。
莫凌啸不仅是投错了胎，就连他的思想也被莫儒深潜移默化的影响。大夫人之死是对这种影响的最好催化，现在的莫凌啸，除了本身的优越感之外，剩下的就只有深仇和寒冷的恨意。
“如果你现在回头，那么还来的及，我只说一次，至于要不要回头就是你自己说了算了。”莫夕颜脸色淡然，抱着胳膊的手轻轻的放下，在对方怨怼的眼神里不着痕迹的转身，离去。
“莫夕颜，你个贱人！你记着，你欠我的，你欠我一条命！”莫凌啸眼神一片狠厉，忽然在莫夕颜的背影离去的时候，他的心一下子就空洞了开，好像什么东西都没有了。
原来的莫凌啸有莫玉捧着，莫府作为后台，但是现在呢？莫玉死了，莫府没落了，就连一个小小的庶女都能任意的践踏他，他有些不懂。
因为他已经没有追求。


第二百六十章恋？怜？

莫凌啸看着莫夕颜离去的背影，忽然心头一抹悲凉。想当初自己在莫府是何等的风光？！大公子，九宫阁高高在上的四宫学员，莫儒深唯一的继承人……可是到了如今，所有的一切都变得那么虚幻。
不仅莫儒深不再将他放在眼里，就连莫夕颜都能对他肆意侮辱，这样的差距，他何尝感受过？
旁边探头探脑的几个小师弟在看到莫凌啸这样子之后，连忙将视线转移了去，生怕自己落得和迪儿一样的下场，到时候可就没有莫夕颜从旁出手相救了。
……
“怎么样？安宁公主她现在是什么情境？”钱雨低声道。
安宁公主躺在床上，脸色微红，屋子里安静的都能听到她心跳的声音。
锦王冷颜君眉头轻蹙，手指上的金针被他捏的发红发热，可是那针还是没有扎下去。“安宁公主身上的失魂丹的药效虽然散去了，可是她的体质现在已经不适合再继续修炼下去，根基被毁，她的血灵之力不能再强了。”锦王冷颜君脸上稍有露出的为难之色，让得钱雨心头大惊。
这样一来，安宁公主就再也不能晋级，对于习武之人来说，可谓是晴天霹雳。
上前一步，紧紧抓住锦王冷颜君的衣袖，钱雨急切道：“难道没有什么补救之法？你是鬼医，一定会有办法的。”
锦王冷颜君摇摇头，将手上的金针扎到团子手里捧着的羊皮卷上，低声道：“根基已毁，我也是没有办法，趁着安宁公主昏迷，你还是将她带回去，好生调养，至于以后，再过一段时日你们大婚，安宁公主就不必在这九宫阁待着了，太过危险，我怕她受不住。”
“冷颜君……”钱雨失声喊道，忽然看到身旁的安宁公主睫毛抖动两下，明澈的眸子睁开一闪一闪，锦王冷颜君叹了一口气，挥手将袖子收回，沉声道：“她醒了，带她走吧。”
钱雨回身看到安宁公主的小小的脸，心里一处地方骤然柔软起来。垂首而立，眼中的哀伤转瞬即逝，再抬起头的时候，已然变成了一张明澈的脸。
手指紧握，钱雨脸色淡然，口中的声音却是有一丝的颤抖，看向锦王冷颜君的眼神忽然就弱了下来，“真的没有办法了么？我求你……”
锦王冷颜君背过身去，这是第一次他看到高高在上的安阳侯之子钱雨求人，如果可以，他何尝不会再试一次，如今他没有办法看钱雨那略带着绝望的眼神，只好低声道：“你还是带她走，再多的挣扎只会有这样一种结果，过犹不及……”
……
时间好像就在那一瞬间停滞，一切的风声，尘落全都是漫长的拖延。
“我知道了。”钱雨看着那桃红色的小脸，心里一阵疼，自嘲的笑笑，脸上骇然是一面寒霜。三皇子傲风，还有宫里的那位德妃娘娘，嫡亲的血缘都抵不上这虚幻的帝位。手指紧紧的握紧，钱雨的脸上早已经没有了云淡风轻。
“钱雨，我怎么了？怎么在这里睡着了？”安宁直起身子，看着钱雨一动不动的站在自己面前，并不理自己，锦王冷颜君和他小小的驭兽团子尴尬的站在一旁，三个人的气氛很怪。
钱雨转头瞅着安宁公主那单纯无杂念的眼神，心里一痛，随即道：“当然是你累了，好了，现在你醒了，我们走吧。”
钱雨扯扯安宁公主的衣衫，将她的身子裹紧，在后者疑惑的眼神里，抱起对方，后者眼神慌乱的看了一眼站在一旁的锦王冷颜君，只见他的脸上一抹淡然。
钱雨和安宁公主的身影越来越远，屋子里的两人却各有所思。
团子站在一旁，重重的叹了一口气。“主人，安宁公主和钱雨公子到底是怎么回事？那公主怎么会变成现在的模样，失魂丹的药效就那么强？”
锦王冷颜君看了一眼窗外，肃杀的景色让他有点无奈，看着团子迷茫的眼神，他轻声道：“天家的儿女哪里有一个下场好的，这安宁公主没有嫁给风雪城的城主逆风黑岩已经是万幸，现在只是灵力不能增长，也不算是废人，毕竟成婚了之后，她也是不能再继续修行的。至于这失魂丹，当初的莫芳菲你是见过的，那样劣质的失魂丹都能将她变成那样，那你来说，高效纯净的失魂丹药效是何等的高？！”
“失魂丹的药效竟然这么强么？！那个公主原本是那样的要强，如今灵力不能再增长了，对她来说，这该是一件多么可怕的事情。”团子沉声道。本来他以为自己会讨厌安宁公主，因为安宁公主的原本，就是高傲，倔强，现在的她虽然是性子沉静了不少，可是不知道什么时候会恢复成原来的性子。
到时，钱雨能受的了么？他们其他人能受的了么？
原本以为自己会想这么多，可是在看到安宁公主那无知单纯的脸庞之后，团子心里竟然有一股惋惜。如此妙龄女子，就要在帝国王家的杀戮中毁掉了。钱雨固然是一个好的夫婿，可是未来的很长时间里，未来的一切未知里，他们又会有什么新的磨难？！
“主人，他们会不会走的很远，很远？”团子失声道。
锦王冷颜君拍拍团子的头，轻声道：“或许……”
……
“公主，公主你怎么样了？”侍女看到钱雨抱着安宁公主回宫，脸色大变，原本安宁公主是住在钱雨的安阳侯府，现在安宁公主却被钱雨抱着回宫，这样的事情，在这风月王朝还是第一次见到。
难道是安宁公主身体不好，侍女脸色大变，此刻，德妃娘娘和三皇子傲风都在，正好该碰在一起的都碰到了一起。
“你说什么？公主怎么样了？！”德妃娘娘听到侍女的呼喊之后，提着裙摆匆忙的跑了出来，一旁的三皇子傲风也是脸色一惊，本来他们二人在德妃娘娘的寝宫里商量着怎样对付太子殿下，谁知在这个时间，钱雨和安宁公主却回来了。
二人走出大殿，看到钱雨将安宁公主抱在怀里，看着他二人的眼神里却是深邃，不知道有什么深仇大恨似的，脸色微寒。
三皇子傲风一只手端在身前，另一只手背在身后，见钱雨并不回答德妃娘娘的问题，还以为对方是因为抱着安宁公主无法行礼，可是现在一见钱雨的表情，三皇子傲风却是脸色骤变。
“钱雨，你这是为何？”三皇子傲风高声道，“安宁到底出了什么事，还有你见了德妃娘娘，竟然无视，安阳侯是这样教你规矩的么？”
钱雨脸色微寒，看着怀中的安宁公主，将后者放在地上，朗声道：“安宁她出了什么事，恐怕只有三皇子和德妃娘娘清楚，这其中的干系钱雨是不懂的。”
“你什么意思？！”听着钱雨的话，德妃娘娘脸色大惊，对方的一番话让她心虚不已。当初为了拉拢钱雨，她就和三皇子商量好，让安宁公主服下失魂丹，以便于对钱雨下手。
谁知这其中经历了这么多的事情，安宁公主还是将钱雨拿下。早知现在何必当初？白白的叫安宁公主吃了这许多苦。
“德妃娘娘当然知道我说的什么意思，我要的并不多，以后安宁公主不会再来宫中，今日来，我只有这个要求。”钱雨的话里含着冷意，德妃娘娘却不敢再多说一言。
“钱雨，你为什么对我的母妃和皇兄这么无礼？他们哪里惹着你了？你说，如果今天你说不出来，我不会放过你的！”安宁公主满脸怒容。钱雨方才将她带到这里，她已经脸色有些不好，现在他竟然还对自己的母妃和皇兄无礼，这样的钱雨，安宁觉得有些不认识他的感觉。
德妃娘娘脸上心里都是伤，自己伤害了安宁公主这个唯一的女儿，后者在外人面前还是这样护着自己，她羞愧不已，可是想到三皇子的夺嫡大计，她的心还是要狠下来。
钱雨扭头看着安宁公主略带微红的脸，心里一阵痛，望着脸色张狂的德妃娘娘，口中沉声道：“看看她，你唯一的女儿，皇帝陛下最宠爱的公主，现在却被你们害成这个样子，虎毒不食子，可怜你竟然不如畜生！”
“啪！”安宁公主死死的咬着嘴唇，扬起手来对着钱雨就是一巴掌，她不能忍受钱雨这样侮辱她的母妃，就算他是自己未来的相公，那又怎样？！就算是相公，难道他可以伤害自己的亲人？！
三皇子傲风的脸色有点难看，他知道要想夺嫡必须要借助安阳侯府的实力作为后台，可是如今，他哪里还有脸再让钱雨为他的夺嫡之路铺路。
安宁公主的手有些抖，她看着钱雨偏向一边的脸，心里忽然有点心疼，后者的身子侧着，脸上的表情看不清楚，安宁公主踌躇的看着德妃娘娘和三皇子傲风，手指紧紧的抓住裙摆，像是自我安慰道：“因为你说我的母妃，所以我才会这样的，我不是真的要打你，我不想打你……”
安宁公主的声音越来越小，她很害怕，忽然这一刻，她竟然在想着钱雨会不会不要她。伸出手来想要拉住钱雨的手，可是在靠近的时候却退却了。她一个高高在上的皇家公主，怎么会有这样的害怕，从小到大她可曾怕过什么？答案，一定是没有的。
可是现在，真真切切的，她害怕了，害怕失去，害怕被抛弃……
钱雨嘴角上有淡淡的血迹，他的脸色微红，在刚才安宁公主的手挥过来的时候，他想过要躲开，可是仍旧是没有躲。或许他觉得，只有这样，他才能原谅自己逃婚的罪过。
“你……”安宁公主吞吞吐吐道，“你怎么不说话？”
钱雨回转过身，望着站在自己面前眉头紧皱的安宁公主，不知道该怎样去疼她，抬头看着德妃娘娘和三皇子傲风，钱雨高声道：“安宁，我是你未来的相公，我说，我们走。”
说完，右手紧紧的拉着安宁公主，在德妃娘娘和三皇子傲风的注视下，二人去了。
这一刻，安宁公主却有一种从来没有过的安全感。从她身旁的这个男子身上，安宁觉得只有站在他的身旁，自己的心才是自己的。
我们会走的很久，很久……


第二百六十一章 晋级？五宫测试

莫夕颜回到护国郡主府，看到锦王冷颜君微微发黑的脸，和一言不发的团子，心里生疑，又看到锦鲤跟虎翼大叔安静的站在一旁，顿觉奇怪，高声道：“怎么了？我才一会儿没在，护国郡主府就出事了？”
“夕颜，你来一下。”锦王冷颜君走到莫夕颜的身边，手指轻轻的点了对方一下，随即自顾自的向外面走去。
莫夕颜跟在他的后面，在从屋子里走到外面的一段路程中，她听到了人们的叹息声，眉头皱的更紧。
走到了后花园，那里只有莫夕颜和锦王冷颜君两个人，他没有说话，莫夕颜就在那里等着，直到对方清冷的声音响起，“安宁公主以后再也不能待在九宫阁了，她体内潜藏的失魂丹的药效因为贼吧没有散去，伤害了根基，灵力只能是现在的状态，永远不能突破。”
听着对方话里的无奈，莫夕颜低声道：“你是说这次的九宫阁五宫测试，安宁公主不会再参加了？还是钱雨不再让她待在九宫阁？”
“你知道的，如果她继续待在九宫阁，每日的对练是拖不住的。别人在变强，可是安宁公主永远都只能是那个样子，这样下去，总有一天她会受伤的。”锦王冷颜君淡然道，他的眸子里竟然多了一丝的忧伤，第一次为别人的忧伤。
莫夕颜叹了一口气，“这样也好，我曾经伤过她的右手，虽然她用了明月蝉，可是仍旧是留下了后遗症，既然如此，那就只能是这样，安宁的性子，势必是要参加不久之后的五宫测试的，就算是她用了失魂丹变了性子，好强仍旧是没变。希望钱雨将她看紧，不要被人误伤了。”
……
五宫测试终于到了，莫夕颜和钱雨被导师安排在高台上，另一边是五宫到八宫的导师，这是莫夕颜第一次见到八宫的导师凤岐山。那日在书院上层的时候就有人曾经预言，她和钱雨将会成为新一代的国师，现在看那凤岐山，已是花白胡子加身的老人，就凭她和钱雨，怎么会在短时间内就成为国师呢？
“非离啊，这次晋级五宫又推荐了什么学生？莫不要像去年一样的资质才好，我五宫从来都不要贪生怕死之人。”一个瘦小的老者，看着龙非离沉声道，眼神好似利剑一般的要将龙非离剖开。
龙非离身子侧身一下，尴尬道：“导师，上次是没有好的苗子，我也只能矮个子里面拔高了。这次不一样，这次的两位学员都是一等一的高手，等会儿一定不会叫你失望。”
“呵呵，但愿！”老者轻笑两声，随即将目光投射向莫夕颜和钱雨。莫夕颜感觉到那目光里的巡视意味，脸上微微一笑，随即拱手以示尊敬。
老者不着痕迹的转过头去，点点头，“这次的两个娃娃倒是很合心意嘛！”
……
“好了，五宫测试现在开始，推荐学员莫夕颜和钱雨，现在可以施展你们的驭兽术，我们会记录你们在导师打压下的时间，最后的时候会宣布晋级的名单。”四宫导师龙非离高声道。
下面要进行五测的四宫学员们目不转睛的看着台上的莫夕颜和钱雨二人，只见莫夕颜仍旧是一身暗黑色的衣衫，脸色淡然。钱雨则是蓝色的衣衫加身，脸上却带着一抹担忧之色。他的头微微的侧着，看向台下时，目光四处巡视，最后在确定没有安宁公主之后，脸色才缓和下来。幸好……
莫夕颜和钱雨对视一眼，浑身的血灵之力翻涌，莫夕颜手指轻点脖间的契约石，只见上面红光大现，随即一个头发深绿色的少年就出现在人们的面前。
这是紫藤，台下的人们都曾经见到过，只不过多日不见，这少年浑身上下的灵兽之力却是增长的不是一点半点。反观莫夕颜，对方也是血灵之力极盛。
五宫导师疾步赞赏的点点头，随即右手轻挥，自他右手轻挥之下，一只白色的白额大虎突然咆哮而出！
四下寂静，就连钱雨也是向一旁侧了侧身子，原本他是看不到莫夕颜身上所发生的一切，因着他也在这高台之上，浑身被血灵之力包裹，按理说会有其他的灵兽测试在等着自己，可是五宫导师疾步却选择一对一的来，着实让人吃惊。
莫夕颜右脚猛踏地面，身子对着后方倒射而出，紫藤却在莫夕颜倒射而出的瞬间，变换了身形，无数条巨大的藤蔓缠上那白额大虎，依次来抵挡白额大虎的攻势。那藤蔓在白额大虎的身上越缠越紧，莫夕颜看着那白额大虎竟然没有一丝的退后之意。
锋利的爪子在空中胡乱的挥着，在它挥动的瞬间，紫藤缠绕在它身上的藤蔓一根一根的断裂开，新鲜的汁液从断口处流出，莫夕颜看到紫藤那张倒吸一口凉气的脸，心里一股疼，手上血灵之力大现，瞬间变换出一把锋利的血灵剑，在白额大虎与紫藤厮斗的时间里，莫夕颜的身子爆射而出，手上翻转，将那血灵剑对着白额大虎的头狠狠刺去。
白额大虎的爪子在空中凌乱的舞动想要抓住一点东西，可是头上被血灵剑狠狠的击中，一时间动弹不得。
底下看测试的人脸色骤变，五宫导师放出来的大白虎竟然让莫夕颜三下两下就解决了，看来这莫夕颜的实力确实是不容小觑，要知道这大白虎就算是让底下四宫的人一起上都要费些功夫呢，现在它却被莫夕颜如此轻松的就解决掉，看来莫夕颜这次五宫晋级是唾手可得。
“导师，您看这小丫头不错吧，这次的两个学生比往年的不知道要厉害多少，一会儿您来测试那个钱雨，安阳侯家的公子，到时候就不要吃惊了。如果说，这两个学生有八宫学员的实力我都相信。”龙非离得意道，看着一旁的五宫导师疾风也露出赞赏的表情，龙非离喜形于色，这么多年丢的脸今天终于捡回来了。
“呵呵，你说那两个娃娃有八宫的实力，我怎么看不出来，待我来验上一验。”许久不言语的凤岐山听到龙非离的话倒是来了兴致。
岂料龙非离听完却是骇然，这个八宫的国师凤岐山可不是好惹的，这测试，莫夕颜和钱雨怎么受的了？刚想着阻拦，龙非离就看到凤岐山已经是采取了行动。
莫夕颜将那白额大虎从紫藤的藤蔓上踢开，刚欲对其进行最后一击，却怎料到后背一阵凉意，再看时，只见成群的白额大虎对着莫夕颜爆射而来，而那白额大虎的尽头却是八宫国师凤岐山的脸！
莫夕颜心里一凉，这哪里是测试，明明就是要自己的命来的。
底下的学员哄作一团，脸色骤变，他们看着那高台上的一片白色，瑟瑟发抖。这样的阵势，一辈子也就见过这一次了！
幸灾乐祸的倒是有一人，只见莫凌啸看着莫夕颜深陷白虎群中，脸上一片大快之色，活该！
莫夕颜看着周遭的白额大虎，脸色微变，这样下去，紫藤不被它们吃光才怪！
“夕颜别怕，我来帮你！”钱雨高声道，随即掏出腰间的红梅扇，扇面翻转，上面蓝色灵兽之力尽显，他闭上眼睛，浑身的灵力在莫夕颜身上下了一个厚厚的屏障。莫夕颜大惊，“钱雨，你自己怎么办？！”
“放心，我自有去处！”钱雨口中沉声道，随即身形微闪消失在白虎群中，莫夕颜看着那虎视眈眈的一群猛虎，淡然的脸上也涌现出了一股杀意。本来她想着要隐藏自己的实力，可是到了现在这个样子，命都没有了，还去那里隐藏实力。
望着凤岐山那张看好戏的脸，莫夕颜牙齿紧紧咬着嘴唇，一字一顿道：“今日的事，来日我莫夕颜定会叫你来还！”
后者的嘴唇轻启，但是却没有发出一点声音，可莫夕颜分明从那口型中读到：“随时恭候！”
寒意自莫夕颜的身体里发出，高台之上一点一点的出现缝隙，龙非离吃惊的看着那缝隙一直蔓延到自己的脚下，不免有些担忧，不过担忧的时间，马上就停滞，无数带着刺的滚木从缝隙中爆射而出，尽数打在那白虎身上。
那些白虎被带刺的滚木砸中，顿时化为了一道白烟，消失在众人眼前。
无数的滚木砸中了无数的白虎，那烟四散而去，可是随之而来的是新一轮的白虎群，比上一次更加密集的白虎群！
“莫莫，怎么办？钱雨不知道去了哪里？我们还能撑多久？”紫藤看着眼前的一片白虎群，低声道。他其实没有害怕，左右这只是测试，不会要了他们的性命，可是他就是害怕莫夕颜被逼的急了，将灵兽之力全部放出来，到时候这八宫国师凤岐山就可以躺着凉快会了。
可是莫夕颜不能！
莫夕颜脸上有点点的细汗，听完紫藤的话，莫夕颜的眼神随着那白虎群的移动，沉声道：“钱雨去找本源，并没有消失，难道你没有看到那蓝色的灵力之线，那是钱雨的影子，很快就会结束了。这场测试可有可无，大概是这凤岐山想要探探我和钱雨的虚实，所以我们不必用尽全力。”
话音刚落，就看到那蓝色的灵力之线停在一只白额大虎的面前，蓝色衣衫的男子眼色深沉，手上的红梅扇上闪着动人的红色血灵之光，白额大虎面露凶光，刚想要咬住对方的脖子，岂料后者身形一晃，定在白额大虎的后面，红梅扇抵住它的头颅，上面喷射出一股强大的血灵之力，凤岐山的眼睛眨了眨，那强大的血灵之力竟然化成了一道长剑抵在白虎的脖间……
钱雨掏出腰间的契约石点在白虎的额间，用匕首将自己的血和白虎的血融为一体，点在契约石之上，在凤岐山错愕的眼神下，与那白额大虎定立了生死契约……
“哈哈，大国师，什么叫偷鸡不成蚀把米，我的学生可不是吃素的！”龙非离得意道，随即按捺住双手的剧烈抖动，莫夕颜和钱雨果然不是一般人。能在如此强者的压迫之下撑到现在，这二人就值得自己这次推荐。
底下的学员们顿时沸腾了，莫凌啸看着那高台上的白烟四散，最后只剩下一只白虎，而那白虎竟然对钱雨言听计从，脸色顿时大变。
如果没有莫夕颜和钱雨，那白虎就是他的驭兽！


第二百六十二章 迷踪，五宫测试的赛场

“怎么回事？钱雨不是消失了么？怎么会在一瞬间之内出来，并且与那白额大虎定立契约？”好多人没有看清楚钱雨与白额大虎定立契约的瞬间，明白场上的变故之后，随即脸色大变。
“那钱雨到底是做了什么？怎么会让那成群的大虎全部消失？！”一旁观战的迪儿吃惊道，小小的脸上已经不知道该作何表情。
如果说那日莫夕颜在莫凌啸的手底下将自己救出，是实力非凡。那么今日，她亲眼见到钱雨在保护莫夕颜的同时与白额大虎定立契约，那实力该是怎样的顶峰？！
“迪儿师姐，你刚才看清楚了么？钱雨就一招，就让国师凤岐山放出的白额大虎认了主人。大概他们还想给莫夕颜和钱雨一个下马威，只是没有想到却被人钻了空子。”迪儿身边胖乎乎的姑娘湘彩沉声道。
往日里，她看到钱雨那潇洒的身形，心早就被夺走了，现在又看到了钱雨的真正实力，对前者的仰慕之情，只增不减。
“别想了，人家钱雨只喜欢安宁公主。你有什么，是有安宁公主的身份，还是安宁公主的美貌？”迪儿见湘彩花痴的样子，不屑的道。
她最看不上的就是这样的女子，自己不努力，却一天天的做着白日梦。
“迪儿师姐，你这说人的本事倒是很大。”湘彩撇嘴道。
那迪儿却是脸色一变，右手捂着湘彩的嘴巴，低声道：“别说话，有变故。”
湘彩咽了一下口水，小小的脑袋扭过去，望着那高台，瞬间脸色骤变。
莫夕颜和钱雨站在那高台之上，身前却一片黑蒙蒙的雾。二人的身形看不清楚，仿佛身在了幻境。可是那情状，底下的人却是真真切切看到的。
“你这是何意？！”龙非离站起身来怒声道，他看到那白额大虎被钱雨收为驭兽之后，心里欢喜，自己的学生能够有这样的造化，他这个做导师的虽然没有出什么大力，但还是为他们高兴的。
本以为二人可以轻松的通过测试，就能开始底下学员的比试了，可是没有想到国师凤岐山在看到钱雨将白额大虎收为驭兽之后，竟然开始在高台之上创造了一个虚无空间？！
凤岐山眯着眼睛，手指捋着胡须，不慌不忙的道：“那白虎可是一等一的灵兽，让个娃娃轻易的就收服了，老头我还是有点怀疑的，你不是说你这两个学员都资质不错么？那就让我们看看到底是怎么不错，谁最不错！”
“你，欺人太甚！”龙非离到底是年轻气盛，受不了凤岐山的这一通折腾，当下右手紧握的茶杯瞬间爆裂，茶水四溅，坐在疾风后面的落炎脸色微变，只好高声道：“非离，不可造次，怎能冲撞国师？！国师这样做一定有道理，我也想看看莫夕颜和钱雨到底有什么能耐，这测试定不会伤及二人性命，你就放心吧，左右有我们几个老头子在，疾风现在把他们当成宝贝，关键的时候他会出手的。”
落炎看看脸色微缓的龙非离和一副看好戏样子的凤岐山，脸色微寒，这九宫阁里的各位导师各有心思，不知道什么时候就会出大事。
半晌，几个导师终于平静了下来，全都密切注视着高台上的两人。
果然，莫夕颜和钱雨在那黑色的迷雾里，一时间失去了时间感和方向感，两个人都在摸索着，尤其是莫夕颜，她很吃惊，明明刚才就已经完成了测试，谁知道现在却有这样的局面。
“莫莫，他们到底是要做什么？”紫藤抱着胳膊担忧的道，他胳膊上有丝丝点点的血迹，方才的战斗中，他的藤蔓被那白虎毁掉的不在少数，现在他每动一下，胳膊就是撕裂般的疼痛。
“是虚拟空间。”莫夕颜沉声道，她看着眼前黑漆漆的一片，只能凭着眼力看见远处的几丝光亮，那大片的空间告诉她，凤岐山一行人创造了一个虚拟空间，里面有着不知道底细的各种高手正在等待着她和钱雨。
“怎么办？卫小姐，莫小姐他们完全不知道自己成为了笼中鸟，到时候相斗的时候也不一定看得清对方。”韩青落担忧的道。她看着莫夕颜在虚拟空间里略微无奈的摸索，紫藤受了伤，现在的情状可谓是凶险。
卫白珊何尝不着急，她深知这种虚拟空间对莫夕颜和钱雨的伤害，不仅仅是让二人对打这么简单。想当初韩青落和莫夕颜进入风雪城中的那个虚拟空间的时候，她是看见过韩青落的，身上的血灵之力几乎不剩半点。如果没有紫藤，或许韩青落就会死在那里。
就是这样凶险的虚拟空间，此时此刻，莫夕颜和钱雨就在里面。怎能让人不着急？！
“没事的，一定会没事的。”卫白珊安慰道，忽然看到后面莫凌啸那充满杀意的眼神。
“哼，莫夕颜那丫头一定会死在里面，你们就不用为他们打算了。虚拟空间的战斗，血灵之力会飞快的消逝，加上二人以后的比试，对体力和精神都是重大的打击，你们以为，莫夕颜能活着出来？别做梦了！”莫凌啸咬着牙齿，脸上一抹狞笑。
卫白珊脸色微变，血灵之力在指尖飞涨，看了看四下的人应该都是在看着台上，手上的暗劲对着莫凌啸的腹部重拍而下，后者闷哼一声，在看到卫白珊那张带着寒意的脸之后，刚欲发作，可是想到对方的后台是卫将军府之后，脸色微变，只好将这闷亏忍了下来。
钱雨看着面前黑蒙蒙的一片，心里惊疑，他曾经和莫夕颜在九宫阁书院上层见到过虚拟空间，自然是知道这其中的厉害。
下意识的叫了几声莫夕颜之后，并没有人回声，他看向自己身侧的白虎，顿觉惆怅。还不知道这虚拟空间的尽头有着什么东西在等着他，可能是凶狠的灵兽，也可能是暗夜里的杀手。
“还好，有了你在身边，不过你刚才那么凶狠，怎么现在就成了我的灵兽？”钱雨蹲下身来，摸摸白虎光滑的皮毛，低声道。
或许这就是人生，你永远不知道那一秒会经历什么。
钱雨以为世事无常永远都不会发生在他的身上，他从来都不会在意矫情的真假。可是在遇见了安宁公主之后，钱雨经历了很多的事情，辛酸，心疼，追逐，放弃，到最后终于明白了世事无常这几个字的背后到底潜藏着什么，现在看着眼前的一片黑暗，他倒是洒脱了。
莫夕颜走在那一片黑雾里，目之所及不过五米，眼前的一切越来越梦幻。她体内的血灵之力在不断的流逝，随着在虚拟空间的时间蔓延，莫夕颜感觉到自己的血灵之力一点一点的减弱，如果此时再不使用灵兽之力，恐怕他们不会轻易的忍受这虚拟空间对血灵之力和血肉之躯的残损。
浑身被灵兽之力包裹，莫夕颜利自身和钱雨相似的灵力来找着对方，可是前路漫漫，她根本不知道他们下一刻会遇见些什么？
就像在幻境一样，莫夕颜和紫藤根本不知道时间流逝的速度，只是凭着感觉在走，这感受甚为煎熬。
“紫藤，你还撑得住么？”莫夕颜回头看看紫藤，只见后者嘴唇发白，脸上有一层细密的汗。
紫藤摆摆手，这个时候，他不能再拖莫夕颜的后腿，“莫莫，我没事，就是那白虎下手太重了些，我的藤蔓受损严重，不过也不是什么大事，还可以忍受。”
莫夕颜点点头，两个人继续朝着远处的方向走去。现在的情况，万万不能留在原地，只有继续行走，才能找到尽头。
莫夕颜将腰间的双剑取下，剑柄和剑尖对接，瞬时变成一把长剑。将长剑防御在身前，面前的黑雾在长剑的剑气之下四散而去，莫夕颜的视野才慢慢的扩散开来。
不知道走了多久，莫夕颜面前忽然出现了一个女子的背影。那女子穿着洁白如雪的衣衫，身形瘦削，漆黑如瀑的长发上没有一点饰物，就那样披在身后。女子身上散发着淡淡的馨香，好熟悉的味道。
莫夕颜一遍又一遍的告诉自己，在这虚拟空间里看到的所有的事情都是虚幻，可是自己的心仍旧是在看到此女子之后，被揪紧了。
“你是谁？为何在这里？”莫夕颜低声道，手上的长剑防御在身前，随时准备接下女子突如其来的攻击。
女子并不答话，只是静静的站着，仿佛没有听到莫夕颜说话一般。莫夕颜眉头紧皱脸色微变，她觉得有些奇怪，可是仍旧是不敢轻举妄动。在这虚拟空间里，敌人在暗，她和钱雨在明处，如果再不谨慎小心些，那么失败赴死的几率就会更大些。
“莫莫，她到底是谁？要不要我过去看看？”望着莫夕颜迟疑的样子，紫藤向前迈了两步，他深知这虚拟空间对普通人体的伤害，不仅是血灵之力的快速衰弱，更是意志上的煎熬。
“紫藤，别去！”莫夕颜大喝一声，那女子的身体突然抖了抖，紫藤被莫夕颜喝的身子定在原处，眼睛紧紧的盯着那女子缓缓转过来的身体。
那淡漠的眼神，素雅的容颜，一身的寒凉和疲惫，俨然就是莫夕颜死去的母亲龙湘无疑！
“莫莫，她是……”紫藤的话卡在喉间，他看到莫夕颜在看到龙吟夫人的那一瞬间，泪打湿了眼眶。
就算是知道这是幻影，又能怎样，莫夕颜孤单的太久，辛苦的太久，在那样冰冷严寒的幻境里，莫夕颜独自生活了两个人生，在遇到锦王冷颜君之前，莫夕颜最大的希望就是龙吟夫人，她要逃出莫府，她要让龙吟夫人过上正常百姓的生活。
一切还没有开始就已经结束，这该是怎样的心痛和怜惜？或许只有龙吟夫人转身的那一瞬间，莫夕颜流出的眼泪才能说得明白了。


第二百六十三章 挣扎，虚拟空间

卫白珊和韩青落在高台下看到紫藤和莫夕颜在虚拟空间里行进，心早就被揪紧。尤其是韩青落，她和莫夕颜曾经在风雪城的虚拟空间里苦苦求存，那时如果没有莫夕颜，她的命早就没有了。现在她看到这虚拟空间，早就担心不已。
如果说风雪城的虚拟空间已经足够叫人绝望，那这五宫测试创造出的虚拟空间，就是让人心里的那唯一的一点希望全部幻灭。
卫白珊和韩青落看着龙吟夫人在莫夕颜的面前缓缓的转过身来，眼神一凛，卫白珊道：“难道说，国师凤岐山要夕颜将自己母亲的幻影打破？这是怎样残忍至极的事情，要知道龙吟夫人是夕颜唯一珍惜的人了。”
韩青落紧紧握着手里的剑，沉声道：“或许没有那么简单，你不要忘了，里面还有钱雨，就算是出了什么事情，也是莫小姐和钱公子一起面对。”
“哼，你们以为就这么简单？国师凤岐山号称是杀人不眨眼，别说莫夕颜和钱雨是九宫阁的学员，就算二人时九宫阁的导师，他下起手来也不会手软，你们还是不要在这里妄自揣测，安静的看着莫夕颜是怎样杀死自己吧，一点一点的！”莫凌啸打断韩青落和卫白珊的对话，伸出右手做了一个自杀的姿势，脸上带着一丝期待的神采。
卫白珊顿觉恶心，拉着韩青落走到高台之下的另一处地方，来看莫夕颜和钱雨在虚拟空间的进度。
“母亲……”莫夕颜低声的叫着，她何尝不知道那是幻影，可是自己的心却告诉自己要靠近，不能后退。她还有很多的事情都没有理解，她想问龙吟夫人，为什么？当初为什么要答应嫁给父亲？
为什么？当初为什么在分娩之前要把龙珠拿出自己的身体？因为体内没有龙珠，龙吟夫人的血灵之力急速的衰弱，几乎是在莫夕颜出生的那天，龙吟夫人体内的血灵之力消耗殆尽。
莫儒深察觉到龙吟夫人变成了一个废人，将莫夕颜和龙吟夫人一起关在了一个小小的院子里。春去秋来，寒风霜降，不闻不问，龙吟夫人是怎样将自己养大的？
这样的苦，最后到了嘴边都剩下了一声叹息，“四小姐，你过的还好么？”女子淡漠的开口。
莫夕颜的心碎了一地，此时的‘四小姐’三个字好似在讽刺着她一般，在讽刺着她儿时的一切。
“母亲，我不是告诉过你么，叫我夕颜，不要叫我四小姐，我已经不是什么四小姐了，莫府不是我的家，龙吟家族才是我们的家。”莫夕颜哀声道。
那女子仿佛是愣了一下，随即道：“你终于离开了那个地方么？你外公还好么？十几年了，我自己都不知道过了十几年了，我还是没有回到那个地方，我的故乡。”
莫夕颜看着女子哀伤的眼神，心里一阵疼，马上道：“母亲，如果你活着该多好，如果你活着，我会带你回家，而不是现在我面对着一个幻影，在这里哀伤自怜。如果你活着……”
“莫莫……”紫藤看着莫夕颜一点一点的跌坐在地上，心里一阵心疼，“莫莫，你还有我，我活着，锦王冷颜君那家伙也活着，你的伙伴，家人都好好的活着，你别哭……”
那女子看着莫夕颜跌坐在地上，嘴角一抹难以察觉的诡异之笑，随即整个人消失在黑色的幻境迷雾里。
“莫莫你看，消失了……”紫藤惊呼道，就是这样短暂的相见，那幻影竟然就消失了。
莫夕颜没有答话，眼睛里却多了一抹紫色。
“莫莫，你怎么了？你的眼睛！”紫藤看着莫夕颜那淡漠的眼睛，忽然那眼睛里的紫色就那样消失了，那紫色是随着龙吟夫人的消失而消失了的。
“为什么？为什么我在乎的人都会以他们的方式离开我，难道这就是他们给我的爱么？紫藤，其实我，很怕。”莫夕颜低声道，声音很小，紫藤却听得清清楚楚，他蹲下身来，将莫夕颜抱在怀里，安慰道：“那个莫莫娘亲只是一个幻影，并不是真正的莫莫娘亲啊。真实的世界里，莫莫的娘亲是被人害死的，她不是自己要走的，而是别人要逼着她走。所以，如果你想把在乎的人留在身边，最重要的就是要自己变强，只有自己变强了，才有了享受爱的资本。”
“并不是所有你爱的人都能够按照你喜欢的方式来爱你，他们用了自己的方式，并不代表他们就是不爱你的。”紫藤抚上莫夕颜的头，竟有了一种少见的温柔。
“莫莫，你去哪里？”紫藤发现怀里的人儿有点反常，后来看到莫夕颜将自己推开向着幻影消失的方向去了，心里大惊，沉声道。
“我要找母亲……”莫夕颜口中呢喃道，随即消失在那漫天的黑雾里。紫藤想到刚才自己看到的莫夕颜眼睛里的一抹紫色，心里不住的担忧，看莫夕颜这样，应当是中了什么特殊的毒气。
只有沉迷于虚拟空间里的人才能中的毒气。
紫藤连忙跟上，心里想着锦王冷颜君那家伙怎么用到他的时候，对方却不在了，真是倒霉！
“莫莫，你走慢一点！”紫藤高声道，急急的跟上莫夕颜，后者的眸子正在渐渐的失去神采。
那里莫夕颜身中毒气，迷失在虚拟空间里，这里的钱雨也没有遇见什么顺利的事情。
他和白虎走在黑雾里，时刻用身体里的灵兽之力来保证自己的神智是清醒的，但是在看到不远处的大红灯笼之后，他的心就开始痛了。
那里安宁公主和逆风黑岩正身穿大红喜服，满脸微笑的拜过天地，风把安宁公主的盖头吹起，钱雨看到里面的佳人脸上带着干净舒心的笑容。
嘴里有一股咸腥，钱雨捂着胸口，在看到安宁公主的笑容之后，终于忍不住一口血吐了出来。红烛燃起，莫夕颜和锦王冷颜君，卫白珊，韩青落，正元师兄，宋朱濂，锦鲤，虎翼大叔都在安宁公主和逆风黑岩的大婚之礼上喜笑颜开，那么多人都齐了，却唯独的少了一个钱雨。
钱雨抬着重重的脚步，一步一步的走到安宁公主的面前，后者正在向莫夕颜敬酒，莫夕颜看到钱雨走过来竟然冷漠的走开，只剩下微笑的安宁公主和钱雨站在那个地方。
白虎看出事有蹊跷，沉声道：“钱雨主人？！主人！这是幻象，万不可沉迷于幻象，主人！”
可是钱雨就好像是没有听到一般，眼睛里紫光大现，右手紧紧的抓住安宁公主的胳膊，将后者手中的酒杯摔在地上，高声道：“为什么？为什么你要嫁给他？！我不是说过了，我不会再逃婚，不会再对你不好，不会再去看别的女子，可是你为什么，为什么仍旧是不原谅我？难道一个人做错了一件事情就一辈子得不到原谅么？”
“安宁你告诉我！”钱雨嘴角流出一股血来，可是被他抓住胳膊的安宁公主仍旧是在微笑，只不过那微笑的尽头，有着钱雨看不到的诡异的味道。
“钱雨到底在干什么，那是假的安宁公主，他这样强的聪明人怎么会？”韩青落看着钱雨嘴角上不住流下的鲜血，突然有点心疼。
她所认识的钱雨果敢，潇洒，敢爱敢恨，就算是有过一次逃婚，那时也是因为安宁公主身有失魂丹之毒，过于刁蛮任性而已。钱雨不明其中道理，逃了婚，也是可以原谅的，可是现在的钱雨好像深陷其中，而无法自拔。
“青落，你没有经过儿女的感情是不会理解钱雨对安宁公主执迷的爱恋的。虽然钱雨逃婚一事是迫不得已，可是那是钱雨不知道安宁公主身重失魂丹之毒的情况下才选择的逃婚，你试想当你所爱的人受苦的时候，你却因为她表现的不同寻常而嫌弃她，那将是一种怎样的感受。钱雨曾经抛弃过受伤的安宁公主，这是不争的事实，这也是钱雨心里永远的痛，只要这虚拟空间里找到了钱雨和夕颜的弱点，他们两个就被国师凤岐山紧紧的抓在的手心里。”卫白珊无奈道。
她知道钱雨和安宁公主的一切，也理解莫夕颜为什么会沉迷于幻象。许久思念的人就在自己的眼前，莫夕颜怎么会放弃追逐。
“他们两个会怎么办？”韩青落担忧道。
“不清楚，希望他们能走出来，不然的话不就正顺了某些人的意了？！”卫白珊望了一眼莫凌啸，眼中有掩饰不住的鄙夷。同样是从一个家里出来的，可是莫凌啸，莫芳菲，莫夕颜怎么差距就这样大，前两者与后者相比，有着云泥之别。
“如果钱雨出来了，我什么都听他的，可是如果他死在里面，我会恨他一辈子，或许我真的如同幻境里那样嫁给逆风黑岩也说不定。”安宁公主从人群中走出，走到卫白珊和韩青落的面前，淡然道。眼睛里一片澄澈，可是在卫白珊和韩青落看来那却是一道明媚的伤。
“安宁公主，你怎么会在这里？”卫白珊道。
“我只是放心不下他，果然，他还是那样子，当初抛弃了我，现在却又在自己吓着自己。”安宁公主眼神微动，嘴角一抹苦涩。
“安宁公主你？你是不是？”卫白珊不可思议的看着安宁公主，后者的眼神是澄澈的，好像没有一丝的杂质。
“我放弃了自身的血灵之力，换来了以前的记忆和初见时的我……”声音仿佛从远处传来，卫白珊看着眼前的安宁公主，好像连对方的皮肉都清透了。
眼前的安宁公主，是幻境吗？
不是……



第二百六十四章 放弃，我能做的最后的事

　　“安宁公主，你来这里做什么？我家主人说了，最近的一段时间是不会见外客的，你还是回去吧。对了，钱公子说了，你不能自己出来‘乱’跑，还是团子送你回去吧。”团子看到锦王府‘门’外的安宁公主脸‘色’微变，随即轻声道。
　　眼前的安宁公主眼角低垂，已经不再是原来高高在上的安宁公主了。团子猜想，安宁公主此次一定是要锦王冷颜君将自己的血灵之力提升，可是这是没可能的事情，锦王冷颜君不会做，当然，也没有办法来做。
　　“我找锦王冷颜君有急事，他好歹是我的六哥，而且这件事只有他能帮我，如果钱雨在的话，他一定不会叫我这样做的。”安宁公主神情微变，口中的话也变成了哀求。
　　团子心一软，但是想到钱雨，还是嘴上一硬，沉声道：“公主，钱雨公子担心你，你自己都说了，他不会同意，所以你还是不要见我家主人了。”
　　“团子，何事？”锦王冷颜君早就听到‘门’外有人，现在看团子许久不回来，心里猜想半分。
　　团子听到锦王冷颜君的话，只好回头道：“主人，是安宁公主，她说找你有事，你要不要见她？”
　　“让她进来吧。”过了半晌，锦王冷颜君清冽的声音响起，团子叹了一口气，看着脸上微喜的安宁公主，只好将‘门’打开，让对方进来。
　　安宁公主提着裙摆，一身素衣站在锦王冷颜君的面前。锦王冷颜君坐在院中的石桌上，桌子上早已摆了一套茶具，端着茶壶给安宁公主倒了一杯茶，锦王冷颜君道：“不知道公主来找本王到底所谓何事？公主出行不带一人，又选在钱雨五宫测试的正当口来找我，看来是件钱雨见不得的事情吧。”
　　安宁公主的脸‘色’微变，接过锦王冷颜君递过来的茶杯，眼神微闪，半晌坐在了锦王冷颜君的对面，踌躇许久，才开口道：“我是不是中了失魂丹的毒？”
　　锦王冷颜君端着茶杯的手骤然一顿，脸‘色’微变，随即恢复自然，将茶杯凑近嘴边，轻轻地抿了一口，沉声道：“何以见得？”
　　安宁公主将茶杯放到桌子上，脸‘色’微苦，“你们都以为我是傻子么？我自己当然知道我的反常，我这段时日的行为，难道你们真的以为我自己不苦恼么？钱雨带我去皇宫质问我的母妃和皇兄，如果没有证据，钱雨会这么大胆？”
　　锦王冷颜君看着安宁公主动也没动的茶水，邪魅的眼神里也带着一丝的苦涩，他们都以为瞒得好好的，这位当事人就会很快乐，很安全，没有想到这是最拙劣的事情。
　　“看来公主都知道了，没错，德妃娘娘和三皇子傲风为了拉拢安阳侯的势力，给你下了‘药’。是失魂丹。她能控制你的心智，就算你不喜欢钱雨，它也能控制你自己让你最快的爱上钱雨。公主在天宝阁跟钱雨见过之后，那失魂丹应该就被下到了身上。现在‘药’效没有了，可是公主的根基受损，血灵之力不会再提升，或许这就是上天对公主的惩罚。”锦王冷颜君淡然道。
　　“主人，这不关公主的事，她自己也是迫不得已的啊。”团子看着安宁公主慢慢变得无助的眼神，心疼道，这是他第一次为人鸣不平，不为别的，因为安宁公主实在是太可怜了，不仅被自己的亲人陷害，现在还要被主人说成是报应和惩罚，这是多不公平的事情。
　　“可怜之人必有可恨之处。”锦王冷颜君淡然道，团子噤了声，眼巴巴的看着锦王冷颜君，一时间不知道该说些什么。
　　“对，王爷说的对，安宁以前是骄傲，无礼，视人命如草芥，所以现在得了报应。”安宁公主的睫‘毛’上沾着泪滴，声音在颤抖，“可是我知道我错了，我想摆脱这种生活，我不想钱雨一直迁就我，我不想自己永远都在失魂丹的‘阴’影底下活着，求你，帮帮我好不好？”
　　团子愕然的看着安宁公主，好像自己从来没有认识过她。高高在上的安宁公主竟然在求自家的主人。虽然他清楚自己的主人是高高在上，可是锦王冷颜君却还没有高高在上道要一个皇家的公主跪求的份上。
　　“安宁，你起来，我帮你，可是从今以后你就会成为一个真正的废人，永远不能待在九宫阁，体内不会有一丝的血灵之力，常年会有病痛缠身，你的寿命会变短，每一天每一刻都会变得非常煎熬。你能忍受自己变成一个普通人么？你能忍受么？”
　　“嗯，我能，我能的。”安宁坚定道。
　　“即使你成为了废人之后，钱雨不再喜欢你，不再想要照顾你？”锦王冷颜君试探道，他希望安宁公主能想清楚，毕竟这不是一件单纯的事情。
　　“即使他不愿意再照顾我，那也没有关系，我是安宁公主，就算是以后成为了一个废人，我也可以靠着皇族公主的身份活下去。我甘愿为了钱雨放弃我现在的血灵之力，寻回我的记忆，这是我欠他的，我欠了他太多的回忆。等我还清了，到时候，何去何从，我安宁都不会抱怨。”安宁一字一顿道，再抬起头的时候，脸上的哀伤已经消失，取而代之的是深深的坚定。
　　“好，我帮你。”声音响起，仿佛过了一个世界。
　　安宁公主闭上眼睛，等到再睁开的时候，钱雨正在虚拟空间的幻境里，抓着假安宁公主的胳膊苦涩的追问着。
　　她淡然一笑，钱雨，你一定要出来，我等着你，这次是真的在等着你了。
　　钱雨的嘴角流着鲜血，脸上是痛苦的表情，他不能忍受自己深爱的安宁公主此时此刻成为别人的新娘。
　　他不是已经将逆风黑岩打败了么？怎么他还会在这里迎娶安宁公主？这一定是幻境，钱雨一遍又一遍地告诫自己，他看到了守护在自己身旁的白虎，可是仍旧是没有办法走出这安宁嫁给了逆风黑岩的可怕的梦魇。
　　安宁公主诡异一笑，随即消失在钱雨的面前。钱雨望着周围冷清的一切，就那样的消失在他的眼前。嘴角的血迹还在，刚才自己抓着安宁公主的手仍旧是温热，此时，面前的一切却都消失了，取而代之的是满目的黑暗。
　　“安宁？安宁你在哪？！’钱雨慌‘乱’急了，高声喊着，眼神里一抹不易察觉的紫‘色’攀爬上了他的瞳孔。白虎察觉到异样，周身发着白光，企图用自己身上的灵兽之力为钱雨驱逐，可是对防沉‘迷’在幻境之中，竟然不愿意离去，这毒气也就蔓延的深了。
　　钱雨顺着安宁公主消失的地方不住的寻找着，突然在不远的前方看到了两个人的身影。
　　莫夕颜也在努力的寻找着龙‘吟’夫人的身影，就在奔跑追逐间，她看到了莫儒深和莫芳菲两个人挡在了她的身前。
　　大战，一触即发！
　　“是你们，你们把我的母亲‘弄’到哪里去了？”莫夕颜眼中一抹杀意，瞳孔中的紫‘色’越来越深了，对方眼睛里的紫‘色’亦然。
　　“莫莫，这是钱雨啊，你怎么了？”紫藤抓着莫夕颜的衣角着急道，看莫夕颜没有什么反应，紫藤看向钱雨，担忧道：“钱雨你说话啊，你怎么了？怎么不认识我们了？”
　　钱雨没有说话，此时他的眼前，明明就是逆风黑岩和那日在风雪城中预言他是鳏寡孤独者的大祭祀无疑，‘胸’中一抹恨意，他眸子中的紫光大现，只听得他高声道：“还说什么，纳命来！”
　　两人的身影急速的变换，紫藤和白虎一看，这身影所用的功法竟然都是那虚影决无疑。莫夕颜的身影在空间中几个急速的变换，每一次都想要闪到钱雨的身后，可是后者仿佛都提前‘洞’悉了莫夕颜的套路一样，几次都快速躲过。
　　莫夕颜脸上带着一抹恨意，手上的血灵之力飞速的集聚，同时右脚猛踏地面，在钱雨停下身影闪动之后，对着后者的方向猛地爆‘射’而去。
　　钱雨看着‘逆风黑岩’朝自己的方向爆‘射’而来，手上的红梅扇集聚了大量的血灵之力，在后者离着自己不到半米的时候，红梅扇上的血灵之力对着前方暴涌而出。莫夕颜手上的血灵之力在同一时刻对着钱雨的方向暴涌而出，一时间两个人的身影定在那里。高台之下的学员们仿佛是受到了极大的冲击，身子不住的向后晃着，就连那高台上的各位导师的脸‘色’都为之一变。
　　卫白珊和韩青落扶住向后倒去的安宁公主，眼神担忧的看着那虚拟空间里的两个人的身影。他们的身前都有一层厚厚的护罩，两个人的驭兽白虎和紫藤正不知所措的站在那里，丝毫‘插’不上手。
　　龙非离看到这一画面，脸上早已是控制不住的怒气，走到国师凤岐山的面前高声道：“国师，你这是什么意思，难道你没有看到他们两个的能量‘波’动已经‘波’及到真实世界里的学员了么？这样的实力，难道还不能叫你满意？”
　　凤岐山看一眼已经怒急的龙非离，脸上一抹笑容，随即道：“当然不够，这才刚刚开始，难道这两个学员谁强谁弱，你不想看看？”
　　“我不想，到时候两败俱伤，我看你怎么收场？！”龙非离怒声道，转身看一眼还在对峙的两个人，脸上一抹担忧。
　　“我倒是很好奇，这两个人到底是谁更强一些。”慕云流火好笑道。
　　龙非离和众位导师脸‘色’骤变，没有想到慕云流火竟然在这个时候出来，要知道对于各宫的测试，他向来是不感兴趣的，没想到现在竟然出现在这里。
　　“大长老，你怎么也这么说？！”龙非离不满的道。
　　“大长老！”各位导师一起起身恭敬道。
　　慕云流火嘴角一抹微笑，挥挥手示意大家不必拘礼，望着眼神深邃的凤岐山，淡然道：“非离，你还是太年轻了，难道你真的以为国师的意思只是要对两个人进行五宫测试这么简单？”
　　“大长老的意思是？”龙非离脸‘色’微变，“难道这是八宫的测试？”
　　慕云流火笑而不答，国师凤岐山却是点点头，随着这几人的对话，高台下的学员们全都沸腾了起来，什么？！八宫的测试！
　　从五宫到八宫，这其中究竟是怎样的差距，莫夕颜和钱雨何德何能竟然让八宫的导师，现如今的国师凤岐山来给二人进行测试？！
　　

第二百六十五章 意想不到的结局，八宫我们来了

“大长老在说什么？难道这真的是莫夕颜和钱雨晋级八宫的测试？这到底是怎么回事？”莫凌啸吃惊的道，他没有想到事情会有这样的转机，他以为事情会很简单的结束，可是没有想到竟然有这样的转变。
“八宫测试，如果夕颜和钱雨能闯过这一关，那么我们也就放心了。”卫白珊激动的道，她没有想到事情会有柳暗花明的一面，看来真的是老天都在帮他们。
只有安宁公主的眉头还紧皱着，虽说这是八宫测试，对钱雨和莫夕颜都是一件好事和认可。但是这危险也是太大了一些，现在二人还深深的陷在幻境里，情况着实令人担忧。
莫夕颜看着眼前的钱雨，她没有想到后者竟然有这样深的实力。将血灵之力从手指上收回，莫夕颜体内的灵兽之力大现，钱雨那边的血灵之力并不竭尽，但是灵兽之力却也是从身体里爆涌而出，两种新新的灵力猛烈的对撞，两个人的身子都被撞了出去。
莫夕颜双脚猛踏地面，身子纵身而上，小小的身体停在空中，密切注视着前方的一切。
钱雨倒退几步，身子也定住。两个人的眼睛里都有大片的紫色，看来是沉迷在这幻境之中太过于严重。
莫夕颜手执长剑护在身前，身影对着钱雨再次爆射而去。钱雨同样的拿起手上的红梅扇，红梅扇合上吗，上面上的血灵之力化成一道虚剑，横在他的身前。
莫夕颜在对着钱雨爆射而去的瞬间，身体突然消失在对方面前，钱雨脸色微变，但是随即就恢复了自然，手中的虚剑对着后背的方向猛烈的一挡，身子移形换影，离开了原来的地方。
果然钱雨虚剑相挡的地方发出了一声闷响，莫夕颜的身影出现在原来钱雨所站立的地方。
虚化剑，果然是名不虚传。
竟然可以达到人剑合一的境界消失在对手面前，可是莫夕颜对战钱雨的破绽就是两人的气息太相像，稍有不慎就会被对方发现破绽。
钱雨身影不断的在各个方向变换着，莫夕颜的长剑剑影护在自己的身旁，那些突如其来的剑气被剑影挡下，躲过了钱雨一次又一次的进攻。
“怎么回事？面前的这个‘莫儒深’怎么会有这么强的灵力？还有这速度几乎可以和自己相媲美了，怎么可能？一旁的莫芳菲根本不动，他到底在干什么？！”莫夕颜觉得有些怀疑，她眼中的紫色印记突然变浅了一点。
手上的动作仍旧是不停，莫夕颜身体爆射到钱雨身前，向着对方的头，胳膊，腹部三个地方快速的进行着攻击，但是都被对方挡下。
在两人长剑的再次对峙之下，莫夕颜体内的灵兽之力不断的闪现在她的身前，眼中的紫色印记在不断的变浅着，眼中的景物开始模糊，莫夕颜脸色微变，瞳孔渐渐缩小，但是钱雨却仍旧是一副沉迷其中的样子。
“呃！”莫夕颜被钱雨一掌劈在右肩，咸腥的液体自口中吐出，嘴角上一抹血迹。
“呵呵，看来是钱雨那小子更胜一筹啊！”疾风沉声道，虽然这次测试被国师凤岐山愣是弄成了八宫测试，这两个优质的学员不能成为自己的学生，但是疾风仍旧是有些开心的。没有想到九宫阁立世这么多年，却出了这样的两个天才的学员，实在是令人大开眼界。
“呵呵，未必。”国师凤岐山面带微笑，眼神直直的盯着莫夕颜眼中那渐渐消失的紫色，沉声道：“那女娃娃资质要好一些，你看那虚拟空间里的毒气字二人体内蔓延的速度，那女娃娃的毒气已经开始散去了，可是那钱雨小娃娃却是越来越沉迷啊！”
龙非离眼神对着莫夕颜和钱雨望去，果然发现二人眼中的紫色大不相同，莫夕颜眼中的紫色印记越来越浅，但是后者钱雨眼中的紫色印记却大有越来越深的趋势。
“莫夕颜要比钱雨更强？”龙非离道，现在他们也只能通过这个来测试二人实力的高低了。
“不尽然，这只是心性而已。莫夕颜在虚拟空间里的幻境里看到的是龙吟夫人，这只是一个幻影而已，并不能勾走她的心性。而钱雨却是看到他心心爱爱的安宁公主嫁给了别人，这是怎样的痛，是夺妻之痛，所以他比莫夕颜更加沉迷也就有了原因。不过二人的实力对比，还是莫夕颜更胜一筹，钱雨这个孩子没有那么大的野心，所以，他只会是很强，而成不了最强。”慕云流火低声道。
龙非离点点头，看着钱雨和莫夕颜的对打时也有了不一样的心境。钱雨除了安宁公主之外，名声，身份，实力什么都有了，其欲望当然是少一点。但是莫夕颜就不一样了，莫夕颜什么都没有，想要保护什么东西都要自己变得更强，所以野心也就大一些。
“莫莫，你怎么样了，别打了，那是钱雨公子，别打了！”紫藤担忧的喊着，他没有想到莫夕颜竟然真的将注意力放在了他的身上，要是前段时间，莫夕颜一定是选择忽视紫藤，可是现在她的视线明显的在紫藤这边。
“莫莫，你认得我了？”紫藤欢喜道。
莫夕颜的头重重的，她使劲的摇摇头，眼前的景色清楚了一些，刚看清眼前的钱雨时，对方的长剑就对着自己狠劈过来。赶忙用长剑挡住，莫夕颜吃惊的看到钱雨的眼睛里一片邪异的紫色。
“钱雨……”莫夕颜艰难道，后者已经将莫夕颜逼到了绝境，如果再一味地只挡不攻，她就永远的处于劣势。
明白了这虚拟空间里的诡异，莫夕颜身体上的灵兽之力大现，顷刻就将钱雨震开。钱雨的身子后退两步，看到莫夕颜身上的灵兽之力时，吃了一惊，随即将自己身上的灵兽之力发挥到最高。
莫夕颜眼中少有的出现了一丝惊恐之色，难道钱雨要与自己拼命，他到底是看到了什么？
“钱雨，你冷静一点，我是夕颜，莫夕颜，我们是最好的朋友啊！”莫夕颜高喊道。
“我杀了你！”钱雨口中挤出这几个字，紫色瞬间充满了他的眼睛。
高台之下的安宁公主大惊，他从没见过钱雨这个样子，可是此时此刻，钱雨却因为自己变成了这样可怕的模样。
钱雨，你到底在干什么？那是夕颜啊，你最好的朋友，那是我一直冤枉的夕颜啊。安宁公主闭上眼睛，她在祈求，祈求钱雨醒过来。
莫夕颜无奈了，她不能对钱雨出手，可是也不能叫他伤了自己，如果两个人的能量碰撞，势必会对虚拟空间以外的人们造成冲击。此时此刻，她也是没有办法，只好将灵兽之力提升到最高，将白虎和紫藤护在里面，以免伤到两人，最后做完这些工作，莫夕颜和其余的二人就只能等着钱雨的猛烈一击了。
闭上眼睛，莫夕颜两只手抓紧紫藤和白虎，身前形成一道血红色的能量护罩。
钱雨身上蓝色的灵兽之力和血灵之力完美的结合，形成一道道尖利的红色，蓝色之剑，对着莫夕颜三人猛射而去。
忽然时间就好像是静止了一般，莫夕颜闭上眼睛等待着钱雨的蓝色红色的灵兽之力和血灵之力的结合在护罩上的强大冲击，可是等了许久却是什么都没有发生。
睁开眼睛一看，安宁公主就那样的站在自己面前，钱雨发出的红色和蓝色之剑，停在了安宁公主的身前，钱雨的表情痛苦，嘴角上已经多了一丝的血迹，“这是，你想要的吗？到最后你还是不会选择我，你骗我，伤我，到最后还是不会选择我，是么？”
“钱雨……”安宁张开的双手放下来，想要向前两步靠近钱雨，后者却是一脸的伤，“你不要说了，原来我以为自己爱上的不过是与你的初见，逃婚之后遇见锦鲤才知道我是真的爱你。可是我想回头的时候却发现你选择了旁人，我成全你，不是因为我不想要你，而是只要你喜欢的，你想要的，我都会帮你达成。”
“哦。”安宁公主苦涩一笑，随即淡然道，“可是我现在……”
……
“想要的不过是一个你而已。”
钱雨的眸子骤然睁大，那紫气竟然在一瞬间四散而去了。莫夕颜看着钱雨身旁的红蓝之剑随着那紫气的消失也消失了，顿时长舒一口气，再次看向那安宁公主时，莫夕颜眼里写满了震惊。
她身上竟然一点血灵之力都没有，而这样的她竟然在虚拟空间里支撑了这么长的时间！
钱雨轻咳两声，望着眼前的安宁公主，忽然嘴角上扬，艰难的挤出一个笑来，“如此，我是白费了这许多的力气，好累。”
话音刚落，安宁公主淡然的笑了，这笑容的背后，干净，纯洁，没有一点虚假。这虚拟的空间也就在三个人的面前骤然轰塌了。
慕云流火嘴角上扬，看着安宁公主扶着钱雨，莫夕颜扶着两个灵兽站在高台之上，心里暗自赞叹，看来这两个人的确是可造之才。
“夕颜，钱雨你们终于出来了，我还以为你们两个会出什么大事呢？！钱雨你太冲动了，要不是大长老最后放安宁公主进来，是不是你就要将夕颜打死了？！”龙非离走到二人身前对着钱雨嗔怪道。
钱雨脸上带着抱歉的神情，看向身边的莫夕颜时，后者脸色淡然，“过几天我们再算，现在你先养伤，教训你也不在这一时。”
钱雨重重的叹了一口气，紧紧的抓住了扶着自己的安宁公主的手，眼神虽然不看向对方，可是身体已经出卖了他，淡淡的蓝色灵兽之力包裹着安宁公主，后者在那灵力的探查之下，身上的疲惫感顿时消失。
莫夕颜看到这一动作，也是叹了一口气，看来，钱雨的后半生就被安宁公主吃定了。
“呵呵，莫夕颜和钱雨二人通过了八宫的测试，现在我宣布二人成功的成为八宫学员，三日后到八宫修习！”慕云流火的声音响彻整个测试场。


第二百六十六章响彻四方，莫夕颜的声望

“主人，你为什么会答应安宁公主用她自身的血灵之力来洗刷她身上的失魂丹遗留？这样钱雨知道了以后会跟咱们拼命的。”团子担忧的道。他这几日跟钱雨接触，发现前者只要是碰到跟安宁公主有关的事情都会变得很紧张甚至不像是一个公子了。
锦王冷颜君指尖的火焰在欢快的舞动，听到团子的问话之后，半晌才慵懒的道：“所以我今日才不会去看小王妃的五宫测试啊，到时候钱雨再跟我打上一架，我现在的灵力虽然可以维持战斗，可是钱雨跟小王妃的战斗能力一样，现在的我怎么打得过他？”
团子眼睛睁大，“主人，照你这么说，你早就知道安宁公主会来找你，可是你是怎么知道的？”
锦王冷颜君将挡在自己一旁的团子推开，伸手拿起桌子上安宁公主留下的明月蝉的结石，那是方才在替安宁公主将失魂丹毁掉的记忆重新构建起来的时候，从安宁公主的体内取出的。
明月蝉的结石，光滑细腻，可是上面却有一层厚重的血迹。锦王冷颜君不难想到安宁公主因为这失魂丹和明月蝉的相互冲击下遭受到了怎样的苦难。
“看到这个了吗？”锦王冷颜君道。
团子眨着眼睛盯着他手上的那颗圆润的暗红色小石子，疑惑道：“这是方才从安宁公主体内拿出的东西，可是这是什么我看不出来。”
“是明月蝉。”锦王冷颜君紧紧握着那小石子，手上的火焰包裹了石子，再伸出手时，那小石子竟然变成了明月蝉原本的样子，而那大量的黑粉则是失魂丹在安宁公主体内留下的毒素。
失魂丹的药效散去了，可是只要有明月蝉的元神在安宁公主的体内，这些毒素就会将明月蝉的元神封的死死的，安宁公主的记忆永远都是模糊，并且会永远的忍受这两种东西相生相克的痛苦。
“我和安宁公主同属皇族，她用明月蝉的事情我自然是知道。当时钱雨在的时候，我只是告诉他安宁公主损了根基不能再增长血灵之力，其实我是怕钱雨不会让安宁公主这样来解毒。你知道的，钱雨那家伙是宁可打断自己的肋骨都不会让别人碰安宁的。所以我只是说让安宁公主离开九宫阁就好。你别忘了，安宁公主自己去找的明月蝉，怎么会不知道这其中的要害，所以如果她想要和钱雨一起走过一生，势必会来找我。”锦王叹了一口气，安宁公主也是一个至情之人。
“所以，安宁公主选在了今天，钱雨不在她跟前的日子来找主人。”团子呆呆地的道。原来他以为自从安宁公主从黑夜之城回来，就是钱雨在单相思，没有想到安宁公主对钱雨也是情根深种。
“我们看到的高傲跋扈的安宁公主如今也变了样子，看来这世道也快要变天了。”锦王冷颜君将明月蝉丢在地上，明月蝉顿时化成了一股烟灰，随风而散了。
莫夕颜脸色微变，没想到这次竟然是八宫的测试，其实想想也对，五宫的一个测试根本不会有这样的周折，只有高阶的测试才会如此，这慕云流火这样为自己计划，看来赤影女王说的是对的，慕云流火果然信得过。
“谢大长老，我和钱雨一定不负九宫阁对我们的栽培！”莫夕颜拱手高声道，钱雨也随即拱手。
慕云流火对着莫夕颜点点头，转身拍了一下还在惊喜中的四宫导师龙非离，高声道：“非离，这次你做的不错，接下来的五宫测试比赛，就由你和疾风坐镇吧。莫夕颜和钱雨可以退下了。”
“是，谢大长老。”莫夕颜和钱雨垂首一起高声道。
慕云流火和六宫导师落炎望了一眼国师凤岐山，二人径自去了。凤岐山从座位上离开，来到莫夕颜和钱雨的面前，原来那张和气的脸上现在却隐隐有一股冷意，莫夕颜不会忘记，当初自己背负白虎群围攻之时，眼前的这位国师凤岐山脸上带着的笑意。
就算是自己以后进了八宫又能怎样，成为了他的弟子又能怎样，这个人，莫夕颜永远都不会与之结交。因为不值得，对方身上有一股寒凉，是透彻心底的那股凉意，带着丝丝的杀气的凉意。
凤岐山走到莫夕颜的跟前，轻轻的拍了一下对方的肩膀，莫夕颜感觉到那手掌落到自己肩头的时候却是带了一股暗劲。“小娃娃，不错嘛，这样的实力，相信不出一段时日便能冲击九宫阁的导师了，到时候我们几个也就与你平级了，没有想到九宫阁也出了你们这样两个娃娃。”
钱雨看着莫夕颜那张寒冷如冰的脸，顿时觉的奇怪，再看到国师凤岐山按到莫夕颜肩头的手掌之后，脸色大变，急忙将安宁公主护在身后，拱手高声道：“国师说的哪里话？我和夕颜还要您的教导和提拔，现在通过测试也是实属侥幸。”
国师凤岐山转身看向钱雨，嘴角一抹笑意，察觉到钱雨对自己暗暗的敌意之后，凤岐山的手指从莫夕颜的肩头离开，随即笑道：“没想到小娃娃还挺识礼数，替我向安阳侯问好，今日我乏了就先回了，安宁公主可要好好待在小侯爷身边，不然下一次大长老不在，谁来护卫你？”
钱雨听完，脸色骤变，转身看一眼躲在自己身后的安宁公主，脸色骤变。她的身形瘦削，浑身上下竟然一丝血灵之力都没有，刚才自己受伤没有注意到安宁公主身上的变故，还在想她怎么会恢复记忆的，原来是用血灵之力换的！
右手抓住安宁公主略带冰凉的手指，钱雨脸上没有一丝表情，“他们说我是鳏寡孤独者，你也这样认为吗？”
“不会的，我会陪着你的。”安宁道。
“可是你现在却这样做。”钱雨的心里没有一丝的感觉，他只是紧紧地盯着安宁公主，只希望对方给他一个回答。
安宁公主嘴角上带着苦涩，“我想完完整整的爱你……”
“钱雨，你放心。我会给安宁公主炼制丹药，虽然她现在是一个普通人，可是身体并无病痛，只要注重调养就一定会没事的，你放心。”莫夕颜看着呆在原地的钱雨，心里早就猜想到这件事情跟锦王冷颜君脱不了干系。后者今天没来，看来安宁公主的事情就是他帮忙做的。这样也好，他们两个今生不会再有比这更大的波折了。
“护国郡主莫夕颜和钱雨一齐进入九宫阁第八宫？”皇帝陛下正在朝中议事，听到侍卫来报，不免惊异道。
要知道这是一件举国轰动的大事，原本他还以为莫夕颜和钱雨今天的测试只是一个五宫测试而已。测试通过进入五宫，测试失败，还在四宫徘徊就这么简单。
可是今天莫夕颜和钱雨却一举进入八宫，进入了国师凤岐山的阁院。莫夕颜和钱雨的实力到底成了何种境界，竟然可以三宫一起晋。
安阳侯此时正在朝中站立，听到自己儿子钱雨进入八宫之后，脸色大喜。这个儿子果然是个好材料，只要他不逃离家族，留在家族之中就是平常的事，这小子也会做得得心应手。
“恭喜陛下，贺喜陛下，咱们风月王朝新生的一代也要出英才了，到时候其他国家就再也不会看轻风月王朝了。可喜可贺啊！”莫儒深高喊道。虽然这话语里有些许的无奈，但仍旧是说了出来。
“恭喜陛下，贺喜陛下……”满朝文武一齐跪下，口中说着贺喜之词。
皇帝脸上带着喜意，看向安阳侯的眼神也缓和了不少。看来把安宁公主许给钱雨真是一件幸事。那小子果真是人中的龙凤。
还有莫夕颜，当初丛林狩猎的时候他就知道这丫头不是常人，今日一事，果真如此。
忽略掉莫儒深脸上的虚假，皇帝高声道：“赏，莫夕颜和钱雨二人突破八宫，黄金万两，家宅一座！”
“臣替他们谢过陛下圣恩！”安阳侯跪在地上恭敬道。转身看一眼莫儒深，对方脸上尽是苦涩。
此时此刻，莫夕颜和钱雨步入八宫的消息已经传到了四方国家，众多的人已经坐不住。没有想到小小的风月王朝竟然也能出这样的两个人物。
他们早就知道莫夕颜在风月王朝中的名望，但是因为那时只是水中捞月，丝毫没有料到莫夕颜会有现在的成就，要是知道莫夕颜会有如今的地位，他们早就应该做打算。
风雪城的城主逆风黑岩听到这个消息，嘴角一抹苦涩，莫夕颜果然不是池中物，转身看一眼身旁的大祭祀，后者察觉道逆风黑岩的心里所想，低声道：“如果你是想问钱雨是不是会成为鳏寡孤独者，我现在也不会松口，我预言的事情从来都不会错。”
逆风黑岩沉声道：“原来你和莫夕颜一样都以为我是这样的人，我逆风黑岩现在就变成了这样的人了。会因为看到对方的困境而开心？！”
大祭祀的脸上有些不自然，看到后者脸上的伤之后，连忙噤了声，刚才的话确实是有些过分了。只是该做的事情，该说的话自然是要做要说的，不能因为时间的不对，就不去做，不去说。
现在的情景如此，看来莫夕颜和钱雨都会成为四方国家追逐的对象。
只是不知，那两个人心里究竟是怎样想的。


第二百六十七章 使者求亲，往来不断的窘境

三皇子傲风和太子傲晨曦因为苍山学院的武技营和九宫阁一宫的诸多事宜，抽不开身，所以并没有在朝中议事，当莫夕颜和钱雨突破八宫的消息传来，二人皆是一惊。
三皇子气急败坏，这突如其来的消息让他一时之间难以消化。这两个人他费心的拉拢，可是人家都没有想要依附于他的意思，到最后竟然还跟他有了深重的嫌隙。这样大的肥肉岂能叫太子傲晨曦一个人吃了？
“来人，去请莫丞相，就说我有事跟他商议。”三皇子傲风道。
侍卫应了一声，便退去了。三皇子傲风站在武技营的大殿上，脸上一抹阴寒之色。就算二者都跟自己不交好那又能怎样，左右只要他扳倒了太子傲晨曦，这风月王朝还是他的天下。
太子傲晨曦因为在九宫阁一宫教导学员，不能去看五宫的测试。当这消息传来，他心里大为震惊，没有想到莫夕颜和钱雨竟然有如此成就。两个人都是暗月佣兵团的顶尖力量，这样年轻的佣兵团，首领的实力如此高，假以时日一定会成为周边各国实力最大的佣兵团。
太子傲晨曦还没有察觉到自己现在的高位已经给他造成了潜藏的危险，皇帝陛下对他生疑，三皇子傲风在暗地里谋划，过不了多少时日，他的地位也就会不保。
……
莫夕颜因为突破了八宫，换了一处新的宅子，只见这宅子的四面临水，到处都是假山石壁，简直不能用一个大字形容。就连后花园都比莫夕颜原先的护国郡主府大两倍不止。
“夕颜，你看这待遇简直都不能比，这宅子可是比原来南辰郡主旁边的那护国郡主府大多了，这才是真正护国郡主府该住的地方嘛！你看这石头，据说是南国运过来的呢，各型各状，千奇百怪的，宋师兄你别碰，这不是炼制兵器用的，再碰坏了。”卫白珊打趣道。
莫夕颜摇摇头，看着蹲在地上研究各种石料的宋朱濂之后，脸上带着淡淡的笑容。果然，每一次都是这样，只有自己变得更强，才能有权力来享受这种待遇。假使自己不够强，又不像钱雨那样有后台，那这日子都没法过了。
“小师妹，我们以后就要住在这样的地方了么？”正元师兄惊喜道，他从来没有住过这样豪华的地方，现在看到了，那样高的房顶，雕梁的画柱，各种各样的池塘和花草已经叫他眼花缭乱。
“嗯，我们以后就在这样的地方了。暗月佣兵团要扩大实力，总窝在那样小小的护国郡主府也不是事儿。”莫夕颜淡然的笑着，转身看一眼正在出神的锦鲤，低声道：“你在看什么？锦鲤。”
锦鲤愣了一下，随即道：“表姐这里很好，我是想问钱雨和安宁公主怎么没有来？”
莫夕颜叹了一口气，道：“钱雨他受了伤，现在在安阳侯府养伤，安宁公主陪在他的身边，他没事。”
锦鲤眉头紧皱，莫夕颜同样是眉头紧皱，“锦鲤，你为什么就要抓着钱雨不放呢？他不喜欢你，你不要再有幻想了，就算这世上没有安宁公主，就钱雨对你的样子，他也不可能会喜欢你的。你是龙吟家族的二小姐，为什么一次次的这样作践自己？！”
莫夕颜的声音有些抖，她确实是生气了。其实她不是不懂儿女情长，只是因为钱雨对锦鲤确实是没有一点情意，但凡钱雨有那么一点情意在，那莫夕颜怎么会对锦鲤这样残忍。因为锦鲤的等待没有希望，所以莫夕颜对她才是格外的失望。
“表小姐……”虎翼大叔看到莫夕颜这个样子，又看到锦鲤低垂着头，尴尬道：“二小姐也是控制不住自己，要知道这情感之事，并不能说断就断的。表小姐何苦这样对二小姐？”
莫夕颜望着虎翼大叔的脸，又看着卫白珊等人的眼神，脸色缓和道：“这情感之事控制不住的多了，可是锦鲤她跟别人不一样，落花有意流水无情，难道锦鲤能这样一辈子？钱雨是我最好的朋友，锦鲤是我妹妹，我不希望我自己的妹妹每日里想着已经心有所属的钱雨。你懂吗？锦鲤。”
“表姐我……”锦鲤艰难道，“安宁公主现在已经是一个平常人，她不能照顾钱雨，以后钱雨会很辛苦，如果我能照顾钱雨，他岂不是更轻松一点？”
“啪！”
众人惊呆，龙锦鲤白皙的脸上留下了一道红色的印记，卫白珊捂着嘴巴，惊异道：“夕颜你不该打她的，她还小。”
锦鲤垂着头，似是不相信莫夕颜会出手打她。
宋朱濂从地上站起身来，看着莫夕颜手指划过龙锦鲤的脸，心里颤了一下，“夕颜，你不该打她。”
虎翼大叔窘迫的站在一旁，就连紫藤都有些害怕了。
莫夕颜甩甩手，轻声道：“她亲姐姐龙锦瑟就算是死了也将自己血灵之力的一部分留在了她的身体里，这样的情意，这样对她的守护，难道是支持她来为别人做小的么？！你姐姐不在，我替她打醒你。”
四下无声，只剩下龙锦鲤的啜泣声。
脚步声匆匆的从远方传来，“护国郡主，皇帝陛下召见，如果郡主无事，现在就随我去吧。”宫中的内饰官不知道什么时候来了，察觉到几人略带诡异的气氛，只好站在一旁低声道。
莫夕颜侧眼看了对方一眼，沉声道：“好，我现在无事，就随你去吧。”
莫夕颜背过身去，在离去之前没有再看锦鲤一眼，睫毛微抖，看着虎翼大叔道：“我知道大叔这次来是为了什么，只是锦鲤不能再待在这里，还要劳烦你把她送回风雪城。”
“表小姐……”虎翼大叔急急地道，可是后者却毅然决然的就走了。
韩青落看着虎翼大叔纠结的样子，走上前来道：“大叔，莫小姐决定好的事很难改变的，所以在她生气之前，你还是将锦鲤好生的送回去吧。”
说完走到锦鲤身前，拍拍对方的肩膀，安慰道：“锦鲤小姐，你还是回去吧，过一段时间你表姐不生气了，你还是可以回来的。”
“锦鲤小姐……”韩青落的话还没说完，锦鲤却已经跑了出去，任是虎翼大叔和卫白珊等人如何追都追不上。
这里莫夕颜随着内侍官进了宫，刚走到九宫阁的大殿上就看到上面跪着的，站着的，坐着的一群人，顿时觉得有些许奇怪，一抬眼锦王冷颜君正坐在那里，痴痴的看着自己。想必是他也知道了自己和钱雨晋级八宫的事情。
一步抬腿迈入大殿，莫夕颜跪在地上拱手高声道：“郡主莫夕颜拜见皇帝陛下，皇帝陛下万岁万岁万万岁！”
皇帝端坐在龙椅上，看到莫夕颜，脸色大喜，随即道：“郡主不必多礼，平身吧。”
莫夕颜站起身来，才发现周围跪着的，站着的，坐着的人的眼神都定在自己的身上，就连皇帝老儿的眼睛也是定在了自己的身上。
“不知皇帝陛下来召见夕颜是所为何事？”莫夕颜不解的道。
皇帝陛下脸色微喜，道：“郡主不知，这些人都是来自各国的使者，都愿意为国家的王子求亲的。因着郡主与锦王冷颜君早就有好事，所以，这些使者在此不舍离去，只好叫郡主来，亲自向这些人来说清楚，不然他们怕是不好交差。”
莫夕颜心里道难怪，锦王冷颜君一看自己进门，就用一种奇怪的眼神看着自己，怪不得呢，这轰人活儿被皇帝老儿说的这样高雅，还不是怕被其他的国家所诟病，只好叫她来当这个挡箭牌。
正想着，那坐在锦王冷颜君身旁的一位身穿短服的男子站起身来，对着莫夕颜拱拱手，微笑道：“郡主，我乃是来自邻国彼方国的使者，我们国家的王子纳德仰慕郡主的气概与美貌，希望可以和公主结秦晋之好，不知郡主是否有意？我国王子纳德的画像在此，郡主要不要看一眼？”
莫夕颜苦笑着拱拱手，看了旁边的锦王冷颜君一眼，对方一副慵懒的样子，甚是叫人生气，于是道：“好啊，我就来看上一看。”
这语一出，皇帝陛下和锦王冷颜君的脸色均是一变，后者更是把心提到了嗓子眼里。
那使者在听到莫夕颜说话之后，喜笑颜开，一看有门儿，连忙将自家王子的画像拿到了莫夕颜的跟前，莫夕颜佯装着看了几眼，发现那王子还真的是个俊朗的人，只不过她就算是开玩笑，锦王冷颜君和高高在上的那位皇帝陛下是不愿意将她嫁到别国去的。
于是在假装看了几眼之后，莫夕颜道：“王子的样貌好是好，只是我听说王子已经有了王妃，偏巧不巧那王妃还不是好相与的，你看就我这小身板儿能经受的住王妃的折腾么？”
那使者听完莫夕颜的话之后脸色骤变，心里暗叫到不好。早就说纳德王子的王妃厉害，没想到恶名都传到了这里，看来今日之事是不能成了。只好暗自笑笑叫人将那画册收了，随便胡诌了个理由就退下了。
皇帝陛下脸色缓和，刚才他还真的以为莫夕颜要嫁到别的国家，看来只是在开玩笑。锦王冷颜君的一颗心也落了地，原来是要吓吓自己，不过这一吓可真的够他受的了。
“各位，我莫夕颜有今日的地位，除了有赖我自己的努力，其实跟风月王朝的提拔也密不可分，所以不论各位王子们是怎样的杰出优秀，我一定会留在风月王朝。所以莫夕颜在此谢过，同时也很抱歉。”


第二百六十八章 锦鲤失踪，太子遇险

莫夕颜的声音响彻大殿，皇帝听完，满意的点点头，莫夕颜所说的甚合他的心意。这样一来既能将其他国家的求亲挡去，又能扬了风月王朝的国威，这莫夕颜果真是识时务，懂礼数。
“郡主就不能再考虑考虑？”听得莫夕颜如此说，那底下坐着的使者顿时将脑袋耷拉下来。
莫夕颜笑笑，道：“谢使者厚爱，只是夕颜是风月王朝的人，自然是要留在这里。不能与贵国王子亲自说抱歉，就请使者转达吧。”
那使者脸上带着失望之色，在听到莫夕颜的话之后，只好拱手以示同意。
锦王冷颜君脸上带着淡淡的笑容，对莫夕颜的这番回答也是表示满意。
召见结束，锦王冷颜君和莫夕颜走在回护国郡主府的路上，一路无言。莫夕颜还在担忧锦鲤的事情，在进宫之前，她打了锦鲤，还不知道现在锦鲤是什么样子？
有没有怨自己，还是觉得委屈已经离去了？
莫夕颜在路上想着，丝毫没有发觉锦王冷颜君已经注意了她很久。最后锦王冷颜君无奈，只好道：“小王妃你从出宫的时候就开始魂不守舍，现在也是这样，难道是因为拒绝了纳德王子有点后悔，你想着跟那个王妃去斗智斗勇了？”
听着锦王冷颜君的打趣，莫夕颜哭笑不得道：“你希望这样？如果这是你希望的，我马上就回去。好像那彼方国的使者还没有走。”说完莫夕颜作势就要往回返。
锦王冷颜君一着急，连忙箍住对方的肩膀，道：“好了，我在开玩笑，到底出什么事了？”
莫夕颜无奈的叹了一口气，锦王冷颜君顿觉稀奇，这普天之下能让莫夕颜叹气的人可没有几个，看来是遇到的棘手的事情。
莫夕颜将自己打锦鲤的经过原原本本的告诉了锦王冷颜君，对方脸上有些奇怪的表情。莫夕颜说完才发现，自己也曾经狠狠的打过锦王冷颜君，顿觉尴尬。
“我说，小王妃你是不是很喜欢打人啊？”锦王冷颜君好笑道。他想起了自己上一次被莫夕颜打，还是在灵境中的时候，那时的自己说了很过分的话。
莫夕颜摆摆手，将锦王冷颜君放在自己肩膀上的手拿开，无语道：“我哪里喜欢打人了，我是被逼的。锦鲤每一次都想着跟在钱雨的身边，可是你知道的，钱雨对她根本一点情意都没有。她硬是觉得那次在风雪城钱雨舍命救她是对她有着情意的，可是换一个人钱雨仍旧是会出手，那个云镜中的高手仍旧是会将他从死里打，难道这也会让理解成情意么？”
“锦鲤还小，你不能将自己的思想强加到她的身上，这对她是不公平的。你重活了一世，可是锦鲤并没有，她在龙吟家族是人人捧着的公主，已经习惯了拥有一切自己喜欢的东西。她得不到钱雨，自然是不会放手，因为从小就没有人告诉她要放手。”锦王冷颜君安慰道。
莫夕颜脸色微变，公平？这个世界何尝有过公平？难道锦鲤从小过着衣食无忧，饭来张口的生活，就允许她犯错吗？难道韩青落这样的穷苦人家的孩子就不能犯错？
莫夕颜觉得有点无语，一言不发接着向前走去。
锦王冷颜君不知道自己是不是说错了话，安静的跟在后面，待走到新的护国郡主府之后，莫夕颜的脸色微变，“怎么没有人在？”
走进郡主府，云儿正在厨房里面做饭，听到外面有响声，一看是莫夕颜，将潮湿的手胡乱的在身上一抹，着急道：“小姐，锦鲤小姐她自己跑出去了。卫小姐和青落他们出去寻她，到现在都没有回来。”
莫夕颜的脸色变得很难看，站在原地不动，锦王冷颜君却有些着急，这锦鲤是莫夕颜很在乎的人，这一下子跑丢了，万一再被坏人捉住，到时候该如何是好？
于是锦王冷颜君自做主道：“你去锦王府找团子让他带着府兵四处去找，务必要快。”
“哎！”云儿应下，刚想出去找人，就被莫夕颜怒喝回来，“我说话了么？不许出去找，外公从来都不管她，现在锦鲤的性子多半就是被惯出来的。如果有人想要对她不轨，那你我拦也拦不住，何必再费力去找她，自己吃点苦也是教训！”
云儿立在原处进也不是，退也不是。最后还是锦王冷颜君无奈道：“好了，云儿你去做饭吧，正好我们都饿了，他们回来也能吃上饭。”
“嗯。”云儿应了一声，转身回到厨房里，不敢再出来。
莫夕颜脸色有些难看，刚想进门喝口热茶，正元师兄就着急忙慌的回来，一进门看到莫夕颜就慌忙道：“小师妹，不好了……”
莫夕颜脸色骤变，沉声道：“是锦鲤出事了？！”
“不是，不是锦鲤小姐，白珊她们还没有找到锦鲤小姐。是太子殿下，太子殿下在回东宫的路上，马车被人截了，到现在都不知道是何人截得马车。”
莫夕颜眼神里带着杀意，这当今世上除了皇帝陛下和那个人之外，没有其他的人敢动太子殿下了。
将正元师兄扶起来，莫夕颜道：“这件事情皇帝陛下知道么？”
正元师兄喘了一口气，道：“应该知道，你们回来的时候，我看到太子殿下的近侍铁铮满脸是血的朝着宫门的方向去了，看时间皇帝陛下想必是已经知道了这个消息。”
莫夕颜面沉如水，没有想到三皇子傲风此时会对太子傲晨曦下手，看来是看到钱雨和自己突破了八宫，怕他们挡了他夺嫡的大事。
“夕颜，你觉得是谁？”锦王冷颜君沉声道。
莫夕颜抿着嘴唇，道：“除了三皇子傲风，我想不出其他的人能办成这件事情，只是不知道他让什么人来截的太子殿下。这风月王朝没有佣兵团，除非去请别国佣兵团。正元师兄你去打探一下，看看下手的是何人？”
“好。”正元师兄应声而去。院子里又剩下了莫夕颜和锦王冷颜君。莫夕颜看看灰蒙蒙的天空，喃喃道：“这风月王朝就快要变天了……冷颜君，我们去安阳侯府躲躲吧，现在我们的一举一动已经在三皇子的监控之下，也就只有钱雨的地方才能保我们一时的安宁了。”
“那锦鲤呢？她怎么办？你不去找她了？”锦王冷颜君担忧的道。偏偏就在这个时候，所有的事情全都赶到了一起。
莫夕颜深吸一口气，走过来拉住锦王冷颜君的手，低声道：“她要学会长大，我不是锦瑟，愿意用生命来守护她宠着她，每个人有每个人的路要走，锦鲤从小衣食无忧，可并不代表生活会放过她，一切都要她自己来走。任我们谁都没有插手的可能。”
说完，莫夕颜对着厨房的声音高喊道：“云儿，你自己吃吧，我们去安阳侯府，晚些时候我叫福禄来接你。”
锦王冷颜君看着莫夕颜的眼神，她脸上有种深深的无奈，可是他从来都没有察觉过，或许以前他对于莫夕颜的爱仍旧是太狭隘了。现在的莫夕颜最真实，或许，某些情感不需要轰轰烈烈，只要爱着的那个人陪在身边就好。
晚些时候，莫夕颜和锦王冷颜君来到了安阳侯府，果然，安阳侯就在二人来之前就已经被皇帝召进宫。钱雨和安宁公主正在饭桌上吃饭，见莫夕颜和锦王冷颜君披风而来，马上会意，福禄给二人添了副碗筷，也就吩咐身旁的小厮，他自己脱身去护国郡主府去接云儿了。
莫夕颜和锦王冷颜君一落座，钱雨就沉声道：“太子殿下被人劫走，到现在都没有任何消息。我听说你让正元师兄去打探消息了，不知他打探出了什么？”
莫夕颜喝了一口热粥，听钱雨说完，才道：“正元师兄还没有回来，这件事是三皇子傲风做的，不用怀疑，只不过不知道他们用的什么人，没有留下一点痕迹，所以到现在我们都不清楚太子殿下到底被带到了什么地方。”
安宁公主听到三皇子的名字之后，脸色骤变，钱雨刚给她夹得菜还没有吃一口，就没了食欲。“钱雨，夕颜还有六哥，我身子不爽，就不在这里碍事了，你们谈，我先回房了。”
莫夕颜自然是知道安宁公主的忌讳，点点头道：“公主身子不好就休息吧，我们谈论的事情不免叫公主伤心，言谈举止间如果会伤害了公主，在此先给公主道歉了。”
安宁公主摆摆手，“哪里的话，我就是不舒服，你们吃，我先走了。”
说完就要离去，钱雨看安宁公主的碗里的饭基本没动，脸色有些担忧，吩咐身旁的两个丫鬟扶着安宁公主，在后者走出门之后，才将视线放在莫夕颜的身上。
“我父亲刚才被皇帝陛下召见，想必是要找我家的关系来找太子殿下了，不知道三皇子傲风这次到底是想玩什么把戏？他是想直接把太子殿下杀了，还是以此来杀杀对方的威风？！”钱雨将手上的筷子放下，沉声道。
莫夕颜抿着嘴唇，“只要等正元师兄回来，应该就有些头绪了。”
“你们先吃，我去看看安宁。”钱雨站起身来，带着歉意看着莫夕颜和锦王冷颜君，在看到莫夕颜点点头之后，才向着安宁公主的阁院走去。
就在他起身的瞬间，正元师兄突然从门外走进，他上气不接下气，看到莫夕颜之后，急切道：“小师妹，有了，有消息了。外面都在疯传是一支叫阴哲的佣兵团出手的，太子殿下的近卫铁铮的身上有他们佣兵团的符牌。”


第二百六十九章阴哲？谜一样的对手

昏暗的房间里，尘土飞扬，蛛网密布。太子殿下被绑在椅子上，他的睫毛微动，这个动作代表着他还活着。三皇子傲风和莫儒深注视着太子傲晨曦，脸上一抹杀意。
“殿下，依我之见，还是一刀将太子殿下解决了，不然这么留着到底是个祸患。”莫儒深脸色阴寒沉声道。他以前曾经吃过太子傲晨曦的亏，此时此刻就想将他赶尽杀绝。在这样的情势下，他这一做法也是最正确的选择，可是有人偏不如此。
三皇子傲风看着太子傲晨曦昏迷的脸，心里有种快意，挥手打断了莫儒深的话，沉声道：“怎么能让他这么容易就赴死，我可是有一万种折磨他的方法。好歹他是我的皇兄，我就让他选择最体面的，让他看着我登上帝位，然后迎娶了莫夕颜，最后再解决了他。我要让他活在深重的愧疚里，我要让他知道原来太子殿下是这样蠢！”
莫儒深脸色大变，高声道：“殿下这是在玩火啊，不知道那莫夕颜一行人会如何找太子殿下，万一被他们找到，我们的计划不就落空了？”
三皇子的笑容僵在脸上，眼神变得阴寒，刚想说话，就看到阴哲站在那昏暗的太子殿下身边，当下声音里带着恐惧，低声道：“他是何时站在那里的，我记得方才那里没有他。”
莫儒深脸上也是有些慌乱，他一直在和三皇子傲风说话，但是眼角的余光仍旧是在注意着太子殿下，看到阴哲瞬间出现在那里，他的内心也是有些慌乱，只好道：“回殿下，老臣没有看到。”
阴哲手里拿着匕首，将匕首在太子傲晨曦的脸上划过，那上面却是不留一丝痕迹。他早就听到了三皇子傲风和莫儒深的谈话，对他们口中的莫夕颜甚是感兴趣。年纪轻轻就自己从风雪城救下了逆风黑岩，要知道逆风黑岩是战场杀伐之人，竟然会让一个小姑娘救了，这事情着实是有些诡异。
再说了那逆风黑岩曾经跟他有过一面之缘，他身上的血灵之力是那样纯净，要不是他控制力强，早就将他绑了，将血灵之力吸个干干净净了。可是却被传闻中的小丫头给救了，还给了对方一个护国郡主的地位，看来这个莫夕颜行情很不错嘛。
听说最近还和安阳侯的小公子一起晋级了八宫，当真是天之骄子一个。
阴哲看着太子傲晨曦昏睡中的脸，心里有一丝的欢喜，可是在知道对方有一个叫做蓝溪的太子妃之后，脸就马上耷拉了下来。真是罪过，这样好的男儿却是喜欢女子，真是不应该呢。
阴哲看着惊讶中的三皇子傲风和莫儒深道：“我已经来了好久了，只是你们两个谈话太深入，没有看见我而已。我说三皇子殿下，要不是你长得好看又没有夫人，我阴哲才不会趟这一趟浑水。现在你竟然还质疑我阴哲佣兵团的实力，你去彼方国打听打听，我阴哲是什么样的人物，能在我手里过招的，除了九宫阁的国师级别的凤岐山和大长老慕云流火，还没人能奈何的了我！”
三皇子无视掉阴哲看向自己的垂涎眼神，沉声道：“阴哲到底在彼方国是个什么人物，从前只是听说他的佣兵团很强，还没有见过他本人。”
莫儒深轻咳一声，在三皇子身前耳语道：“回陛下，听说此人好男风，在彼方国倒是没有什么污点，就是到了夜里，那些家里有青年才俊的人家往往是天不黑就关门，十分害怕阴哲晚上来造访。”
“喂，翻来覆去就那么几句话，你说着不累，我听着都累了。”阴哲站在莫儒深的跟前无奈道。
三皇子傲风和莫儒深看到突然出现在身前的阴哲，脸上一抹骇然，这个人怎么这样快的速度。
望着两个人张大了嘴巴不说话，阴哲颇有些无奈道：“我只是好男风，可从来没有对男的动手动脚过，不信你们去问逆风黑岩，他曾经败在我手下，你问他我有没有碰过他？”
三皇子傲风的脸上一抹恐惧，连战场上杀伐决断的风雪城的城主逆风黑岩都败在他的手下，看来此人的确是有点能耐。
真是佩服莫儒深，什么样的人他都能给他弄来，眼前的阴哲，就是这样的一个狠角色。
“你说没有人能从你手里抢过太子傲晨曦是么？”三皇子傲风试探道。
阴哲看着三皇子傲风长长的睫毛，咽了一下口水道：“那是自然，那莫夕颜是个女子，就算我一时心软我也不会对女子心软，这你就放心吧。话说你的睫毛好长，一个男子的睫毛长这么长是不是没天理了？”
阴哲眼睛就好像长在了三皇子傲风的脸上，让他觉得有点尴尬，将阴哲从身旁推开，三皇子无奈道：“我累了，就先回去了，父皇一会儿一定会召见我，到时候我不在会叫旁人怀疑，丞相也随我走吧。阴哲，这里就拜托你了。”
说完，三皇子傲风逃命似的拉着莫儒深逃开了那个地方，阴哲看着还在昏睡中的太子傲晨曦，撇撇嘴巴，径自去了。
谁知道这风月王朝会有怎样的好儿郎等着他？所以啊，不看看怎么知道？他决定在这个晚上去探探风月王朝的男儿质量到底是何等模样？
莫夕颜听到阴哲这个名字，脸色微变，早就在上一世她就知道阴哲这个人的存在。他同下午那个使者一样都是出于彼方国。
听说他在十岁的时候就自己创立了一支佣兵团，就以自己的名字命名。到现在过了十二年，这佣兵团不仅没有消亡，反而成了大热的佣兵团之一。
阴哲十三岁的时候被家族抛弃，因为他喜欢男人，不喜欢女人，所以惹得他父亲大怒，觉得他有辱门楣，将他扫地出门。
可是那阴哲手下的佣兵团却誓死跟在他的身边护卫，所以这世界上但凡有人敢伤害他佣兵团随意一人，阴哲就会与之拼命。
到了最后，让人吃惊的是，阴哲竟然让自己的妹妹嫁给了佣兵团的副首领，成功的将自己的父亲逼到了绝境。阴哲就这样一个妹妹，他父亲本想招人入赘，这下子完全没有了办法，从此阴哲这一支就绝了命。阴哲的父亲暴毙而亡。
莫夕颜想到阴哲就觉得浑身发冷，又是一个和自己命运相似的人，活出了自己的高度，让俗世中的一切都随之而去。
嘴角轻笑，莫夕颜道：“你们对这阴哲有什么看法，我敢打赌，他不会伤害太子殿下。”
锦王冷颜君表情尴尬，他自然是知道莫夕颜在想些什么，这阴哲倒是对于莫夕颜安全的很，他既不会打女人，又不会像其他的采花大盗一样糟蹋姑娘。他会的就是好男风而已。
钱雨对此也是颇为无奈，他并不是害怕阴哲，只是害怕惹得一身不痛快，早就听说过阴哲的性子实在是麻烦的紧，万一被他盯上，再脱不了身就跟落入深渊一样。
“你别看我，我是不会见阴哲的，万一他看上了我，安宁怎么办，我是有家室的人了，怎么还会去招惹那人。”钱雨看到莫夕颜盯着自己，连忙摆手道。
“什么有家室，人家安宁公主还没过门呢，你放心，我不会叫你去的，当然是我自己去了，万一他将你们都盯上，到时候我没了未来相公，没了哥们，就连师兄都没有了。”莫夕颜无语道，看着眼前摆手逃脱的三人，她只好如此说，并且亲自上了。
“啊！”，四个人正打趣着，就听到后院安宁公主的房间里突然发出一声凄厉的响声，钱雨的心被揪紧，瞬间移形换影来到了安宁公主的住处。
莫夕颜同样的移形换影来到了安宁公主所在的地方。
只见安宁公主的房间大开着，里面一个清秀的男子正站在安宁公主的面前。那安宁公主却正在洗澡，白皙的皮肤裸露在空气中，安宁公主的眼神中带着一丝惊恐，抱着胳膊带着敌意看着眼前的男子。
钱雨首先来到安宁公主的面前，在看到安宁公主正在洗澡之后，脸红到了脖子根，但是在看到安宁公主房间里的男子之后，脸色骤变，将自己身上淡蓝色的衣衫褪下盖在安宁公主的身上，对着男子怒声道：“你是谁？为何闯入我未婚妻的房中，如此大不敬，如果今天你不给我一个交代，就休想走出这个门！”
莫夕颜随后赶来，看到安宁公主的窘境之后，连忙将门关上，对着门后的锦王冷颜君和正元师兄，高声道：“你们守在外面，安宁公主在洗澡多有不便，里面闯进了一个陌生人，把住门口，不要让他逃了。”
锦王冷颜君的脸色一黑，这样厚颜无耻，偷看女子洗澡的人他是第一次见，定会打的他叫天天不应，叫地地不灵。
正元师兄的脸上也是带着怒气，这样的事情却是是太为可耻，不能放过！
那男子看钱雨将身上的衣衫脱下盖在女子的身上，不解的道：“我只是在你们这大宅子迷了路，无意中看到这小妹妹在洗澡，怎么你们都这么激动？我出去还不行吗？”
说完作势就要离去，那钱雨怎会依他，身上的灵兽之力和血灵之力完美结合，白虎一瞬间就出现在自己身旁。莫夕颜咽了一下口水，这钱雨是玩真的了，这个小贼今天不丢下半条命是离不开这里了。
凭她对钱雨的了解，他不会下这么重的手。可是事关安宁公主，后者现在又是一个弱女子，现在只是被看了身子，如果下次是要性命，那该怎么办？
看到钱雨将白虎都唤了出来，安宁公主的脸色也是微变，手指紧紧的抓着衣衫，开口道：“钱雨，他或许说的是真的呢？我没事，你不要将事情闹大了。”
钱雨看了一眼安宁公主，只见后者的身子在微微的发抖，心顿时疼了起来。将蓝色的灵兽之力包裹在安宁公主的身上，钱雨一字一顿道：“如果我不来呢？天知道他会做些什么，这件事我不能忍，所以他必须知道欺负你的代价！”


第二百七十章 偶然间的交手

“喂，我看你长得不错，怎么说话这么难听？！看她岁数还没有我妹妹大，我就是想打主意也不会打到她身上吧，我又不是禽兽，真是以小人之心度君子之腹。”男子撇嘴道，从怀里掏出一把寒光闪闪的匕首无奈地把玩。
钱雨看他如此，早就气急，口中怒喝道：“借口，少说废话，打不过我，今日就把眼睛留在这！”
白虎在钱雨话音刚落的时候就朝着对方猛扑而去，男子眼神一闪，身影顿时消失在屋子的尽头。莫夕颜脸色微变，这行动怎么会比虚影决还要快上几分？！
“钱雨，他在上面，他在房顶上面！”莫夕颜仰头高声道。
那男子刚想要逃跑，在听到莫夕颜大喊一声之后，脸马上就耷拉了下来。狠狠的骂了一声该死，手上的动作不停，血灵之力在手掌翻转，巨大的灵力对着房顶就是一击，无数碎木屑，断木从房顶落了下来。
钱雨看着正好在房顶底下的安宁公主，顾不得这许多的男女之别，将蓝色的衣衫抢过，把安宁公主胡乱的包紧抱在怀里，足尖轻点闪了过去。
莫夕颜和钱雨，加上白虎一齐向着房门外奔去。
锦王冷颜君和正元师兄正守在外面，看到房顶上爆射而出的一个人之后，连忙脚掌猛踏地面对着那人逃离的方向爆射而去。
锦王冷颜君手上的火焰大盛，身子在离着那逃跑之人不到两米的时候，手上的火焰球被丢出，那人见攻击如此密集，躲避不开，只好将身子停在了院落之中。
钱雨怀里抱着安宁公主，莫夕颜和锦王冷颜君站在一起，正元师兄则在离着男子不远的地方时刻准备着攻击。
那男子看到这个架势，顿觉头疼，打拼十二年，他还是头一回遇到过这样的事情。不过这也是怪他，要不是他迷了路，错进了女子洗澡的房间，还错误的看了人家的身体，最后更加错误的是被发现了还没有马上逃开，老想着解释，要人家不要误会自己是采花贼。
这下可好了吧，让人家高手围攻至此。
男子叹了一口气，看向钱雨，无奈道：“我说这位俊男，我还是挺喜欢你的，可是你怎么这么不会怜香惜玉呢，还是你要趁机占那小妹妹的便宜啊，人家光着身子叫你抱了这么长时间了，你不嫌冷，她都冷了好吗？”
钱雨这才发觉到自己怀里的安宁公主正在发抖，移形换影来到安宁公主的房间，将安宁公主安置在床上之后，让白虎看着安宁公主，这才重新回到了院中。
男子抓着头，无奈道：“你们三个打一个，不公平。”
莫夕颜冷笑一声，“你自己看了一个手无缚鸡之力的小姑娘洗澡就公平了？笑话！”
男子望着莫夕颜，觉得这小丫头实在是说话太过尖厉，刚想着教训一番，待看到她身前的锦王冷颜君时，对方那邪魅的眸子顿时就将他的心魄摄去。
“这位兄台你是哪位？怎会生的如此俊俏，还有刚才抱着姑娘的那位俊男，姓甚名谁？我发现，今天晚上收获不小嘛，看了姑娘洗澡，还遇到了这么俊俏的男子。”
听着男子轻浮的话，锦王冷颜君顿时脸色骤变，随即脸色缓和，或许他是阴哲？可是怎么会如此巧，太子殿下刚失踪，他们的人也刚刚查到阴哲的佣兵团，今日就在安阳侯府见到了本人。
这世上怎么会有这么巧的事情？
“在下锦王冷颜君，刚才那位是安阳侯之子钱雨。至于你刚才看到的那位小姑娘就是当今风月王朝皇帝最宠爱的安宁公主无疑。”锦王冷颜君不急不慢道。
那男子听完他的话，脸上带着光亮。好家伙，今天晚上出来竟然将这风月王朝的好男子都见了个差不多，果真是不虚此行。
男子望了一眼站在锦王冷颜君身前的莫夕颜，若有所思道：“照你这么说，那这个丫头就是护国郡主莫夕颜了吧，听说最近还和那位俊男一起突破了八宫，实在是强者如云的风月王朝啊！”男子感叹道。
钱雨脸色微寒，怒喝道：“哪里这么多废话！”说完身形一闪来到了男子的身后，蓝色灵兽之力大现，那红梅扇一出，虚化的长剑就从中伸展而出，钱雨对着男子的后背猛烈的刺去。
男子嘴角一扬，一个转身就消失在原地，再看时，那男子竟然站在了莫夕颜的背后，右手还慵懒的搭到了对方的肩上。
锦王冷颜君脸色微寒，他竟然敢动莫夕颜，真是活的够了。
莫夕颜却不以为意，微微笑道：“钱雨，你不用跟他打，我们的速度跟不上他。只要他想逃，任我们之中的谁都拦不住。”
钱雨脸上带着寒意，莫夕颜说的也是实话，就算是练了虚影决，可是功夫还是没有到家，现在也只是粗略的学了一个皮毛，根本没有实战试炼来巩固这些功法，所以败在了他的手上，也是意料之中。
男子轻拍莫夕颜的头，高声道：“你倒是跟我妹妹有点像，我喜欢。”
莫夕颜将对方的手挥手打落，逼近对方，沉声道：“我可比不上你的妹妹阴姬，那样好的样貌和身手，岂是我可以比的？”
阴哲脸色骤变，随即恢复自然，打趣道：“我原本以为这风月王朝可没有人能认得我，没想到今日出来就碰到了你们，是我倒霉呢？还是你们太幸运？”
钱雨听到莫夕颜和阴哲的对话，脸色微变，眼前的这个男子，难道就是传说中的那个十岁组建佣兵团，独自脱离家族在外面打拼十二年的阴哲？怪不得速度这样快，在外面打拼十二年，速度一定是常人所不能及的。
“自然不是你倒霉了，我们也不是太幸运，我们的安宁公主都被你占了便宜，你说这次该怎样解决？”锦王冷颜君开口道。莫夕颜这一问倒是解开的他的疑惑，面前的这个人是彼方国的阴哲无疑。
不过他和传说中的阴哲太不相像，传说中的阴哲性格诡异，做事不按常理出牌。如果有人惹到了他，必定让那人用命来偿。彼方国的人都对其深恶痛绝。今日一见，没想到他还是一个好汉，被人当场戳穿身份，竟然开口就承认了，一点也不推诿。看来这传说也不是全都可信。
“我看了你们国家安宁公主的身子，但是你们知道我是好男风的，看了她对我对她都没有什么实质性的损失，不是吗？”阴哲摆手道。
莫夕颜无语的看着阴哲单纯无害的脸，又看到钱雨略带阴寒的脸，随即道：“阴哲大人倒是说的大实话，可是安宁公主的未婚夫婿在此，你叫他怎么忍下这口气？”
阴哲望着钱雨略带微寒的脸，轻笑道：“看来俊男对安宁公主很在意，好吧，我手上有太子殿下，我受三皇子傲风和莫儒深所托劫了太子殿下的车队，你们不要想着让我到你们风月王朝的皇帝陛下那里认罪。这个消息权当是刚才我为自己的小过错送你们的。”
莫夕颜眉毛一挑，这阴哲果然是个好男儿，只不过可惜了，好男风，生活作风有问题。如果他没有佣兵团，如果他没有打劫太子殿下的车队，或许莫夕颜就会请对方来暗月佣兵团做高层了。敢作敢当的阴哲，果真是能够统领那样一支大佣兵团的首领。
“阴哲大人果真是好气魄，既然如此，还希望大人赏脸来跟我们喝上几杯。”锦王冷颜君高声道。
那阴哲撇了锦王冷颜君一眼，凑近道：“怎么？这点消息还不够，还要你来陪我套消息？还是算了，就算是逆风黑岩来了，我都不一定放人，就别说你们。今日太仓促，本还想有所收获，但是这情状就算了吧。我要走了，俊男，我们来日再见。”
说完，阴哲的身子一闪，莫夕颜只看到一个黑影从面前闪过，脸色一变，这速度简直太快。
“小师妹，我们怎么办？”许久不说话的正元师兄道。
莫夕颜和钱雨对视一眼，后者回安宁公主的房间去看望公主，前者沉声道：“他刚才说了，太子殿下在他手上。那么就一定在这风月王朝里，只要我们加紧寻找，就一定能找到蛛丝马迹。我刚才还在想，要不要结交这位阴哲大人，看他的形式做派，不像是坏人。”
锦王冷颜君淡然一笑，“他行事做派还不像坏人，恐怕是他的头脑不是坏人吧？做这样的事还不是坏人？”
“你是怕他对你怎样？放心，刚才他看上的可不是你。”莫夕颜打趣道，没有察觉到钱雨从安宁公主房间里走出的时候脸色青黑。
太子傲晨曦艰难的睁开眼睛，在看清四周的景象之后，脸色微寒。当初自己在从九宫阁回来的路上被人拦截，还没待自己反应，眼前一个黑影闪过，就失去了知觉。
如今却被困在了这里，着实叫人心惊。这件事情一定跟三皇子傲风脱不了干系，后者狼子野心，觊觎太子之位许久，这段时日莫夕颜等人顾不上自己，他就钻了这个空子。真是卑鄙。
“皇兄醒了？不知道皇兄在这里待得好不好？父皇在外面可是急疯了，你要是再不出现，万一父皇将皇位传给我，怎么办？”三皇子傲风从阴影里走出，脸色阴寒道。
“怎么会？父皇身体大好，除非……”话还没说完，太子傲晨曦的脸色骤变，“你真的做了？”
“哈哈哈……那是，自然……”


第二百七十一章分析利弊，拜访慕云流火

幽深的山谷中，一面色冷峻的男子默默的注视着一个身穿粉红色衣衫的女子，女子在那里独自哭泣。而男子的脸上没有一丝表情，但是在感觉到女子身上的血灵之力之后，眉头紧皱。
他的背影清冷，身上所穿的青黑色衣衫仿佛就和那高山融合在了一起，腰间别着一柄玄铁剑，仿佛那玄铁就是他的本命。他如那玄铁一样的凉，没有任何温度。
迈着步子朝女子的方向行去，男子心里竟然生出了一丝的忐忑，手指轻拍女子的肩膀，后者触电似的转过身来，男子看到女子满面泪痕，形状甚是凄凉。
锦鲤脸色骤变，尤其是看到那深沉的没有一丝感情的眸子，她的心在往下沉，可是身体里的血灵之力却就在男子注视着她的时候飞速的在体内翻转，这情状就好像是锦瑟姐姐还活着的时候一样。
挥手将男子的手打开，锦鲤站起身来后退两步，脸上带着一丝慌张，低声道：“你是谁？”
男子听罢，脸上有些许失落，不过在察觉到女子身上的血灵之力后，随即恢复自然，“我是谁不重要，但是我想知道你体内的血灵之力是谁的？”
“自然是我的，难道还会是他人的不成？”锦鲤反问道，她对面前的这人怀着敌意，她从未见过这样凉薄的人，就算是钱雨也不曾这样子。
听到锦鲤的话，男子也不吃惊，只是伸手将灵力盘旋在手掌之上，那锦鲤身上的血灵之力竟然随着男子灵力的升腾，也随着飞舞。
男子眼眸一沉，口中轻叹，“果然。”
将手中的灵力收走，锦鲤体内的血灵之力也随之安静下来。锦鲤看着眼前的这个淡漠的男子背过身去，不由迟疑道：“你做什么？要走了？”
男子并不转身，寒凉的声音让得锦鲤发寒，“告诉我，你体内的血灵之力是谁的，否则，我杀了你。”
锦鲤脸色骤变，血灵之力在体内飞速的增长，眉间红光闪现，血灵之力在离体化剑之后对着男子爆射而来，男子脸色淡漠如常，转过身来，并不还手，锦鲤看到，那些即将要到男子身旁的血灵之力实体化剑，竟然一柄一柄的掉落下来，血灵之力盘桓在男子周围，有种说不出的感觉。
似忧伤，又好像不是，更多的却是深深的遗憾……
“你是谁？”锦鲤的声音颤抖。
男子伸出手来好像在抚摸那些血灵之力，听到锦鲤的话之后，眸子里有什么东西幻灭了，口中冷冷的道：“灵境，冷冽。”
……
莫夕颜和锦王冷颜君等人待在安阳侯府，卫白珊，韩青落等人依次回来。每个人的脸上都带着担忧之色，莫夕颜知道她们并没有找到锦鲤。
于是脸色淡然道：“大家都累了，至于锦鲤之事，我们还是暂且压一压，她不小了，该对自己的行为负责，就算我们护得了她一时，护不了她一世。太子殿下被劫走之事，想必大家在回来的路上都有所耳闻，这件事很重要，如果要粉碎三皇子傲风的野心，就必须在短时间里将太子殿下救出来。”
韩青落脸上略有难意，沉声道：“太子殿下据说是被彼方国的阴哲抓走的，阴哲好男风，万一太子殿下被他看上了，咱们岂不是更不容易将太子殿下救出来了。”
说完，卫白珊认同的点点头，“嗯，阴哲在彼方国的名声不太好，太子殿下长相清秀，万一被看上了也就不好了。”
四下无声，韩青落和卫白珊看着众人，发现并没有人答话，不由惊讶，韩青落道：“莫小姐，怎么回事？大家这是怎么了？”
莫夕颜苦笑一声，“刚才我们就见到了阴哲本人，以我们几个人，都没有将他拦下。”
卫白珊脸色大惊，不可思议的看向钱雨，沉声道：“那钱雨呢，他可是速度很快的，难道还拦不住阴哲么？”
钱雨轻叹一口气，道：“阴哲自己在外打拼十二年，每一天都是实战试炼一样的度过，我们怎么能比得过他十二年刀尖舔血练出来的速度？”
众人皆不说话，最后还是莫夕颜道：“虽然他速度那样快，可是论实力的话，他也不是神一样的存在，硬拼的话我可以与之相抗，但前提条件就是他不能用速度来与我周旋。”
锦王冷颜君若有所思，他记得在灵境中的时候，他曾听说过灵顿兽一族的冷冽，速度与力量很强，就连灵境女王赤影都不能完全的将其打败。二人的实力在外人看来不相上下，但如果让他来说，他甚至是觉得冷冽还要强一点，如果这次能够在下境之中找到冷冽的话，那么对抗阴哲就有了保障。
“你在想什么？”莫夕颜看锦王冷颜君出神的样子，轻声道。
锦王冷颜君顿了顿，道：“我们在灵境中遇到的冷冽应该来到了下境，如果可以找到他，那么这次对抗阴哲，不论对方有什么样的速度和能力，相信冷冽都会在十招之内将其制服。”
莫夕颜脸色微喜，她怎么没有想到冷冽，对方就在下境之中寻找白丹女王，只要在下境之中找到他的消息，那么对付阴哲就一定会少点波折。
可是怎么去找冷冽呢？这下境之大，他们怎么会在这偌大的下境里找到这个寒冰一样的人？莫夕颜微喜的脸上露出无奈的神情，她知道的，除了白丹的消息，一切事情休想让冷冽提起精神。
听着两人的对话，钱雨等人一头雾水，灵顿兽？灵境冷冽？到底是怎么回事？
锦王冷颜君看几个人不解，就简单的解释了一下他们在灵境中遇到的事情，当然除去了五玲珑和锦王冷颜君以及慕云流火是灵兽这几件事不提，钱雨点点头，会意，他自然知道他们刻意隐瞒着什么。
韩青落，卫白珊听完脸色微变，没有想到莫夕颜和锦王冷颜君会在灵境之中遇到政变，而那冷冽竟然只是为了逃离灵境才发动的政变，真是叫人唏嘘。
“那九宫阁大长老慕云流火为何给你灵境的钥匙呢？”卫白珊好奇道，她不明白为什么慕云流火会有此想法，于是有些疑惑。
见几个伙伴均是有点怀疑，又想到莫夕颜不愿意自己的事情被更多的人知道。钱雨连忙道：“本来大长老是要我和夕颜一起进入灵境去试炼的，但是因为那时候安宁不是出了点事么？所以就夕颜和锦王冷颜君一起进灵境，看来我错过了很多事情啊。”
莫夕颜微微一笑，这个钱雨，关键时候还是他为自己打哑谜。
不过卫白珊提到了慕云流火，莫夕颜就有了主意。灵境女王赤影在自己和锦王冷颜君回下境之前曾经说过，慕云流火是可信之人。以对方轻易的拥有灵境钥匙的实力，在下境之中找一个灵兽应该不成问题。毕竟冷冽为了出灵境可是发动的政变才能成功的，可是慕云流火仅仅是给了莫夕颜一根羽毛，便让后者轻轻松松的出入灵境。
这该是怎样强的力量？！
看到莫夕颜的神情，锦王冷颜君道：“夕颜，你打定主意了？”
“嗯，我要去找慕云流火。”莫夕颜坚定道，慕云流火在她和钱雨的八宫测试上帮了很大的忙，现在她还没有去拜访过对方，趁着这次太子殿下出事，正好也可以去探探慕云流火的口风，看他对太子殿下这件事情有什么看法。
他一定不会出手，毕竟他帮的是莫夕颜，而不是暗月佣兵团。莫夕颜到现在都不太明白一个灵兽，而且是五玲珑原型御土兽最好的朋友，慕云流火留在这里到底在谋划什么？！
“我跟你一起去。”
“我跟你一起去。”
锦王冷颜君和钱雨一齐道，锦王冷颜君看着身旁的钱雨，脸上带着不自然的神情，“你为什么要和她一起去？不是要照顾安宁公主么？万一发生和昨天一样的事情怎么办？”
钱雨脸色骤变，本来他是想跟莫夕颜去慕云流火那里去询问一下冷冽的事情，顺便致谢，慕云流火曾经在八宫测试场上护佑安宁公主，这里钱雨是要感谢前者的，现在被锦王冷颜君这样一说，钱雨倒是不敢再出去了。
莫夕颜脸色微变，淡然开口：“钱雨，你跟我一起去，锦王冷颜君你留在这里保护安宁公主。其他人，青落你和白珊将暗月佣兵团的人先稳住，寻找太子殿下下落时一定要小心。在太子殿下还没有被救出来之前，我不想看到任何一个暗月佣兵团的人扯进去。”
“我知道了，莫小姐。”韩青落道，转身看了看一旁的卫白珊，后者点点头。锦王冷颜君却是脸上没有一丝光彩，略带不满的道：“小王妃你将我留在这里，到底是何意？”
莫夕颜端起茶壶倒了一杯茶，淡然道：“我们要去九宫阁大长老慕云流火的地方，你不方便去，况且我和钱雨刚刚突破八宫，也该一起去看看我们未来的导师凤岐山，你跟我去，能代表钱雨么？”
莫夕颜嘴里这么说，但是心里却是十分担忧，锦王冷颜君不能跟去，后者吃过百灵丹，九宫阁里不免有比自己强很多的炼药师，万一被看出端倪，那么她原来做的努力那不就白费了？
与钱雨换了一个眼色，莫夕颜将那茶水端给锦王冷颜君，淡漠摇摇头，随后跟钱雨径自离去了。
锦王冷颜君脸色颇有些不悦，可是一想到自己的灵兽之体，在四宫以下还可以隐藏实力，不被人发现自己身上的灵气是来自于灵兽的，可是只要到了五宫甚至以上的地方，锦王冷颜君没有把握自己这吃了百灵丹的身体不会被那些老家伙们看出来。所以当下只好接过莫夕颜递过来的茶，不愿意的喝了，回到了自己的座位。


第二百七十二章 皇帝震怒，三皇子暗自下手

“到底是何人敢当众劫走我国太子，还是在风月王朝里下手，当真是以为紫啸王城是虚设的么？！”龙椅上一个已近暮年的老者怒声道。
安阳侯抬眼看着那坐在龙椅上的老者，突然就觉得以前气势凌人的皇帝陛下，不知道何时就如此苍老了。太子殿下被劫一事，想想都知道是三皇子傲风的暗箱操作，皇帝知道，但是情愿是不知道。两个儿子相争，到最后竟然在他的面前导演了这样的闹剧？真是不知道该哭还是该笑。
皇帝坐在龙椅上，满目凄凉。他以前总想着要自己的儿子们相斗，在这过程中，或许儿子们会更像样一点。风月王朝，紫啸王城里的龙椅是给真正的强者坐的，不是给弱者随意侵占的东西。
以前他总以为三皇子傲风有着雄心壮志，也一次一次的给过他表现的机会。但是没有想到的是，太子傲晨曦居然崛起了，东宫的崛起是一件好事，他也很欣慰，三皇子傲风在以后的二者相斗过程中没有占到一丁点的好处。他默许了，东宫就是正位，没有废太子的可能。
如今，三皇子傲风却暗地里干了这样的一件事情。没有证据指向他，可是没有人会觉得他是清白的。
“陛下莫要着急，怕是那贼人只是想敲诈一笔，或许是跟风月王朝，紫啸王城有过什么误会，太子殿下那边迟迟没有消息，看来太子暂时无恙。”安阳侯安慰道，他自然是知道自己说的是废话，可是这个时候，他不能慌，要更清楚的分析问题。
皇帝陛下的脸色稍稍缓和了一点，但是在看到大殿之上没有三皇子傲风和丞相莫儒深的时候，胸中仍旧是有一股怒气，“三皇子呢？！太子今日出了事情，他倒是一点都不关心，还有莫儒深，那个老东西到底在干什么？！”
“这……”大殿上的众臣们面露难色，他们自然是不知道三皇子傲风和莫儒深所在何处，均是面面相觑，不知该如何应对。
安阳侯的脸色微变，三皇子傲风和莫儒深自然是在谋划怎样处置太子殿下一事，这样尴尬的局面，在风月王朝，紫啸王城里还是第一次出现。知道了幕后黑手，但是却没有证据，一直看着他在面前逍遥。
正在尴尬间，三皇子傲风突然从大殿外走出，面容悲戚，高声道：“父皇，儿臣来迟，方才儿臣到莫丞相的府中，见莫丞相脸色极为难看，恰好又听到了皇兄遇难的消息，这才自己独自前来，想必莫丞相应当在家中养病，父皇还是不要责备他了。”
皇帝陛下看到三皇子傲风跪坐在地上，一点都没有担忧的意思，反倒是装出来的表情甚为矫情。又听到三皇子傲风替莫丞相的辩白，当下更是气急，这不是在不打自招这是什么？莫丞相生病？狗屁！莫儒深那个老狐狸还不知道在哪里折磨太子。
右手狠狠的拍向桌子，上面的奏折随着这一下重拍抖上一抖，皇帝陛下怒喝道：“三皇子在胡说什么？难道你就认定你皇兄遇难了？还是你希望你皇兄遇难呢？！”
三皇子傲风垂首的头抖了抖，随即抬头微笑道：“父皇，儿臣怎么会这样想皇兄。皇兄是未来的天子，现如今被俘，我自是着急，一时口不择言，父皇误会儿臣了。”
看着三皇子傲风那张假笑的脸，皇帝陛下一口血堵在了嗓子眼，他怎么会有如此厚颜无耻的儿子？！原本还纠结在太子傲晨曦的风头盖过了自己，现在却是特别想找回东宫太子，毕竟这个儿子才是未来风月王朝的正主。
谋权篡位者就那样不知死活的跪坐在下面，但是身为天子的皇帝陛下却没有一点证据证明三皇子傲风做的丑事。
按捺住内心升腾的火气，皇帝沉声道：“众位爱卿可是查出了什么蛛丝马迹？兵部尚书？你叶家的关系网如此密，有没有一点线索？”
言语里丝毫没有让三皇子傲风起身的意思，后者也甘愿跪坐在那里。三皇子傲风嘴角轻笑，你那正位的东宫太子此时此刻就在我的手心里，只要我动动手指，他就像蚂蚁一样死的轻贱。就算知道了阴哲佣兵团又能怎样？连彼方国本国都拿他没有办法，风月王朝又有什么能耐让阴哲乖乖就范呢？
兵部尚书迈出一步，高声道：“回禀陛下，方才有人来报，太子殿下的近卫铁铮身上有阴哲佣兵团的铁牌，臣猜想太子殿下遇劫之事，与阴哲佣兵团脱不了干系。”
皇帝陛下的脸色一黑，那阴哲的名号他是听过的，听说是彼方国最大佣兵团的首领，关键是好男风。太子傲晨曦在他那里万一有什么不测，那这风月王朝彻底是换了天了。
安阳侯的脸色也有些难看，那阴哲的手腕他是知道的，连彼方国都没有办法的事情，现在又没有太子殿下的下落，一时间要想解救太子殿下还是有些麻烦的。
皇帝的脸上怒容遍布，他风月王朝，未来的天子怎么会落到那样不堪的人手里？！当下大喝道：“朕不管，你们要给朕想办法，太子殿下若是回不来，你们的脑袋都得搬家！”
“陛下，陛下……”大臣们看到皇帝陛下的满脸怒容，心里均是一紧，皇帝陛下却是没有听到，没有看到似的，大步离开大殿，身后跟了一众内侍。
明亮的大殿上，随着皇帝陛下的离去，突然昏暗了不少。众位大臣你看看我，我看看你，均是一脸的担忧与尴尬。
安阳侯看着三皇子傲风从原地站起，脸上带着阴翳之色，心里暗叫到不好，转身正欲离去之时，只听得后者在身后沉声道：“安阳侯，我妹妹安宁公主将要成为你的儿媳，如今我们的关系也更亲密一些，试想如果你不帮我，事成或者落败，你们安阳侯府会受到怎样的牵连，你不会不清楚吧？”
安阳侯脸色微变，随即转过身来微微一笑道：“三皇子将安宁公主看的这么轻，我真是没有想到，人说一母同胞，血肉亲情，看来还是输给了权势上，老臣佩服。至于我安阳侯府的事情，您放心，不论是怎样改朝换代，都不敢奈何我们。我想这一点，你比我清楚。”
“你！”三皇子傲风脸色骤变，他不是不知道安阳侯府在风月王朝，紫啸王城的地位。要不然他也不会让安宁如此的对付钱雨，可是如今安阳侯如此傲气的站在他的面前，不免让他有些来气。
小小的安阳侯府，竟然可以如此胆大包天？！
兵部尚书看到安阳侯冲撞了三皇子，连忙过来打个圆场，大殿上的大臣见到三皇子全都避之不及，不出半盏茶的时间，都四散而去了。
德妃娘娘在后宫就知道了太子傲晨曦被三皇子劫走一事，心里自然是万分焦急。这件事情虽然是做的滴水不漏，可是在明眼人看来都知道是谁做的，万一，到时候皇帝陛下找到了证据，那三皇子傲风不就夺嫡无望了么？
想到这，德妃娘娘计上心头，为了她的儿子，她什么都能做的出来，就算是安宁公主又能怎样，只要他挡了三皇子傲风的路，她都要将其扫平！
“陛下，陛下您走慢一些，待奴才去通知德妃娘娘！”内侍官见皇帝陛下走的如此急，脸色大变，急忙跪下喊道。
皇帝陛下看都不看他，径直抬腿将德妃娘娘的房门踢开。德妃娘娘此时正在沉思，见皇帝陛下怒气冲冲的来到她的寝宫，早就猜到是为了什么。
当下德妃娘娘吩咐宫女，内侍们退出去，自己亲自捧了一杯热茶敬给皇帝，忐忑道：“不知陛下在前朝听了什么事，怎么会发这么大的火？陛下喝口茶压压惊。”
“啪！”皇帝陛下右手猛地一挥，德妃娘娘端的茶水就摔到了地上，滚烫的热茶溅了她一身，后者受了气不敢吭声，蹲在地上，一片一片的捡那些碎片。
头顶上传来低沉的声音，“看来爱妃也是心虚，竟然自己收拾起这残局来了，你那个儿子还真是好啊！”
德妃娘娘仰头回道：“陛下说笑了，我儿子不就是您的皇子么，陛下有如此气概，那您的皇子想必也是差不了的……皇……”
德妃娘娘看着皇帝陛下那越来越冷淡的脸，心里竟然划过了一丝恐惧，声音颤抖道：“陛下如此看着臣妾这是何意？”
皇帝脸上带着鄙夷的神色，探身将右手捏在德妃娘娘的下巴处，低声道：“你儿子干的好事，难道你自己不知？安宁公主为何前后差异如此之大，你以为我不知？”
德妃娘娘的脸上瞬时就流下泪来，岂料皇帝看到德妃娘娘的泪水流到自己的手指处时却一把将对方推开，“真脏，你以前做的那点事情，我可以当做不知道，可是这龙椅不是你们母子能伸手来要的，我不给你们，你们就不要肖想，我的忍耐力是有限度的，别挑战我的极限！”
说完，皇帝起身离去，留给德妃娘娘一个沧桑的背影。
宫女见皇帝陛下走远，连忙进去，见德妃娘娘自己一个人坐在地上，手里拿着破碎的瓷片，脸上带着细细的泪痕，不由惊道：“娘娘，您这是怎么了？”
德妃娘娘冷笑一声，看着来扶她的宫女，脸色幽怨，“你听到了吗？陛下他说我脏。”
宫女不知其意，忙道：“娘娘定是累了，陛下在为太子殿下的事情发愁，自然火气大一点，娘娘不要在意，陛下心里还是欢喜娘娘的。”
“哼，欢喜？陛下心里只有帝位，既然如此，那我也就不奢望陛下对我欢不欢喜了。上次我要你在宫外带的东西你带了吗？”脸色一变，德妃娘娘冷声道。
宫女吃了一惊，德妃娘娘要自己带的可是害人的东西，她到底要害谁呢？宫女脸色骤变，但是碍于德妃娘娘已经带走了她的亲人，只好点点头，低声道：“回禀娘娘，带了，在奴婢的房间里放着呢。”
“很好，既然如此，我已经放弃了女儿，那就得一条路走到黑了。把那药拿给楚夫人，她自然是知道怎么做。”德妃娘娘脸色阴寒，全然没有了先前的委屈神色。
宫女浑身发冷，在看到德妃娘娘的眼神之后，连忙起身离去。


第二百七十三章 再见冷冽！（一）

九宫阁大长老慕云流火处，莫夕颜和钱雨急急的赶来，正巧赶上国师凤岐山和慕云流火在下棋，两者看到莫夕颜和钱雨后皆是微微一笑。
莫夕颜分明是感觉到了来自国师凤岐山身上的那股冷意，看二者下棋正入神，拱手道：“既然两位导师正在下棋，那莫夕颜和钱雨不便打扰，就此告辞。”
说完和钱雨对视一眼，二人后退一步想要离去。慕云流火也不看凤岐山的眼神，低声道：“风尘仆仆的来了，这样就要走了，这棋可是要下完了，你们不愿意等，那便走吧。”
莫夕颜和钱雨离去的脚步猛然一滞，回头看一眼对方那含笑的眼神，莫夕颜脸色微变，轻声道：“夕颜和钱雨自然是愿意等的，只是怕打搅二位导师的兴致，故而有刚才的言语，导师不嫌弃，那我和钱雨便等在这里。”
国师凤岐山眼睛里带着不可名状的神色，打量着莫夕颜，越发觉得这小丫头是个可造之材，如果能将对方拉过来为自己做事，那么这九宫阁大长老的位置岂不是迟早就是自己的？！
慕云流火望着眼前的凤岐山，早就知道对方在打着什么主意，当下轻笑一声，原先已经想好的招数全部推翻，将棋子随手放在一个地方，也不待凤岐山反应，便无奈的道：“哎呀，错了，错了。”说完作势就要拿回那棋子，凤岐山眼睛眯成了一条线，当下阻拦道：“下棋哪里有悔棋之理，大长老，这可是我第一次赢你，看来这小丫头是我的福星呢！”
慕云流火但笑不语，将手缩了回来，眼角的余光打量着莫夕颜。对方脸上没有一丝的表情，仍旧是那样淡漠，但是那眸子里的寒凉却是原来没有的。嘴角上扬了一个弧度，慕云流火觉得好笑，恐怕面前的凤岐山还在打着莫夕颜的主意，却没有料到对方已经将他看成了绊脚石。
好笑啊，好笑……
目送着国师凤岐山满意的背影渐渐远去，慕云流火这才转过身来看着莫夕颜和钱雨。后两者恭敬的站在原处，慕云流火觉得奇怪，钱雨就算了，当日他救过安宁公主。可是莫夕颜这小丫头竟然对他也是这样恭敬，让他有些好奇。
于是慕云流火微笑道：“小丫头，这是你第一次主动找我，可是有什么事情？太子殿下的事情你不要同我讲，我们九宫阁不管天家之事，不过你倒是可以和你未来的导师凤岐山说上一说，他是国师，虽然同我一样不喜欢理会天家的事情，或许你去求他，他看在你的面子上会同意也说不定？”
莫夕颜脸色微变，倒是钱雨在一旁看的明白，他早就知道国师凤岐山看莫夕颜的眼神不好，前者或许是想将莫夕颜拉到他的那边，帮着他做些什么大事。这慕云流火是何等人物，这样的事情自然是早早就看了出来。
趁机来逗逗莫夕颜，这慕云流火也是好兴致。
莫夕颜半晌之后脸色缓和，也不顾钱雨在场的直接道：“灵境女王赤影叫我来问候你一声，所以……”
慕云流火脸色微变，嘴角上的笑意开始凝固。
莫夕颜接着道：“所以我该叫你大长老还是慕云先生？”
钱雨心里一惊，虽然想过莫夕颜会语出惊人，但是知道一些内幕的他在听到莫夕颜的话之后还是有些惊讶。她叫他慕云先生，怎么听怎么别扭。反观慕云流火，后者却十分淡定，一副早就知道的样子。
慕云流火看着莫夕颜和一头雾水的钱雨，走回棋盘前，将上面的棋子扫入棋娄，才淡然道：“赤影那女娃娃过的还不错吧？听你如此言语，她应该告诉了你我的过去。”
莫夕颜点点头，接着道：“我去灵境的时候恰逢她遭遇政变，是灵顿兽冷冽发动的，这件事情你知道么？”
慕云流火脸色淡然，好像赤影遭遇内乱是一件小事一样，他淡淡的声音在莫夕颜和钱雨的耳旁响起：“冷冽发动政变是迟早的事情，如果当时放冷冽出来，这件事情就不会发生，现在发生了，正好，给她一个教训，不要老是觉得自己可以拯救灵境。”
莫夕颜没有说话，心里正在想着怎样将话题引到冷冽身上去，只听得慕云流火道：“你想将冷冽拉到暗月佣兵团？”
莫夕颜和钱雨齐齐一惊，在后者淡然的目光下，莫夕颜点点头，“太子殿下傲晨曦被彼方国阴哲佣兵团所劫，我和钱雨的速度根本没有办法抓到他，大长老不想插手，也不能插手，所以我只能是找到冷冽，让他办这件事情。”
“可是你怎么知道冷冽会答应，就算我们找到了冷冽，他不答应怎么办？”钱雨疑惑道。他听过莫夕颜和锦王冷颜君在说灵境中冷冽的事情，对这位冷冽有自己的理解。他们都在说冷冽只会是做关于白丹女王的事情，那么这阴哲佣兵团劫走太子之事，与冷冽一点关系都没有，对方又怎么会答应？
莫夕颜脸色严峻，她不是没有想过这个问题，但是现在唯一的办法就是找到冷冽，让他打败阴哲，解救太子殿下。现在她的手上有五玲珑，白丹是因为找五玲珑失踪的，凭这些，总可以找到些蛛丝马迹。她相信只要找到冷冽，对方就一定会答应自己的要求。
还未待莫夕颜开口，慕云流火就轻声道：“冷冽一定会答应，因为白丹就在风月王朝。”
寂静，死一般的寂静。
莫夕颜没有想到白丹女王会在风月王朝，此时一下子慌了手脚，沉声道：“此话怎讲，白丹女王怎么会在风月王朝呢？她来寻找五玲珑一定会惹的四方关注，可是我在这风月王朝待了这么多年，从来没有听说过白丹女王来下境的消息啊。”
慕云流火手指点在棋盘上，清冽的声音在他的指尖响起，他摇了摇头，一字一顿道：“你没有听到过她的消息，是因为她初次进入下境的时候，没过多久就死了。”
见莫夕颜和钱雨不解，慕云流火接着道：“我曾经对你说过，你以后就知道我为什么会帮你。现在你应该了解，我是五玲珑原型灵兽的朋友，我来这里是为了给他报仇。至于白丹，她为了爱来到下境，找到了龙角，最后却被人发现，不仅抢走了她的龙角，而且还害了她的性命。”
“你胡说，那龙角是锦瑟的，我亲眼在书院上层看到了锦瑟的幻影。灵境女王赤影说过，龙角选择了锦瑟，所以锦瑟才能成为五玲珑的主人，成为一代天才少女，被人杀害。可是锦瑟跟白丹女王有着什么关系？！”莫夕颜有些激动，在心里的某些地方，锦瑟是她的痛，她见到过那个婉约的女子是那样凄惨的死去。
钱雨轻拍着莫夕颜的肩膀，心里也是一阵惋惜，听人说那龙锦瑟是龙吟家族新一代嫡女，是一个天才少女，无奈却在三年前被人杀死，龙峥找到她的时候已经没有了呼吸。
慕云流火眼皮轻抬，看来一眼莫夕颜，声音还是淡淡的：“因为白丹就是龙锦瑟，而龙锦瑟就是白丹，你以为只有你能重活一世？龙角的灵力跟龙珠相比不相上下，自然龙珠可以做到的，龙角也能。”
莫夕颜的身子有些发软，没有想到自己的事情被慕云流火知道的这样彻底，也没有想到锦瑟竟然就是灵境中的白丹女王，怪不得，怪不得冷冽在第一次见到自己的时候会有一种错觉，觉得她就是白丹女王，这样的想象，怎么会没有错觉呢。
她忽然就想起了冷冽身上冷清的味道，心里一阵疼，“原来锦瑟就是白丹，怪不得，没有想到这一切都是一个圆，走来走去，那么努力的我们，到最后才绝望的发现，回到了原点。”
“夕颜，你……你还好吧？”钱雨看着莫夕颜的样子，有些心疼。五玲珑弄得她的家四分五裂，最亲近的母亲龙吟夫人就因为五玲珑的缘故，被残忍的欺骗，最后杀死。
没有想到这其中会有这样多的变故，纵使莫夕颜有多么强大的内心，都无法一时间接受这样的事情。
莫夕颜没有回头，只是伸出手对着钱雨的方向摇摇手，“我没事，我只是心里有点难受，没有想到龙吟家族与五玲珑竟然会有这么紧密的联系，我还以为事情没有这么复杂，可是如今一看，好像还是我单纯了，事情远比想象中严重。”
“好了，你想知道的事情我都告诉你了。你还要找冷冽么？他一来，所有的事情都会浮出水面。”慕云流火不慌不忙道。他早就知道这事情的本质，所以对这样的局面早已有了准备。
九宫阁大祭祀就是云镜中的高手的那件事情，他早就知道，这也是他为什么来九宫阁做这假长老一样，他在等待着时机，看来时机真的到了。
“为什么不找，我会找到冷冽，救出太子殿下，我会将所有在我身上刺过一刀的人身上留下不可划灭的印记。所以，你可不可以帮我，杀死大祭祀也是你早就想做的事情吧？这件事我会帮你。”莫夕颜一字一顿道。
慕云流火脸色微变，随即脸色缓和，“好，我帮你，既然你知道这件事情，我也不会再隐瞒。不过你要做好准备，或许从找到冷冽的那一刻起，你的生活就不再像现在这样安逸。暗藏的刀剑会不时从你身边划过，直到最后将你杀死。”
莫夕颜冷哼一声，“我现在的生活，何尝不是暗潮汹涌。五玲珑总有一天会找齐，九宫阁大祭祀也总有一天会按捺不住要杀了我，所以为什么我还要等？我不会等，我要它从我的手里开始，从我的手里结束。”
钱雨看着身旁的这个穿着暗黑色衣衫的女子，脸上一片敬佩之色。女子的身上有这样的气魄，他是从来没有见过的，他相信莫夕颜，对方有这个能力，让一切的事情，从新回到原点。


第二百七十四章 再见冷冽！（二）

“陛下，您到底是要去什么地方？”内侍官看到皇帝陛下在园子里转来转去，眼看天就要黑了，再这样下去，他都要以为皇帝陛下是要在这园子里面过夜了。
皇帝陛下思忖半晌，沉声道：“兵部尚书，安阳侯那里有没有太子的消息，还有三皇子那里有什么异动么？”
内侍官恭敬一拜，高声道：“回禀陛下，暂时没有太子殿下的消息，至于三皇子殿下，安阳侯那里来传话，除了府兵有所减少之外，其他没有异变。那减少的府兵，没有人知道他们去哪了。”
“混账！”皇帝怒喝道，“狼子野心，如果太子出什么事情，就算是风月王朝没有新皇，我都不会立他。”
内侍官被皇帝这一喝吓了一跳，随即道：“陛下息怒，陛下今日还是早些歇息，不然怕是有损龙体。”内侍官也是不敢多说，看皇帝陛下这样子，如果三皇子有什么异动的话，他势必是没有证据也会将他一举拿下。
皇帝怒目圆睁，两只手背在身后，看着那渐渐落下的太阳，心里忽然觉得悲凉，到底是迟暮了。旧的太阳终要落下，新的太阳终要升起。
“去楚夫人那里，今日朕乏了，不想再去听那些闲言闲语了。”皇帝苍老的脸上有一道伤，心里很痛，就连说话的语气里也充满着疲惫感。
“奴才让楚夫人在殿里候着，陛下您慢一些走，要不奴才去给您找个轿撵？”内侍官脸上带着讨好之色，可是皇帝却像什么都没有听到，什么都没有看到一样，径自去了。
楚夫人恭敬的站在殿前，旁边的桌子上摆了一桌的晚宴。侍女看楚夫人的手上拿着一壶酒，走过来想要替她端着，可是楚夫人的脸上却有一丝的恐惧之色，连连道：“不用，不用，你下去吧。”
侍女不明所以的退下，楚夫人的脸上却带着阴翳之色，眼神紧紧地盯着那酒壶，嘴角上噙着冷意。德妃娘娘安排的事情，她可是要做的滴水不露。皇帝陛下今日定是因为怀疑三皇子傲风的事情才不会去德妃娘娘那里，如此一来倒是有了机会。
“陛下驾到！”内侍官一声高喊，楚夫人心里一惊，待她喜笑颜开要去迎接时，皇帝早就大跨步的进来了。
“楚夫人拜见陛下。”委身屈躬，楚夫人轻声喊道。
皇帝坐在殿中正位上，看楚夫人手上拿着一瓶酒，顿时愁上心头，自言自语道：“还是酒好，喝多了解愁。”
楚夫人一听，连忙为皇帝斟酒，那芊芊玉手有些许的抖，可怜皇帝陛下并不能看出来。
……
慕云流火眼眸一转，眼神淡然，这个小丫头看来是不怕与那九宫阁的大祭祀正面冲突了。云镜到下境的出口每到朔日才会开启，这段时日以来，九宫阁的大祭祀并没有出来，想必是他已经知道莫夕颜将要集齐五玲珑的事情，此刻也按捺不住的要出手了吧。
哼，白丹女王死在了下境，成为了龙锦瑟，龙吟家族与五玲珑的关系永远都斩不断，所以如果大祭祀打败了莫夕颜，得到了五玲珑，那么就表示龙吟家族也将不能存在于这个世界上。怪不得莫夕颜如此心急，只要冷冽解决了这件事情，加入了暗月佣兵团，那么九宫阁上层的龙骨岂不是很快就能拿到？
“好，我帮你找冷冽。不过我只是负责帮助你找到他，但是如果他不肯加入暗月佣兵团，那也是没有办法的事情，到时候就是你莫夕颜的问题了。”慕云流火轻声道。
莫夕颜点点头，“只要你帮我找到冷冽，我自然是有本事叫他加入暗月佣兵团。”
慕云流火但笑不语，右手轻挥，钱雨身后的门应声关闭，还未待二人反应，便发现自己已经处于一种极其密闭的灵力屏障里。
钱雨身上淡蓝色的灵兽之力被禁锢，强大的压迫感让他有点喘不过气来，眼前的景色开始旋转，但血灵之力仍旧能勉强的叫他控制住心智。反观莫夕颜，后者虽然有五玲珑之中的四种宝物加身，但毕竟五玲珑不是她原本的东西，故而莫夕颜现在的情状也是有些狼狈。
慕云流火嘴角带着笑容，果然，眼前的两个人的确是不同于常人，若是这屏障封住了其他人，那么不出半盏茶的时间，这些被困住的人就会觉得身体不适，最后暴毙而亡。但是眼前的这两个人却只是有些狼狈而已，或许让冷冽加入暗月佣兵团一事，还是有点门路的。
慕云流火的眸子渐渐发冷，最后完全变成黑色，在莫夕颜和钱雨惊讶的眼神下，慕云流火竟然幻化成了一只巨大的黑色孔雀，周身泛着清冷的灵力之光，莫夕颜清楚的看到那黑色孔雀身上的羽毛同自己进入灵境中的那片羽毛钥匙一模一样。
身上的一片羽毛便能够成为进入灵境中的钥匙，那么这慕云流火到底是拥有着什么样的力量？
“不要想我拥有什么样的力量，我身上的羽毛是可以进入灵境不假，但若是我没有这羽毛，怕是也同冷冽一样，进不去，出不来的。”黑色孔雀突然说道，莫夕颜吃了一惊，随即想到这慕云流火与灵境中的御土兽是好朋友，或许就是因为这个原因，前者才能够轻易的借用自己的羽毛进入灵境。
黑色的孔雀周身清冷的灵力不断向着四方渗透，那种微小细密的能量非常人可以发觉，莫夕颜感觉到那力量渗入到自己的身体里，除了有些许的寒凉之外，并无其他感觉。
清冷的力量从慕云流火的房间里渗入到四方，周围的空气开始有些扭曲，在力量的源源渗透下，不久就恢复正常。
黑色孔雀渐渐变小，最后莫夕颜看到慕云流火就像原来一样，坐在棋盘前，好像是若有所思的在看着棋盘上的棋子。
“找到了？”莫夕颜迈出一步道。
慕云流火回转过头，“他在护国郡主府，跟龙锦鲤在一起。”
莫夕颜脸色微变，“你说什么？”
“冷冽应该是感知到龙锦鲤身上的血灵之力的熟悉感，所以才会跟龙锦鲤在一起。我方才将灵力散落在四方，那些灵力对灵兽之力有极强的呼应作用，我之所以会将你和钱雨锁在屏障里就是怕你们两个人受到影响。虽然这影响很小，不过你们终究不是灵兽，做事细致一点总不会错。既然冷冽在护国郡主府，那你们两个就回去吧，希望你们说服冷冽，毕竟现在离着下一个朔日来临的时间已经不到二十天了。”慕云流火淡然道，眼神仍旧是盯着那棋盘。
莫夕颜和钱雨对着慕云流火拱拱手，径自离去。慕云流火看着那二人离去的背影，脸色微变，不知冷冽再见到莫夕颜时会是什么情形。
睹物思人，人已不再。
……
护国郡主府，冷冽寒凉的眸子盯着那人去楼空的阁楼，心里一阵惆怅，这里怎么一个人都没有。
“喂，你为什么要我带你来这里，你不是要找龙吟家族吗？这里不是龙吟家族，这是我表姐莫夕颜的府邸。”龙锦鲤疑惑道，她从来没有见过冷冽这样的人，这人骨子里透出的寒凉，有的时候叫她瑟瑟发抖。
她原本是不想回来，莫夕颜那样教训她，就算对方是自己的表姐，可是锦鲤的性子被宠惯了，莫夕颜突然的一巴掌的确叫她下不来台。
离家出走遇到冷冽，前者在听到她名字的时候，叫出了龙锦瑟的名字，那是她姐姐的名字，叫她怎么会不疑心。
“莫夕颜在哪里，我要见她。”冷冽道，声音里不夹杂着任何情感。
真是块寒冰，龙锦鲤撇撇嘴，“我表姐不在这，我们一路过来的时候你没有听到么？风月王朝的太子殿下傲晨曦被人劫走，朝野上下鸡犬不宁，我表姐一定是因为这件事情到安阳侯府去了，如果你要去安阳侯府的话，自己去吧，我要在这里歇息了。”
冷冽转过头看着龙锦鲤，忽然眼神一凛，龙锦鲤被他看的不自在，慌忙道：“你看着我干什么？难道我脸上有东西？”
“不是你脸上有东西，是他在透过你看着锦瑟的影子。”淡然的声音从冷冽身后响起，龙锦鲤看到钱雨和莫夕颜缓缓从门外走进，后者穿着一身暗黑色的衣衫，脸上淡淡的，没有任何多余的表情。
钱雨愕然的看着眼前的冷冽，转身又看了一眼莫夕颜，真是像极了，两个人一本正经的样子都像极了千年的寒冰。
“表……表姐？”龙锦鲤道。
莫夕颜点点头，等着冷冽转过身来，后者身形微闪，来到了莫夕颜的身前。钱雨身上的灵兽之力开始包裹身体，在看到冷冽那肃杀的眼神时，身子猛然一滞，那是怎样的一个人，光是看眼神都能将一个人杀死。
“冷冽，好久不见。”莫夕颜微微一笑，轻声道。
后者的脸上带着一丝的呆滞，尤其是看到莫夕颜嘴角上的淡淡笑痕，心里一种莫名的痛。
“听说你在找我？”莫夕颜接着道，她早就已经习惯冷冽的漠然，现在的情形也顾不得许多。
冷冽紧紧的盯着莫夕颜的眸子，“告诉我，她在哪？我去接她。”
莫夕颜脸色微变，她没有想到冷冽竟然会知道这件事情，一时之间慌了手脚。“这件事情你怎么会知道，我还以为你是不知道的。”
冷冽难得的轻哼一声，“我当然知道，并且必须知道。”
莫夕颜听完，叹了一口气，“就算你知道了她在哪，也没有用。她已经死了，留在这世间的最后的东西不过是残存的意识灵力而已。而且你带不走她的，除非九宫阁的大祭祀不存在于这世间，否则一切都是异数。”
冷冽看着莫夕颜的眸子突然有一股哀伤，不过这哀伤转瞬即逝，冷漠重新填满了他的眸子，“那我也要闯上一闯，就算是为了见她，我死在那里，也是值得的，我的生命本来就是为她而活。”
莫夕颜的脸有些惨白，面前的这个冷冽看着好冷，好虚幻，可是内心却是如同下境之中的痴情男子一样，执着，永不回头。


第二百七十五章 迷雾中的真相

昏暗的房间里，太子傲晨曦已经三天没有进食，阴哲看着面前这个倔强的男子，脸上一抹灰暗。
这个人到底是要怎样，怎么跟个姑娘似的一哭，二闹，三上吊？哦，不对，是三绝食？尤其是在这个太子殿下知道自己是彼方国的阴哲之后，就不再吃一口饭，喝一口水，这到底是怎么回事？
“喂！”阴哲抱着胳膊看着眼前这个口唇干裂的男子，心里一点怜香惜玉的感觉都没有了，这样作践自己的人，干嘛自己还要心疼？
“你到底要怎么样啊？我这一没打你，二没骂你的，除了绑着你不叫你逃跑之外，也没有将你怎么样啊？你不满意什么了？跟哥说说，哥保证叫你满意！”阴哲走到太子傲晨曦的面前，岂料对方连正眼都不愿意看他。
“喂！就算你是太子爷，落在我的手里也不该有这么大的架子啊，小心我把你咔嚓了。”阴哲气急，掏出匕首威胁道，岂料对方是一点反应都没有。
半晌，阴哲落败，蹲坐在太子傲晨曦的面前，轻声道：“晨曦，不是我说你，你把自己饿死了，最后风月王朝还不是三皇子那个怪胎当皇帝，听话，好歹吃点，万一有一天我一时兴起，把你放了呢？对吧？”
太子傲晨曦的眼神突然一亮，心里反复思索着阴哲的话。虽然他是好男风，可是也不曾真的对男子做过什么。再说了，他还不能死，万一他死了，三皇子傲风就更加肆无忌惮的要争皇位了。
想到这，太子傲晨曦勉强动了一下身子，俯身用牙齿叼住桌子上的杯子，仰着头，让杯中的水咽入喉中，多余的水则是滴在了脖子里。
阴哲看着太子傲晨曦白皙的脖颈处滴了水，脸色骤然一变，真是尤物啊尤物。后者当然注意到阴哲注视着自己的眼神，当下一丝恐惧爬上了心头。身子向着后边缩了缩，沉声道：“你这是要做什么？！”
阴哲的身子一哆嗦，眼神收敛了半分，不怀好意道：“晨曦啊，就算你再怎么缩，终究是被缚了手脚，我再怎么不济，想要制服你也不是什么难事，所以你还是别挣扎了。”
“你放肆，我是风月王朝的太子殿下，你胆敢对我无礼？！”太子傲晨曦怒急，大喝道。
阴哲诡异一笑，“呵呵，还有力气吼我，真是不错，只不过你现在是太子殿下，等你饿死了，或者三皇子那个怪胎想开了来杀你，你还能是太子殿下吗？没有人捧着你，追随你，你算个屁！”
太子傲晨曦被阴哲这一番话浇了一头冷水，脸色阴寒的看着对方，三皇子傲风的为人他知道的一清二楚，现在他没有想杀自己的念头，可是莫儒深如果总在一旁煽风点火，也不排除三皇子傲风一时兴起要将自己做掉。
现在除了寄希望于莫夕颜和钱雨的暗月佣兵团，太子傲晨曦也没有了别的办法。
见太子傲晨曦瞬间安静下来，阴哲脸上一抹微笑，“这样乖乖的多好，你放心，我对你没有什么多余的心思，整个个风月王朝除了那个安阳侯的小世子钱雨姿色还可以，别人我可是看不上。”
说笑似的拍了拍太子傲晨曦的脸，“我也不知道你那个太子妃蓝溪是有多好，如果你没有娶妻的话，我还是可以考虑考虑你的，只可惜哎……喂，我跟你说话，你有没有听到啊！”
太子傲晨曦退回老旧的椅子上，重新闭上了眼睛，他不能死，莫夕颜和钱雨还在等着他，他要拿回属于自己的东西。
“她在九宫阁书院上层，那个人将她封在了龙角之下，血灵之力每分每秒都在供奉着龙角，她活着的时候我没有见到过，但是她死了之后，的确过的很痛苦，就连残存在这世间的最后的灵力都被捕获，永生永世的困在了那龙角之下。”莫夕颜的声音淡淡的，不夹杂任何的感情，但是冷冽的眼角却像是湿润了，他赖以生存的那个希望，竟然就在一瞬间被莫夕颜的几句话击垮。
“你说的是真的？”即使已经知道了事情的真相，但是冷冽仍旧不能说服自己，他的白丹已经不再存活于这世界上。
莫夕颜点点头，这次点头却好像是那样的沉重。在灵境中她见到过冷冽注视着自己的眼神，虽然在以后知道那眼神是给白丹的，可是有那么一瞬间，莫夕颜甚至觉得眼前的冷冽才是真正的冷冽，但是现在，看着冷冽眸子里的希望一点一点的被黑暗吞噬，她的心里有一种痛，那是同情，是深深的哀伤。
冷冽的眸子微动，脸上又是那种冷冰冰的神情，他的步履微闪，竟然消失在莫夕颜和钱雨的面前。
“他去做什么？”钱雨吃惊的看着冷冽就像一阵风一样消失在他们面前，脸上写满了震惊，果然如此，他终于知道莫夕颜为什么想要冷冽加入暗月佣兵团来对抗阴哲，前者的实力同阴哲相比，不是更胜一筹那么简单了。
冷冽的速度和肃杀的感觉，不同于阴哲。阴哲身上只是一种邪气，力量虽然强，但更多的是虚张声势，如果硬要同莫夕颜拼杀的话，莫夕颜的血灵之力会有一种压倒性的胜利，只可惜速度不够。造成阴哲这种实力的原因跟他常年自己在外面飘零有关，十来岁就被父亲赶出家门，自然是没有什么强大的功法保护自身，更多的，更实用的本领就是逃命，他的灵力都是后天才增长的，唯有速度是每天每天都在加强的。
但是跟冷冽相比，阴哲的速度就逊色很多，冷冽就像暗夜里的幽灵，你根本不知道他什么时候会消失，什么时候会出现。如果说，这世界上有鬼，那么冷冽就是最令人捉摸不定的。
“他去见锦瑟了，书院上层。放心，除了慕云流火没有人能拦的下他，如果他不尝到失败，他是不会加入暗月佣兵团的。”莫夕颜抱着胳膊，沉声道。
转身看到龙锦鲤尴尬的站在钱雨身后，一脸的羞愧之色，莫夕颜叹了一口气，看到钱雨探询的目光，莫夕颜轻声道：“锦鲤，表姐打你是我不对，可是你也该长大了，如果这次你遇到的不是冷冽，是别人，很有可能就见不到我们了。情爱固然重要，可是这世间远比情爱重要的东西还有很多，你何苦执迷？”
锦鲤委屈的看了一眼钱雨，见对方眼神清澈，丝毫没有对自己的迷恋之意，想起了当时风雪城的初见，原本就是上一辈子的糊涂事，她一厢情愿的认到现在。亲眼见到钱雨对待安宁公主的态度，还不死心，现在看到对方真的是对自己一点情感都没有，锦鲤的心也是死了。
“表姐，我错了，锦鲤不该这么任性，从今以后，锦鲤都不会再掺和情爱之事，我会替锦瑟姐姐好好的活着。钱雨公子，遇到你我很开心，但是你遇到我，应该是心里不痛快的吧，锦鲤在此，向你道歉。”
锦鲤垂首而立，钱雨转过身来，正好看到锦鲤转身离去的背影，心里一阵不忍，朗声道：“遇见你，我也很开心，我从未将你当成包袱，你是我的朋友，我们日后还是会好好的相见。”
好好的相见，哼，锦鲤冷哼一声，恐怕是再不能好好的相见了。我断了念头，也就没有了好好相见的心境。
莫夕颜看着钱雨有些哀伤的眼神，知道对方的心里多半是愧疚，轻声道：“爱情里其实没有对错，你何苦还要将这罪责揽到自己的身上，安宁公主是你的良人，一定要珍惜，锦鲤不是，你也不要太过于在意，每个人都有自己的人生，别去安慰，别去爱怜就是你能做的最好的事情了。”
“夕颜……”钱雨突然没来由的道：“你说我会不会成为鳏寡孤独者？”
莫夕颜心里咯噔一下，当时在风雪城，大祭司曾经预言过钱雨的未来。众所周知，风雪城大祭司的语言没有错的时候，尤其是钱雨，回到九宫阁之后，慕云流火也曾经看到他时愣了神，难道他真的会成为鳏寡孤独者？
莫夕颜摇摇头，“人定胜天，语言未必是真，只要你和安宁公主抓住当下，那么以后的事情为什么要管那么多呢？我也有执念，我希望锦王冷颜君好好的活着，可是没有他，我自己也能好好的活着，我可以为了救他放弃自己的一切，但是没有了他，我会怀抱我的一切好好的活着。因为没有什么能将他从我心里夺走，这就够了。有一种喜欢不一定是要拥有。钱雨，你懂吗？”
钱雨点点头，看着锦鲤离去的方向，有那么恍惚的一瞬间，他以为自己是看到了安宁。那么伤，那么痛。
九宫阁书院上层，仍旧是一片安静之色，好像什么都没有发生，又好像一切都濒临结束。
“老黑，今个儿天不错啊，你说太子殿下那事是怎么滴？”一粗犷大汉，望着对面的黑脸大汉，打趣道。
黑脸大汉始终是黑着脸，不说一句话，一阵风吹来，那粗犷大汉的脸上一阵红晕，“哎，我说老黑，你打我做什么，不理我就罢了，现在还动起手来了。你真以为我是怕你还是怎么的？”
那被称为老黑的男子脸上一片木然之色，他看着对方伸手捂住自己略红的脸，一抹尴尬存在嘴边，“我没有打你。”
“你没有打我，那是谁打我？难不成还是鬼？！”粗犷大汉一脸不满的看着对面的男子，怒喝道。
身旁的温度骤降，两个人都好似临冬一样，脸色青紫，双手不准的颤抖，不知过了多久，两个人才反应过来。
两个人面面相觑，最后在周围的温度变回原来时，这才从梦中惊醒。
“刚才我们身上发生了什么？”粗犷大汉颤声道。
黑脸大汉回头看了一眼九宫阁书院里面，没有任何的异动，无奈只好道：“风太大了，一定是这样的。”


第二百七十六章 书院上层，冷冽的噩梦

冷冽手持玄铁剑身影晃过那两个大汉，来到了九宫阁的书院里面。
独立的阁楼很多，大多都是学员从里面修习，冷冽闭上眼睛，感觉到书院的尽头有一股强烈的气流在波动，身形晃动，几个纵身之间，便来到了那个地方。
冷冽的眼眸微动，这是？
虚拟空间？！
嘴角微微上扬，没有想到这九宫阁书院上层是建立在一个虚拟空间里的。要知道破解并且进入虚拟空间可是灵顿兽一族最擅长的功法。
青色的灵兽之力从冷冽的身上渐渐升起，周围的尘土在灵兽之力的飞腾之下，出现了一个个小小的漩涡，冷冽远远的看到一个身形魁梧，血灵之力极盛的男子朝着这边走来。青色的灵兽之力将冷冽的身子包裹，最后在男子目光到达的那一瞬间消失在原地。
男子揉揉眼睛，在看到这里没有什么人之后，这才走开。
冷冽睁开眼睛，眼前一片陌生的景象。一排排的书架横在他的面前，越往里面走越阴森，两排书架的隔间处有一道长长的甬路。走到隔间的尽头，冷冽看到一个翡翠的玉板，右手轻伸，那玉板乖巧的落在他的手心。
“翡翠玉板？八宫国师的东西。这里果真是书院上层。”冷冽自言自语道，随即将手心处的翡翠玉板插到两本书的缝隙处。
脚步不停，甬路就快要走到尽头。冷冽的心却揪了起来，好痛，有一种蚀骨的痛正在渐渐的，渐渐的腐蚀着他的心智。
“白……白丹……”冷冽喃喃道，眼前的景色却开始虚幻了起来。甬路的尽头出现了一个红色的大门，门半开半闭着，冷冽的脚步停了，心跳也停了。
你在那里面么？
没有人能够理解那种心情，期待，又痛苦。明明想将门推开，真真切切的看看里面到底藏着什么。但是心里却是深深的疼痛，害怕希望变成绝望，害怕再也不会看到那个心心念念的她。
终于走到了尽头，冷冽站在门前，手上的玄铁剑别在腰间，他伸出手来推开那门，幽深的眸子一点一点的起了涟漪。
门开了……
红色的血池就那样猝不及防的撞进了冷冽的眼睛里，那样的刺眼，那样的神伤。血池之上，龙角在上面缓缓的盘旋着，周围的空间有些虚幻，那是龙角在利用血池里面的血灵之力在维持这虚拟空间的真实度。
一个身穿青色衣衫的女子站立在冷冽的面前，眸子里同样的没有一丝温度和感情，甚至可以说是呆滞。冷冽的双手开始颤抖，他眉头紧蹙，冰冷的脸上第一次有了表情，那是心伤，那是深深的迷恋与疼痛。
右脚抬起，冷冽慢慢的，慢慢的走到女子的跟前，那女子也抬眼来看他，可是却不记得对方是谁。
“白丹……”冷冽的声音有些嘶哑，他伸出右手想要去抚摸女子瘦削的脸颊，女子的睫毛微闪，单纯的脸上终于有了一丝表情，“你，是谁？你，是谁？”
声音似有若无的重复着，冷冽低下头来，眼泪滴到地上，“滴答”一声，声音很响，很清脆。
“你，是谁？你，哭了……”女子的声音甜甜的，身子就停在血池的正中央，她长得那样干净，可是看起来却又是那样的虚幻。
冷冽抬起头来，右手始终是没有勇气抚摸上女子瘦削的脸庞。他知道，他碰不到的。永远都触不到对方。
血池禁锢了她，龙角盘旋其上，血灵之力从血池中丝丝点点的被吸附到龙角之上。龙角为虚拟空间提供着灵力，而这灵力的源头却是锦瑟最后的一点残存的意识。
冷冽的心就好似被撕裂开，他没有勇气看着面前的这个女子。那与莫夕颜极为相似的眉眼，那没有表情的淡漠的脸，这一切的一切都让他心痛了。
“我带你走好不好，就算你仅剩下了这点意识，就算你不认识我了，可是，请你相信我，相信我好不好？”冷冽近似哀求的声音叫面前的女子脸上有了一丝的哀伤，可是随即却转瞬即逝。
女子的身影消失在冷冽的面前，等到冷冽惊慌失措的寻找时，女子却在龙角的右面出现了。那身影渐渐的消失，又渐渐的重现，单纯的脸，明灭可见。
冷冽的眼睛里有一些血红，他不能允许，不能允许锦瑟留在这个地方。不是锦瑟，是白丹。他不允许自己的白丹留在这个地方，消耗着最后的一点意识。
冷冽的视线停在了龙角上，那是害死白丹的源头。就是因为它，白丹才会离开灵境，才会被九宫阁的大祭祀盯上，最后被困在这里。
既然都是因为这个东西，那么一切的一切从这里开始，就要从这里结束。
右手轻挥，灵兽之力缠绕在冷冽的右手上，龙角在灵兽之力显现的时候，突然由上面迸射出一股极细小的火花。女子眼神一凛，身影消失在原地。
冷冽伸出右手，灵兽之力抵抗着那些从血池上升腾而起的血灵之力，瞬间，紧紧的握住那龙角。冷冽的心跳骤然停止，一种心肺被掏空的感觉，冷冽注视着四周，周围的空间开始扭曲，书院上层开始塌陷，那女子的身影却消失不见了。
“白丹，白丹你在哪？！”龙骨周围的温度开始上升，冷冽看不到女子的身影，急急的喊道。
血灵之力从血池中急速的涌动，冷冽感觉到手心里破天荒的出现了一股细汗。龙角上的血灵之力和灵兽之力结合开始冲撞他的灵兽之力。
两股力量蓄势冲击，冷冽感觉到右手上有一种强大的反击力。他知道，如果他拿到了龙角，九宫阁书院上层会在一瞬间崩塌，各宫导师会在极短的时间内到达这里，他很可能会死在这里。
如果他放手了，九宫阁大祭祀不会来，他完全可以在被人发现之前，离开这里，当做什么都没有发生过。
可是，他不想放手，从一开始他就不想放手。白丹走了，他从未放弃过找她，活着的意义是什么？
对于他来说，是白丹。
眼前的一切开始模糊，在空间的撕扯间，冷冽感觉到他身体里的灵兽之力正在被龙角快速的吸走。他的身上没有血灵之力，灵兽之力在这里只能起到冲击的作用。
快要被吸干了吧，冷冽想到，他可不能死，他要救白丹的，他要带她走的，他要……
“冷冽！”一声厉喝，莫夕颜看到冷冽的身体倒在血池上，就快要被吞噬了，血池吞噬灵兽，与龙角融为一体。
莫夕颜脸色骤变，她只是想要冷冽来试一试，可是没有想到血池对于灵兽来说是怎样可怕的存在。冷冽就那样倒在了她和钱雨的面前，好像周围的一切都没有了声音。莫夕颜不想他死，她不想，如果时间可以停止。
……
我是死了吗？
我的身子好冷，有个女孩子的手在轻轻地拉我，我要不要沉睡？
我，实在是太累了……
……
我，要沉下去了，被黑暗包裹，永远都看不到光明，永远都看不到她……
……
“冽……不要死，为了我，活下去……”
冷冽猛地睁开双眼，莫夕颜淡漠的眸子映入眼帘，撑着身子坐起，冷冽抓紧莫夕颜的手，一把将对方抱进怀中。
“我以为，再也见不到你了。”清冽的声音在莫夕颜的耳旁响起，后者轻轻的叹了一口气，双手搂住对方的腰，在后背不住的拍打。
“我不会死的，我还要等着你来救我，我会等着你，所以你不要急好吗？”莫夕颜轻声的说着，手中轻轻的拍打，直到冷冽的情绪开始稳定下来。
他推开莫夕颜，濒临绝望的眸子里幽深似海，“我刚才，不是故意的，我以为你是她。”
莫夕颜摇摇头，端起旁边桌子上的热茶，递给冷冽，淡然道：“这是护国郡主府，钱雨回去了，刚才你在书院上层差一点就被血池吞噬了，幸好，锦瑟姐姐最后救了你，不然你恐怕是回不来了。”
冷冽低着头，他知道最后是白丹救了他，永远，他都不会忘记在昏迷之前他看到的那张脸，或许她是笑了？
冷冽不知道，他知道的只是在最后的那一瞬间，白丹说，冽，不要死，要好好的，好好的活下去。
可是怎样的好好活下去，他以什么样的勇气来活下去？！
“我看到她了，很瘦，很小，好像没有一丝的生气。”冷冽喃喃道，声音小的只能够自己一个人听到。
莫夕颜坐在冷冽的对面，轻轻地抱住对方，淡淡的说道：“所以你要活着，只有活着才有希望，只有活着才能救她。我可以救她，只要我们集齐五玲珑，就一定可以救她。”
冷冽的身子一滞，眸子里熄灭掉的那点东西好像重新被点燃了，沉声道：“可是集齐五玲珑只能有一个愿望，锦王冷颜君，你不救他了吗？”
“我有百灵丹，再说了，实在不行，我会让他成为我的驭兽，可是你不一样了，你只有锦瑟姐姐了，如果连她都不见了，我不知道你会变成什么样子。我真的没有看到过你那样绝望的样子，留在我们身边，让我们一起来救活锦瑟姐姐，好吗？”莫夕颜轻声道。
冷冽的心里好像有什么东西变得柔软了，他抱着面前的这个女子，就好像他在抱着白丹，幽深的眸子变浅了，绝望一点一滴地被赶走，光明就要来了。


第二百七十七章阴哲再现，对战冷冽！（一）

“莫莫，你真的是这么想的？”紫藤随莫夕颜走出冷冽的房间，低声道。
他不知道莫夕颜心里是怎么想的，但是莫夕颜从以前到现在所有的努力都是为了拿到五玲珑，救锦王冷颜君。可是今天看到了冷冽，莫夕颜竟然就改口了，她辛辛苦苦收集的五玲珑，就要在今天为了别人的许诺，全部交出来了。
莫夕颜回头看一眼躺在床上的冷冽，他的眼神里仍旧是没有一丝的情感，双手拉住门环，将门紧紧的关闭，随后道：“我所做的一切，都是为了让我身边的人幸福快乐，锦王冷颜君是，锦瑟姐姐也是。我不会管锦瑟姐姐是白丹，还是谁，但是她这一世是我龙吟家族的人，只要我在，就一定会救她。”
顿了顿，莫夕颜看到锦王冷颜君和团子就站在自己的面前，脸色微变，接着道：“我没有想过让任何人理解我，我只是做我觉得值得的事情。我只是不想任何一个我在乎的人悲惨的离去，我只是……”
锦王冷颜君走过来，抱住莫夕颜，将对方紧紧的搂在怀里，低声道：“我懂，你说的，我都懂。只要你想做的，我一定，一定会帮你……”
团子和紫藤相视一眼，两个人的眼中均是一片悲哀之色，冷冽轻叹一口气，莫夕颜，她真的是一个不同寻常的女子。
……
“佣兵团的人回来了怎么说，有没有找到阴哲将太子殿下藏到了哪里？”莫夕颜坐在软榻上，看着那回来报信的人沉声道。
那人脸色一沉，失望之色尽显，低声道：“不知为何，暗月佣兵团的弟兄们都快要将这风月王朝翻了个底朝天了，可是仍旧是没有一点消息。老大，我们实在是不知道从哪里下手了。”
莫夕颜叹了一口气，一旁的锦王冷颜君同样是眉头紧皱。
“你先下去吧。”莫夕颜轻声道。连续搜索了这么长的时间，可是仍旧是一点头绪都没有，难道是那阴哲有什么三头六臂不成，让所有的一切都成了一个谜。莫夕颜不相信找不到一点蛛丝马迹，她思忖着，或许有什么地方，被她遗漏了。
“你有没有想过，或许最危险的地方就是为最安全的地方，这风月王朝有什么地方是你的暗月佣兵团没有找过的？”清冽的声音响起，莫夕颜看到冷冽一身寒凉站在自己的面前。
灵兽之力将对方紧紧的包裹，冷冽那冰冷的脸，现在在莫夕颜看来，却是异常的温暖了。看到了冷冽在九宫阁书院上层里那样绝望的眼神，莫夕颜对于冷冽加入暗月佣兵团之事开不了口，她不想让冷冽以为，她之所以答应，就是为了让他加入暗月佣兵团而已。
“你醒了，怎么不多休息？”莫夕颜道。
后者的眸子闪了闪，脸上的表情缓和半分，道：“我的伤已经好的大半，我看你似有什么难事，所以我过来瞧一瞧。怎么？还没有阴哲的消息？”
“你知道阴哲？”莫夕颜吃惊道，她以为冷冽在灵境中生活，应该对这样的事情不会太了解，可是没想到听对方的意思，好像跟这个阴哲还有着什么她们不知道的关系。
果然，听到莫夕颜如此问，冷冽的脸色微变，不过随即恢复正常，道：“我在灵境中的时候，就听到了阴哲这个名字。他来自彼方国，好男风，有一段时间，他经常在灵境的入口处捣乱，好像是找我有什么要事相商，只不过，我没有见他，他也没能进来罢了。”
团子站在锦王冷颜君的身旁，听到冷冽单纯的话，捂着嘴痴痴的笑。阴哲找他还能有什么要事相商，左右一定是听人说灵境中灵顿兽一族的冷冽面容俊美，起了歹意罢了。这话从冷冽的嘴里说了出来，倒成了如此大义凛然之事。
紫藤瞪了团子一眼，团子连忙闭了嘴，这样的情况，他可是不敢再出一点乱子。
莫夕颜眼神一亮，“你是说，他曾经在灵境之外想要见你，可是没有见到？”
冷冽不知所云，只好道：“嗯，他没能见到我，因为那时灵境的屏障异常坚固，他又没有钥匙，所以才会如此。”
“哈哈，怕是会成了阴哲此生的遗憾吧。”锦王冷颜君高声道，看莫夕颜的样子，他怎么会不知道对方想做什么？无非就是利用冷冽做诱饵，将阴哲引出来，再求助于前者，将其制服，群龙无首的时候，太子殿下的消息自然会露出马脚。
果然，莫夕颜心情大好，道：“这样甚好，只要我们将你的消息放出去，就不怕那阴哲不来自投罗网，只要他来了，以你的实力，十招之内，定会将其抓获，这样一来，太子殿下的事情就能完美的解决。”
冷冽脸色微变，莫夕颜是将他当成了诱饵，所谓的‘美男计’。眉毛微微抖动了半分，冷冽看着莫夕颜那张与白丹极为相似的脸，嘴角微微上扬，“好，你说什么都好。我会帮你。”
莫夕颜呆呆的看着冷冽残存在嘴角的那一抹笑容，心里突然有一种温暖的感觉。锦王冷颜君的面子上却有些难看，知道的以为冷冽不喜欢莫夕颜，喜欢的是她表姐。不知道的还以为这位灵境中地位不低的灵兽王者看上了莫夕颜呢。
莫夕颜怎么会看不到锦王冷颜君吃味儿的样子，只是现在的情景不是该考虑儿女感情的时候。
“来人，吩咐下去，暗月佣兵团上下的所有的人都停止找太子殿下，将灵境王者冷冽来到安阳侯府的消息放出去，越快越好！”莫夕颜高声道。
“是！”站在门边的人听到老大如此吩咐，沉声应道，随即跑开，将消息告诉给其他人。
紫藤疑惑的看着莫夕颜，扯着她的袖子不解的道：“莫莫，你为什么要说冷冽在安阳侯府，他现在不是在护国郡主府么？”
莫夕颜淡然一笑，伸手指着冷冽，打趣道：“你想啊，万一打起来，咱们这新宅子就不保了。而且我没有把握阴哲现在对冷冽是什么意思，把他的住处换成安阳侯府，那里有钱雨，你不觉的那日，阴哲看着钱雨的表情也不对吗？两个加起来，就不怕他不上钩。”
紫藤脸色骤变，他看着锦王冷颜君和冷冽，他们二人的脸色也是有些难看。莫夕颜真是不知道什么样的存在，这样的馊主意都能被她想出来，看来今日那阴哲怕是跑不掉了。
……
阴哲正在紫啸王城外的一处山洞里打盹，他自小就喜欢安静的地方，那些热闹的地方，潜藏着杀机。年幼的时候，不知道有多少人藏在了集市里，人群中，埋伏着等着要他的小命。
因为童年有着不好的记忆，阴哲睡觉的时候一直不喜欢有人打扰。自幼被父亲赶出宗族，他做的最多的事情就是逃命，最煎熬的时候就是睡觉，有人的地方，他睡不着。反倒是荒山野岭里，他才能睡得安稳。
好不容易进入了梦乡，阴哲迷迷糊糊地听着地面有一阵达达的马蹄声，揉了揉惺忪的睡眼，他的心情顿时变得很差。阴哲不会同自己的兄弟生气，因为这些人都是曾经跟他在刀尖上舔血的生死之交。
平复好心情，他坐在寒凉的地上，等着那骑马的人到来。时间一点一滴的过去，马蹄声越来越近。
阴哲似乎能看清楚几个人影，他仰头躺在地上，看着那明亮的月亮，月光投射在他的身上，很凉，却很安全。
“头儿，听说灵境中的冷冽来到下境了。”来人翻身下马，冷冽眯眼一看，原来是沙弥。
阴哲在听到冷冽名字的那一刻，眼神一亮翻身起来，沉声道：“此话当真？”他曾经在灵境的入口处周旋，就是为了见到那冷冽一面，听说那冷冽面寒心凉，虽然冷血，但却是少有的俊美之人。
阴哲早就想见识见识，只可惜灵境中的屏障太过于坚固。每次想进去时，总不得其门路。早就听说冷冽在灵境屏障削弱的时候出了灵境，只是没有想到这么快就到了下境。阴哲不知道这消息的真假，当下只好谨慎问道。
沙弥面上一喜，“当然是真的了，兄弟们都在紫啸王城里听得耳朵都快出茧子了。听说那冷冽现在就在安阳侯府，正与那钱雨彻夜下棋呢？冷冽自从离了灵境，好像一直都在找什么人，风月王朝，紫啸王城里要论找消息，那除了安阳侯府，还真是找不出第二个来。”
沙弥早就知道阴哲的心里在想着什么，好歹他们都是一起出生入死的兄弟，连阴哲这点心思都猜不到，真是太失败了。所以就在他刚听到这个消息时，马上就跑过来告诉阴哲。
阴哲的兴致瞬间就被提起来，冷冽可是他早就想见的人，无奈前几次都没有见到。这次虽然消息出现的时候让人震惊，但是他能够察觉到那股强大的寒凉的灵力在风月王朝，紫啸王城的一个小小的角落里。更何况，那是在安阳侯的府中，钱雨也在，就算是被围攻，那也是在一饱眼福之后了。
这样想着，阴哲的身影一闪，顿时就消失在这暗黑的月夜里。那个被叫做沙弥的男子脸上带着笑意，策马扬鞭，也随他去了。
安阳侯府，钱雨和冷冽正对坐着喝茶，前者看着冷冽那寒凉的眸子，幽深的不见底，心里暗自感慨，如果说这世界上真的；有鳏寡孤独者，那肯定不是他，而是对面的冷冽。因为对方实在是太冷了，就算他坐在你的面前，如果不用心发现，还真的会以为他并没有呼吸。
“冷冽？”钱雨右手轻挥，想要引起后者的注意，谁知道后者竟然连眼睛都不眨，脸色淡漠的端着茶杯，腰间的玄铁剑已经被他反手插进地上。
钱雨不解的道：“怎么了？”
“他来了，就在房顶上。”冷冽淡然开口，随即眼里一抹杀意。


第二百七十八章阴哲再现，对战冷冽（二）

钱雨看到冷冽的眼神之后，忽然有些害怕，慌忙道：“不是要你杀了他，将他拿下就可以。如果你杀了他，这风月王朝可就乱了。”
冷冽就好像没有听到钱雨说话一般，身影一闪，转眼就来到院中。
莫夕颜站在暗处，看着那房檐上的灯笼仿若被风吹过一般，抖动两下，最后终于安静了下来。阴哲来了，果然是冷冽，这速度比他们这些人更快，更早的发现了阴哲的身影。
“喂，院中站着的那位俊男可是灵境冷冽？”阴哲站在房顶上打趣的道，他手里拿着一柄匕首，正在来回赏玩着。今日他的心情不错，尤其是在看到院子中站着的那位‘清新脱俗’的男子之后。
钱雨的嘴角抽了抽，看来莫夕颜说的真是不错。只要将冷冽在安阳侯府做客的消息放出去之后，阴哲果然按捺不住性子，今天晚上就来了。冷冽到底还是真爱啊，让得阴哲放下了三皇子傲风交给他的重托，在关键的时候掉了链子。
冷冽的眸子里幽深似海，好像一般人永远都摸不透他心里在想着什么。在看到阴哲站在房顶上之后，他早就做好了要牵制住他的准备，只不过，阴哲的实力，他并不知道。拿捏住分寸不伤了他，对冷冽来说有点为难，毕竟他从来都不知道如何救人，他只是知道怎样可以把一个人更快的杀死。
“对，我就是灵境冷冽。不知你有什么事情，竟然夜访安阳侯府？”冷冽冷冷的道。好像不仅是他整个人，就连是声音也是冷冷的。
阴哲脸上带着笑，他欣喜的发现冷冽竟然理会了他的话，欢喜道：“原来你真的是冷冽，你可知我前段时间一直在灵境和下境的交界处等你，等了好久都没能打开灵境的大门，今日一见，果真是惊为天人。你比其他的凡夫俗子俊美多了。”
冷冽的额间一滴细汗，他这是第一次听到男子如此夸他，心里还是有点不舒服的，当下只好道：“多谢。”
冷冽身后的钱雨却是着急了，既然有冷冽在此，他就不怕语出惊人将阴哲吓跑了，左右阴哲是跑不过冷冽的。只听得钱雨高声道：“早就听闻彼方国的阴哲好男风，只是没有想到你竟然将主意打到了风月王朝太子殿下的身上，如此大罪，你可知错？！”
阴哲坐在房顶上，看着钱雨那带着一丝怒气的表情，好笑道：“俊男你放心，我对太子殿下傲晨曦是一点兴趣都没有，他都娶了太子妃了，早就不洁，我干嘛还要将心思放在他的身上？”
莫夕颜的额头上三条黑线，不洁？这个阴哲可真是巧舌如簧，这样的男子都能被他说成不洁，也是够了。
“既然如此，那你为何要劫走太子殿下，这样的罪名如果被坐实了，你知道会有什么样的下场。”莫夕颜高声道。
此时此刻，锦王冷颜君和韩青落，卫白珊等人早就已经带着暗月佣兵团的人一路顺着冷冽所能感知的地方，一路奔去。
早在阴哲来之前，冷冽就发觉到这城中的一处豆腐工坊中有一股及其细密的血灵之力，观其形状，还真像天子拥有的血灵之力，敢问这世上除了皇帝陛下和太子殿下之外，还能有哪些人敢自称天子？
最危险的地方就是最安全的地方，莫夕颜的暗月佣兵团将这风月王朝，紫啸王城已经搜了一个遍仍旧是没有找到，就是因为这豆腐工坊都会有一个密室存放豆子，可是在暗月佣兵团搜查这些密室时，因为工坊主所说的，不能轻易进入，所以排查时漏掉这一环。不然太子殿下傲晨曦，恐怕早就已经被找到了。
“小妹妹，怎么你也来这里掺和啊？收人钱财，替人办事，这么简单的道理你都不懂？别说是被风月王朝的人知道我阴哲做的事，就算是被我本国人知道又能怎样？我手上没有沾过无辜人的鲜血，太子殿下也好好的活着，就算是定罪，也该是三皇子傲风那个怪胎才对。不过我今天早就知道冷冽会抓我，可是我不会跑，因为你们抓到我，三皇子傲风也有机会洗脱罪名。至于我，能够见冷冽一面就够了。”阴哲沉声道，眼神里却是仍旧带着一副戏谑的神采。
都死到临头了，他还能如此镇定。钱雨有些许的疑惑，看向后者时，他并不能理解对方到底是要做什么？按理说他做这样的事情，就是已经知道了莫夕颜命令暗月佣兵团做的后续的事情，仍旧是这样的淡定到底是因为什么？
“呵呵，怎么都不说话了，你们以为，我阴哲成立佣兵团十二年一来，行走江湖用的是什么？如果没有早就做好的约定，我怎么会与你们在这里纠缠。实话告诉你们，暗月佣兵团很好，彼方国都知道你们的名气，但是我却看不起，因为你们最致命的一点就是被三皇子傲风早早的抓住过把柄。”
莫夕颜没有说话，她自然是明白阴哲说的是什么，只是她有段时间去灵境中寻找五玲珑，根本不清楚那把柄是什么。此时卫白珊和韩青落等人又不在这里，自然是不太明白，到底是发生了何事。
“我在彼方国也做过许多杀人越货之事，他们知道这些事情是我做的，可是仍旧是没有证据来抓我，就像是现在，所有人都知道三皇子傲风囚禁了太子傲晨曦，可是没有人有证据，你以为有冷冽来帮你们，找到了太子傲晨曦就万事大吉了？做梦吧，太子傲晨曦就算是指证了三皇子傲风又能怎样？没有证据，都是无稽之谈，况且只要太子殿下敢咬三皇子，你们暗月佣兵团的把柄就会出现在皇帝陛下的书桌之上。怎么？不知道你们自己的把柄在哪？哦，对了，我记得丫头你好像是有段时间没有在风月王朝，大概从那个时候开始三皇子已经在计划着怎样绊倒你们了。”
阴哲不着边际的说完，脸上带着一丝打趣的神采，望着院子中的莫夕颜等人，不由的轻笑一声，“丫头，你才见识到多少东西，现在就失望了么？也罢，反正我今日也算是饱了眼福，就不陪你们玩了。太子殿下送给你们，也算是哥哥让你长点记性。”
说完，阴哲纵身一跃，便消失在这月色里。冷冽转身看一眼莫夕颜，脸上带着探寻的神色。莫夕颜摇摇头，示意不要再追。
这个阴哲虽然与他们为敌，但是在这件事情上他却算不得是一个坏人，只不过拿人钱财，替人做事而已，这件事情怪不得他。刚才他所说的话倒是让莫夕颜对统领暗月佣兵团有了新的认识。
你可以做很多事情，甚至是高调的做很多事情，但是在做完这些事情之后，要记得将所有的证据全都抹掉，什么都不要剩下。这样就算这世界上有很多人怀疑你，那么到了最后，仍旧是不能奈何你。
尤其是在这风月王朝，紫啸王城里。到处都是以武力为尊，莫夕颜如果不带领着暗月佣兵团走上正途，那么以后想要在众多的国家中站稳脚跟也是需要能力的。
“夕颜，怎么不让冷冽去追？抓住了阴哲不就有了证据？”钱雨急切道，察觉着阴哲的气息越来越远，他的心里也是异常着急。
莫夕颜走到钱雨的面前，轻轻拍着对方的肩膀，沉声道：“阴哲从来没有与我们作对，只不过是偶然间的利益冲突而已，况且他知道我们找了冷冽，也就做了个顺水人情，将太子殿下还给我们。或许他不只是好男风而已。他这个人，不简单，刚才的一席话，看似是在为自己的逃跑做铺垫，实际上，他也在暗示我们，如果要想将暗月佣兵团做大，需要什么。”
钱雨点点头，多一事不如少一事，还是多一个朋友对他们来说才是最有利的。
“可是我们到底有什么把柄抓在了三皇子傲风的手上？你不在的那些日子里，我和青落，白珊每日做事都是万分谨慎，怎么会有他说的那些把柄？”钱雨迟疑道。
莫夕颜思忖半分，她从灵境中回来没过多长时间，三皇子就知道了，这件事情只有一种解释，暗月佣兵团里面有着三皇子傲风的奸细，那么这样看来，今日锦王冷颜君去豆腐工坊救太子殿下傲晨曦之事，早就露馅了？！
“不好！”莫夕颜高声道，“暗月佣兵团里面有奸细，锦王冷颜君他们这一次救太子殿下一定有诈，冷冽你去阻止锦王冷颜君，恐怕皇帝陛下的禁军已经被三皇子傲风煽动，向着那里去了。”
冷冽看着莫夕颜着急的样子，沉声道：“你别慌，我马上就去。”
说完，青黑色的衣衫一闪，便消失在了漆黑的夜色中，莫夕颜的手有些抖，锦王冷颜君和他们那些暗月佣兵团伙伴的生死存亡就在冷冽的速度上了。
赶上了，大家平安喜乐，如果是赶不上，那么大家就一起死翘翘了。


第二百七十九章阴谋？太子获救

皇帝陛下呆坐在龙椅上，看着三皇子傲风跪坐在地上，他口中说了什么，已经是听不太清楚。
身旁的内侍官也是有些奇怪，自从皇帝陛下不再去德妃娘娘的住处，改去楚夫人那里，这精神可是大不如从前了。不仅变得人变得呆滞，就连这身体也是不行了。太子殿下很久都没有消息传来，内侍官暗自想到，万一皇帝陛下先出什么事，那这风月王朝也就算是易了主了。
三皇子方才说的，锦王冷颜君和莫夕颜等人密谋造反，暗地里囚禁太子殿下，真是有点假的过了头。先不说锦王冷颜君一个外姓的王爷，就说是莫夕颜，她有什么理由来囚禁当朝的太子？
不用想，这肯定是三皇子傲风又在玩什么把戏。
举国上下谁不知道三皇子傲风与彼方国的阴哲佣兵团有着私下里的交易。除了没有拿到证据之外，众人的心里早就明了。
“父皇，太子殿下现如今正深陷险境，我手下已经有人探知到太子殿下如今在何处，只要父皇发兵，就一定能救出太子殿下。再晚一点就来不及了啊！”三皇子傲风高声道。
他心里早就打算好了，莫夕颜是他心里的一根刺，他要得到，完完整整的得到。如果得不到，那就将她毁了，连同锦王冷颜君一起。
只要皇帝发兵，等到锦王冷颜君带着韩青落，卫白珊，以及莫夕颜的暗月佣兵团到达那豆腐工坊的时候，被皇帝的禁军碰个正着，在慌乱之中，有人进去杀了太子，到时候，可不知道怎么来解释这件事情。
只要锦王冷颜君和莫夕颜被扳倒，那么他就可以坐收渔翁之利了。
内侍官看着三皇子傲风那得意的脸，转身又看看皇帝陛下呆滞的眼神，心中一抹悲痛。在这风月王朝，紫啸王城里服侍君王十几年，脏的东西，他见得多了，可是现在见到三皇子傲风如此对待皇帝陛下，他的心里仍旧是有些不忍与鄙夷。
想到皇帝陛下每日里都会去楚夫人处用膳，内侍官的脸色微变。终于知道为何每日见到楚夫人，对方的手里总会捧着一壶酒。或许就是那壶酒出了差错。
脸色骤变，内侍官看着三皇子傲风满意的起身离去，眼里带着阴翳之色。再看看皇帝陛下，对方已经是垂垂老矣。
“陛下？陛下您怎么了？”内侍官忐忑的问道，可是没有人应答，再细看时，皇帝陛下已经进入了深深的沉睡。
“唉……”内侍官轻叹一声，这风月王朝可不能变天啊，太子殿下一定要保重，不然等到三皇子上了位，风月王朝，紫啸王城里又会起了杀戮。
……
锦王冷颜君，卫白珊，韩青落等人带着暗月佣兵团的人正在朝着冷冽所说的豆腐工坊赶去。
按照冷冽原先所说，那豆腐工坊应该就是在风月王朝最大的拍卖场，天宝阁的东南方不远处一百多米。
锦王冷颜君等人来到天宝阁，看那东南方一百米，却发现，其中不下二十个豆腐工坊密集的挤在一起。
卫白珊脸色微变，沉声道：“这么多的工坊，我们怎么找？一间一间的来找，肯定会惊扰了四邻，如果不这样找的话，恐怕一时半会儿，我们找不到太子殿下。”
团子抓着韩青落的衣衫，气喘吁吁道：“我怎么不知道天宝阁的周围有这么多的豆腐工坊，从几时起，这豆腐这样流行了？”因着刚才赶路之急，团子有点吃不开，这下脸色通红，心跳不止。
锦王冷颜君看了团子一眼，脸色微变。如果要他们来找的话，可能会打草惊蛇。这样大的范围，找起来，不是一件容易的事情。要早知道这里这么复杂，那时候让冷冽一个人来就好了，其他人也就不用费这么大的功夫。
可是冷冽走了，没有人能打的过阴哲，又怕阴哲玩花样。这两面为难，只好是为难他们了。
锦王冷颜君沉吟半晌，看着眼前那二十几家豆腐工坊，低声道：“青落，你带几个人去东面找，白珊你去西面，我和团子去这几家看看，记住动作要快。”
韩青落和卫白珊点点头，分别带着人从东西两面的豆腐工坊翻墙而进。OO@@的脚步声，让得这寂静的黑夜有些喧吵。
锦王冷颜君和团子对着一家豆腐工坊飞身而下，里面一片漆黑，除了几个大的石磨之外，到处都是晾晒的豆子和巨大的木桶。里面装着豆腐渣和清水，现在是半夜，并没有守夜人看管这些东西。毕竟石磨搬不走，豆子不值钱。
锦王冷颜君闭上眼睛，身体里的灵兽之力不住的翻转，以此来探查太子殿下的下落。团子东翻西找，不错过任何一个可能藏人的地方。
韩青落和卫白珊那里也是如此，除了他们寻找的动作外，没有其他的异常。
三皇子带着禁军，早已经准备好将这几个人一举拿下。他们坐在马车上，看着远处的豆腐工坊，心里一阵窃喜。
“殿下，看来您这招还真是高，等他们找到了太子殿下，咱们再出击，势必会给他们扣上一个蓄意谋杀太子的帽子。现在皇帝陛下中了慢毒，已经不分是非，只要到时候我们统一口径，就不怕扳不倒锦王冷颜君和暗月佣兵团。”莫儒深奸诘道。
“暗月佣兵团只要是被人爆出是莫夕颜和钱雨等人组建，那么他们在这风月王朝的风光也就算是到头了。杀害风月王朝的大臣，蓄意扰乱朝堂，这样的罪名，他们可担待不起。”三皇子傲风听完莫儒深的话，随即沉声道。
他不知道的是，佣兵团一向收人钱财，替人做事，就算是被爆出来，只要背后的人不倒，佣兵团就不会受到一丁点伤害。
太子傲晨曦躺在床榻上，手脚被绳子紧紧的缚着，他恍惚中听到外面有人走动的声音。心一下子被揪紧了，如果是三皇子傲风的人，或许今日就是他的死期。但如果是莫夕颜的人，那么就万事大吉。
现在他能够做的只有祈祷了，不能出声，只能等待。
“冷颜君……”卫白珊足尖点地，来到锦王冷颜君的身前，并没有找到太子殿下，所以只好道：“冷颜君，我没有找到，那里的几个豆腐工坊里，兄弟们均没有找到太子殿下的下落。你这里呢？有没有结果？”
锦王冷颜君摇摇头，沉声道：“这里也没有，照你这样说，那太子殿下唯一可能被禁锢的地方就是青落找的那几个豆腐工坊里了？”
卫白珊没有说话，却在瞬间感觉到周围的空气好似凝固了一般，随即，二人看到一个身穿青黑色衣衫的男子站在他们面前，还没等他们反应，冷冽就急急的道：“上当了，三皇子傲风和莫儒深带了禁卫军在外面等着要抓你们。只要太子殿下被你们找到，他们就会以你们劫持太子殿下为罪名，抓捕你们。一定不要出去，我去通知韩青落。”
锦王冷颜君和卫白珊脸色骤变，原来，三皇子傲风竟然打了这个主意，这样一来。他们二人，连同整个暗月佣兵团都会身败名裂，如此狠辣的招数，没有想到，三皇子傲风竟然能想出来。果真冷血。
“现在我们怎么做？”卫白珊看着锦王冷颜君和身后的兄弟，沉声道。
锦王冷颜君抬头看一眼不远处灯火通明的天宝阁，不由计上心头，邪魅的眸子里闪过一丝光华，低声道：“三皇子在天宝阁的后门处，那里离着青落搜查的豆腐工坊最近，冷冽去找青落，应该没有什么问题。最重要的是我们这么多人，就算手上没有太子殿下，被他们发现了，也不好解释，唯一的办法就是进入天宝阁，那里是太子殿下的产业，只要向掌柜的言明，就不怕躲不过这一劫。”
卫白珊点点头，右手轻挥，身后的几个人便身影一闪，消失在高墙之上。团子望着锦王冷颜君那严峻的脸，担忧道：“主人，你在想什么，今天很难躲过去么？”
锦王冷颜君回望团子一眼，右手轻轻拍着对方的头，低声道：“看来太子和三皇子之争就要从今天开始了。到时候所有的一切都会划上句点。”
“锦王爷，快进来，太子殿下出事了这么久，天宝阁上上下下都找遍了，仍旧是没有发现太子殿下被藏在了何处。为了不引起朝中的关注，这天宝阁仍旧是照常营业，不知今日王爷带这么多人来是为了什么，难道太子殿下出事了？”天宝阁大掌柜担忧道。他知道锦王冷颜君无意于皇位之争，所以对方在带着人来时，他只是疑虑，没有多想。
锦王冷颜君对着团子使了一个眼色，后者会意，在大掌柜的耳边，快速的将情况道明，后者身子微微向后仰，脸上写满了震惊。半晌连忙吩咐小厮，将锦王冷颜君和其他人安顿起来。
此时的韩青落已经在最后的一家豆腐工坊内发现了太子殿下，守门的几个人被韩青落等人解决掉。太子殿下发现来人是暗月佣兵团的人之后，脸色微缓，幸好是他们，如果是三皇子傲风的人，那么他可能见不到明日的太阳了。
“韩青落拜见太子殿下。”女子跪倒在地，轻声道。
太子傲晨曦看着韩青落潇洒的身形，脸色缓和，刚想要吩咐对方起来。不料却听到一个阴沉的声音，“皇兄，皇兄你在哪？”
二人脸色均是一变，“是三皇子。”韩青落道，不知道三皇子如今来，到底是为了什么，一定不是什么好事。难道？
太子殿下的心里一激灵，难道是要将暗月佣兵团一网打尽？！
“不好，青落你赶紧走，再不走就来不及了。”太子傲晨曦，将绳索重新绑到身上，对着韩青落高喊道。
韩青落自然是会意，但是他们要走，必定会正面撞上三皇子傲风，出也不是，进也不是。
声音越来越近，韩青落的呼吸就快要停止了，可是仍旧是没有办法安全的离开那里。
怎么办？怎么办？！


第二百八十章 暗潮汹涌，搜查天宝阁！

“皇兄？皇兄！”三皇子傲风的声音越来越近，太子傲晨曦躺在床上，静静的等待着后者来到他所在的地方。
三皇子傲风心里有一丝的怀疑，怎么这里如此安静，不应该啊。他明明看到韩青落等人进了这家豆腐工坊，现在已经过去半个时辰了，怎么一点动静都没有。
“殿下，让微臣先去里面探查一番，前路凶险未知，殿下和丞相就留在这里吧。”禁军统领何亮恭敬道。
三皇子傲风看着那豆腐工坊并没有什么异常，自己如果先进去的话可能会引起别人的怀疑，于是与莫儒深对视一眼，道：“好，就麻烦何统领了，如果有什么事情，一定要跟我讲，我定不会推辞。”
何亮听罢，摆手道：“三皇子说的哪里的话，就算是有什么事情，微臣也不会劳烦三皇子。三皇子尽管放心，你们几个跟我来，其他人保护三皇子。”
“是！”几个禁军跟在何亮的身后，向着那豆腐作坊的暗室缓缓走去。
三皇子傲风有些后悔将何亮也调出来，因为他并不知道后者对自己是否忠心。何亮是禁军的统领，如果这次没有他，可能成功的几率会大一些，但是也少了见证，总觉得会出点什么差错。
现在他已经进去了，太子傲晨曦就在里面，或许韩青落等人也在里面。此时此刻，三皇子傲风只能是祈祷事情按照预先设想的那样，成功了。
“阿嚏！阿嚏！”三皇子傲风正在思索，却感觉一阵寒风吹来，凉的入骨，不由的打了两个喷嚏。身旁的莫儒深亦是如此。
“殿下，更深露重，注意身体啊。”莫儒深道。也不知道为何刚才还没有这么冷，此时怎么会这样寒冷了？
三皇子傲风摆摆手，这情况确实有点疑惑，正当他们感到疑惑时，周围的温度好像骤然降低，三皇子脸色骤变，他的眼睛有些许的微痛，眼睛一睁一闭之间，他好像是看到了一个青黑色的身影。
还没有等他反应过来，何亮高喊的声音将他从恍惚中惊醒。
“太子殿下？！快，给太子殿下松绑！”何亮高呼道。他进入暗室之后还以为会看到一些守门人，但是走了一路却是什么都没有见到。太子殿下被人反绑在床上，脸上的胡渣尽显，身形瘦削，颇为狼狈。
在看到何亮之后，只能发出轻微的声响。何亮的脸色微变，赶忙命人为太子殿下松绑，搀扶着太子殿下，从暗室里一步一步走出的时候，他的心里诸多怀疑，皇帝陛下的谕旨，应该是被锦王冷颜君和莫夕颜想要造反，集结了阴哲佣兵团和暗月佣兵团的人劫持了太子殿下。
按照三皇子傲风的话说，就是阴哲带人劫持了太子殿下，而锦王冷颜君和莫夕颜的暗月佣兵团将太子殿下囚禁在此。可是今日一看，明明是一个人都没有。没有暗月佣兵团的人，也没有阴哲佣兵团的人，满目所见均是三皇子傲风一个人在自导自演。
“咳咳……”太子傲晨曦轻咳两下，何亮眼中的迷惑早就被他看在眼里。风月王朝谁人不知，禁军统领何亮是最公平正义之人，任何不公的事情到了他那里，就一定会明了。根本不会冤枉别人，今日就拼一次，看看这何亮到底是不是公平正义之人。
何亮见太子傲晨曦轻咳两声，连忙停下道：“殿下，没事吧？再撑一下，三皇子就等在外面，到了外面就好了。”
太子傲晨曦；右手紧紧抓着何亮的胳膊，沉声道：“何统领，我有一言，你是否相信？”
何亮眼眸一沉，示意前面的人停下，低声道：“太子殿下请说，何亮听就是了。”
太子傲晨曦脸色缓和，随即道：“你可相信三皇子今日是真的想救我？”
何亮脸色微变，摇摇头道：“说实话，微臣看三皇子殿下今日是想要殿下的命的，只不过他料错了，他污蔑的人一个都没有来，反倒是我这个人会坏了他最后的好事――杀了太子殿下。”
太子傲晨曦嘴角微微上扬，轻声道：“看来何统领不愧是风月王朝的好男儿，既然你已经看得通透，今日你于我有恩，来日等我重回东宫，就一定不会委屈了你。”
何亮笑笑，他何尝要的是这个，“凡事但凭心安罢了，太子殿下，我们要出去了，微臣会保你的命，殿下发达了，不要做类似的事情就可以了。”
太子傲晨曦点点头，外面的月光越来越近了，离着三皇子傲风的那张嘴脸也越来越近了。
三皇子傲风看着禁军统领何亮将太子傲晨曦扶出来，身后并没有跟着其他人，惊异道：“何统领，里面就太子殿下一人？！”
何亮脸色微变，心里充满了鄙夷，随口说道：“三皇子怕是忘了尊卑了吧，太子殿下在此，为何不跪，反而却问里面有没有其他人？难道您知道里面有其他人？”
三皇子傲风脸色骤变，他看着太子傲晨曦缓缓抬起的头，对方的脸上带着鄙夷的神采，傲风气急，无奈当着众多禁军的面不好发作，心里更是将自己和何亮骂了千遍万遍，如果不是妇人之仁，太子殿下已死，如果不是急功近利，就不会今天扑了一个空。
三皇子傲风紧紧的攥着拳头，咬着牙，沉声道：“三皇子傲风拜见太子殿下，太子殿下受苦了。”
太子殿下推开何亮，居高临下的看着三皇子傲风，道：“不苦，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。三弟，你从小锦衣玉食，自然是不会知道这个道理。假若你知道，今日就不会是我了。”
三皇子傲风脸色骤变，无奈并没有抓到任何人的把柄，只好道：“皇兄说的是哪里话，我也是听他人说锦王冷颜君蓄意谋反，这才向父皇禀报，没想到父皇真的给了我禁军，还让何亮统领来此，如此看来，父皇对皇兄是真的看重。”
太子傲晨曦不愿戳破三皇子傲风那丑恶的嘴脸，当即道：“父皇给你禁军？此事待我回到东宫，一定会查明。今夜还是让三弟白来一趟，话说那阴哲去了哪了，难道拿了某人的钱就飞了？”
三皇子傲风听到太子傲晨曦说阴哲的名字，心里早就对他骂了千遍万遍。这个阴哲，要他好好的看着，没想到他就是只管抓人，不管别的。而且刚才明明是看到锦王冷颜君，卫白珊还有韩青落都在此处，怎么进来一看，谁都不在？
三皇子傲风眼睛微闪，拱手道：“皇兄，臣弟觉得有些不妥，这豆腐工坊紧紧挨着天宝阁，如果贼人要跑，那里是最好的去处吧。何亮统领可愿意与我前去搜查？毕竟太子殿下已经安全，去天宝阁搜查一番，也不碍事吧？”
何亮转身看一眼太子殿下，后者脸色微变，看来这天宝阁确实是有点古怪。如果不查，恐怕皇帝陛下日后问起来，三皇子傲风只要在旁边煽风点火，那么随便治自己一个罪名都是可以的。
当下点点头，太子傲晨曦也颇为理解，何亮只是想交差罢了，如果今日真的从天宝阁查出点什么？那也是认栽，留得青山在，不怕没柴烧。
三皇子傲风脸上一抹阴笑，只要搜查天宝阁，他就不相信对方能够在如此短的时间里将那么多的人全部藏匿。
三皇子傲风和禁军的人越来越远，安静的豆腐工坊里突然传来OO@@的声响。空间开始扭曲破裂，一个身着青黑色衣衫的男子从水镜一般的门内走出，随后从里面分别走出韩青落和暗月佣兵团的几人。
如果当时不是冷冽及时赶到，将这几个人藏到虚拟空间里，怕是今日三皇子傲风的算盘就打响了。
冷冽转身看看韩青落等人，低声道：“赶紧走，不要回九宫阁，你们去护国郡主府，那里现在没有三皇子的人。”
韩青落点点头，右手轻挥，身后的几个人便随她去了。
锦王冷颜君和团子正在天宝阁喝茶，此时的天宝阁已经停止了拍卖东西，故而没有多少闲人，上面一个戴着白色面纱的女子正在上面跳着舞，三皇子傲风进来时正好看到了这个画面。
他心里一喜，果然，躲得过初一，躲不过十五。
当下不由的大笑道：“锦王冷颜君好兴致，怎么如今看起舞来了？不知道卫将军府的嫡女卫白珊跳舞怎么样，竟然叫你这样痴迷！”
锦王冷颜君邪魅的眸子骤然一凛，随即轻笑道：“三皇子怎么有空到这里来，太子殿下至今没有找到，三皇子殿下此时应该在四处寻找才是，怎么现在有如此闲情雅致，到了天宝阁这里？还有你说的卫白珊在跳舞，我哪里有那么大的面子敢让卫将军府的大小姐来为我跳舞，三皇子说笑了。”
虽然脸上带着笑意，但是锦王冷颜君的眸子里却是一片肃杀。
三皇子怎么会看不懂他的神情，当下道：“太子殿下就在外面的马车上坐着，何统领亲自将他救出，不劳锦王冷颜君担心。今日你在这里，是巧合还是真的有什么猫腻，一会儿就知道了。卫小姐在上面跳舞，想必是累了，不如就此停下如何？”
三皇子傲风的话音刚落，锦王冷颜君的眸子却眯了起来，看来今日势必要干上一架了，许久没有与人比试，看来这三皇子傲风今日是要倒霉了。
戴着白色面纱的女子像是丝毫没有听到三皇子傲风的话一般，继续在上面跳着。锦王冷颜君的手指上冒出了白色的火苗，三皇子傲风的脚步轻抬，一步一步的，离着女子越来越近了。
女子在高台上跳着，跳着，那眸子里却带着深深的哀伤。
三皇子傲风右手猛挥，口中直道：“卫大小姐，失礼了。”
锦王冷颜君眸子里杀意尽显，白色的面纱在空中飞舞，三皇子的手僵在了空中，女子脸色淡然，哀怨的声音响透了整个天宝阁。
“三哥，好久不见……”


第二百八十一章表面的平静，涌现的阴谋

“安……安宁……”三皇子傲风的嘴巴微张，他没有想到安宁会出现在这里。安宁公主此时此刻不是应该在安阳侯府么？
锦王冷颜君的脸色微变，他也没有想到安宁公主会出现，原本他以为那上面的就是卫白珊，可是如今看来，后者早就金蝉脱壳，变成了安宁公主。
团子更是被骇的闭不上嘴巴，安宁公主是什么时候出来了，从一开始他就没有看到过卫白珊和安宁公主有什么交集，并且刚才明明是卫白珊在上面跳舞，现在三皇子傲风一来，却变了一个人，真是叫人匪夷所思。
安宁公主的脸上带着微笑，“三哥，怎么？我和六哥在这里玩耍，你生气了么？”
安宁无害的笑容挂在脸上，让得三皇子傲风有一种愧疚感。他对安宁下了失魂丹，是德妃娘娘，他们的母妃亲自提议去找的失魂丹。他只有一个妹妹，那时钱雨看上了她，他需要安阳侯的势力作为后盾。
于是他下手了，安宁果真爱上了钱雨，可是钱雨却一次次的伤了她的心。冷漠加逃婚，安宁公主心伤去了黑夜之城。
回来之后，她就知道了自己身重失魂丹之毒，可是却从来没有质问过自己。
下了失魂丹又能怎样，安宁公主成为了最大的牺牲品。安阳侯从来没有支持过他，安宁公主只是一个幌子。
现在安宁的一句三哥让傲风的心里徒生出一种屈辱感，他的嗓子就像是被噎住一般，看着安宁的那张脸，半晌才道：“太子殿下危在旦夕，你怎么会和锦王冷颜君来这种地方，如果被父皇知道，定会狠狠处罚你们。”
安宁莞尔，“三哥，你难道不知这天宝阁消息最多，我和六哥只是在这里收集消息，还有太子殿下是好还是坏，我相信没有人比三哥更清楚了。”
三皇子傲风的脸色一沉，沉声道：“安宁，你……胡言乱语！”
安宁公主的脸上带着倔强的神情，坚决道：“我是不是胡言乱语，三哥比我清楚。”
“你……”三皇子傲风气急，今日的事情如果没有安宁捣乱，他完全就可以将锦王冷颜君治罪，但是半路上杀出一个安宁，生生的将他所有的计划打乱。
莫儒深看到安宁公主坚持的样子，又看着三皇子傲风脸色青紫，在后者的耳边轻声道：“三皇子，今日大势已去，就算是您坚持，可是安宁公主被牵扯进来，到时候可是得不偿失啊。”
三皇子傲风的脸色缓和，眼睛狠狠的瞪了安宁公主一眼，沉声道：“我们走！”
安宁公主站在高台之上，看着三皇子傲风和莫儒深离开天宝阁，脸上一抹委屈之色，在他们的背影渐渐消失之时，她的身子才渐渐瘫软下来，方才她真的是有点害怕了。
“安宁，你没事吧？”锦王冷颜君看着三皇子傲风远去的背影，走到高台前，担忧道。他没有想过安宁公主会为了自己与三皇子对抗，这跟原来的安宁公主完全的不同了，仿若新生一般。
安宁公主的额间流下几滴细汗，看着锦王冷颜君那少有的关切的眼神，轻笑道：“你怎么样都是我六哥，虽然我们平常不和，但是我不能看着我亲哥哥这样陷害你。”
“而且……”安宁公主顿了顿，接着道：“而且，我现在就是一个废人，我什么都做不了，只能是为你们，为钱雨做到这样了，这也是为了我自己，为了证明我不是一个真正的废人。”
锦王冷颜君的脸色微变，右手轻轻拍打着安宁公主的肩膀，安宁真的是变了，或许没有了那一身的灵力，才是她人生的开始。
……
“怎么样？没有被发现吧？”莫夕颜沉声道。
钱雨等人皆在护国郡主府，韩青落和冷冽最早到，其他人依次回来。钱雨在发现安宁公主失踪了之后，急的要命，但是在护国郡主府发现她和锦王冷颜君一起回来，才知道了后面发生的事情。心里大惊，总算是没有出什么大事。
锦王冷颜君看一眼莫夕颜，轻声道：“还好，没有被他发现。太子殿下已经回去了，阴哲拿了钱也不知去向。这次还好有安宁在，否则我还真是不知道怎么搪塞三皇子。白珊你和安宁是怎么换的？”
莫夕颜脸色微变，她不知道安宁公主会出现在那里。不过也能猜想到为什么前者会去，钱雨身在暗月佣兵团，如果佣兵团出了事情，那么钱雨自然会受到牵连。不论是为了钱雨，还是为了安宁自己，她去了，就证明这个安宁公主还是与以往不同的。
卫白珊端起热茶，喝下一大口，才道：“我没有想到安宁公主会来的，当时那大掌柜要我上去跳舞，我哪里会？我们卫将军府世代都是习武的，就在我纠结的时候，安宁公主就来了，她换上了我的衣服，我在后门走了。不然我也不知道该怎样瞒下去。”说完，卫白珊瞟瞟安宁公主，后者已经累得靠在钱雨的怀里睡着了。
哎，可怜安宁公主没了血灵之力还跳了那么长时间的舞。
莫夕颜听完，淡然道：“现在三皇子傲风回去之后，一定不敢再动太子殿下。本来我以为他会将太子殿下杀害，但是我高估他了。做事不利落，以后也不会有什么大的作为。皇帝陛下的寿辰就要到了，这一段时间，三皇子傲风应该不会再惹事，他今日去皇帝陛下那胡诌的罪名，分明就是血口喷人，等到太子殿下重新上朝，只要抓住这件事情不放，那么也就有他受的了。”
钱雨点点头，“到时候我会让我父亲在朝中的时候，拉拢几个大臣一起弹劾三皇子，这段时日就会安生一点了。”
莫夕颜轻出了一口气，这次的太子殿下遇险，还好是有惊无险。因为阴哲不是坏人，因为三皇子傲风的没有气概，因为安宁公主对钱雨实在是爱的深沉，他们没有输，只是延缓了脚步，不过这次也是暗月佣兵团正式向三皇子宣战了。
……
天色渐明，皇帝陛下从楚夫人处醒来，眼前一片模糊，口中轻声喊了声楚夫人，后者便起身为皇帝陛下净面。
内侍官紧紧的盯着楚夫人，发现后者竟然私自将一瓶白色的粉末倒在了铜盆里。粉末遇水快速的融化，内侍官闻到了一股幽香的气味，不免眼前一黑。
身形晃了晃，内侍官才觉不妥，当下高声道：“陛下，天色不早了，朝臣们已经在候着了，让奴才来侍候陛下更衣，净面！”
这一声高喊将楚夫人吓得够呛，慌乱中连忙躲开，皇帝陛下被内侍官扶起来，更衣净面，用过早膳就朝着大殿的方向走去。
半夜里就传来了太子殿下被救出的消息，内侍官更能确定，皇帝陛下恍恍惚惚的原因是因为什么。
只要他在楚夫人这里，就会出问题。
昨日夜间，就算是皇帝陛下知道了太子殿下的消息，但是仍旧是目光呆滞，就好像一点也不欢喜似的。
皇帝陛下的脚步有些虚，在坐上龙椅之后，眼神依旧呆滞。
安阳侯见到皇帝陛下如此早就起了疑心，只听的皇帝沉声道：“各位爱卿，有事禀报，无事退朝。”
安阳侯脸色微变，皇帝陛下的嘴唇发白，似是有中毒的倾向，转身看向旁边的三皇子傲风，对方的脸上淡然，丝毫没有恐惧的样子。
昨日明明是他诓骗皇帝陛下，说是锦王冷颜君和莫夕颜串通好了来陷害太子殿下，可是今日一看，对方好一副没在怕的样子。
“陛下，安阳侯有事禀报！”安阳侯高声道。
皇帝陛下看向安阳侯，那眸子里分明是一种慵懒，挥手嫌弃道：“侯爷有何事？”
“回禀陛下，太子傲晨曦昨日被禁卫军救出，本来是好事，但是这其中似乎有什么隐情。阴哲佣兵团的人一个都没有抓到，好似人间蒸发了一样。三皇子还信誓旦旦的说此事是锦王冷颜君与暗月佣兵团勾结劫持太子殿下，经微臣彻查，此事纯属虚假。陛下，三皇子殿下，随意污蔑他人，实在是不能姑息。”
三皇子傲风听完安阳侯的话，脸色微变，随即好笑的看向皇帝陛下，道：“父皇，我昨日可有如此说锦王爷和暗月佣兵团有勾结？”
皇帝陛下眼神呆滞，在安阳侯和三皇子傲风的注视下，沉声道：“我昨日从未听说过此等大逆不道之言，安阳侯定是查错了，既然太子殿下安然无恙的回来，今日的早朝就到这里，朕有些不适，就此退朝吧。”
“陛下，陛下……”兵部尚书跪下急急道，可是皇帝却没有看他，脚步重重的踏着，最后在大臣们的注视下离开大殿。
安阳侯无奈的摇摇头，随即心里起疑，无视掉三皇子傲风得意的神情，安阳侯转身离去。
大臣们纷纷离去，莫儒深看着三皇子傲风，沉声道：“殿下，我看陛下的精神是越来越不好了，相信假以时日就……不知殿下如何打算？这次已经失败了，东宫有暗月佣兵团，我们什么都没有，胜算不是很大。”
三皇子傲风从地上站起，眼睛微咪，道：“父皇大寿就要到了，到时各国肯定会派使者来贺，莫夕颜不是最近闲的慌吗，我们就给她找点事情干。听说邻国东瑶公主十分欢喜锦王冷颜君，到时你我来牵个线，东宫有暗月佣兵团，只要暗月佣兵团乱了，那么太子就不堪一击。”
莫儒深点点头，如三皇子傲风所说，只要东瑶公主来此，势必会影响莫夕颜同锦王冷颜君之间的感情，到时候暗月佣兵团管理上出了纰漏，鱼死网破的日子就到了。


第二百八十二章找出内奸，蓝龙再现

莫夕颜躺在床上，反复想阴哲离去时，所说的暗月佣兵团有把柄之事，心情贼吧不能平静。
按理来说，阴哲不是一个坏人，他只是好男风，而且抓了太子殿下这么久，仍旧是没有将对方怎么样。并且阴哲虽然是好男风，可是当他知道冷冽在安阳侯府做客之时，仍旧没有被这个消息冲昏了头脑。
由此看来，阴哲统领彼方国最强的佣兵团，常年来声名长盛，不是没有理由。阴哲是理智的，就算是冷冽站在他的面前，阴哲都能够让自己充分的保持清醒。
莫夕颜翻了个身，看来管理一支佣兵团，不是一件容易的事情。
任重而道远啊，首要的任务就是将暗月佣兵团的奸细找出来。趁着皇帝陛下大寿就快要到了，这段安静的时间里，是时候来处理这些难缠的事情了。
“莫莫，你在想什么？”紫藤突然出现在莫夕颜的房间里，看着莫夕颜来回翻转就是不睡觉，疑惑道。
莫夕颜扭头看了一眼紫藤，垂下头来，沉声道：“有没有什么办法来找到潜藏的奸细，不然这始终是会成为我心里的一根刺。”
紫藤走过来，坐在莫夕颜身边。看来阴哲那日说的话叫莫夕颜十分上心。思忖了半天，紫藤才道：“暗月佣兵团的人基本上都没有驭兽，除了莫莫和钱雨还有卫白珊，其他的人基本上都是靠自己。如果可以让灵兽与他们分别定立契约，那么只要看他们的灵兽就可以知道谁是内奸了。”
莫夕颜脸色微喜，是了！
她怎么忘记这件事情了，灵兽与人定立契约，就会受主人心智的影响。如果主人心思不澄明，那么对应的，他所拥有的灵兽就会或多或少的被黑化。只要在他们定立契约之时，观之灵兽的样子，就不难找出潜藏在暗月佣兵团的奸细。
“这件事情表面上是好事，但是却是我们验证内奸的最好的方法。不过到底是怎样来实行，就要费一番功夫了。紫藤，你去徐文卿导师那里找正元师兄，让他帮我炼制一些可以提升血灵之力的丹药，越多越好。”莫夕颜按捺住内心的激动，低声道。
紫藤脸上带着惊异，“莫莫，你要那么多丹药干什么？”
“当然是找奸细用的，与灵兽定立契约可是要耗费很多的血灵之力的。况且这次，我要在暗月佣兵团内部搞一次定立契约的仪式，丹药自然是要备足了。这样，别人也不会就此事生疑，你记着，一定不能泄露一点风声，连正元师兄都不要告诉。”
“嗯，我知道了。”紫藤道，随即，身形一闪，消失在窗前。这个紫藤，真是不走寻常路。莫夕颜摇摇头，趴在床上，不久就进入了梦乡。
安阳侯府中，钱雨抱着安宁公主在走廊里轻轻的走着，怀里的人睡得很熟，钱雨看着那瘦削的脸庞，心里诸多不忍。
安宁公主最后还是帮了他，帮了暗月佣兵团，与自己的母兄分道扬镳了，不知那时，安宁公主的心里是怎么想的。
“钱雨，你在想什么？”安宁公主睫毛微动，仍旧是没有睁开眼睛，她知道对方身上的气息很紊乱，甚至是有点聒噪。
钱雨走到安宁公主的房间内，将其放在床上，道：“我在想，安宁在天宝阁被三皇子揭下面纱的时候，心里在想着什么？”
安宁公主睁开眼睛，微动着身子靠在墙上，轻声道：“我什么都没有想，我只是在想那支舞，我还没有跳完，三哥从来没有看过我跳舞，我总要是跳给他看的。只不过时机不对。”
钱雨伸出手，安宁将自己的手放在对方的手心，她的眼里带着一丝的不解，随即释然，钱雨道：“以后你跳给我看，我也从来没有看过你跳舞。”
后者点点头，眸子里闪着光亮，外面的星星也在眨着眼睛，好亮。
……
“夕颜，大早上的，你叫我们来干什么？皇帝陛下的大寿就快要到了，我父亲还要让我给他置办东西呢！”被莫夕颜吵醒的钱雨不满的道。
莫夕颜嗔怪的看了钱雨一眼，不怀好意道：“看来是我打扰了你和安宁公主的好事吧，要不，你怎么会这样生气？”
钱雨脸色一红，嘟囔道：“我和安宁公主又没有住在一起，怎么会？真是说笑。”
莫夕颜看到对方那个样子，也不好意思再调笑他，清了清嗓子，高声道：“今天，我叫大家来，是有一件非常重要的事情。关于暗月佣兵团的事情，大家都知道，在佣兵团里，除了我跟钱雨之外，其他人没有驭兽，所以为了让大家的实力得到提升，我决定今日来测试一下大家的驭兽能力，从最基本的开始，与灵兽秋鼠定立契约，完成者，就会得到正元师兄炼制的增长血灵之力的丹药一枚。”
卫白珊，韩青落等人在底下听着，觉得这测试不错，都快赶上九宫阁二宫测试了。卫白珊和韩青落二人已经对驭兽术很是熟悉，只是苦于找不到自己心仪的驭兽，况且韩青落志不在此，她一心想要锻炼武艺，所以对这拥有驭兽不是很感兴趣。
莫夕颜自然是知道二人的心思，当下道：“青落不喜欢驭兽，白珊也已经能够驭兽了，所以这丹药的福利就让给其他人。除此之外，别人还有没有什么意见？”
佣兵团内部的人当然没有意见，有莫夕颜等人亲自做的辅导，钱雨当冤大头提供的契约石，还有免费的灵兽秋鼠在这里供大家试炼，只要是正常人应该都不会反对。
所以当下同意声四起，莫夕颜脸上少见的带着微笑。命人将灵兽秋鼠还有契约石带出来，放在每个团员身边，一场人类与灵兽定立契约的仪式，马上就要开启。
在场的人，除了莫夕颜和紫藤脸上的表情有点那人寻味，其他人的脸上基本上都带着欣喜之色，当然，也有少数的几个人面带难色。
其中一个身形瘦削的男子羞赧道：“老大，我这血灵之力太低，万一不能和灵兽定立契约，这不就丢人了？”
莫夕颜听完，脸色淡然道：“所以这次只是一个小小的测试，以后还会加强大家这方面的能力，不要怕失败，总会有成功的那一天的。”
男子点点头，拿起身旁装灵兽秋鼠的笼子和契约石开始练习。每个人都在进行着同一个动作，却唯独有一个人站在原地不动。
“铁一，你在做什么？为什么不动？”钱雨疑惑道，从一开始到现在，他都没有动过。钱雨记得这个叫做铁一的男子血灵之力在这佣兵团里算的上是中上流，如今他呆滞的站在远处，着实有些可疑。
莫夕颜坐在院中的石凳子上，冷冽不知何时坐在了她的对面，接过冷冽倒得一杯热茶，莫夕颜好笑的看着钱雨和那个站在原地不动的铁一。
看来这铁一有点意思啊，莫夕颜与冷冽对视一眼，发现后者微微点头，莫夕颜再睁开眼睛时，对方已经不再原来的地方。还真是来无影，去无踪。
“我做不来，这驭兽术我实在是不行。”铁一争辩道。
钱雨回头看一眼莫夕颜，后者脸色淡然，轻声道：“你没有试过，怎么知道自己做不来，没关系，就算你失败了，也没有人会笑你。”
铁一紧紧咬着嘴唇，黝黑的脸上沁出一丝细汗，半晌才拿起身旁的笼子和契约石，将自己的手指咬破，铁一将鲜血滴在契约石上，口中念念有词：“以我之血，定下契约，八脉合一，生死不离……”
莫夕颜脸色微变，这家伙不知道规矩还是怎么的，刚开始和驭兽定立契约就是八脉相合，要知道就算是她和紫藤都没有做到这么绝。
八脉相合对灵兽来说意味着什么，不用说，在场的人们都知道。只要是八脉相合的灵兽，终身，不论生死都会受到来自主人的牵绊，替主人受伤，甚至是抵命。
脸色微寒，他这是自投罗网。
钱雨和卫白珊等人看到铁一身旁的灵兽秋鼠在不停的变大，变大，最后竟然在灵兽秋鼠的身侧出现了一层厚厚的黑烟。
钱雨脸色骤变，看向莫夕颜时，对方的脸色淡然，一副早就知道了的样子。
难道是？莫夕颜点点头，望着惊骇的众人，高声道：“没错，暗月佣兵团的奸细就是你们眼前的这个人，铁一！”
铁一脸色青黑，他身旁的灵兽秋鼠已经幻化成十来丈高，其他人都有些骇然，莫夕颜等人此时却是镇定自若。
“莫夕颜，我没有想到你这么聪明，这么快就发现我了，不过我就算是死，也要把你这里弄出点动静。你越想隐藏，我就越将它放大。看招！”铁一怒喝道，身子猛踏地面朝着莫夕颜的方向爆射而来。
钱雨挡在莫夕颜的身前，蓝色的灵兽之力包裹着他的身体。莫夕颜摇摇头，将对方拉开，看着铁一就那样冲撞到自己身前。
那硕大的灵兽秋鼠也开始在护国郡主府里咆哮作乱，莫夕颜眉头紧皱，如此再下去，势必会造成动荡，正想着怎样快速的解决掉那灵兽秋鼠，不料一分神，铁一右手上突然爆射出一股火焰，将莫夕颜骇了一跳，那火焰不偏不倚就将自己腰间露出的黑色香囊烧了个干净。
莫夕颜心里一惊，那铁一的脸上却是一喜，这莫夕颜也不是什么高手嘛，这才一招就让自己占了便宜。他不知道的是，就在方才的一瞬间，天上电闪雷鸣，一道光柱不偏不倚的就砸在了灵兽秋鼠之上。
灵兽当场被烧成了灰烬，铁一转过身来，看着自己的驭兽被一招劈死，当下心如死灰，再一看时，一个身形高大，长着蓝色头发的男子背对着他站着，背影甚是潇洒。
莫夕颜叹了一口气，随即道：“如此叫你来，实在是不是我本心，误会误会。”
蓝龙转过身来，脸上的表情很臭，本来满怀希望，想要来个英雄救美，谁知道却摊上这么一个小破秋鼠，当下怒喝道：“你这小娃娃，我给你头发是要你在千钧一发时再来叫我，谁让你没事烧着玩儿的！”
莫夕颜眉头一挑，汗颜道：“不小心，呵呵，不小心……”


第二百八十三章久别的重逢，蓝龙，白虎

一旁的铁一看着自己的驭兽灵兽秋鼠，被那突然出现的长着蓝色头发的男子一招劈死，脸色大惊。
本来他以为莫夕颜也不过如此，刚才的那一招明显是自己占了上风，可是如今一看他却觉得自己错了。
莫夕颜只是没有还手，并且自己好像是碰了她身上某些不该碰的东西。
脸上一片煞白，铁一的心里有些颤抖，手指也在蓝龙出现的瞬间冰凉不已。
当下的卫白珊，韩青落自然是看的出来，面前的蓝色头发的男子就是莫夕颜同安宁公主对战时，从安宁公主雷龙鞭里释放出来的蓝龙无疑。
当时莫夕颜与这蓝龙厮杀，但是到了最后，谁都不知道蓝龙去了哪里。
今日一看，原来这蓝龙是莫夕颜放走的。这样一想，莫夕颜当时的实力就达到了一个登峰造极的地步，那么现在呢，对方故意隐藏的实力还有多少？
钱雨看着傻站在一旁的铁一，脸色微寒，蓝色的血灵之力将其包裹，在他营造的巨大屏障里，后者根本就不能随意的移动一步。
钱雨当然是不知道蓝龙到底是谁，毕竟在安宁公主同莫夕颜比试的时候，他并不认识二者。
于是，脸上带着一丝疑惑，钱雨打断了二者的谈话，讶异道：“夕颜，这位是？”
莫夕颜转头看了钱雨一眼，刚想说话，不料那蓝龙竟然一步微闪来到了钱雨的面前。
上下打量着面前的钱雨，蓝龙脸上划过一丝震惊，不由道：“小娃娃，为何你身边总有这种高人出现，当初的锦王冷颜君，还有现在的蓝衣少年，看来我走了之后，你混的蛮好的？”
莫夕颜嘴角微动，仍旧是没能说出话来。对于面前的蓝龙，她本来是想在最后的时候将对方叫出来，或者是在九宫阁大祭祀要对自己做出动作的时候，将对方召唤出来保命的。没想到今天出了这样的一个岔子，对方在这种时候出来，眼看这么珍惜的一次召唤机会就这样没有了。
莫夕颜觉得惋惜，她无语的看看钱雨身后的铁一，面色有些发黑。
铁一当然是注意到莫夕颜的视线，头深深的垂了下去，可是仍旧能感受到莫夕颜朝他投来的略带冰冷的目光。
被莫夕颜成功的忽视，蓝龙的脸上略有不爽，挥手轻拍莫夕颜的肩膀，无奈道：“虽然这次你是无意中将我召唤出来，但是也不用这样对我吧，好歹我也帮你杀了一只灵兽，算是对你仁至义尽了。”
莫夕颜将对方的手拍开，好笑道：“我谢谢你啊！那样的灵兽，钱雨放出白虎来，分分钟咬死它好吗？”
蓝龙的笑容僵在嘴边，对方口中的白虎难道是？
两只手紧紧的箍住莫夕颜的肩膀，沉声道：“你说的白虎是？！”
他记得自己苦苦寻找的伙伴正是白虎！！！
莫夕颜的肩膀被他箍的生疼，钱雨连忙道：“他是我的灵兽，怎么了？虽然不知道你是谁，但是请你先放开夕颜。”
蓝龙瞥了一眼钱雨，他刚出来的时候就感觉到对方身上的灵力与常人不同，现在近距离接触，果真是很不同，他身上有白虎那种熟悉的气息。
莫夕颜看着蓝龙严肃的模样，一时间也来了兴致，与卫白珊对视一眼，让其将铁一带走，同时对韩青落道：“青落，你带暗月佣兵团的人先走，太子殿下刚回来，你代我到东宫一趟，这些人暂时先安顿在东宫那里，等皇帝大寿过完之后，我们再议。”
韩青落点点头，挥手示意暗月佣兵团的各位兄弟，带了灵兽跟自己走，随着人群向门口的涌动，这场名为驭兽术的试炼，实际上是在找内奸的演练就此结束。
“传说上古神兽帝心曾经有两个过命的朋友，三人不理世间凡物，在山中过的好不快活。但是好景不长，因为帝心的疏忽，山门处结界破裂，下境之人冲入山中，开始攻打这些在外界人看来浑身是宝的灵兽。帝心的灵力不高，加之那些来自下境中的人请出了云镜中的寒冰玄铁，三人在殊死搏斗中，均受了重伤，帝心被杀，其他的两个被人类封印进了兵器里……”
莫夕颜淡淡的说着，可是一旁的蓝龙却是脸色骤变。他身体表面有一层厚厚的屏障，钱雨感觉到在那屏障的里面，有一颗快要结冰的心。
莫夕颜见蓝龙并不答话，接着道：“那两只灵兽一只被封在了皇家的雷龙鞭里，生生世世都受禁锢之苦，雷龙鞭的主人可以随意调用他体内的灵兽之力，使得这个人颇为痛苦，愤世嫉俗。另一只则被封在了白虎权杖里，被控制了心智，除非真正的主人出现，否则永远都不得自由。”
蓝龙听完，不由冷笑两声，抬眼看着莫夕颜道：“小娃娃，你是怎么知道的？我可从来都没有说过这件事情。”
莫夕颜莞尔，“你没有说过，可是这个传说却是真的，你的确是在雷龙鞭中出来的，符合这传说中的蓝龙。而刚才你口中明明就说了白虎，如此看来，你必定是那传说中侥幸存活下来的灵兽之一了。”
钱雨脸色微变，眼前的蓝龙竟然是风月王朝传说中的拥有雷霆之力的灵兽蓝龙，实在是有点叫人吃惊，而更叫他吃惊的是，莫夕颜竟然知道这些。
“夕颜，你怎么可以确定，毕竟那日我驯服的白虎并不是在八宫导师凤岐山的权杖里出来的，白虎权杖，我从来都没有听过这个名字。”钱雨疑惑道。
莫夕颜淡然一笑，“谁说过白虎权杖就是一柄权杖了，白虎灵兽的灵力属于灵兽里及其精纯的那一种，如果被封在了兵器里，那精纯的灵力就不会发挥出最大的作用。”
蓝龙面色一沉，看了莫夕颜一眼，后者接着道：“因为他本身就是兵器，与蓝龙不同的是，白虎只是幻象，他真正的原型就是权杖。”
钱雨点点头，看向莫夕颜旁边的蓝龙时，低声道：“你想要去看他么，他现在在我的府中，如果你想去看他，我可以带你去。”
蓝龙的眼里闪过一丝光亮，随即嘴角上的笑意凝固，“我不会再相信任何一个人类，这小丫头当初对我有恩，今天她将我召唤出来，我算是还清了，所以我会离开，至于你说的白虎，我并不相信他还活着。如果没有什么其他的事情，我先走了，就此别过。”
莫夕颜看着蓝龙转身离去的背影，脸上带着一抹微笑，“你在害怕什么，害怕白虎已经忘记了当年你们的情意，还是你怕自己会忍不住留下来，留在这纷乱的人间，继续遭受人类的算计？”
蓝龙离去的脚步一僵，背后一个轻轻淡淡的声音道：“你信不信我？”
“我信，如果我不信你，我就不会听你的召唤，但是我不相信那些人类。”蓝龙沉声道，他的眸子里带着忧伤，“我和帝心信了一次，结果他死了，很多年来我从来没有见过白虎，也没有他一点的消息，我找了许久，才发现他在这里，可是我却没有勇气去见他。”
“你会有的，如果现在你走了，这一生都是遗憾，所以，你再信我一次，不要让白虎和你都留下遗憾。”
……
“白虎，你每天都守在我身边，真的好吗？钱雨那里有很多的事情，你去找他吧，我自己可以的，安阳侯府有很多的侍卫，一般人不敢把我怎么样的。”安宁眉头微蹙道。
白虎不分昼夜，只要钱雨不在她的身边，白虎就一定会来。安宁公主虽然不觉得什么别扭，但是如果白虎这样一直待在自己的身边，那钱雨那里有什么事情的话，岂不是少了一个很好的帮手？
白虎趴在安宁公主的脚边，闷声道：“公主你放心吧，我待在你身边是极好的，主人不会想让我离开你的。我待在他那里，他的心在你这里，到时候真的出了什么事，还不如现在这样呢。况且主人以前就习惯了自己一个人，有我没我都是一样的。”
“怎么会一样呢？”安宁公主摇摇头，看着继续趴在自己脚边假寐的白虎，心里有一丝的无奈，等到钱雨来的时候，她一定要跟对方说清楚，白虎必须待在他身边才行。
荷花开遍，安宁公主看着波光粼粼的湖面，心里一丝恬静，待在安阳侯府的日子好像是她这一生中最开心的日子了。
这里安静，没有任何的争斗存在，钱雨为她创造了一个最美好的乐园。
闭上眼睛，闻着花香，安宁的耳朵动了动，她听到有一阵脚步声正由远及近，有人过来了。
睁开眼睛，果然看到莫夕颜和钱雨朝着安宁公主这边赶来，他们两个的身后还跟着一个蓝色头发的男子，安宁揉了揉眼睛，那人好眼熟，好像在什么地方见到过。
等到三人离近的时候，安宁公主才能看清那蓝色头发的人到底是谁，右手伸出，指向那人的脸，安宁公主的脸色煞白，声音里带着一丝的颤抖，道：“你，你是蓝龙？”
蓝龙嘴角上有一抹苦涩，如果不是眼前的安宁公主任性自大，当初的他又怎么能冲出屏障，重回人间？
钱雨看到安宁公主坐在地上，脸色微变，他自然是不知道安宁公主与蓝龙之间的事情，当下脸色微变，只是在担心安宁公主坐在地上是否受凉，伸手将安宁公主拉起，嗔怪道：“安宁，你怎么坐在地上，万一受凉生病了，那该怎么办？”
安宁脸上有种不自然的神情，莫夕颜自然是看到，连忙打着圆场，“到底是练过武的身子，哪里就那样娇弱了？”
蓝龙还想要说些什么，但是却被一道目光射的噤了声，白虎直直的盯着面前的蓝龙，脸色骤变，瞬间化为了人形，只见白衣飘飘，自有一番飘逸之色，两人对视半晌，最后白虎突然就那样笑了，朗声道：“蓝龙老友，好久不见……”


第二百八十四章卿本佳人，东瑶公主

“没想到过了这么多年，我们两个重新获得了自由，想起当年，恍若隔世。”蓝龙不无感慨，更多的是惋惜。
他望着站在一旁，双手抱臂的莫夕颜，一种钦佩之感油然而生。
她说过要自己信她，而对方，真的做到了。
白虎脸上带着笑意，身旁的钱雨和安宁从来没有见过白虎化为人形的样子，有些吃惊，但是也只是一瞬间。
安宁公主在钱雨的搀扶下，坐在了一旁的木椅上，波澜起伏的心情，也开始安定下来。毕竟蓝龙已经是过去的事了，现在安宁不再是过去的安宁，也就不需要再纠结于过去的一些苦乐。
莫夕颜看着蓝龙和白虎重逢的样子，心里也带着一丝欣喜，多年的老友重新见面，除了物是人非之外，能够做到如此已经实属不易。
当下高声道：“既然你们两个已经见面，蓝龙，你有什么打算，是继续待在深山老林，还是……”莫夕颜后面的话没有说出来，让人很有想象的空间。
说到底，莫夕颜是很希望蓝龙留下来的，毕竟对方是一个高手中的高手，如果能够留下来，对暗月佣兵团的作用很大。可是如果他要走，莫夕颜同样是没有理由，要对方留下来。
蓝龙重重的拍了一下白虎的肩膀道：“怎么样，你是怎样打算的？”
白虎转身看了一眼安宁公主和钱雨，脸色淡然，“过去的事情已经过去了，本来我从来都不相信人类，留在人间是因为八宫导师凤岐山在我身上下的禁锢，可是在我遇到钱雨之后，我明白了这世间的人类不只是有背叛，还有更多的温情存在，所以我选择待在这里帮他，回到深山老林里，我怕自己会忍不住想到帝心。”
蓝龙长叹了一口气，其实这么多年，他早就应该想到这个答案，于是转身道：“也罢。”
看着蓝龙转过身去，白虎焦急道：“你要走？”
蓝龙邪魅一笑，看向莫夕颜的眼睛里满是真诚，“怎么会，我恰好也在这里找到了一个可信之人，既然你选择留在这里，那我就在这里陪你。”
莫夕颜放下胳膊，淡然一笑，“却之不恭。”
……
“东瑶？！东瑶！”盈妃娘娘脸上满是担忧，东瑶公主这丫头也不知道跑去哪里了，皇帝陛下要她好好的待在宫中，不要去掺和风月王朝那君主的大寿之事，可那丫头偏是不听，一定要去风月王朝里看看才行。
真是叫人费心！
盈妃娘娘将整个盛京都找遍了，还是没能找到东瑶公主的身影。
当下脸色铁青，这件事情要是被皇帝陛下知道了，还不知道怎样生气。他们有很多女儿，可是这个女儿尤其是不让人省心，这个节骨眼儿上，各国的王子们都来求亲，但是当事人却不在了。
风月王朝有什么好，难道一个盛京的公主都要屈尊去祝寿吗？
彩屏站在一边，脸色早已青黑，她自然是知道东瑶公主干了何事，惹得盈妃娘娘如此生气。可是后者告诉过她，只要她敢说出口，那么这皇宫可是待不下去了。
盈妃娘娘胸口不住的抖动，发觉出彩屏的不自然，沉声道：“彩屏，你说，公主到底什么时候走的，她是不是去了风月王朝替那君主做寿？！”
彩屏听完，本来就小的胆子更是被吓破了，当下扑通一声跪在地上，颤声道：“回娘娘，奴婢不知，奴婢实在是不知啊！”
盈妃娘娘脸色微变，她自然是知道彩屏在撒谎，这个彩屏一向胆小，如今却为了东瑶公主撒谎，对方到底是拿了什么来威胁她？
盈妃娘娘越想越生气，当下声音冷冷道：“好，既然你不知道，那么从今以后你再也别在宫中混了，直接回家去吧。”
彩屏脸色大惊，心里咯噔一下，让她回家，这不是要了她的命么。她从小就是孤儿，万一离开了皇宫，那么外面的世界还不知道有什么危险，她一个小女子怎么能存活呢？
彩屏扯着盈妃娘娘的裙摆，磕头如捣蒜，半晌仿佛是下定了决心，道：“娘娘，左右都是要被赶出皇宫，奴婢就跟您坦白了。东瑶公主她喜欢上了风月王朝的鬼医冷颜君，听说对方是紫啸王城的六王爷，所以公主想借着这次风月王朝的君主大寿过去看看，谁知道被皇帝陛下训斥了，于是公主就偷偷的逃跑了。”
盈妃娘娘的脸色越来越黑，她自然是听过这锦王冷颜君的称号，对方是可以活死人的鬼医，名声大的很。可是她女儿是盛京里的东瑶公主，那样小小的王爷怎么配的上？
衣袖一挥，盈妃娘娘狠狠的道：“糊涂，东瑶她真是糊涂，她是公主，什么样的好男儿得不到，偏偏要去招惹风月王朝的锦王冷颜君，要知道对方可是有婚约的人，就算她得到了那人的心又能怎样？我盛京的公主岂能为他人做配？！”
彩屏重重的低着头，她自然是理解盈妃娘娘的苦心，像东瑶公主那样身姿样貌的人，就算得到了什么，也是应该的，只是那样的佳人为别人做配实在是委屈了。
……
“公主，我们还要这样到什么时候？明明已经来到了风月王朝了，为什么还不去找锦王冷颜君，我听说对方可是已经有了婚约了，就是这里声望极高的护国郡主，难道公主还不着急么？”身穿绿色衣衫的小巧女子着急道。
自从她和东瑶公主出来，一路上女扮男装，好不容易到了风月王朝，换回女装，可是东瑶公主却是一副在这里逛街看好戏的样子，一点都不着急。
东瑶公主轻轻地拍了一下对方的额头，嗔怪道：“早知道你这么嗦，那时候我就该带着彩屏出来的，你个小丫头片子知道什么？我这是在打探敌情，前几日风月王朝东宫的太子才从阴哲的手里逃出来，这风月王朝肯定处在动乱中，皇帝大寿之前是暂时的安宁，你我初次到这里，怎么能不小心？先把这里的情况摸个明白再去找锦王冷颜君岂不是更好？”
绿衣女子摸着被拍痛的额头嘀咕道：“公主你知道锦王冷颜君长什么样子么？虽然你见过他的画像，可毕竟不是真人，公主，绿萝不明白，您是喜欢画像呢，还是喜欢锦王冷颜君这个人？”
东瑶被绿萝的话问住，当下找不到合适的话语来回答，只好搪塞道：“小丫头懂什么，不要妄议公主的喜好，难道彩屏没有告诉你吗？！”
绿萝被说的低下头，一声不吭。
东瑶公主也陷入了沉默，绿萝说的不无道理。她当初就是听到了锦王冷颜君的事迹，巧合下看到了对方的画册，就对他有着一种奇妙的感觉。她一向是明白自己喜欢什么，不喜欢什么，对于锦王冷颜君，她却有着自己都不懂得的迷恋。
初次到这里，东瑶公主才知道原来锦王冷颜君已经有了婚约，听说是很有名望的护国郡主，莫夕颜。她倒是听过莫夕颜的名字，对方曾经在风雪城的实战试炼中救出城主逆风黑岩，一个人击毙灵顿兽，功力实在是惊人。
莫夕颜现在的位置在九宫阁的第八宫，国师凤岐山是她的导师，这样的地位，按理说已经足够配的上锦王冷颜君了。可是东瑶公主却是不服，没有亲眼见到过莫夕颜，她永远都不会觉得平常的女子能够配的上他。
“绿萝，我们走。”东瑶公主忽然道。
绿萝被吓了一跳，东瑶公主方才还不说话，怎么一下子又要走了，不由呆呆的问道：“公主，我们要去哪里啊？这风月王朝都被公主走遍了，如今还要去哪？”
东瑶公主微微一笑，俏皮道：“我们去会一会这个护国郡主莫夕颜，看一看她到底是不是如传闻中所说的，有一种高雅的美丽，俊美的身手。”
绿萝的心一下子卡到了嗓子眼，东瑶公主这是要拼命的节奏啊。
不敢再发一言，绿萝乖巧的跟在东瑶公主的身后。
两个人在打听之下，终于到了莫夕颜所在的护国郡主府。
红色的大门上方挂着一面硕大的牌匾，上面的‘护国郡主府’几个大字赫然写在上面，东瑶公主的心里有些许的激动，没准在里面能够见到锦王冷颜君也说不定呢？
正当两个人站在外面感慨的时候，红色的大门被人从里面打开，一个穿着淡青色衣衫的女子在一个清秀男子的陪同下，从里面走出，看到外面站着的两个人时，着实惊了一下。
眼前的两个女子，一个穿着绿色的衣衫，模样有些娇小，看那年纪和气质，应该是旁边这个穿着白色长衣女子的丫鬟。
安宁打量着面前这个穿着长衣的女子，突然发觉女子身上有种淡雅如兰的气质，看那女子的眉眼，黛烟眉，樱桃嘴，唇红齿白，霎是好看。
而那东瑶公主看着安宁，也不由的一呆，只是听说莫夕颜长相极美，是那种淡然的美。可是今日看到的这女子，浑身上下有一种干净的气质，柔弱的身姿飘零在风中，给人一种纯纯的迷恋。
再看向她身旁的白衣男子，东瑶公主的脸色微红，那肯定是锦王冷颜君无疑了，只是怎么和画上的不同？
罢了罢了，真人总是会和画中的人有些出入。
东瑶公主的眼睛直直的盯着白虎，倒叫的对方有些奇怪。
“你是何人，怎么会在这里？”白虎受不住东瑶公主的目光，只好道。
东瑶公主面色一喜，连忙道：“我是盛京的东瑶公主，听说本国的君主过几日就大寿了，特来祝贺，趁着今天闲暇，特来拜访一下护国郡主，没成想在这里遇到了王爷，真是巧了。”
白虎被她说的，有点发昏，急忙道：“王爷？你怎么知道我就是王爷？”
东瑶公主脸色微红，右手轻伸，指着安宁公主道：“难道这位不是郡主莫夕颜？在她身边的自然就是锦王冷颜君了。”
这下轮到安宁公主噗嗤一笑了，早就知道邻国的东瑶公主喜欢锦王冷颜君，没想到竟然找到这里来了。如果今日不是她和白虎来这里看莫夕颜，还碰不上这样的事情。
看着安宁公主笑得那样开心，东瑶公主不解的道：“郡主为何要笑，难道我说的不对吗？”
安宁公主走下台阶，忍住笑意，拉着东瑶公主的手，淡然道：“东瑶公主认错了，我是安宁公主，并不是莫夕颜，那位也不是我六哥锦王冷颜君，他不过是我未婚夫的驭兽而已。”
东瑶公主愣在当场，“安宁公主？还有，驭……驭兽？”


第二百八十五章连番的误会，终见锦王冷颜君

莫儒深黑着一张脸，虽然三皇子傲风现在是脱离危险了，但是绑架太子傲晨曦这么大的罪过，只要太子殿下还活着，就有发难的一天。
如果，三皇子傲风不能攀上龙椅，那么这危险就无处不在，永远都不能叫人安心。
“殿下，东瑶公主已经到达风雨王朝，紫啸王城了。她喜欢锦王冷颜君，只要锦王冷颜君娶了东瑶公主，那莫夕颜就有可能嫁给您了，到时候最大的障碍都没有了，东宫的太子殿下一定拿咱们没有办法。”三皇子身边的侍卫张狂道。
他早就听说了东瑶公主来到风月王朝的消息，只是三皇子这两天没有将心思放在东瑶公主的身上，而是放在了皇帝陛下的寿辰上。也是，毕竟皇帝陛下的寿辰，无论怎样，都要办好了。
三皇子傲风看着莫儒深一语不发的脸，心里也是有点担心，只要太子傲晨曦活着，他以后都得提着脑袋过，皇帝陛下中的慢性毒，左右也熬不过多长时间，在这段时间里，他要做的事情还有很多。
他要将莫夕颜从锦王冷颜君身边夺走，首先要做的就是让莫夕颜对锦王冷颜君死心。那东瑶公主就是最有力的打击。
听说东瑶公主在众国的公主中，风姿卓绝，无人能比。莫夕颜也是一个女人，在看到东瑶公主时，一定会心生不快，到时候他再扇扇风，他就不信，莫夕颜是块寒冰。
“丞相，你怎么看？”三皇子傲风看了一眼正陷在沉思中的莫儒深，开口问道。他是莫夕颜的父亲，虽然两人已经宣布脱离父女关系，但是对方应该了解莫夕颜，如今莫夕颜的事情，三皇子傲风也就只能是问他了。
莫儒深脸色微变，脸上似有难色，他这个女儿已经有好久没在自己身边，到底是什么品性，他已经不清楚。就算是以前，他也不曾了解过这个女儿，现在三皇子傲风闻起来，他却不知道该怎样回答了。只好道：“那个孽障，自从龙吟夫人死之后，品性大变，三皇子非要娶她不可么？”
三皇子面色一沉，喃喃道：“非如此不可。”
……
绿萝紧紧的盯着安宁公主旁边的白虎，咕咚咽了一下口水，惊异道：“这样好看的男子竟然是个灵兽？看来这风月王朝以武力为尊还是真不错，这么好看的男子竟然心甘情愿的守在安宁公主的身边。”
安宁公主脸上带着淡然的微笑，那白虎被小姑娘夸了夸，脸上早就挂不住，当下道：“你说我好看，只是因为你没有见过更加好看的男子。我家主人钱雨俊美异常，比我好看多了。还有锦王冷颜君那样邪魅的眸子，恐怕这辈子你也找不到第二个人比得过了。”
东瑶公主紧紧的盯着白虎的那张脸，一下子说不出话来，认错人了。
面前的清秀男子根本就不是锦王冷颜君，可是饶是这样的一个男子，都这样的优秀好看，那锦王冷颜君该是怎样的男子？
呆了半晌，东瑶公主才道：“东瑶在这里见过安宁公主，刚才认错了人，还请公主不要见怪。”
安宁公主淡然一笑，道：“我怎么会怪罪你呢，你特地来为我父皇做寿，我感谢你还来不及。敢问公主是随着使团来的么？怎么身边这样少的人？”
东瑶公主尴尬摆手，当然不是随使团来的了。
如果是随使团来的，你哪里还能看到我？！
尴尬的笑了两声，东瑶公主突然感觉到浑身有些冷意，当下打了个喷嚏，面前闪过一个青黑色的影子，吓得东瑶公主有些心颤。
当下问道：“刚才是什么？我怎么看到一个青黑色的影子在面前飘过？速度好快。”
安宁公主脸色微变，东瑶公主的眼力还是不错的，一般人是看不到冷冽的，可是对方却能够轻易的看到，只能说东瑶公主的血灵之力不在卫白珊之下，这样的公主，自己是远远比不上的。
呆了两下，安宁道：“哦，刚才那个人是冷冽，是来看护国郡主的。”
东瑶公主脸色微变，“冷冽？他是锦王冷颜君么？我是来找锦王冷颜君的。”既然锦王冷颜君名字里也有一个冷字，而安宁公主口中的人也是有一个冷字，或许两个人是一个人也说不定。
安宁嘴巴微张，看来这东瑶公主是喜欢锦王冷颜君的，可是锦王冷颜君已经和莫夕颜定了婚约，这时候，东瑶公主来给父皇贺寿，看来也是为了锦王冷颜君而来的。
“东瑶公主，那个并不是锦王冷颜君，他是灵境中的王者，灵顿兽冷冽，看来公主是不知道的。锦王冷颜君在锦王府，并不住在这里，如果公主是想要找锦王冷颜君的话，还是叫人带你去那里吧，他今日并没有来这里。”
东瑶公主面色一喜，“你是说，锦王冷颜君也不是每天都来看莫夕颜的？他们两个人的关系，并不像外界说的那样好？”
安宁公主吃了一惊，早就听说东瑶公主的美名，可是今日一见，却觉得这个女子单纯的紧，完全没有其他人的心机，喜欢什么，不喜欢什么都可以轻易地看出来。这个样子倒是像极了原来的自己。
白虎见安宁公主没有回答对方的样子，沉声道：“安宁公主身子不好，如果你是想套什么消息的话，劝东瑶公主不要白费心思了。主人还在等着，我们走吧。”
安宁点点头，不好意思的看了一眼东瑶公主，在白虎的搀扶下走了。
看着安宁公主的背影，东瑶公主疑惑道：“外界不是传言安宁公主十分好战么？怎么今日看来病怏怏的，难道是被人打成了这样？”
绿萝摇摇头，“奴婢不知，不过这安宁公主的态度倒是很好，公主这次没有找到锦王冷颜君，今天还要去锦王府么？”
东瑶公主看着那硕大的‘护国郡主府’几个字，脸色微变，刚才被安宁公主这样一闹，她并没有进里面看莫夕颜，现在被她说的，自己倒是更想见锦王冷颜君了。
于是东瑶公主打了一个响指，俏皮道：“走，我们去锦王府，看看我未来的夫君到底是长什么样子？”
绿萝撇撇嘴，这个东瑶公主还真的是一点都不害羞，迈着小碎步跟上，莫夕颜和卫白珊看着两个人离去的背影，不觉有些好笑。
“喂，夕颜，你现在还笑得出来？未来夫君都被别人盯上了，还不着急？”卫白珊打趣道。
莫夕颜脸色淡然，抱着双臂看着远去的东瑶公主，轻声道：“长相不错，身手也还行，不过她不属于这个地方，就让冷颜君陪她玩玩吧，我不会阻拦的。”
卫白珊看着眼前这个心大的莫夕颜，摇摇头，她的这个朋友真的是够了。
气喘吁吁的来到锦王府，东瑶公主长舒了一口气，两个地方离着还真是远啊，回头看旁边的绿萝，早就脸红脖子粗了。
脸上带着不满的神情，绿萝道：“公主，你走慢点，奴婢快跟不上了。”
东瑶擦擦脸上的细汗，看着锦王府的大门，心里微喜，门外并没有府兵把守，东瑶推门而进，正好看到一个男子坐在院中的石凳上喝茶，男子面沉如水，脸上没有一丝的表情，但是眸子里有种深沉的东西却让人离不开注视。
东瑶公主看着男子通体冷清的气质，心里有些生疑，并且经过刚才认错人的事情之后，更加小心了起来，当下走进男子身旁道：“我有问题要问你，你只需要回答是还是不是就可以了。”
男子不说话，只是将手中的热茶送到嘴边，东瑶公主看到那热茶方才还冒着热气，此时到男子嘴边的时候，却是一点热气都没有，不由的打了一个哆嗦，东瑶公主道：“你一定是锦王冷颜君对不对？我在画像上看到过你的样子，只不过时间太久，我已经忘记了，不过我看你的气质一定就是王者了，所以我肯定你就是锦王冷颜君。”
冷冽右手中杯子里的热茶在女子说完话之后，瞬间结为冰凌，东瑶公主面色骤变，“你是嫌弃我这么快就猜出你是锦王冷颜君生气了吗？如果是这样的话，你来告诉我，你是谁好了，就当我方才，并没有猜出你就是锦王冷颜君。”
冷冽眼中的清泉仿佛动了几下，随即道：“灵境，冷冽，公主，你猜错了。”
东瑶公主脸色青黑，“为什么又错？！这里明明就是锦王冷颜君的王府，你说你不是锦王冷颜君，那你怎么会坐在这里，像是主人一般，这样真的合适吗？”
面前的男子一闪即逝，绿萝望着四周，一片静谧，心里不由有些害怕，扶着东瑶公主的胳膊道：“公主，锦王冷颜君号称鬼医，他不会真的是鬼吧？”
东瑶公主的脸上已经没有了任何表情，自从她来到这风月王朝，这些天来都没有遇到过一件正常的事情，今天只是想要看看锦王冷颜君，却不料认错了这么多次，看来想要嫁给他，真是比登天还要难啊。
“不知公主到此，是所为何事？我就是锦王冷颜君，听说今天一天让公主好找，真是本王的过错，不过公主为何用这种眼神看着我？”锦王冷颜君好笑道，刚才冷冽已经将事情原原本本的告诉自己，这位东瑶公主也是可爱的紧。
东瑶公主的眼神呆滞，看着面前这位有着邪魅眼神的锦王冷颜君，忽然间心跳不止，怎么回事，难道这才是真正的锦王冷颜君？
“我是盛京的东瑶公主。”
“我知道。”锦王冷颜君愣了一下，随即道。
“你能娶我吗？”
锦王冷颜君眉头微皱，无奈道：“可是你才十六岁……”


第二百八十六章 皇帝大寿，四方来贺

“谁说过十六岁不能嫁人的，我听说你未婚妻跟我年纪差不多啊。”东瑶公主坚持道。看着眼前的锦王冷颜君，她的心不住的在跳，好像有什么未知的东西就要从心里跳出来一样。
锦王冷颜君在东瑶面前，邪魅的眸子里有些东西在闪着微光，看的东瑶公主有些入迷。
一旁的绿萝看到锦王冷颜君的时候，也是表情呆滞，心动不已。
虽然他们是来自盛京里的皇宫，但是像锦王冷颜君这样的美男子她们还是第一次见到。
回想起在护国郡主府门前见到了白虎和刚才在院中见到的冷冽，他们几个人都是一等一的美男子，在东瑶公主看来，真是不虚此行。
锦王冷颜君的眸子微闪，抱着胳膊道：“既然公主知道我已经有了未婚妻，为何还如此坚持？”
东瑶公主掀开裙摆坐在石凳上，看着上面冷冽冻成冰的杯子，微皱着眉头道：“你只是有未婚妻而已，又没有成亲。再说了，就算你成亲了又能怎样，我想嫁给你，只要你愿意娶，我们就能在一起啊。我是盛京的东瑶公主，娶了我，你又没有什么损失，话说，错过我才是你人生最大的损失呢！所以你还是娶我吧。”
锦王冷颜君笑而不答，坐在了东瑶公主的对面。
倒是一旁的团子有点沉不住气了。
见过倒贴自家主人的，但是像东瑶公主这样主动的，他还是第一次见，团子不是不知道自家主人的魅力，只是这东瑶公主也实在是太单纯了一些，明明才只有十六岁，可是却有了逼婚的架子，还一度认为这是天经地义。
真是不可思议！
团子站在锦王冷颜君的身旁，不由道：“你真的是盛京的东瑶公主？我看你的言谈举止可是一点公主的样子都没有。”
东瑶公主听罢，看了一眼眯着眼睛的锦王冷颜君，又看了看他身旁的团子，知道对方是冷颜君的灵兽，于是道：“谁说过的公主就一定温婉贤淑，传说都不一定是真的。我还在盛京的时候就听说过你们这里的安宁公主十分好战，可是方才我看到了真人，才发现不过是一个病秧子而已，可见，听到的不一定是真的，眼见为实。”
团子被东瑶公主噎的嗓子疼，侧身看看自家主人，对方一点都没有上心的意思，团子脸色才缓和半分。
什么叫安宁公主原来是个病秧子，说话这样难听，如果钱雨在这里，才不管她是什么东瑶公主，肯定会先教训一番。
想要嫁给锦王冷颜君的人多了去了，团子今日见到的东瑶公主可是完全的告诉他什么才叫奇葩。
绿萝伸手扯扯东瑶公主的裙摆，耳语道：“公主，您又说错话了。”
东瑶公主有些奇怪，“绿萝，你有什么事情你就说，别拉拉扯扯的。让人家外人笑话！”
绿萝面色发黑，低声道：“公主，您方才说的安宁公主可是锦王冷颜君的妹妹。虽然说不是一母同胞，毕竟同是天家血脉。安宁公主叫锦王冷颜君六哥，想必两个人的关系是极好的，您在这里说安宁公主的坏话，还想不想嫁给锦王冷颜君啦。”
东瑶公主听完，脸色骤变，看向锦王冷颜君时，后者仍旧是一副淡淡的样子，似是察觉到东瑶公主的目光，轻声道：“公主有什么其他事情？如果没有什么事情的话，我就先走了，过两日是皇帝陛下大寿，本王还有很多事情要忙，招待不周，还请公主不要见怪。”
说完，锦王冷颜君，轻拍桌子，东瑶公主手边结了冰的茶杯瞬间升腾起，待茶杯落到桌子上时，氤氲的水汽模糊了东瑶公主的眼睛，待她反应过来时，锦王冷颜君已经消失，对面是一个小童子，正呆呆的看着东瑶公主，无奈道：“公主请自便，我家主人已经离去了。”
东瑶公主脸色微变，看着面前的一杯茶，心里感慨万千。
明明是她来找锦王冷颜君的，对方却将一个空宅子对着她，还真是狠心。
冷冽就是一团寒冰，挨得近了，会感觉到冷。而锦王冷颜君是一团烈火，挨得近了，就有被烧伤的危险。
“公主，锦王冷颜君已经走了，咱们守着这空府有什么好的？看来那锦王爷对公主是无意，还要再继续吗？说不定现在回盛京，还没有人能发现公主您偷偷跑出来呢。”绿萝担忧道。
东瑶公主脸色微沉，随即咯咯的笑了，“我倒是要看看，那护国郡主莫夕颜是何许人物，竟然能将锦王冷颜君这样的男子收服，我还真是想见识见识她到底是什么样子。”
……
两日后，风月王朝，紫啸王城的皇帝陛下大寿到了，来自各国的使臣们都带着上好的礼物早早的候在了大殿之外。
莫夕颜仍旧是穿着一身暗黑色的衣衫，身旁的卫白珊则是盛装出席，钱雨则跟在安宁公主的身边，时不时对着各位王爷寒暄几句。
莫夕颜脸色微沉，三皇子傲风正在不远处紧紧的盯着自己，就连莫儒深那个老东西，今日都格外清闲。
看来三皇子傲风还是不长记性，将注意力放在自己身上，到最后还是不会有一个好下场的。
因为自己从来不会给这种人机会！！！
皇帝陛下还没有来，大殿外已经挤满了人，莫夕颜看着东宫太子的轿撵落在了前面不远处，拉着卫白珊，站在原地，并不上去打招呼。
“夕颜，这是何意，太子殿下到了，我们怎么不上去招呼一下？”卫白珊不解的道。
莫夕颜将手从卫白珊的身前拿开，淡然道：“在外界看来，我们与太子殿下的关系并不是很好，所以不必献殷勤。加上今天是非常重要的日子，各国使臣名义上是来为皇帝过寿，实际上在打什么算盘，我们还不是很清楚，再等等，等到皇帝陛下出来再议，现在我们要做的就是避嫌。”
卫白珊眉头紧皱，听完莫夕颜的话，退了回去。
也是，当下是十分敏感的时期，如果今天她们去见了太子殿下，不出一盏茶的时间，她们的站位就会透明化，到时候嫡子之争真的动起手来，敌人在明，她们在暗，也就真的不好做事了。
锦王冷颜君和冷冽站在大殿之外，莫夕颜并不看向他们，今日是一个重要的日子，她的计划里没有失误，也就不能太在意一些儿女情长的事情。
锦王冷颜君看着莫夕颜完美的侧脸，不由温柔一笑，转身看向冷冽时，那笑容就好像是被冻在了嘴边，身边的这个人还真的是不苟言笑啊。
“冷冽，夕颜欠你钱了？”锦王冷颜君故作镇静道。
后者目光看向莫夕颜，在莫夕颜转身冲他点头之后，淡淡的道：“自然是没有的，如果说真有这样的事，也是我欠了她的，她没有欠我的。”
锦王冷颜君脸色微变，还真的是冰块。
安宁公主看着莫夕颜和卫白珊站在不远处，拖着裙摆来到二人面前，微微笑道：“夕颜，白珊你们来了，今年父皇大寿也不知道怎么回事，外国使团里多了许多的公主，叽叽喳喳的吵个不停，我头都大了。”
莫夕颜和卫白珊对着安宁公主微微欠身，听到安宁公主的抱怨之后，抬眼看了一眼使臣团，莫夕颜一眼就看到了东瑶公主。
对方穿着一件白色的长衣，脸上带着胜利者的微笑，细看对方的眼神时，果不其然就是对着锦王冷颜君那个方向的。
微微摇了摇头，莫夕颜道：“看来锦王冷颜君的魅力还真是不小，盛京的东瑶公主，彼方国的申佳公主，还有黑夜之城的小郡主都来了，或许今天有好戏看了。”
卫白珊撇撇嘴，这个莫夕颜，人家来的公主们明明是看上了她未来的夫君，怎么她一副不着急不上火的样子，还总嚷嚷着看好戏。
当下不解道：“夕颜，她们要抢的可是你未来的夫婿，难道你一点都不着急？”
莫夕颜转身看向卫白珊，后者和安宁公主对视一眼，好像正在等待她的回答，慵懒的揉揉眼睛，沉声道：“我着什么急啊，如果她们能打的过我，锦王冷颜君自然是她们的，但是如果打不过，那我就不好意思了。”
卫白珊面色微变，果然，莫夕颜早就想好了。
再看看那些小胳膊，小腿的娇滴滴的公主，卫白珊都替她们感觉到痛苦，就算她们商量好了一起上，都不见得能抗的过莫夕颜五招！
“皇帝陛下驾到！”尖厉的声音响彻大殿，随着内侍官的一声高喊，一座高大的金黄色轿撵顺着侧门被侍卫们从大殿前抬过。
莫夕颜抬头一看，心里一惊，德妃娘娘为何还坐在皇帝陛下的身边，看来锦王冷颜君说的没有错，他一定是中了什么毒，以至于神魂颠倒，不辨黑白。
“参见皇帝陛下，皇帝陛下万岁万岁万万岁！”众人高喊一声，齐齐跪在地上，声音震耳欲聋，坐在轿撵里巡视的皇帝陛下却是一点反应都没有。
莫夕颜和卫白珊跪坐在地上，两者暗暗抬头看了一眼皇帝陛下，只见后者的脸色发黑，神情呆滞，明显就是被人计算下了毒。
莫夕颜冷笑两声，不远处的三皇子脸上正带着得意的神采，加上的德妃娘娘还陪在皇帝陛下的身边，这种设想就更加成立了。
“夕颜……”卫白珊低声道。
莫夕颜收回目光，点点头，“皇帝陛下中了慢毒，看来三皇子傲风要叛变也不过一个月了。九宫阁大祭祀狼子野心，如果朔日出来的话，我怕我们招架不住。”
卫白珊眉头紧皱，“那怎么办？难道我们什么都做不了了，要任人宰割么？”
莫夕颜脸色一沉，怎么会？！她莫夕颜最讨厌的就是看人的脸色办事。
“如果三皇子傲风要反，我会告诉青落，一定为他准备一个最完美的死法。”
听着莫夕颜的话，卫白珊身子一冷，这方法虽然决绝，但就目前为止是最好的办法了。


第二百八十七章大殿上的喧哗？大胆

在德妃娘娘的搀扶下，皇帝陛下从轿撵中走下，大殿外放有宽大的软榻，两旁更是有各种座椅板凳。
清风拂过，瓜果馨香，皇帝陛下的眼神微咪，看着稀稀落落跪了一地的来贺寿的人们，脸色微喜，沉声道：“平身，你们能来为朕贺喜，朕非常高兴，今日来的人，每人都有重赏！”
“谢陛下！”众人齐齐喊道，待起身时，皇帝大手一挥，“坐。”
众人皆按照身份地位找到了自己的位置坐下。
莫夕颜看着皇帝的模样，心里还是有些疑惑。
锦王冷颜君将莫夕颜拉到自己的身旁，低声道：“皇帝陛下中的是慢毒，为了不让大臣们过早的看出来，这种毒药会让人的心智时好时坏，你现在看到的皇帝陛下还是清醒的。”
莫夕颜点点头，转身看看坐在自己上座的安宁公主，对方一脸无害的笑容，着实有些让人心疼。钱雨发觉了莫夕颜的目光，嘴角上带着一丝苦涩。
他怎么会不知道莫夕颜此刻在想着什么，可是皇帝陛下的事情，他们也是身不由己。皇帝陛下不倒，太子傲晨曦就永远无法完全拥有权力，安宁公主就会时刻处在母兄的控制之中。
三皇子现在做的事情只不过是加快了王朝更替的进程，眼前的皇帝天性暴戾，如此陨落，倒也是对风月王朝的百姓们没有什么影响，但是对于安宁公主来说，算的上是极大的悲哀了。
亲哥哥杀死了自己的父亲，这样的痛，已经变成平凡人的安宁公主怎么会受的了。想到这里，钱雨下意识的握紧了安宁公主的手，后者脸色微变，随即笑开。
众人皆落座，那彼方国的使者却迟迟不肯就座。
“扑通”一声跪在地上，高声道：“陛下，前些日子鄙国的佣兵团对太子殿下多有冒犯，为此鄙国的皇帝十分歉疚，命我为您献上血如意一柄，宝剑十把，灵力丹二十瓶，特此谢罪。”
太子殿下脸色微变，彼方国。阴哲的母国，其实认真的说，阴哲绑自己的期间，除了态度有所不好之外，并没有对他有过什么伤害的事情。
说起来，这次被阴哲绑架，还是托了三皇子傲风的福气，不然他怎么会在阴曹地府走了一回？
皇帝陛下的脸色有些难看，底下的众人皆是不知道此刻的皇帝陛下正思量着什么。彼方国的使者也是吓得面如土色。因为阴哲捅了这么大的篓子，他们是再也没有脸来求莫夕颜嫁到彼方国了，风月王朝借此发挥要灭掉彼方国都有可能，此时皇帝陛下不言语，怕是要采取什么措施了。
众人皆都屏住了呼吸，尤其是彼方国的使者，已经默默地念了好几遍阿弥陀佛了。
不料，皇帝陛下却呵呵一笑，高声道：“哪里的话，今日是朕的大寿，大喜的日子，那些血腥的事情就不要提起了。血如意这样好的东西，彼方意都能拿得出来，看来是最近彼方国的国力不错啊。”
此语一出，四下皆惊。惟有三皇子傲风脸色淡定如常，细看脸色，竟然还能看到一丝的窃喜。
太子傲晨曦似是不相信自己的耳朵，自己被彼方国的阴哲佣兵团绑架多日，就算没有涉及到彼方国的皇室，皇帝陛下也不该这样轻易的就握手言和。他可是东宫的太子，这样被人羞辱了，难道皇帝竟然一点都不在意？
蓝溪看着身边的太子殿下有些激动，连忙扯扯对方的袖子道：“殿下，父皇近几日身体不爽，加上今天又是大喜的日子，不想提那些事也是正常，殿下万不可惹父皇生气。”
太子傲晨曦回头看了自己的太子妃一眼，又望向远处的莫夕颜，后者眼神一副淡然的模样，无奈只好咽下这口恶气。
那彼方国的使者自然是心里高兴，本来还以为靠这点东西没有办法让两国握手言和，毕竟伤了情分，对方还是东宫的太子殿下。
如今看来，风月王朝的国君到底是老了，当年的血气方刚已经消耗殆尽，对方伤害了他的儿子，他都能一笑置之。
这风月王朝离着变天不远了。
德妃娘娘满意的看着皇帝陛下，脸上带着一丝不明意味的微笑。
安宁公主看在眼里，嘴角上的肌肉不着痕迹的抽动一下，随即在钱雨的注视下，笑开。
皇帝陛下心情尚好，一旁的内侍官连忙将早就等候着的舞女们叫上来。
笙箫起，人随影动。莫夕颜看着面前姹紫嫣红的女子们，心里一抹悲凉。
什么时候，皇帝陛下的大寿也这样的没趣味了？
正想着，突然感觉到有几道目光直朝着她这边看来。
莫夕颜端起桌子上的热茶，嘴角上带着一抹微笑。不用看，就能猜到一定是锦王冷颜君的爱慕者――诸国的公主们。
锦王冷颜君看着莫夕颜淡然的样子，脸上有一丝不悦，不过对方那笑里分明是有别的意思。
一曲毕，舞女退下，盛京的东瑶公主终于是忍不住，再放舞女退去的时候，站了出来，轻声道：“陛下，盛京东瑶公主祝您福如东海，寿比南山，我盛京也为您准备了礼物，还请您不要嫌弃。”
皇帝陛下放下手中的酒杯，打量着站在自己面前的穿着白色长衣的女子，好笑道：“哦？你就是前几日偷跑出盛京的东瑶小丫头？你父皇可是将消息都传到了朕这里，让的朕大喜的日子都得分心来保护你。”
东瑶脸色微变，转身看了一眼锦王冷颜君，只见对方正静静的坐在远处，端着一杯酒，细细的闻着，心里一抹微喜，东瑶道：“皇帝陛下，我是为了给您贺寿才会来的，您不要怪我唐突就好了。”
皇帝听罢，脸上带着探寻的意味，“小丫头，你从盛京出来难道就只是为了给朕贺寿，我看更多的是贪玩吧？说吧，你有什么愿望，朕今日高兴，就允了你。”
东瑶公主猛地抬起头，脸上带着满溢的微笑。而坐在锦王冷颜君身边正在喝茶的莫夕颜的动作却是猛然一顿。
“呵呵，小王妃，怎么了？是担心了？”锦王冷颜君揶揄道。
莫夕颜淡淡的看了对方一眼，将手中的茶杯放下，并不答话，她倒是要看看那东瑶公主是不是会有魄力，当着这些人的面，说出自己对锦王冷颜君的情意。
如果她真的有此胆量，那么莫夕颜对于她也是有一定的佩服的。
锦王冷颜君看着莫夕颜那好笑的表情，心里大喜，将杯中的酒一饮而尽，眼中尽是笑意。
东瑶公主环顾四周，扭捏道：“皇帝陛下，其实东瑶的愿望很小，就是想要嫁到风月王朝里来，不知道皇帝陛下同意不同意？”
皇帝眉头微挑，这样好的事情当然要同意了，盛京里的东瑶公主，如果嫁到了风月王朝，就代表着盛京和风月王朝没有了芥蒂，盛京富庶的资源，风月王朝也可以共享。这样的事情，怎么会不同意呢？
于是皇帝高声道：“丫头你说，你看上谁了？”
东瑶芊芊素手向后一指，众人的视线在她这一指之间，全部都集中到了锦王冷颜君的身上，后者穿着宽大的紫色袍子，正在为身边穿着暗黑色衣衫的莫夕颜倒酒。
谁不知道莫夕颜是锦王冷颜君的未婚妻，现在东瑶公主指名要嫁给锦王冷颜君，这样一来也就是做了小，这样的事情可是千古头一件，在坐的众人也都长了经历。
皇帝的脸色微变，“丫头，锦王爷可是有婚约的，朕的皇子们难道你都看不上？”
东瑶脸上的笑容慢慢缩小，手指渐渐放下，沉声道：“皇帝陛下的皇子们当然是很好了，可是我在盛京的时候就喜欢上锦王冷颜君了，我发过誓，一定要嫁给他。”
三皇子傲风脸上带着得意的笑容，很好，只要东瑶公主继续坚持，皇帝陛下一定会将莫夕颜和锦王冷颜君的婚事作废，到时候莫夕颜就是他的女人了。
皇帝陛下沉默不已，但是大殿之上却开始喧哗起来，细听之下，竟然是各国来的公主们都大放厥词，很不满意东瑶公主的请求，她们认为只有自己才配的上锦王冷颜君。
莫夕颜淡然的喝着锦王冷颜君方才为自己倒得酒，嘴角上一抹笑意。看来这次东瑶公主可是遇到了强劲的对手。
果不其然，彼方国的申佳公主从座位上起身，对着皇帝陛下拜了拜，道：“锦王冷颜君如此好男儿，自然是很多人都会喜欢，巧了，不仅是东瑶公主喜欢王爷，申佳也喜欢，陛下，请陛下恩准，申佳想嫁到风月王朝里来。”
这下轮的东瑶公主脸色骤变了，她没有想到彼方国的申佳公主也对锦王冷颜君有着儿女之情，嘴唇颤抖道：“申佳公主，凡事要讲究先来后到，你怎么能这样呢？你说是不是啊，小郡主？！”
带着探寻的口气，东瑶公主看了一眼坐在座位上的黑夜之城的小郡主，希望对方站在她这一边，可是后者却从座位上起身，叹了一口气道：“不好意思，东瑶姐姐，其实我也喜欢锦王爷。”
大殿外有一种及其尴尬的意味，存在于几个公主之间。皇帝陛下一时间也不好定夺，他答应过锦王冷颜君将莫夕颜许配给他，可是现在各国的公主都想着嫁给锦王爷，他这个做皇帝的，自然是想要和亲，只不过这个局面，着实有些难看了。


第二百八十八章争夺，锦王冷颜君

“各位公主，莫不是在说笑，如果真的看上了锦王冷颜君，他一个人也不可能都将你们娶回家吧。”见局面一度尴尬，钱雨连忙圆场道。
谁知那几个公主却都不是省油的灯，虽然知道钱雨是来缓和气氛的，但是想到其他人也在争锦王冷颜君，火气就不打一处来。
东瑶公主率先说道：“就不劳小侯爷费心了，您已经有了安宁公主，自然过的是神仙眷侣般的生活，东瑶就想嫁给锦王冷颜君，而且方才陛下也说过了，会满足东瑶的一个愿望，锦王冷颜君一定会娶我的。”
皇帝陛下的脸色有些发沉，他看着面前的这个东瑶公主，身子竟不自觉的出了些许细汗。他早就答应过锦王冷颜君，不会逼他娶别人，可是这几个公主，在大寿的时候闹成这样，一时间，也没有什么其他的办法可以收场。
钱雨脸色微变，身后的安宁公主，伸出手来，扯扯对方的衣摆，轻声道：“钱雨，别在浪费口水了，东瑶公主是出了名的倔脾气，等会你看夕颜怎么办。”
钱雨无奈的点点头，退了回去，大殿外一片寂静。
各国的使臣团均开始面面相觑，他们没有想到自家的公主会在这么重要的场面上闹的这样大，一时间不知道该怎样收场。
莫夕颜端起热茶，茶的清香萦绕在鼻尖。她的心情似乎是不错，完全无视了坐在卫将军身旁着急上火的卫白珊。
“啪！”的一声，滚烫的茶水在地上四溢，所有人都听到了这一声脆响。
莫夕颜眼眸轻抬，淡然道：“不好意思，一时失手，将茶杯打碎了，各位公主，请继续。”
东瑶公主这才发觉到锦王冷颜君身旁的这个穿着暗黑色衣衫的女子，莫非她就是传说中的护国郡主莫夕颜？
女子的眉眼极淡，脸上没有涂抹任何胭脂水粉，一双淡漠的眸子游荡在人们的身上，好似没有注意每个人，，但是每个人的表情神态却全部都尽收她的眼底。
这是怎样的一个女子，淡漠的眼神，寡淡的脸，完全是一副清汤寡水的样子，就这样貌能够配的上锦王冷颜君？能够配的上活死人的鬼医冷颜君？
东瑶公主不相信，就连彼方国的申佳公主，黑夜之城的小郡主，她们通通都不相信。
申佳打量了莫夕颜一眼，开口道：“你就是锦王冷颜君的未婚妻？”
莫夕颜抬头，与之对视，淡然开口道：“正是。”
除此之外，却再也没有别的话可说。申佳公主显然是被莫夕颜这两个字噎到了，一时间说不出话来。毕竟，莫夕颜说的很对，她才是正主，只有她才能担得上正是这两个字。
东瑶公主身体里的血灵之力不断的翻转，丝丝红色的血灵之力从体内溢出，包裹在莫夕颜的四周。
锦王冷颜君脸色微变，挥手刚想打断，谁知莫夕颜却微微一笑，“东瑶公主好功夫，竟然在皇帝陛下大寿的时候用起血灵之力来了，怎么？你要在这寿辰上与我打上一场吗？！”
声音不大，东瑶公主听完却是脸色骤变，匆忙的想要将血灵之力从莫夕颜的身边抽走，却不料那些血灵之力瞬时间分崩离析，消失了……
看着莫夕颜那张淡漠的脸，东瑶公主第一次感觉到什么是威胁，那淡漠的眼神中有一种肃杀在告诫着她们，不许动，谁动，谁就会死！
“大胆，我父皇大寿之日，东瑶公主你竟然在这里动武，这等蔑视皇威的动作，我风月王朝不能忍！”太子傲晨曦一拍桌子，高声道。方才受的窝囊气就此一起释放出来了。
东瑶公主自然是不知所措，来自盛京的使者也是面如土色，连忙从座位里走出来，跪在皇帝的面前，高声道：“陛下恕罪，陛下恕罪，公主年幼，一时情急，还望陛下原谅。”
东瑶公主看着使者对自己不住的使着眼色，只好服软道：“陛下，方才东瑶的确是做的不对，冲撞了陛下，如果陛下想要处置东瑶，东瑶不会有任何的怨言。”
彼方国的申佳公主和黑夜之城的小郡主见状，也收敛了许多。
皇帝听罢，看着莫夕颜那淡然的样子，突然很想看看这个女子在面对诸多的情敌时会如何解决，于是道：“不妨不妨，如何处置你，朕说了也不算，毕竟当事者是本国的护国郡主，不知护国郡主想要如何处置啊？”
莫夕颜冷哼一声，这个皇帝就算是中了慢毒，心思还是和以前一样，为了本国的利益，会不惜任何代价将矛头指向别人。
血灵之力在指尖盘旋，淡红色的极为纯净的血灵之力将破碎的茶杯包裹，莫夕颜脸色不变，在东瑶公主和其他人的注视下，手指微动，那茶杯竟然在一瞬间化为了粉末。
大殿之外有微风吹过，不久那粉末也就随风而去了，再看时，好像那茶杯从来都不曾打碎过一般。
莫夕颜起身淡然道：“东瑶公主喜欢锦王冷颜君又有什么错？她方才只不过想要和我切磋切磋罢了，既然如此，风月王朝以武力为尊，我这个护国郡主如果连这点胸怀都没有，岂不是白白的可惜了护国郡主这个称号？”
莫夕颜话音刚落，锦王冷颜君的脸色瞬间难看起来。
看来莫夕颜是要来真的的了，本来就只是想气气她，没想到莫夕颜上心了。虽然很高兴，可是万一她将别国的公主给伤了，这岂不是与两国交好有害无益？
当下锦王冷颜君道：“陛下，这相互切磋就算了吧？陛下大寿的日子，怎么能让这等小事搅黄了呢？”
皇帝还没有发话，东瑶公主却看不过了，直接道：“锦王冷颜君是怕我们将你的小王妃打伤了吗？不对，谁是你的王妃还说不定呢！”
锦王冷颜君的脸上少有的冒出了几滴冷汗，他的确不是怕莫夕颜被她们打伤了，他怕的是莫夕颜一时气愤将这几个公主直接暴揍一顿，到时候下场那样惨了，谁来收拾这残局呢？
见锦王冷颜君并不答话，申佳公主道：“我彼方国从来都不分什么男女之别。女子喜欢了男子也可以自己争取，既然风月王朝是以武力为尊，护国郡主又是上过战场的人，那么还有什么好犹豫的，成王败寇，自然认命，左右不过一个脸面而已，而这天下，脸面最不值钱。”
莫夕颜眉头轻挑，这个申佳公主倒是敢说敢做，就是东瑶公主太过单纯幼稚。黑夜之城的小郡主点点头，表示赞同。
三皇子傲风皱着眉头，本来是要东瑶公主嫁给锦王冷颜君就可以了，怎么这四个女人将事情弄成了这样？还要切磋切磋，比武招亲吗？
她们一定会输给莫夕颜，到时候自己的计谋不就失败了？
于是三皇子傲风道：“父皇，今日事您大寿的日子，依儿臣之见，还是先过寿辰，这几个公主郡主的事情日后再说。”
德妃娘娘也在一旁附和，她最讨厌的就是这女孩子家家的不知道羞耻，刚才见了这样的一幕，她早就气急，于是道：“陛下，寿辰要紧。”
岂料皇帝陛下却是来了兴致，高声道：“这寿辰年年都一个样，朕过的都乏味了，既然这几个小丫头都有切磋的意思，那么就这么办吧，正好在这寿辰上也找找乐子。”
“陛下！”德妃娘娘急切道，皇帝却不理会她的阻拦，接着道：“你们想怎样切磋？”
东瑶公主脸色微喜，转身看向莫夕颜，拱手高声道：“陛下，我听说护国郡主德才兼备，不知道对于舞步可有研究？”
说完，捂着嘴偷笑两下，她早就知道莫夕颜除了武力超群之外，其他的才艺一概没有。莫夕颜从小生活在莫府，是莫儒深的庶女，跟莫芳菲这个嫡女的待遇不可比较。后者是高高在上的大小姐，对方却是一文不值的庶女。
听说莫夕颜从小就没有受到过良好的教育，除了武功，她什么都没有，就连相貌也是那样的寡淡。
卫白珊脸色骤然一变，这个东瑶公主看着小小的年纪，没想到一上来就来大的，莫夕颜不会跳舞，是众所周知的事情，这样一来不是明摆着要她难堪吗？
钱雨的身子一震，安宁公主察觉到他身上带着淡淡的怒气，站起来微微笑道：“东瑶公主自然是舞技超群，早在没有见过公主之前，安宁就听过您的大名。只不过这舞技是你所擅长的，本国护国郡主并不擅长这个，公主这样，真的不是明摆着欺负人？”
“你！”东瑶公主被安宁公主说的说不出话来，噎了半响才道：“我承认我是想她出丑了，锦王冷颜君那样好，我当然是想要他的王妃完美一点，莫夕颜不会跳舞，说出去也是有点太笑掉大牙了吧，你可以说我欺负她，不过她也可以向我挑战啊，她擅长的，我陪她就是。”
“对啊，我和小郡主就不会反对，护国郡主再推脱，我们可就会以为她是怕了哦。”申佳公主道。
安宁公主看一眼面前的三人，一副同仇敌忾的样子，不免有些头疼，手指被钱雨抓住，后者将她拥入怀中，正待钱雨要开口的时候，一个轻轻的声音在众人耳边响起，“谁说的，我不会跳舞？既然是东瑶公主要比的，我莫夕颜怎样都要奉陪。”
“你确定？”不可思议的看着莫夕颜，东瑶公主疑惑道，她可不愿意后者在出丑之后，大发脾气。
“当然。”莫夕颜坚定道，淡然的脸上没有任何的情绪，那眼神很锋利，好像一下子要将几个人撕裂开来。
东瑶公主，扔下了一句随便，就转过头去，刚才莫夕颜的神情好冷。那一瞬间，她觉得对方整个人都是冷的，没有一丝的温度。


第二百八十九章舞技比试，还要再来

众人一副看好戏的样子，见到东瑶公主用自己最擅长的舞技来与莫夕颜切磋，三皇子不觉微笑，谁不知道这些国家里，东瑶公主是真真的一个佳人，会跳舞，有姿色，地位高，功夫更高。谁要是娶了她，肯定是前世修来的福分。
只可惜，锦王冷颜君不长眼，殊不知他和锦王冷颜君一样的不长眼。
莫夕颜从座位上离开，站到几位公主的身边，开口道：“不知这舞技是怎样比？”
东瑶公主轻笑一声，随即道：“念在你舞步生疏的份上，我可以第一个跳，将劣势留给自己，让你笑到最后怎么样？”
卫白珊听完，刚喝进去的茶差点都没吐出来。这东瑶公主的脸也是真的大，第一个跳是有劣势没错，可是让莫夕颜最后一个跳，万一到时候出丑了，可就没办法收场了。
夕颜千万不能答应她。
“好。”莫夕颜答应的倒是爽快，锦王冷颜君站在莫夕颜身旁，轻轻的拉了对方一下，虽然他知道没有把握的事情莫夕颜不会做，可是这也玩的有点大了。万一到时候莫夕颜出丑了，他是不怕丢人，关键是女孩子脸上到底挂不住，这些公主们再咄咄相逼，那莫夕颜以后可就要过着被别人戳脊梁骨的生活了。
莫夕颜脸上带着淡淡的笑容，将锦王冷颜君抓在自己胳膊上的手拿开，随即道：“我答应了，东瑶公主快开始吧，正好可以为皇帝陛下大寿助助兴，盛京东瑶公主的舞姿可不是那么好可以看到的，让不远万里来的使者们也开开眼界。”
东瑶公主莞尔，转身看向皇帝陛下时，对方点点头，那些箜篌乐器早就准备好，彼方国的申佳公主和黑夜之城的小郡主纷纷离开，为东瑶公主让位。
莫夕颜也很识礼数的让到了一边，她可从来没有见过东瑶公主跳舞，今日有机会，她可要好好的看看。
穿着白色长衣的女子垂首立在人群中央的空地上，她轻轻脱掉自己的鞋子，露出雪白的小脚丫来，脚腕上绑缚着两串铃铛，使得东瑶公主每次移动时都会有一阵清冽的铃声从脚底传来。
三皇子盯着东瑶公主露出的雪白的脚腕和小巧的脚丫，早就脸色微变，他一向是抵抗不住这种肉欲的诱惑，不然当初也不会要了莫芳菲，东瑶公主不愧是各国中数一数二的美人，还真的是在她身上挑不出大的毛病。
乐师们已经就位，东瑶公主一语不言，眼睛微闭。
琵琶声，古琴声，箜篌声，管乐声……各种美妙的声音在交织着，她的心好似被这些音乐牵扯到了一个无人的世外桃源。
双手缓缓张开，脚尖轻点着地，只是轻轻的一抬，东瑶公主的身体就好像是那微风中的扶柳，铃铛声音清脆，女子恬淡的脸上尽是满足的神色，宽大的袖子在风中舞动，东瑶公主睁开眼睛，那眼睛肿仿佛是有些笑意，后脚轻抬，她的身子却如同飘絮一般，缓缓下落。
众人脸色大惊，怎么回事？公主这才刚刚起舞，难道就要失足摔倒了？
不料东瑶公主的脸上带着笑意，那万分柔软的身子就要扑到地上之时，那宽大的袖子里竟然飞舞出数不清的白色丝带，丝带系在了四方的柱子上，架住了女子倾倒而下的身体。
巧笑嫣然，女子后脚点地，那白色的丝带随之失去了对柱子的束缚，条条的白色丝带在女子悠然上升的身体下被微风吹拂着，没有生命的白色丝带，就在那一刻仿佛有了属于舞者的灵魂。
女子时而停在空中，时而在地上随意挥舞着丝带。虽说这些舞步并没有什么规律可言，但是众人却早已经看呆。东瑶公主不愧是难得一见的佳人，这随意的舞动之间竟是有种说不出的灵动之感。
铃声清脆，琴声悠悠，绕梁三日，不见其断……
莫夕颜抱着胳膊看了许久，就连自己也是沉浸了东瑶公主的世界，不知道什么时候，女子停止了舞动，她的脸上带着丝丝的细汗，如此看来更加楚楚动人。
沉静。
没有人说话，很多使者们只是听说过东瑶公主的名号，但是从来没有见过她跳舞，今日一见，却有一种遗憾之感。
遗憾自己没有早日见到这精灵少女的舞姿，遗憾自己方才对这位公主的狂傲而妄加鄙夷，然而最遗憾的就是在女子舞动的时候，这些人已经不知道自己的灵魂去往了何处。
“好！”皇帝高声道，他脸上带着大喜过望的神情，没想到这东瑶公主的舞姿竟如此卓绝，看来传言不需，这样一来莫夕颜不就更没有了胜的可能？
“东瑶公主的舞姿真是灵动，朕刚才看过之后都觉得心情愉悦，公主名声在外，看来所言非虚。”虽然心里有一丝的担忧，但是皇帝陛下还是对于东瑶公主给予了很高的肯定。
这是莫夕颜自己挖的坑，别人想拉她一把，也是拉不住。
旁边的申佳公主和黑夜之城的小郡主早已经看的眼睛都直了。
虽然二者是女儿身，但是看到东瑶公主的舞姿之后，竟然也有一种心动的感觉。看来这比舞姿，自然是东瑶公主要胜的，不过也罢了，本来她们就是要让莫夕颜远离锦王冷颜君的身边，只要先将她赶走，其他的，自然是她们三人重新较量。
“谢陛下夸奖，东瑶也只是班门弄斧，接下来就请申佳公主来跳上一支舞。”东瑶公主平复下自己的呼吸，轻声道，她知道自己赢定了，态度上自然是要缓和一点，以免被别人抓到把柄。
申佳公主提着裙摆走出来，脸上的表情有些挂不住。东瑶公主说自己是班门弄斧，那么自己呢，就是笑话中的笑话了，没有想到自己还没有看到莫夕颜出丑，他们就看到自己出丑了，实在是太倒霉了。
这样想着，申佳公主抬头看了一眼不远处的莫夕颜。只见后者神情专注的看着自己，好像是在等待着自己开始。
硬着头皮跳了一支‘魂断’，申佳公主气喘吁吁的停下来，退回去。虽然跟东瑶公主相比，差了不止一截，但是好在申佳公主胜在端庄，舞步规规矩矩，倒也是没有出什么差错。
众人大呼过瘾，在这皇帝陛下的大寿上，能够看到公主们在此献舞，自然在场的人都是大饱眼福。
莫夕颜淡淡的看完了黑夜之城的小郡主跳的舞，嘴角上噙着一丝笑意，原来她们都只是这样的水平吗？除了东瑶公主好似放水一般，随意跳的那支舞，其他的两支舞，基本上就属于为寿宴助兴的。
看来，这些公主们听得赞美多了，还真是不知道什么叫美。
东瑶看着小郡主跳完，而莫夕颜仍旧是抱着胳膊待在一旁，于是打趣道：“护国郡主莫不是怕了，怎么？小郡主跳完了，护国郡主这是不打算跳了吗？”
锦王冷颜君脸色微变，他从来没有见过莫夕颜跳舞，如果她只是赌气，他可以马上中断这场多余的比试，可是莫夕颜却淡然一笑，“公主说笑了，说过的话不去做，这可是欺君之罪，我怎么敢不跳呢？”
说完，莫夕颜走到人群中央的空地上，微微一笑，轻声道：“巧了，我只会跳一支，就是方才申佳公主跳的‘魂断’，跳的不好，要笑夕颜的，恐怕大家要忍一忍了。”
话音刚落，莫夕颜淡漠的眼神里好似有了光亮，丝丝淡红色的血灵之力从体表溢出，盘旋在自己周围，秀发随风飞扬，锦王冷颜君看到，人群中央被血灵之力包裹着的女子，唇红齿白，别有一番韵味。
身影微闪，莫夕颜指尖上的血灵之力好像化成了一道道的红色丝线，合着乐声，莫夕颜消失在众人的面前。红色的血灵之力还在，正当大家迟疑的时候，暗黑色的身影若隐若现，女子莲步轻移，呈现出来的舞姿竟有一种恍惚，朦胧之美。
莫夕颜承认，凭舞步，她是不可能赢过东瑶公主，对方是一个舞技上的天才，可是她却不是，这‘魂断’也是方才看申佳公主跳的，勉强记下，不过莫夕颜胜在速度够快，身形恍惚间，竟有一种别致之美。
只有钱雨知道，莫夕颜根本不会什么舞步，这些表面上被人们看到的舞步只是她的瞬间记忆而已，而那些没有记住的舞步就消失在了虚影决中。
身形转换之间，人们看到的只是她的残影和大量血灵之力创造出来的幻觉。
……
不知道什么时候，莫夕颜已经停止，继续抱着胳膊站在人群中央。皇帝陛下的嘴唇微张，他不得不承认，在某些方面莫夕颜是一个天才，方才的‘魂断’，莫夕颜演绎出了一种别样的美，她的舞姿更加娴熟。
而对比起东瑶公主的舞步，众人已经基本忘记对方跳的是什么，只记得那舞步中的灵动，却不记得东瑶公主在跳舞过程中的一颦一笑。而方才莫夕颜的所有，都是深深印在了众人的心中的。
只有东瑶公主明白，莫夕颜跳的根本就不是舞，那是一种速度上的障眼法，可是她没有办法说出来，毕竟这里的人除了她之外，没有人能够懂得舞蹈的真谛，就算说出来，也没有人可以理解。
那还不如不说，东瑶公主嘴唇微动，“莫夕颜，算你狠，不过还是要皇帝陛下评评理，到底是谁跳的好。”
说完身子倾向皇帝陛下的方向，后者刚从莫夕颜的舞姿中回过神来，对于二者的舞姿不好多做判断，只好道：“二位的舞姿都很好，不过人各有所爱，光凭舞姿，还是不能说出谁胜谁负。”
东瑶公主的面色一沉，高声道：“既然陛下如此说，那好，我们可以接着比。护国郡主说，你想跟我们比试什么？我东瑶一定会奉陪到底。”


第二百九十章 斗武

莫夕颜脸上仍旧是淡然的神色，如果不是东瑶公主，她根本就不会与她们几个公主在这里比试，这样的比试说白了，其实除了争风吃醋，没有其他的意义。
当下东瑶公主说，要莫夕颜提出比试的类别，莫夕颜想了想，既然自己累了，那就尽快解决好了。
莫夕颜移步走到了东瑶公主的身边，淡然道：“如此，那我们就比血灵之力好了，风月王朝有专门测试人血液里灵血浓度的仪器，这个测试比较简单，也不会费力，公主只要坐在莲台上就好，不用像刚才的跳舞一样，浪费体力，你觉得如何？”
卫白珊脸色微变，莫夕颜怎么会如此叫人大跌眼镜，这样一来，这比试还有什么意思。轻而易举的就结束了，她是轻松了，可是众位看客们可是一点都不觉的爽。
当下阴沉着脸看着莫夕颜，对方直接无视。
钱雨点点头，他早就觉得这比试是多余的，只不过东瑶公主坚持，不然莫夕颜也不会陪她们如此折腾，这样快速的结束多好。
谁知东瑶公主却有点不服气，当下道：“刚才你跳舞的时候分明是用了血灵之力，我不会占你便宜的，你消耗了血灵之力，必定实力有所衰退。不如我们比试斗武如何？看谁先倒下，否则就一直打下去。”
莫夕颜眉头微挑，淡漠开口：“你确定？”
东瑶公主看看申佳公主和小郡主，见二者都没有反对的意思，点点头道：“对，我确定，你放心，我是不会伤害你的，只是切磋而已。”
莫夕颜突然就那样笑了，不会伤害我？这个公主的倒是有趣。
一旁的钱雨和卫白珊听到东瑶公主要跟莫夕颜比试斗武的时候，脸色骤变。就东瑶公主她们这样的女子，莫夕颜根本就不用动手，直接用血灵之力震两下，对方都受不了，更别说近距离的斗武了。
安宁公主下意识的摸了摸自己的右手，当初自己逞能才会被莫夕颜伤到了右手，不然她也不会去找明月蝉，不会遇到钱雨，不会因为被钱雨喜欢上，而被自己的母兄联手下了失魂丹。可见这世上的一切事情都是有联系的，因为有了因，所以才造成了果。
三皇子傲风自然是有些害怕的，莫夕颜的手腕，他领教过，这次东瑶公主主动要与她比试，看来是要吃上大亏的。都是因为这个东瑶公主按捺不住自己的性子，万一这次被莫夕颜打残，那他的计划就完全的落空了。
“夕颜，还是不要斗武了吧？”锦王冷颜君眯着眼睛道，看他一副满不在乎的样子，卫白珊都替那些公主们着急。
莫夕颜将胳膊放下，道：“我会点到为止的，你放心，不会浪费你一根药材。”
“那就好。”锦王冷颜君邪魅一笑，随即坐回座位，饶有兴致的看着场上的四个人。东瑶公主听着莫夕颜和锦王冷颜君的对话，心里有一丝的不舒服，锦王冷颜君拦着莫夕颜只是心疼自己有可能浪费的药材吗？
脸上暗淡几分，莫夕颜怎么会没有看到。
右脚轻踏地面，莫夕颜做了做样子道：“你们可以一起上。”
一语出，惊了四座。
尤其是卫白珊，小声嘟囔道：“夕颜这下可美了你了，你要打她们，起码要给人家几队侍卫啊，不然那么快的就结束了比试，岂不是一点都不好玩。”
卫老将军听着卫白珊在一旁嘟囔，脸色微变，“白珊，你在说什么，皇帝陛下在上，不得多嘴。”
“哦。”卫白珊连忙闭了嘴，眼神看向东瑶公主和其他的两个人，默默地在心里为他们祈祷。
听了莫夕颜的话，东瑶公主自然是面子上挂不住的，这是赤裸裸的轻视吗？她也太看不起人了吧，还要三个人一起上。可是反观看热闹的众人，却一点都没有觉得荒谬的意思，安宁公主还下意识的握紧了手臂。
对了，安宁公主曾经和莫夕颜对战过，难道现在这一副病怏怏的模样是被莫夕颜打的？
“东瑶公主你在想什么？”莫夕颜眉头微蹙道，从一开始，东瑶公主就有些心不在焉，一直在看着安宁公主，只是她也不是害怕的意思，就是迟迟不肯动手。
“我没事，只不过你要我们一起上是不是有点太看不起人了？”东瑶公主愤愤道。一旁的申佳公主和黑夜之城的小郡主也觉得莫夕颜此举有些侮辱人，但是莫夕颜仍旧是一副让人摸不透的样子。
“既然，护国郡主都这样说了，那我们就一起上吧。”说这话的是黑夜之城的小郡主，她本性寒凉，尤其是在黑夜之城那种冷清的地方待得时间长了，各种的人情世故，各种情感都已经变得有些麻木。看着其他的两个人有些犹豫的样子，不由着急道。
东瑶公主看向申佳公主，半晌三人才站在一起，要与莫夕颜对打。
莫夕颜揉揉手腕，手腕处一声脆响，自从从灵境出来，她还没有与人对打过，今日一次来了三个陪练，实属不易，她要好好的抓住这次机会。
一时间人群中央的气愤有些许的压抑，莫夕颜右脚猛踏地面，身形对着大殿下那一片宽敞的地方爆射而去。
其他的三人同样是对着大殿下的那处空地爆射而去。
坐在大殿外，人们还是能够看清楚四个人的走向。各国的使臣团们，纷纷为自家的主子摇旗呐喊，唯独没有人为莫夕颜呐喊，因为这些人知道，她根本就不需要这些。外在因素越多，一会儿胜负分辨的时候，输的人就越下不来台，可是有些人偏偏不懂，一味造势。
莫夕颜站在空地上，已经很明显的感觉到了来自其他三个人血灵之力的压迫感，嘴角缓缓上扬了一个弧度，莫夕颜抱着胳膊站在原地，等着其他三个人一起的进攻。
东瑶公主和其他的两个人对视一眼，三个人打定了主意攻莫夕颜的下三路。
这样的招式莫夕颜怎么会看不清，这是在对敌时，敌人最喜欢使用的招式。只不过莫夕颜是在刀尖上舔过血的，而其他的三位基本上都是锦衣玉食，怎么会知道自己将要使出了这一招是战斗场上最老套的招式？
三人的身影对着莫夕颜爆射而来，强大的血灵之力从三个方向一齐攻向莫夕颜的腹部，莫夕颜脸色淡然，在那股血灵之力将要击中自己时，身影微动，瞬间消失在三个人的面前。
东瑶公主和其他的两个人扑了空，再看时，那宽敞的地面上竟然没有了莫夕颜的影子。惊恐的看向天空，申佳公主并没有从天空中看到莫夕颜，相反的是，她感觉到背后的一股冷意。
“啊！”凄厉的一声呐喊，东瑶公主和小郡主回过神来，再看时，申佳公主竟然被莫夕颜凌空扯起，她手上有丝丝点点的血灵之力，这些血灵之力化成一条条肉眼可见的淡红色的细线，将申佳公主紧紧的禁锢住，并且悬在半空中。
莫夕颜眼神微动，看着瞠目结舌的东瑶公主和小郡主，嘴唇微动，手上的血灵之力消失，申佳公主重重的摔在地上。
“结束了……”
一个暗黑色的身影在虚空中闪动两次，便瞬间出现在了东瑶公主的眼前，右手集聚血灵之力，重重的拍在了对方的肩膀，后者猛地后退几步，惊讶的发现，莫夕颜方才用的是虚功。
小郡主本来以为自己可以躲过莫夕颜的攻击，但是没想到在出右掌的时候，对方的身影；已经闪到了自己的身后，后背上重重的受了一击。
小郡主的嗓子眼里有一股咸腥，果不其然，随后在自己停下的瞬间，一口鲜血喷出。
莫夕颜仍旧是抱着胳膊站在离三人不远的地方，脸上的神情依旧是淡淡的。
东瑶公主吃惊的发现，其他的两者身上都受了伤，可是自己仍旧是好好的，就连刚才莫夕颜打在自己身上的那一掌都是虚的。
“你……你刚才为什么不打我？”东瑶公主迟疑道。
莫夕颜嘴角微微上扬，看着那高台上匆忙奔下来的各国的使者们，摊开手道：“你又没有坏心眼，我为什么要打你，我只打那些有坏心思人。”
说完，不顾东瑶公主，莫夕颜径自向着高台的地方去了。
此刻高台上的人全都震惊了，皇帝陛下从来都不知道原来莫夕颜有这样高的身手，原来他只是听过莫夕颜如何杀死灵顿兽，那些人的说辞太过分，他从来都不相信，可是今天他却相信了。
方才他分明什么都来得及看清，申佳公主已经倒在地上，小郡主口吐鲜血，而东瑶公主虽然没有出什么事情，那脸上的震惊已经告诉众人，她已经完全的失去了战斗力。
卫白珊将桌子上的茶杯端起来，小心的喝了一口茶，她的眼力极好，方才莫夕颜是怎样出手的已经被她看的一清二楚。这家伙还是不拖泥带水，瞥了一眼不远处的三皇子傲风，卫白珊的眼睛里充满了鄙夷。
也是时候让对方看清楚莫夕颜到底有着怎样的实力，后悔药世界上从来都没有，那就让他自己永远后悔去吧。
三皇子傲风此刻低头狠狠的瞪了莫儒深一眼，早知道莫夕颜会有如此成就，那么当初这个狡猾如狐狸的莫儒深何苦要逼她。这样强大的同盟就倒在了对手的那边，让得三皇子以后要走的每一步路都要思忖许久。
莫夕颜是一个狠角色，无论如何都没有办法忽视的狠角色，不将之除去，她就会永远的成为三皇子心里的一根刺。
他不怕疼，他只是想要得到。可是这世上不是所有的东西只要得到了，就会成为自己的。莫夕颜不是任何人的，她是她自己，她属于这个世界。


第二百九十一章太后赐婚

“呵呵……”看着莫夕颜从空地处走回高台之上，皇帝陛下的眼中带着平常没有的恭敬之色，开口道：“没想到，护国郡主竟然有如此高的身手，看来朕以前是忽视你了。”
莫夕颜顿了顿，恭敬道：“陛下说的哪里的话，夕颜不过是九宫阁一个普通的学员而已，承蒙陛下不嫌弃，给了夕颜护国郡主的身份。我现在拥有的一切是陛下赏赐的，怎么能说是忽视呢？”
皇帝陛下的脸上带着一丝的微笑，虽然中了慢毒，迷失了一部分的心智，但是对于这样的事情来说，他有绝对的沉静，毕竟莫夕颜是一个高手，而风月王朝最缺少的就是高手。
莫夕颜何尝不知道皇帝陛下是怎么想的，毕竟她重活一世，有很多事情，她看的更深刻了。
这点算计的事情，就算皇帝不捅破，她自己也早有所察觉。
回到座位与其他人寒暄几句，莫夕颜便开始吃茶，今日被东瑶公主她们几个折腾的，天色都要到中午了。
申佳公主因为受了伤，被彼方国的使者团们直接抬到了驿馆，他们也是有苦不能言，毕竟这是自家公主自找的。更何况就算不是自找的，彼方国没有管理好阴哲佣兵团，绑架了风月王朝紫啸王城的太子殿下，人家不追究，申佳公主这点伤也算是轻的了。
黑夜之城的使臣们脸色有些发寒，不过碍于身在风月王朝，他们也并没与怎样的表现出来。
莫夕颜此时才注意到，黑夜之城的使者团来了，风雪城的使者团却没有派人来，不过礼物倒是大大的一份。逆风黑岩怕是再也不会来这风月王朝，紫啸王城了吧。
不来也好，安安静静的待在风雪城，总比待在这血雨腥风的风月王朝要好的多。更何况，逆风黑岩是那样决绝的男子，不见面倒也罢了。
东瑶公主失魂落魄的回到了高台之上，方才她是真真正正的输了。原本还以为自己的能力很好，完全有高调的资本，可是刚才被莫夕颜给了一掌之后，她是彻彻底底的醒了。
真正有力量的人是不会到处说自己是如何的强大的，只有弱者才会如此。
回到高台上，东瑶公主看着锦王冷颜君的眼神一直停留在莫夕颜的身上，心里一抹忧伤。可是为什么她要忧伤呢？
爱而不得？还是别的。
她从来没有了解过锦王冷颜君，她只是一味地要对方娶自己而已。除此之外，他们之间，真的没有任何的交集。
绿萝看到自家公主失魂落魄的模样，担忧道：“公主，您这是怎么了？刚才护国郡主打伤你了么？我看她给你您一下，是不是受伤了？”
东瑶公主摆摆手，“我没有受伤，我只是有些累。”
“哈哈，东瑶小丫头，这世上好男儿多的是，你也不必只喜欢锦王冷颜君一个人啊，不如你在这里多留几日，朕叫人带你去好好逛逛这风月王朝。”皇帝高声道，但是声音里却是掩饰不住的欣喜。
莫夕颜正在发呆，锦王冷颜君却是一副心事重重的样子。对方在皇帝陛下话音落下之后，站起身来，走到人群之中跪下，沉声道：“陛下，经过今日一事，我已经想好了，希望陛下将莫夕颜赐给我，让我可以和她不日完婚。”
莫夕颜端着茶杯的手一哆嗦，杯中的热茶就倾倒在了自己的手上，一旁的钱雨连忙将她手里的茶杯接过，放下。
确实，这个消息让得在场的所有人都震惊不已。
东瑶公主哀伤的看着锦王冷颜君，眸子里有一种光在快速的破灭，破灭……
其实她早就应该知道的，早就在跳舞之前吗，她就应该知道的，但是当时她骗自己，不试过怎么能认输？
事实证明，她试过了，同时输的很惨，
皇帝的笑容僵在了脸上，他是答应过锦王冷颜君要将莫夕颜赐给他当王妃，可是后者太着急了一些，今日是他的寿辰，可是却出现了这样一系列的麻烦事。
三皇子此时脸色早已青黑，他不允许会有这样的事情发生。莫夕颜必须要是他的女人。锦王冷颜君要娶她就是白日做梦。莫夕颜那样的女子，他怎么能配的上，只有皇者才能配的上。
冷冽一直坐在不远处，冷冷的注视着这一切。他的心情本来不会有太大的涟漪，可是在听到锦王冷颜君的请求之后，脸色微变。
曾几何时，他也曾这样的祈祷过，他要娶白丹，可是后者却在苦苦挣扎，什么时候才能将对方救出来呢？
守株待兔么？
要等着九宫阁的大祭祀自己从云镜中出来么……
一阵风吹过，莫夕颜抬眼看向远方，那里已经没有了冷冽的影子。这样喧嚣的地方，他不该来，一直不该来的。
“冷颜君，我说过会将莫夕颜赐给你，但是你好像是太心急了些。”皇帝不解的道。
按理说莫夕颜此时正在紧张的时候，她和钱雨刚刚进入八宫，还没有修炼任何八宫的心法，但是锦王冷颜君就要将对方娶进家门了。
到时候一定会耽误修行，万一风月王朝的新星陨落了，不再出世，岂不是风月王朝，紫啸王城的损失？
看着皇帝陛下犹豫不决，锦王冷颜君脸色微变，他是一刻也等不了了。每天都活在莫夕颜有可能被其他人抢走的恐慌下，他根本没有办法安心的过每一天。
正当皇帝陛下迟疑的时候，此时三皇子却按捺不住内心的怒火道：“父皇，您是知道的，我未来的王妃一定在莫夕颜和莫芳菲二者之中选择一个，现在我已经与莫芳菲解除婚约了，我一直想娶莫夕颜，还希望父皇做主。”
三皇子傲风说的声泪俱下，太子傲晨曦却感觉有些恶心，感情他是糟蹋完莫芳菲，现在看莫夕颜实力超群，又想占有了，这样的人，生在了天家，真是天家的悲剧。
皇帝陛下眼神开始呆滞，想必是毒药开始起作用了。他挥挥手道：“此事以后再议，朕如今有些不适，今日寿辰就到这里吧。”
“陛下……”眼看着皇帝陛下就要离去，锦王冷颜君有些着急，高喊道：“望陛下成全。”
莫夕颜心里有一种莫名的感动，看到锦王冷颜君为了自己做到这样，她真的很开心。她不是一个要求回报的人，可是如今身边已经习惯了有对方的存在，习惯了享受对方的温暖，现在对方要她嫁，她的心里自然是乐意的，只不过皇帝陛下不要反对才好。
三皇子看着皇帝慢慢起身就要离去，心里有一丝喜悦，再一次的阻止了锦王冷颜君和莫夕颜的婚事。看来莫夕颜注定是不会嫁给锦王冷颜君。
就在皇帝将要坐回轿撵上的时候，一个内侍官却匆匆的拿着一道手谕奔了过来，口中高声道：“陛下留步，太后娘娘有旨！”
说完扑通一声跪在了地上，将手谕呈在皇帝的面前。皇帝陛下的脸上带着一丝的疑惑，命身旁的内饰官将手谕打开，这才发现，太后娘娘竟然亲自下旨，将莫夕颜赐给了锦王冷颜君，命令他们不日就可举行婚礼。
皇帝陛下虽然有些生疑，但是太后娘娘写的清清楚楚，就是因为锦王冷颜君替她医治病痛有功，特此将莫夕颜这丫头赐给他当王妃，来讨他的欢喜。
皇帝陛下捧着那手谕看了很久，三皇子等人心里生疑，但是也不敢开口问，只好等着皇帝回答。
半晌，皇帝陛下长出了一口气，沉声道：“太后有旨，因锦王冷颜君医治玉体有功，特赐莫夕颜为王妃，不日举行婚礼。”
锦王冷颜君邪魅的眸子瞬间就有了神采，招呼莫夕颜，二者一齐跪在地上，高声道：“谢太后娘娘恩典！”
说完，锦王冷颜君双手接过手谕，对着莫夕颜淡然一笑，三皇子就在锦王冷颜君的那样的笑容里，感觉到了此刻身体里的一股恶寒。
“既然是太后娘娘赐婚，你们二人接了旨，就去太后娘娘的寝宫里谢恩吧。”
“遵旨。”锦王冷颜君看着皇帝陛下那青黑色的脸，恭敬道。
此时的三皇子却是已经绝望，眼看着就要到手的人，竟然来了这样的一个大转弯，生生的又还回去了，还真的是造物弄人。
“三皇子不必着急，就算他们成婚了，又能怎样，只要咱们抢了这天下，就不怕莫夕颜不臣服于我们。”莫儒深在一旁沉声道。
可是，三皇子傲风此刻却是什么都听不到了，大局已定，大局已定！莫夕颜终究不是他的人。
皇帝陛下的轿撵越来越远了，高台上的人也越来越少。
锦王冷颜君将莫夕颜从地上扶起，后者还是有点怀疑，为什么早不来懿旨，晚不来懿旨，偏偏这么巧的，皇帝陛下要推脱的时候就来了。
锦王冷颜君看着对方少见的迷糊的表情，故意卖关子道：“陛下不是要我们去太后娘娘的寝宫里谢恩吗？去了问问太后娘娘不就不知道了。”
莫夕颜点点头，转身便看到钱雨和安宁公主，还有卫白珊站在二人的身旁。卫白珊打趣道：“夕颜，今日青落不在，回去之后，我一定把这件事情原原本本的告诉青落，她错过了多少精彩的事情啊。”
莫夕颜拍拍对方的肩膀，钱雨和安宁公主的脸上带着幸福的神色，钱雨只是说：“祝福。”
莫夕颜知道这两个字说出来很容易，可是真的要做起来，太难太难。
眼前的钱雨和安宁公主到底是经历了什么才有了现在的安逸，她和锦王冷颜君还有太多的路要走了。
可以幸福么？莫夕颜想，中午的太阳很大，阳光直射在了高台上，很暖很暖。
一定会，幸福的。


第二百九十二章 真假太后

“那几个孩子们怎么样了？”坐在马车里的男子沉声道。他已经很久没有到下境了，他知道那些孩子在等待着他回去，从而找准机会将他杀死。
他怎么会那么容易就遂了这些人的意，没有他，谁也别想拿走龙角，谁也别想将那女人的最后一丝意识带走。
“回主人，莫夕颜此时被太后赐婚，就要嫁给锦王冷颜君，钱雨和安宁公主还是老样子，不过冷冽好像是也加入了莫夕颜的暗月佣兵团，不知道他是何意。”蒙面的黑衣男子沉声道。
马车里传来一阵很好听的笑声，冷冽也来了，看来他知道白丹那女人的意识被困在龙角之下了。就算他能破解虚拟空间又如何，那血池就是为了他特地准备的，只要他想着拿走龙角，血池就会吸走他的灵兽之力。
力量再强又能怎么样？还不是被他玩弄在鼓掌之中？
“好了，你下去吧，有机会你去虚无境看看，那里白丹的尸体还在，不要让任何人知道她的下落。”男子道。
“是！”应了一声，蒙面的男子消失在马车前，九宫阁大祭祀端坐在马车上，他其中的一条腿只有胫骨，那全是拜御土兽所赐，自己如今变成这个样子，都是因为那可恶的御土兽，才会害的自己成了残疾。
除非找到五玲珑，否则自己一辈子都会变成这个样子。堂堂云镜中的首领，九宫阁至高无上的大祭祀竟然被小小的御土兽害成这样，他不甘心。
总有一天，他受的那些苦，这些人会一点一点的还回来。
……
锦王冷颜君和莫夕颜走在皇宫的走廊里，再过不远就是太后娘娘住的地方。
莫夕颜发现这里的环境像极了锦王府，到处都是荒凉之色，难道太后娘娘也喜欢这沧桑的感觉，还是这里的人根本对太后娘娘态度就不好，让一个老者在这里苟延残喘？
越往里面走，越没有人，莫夕颜不禁要怀疑，皇帝陛下是不是有这样的一位母后了。看这里的景象，一点都不像是有人在居住。
莫夕颜脸色微变，手上使了力，锦王冷颜君回头看她，才发现对方的眼神里带着怀疑之色，于是道：“太后娘娘得的病，除了我，没有人敢看，而且她老人家喜欢安静，皇帝又很孝顺，只留了很少的人在这里侍奉，所以就是你看到的这样子了。后宫的嫔妃们都不敢来这里，一是怕自己染上怪病，另外就是怕被皇帝责罚，久而久之，这里就越来越荒凉。”
莫夕颜点点头，却没有发现对方眼里有着不一样的神采。
锦王冷颜君摇摇头，接着拉着莫夕颜像太后娘娘的寝宫走去，终于到了正殿，莫夕颜看着那殿门上充满了灰尘，不满道：“这里的宫人们都不干活的么？不会是这样的活让太后娘娘来做吧？”
锦王冷颜君笑而不语，挥手利用掌风将正殿的大门打开，门“支扭”一声就开了，可是莫夕颜看到的却全是灰尘，一点都没有人居住过的痕迹。
手上翻涌血灵之力，莫夕颜将面前的灰尘打开，这才窥见了太后娘娘寝宫的全貌。
那盖满了破布的床就是太后娘娘的睡塌，天啊，怎么会如此潦倒？！
难不成太后娘娘不住正殿，而是搬到了侧殿去了？
莫夕颜看到那桌子上的蜡油，上面已经堆了很厚很厚的尘土，看来这里已经好久都没有人住了。
微微皱着眉头，莫夕颜道：“太后娘娘在哪？冷颜君你确定带我来的是太后娘娘真正的寝宫，而不是哪个过气妃子的冷宫？”
锦王冷颜君听完，不觉莞尔，邪魅的眸子里闪着迷蒙的光芒，莫夕颜伸手就捂住那眼睛，不满道：“浑身上下，你也就眼睛好看这一点资本了，行了，不要卖关子了，太后娘娘到底在哪？”
反手握住莫夕颜的手，锦王冷颜君才道：“小王妃这么聪明，你要不要猜一猜。”
莫夕颜环视四周，沉吟半晌，随后抽出手来，跑到正殿外面看了几眼，才道：“这里的正殿，侧殿我都看过了，基本上没有人居住，方才侧殿那里我看到了一个小童子，不过观之气息他却不是人类。这里这样旧，又找不到太后娘娘的身影，那就只有一个说法了，你医术不济，把太后给治死了。”
“啊哈哈……”听完莫夕颜的话，锦王冷颜君脑袋上三条黑线，他还没有见过莫夕颜如此可爱的模样，当下十分受用，不料还未等到锦王冷颜君反应过来，莫夕颜却又是一副一本正经的样子了。
她的脸上没有多余的感情，甚至是有一点严肃，道：“我敢断定，太后娘娘早就死了，刚才是你让人假传太后娘娘的手谕，太后娘娘终年不理政事，又多病，所以就算是你做了，也没有人会知道。”
锦王冷颜君的脸色微变，没有想到莫夕颜会如此快的就发现了他隐藏了这么多年的秘密，不由的说，莫夕颜真的很聪明。
说完后，莫夕颜微微一笑，“冷颜君，你真狡猾，这些年打着太后的名义，做了不少的事情吧？多亏了皇帝糊涂，要是哪一天他万一一时兴起来看太后娘娘，那这些你怎么解释？”
锦王冷颜君淡然道：“我这样做，自然是做好了万全的准备。如果皇帝来看太后娘娘，他只会在西偏殿见到灵兽假扮的冒牌货，皇帝日理万机，哪有空余的时间来生疑，他只是祈祷着太后娘娘身体康健，其他的没有别的要求了。”
莫夕颜有些吃惊，原来锦王冷颜君还有这样的事情她不知道，不过也在理，锦王冷颜君能够在这紫啸王城里待这么多年，还没有被三皇子等人暗害，的确是需要一点外在的支持的。
他是名闻天下的鬼医，对于太后的病有自己独特的治疗方法，其他人根本不行。由此得到庇佑，不过恐怕没有人知道，传闻中得了怪病的太后娘娘早已经驾鹤西去。
现在剩下的只是一个空壳而已。风月王朝的空壳，还有这荒凉世界的空壳。
“那太后娘娘是你杀死的？”莫夕颜谨慎道，这可能是锦王冷颜君的敏感区，她不能大意，没想到对方听完之后，好笑道：“我杀一个老太婆做什么，等我成为鬼医的时候，她就已经不行了，我赶到的时候，勉强看到了她最后一面。她的身份可以帮助我，所以我只好利用灵兽假扮太后来巩固我在这下境中的地位。”
莫夕颜看着锦王冷颜君，好像是他在笑，可是在莫夕颜看来，对方脸上更多的是一种无奈。
这么多年，除了；有团子跟在身边，好像锦王冷颜君身边什么人都没有。没有人跟他说心里话，他就站在那里，孤独，冷清。
她常以为冷冽是孤单的，因为他骨子里的那股寒意让人还未靠近就感觉到了寒冷。钱雨是孤单的，多年以来每天每天的重复着一样的日子，虽然外表光鲜是个世袭的小侯爷，可是人情冷暖，只有他知道。
冷冽等待着白丹回来，终于将自己内心深处的最后一点温暖消耗殆尽。钱雨等待着拥抱自由，却永远都处于自由的边缘。没有人知道在夜深人静的时候，钱雨想着什么，在逃离安宁公主的时候，他最真实的感受。莫夕颜不会明白，因为他们是相似的人，但却不是同一种人。
“冷颜君？”莫夕颜轻声道。声音响彻在空空荡荡的正殿里，随着尘土的飞扬，莫夕颜看到阳光穿过了那些厚重的颗粒，照耀在了锦王冷颜君的身上。
后者嗯了一声，淡淡的看着自己，才道：“怎么？”
“你觉得孤独吗？”莫夕颜终于问道，声音有些小，因为她还不确定自己问过这个问题之后，锦王冷颜君会如何反应。
对方呆了一下，不久笑了，轻声道：“孤独？我从不知道温暖是什么感觉，直到我遇上了你，你问我孤独是什么，我也定义不清楚，大概就是我没有遇到你之前过得那种浑浑噩噩的日子吧。没有希望，没有微笑的生活。”
“我会陪着你的。”
“……谢谢……”
“公主，东瑶公主，您要去哪里啊？难道不跟着使臣团回盛京吗？”绿萝气喘吁吁的跟上正向前迈着大步的东瑶公主，着急道。
东瑶公主回身看了一眼辉煌的紫啸王城，用手背抹了一下眼泪，低声道：“不回盛京，回去之后，还不是要被父皇和母妃骂，到时候过个一两年把我随便嫁给一个不知道什么名什么姓的王子，我这一辈子可就算是交代了。”
绿萝赶紧从怀里掏出手帕，一边为东瑶公主擦着眼泪，一边说道：“公主你这是说的哪里话呀，这样的生活奴婢就算是做梦也不敢想，公主却把它当成负担，可见每个人有每个人的烦恼，可是人终究是要生活的呀。”
东瑶公主一把扯过手帕，胡乱在脸上擦拭着，抽噎道：“我东瑶公主要么就一生一世一双人，要么就一辈子不嫁。”
“丫头，说的好！”
东瑶公主被这一声清冽的声音吓到，赶忙回头，绿萝也有些害怕，这声音凭空就冒出来了，着实让人吃惊。
看了半天，东瑶才在那旁边的一棵大树上看到了一个身穿银色衣衫的男子，男子的容貌带着点邪性，不过总体来看却很是俊美，手里把玩着一柄匕首，男子纵身从树上落下，看着眼前的东瑶公主眼睛肿的像个核桃，掏出怀里的一方丝巾，道：“给你，我这是上好的银蚕丝，可比一般的手帕柔软多了。”
东瑶接过那丝巾，警惕道：“你是谁？”
男子邪魅一笑，东瑶发现他这一笑却是像极了锦王冷颜君，不由的心里更加苦楚。男子本来不愿意说出自己是谁，见这丫头又要哭，无奈道：“我是彼方国，阴哲。”
“你就是那个好南风的阴哲？！”东瑶和绿萝齐齐一惊，慌不择言。
那阴哲也不生气，老实道：“好男风又没有犯国法，为什么每个人都是这样看我？”
东瑶突然觉得自己有些不礼貌，凑到阴哲面前，细细的打量了一下对方，阴哲眼睛直盯盯的看着东瑶公主靠过来，近了，更近了，脸色有些微红这是什么鬼？
说好的好男风呢？！
“你的心跳好快，而且你的脸怎么红了？”东瑶本来是想看看这阴哲到底是不是好男风，不料对方却是这样的反应，不由大吃一惊。
阴哲右手摸摸自己的脖颈，再探上心跳，果然，很快……


第二百九十三章放下，自在

卫白珊风尘仆仆的从外面回来，这护国郡主府又热闹了起来，前些时候韩青落带人住进了太子殿下那里，如今除了弟兄们住在那里之外，其余的人全都回来了。
韩青落看着卫白珊的白色长衣上沾染了灰尘，不由皱眉道：“卫小姐，你不是去参加皇帝陛下的寿辰么？怎么将衣服弄成了这样？”
旁边专注于炼铁材料的宋朱濂望着卫白珊的样子，见她嘴角有些干，连忙走过来给她倒了一杯茶。
“怎么？去参加皇帝陛下的寿宴竟然连口水都来不及喝么？”宋朱濂嗔怪道。
卫白珊一边脱着自己外面带着泥土的白色长衣，一边对着韩青落道：“青落你是没有看见，今天夕颜跟那盛京的东瑶公主还有彼方国的申佳公主，黑夜之城的小郡主，她们四个一起比试的样子，夕颜还跳舞了呢，只不过跳的没人家东瑶公主好。”
接过宋朱濂为她倒得那杯热茶，卫白珊才看到两个人眼中的惊呆之色，恐怕没有亲眼看到莫夕颜跳舞，她们是不会相信的吧。
于是卫白珊道：“你们去问那些从紫啸王城里出来的人，他们个个都看到了。除了夕颜之外，那剩下的三个人都看上了锦王冷颜君，都要跟夕颜抢，你想啊，夕颜是那样的人吗？直接就将她们三个撂倒，我看着都解气啊。”
“是吗？”正元师兄刚好从炼丹导师徐文卿那里回来，看到护国郡主府还是跟以前一样热闹，不觉心情大好，高声道。
卫白珊看到正元师兄出现的一瞬间，脸色稍微暗了暗，恐怕他还不知道锦王冷颜君和莫夕颜已经订婚的消息，他知道了之后，还不定怎么伤心呢。
见往日里一向活泼的卫白珊瞬间沉默了，正元师兄心里有一种不好的预感，刚想开口说话，便听到锦鲤走进来，嘀咕的声音，“青落姐姐，外面的人都说表姐要嫁给锦王冷颜君了，是真的吗？”
每个人的脸上都带着一丝尴尬，除了正元师兄的脸上强忍着悲伤。莫夕颜是他的恩人，如果没有莫夕颜，他可能现在还在苍山学院待着，妹妹不会好转，自己可能一辈子都会待在苟不言的身边，帮他烧那些药草。
因为有了莫夕颜，他的人生才有了方向，他才知道原来自己可以这样活着。他知道自己配不上莫夕颜，可是心里仍旧是存了一份小小的希望，如果有一天莫夕颜看到了，那该多好。
可是这一天永远都不会再来了……
“正元师兄，你没事吧？其实感情这种事情不能强求的，你看我跟钱雨，还不是一样？”锦鲤尴尬道。为了安慰正元师兄，她连钱雨都搬出来了，心里还是有一种痛，挥之不去。
正元师兄摆摆手，“我想起徐文卿导师有一种药草要我去采，我就先走了。”
卫白珊，韩青落拦不住他，也不好开口，锦鲤以为自己说错了话，连忙道：“师兄我跟你去。”
说完，她也顾不得正元师兄是不是愿意，她这个拖油瓶跟在身边，急急忙忙的跟去了。
正元离开的时候，正好是在门口碰到了刚回来的莫夕颜，后者脸色淡然，开口便道：“正元师兄你去哪？”
谁知正元师兄见了莫夕颜之后，脸色却瞬间惨白，只顾低着头往前走，也不开口说话。锦鲤跟在后面，不好意思道：“表姐，我的错，我去安慰他。”说完也便急急的走了。
莫夕颜不明所以，走进正厅的时候，看着卫白珊，韩青落，宋朱濂低着头，就知道出了什么事，于是脸色一沉，道：“青落你说，正元师兄是怎么了？刚才见了我都没有打招呼，是不是锦鲤又犯了什么错了？”
韩青落神情复杂，她不知道该怎样跟莫夕颜说这件事情，看看卫白珊，后者大大咧咧道：“刚才锦鲤把你和锦王冷颜君要成亲的消息告诉正元师兄了，你知道的，他一直很喜欢你，所以……可能是一时间接受不了这个结果吧。”
莫夕颜想起正元师兄跟在自己身边，不惜舍弃一切也要帮自己，心里是有一丝感动的，只不过，她已经有了锦王冷颜君，心里的位置不会再有别人，况且就算是没有锦王冷颜君，以莫夕颜的脾性，正元师兄只能是她很信任并且亲近的人，做不了她的唯一。
一个人的心是怎样的呢？有点人会义无反顾的喜欢上一个人，但是在那个人回头看到他之后，他便对那人的感情消耗殆尽。莫夕颜不明白什么是真正的感情，男女之情，她能够做到自己一个人也会活的好好的，完全没有想到别人会因为自己的一件事，痛不欲生。
那是一种什么感觉，她不知道，坚强的太久了，也就没有了软弱的可能。
“夕颜，男女之事本来就讲究你情我愿，你也没有错，可能是正元师兄将你看的太重了，没事，过几天就好了。咱们都是过命的兄弟，他不会在乎这些的。”卫白珊道，转身看了一眼宋朱濂，她和他也是，都是要讲究你情我愿的。
这中间无论是哪里出了差错都不行，都会阻碍一段恋情的发展。这其中的味道，卫白珊知道的一清二楚。
莫夕颜叹了一口气，可怜了这世上的痴男怨女。
正元师兄不知道自己走了多久，也不知道自己走向了哪里，他只是顺着自己往日的记忆来找那一片药林。
龙锦鲤在身后紧紧的跟着，生怕他会出什么事情，她能体会正元师兄的痛苦，那种不舍，自己给自己希望才是最孤独的吧。
钱雨看着安宁公主的眼神里全是温柔，但是看向自己时，却充满了疏离与冷漠。怕是已经绝望了吧，不然现在想起钱雨来，她也不会一点感觉都没有。
向前迈了一大步，龙锦鲤看到正元师兄停在了一个大石头旁，四周围都是大山，这里药草的香味十分浓郁。
龙锦鲤闭上眼睛一闻，还真的是心境恬淡了不爽。怪不得正元师兄喜欢这里，原来这里自有妙处。
迈着碎步，龙锦鲤一点一点的接近沉默中的正元师兄，他坐在那里没有说话，只是淡淡的看着石下湍急的河流，和那伫立在河里正中央的一株小小的叶莲花。
“你想要那个？”龙锦鲤指着那株药草道。
正元师兄不说话，点点头。
没想到锦鲤转眼之间就脱了鞋子，正元师兄吃惊的看到锦鲤提着长长的粉色裙子，一下子就迈进了那水里，水流湍急，但是也不至于会将她冲走，毕竟只有一米来深。
正元师兄没有想过要采叶莲花，不过是看到了，正好回答了锦鲤的一个好心的问题。但就是这随口的一答，对方却将这话放在了心上，真的是一个单纯的傻姑娘。
水花啪啪的溅着，锦鲤的衣服已经被水流打湿，正元师兄也顾不得脱鞋子，一下子跳进那水里，急切地道：“锦鲤，你是不是傻啊，我说想要你就下去拿？万一生病了怎么办？你姐姐……你姐姐又会担心了。”
锦鲤脸上带着微笑，见正元师兄又提到了莫夕颜，那窘迫的样子，随即道：“我当然不傻啊，傻得是你，就算我表姐跟锦王冷颜君成婚了又能怎样呢？这早就是既定的事实了，只是你自己不接受而已。想当初我就是这样沉迷，还被我表姐打了一耳光，所以，一切得不到又自己痛苦的行为都是欠揍！”
说完，龙锦鲤扬了扬拳头，正元师兄看到她那个样子，噗嗤一声笑了，他还没有见到过龙锦鲤这个模样，很是可爱。
当初在风雪城初见，正元师兄就觉得，她跟莫夕颜很像很像，可是就在刚才他才发现，眼前的这个女子拥有了更多的潇洒和童真。她没有莫夕颜的坚强，因为对方背负着很多东西，她可以率性而为，完全不用顾忌别人。
“我好羡慕你。”正元师兄突然道，“你想做什么就做什么，完全不用考虑别的事情，可是我不行，我没有办法做到你这个样子。”
锦鲤在正元师兄说这话的时候，已经走到了水流中央，挥手将叶莲花连根拔起，锦鲤笑道：“所以你会有遗憾，我从来不会羡慕任何人，因为我并不觉得自己过得凄惨，你也可以的，正元师兄。”
接过锦鲤手中的叶莲花，正元师兄的心突然变得轻松了起来，恍惚中看到一个暗黑色的影子，两个人抬头一看，莫夕颜此时此刻就在二人刚刚站立的地方。
莫夕颜就那样同他们笑了，笑得那样开心。正元师兄从没有见过莫夕颜那样笑过，心里很重的一块石头就此落地。
报以一个微笑，正元知道，他开始放下莫夕颜了。
或许一段感情埋藏在内心世界很久，你以为可能这辈子都没有办法走出来了。其实不然，可能你沉迷的最根本的原因是从未拥有过他或者她片刻的美好。
没有拥有，何来失去。没有拿起，何来放下？
就在正元师兄看到莫夕颜的微笑之后，他心里最后的一丝遗憾就那样随着水流而去了。是的，那样美好的东西，他也曾经拥有过，只不过现在，那个她要去寻找自己的幸福了。
何必悲伤，不必悲伤。


第二百九十四章 渣女出场，莫芳菲再现

“大哥，为何在这里喝着闷酒？”月色寒凉，莫芳菲看到莫凌啸就坐在院中的石凳上，在他面前的桌子上已经数不清有多少空酒坛了。
她自然是知道莫凌啸心里的痛苦，皇帝大寿，作为莫府的嫡长子，他竟然没有机会去祝寿，换成莫芳菲没有机会也就罢了，但是后者不同啊。他是莫丞相的嫡长子，是以后要打理莫府的人，将来会在这风月王朝搅弄风云的。
可是就是因为没有突破四宫，就是因为他不够优秀，三皇子不认可他，并不想见到他，就连嫡长子向皇帝陛下祝寿的机会都不给他，莫凌啸的心里自然是有些受气的。
莫芳菲何尝不懂，他们是一母同胞，最亲的兄妹，可是命运却一点都不疼惜他们，不仅现在毫无所获，还每日每日都要受到父亲的责骂。这叫他们怎么受的了？
“老爷回来了？”远处正门那里传来的马车的声音，府兵一边说着一边跪在地上，当莫儒深的垫脚石。莫儒深‘嗯’了一声，一脚踩在那人的后背上，身子抖了抖，下了地。
还没进门就闻到了一股酒味儿，莫儒深的脸色青黑，不用猜就知道是莫凌啸那个不孝子。果然还没走两步就看到莫凌啸那不成器的样子。莫芳菲站在一旁，脸上带着悲戚与恐惧，她也害怕，害怕莫儒深会迁怒到她的身上。
然而莫儒深只是说了一句，“没用的东西们！”莫芳菲就泪如雨下，原来，她和莫凌啸，莫玉，甚至是已经脱离家族的莫夕颜都只是个东西，一件连平常摆设都不如的“东西”。
心里有些地方被撕裂了，莫芳菲已经不再追究莫儒深对他们是否会有一丝的感情，她径直的走出正门。
莫儒深没有管她，只是随她去了。
莫芳菲知道自己要什么，她失败过，失败过很多次，可是从来没有像这次一般，她的心都灭了，原本，三皇子曾经在她的心里点亮了一盏明灯，她凑近一看，那里就是她想要去的地方。
可是后者却在她需要温暖的时候，残酷的将这灯灭了，女子陷入了黑暗，但更加可怕的是，她对于三皇子竟然还存有一丝的希望。
这种时候，她已经不抱有任何的希望了，莫芳菲曾经死过一次，那时候心还没有死，而现在莫芳菲死了，她的心真真切切的死了，死透了。
“大小姐，您去哪？小的送您去！大小姐？！”府兵老丁看到莫芳菲急急的样子，当下喊道，但是后者却充耳不闻。
莫芳菲不知道自己是怎样重新走进三皇子的王府的，那里仍旧是灯火通明，下人云集。没有人像以前一样对待她，他们只是客气的不让她进去。
从正门到三皇子内室并不远，但是莫芳菲却觉得自己走了十年那么长。
三皇子傲风还是愿意见她了，或许见她，仍旧是为了那点肉欲，莫芳菲有什么呢？除了一个人之外，她已经什么都失去了。
轻轻的推开那虚掩的门，莫芳菲深吸了一口气，她要报仇，那么就必须忍，三皇子对她能做什么呢？她早就知道了答案，她可以忍，因为没有感觉了，除了恨，她已经感觉不到任何的疼痛了。
内室里有一个大大的浴桶，三皇子傲风就躺在那里面，闭着眼睛。热气缠绕着他，同时也开始慢慢的将莫芳菲包裹。
莫芳菲不敢睁开眼睛去看三皇子傲风裸露的身体，因为那是她一辈子的噩梦。时间一分一秒的过去，莫芳菲只是呼吸，并没有说话。
三皇子傲风睁开眼睛，冷冷的道：“过来。”
身后的门被紧紧的关上了，于是莫芳菲就只能是过去，然后站在了三皇子傲风的面前。
“脱！”应该是这屋子里太空了吧，莫芳菲听到这句话的时候，感觉天都塌了，三皇子傲风用一种审视着下贱女子的目光紧紧的盯着莫芳菲。
莫芳菲的手指有点发抖，她没有动，只是上面的牙齿和下边的牙齿来回阖磨着，声音很小，很卑微，“我找你是有事情，三皇子殿下。”
三皇子傲风冷笑一声，“刚才的那个字，我不想说第二遍，趁着我心情还不错，赶紧的，不然，你怎么来的，怎么滚回去！”
莫芳菲的眼睛有些红肿，她不知道那是被热气蒸的，还是自己心里仍旧是难过了，明明是死了的心，可是怎么会有这种感觉呢？！
她不懂，不能懂，她要复仇，致命的那一种。
伸手将自己身上的衣服一件一件的剥落，三皇子傲风眼睛眨也不眨的看着，不知道过了多久，莫芳菲终于脱得只剩下了里衣，这是她最后的防线了。
三皇子傲风嘴角微微上扬，落入莫芳菲眼中的却是大大的邪气。右手猛地抓住莫芳菲的手腕，他一把将对方带进浴桶里。
莫芳菲感觉到身上有些凉，低头看时，身上的衣衫已经被三皇子扒的一件不剩。
“三皇子，你可不可以先听我……”莫芳菲的话还没有说完，三皇子傲风已经将她拉向自己，冰冷的唇将她还未说完的话封在了口中。
莫芳菲在三皇子傲风猛烈的索取中尽力的保持自己神智的清醒，可是不久之后，对方将她死死的按在浴桶边缘，那黑如瀑布的发被对方死命的攥在手里，意识一点一点的被抽离，莫芳菲眼前的一切开始虚幻了起来，那晚被三皇子傲风强行占有的记忆又冲撞了她的心底。
眼前一片朦胧的黑暗，三皇子傲风的脸却越来越近了，她最后的呼吸淹没在了对方的嘴里，许久的疼痛，来不及思考的，来不清认清的疼痛……
天大亮了，莫芳菲醒来的时候，三皇子压在她的身上，自己每一寸的肌肤都残留着对方昨夜暴戾过的疼痛。
将对方推开，莫芳菲看到阳光照射到她身上的那些醒目的伤痕，是你赐给我的啊！永远都忘不掉……
“我知道你想来干什么？”三皇子傲风突然道。
莫芳菲拾起一件长衫披在了自己身上，话语中不带有任何的感情，“我会帮你，这次我是真的想要帮你得到莫夕颜。”
三皇子睁开眼睛，看着那挡在阳光前的莫芳菲，心里竟然生出了一丝怜爱，反问道：“你为什么帮我，难道你心里还爱着我？”
莫芳菲冷哼一声，没有说话，她默默的捡起自己被三皇子傲风撕裂的衣衫，脸上不带有任何的情感。
你问我，为什么要帮你？
因为我，要毁了她，完全的毁了她。
你是一个恶魔，可悲的是，在我被你吃干了心肺的时候，才清楚明白的看到，原来恶魔就是长这个样子的……
呵呵……
“不好了，夕颜，不好了！”莫夕颜还在沉睡中就听到卫白珊在外面不住的叫门，随手披了一件长衫，莫夕颜从床上起身，将门打开，睁开眼看时，卫白珊也是一样的衣衫不整。
“白珊，你？你怎么也……”莫夕颜有点吃惊，但是话还没有说完，卫白珊就打断她，急急地道：“莫芳菲，莫芳菲她晋级五宫了。”
莫夕颜听到莫芳菲这个名字的时候只觉得分外陌生，毕竟这个人已经开始脱离她的生活了。可是就在今天，莫夕颜却在卫白珊的口中听到了莫芳菲再次东山再起的消息。
心里仍旧是有些震惊，龙非离曾经说过，只要他在一天，莫芳菲就不会成为他的学生。现在莫芳菲竟然直接越过了龙非离，成为了五宫的学员。
这是怎样的权利，怎样的幕后推动。
莫夕颜根本就不用想，莫芳菲又走上了她的那条老路了，看来真的是一条路要走到黑了，不过莫夕颜也不用介意，毕竟，那条路是莫大小姐自己选的。
“夕颜，你知不知道她怎样晋级五宫的？”卫白珊有些不忿道。
莫夕颜倒是淡定，“自然是三皇子傲风，现在的情况，是三皇子傲风占了上风，只要莫芳菲想重新起来，就一定会去找三皇子，如今我们也是只能走一步看一步了。”
卫白珊心里始终是咽不下这口气，凭什么莫芳菲依靠三皇子就能在九宫阁里为所欲为，她和韩青落靠着自己的努力还要被这些恶人打压？
莫夕颜自然是察觉到卫白珊的不同，当下为对方理理衣服，轻声道：“人在做，天在看，总会有得到报应的时候，现在我们要力保太子殿下，皇帝这几日精神不好，说不准哪一天，三皇子就叛了，我们如今不能心急，要等待时机，虎翼大叔带来的龙吟家族的佣兵团也可以帮我们，眼下我们要做的就是忍耐。白珊，不要生气，你和青落好好的看着佣兵团，其他的事情，我和钱雨会处理的，不要害怕。”
卫白珊嗯了一声，虽然这消息让得她心情低落，可是莫夕颜说的很对，她不能因为渣女自己就失去了理智，她要保持清醒，时刻提防着三皇子什么时候会发动叛变。
天色渐渐的亮了，莫芳菲站在了五宫的大殿上，看着那初生的太阳，心里一丝感觉都没有。周围都是来贺喜的，但是莫芳菲却在他们每一个人的脸上看到了虚伪。
莫儒深也有些震惊，为何莫芳菲会在一夜之间，晋级五宫，她究竟是怎样做到的，莫儒深已经无法探究。
只是在莫芳菲出门的时候，他叫了一声对方的名字，莫芳菲没有回头，那一刻，他有；一种感觉，也许莫芳菲永远都不会回头了，就像当初的莫夕颜一样，那样决绝的离开了他，离开了这个没有丝毫温暖的莫府……


第二百九十五章 密谋，阴谋的雏形

莫凌啸听到了莫芳菲晋级五宫的消息，自然内心是无比的震惊。先是莫夕颜，现在又是莫芳菲，为什么自己就要一直待在这四宫里，一点都看不到尽头呢？！
莫凌啸是贪生怕死，但是所有的人都走在了他的前面，心里仍旧是有些不甘心的。即使，走在他前面的是他的亲妹妹，他也无法忍受。
“芳菲师姐，没有想到你能这么快就到五宫了，我们其他人可是望尘莫及呢！还希望芳菲师姐不要忘记我们这些人才好。”同是二宫的金娥嬉笑道，她现在可是佩服极了这位能够在一夜之间晋级五宫的莫芳菲。要知道这样的事情换成别人，恐怕一辈子都不可能办的到。
“对啊，对啊，芳菲这下子可是飞黄腾达了，我们这些人没有这等福气啊。”
“人家是有能力，背后又有人，咱们哪里能比？！你说是不是？”
“……”
莫芳菲站在五宫的大殿上，眼前尽是奉承之人，她知道自己是怎样一步一步的走上这五宫的大殿的。四宫导师龙非离曾经对她说过，只要是对方活着，莫芳菲就永远也别想成为他的学生。
龙非离自然是好好的活着，莫芳菲也没有成为他的学生。只是，一切都是那样巧合的，错过了。
心里没有激动开心的感觉，莫芳菲只是觉得冷。
大殿之外的景色开阔，只是那风却是大了一些。那些曲意奉承之人，看到莫芳菲对每个人都是爱搭不理的样子，心里窝着一股火，但是却没有办法发出来。毕竟她现在是五宫导师跟前的大红人，身后还有三皇子傲风撑腰，与她作对，除非他们是不要命了。
人群开始变得稀稀落落，围在莫芳菲身前的人也越来越少。
眼里噙着一股凉意，莫芳菲转过身来，本以为身后没有人，可是一眼就看到了等在不远处的莫凌啸，对方眼睛里尽是凄楚，莫芳菲怎么会不知。
莫凌啸抱着胳膊看了莫芳菲许久，刚才那样一群人将莫芳菲围在了里面，使得莫芳菲根本就没有注意到他的存在，或者说，他在莫芳菲的面前，根本就是一个透明人。
莫芳菲抬腿走到莫凌啸的面前，看着后者抱着胳膊，脸上那抹不甘的模样，心里一阵疼。这是她一母同胞的大哥，如今却在眼红着她费尽力气得来的地位。或许在莫府，根本就没有什么亲情可言。
嘴角抖了抖，莫芳菲道：“大哥怎么来了？昨日我见大哥喝的有些多，还以为大哥此刻正在府中休息。”
莫凌啸将胳膊放下，起身离开围栏，上下打量着他这个一母同胞的妹妹，忽然觉得有些讽刺。
他何尝不知道莫芳菲是怎样得到这五宫学员的地位的，他觉得脏，可是如果他是莫芳菲，一定也会同前者一样，孤注一掷的。
他们都是可怜人，一条船上的可怜人……
“你还知道我是你的大哥？”莫凌啸挑挑眉，“你们一个个的都想着踩着我的脑袋往上爬，现在知道我是你大哥了？”
莫芳菲脸色微变，她知道莫凌啸最在乎的就是地位，没有人能够踩在他的头上，谁也不能！
“大哥，我知道你是恨我为什么要踩在你的头上，可是你看到了，我们已经没有时间了。父亲的处境，就是我们的处境，你很清楚，过不了多久，三皇子傲风就会夺权，谁输谁赢还不一定。在未知的面前，我们只能是先下手为强。”莫芳菲面有难色的看着莫凌啸，她知道对方不一定能够将她说的话听进去，可是现在她只能是这样说。
莫凌啸冷笑一声，看着莫芳菲的脸，心里升起一丝的鄙夷，走到对方的面前，将莫芳菲的外衫理了理，沉声道：“妹妹可要好好的保重身体，毕竟你最后依靠的……”莫凌啸看到莫芳菲的脸色变了一下，随即恢复正常。
莫芳菲知道他指的是什么，但是却已经不很在乎，莫凌啸越是这样，莫芳菲越会觉得，对方就是扶不起的刘阿斗。
身子后退一步，莫芳菲躲过莫凌啸对自己的假装关心，脸上带着阴翳之色，斜眼冷笑道：“大哥，如果我有一个计策，能够扳倒莫夕颜，你可愿意与我一起？”
莫凌啸脸色阴寒，看着莫芳菲的样子，不屑道：“我不会与你做同样的勾当，起码我身上没有你这么脏！”
莫芳菲的脸僵在了那里，看着莫凌啸就那样走过自己的身旁。
我，是那样的脏吗？！莫芳菲突然就笑了，是的，你可真脏。
莫凌啸的背影就要消失在莫芳菲那渐渐失去希望的眼中，忽然她身影一闪，转眼来到了莫凌啸的面前，身子背对着莫凌啸，声音低低的，“大哥，难道你忘记母亲是怎样死的了么？是谁杀了母亲？”
莫凌啸看着那瘦削的背影，心里有一个地方颤动了一下。他们的母亲就在莫夕颜的手起刀落之间，悲惨的死去了。
他是看不上莫芳菲，尽管对方是他的亲妹妹，可是他觉得他妹妹很脏，为了自己想要的东西，可以献出女子最看重的东西。他不想理会对方，因为不想她越陷越深。
可是莫芳菲在说什么？她做这些，是为了母亲，为了他们最开始的仇恨。
思忖半晌，莫凌啸完全抛开了自己的杂乱念头，握紧拳头，一字一顿道：“我没有忘记，那样耻辱悲怆的事情，我怎么可以忘记？既然你是想做这件事，直说就好了。就算是要我丢了性命，我也会帮你。”
莫芳菲的脸上出现了一抹笑容，转过身来看着浑身已经是紧张状态的莫凌啸轻声道：“我想要断魂藤，我要结束莫夕颜所有的自尊和骄傲，当时她是怎样叫三皇子糟蹋我的，如今我会加倍奉还！”
莫凌啸的脸色微变，他分明是看到了莫芳菲的脸上噙着一股冷意，但是这冷意，他也有，并且可能是更甚。
“那种东西，岂能是很容易就能得到的，当初你和安宁公主还有一段这样的事，从那时起，这断魂藤就在风月王朝成了禁品，要得到它恐怕很难。”莫凌啸搓搓手掌，他何尝没有过这种想法，但是那断魂藤确实是很难拿到。不然他早就打起了断魂藤的主意。
断魂藤最大的功用就是能够在一定程度上减弱人的灵血浓度，当初在测试之前，莫芳菲是想要莫夕颜喝下断魂藤，不料那时却被安宁公主误喝了，为此她还受到了惩罚。现如今，这样风月王朝的断魂藤都是被专人看管着，除了炼丹师没有人能够拿到这断魂藤。
这件事情岂能是莫芳菲想做就能做的？！
看着莫凌啸的模样，莫芳菲倒是一脸的淡然，“大哥不必担心，我倒是有个好主意。莫夕颜不是与正元师兄交好么，他就是炼丹师的弟子，大哥可以帮我从他下手，这样拿到断魂藤的胜算也大一些。”
莫凌啸眉头紧蹙，“正元师兄？就是那个在苍山学院跟莫夕颜交好的那个正元师兄？他们可是抬头不见低头见，我想从对方手里拿点东西，能逃的过莫夕颜的眼睛？”
莫芳菲道：“这倒是不难，不像大哥说的这样。正元师兄平常都会在炼丹房徐文卿导师那里，平常他们是不经常见面的。大哥尽管放心大胆的去，只要拿到了断魂藤，以后的事情就包到我的身上。”
莫凌啸点点头，再看莫芳菲时，从对方的背影里竟然看出了一股疏离感，好像今天见过之后，他与对方的距离就会更加的远了。
“如果没有其他的事情，大哥就先走吧，你在我这里待得时间长了，会引起别人的关注的，到时候我们要想谋划一些什么，就更加不容易了。”莫芳菲冷冷的道。
莫凌啸呆了一下，想要说些什么，但是还是错过莫芳菲，径自离去了。
唉，莫芳菲叹了一口气，心里，眼里也发狠了，最后一次了，这次不成，她就不会在这世上好好的活着了，因为已经没有了活着的价值。
这世界上有多少人，自以为自己做的很对，坚持了多少的错事？莫芳菲算一个，她永远都没有机会看到真实的自己，沉迷其中，到最后，只能是毁灭。
“夕颜，你怎么能这么淡定？”钱雨知道莫芳菲升到五宫的消息时，也是明显的震惊了一下，他没有想到事情会变成这个样子。
莫芳菲就连升到三宫都是不够格的，但是却在一夜之间升到了五宫。这其中一定牵扯了什么不可告人的秘密，但是看莫夕颜这个样子，钱雨看不出对方有什么紧迫感，倒是他们身边的这些人有些紧张。
莫夕颜为钱雨倒了一杯茶，随手递给对方，道：“三皇子傲风和太子傲晨曦之战还没有开始，莫芳菲就下了这么大的赌注，不顾尊严的去找三皇子傲风，只能说明一件事情，就是她的目标不是帮助三皇子傲风夺得帝位，而是将矛头指向我。大夫人之死，到现在都没有解决，现在的情况，她是要动手了。”
钱雨接过热茶，脸色微变，道：“那你还这么淡然，不必提前做好准备么？”
莫夕颜淡然一笑，“哪有这么简单，我不是神，面对九宫阁大祭祀随时随地都能派人灭掉咱们的威胁，还有三皇子傲风和太子殿下夺位之战，已经叫咱们分身乏术，我哪里还顾得上一个莫芳菲？再说了，她没有任何的风吹草动，我有所行动不是正好将自己暴露在她的监视之下，敌不动，我也不动。”
钱雨眉头舒缓，看着莫夕颜那淡然的神色，心里突然有些难受，他一直以为莫夕颜是个神一般的存在，但是现在他却知道，莫夕颜不是神，从来都不是。
他要怎么接受对方不是一个神呢？或许要很久……
可是就算对方不是神又能怎样呢？他钱雨会站在这个女子的身后，纵然她不是神，他也不会让她有一点的担忧。


第二百九十六章发现，断魂藤

慕云流火站在六宫导师落炎的内室，看着落炎正在倒的那一杯热茶，脸上露出谜一般的笑容。
“落炎，你好像是有什么心事？”慕云流火随口说道，在这九宫阁里，除了落炎之外，他也就跟四宫导师龙非离十分交好。
落炎已经上了年纪，对一些事情看不太上。这些年来，落炎发觉了慕云流火身上心里的不同，可是仍旧帮他，他们之间的关系已经超越了朋友。
落炎心里在想着什么，别扭着什么，没有人比慕云流火更加清楚。
落炎倒茶的手顿了一下，转身看向慕云流火时，后者一副不甚在意的样子，“呵呵……”落炎笑了两声，还真是什么事情都瞒不过他。
将倒好的茶摆在了慕云流火的面前，落炎重重的叹了一口气道：“莫府那个大丫头莫芳菲晋级五宫学员的事情，你知道了吧？”
慕云流火的手指轻轻敲打着桌面，听完，端起茶杯，细细的吹了一口上面蒸腾的雾气，道：“今天一早我就知道了，怎么？你不满意？”
落炎面色一变，声音提高了一倍，“难道你满意么？五宫学员是怎样的存在，我们都清楚。且不论她没有经过任何的测试，就论实力而言，三宫的学员都比她强上不少，她有什么资格晋级五宫？”
慕云流火喝了一口热茶，看着脸上带着怒气的落炎，嘴角上噙了一抹微笑，“你在我这生气有什么用？五宫导师疾烟是你手底下的人，直接找他，让疾烟将这莫芳菲重新安排一下不就好了，你明明知道我不管这些杂事。”
落炎脸色微红，他一向是知道慕云流火的性子，可是今天的事情已经叫他不能再忍。
“他们竟然将手伸到九宫阁来了，难道这件事情能忍？！”落炎沉声道。
慕云流火将茶杯放在桌子上，眸子里清清淡淡，落炎不知道对方在想着什么，可是这气氛却是让他有些别扭。
手指轻轻推着茶杯，盛满热茶的杯子在桌子上缓慢的移动。落炎看着慕云流火面带微笑的脸，此刻却感觉到一股冷意。
“啪！”杯子终于被推到了桌子的边缘，直直的落了下去，热茶碎片晾了一地。
落炎的面色微变，只听得慕云流火道：“世人都只道风月王朝要变天了，可是我怎么看着就连这九宫阁都要变天了？宫变的阴谋已经将手伸进到九宫阁里，你我根本无法扭转这个局面，大祭祀没有回来的迹象，你以为他不知道这件事情？不过是坐山观虎斗而已。九宫阁好歹是在风月王朝，你以为我们能够将风月王朝的所有欺凌全部都还回去？不可能了，这世道已经不是原来的世道，它要变天，你拦不住。月满则亏，落炎。”
落炎看着眼前的慕云流火，后者指尖奔腾着灵力，灵力如线，缠绕着地上的碎片和水渍。不一会儿那碎片化为了白烟，水渍也消失了，唯一留下的是那茶水在地面上染出的颜色。
时间可以把也一切苦难都从人的记忆里抹去，唯独苦难的痕迹，感觉，纵然是当事人再怎样努力都没有办法挥去的。
慕云流火离去了，留下了一脸震惊的落炎。
九宫阁也要变天了……
“云儿，你要哪里去啊，公子叫我去给安宁公主买些桂花糕，你要吃什么？福禄哥哥给你买。”福禄一脸宠溺的模样，对着急急走过的云儿高喊道。
云儿听完，停下步子，轻笑一声，“小姐要我去找正元公子，他好久不来郡主府，小姐让我去看看，哥哥你赶紧去办差事吧，耽误了公主吃桂花糕，小心钱雨公子生气罚你。”
福禄摸摸后脑勺，吐吐舌头，云儿说的也是，他还是赶紧走，不然就钱雨公子宠公主的脾性，晚一点公主不满意了，他还不被罚的叫天不应啊。
轻笑两声，福禄对着云儿摇摇手，转身离去。
云儿心里就跟吃了蜜一样甜，踮着脚，望着福禄越走越远，这才重新向着二宫导师徐文卿的炼丹房走去。
莫凌啸眼神微咪，心里一阵鄙夷，这莫夕颜和钱雨倒是关系掰扯不清。二人不仅有着某种见不得人的关系，就连他们的婢子和奴才都一样的串通一气。
纵身一跃，莫凌啸跟在了云儿的身后。
既然要去找正元师兄，自然是小心一些为好，他还没有去过二宫导师徐文卿的炼丹房，跟在云儿的身后，想必进入炼丹房的机会也大一些。
云儿左拐右拐，终于走到一处有些破败的府邸旁。
莫凌啸蹲在不远处的高树上，看着那府邸不像是炼丹房，细一看才知道是徐文卿的另一个住处，他在这里可以安静的教授徒弟。当然，更重要的是，一些禁品药材也是存在这里。
面色微喜，莫凌啸看到云儿轻轻的扣了两下门，正元师兄果然来开门。
他们说什么，莫凌啸已经不知道，但是在正元师兄关上门的那一瞬间，他却从门缝里看到了断魂藤的身影。
大棵大棵的断魂藤被正月师兄晒在院子的正中央，在正元师兄走近断魂藤的瞬间，莫凌啸明显的感觉到对方身上的血灵浓度有一瞬间的减弱。
是了！
莫凌啸重重的锤了一下树干，上面的叶子一片一片的落下。莫凌啸的嘴脸就在这叶子一片一片落下的时刻，越加丑陋。
护国郡主府。
“正元师兄，自从上次我们见过之后，你好久都没有回郡主府了，炼丹固然重要，但是也不能冷落了朋友不是？”卫白珊嘻嘻哈哈的笑着，眼角的余光看了一眼正元师兄，对方丝毫没有变脸的意思。
卫白珊就知道正元师兄已经完全的放下了，莫夕颜淡然一笑，看来那日龙锦鲤和正元师兄在药林的谈话已经叫正元师兄放下了。
这样也好，他们是过命的朋友，实在是受不了这等的生疏。
正元师兄微微一笑，脸色微红，他显然也是不好意思。当初对莫夕颜情根深种，发誓要一辈子守在对方的身边，追随她，保护她。但是在知道莫夕颜和锦王冷颜君定立婚约的时候，心里仍旧是过不去。
不是说好的，要陪着她，看她幸福么？到头来，爱情还是这般的狭隘。
“我的错，我的错，是我太心小了，小师妹，白珊师妹，我自罚一杯，你们随意。”正元师兄道，说完便给自己倒了一大杯酒，仰头喝下。
莫夕颜也扬了扬手中的酒杯，在正元师兄喝下的瞬间，自己也一饮而尽。
钱雨身边坐着安宁公主，看到他们这样畅快，心里也是十分高兴，她以前骄横了许久，从没见过如此侠肝义胆之人，就连破开嫌隙都这样干脆，心里一阵佩服。
莫夕颜察觉到了安宁公主的羡慕，拿起旁边的酒壶为自己和钱雨倒了一杯酒，淡然道：“公主似是有什么想说的话，今天大家都在我护国郡主府齐聚吃饭，公主有什么话不妨说。”
安宁公主尴尬的笑了一下，没想到自己就是出了个神，连钱雨都没有察觉到的异样，却被莫夕颜看到了，果然莫夕颜是个厉害的人物，自己以前怎么没有注意到呢？
端起桌子上的酒杯，安宁公主对着莫夕颜轻轻一扬，自己也来了个一饮而尽，钱雨脸色微变，刚想要拦着安宁公主喝第二杯，不料却看到了安宁公主的眼睛里发着光，拿起旁边的酒壶，钱雨亲自为安宁公主满上。
安宁公主微微一笑，端起酒杯道：“夕颜，刚才的那杯酒，我高兴，自己就喝了，这杯酒我敬你，以前我们诸多嫌隙，当时在幻境中我还将你推下去，是我不对，这么长时间以来，我从来没有认过错，今天大家都齐了，我安宁公主在此向你赔罪了。”
说完，安宁公主也不管莫夕颜是不是要陪她喝，一杯酒就那样下肚了。莫夕颜淡然一笑，端起酒杯来，对着安宁公主一扬，烈酒泯恩仇。
安宁公主微微一笑，身子却是有些站不住，以前的她可是不轻易被人灌醉的，自从失去血灵之力以后，现在的安宁公主就是一个再普通不过的女子，身子娇弱了许多。
钱雨看着安宁公主还不停的样子，心里虽然有些心疼，不过安宁以前的确是做了许多的错事，趁着今天一一说开，对大家都好。
安宁公主端起酒壶，起身离席，走到蓝龙的身边，后者脸色微变，不过在安宁公主为他倒酒之后，他心里已然明了。他与安宁公主的前尘旧怨早就不值一提，他也从未放在心上，今天安宁公主一时兴起，要将过去完结，看来是打定了心思要跟钱雨过下去了。
蓝龙望着微醺的安宁公主，扬了扬手中的酒杯道：“公主，你的心意我知道，蓝龙不是那种记仇之人，公主今日喝的多了，这杯酒我蓝龙自己喝，公主就别喝了。”
说完，一饮而尽，安宁公主的脸色微红，在白虎的搀扶下，坐回到钱雨身边。
右手支着下巴，安宁公主几乎是趴在了桌子上。
莫夕颜看着对面的安宁公主，心里也是有一丝的悲凉。这样好战的女子，成了今日的娇弱模样，恐怕对方是借着赔罪的名义，要一醉方休吧。
这样想着，莫夕颜开了腔：“钱雨，我看安宁公主平日里经常在你府上无所事事，迟早都是要闷出病来的。她以前那样的闲不下来，现在要她做一个大门不出二门不迈的准夫人，公主的心里也是凄苦的吧。不如你就让她去徐文卿导师那里，炼丹房里没有女弟子，就算是血灵之力消失的安宁公主，徐文卿导师也会收的，这样一来，她也有点事做。”
钱雨看着趴在桌子上的安宁公主，心里虽然有些心疼，但是莫夕颜说的也是在理，安宁公主经常在家待着，总有一天是要憋坏的。
于是，钱雨道：“既然如此，那便让安宁去二宫导师那里吧，白虎仍旧陪着，这样待我们与太子殿下谋划之时，安宁也不会太过于伤心，起码心里有了另一个寄托。”


第二百九十七章 导火索

莫夕颜和钱雨走在八宫的大殿上，国师凤岐山原本是在教授学员们高级驭兽术，见到钱雨和莫夕颜时，脸色微喜。
停下手中的动作，凤岐山看着渐渐走近的二人，心里早就有另一番打算。
钱雨在五宫测试中大放光彩，收服了凤岐山的白虎驭兽，于他心里虽然是不舍加震惊，但是想到对方的身份是安阳侯之子，以后是要富甲一方的，也就没有其他的打算。
但是对于莫夕颜，这位潜力不小的天之骄女，凤岐山却是有自己的小算盘。如果对方肯站在他的一边，那么九宫阁大长老的身份，乃至是九宫阁大祭祀的身份，他都有可能得到。
莫夕颜和钱雨走到凤岐山的跟前，恭声道：“见过导师。”
凤岐山点点头，右手轻挥，示意二人到内室谈话。
莫夕颜和钱雨对视一眼，跟着凤岐山走到他的内室。明晃晃的幻境入口的大碎片悬在了房梁之上。
莫夕颜嘴角向上扬起，果真是不同，就连这幻境入口的碎片都随着身份的不同而不同。想起一宫导师温步忠的内室里，幻境入口的碎片是那样小，而在八宫导师凤岐山这里倒是如此开阔，且硕大。
凤岐山看着莫夕颜的背影，脸上带着浅浅的微笑。
莫夕颜自然是察觉到凤岐山的注视，转过身来道：“不知导师叫我和钱雨来，所为何事？”
钱雨脸上同样是探究的神色，他可不认为，国师凤岐山只是叫他们在这里喝茶的。
凤岐山的笑容僵在脸上，莫夕颜这样一说，他倒是省了许多事，于是便开门见山道：“我知道你和钱雨关系甚密，所以有些事情，钱雨知道也好，不知道也罢，没什么妨碍，我就直接说了。”
莫夕颜听完，心里道一声，果然。这凤岐山还真的是想要拉拢自己，也罢，就听他接下来要说些什么。
钱雨微微一笑，老狐狸。
“我知道你们二人心里有什么盘算，太子傲晨曦和你们是一路的吧？”凤岐山似是随意说道，但是眼睛却是紧紧的盯着钱雨和莫夕颜。
莫夕颜脸色不变，仍旧是淡然之色，听完凤岐山的话，好笑道：“导师，您是八宫导师，风月王朝的大国师，这等事情自然是知道的一清二楚，我们的事，小打小闹，怎么能入了您的眼睛？”
凤岐山嘴角向上扬起，“好个小打小闹，小娃娃，这风月王朝谁人不知，护国郡主莫夕颜随口说句话就有人帮她搅弄风云。你既然决定帮助太子傲晨曦，不知道我这个国师能不能帮的上忙？”
钱雨脸色微变，还真叫莫夕颜说对了，这八宫导师凤岐山真的是忍不住了，三皇子傲风还没有叛变，他便提前预知，要帮着莫夕颜拥立太子傲晨曦了。
不过，天底下没有白吃的午餐，他这样想，必定是有所图。
莫夕颜岂能不知，果然，凤岐山接下来的话，道出了他到底图什么。
“我们可以做一个交易，我帮助太子傲晨曦在三皇子兵变之时即位，你们两个要帮着我将慕云流火赶出九宫阁。”凤岐山狠狠地道。在这九宫阁里，他受慕云流火的气已经不是一天两天了，要他久居慕云流火之下，他真的做不到。
莫夕颜吃了一惊，她只是没有想到这八宫导师凤岐山说的这样直白，不由道：“慕云流火做了何事，你要赶他出九宫阁，学生不才，不能领会导师的意思。”
凤岐山听完倒是不恼，接着道：“你入世未深，怎么能体会到这高人一等，低人一等的滋味，慕云流火在这九宫阁里做大长老时日太长，积怨已深，自然有人不满，为师也是不满，所以还不如将他赶出去，这九宫阁的大长老由为师来做，这样一来，你们二人日后在这九宫阁的路也平坦些不是？”
莫夕颜心里冷笑一声，做九宫阁的大长老，我看他是想做这九宫阁的掌门人大祭祀吧。说我莫夕颜入世未深，看来他还是轻敌了，入世未深的我活了两世，也足够与他纠缠了。
想到这莫夕颜道：“我和钱雨不过是普通人，拥立太子殿下只因他是东宫储君，我们名正言顺，并不顾及什么。导师如果要相帮太子殿下，自然是好，但是学生人单力薄，恐怕不能帮着导师赶走大长老，刚才的话我和钱雨就当没有听到，导师不必介怀。”
钱雨看着国师凤岐山渐渐黑下来的脸，知道对方心里不爽，不过莫夕颜说的不错，本来他们要做的事情已经够多，阴谋一环扣着一环，没有必要再与八宫导师凤岐山有过多的关系。
莫夕颜和慕云流火关系不好，但是就目的而言，两个人是一条战线上的，岂能是凤岐山三言两语就能煽动的？
更何况，就算没有凤岐山的帮助，莫夕颜和钱雨也能保证将太子殿下送上皇位，怎么还会在他这里多此一举？
凤岐山脸色微寒看着站在他面前的两个娃娃，心里起了杀意，这样好声好气的拉拢他们不成，敬酒不吃吃罚酒，就别怪他狠心了。
“既然国师不说话，那我们还是走吧，我和夕颜还有事情，导师就不必送了。”钱雨道完，也不顾凤岐山那张铁青的脸，拉了莫夕颜就往外走，莫夕颜心里道一声干的漂亮，也就随着钱雨出来了。
身后的门在莫夕颜和钱雨出来的瞬间被重重的关上，二人对视一眼，轻轻地笑了，看来这次，凤岐山被气的不轻。
凤岐山脸色阴翳，没想到莫夕颜和钱雨对于名利根本就不在乎，许诺给他们名利，二人却是一点都看不上，真是叫人心里窝火。
两个人离去了，凤岐山的心里却没有叫二人离去，他相信总有一天，莫夕颜和钱雨一定会来求他。钱雨将白虎收服了又能如何，要知道那可是跟了他许多年的驭兽，能轻易易主么？走着瞧！
莫夕颜和钱雨走在八宫的大殿上，钱雨看着莫夕颜似是若有所思，不由问道：“你在想什么？难道刚才的凤岐山有什么奇怪之处？”
莫夕颜摇摇头，走到大殿尽头的围栏边，后背靠在上面，看了一眼，大殿之下的修炼人群，轻叹一口气，道：“凤岐山奇怪不奇怪我倒是不担心，就是现在这时刻比较尴尬，我们根本不知道三皇子傲风会从哪里下手，一时间比较棘手，万一他不按套路出牌，像是那一次找的阴哲佣兵团，我们可真的招架不住。现在就希望，佣兵团的人将三皇子傲风那边看紧一些了。”
钱雨与莫夕颜并排靠在围栏上，点点头，就目前的形势而言，大约只能是这样。
灵气缭绕，九宫阁的大祭祀坐在马车里，仍旧是叫人看不真切他的面容。眼前一抹水镜，里面的活灵活现的画像竟然是莫夕颜和钱雨，当然还有那个凤岐山。
“真是多亏了莫夕颜身上的五玲珑，不然我要看到他们，还是要费一番力气的。”大祭祀声音低沉，跪在地上的黑衣蒙面人身子一抖，他知道只要大祭祀这个口气，就是代表着他生气了，他不愿意看到事态这样发展。
“主人，莫夕颜和钱雨在下境中待得好好的，属下没有想到国师凤岐山竟然会有这样的狼子野心，如果主人不满意，属下可以找人去把他做了，也给主人出口恶气。”蒙面人小心的说着。
马车里的人轻笑两声，这个人跟在自己身边这样久，连最基本的常识都看不懂。把凤岐山做掉，对他有什么好处？从此便再也没有人来牵制九宫阁大长老慕云流火在九宫阁的地位，留着凤岐山，让二者相互制衡，这样，就算他不回九宫阁，他大祭祀的位置还是不能被撼动。
“不妨，他凤岐山想动慕云流火还是欠点火候。听说冷冽近几日一直在书院上层待着，你去暗地里将书院上层龙角的封印加强一些，不要让白丹那个贱人的意识再出来捣鬼！”
“是！属下遵命！”黑衣人刚想离去，就听到九宫阁大祭祀咳嗽两下，道：“安宁公主那个小丫头怎么样了？”
黑衣人身子一滞，连忙回来跪下，心里有些许的疑惑，安宁公主对于大祭祀而言，应该是最不重要的人物，为何现在的大祭祀竟然问起了安宁公主？
想到这，虽然觉得有些奇怪，但仍旧是低声道：“安宁公主现在在二宫导师徐文卿那里，听说是莫夕颜介绍她去的，怕安宁公主在安阳侯府里闷坏了。其他的事情，属下就不知了，安宁公主的死活对主人铲除莫夕颜一行人有关系么？”
马车里传来冷冷的笑声，岂止是有关系，安宁公主就是导火索，最好的燃料。
钱雨是鳏寡孤独者，他从来都没有看错过，只是对方一直不相信而已。现在安宁公主已经跳进火坑了，除非莫夕颜有三头六臂，否则，想要扭转钱雨和安宁公主现在的局面，她还不够格。
“安宁公主么？我只是觉得她太过于可爱了，人在做，天在看，难道她做过的事情会因为改过就被掩埋么？不可能，老天总要公平一点，总要在这世间留下一些什么，安宁公主，恐怕是最不应该留下的。”大祭祀说完，猛地拍打着自己残缺的腿，脸上一抹狞笑。
黑衣人被九宫阁大祭祀的笑的心里发寒，人在做，天在看，难道现在他们二人做的事情，以后就没有一点因果报应？他相信，报应一定会有的，只是时间早晚而已。
最是人间留不住……


第二百九十八章莫凌啸，偷盗断魂藤

徐文卿导师看着跟在莫夕颜身后的安宁公主，微咪的眼睛里也有了神采，什么时候这炼丹房里也来了个女娃娃，更何况这女娃娃还是这风月王朝里的安宁公主。
莫夕颜自然是看到了二宫导师徐文卿看着安宁公主的神情，不由笑道：“导师这是什么表情，万一再把公主给吓着，今日我带公主来是想求导师一件事情，怕是正元师兄已经告诉导师了吧？”
徐文卿脸上带着笑容，道：“那是自然，正元那小子昨天晚上刚回来就将这件事情告诉我了，天家的公主想跟在我身边学习炼丹术，我是自然不会反对的，只不过炼丹师可不是谁都能当的，正元那小子尚且还差点火候，就别说这安宁公主了。”
莫夕颜淡然一笑，“安宁公主在您这里，我是放心的，她未来的夫婿钱雨小侯爷也没有想过让安宁公主日后能成为独当一面的炼丹师，这点您可以放心。公主在这里就是向您学习一些基本的炼丹术，不至于日子无聊而已。”
徐文卿听后连连点头，安宁公主不是当炼丹师的材料，他将安宁公主留在这里也是希望后者能够给这里带来一丝温暖，而不只是要对方学习这些所谓的炼丹术。
论炼丹术而言，他还是想收莫夕颜为学生的，对方天资卓绝，早在苍山学院时就展现出了非凡的能力，试问一个老师怎么会不想要这种一点就通，有着可造之才的学生？
令他苦恼的是，莫夕颜的志向仿佛并不在此，现在她所做的一些事，离着修习功法越加远了。这倒也罢了，毕竟，这些事情，不是他这个外人可以管的。
莫夕颜见徐文卿导师同意，心里想着也许他并不知道安宁公主此刻已经不是九宫阁的学生，后者已经是血灵之力尽失，这些事实，徐文卿不在意，懒得在意，所以对于九宫阁内部的一些事情，他都是一知半解。
莫夕颜想，怎样都要让对方明白，安宁公主日后在这里的生活也更方便些。
于是莫夕颜道：“导师，我有一言，要过早的告诉你，以免您日后误会。”
“哦？”徐文卿一下子来了兴致，不知道这莫夕颜要说些什么。
莫夕颜将身后的安宁公主拉至徐文卿的面前，道：“安宁公主此刻已经是血灵之力全无，导师应当是不知道这件事情的，如此，您还想收她当学生么？”
徐文卿导师眉头紧蹙，他倒是没有想到安宁公主竟然血灵之力全部消失，脸色不由一变。如此一来，事情倒是有些棘手。没有血灵之力，安宁公主根本没有办法完全的学会他所教授的炼丹术。
不过，倒是可以学一个大概，知晓每种药物的作用，在正元炼丹时，安宁公主也可以在一旁帮忙。
想到这，徐文卿道：“罢了罢了，反正我在炼丹房里摆个女娃娃，也是解闷用的，安宁公主没有了血灵之力，可以帮着正元处理一些药草，也当是消遣时光吧。”
安宁公主与莫夕颜对视一眼，脸上带着微笑，口中轻声道：“夕颜，谢谢你。”
莫夕颜但笑不语，徐文卿导师却有些吃味，拍拍安宁公主的肩膀道：“女娃娃，我收你当学生，你怎么偏来感谢她？”
安宁公主听后，因为不了解徐文卿导师的脾性，还真的以为对方生气了，连忙摆手道：“不是的，安宁也十分感谢导师不嫌弃安宁没有血灵之力。”
徐文卿眯着眼睛笑笑，“我刚才不过是诓你，丫头还当真了，为师的错，今天炼丹房没有什么事情，你就去药屋帮着为师去处理一下那些药材吧，也亏的你没有血灵之力，那些药材对你才不会产生什么大的影响，这段时日以来，正元那小子怕是被那些药材快熏疯了。”
“是，导师我知道了。”安宁公主道。
……
“公主，这药屋怎么这样破旧，还不如安阳侯府的柴房大。”白虎不满的道。
安宁公主抚摸着白虎身上柔顺的皮毛，看着面前破旧的府邸和房屋，轻轻的叹了一口气，道：“这里怎么能比得上安阳侯府呢，恐怕这风月王朝的大多数的地方都比不上安阳侯府吧。我如今能够在这里做些事情，也是应当知足的，不然我留在钱雨的身边，就算他想做一些事情，也会是束手束脚，你不也想让自己的主人轻松一点么？”
白虎用爪子在地上猛抓两下，心里想着也是，安宁公主在钱雨的身边，的确不是一件好事，就现在的状况来看，真的不是一件好事。
三皇子傲风反叛在即，如果安宁公主还在安阳侯府，那么到时候其中的利弊一定让钱雨难以取舍，倒不如安宁公主逃开，熬过了这段日子，等到一切都尘埃落定了，再回去也不迟。
莫夕颜把他们送到这里就离去了，正元师兄教会了安宁认识这些药草，便也去了炼丹房。
断魂藤对正元师兄的作用还是很明显的，一般来说只要不吃下去，这些东西对人灵血的浓度不会有太大的影响，但是这里的断魂藤数量实在是太多了，风月王朝所有的禁品断魂藤都在这里，光是这么多断魂藤的气味就能够让一个血溪之境的人在这里如同凡人。
所以正元师兄在见到安宁公主到来时，心里大喜，安宁公主是个凡人，这些药草对她来说，没有一点作用。
愉快的完成了交接，对方就急急的走了。
安宁公主翻弄着这些药草，阳光直射在药草之上，尘土在上面细细的飞着，白虎卧在地上，尽可能的使自己离得断魂藤更远一些。
莫凌啸蹲在不远处的高树上，看着安宁公主在那里不厌其烦的翻弄着那些药草，她身旁卧着白虎，不由的脸色微变。
安宁公主早不来，晚不来，偏偏这个时候来了，还带着白虎，那可是钱雨的驭兽，稍有不适，白虎就能通知钱雨，莫凌啸可打不过钱雨。
虽然安宁公主没有血灵之力，可是对方的身份就摆在那里，只要他一天追随着三皇子傲风，他就一天不能碰安宁公主。
脸上带着无奈之色，莫凌啸顿时无计可施。刚想着离去，再找时间来偷断魂藤，忽然他感觉到白虎身上的灵兽之力也在不断的减弱。
看来这断魂藤不仅是对于人类而言，还是灵兽都有一定的影响作用。莫凌啸面色微喜，断魂藤的数量如此之多，白虎受不了也是情理之中，他就不相信，白虎能够一刻不离的跟在安宁公主的身边？
安宁公主是凡人，但是白虎却不是，只要他离开了安宁公主，那断魂藤就一定会轻而易举的到手。
耐住性子，莫凌啸继续等了下去。
天色渐渐黑了，中间除了云儿来给两个人送过饭之后，再也没有人进来。白虎身上的灵力越来越弱，到夕阳落下的时候，终于是忍不住道：“公主，我们回去吧，天色黑了，而且这断魂藤弄得我浑身无力。”
安宁公主此刻正在搬着药鼎，听到白虎的话之后，转身拿起一把断魂藤放在鼻尖嗅嗅，因为没有血灵之力，她将断魂藤这药草都忽视了。当下脸上带着愧疚的神色，道：“是我的错，我没有注意到你不喜欢这断魂藤。天色黑了，但是正元师兄没来，我要把这些药鼎和药草都搬到药屋里去，要不你去外面等我，一会儿就好了。”
白虎有气无力的点点头，这一整天的闻着断魂藤特有的味道，他身体里的灵力已经被压制的不能再低了。
“那公主，我去外面喘口气，您弄完了，再叫我。”白虎道，说完，便急急的走了出去。
于此同时，远处高树上的身影一闪，消失在了破败府邸门前。白虎身上微弱的灵兽之力已经不能叫他再察觉到丝毫的不同，当下并没有觉得有任何的奇怪。
走出府邸门前，白虎看到不远处有条小溪流，顿时感觉口中有些渴，于是小跑着喝水去了。
莫凌啸站在安宁公主的身后，看着后者努力的去搬那些药鼎，心里不由一阵惋惜，高高在上的安宁公主竟然为了打发时间来做这种事，整个风月王朝的历史中都是闻所未闻。
最重要的是，那个不可一世的安宁公主竟然在药屋到院子的一出一进之间，完全感觉不到他的存在。
血灵之力完全消失……
莫凌啸站在黑暗里，感觉到白虎的灵兽之力离自己很远，并且灵力极淡。躲在黑暗里的身体也不由的向外迈了一步，于此同时，安宁公主手中的药鼎重重的摔在了地上。
白虎听到了药鼎摔在地上的声响，但是侧耳一听，却没有听到安宁公主呼喊自己的声音，于是脸色恢复如常，继续喝着小溪水。
很久之后，白虎才明白，他此时喝的溪水，不是水了，是安宁公主的血泪。
“你怎么在这？你要做什么？”安宁公主低声道。
她心里有着一万种想法，其中最害怕的就是莫凌啸会在不久之后杀了她。她可不能死，钱雨在安阳侯府等着她，所以，她真的不能死。
莫凌啸从怀里掏出一个布袋，沉声道：“公主，我有一件事情要麻烦公主，不知道公主愿不愿意帮忙？”
安宁公主看着莫凌啸脸上的阴笑，心里没来由的害怕，“你有什么事情要麻烦本公主，你可知道这是大不敬，我会告诉父皇让他治你的罪。”
莫凌啸轻笑一声，这安宁公主还以为自己是皇帝陛下心头肉呢？！殊不知，皇帝陛下来自己都保不住，更别说这安宁公主了。
“公主，帮在下把断魂藤装进这布袋里，越多越好，不然的话，我马上杀了你。”莫凌啸轻声的笑着，声音里塞满了威胁。
安宁公主在那威胁之下低了头，将布袋接过，在那成堆的断魂藤里，抽出一大把装进了袋子里。
“这样可以了么？”安宁公主忐忑道。
“当然可以了……”


第二百九十九章安宁公主之死，悄无声息

白虎在外面小溪边待得时间有些长，回身一看，安宁公主仍旧没有从药屋出来。他有些着急，同时开始埋怨自己。
就算是再怕那些断魂藤，也不该让安宁公主自己搬那些药鼎啊。一个弱女子，搬完所有的药鼎，收拾完满院子的药草之后，该是多累。
这样想着，白虎心里也愧疚起来，打起精神来，刚想着要回药屋，就看到钱雨的身影在不远处若隐若现。
心里一咯噔，万一被主人发现他在这里偷懒，而安宁公主独自在里面做苦差，那他这张白虎皮就可以不要了。
急急的朝着药屋的方向奔去，终于白虎自认为在钱雨看到他之前进了药屋。
钱雨早就看到白虎趴在小溪边喝水，又见到对方，心虚似的朝着药屋的方向奔跑而去，心里一阵好笑，脚步不停的走到破败的府邸前，却见门大开着，白虎背对着他，那里面却没有了安宁公主。
钱雨脑子一空，当时就想的是安宁公主一定是在不远的地方，但是见白虎一动也不动，顿时心烦了不少，怒声道：“我叫你看着安宁公主，人呢？！”
白虎身子机灵一下，转过身来，满眼迷惑道：“主人，我方才只是在外面喝了口水，就那么一会儿，我也不知道安宁公主到底去哪了？我现在马上就去找。”
钱雨心急如焚，安宁公主这才第一天帮着徐文卿导师做事，就不见了踪影，这件事情越想越蹊跷。
钱雨盯着桌子上还没来的及收拾的断魂藤，脸色微变，随即不再将注意力放在它的身上。也是，有谁会想到安宁公主的失踪与这断魂藤脱不了干系？
没有人会想到安宁公主竟然会如此倒霉，撞上了莫凌啸来此偷盗断魂藤。
钱雨体内的灵兽之力全都迸发出来，想要在这里找到一些外来人的痕迹，但是不知道怎么回事，却是一点都找不到。
心里有个地方渐渐的破碎了，钱雨慌得已经不知道在做什么。放着断魂藤的石桌子不知道什么时候被推到了，无数的药鼎在一瞬间被毁殆尽，就连方才白虎喝水的那条小溪，现在不知道为什么也断流了。
白虎看着钱雨脸色青黑的模样，心里十分痛苦，他想自己是理解钱雨的伤心的，那是一种绝望。安宁公主身上半点血灵之力都没有，如果被人抓去，他们根本就不会找到任何的蛛丝马迹。
“主人，主人，我们一定会找到安宁公主的。”白虎奔到钱雨面前高声道。
钱雨飞起一掌拍在白虎身上，后者嘴角咳出一片血来，却仍旧是不敢躲，眼中凄苦之色尽显。
“你知道什么？！安宁她身上没有血灵之力，我根本找不到她，抓走她的人没有使用一点血灵之力，没有痕迹，怎么找？！你告诉我，你要怎样把安宁带回来？！你告诉我！”钱雨眼睛里一片血红，吼得白虎后退两步，那一刻，他是真的怕，真的怕钱雨将他杀掉。
他知道，如果此刻安宁公主死在他的面前，而不是什么失踪，钱雨会这样做的，毫不犹豫。
月亮渐渐升起来了，莫夕颜，卫白珊，韩青落听到消息都来了。
看到药屋慌乱的景象，还有白虎嘴角上的血渍，所有人都明白究竟发生了什么。正元师兄的脸色阴沉，他是最后一个见到安宁公主的，如果他不是怕断魂藤，他一定会跟安宁公主一起回来的，可是世界上哪里有这么多的如果。
宋朱濂看着被毁的药鼎，也是重重的叹了一口气，钱雨能够不一把火烧了这里，已经很冷静了。如果是卫白珊在这里遇害，他一定会毁掉这个地方，什么也不会留下。
莫夕颜看着钱雨那张颓唐的脸，感觉就这么一会儿不见，对方好像沧桑了不少。走到钱雨的跟前，莫夕颜拍了拍对方的肩膀，轻声道：“安宁公主可能去了什么地方，过不了多久就回来了，钱雨你不要担心。”
钱雨挥手打开莫夕颜放在他肩膀上的手，声嘶力竭道：“夕颜你告诉我，安宁她能去哪里，在安阳侯府的时候，她过的就不舒心，现在她听你的话，来到徐文卿的地方，怎么就失踪了呢？！”
莫夕颜的手掌有些微痛，她知道安宁是真的消失了，福禄带人去王城里了，公主殿没有安宁，云儿也去了三皇子傲风那里，对方很显然有点吃惊，可见安宁公主并不在对方的手上。
三皇子傲风起初还觉得奇怪，心里想着追根寻底，但是云儿却只说是跟钱雨闹了别扭，他也就没有往心里去，纵然他再无情，对于这个妹妹还是没有办法下死手。
哪里都没有安宁公主的身影，她能去哪呢？是谁带走的公主，好像安宁公主已经没有了任何的利用价值。
二宫导师徐文卿稍后也赶来这里，看到这里的惨状之后，刚想发脾气，不料正元师兄对着徐文卿耳语几句，他脸色有点尴尬，有点心疼这里的药草和药鼎，但是更多是对安宁公主的担心。
这场没来由的失踪，将这几个人的心都揪紧了。
徐文卿眼神微咪，口中直道：“怎么就不见了呢，那丫头可是刚到不久，也没惹过什么人啊。”
反复叨叨的许久，钱雨眼中一抹狠厉，反手抓住徐文卿的领子，大喝道：“你让安宁公主一个人来这里到底是何居心？！难道你不知道她浑身血灵之力尽失，根本没有办法做太多的事，你让她自己来这里，我杀了你！”
钱雨说完，额头上青筋暴起，徐文卿被他一只手提起，眼看就要酿成大祸，莫夕颜脸色微变，连忙出手阻拦，“钱雨，千错万错都是我的错，我不该让安宁公主来这里，可是，就算你将徐文卿导师杀掉又有什么用呢？安宁公主失踪了，我们当务之急不是要追究谁的过错，好好想想是谁对安宁公主有意，不然错过了时间，安宁公主就危险了。”
钱雨听完，脸色缓和，将手中的徐文卿导师一把摔在地上，后者在地上打了个滚，口中哎呦直叫，正元师兄将其扶起，默默地退到了一边。
钱雨想到了一个人的名字，叶邵华。
后者一直对安宁公主心存幻想，就是他和安宁公主订婚之后，叶邵华对于安宁公主的心思仍旧不减，莫不是，叶邵华对安宁公主有歹心？！
钱雨身子一震，抬腿就向着兵部尚书的府邸走去。
莫夕颜怎会不知钱雨心中所想，连忙道：“青落，你去通知太子殿下，就说安宁公主不见了。白珊你去锦王府告知锦王冷颜君，还有其他人将锦鲤叫来，让她通知冷冽和蓝龙。”
“知道了。”卫白珊和韩青落一齐应道，没过多久，几个人就消失在了夜色里。
……
“咳咳……”安宁公主被绑住手脚，背靠在一把木椅上，好不容易醒来，她看着眼前陌生的一切，心里有一丝的恐慌，她想叫，不料却发不出声音，在昏迷之中，莫凌啸不知道让她吃了什么东西，不管她怎样用力，都发不出一点声音。
后脑勺有些疼，安宁公主在椅背上蹭蹭，头发上的簪子落到地上。玉簪子掉落在地上的一瞬间，发出破裂的，清脆的声响。
门‘支扭’一声被打开了，安宁公主不可思议的看着来人，只见她穿着火红的衣裳，脸色一如往常，只是那眸子里却没有一点希望。
她是莫芳菲，怪不得，莫凌啸会出现在那个地方。莫芳菲要断魂藤，她又在打着什么鬼主意？
想当初这断魂藤让安宁公主的根基受损，恢复了好长一段时间才恢复过来。没想到，安宁公主此时对于断魂藤却是一点感觉都没有，真是此一时，彼一时。
莫芳菲自然是看到了安宁公主此时正在用什么眼神看着她，那是一种厌恶，一种愤恨，一种鄙夷。
他们兄妹两个人真的很像，莫芳菲说不出哪里像，她只是觉得那种眼神，她曾经在三皇子傲风的身上也看到过。
冷笑了一声，莫芳菲在安宁公主的对面坐下，两者中间隔了不足两米。
“安宁公主为何要用这种眼神看着我，我只是来请你喝杯茶，在我成事之前，你还是乖乖的待在这里，只要你听话，我保证你不会有事。”莫芳菲随意的说着，安宁公主却是沉默。
莫芳菲自嘲的笑了一声，“我倒是忘记了，你现在不能说话，我大哥给你喝了异域散，没有解药你是不会说话了，再努力挣扎都没有用。或许你是想问我，为什么要拿断魂藤，其实我告诉你也无妨，自然是为了除掉莫夕颜那个贱人的。”
安宁的眼睛里带着鄙夷，她并不相信就凭一个莫芳菲就能将莫夕颜打败，如果真的那么简单，对方何必是今天狼狈的模样？
莫芳菲冷冷的看着安宁公主，她知道对方在想着什么，慢慢的走近安宁公主，她将缠在安宁公主身上的绳子解开，对方没有什么挣扎，再说了，一个凡人，废人也不会有什么挣扎能够威胁到她。
莫凌啸走进来，他们两个人同时看着安宁公主，安宁公主将身上的绳子甩开，脸上带着鄙夷的神色，嘴巴微张，最后还是没能说出一句话。
伸手拿起桌子上早就倒好的一杯茶，莫凌啸的脸色骤变，安宁公主将那茶饮尽肚子里，再看面前的两个人时，他们好像都变得虚幻了。
莫凌啸冷哼一声，“饮鸩止渴。”
莫芳菲有些不解，但是看到安宁公主嘴角含血倒在他们面前的那一刻，她的心里五味杂陈。她以为自己什么感觉都没有了，可是在看到安宁公主倒在自己面前的时候，心里还是有一丝难过的。
安宁公主是三皇子傲风的妹妹啊，有着和傲风一样眉眼的妹妹啊……
“大哥，你为什么这么做？！”莫芳菲的声音里有一丝的颤抖，她没有想过莫凌啸会心狠如此。
莫凌啸走过去，探了探安宁公主的鼻息，无谓的道：“在黑夜之城的时候，你不是也想过要杀了她么？现在她死了，你该高兴啊，不然总有一天她会叫我们生不如死。”
莫凌啸说完，就将安宁公主抱了出去。莫芳菲看着安宁公主嘴边的血一滴一滴的滴到地上，心里有种怅然，安宁公主，真的就这样死去了么？
这么快，这样荒唐……


第三百章大闹叶府，两败俱伤

钱雨站在兵部尚书府，眼中带着浓浓的杀意，守在尚书府两旁的府兵看到钱雨这个样子，心里均有一丝的惧怕，他们何时见过钱雨如此。
早就知道钱雨和叶邵华因为安宁公主的关系，交情并不是很好，现在看钱雨如此怒气冲冲的模样，心里早就忌惮半分。府兵们你看着我，我看着你，都不知道该如何做，才能叫钱雨身上的杀气减弱。
左边的府兵小心翼翼的走到钱雨跟前，道：“小侯爷，您今天来是来找公子的么？容小的为您通报。”
钱雨黑着脸，右手狠狠的给了那府兵一掌，府兵的身子一僵，嘴角流出紫黑的血，眼睛睁的滚圆，一下子死透了。
另一个府兵见状，早就吓得心肝脾肺俱裂，连滚带爬的跑到府中，高声道：“公子，公子，不好了，小侯爷来府上杀人了！”
叶邵华刚刚吃过饭，还没盥洗，听到府兵这没来由的一句话，将手上的热毛巾重新甩回铜盆里，沉声道：“喊什么？！什么杀人了？谁还敢在兵部尚书府杀人不成？！”
话音刚落，府兵脸上带着血，那血还冒着热气，冲进来的时候，丫鬟们都吓得怕了，叶邵华脸上也是震惊，还真的被他说中了，真的有人敢在这兵部尚书府动手。
急急忙忙赶到院子里，叶邵华惊恐的看到钱雨浑身泛着深蓝色的灵力之光，驭兽白虎正张着血盆大口，守在其后，兵部尚书府的几个倒霉的府兵早就身首异处，而钱雨的身上浑身的杀气，血腥气，还有一股浓厚的恨意。
“钱雨，你这是干什么？我叶邵华有什么地方惹得你不满意了，今日我父亲不在，难道你就可以为所欲为了么？！”叶邵华高声道，但是这声音里却带着一丝的怯懦和颤抖。
他是有些怕的，钱雨一个人来，不由分说就杀了这些人，以前的钱雨从来不会这样，能够让他变成这样的只有一个人，那就是安宁公主。难道是安宁公主出了什么事情，他怀疑到了兵部尚书府？
叶邵华想到安宁公主的那一瞬间也是心疼的，那日在安阳侯府的花园里，他看到钱雨抱着安宁公主，对方眼睛里没有一丝的抗拒，而在黑夜之城时，安宁公主明明与自己那样亲密，可终归是有些距离的。
钱雨眼睛里充斥着血红，听到叶邵华的话语之后，并不说话，身上的灵兽之力却在一瞬间二次迸发，提高了将近一倍不止。
身子对着叶邵华的方向爆射而去，后者看着钱雨鬼厉一般的速度对着自己爆射而来，瞳孔不断的缩小，缩小。
再想躲时已经失去了先机，肩膀上中了钱雨重重的一掌，叶邵华猛地后退了七八步，方才停下，“噗！”一口鲜血和着破碎的内脏从叶邵华的口中喷出，看来他中的掌力很重，很重。
叶邵华今天穿的是明黄的衣衫，但是在中了钱雨一掌之后，这明黄的衣衫上却印上了点点的红梅，被钱雨无缘无故的打了之后，叶邵华更加确定，这次，安宁公主是真的出事了。
勉强的支撑着自己站立，钱雨的身影在不远处闪了闪，叶邵华心里一惊，仍旧是没有躲，“就算你打死我，又能怎么样？你拿我出气，安宁公主就没事了吗？！”
就要落在叶邵华身上的掌力猛然停下，掌风将叶邵华的头发吹起，飘逸的秀发下是一张扭曲的面容，这次换他来揪住钱雨的衣领，右拳狠狠地打在了钱雨的脸上，“安宁公主真的出事了？！你这个畜生！保护不了安宁公主你就退出啊！你不是逃婚逃的很爽吗？！你混蛋……”
一拳一拳的在钱雨的脸上打着，白虎见状，对着叶邵华猛扑了过来，被白额大虎一下子压在身上，叶邵华身上的衣衫被撕碎，胸前的肌肤也见了红。
钱雨身子晃晃悠悠，灵兽之力瞬间消失，他伸手擦了擦嘴角上的鲜血，那淡蓝色的袍子上顿时是血污一片。看着白虎对着叶邵华狠狠的撕咬，钱雨的眼睛眨也不眨。
安宁找不到了，都死了才好呢，所有跟安宁有关的人，当初他钱雨就应该全部杀光，也不至于，也不至于闹到今天这样的局面了。
叶邵华好歹也算的上是中上等高手，加上白虎被断魂藤影响，灵兽之力并不很高，在二者僵持了一会儿，白虎就败下阵来，趴在一旁呼哧呼哧的喘着粗气。
叶邵华浑身血灵之力尽显，腰间的一柄长剑早就被他拔出来，他的脸上早就不是谦谦公子哥该有的礼貌的表情，而是一种连绵的恨意。
“来啊，你怎么不打了，你在我兵部尚书府闹出了这么大的名堂，怎么被我几句话弄得不痛快了？”叶邵华嘲讽道，他看着钱雨的脸色越来越沉。
“我当初早就跟你说过，既然你背叛了安宁公主一次，那么你就不要再回来了，有些人只能存在于记忆里，如果你再回来，她的梦就醒了。安宁公主背叛过你，你也背叛过她，你们之间的缘分就尽了，可是你不懂，多少人跟你说过了你是鳏寡孤独者，你都不在意，现在好了，也许不久之后，你真的成了鳏寡孤独者了。”叶邵华恨恨地道，他就是要让钱雨愧疚，这是他应得的。
钱雨脸上已经没有了任何的表情，一滴泪粘在了他长长的睫毛上，他抬起头，对上了叶邵华那张带着不满和怨恨的脸，对方在看到钱雨如此绝望颓唐的眼神时，心里有一个地方骤然崩塌。
“我感觉不到安宁的气息了，她是凡人，但是身上却有我的灵兽之力，我方才明明可以感觉到的，就在一个时辰之前，我明明是可以感觉到的。可是现在没有了，我找不到她了……”钱雨的声音低沉，有气无力。
就是这样的几句话却叫的叶邵华心都死了，连钱雨都找不到安宁公主了。安宁公主真的消失了么？
风雪城的大祭司说过，钱雨是鳏寡孤独者，九宫阁的大长老说过，钱雨的面相太过寒凉。他的未来是没有安宁公主的，他的未来，就是现在么？现在已经没有安宁公主了……
叶邵华的手指紧紧的握着剑柄，他的声音接近于爆吼，“你再说一遍，安宁公主好端端的，怎么就没有了，这风月王朝还会有谁敢动安宁公主，你说，只要你说出来，我跟你一起，就算是我叶邵华死了，我叶家一脉绝了，也一定会为安宁公主报仇！”
钱雨只是不说话，淡蓝色的灵兽之力就如同丝线一般，缠绕在了钱雨的身上，感受，再感受一次。
可是真的，真的感受不到安宁公主的气息了。
“是我……”钱雨呢喃道。
“是我杀了安宁公主，是我让她这样荒唐的消失了，从一开始就是我闯进了她的生活。安安静静的做一个坏人多好，安宁原本是一个坏坏的骄纵的公主的，是我让她当了一个好人，做好人多难啊，你说呢，是不是？”钱雨眼睛里的血红一片又一片，合着泪水，滴在了地上，滴在了方才他杀的死人的身边。
叶邵华惊恐的看到钱雨身上的淡蓝色的灵力亮的耀眼，更加耀眼，一个身影对着自己猛烈的爆射而来。
叶邵华已经来不及逃了，他只能是挥舞着手中的长剑，猛烈的一挡。
时间仿佛都在那一瞬间停止了，没有声音，但是却有很重，很重的血腥味。
那淡蓝色的光消失了，白虎睁开了眼睛，叶邵华也睁开了眼睛，他的手上有血，那血不是他自己的。
叶邵华惊恐的看到他握在手中的长剑不知道什么时候没过了钱雨的身体，在他视线所及的地方，他只能看的到那紫黑紫黑的剑柄。
愕然的张着嘴巴，叶邵华的身子在不住的后退，钱雨的眼睛睁的很大，脸上却带着一丝温和的笑容。
他这是在借着叶邵华的手杀死了他自己，可是最后的结果却不尽人意，这样强的人，怎么会死去？
死去的钱雨，就不是鳏寡孤独者了，天意早就写在了他所有的人生经历里，非人力所能更改。
白虎发狂一样的扑向叶邵华，对着他的喉咙就要撕扯下去。
锦王冷颜君却在那时出现了，手中明黄的火焰打在了白虎的身上，后者吃痛，错过了叶邵华的要害，但是两只爪子却将对方肩膀上的血肉抓个粉碎。
莫夕颜看到叶邵华身上见骨的肌肤，心里有些许的悲哀，吩咐了紫藤将白虎绑了，奔过来看了看眼睛已经空洞的叶邵华。
他好像还不清楚方才到底发生了什么，他只是在看着自己的手臂，在莫夕颜走到他身前的时候，问了一句，“安宁呢，她不会生气吧，我伤了钱雨。”
莫夕颜不是会流泪的人，但是听到叶邵华说的这句话之后，心里最柔软的部分却被牵动了。不知道怎样回答叶邵华，莫夕颜只是将怀里的伤药塞给一旁已经吓得脸色土黄的丫鬟，轻声的说一句，“给你家主子涂上，今天的事情不要说出去。”
丫鬟小鸡啄米似的狠狠的点着头，搀扶起自家少爷，向着屋中走去了。
院子里到处都是血，锦王冷颜君看着叶邵华在丫鬟的搀扶下一瘸一拐离去的背影，心里突然生出了一股同情。
钱雨来发疯，叶邵华却是倒了血霉，不过，饶是这样，钱雨还是还了，叶邵华刺得那一剑，恐怕是刺到了钱雨的心里，或许，许多年之后，都好不利索了。


第三百零一章 鳏寡孤独者

莫夕颜同样的看着叶邵华远去，心里一抹悲凉，转身看了看钱雨，对方的伤远比她想象中的要重。
嘴唇轻启，莫夕颜道：“我们走。”
声音里不带有任何的感情，莫夕颜站起身来，对着叶府的大门就要离去。锦王冷颜君和紫藤的脸色骤然一变。
白虎被紫藤束缚着，看到莫夕颜对于钱雨爱搭不理，怒喝道：“莫夕颜，你没良心，我家主人伤成了这个样子，你怎么不管他？！”
莫夕颜脚步一顿，看着定在原地的锦王冷颜君和紫藤，少见的发了火，“还愣着干什么？！自己的命自己珍惜，他不要命，我们还理他做什么？！白白浪费了伤药，救一个白眼狼回来。我说，我们走！”
锦王冷颜君很少见到莫夕颜发脾气，一旦她发脾气了，就代表着她真的是伤心了。钱雨和莫夕颜的关系，他无法理解。因为他们是过命的人，而在这些过命的人当中，莫夕颜和钱雨的关系尤为的好。
上次的风雪城之战，钱雨为了救龙锦鲤差点死掉，莫夕颜心里是有些愧疚的，因着这些愧疚，因着钱雨的脾性，两个人成了无话不谈的朋友。
可如今这个朋友，却不管莫夕颜的感受，自己随意的践踏生命，这让莫夕颜怎么受的了。
手指紧紧的握着，指甲嵌进了皮肉里，钱雨在流血，莫夕颜的心也在流血。
空气中一股甜腥的味道，白虎已经闻不出那是府兵的血腥味，还是钱雨的血腥味，亦或是莫夕颜身上的血腥味。
被鲜血洗刷过的兵部尚书府是那样的安静，莫夕颜眼角的余光分明是看到钱雨的身体还在微微的发抖，现在他背对着莫夕颜跪在了地上，长剑没过了他的身体，剑尖处有血一滴一滴的滴落在地上。
好美丽的红色花朵……
一个细若游丝的声音在呢喃，“安宁……”
心中仍旧是有些不忍，莫夕颜走到钱雨的身旁蹲下来，用手托起对方的下巴，惨白的脸一下子撞进了莫夕颜的眼睛里，这还是刚才那个完好无损的钱雨么，他的嘴角有血，眼睛微睁着，但是那眸子沉如深海，一点希望都没有。这个时候，莫夕颜突然就想到了冷冽。
冷冽在一点一点的变好，但是钱雨却一点一点的万劫不复了。命运，真的这么可怖么？！
“安宁……”
莫夕颜冷哼一声，“现在成了这副德行，还要叫安宁公主么？钱雨，不管是谁死了，我们都要好好的活着，死那么容易，活着才是最累的。”
从怀里摸出一个瓶子，锦王冷颜君看到那是百灵丹，钱雨受了这么重的伤，能够保他一命的除了这百灵丹，没有其他的药物了。
百灵丹，百灵丹，能够在一百天之内保证服下此丹之人，拥有与往常一样的灵力和健康的身体。钱雨这副身躯已然是毁了，如果服下这百灵丹，在一百天之内好好的调养，或许他还有一线生机。
不是或许，他一定有一线生机。
“我不想他死，这百灵丹是唯一的方法了。”莫夕颜的声音很小，像是说给自己听得，只有锦王冷颜君知道莫夕颜是说给他听的。
嘴角向上扬起，锦王冷颜君道：“我知道，钱雨是你最好的朋友，更何况我也不想他死。”
莫夕颜叹了一口气，将百灵丹喂到钱雨嘴里，眼睛里似是有淡淡的泪花，可是她却哭不出来。好像很久很久以前，她的泪水就没有了。什么时候消失的，恐怕是重生的那一刻，就消失了吧。
钱雨慢慢的闭上的眼睛，淡蓝色的灵兽之力又重新包裹了身体。
被紫藤紧紧束缚着的白虎重重的出了一口气，“太好了，主人还活着。”
紫藤看着莫夕颜的样子，又转身看了看白虎，心里也是有一种无奈，随即道：“莫莫把钱雨公子当成是最好的朋友，怎么会让他这样白白的死去，你也放心吧。”将白虎身上的束缚解开，白虎趴在钱雨的身旁。
莫夕颜的右手紧紧的抓住那紫黑色的剑柄，血灵之力和灵兽之力完美结合，包裹住钱雨的伤口，“噗嗤”一声，钱雨重重的吐了一口鲜血，那没入身体的长剑在一瞬间被莫夕颜拔了出来。
眼睛眨也不眨，莫夕颜将那长剑扔在地上，轻轻的抱着钱雨，莫夕颜道：“你可不能死，你是我最好的朋友，我不希望你死。”
锦王冷颜君眸子微闪，他心里虽然是有些吃味，但是看到莫夕颜黯然的神色，心里更多的是心疼。
他知道就算是他们都死了，莫夕颜也很有可能连眼睛都不眨。她会活的好好的，但不一定活的快乐。
将钱雨扶起来，莫夕颜用身子撑着钱雨，他的血滴在了莫夕颜暗黑色的衣裙上，但是锦王冷颜君却看不出一点狼狈。
她一直都这样刚强……
离开了兵部尚书府，莫夕颜没有将钱雨送回安阳侯府，只让紫藤去告诉安阳侯一句，这段时间钱雨和安宁公主都会在护国郡主府做客，让他不必担心。
紫藤看着莫夕颜淡漠的脸，心里有点心疼，这是莫莫第一次撒谎，撒这样悲凉的谎。
还没有进护国郡主府的大门，卫白珊和韩青落就闻到了一股浓重的血腥味，太子殿下傲晨曦也在这里等着莫夕颜。自从韩青落派人来通知他安宁公主失踪了，他就心急如焚。
这个当口，安宁公主出了什么岔子，他这个当哥哥的，都难辞其咎。
卫白珊和韩青落奔出门来，看到浑身是血的钱雨，心里大惊，一时间竟然不知道来说些什么。
卫白珊的嘴唇动了动，但是仍旧没有找到要说什么合适的话。
韩青落要来扶钱雨，却被莫夕颜一把推开，“别碰他，伤口在流血，他随时都可能死掉。”
被莫夕颜冷冷的话语吓到，韩青落赶忙躲在一边。锦鲤看到钱雨浑身是血，心里有个裂掉的地方，又开始疼了。
可是她不能上前，因为没有了上前的理由，她算什么呢？钱雨是为了安宁公主所以才拼杀至此。
太子傲晨曦看的胆战心惊，在莫夕颜将钱雨安顿好之后，才道：“郡主，这是怎么回事？！刚才青落来通知我安宁不见了，我来了这里就看到钱雨这副模样，难道安宁出了大事？”
莫夕颜的手在铜盆里接了两把水，手上的血迹没有了，那铜盆却是装了一盆的血水。
口中轻声道：“安宁公主不是不见了，而是死了，钱雨感觉不到安宁公主身上的气息，怕是公主真的不在这世上了。”
太子傲晨曦的脸色大惊，口中直喊：“怎么会呢？安宁一个大活人，又是风月王朝的公主，谁敢动她？！”
莫夕颜眼神冷冷的，“三皇子傲风那里我已经打探过，对于安宁公主失踪一事，他也不是很清楚，白珊通知了三皇子，没过多久，他那里所有的府兵都开始寻找，安宁公主身上已经没有了血灵之力，就算他们再找，也是找不到的。”
所有人都陷入了沉默之中，那沉默是痛苦的，冷冽站在众人的边缘，轻声道：“药屋那里有古怪。”
莫夕颜猛然转过头来，她忘记了，锦鲤已经找来了冷冽，一点蛛丝马迹都不会逃过冷冽的眼睛。
“你说什么？药屋哪里有古怪？”莫夕颜道。
冷冽身子一晃，众人只是看到了一个模糊的黑影，还没反应过来时，冷冽已经来到了莫夕颜的身前，眸子里仍旧是深沉如水，只听得他道：“钱雨到达药屋之后，将所有的东西都毁了，但是他却没有注意到那断魂藤里有安宁公主的手帕，上面有安宁公主的气味，很重，就算是被断魂藤掩盖，但气味仍是很重，这证明了一点，安宁公主在失踪之前碰过断魂藤，并且利用这手帕在向我们传递什么信息。”
莫夕颜看到冷冽手中的手帕，那是安宁公主的手帕无疑，可是谁会打上断魂藤的主意？！
“莫芳菲！”莫夕颜和卫白珊齐齐的喊道，她们不会忘记当初安宁公主是怎样受了这断魂藤的苦的。
莫夕颜也不会忘记，上一世的自己，就是在莫芳菲断魂藤的逼迫下，血灵之力减弱，最后被人掏了心肺，就连驭兽紫藤都被双尾毒蝎吞吃掉。
这样的耻辱，莫夕颜会记得，记得一辈子。
可事到如今，一切都变了，安宁公主代替了上一世的自己，死在了这断魂藤的阴谋下。想想还真是觉得可悲。
“她有什么理由杀了安宁公主？”卫白珊仍旧是有些不解，莫芳菲再怎么能耐，再怎么冷血，安宁公主与她无冤无仇，她没有必要背上这样大的罪名来杀掉安宁公主。这样的举措，对莫芳菲一点用处都没有，而且这隐藏的祸端会跟着她一辈子。
太子傲晨曦脸色青黑，如果真的是莫芳菲杀了安宁公主，那么三皇子傲风的肠子恐怕都要毁青了吧，提拔起莫芳菲，害了自己亲妹妹的性命。
“是不是莫芳菲害了安宁公主还要另说，不过断魂藤一事，莫芳菲是最大的嫌隙者，我们要尽快将莫芳菲的行踪搞清楚，只有这样，才有可能找到安宁公主。”莫夕颜道。
……
天上有一颗星陨落了，逆风黑岩和大祭司看着那颗陨落的星星，脸色皆是一变，两个人许久都没有说话。
很长的一段沉默里，大祭司还是转身走了，只留下了一句话，“我的预言从来不会出错，你没有带走安宁公主，老天把她带走了。”
逆风黑岩冷笑一声，心疼？
更多的是悲哀，安宁公主，他命定的妻子，就在过去的一场他满可以胜利的战役中永久的失去了，再也不会回来……
这世界上，真的出现了鳏寡孤独者。


第三百零二章 断魂藤，渣女最后的筹码

三皇子傲风的府中，现在已经是分外冷清，除了守门的两个府兵之外，府里没有其他的人在把守。
三皇子傲风现在正在药屋附近焦急的找着安宁公主，自从卫白珊来告诉他安宁失踪了，他就带着人在这里找了半夜，仍旧是没有，一点消息。
三皇子傲风满眼血丝，他就这么一个妹妹，不知道怎么回事就失踪了，心里自然是着急的，除了着急之外，自然还有别的感觉，那就是愧疚，深深的愧疚。
如果不是他让安宁服下了失魂丹，安宁公主何苦成了现在的废人模样。手无缚鸡之力，连多走几步路都会大喘气。
为了打发时间，竟然屈尊将贵的给徐文卿当起了学生，她可是天家的公主，何苦如此？如果她身上还有血灵之力，怎么会消失的这样无影无踪？
三皇子心里都是懊悔，他后悔当初为什么独独对安宁公主下了这么狠的手。安阳侯至今都没有成为他的靠山，安宁这个棋子可有可无，如果早就知道是这样的结果，他还给安宁下什么药？！
“殿下，殿下，药屋附近都搜遍了，没有安宁公主的身影。”侍卫急急的道。
三皇子看着侍卫跪在自己的面前，等着自己在下命令，心里早就有一团怒火，眼睛里带着血丝，暴喝道：“找不到就接着给我找，你来回禀我是什么意思，你找不到我妹妹跟我回禀什么？！我告诉你们，今天你们要是找不到我妹妹，我让你们见不到明天的太阳，听到了没有！”
侍卫打了一个寒战，连忙道：“属下遵命，这就接着去找，殿下莫生气。”
“滚！滚！”三皇子傲风怒喝道。
声音在黑夜里显得尤其响亮，可惜的是安宁公主却再也听不到了。
……
莫芳菲站在莫府正厅里，莫凌啸已经将安宁公主的尸体处理好，没有人能够找到她到底在哪。
“大哥，你为什么要杀了她？”莫芳菲仍旧是问道，她觉得安宁公主死的好突然，就像是无稽之谈一样的可笑。
莫凌啸讥笑两声道：“怎么？你害怕了？”
莫芳菲咬着牙，并不答话，有一瞬间她觉得，她和莫凌啸在以复仇之名，做着没有道理的事情，就像安宁公主，把她囚禁起来不就好了，但是莫凌啸就那样悄无声息的把她杀掉了。
“安宁公主知道我们的事，我这样做只是为了斩草除根。”莫凌啸的话语里不带有任何的感情。
莫芳菲突然笑了，原来不止是她变了，就连莫凌啸也早也不是当初那个贪生怕死之人。他手上也沾了血，回不了头了。
“断魂藤我已经拿到了，你打算怎么做？”莫凌啸道。
莫芳菲深吸了一口气，“这个你就不要过问了，我自然是有用处。”
护国郡主府，气氛阴沉，莫夕颜坐在首座上没有说话。卫白珊等人看着莫夕颜脸色发寒的模样，心里有些担心。
一般来讲，莫夕颜是很少有这样的表情的，但凡是有了，就证明这件事情分外严重。
时间一分一秒的过去，天色渐渐的明朗，但是月亮仍旧不愿意从天边离去，太阳也没有机会从天边升起。
钱雨沉睡了半夜之后，终于醒转过来，只是那眸子太过于暗淡无光。蓝龙和白虎守在了钱雨的身旁，害怕他还会做什么傻事，可是等了许久，二者只是见钱雨两个眼睛呆呆的看着那房梁，其他的倒是什么也没有做。
长舒了一口气，蓝龙回到了正厅，那里的云儿正给大家看茶。不知为何，莫夕颜脸色青黑，眼睛紧紧的盯着云儿。
蓝龙打了一个呵欠，随意坐在韩青落的下座，端起一杯茶就要喝，不料嘴唇还没挨着茶杯，就被莫夕颜一手打翻。
锦王冷颜君眼神微咪，其他人均是脸色骤变。
蓝龙被莫夕颜这个动作打的措手不及，道：“小丫头，我知道你担心安宁公主，可是担心也要有度，只有休息好了，才能找到那娃娃不是，你这连茶都不让喝，我怎么找安宁公主？！”
“莫小姐，蓝龙说的是，再说了，你怎么跟这茶过不去？”韩青落见形势不对，连忙出来打着圆场。
莫夕颜冷哼一声，端起自己身旁的茶杯，眼睛紧紧的盯着云儿，后者脸上一抹细汗，手指，身子都在不由自主的发抖。
“云儿，你抖什么？！”紫藤不解道，他一直清楚云儿是跟莫夕颜从莫府出来的，他们主仆一起吃了不少的苦，按理说，莫夕颜不应该跟云儿发火，但是看现在的架势，莫夕颜很明显的就针对云儿。
云儿抱着托盘，轻声道：“云儿不是抖，云儿只是担心，担心……”
莫夕颜冷冷的道：“云儿，福禄呢？这大半夜的，钱雨伤成这样，难不成福禄在安阳侯府睡觉？”
云儿听罢，连连摆手，“钱雨公子受了这么重的伤，福禄哥哥自然是不会睡得着的，他不是这样的人。”
“那好，我问你，福禄呢？！”声音有些重，但是莫夕颜仍旧是克制着，不叫自己的声音吓着云儿。
云儿支支吾吾，“福禄哥哥，他……他去找安宁公主了……”眼睛四下躲闪，现在就连卫白珊等人也开始怀疑了。
莫夕颜眼神如剑，一字一顿道：“我再问你一句，福禄呢？！”
云儿扑通一声跪下，脑袋重重的扣在地上，不多久地面上就出现了诸多血迹，莫夕颜眼睛眨也不眨的看着云儿满脸泪水，轻叹一声，“不中用了……”
说完，将手中的茶放回桌子上，莫夕颜起身就要离去，不料云儿却道：“小姐，小姐你不要丢下云儿，福禄在药屋后山，他在后山……”
莫夕颜的脚步不停，腰间的双剑早已被她拔出，冷冷的丢下一句话，自己径自去了。
“想活命的别喝那茶，十倍的断魂藤，还真以为气味被压制了，就没有人能够看得出来？从今天起，我护国郡主府没有云儿这个人，趁早赶出，是生是死，再与我没有干系！”
云儿眼神空洞，泪水不住的从盈盈大眼中流出。卫白珊看着那桌子上还冒着热气的茶，心里一阵悲凉，十倍的断魂藤，喝下去之后，他们这里没有人可以站的起来。
“云儿，没想到你竟糊涂至此。”卫白珊痛心道。
云儿爬到卫白珊的身前，狠命的拽住对方白色的裙摆，声嘶力竭道：“卫小姐，我没有办法，福禄哥在莫芳菲的手上，我没有办法啊。”
卫白珊轻叹一口气，将自己手中的茶摔在地上，绿色的茶水溅了云儿一身，云儿脸色惨白，卫白珊却没有一丝的怜悯之心，“为了救福禄，你要我们这里这么多人，包括莫夕颜，那个与你同生共死过的可怜人都死在这里吗？你有没有想过，我们都死了之后，莫芳菲会不会留福禄一条命，或许，现在的福禄早就死了，她只是骗你。”
云儿脸上尽是愕然，她从来没有想过，也不敢想这些，她心里真正想着的，只是要福禄好好的活着啊。
“来人，我替夕颜做主了，把这个丫头拖出去，此生再也不要叫她进这护国郡主府。”卫白珊一字一顿道。
云儿眼神呆滞，身上被丢了一个包袱，里面是她的日常衣物，几个小厮过来，驾着她的胳膊，把她扔出去了。
韩青落看着云儿的背影，心里怅然，半晌才道：“莫小姐自己去药屋后山，会不会出什么事？”
锦王冷颜君点点鼻子，道：“夕颜有分寸，再说了，这是她们之间的事情，总要自己解决，不然遗祸无穷。”
药屋后山。
三皇子傲风仍旧带着人不断在那里发疯似的寻找。找了半夜，他心里明白自己只是在做无用功，但是心里却喜欢做这无用功，他不想放弃。
找不到，找不到，找不到……
心里一阵烦躁，三皇子将腰间的长剑拔出狠命的插在了地上，一扭头却看到了一个火红色的身影从后山半山腰划过。
揉揉眼睛，那不会是幻觉吧？
可是，就算是幻觉，他都一定要亲自去看一看，到底是怎么回事？
莫芳菲站在山顶上，月夜就要过去，光明就要重新占领这片天地。
莫夕颜的身影出现在月与太阳交界的尽头，莫芳菲脸色阴寒，终于来了。
莫夕颜一步一步的走到莫芳菲身边，两个人之间的距离不足一米。莫夕颜脸上带着淡然的笑，“莫芳菲，你为什么总不长记性，明明知道你用了断魂藤，我就知道是你，可是你仍旧是用了。”
“哼……”莫芳菲冷哼道，“从什么开始，就从什么结束，我知道你很强，但是我没有办法在你之下苟延残喘，你说生比死容易，所以你要我活着，但是我要你知道，让我活着，你就要后悔。”
莫夕颜的眸子开始变得寒凉，但是身上仍旧是没有一丝的杀意，这个人不值得她动手。“你为什么动安宁公主？”
声音冷冷的响彻在莫芳菲的耳畔，莫芳菲的心就好像是受了鞭打一般，安宁公主是一个意外，但好像又不是一个单纯的意外。她是潜藏在恶念中的导火索，她一死，所有的希望全部都撞进了黑暗。
“她不是我杀的，我没想过她死，可是怎么办，就是那样荒唐的，天家的公主，安宁公主就那样死了。饮鸩止渴。”
莫芳菲的脸色开始变得狰狞，她在狡辩，莫夕颜听得出她在狡辩。莫芳菲心里的某个地方，其实比谁都希望安宁公主死去，原本两个人是一样的人，可是后者却获得了幸福，但是她却没有得到救赎。
她不甘心。
“我不甘心……”莫芳菲眼中带着血泪道，“凭什么你们每个人都过得比我好，我知道安宁公主喝的那茶有毒，但是我就仍凭莫凌啸放在了安宁公主的手上。他说，安宁公主有选择生的权利，但是后者却喝下去了，不怨我们，她是饮鸩止渴。你知道什么是饮鸩止渴么？”
“你疯了……”莫夕颜握紧手指，拼命压抑住想要替安宁公主杀死她的念头，很平静的看着她，轻声道：“莫芳菲，你是一个怪物，我不会杀你，但是我会告诉钱雨，让他来，亲手把你，还有莫凌啸，送入地狱。”
莫夕颜转身离开，她不想再去看莫芳菲那张丑陋的脸，她也不知道为什么她来到了这里，只是想跟她说这些话，这世上有多少的不解，都让他们随风散去吧。
一步两步，三步……
“嗖！”破风的声响从半山腰一直蔓延到山顶，莫夕颜将视线投向半山腰处，三皇子傲风身上背了一柄强弓，右手紧握弓弦，那支箭射出去了吧。
应当是射出去了……


第三百零三章 完全的毁灭

莫夕颜转过头去，莫芳菲的身体已经僵硬了，那支箭贯穿了她的右手臂，血流如注，但是因着她穿着火红色的衣裳，右手臂的伤势却是怎么都看不清了。
莫夕颜只是看到莫芳菲的表情，那是深深的绝望，丑陋的脸更加的丑陋，眼睛里没有一丝的神采，她站在山顶上，绝望包裹着她，血腥味包裹着她。
“傲风，你是一个混蛋，我没有碰过安宁公主，你没有必要拿我出气。”声音低沉，也不知道半山腰上的三皇子傲风听到了没有。
定是听到的，不然，他也不会拉弓射她。
三皇子的眼神在天色渐白的时刻，变得寒凉，从背后掏出另一只长箭，这一次，他瞄准了莫芳菲的心脏。
“呵呵……”莫芳菲张开双臂，闭上眼睛，似是要迎接这最后的毁灭。
莫夕颜转过头去，一步一步的下山，弓箭划破空气的声响在她背后骤然停顿，山顶上碎石滚落山涧，莫夕颜知道莫芳菲也跌落下去了。
如此，也好，没有好的开始，也没有好的结束。
在半山腰上碰到了三皇子傲风，莫夕颜看到对方眼里带着深深的恨意，不觉莞尔。他这是在恨谁呢？
不正是他三皇子殿下一步一步的将安宁公主推到这个绝境？
错过三皇子傲风，莫夕颜知道她的背后也有一支箭，她等着三皇子傲风下手，可是许久过后，她都没有等到。
莫夕颜想，或许，她知道安宁公主被藏在什么地方了。
回到护国郡主府，莫夕颜看着眼神失去神采的钱雨，叹了一口气沉声道：“安宁公主在莫府，你要不要去接她回来？”
钱雨的眸子一闪，身上淡蓝色的灵兽之力大现，他眼中有一抹杀意，安宁公主是几时被带进莫府的呢？
这样说来，就是莫芳菲害死了安宁公主。伤口流出紫黑的血，钱雨却浑然未觉，一直都不用剑的他，此时却将一柄长剑握在手上。
莫夕颜看着钱雨爆射而去的身影，望了一眼紫藤，也身形微闪跟着去了。
莫府现在已经没有了人，大概是知道莫芳菲掉落悬崖的消息，莫凌啸逃了，莫儒深却是被两个孽障瞒在鼓里，继续为三皇子傲风做着事。
有一丝可笑，更多的是可怜又可悲。
钱雨眼睛血红，昨夜与叶邵华拼杀的杀意重新包裹了他的身体。他跟在莫夕颜的身后，来到了那处荒着的小院。
院中有一口枯井，当初莫玉就是在这口枯井里找到了莫府的阴邪功法。而莫芳菲也是在这口口枯井的背后找到了双尾毒蝎。
一切都是那样的巧合，但是又一点也不巧合。
安宁公主就长眠在这口枯井之下了，莫夕颜手指轻挥，血灵之力击打在井底，那掩藏的大石板，出现在二人的眼前。
“应该是这里，除了这，他们不会有其他更好的地方来藏安宁公主。”莫夕颜低声道。声音里带着一丝的小心，她知道钱雨的心在滴血。
这样的事情换做是谁，不会滴血呢？好日子已经快要来了，但是钱雨却在这样的当口永远的失去了安宁公主，成了风雪城大祭司口中的鳏寡孤独者。
莫夕颜的手指有些颤抖，紫藤站在枯井之上，看着两人，心中一抹悲凉。
钱雨蹲下身来，伸出右手将那大石板推开，阳光射到了密道深处，一滴泪也滴落到了密道深处。
那里睡着一个面容恬淡的女子，身穿着淡绿色的衣衫，浑身上下没有一丝的伤口，除了嘴角有一丝血迹之外，其他的地方是干净了，刺眼的干净。
钱雨的伤口裂开了，紫黑色的血从腹部涌了出来，那血滴在了安宁公主惨白的脸上，同时也滴在了钱雨的心里。
纵身一跃，钱雨落在了密道里，安宁公主就在不远处躺着，她的身下是肮脏的尘土，污渍沾了她一身，钱雨的泪滴下来，该是多脏啊，安宁一定生气了。
一步一步走到安宁公主的身边，钱雨蹲下来，右手将安宁公主脸上的碎发别在耳后，轻轻的将安宁公主抱起，钱雨的血沾到了安宁公主的身上，后者淡绿色的衣衫上好像是开了一朵鲜艳的花朵。
安宁公主的身体凉透了，露出的手臂是青黑色的。莫夕颜看着钱雨将安宁公主抱在怀里，紧紧的，许久都一动不动。
他垂首而立，莫夕颜看到他的头缓缓的抬起，眼里盈满了泪水。
“夕颜……”钱雨沉声道，“我真的是鳏寡孤独者了。”
莫夕颜走到钱雨的身边，拍打着后者的肩膀，嘴唇嚅动着，却不知道要找出什么样的话来安慰他。
钱雨身上的力气大概已经没有了，就连接下来的话，他都说的那么无力，“不是早就有人跟我说过的吗？有人说我是鳏寡孤独者，这辈子都注定是孤独的，为什么我没有相信，不是早就有人说过的吗？”
莫夕颜看着那空洞的眼睛，心里一阵疼。
是的，钱雨，你真的是鳏寡孤独者了。
天已经大亮了，钱雨抱着安宁公主走在回护国郡主府的路上，莫夕颜跟在身后，两个人都没有说话。
风月王朝，紫啸王城却分外吵闹，仿佛要把这几十年的风风雨雨都说尽了似的。钱雨抱着安宁公主的尸体走在大街上，却没有一个人觉得吃惊，因为他们的皇帝陛下，也已经离去。
三皇子傲风发动了兵变，此时正聚集禁卫军，将王城紧紧的包围。太子傲晨曦连同暗月佣兵团加上自己的禁卫军，也守在了王城的四方，一场大战就要开始。
火红色的衣服已经变成了紫黑色，女子趴在地上，脸上一片黑污。当初她是从悬崖上掉下来的，三皇子傲风的第二支箭并没有射到她身上，落下来的时候，凑巧的掉在了大树上，那树承受不了重力，她这才摔到了地上。
说到底，她也仅仅是右胳膊受了箭伤而已，其他的，并无大碍。
阳光照射在她的脸上，右胳膊上的血迹已经干涸，悬崖下边是另一处更加荒凉的地方。莫芳菲要想在这里活下去，恐怕是很难了。
在迷糊中，莫芳菲感觉到有人在撕扯着她的身体，一阵剧烈的疼痛从右胳膊处传来，她眯着眼睛，看到了几个山中粗人，正拿着一支长箭在太阳底下看，他们大概是不知道那是什么的。
心里暗叫道不好，莫芳菲不能落入他们的手中，仍可死，也要从这些山中粗人的手底下逃脱。
努力的睁着眼睛，莫芳菲撑起身子，脚步虚虚的向着山中粗人的相反方向逃去。也不知道是那步子太慢，还是莫芳菲一不小心踩到了从树上一齐掉落下来的松枝，细微的声响顿时被放大，那几个山中粗人迅速的转过身来，眼睛紧紧的盯着就要逃开的莫芳菲。
莫芳菲的眸子里一片恐慌和绝望，她多么希望那几个人没有看到她，然而她更加希望的是，那棵大树没有拖住她，从她掉落悬崖的那一刻她就是死的。
可是这些希望全都消失了，她没有死，而是落在了这些山中粗人的手上。
那些人扑过来，拉住莫芳菲，将她丢到河里，清凉的水将莫芳菲身上的血渍洗干净，露出还算端庄的面貌来。
她泡在水里，一下子沉了下去，她想死，可是那些人偏不叫她死，他们要她完全的毁灭。
莫芳菲身上的衣服被那几个人撕扯开，雪白的皮肤一下子撞进了那些人的眼里。他们脸上带着淫荡的笑容，莫芳菲身子不住的发抖，可是越抖，她越逃不掉。
拼命的想要提升身上的血灵之力，她却悲哀的发现就那么一点血灵之力，却叫莫芳菲拿不出来了。从悬崖上掉下来的那一瞬间，所有的血灵之力都被禁锢了似的，此时此刻一点都使不出来。
其中的一个粗人，咬住了莫芳菲的肩膀，她身体一阵酥麻，可是意识仍旧清醒，身上拿来遮体的衣衫被他们扯开了，莫芳菲的手被他们按在了水里。
水真凉啊，莫芳菲睁着眼睛，看着那野人附在了她的身上，顿时阳光都不见了，她的视野里一片黑暗。
身子一下一下的颤抖着，不知道过了多久，那些粗人从莫芳菲的身上离开，可是更多的粗人趴在了莫芳菲的身上。
“老三，你从哪捡来这么一个漂亮的姑娘，哥几个还真是没见过这么漂亮的妞儿。”一个蓄满络腮胡子的大汉趴在莫芳菲的身上，他的双手死死的钳住莫芳菲的胳膊，她一动都不动。
身旁上身赤裸的男子们，都哈哈大笑，看着那男子趴在莫芳菲的身上，就像看着一个笑话一般。
“大哥，够了啊，别把这小妞儿累死在这儿，到时候你去哪里尝这荤腥？”
“是啊，哈哈……”
……
莫芳菲的眼睛里流出一滴浑浊的泪，身子随着大汉的癫狂，，猛烈的颤动两下，终于是不动了。
这是她最后一次看到太阳，也是她流下的最后一滴泪，真的是完全的毁灭了。
莫芳菲的一生很短，最后死在了屈辱上。


第三百零四章江山易主（一）

“陛下？！陛下您醒醒！陛下？！”内侍官将手探在皇帝的鼻翼旁，半晌双手不住的颤抖，昨天晚上还好好的，这还没到天明，皇帝陛下就断了气。
依稀记得皇帝陛下临死之前，口中直喊着安宁公主的名字，派人去请公主了，可是直到皇帝陛下咽气都没有安宁公主的消息。
德妃娘娘过来了好几趟，楚夫人已经被当成了替死鬼，拉出去投井了。
内侍官看着皇帝陛下死不瞑目的眼睛，心里不是滋味。风月王朝的第十三代君王，在临死的时候，儿女不在身边，妃子们不在身边，大臣们不在身边，只有一个小小的内侍官留在了身边。
“哭什么？陛下刚去，你就吵得他不安宁。”德妃娘娘拿手帕捂住嘴，沉声道。
内侍官看到从外面走进来的德妃娘娘，连忙收起了眼泪，跪下直道：“娘娘，陛下生前最放心不下安宁公主，眼下陛下刚去，望娘娘叫安宁公主来看陛下一眼。”
德妃娘娘眉头紧蹙，她也有一段时间没有见过安宁公主了，这段时间以来，光顾着让楚夫人给皇帝陛下下毒了，倒是把安宁这茬给忘了。
三皇子傲风此时正在关键时期，只要将这王城守住，等到莫儒深联合大臣们一起拥立三皇子，这风月王朝就没太子傲晨曦什么事情了。是生是死，就是他们说了算。
既然皇帝陛下已经死了，让安宁见见她父皇，也没有什么不可的。当下将手帕从鼻尖抽出，德妃娘娘嫌弃道：“好了，好了，你快去，不然等到公主来了，我们陛下可就是死透了，说什么都听不见了。”
内侍官感激涕零，连忙奔出去，差人去请安宁公主，不料刚走出内宫，就看到安阳侯府来的人，只见那人头上扎着白色的头巾，内侍官的脸色骤变。
那人扑通一声跪在地上，高声道：“安宁公主，没了！”
身子后退几步，内侍官勉强站定，舌头打结了一般，好久才反应过来，“什么时候的事情？”
“就在昨天晚上。”来人答道。
内侍官突然大笑了起来，皇帝陛下从此不是孤身一人了，安宁公主知晓他的心意，随他一起去了。
德妃娘娘从内宫听到外面的张狂的笑声，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
急匆匆的跑出来要杀人，不料却看到了内侍官靠在门上，脸上两行热泪，见德妃娘娘一脸不解，内侍官道：“娘娘，昨夜，安宁公主也没了。”手帕一下子掉在地上，德妃娘娘张大着嘴巴，脸上带着狰狞的笑。
这是她今年听到的最好笑的笑话了，安宁公主好好的待在了安阳侯府，她以后会是安阳侯夫人的，身后有数不清的珠宝，身前有数不清的护卫，怎么就在一夜之间就没了？而且是和皇帝陛下一起没的。
“你胡说，你和安阳侯府的人串通好了来诓本宫是吧，本宫偏偏就不吃你这一套。”德妃娘娘口不择言，稀里糊涂自言自语，手指都发抖了。
内侍官跪在地上，眼中皆是痛楚。
半晌，德妃娘娘突然大喊一声，“哈哈哈哈哈哈……”狂笑不止了，内侍官看着面前癫狂的德妃娘娘，心里有个地方突然的释然了。
不论你如何的高贵，如何的有权力，只要你伤害过别人，老天不会放过你。
“娘娘，娘娘，你怎么了？”侍女看到德妃娘娘的样子还以为是陛下突然升天，德妃娘娘忍受不住，纷纷跑过来安慰。
内侍官的脸上露出一抹笑容，恶人自有天收，德妃娘娘现在光彩，等到时机成熟了，她会受到报应的。
“你笑什么？！啊？！本宫问你，笑什么？！”德妃娘娘已近癫狂，然而内侍官并不回答，脸上仍旧带着淡淡的微笑。
“来人，拉出去给我砍了，照顾陛下不周，屠九族！”德妃娘娘心口撕裂般的疼，她不容许这个当口，那样卑微的人来看她的笑话。
安宁公主的死就是她心里的一根刺，那刺越来越深，心脏就越来越血淋淋。
内侍官被两个侍卫拉走，渐渐消失在德妃娘娘的视线里，“谢娘娘赐臣一死！”撕裂心扉般的声音从不远处传来，德妃娘娘的眼前一片模糊，她的心里堵得慌，嗓子眼里噎的慌。
她想安宁，她想她的孩子啊！
“娘娘！娘娘！”眼前一黑，德妃娘娘已经听不真切宫女们在叫着什么，她有些累了，很痛了。
……
“三皇子殿下，据探子来报，风月王朝，紫啸王城的四面都被太子傲晨曦的禁卫军围起来了，只要咱们举兵进入王城，他们就会在背后攻咱们一个措手不及。”莫凌啸沉声道。
三皇子傲风身后背着一把巨大的弓，听完莫凌啸的话，幽深的眸子里不知道在想着什么。莫凌啸以为三皇子傲风并不知道对方了解安宁公主是他所杀，还傻乎乎的在这里为他卖命。
三皇子傲风坐在马背上，目光一片寒凉，在药屋后山的半山腰上，他就已经知道安宁公主是莫凌啸所杀。在他干掉莫芳菲之后，本想着去找莫凌啸报仇，可是这时候皇帝陛下却积毒已深，升天了。
这个当口，他需要的是将，需要的是兵，莫凌啸杀害安宁公主的事情，他可以在江山稳固了之后再追究，到时候加上莫儒深，他们九族都会为安宁公主陪葬！
三皇子傲风看了莫凌啸一眼，那眼睛里有着深深的怨念。为什么，他们都一样，一样的狠心。莫芳菲刚从他这里得了好处，就马上迫不及待的要为自己做事，迫不及待的杀了安宁公主。
安宁公主有何罪？！
莫凌啸自然是不知道三皇子傲风那眼神里暗含了什么，那里究竟是冷漠还是连绵的恨意。他都不知道，他只知道，只要三皇子成为了风月王朝的皇帝，等待着他的就是割地封侯，这一战，他的功劳无与伦比。
但是三皇子却用眼神告诉他，白日做梦！
勒马前行，莫凌啸大惊道：“殿下，你要做什么？”
三皇子斜瞥了他一眼，道：“你不是说只要我进王城，他们就会攻其不备？我不进王城，禁卫军听令，给我狠狠的打，谁把太子殿下的首级取下，事成之后，列将封侯！”
“是！”禁卫军齐齐应道，莫凌啸吓了一跳，再看时，三皇子傲风已经带了人朝着太子傲晨曦的地方拼杀去了。
取了太子傲晨曦的首级，可以列将封侯？那可是莫凌啸的梦想，他自然是不甘其后，双腿夹紧马腹，手中的马鞭落下，骏马嘶鸣，所到之处，带起一片尘土。
太子傲晨曦看到三皇子傲风这个阵仗，面色微喜。三皇子傲风看来是被自负冲昏了头脑。他的禁卫军分布在四处，但是三皇子傲风的禁卫军却全都向着他这一处过来了。
过不了多久，剩下的三队主力就会入主王城，到时候就算莫儒深已经联合了镇国公，凤岐山又能怎么样？他有安阳侯和兵部尚书，还有锦王冷颜君和护国郡主莫夕颜作为后盾，就不怕他镇国公还要耍什么伎俩。
“太子殿下，莫小姐告诉过青落，无论如何都要保证殿下的安全，现在那些人就如同是死士一般，朝着殿下的地方涌来，依青落之见，殿下还是退后，由青落先抵挡一阵，待其他三队禁卫军悄无声息的进入王城，握紧王权，殿下再出面也不迟。”韩青落恭敬道。
太子傲晨曦面色缓和半分，随即微笑道：“这一次我是不会再逃的，就让我与我亲弟弟打上一场，看看这风月王朝，到底是谁的天下。”
韩青落见太子傲晨曦坚持，也不好再劝，只好拱手道：“殿下执意如此，那便如此，青落一定誓死跟随在殿下左右。”
太子傲晨曦微微一笑，他何尝不知道韩青落是为了他好，但是三皇子傲风和德妃娘娘害死他父皇，这口气他怎么能忍，最后的一战，他是王者，王者怎么能逃。
就算是死，他也要站着死在这里！更何况，有韩青落和莫夕颜在，他怎么可能会输，输的人一定是傲风。
“皇帝陛下无故暴毙，三皇子傲风又无缘无故拥兵驻守在王城要地，方才还在喊着要害死太子殿下，如此狼子野心，诸位岂能不知。太子殿下在上，我韩青落誓死追随，希望众位将士同我是一条心，扶持东宫，正主归位！”韩青落说的慷慨激昂，身后的禁卫军们同样是慷慨激昂。
三皇子傲风的人越来越近了，太子傲晨曦的眼神微咪。半晌过后，三皇子傲风就来到了离太子傲晨曦不足十米的地方。
“皇兄，别怪臣弟造反，你实在不是当皇帝的料！”三皇子傲风提着一柄长剑，轻蔑道。自从他请阴哲绑了太子傲晨曦，他对于这个皇兄就是越来越看不上。
太子傲晨曦自然是知道三皇子傲风的心思，微微一笑道：“我怎么不知三弟对于这风月王朝的帝位是如此的忌惮，看来是皇兄以前太疏忽了，不过等到今天过去之后，我一定会多关心关心三弟，在狱中是不是吃的饱，穿的暖。”
三皇子傲风脸色骤变，这个太子傲晨曦，死到临头了，还是一副高傲的模样。难道他不知道镇国公的禁卫军已经全都归了自己？还是对方只是在打肿脸充胖子？
莫凌啸看着眼前的局面，又看到对方的队伍里只有一个韩青落，心里顿生鄙夷。渴望立功的他站了出来，附在三皇子傲风的耳边，轻声道：“殿下，这局面有些尴尬，太子傲晨曦的三队禁卫军已经偷偷的在进入王城了，镇国公的禁卫军在那里顶着，不如就由我来打个头阵，灭灭他们的威风。”
莫凌啸自然是欺负韩青落的，可是他不知道的是，此时的韩青落已经不是原来的韩青落了。对方现在的实力，远非他所能比。
风月王朝第一女武者的实力可不是吹的。
三皇子傲风脸色微变，看向远方坐在马上的韩青落之后，再看看莫凌啸，点点头，“好，你去，将那个韩青落给我拿下。”
莫凌啸听完之后顿时心情大好，驾着马来到离太子傲晨曦不到五米的地方停下，高声道：“既然二位殿下今天是杠上了，不如就来比划比划，不知道韩青落，韩师妹有没有这个胆量与我打上一打？”
太子傲晨曦笑而不语，对于莫凌啸这种找死的行为，他不必阻拦。
韩青落将额间的碎发别在耳后，露出脸上的红色胎记来。莫凌啸顿时嫌恶，不料对方却是微微一笑，“我当然是打不过你，况且我也没有这种胆量。这样的大事情就交给钱雨小侯爷比较好，莫少爷，你说是吗？”
说完，韩青落驾着马向后一让，钱雨骑着白虎从人群中闪了出来，他的脸上写满了肃杀。
莫凌啸身子一抖，脸色骤变，钱雨！！！


第三百零五章 江山易主（二）

在莫凌啸将安宁公主杀死的那一刻，他就应该明白，一切都是有因果报应的。如果说，安宁公主是因为年少时曾经犯下了过错，所以才会有这样的下场，那么莫凌啸又何尝不是？！
钱雨骑着白虎面无表情的从人群中走出，看到莫凌啸的时候，却是眼前一亮，那里有连绵的恨意。淡蓝色的灵兽之力和钱雨身上的血灵之力完美结合。钱雨从白虎身上下来，腹部仍旧是紫黑紫黑的血迹。
莫凌啸嘴角嚅动，“这样，有点不太公平吧，钱雨小侯爷还有伤，我看就别打了。”
太子傲晨曦饶有趣味的看着莫凌啸心虚的模样，心里十分看不起。莫凌啸这样的人也就只会捡着软柿子捏，碰到硬的，他贪生怕死的本性就出来了。
莫凌啸回头看一眼三皇子傲风，对方根本就没有在看他。
莫凌啸看着钱雨那带着杀意的眼睛和白虎那眼睛中的血红，顿时脸色骤变。
钱雨右脚猛踏地面，手上拿着一柄长剑，对着莫凌啸的方向爆射而去。根本就没有给莫凌啸申辩的机会。
莫凌啸还没有反应过来，钱雨身旁的白虎就张着血盆大口扑了过来。
身子猛地一闪，钱雨扑了一个空，莫凌啸坐下的马却被钱雨一剑劈成了两半。钱雨的身上在流血，那白马身上的血也溅了他一身。
莫凌啸回头看着那冒着热气的白马，心有余悸，没有想到钱雨竟然对自己不管不顾，一门心思的要杀了自己，看来安宁的事情是瞒不住了。
“钱雨，你我拼杀，为何还要牵扯上灵兽，你不觉得就算你胜了我，也是胜之不武吗？”豁出一口气，莫凌啸狠命的道。
他的双眼泛红，心跳的很快，那匹马的身体被钱雨劈成了两半，可是还在不住的颤抖，好像那马还有意识，此时的它，应当是最痛苦的时候。没有了完整的身体，却仍旧是有疼痛的感觉。
钱雨眼神里尽是杀意，一字一顿道：“你没有灵兽，打不过我，就只会说这个，莫凌啸，你还真的是一点能耐都不长。有本事，你也放出你的驭兽！”
莫凌啸脸色通红，“钱雨，我与你有何仇怨？你为何要如此羞辱我？！”
莫凌啸说完这句话脸色就变了，安宁公主与他有何仇怨呢？他还不是眼睛眨也不眨的就杀了安宁公主。
钱雨冷哼一声，“什么仇怨？！杀妻之仇，你说什么仇怨？！”话音刚落，淡蓝色的灵兽之力暴增了两倍不止。
莫夕颜和锦王冷颜君从护国郡主府赶来，刚好看到钱雨和莫凌啸厮杀的画面。
莫夕颜淡然的脸上带着一丝的寒冷，她看着钱雨腹部不断流出的鲜血和对方越来越惨白的脸色，心里某个地方被揪紧。
“你希望谁赢？”太子傲晨曦轻声的问道。
莫夕颜听完，不由失笑，他问这个问题不是多此一举么？淡漠的脸上没有一丝的神采，莫夕颜冷冷的道：“我希望，莫凌啸死！”
话音刚落，莫凌啸已经被钱雨逼到了绝境，他身上的血灵之力已经到达了最高点，灵力化剑，那长剑越来越虚无。钱雨凭着自己的长剑，一剑就将对方那血灵之力化成的长剑劈成虚无。
淡蓝色的灵力在不断的成倍的增长着，莫夕颜眉头紧蹙，钱雨身上的灵力颜色越来越深了。
“他不是能够杀死莫凌啸吗？为什么钱雨身上的灵力还再增长，这样下去，他身上的伤怎么办？”太子傲晨曦也有点担忧，他看到钱雨淡蓝色的袍子已经被鲜血染湿，对方脸上一股接着一股的冷汗不断的流下来。
浓重的血腥味蔓延开来，莫凌啸看着面前步步紧逼的钱雨，心里一阵恐慌，他可能，真的，真的就死在这里了。刚才受了钱雨一剑，但是那剑却没有刺中他的要害，只是划破了他的皮肉，流下了血水而已。
莫夕颜看着钱雨快速闪过的身形，和那身形闪过之后，在莫凌啸身上留下的一道一道的伤口，莫夕颜淡然的脸色也开始变化。
转身看看太子傲晨曦，莫夕颜淡然道：“钱雨自然是能够轻而易举的杀死莫凌啸，只不过在将他杀死之前，钱雨要杀死他的自尊，这样才能将对方完全的杀死。”
转眼间，莫凌啸身上的衣衫已经褴褛，被钱雨手上的长剑挑的衣衫不整。鲜血挂在了衣襟上，一抖就滴落下来。
莫凌啸眼中一片死灰，他回身看了看三皇子傲风，对方的脸色很臭，像是已经忍耐了很久。再看一眼三皇子身后的那些禁卫军，有些人已经将脸转了过去。
莫凌啸本来是自告奋勇，现在却成了最大的笑话。他脸上带着怒气，浑身的血灵之力再次到达最高点，怒喝道：“钱雨，你想杀我就尽早动手，不要这样不明不白的，我告诉你，安宁公主就是我杀的，有本事你来给我一个痛快！”
莫凌啸的这一番话是他用血灵之力传到钱雨的耳朵里，所以其他人是听不到的。但是莫夕颜却是听得清清楚楚。
钱雨脸色骤变，“你终于自己说出来了，好啊，你想死，我马上就可以成全你。”
说完，他将手上的长剑狠狠地插在地上，恰逢此时，莫儒深从王城里出来，他只是看到了一个蓝色的影子对着莫凌啸爆射而去。
然而下一秒，莫凌啸的头颅就和身子分离了，莫凌啸永远都不知道那句话，那句承认罪行的话是他在这世界上的最后一句话。
莫儒深的嘴巴微张，看着莫凌啸跪在地上，趴在血泊里。那一瞬间，他看到了莫夕颜的脸，就那样淡漠的与他对望，可是他却没有一点力气来恨她了。
莫玉，莫凌啸都先后死在了对方的手上。
莫儒深只能大喝：“孽障，我到底欠了你什么？！”
莫夕颜脸色淡然，她走到钱雨的身旁，右手牵起对方的手，对着白虎使了一个眼色，白虎便将钱雨驮起来，后者脸色苍白，紧紧抓住莫夕颜的手，道：“夕颜，结束了，我想离开这儿。”
莫夕颜脸上没有一丝表情，她将手从钱雨的手心抽出，一丝血灵之力从手中迸发出来，重重的拍在了钱雨的身上，龙鳞发出了淡淡的毫光，“锦王冷颜君会把你送回郡主府，在那里，你想待多久，就待多久。”
钱雨慢慢的闭上了眼睛，白虎驮着他渐渐消失在众人的视线里。锦王冷颜君也消失不见了。
莫夕颜定定的看着对面的莫儒深，轻声道：“你什么都不欠我的，你只是欠我母亲龙吟夫人一个交代。”
说完，莫夕颜身上的血灵之力大现，紫藤也开始显出灵兽原型，巨大的藤蔓伸的到处都是。三皇子见状，脸色一变，莫夕颜这是要发动进攻了啊。
果不其然，三皇子所在的地面突然出现了一个巨大的裂缝，无数的带刺滚木从裂缝处腾空而起，三皇子傲风坐下的马早就惊了，正在跃上跃下的蹦Q。
太子傲晨曦看着莫夕颜的背影，十分庆幸当初自己和莫夕颜交好，而不是选择和三皇子傲风一样，逼迫莫夕颜，不然被对方逼到绝路的就不是傲风而是他太子傲晨曦了。
莫夕颜眼神一凛，无数带刺的滚木朝着三皇子傲风的方向爆射而去。三皇子傲风完全没有见过莫夕颜这样的架势，顿时勒马向后躲去，谁知马却不听话，左扑又闪。
三皇子傲风无奈，只好下马，后脚猛踏地面，对着王城的方向爆射而去，同时，手上拉扯着莫儒深，身后是一片惨烈的画面，惨叫声不绝于耳。
三皇子向后看去，很多人都被带刺的滚木砸中，滚木上的刺深深的扎进了皮肉里，一时半会儿拔不出来。到处是撕裂的碎肉和鲜血，这战场之上，只有一个人淡然的看着这惨烈的画面。就连太子傲晨曦都有一些于心不忍，怎么会？莫夕颜怎么能这样强？
不一会儿，还没有等到紫藤出手，太子殿下这边没有损害一兵一卒，就将三皇子傲风的禁卫军灭了大半。
莫夕颜闭着眼睛，脸上一片淡然之色，到处都是血腥的味道，但是她却像是没有闻到一般，眉头都没有皱一下。
三皇子傲风看来是逃了，可是莫夕颜有机会让他逃不掉的，可是她却没有将事情做绝。一个皇子，天之骄子，每一天都过着提心吊胆的生活，应该是对他最大的惩罚了。
莫夕颜睁开眼睛，看着面前喧嚣一片，又看着身后略有些吃惊的太子殿下，微微一笑。
很久之后，做了皇帝的傲晨曦仍旧是能想起这笑容，这笑容里有种说不出的感觉。不知为何，只要想起这笑容，他总是能想到这些血红色的花朵，这些莫夕颜一手创造出的血红色的花朵。
……
“太子殿下，三皇子溃逃，莫儒深，镇国公等人已经被暗月佣兵团的人捉住，政权稳固，风月王朝，紫啸王城就等着殿下您了。”王城里过来一个禁卫军，来人跪下高声道。
太子傲晨曦轻叹一口气，看着远方死士堆成的小山，口中直道：“风把雾吹化了……”


第三百零六章 政权稳固，太子登基

风雨王朝，紫啸王城的大街上，没有一个老百姓。他们都躲在家里，提心吊胆的等待着这场兵变的结束。
对于这些老百姓们而言，谁当皇帝并不是很重要。就算是三皇子傲风也好，还是太子殿下傲晨曦也罢，只要上位的皇帝能够让他们吃的饱穿的暖，那么这些老百姓就不介意到底坐上皇位的到底是谁。
无论何时，王朝的更替，受苦的从来都不是这些王爵。百姓为一场一场的兵变买单，他们的心已经麻木了。
太子傲晨曦骑着马走进王城，里面到处都是他的禁卫军。莫儒深和镇国公一脸的不屑，怕是他们这个时候都不认定三皇子输了，也真的是讽刺，所以才会有不见棺材不掉泪这一说。
“太子殿下，这些人怎么处置？”兵部尚书叶烁看着太子傲晨曦毫发无损的进入王城，连忙走过来，道。
太子傲晨曦看着莫夕颜抱着胳膊站在一边，不由下马问道：“不知道护国郡主有什么高见？”
莫夕颜放下手臂，转过身来看了一眼太子傲晨曦，沉思半晌又看看莫儒深和镇国公。嘴角上扬，轻声道：“如今这风月王朝是太子的天下，我一介女流，就不方便插手这样的事情了。太子殿下说如何就如何，是杀是留都好，都不会留下任何的污点。”
太子傲晨曦长出了一口气，莫夕颜说出这样的话，想必是她对于这两个人的处置是认真的想过的。杀了他们是因为这两个人兵变谋反，不杀他们是体恤老臣都说的过去。这个莫夕颜，心思还真是比一般人细腻。
“这王城中还有没有什么漏网之鱼？”太子傲晨曦问道。
听完，兵部尚书叶烁似是有什么难言之隐，沉声道：“回禀殿下，德妃娘娘在陛下的正殿里，楚夫人被她下令投井了，死状甚是凄惨。”
太子傲晨曦沉吟半晌，这楚夫人是奉了德妃娘娘的命令才对皇帝陛下下药的，恐怕德妃娘娘以为这次三皇子傲风一定会兵变顺利，临时找了一个替死鬼。只是没想到，人算不如天算。
她那宝贵儿子到底是失败了，就连安宁公主都成了这场兵变的间接牺牲品。
轻轻的叹了一口气，太子傲晨曦望着兵部尚书，道：“你还想说什么？”
“回禀殿下，德妃娘娘如今该怎么处理，她是陷害了先皇的人，逆贼三皇子傲风又是她的儿子，要不要将她打入冷宫？”兵部尚书忐忑道。他不知道太子殿下是怎么打算，毕竟先皇遗妃的处理问题十分敏感，稍有差池，他这个兵部尚书就会被人所诟病。
不仅是他这个兵部尚书会为人所诟病，就连太子殿下都会为百姓所不齿。
太子傲晨曦扶额道：“我还没有登基，等到我成为了皇帝，再处理德妃娘娘之事，就先把她打入冷宫吧。”
“是。”兵部尚书得令就要退去，他还着急去看自家的儿子叶邵华的伤势如何，听说他和钱雨打架，本来叶烁心里气恼万分，想要找安阳侯理论，可是今日看到钱雨伤成了那个样子，也就不敢再找事了。
安阳侯又不知道这件事情，看来那钱雨伤的不轻，他又是何苦，多一事不如少一事了。
莫夕颜眉头紧蹙，挥手挡住兵部尚书叶烁的去路，沉声道：“殿下觉得这样处置德妃娘娘很好？”
兵部尚书吃了一惊，但还是停下等着太子殿下的决定。
他心里明白，莫夕颜的话对于太子傲晨曦有着怎样重大的作用。并且后者也实在是有能力左右太子殿下的决定。她是先皇御赐的护国郡主，在这次护国行动中，确实是莫夕颜一马当先，如果没有她，或许这兵变没有这么快就结束，果真是得莫夕颜者得天下。
太子傲晨曦脸色微变，眼睛不停的躲闪，说实话，他并不知道莫夕颜到底在说什么，他也不清楚到底该怎样处理德妃娘娘的问题。
“愿闻其详。”太子傲晨曦沉思半晌道。
莫夕颜抱着胳膊，走近太子殿下，轻声道：“德妃娘娘虽然是下毒害死皇帝陛下的幕后黑手，但是，现在的情况是所有风月王朝的百姓们都以为楚夫人才是凶手。此时殿下与三皇子对战，殿下赢了，未来的皇位就是您的。现在您将德妃娘娘打入冷宫，恐怕那些百姓们就会想您是因为对三皇子兵变有气，所以撒在了三皇子傲风的身上。这可是个大罪名，处理好了对殿下坐稳江山有着说不清的好处，但是若处理不好，恐怕日后风月王朝是战乱不断，会有一批人揪住这件事情不放。”
太子傲晨曦听了莫夕颜的话如醍醐灌顶，连连道：“夕颜，你所言极是，不过我应该怎么做？”
莫夕颜右手拖着下巴，一字一顿道：“杀了她。”
声音不大，太子傲晨曦的脸色却白上几分，方才莫夕颜还在说着将德妃娘娘打入冷宫的诸多坏处，现在就要杀了她，难道杀了她，就能解决问题吗？
莫夕颜见太子傲晨曦不解，接着道：“死人是最安全的，她不会说话。德妃娘娘死之后，殿下可以昭告天下，因为三皇子兵变，德妃娘娘觉得对不起先皇，于是随先皇去了。这样就可以堵住悠悠之口。等到您登基之后，拿出德妃娘娘谋害先皇的证据，到时候，新账老账一起算，不怕算不明白。”
莫夕颜的话说的抑扬顿挫，太子傲晨曦越来越觉得面前的女子不简单。
兵部尚书面有难色，“郡主所说倒是在理，可是太子面临登基这等大事，还没登上皇位，手上就沾着鲜血，会一直被某些人所恨的。且不说那些误解之人，就说这德妃娘娘在宫中有多少的眼线没有被发现，前朝又有多少我们不清楚的官吏是德妃娘娘那里的人？”
“有时候被人恨，也并不见得是坏事。被人畏惧着，比受人爱戴更安全。”莫夕颜似是无意的道，却给太子傲晨曦敲响了警钟。
“既然大事已定，我莫夕颜就先走了，暗月佣兵团那里一堆事情，我怕青落处理不了，太子殿下，登基大典那天见。”莫夕颜欠欠身子，头也不回的走了。
兵部尚书的脸上写满了震惊，没有想到莫夕颜竟然就是暗月佣兵团的首领！刚才对方说出暗月佣兵团时，一脸的云淡风轻。
但是他却没有办法云淡风轻，暗月佣兵团的名号何其响亮，当时暗月佣兵团在风雨王朝搅弄风云，将边关防御使高力不出三招杀死，此后的件件事情都叫他震惊不已。然而更让他震惊的事情，就是这支神秘而又强大的佣兵团的首领，就是那个常日穿着暗黑色衣衫的护国郡主――莫夕颜。
太子傲晨曦看着紫藤跟在莫夕颜的身后，心里一阵怅怅然，如果莫夕颜是个男子，他一定会给他一个大大的官做。不过是个女子也很不错，太子傲晨曦见过许多的女子，却唯独没有见过像莫夕颜这样优秀淡雅的。
转身看到兵部尚书吃惊的模样，太子傲晨曦也无可奈何，本来他没有想到莫夕颜成立佣兵团会做到今天这样的成果。但是那时，他看着莫夕颜的眼睛，就不由自主的要相信她。今天一见，果然应验了。
她是一个值得信任的人，一直都是……
嘴角上噙着笑，太子摆摆手，“让德妃娘娘体体面面的走，记住此事一定要做的密不透风。”
兵部尚书点点头，朝着皇帝陛下的宫殿去了。
不过半盏茶的时间，德妃娘娘没了。从昨天夜里到今天中午，皇帝陛下，安宁公主，楚夫人，德妃娘娘相继死去。
太子背着手看着这被鲜血洗刷过的王城，苦笑一声，心里不由悲凉。众人都说皇帝好，拥有无上的权利，荣华富贵，一辈子的安逸生活。
可是傲晨曦却一点也不觉的皇位的好处，安宁公主是天家的公主，是先皇最喜爱的小公主，到头来，她还是悲惨的死去了。
看着头顶上的蓝天，太子傲晨曦最后一次叹气，那里的太阳渐渐的西偏，天空也染上了红色，好像这红色不是太阳的颜色，而是这鲜血的颜色。
天气真好啊……
三日后，太子殿下傲晨曦登基，是风月王朝的第十四代皇帝。钱雨顶替安阳侯之位，莫夕颜封为言公主。风月王朝不能没有公主，安宁公主死了，言公主却好好的活着。
暗月佣兵团的成员在皇帝登基的这一天对外公布，莫夕颜，钱雨，韩青落，卫白珊，宋朱濂，正元师兄的身价大增。名号震惊周边列国，再也没有人敢轻易的招惹风月王朝。他们知道，风月王朝有了自己强大的佣兵团――暗月。
登基大典之后，新的皇帝陛下宣布了言公主莫夕颜和锦王冷颜君的婚期，就在一个月之后。
风月王朝上上下下都充斥着欢乐，除了在狱中关押着的莫儒深和镇国公，当然还有逃窜在外的三皇子傲风。
傲风一身狼狈，在一座小城里，看到布告栏上的告示，顿时觉得悲凉。德妃娘娘被那个人杀死了，她的罪状被写在了这些告示上，从此以后，他的母妃，他盛极一生的母妃将没有权利葬入皇陵。
浑浊的泪从傲风的眼里留下，这么多天，他没有看到一张自己的画像，难道他真的被流放了么？被傲晨曦流放了……


第三百零七章 莫家失落，终于雪耻

一寸一寸的日光，落在这暗无天日的牢房。牢房里尘土四溢，一呼一吸之间皆是污渍。缓慢沉重的呼吸之间，绝望弥漫着。
莫儒深和镇国公分别关在一间单人的牢房里，独自嗟叹。
恐怕，莫儒深永远都不会想到自己竟然会有这样的下场。
他那样多的孩子，最后死的死，失踪的失踪。最讨厌的那一个，还亲手将他送进了牢狱，想想都觉得可悲。当初，莫府是如何的风光？！
莫夕颜，莫芳菲，莫凌啸，莫玉，还有很多不知道名字的莫家的子孙，这样多的血脉，但是仍是不能认证血浓于水这句话。
左右都大不过一个权力，谁能想到那个整日里都怯懦的莫夕颜竟然有一天将莫凌啸，莫芳菲，这些他曾经引以为傲的孩子们打败？！
没有人想到，他也没有想到。就像没有人知道那个整日里唯唯诺诺的龙吟夫人，在十几年以前竟然是那个龙吟家族天才一样的嫡女龙湘。
镇国公蜷缩在草席上，两只浑浊的眼睛紧紧的盯着那牢房上面的空窗。窗子被横木板封上，只有小小的一缕光线从里面露出来。
他已经记不清有多少日子没有见过傲思玉了，也不知道那个娇滴滴的姑娘在这场兵变中受到了怎样的牵连。
傲思玉挥金如土的日子就从他反叛被抓的那一刻起，永远的消失了。
尘土在视线里打着滚，真脏啊……
因着阳光，黑暗潮湿的牢房里也有了一丝的温暖。
“老伙计，你想什么呢？”镇国公瞥一眼莫儒深那脸色微寒的模样，怯声道。
在这里，他已经不是什么镇国公，充其量不过是一个普通人而已，深受谋反之罪的普通人。
同样的，莫儒深也不再是什么丞相，他不过是一个比镇国公更卑微的犯人，除此之外，并没有什么其他的身份。
莫儒深侧侧身子，望着对面颓唐的镇国公，嘴角噙满了一丝苦笑。“还能想什么，想着身后事没有人给张罗了。我这一生，最后悔的事情就是没能杀了那个孽障，早知道她让我身陷囹吾，我早就应该掐死她。从她一出生，我就应该掐死她。”
莫儒深的脸上尽是狠厉，看的镇国公浑身哆嗦。
他谋反不过是，三皇子的怂恿，至于身后事，他不相信傲晨曦会不放过他。毕竟，他是镇国公，权利，地位，都比莫儒深强的太多。对方是一直谋反，他不过是被三皇子傲风诓骗的而已。
从草席上一寸一寸的移出来，镇国公的衣衫褴褛，上面的泥土被潮湿的地面浸的污秽不堪，可是他已经没有多余的心思再放在上面。两只手把住铁柱，上面寒凉的温度让他的身子一震，镇国公沉声道：“丞相想的太过严重了，就算我们参与了三皇子傲风的谋反，但是并没有造成多大的伤亡，不至于将我们都处死吧？”
莫儒深冷笑一声，心里道这个镇国公实在是想的太过于简单了，谋反之罪是这王朝里最大的最，怎么不至于将人处死？！
“那是您，我自从三皇子羽翼丰满之时，就在他左右，当时尚为太子的傲晨曦被阴哲佣兵团劫走，我也插手其中，等到新皇政权稳固，秋后算账的时候，偌大的莫府就没了，在风月王朝打拼这么多年的莫府就没有了。”
无奈的笑笑，莫儒深不认为自己是输了，他只是没有那么心狠，如果再心狠一点，预知了现在的一切，莫夕颜不就不会这样猖狂。
古今中外，很多人，很多事情都是这样，那些面目可憎的反叛者，是没有一个人在失败之后，甘心情愿的被胜利者发配的。
他们心里没有想过自己为什么会失败，当然就没有想过失败之后，胜利者理所当然的要怎样处置他们。
这就是一代失败者的可恨，可悲之处。
窗外的阳光渐渐的弱了，莫儒深看着放在牢房外的那三顿已经冷掉的饭食，眼中最后的一丝冷厉就那样没有了。
结束了……
风月王朝，紫啸王城的大殿上，新皇傲晨曦坐在龙椅之上，锦王冷颜君，言公主莫夕颜站在台子下，安阳侯的脸上一脸的凝重，钱雨受的伤很重，所以今日仍旧是他这个老东西来代替自己的儿子来见过皇帝陛下。
新皇傲晨曦看着台子下的三人，沉声道：“言公主，不知你对处理莫儒深和镇国公有什么意见，朕已经打算将镇国公宽大处理，毕竟他是元老，如果将他问斩，于情于理都说不过去。至于莫府，牵扯至深，不知道言公主有什么打算？”
傲晨曦心里是有些别扭的，本来他想的是将莫儒深问斩就够了，但是这几天一直都有人在他耳边煽风点火，说是不对莫儒深灭九族，不足以平民愤。但是灭九族，莫夕颜是莫家的人，这样一来就会无辜波及，就算他不杀莫夕颜，也会给莫夕颜的生活带来影响。
莫夕颜脸色淡然，她自然是知道这位新皇是为了维护她，只不过，她却再也不想考虑这么多的事情了。言公主的地位固然很高，但是五玲珑至今都没有凑齐。
冷冽天天都会去书院上层，不知道哪天他就会出事，还有锦王冷颜君，百灵丹还有一颗，他能撑多久？
莫夕颜闭上了眼睛，然后又睁开，眼前仍旧是原来的景象。
她答应过冷冽，在五玲珑集齐之后，她会将五玲珑凝成的内丹给龙锦瑟，也就是白丹女王。锦王冷颜君无论怎样都是要和自己定立契约，成为自己的驭兽的。只不过，，莫夕颜仍旧是想等一等，或许事情有什么转机，每件事情都不是绝对的，莫夕颜在等着那个变化。
“陛下，莫丞相勾结三皇子傲风，陷害先皇，还对陛下生了杀意，这样的人不得不防。最安全的方法，也是可以杜绝莫儒深再作乱的方法，只有一个，那就是灭九族。”
莫夕颜的话说的很轻，锦王冷颜君和皇帝陛下皆是身子一震，莫夕颜还是说了出来。这个女子，怕是连骨子都是凉的。
皇帝陛下不知道，莫夕颜早已经是重生的身体和生命，再也不会感情用事。在莫夕颜短暂的生命里，她的任何一切都是由她掌握，这个女子不允许有任何变故的出现。
淡漠的脸上没有别的表情，但是眼睛里却是决绝。嘴唇轻启，莫夕颜淡然说道：“陛下，当断不断，必受其乱。我现在已经不是莫家的人，自然是跟莫家没有任何的关系。如果陛下是担心我的缘故，大可不必。自古叛乱的下场就是这样，没有一丝的犹豫可言，所以，陛下，请下令。”
皇帝陛下，轻叹一口气。
莫夕颜其实说的很对，放了镇国公，如果再不处置莫儒深，风月王朝的百姓们一定会认为叛乱之人的下场都这样好，那么以后，叛乱之事定会层出不穷。
右手轻挥，皇帝道：“既然如此，莫家一族，三日后行刑，九族尽灭。”
莫夕颜睫毛微闪，心里某个地方却开始痛了起来。
母亲，终于，我终于等到了这一天。那些骗你的人，那些害了你性命的人，我要亲眼看着他们毁灭了。
锦王冷颜君走到莫夕颜的身边，右手轻轻的放在了对方的肩膀，莫夕颜轻笑一声，“终于要结束了。”
锦王冷颜君邪魅的眸子里，此刻却尽是温柔，“是啊，就要结束了，一切都将会回到原点。还有一件事情，这件事情做完，是悲是喜，全都结束了。”
寒冷的牢房里，最后的一丝阳光都消失了。狱卒将窗子全部钉死了，将最后的希望和温暖拒绝在牢房之外。
镇国公在三个时辰之前就被放出去了，听狱卒们闲话，莫儒深知道，一个月之前的镇国公还是威震四方，现在却已经成了一介布衣，只留了些金银细软，过活了。
呵呵，嗟叹两声，莫儒深还是习惯性的看那被钉死的窗子，他希望可以从那里看到一点阳光，享受到一丝温暖，可是已经不能够了。
牢房里多了很多人，他很熟悉的人。都是莫家的族人们，他的那些没有见过几次面的儿女，原来他还有这么多的儿女，这样多的夫人。
他们都和龙吟夫人一样，被莫儒深安置在一个小小的院落，白天黑夜的等着他来，到最后，莫儒深都没有去过一次，于是他们来找了，找到了牢房里，找到了死的契机。
因为是莫家的族人，所以，都会是一样的下场。无所谓谁是主子，谁是下人。
“老爷，您还记得我吗？”一个面容枯槁的夫人在将要走过莫儒深的牢房时，摆脱了狱卒的束缚，凑到莫儒深的面前，凄声道。
莫儒深费力的抬起他的眼睛，面前是一张陌生的脸，他将自己所有的记忆都拾起，但仍旧是想不起面前这个憔悴的脸到底是属于他曾经的哪一位夫人。
直到那个女人被狱卒拉走，莫儒深的嘴角微微的上扬，“作孽啊。”活了一辈子，最熟悉的不是自己的家人，却是这些摸也摸不到的权势，讽刺，悲哀。
时间一下子过的很慢，三天的时间仿佛是三年。莫儒深看着那被钉死的窗子，很难从那上面看到时光的流逝。他只是从一日三餐送过来的时辰，探知到，哦，原来，再过一个时辰就是死期了。
被狱卒绑上双手，后背上背着罪状，莫儒深被拉了出来，此时是正午，太阳很大，阳光刺眼而充足。
莫儒深抬起头来看那太阳，阳光射的他眼睛疼，可是他仍旧是不放弃的看着，直到眼前一黑，暂时看不到了，又回归到狱中那熟悉的感觉。
兵部尚书坐在监斩官的台子上，身旁有一个位子是空着的，莫夕颜站在一边，脸色淡漠如冰。
阳光照射到她的身上，一身暗黑色的衣衫顿时变得燥热。莫夕颜微微闭上眼睛，轻声道：”大人，时辰已到，行刑吧。“
兵部尚书的脸上有些窘迫，本来是她做监斩官，但是现在却是将他临时拖来监斩，想想也是合乎常理，毕竟曾经是一族，血浓于水，莫夕颜就算是冷若冰霜，但仍旧敌不过悠悠之口。
兵部尚书点点头，吩咐左右，“动手吧。”
刽子手站在了莫儒深的身后，挡住了阳光，莫儒深的脸色变了变，没有闭上眼睛，在临死之前，他看了看莫夕颜，对方的嘴角上噙着微笑，眼睛里闪闪发光。
鲜血将台子弄脏了，聚集起来看行刑的百姓们也失了兴致，他们原先议论的莫夕颜大义灭亲的话题也放弃了，各自回家。
莫夕颜抱着胳膊坐在了兵部尚书身旁那个空着的椅子上，脸色淡然，嘴唇轻启，“结束了。”


第三百零八章 迟来的杀戮，等待和平

虎翼大叔站在了莫夕颜的面前，对方的脸上没有一丝表情。莫夕颜抬起头，正好看到了虎翼大叔那张略带着微笑的脸，心里有一处地方凉了下去。
这个人，面前的这个人等了自己的母亲十几年，没有成家，孤孤单单的就这样过来了。如今，他站在了莫夕颜面前，一时间，她并不知道该怎样安慰眼前的这个男子。是告诉他，一切都结束了么？还是只微微一笑，就将那些过去，全都抹去了。
“虎翼大叔，你来了。”莫夕颜轻声说着。
虎翼大叔的脸上有一种局促的表情，好像是见到莫夕颜后，有些许的紧张。
莫夕颜有些迟疑，但还是没有开口。
两个人在太阳下待了许久，最后还是虎翼大叔道：“表小姐，我这次来，除了保护你和二小姐之外，其实我还有一个愿望，不知道表小姐会不会答应我。”
莫夕颜脸色淡然，不久嘴角噙着一抹微笑，道：“虎翼大叔是龙吟家族的嫡系，是舅舅和外公最有力的助手，您有什么愿望尽管说，只要我能办到的，我一定答应你。”
莫夕颜看到虎翼大叔是这个样子，心里早就猜的八九不离十。一定是关于龙湘娘亲的事情。除了这件事没有其他的事情能够让龙吟家族的虎翼，如此的手足无措。
果不其然，虎翼大叔苦涩一笑，低声道：“我想带大小姐回风雪城，不知道表小姐愿意不愿意？”
声音中带着一丝的恳求和凄凉，莫夕颜眉头紧蹙，她的娘亲在这里待得时间太久，久到所有的痛苦都结痂了。
时间把一切都带走，但是却忘记了一切苦痛都会留下痕迹。
能够让娘亲回家，自然是开心的事情，可是虎翼大叔的模样倒像是还有其他的事情没有说。
“虎翼大叔？”莫夕颜道，“您对我娘亲？”
虎翼大叔的脸色微变，太阳已经西偏，周围的空气慢慢的变凉了。
莫夕颜听到眼前的这个中年男子，一字一顿道：“我喜欢你的娘亲，从我们很小的时候我就喜欢她了。只是那时候，她是龙吟家族的天才少女，而我不过是一个玩泥巴的臭小子罢了，根本不敢表白心意。”
虎翼大叔叹了一口气接着道：“后来，我们长大了，我成了龙铮的得力助手，能够在龙吟家族站稳脚跟了。等我去跟你母亲说的时候，却看到老家主在跟龙铮吵得不可开交，那时候我才知道，莫儒深骗走了你母亲的真心，我是一点机会都没有了。”
莫夕颜心里有个地方微微一痛，眼前的虎翼大叔不知道什么时候变得有些苍老了。
这还是那个笑呵呵的虎翼大叔么？还是那个在灵兽大举入侵风雪城时奋勇杀敌的虎翼大叔么？
他不是了，现在的他，不过是一个受了伤的可怜人。
“我以为你母亲在风月王朝里过得很好，在钱雨没有出现之前，我一度以为她过的很好。我每天都告诉自己这是真的，因为只有这样，我才能够安心的告诉自己，我不是一个懦夫，我不过是成全了她的幸福。可是事实就是事实，无论我怎样做梦都不能遮掩的事实出现了。她过的不好，很不好，因为她已经被残害至死。她活着的时候，我没有告诉她，我喜欢她，想要照顾她。她死了以后，我希望我可以一直陪着她。”
莫夕颜静静的听着虎翼大叔说完，她看到对方的眼睛里有一种亮晶晶的东西出现。心里一软，沉声道：“你把我母亲带走吧，外公很想她，舅舅也很想她，我相信你可以照顾好她的。”
虎翼大叔猛地抬起头来，看到了莫夕颜那张淡漠的脸。
她仍旧是穿着暗黑色的衣衫，脸上没有丝毫的表情。
那么近，那么远。
虎翼曾经以为，这张脸是不可爱的，因为同龙湘的那张可爱的脸相比，她是麻木的，是冷血的。
然而，他不知道的是，这张脸，陪伴了莫夕颜整个的童年。
龙湘的后半辈子，就是这副样子。
心里升腾起一股温暖，虎翼大叔颤声道：“谢谢，表小姐，谢谢。”
莫夕颜想给虎翼大叔留下一个微笑，到最后却发现那些都是徒然。现在的她根本是笑不出来了。
嘴角微动，莫夕颜无奈道：“虎翼大叔，有些时候，我很希望当时的母亲认识的是你，而不是莫儒深。”
虎翼大叔的身子猛然一震，他从未，从未听到过这样的话。
如果，这句话是龙湘亲口所说，那该多好。可是伊人已逝，面对着同样的一张脸，虎翼却是什么都想不起来了。
莫夕颜仍旧是坐在了监斩官旁边的椅子上，她伸出一只手来挡住那愈来愈弱的太阳光，接着道：“有些东西，错过就是错过了，回忆最珍贵，但是却不是一生都要坚持。如果，您没有遇到我，怕是连我母亲龙湘的样貌也要忘记了吧？”
那个身形魁梧的男子，此时竟是一句话也说不出来。
“我母亲，她这一辈子很苦，如果有来生的话，我希望你早一点告诉她，不要给你们对方都留下遗憾。在莫府的日子，其实她也是可以逃的，只不过，要逃去哪里呢？母家与她断了联系，就仿佛她是死了一般。没有人给她希望，她只能选择苟且的活着。这一辈子已经结束了，我看的出，您很坚持，有您自己的执念，可是错过的，不会再回来。您也要过自己的生活了。”
虎翼大叔听完莫夕颜的话，心里有个地方莫名的发堵。其实他已经记不清自己坚持了多久，今天被莫夕颜一语道出，终究是不甘心。
“表小姐，我懂了。每个人都有自己的人生，我的人生，恐怕就是以大小姐生，大小姐死了。你也不必劝我，我坚持的久了，如果要我放弃，实在是做不到了。”虎翼沉声道。
莫夕颜摇摇头，看着虎翼大叔那越来越远的背影，不由的苦笑了一下，是啊，他说的很对，如果放弃了十几年的执念，那么今后的一生，没有所思，所想，那该是多么的无趣？！
背影渐渐的远去了，莫夕颜闭着眼睛躺在椅子上，周围一片浓重的血腥味。那些莫家的血正在洗刷着他们从前的罪恶。罪恶太深重，这些血怕是不够的。
锦王冷颜君和团子不知道什么时候出现在那里。莫夕颜闭目养神，不知不觉，天都要黑了。
团子看着莫夕颜躺在那里，单薄的衣衫被风吹着，更加觉得对方的娇弱可怜。
皱着眉轻声道：“皇帝陛下真是可恶，莫小姐怎么也是莫家的人，为何要让她来监斩，这样岂不是更加心酸？”
锦王冷颜君瞥了团子一眼，那眼神里多有怪罪之意，团子看了，心里一寒，连忙闭了嘴。难道是他说错了？！
“你知不知道什么叫做罪恶？这些人每个人的手里都沾着与地上的血相比，成倍的鲜血。成王败寇，如果今天是莫夕颜败了，那么他们的现在就是她未来的下场！不要忘记过去，也不要乱用同情心，有时候，这些同情心最害人。此一时彼一时，如果当初他们不造那些罪恶，也许现在就不会这样的悲惨。”锦王冷颜君一字一顿的说完，团子似懂非懂，他也便不再说话。
这世上太多的圣母和菩萨，一方有难，这方就成了救赎的对象，不管他们或者她们曾经做过什么，同情的矛头全都换了方向。
这是什么？
人性的弊端。
莫夕颜睁开眼睛，锦王冷颜君早已经站在了她的面前。
男子原本邪魅的眸子，这时也换了温柔的色彩。将手轻轻的放在莫夕颜的肩膀，清冽的声音响彻在莫夕颜的耳边，“暗月佣兵团已经和龙吟佣兵团联手，那些逃跑的莫家族人还有那些和莫家曾经有过牵扯的人都已经落网，青落和白珊在看着，怎么处置就等你一句话了。”
莫夕颜听完，眼神微咪，将头枕在了锦王冷颜君的身上，右手拉过对方的一只手，脸上尽是满足的神情。后者在这时才发现，原来，莫夕颜也是很小女人。
“我有些累了。”女子轻声道。
锦王冷颜君的眸子微暖，空出来的一只手轻轻的拍打着女子的后背，轻声的说道：“那就睡吧，我在这里。”
声音很轻，仿佛是怕惊醒了女子的美梦。
天真的黑了，月亮在不久之后就从天边露出了清淡的容颜。
女子呢喃着，“都杀掉，全部。”
团子的身子一滞，扭头看向锦王冷颜君，对方脸上的表情恬淡，听到莫夕颜说这句话的时候，好像是一点都不吃惊。只是淡然的应了一句，“好，听你的，都杀掉。”
这一夜，真的好冷。
也是从这个时候开始，团子才开始明白，有些东西，你想要改变，就必须让那些反对的人灭亡。尤其是在风月王朝，没有杀戮就没有和平。
此时，紫藤正在韩青落的身边，看着那些被关押起来的莫家族人。这些人里，几乎都是壮丁，没有一个是老弱妇孺。剩下的那些不是壮丁的人都是十八九岁的丫鬟，莫儒深选择了让这些人逃跑，心里面是想为莫家留下后代，想要有朝一日，回来向莫夕颜报仇的。
他留这些人，是留给莫芳菲，还是留给那些他并不知道名字的后代，已经无从探知了。毕竟，莫芳菲已经死了，而其他的子孙，怕是也不剩多少。
紫藤看着这些人，他们的脸上竟然没有一丝的怯懦的表情，仿佛他们根本就知道被抓住了是怎样的下场。
莫夕颜方才已经派人来传过话，这些人，一定会死，而且是马上就要死去，韩青落和卫白珊一起动手。
半晌，行刑的暗月佣兵团和龙吟佣兵团派的人都来了。紫藤转过身去，不去看那即将到来的杀戮。
他知道，莫夕颜做的对，只是他仍旧是在等待着，真正和平的那一天。


第三百零九章 失败者的宿命

彼方国，一处暗巷里，衣衫褴褛的男子手上拿着半块馒头，嘴巴里塞满了东西，他说什么话，并不能听的清楚。但是在他的面前却能清楚的看到，有十几个乞丐正向他靠拢，大有将他包围之势。
男子眼里一片惊恐，他实在是太饿了。本来想着打伤一两个乞丐，应该就能去牢房里吃上几个月的饭，但是后来才知道，在彼方国，就算你将人打死了，都不一定能够进牢房。但是却有可能在被狱卒追杀的过程中误杀。
他深深的体会到来自这个世界的悲哀，曾经那么高高在上的三皇子傲风，如今却成了这样一个人见人厌，三餐不饱的下场。
脸上带着厚厚的尘污，因为饥饿，三皇子傲风身上的血灵之力已经消耗殆尽。那十几个乞丐仍旧是向他靠近，他们手上拿着青砖和棍子，有那么一瞬间，三皇子傲风心里想，就让这些人将自己打死算了，也了此残生。
闭上眼睛，三皇子傲风将手中的半块馒头扔到远处，几个乞丐离去了，但是更多的乞丐还在瞪着自己。
实属无奈，三皇子傲风道：“我与你们无怨无仇，你们为何如此对我，自从我来了这彼方国，你们就与我处处为敌。我不是说过吗，只要我吃饱了，我就可以带大家吃香的喝辣的，再也不用过乞丐的生活。”
那些乞丐们听了，只是相视一笑，随即，手上的棍子和青砖就落在了三皇子傲风的身上。
一阵尘土喧嚣之后，乞丐们四散而去了。三皇子傲风已经没有一丝的力气，嘴巴里含着浓重的血腥味道。身上的衣服更加的破旧，可是奇怪的是，刚才那么重的攻击，他却还活着。
难道，这是老天对他的惩罚么？
本想利用自己的功夫在这里偷一个富豪，他已经丢弃了身份，只想着有朝一日可以东山再起，就算不能再起，他也要好好的活着。
可是没想到在他对富豪出手的时候却被人三下两下就打昏，醒来了之后，他就在这里了。每日里见得都是同样的一群乞丐，每天的相同的时辰，相同的地点，那些人总是相约而至，出手很重，却很有分寸。
三皇子傲风已经没有力气再去思考，他看到刚才那被丢出去的半块馒头，此时正躺在三米开外。它被那些人踩扁了，又黑又黄，上面沾满了泥土。
三皇子傲风捂着被踹过一脚，此刻疼的要命的肚子，一寸一寸的向那馒头爬去。
近了，更近了。
一阵风吹起，那馒头却向上飞起。有一种神秘的力量在拉扯着它，很久之后，三皇子傲风才反应过来，那是他已经记不清的血灵之力。
那灵血明明就在身体里流淌，可是却用不成了。
浑浊的泪从三皇子的眼睛里流出，他看到一双干净的发亮的黑色鞋子出现在自己的眼前。
顺着鞋子向上看，三皇子傲风完全没有想到，这个人竟然是阴哲。
阴哲右手上拿着脏掉的馒头，眉头微蹙，看着三皇子傲风流出的泪时，微叹一口气，“原本，我从没有想到这里的人竟是你。”
三皇子傲风呆了一下，心里不知道是什么感觉，是屈辱还是忧伤，他不想去探究，在安宁公主死了之后，在他反叛失败之后的很长一段时间里，他已经不知道伤心该是何种滋味了。
三皇子傲风呵呵一笑，“我也没有想到会在这里遇到你，一月前，我还请你去绑太子，现在你绑过的太子竟成了风月王朝的新皇，而我成了落水狗，凭他谁也要踹上一脚。”
阴哲蹲下来将馒头递给三皇子傲风，“你应该知道成王败寇的道理，如今你输了，这样的下场已经是很好。”
三皇子傲风冷哼一声，“很好？！你今天来，想必是听你手下佣兵团的人说过这里的异常吧？那些人每天都会过来找我的麻烦，既不打死我，也不会饿死我。他们只是叫我忍受疼痛和饥饿，从不会叫我死。你以为我不知道他们是谁派来的？若是我不知，那我傲风这一世过的也是太糊涂了些。”
阴哲见傲风没有接过馒头的意思，将馒头放在他旁边的地方，道：“既然他留你一条命，你为何不珍惜。你分明是有可能离开这里，寻找新的地方。风月王朝的每个人都过上了新生活，莫夕颜要嫁给锦王冷颜君，你那个妹妹安宁，也在死之后成为了安阳侯的夫人，一切都过去了，只有你还放不下过去。”
三皇子傲风看到那被阴哲放在一边的脏馒头，眉头紧皱，起初他并没有认真听阴哲到底想说什么，他只是想要结束这场谈话，不过，再听到莫夕颜的名字之后，他的脸色骤变。
她就要跟锦王冷颜君成婚了！那个淡漠无情的女子就要嫁给别人，从此与他再无干系了。
冷笑了一声，三皇子傲风捡起了旁边的馒头，随后面无表情的塞到了嘴里。
阴哲看到，眼中并没有什么鄙夷之情，他在外打拼十二年，这种境遇的人，他见的多了，就连他自己都是这样过来的。
“你没有什么想说的吗？”阴哲道，他其实还是想要帮三皇子一下，毕竟除去夺嫡一事，这个人是可以变好的。
而且阴哲曾经也为他做了事。
可是他仍旧是想的太过于简单，一个手上沾满了鲜血的人，该怎样洗刷他的罪恶。
“听说你好男风？”三皇子将馒头的最后一口塞进了嘴里，随意说道。
阴哲愣了一下，脸上露出笑容，“不错，我阴哲就是好男风，那又没有什么过错。你当初找我，我不就是看上了你么？”
三皇子傲风的身子一滞，脸色有些微红，“那么现在呢？”
阴哲呆了半晌，眼眸微动，他岂不知三皇子傲风想做什么，不过是借助他的势力东山再起罢了。只不过，阴哲从来都不屑于做这样的事情，更何况，他也不是原来的阴哲，就算是，对方也不再是当初那个满身馨香的三皇子了。
阴哲掏出匕首，寒光微闪，三皇子傲风抬起头，看到那寒光下的一张略带邪魅的脸，心里已经凉了半截。刚才他在说什么？他可是皇子，怎么会有这种苟且的心思，万一，阴哲答应了，那么他就算是东山再起了，这一辈子也就完了。
正当他思考之际，暗巷里突然传来一阵清香，他转过身去，一个穿着白色长衣的女子正面带怒色的看着阴哲，脸上，脖子上都是细汗。
三皇子看着那女子温婉的面容，一时间竟然想不起来她到底是谁？待女子走过他身旁的时候，他看着女子轻盈的身子，才猛然间想到，那人是东瑶，盛京的东瑶公主。只是，东瑶公主来此到底要做什么？
这是一个谜，三皇子傲风却怎样也想不到谜底。
女子脸上带着怒气，两只手紧紧的攥着，三皇子看着她向着阴哲的方向跑去，阴哲的脸色微僵，在看到女子脸上的细汗时，那神情竟有一丝的心疼。
“阴哲，你怎么在这里，方才还好好的，说好了陪我吃饭，却把我一个人扔在那儿。”东瑶公主的脸色因为奔跑有些发红，脸上的汗愈发多了起来。
阴哲将手中的匕首重新插回剑鞘，从腰间掏出一抹方巾，无奈道：“哪里把你一个人扔在那儿，我妹妹，妹夫不是都在那里么？我有事情做就先出来了，你看你，怎么这么着急，都出汗了。”
东瑶任阴哲为她擦着脸上的汗，心里有些欣喜，嗔怪道：“你不在，我当然是一个人。如果你下次再这样，我就回盛京，再不来见你了。”
阴哲脸色微变，“这里到处都是我的人，你怎么回盛京？”
东瑶见阴哲生气，心里更加欢喜，自信道：“我是逃不开你的眼线啊，但是只要我去大街上喊一声，我是盛京的东瑶公主，不出两日，彼方国和盛京就要开战了，到时候你可就是千古罪人。”
阴哲手上的动作停下，脸上的表情已经是琢磨不透。东瑶见他不答话，心里有些害怕，但是听完对方的话之后，马上就笑了起来。
“那你就去喊，我不会拦你，不过，你喊完之后，我马上就将生米煮成熟饭，到时候，他们打他们的，左右我阴哲佣兵团来无影，去无踪，你这个夫人可是跑不掉的。我才不管什么生灵涂炭，百姓大战呢！只有弱者，才会有苦难。”
这几句话深深地刺痛了三皇子傲风的心，他知道对方只是说给东瑶那个小姑娘听的，并不是针对他。
只不过，阴哲已经变了，他是好男风，可是从未做过任何出格的事情。可是他现在已经变了，面对东瑶公主，阴哲的心里却是装满了欢喜和爱慕的，丝毫没有当初阴哲的影子。
敢爱敢恨？这就是阴哲了。那么他三皇子傲风呢？终究是成了一个彻头彻尾的混蛋。
东瑶看着阴哲笑了许久，后来才注意到巷子里的乞丐，单纯道：“阴哲，这个人是谁，他是乞丐么？”
阴哲宠溺的看着东瑶，一把拉起对方的手之后，才道：“他不是乞丐，只不过，他是一个与我们不相干的人。”
东瑶点点头，任凭阴哲拉起她的手，随后道：“既然这样，那我们离开这里，离开这个，不相干的人。”
“好。”
暗巷里，不久之后就只剩下了三皇子傲风，阴哲离去的时候，甚至是没有多看他一眼。他知道自己是在自轻自贱，对方已经改变，但是自己却不敢有一丝的变化，只能是在这里，每一天，相同的时间，相同的地点，被一群相同的人折磨。
或许，这就是宿命，一个失败者的宿命。


第三百一十章 莫夕颜大婚，意外

暗月佣兵团和龙吟佣兵团联手之后，这世界上除了莫夕颜一人，从此再无莫家的族人。当然，莫夕颜也早已经不是莫府的那个少女了。
纵身一跃，面前穿着暗黑色衣衫的女子，终究是成了这风月王朝隐藏的王者。
紫藤站在莫夕颜的面前，他的手上拿着一套大红色的衣衫，这是新娘子该穿的衣裳。
今天，是风月王朝言公主和锦王冷颜君大喜的日子。
莫夕颜转过身去，看着紫藤脸上不悲不喜，甚是纠结。她的嘴角微微上扬，她怎么会不知紫藤是怎样想的，他是不愿意自己嫁给锦王冷颜君的吧，不然也不会是这个样子。
可是就算紫藤不愿意又能怎样呢，莫夕颜的愿望，每一件，他都要达成，完完全全的……
莫夕颜走到了紫藤的面前，接过那大红喜服，轻声道：“青落她们在哪？告诉她们今天让兄弟们多吃几杯酒，高兴高兴。”
紫藤脸色微变，但还是勉强挤出了一个笑容，道：“青落和白珊她们都在外头，我想看莫莫穿好喜服的样子，所以就先过来了。”
莫夕颜‘嗯’了一声，没有说话。紫藤却忍不住道：“莫莫，今天你要出嫁了，可是紫藤舍不得你。”
莫夕颜脸色淡然，她自然是知道紫藤在说什么。嫁给锦王冷颜君之后，就凭对方那样爱吃醋的性子，紫藤跟过去之后，势必会受苦。
轻轻的抱住紫藤，莫夕颜低声道：“就算我嫁给了锦王冷颜君，但是你对我都会是独一无二的存在。这一点，是锦王冷颜君比不了的，紫藤，我希望你能明白。”
莫夕颜当然不会忘记上一世的紫藤因为护主，所以才被莫芳菲的双尾毒蝎吞噬，丢掉了性命。紫藤是莫夕颜上一世的希望，同时也是她这辈子最大的支柱。
莫夕颜并不相信什么感情，真爱。就算到了现在，她仍旧是觉得，只有自己才是最可靠的，自己强大了，才有快乐的资本。
紫藤的心颤动了一下，他没想过自己在莫夕颜心里会有这么重的地位，心里一时之间，不知道是怎样的感觉。
莫夕颜抱着他，那么的小心翼翼，好像怕他跑掉一样。
紫藤怎么会跑掉呢，他那么舍不得。
……
莫夕颜穿上了喜服，盖上了红盖头，紫藤没有去看，他默默的跟在了莫夕颜的身后，就让那靓丽的容颜，完整的留给锦王冷颜君吧，紫藤，退出了，他还是选择了乖乖的做她的驭兽，这样，对谁都好。
轿子停在郡主府的门前，韩青落和卫白珊早已经带着暗月佣兵团的人等在那里。锦鲤和正元师兄站在一起，宋朱濂则在卫白珊的身后。莫夕颜在大红盖头里看到白虎和蓝龙站在人群中央，白虎的脸上竟然带着浓浓的哀伤。
右脚踏进轿子的那一刻，莫夕颜回头道：“钱雨，他……没有来么？”
白虎脸色微变，勉强的挤出一抹笑，“莫小姐，我家主人伤势未愈，今天您的好事情，他就不来了，说是怕血腥冲撞了您的好日子。礼物，他让我带来了，是血如意，希望莫小姐和锦王冷颜君能够百年好合。”
莫夕颜看着白虎窘迫的拿出那两柄血如意，脸色终究是变了。没有接过那血如意，莫夕颜重重的叹了一口气，“这礼物你还是拿回去，钱雨不来，我这好事也少了意思。”
说完，踏上花轿，在白虎木讷的眼神里，莫夕颜渐渐远去了。
风月王朝的大街上已经炸开了锅，言公主莫夕颜嫁给了锦王冷颜君，这样的好事情，他们很多人都没有碰到过。
风月王朝里的酒肆在这一天大宴宾客，无论是谁在这里吃饭，喝酒，都是锦王冷颜君请客。一时间，这里充大佬的人多了，乞丐的肚皮也圆滚滚的。
锦王冷颜君站在府门前迎接宾客，皇帝陛下早早的就来了，紫啸王城里的各位大臣，迫于皇帝陛下的面子，也早早的备了大礼在锦王府等着。
皇帝陛下看到锦王冷颜君在那里直着脖子等着新娘子，不由的面色一喜。也不怪他等不及，莫夕颜和他经历了多少的磨难，最后才修成了正果。这样的日子，过一天就少一天，怎么还能忍受这片刻的耽误呢？！
三皇子傲风此刻正在彼方国逃难，其实他可以不逃的，新皇傲晨熙不过是要他过得不好，没想过要他的性命。在彼方国和在风月王朝其实是一样的下场，不过，在风月王朝应当是更加煎熬吧，毕竟，这里是母国，有太多的人见到过三皇子傲风的盛衰荣辱。
人群开始喧哗起来，新皇傲晨熙的思绪也被拉了回来，往外面一看，果然，新娘子的花轿已经到了。
鞭炮声不绝于耳，锦王府到处都是鞭炮燃过后的青烟，锦王冷颜君右手轻挥，花轿前的青烟四散，不多久，一只白净的手从里面伸出，挑开了帘子。
她的皓腕上戴着一串白色的珠子，成色剔透，倒显得她的手更加的美丽。锦王冷颜君邪魅的眸子里塞满了喜悦，看到这白净的手，连忙拉起。
新娘子从花轿里面走出，一对新人穿过了那院子中的许多人，径直的朝着新皇傲晨熙走去。
满院子的人看到他们二人，眼中均是祝福和羡慕的神色。风月王朝多少年里才出现了这样的两位俊美之人，不料到了最后，仍旧是这两个人走在了一起。
莫夕颜跪倒在新皇傲晨熙的面前，口中轻声道：“言公主莫夕颜拜见皇帝陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
新皇傲晨熙脸上带着笑容，伸手亲自将莫夕颜扶起，随后才坐回到座位上道：“今天是你们二人大喜的日子，言公主从前便讲一生一世一双人，今天真的实现了，朕替你们高兴。现在人都到齐了，不如就开始吧。”
锦王冷颜君刚想着谢过陛下，就听到莫夕颜清冷的声音，“陛下，请您再等一等，钱雨还没有来，他是我最好的朋友，我希望等到他来祝福我。”
团子看着锦王冷颜君窘迫的眼神，四下巡视，但是却没有见到钱雨的身影。
反倒是钱雨的父亲，钱老侯爷站出来道：“公主美意，老夫在这里谢过公主，只不过钱雨身心俱创，恐怕今天不能来参加公主的婚礼了。”
莫夕颜轻叹一声，“他会来的，我等着他来。”
满院子的宾客皆感觉这言公主，莫夕颜有些奇怪，一个钱雨不来，也无伤大雅，毕竟对方有伤在身。可是莫夕颜竟然如此执着，如果说两个人之间没有什么，倒是没多少人相信了。
“这新上任的安阳侯钱雨到底跟这言公主是什么关系？言公主大喜的日子，为何要偏偏等安阳侯来不可？”
“是啊，我也觉得纳闷呢。安阳侯钱雨与兵部尚书之子叶邵华斗勇伤了身体，安宁公主之死也令他伤心，言公主此举，实在是不通情理。”
“可不是，安阳侯钱雨是多情之人，他的未婚妻安宁公主刚死，如今哪里还有心情来参加言公主莫夕颜的婚礼？这不是闹笑话吗？”
场面一度陷入了尴尬之中，团子手足无措的看着锦王府的大门，那里仍旧是没有钱雨的身影。
新皇傲晨熙脸色微变，他自然是懂莫夕颜的心情，不过，这样的局面也实在是他们都不想看到的。如果钱雨不来，那么莫夕颜和锦王冷颜君今日的婚礼就是一个笑话。
莫夕颜红盖头下的脸上仍旧是淡漠，她要等，等钱雨来。
她不是不通情理之人，今日成婚，冷冽也没有来，她知道对方在书院上层陪着龙锦瑟，莫夕颜不怪他。
安宁公主死了，钱雨也伤了，可是这不该是钱雨堕落的理由。在他的心里，安宁一直都活着，拥有和失去，不过是一念之间。
莫夕颜不想给钱雨疗伤的时间，他自己一个人待的久了，或许也就不回来了。
……
锦王冷颜君牵起莫夕颜的手，他能感觉到莫夕颜手心里的温度，对方的脸上现在一定是淡然的神色，这是锦王冷颜君早就深深刻在脑子里的神色。
莫夕颜的指尖动了一下，她看向了锦王冷颜君，这个人守在她身边太久，久到莫夕颜觉得自己和他已经密不可分。
“再等一等，好吗？”莫夕颜道。
锦王冷颜君点点头，手上的力更大了。
莫夕颜的话音刚落，一阵酒香就从锦王府外传来，龙锦鲤的眸子微动，是钱雨要来了。
果然，钱雨抱着两坛子酒悠悠的从门外走进，身后跟着白虎和蓝龙。
莫夕颜嘴角微微上扬，“你回来了？”
钱雨身上蓝色的灵兽之力微闪，那抱着的两坛酒在灵兽之力的控制下，挥洒向天空。最后竟然落到了每个人的碗里。
他的脸上带着苦涩的笑，声音低低的道：“夕颜，我回来了。”说完，伸手拿过一碗满满的酒，一饮而尽。
卫白珊和韩青落的脸上带着笑容，眼睛里却闪着点点的泪花。那个人，那个被称为鳏寡孤独者的人，终究是回来了。
“好了，好了，这下等的人也到了，仪式就开始吧。”新皇傲晨熙道。
莫夕颜和锦王冷颜君对视一眼，他看到在红盖头下的那一双眼睛，心微微的动了一下，终于，终于要娶你了。
“一拜天地！”
……
“二拜高堂！”
……
“夫妻对拜！”
……
莫夕颜和锦王冷颜君慢慢的直起腰，好像这一瞬间很长很长，他们两个在一起的时间也不只是今生这么简单。
“送入洞房！”
内侍官响亮的声音落下，莫夕颜和锦王冷颜君的心也落了下来。
终于，娶到了你。
终于，嫁给了你。
这一路上孤孤单单，千难万险，终于，有人倾听，有人疼了。


第三百一十一章洞房花烛

新人被扶进新房，锦王冷颜君本想与莫夕颜一道，喝了那合欢酒，不料却被新皇傲晨熙拉出去应酬客人。
脸上虽然带着苦涩的表情，但是心里仍旧是甜蜜的。锦王冷颜君等了许久，才等到了这一天。
他不知道的是，百灵丹的功效会在将来的某一个时刻，骤然消失。
乐极生悲，他和莫夕颜都忽视了，今天刚好就是锦王冷颜君服下百灵丹的第一百个黑夜。今天的夕阳落下，稍有差池，他就可能看不到明天的太阳升起。
屋外的人在欢笑着，莫夕颜端坐在床上，桌子上摆满了花生，大枣，喜娘在外面笑呵呵的站着。
她要等着新郎官来，亲眼见了一对新人喝掉那合欢酒，那可是新皇傲晨熙御赐的，一点都浪费不得。
脑海里都是过去的种种，莫夕颜深呼了一口气，仿佛那日在莫府书房里被锦王冷颜君侵犯还只是昨天的事情，仿佛，母亲还没有离去，仿佛，安宁公主还是那个任性的公主。她还没有见过钱雨，还不知道卫白珊原来是这样大大咧咧的性格，还……
嘴角噙着一股笑意，莫夕颜看着自己手上被卫白珊强行戴上的各种戒指，不由苦笑。这要是打起架来，还不知道把自己误伤成什么样？
一只，一只的将戒指摘下来，随手放在窗前的桌子上。太阳开始了西偏，一点点的西偏，天色也渐渐的暗了下来。
莫夕颜等了一天，可是她却觉得时间过的很快。直到锦王冷颜君重新走进新房的时候，她仍旧是感觉到对方也只是离开了一小会儿。
院子中的声音渐渐的小了，新皇傲晨熙也离开了，钱雨喝的烂醉，随后被白虎，蓝龙带回安阳侯府。
老侯爷看着自己的儿子，此时竟再也骂不出一句。他是真真切切的看到了钱雨和安宁公主的过去，此时，倒也觉得儿子的可怜之处。
兵部尚书看着喝的烂醉的钱雨，一句话也没有说出口，转身看自己的儿子，又何尝不是。低头无奈的笑笑，也自己离去了，将叶邵华托给家丁，这个老者终究是自己走了。
黑夜就这样静悄悄的，没有一点痕迹的到来了。
锦王冷颜君走到莫夕颜的面前，团子和紫藤趴在窗子外面，密切注视着里面的一切。紫藤的脸上带着忧伤，团子的脸上又何尝是欢乐？
两个人就那样趴在窗口，谁也没有说话。
锦王冷颜君拿起桌子上的秤杆，在喜娘的传授下，挑开了莫夕颜的红盖头。
红盖头下的女子仍旧是淡漠的模样，但是在红烛的映衬下，锦王冷颜君分明，分明从那眸子里看到了几分欢喜。
莫夕颜穿着红色的喜服，平日里不施粉黛的脸上也精心的抹了一层胭脂。小巧的朱唇微微的闭着，眼眸低垂，正好是一番小女子的姿态。
锦王冷颜君的心里好不欢喜，这样的莫夕颜，他是第一次见，当下道：“夕颜，你这样打扮甚好，不如你天天作此打扮如何？”
莫夕颜望着满心欢喜的锦王冷颜君，扑哧一声笑出了声，“天天这样，难道我要天天都嫁人么？冷颜君今日定是喝的多了。”
锦王冷颜君看到莫夕颜的笑容已经痴了，对方说什么话，自然是听不清楚，当下眼神闪烁，嘴巴却不听自己的意念了。
莫夕颜心里道，好个痴人，真是个傻瓜。
紫藤和团子在窗外看到莫夕颜穿着大红衣的样子，也早已经惊呆了。平日里见惯了莫夕颜一身暗黑色的衣衫，面容多是寡淡。现在被这大红衣服映衬的，如今的莫夕颜面容白皙，脸色略带着一丝的红晕。眼神也灵动了起来，紫藤自认为自己跟在莫夕颜身边许久，但是像这样的样子，他还是第一次见。
托了锦王冷颜君的福，他才看到了浑身带着温暖的莫夕颜。
心里有些痛，但是更多的却是释然。如果莫夕颜跟在锦王冷颜君的身边是开心的，那么何乐而不为呢？
紫藤是愿意看到莫夕颜开心的样子的啊！
喜娘见锦王冷颜君做此姿态，不由的捂嘴偷笑。这成亲这天，慌乱的新郎官，她见得实在是太多了，但是像锦王冷颜君这般痴傻的，她还是头一次见。
当下连忙端起桌子上的酒壶，高声道：“王爷，新王妃，以后举案齐眉的日子还很多，今日就先饮下这合欢酒吧，皇帝陛下亲赏的，是个好兆头呢！”
锦王冷颜君看着那喜娘，脸色有些微红，拿起桌子上的酒杯，喜娘笑着倒满，随后站在两人面前。
莫夕颜接过其中的一个杯子，看着锦王冷颜君，两人并不交杯，只是相视一笑，一饮而尽。
喜娘倒是没见过这样不拘泥形式的新婚男女，脸上有一丝震惊，不过在想到两人是当朝的言公主和锦王冷颜君之后，也就收拾好酒杯出去了。
莫夕颜看着那喜娘离去之后还将桌子上的一把红枣花生胡乱的扔到床上，不由的哭笑不得。民间的这些习俗，风月王朝这武力为尊的世界，仍旧是没有办法理解的。
不过，这当真是一个好兆头，等到一切全都结束了，莫夕颜会考虑和锦王冷颜君过一个新的世界的。
锦王冷颜君坐在莫夕颜的身边，他只是看着她，并不说话。莫夕颜觉得奇怪，轻声道：“你在想什么？”
锦王冷颜君摇摇头，眼神有些深邃，仿佛过了好久，周遭的一切都安静了下来，他才道：“夕颜，让我成为你的驭兽吧，像紫藤一样，我想成为你的驭兽。”
莫夕颜的呼吸好像在那一瞬间停止了，她不知道锦王冷颜君会在洞房花烛夜里说这样的事情。反应了好久，莫夕颜才道：“你，不舒服么？哪里？让我看看？”
说完，莫夕颜便要脱锦王冷颜君的衣服，对方无奈的摇摇头，反手抓住莫夕颜的双手，眼眸垂了下来，沉声道：“在没有遇到你之前，我一直在寻找五玲珑，万幸得到了其中之一的龙血，可是我知道就算龙血不被你吸走，我也会因为没有内丹而死去。我知道你不想让我成为你的驭兽，你想和我平等的生活在一起，但是我现在真的不在乎了，我也想让锦瑟复活，让冷冽不再那样冷，所以，就让我成为你的驭兽吧。”
莫夕颜转过身去看着锦王冷颜君的眼睛，这一刻，他的眼睛里没有邪魅，只有澄澈的流水划过，莫夕颜的心里一痛，扑进对方的怀里，“你可不可以等等我，等我把所有的事情都做完，等我将五玲珑全部凑齐，这样也许会有转机，我不愿意让你活着我的庇荫之下，这样对你，实在是太不公平。”
锦王冷颜君抱紧怀里的莫夕颜，脸上带着苦涩的笑，“好，我等等你。”
如果我还有时间的话，这句话，锦王冷颜君并没有勇气说的出口。
但是在窗外看着莫夕颜和锦王冷颜君的团子和紫藤却是看到了锦王冷颜君脸上的哀伤。
“你主人怎么了？”紫藤闷闷不乐道。因为锦王冷颜君娶了莫夕颜，紫藤的心里多少对他是有一些排斥的。可是看到对方那个样子，心里又有一些担心。
团子看到锦王冷颜君那个样子，心里早就凉了一半，听到紫藤的问话之后，很明显是半知半解，不知道该怎样回答。
待到他想回答时，却发现锦王冷颜君凑到莫夕颜的面前，轻轻的吻上了对方的唇。
紫藤脸色青黑，手指已经不自觉的紧握成拳。刚想闯进去暴揍锦王冷颜君一顿，但是在看到莫夕颜眼角的笑容之后，紫藤的心一软，自嘲的笑笑，今天是人家的洞房花烛，哪里容得下他来造次？
头也不回的离开窗子，团子在后面小声的呼喊着，可是紫藤没有回头，他也不想回头。团子迫不得已的放弃了偷窥的念头，跟着紫藤一起去了。
温热的呼吸吐在对方的脸上，莫夕颜的眼睛里一片迷离。锦王冷颜君压在莫夕颜的身上，看着莫夕颜微红的小脸，迷离的眼神，一时间心都要被融化开来。
将自己身上的衣衫褪尽，锦王冷颜君右手抚上莫夕颜的脸庞，嘴唇靠近对方，莫夕颜闭上了眼睛，但是许久却没有等到锦王冷颜君的吻落下来。
睁开眼睛一看，莫夕颜发现锦王冷颜君的脸色通红，甚是诡异，伸手摸摸对方的脖颈，莫夕颜指尖被烫出了一圈水泡。
“好烫，这是怎么回事？！”莫夕颜吃惊的道。她记得锦王冷颜君在这一段时间里并没有什么反常的地方，难道是？
莫夕颜看着锦王冷颜君眉头紧蹙的模样，沉声道：“难道今天是你服下百灵丹的第一百个黑夜？”
锦王冷颜君点点头，还没有说话，他的面前就出现了一团雾气。手指触摸的地方，全都被炽热的温度，炙烤的要燃烧起来。
锦王冷颜君巫『粑，利用自己体内剩余的灵兽之力来控制自己的身体。莫夕颜从床上爬起，胡乱的穿了一件长衫，跑到外室里，桌子上的布袋里放着百灵丹，那是最后的一颗百灵丹。
将瓷瓶拿到屋子里，锦王冷颜君的脸色潮红，身上的汗还没有流下来就被炽热的温度蒸发。莫夕颜胡乱的将百灵丹取出，就要喂锦王冷颜君服下。
对方看到莫夕颜送过来的百灵丹，轻轻的叹了一口气。“没用的，我吃过一次百灵丹，再吃掉它，就会浪费它的功效，那时我可撑不了第二个一百天了，倒不如不吃。”
说完，锦王冷颜君拿过百灵丹，将其重新放回瓷瓶里，有气无力道：“夕颜，不是我不想等。我等不到了，如果不成为你的驭兽，恐怕我活不过明天。五玲珑凝成的内丹，看来是与我无缘了。命由天定，我也不想再等了。”
莫夕颜看到锦王冷颜君痛苦的样子，心里一紧，血灵之力在指尖缠绕，一丝一丝的血灵之力从莫夕颜的身体里被提出，在灵兽之力的辅助下，它一点一点的被提纯，微红色的血灵之力渐渐的从莫夕颜的指尖飞舞着。
莫夕颜闭上眼睛，重重的将那提纯的血灵之力传送到锦王冷颜君的体内。
“好，明天，我就会让你成为我的驭兽。”
我是多么不愿，不愿你终生受我的束缚，可是天意如此，为了救你，我只能如此，我只希望，未来，你不要怪我。


第三百一十二章订立契约，冷冽遇难

太阳还是像从前一样照常升起，紫藤一夜未眠，团子陪着，却早已呵欠连天。
紫藤看着那天边初生的太阳，一时间感慨万千。再看看身旁已经睡熟的团子，紫藤终于苦笑了一下。
他这是在做什么呢？
锦王冷颜君和莫夕颜成亲，这是莫莫最想做的事情之一，现在她做成了，作为驭兽的他，应当是为她高兴的啊，可是怎么心这样痛？
眼泪打湿了眼眶，紫藤觉得太阳升起的这一刻，莫夕颜就要完全的属于锦王冷颜君了。
推推熟睡中的团子，紫藤道：“难道你不伤心么？”
团子被搅了清梦，当下刚要发火，但是在看到紫藤黯然神伤的脸之后，表情缓和下来，捂着嘴巴，忍着呵欠道：“我为什么要伤心？我家主人娶到了心爱之人，我应当为他高兴的。起我也是动过伤心的念头，不过时间久了，我发现，只有主人开心了，我才能真正的开心。”
紫藤的眼神更加昏暗了，不管他多少次告诉过自己要开心，可是仍旧是言不由衷。他叹了一口气走出门去，不久却看到了一副令人震惊的画面。
锦王府里的府兵和丫鬟几乎全部都昏倒在地，陷入了沉睡，就连守门的两个府兵都靠着门睡着了。看那形状，倒是像偷懒的，可是难道王府里这么多的人都是在偷懒么？
今天是新王妃嫁到锦王府的第二天，这些人怎么可能偷懒呢？！
紫藤返回去，找团子。他不知道这究竟是怎样一回事，或许只有团子才能他解释清楚。
团子被紫藤拉到院子里，看到满院子的府兵和丫鬟，团子也倒吸了一口凉气。“这……这些人到底是怎么了？难道是有什么人闯进来不成，我们去看看主人和莫小姐。”
话音刚落，紫藤便消失在原处，团子被吓了一跳，后来想到这是主人召唤驭兽常用的方法，也就不再多想，可是锦王冷颜君却没有召唤他，这又是为什么？
一口气跑到了锦王冷颜君和莫夕颜的住处，团子看到紫藤正站在院落的正中央，莫夕颜眉间一颗红色的痣。在莫夕颜的面前是一个巨大的石桌，桌子上放的竟然是――契约石！
莫夕颜要和谁订立契约？
团子揉揉眼睛，努力去找锦王冷颜君的位置。果然在石桌的另一旁，他看到自家主人正端端正正的坐在那里，嘴唇发白，身上的血灵之力若隐若现，看来，莫夕颜是为他输送了大量的血灵之力。
续命又悄无声息的开始了，就在昨夜，就在紫藤和团子离去之后不久。
团子急急的跑到锦王冷颜君的跟前，刚想扯对方的袖子，就被一种虚无的屏障撞到一边，紫藤变换出无数巨大的藤蔓，将团子从地上拉起。
团子顾不得拍打身上的尘土，高声道：“莫小姐，你这是要做什么？我家主人撑不住了吗？我见他昨日还是好好的，怎么会？”
莫夕颜眉头微蹙，示意紫藤将对方带离锦王冷颜君的身旁，随后道：“昨日是百灵丹入锦王冷颜君身体的第一百个黑夜，第二颗百灵丹对他已经没有多大的功效，不过是续命一段时间而已，五玲珑到现在都没有收齐，看来是天意如此了，天意要他成为我的驭兽。”
团子的嘴巴张的很大，他没有想过会是这样的结局，锦王冷颜君会成为莫夕颜的驭兽，这样的事情想想都会觉得哀伤。
锦王冷颜君希望平等的拥有对方，现在恐怕是很难实现了。
石桌子上的契约石在闪闪发光，莫夕颜额头上的红色的痣也在闪闪发光，只有锦王冷颜君还在沉睡。
眉头微蹙，莫夕颜体内的灵兽之力和血灵之力大现。紫藤明显的看到从莫夕颜身体升腾而出的灵兽之力和血灵之力，其中的血灵之力明显的弱掉一半，就连她的嘴唇都是如此苍白。
心里有些心疼，但紫藤还是将两人包裹起来。如果不这样做，等到锦王冷颜君与莫夕颜真正订立契约的那一刹那，两人身上爆发出的灵力会惊动整个风月王朝。
巨大的藤蔓一点一点的将两个人连同石桌包裹起来，光明渐渐被黑暗吞噬。莫夕颜掏出钱雨送给她的高级晶石，被紫藤包裹下的空间，一下子变得明亮了起来。
莫夕颜将晶石放在桌子上，正好看到了锦王冷颜君沉睡的那一张脸，多么恬静的睡颜，莫夕颜一时间看的呆了，真想每一天都看到这样的一张脸。
想到这里，莫夕颜在周围完全被紫藤包裹之后，血灵之力和灵兽之力包裹住锦王冷颜君渐渐变得炽热的身体。女子从腰间拔出一柄短剑，剑尖在莫夕颜的指尖轻划，，鲜血凝珠，抖了两抖落在了契约石上。
莫夕颜额间的红色的痣随着鲜血滴落到契约石上的一瞬间消失了，随之消失的，是莫夕颜身上的灵兽之力。
望着锦王冷颜君紧闭的双眼，莫夕颜走到他的面前，蹲下身来，用同样的一柄短剑，将他的手指割开了一个小小的口子，鲜血缓慢的从指尖流出，莫夕颜感觉到那流出的鲜血里，有太高的温度，足矣将人灼伤。
男子的血同样的滴在了契约石之上，契约石在闪光，两滴血过了半盏茶的时间，终于完全融合。
“以我之血为媒，灵兽之血为引，定下契约，八脉相合。”轻轻的话语从莫夕颜的口中吐出，对方的脸上没有一丝的血色。
话音刚落，契约石发出足矣与阳光相媲美的光，射的莫夕颜的眼睛疼。同时，紫藤感觉到自己的藤蔓有一种被烤焦的味道。
沉睡中的锦王冷颜君身体猛烈的抖动了一下，随即契约石里一股微小的力量撞进了锦王冷颜君的眉心。
对方的眼睛猛然的睁开，那眼睛里有一种金黄色的光芒，完全消逝了那邪魅的神采。
紫藤再也忍受不住那种温度的炽热，包裹住二人的藤蔓，终于有一丝的裂缝，莫夕颜看到一丝阳光落到黑暗里，霎时那阳光漫开，与契约石上的光一起，最后终于将那黑暗撕碎了。
“砰！”的一声，紫藤终于忍受不住那炽热的温度，张开巨大的藤蔓，忽然发现刚才包裹住莫夕颜和锦王冷颜君的藤蔓竟然被烤焦了，勉强忍住了疼痛，，紫藤收回藤蔓，这才发现，莫夕颜的脖子上多了一枚契约石。
那是一块澄洁如玉的契约石，被黑色的绳子缠绕着，挂在了莫夕颜的身上。澄洁如玉的石头里，一丝血红色的血渍凝固在里面，在阳光的照射下显得分外刺眼。
莫夕颜的眼睛里有光，那是一种希望之光。
锦王冷颜君此时此刻正站在莫夕颜的面前，脸上带着柔和的笑，他轻轻的说：“夕颜，我回来了。”
莫夕颜嘴角微微上扬，而后，她笑了，笑的那样好看。
院子中的府兵和丫鬟渐渐醒来，他们迷糊的看着对方。很晚了呢，可是不知为何，却没有人发觉，王爷和王妃这样晚了还不曾用膳。
他们看着锦王冷颜君和莫夕颜站在自己的院落，正在对望着，新王妃的脖子上挂着一块新的契约石。真是厉害啊，又收复了一个驭兽。
莫夕颜仍旧是穿着暗黑色的衣衫，即使她此刻已经成为了锦王冷颜君的王妃。锦王冷颜君此时却已经没有了过去的样子，脸色淡然而又柔和，宛若新生一般。
很多丫鬟看的醉了，不过这静谧随后就被一声呼喊打碎。
青落跌跌撞撞的奔了进来，她的脸上有太多的细汗，莫夕颜闻到了一丝不好的味道。
“莫小姐，冷冽他出事了，您快去看看吧，晚了就来不及了！”
莫夕颜看到韩青落那张写满焦急的脸，心里有一丝不安。他们之中，冷冽是那个最强的人，就算是她莫夕颜想要打败冷冽，都要集齐灵兽之力和血灵之力才可以。
可是那个人却要死了，到底是什么人才能将这个灵境之中的强者，逼到如此绝境？！
“是九宫阁大祭祀回来了？！还是有什么其他人发现冷冽在书院上层？”莫夕颜沉声道。在说话的时候，她身上的灵兽之力和血灵之力完美结合，生怕那些府兵和丫鬟将这些话语听了去。
韩青落快速平复了一下心情，来不及喘口气，接着道：“不是，都不是，九宫阁的大祭祀没有回来，也没有人发现冷冽在书院上层，九宫阁到现在仍旧是一片平静，是冷冽自己从书院上层回来的，他身上都是血，回来的时候，身上已经没有多少温度。莫小姐，您赶紧，赶紧去看一看。”
莫夕颜脸色骤变，九宫阁大祭祀虽然没有回来，多半是他已经发现了冷冽经常出入书院上层这件事。
冷冽遇难的开始，就是他们决裂的瞬间。
一切都没有了商量的余地……
一个灰黑色的身影在两个身影魁梧的大汉面前闪过，他们已经习惯，每一天相同的时刻，会有一阵风刮过脸庞。
一个大汉看着另一个守门人，他只是“咕”的咽了一下口水，眼里带着一丝的恐惧，但是仍旧不能发现，这里会有什么异常。
另一个守门人何尝不会害怕，只不过，身为九宫阁书院的守门人，他们要做的，就是守在这里，不让任何一个可疑的人进入。如果发现一点异常就要临阵脱逃，那么他们守门的这些年，真的是白守了。
九宫阁书院里的一处空地处，冷冽面若寒冰，这是他第七天没有见过白丹了，不知道今天会不会见到她。书院上层里的一切如旧，只不过消失的是他心口的朱砂痣。


第三百一十三章我是真的舍不得你

一阵狂风席卷过来，冷冽的身形一晃，在那股狂风中，进入了书院上层那个虚无的空间。两排书架还在，那样长的，好像这条路没有尽头。
冷冽走在两排书架的中央，他希望自己走到尽头的时候，那个人还是会在相同的地方等着他。
一步，一步，又一步。木门更近了，龙角的灵力更近了。冷冽可以感觉到自己的呼吸，他听到了，这呼吸声很重，很慢。
脚步同样的，很重，很慢。
右手轻伸，冷冽摸到了那熟悉的门，今天，你会在这里等着我么？
门被冷冽打开了一个小缝儿，冷冽抬腿迈进去。血池上的龙角在不停的旋转，灵兽之力从血池里一丝一丝的被抽上去，血池的颜色越来越浅了。
周围的一切开始变得虚无，冷冽坐在血池旁，他靠在了血池上，那龙角在拉扯着他，只要他不伸出手去触碰，一切都是这样安静。
他在这里，而她却没有在。
时间一分一秒的过去了，这里仍旧是那么安静。冷冽闭着眼睛，他很冷，恐怕，自从白丹死之后，他的骨子都是冷的。
不知道过了多久，冷冽听到了有什么东西落在地上的声音。猛然的睁开眼睛，冷冽看到一个眉眼里带着哀伤的女子站在自己面前。
眼神里闪过一丝的惊诧，冷冽站起来，女子低了他一头，冷冽站起来只能看到她的秀发。那是幻觉啊，他明明是知道的，连一丝的意识都没有的幻觉啊。
冷冽后退两步，看着那女子黯然神伤的眼神，他心里有一个地方突然变得很柔软，很柔软。
“白丹？”他道。
女子慢慢的抬起头，口中却不住的呢喃。
“……”
在说什么呢？冷冽却听不清楚，他侧耳去听，身子离着那女子更近了。
女子脸上仍旧是没有一丝的表情，好似一个木偶娃娃，只是那嘴唇仍旧一张一合着，冷冽听到，女子在呢喃，“走，你得走……”
走，你得走……
只是这样的一句话，冷冽深邃如海的眼睛里却有一种亮晶晶的东西出现了。
他嘴角微微的上扬，脸上露出一抹微笑来，这是他第一次笑，连那木偶娃娃也在这笑容里沦陷了。
“我不走，我要在这里陪着你，你在哪，我就在哪。”清冽的声音响彻在整个九宫阁书院上层。
这个虚无空间，就在冷冽说出这句话的时候，灵兽之力四散，空间里的一切变得扭曲了起来。只有那个木偶娃娃却更加真实，她的脸变的不再那样透明，身子也开始真实起来。
她轻轻的抱住面前这个笑的很疼的男子，一滴泪落了下来，“冽，你得走……”冷冽沉浸在这温暖里，却没有想到在女子说出这句话之后，怀里温热的身体，却突然的变成了一把利剑，深深的刺穿了他的心脏。
鲜血四溅，血池的颜色开始深了起来。冷冽的眼睛睁得很大，他忽然就想起了那滴泪，“冽，你得走……”
白丹说过的啊，他得走，可是心里却真的很舍不得。
灵境中的冷冽怎么会舍得下白丹呢？他们，他们是多久没有面对面的说过一句话？
不舍得……
冷冽体内的灵兽之力开始被龙角抽走，血池像一头猛兽一般的吸走了他的鲜血。冷冽右手握住那长剑，狠狠地要将它拔下来，可是那利剑就仿佛是长在了身体里一般，无论他怎样努力，到最后，只能是徒劳。
嘴角噙着一股鲜血，冷冽忍着不叫它留下来。可是意识已经快没有了，他想回头再看一眼，虽然知道这里被九宫阁的大祭祀动了手脚，可是心里还是不愿，不愿意就这样舍下她。
冷冽回头的一瞬，在血池的另一方，白丹静静的站在那里，她的面容越发模糊，可是冷冽就是知道，她是白丹。
对面的女子没有流泪，她只是看着冷冽，看着对方的灵兽之力和鲜血被吸走。嘴角噙了一丝的冷意，女子道：“你该走的，这次，你真的该走的。你看到的，只是一个空壳，难道你真的还以为，你能复活我么？冷冽，我这一生，曾经有你，已经够了。你快走，我求你，不要死在这里，我求你！”
冷冽的心剧烈的撕扯，眼睛忽然变的模糊了，眼前的一切都是虚无。
身影猛地一闪，冷冽消失在女子的面前。女子眼中的泪终于滴下，眼泪落地的那一刻，整个书院上层重新安静了下来。
你，复活不了我的，因为我就是龙角，而龙角就是我。我的身体不知去向，或许它已经化为了尘土，而意识融进了龙角，就算真的集齐了五玲珑，那么那一天，我真的可以用自己鲜活的生命来拥抱你么？冷冽，我希望可以，但是现在，真的没有奇迹。
女子的身影消失，最后化为一丝紫色的光回到了龙角里。
冷冽离开了书院上层，但是那身体上仍旧是插着一柄长剑。鲜血在不住的流出，以至于在他的身影闪过那两个守门人时，鲜血滴落在地面。
左边的守门人刚才还在奇怪，为何今日的寒风之间的间隔这样小，下一秒就看到了地上一大滩的鲜血。
两个人面面相觑，难道那平日里的寒风竟是可疑的人？
该是怎样的高手才有那样的身手？！
“你说，会不会是莫夕颜，她不是暗月佣兵团的首领吗？这风月王朝上上下下有谁能打的过她，刚才的身形可不是一般人。”
右边的守门人听到对方这样说，脸上带着鄙夷的神色，“怎么会是莫夕颜，对方可是八宫的学员，她和钱雨都曾经将书院上层的翡翠玉板带离书院上层，他们都是以后要成为国师的人，怎么还会这样偷偷摸摸的进来，肯定不是。”
猜来猜去，二人都想不到一个完美的答案，只好作罢，太阳刚刚升起，风月王朝会有很多个明天，今天的事情，或许以后还会有更多，何虚吃惊，何需坚持？
韩青落和卫白珊昨夜因为莫夕颜的大喜日子喝了不少的酒，所以也就懒散了一些，只留了几个人保持清醒看着护国郡主府。
她们二人便在屋中喝着热茶醒酒，一阵寒风吹来，那手中的茶却是突然的冻僵了，韩青落心里思量着定是冷冽来了，可是却惊讶的看到在冻僵的茶里掺着几滴鲜血！
再一看时，冷冽站在二人的面前，长剑插在心口之上，鲜血不断流出，他的脸色煞白。
卫白珊将茶杯滞在一边，沉声道：“冷冽，你是怎么了？怎么会流了这样多的血？！”
冷冽的嘴唇动了动，却仍旧是没有一句话说出来，他摇摇头，表情异常痛苦。天地好像在旋转，他身子一轻，就什么都不知道了。
韩青落着急的将莫夕颜喊来，卫白珊则和宋朱濂，正元师兄一起将他抬到了床上。地上，被子上都是血。龙锦鲤看到他这个样子，心里大惊。想要为他将那长剑拔出来，但是手指还没有碰到那长剑时，便被一种强大的灵兽之力震了开来。
细细感觉，那刚才被震开的灵兽之力却不是来自冷冽身上的。
莫夕颜眉头紧蹙，钱雨虽然脸上仍旧是有些哀伤，不过看到冷冽变成这个样子，一时之间也没有时间再去想安宁的事情。
莫夕颜身上的灵兽之力和血灵之力完美结合，两股力量结合在一起同时包裹住那长剑。长剑上的另外一种强大的灵兽之力正在冷冽的身上来回的撕扯。
那力量的撕扯，使得冷冽伤口处的鲜血不止，他的脸色很白，好像那血就要流尽了似的。
莫夕颜掏出怀里的瓷瓶，那里还剩下最后的一颗百灵丹，但是必须要这长剑离开冷冽的身体，才能叫对方服下。
锦王冷颜君明白莫夕颜的窘境，浑身的灵兽之力提高到最高点。他的灵兽之力和莫夕颜的力量相结合，包裹住冷冽身上的长剑，随后不久，淡蓝色的灵兽之力也开始从钱雨的身上转移到了冷冽的身上。
莫夕颜的脸上有一股细汗流出，她看到那被层层灵力包裹着的利剑正一寸一寸，离开冷冽的身体。
终于，过了半晌，那利剑发出“砰”的一声，灵兽之力完全消失，长剑也完全的被拔了出来。莫夕颜的手上，脸上都是血，四周都是血腥的味道。
她将那百灵丹喂到冷冽的嘴里，对方伤口处的鲜血不再流出，他那苍白的脸色也开始有了光彩。看来这百灵丹，果真是个好东西，只不过，从此这世上再也没有百灵丹了。
莫夕颜看到冷冽的样子，长出了一口气。看来，她最担心的书院上层，终究还是出事了。
三皇子傲风叛变已经解决，但是九宫阁大祭祀的这边还有一大堆的事情没有处理。五玲珑还差书院上层的龙角没有集齐，云境高手之间的恩怨，却在一点一点的拉开帷幕。
终篇，终于要开始谱写了。
可是冷冽，他的眉间紧蹙，是真的舍不得吧……


第三百一十四章大祭祀归来

“主人，冷冽那家伙怕是活不成了，受了那样重的伤，浑身的灵兽之力还被抽走，恐怕是见不到明天的太阳了。”蒙面黑衣人对着一辆悬空的马车高声道。
马车里的人似是笑了两声，随后道：“很好，少了冷冽这个高手，莫夕颜他们很难成什么气候了，只要他们成为了一盘散沙，我就可以将五玲珑全部拿到手。到时候，云境，虚无境，灵境，幻境，还有那下境，就没有人可以成为我的对手！”
黑衣人拱手恭敬道：“既然如此，那白丹女王的尸身岂不是不用留在虚无境了，直接毁掉不就好了。”
九宫阁大祭祀摇摇头，“那可是个好东西，白丹女王的身体不比常人，龙湘的身体也承受过五玲珑，可是对方在五玲珑离体之后，仍旧是死了，没有留下一丝意识。白丹却不同，她的意识长长贼吧，虽然虚弱，但仍旧是活着。诚然，这就是她身体的奥秘了。如果没有这样的身体，怕是她早就死的透透的，那沾了光的龙锦鲤现在也早就成了一个普通人，哪里还会这样活着。”
“主人的意思是？”黑衣人仍旧是有些疑惑，九宫阁大祭祀已经是难逢敌手，又何必留着这白丹女王的尸体，虽然这尸体是有些奥秘所在的，可仍旧是个空壳，怎么利用是一个问题。难道有朝一日，她还能蹦起来不成？
九宫阁大祭祀笑笑，这黑衣人自然是没有资格，知道他心里是怎样想的，白丹女王的尸体留着，或许以后真的可以派上用场。
“你帮我准备一下，这次的朔日，我要去下境，并且不出意外的话，我就不会回云境了。”九宫阁大祭祀道。
“是。”黑衣人说完，便退出去准备，九宫阁大祭祀的心思，他可是怎样都想不到的。不问，不说，只做，才能保住他的一条命。
莫夕颜示意正元师兄和宋朱濂为冷冽换一身干净的衣衫，现在的冷冽浑身是血，模样甚是凄惨。
两者点点头，卫白珊和韩青落等女子们皆离开冷冽的内室，内室里只剩下正元师兄和宋朱濂在那里。
莫夕颜的脸色微变，这次冷冽变成了这个样子，其中一定有什么蹊跷，她不相信一般人能将冷冽伤成这样。
在风月王朝，就算是莫夕颜要与冷冽对战，面对如此强敌之时，仍旧是要忌惮不已。要知道冷冽的速度，就算是在外面打拼十二年的阴哲都比不上。
当初尚为太子的傲晨曦被阴哲佣兵团掳走，莫夕颜很是着急，可是她自己对战阴哲却是没有多少把握，对方的速度很快，她和钱雨是万万赶不上的。就是这样让莫夕颜头疼的阴哲，在见到冷冽之后，仍旧是低下了头。
冷冽是强的，能让他低头的，只有一个人，那就是白丹，也就是莫夕颜的表姐龙锦瑟。
看来，九宫阁大祭祀真的在书院上层动了手脚，不然以冷冽这样高的身手不可能被打成这样。
濒死的冷冽，在莫夕颜看来是触目惊心的。
正元师兄和宋朱濂为冷冽换了衣衫，又将对方那沾满了血的锦被拿走，屋子里的血腥味才暂时的少了一点。
莫夕颜眉头紧蹙，从什么时候开始，她没有害怕的感觉了。
昨晚锦王冷颜君那样，她心里都不曾害怕，但是现在看到灵境中的霸主冷冽被害成这样，莫夕颜是有一丝不安的。
钱雨坐在一旁，脸色青黑，这个风月王朝给了他太多的痛苦和无奈，本来想着过几年安生的日子，可是安宁公主一死，什么都不是那么有趣了。
冷冽还没有醒来，几个人都在外室里坐着。茶凉了，丫鬟们进来又续上。
钱雨看着莫夕颜，低声道：“夕颜，已经很晚了，你和锦王冷颜君去休息吧，这里有我和青落，就够了。”
莫夕颜将手从额头上拿开，抬眼看看外面，果然，太阳不知道从什么时候开始，悄然的慢慢落下了。
嘴唇轻启，莫夕颜道：“冷冽他，还没有醒来么？”
锦王冷颜君叹了一口气，道：“他身上的灵兽之力开始回到他的身体，应当是快要醒来了，夕颜今天你也累了一天了，不如我们回去吧？”
声音里带着探寻的意味，锦王冷颜君知道莫夕颜很可能不会回去，毕竟这样大的事情发生了，莫夕颜的心情是低落的。
没有想到，莫夕颜端起旁边丫鬟刚刚换下的热茶，抿了一口，有些干裂的嘴唇，湿润了。随即她轻轻的点点头，“好，钱雨守在这里，我们，回去。”
锦王冷颜君眼神中的惊讶只是停留了一瞬，在看到莫夕颜的眼神之时，仍旧是笑了。牵起对方的手，两个人离开了冷冽的房间。
在回锦王府的路上，莫夕颜坐在马车里，一直没有说话。
她同意离开，回锦王府，是因为她真的有点累了。刚才替冷冽拔掉身上的长剑时已经消耗了她太多的灵兽之力和血灵之力，加上白天时，她刚与锦王冷颜君定了契约。现在的她身心疲惫。
钱雨守在那里，她十分安心，钱雨终究是要走出来的，就让这些事情陪伴着他，就让他陪伴着冷冽，度过这一段寒凉的岁月。
车子还没到锦王府，莫夕颜就睡着了，她靠在马车上，身子随着车子一晃一晃，眼睛紧紧的闭着，呼吸均匀。
锦王冷颜君有些心疼，他想将对方揽入怀里，但是最后却怕自己的动作将莫夕颜吵醒，只好坐在她身旁一动也不动。
过了很久，莫夕颜没有醒来，而锦王府却是到了。锦王冷颜君下令车子停在府门前，府兵和丫鬟们都走了，这里只剩下他们两个人。
莫夕颜很累了，她忽然就做起梦来。
梦里面一片黑呜呜的迷蒙，她置身在一个熟悉的地方，她的身子是虚无的，在梦里她看到了另一个自己。
那里的莫夕颜仰面朝天躺在寝室的床上，空气中充满了刺鼻的血腥味，床单上鲜血淋漓，地面上随处可见被摔碎的药碗碎片。
十天前她就被囚禁在这院里，断了饮食，日夜被迫服下以断魂藤熬制的汤药，以消弱她身上的血灵等级。
她的脑海里仍回响着十天前父亲说的话：“把龙珠交出来！为父会赐你个全尸。”
怎么会这样？莫夕颜看着自己躺在床上无法动弹，那是上一世的自己，那是卑微的自己啊！
使劲的想要提起身上的血灵之力和灵兽之力，后来莫夕颜发现，这竟然是徒劳，她清楚的明白自己是在梦里了，可是该怎样，该怎样醒来呢？
一串晶莹的泪珠自莫夕颜的脸颊滚落，溅湿了她身下早已血迹斑斑的床单。莫夕颜看着，她从来没有见到过这样软弱的自己，上一世的自己，原来竟是这样软弱的么？
窗外天色渐暗，莫夕颜昏昏沉沉也不知过了多长时间，门外突然传来急促的脚步声。
房门被人粗暴的从外面撞开，一个身穿大红喜服的女子闯进来。
香风浮动，屋里响起一个柔柔的嗓音：“为了今天，我盼了好久，妹妹可不能这么容易的就死了，姐姐还没有看够你的凄惨模样呢！”
莫夕颜缓缓转过头，她的嫡姐，莫府的千金莫芳菲正站在床边，一身华贵的喜服映衬着她那浓妆艳抹的面庞，显得分外惹人怜爱。
莫夕颜游离的意识实体化看着上一世的自己正在被莫芳菲凌辱，这是她永远都不能，永远都不能忘记的噩梦！
莫芳菲的嘴里不断吐出恶毒的话语：“哟，妹妹流了好多血啊，是不是断魂藤熬制的汤药不合你的口味？要知道为了抑制你身上的血灵，不知花费了我多少苦心！”
莫夕颜勉强抬起头，嘶哑着叫道：“为什么？你们凭什么把我关在这里，三皇子呢？我要见他！”
“哈哈哈……”莫芳菲仰天大笑，张狂的模样与她那身大红的喜服显得格格不入。
“就你这模样，居然还在打三皇子的主意？实话告诉你吧，父亲早在几年前就安排好了，不管你如何努力，你这一生只配低贱的跪在烂泥里，等我收了你身上的龙珠，你的驭兽之术就会彻底失效，到时候就是我放了你，父亲也不会容你这种废物留在府里！”
莫芳菲的话就像一阵轰雷炸响在她的头顶，莫夕颜面色惨白，嘴唇不住地翕动着：“不……不可能……不可能……”
莫芳菲从身后的侍卫身上抽出剑来，毫不手软的刺进她的丹田。
莫夕颜只觉丹田一阵剧痛，本已与自己经脉融合的龙珠硬生生被对方逼出原形。
“不！”她不由得惨叫一声。
莫芳菲将剑抽出，反手掷在地下，卷起喜服的宽袖，居然直接将手从她丹田处的伤口中伸入……
原本如死灰般的眸子因剧痛霍然清醒，莫夕颜突然伸出手，握住了对方的手腕。
莫芳菲显然没料到她还能动，吃了一惊。
“我不甘心！”莫夕颜咬紧牙关，一字一顿道。
无尽的悲哀如潮水般向她涌来，自她眼底流淌出一行血泪。
血灵减弱，寄身于她颈间的契约石突然迸裂，她的灵兽，一株稀有的药用紫藤植物转化成的灵兽自其中现出身来。
因为屋间里的法阵，她的灵兽虽然知道她现在的处境，但却无能为力，现在契约石碎开，他瞬间便向莫芳菲扑去。
“快逃！我已经不是你的主人了……”虽然不甘心，但莫夕颜知道，她这一次真的是再也不会有转机了。
“想逃？没那么容易！”莫芳菲突然露出得意的一笑，手指戒指上的契约石光芒顿现，眨眼间，她召唤出自己的灵兽――双尾毒蝎。
失去了主人的灵兽自身威力会突然剧降至原来的一半，紫藤根本就不是双尾毒蝎的对手，没几个回合就被对方以毒针制住。
“你为什么不逃！”莫夕颜嘶吼着。
紫藤脸上毫无惧色，“夕颜，我曾答应过你，契约之后我便与你生死相随，就是等你百年之后，我也不会离开，我此生不会再追随别的主人。”
“你……”莫夕颜一时间不知自己是该高兴还是悲哀，能得如此忠心的灵兽信任，而自己却什么都做不了，只能眼睁睁的看着……
莫芳菲娇笑，“难得一株千年紫藤，吃了他可以活死人，肉白骨，可惜他却跟了你这个废物主人。”
紫藤愤怒的吼了一声，却被莫芳菲的灵兽压制，就连法术都施展不出来。
莫夕颜手指渐渐无力的松开，莫芳菲不由得咯咯笑起来，手上施力，鲜血迸溅中一枚圆溜溜，灵气充盈的龙珠被生生自莫夕颜体内拉出。
莫夕颜只觉眼前一黑，一口血直喷出体外。
失去意识前她最后听到的是莫芳菲那以胜利者自居的笑声，还有她的灵兽紫藤绝望的叫喊……


第三百一十五章冷冽醒来

恍惚中，莫夕颜觉得自己好像化成了一片薄云，轻飘飘浮在空中。
……
一滴泪从莫夕颜的眼角流出，锦王冷颜君脸色骤变，赶忙将莫夕颜摇醒，莫夕颜看着面前的锦王冷颜君，心里突然间有个地方崩塌开来，泪水划过脸庞，她听到马车外有一个急急的声音越来越近。
“回禀锦王爷，王妃，九宫阁大祭祀已经宣布此月朔日便会归来，皇帝陛下命王妃一定要前去接待。”
莫夕颜脸上的泪水猛然间停止，她用暗黑色的袖子将眼泪擦干，仿佛刚才的那个女子并不是莫夕颜。
她掀开帘子道：“你在说什么？这是什么时候的消息？”
跪在马车外的内饰官恭敬的说道：“回王妃，这是早上的事情了，皇帝陛下考虑到锦王爷和王妃是新婚之日，有了消息之后，不便打搅，所以才派小人此时前来禀报。”
莫夕颜眼眸一沉，“我知道了，你回去吧。”
内饰官应了一声，便起身离去了。
锦王冷颜君紧紧的盯着莫夕颜的脸，半晌才道：“夕颜，你刚才是怎么了？”
莫夕颜低下头，眼角上还留着一滴泪，回首道：“我没事，只是想起了以前的事情。”
锦王冷颜君将莫夕颜抱在怀里，轻声道：“别怕，那只是梦，而且我在你身边，从今以后，不会有什么人敢来伤害你。”
莫夕颜点点头，却在不知不觉间攥紧了手指。
冷冽躺在床上，一时间感觉到浑身冰冷。夜里很凉，他的身上也很凉。虽然服下了百灵丹，灵兽之力在回升，可是他的意识仍旧是处在崩溃的边缘。
白丹最后的那句话始终是让冷冽心痛，她说，你该走了。
巨大的灵力波动将守在冷冽身旁的钱雨和韩青落吵醒，他们两个来到了冷冽的床边，看到对方的身体不住的颤抖。
灵兽之力在他的体内暴涨，他闭着眼睛，表情痛苦。
“怎么回事？冷冽再这样下去，身子会受不住的。要不要我去叫莫小姐？”韩青落焦急道。
钱雨摇摇头，淡蓝色的灵兽之力从他体内提出，包裹在冷冽的身上，他眉头紧蹙，沉声道：“不要什么事情都去找夕颜，她已经够累了。你去找卫白珊还有正元他们几个，都找过来。冷冽受的伤太严重，他的身体应该是受不了这百灵丹。他现在需要的是大量的灵力来稳固他的身体。”
韩青落点点头，转身去找其他的伙伴。黑夜里，月光洒在庭前，周围一片静谧，但是护国郡主府却是喧闹不堪。
冷冽躺在床上，卫白珊，韩青落，宋朱濂还有正元师兄正在为他传送着血灵之力，钱雨身上的灵兽之力和血灵之力完美的结合，在一次次的释放灵力的过程中，钱雨的脸色发白，手指在不住的颤抖。
这时候，韩青落才想起来，钱雨也是深受重伤的可怜人。
刚想着制止钱雨，没想到钱雨却将灵兽之力提高了两倍不止，龙锦鲤看着钱雨越来越白的脸色，心里一阵担心，连忙道：“大家这样下去也不是办法，不如一个一个的来，其他人也有回复灵力的时间。大量的灵力全都输给冷冽大哥，对他的身体没有好处的。”
龙锦鲤说完，果然，冷冽身上的灵兽之力开始抵抗其他人的血灵之力，刚才输送进去的灵力一瞬间就被排斥出来。
相当于方才做的都是无用功。
看到这样的情况，其他人连忙停了下来，龙锦瑟为大家各自倒了一杯热茶，接着道：“冷冽大哥身体里是灵兽之力，血灵之力输送进去也是排斥，但是钱雨的身上是可以用灵兽之力和血灵之力相结合的。不如，大家一个一个的将血灵之力输送到钱雨的体内，钱雨将这些灵力和灵兽之力结合，这样对冷冽大哥才最有帮助。”
卫白珊接过热茶，，抿了一口，接着道：“锦鲤说的不错，刚才我就发现血灵之力和灵兽之力排斥的比较严重，这样下去，迟早会出大事，还真的不如将灵力都给钱雨，最后由钱雨将灵力转化为灵兽之力传送到冷冽的身上，这是最保险的方法了。”
众人点点头，将冷冽扶下床来，让其端坐在正中间，钱雨坐在他的身后，卫白珊放下茶杯坐在钱雨的身后，做好准备，不久便将身上的血灵之力提升到指尖，最后传送到钱雨的身上。
血红色的血灵之力包裹着钱雨的身体，原本苍白的脸色，现在却红润了起来。龙锦鲤心里一喜，这样的方法不仅可以救冷冽，也可以让多余的血灵之力为钱雨疗伤，何乐而不为？
不久之后，冷冽果然平静了下来。卫白珊的脸上却出现了丝丝的细汗。宋朱濂在一旁看着卫白珊紧紧抿住的嘴唇，心疼的紧，连忙将对方拉起来，自己坐在了钱雨的身后，血灵之力自指尖开始流出。
卫白珊喘着粗气，在看到宋朱濂挡在自己身前之后，心里一时间也温暖了开来。这样长时间的等待，终于也有了尽头。
该知足了，虽然等待了很久，可是他还在，日子也是一天一天的过着，风月王朝最出名的铸造师，宋朱濂，他的心终于还是留在了卫白珊的身上。
钱雨的脸色微红，冷冽紧皱的眉头也终于舒缓了开来，看着两者可喜的脸色，众人的心里都放下心来。
宋朱濂从钱雨的身后起身，韩青落将血灵之力尽数传送到钱雨的身上，就这样反复了好几次，冷冽还是没有醒来，反倒是钱雨身上的伤一点一点的好起来了。
最后正元师兄离开钱雨的身后，冷冽仍旧是没有醒来。钱雨的脸色微红，身上的伤口也在众人传授血灵之力的过程中完全的愈合了。百灵丹的药效留在了钱雨的身体里，使对方的血灵之力在危急时刻可以得到成倍的提高。
钱雨站起身来，握紧手指，忽然发现自己体内的灵血上被覆了一层厚厚的红色液体。是百灵丹的剩余药力，将血灵之力包裹了起来。
锦鲤看着钱雨身上可喜的变化，高声道：“还好，冷冽大哥也安静了下来，这下子钱雨身上的伤也误打误撞的好了。”
钱雨点点头，道：“谢谢你，锦鲤，如果不是你提出的点子，恐怕现在我和冷冽都危险了。”
锦鲤害羞的点点头，不料眼角的余光却看到正元师兄靠在墙边喘着粗气，心里有些担忧，她连忙走过去扶正元师兄。
钱雨脸上带着笑意，有一些不为人所察觉的东西已经在锦鲤的心里悄然的扎根了，这样最好。他和安宁公主没有得到幸福，而锦鲤，这个长相，气质均酷似安宁公主的女子，她得到了幸福，这就够了。
宋朱濂看着仍旧在沉睡的冷冽，有些担忧，道：“为何冷冽还是没有醒？”
钱雨也觉得有些纳闷，按理说冷冽已经服下了百灵丹，暂时没有生命危险，并且刚才他们众人为他传授灵力，他身上的伤口已经愈合了。既然如此，那么到底，到底是什么让冷冽沉迷在梦里，不想醒来。
锦鲤扶着正元师兄坐在凳子上，转身看到冷冽，他的睫毛微闪，明明就要醒来了，可是眼睛却没有睁开。
就在锦鲤呆呆的看着冷冽的时候，她体内的血灵之力竟然在一瞬间汹涌起来，眉间红色的印记出现。她的身体不受控制的奔向冷冽，龙锦鲤有些吃惊，其他人更是吃惊，但是只有钱雨，只有钱雨明白。
那是龙锦瑟在靠近冷冽，她在做着最后的努力。
身子腾空到冷冽的跟前，龙锦鲤有些许的害怕，但还是将自身的血灵之力提升到指尖，她心里知道，有一种神秘的力量在告诉她这样做。
在龙锦鲤的血灵之力灌注到冷冽身体的那一刻，他的眸子终于是抖了抖，身子也在一瞬间暖了。
锦鲤身上的血灵之力在消失，然而，冷冽的生命之火却在开始燃烧。
不知道过了多久，锦鲤脸上的细汗频出，正元师兄站在锦鲤的身后，却仍旧是不敢靠近一步。她和莫夕颜很像，虽然只有他这样觉得，其他人只是觉得龙锦鲤是安宁公主的翻版，但是他觉得，龙锦鲤是另一个莫夕颜。
她不是替身，她是那个与莫夕颜有些相像的龙锦鲤。
龙锦鲤最终还是脱了力，最后消失的除了力气还有她那一身的血灵之力。
冷冽终于醒了过来，他的睫毛很长，眼前一片迷蒙，像是在看着一切陌生的事物。只有钱雨看到冷冽眼中的寒冰在他醒来的那一霎那消失了。
龙锦鲤瘫坐在地上，身上的血灵之力已经消耗殆尽，但是看到冷冽醒过来之后，还是欢喜地道：“冷……冷冽大哥，你醒了？”
冷冽看着面前的龙锦鲤，一时间脑海里想起了那个在血池里的龙锦瑟，不由的道：“我醒了。可是你身上的血灵之力……”
龙锦鲤胡乱的擦擦脸上的汗水，轻声道：“没关系，这本来就不是属于我的力量，现在被你拿走了，我龙锦鲤也要新生了，我要重新生活，活出一个真正的龙锦鲤。”
冷冽点点头，他看着窗外，月升上来了，马上，就可以看到太阳了。
一切事物都会有一个新的开始，龙锦鲤有一个新的开始，冷冽也该有一个新的开始了。
一个不再寒冷的冷冽的新的开始……


第三百一十六章九宫阁大祭祀的接见

因着是皇帝陛下的亲自接见，莫夕颜也换上了王妃的衣衫，淡绿色的衣衫随风飘扬，而此时的锦王冷颜君却没有心思再去看了。
九宫阁大祭祀的归来，是一个没有办法解开的谜团。他回来，到底是为了什么？
为了抢夺五玲珑还是为了其他的事情？无论是哪件事情，总之就不是一件好事罢了。
钱雨也换上了安阳侯的衣衫，早早的来到了锦王府，他要同莫夕颜一起去见九宫阁的大祭祀。
莫夕颜从王府出来，还未走两步，便看见钱雨，后者骑着一匹白马，腰间别着一柄白玉手杖。
莫夕颜眉头微蹙，“这是，白虎？”
钱雨点点头，看着莫夕颜那穿的厚厚的好几层衣衫，不由道：“夕颜，你累么？穿着王妃的装束就要守着王妃的规矩，我看你现在恐怕是连马都骑不得了。”
莫夕颜微微一笑，钱雨能够说出这样的话，就说明，安宁公主一事，他已经想清楚了。钱雨不是负心之人，同样的，他也不是一个懦夫。
随即，莫夕颜道：“你还不是一样，成为了安阳侯，可就再也做不了潇洒的公子了，你的自由，从此再也不能与你相见。”
钱雨的眸子有些哀伤，自由？这是安宁公主在世时的东西，恐怕随着安宁的死，这种珍贵的东西，钱雨是不敢再触碰了。
摇摇头，钱雨道：“还是有所束缚的好，前段时日我将叶邵华打了个半死，今日见过大祭祀之后，我可要好好的去赔罪，他那样的倒霉，可都是我害的。”
莫夕颜嘴角向上一扬，“你知道就好，冷颜君，我们也走吧。”
锦王冷颜君看着莫夕颜和钱雨，虽然心里是有一丝吃醋的，但是想到二人是过命的关系，也就看的开了，将莫夕颜扶上马车，跟在钱雨的后面，这一行人向着紫啸王城行去。
在马车上，莫夕颜一直在思索着昨日的梦境，她梦到了自己的上一世，莫芳菲残害她的上一世。要知道她已经很久都没有做过这样的梦，就连当时的记忆都随着莫芳菲这一世的离去而渐渐的变淡了。
可是昨日在马车上，一切就是那样熟悉，上一世的经历，真真切切的在梦里演练，一次又一次的。
莫夕颜不说话，锦王冷颜君自然是将对方昨日在马车上的情景联系在一起，莫夕颜从来都不是胆小怕事之人，昨天在马车上，莫夕颜的表情则是完全的受到了惊吓。这是锦王冷颜君一直都没有想到的，或许，真的有什么不好的事情就要发生了。
锦王冷颜君握紧莫夕颜的手，对方的手心有些冰凉，男子沉声道：“你放心，一定会没事。”
莫夕颜点点头，真的希望，昨日在马车上的只是一场梦吧。
哒哒的马蹄声越来越小，锦王冷颜君掀开帘子一看，紫啸王城已经到了。
从马车上一跃而下，莫夕颜看到现在的紫啸王城里到处都是新皇傲晨熙原来天宝阁的耳目，心里不由一惊，看来这新皇也是在暗地里观察着众臣的一切，稍有怀疑，就会采取行动。
这一点，对于先皇来讲，应当是有过之而无不及。
莫夕颜轻哼一声，右手拉住锦王冷颜君的手，向着大殿走去。
还未走到大殿，莫夕颜就看到了一个盘旋在半空中的马车，曾经在她对莫玉起了杀心的那个夜晚，她在九宫阁曾经看到的悬浮在半空中的马车。
慕云流火和落炎，还有八宫导师凤岐山都站在那里。莫夕颜毕恭毕敬的来到了八宫导师凤岐山的面前，同钱雨一道，齐声道：“见过导师。”
八宫导师凤岐山眼神微咪，随即看到莫夕颜稍后的动作之后，身子都变冷了。
莫夕颜对着慕云流火和落炎，同样的拱手高声道：“见过导师。”
八宫导师凤岐山的心里自然是恼火的，不过慕云流火的身份要比他高，自然不敢太表露出来。当初他给莫夕颜提出来的条件，对方不仅一条都没有答应，反而凭着自己的能力辅佐新帝登基，反倒是他，在新帝登基这件事情上一点助力都没有。今天九宫阁大祭祀受新帝的嘱托在此接见莫夕颜和钱雨，还真不知道，他葫芦里卖的什么药。
慕云流火望着莫夕颜和钱雨，连忙对着悬浮的马车，高声道：“大祭祀，这就是那两位九宫阁新上八宫的学员，莫夕颜和钱雨。二人现在在八宫学员里也算得上是佼佼者，相信不出假以时日，定当会超越我们这些老人。”
马车里很安静，莫夕颜屏息而待，那里的那个人就是云境中的高手无疑。当初在风雪城的虚无环境里，莫夕颜记得他的气味和灵力波动，同马车上的那个人还真的是如出一辙。
钱雨同样是眼眸深沉，他自然是记得当初在风雪城差点将他害死的那个人，与马车里的九宫阁大祭祀有着怎样相同的气息，准确来说，他们根本就是一个人。
莫夕颜的眼中含着一丝鄙夷，就是因为创造出灵境的那个女子比他强，所以，他就要连同其他人一起将女子打成重伤，吞噬她的血灵么？！
就像上一世的莫芳菲一样，把莫夕颜完全的毁灭。眼睛里闪过那些可怕的画面，莫夕颜的双手不住的发抖。
年轻男子的声音从马车里传来，慕云流火的眸子里带着冷意，不过嘴角仍旧是笑着。
“哦，不错。传说中的言公主莫夕颜和新一任的安阳侯钱雨，两个人都是有当国师的潜能，看来凤岐山要小心了。”
声音里不夹杂着任何的情感，甚至是不偏向任何一方。
好一个九宫阁大祭祀，这才刚刚见面，就将莫夕颜，钱雨同八宫导师凤岐山的关系挑拨了一通。要知道八宫导师凤岐山最担心的就是自己国师的位置受到威胁，他想成为九宫阁的大长老，但是却分外讨厌别人惦记着他的位子。
莫夕颜笑笑，果真，姜还是老的辣。
钱雨则是有些话要说，只是那话还没有说出口。一顶黄色的轿撵出现在众人的面前，除了九宫阁大祭祀之外，所有的人都齐齐的跪下，喊一声，“皇帝陛下万岁万岁，万万岁！”
新皇傲晨熙从轿撵里出来，看到众人，脸上带着欣喜，连忙道：“平身，今日是九宫阁大祭祀此月朔日出云境的日子，他才是今天的主角，大家不必多礼。”
莫夕颜轻哼一声，说着不必多礼，但是这礼节少一样，他还不是照样问罪。
一个人在没有得到权力之后，永远不能绝对的说这个人一定就是这样的，这样好，或者是这样坏。就像新皇傲晨熙在没有得到权力之前，他好歹还是有一丝的热血的，但是在获得权力之后，一切都是以皇帝为尊，天家为贵。说到底，莫夕颜还是没有看走眼的，她选了一个最没有威胁感的新皇。
同莫夕颜一样，其他人均是但笑不语。
良久，新皇傲晨熙，像是想到了什么，坐在内侍官搬来的椅子上，沉声道：“大祭祀长时间以来没有来下境，可是那云境之中出了什么事情？”
马车里穿来轻轻的呼吸声，在听到新皇傲晨熙这样说之后，大祭祀脸色微变，随即道：“云境中自然是没有出过什么事情，不过是我在闭关而已，不曾想出关之后，这风月王朝却是变了天，新皇陛下受的那些苦如今全都变成了甜头。”
新皇傲晨熙脸上带着笑容，虽然觉得九宫阁大祭祀不以真面目示人，但听到对方如此说时，心里还是欣慰的。
“大祭祀今日刚出关，就要接见言公主莫夕颜和安阳侯钱雨，还真是不辞劳苦。”虽然欣慰，但是这样的套话还是要继续下去。九宫阁处在风月王朝，一点风吹草动都会影响王城的动乱，所以不能不谨慎。
其他几人听到新皇傲晨熙说话之后，也是警觉了起来。
马车里不一会儿传来‘咯咯’笑的声音，好久之后，九宫阁大祭祀才道：“言公主莫夕颜和安阳侯钱雨都是不可多得的人才，我出关之后，自然是要见上一见的。万一，言公主嫁人之后不再待在九宫阁，这岂不是九宫阁的损失？再有，安阳侯钱雨失了夫人，心思黯然，我自然也是要安慰一番的，九宫阁中的人个个都是人才，我可不希望侯爷过于颓唐。”
言语之间带着刀剑，莫夕颜脸色淡然，钱雨却是眉头微蹙，这个时候，他最讨厌有人提安宁的名字，这是一个禁区，是他的逆鳞。
新皇傲晨熙的脸上带着逢迎的笑容，他当然知道九宫阁大祭祀这些话是意有所指。只不过，他是天子，不是九宫阁之人，这些明争暗斗，就留给钱雨和莫夕颜处理最好。
锦王冷颜君邪魅的眸子里带着迷人的笑意，看来这九宫阁的大祭祀耍嘴皮子倒是一绝。
场面有些尴尬，大祭祀道：“我还听说，莫夕颜的伙伴，韩青落现在是风月王朝的第一女武者，还有宋朱濂，现在是风月王朝著名的铸造师，卫白珊那丫头也是九宫阁高手中的高手，叫做正元的小子，如今也能在炼丹房里独当一面了。言公主身边的人，还真的是各有千秋啊！”
莫夕颜淡然一笑，看来这九宫阁大祭祀对于她的现状倒是很熟悉，也对，他们在明，对方在暗，总有一些事情是莫夕颜不知道的。
想到这，她笑道：“大祭祀倒是对这些消息关注的紧，夕颜在此，谢过大祭祀的关照，还希望以后，大祭祀能够少关照一点，多给其他的学员一点机会。”
这话中有话，轮到马车里的那一位但笑不语了。
“只要你们进入了九宫，成为了九宫学员，我就答应你们，可以对你们敞开云境的入口，怎样？”
莫夕颜身子一震，听着这清冽的声音，冷冷一笑，进入云境？那不是等于叫他们去找死么？云境是九宫阁大祭祀的天下，凭她一个莫夕颜，就那样进去了，单打独斗，不知道什么时候就被害死了。
这个大祭祀，真像个狐狸。


第三百一十七章 突如其来的祸端，东瑶公主失踪

新皇傲晨熙听到大祭祀的话之后，脸色微变，敞开云境的入口，这可是天大的事情。
要知道云境中随便出来一个高手就能把这风月王朝搅弄的混乱不堪，如果这云境入口真的被打开了，那么以后的事情都会成为一个未知数。
云境，灵境，虚无境，幻境，最后还有下境，这几个空间里，除了这下境中的确定因素要多一些，其他的地方，就比方冷冽所在的灵境而言，那里随时都会发生战乱。
虚无境是云境的发配地，只要在云境之中犯过错的人都会被云境中的头头，也就是现在的大祭祀放逐到虚无境，那里的人永远都在沉睡，除非有极其强大的力量，否则无法让里面的人醒来。
至于幻境，新皇傲晨熙也是去过的。那里常年都是黑暗的，没有照明工具，他们根本不能看清里面到底是怎样的状态。莫夕颜这样高强的人都有好几次差一点死在幻境，由此可见，除了下境之外，其他的地方都充满了凶险和未知。
九宫阁大祭祀提出的这个问题，很明显就是在将莫夕颜引向灭亡，这句话暗含的意思，就连傲晨熙都能听明白，更何况是莫夕颜。
作为新皇，傲晨熙缺人手，自然是不会叫这位辅佐自己走上帝位的言公主以身犯险，当下轻笑道：“大祭祀的心意，夕颜肯定是心领了，只不过钱雨重伤还没有痊愈，再说了，朕的妹妹安宁公主尸骨未寒，钱雨和莫夕颜若是离了下境去往云境，这实在是说不通，大祭祀还请三思啊。”
莫夕颜和钱雨当然明白新皇傲晨熙的好意，九宫阁大祭祀狼子野心，他这一番话，很明显就是将莫夕颜引到云境之中，到时候，云境是他的天下，对于莫夕颜，她身上的五玲珑不仅保不住，更严重的是，可能连性命都保不住。
马车里传来呵呵的笑声，大祭祀沉声道：“新皇陛下，我说的是，只要莫夕颜和钱雨突破九宫，成为了九宫的学员，到那时，他们才可能进入云境，我自然是知道云境中的潜藏凶险，所以，才会要他们突破九宫，有了实力之后才能进入云境。”
新皇傲晨熙尴尬一笑，正当他要再说些什么时，悬浮在半空中的马车却突然升起，“九宫阁内部还有事情要我处理，新皇陛下，我就先告退了。”
说完，马车带走了一阵风，过了不久也消失了。
新皇傲晨熙脸色骤变，没有想到九宫阁大祭祀竟然这样不讲礼数，好歹他也是这风月王朝的皇帝陛下，虽说和他在云境中的地位相当，但也不应该受到这样的待遇。
心里一阵气，莫夕颜自然是将这些看在眼里，当下道：“陛下，您不必与他生气，依夕颜看，这九宫阁大祭祀如此模样，后起之秀众多，我的导师，咱们的大国师凤岐山的气度都要比他强上不少，我相信在不久的将来，或许九宫阁也要变天了，大祭祀的位置就要易主了，也说不定。”
听到莫夕颜夸自己，凤岐山脸上一抹得意之色，转身看看慕云流火和落炎，眼中一抹鄙夷。现如今，让其他国家眼红的暗月佣兵团的首领可是他的弟子，另一个学生则掌握了这风月王朝的大半财富，他凤岐山说一句话，王城都要抖上一抖，区区一个九宫阁大长老，甚至是大祭祀又怎么能与他比肩？
慕云流火和落炎自然是将八宫导师凤岐山的这副丑恶的样子尽收眼底，两个人无奈的笑笑，看来对方也是活不了多久了。
钱雨脸上一抹冷笑，他和莫夕颜的这位老师，如果不出意外的话，会成为二者这段时日以来最好的屏障。虽然他不一定是最坚固的，但他一定是死的不痛不痒的。莫夕颜这一招牵制，用的甚妙。
新皇傲晨熙点点头，他自然是相信莫夕颜说的话的，九宫阁大祭祀方才那样猖狂，看他的命数大概也不会活的太久。不过莫夕颜方才所说的，九宫阁变天是因为八宫导师凤岐山，他是一点都不相信的。
恐怕除了凤岐山自己之外，别人都明白了莫夕颜只是找到了一个最好的挡箭牌。
新皇傲晨熙挥挥手，高声道：“我风月王朝的大国师自然是无人能及，现如今，朕有些累了，你们就退下吧，言公主和安阳侯也该努力修习才好。”
凤岐山听到傲晨熙夸赞他，心里欢喜，连忙拱手道：“老臣告退，陛下注意龙体。”
新皇傲晨熙点点头，随即对着莫夕颜深情一望，后者对他微点下巴，算是刚才对傲晨熙顺着莫夕颜说话的感谢。
黄色的轿撵不久之后就离去了，凤岐山拍拍莫夕颜和钱雨的肩膀道：“你们二人一定要好好修习，等到你们进入了九宫，云境之门大开，是进是退就是你们二人说了算了，凭他大祭祀再怎样折腾，自有为师罩着你们。”
莫夕颜和钱雨对视一眼，连忙拱手道：“谢导师。”
凤岐山满意的走了，大殿前的空地上只剩下莫夕颜，钱雨，锦王冷颜君，慕云流火和落炎。
几个人相视一笑，暮云流火打趣道：“夕颜，你让八宫导师凤岐山当你和钱雨的挡箭牌，这一招，倒是用的太狠。”
落炎捋捋胡须，赞赏的看着莫夕颜，后者身上有一种灵气，那是一种王者之气。当初他在苍山学院就看到的王者之气，那时候他还不知道这股气究竟是什么，自从今再次见到莫夕颜之后，他是完全的明白了，什么是真正的王者之气。
这种气概是锦王冷颜君身上没有的，就连新皇傲晨熙身上的王者气都不能将莫夕颜身上的王者之气，完全的遮挡住。
莫夕颜眼神微咪，对于慕云流火打趣说的话自然是没有太过于在意，微微笑道：“飞蛾扑火，自取灭亡，他明白这一点，却还想要寻求那一丝的温暖，夕颜不才，只是想要在他毁灭之前，将这温暖尽数的都给他罢了，也算得上是在他死之前，圆了最后的愿望，他利用我，我利用他，何乐而不为？”
钱雨脸上带着微笑，转身看着锦王冷颜君，不由的道：“哈，你看，你娶了这样的一位聪明的娘子，恐怕日后你的生活不会太好过了。”
说完之后，钱雨还没来的及看到锦王冷颜君哭笑不得的表情，心里就一阵痛，当下摆摆手，径自离去了。
莫夕颜和锦王冷颜君对视一眼，无奈，也便随他去了。
安宁公主，是他一辈子的痛，不管怎样忘记，怎样骗自己，那个女子终究是不在了，钱雨脸上的伤没有人能够治好，就算是鬼医冷颜君，怕是也没有什么法子了。
黑夜有些凉，不知道钱雨在午夜梦回的时候，心里该是怎样的绝望。
此时此刻，莫夕颜才发现，不知道什么时候，钱雨已经不再穿淡蓝色的衣衫了。那一身白，白的耀眼，白的凄凉。
新皇傲晨熙刚刚离开大殿，到了后宫，皇后蓝溪端着热茶递给傲晨熙。嘴巴还没有挨上杯子，内侍官就急急忙忙的从外面进来。
新皇傲晨熙心想定是出现了什么事情，于是无奈的放下手中的热茶，沉声道：“怎么了，又有什么事？今天是什么日子，为何闲事这样多？！”
声音中带着怒气，内侍官自然是不敢开口。
皇后蓝溪见那内侍官不过十几岁，心里一软，手指搭在新皇傲晨熙的肩膀上，轻声道：“陛下，今天是朔日，您别生气，新皇初掌朝政，自然是事情多一些，内侍官都是从民间的青年里选拔而来，不懂规矩也是常有，陛下方才的龙威就将这小家伙吓得够呛。”
新皇傲晨熙脸色缓和，随即右手搭在皇后蓝溪的一只手上，语气轻些道：“你说吧，小家伙，不必害怕。”
内侍官方才瑟瑟发抖的身子也便不再抖动，跪在地上，稚声稚气的道：“回陛下，方才盛京的皇帝派了使者，说是东瑶公主自从为先皇过寿之后就再也没有回去，使者想要借陛下之力，打听一下东瑶公主现在何方，盛京那边已经乱成一团了，好几个皇子去求亲，但是都没有见过东瑶公主。”
新皇傲晨熙方才缓和的脸上，一时间又是寒霜遍布，将手抽回，端起桌子上的热茶，抿了一口道：“你去告诉盛京的那个使者，说话不需要拐弯抹角的，如果只是借助朕的力量来找东瑶公主，那他盛京为何要派一支军队驻扎在风月王朝里，难道那东瑶公主朕还会扣下他们的不成？！”
内侍官脸色骤变，一时间不知道该说些什么，抬头看看皇后蓝溪，似乎是想要对方给他解了这个麻烦。
蓝溪的脸上也有一丝的担忧，不说这东瑶公主是先皇过寿时失踪的，就说这风月王朝新皇登基，他盛京都没有派人来祝贺。现在过了这么长的时间，却以东瑶公主的踪迹，来风月王朝驻扎军队，也实在是太欺负人了些。
见内侍官不答话，皇后蓝溪挥手道：“你下去吧，就照陛下说的做。”
“是。”内侍官眼睛微眨，退了出去。
新皇傲晨熙脸上却遍布愁云，东瑶公主，东瑶公主，这明明就是一个借口，借口要对风月王朝做点事情。
蓝溪轻轻拍着新皇傲晨熙的肩膀，道：“陛下不必忧心，何不让安阳侯来查查此事，这样一来，既能够显示诚意，又让安阳侯钱雨有点事情做，安宁公主尸骨未寒，怕是安阳侯心里也不好受，多让他做些事情，也将这伤心的思绪排解开。”
新皇傲晨熙拉过蓝溪，一把将其拉到自己的怀里，“能够为朕分忧的，到了最后，还只是你一人，蓝溪。”


第三百一十八章 锦王冷颜君的真面目，烈焰兽

安阳侯钱雨从王城出来，没有回安阳侯府，也没有去莫夕颜原来的护国郡主府，而是骑马向着兵部尚书府行去。
当初安宁公主出事的时候，他就在兵部尚书府撒气，将叶邵华打的半死不说，还将他的府兵打伤打死了不少，现在想起来，当时的行为还真是鲁莽。
安宁已经去了，钱雨不可能每次都将脾气发在不相干的人身上，更何况，叶邵华是喜欢安宁公主的人，不该如此对待他的啊。
这样想着，不知不觉，钱雨已经来到了兵部尚书府，门前的府兵已经换了，来人见到钱雨来，脸色均是一变，纷纷站在原地发抖，不敢拦他。
想必他们已经听到了原来府兵死去的消息，所以对这位新上任的安阳侯十分忌惮。钱雨下马，沉声道：“你们叶公子可在府上？”
话音刚落，谁知那两个府兵却不进去通报，纷纷跪在地上，战战兢兢道：“侯爷，我们不拦您，您进去吧，只是要饶了我们性命，我们家中都有八十岁的老母，还有幼童，请侯爷手下留情啊！”
钱雨脸色一暗，看来那个夜里发生的事情实在是太过于严重了，竟然把后来的府兵都吓得够呛，这次着实应该向叶邵华好好的道个歉了。
原本当初，钱雨是怀疑兵部尚书和三皇子傲风是有牵连的，不过后来，兵部尚书的种种作为，已经叫钱雨没有力气再去想他到底和三皇子有什么关系了。后者现在是落水狗，相信，只要有点脑子的人都知道，当今的圣上才是他们的希望。
叹了一口气，钱雨牵着马，刚想叫这些府兵看着马匹，谁知道他们二人竟然害怕的躲开。无奈的摇摇头，钱雨牵着那匹白马进入院子，将白马绑在了一棵桃树边，抬腿进去了。
叶邵华没有服用百灵丹，加上当时莫夕颜和锦王冷颜君成婚的那日喝的多了，伤了身体，直到现在，他还躺在床上。
肩膀上都是血腥味和药味，叶邵华脸色苍白，在看到钱雨进门之后，神色骤变。
勉强的撑起身子，屋子里的丫鬟全都怕的跑了出去，兵部尚书仍旧是不在，钱雨看着叶邵华身体上的淡淡的血灵之力，一丝愧疚写在了脸上。
自来熟的坐在了叶邵华一旁的凳子上，钱雨从袖子里掏出一个白色的瓷瓶，清咳两声道：“你不用费力的提升你自己的血灵之力了，我这次来，不是来跟你打架的，这是我从夕颜那里偷偷拿的疗伤药，你试试，不出几日，你的伤口就会好了。那日是我不对，我误会你了，所以，叶公子，你能原谅我吗？”
钱雨脸色有些微红，原本这些话他是说不出来的，可是叶邵华当日实在是太过于委屈，他欠对方一句抱歉，这不是谁都能替的。
叶邵华也不是不识礼数之人，当日见钱雨确实是着急的，当时安宁公主出事，他又和安宁公主有着关系，父亲站位不明，如果换做他是钱雨，也一定会找上门来拼命的。
叶邵华接过那白色的瓷瓶，道：“我懂，所以我没有怪你，如果当日是我知道安宁公主出事，我一定也会这样做。”
钱雨的眸子突然昏暗了下来，叶邵华自觉失语，于是道：“你身上的伤？怎么好的这样快？”
钱雨从失神中回过神来，接着道：“自然是因为我有个好兄弟莫夕颜，不然你以为我当时抱了必死的心，还能有谁能从鬼门关将我拉回来？”
叶邵华点点头，那天夜里，他发现自己手上的长剑没入钱雨的身体时，他的大脑已经一片空白了，当时他的心里，竟然没有想安宁公主，而是想他面前的这个男人，一定不能死，如果他死了，那么叶邵华就成了千古罪人了。
就凭这一点，他就比不上钱雨，对方才是真正爱安宁公主的人，他不过是一时的迷恋，却卑鄙的将这迷恋定义为爱情。
见叶邵华不说话，钱雨道：“我欠你一个道歉，现在事情做完了，我也要走了，你自己保重。”
说完，钱雨起身便要离去，在他转身出门的那一刹那，叶邵华沉声道：“钱雨，你才是那个最能配的上安宁公主的人，我输了，很彻底，你以后，也要……保重。”
钱雨的身子停下，在听到叶邵华说出那一句话之后，他低头笑了，眼泪却在眼睛里打着转。他钱雨不是个懦夫，可是在安宁公主这件事情上，他却是败了。
向后挥挥手，钱雨推门而出，牵起院子中的白马，转身离去了。兵部尚书府的府兵和丫鬟看到这一幕，均是满脸的不相信，直到叶邵华从屋子里出来，送他，手上拿着一瓶白色的疗伤药，这些人才相信，钱雨，真的是变了，连同他们的公子叶邵华也变了。
莫夕颜和锦王冷颜君走在回府的路上，马车晃晃悠悠，莫夕颜的身子也有些颤抖，她脖间的澄洁如玉的契约石里有几滴血渍，那样鲜艳。
莫夕颜望着锦王冷颜君邪魅的眸子，轻声道：“我一直有一点不明白，你可不可以帮我解答？”
锦王冷颜君觉得有些好笑，莫夕颜什么时候变得这样客气了，于是道：“却之不恭，请王妃慢慢道来。”
莫夕颜伸出右手打了锦王冷颜君一下，随即道：“我现在是你的主人，但是为什么你和紫藤不一样，根本就不太受我灵力的牵引和支配？相反的是，我自己的灵兽之力，你却可以悄无声息的随意使用，这样我不是很亏？”
锦王冷颜君微微一笑，随手点了一下莫夕颜的鼻子道：“这是自然，我与你有着肌肤之亲，并且在订立契约之时，你就说过要与我八脉相合，紫藤自然是同我没办法比的。所以，我可以随意分享你的灵兽之力，并且保有自由。这一点我原本也没有想到，不过事情皆有两端，我和你能够成为现在这样，也是上天的垂怜。”
莫夕颜似懂非懂的点点头，“那你的本尊是什么？我还没有见过你的本尊，很好奇，大名鼎鼎的锦王冷颜君到底是怎样的一只灵兽？赤语说你是烈焰兽，可是烈焰兽，我却从未见过。”
锦王冷颜君眼神微咪，挑起帘子高声道：“去苍山学院，暂时不回府了！”
莫夕颜有些疑惑，对方却道：“你不是想知道我的原型是什么吗？去苟不言老头子那里，你就能见到了。从灵境出来之后，你我还从来没有回去过，现在也是时候看看那老头是不是活着了。”
莫夕颜微微一笑，这个锦王冷颜君，还真是独一无二的凉薄。当初苟不言为了给他续命，可是煞费苦心，可是他从灵境出来之后，却一次都没有看过那老头，还不知道对方是怎样骂他的。
车子摇摇晃晃，不久也就到了。
还没有到苟不言老头的炼丹房，莫夕颜和锦王冷颜君就闻到了一阵酒香。
好熟悉的酒香……
莫夕颜和锦王冷颜君下了马车，慢慢的走进炼丹房，那里有一个老者安静的坐着，莫夕颜观之气息，发现后者身上的血灵之力虽然微弱，但是好在有丹药的补救，身子倒也硬朗。
老头似是察觉到有人来，猛然转身，脸色在看到锦王冷颜君之后，骤然变黑。
“我当时谁呢？大名鼎鼎的锦王冷颜君怎么有空来这里？”
锦王冷颜君自然是听的出这话里的挖苦，当下道：“我与小王妃成婚那日，我可是差人请了你的，只是你面子好大，三催四请都没有来。”
苟不言老头的脸色缓和了不少，上下打量了一下锦王冷颜君，在确定对方没有缺胳膊少腿之后，也就放心了下来，他才不管对方是不是成为了莫夕颜的驭兽，只要他活着，不管怎样都是好的。
轻哼了一口气，苟不言老头道：“丫头，今天你怎么来这里了，风月王朝暗潮汹涌，你可要小心，老师没有什么本事，你有事情就说话，我一定替你办到。”
莫夕颜感激的点点头，“学生不才，让老师担忧了，其实今天来，我是想看锦王冷颜君的真身，他坚持一定要到您这里进入幻境让我看，所以，我们便来了。”
苟不言赞赏的点点头，莫夕颜倒是实在，将实话都说了出来，不像锦王冷颜君看人的脸色，光说好话。
点点头，苟不言将内室的门打开，房梁上果然有几块幻境入口的碎片，“这是我这几日刚找到的，顺便放在屋子里，进出也方便，今日你们来了，便从这里进去吧，我已经探查过，很安全。”
莫夕颜和锦王冷颜君点点头，足尖轻点，身子一个纵身，便来到了幻境。
幻境里全都是黑漆漆的一片，莫夕颜在怀里胡乱的掏着，想要掏出一些照明的晶石，不料她还没有找到晶石，身后就一股温暖和光亮包裹了她的身体。
转身一看，莫夕颜吃惊的看到一个貌似麒麟的神兽站在离她并不远的小山丘上，他的背后有两只翅膀，身上到处都是火焰，那周身的温暖，好像人一拥抱，就要被融化开来。
莫夕颜看着烈焰兽头上类似龙的犄角，不由的笑了，原来这烈焰兽，也是这样可爱……


第三百一十九章 太后崩

在苍山学院的幻境之中，莫夕颜看到了一幅堪称绝美的画面。
画面中有一只巨大的烈焰兽，它有着长长的两只翅膀，浑身都被烈焰包裹。
说是天降神兵，其实一点都不会夸张，它就那样盘旋在天空，整个世界都充满了光亮。
莫夕颜轻骇一声，她从来没有想过锦王冷颜君的原型会是这个样子，纵然她上一世见过数不尽的灵兽，也没有见过像锦王冷颜君这样子的烈焰兽。
灵境中的小兽赤语曾经一眼就看出锦王冷颜君是烈焰兽，可是自己却没有像他那样的好眼力。看来，这世间中的一切生灵皆有所长。莫夕颜血灵之力极盛，但是在锦王冷颜君幻化出的烈焰兽的面前，仍旧是非常渺小。
锦王冷颜君看着莫夕颜呆呆的样子，不由的一笑，在空中盘旋飞舞了一阵之后，才化为人形停在了莫夕颜的身边。
后者好一会儿才反应过来，转身看着锦王冷颜君，道：“这就是你的本尊？烈焰兽？”
锦王冷颜君接过莫夕颜手中的发光晶石，放在了自己的面前，前者看到他清秀邪魅的脸，心中一丝悸动，随即便转瞬即逝。
无视锦王冷颜君的眼神，莫夕颜自顾自的道：“真是个痴人！”语气中带着些许的嗔怪，但是在锦王冷颜君听来，却是比甜言蜜语要好听千倍万倍。
当下将莫夕颜打横抱起，前者眼中划过一丝的慌乱，锦王冷颜君嘴角微微上扬，莫夕颜这点变化自然是被他看的清清楚楚。
“冷颜君，你要做什么？”莫夕颜有些心慌，但见对方不理她，心里更加乱了。她何尝会想到刚才还是冷静不已的锦王冷颜君现在会做这样的姿态，当下轻轻挣扎，生怕，锦王冷颜君会在这幻境中做出什么出格的事情来。
锦王冷颜君看到莫夕颜这个样子，心里欢喜不已，让她害怕的目的达到了，他自然是不会做些什么。再说了，他们两个已成夫妻，别样的出格的事情哪里还有许多？
当下微微一笑，锦王冷颜君道：“小王妃，本王的真身你也看到了，难道我们还要在这阴冷的幻境中待到何时？为夫自然是要带你离开这里，你想到哪里去了。”
莫夕颜脸上一红，自知想多了，便任锦王冷颜君将自己抱起，向着那幻境出口飞去。
……
苟不言老头早就等在了外面，见锦王冷颜君带莫夕颜出来，心里轻松不少，庆幸的是，没有人知道他们此时去了幻境，更没有知道锦王冷颜君的真身会是一只灵兽。
当下出了一口气，苟不言道：“你们二人如今已经成事，不知太后作何处置，现在夕颜小丫头成了言公主，同时又是锦王妃，身份已经是今时不同往日，难道还要留着那个假冒的太后，新皇傲晨曦可不是先皇，如果他一时兴起，去见太后，那可就露馅了。”
莫夕颜面有忧色，这件事情不在她的控制范围之内，是锦王冷颜君一手促成的。听苟不言老头今日讲，这件事情早就应该提上日程，不过如何做，就是锦王冷颜君说了算了。
转身看向锦王冷颜君，莫夕颜看到对方邪魅的眸子里慵懒之色尽显，好像苟不言说的这件事情跟他毫无关系一样。莫夕颜不由道：“假太后是一个隐患，只要她在，我们就会一直处在危险之中，当断不断，冷颜君你该知道是什么样的后果。”
锦王冷颜君微微一笑，眼神始终是慵懒。他岂会是不知莫夕颜的忌惮，当下道：“在我们来之前，她就已经死了，我们在幻境中的时候，怕是太后崩的消息已经传遍了整个风月王朝，出来的时候，那钟声，王妃没有听到？”
莫夕颜心里一惊，当时锦王冷颜君带她从幻境中出来的时候，确实听到了钟声，不过九宫阁每日里都会有学员敲钟，两种钟声实在是太为相似，总是莫夕颜听到了，也没有太过在意。
这时，锦王冷颜君提出来了，莫夕颜回想方才听到的钟声，确实是有那么一点不同。
九宫阁上的钟声钱雨曾经代安宁公主敲过，不过九宫阁的钟声清脆，悦耳。但是，方才的钟声，却尽是哀乐，幽怨。
想到这，莫夕颜看了锦王冷颜君一眼，淡然一笑，“我怎么就看不清你呢，虽然你站在我面前，可是你心底到底是怎样想的，我却一点也不明白。”
锦王冷颜君摊开双手，面带委屈之色，“小王妃何尝不是如此，本王亦是看不通透。”
相视一笑，莫夕颜看着锦王冷颜君那邪魅的眼睛，突然间感觉心里涌起了一丝温暖的感觉。
从前的从前，这种感觉只有自己才能给自己，不知道什么时候，和锦王冷颜君站在一起，这种感觉也在不知不觉间跑出来了。
轻轻的，静静的，温暖的……
紫啸王城，新皇陛下本来就被盛京东瑶公主的事情头痛不已，在皇后蓝溪的宫中偷懒赋闲，没想到躺在软榻上，眼睛还没有合上，就听到了内侍官焦急的禀报声，“皇上，皇上不好了，太后娘娘她崩了！”
睡意瞬间被赶走，新皇傲晨曦从软榻上一跃而起，顾不得穿上外衣，提起内侍官的衣领道：“你再说一次！太后祖母在后宫待得好好的，锦王冷颜君不是已经用药物控制好她的身子了吗？为何会如此？！锦王冷颜君呢？他在何处？！”
内侍官被吓了一跳，支支吾吾道：“皇上恕罪，太后娘娘今天早上还好好的，本来病情已经被控制好了，但是中午的时候却不知为何，不知为何，呕吐不止，奴才们本以为是太后娘娘吃坏了肚子，于是找平常的太医，帮着看了看，谁知太后娘娘吃过太医开的药之后，竟然口吐鲜血，此时已经崩了。锦王冷颜君和言公主去了苍山学院看望苟不言导师，一时间回不来，太后娘娘没救了，皇上！”
新皇傲晨曦脸色骤变，声音几近暴喝：“你们以为是吃坏了肚子，你们以为！如果这一切事情都是你们以为，那么朕的命令是何物？！哼，你们以为！”
内侍官瑟缩着，眼睛不敢看向新皇傲晨曦，口中的声音越来越小，“皇帝陛下，恕罪，太后娘娘已经崩了，还请皇帝陛下保重好身子。”
皇后蓝溪从内室出来，看着新皇傲晨曦的样子，刚才的话，她也已经听到了七七八八，悲痛之余，还保留了一丝清醒。伸手拉开新皇傲晨曦揪住内侍官领子的那只手，使了一个眼色，内侍官会意，连忙从傲晨曦面前消失。
好不容易从皇后蓝溪的寝宫里出来，内侍官长出了一口气，不由悲从中来。这风月王朝，紫啸王城里有多少个像他这样的内侍官，没有名字，命如草芥。
他抬头看了看天，一滴泪落了下来。
周而复始，始终如是。
皇后蓝溪走到新皇傲晨曦的面前，看着对方的模样，心里一丝的悲痛，不由道：“陛下不必伤心，太后祖母的事情尽管交给臣妾，臣妾一定会办好，不叫陛下寒心，陛下悲痛之余，也要保重龙体。”
新皇傲晨曦听后，脸色更加难看，胸中一股浊气没办法一时间吐出，随即道：“悲伤？朕自从坐上这龙椅，就不知悲伤为何物？朕傲晨曦，天家之子，少年时即为东宫，坐在这龙椅上从来都是名正言顺，可是自打这龙椅稳固，这世间的一切却都是与朕作对一般，皇祖母崩，盛京欲与风月王朝作对，这紫啸王城何时会有未来，朕做事束手束脚，朕心不安！”
皇后蓝溪心里一惊，看来还是她见识短浅，嫁进天家这些年，本以为天家的腥风血雨只是一时的，但是今日见新皇傲晨曦如此姿态，。她的心里却有一丝的不悲伤。
不是早就知道天家无情吗？不是，早就知道的吗？
过了半晌，太后娘娘在众人的服侍下穿戴整齐，被人驾着，躺进了早就准备好的金丝楠木棺材里。
新皇傲晨曦，皇后蓝溪，言公主莫夕颜和锦王冷颜君站在那里，后面跪了密密麻麻一片不知道名字的宫女和内侍官。
莫夕颜转身看了看身旁的锦王冷颜君，只见对方神态安闲，丝毫没有担忧的样子，心里暗道好笑。这里是太后的寝宫，那次自从锦王冷颜君带莫夕颜看过之后，在她的印象里都是残破不堪，尘土肆意的。
不料今日一见，完全是天家的风范，太后的寝宫里焕然一新，哪里还看的出一点的破绽，还有身后那跪倒的一片，不知道从哪里弄来的宫女和内侍官，莫夕颜嘴角的肌肉微微的抖动了半分，这个锦王冷颜君，手段不是一般的高超。
“朕……”新皇傲晨曦看着内侍官将棺材盖上，不由的叹息一声，道：“没有了，朕以后就不再有皇祖母了。”
声音里竟然带着一丝的凄凉，但是莫夕颜却不再相信了，或许此时此刻，新皇傲晨曦的心里是悲伤的，但是走出了这宫殿，他仍旧是风月王朝的新皇，仍旧是他一人面对那些腥风血雨。
莫夕颜可不会以为，多愁善感的皇帝会让王朝更加强大，反而，覆灭王朝的，就是这些令诗人称赞的多愁善感。
“陛下，您是天家之子，现在更是皇帝，这样的生老病死之事，您尚且不必在意，听说您方才将太医也下令处斩了，实在是不可，此举不但不能显现出陛下您的孝心，反倒会被天下之人所诟病。盛京的人还在城中，万一被他们抓到了把柄，东瑶公主此刻还没有找到，两国交战是在所难免了。”莫夕颜轻声道。
她自然是知道现在说这样的话是有点不近人情的，但是身份不同，面前站的是当今的皇帝陛下傲晨曦，而不是那个太子傲晨曦了。
锦王冷颜君的眉头眨了眨，“为太后娘娘诊治的太医，本王已经查过了，他原本是三皇子那一脉的余孽，不知道怎么回事，竟然会对太后娘娘下手。”
莫夕颜脸色微变，在心里笑道，不知道怎么回事？这可是你一手安排的。不过在说到三皇子傲风的时候，她的心明显的抖了一下。
当断不断？


第三百二十章 三皇子傲风之死

三皇子傲风在外面逍遥了许久，始终是不见他的踪影，不过据暗月佣兵团的探子禀报，他应当是躲在了彼方国，而新皇傲晨曦明显是知道对方躲在何处，并且派人监视。
今日出了这事，新皇傲晨曦又怎么会让三皇子傲风活在这世上？！
果然，在听完锦王冷颜君略带着煽风点火的话之后，他的脸明显的抖动了一下，嘴角的肌肉以肉眼可见的速度来回抽动着。
锦王冷颜君邪魅的眸子此刻也没有了慵懒，接着道：“三皇子的余孽尚且能在这众目睽睽之下杀了太后，那么不知道何时，在我们完全没有戒备的情况下，他就算是想对皇帝陛下做些什么，也未可知。”
“啪！”在锦王冷颜君话音刚落之后，一声脆响接踵而至，皇后蓝溪的脸色骤变，很显然是被这一声脆响吓坏了。
莫夕颜和锦王冷颜君对视一眼，看着地上摔得粉碎的白玉盘，心里叹息一声。
新皇傲晨曦方才听到锦王冷颜君的话之后，胸中一股浊气，越来越堵，一时间拂袖默然，竟然将供奉在太后娘娘棺V前的白玉盘打碎。
周围一瞬间就安静了下来，只听得他一字一顿道：“如果他敢，朕就让他死无葬身之地！”皇后蓝溪，脸色越来越难看，她目送着新皇傲晨曦越走越远，心里隐隐有种不好的预感。
莫夕颜和锦王冷颜君目送着新皇傲晨曦离去的背影，面色一淡，点燃两柱香纷纷向太后娘娘恭敬的鞠了一躬，作势也要离去。
皇后蓝溪，在身后叫住两人，仿佛是有话要说。
莫夕颜转过身来看着皇后蓝溪那没有一丝血色的脸，当下恭声道：“不知皇后娘娘还有何吩咐？”
皇后蓝溪听到莫夕颜说这话之后，脸色更加难看了，本来没有血色的脸上更多了一丝的苍白，只听的她努力克制了自己的声音，好让这声音听起来，不是那样的颤抖，道：“言公主，锦王爷，我本是一个弱女子，断然没有你们那样的抱负和心胸。”
莫夕颜看着蓝溪的眼睛，心里明白她是在压抑着什么，当即回道：“皇后娘娘有什么话尽管说就是了，我和锦王冷颜君自然不会忤逆皇后娘娘的意思。”
蓝溪好像是长出了一口气，看着锦王冷颜君和莫夕颜，苍白的脸上缓缓出现了一丝血色，但是那神情依旧是有些担忧的，只听得她接着道：“方才，二位的话，皇帝陛下在气头上没有听的太明白，可是本宫却是听得清楚的，所谓当局者迷，方才二位很明显是将太医之死与三皇子联系在一起，可是我前些日子曾经去看望过太后娘娘，这里与我当时去的时候，明显是不同，这其中有什么样的联系，本宫是说不清楚，但是我想二位一定明白。”
“新皇陛下登基不久，不应当造太多的杀孽，可是二位却是将皇帝陛下往火坑里推，这是怎样的道理？”皇后蓝溪越说越激动。
莫夕颜脸色微变，随后看一眼太后娘娘的棺V道：“皇后娘娘既是局外人，这些事情还是不要过多关注的好，我莫夕颜和锦王冷颜君既然扶持了皇帝陛下，就不会将他推向火坑，这点您大可放心，至于您前几日在太后娘娘的寝宫看到的事情，说或者不说，事情都会是这样，没有人能够阻挡皇帝陛下杀掉三皇子傲风的决心。天家龙椅，岂容他人酣睡。如您所说，我和锦王冷颜君只不过是添了一把火，给了皇帝陛下一个下手的理由，如此，罢了。”
皇后蓝溪的脸色越来越苍白，她不过是不想让新皇傲晨曦造太多的杀孽，可是如今听莫夕颜的话，倒是她想的多了。
也罢，天家的事情，哪一件没有沾满了血？
不过是因果循环罢了。
彼方国，陋巷内，一个满身尘污的男子正缩在一个角落，此时漫天的飞雪，可是他的身上却仍旧穿着一件单衣。
年长日久，这衣服脏的已经看不见它到底是什么颜色，质地。
体内微微流淌着灵血，三皇子傲风感觉到自己的身体竟慢慢的好了起来，沉寂了许久的功夫不知在什么时候，正酝酿着从体内开出一朵一朵绚烂的花来。
眉头紧皱，三皇子傲风的脸上带着坚毅的神色，平日里每天来的那些人，也不知是什么缘故，今天，白雪纷飞的时刻，竟然没有来。
为什么不来，三皇子傲风的心里划过一丝的不安。
半晌，他低头笑了笑，真的是被打的脑子都有毛病了，一天不被人打，他的心里就不是滋味。
手里还攥着半块馒头，尽管表面已经僵硬，黑污，可是他仍旧紧紧的攥着。
吃了它，三皇子傲风就会离开这里，离开这个陋巷，离开这个令他耻辱的地方。
天下之大，他能去哪呢？
不知道……
他只知道，现在，他要吃掉这个冷掉的馒头。
馒头黑色的碎屑落到了地上，和白雪，和泥土粘在了一起，三皇子傲风的牙齿慢慢的咀嚼着，如果这不是冬天，他的口中应该还会有一股难闻的气味，此时此刻，他竟浑然未觉。
天空有一些的昏暗，月亮不知道什么时候出来了，白雪和月光，显得这世界更加的凄凉。过了好久，馒头仍旧还在，可是那人却不再咀嚼了，他竟然不敢再发出任何的一点声音。
十几个人如约而至，不过，从前他们手上的棍子，此时，全都悄无声息的换成了银晃晃的刀子。
也不知道是不是因为天气太冷了，三皇子傲风的下巴在打着哆嗦，当这几个人出现的时候，他是心安的，但是在看到刀片反射的月光之后，三皇子傲风的心寒了，竟然比这周围的空气要冷的多。
“你们要干什么？杀人灭口？！”三皇子傲风满脸的迷茫道。
这些时日以来，新皇傲晨曦虽然命人在此折磨三皇子傲风，可是没有一次是要伤他的性命，不过是让他多吃一些耻辱罢了。
而现在，三皇子傲风在这些人的眼中很明显的看到了腾腾的杀气。
带头的那人脸上有一道长长的刀疤，五官狰狞，明显一副凶神恶煞的模样，口中喘着粗气，一字一顿道：“既然殿下如此明白，那就别怪哥几个不客气了！”
话音刚落，‘刀疤’身后的十几个人从他身后闪了出来，每个人手上均是拿着一把长刀。寒光闪闪，一时间，三皇子傲风的脸上有些抽搐。
体内的血灵之力仿佛受到了召唤，似是很久以来没有出世一般，汹涌的血灵之力从他的体内缓缓地溢出。
实体化剑，只见他拿着一柄红色的血灵之剑，脸上红彤彤的，被这血灵的颜色所映射，竟然连那眼睛也是血红。
“不要命的，就放马过来！”怒喝一声，三皇子傲风双手握着红色长剑，对着面前的十几个人爆射而去。
一时间，兵器相撞的玲玲声响充满了整个小巷。
在巷子的拐角处，一个身穿暗紫色衣衫的男子默然站着，身后跟着一个十几岁的少年。那孩子长着水灵灵的大眼睛，听到巷子里的打斗声之后，脸色微变，沉声道：“小哥哥，那个要饭的怎么会惹了这些人来，要不要我去帮帮他？”
身穿暗紫色衣衫的男子嘴角微微一笑，从怀里掏出一把匕首，拔开刀鞘之后，匕首的寒光映射在墙上，令这雪更加的寒凉，少年脸色微微一变，‘咕’的咽了一下口水，他从心里害怕了，每当男子这个表情的时候，多半是在笑他没有见识。
果然，男子用方巾一下一下的擦着匕首，慢慢的道：“老三，我怎么告诉你的，越是不起眼的人，一旦你揭开他的秘密，就会越震惊。那个乞丐，当真只是要饭的？你姐姐就是这样教你的？”
少年，脸色越来越黄，一时间，不知道该怎样回答，半晌，男子接着道：“那个乞丐是当今风月王朝曾经举兵反叛的三皇子傲风，那些人是风月王朝的新皇派来的，平日里只是没有取他的性命，今日异常，定是风月王朝出了什么事情了。”
少年的脸色微微的缓和，眼中带着对男子的敬佩之意，“小哥哥，我以后要成为像你这样的人！”
男子转过身来，看着少年脸上坚毅的神情，半晌微微的笑了，“你虽然不是我亲弟弟，可是我和妹妹叫你一声老三，是什么意思，你自然是懂，阴哲佣兵团是你以后要继承的，小哥哥有些累了，想要离开几年。”
少年听完之后，脸色骤变，“离开几年，为何？！”
阴哲淡然道：“我只是有些累，不想再理那些血腥的事情。”
巷子里的声音渐渐的小了，可是雪还是没有停。
阴哲将匕首重新收好，看了一眼远方，那里血腥的味道极重，少年的脸色有些苍白，很显然是没有从方才的震惊中收回心绪。
三皇子傲风看着倒在他身前的十几个人，除了‘刀疤’之外，其他的人均在几招之内就败在了他的剑下，饶是‘刀疤’这位头目，也只是坚持了十招而已，看来三皇子傲风的实力已经恢复的差不多，这些小喽根本就不是他的对手。
血灵之力消失，三皇子傲风在那些尸体的身上，不停的翻找着，过了很久，他的衣服里已经装满了银两。
有些凄凉，有些无语，有些心疼。
他抬起了头，看一看那高高在上的弯弯的月亮。
一阵风声伴随着一根针掉落在地上的声音，三皇子傲风的嘴巴微张，他甚至来不及去看一看那金针的主人，就在凄凉的月光下倒地不起了。
阴哲的眉毛挑了一挑，看一眼那从巷子里走出来的人，嘴角上噙着一抹微笑。
“好久不见，莫夕颜，哦，还有锦王冷颜君。”
……
“好久不见了，阴哲……”


第三百二十一章聚魂

少年站在了阴哲的身前，纵然是他不认识眼前的两个人，但是从那二人身后的血腥味来看，这两个人的出现，必定不是偶然。
莫夕颜看了一眼站在阴哲面前的少年，眼中有一种莫名的东西在微微闪着光。阴哲并非是冷酷之人，看身边的少年就能明白，阴哲，不过是一个渴望得到温暖的人。
在莫夕颜知道阴哲喜欢东瑶公主之后，其实她的心里有过震惊，不过随即也就释然，阴哲这个人，只是没有遇到合适的人而已，说他是好男风，现在看来，多半是叛逆罢了。
半晌，她道：“阴哲，方才你的话，我已经听到了。恐怕你不是因为累所以离开阴哲佣兵团，而是因为东瑶公主吧？”
锦王冷颜君站在莫夕颜的身后，听到东瑶公主的那一瞬，眼睛眨了眨，心中似乎在想着什么，半晌，脸色恢复如常。
阴哲伸手将面前的少年拉到身后，直视着莫夕颜的眼睛，轻笑道：“小妹妹你好生聪明，竟然连我心里在想什么都一清二楚，看来暗月佣兵团在你的手里日后必定会发扬光大。”
见阴哲没有否定她的话，莫夕颜淡然一笑，轻声道：“当初一事，我还要谢谢你，若不是你提点，暗月佣兵团也不会像现在这样，在此谢过，只不过，风月王朝和盛京两相对峙，均是为了东瑶公主，如果她再不出现，恐怕是不行了。”
阴哲笑了笑，随即道：“东瑶公主我是断然不会交出去的，至于盛京和风月王朝要怎样打，却是不关我的事，本国都不能奈我何，更何况是盛京和风月王朝？小妹妹，看来你还是像原来一样单纯，如果没有别的事情，我就离开了，本来是出来散心，只是没想到看到这样血腥的事情。”
莫夕颜脸色微变，但是仍旧道：“果然，东瑶公主在你这里。”
阴哲听了，愣了一下，半晌居然大笑起来，“我错了，还是我错了，没想到你根本不知道东瑶在哪里。”
莫夕颜身后的锦王冷颜君邪魅的眸子里隐隐也出现了一抹笑意，道：“看来东瑶公主对你来说是很重要的存在，不然你也不会慌乱成这样。”
阴哲点点头，寒风将他的衣襟吹起，白雪落在了头发上，远远看去，阴哲就好像这暗夜里的幽灵一般。
很久没有人说话……
阴哲转过身去，没有继续这个话题，可是莫夕颜却很明显的看到对方的脸色已经变冷了，当下拦住锦王冷颜君就要追过去的身子，沉声道：“他说的本没有错，东瑶公主不想回盛京，我们为何要为风月王朝的新皇来拆散了这对有情人，盛京和风月王朝的争执由来已久，根本就不是东瑶公主的事情，这件事情不过是一个契机，难道为着这个契机，我们就要做恶人么？”
锦王冷颜君看着阴哲远去的背影，脸色一暗，随即停了下来。
莫夕颜接着道：“既然今天三皇子傲风已经死了，那我们也该回去了，九宫阁的事情还没有处理完，这里是阴哲的天下，何必在这里徒增事端？”
锦王冷颜君点点头，最后还是听了莫夕颜的话离去了。
雪不知道什么时候已经停了，漫天的雪落在了地上，仿佛只是为了掩埋这一场血腥的杀戮……
九宫阁书院上层，大祭祀正在看着那血池之上的龙角出神，龙角上有浓重的灵兽之血的味道，冷冽已经来过了，并且看他的伤势，好像受了极重的伤，不知道是生是死。
这是他第一次没有坐在马车里，而是拄着一支拐杖，褐色的长衫落到了地上，宽大的袍子足以将他的缺陷掩盖。
他的面貌很是平常，放到人群中不能一下子找出来，可见这相貌是多平常了。
可是，相貌却不是一个人的全部，他的声音，一颦一笑均是这个人的特点。书院上层的虚拟空间在不停的加强，可是那一抹幻影却在渐渐的朝他靠近，似是不甘心的眼神一直在盯着他，大祭祀的身子抖了抖，有些艰难的转过头来。
女子模糊的面容就在眼前，大祭祀嘴角上有一种淡淡的笑容，他的声音年轻，有力，“白丹，好久不见……”
那女子的幻象突然间无比清晰了起来，她的模样倒映在血池里，使得她的脸整个都是红色的。
仿佛有一种声音在低低的回响，“你会得到报应的……”
“你会，得到报应的……”
“你会……”
大祭祀并不生气，他只是静静的，细细的听着，仿佛那声音是很遥远，很遥远的存在。
半晌，也不知道是那声音的主人累了，还是这虚拟空间里的封印加强之后，一切游离的残魂都变得虚弱了，那声音消失不见，可是那女子模糊的影子却一直存在。
她就站在离大祭祀不远的地方，与他遥遥相望。
一个黑衣人不知什么时候走进了书院上层，看到这个诡异的画面，脸色微变，跪在地上，沉声道：“主人，这是怎么回事？难道是白丹女王的残魂出了什么问题？”
大祭祀摇摇头，低声道：“不过是垂死挣扎罢了，不对，她已经死了。我让你去云镜取得东西，拿到手了么？”
黑衣人点点头，料想九宫阁大祭祀不愿意让他继续追问下去，于是从怀里拿出一个黑色的瓷瓶。
乍一看，这黑色的瓷瓶，跟莫夕颜平日里用来装丹药的白色瓷瓶差不多，只是颜色不同而已。但是细细看来，却是大有文章，这黑色瓷瓶上隐隐有些血迹，深深的烙在上面，好像是记号一样，怎样触碰都不能将这血迹擦拭干净。
看着这黑色瓷瓶，九宫阁大祭祀脸上才有了笑容。血池里的水在这黑色瓷瓶被拿出的时候，好像是碰到了堤坝一般，竟纷纷逆流起来。
而那模糊的女子的身影，也在一瞬间清楚了，白丹的脸上充满了惊呆的神色，仿佛这瓷瓶有什么秘密一般。
大祭祀将这瓷瓶拿在手心，上面塞了一个木头塞子，轻轻的将这塞子打开，盘旋的飓风从瓶子里涌进这书院上层。
白丹的身影有些闪，随着飓风涌进了书院上层，大祭祀的脸有些苍白，但那苍白之下，却分明是有了一丝的喜意。
黑衣人看着眼前的大祭祀，不由道：“主人，这黑色瓷瓶到底是有何用？若不是我抬出了您的名号，那鬼女还不愿意将瓶子借给我。”
九宫阁大祭祀将塞子放在手心，看着那飓风将白丹吹的后退几步，才道：“这黑色瓷瓶是鬼女的宝贝，前些日子她在云镜修炼，我差人打听了许久才知道她将这瓷瓶带来。你可听说过，地界的鬼女最喜欢做什么吗？”
黑衣人眼神中带着一丝的茫然，想了许久，还是答道：“属下愚钝，只是听说过鬼女，但是却不知，鬼女到底喜欢什么。”
大祭祀哼了一声，很显然是对属下的不满，随即想了想，也不能怪他，毕竟鬼女不属于这人间，纵然是云镜，虚无境，她也是看不上的。
半晌，他道：“鬼女最喜招魂，这瓷瓶是她的宝贝，名为聚魂，无论是谁的三魂七魄，只要是被这聚魂吸收，想要怎么组合，便是她说了算。这世间有多少的游魂，鬼女都能靠这聚魂收集，借以没有毁坏的肉身，打造出一个完美的人类。”
黑衣人听罢，骇然。
他长这么大，修习了血灵之力许久，但是却从来没有听过如此离奇的事情，聚集不同的人的魂魄，然后将其重新组合，纵然是打造出了一个完美的人类，可是他还是原来的人么？
他究竟是谁呢？
见黑衣人不说话，九宫阁大祭祀微微一笑，转身将那黑色瓷瓶对准白丹。
女子的眸子里有一股哀伤，但是自从那飓风打中她唯一的那缕残魂之后，她便再也动弹不得，只能是任对方将她最后的一丝魂魄吸到那个小小的瓶子里。
瓶子里很黑暗，但是空间却很大，白丹在那里面，突然觉得自己的身体仿佛一时间有了触感，再也不像当初那样，连自己都摸不到自己了。
她在黑暗的空间里走了许久，突然听到了一声嘤嘤的哭泣，顺着哭声走去，白丹看到了一个满身血污的女子，女子的头发有些松散，虽然哭泣着，可是白丹明显的从她身上感觉到了一股煞气。
到底是什么样的经历，能够让一个女子的身上有这样重的煞气？
白丹走到了那女子的身前，女子的身上有淡淡的臭味，可是她却没有后退，白丹蹲了下来，用手轻轻的撩起了女子的头发。
这是怎样的一个女子？
脸上都是河泥，嘴角上还噙着血，身上的衣服已经被撕扯的干净，没有一丝可以遮挡身体的衣衫，她蜷缩在那里，身上一层厚厚的，厚厚的，邪气……
白丹后退了一步，那女子却起身上前，她的眼睛里有一团怒火，那怒火支撑着她向着白丹奔过来。
白丹没命似的奔跑，可是黑暗的世界里，哪里有尽头，她只能是凭着那一抹微光，凭着木塞还没有回到瓶口，她奔跑着。
可是那微光渐渐的，渐渐的消失了……
瓶口被塞上了……
黑暗重新吞噬了白丹，她的残魂此时此刻正在瓷瓶里瑟瑟发抖，突然，背后一股凉气，白丹怕极了，背部有痛感，同时，意识也渐渐消失了。
“冷冽，你在哪？你……在哪？”
冷冽从梦中惊醒，衣衫已经被汗水打湿，紧紧的贴在了后背上，梦里的白丹在一片黑暗中，很是痛苦，仿佛是受到了什么打击一般。
冷冽胡乱的穿好外衫，就要去往九宫阁书院，身子还没有离开床板，窗边已经来了人。
莫夕颜站在那里，眼神空洞的看向九宫阁的方向。
“你不要拦我，白丹出事了。”冷冽一字一顿的说。
莫夕颜似乎是叹息了一声，但是终究还是挡在了冷冽的身前，“她早就已经出事了，冷冽，你要面对这现实，今天的异动或许是九宫阁大祭祀要故意引你去，难道你要像上一次不管不顾的去那里么？不要忘记，你这条命，是她救回来的。”
“……”
“冷冽，你看，下雪了……”


第三百二十二章鬼女聚魂

白色的雪花从窗前飘落到冷冽的屋子里，落到他的脸上，现在的冷冽已经不是原来那个寒凉的冷冽了。
他的血是热的，他心里有着希望，尽管希望渺茫，但是他相信，只要集齐了五玲珑，白丹就一定会回来。
可是今天，他却犹疑了，他看着外面的雪，和莫夕颜空洞的眸子，心里有一个地方开始变得很痛，很痛……
有什么东西将他的心撕裂开了，他满身是血，但是这肉身却好好的，好好的，甚至从上面，他看不到一丝的伤口。
莫夕颜低着头，身子一直挡在了冷冽的面前，也不知是过了多久，冷冽的身子不再僵硬。
他呆呆的看着窗外纷飞的雪花，眼中有一种亮晶晶的东西出现，没有落下来，也不允许落下来。
没过多久，院子里到处是一片银白，厚重的积雪将树枝压弯了，‘吱呀，吱呀’的响着。
很安静，同时，很冷。
“你知道雪到底是怎样的么？”冷冽冷不丁的道，眼睛里没有一丝的感情。
莫夕颜吃了一惊，看着冷冽那没有一丝情感的眼睛，心里仿佛被针扎一般，随即道：“我并不知，我只是知道，雪很冷，很冷。”
冷冽转头看了莫夕颜一眼，半晌他笑了，“你的回答怎么跟白丹一样，也就怪不得当时在灵境之中我将你认错了。”
莫夕颜脸色微变，她想起了当时在灵境之中遇到的冷冽，那时的他，一身的寒凉，就连身子都是凉的。
那时的冷冽喜欢将莫夕颜抱在怀里，她也不知道为什么，当时就是没有躲开，可是被冷冽抱在怀里，莫夕颜觉得自己都是寒凉的，连心都会受到冷冽的影响，对于这世间的一切，开始产生怀疑。
那时的冷冽，真的很可怜……再强大又能怎样，心爱之人的离去，就像一把利刃一般，插在了他的胸前。可是纵然是那样，莫夕颜也希望冷冽没有离开灵境。
如果冷冽没有离开灵境，他就不会看到这一切，就不会在九宫阁的书院上层里看到锦瑟，就不会知道原来龙锦瑟就是白丹。
这世间哪里有什么如果？
“其实我好想回到从前……”冷冽道，“我希望回到白丹在灵境中刚刚当上女王的时候，我希望自己可以早日明白原来她也喜欢着我，我希望我可以知道她到底是哪一天开始有了出灵境寻找五玲珑的念头，我希望那时的我比现在还要强，我希望……”
“……”莫夕颜没有说话，她只是静静的听着，心在颤抖着。
冷冽冷笑了一声，随即道：“我太贪心了，所以这些，一个都不会实现。”
说完，他转身回到了内室里，莫夕颜知道他不会去九宫阁书院上层了，不知为何，知道他不去送死了之后，莫夕颜的心里却有了一丝的怅然，好像有什么东西消失了一样。
“莫夕颜……”冷冽在黑暗里轻声道。
站在窗边的莫夕颜身子抖了抖，随即道：“怎么了？”
“如果，白丹死了，请你帮我杀掉我自己好么？”
“为什么？”
“因为我怕她生气，所以，请你下手。”
“好。”莫夕颜重重的应着，仿佛是下了极大的决心。紫藤站在莫夕颜的身后，他看着那个身影有些寂寞的冷冽，心里怅然。
这样痴情的人，老天为何要苦苦的作弄他们？！
九宫阁大祭祀手中紧紧的握着那黑色瓷瓶，眼中一抹笑意，白丹的残魂被收进了‘聚魂瓶’中，剩下的事情就看鬼女了。
莫夕颜不是想要收集五玲珑么，那么他就送给莫夕颜和冷冽一个大礼，自己的表姐龙锦瑟出现在她的面前，换了一个新的灵魂，新的生命，她是不是下的去手？
恐怕到了那个时候，莫夕颜和冷冽就会方寸大乱了吧。
黑衣人仍旧是跪在地上，看到九宫阁大祭祀将白丹的残魂收进了黑色瓷瓶里，眼中一抹惊骇之色，随即颤声道：“难道主人是要炼制白丹女王的魂魄？”
九宫阁大祭祀拿着黑色的瓷瓶轻晃两下，道：“这是自然，白丹女王可是我送给冷冽和莫夕颜的大礼，不炼制她的魂魄怎么可以？鬼女的瓷瓶里收了一个三魂七魄都全的女子，正好可以助我成事。云镜的屏障对于鬼女来说，如同虚设，我们不必费劲心思去找她，只要等着她来就可以，这等好事，她自然不会错过。”
黑衣人的脸上有一层厚厚的冷汗，这样破天荒的事情，对方还曾经是灵境中女王，看来九宫阁大祭祀的心思，远非他们这些人可以理解的。
就这样过了几日，朔日还没有到，那鬼女果然是等不及了，一阵风似的，来到了九宫阁大祭祀所在的书院上层。
在踏进书院上层的那一瞬间，鬼女的大嗓门随之而来，“大祭祀，我来要回我的宝贝了，你借了许久，也是时候该还给小女子了。”
话音刚落，九宫阁大祭祀带着黑衣男子，就来到了鬼女的面前。
黑衣男子本来以为鬼女应当是个有几分姿色的少女，可是今日一见，却是叫他失望之极。
那鬼女竟然是一个满脸皱纹的小老太婆，当下想到她自称为小女子，黑衣人的脸色骤变，随即，肚子里有一种东西在隐隐的嚅动，好像过不久就要吐出来。
那鬼女却浑然未觉，一下子探到对方的跟前，接着道：“大祭祀，我的‘聚魂’呢？还请还来。”
九宫阁大祭祀略带和善的笑笑，不过那脸上却带着一丝的阴邪，“鬼女，怎的这样着急，我这里有令你高兴的事情，不知道你愿不愿意听我讲？”
鬼女略带焦急的脸上，此时却已经被好奇侵占，听完大祭祀的话之后，连连道：“怎么？哪里有什么高兴的事情，你快说。”
大祭祀不慌不忙的将黑色瓷瓶从怀里掏出，在鬼女见到黑色瓷瓶之后，眼神一亮，伸手就要拿回属于自己的东西，可是大祭祀却不着痕迹的一躲，轻笑道：“我借鬼女的瓷瓶是想要收一个人的魂魄，现在魂魄已经被我收进了‘聚魂瓶’中，此时此刻，我有一个想法，但是想要借助鬼女你的帮助。”
鬼女拖着下巴思索着，没有马上答话。
九宫阁大祭祀接着道：“我所收的女子的魂魄是灵境中的上一届女王，白丹的残魂。而鬼女你的‘聚魂瓶’里也有一个三魂六魄俱全的灵魂，如果这两个灵魂融合在一起，岂不是一件有趣的事情？”
鬼女眼里有着光，可是仍旧道：“就算我将这两个灵魂融合在一起又能怎么样？左右只是一件平常之事，没有肉身，这也只是徒劳。况且，就算是有肉身，凡人之身，放上了这样的灵魂，不过是暴殄天物罢了。看来，大祭祀说的这件事情算不得一件好事，既然如此，还是请大祭祀将这‘聚魂’还给我罢。”
九宫阁大祭祀嘴角噙了一股笑，见鬼女如此说，也不生气，只是饶有意味的道：“鬼女说的不错，只不过，我恰好也有白丹的肉身，你看，这件事情到底是好事情还是坏事情？”
鬼女深吸了一口气，方才九宫阁大祭祀的话已经是非常的有诱惑力，他拥有着灵境上一届女王的肉身，这是一件多么离奇又可怕的事。鬼女纵然是可怕，但她不过是融合残魂，将完整的魂魄注入到一个将死之人的躯壳中去而已，可是后者，却是占了她的肉身，驱散了她大部分的灵魂，将白丹生生的变成了另一个人。
见鬼女若有所思，九宫阁大祭祀也不着急，只是慢慢的等着，仿佛这种情况他早就了解了一般。
半晌，鬼女才道：“果然，这是一件好事情，我也想尝试一下到底这件事情会造成怎样的后果。”
九宫阁大祭祀的脸上带着笑容，他将‘聚魂瓶’递给鬼女，后者慢慢的接过。
在她指尖触碰到黑色瓷瓶之后，脸色大变，这黑色瓷瓶中的两个魂魄竟然相杀，其中的一抹残魂，现在看来就要消失了。
鬼女恶狠狠的瞪了九宫阁大祭祀一眼，在后者探究的目光中，鬼女指尖一抹黑气开始缠绕瓷瓶，黑气从瓷瓶上部缓缓的侵入里面。
一片黑暗之中，白丹已经感觉不到痛苦了，她迷迷糊糊的觉得，就算是作为一抹残魂而言，她也快要消失了。
不知道过了多久，一抹寒凉之气从上方传来，说不上是阴邪还是怎样，毕竟白丹已经感觉不到了。那股寒凉之气直直的冲到白丹的身后，将那个女子的魂魄生生的打散。
女子怪叫一声，魂魄四散，再也不能凝聚成形。白丹松了一口气，摸了摸自己的额头，那里竟然挤满了细汗。
无力的笑了笑，白丹瘫坐在地上，她看不清四周，只是觉得或许过不了多久，她就不再是白丹了。
“刚才是怎么回事？”九宫阁大祭祀看到鬼女长出了一口气，这才道。
鬼女看也不看他，只是将指尖缠绕的黑气收回，自顾自的道：“你将白丹女王的残魂收到了‘聚魂’中，却疏忽了，里面有一个非常可怕的灵魂存在，那灵魂充满了煞气，刚才再晚一点，不用我出手，白丹女王的残魂就会被打破，最后消失，到时候，别说你有白丹女王的身体，也是没用的，不过是低级的借尸还魂而已。”
九宫阁大祭祀脸色微变，但是仍故作镇定道：“如此，现在白丹女王的残魂怎么样了？”
“我将那充满煞气的灵魂打散，现在白丹女王的残魂已经安全，不过要融合，还要一段时间。她的肉身在哪里，尽快取来，灵魂融合的瞬间，必须要尽快的回到肉身中，不然在‘聚魂’之下饱受炼制之苦的魂魄，哪里还能受的了等待的痛苦？”
大祭祀点点头，对着站在一旁的黑衣人使了一个眼色，后者会意，离开九宫阁书院上层，去往虚无境。
九宫阁大祭祀有些怀疑，道：“那充满煞气的魂魄的主人到底是谁？怎么会如此的厉害，竟然让得鬼女都如此担忧？”
鬼女阴邪一笑，充满了皱纹的脸上带着神秘，“等到事成之后，你自然是看的出来。”
……


第三百二十三章 虚无之境

云境之外的空间，无光、无水、无空气，与云境意见相左之人都会被‘流放’到这里，在虚无中陷入永远的沉睡，不死，但却不能轮回。
世人皆称之为――虚无之境。
大凡是在云镜之中有罪过的人都会被流放到这里，进入永远暗无天日的世界。这里的人大多都没有灵魂，只是一个不死不灭的躯壳。
鬼女最喜欢的地方就是虚无之境，因为在这里，很多的残魂都会被驱逐，从而被她收入‘聚魂’之中。
一些没有许多煞气的灵魂，一旦没有了意识，鬼女就会将这些魂魄打散，将其隐含的灵力尽数吸到自己的体内，由此一来，鬼女的修为更是大幅度的增强。
黑衣人受九宫阁大祭祀的命令，来到虚无之境去找白丹女王的肉身。
他的身影在虚无境的附近不断的爆射而去，这里没有看守的人，一般来说，虚无境根本不用任何人来看守，这里不过是给死人留的地方，如果没有什么重要的东西，没有人会来这样的地方。
黑衣人左闪右闪，终于在一处岩石旁看到了白丹女王，他将怀里的发光晶石绑在手腕上，以此来照明。
这里没有光，没有水，没有空气，所有的尸身都会移动，白丹女王的尸体在上次的时候还待在虚无境正门处不远的地方，今天黑衣人再来看，却发现一切都变了。
他轻叹了一口气，转身走近白丹女王。
那女子仍旧是恬淡的容颜，浑身一件白色的衣衫，一尘不染。两只手放在腰间，嘴角上竟然还带着一丝的欢笑，好像她没有死，只是在做梦，不久就会醒来。
黑衣人叹了一口气，将白丹女王打横抱起，右手上血灵之力不住的翻转，最后化为一掌打在了白丹女王的肉身之上。
九宫阁大祭祀教给他的血灵咒能够在短时间内保存对方的肉身，不受周遭世界不确定因素的侵害。
她的脸开始有了红润的色彩，不再那样苍白，可是仍旧，仍旧没有多少生气。
黑衣人见白丹女王的肉身开始有了温度，知道这只是血灵之力的短暂效果，不过此刻她也管不了那么多，纵身一跃，就离开了这个地方。
背后有个女子在轻声的哭泣，可是黑衣人没有听到，他永远都不能听到。
那女子是创造了灵境的天才神女，是被云镜中的高手吸干了血灵之力，毁灭的。
她的肉身被禁锢在这个地方，可是虚无之境，却不能将她全部的魂魄全部驱逐。
泪眼婆娑，女子盯着黑衣人将白丹女王带走，心里一丝悲痛。那是她创造的后代们啊，那是在她之后的灵境女王，此刻竟然落到了如此田地。
周而复始，难道，她的命运，她们的命运终究只能是这样么？
莫夕颜不知道为什么，心口突然一阵紧缩的痛，此刻她和钱雨待在一起，手中的茶杯有些摇晃，后者看到了她的反常，连忙按住茶杯道：“夕颜，你是怎么了？”
莫夕颜表情痛苦的摇摇头，脸上的汗却不停的滴下，半晌，胸口处的疼痛不减反增，最后她实在是忍不住，道：“我也不知，只是感觉胸口很堵，仿佛有什么东西就要被毁掉了一般。”
韩青落此刻刚从暗月佣兵团那里抽手回来，见莫夕颜这样，连忙去找锦王冷颜君。
锦王冷颜君正在和新皇傲晨曦为太后娘娘守灵，韩青落被堵在外面，不能出声。
她心下痛苦，也只得作罢，回到护国郡主府看到莫夕颜脸色苍白的样子，六神无主，也实在是没辙了。
莫夕颜大口大口的喘着粗气，见韩青落低着头回来，便知道，因为太后娘娘的事情，锦王冷颜君根本见不到她，一时间，心里烦躁，衣衫紧紧的贴在后背上，呼吸愈发的重了。
过了半晌，钱雨忽然想到龙鳞有止痛的奇效，于是连忙道：“夕颜，五玲珑之一的龙鳞在你的手上，你试着催动龙鳞，看一看到底能不能帮你止痛。”
莫夕颜点点头，此刻也没有其他办法，只好拿出龙鳞，血灵之力覆盖其上，莫夕颜奋力将龙鳞上的灵力转移到自己的身上，没想到就在那一瞬间，竟然阵痛不止。
“啪！”的一声，龙鳞掉到了地上，钱雨连忙捡起，回身一看，莫夕颜的脸上没有一丝的血色。
他心里焦急，却不知该怎样救她。
冷冽从房间里出来，看着护国郡主府上上下下都心慌不已的样子，脸色微变，来到了莫夕颜的住处，果然发现，后者脸色苍白，浑身的灵力都在涣散。
他身子一僵，随即，身形一闪，来到她的面前。
钱雨看到冷冽到来，让出了一个位置，只见他将手放在莫夕颜的脖颈之处，发现后者身上并无异常，只是看她胸口处却似有一片黑雾。
钱雨将方才她用龙鳞疗伤止痛的消息告诉冷冽之后，冷冽的脸色骤变。
钱雨从没见过冷冽的脸色差成这样，转身看看莫夕颜，心想或许这次，莫夕颜是凶多吉少了。
“怎么样？”钱雨担忧道，“刚才还是好好的，只一下子就变成这样了。”
冷冽的嘴唇紧紧的抿着，他的眼神重新变得深邃，无底，甚至是有一些寒凉。
“是鬼女，她在炼魂。”冷冽沉声道，声音里却分明是掺杂了一丝的颤抖。
“鬼女？！她是地界的人，为何会来到这里，而且她炼魂关夕颜什么事，夕颜的魂魄都在她体内，就算是炼魂，夕颜也应该不会受到影响才对。”钱雨急切道。
冷冽的眸子有些微闪，他自然是知道鬼女的炼魂不会波及莫夕颜，可是如果说那魂魄与莫夕颜的魂魄同宗同源，那么莫夕颜就不可能不会受到影响。
况且，莫夕颜身怀五玲珑中的四种宝物，一旦鬼女用龙角炼魂，那么已经和龙血，龙珠相融的莫夕颜就会在龙角炼魂的撕扯痛苦下感同身受。
这样的苦痛，怕是莫夕颜一时之间也受不了了。
冷冽没有心情跟钱雨解释清楚，只是抱了莫夕颜，身形爆射而去，离去的瞬间，他才道：“我去一下虚无之境，这里的事情就交给你和青落，锦王冷颜君七日内回不来，有事你多担待。”
说完，冷冽就消失在钱雨的眼前，钱雨的心里虽然担忧，但是冷冽出马，他必定是相信的，只是那虚无之境和莫夕颜又有什么关系。
想来想去，钱雨有些头疼，看来他知道的还是太少，平日的他总是自诩博学多才，今天出了事情他才知道，原来他还是太孤陋寡闻了。
然而钱雨不知道的是，冷冽在灵境中已经活了二百多年，见识阅历自然是要高过他，如果比他不行，岂不是太不济了。
灵境。
赤影正在教授赤语和赤衣灵兽之力该怎样运用，灵境中的屏障每日都在加强，以防止其他的灵兽出灵境为非作歹或者是人类进入灵境猎杀灵兽。
赤语自从莫夕颜走之后，就十分努力，希望自己和她再次相见的那一天，对方可以看到一个强大的灵兽少主。
赤衣当然也是如此，她希望自己可以嫁给一个下境中的好儿郎。而不是待在这灵境之中，日复一日，年复一年的过着平凡的生活。
赤语知道赤衣的心思，所以在想见到莫夕颜的同时，也是更加努力了，他不知道自己是否喜欢赤衣，但是知道她不想嫁给自己的时候，赤语的心里是癫狂的。
这天，他和赤衣吵架，不去族长那里和赤衣一起修习，于是灵境女王赤影便叫赤衣来此，她亲自教授两人灵兽之力的运用。
赤语的脸上还带着怒气，运用起灵兽之力的时候漫不经心，但同时心里也有些害怕，往日里每次他偷懒都会被赤影骂，今天他偷懒了半天，可是仍然不见赤影来骂他。
他看了赤衣一眼，对方也是有些怀疑，两人向着赤影坐的高台上看去，只见赤影的衣服从火红色慢慢的变为了淡红色，她的脸色有些苍白，额头上不住的冒着冷汗。
“娘亲！”赤语奔到女王赤影的面前，拉起对方的手，但是却没有发觉有何不同。
赤影费力的抬眼看了看赤语，脸色缓和了下来，轻声道：“我没事，你和赤衣去请族长，就说我有事找他。”
赤衣听完，赶紧去了，待族长来时，赤影的衣服已经几近透明。
族长大骇道：“女王，这是……”口中的话还没有说完，看见赤语和赤衣还在跟前，族长连忙道：“你们两个人先出去，我和女王有些事情要处理。”
赤语攥着女王赤影的手不愿离去，但是看着族长那带着一丝怒容的脸，赤语还是乖乖的离去了。
看着二人离去的身影，半晌赤影才道：“是鬼女，她在炼魂。”
族长的脸上仍旧是震惊之色，半晌才道：“难道是白丹还有残魂留在这世上，我想和你同宗同源的魂魄，除了白丹之外，没有第二个人了。”
赤影无奈的点点头，她的眼睛里闪过一丝的哀伤，随即道：“没想到，她竟然落到了这样的下场，真是可悲，可叹！”
“纵然可悲，可叹，可是她也已经死了，你这个样子，到底该怎样做才能救你？”族长眉头紧蹙，双手不住的磨搓道。
女王赤影微微一笑，“只能去那里一趟了，虚无之境。”


第三百二十四章再见，灵境女王赤影

冷冽抱着莫夕颜，他的身形微闪，闪过人群，化为一阵清风吹过大地，风月王朝的人均是感觉到今日有一股奇异的风闪过每一个人的面庞，虽然有些舒适，但毕竟是太过于寒凉。
莫夕颜的身体还是在不住的发抖，冷冽低头看看怀里脸色苍白的女子，心里有些担忧。
鬼女重新来到这世间，一定是有什么重大的事情出现，自然是九宫阁的大祭祀搞得鬼，只不过他从哪里找来的这和莫夕颜同宗同源的魂魄？
这是一个谜，令的冷冽百思不得其解。
冷冽自然是不知道莫夕颜的过去，他不了解莫夕颜的宗族到底是怎样的存在。他知道的是，莫夕颜同宗族的人们，此刻已经消失在这世间，不过人的生命，肉身可以消失，但是魂魄却不能。
鬼女一定是用‘聚魂’找到了与莫夕颜同宗族的人的魂魄，以此炼制，加上五玲珑龙角的作用，让得莫夕颜如此痛苦。
速度慢了一些，冷冽将莫夕颜抱的更紧了，这个时候，锦王冷颜君戴孝不得自由，如果莫夕颜出了什么事情，必定是他的遗憾。
冷冽不愿意叫他任何一个朋友感觉遗憾，他不希望人们像他一样。
传说虚无之境里面，无光，无水，无空气，那里没有生物存活，有的只是从云境之中‘流放’下去的死透的躯壳。
炼魂之术，只有一个人能解，那便是被云镜中高手吸干了血灵之力，流放到虚无境的第一个人，她是创造了灵境的人，一位天才神女。
纵然是血灵之力被吸干了，又能如何，她的灵魂世世代代都留在了虚无境，她是一个特殊的存在，没有一个云镜之中的人知道她的存在。
可是，这并不代表其他人也不知道她的存在。
起码，白丹知道她存在着，冷冽也知道，当然，赤影，新一代的灵境女王自然也是知道的。
身影微闪，刮过一阵一阵的寒风。
迷迷糊糊之间，莫夕颜好像看到了一个画面，那画面中的景色萧索，她费劲的睁开眼睛看清楚，才发现，那里是她绝望的地方，是一切希望被磨灭的地方。
……
莫夕颜喘着粗气，来到母亲的门前，她的手有些颤抖，里面传来一阵阵的哭声，莫夕颜稳住了心神，伸出双手一把将门推开。
映入眼帘，一队府兵正将满脸是血的女子安放在一旁，他们的嘴上骂骂咧咧。
“这女人还挺厉害，一下子打倒了我好几个兄弟！”
“可不是，谁知道这样的女人身手竟然还不低，往常兄弟们还以为这女人不过是寻常妇人罢了，谁知道今日过招，身手还不错。”
“唉，可惜了，可惜了，死在这个枯井里，谁知道她出来就是为了投这口枯井呢？这么深，唉！”
“……”
莫夕颜慢慢地走到那女子的身边，院中的梧桐落下了一片枯叶，正好，落在她的肩头。
……
大夫人恐惧地回头，只看到莫夕颜诡异地笑容，她的脸上带着几丝血迹，浑身暗黑的衣衫已经被鲜血浸湿，周身一股强烈地血腥之气，萦绕在莫夕颜的身旁。
大夫人身体猛烈地颤抖，她的喉咙好像是被什么堵住，想要说什么话时，却一丝一毫都动弹不得。
“啊……莫……”
“嘶！”
莫夕颜右手猛地一抽，大夫人惨白的脸庞缓缓变暗，略微凸出的眼球，看上去，极为的恐怖。
手起刀落，莫夕颜结束了另一个母亲的生命。
那刀落下的瞬间，她的心就变硬了。
为什么会想起这件事情，到底是怎么回事？她看到了什么？！
……
双尾毒蝎现在已经有铁盆那么大，而莫芳菲的身体却在急剧地萎缩，身体里的液体就好像是被掏空了一般。
双尾毒蝎的黑色外壳越来越亮，上面的凹洞已经慢慢消失，代替的是更加坚硬的没有一丝缝隙的外壳。
莫芳菲的眼睛深深地凹陷下去，浑身上下没有一丝生机。
老者不住地摇头，唉声叹气。
莫儒深大怒，揪起老者的衣领就要给他一掌，不料这个时候，莫芳菲的眼睛突然睁开了。
她的口中喃喃，因为声音极小，两人根本不知道她说的是什么。莫儒深将老者松开，眼睛定定地看着双手伸直，坐在床上的莫芳菲。双尾毒蝎还在不断长大，正当双尾毒蝎的一只尾巴伸出来的时候，莫芳菲悬在空中的一只手突然伸出抓住了双尾毒蝎的尾巴。
那只手被双尾毒蝎尾巴上的倒刺勾的鲜血直流，即使如此，那只手的主人仍旧不愿撒手。双尾毒蝎猛烈地挣扎，莫芳菲的脖颈也喷射出一股血来。莫儒深看到，那喷射而出的血竟然变成了青紫色，落到地上的一瞬间，冒出大片大片白色的烟雾。
老者明亮的匕首就扎入了双尾毒蝎的背部，黑紫的血液从伤口处流出，老者抄起床榻边空空的药碗，对着伤口将血液接到了药碗里，等药碗被血液充满之时，老者一只手按住双尾毒蝎不让它从莫芳菲的身体上离开，另一只手将药碗送到了莫芳菲的嘴边。
莫芳菲没有表情的脸顿时有了神采，她长大嘴巴，牙齿咬着药碗，将其中的液体一饮而尽！
莫芳菲的身体里冒出一股紫色的热气，两只没有聚焦的眸子也渐渐有了神采。双尾毒蝎在莫芳菲的脖颈上不停地抖动着，尾巴处开始吸收莫芳菲身体里的新新血液――它自己的血液。
莫儒深看到一个诡异的画面，双尾毒蝎渐渐不再反抗，它的身体慢慢变大，莫芳菲身体上的青紫色也慢慢变暗，最后变回雪白的颜色。老者对着莫儒深点头示意，莫儒深愣了半晌，这才将手中的契约石递了上去。
“二人之血相融，从此灵兽之力全为主人所支配，除非二人其一死亡，否则契约将永存！”话音刚落，双尾毒蝎身上发出异样的紫光，背部的伤口慢慢愈合，老者将按在双尾毒蝎身上的手拿开，一瞬间，双尾毒蝎掉在地上，莫芳菲也醒了过来，紫色的契约石明晃晃地挂在了她雪白的脖颈，那上面竟然一点伤口都没有。
老者伸出右手，胡乱地擦了一下脸上的汗水，在看到莫芳菲慢慢站起来的时候，转过头对着惊呆中的莫儒深，淡然一笑，高声道：“成了！”
……
莫夕颜在迷迷糊糊之间，竟然看到了过去的种种，那里有她的过去，还有一个人的过去，那是莫芳菲的一些过去。
费力的睁开眼睛，莫夕颜看到冷冽将她抱在怀里，身影微闪，脚下不停，于是道：“冷冽，我们要去哪里？”
冷冽的身上也有淡淡的汗水的气味，他顾不得将脸上的汗擦去，将莫夕颜抱的紧了些，随即道：“我们去虚无之境，见灵境女王。”
莫夕颜头痛欲裂，听到灵境女王者几个字，反射性的说道：“赤影？我们去见赤影？”
冷冽摇摇头，“不，是真正的灵境女王，创造灵境的那个天才神女，不过她现在只是残魂罢了。虚无之境无光，无水，无空气，你能撑得住么？”
莫夕颜咬紧牙关，道：“我可以。”
冷冽点点头，速度有些慢了，他感觉的到，莫夕颜此时此刻心绪不宁。
“我看到了……”莫夕颜一字一顿道：“我看到了过去的很多事情，心里，心里竟然有些害怕，我总是感觉有什么可怕，不好的事情就要发生了，以我自己的力量或许并不能解决这件事情。”
冷冽听着莫夕颜的话，半晌才道：“是，很可怕的事情就要发生了，你看到的那个人，是与你同宗同源的人对么？”
莫夕颜的身子一僵，随即道：“你怎么会知道？”
冷冽苦笑一声，“这就是了，鬼女从地界出世，她此刻正在用五玲珑之一的龙角炼魂，看你的反应，必定是受到了影响，恐怕是与你同宗同源的人此刻就在她的‘聚魂瓶’中，如果我们不能找到破解这连带之法的天才神女，恐怕你命不久矣。”
冷冽的话有些无奈，莫夕颜愣了愣，半晌苦笑。
和她同宗同源之人，除了莫芳菲还能有谁呢？莫玉已死，莫凌啸也死于钱雨剑下，这世间和她同宗同源的人，只有莫芳菲了。
原来，莫芳菲死了之后，魂魄被鬼女的‘聚魂瓶’收集，现在在鬼女的炼制下，就连她都要受到影响，真是孽缘啊。
鬼女出世，龙角在手，九宫阁大祭祀这次是铁了心的要莫夕颜死了。
冷冽心里虽然担忧，但是他却有信心找到那天才神女的残魂，救出莫夕颜。他不知道的是，白丹的那缕残魂也在鬼女的‘聚魂瓶’中饱受烈火的焚烧。
虚无之境，就在眼前了。
冷冽将身上的灵兽之力紧紧的包裹在莫夕颜的身上，随即身影一闪，身子爆射进虚无之境。
在双脚踏上虚无之境的土地上时，冷冽的身子有些抖，他费劲的从怀里掏出钱雨给他的高价法器，这中法器的光足以照亮面前十米的土地。
冷冽扶着莫夕颜慢慢的在这土地上艰难的寻找着，莫夕颜的脑海里不停的看见莫芳菲过去的一切，她的嘴巴越来越白了。
忽然，冷冽突然停下了，莫夕颜转过身来，看着冷冽。
他的眼神很深邃，很悲伤，很，寒凉……
顺着冷冽的眼神看去，莫夕颜看到，赤影和灵境赤鹿一族的族长站在了离他们不远的地方。
冷冽张着嘴巴，半晌才道：“赤影，你为什么会来这里？你不能来这里的。”
赤影凄然一笑，道：“冷冽，你知道的，其实，你早就知道的，白丹在鬼女的手上，我也不得不来了。”
莫夕颜猛然睁大了眼睛，右手颤抖的指着面前那个衣衫几近透明的女子，颤声道：“赤影女王，莫不是？莫不是你和白丹女王是同宗同源？”
赤影无奈的点了点头，眼睛定定的看着冷冽，“抱歉，冷冽，看到你，我应该躲起来的，只不过，它已经是事实了，鬼女炼魂，白丹她不会再回来了。”
……


第三百二十五章炼魂之术

鬼女将‘聚魂瓶’放在血池之上，在龙角灵力的牵引下，引入烈火焚烧。
那黑色瓷瓶上的血渍突然间化为了一股一股的鲜血河流，包裹着黑色的瓷瓶。九宫阁大祭祀看着鬼女将自己手上的肌肤用匕首划开，露出筋骨来，可是那血液却是一滴都流不出来。
正在惊异之间，只见那包裹着黑色瓷瓶的血液河流突然涌进了鬼女的手腕伤口处。
黑色的瓷瓶立时变为白色透明状，这一巨大的反差，叫九宫阁大祭祀的脸色骤变。早就听说地界的鬼女行事诡异，没有想到如今亲眼一见，诡异二字已经不能描述她的狠厉。
白丹女王的残魂此刻正在白色瓷瓶的中央，她的表情很是痛苦，她瘫坐在地上，身上的衣衫已经被烈火焚烧成了黑色。在她的周围，围绕着另一个人的魂魄。那是一个被打散的魂魄。
在这白色透明的瓷瓶之下，九宫阁大祭祀看到那魂魄纵然是被打散，可是那其中的煞气仍旧是很重，很重。
白丹女王的残魂被这浓重的煞气压制着，不能动弹。
九宫阁大祭祀吃惊的看着那被打散的魂魄开始吞噬白丹女王的残魂，他的心被卡到了嗓子眼。一时间竟说不出话来，转身一看那鬼女，他不敢相信自己的眼睛，面前的女子那样陌生，难道她是鬼女么？
鬼女是一个小老太婆，可是面前的女子却是邪魅的眼神下，一张年轻的脸颊。
“这……”九宫阁大祭祀指着鬼女的脸，颤声道：“鬼女？你是鬼女？”
被称作鬼女的女子头也不眨，眼神中却尽是轻蔑，“你果然是凡夫俗子，亏我还以为你是个可造之才，你将那天才少女的血灵之力吸食干净，怎么连她的百分之一都不到？！鬼女炼魂术，这样的邪术在地界是常有，可是在你们下境之中，就会被称为邪术，这样的样貌自然是拜你这虚无空间所赐，将我的容貌毁成那等样子，不过这炼魂术可不会受虚无空间所影响，恢复容貌也是一瞬间的事情。”
九宫阁大祭祀面有怒色，可是有求于人，实在是不好发作，他祈祷长生，可是求了这些年，仍旧是没有求得一丝半点，纵然是寿命极长，可是终究是不得长生。
反观地界之人，从不会为长生所扰，好不快活！
鬼女炼魂术境界初上，白丹的残魂越来越虚弱，但是另外被打散的魂魄却是越来越强。鬼女眼中一抹喜意，就快要成功了。
手上的伤口裂开，鲜血如河流一般奔涌而出，眨眼之间，那白色的瓷瓶就变成了黑色，上面仍旧是有几丝干枯的血迹，鬼女的容貌渐渐萎缩，最后仍旧是变成了一个小老太婆的模样。
九宫阁大祭祀的脸上有冷汗流出，看这等诡异之色，不由问道：“成了？”
鬼女白了他一眼，手上黑色的雾气开始从指间溢出，雾气将黑色的瓷瓶缠绕包裹，‘聚魂瓶’开始变大，变大，然后里面的声音渐渐的大了起来。
白丹最后的一丝意识在烈火焚烧之下，被黑气渐渐覆盖。
……
莫夕颜在虚无境中看着冷冽的那张脸，他是渐渐冷掉的，就连他放在莫夕颜腰间的那只手都变得像冰一样。
赤影的脸上带着尴尬的笑，道：“夕颜，好久不见，你还好么？”
莫夕颜脸色淡然，苍白将她所有的表情都虚化了，此时的她也不知道是该笑还是该哭，她轻轻的说道：“我还好，境遇如今同你一样了，鬼女炼魂，其中的一个魂魄就是属于和我同宗同源的嫡姐莫芳菲的，如今看来，这炼魂大概是快要结束了。”
赤影点点头，自从莫夕颜出现在她眼前的时候，她就知道对方的境遇也好不到哪里去。只是赤影没有想到的是，冷冽竟然会在这里，事情越来越棘手了。
她此刻已经顾不上冷冽，焦急道：“我们必须马上找到天才神女的残魂，只有她才能将我们之间的连带关系斩断，不然的话，等到九宫阁大祭祀明白过来，派人来到虚无之境，恐怕，我们命不久矣。”
莫夕颜点点头，勉力拉着冷冽，对方面沉如水，眼睛已经呆滞，莫夕颜叹了一口气，只好提升自己的血灵之力叫自己勉强可以支撑在这里走下去。
鬼女的眉头紧皱，她发现，就在刚才的某一个瞬间，白丹女王的残魂突然有了清醒的迹象，有些迟疑，鬼女停下来，细细的观察那被打散的魂魄，只见上面的残魂煞气变的很弱很弱。
九宫阁大祭祀自然是看到这些变化，道：“那魂魄是谁的，怎么会有这样大的反应？”
鬼女脸上有些愁容，见他询问，也不好再隐瞒，道：“那残魂是我从药屋后山下收集的，本来不能告诉你，如今出了些差错，告诉你也不妨事的。据说那残魂生前极惨，被我收下之后，煞气日益增强，如果不是你提出来，我都想要放弃她了。方才我观她命相，竟然是风月王朝莫丞相嫡女莫芳菲，真是阴差阳错，收了这孽障。”
九宫阁大祭祀听到莫芳菲的名字之后，脸色大喜，“莫夕颜同莫芳菲是同宗同源，你炼魂成功之后，也就是她的死期。还真的是天助我也，看来刚才那残魂煞气减弱，怕就是莫夕颜在做垂死挣扎吧，不过也是无用，谁不知道鬼女的炼魂术只有成功，没有失败。”
鬼女听他逢迎，脸上没有欢喜之色，只是将体内的鬼气逼出体外，缠绕在那黑色瓷瓶之上。
瓷瓶在急速的缩小，缩小……
“噗！”莫夕颜喉间一抹甜腥，一口鲜血吐了出来。
赤影和族长连忙过来查看，只见莫夕颜脸色苍白，没有一丝的血色，半晌，赤影脸色见黑，两腿一软，也坐在了地上。
冷冽面色严峻，看着莫夕颜和赤影成了这样，心里想着那炼魂定是到了末端，如果再找不到那天才神女，恐怕她们二人便要死在这里。
闭上眼睛，冷冽将自己的灵兽之力放到最大，方圆几里内顿时变得光亮了起来。此时此刻，冷冽却不敢太过于张扬，恐怕张扬过度之后，有人察觉到这里的异常，带着人冲将过来，他和赤鹿族长带着两个垂死之人，实在是杀不出去。
虚无境里很安静，到处都是被‘流放’到这里的沉睡之人，冷冽的心里抱着一丝的希望，在寻找天才神女之时，眼睛四处搜寻，也在寻找着白丹的肉身。
从他刚踏进这地方时，他就明显的感觉到这里有着白丹的气味。
光亮之中，他看清了每个人的脸，有老有少，或粗狂，或貌美，可是却没有一个人是白丹。
冷冽笑了笑，就算白丹在这些人里面又能怎样，他是带不走她的，血灵咒他使不出来，莫夕颜此刻却成了这样，更是一丝血灵之力都没有，所以就算他找到了白丹，还是无法保护她的肉身。
无用功罢了……
就当冷冽就要放弃的时候，一个悠远的声音传来，好似哭泣，又好似一声高歌。
莫夕颜的身体变得滚烫，龙鳞脱离了身体朝着那悠远的声音奔去。众人皆惊，冷冽身影微闪，来到了那声音的地方。
一个透明的游魂蹲在那里，龙鳞的光将她照的浑身发蓝。
她的手上捧着龙鳞，眼睛里好似有什么东西在流动着，只听得她轻声的道：“御土兽，是御土兽……”
灵境女王赤影大惊，能够说出御土兽的游魂，能够在虚无之境不被驱逐的游魂，能够召唤五玲珑之一龙鳞的游魂，此人，必定是那天才神女无疑。
赤影来到那残魂旁，莫夕颜亦是支撑着身子蹲了下来，岂料就在莫夕颜蹲下之后，那游魂的脸上却尽是哀伤，她抚摸着莫夕颜的脸，看着她心口的地方，那里有龙珠和龙血，这都是御土兽的东西。
“女王陛下，赤影和莫夕颜因为鬼女炼魂术，魂魄受牵制，危在旦夕，还请女王陛下能够出手相救，五玲珑就快要集齐，到了那时，您的仇，我们定会为你来报。”赤影恭敬道。
那残魂听完话像是吃了一惊，看着赤影的脸，半晌看到她骨子里的赤鹿原型，脸色缓和了下来，她的脸上带着一丝无奈的神情，将手中的龙鳞放在了莫夕颜的面前，红色的光亮照在莫夕颜的身上，莫夕颜只觉得身子一暖，就连胸口的阵痛也消失了。
同样的，红色的光照在了赤影的身上，她的脸色不再苍白，衣衫也开始有了颜色。
就在莫夕颜感觉到温暖的时候，那女子却突然间开口说话了，“快结束了，一切的因果报应都快要结束了。”
莫夕颜没有听懂她话里的意思，只是面前红色的龙鳞又重新焕发了蓝色的光亮，身上的痛感消失了，赤影的衣衫也重新变成了火红色，只是眼前的那一抹游魂，却消失了……
冷冽看着莫夕颜和赤影恢复正常，他的心里却是纠结万分的，她们两个人好了，可是白丹却不知怎样了。
九宫阁大祭祀看着那黑色的瓷瓶越来越小，随后听到里面‘彭！’的一声巨响，鬼女紧张的脸色缓和了下来，随即将木塞打开，瓶口一抹黑气涌出，最后被烈焰焚烧殆尽。
她在瓶子里看了看，随即长出了一口气，道：“终于成了！”


第三百二十六章 肉身反阳

“陛下，盛京的人已经是兵临城下了。”内侍官恭敬的跪在新皇傲晨曦的面前道。
新皇傲晨曦此刻还穿着孝衣，脸上看不出是什么表情。锦王冷颜君同样的穿着孝衣站在他的身后，道：“陛下，盛京的人兵临城下了，我们应当怎样应对，还请陛下明示。”
新皇傲晨曦转过身来看着锦王冷颜君，面色淡然，那眼中却有一股冷意，“盛京欺人太甚，分明是借着东瑶公主的由头来此生事！六弟，你去叫上兵部尚书，盛京不是要打么？我们岂能不应战？！”
“遵命！”锦王冷颜君拱手道，慵懒的眸子里赫然是一股杀意。
就在他转身离去的时候，忽然感觉到身体一阵撕裂般的痛苦，胸口好像是有什么东西堵住了一般，心疼的紧。
新皇傲晨曦转身看到锦王冷颜君面色苍白，不由大惊，“六弟，你怎样了？方才还是好好的，怎么如今？”
锦王冷颜君心里暗叫道不好，他这几日一直在太后娘娘的灵前守灵，莫夕颜那里倒是疏忽了，今日他突如其来的痛苦，一定便是她出事了。
锦王冷颜君勉强站起来，强装镇定道：“陛下，我无事，想必是这几日劳碌过度，一时昏厥罢了，今日风月王朝的大事，我一定替陛下做的干净！”
新皇傲晨曦脸色缓和下来，想想也是，他是曾经见过锦王冷颜君出手的，就凭他的实力，对付盛京的那些人，简单的很。
锦王冷颜君从太后灵柩处离开，团子连忙跟上，看到锦王冷颜君这个样子，心里还是有一丝担忧的，连忙道：“主人，怎么回事？你脸色太不好了，是不是莫小姐出事了？”
锦王冷颜君白了他一眼，莫夕颜此时已经成了他的王妃，可是团子还是不改口。
只好无奈道：“小王妃这次遇到的危险，前所未有，不过我感觉到冷冽的灵兽之力一直在她周围，应该不会出太大的事情。此刻，盛京的人兵临城下，如果我们再不出手，恐怕政权不保。你去叫钱雨，青落，让他们将暗月佣兵团的人全部调来，还有去请兵部尚书，一定要将叶邵华带来，兵部尚书已经年老，这样冲杀的事情还是叫叶邵华做比较好。”
一口气吩咐完，锦王冷颜君深呼了一口气，胸中的那股剧痛仍旧是不减。眼睛看着远方，那是虚无之境的方向，只好祈祷着，莫夕颜一定要没事。
不过，就算她有事，锦王冷颜君也不会再担心了，他们生死同命，就算莫夕颜死去了，他也不苟活，怎样都要陪她，心里自然是轻松了不少。
当下团子来到了护国郡主府，兵部尚书那里他已经通知好了，叶邵华也带着禁军去了。令他疑惑的是，盛京的人兵临城下，新皇傲晨曦才知道，可见政权初定，这中间到底有多少暗潮汹涌，叶邵华冷哼了一声，握紧了手中的长剑，纵然是有多少暗潮汹涌，他叶邵华也要保住这风月王朝，保住安宁公主的家。
紫藤看到团子跑的上气不接下气，连忙道：“团子，怎么了？出什么事了，莫莫她不在，冷冽带她去了虚无之境，生死未卜。”
团子停下狠狠的喘息了几下，随即道：“我知道，只是盛京的人兵临城下，我们要打仗了！快！让钱雨和青落带暗月的人去帮我家主人。”
“哦！”紫藤应了一声，连忙跑进去知会钱雨和韩青落。
钱雨脸上带着震惊，莫夕颜刚出事，盛京的人就攻来了，这两种事情加在一起，实在令人担忧。
钱雨挡下带了暗月的人去支持锦王冷颜君和叶邵华，韩青落则守在这里，紫藤因为莫夕颜的缘故，已经没有了灵兽之力，不能前去帮忙，只能是祈祷白虎和蓝龙可以帮助钱雨抵抗盛京的攻打。
九宫阁，书院上层。
鬼女将黑色的瓷瓶拿在手心，木塞从新塞好。方才被烈焰焚烧干净的魂魄是多出来的莫芳菲煞气无疑，现在两者的魂魄已经融合在一起，半白半黑，白丹不愧是灵境中的女王，如此残魂都能将莫芳菲身上的杀气克制下来。
九宫阁大祭祀的眼神微咪，道：“这就成了？白丹女王的灵魂和那莫芳菲到底是谁的魂魄居上？”
鬼女脸色微变，见大祭祀第一句话竟不是问自己的情况，而是在乎那魂魄的强弱，不由冷哼一声道：“这个，难道你看不出来？半白半黑，自然是不相上下。”
九宫阁大祭祀的脸色微变，半晌手指紧握，将手中的拐杖敲响地面，鬼女见他欺身上前，惊异道：“怎么？你要做什么？”
“我只是想请鬼女帮个忙，白丹的魂魄一定要弱一点才好，不然这游戏也就不再好玩了，你也没有乐子看了不是？”
鬼女疑惑的看着九宫阁大祭祀，但见他眉间有一股黑气，半晌笑道：“既然大祭祀说了，鬼女自当遵命。”
眉间有黑气，看来这大祭祀的运势不错啊，既然如此，鬼女又何必跟他争执？！
手指上的黑气渐渐溢出，鬼女将那瓶塞打开，黑气渐渐漫入。原本半白半黑的魂魄，此时却是几近全黑，白光一闪而逝。
九宫阁大祭祀看到此种画面，脸色缓和了下来，如此甚好。
恰逢此时，黑衣人将那白丹女王的肉身带了来，鬼女眼神微咪。
只见那女子的面容恬淡，仿佛只是睡着了一般，浑身上下穿着一件洁白的长衫，看那睡颜，仿佛是梦中的仙子。
就连鬼女也不由的赞叹，想到一会儿这女子将变换成另一个充满煞气的人，鬼女轻叹一声，收起自己的同情心，吩咐黑衣人将女子放在地上。
黑衣人照做，鬼女将木塞打开，那黑色的魂魄从瓶口处暴涌而出，在这书院上层来回的穿梭。
九宫阁大祭祀看着外面真实世界的天，一时间也有些黑了。
血池中的血不断的升起，落下，翻涌无常，最后终于在黑色魂魄撞击到白丹的身体之后，稳定了下来。
白丹的眼睛骤然睁开，眼中带着黑气，就连那洁白的衣衫也都变成了黑色。
她身影微闪，瞬间站了起来，站在鬼女的身旁，鬼女看着那女子的脸变得狰狞无比，嘴角上一抹阴笑，走进白丹，鬼女伸手使劲的将其推进了血池里。
九宫阁大祭祀看着白丹的身体毫无反抗的跌进了血池之中，脸色骤变，“你这是作甚？！眼看大功告成，你却……”
鬼女轻蔑的看了他一眼，口中嘟囔着‘无知小人’。
只见白丹的身体没入血池之中后，那血池里的血液竟然变浅，变少了。连带着龙角也不再盘旋，虚拟空间开始撕扯了起来。
就连鬼女的容貌也在年轻，年老之间来回的转变。
九宫阁大祭祀看着白丹的身体浮在血池之上，不知过了多久，血池里的血干了，龙角不再盘旋，而是撞进了白丹的心脏之处。
他的脸色微寒，转身看着年轻的鬼女，这虚拟空间就在龙角撞进白丹身体里的时候消失不见了，连同那翡翠玉板，象征着八宫国师身份之物的翡翠玉板也不负存在了。
黑衣人吓得骇然，尤其是他看到鬼女那张年轻的脸之后，没有什么能够表达他现在的感情。
那个鬼女，那个丑陋的鬼女，此时竟是这样的年轻，貌美。
九宫阁大祭祀已经没有力气再去询问鬼女，这到底是怎样的一回事，他只是呆呆的看着躺在血池里的白丹。
她的眼神空洞，身上却没有一丝的血液，只是那衣衫仍旧是黑色的。
她的身子不由自主的从血池之上飘荡了起来，就像枯叶蝶一样的，她慢慢的落在了地面之上，落在了鬼女的面前。
鬼女骄傲的看着她创造的这个女子，脸上带着欣喜，走上前去，看着白丹空洞的眼神，探究道：“你是谁？你的主人是谁？”
女子脸上闪过一丝的迷茫，继而抬头看着鬼女，一字一顿道：“我是谁？我的主人是谁？！”
九宫阁大祭祀大怒，没想到鬼女竟然将白丹糟蹋成这样，本来说好的肉身还阳，可是如今的她，不但吞了龙角不说，而且竟然成了一个木偶似的傻子！
鬼女的脸色微变，她自然是知道九宫阁大祭祀现在十分震怒，但她自己的能耐，还是了解的，如今不过是个缓冲而已。
果然，白丹的眼睛越发的澄澈起来，一丝一丝的黑气盘旋在瞳孔上，白丹嘴角微微上扬，嘴角噙了一股冷意，白色的贝齿露出，九宫阁大祭祀吃惊的听到，她在说一句疯狂的话，“我是莫芳菲，我……要杀了……莫夕颜，我的主人，我的主人是鬼女！”
鬼女脸色微喜，转身看向九宫阁大祭祀，那眼神仿佛在说，看，我的作品。
九宫阁大祭祀脸上也带着一丝的欣喜，只要她的思想里是杀掉莫夕颜，那么她是莫芳菲，或者是白丹，就已经不重要了。
鬼女转过身去，想要看看自己的作品。不料却发现对方的手上沾着黑红的血，身子一痛，她不可思议的看着白丹将右手伸向了自己的心肺处。
胸口一阵剧痛，鬼女后退几步，怀中的‘聚魂’掉落，正好落在了白丹的左手上。
“你……我是你的主人！你怎么可以这样对我？！”鬼女大喝道。
九宫阁大祭祀和黑衣人的脸色皆是一变，只听得‘白丹’一字一顿道：“莫芳菲没有主人，她只有仇人，只有仇人！”
说完，她左手反转，将那木塞打开，对准了鬼女，后者一脸的骇然，要知道这聚魂是专门收魂之用，用于主人，那可是万世不得超生！
鬼女凄厉的一声叫喊盘旋在整个九宫阁之上，九宫阁大祭祀和黑衣人亲眼见到‘白丹’将鬼女吸进‘聚魂瓶’中塞紧，转身将这‘聚魂’以鲜血封印。
就在他们骇然的时候，后者却转过身来，看着大祭祀淡然道：“好久不见了，九宫阁，大祭祀。”
“你……，你是白丹还是莫芳菲？”黑衣人大骇道。
女子眼中一抹狠厉，决然没有了方才的模样，道：“自然是莫芳菲，我回来报仇了！”


第三百二十七章 盛京惨败，八宫导师凤岐山末日

彼方国。
一处小小的院落里，外面是雪的世界，而一个身穿白色长衣的女子正蹲在一个大大的雪人前，脸上带着甜甜的微笑。
阴哲负手而立，看着面前这个可爱的少女，不由道：“你现在这样开心，可知道你父皇如今的心情么？”
东瑶公主的脸色微变，作为盛京的公主，她怎么会不知道外面的情形，不过是不想理那些烦心事罢了。
起身注视着站在他面前的男子，东瑶倔强道：“他是怎样我才不管，盛京里那么多的王子公主，就算少了我一个也不打紧。况且，这次盛京和风月王朝之战早就是我父皇想好的，东瑶公主只是一个契机罢了。我可不会傻傻的以为，我在父皇的心里有着怎样高的地位。”
阴哲听完，有些心疼，但还是道：“你父皇不疼你，可是你的母妃呢？她总是担心你的吧？”
东瑶眼神黯淡了下来，伸手拽着腰间的丝带，来回摆动道：“我母妃？她只是将我当做筹码而已，母凭子贵，我只有嫁的好了，她在盛京才有地位，那些王子们，她早就选好了，哪一位会是她以后的踏板。可是他却没有问过我心里真实的想法，我到底不过是个棋子，盛京上下，除了绿萝对我是真的好，其他人，真的没有了。”
阴哲没有说话，只是他的笑容突然变得很冷。
东瑶自顾自的道：“我心狠啊，因为那里没有真正让我留恋的人，所以我才会逃开，就算遇不到你，我和绿萝也不会回去的。这次盛京如果胜了，我父皇在午夜梦回的时候，或许会感激我也说不定？感激我给了他这样好的一个契机。”
阴哲看着女子嘴边的微笑，一时间呼吸就要停止了，伸手将女子拉进怀里，东瑶的身子有些抖，但还是反手环抱住了阴哲的腰。
“天真冷啊……”东瑶道，一滴泪滴进了阴哲的怀里，阴哲觉得自己的心都冷了。
没事，我在，只要我在，你就不会觉得冷了。
绿萝看着东瑶公主躺在阴哲的怀里，泪眼朦胧。
盛京以十万大军作为主力，已经接连来到风月王朝，不过连日来的奔波已经叫士兵们劳累不堪，多有怨言。
叶邵华和钱雨并排站在一起，卫白珊，宋朱濂，正元师兄紧随其后，几人分别带着禁卫军守在风月王朝的几个角落，而此时叶邵华和钱雨竟然守在了一处地方。
钱雨微微一笑，道：“没想到，这次，我竟然和你并肩作战。”
叶邵华看看蓝天，又看看远处的盛京的敌军，不由一笑，“天意弄人，钱公子，你我相识一场，不容易，万一这次，我死了，你别怪我，我想守在安宁公主的身边。”
钱雨的脸色微寒，随即道：“安宁是我的妻子，你想守在她身边，是想进我钱家的祠堂么？我不是阴哲，从没有好男风的意思。”
叶邵华愣了一下，随即笑道：“我不是这个意思，你懂的。”
钱雨不理他，身旁的白虎蓝龙早已经做好了准备，只等着钱雨一声令下。
盛京来的人看到风月王朝的禁军分散如此，早就狂躁不堪，当下见新近的安阳侯钱雨竟然亲自带兵，惊讶之余，恐怕也是在暗暗嘲笑。
看来风月王朝的兵部尚书到底是老了，这样大的局面，却看不见他的踪影，堂堂的风月王朝竟然派了这些个乳臭未干的小子们出来。
大将公孙盐大喝一声，高声道：“盛京的兄弟们，他们扣押本国东瑶公主，如果不让他们看看咱们的厉害，恐怕他们就不知道厉害是何物？！”
话音刚落，盛京来的士兵齐喝一声，倒叫的风月王朝的百姓们心里齐齐一惊。不过随后也是淡定了不少，当初三皇子叛变，声势也比今日的盛京公孙盐差不了多少。
当时还不是让莫夕颜一个人将他们逼退，今日人群中虽然没有莫夕颜，但是钱雨还在，加上白虎和蓝龙，胜算也是很大。
公孙盐看到风月王朝的百姓们均是在这王城中该做什么做什么，脸上似乎还带着看热闹的神情。
公孙盐脸色微寒，右手拔出腰间的长剑，高喝一声，身后千军万马前赴后继的对着风月王朝的王城冲去。
钱雨眉头一挑，淡蓝色的灵兽之力从身前淡然溢出，右手轻挥，身后的禁卫军也是杀将出去。
那公孙盐脸上带着骄傲的神色，看着那风月王朝的禁卫军不敌自己这边的士兵，脸上带着一丝的喜意。
刚想再次进攻，没想到他却看到安阳侯钱雨的身上带着深深的寒气，他心里大骇，早就知道风月王朝是以修行血灵之力为主，这城中的百姓身上，都有着或多或少的灵血。
看这安阳侯钱雨，年纪虽轻，但是他身上的灵力怕是不低，再看一眼他身前的叶邵华，对方身上的血灵之力也是极强。
心中踌躇万分，公孙盐知道这是大忌，可是心里仍旧是有些害怕，勉强控制了自己的心绪，想到了盛京的十万大军，顿时腰板挺直。
握紧手中的长剑，公孙盐一马当先，战局愈来愈激烈，眼看钱雨这边的禁卫军就要抵挡不住，没想到后者眼波流转，眼神中带着一抹笑意，淡蓝色的灵兽之力暴涨了两倍不止。
一只通体雪白的白额大虎冲到人群中，一时间，一变二，二变四，无数的幻影扩散开来，但是那攻击力却仍旧是不减。
公孙盐愕然的看着挡在自己身前的士兵被白额大虎咬掉了头颅，掏干了心肺，骇然不已。没想到对方小小的年纪，竟然有这样高的能力，他顿时恐惧不已。
勒马回身，想要逃开，却只见天空电闪雷鸣，更加古怪。此时正值冬日，怎么会有雷电，公孙盐转身一看，原来是方才站在钱雨身后的蓝龙不知什么时候，已经冲上了天空，利爪撕裂了天际，一道闪电从人群中爆裂开来。
公孙盐只见到面前是雪白的一片，随即失去了知觉……
三日后，盛京大败，风月到处充斥着血腥的气味。各家商贩的门前都堆着几具死尸。奇怪的是，这些城中的百姓却没有一人感觉到恐惧，他们只是将这些死尸拖到一边，转身又开始做起了自己的事来。
十万盛京大军，死在城中的就有六万。
如果要清理这些尸体，三日里竟然将这些禁卫军累倒了大半。挖出来的大坑里面，摆满了盛京士兵的尸体，十几个火把浇上了油，扔到了大坑里，顿时腥臭的味道冲天而起，这场两国交战也在这冲天的黑烟里结束了。
公孙盐带着剩下的不到三万人走在返程的路上，钱雨没有杀他，不是不能，只是他没有心情罢了。
哼，冷哼了一声，公孙盐不由苦笑，第二日的时候，就听到了东瑶公主此刻正在彼方国的消息，他有些无奈，这次回城，看来他真的要解甲归田了。
盛京中的皇帝大势已去，倒是风月王朝的新皇傲晨曦，这皇位倒是越坐越稳了。
天边没有日光，渐渐的黑了下来，公孙盐掏出怀里的一抹方巾，上面也沾满了血迹，这年头，就连一抹干净的，不带血腥的方巾都没有了……
八宫，凤岐山的内室里，他正坐在软榻上喝茶，莫夕颜这次没有在风月王朝，打退盛京军队的军功全都落在了钱雨的头上，他的嘴角噙着一丝的微笑，尽管这样，钱雨也是他八宫导师凤岐山的徒弟。
“呵呵……”他忍不住笑了笑，端起茶杯来抿了一口，不料茶水还未下肚，就被蜡烛晃来晃去的烛光晃得心里发寒。
起身叫了两声，外面没有人回话。
八宫导师凤岐山气愤的奔到外面，却看到两个小弟子躺在地上，满身鲜血，一剑封喉。不远处一个叫做迪儿的小女孩，脸朝下趴在地上，后背上一处剑伤，也是一招毙命。
凤岐山早上还见过这个小女孩，不过是嘴巴毒了一点，怎会落的这样的下场。此情此景，倒是像极了莫玉发狂的那段日子。
莫非？
脑海中闪过一个不好的念头，随即就被凤岐山毁掉了。
莫玉早就死了，这样的事情断然不会是他回来了，那么到底是谁呢？
凤岐山的身子一僵，他慢慢的转过身去，正好看到一个长相极美的女孩子，提着一把剑站在他的面前，只见女子穿着黑色的衣衫，眼神决绝。
“小娃娃，你是怎么了？你导师是谁？”凤岐山道。
女子脸上一片迷茫，淡然的脸上突然间被痛苦侵占，凤岐山看着她古怪的样子，心里一惊，怎么有两个意识？！
女子痛苦不堪，她伸出手来看着自己带着鲜血的手掌，挥剑就要砍下，岂料就在长剑落在手腕处时，突然停住，那五官也开始扭曲了起来，抬头看向凤岐山，阴阳怪气道：“你是莫夕颜的导师？就是你，特别喜欢莫夕颜？”
凤岐山听到她说出莫夕颜的名字，骄傲之色挂在脸上，连连道：“莫夕颜正是我的学生，我看你满身血污，恐怕是沾了什么不干净的东西，快快告诉我，你到底是谁？”
女子冷哼了一声，心脏处黑雾大现，黑色的浓厚的雾将凤岐山包在里面，使他并不能看清女子的身影。
女子的长剑不停的挥舞着，凤岐山只是听到了鲜血喷涌而出的声音，而他竟然是连一丝的血灵之力都来不及提出，就那样倒在了地上。
龙角带动着女子的心脏不停的跳动，跳动，“扑通！扑通！”一下，又一下，长剑终于是落到了地上，随着长剑落在地上的，还有女子嘴角上的血，那是红色的血，却不知道是谁的血。


第三百二十八章 我是白丹，我来找你

九宫阁大祭祀看着倒在‘白丹’身前的八宫导师凤岐山，眼中一抹赞赏之意。
马车盘旋在八宫导师的阁院上，与呆呆站在地上的女子对视一眼，便离去了。
女子将手中的长剑握紧，转身离去，一时间这里安静极了。
也不知道过了多久，太阳升起来了，照亮了这个阁院，伴随着一阵阵尖叫声，八宫导师凤岐山的一生结束了。
慕云流火看着这个倒在地上被人一剑封喉的八宫导师凤岐山，有些怀疑，不过当着这些人的面不便发作，九宫阁大祭祀仍旧是坐在马车之上，众人看不清他的面貌。
慕云流火与落炎对视一眼，虽然八宫导师凤岐山成了莫夕颜和钱雨的挡箭牌，可是这样快的就被人暗杀，说起来还真是蹊跷。
九宫阁大祭祀一语不发，半晌，四宫导师龙非离才道：“这件事情太过于奇怪，怎么看，都是一招毙命，可是这九宫阁上上下下除了大长老和大祭祀之外，还有谁能够在一招之内将凤岐山导师一招击杀？反正我是想不到了。”
慕云流火脸色一变，这龙非离还真是口直心快，就这样说了出来，九宫阁大祭祀的心里该怎样想？
怪不得，他这些年以来只能做一个九宫阁四宫导师了，看来都是这口直心快惹得祸。
半晌，马车里却传来清冽的声音，只听得大祭祀道：“你们难道没有发现在死去的小丫头一旁，有蹊跷么？”
话音刚落，龙非离自然是走到了迪儿的身边，她面朝下趴在地上，死状极惨，背部中剑。龙非离转身看一眼慕云流火和落炎，二者均是相视一眼，果然看到迪儿的手心里似是在抓着什么？
龙非离将迪儿的手掌摊开，从那手心处抽出一小段黑色的带着血迹的布条。
待看清之后，他的脸色骤变，是黑色的布条！
他的喉咙好像是被什么堵住了一般，这九宫阁上上下下，没有人会穿着暗黑色的衣衫，况且就算是有人穿了这夜行衣来杀人，可是这布条之上，却是有着莫夕颜的气息。
他拿着那布条，脸色骤变，嘴巴嚅动了一下，终究是没有说出来。莫夕颜曾经是他最得意的弟子，他当然不会相信对方会做这样的事情，可是以他对莫夕颜的了解，在一剑之内杀掉凤岐山，也是很有可能的。
正在纠结之间，马车里的大祭祀突然道：“怎么，四宫导师，难道你要包庇莫夕颜不成，这等大事，自然不能马虎，今日一来，我倒是想起了温步忠导师的死，似乎是跟莫夕颜也脱不了干系，此等奸邪之人，断不能留在这风月王朝的。不知各位导师是怎样的意思？！”
众人皆不说话，九宫阁大祭祀冷哼一声，高声道：“如此，那便我亲自出手吧。”
声音很轻，但是在众人的心中却如同激起了千层浪。
慕云流火知道，最后的大战就要来了，只怕是现在的莫夕颜却不知道吧。
叹息了一声，慕云流火看着那马车消失在八宫阁院的上空，他的身影一闪，竟也离开了原来的地方。
盛京大败，钱雨和叶邵华，卫白珊，宋朱濂，正元师兄回到了护国郡主府，一进门便看到了一个穿着洁白衣衫的女子。
钱雨和叶邵华心里一惊，纵然心里知道那不会是安宁，可是看其背影却是和安宁很是相似，于是纷纷上前，道：“安宁？！”
韩青落脸色微变，还没来的及向他们两个解释，只见那女子缓缓的转过身来，钱雨和叶邵华的呼吸一滞，原来是认错人了。
女子恬静的脸上带着一丝的淡然，她的眉如远山含黛，眼如碧波春水，直直的看进了钱雨和叶邵华的心里。
锦鲤不知道从哪里出来了，此时的她已经是个平常人，浑身一丝的血灵之力都没有，看到众人惊呆的样子，忙道：“怎么了，你们都不说话，这个姐姐是我们的客人么？”
女子背对着锦鲤，但是在听到锦鲤的声音之后，身子很明显的颤抖了一下，锦鲤觉得奇怪，于是走到女子的身前，道：“我早就听青落姐姐说有人来了，不知道是……”
这是怎样的一张脸啊，许多年前，锦鲤曾经真真切切的看到的脸庞，此时此刻，她不再那样虚无缥缈了。
锦鲤带着哭腔，紧紧的握着女子的手，不一会儿却又笑了，“你是姐姐，你是锦瑟姐姐？”
众人大惊，将视线紧紧的定在了女子的身上。
女子将锦鲤轻轻的抱在怀里，右手轻轻拍打着她的后背，道：“锦鲤，你长大了，没想到你长这么大了。”
锦鲤破泣为笑，口中直喊着，‘姐姐’，一时间众人的心仿佛都碎了一般。
只有和冷冽进门的莫夕颜看到这个画面，不由的脸色一滞。
莫夕颜身影微闪，将龙锦瑟从锦鲤的身边推开，挡在了后者的身前，道：“你是谁？龙锦瑟已经死了，你到这里来，有什么目的？！”
声音很重，一声一声的敲打在锦鲤的身上，好不容易，锦鲤才从方才的心情里清醒过来，她纵然是很想念龙锦瑟，可是理智告诉她，龙锦瑟已经死了好久了。
龙锦瑟站在众人的中央，她清楚的感觉到周围的血灵之力越来越强了，她背对着冷冽，瞳孔中开始有了一丝黑色的雾气，嘴角的笑带着狡黠，正当她要爆发之际，身后一个人轻声的喊了一声，喊了一声，‘白丹’。
女子瞳孔中的黑色雾气消失不见了，她转过身去看那站在她身后的男子。
男子穿着青色的衣衫，眼神深邃，面若寒霜，手指紧紧的握着，仿佛他在努力的控制自己的情绪。
“冷冽，你在这里？我是白丹，我来，找你……”白丹轻轻的说道，好像是说给冷冽听的，又好像是说给自己听的。
冷冽眼神中好似有了希望，但是身子仍旧是没有上前。
白丹不顾身前的那些人，前进一步，抱住冷冽的身子，冷冽意外的，意外的没有抱住对方。
莫夕颜的眼睛微眨，怒喝道：“冷冽你在干什么？！她不是白丹！不是！”
冷冽抬起头来，紧紧的盯着莫夕颜，半晌，他咳嗽了一声，突然的就笑了，那是莫夕颜看到的冷冽最开心的一抹微笑，他的嘴角流出了鲜血，身子的上空有一抹厚重的黑气奔涌而出，女子就要离开他的怀里了，可是他却伸手紧紧的，紧紧的抱着女子，好像这一抱就用尽了全身的力气，他微微的笑着，右手轻轻的抚摸着女子的头发，“我在这里，我是冷冽，我在，等你……白丹，我好想你，这一次，你也带我走吧……”
女子的身子开始颤抖，她将冷冽推开，右手上的匕首在一滴一滴的滴着血，莫夕颜的眼中已经是血红色，她伤了，伤了冷冽！
女子的眼中有一丝哀伤闪过，她握着匕首的右手有些颤抖，眼中大滴大滴的泪水流下，滴在了匕首上，冷冽微笑着，抓住对方的右手，将那匕首费劲的拔了出来。
他脖间的血管是那样的明显，一定，一定很疼……
女子空着的左手摸了摸那匕首上的鲜血，口中喃喃着，“血，是血！”
冷冽转身看了一眼，众人，好像带着一丝的歉疚，随即他将视线对准女子，道：“白丹，你别怕，他们，他们不会伤害你的，我在，我……”
冷冽的眼睛骤然睁大，他看到女子的右手紧紧的攥着那匕首，对准他的心脏，猛刺而下。
“冷冽！”莫夕颜大喝道，身影爆射到对方的面前，将那女子一把推开，女子的身体猛烈的撞在了墙壁上，她嘴角上溢出一股血，将她的白色衣衫染红了。
她的左手仍旧是在不停的颤抖，此时的右手上却已经没有了匕首。
眼中的黑色雾气在蓄势徘徊，只等着女子气息最弱的那一刻，重新占据女子的身体。
冷冽看了看那倒在地上，嘴角上沾着血迹的女子，眼中划过一丝心疼，看着自己心脏上致命一击的匕首，苦笑道：“这样，也好……”
莫夕颜扶着冷冽，可是她却感觉到对方身体里的灵兽之力却在不停的倒流而去，莫夕颜的眼中一抹不安，随即道：“你要做什么？冷冽，你体内有百灵丹，你不会死，可是你，你不能，不能这样做！”
灵兽之力盘旋在女子的身体上方，最后将女子层层包裹，女子衣衫上的红色血迹消失了，就连嘴角边的血迹也消失了，灵境中的霸主冷冽用自己骄傲的灵兽之力捍卫着女子残存的生命。
眼睛看不清了，可是冷冽不想就这样倒下，他看着女子，看着她的泪滴在地上，周围的一切好像都听不太清了，世界啊，黑暗了……
“啊！”一声凄厉的大喊，女子的心仿佛碎裂开来，莫夕颜看着那个满脸泪痕的女子，她知道她很痛，这里的每一个人，没有一个心里是不痛的。
衣服，一点一点的从白色变成了黑色，就连女子充满痛苦的眼睛也被黑色的雾气填满。
莫夕颜看着她不断的变化，最后连嘴唇都是黑色的。
莫夕低下了头，方才的那一匕首是这个人做的，不关白丹的事情。
泪水在莫夕颜的眼睛里打转了，她不想哭，可是冷冽就倒在了她的面前，现在的她却忍不了了，这个灵境中的无上王者，就这样死在了莫夕颜的面前。
“如果，我没有去灵境，如果我刚才拦着他，如果……”一滴泪落了下来，莫夕颜看着眼前那个满身血污的女子，眼中赫然是一股杀意。
“我要杀了你，完完全全的，杀了你！”


第三百二十九章 云境，决战

众人看着莫夕颜的身子在不住的颤抖，心里想着她的心怕是在冷冽死去的时候就破掉了吧，其实，这里的人，哪个人的心不是破掉的？
那黑衣女子比较刚才却是换了一副面孔似的，鄙夷的看着莫夕颜，口中不屑的道：“原来，你也是会哭的么？我以为，我以为你天生无泪，是冷血无情之人，今日看来，莫夕颜，我是重新认识了你。”
莫夕颜低着头，她看着躺在自己身旁的冷冽，他的眼睛紧紧的闭上了，想到再也看不到对方深邃如海的眸子，她的心又痛了一下。
“呵呵……”莫夕颜伸手将脸上的泪水擦干，沉声道：“莫芳菲，没有想到，没有想到，我们会在这样的情况下相见。”
众人皆是一惊，钱雨想到了三日前，冷冽带莫夕颜去往虚无境，当下突然想到鬼女，不由道：“是炼魂术，鬼女将白丹女王和莫芳菲的灵魂融合到了一起，只不过这身子，究竟是怎么回事？”
“自然是我早就拿走的。”一个清冽的声音从院子里传来。
钱雨的眼中突然出现了一股杀意，这股气息，是九宫阁大祭祀，是在风雪城出手的那个云镜高手。
锦鲤的脸上流出泪来，不住道：“是那个人，就是他，当初就是他带人伤了姐姐！”
大战，一触即发。
只见‘莫芳菲’身影一晃，来到了马车之上，她的右手之上，竟然是锦鲤无疑。
“想要她的命，你们就来，朔日之期，云镜之上，我们的事情也该有个交代！”
说完，马车一闪，消失在众人的身前。
正元师兄跟在马车的后面，不住的喊着锦鲤的名字，可是马车已经离开了视线，纵然是他再怎样喊，她也听不到了。
莫夕颜脸色冰冷至极，她看着倒在地上的冷冽的身体，默默的蹲下身来，将对方扶起，口中似是在怪罪，“你不是知道么？她不是白丹，可是你仍旧飞蛾扑火，你怎会这样寂寞了？”
锦王冷颜君从外面赶来，他身体好转了几分，便赶来了，谁知道，却看到了这样的一个画面。九宫阁里的人到处都在说，八宫导师凤岐山是被莫夕颜杀死的，可是他不相信，如今看到这画面，他就更加不相信了。
他走到莫夕颜的面前，轻轻拍着对方的肩膀，担忧的道：“夕颜，这是怎么回事？”
钱雨将锦王冷颜君拉在一边，道：“鬼女的炼魂术，冷冽他被白丹杀死了，夕颜亲眼看着冷冽被白丹杀死了。”
锦王冷颜君的面色微变，刚想说话，不料莫夕颜却道：“锦鲤被他们带走了，明日是朔日之期，我要去找锦鲤，我要把她带回来。”
“我跟你去！”锦王冷颜君坚定道。
钱雨也站了出来，当然还有白虎还有蓝龙。
莫夕颜嘴角噙了一股笑意，看着面前的众人皆要挺身而出，深呼了一口气，道：“这是我与九宫阁大祭祀还有莫芳菲之间的事情，明天，我自己去，你们就在这里等，谁也不要跟去！”
声音里带着决绝，紫藤紧紧的握住了莫夕颜的手，莫夕颜回头看一眼紫藤，就那样的笑了，没有想到，没有想到，到了最后，仍旧是她孑然一人，身后跟着紫藤。
锦王冷颜君脸色微变，焦急道：“我也去，你的事就是我的事。”
莫夕颜看了看他，摇摇头，“你不是我，纵然你为我多好，那一世的心境，只有我自己懂，那一世的凄凉，只有我自己痛。新皇傲晨曦一定也听了这些事情，你帮我稳住他，我解决了九宫阁大祭祀的事情，把锦鲤带回来就没事了。”
锦王冷颜君重重的低下了头，他知道，只要是莫夕颜决定了的事情，不管是谁，都没有办法改变，他带了团子，从莫夕颜的身前走过，莫夕颜没有看他的背影，她只是看着眼前的冷冽。
心，好痛啊……
朔日之期，莫夕颜来到了九宫阁的书院，只有这里才是连接下境和云镜的唯一入口。莫夕颜看着那两旁的守卫，好像是知道她要到来一般，均让行。
莫夕颜也不迟疑，抬腿走进了那个地方。
书院上层已经不是虚拟空间，这里的一切都是那样的真真实，就连那血池，也赫然被安放在书院内部，莫夕颜走到了尽头，低头看那血池之时，突然发觉，那里面竟没有血了。
失声笑笑，这血池本来就是假的，没有血也是必然。
周围好似有微风拂过，莫夕颜猛然间转身，却看到慕云流火正在那里定定地看着她。一阵失落，写在了莫夕颜的脸上。
她的这些表情自然是被慕云流火尽收眼底，“不是冷冽，你失望了？”
莫夕颜不答话，眼睛巡视四方，她从来没有去过云镜，此时此刻要找到那入口，是要费一些功夫的。
慕云流火也不恼，轻声道：“入口就在你面前，就是这个血池，以前有龙角镇压，里面的高手并不能随意的进出，我看它隐隐有一股暗流，想必是没有龙角，连云镜到下境的屏障也变弱了，以后恐怕再不会有朔日之期。”
莫夕颜转身看他，好久才道：“我是为了锦鲤，你是为何而来？”
慕云流火轻笑一声，眼神越发寒了，“自然是为了我死去的朋友御土兽。”
莫夕颜神情微微变了一下，随即道：“如此，我们便一起去，将那些他们欠的东西拿回来！”
血池底部有一股微微的暗流，莫夕颜看着九宫阁大祭祀的身子一闪，消失在了她的面前，原来是跳到了那血池里。
莫夕颜纵身一跃，身子在空中旋转两下，也落入了那血池之中。
空间在不停的变换，莫夕颜闭着眼睛，听着耳边的微风呼啸而过，眼前一片血红，不知过了多久，莫夕颜的手被慕云流火紧紧的抓住，电光石火之间，她进入了一个新的世界。
眼前一片明亮，数不清的灵兽在森林间徘徊，但是在见到慕云流火和莫夕颜之后，却纷纷抱头逃窜。
莫夕颜早有耳闻，云镜是强者的集合地，人类修行高手踏入之地。血灵修为达到五级以上之人可入境。为脱离轮回之日，这里的人不断追求更高的灵兽驾驭。
想必那灵兽一定是见到莫夕颜身上灵力极盛，怕被其束缚所以才抱头逃窜。
莫夕颜没有心思去在乎那些，她看着眼前的一切丝毫没有好奇的意思，她仅仅是想，把锦鲤带回来而已。
慕云流火脸色不变，甚至是隐隐有一些笑意，果然，不过几个时辰，一阵黑风滚滚而来，‘莫芳菲’和九宫阁大祭祀爆射而来。
这是莫夕颜第一次见九宫阁大祭祀，看着对方那寻常的容貌不由的脸色一变，这是怎样平常的一个人，而且对方，还是一个残废。
顾不了许多，莫夕颜道：“锦鲤在何处，我没有那么多的耐心。”
九宫阁大祭祀此时此刻却看着慕云流火，眼中的神采耐人寻味，“我倒是没有想到你和莫夕颜也是一伙的，看来防来防去，我还是输了。”
随即，他的眼中一抹狠厉，“莫夕颜，只要你将五玲珑交出来，我保证不会伤了你妹妹锦鲤的性命，否则，你们要想离开云镜，就把命留在这里。”
身旁的‘莫芳菲’眼睛紧紧的盯着莫夕颜，她的身上一抹邪气，黑色的雾气已经侵占了她整个眼瞳。
只听她冷喝道：“莫夕颜，你我之间，也该有个了断，拔出你的剑，别在跟我说什么活着是更痛苦的鬼话，今日若是我活着，便是你和龙锦鲤的死期！”
莫夕颜紧紧的盯着她，却发现她的左手竟然在不住的颤抖，想起当日刺伤冷冽的那柄匕首，却是那右手所持。
原来，如此。
不由分说，莫夕颜的身子对着莫芳菲的方向爆射而去。脑海里想着这次大战，必定要速战速决。
就算她体内有个白丹又如何，她早就死了，莫夕颜自然是不会再在意那样的事情。
当下拔出腰间的双剑，剑尖剑柄对接，瞬间化成一道长剑。
这边，慕云流火幻化成黑孔雀的原身，一身飓风对着九宫阁大祭祀暴击而去。对方眼中一抹骇然，原来，慕云流火竟然是那御土兽的朋友，当日大战，他不在御土兽的身边，所以后来也便成为了慕云流火的遗憾。
莫芳菲的身子不停的闪着，此时她拥有着白丹的身体，速度自然是比莫夕颜强的多了，在暴击之间，莫夕颜看见莫芳菲的身影从她的侧身闪过，背部一痛，鲜血汩汩流出，原来是对方因为速度极快，而将长剑狠狠的插入了莫夕颜的后背处。
莫夕颜看到那剑尖已经没过了她的身体，当下脸色一变，龙血和龙珠的灵力将自己身前，划出了一道厚厚的屏障，后者的剑尖在屏障之中竟然开始腐化。
“呃！”莫夕颜轻哼一声，莫芳菲将长剑从莫夕颜的后背拔出，鲜血溅了她满身满脸，她眼中是杀伐过后的快感。
莫夕颜身子微抖，她根本就不是对方的对手，除非……
莫夕颜一咬牙，将身上的四种宝物，龙血，龙珠，龙鳞，龙骨，上面的灵力用血灵之力激发而出，四种宝物盘旋在莫夕颜的头顶上面。
莫芳菲脸色骇然，同时九宫阁大祭祀的脸也是变了几分。
莫芳菲心脏开始跳动不止，莫夕颜竟然，她竟然以全身的血灵之力将这四中宝贝全部灵力激发出来，只是为了，只是为了将她体内的龙角逼出！
云镜之中的天变色了，莫夕颜成了飓风的源头，既然我打不过你，既然我的速度比不上你，那么我就，我就只能是先毁掉你，然后，然后再救锦鲤。
莫夕颜的眼睛里有几丝红血丝，她身上有血，嘴角也有鲜血。
大祭祀长大了嘴巴，依稀可以听到，他在喊，不可能！
莫芳菲眼神中有一丝奸诘，可是随后却是恐慌不已，她心口处的黑色雾气在不停的飘出。龙角似乎是受了颤动般，竟然生生的破开她的胸膛，向着莫夕颜飞了过去。
带着癫狂的，莫芳菲的身体突然爆射到莫夕颜的跟前，手中的长剑狠狠的刺穿了后者的肩胛骨，莫夕颜吃痛，身体里的血灵之力仍旧在不停的从体内溢出，五玲珑终于聚集到了一起。
“就算是死，我最后也会砍上你几刀！”莫芳菲恶狠狠的说道，莫夕颜的眼神有些空洞，疼痛让她感觉周围的一切都虚幻了。


第三百三十章结束了

莫夕颜在来的路上早就想明白了，这一切都是因为五玲珑，只要她将五玲珑集合全，这一切就该结束了。
她重活了一世，见证了这么些生离死别，就算这一次，她不能活过来，那她这一生，也是够了。
她遇到了锦王冷颜君，钱雨，韩青落，卫白珊，宋朱濂，正元师兄，还有，还有冷冽……
这一世，曾经有你们就够了……
肩胛骨上的剑突然间失了力，莫夕颜努力的睁开了眼睛，一个身穿白色衣衫的女子站在她的面前，她心脏的地方有一抹红色的梅花，她的嘴角有血，可是仍旧是笑着。
莫夕颜的身子向着后方倒射而去，慢慢的，她的手伸了出去，可是却什么都没有触碰到。
九宫阁大祭祀看到莫夕颜倒下去的样子，眼中一片癫狂之色，“死了，终于死了，哈哈，五玲珑是我的了！”
话音刚落，那被莫夕颜用血灵之力集合的五玲珑却发出了一道夺目的光芒，周围的树木都在一瞬间被这光芒烧成了灰烬。
大祭祀的脸色骤变，他的拐杖不知为何也没有了，黑孔雀站在他的面前，巨大的尖厉的嘴巴啄进了大祭祀的脖颈之处，一时间鲜血喷涌，黑孔雀张着翅膀，挡住了全部的血腥。
那一束光芒仍旧是在闪烁着，大祭祀的身子挣扎着，从黑孔雀的身下逃出，他瘸着一条腿，看着那五玲珑融合而出的那颗内丹，觊觎不已。
此时他心里只是在想，只要得到了五玲珑，他便可以长生。
黑孔雀看到莫夕颜的身体倒射而出，连忙奔过去相救，不料这样一来，倒是给了九宫阁大祭祀机会，他爆射过去，伸手就要拿那内丹。
却不曾想到方才的光芒已经将白丹身上的煞气净化的干干净净，此时，五玲珑内丹面前的白丹，已经不是原来的白丹了。
就在他的手触碰到内丹时，那上面的温度却将他的手灼伤，伤口处不停的腐烂，大祭祀惊恐的看那内丹，却发现那上面竟然有，竟然有御土兽的倒影！
白衣女子张着嘴巴，口中喃喃：“老朋友，好久不见！”
老朋友，好久不见……
好久不见……
大祭祀惊恐的看着那女子，原来还是白丹无疑，现在却像变了一个人一样，她的脖间有一个记号，那是当初大祭祀亲手留下的刀疤。
“你不是白丹，你到底是谁？！”大祭祀惊恐的道。
“我是谁？我是被你们将血灵之力吸干的O儿啊，难道你忘记了，是你要那个黑衣人将白丹的身体带走的，我的魂魄在虚无之境不灭，不见你一次，我心不安，于是只好，只好借白丹的肉身来与你相见了。”女子微微笑着，那笑容里却尽是冷意。
莫夕颜挣扎着靠在慕云流火的翅膀上，看着那女子，迟疑道：“那是谁，那个人不是白丹，白丹的残魂，好像在冷冽死去的那一刹那，消失了。”
慕云流火看着那熟悉的女子，眼中一抹哀伤，沉声道：“那就是御土兽的主人，那一个天才神女。她的残魂藏在了白丹的肉身之上，现在她回来了，回来讨一个说法。”
大祭祀浑身颤抖，只见女子将手附在了五玲珑之上，瞬时间整个云镜狂风大作，暴雨不止，这雨水将莫夕颜身上的血迹冲干，她感觉更加冷了。
大祭祀在一片电闪雷鸣中，看到了那女子张大了嘴巴，她的嘴角有血，很多的血，伴随着风声，雨声，他觉得脖间很凉，有什么东西流下来了。
顺手一抹，又是血，一片又一片的血！
“你是魔鬼，你是魔鬼！”大祭祀失声喊道，可是面前的女子却是充耳不闻，仍旧是那样的笑着。
云镜中的其他人看到大祭祀如此，虽然知道是O儿回来了，可是没有一个人敢出来，他们也怕，也怕这个叫做O儿的女人报复。
莫夕颜看着面前诡异的画面，又想到刚才自己倒射而去时，那女子干净的面容，不由的心里一惊。
原来，仇恨，可以将一个人变得这样丑陋。
狂风骤雨不断，也不知道过了多久，眼前的女子消失了，天空中只剩下那五玲珑和内丹，莫夕颜努力的忍住痛苦，将那五玲珑和内丹收好，天色瞬间大亮，她回头看了一眼大祭祀原来所在的地方，那里只剩下了一个空空的躯壳和黑色的血。
慕云流火带了锦鲤来，这云镜也安静了下来。
一切，都结束了么……
莫夕颜栽了一跤，再醒来时，天已经黑了，锦王冷颜君坐在她的跟前，钱雨和锦鲤在一旁守着，是在做梦？还是莫夕颜已经死了？
她支撑着自己坐起来，锦王冷颜君连忙将莫夕颜扶起来，钱雨递过来了一杯水，莫夕颜不管不顾，将那杯水一饮而尽。
“我是在做梦么？还是我已经死了？”莫夕颜终于道。
众人皆是一惊，半晌看着莫夕颜的那张脸，哈哈大笑了起来。
很久之后，莫夕颜才反应了过来，她还活着，不仅她还活着，锦王冷颜君还有钱雨他们都活的好好的，她的暗月佣兵团好好的……
只有紫藤泪眼婆娑的站在莫夕颜的面前，因为这一次，莫夕颜强行的将紫藤留在了下境，并没有召唤于他。
或许只有莫夕颜才知道，为什么这一次，她要站在紫藤的身前了，因为她不想有上一世的遗憾。
九宫阁现在已经大乱了，慕云流火和大祭祀通通不见了，八宫导师凤岐山惨死一案还没有解决，九宫阁风雨飘扬，很需要一个支柱担此大任。
云镜的入口已经被封的死死的，再也不会有所谓的云镜高手统治下境中的九宫阁。
只是，慕云流火去了哪了？
或许，他是回到灵境了吧，灵境霸主冷冽已经死去，灵境中需要新的霸主来帮助灵兽女王赤影稳定局势，一切都回到了原点。
没过多久，新皇傲晨曦就封莫夕颜和钱雨做这风月王朝的国师，同时又是九宫阁的八宫导师。
九宫阁没有了大祭祀和大长老，一切都是莫夕颜和钱雨在支撑着。
这种状况没有持续多久，钱雨就辞去了九宫阁八宫导师的位置，逍遥自在去了。
在他的踪迹来到黑夜之城时，他的眸子柔和了，那里是安宁公主曾经去过的地方，看一看，也是好的，他抬腿进入了那个黑夜之城，很多年都没有回来。
或许，这一次，这位鳏寡孤独者，终于找到了自由。
……
“青落，青落，你来看看我这身衣服，这是王城衣店里的新款式，你帮我看看，好不好？”卫白珊讨好道。
韩青落眉头紧蹙，这是她第一百次来问衣服的款式好不好了。韩青落点点头，装作很欣赏的样子，道：“白珊，很好看，不过你买这么多衣服做什么？王城里的衣店都快成你家开的了。”
卫白珊不好意思的吐吐舌头道：“那我有什么办法，你看暗月佣兵团现在有你接管，你又是风月王朝的第一女武者，宋朱濂他那根木头也成了王城里的第一铸造师，根本就没有人理我，夕颜又忙成那个样子，我该怎么办？不过是买衣服排遣一下罢了。”
韩青落听完，点点头，她说的也对，不过为了杜绝卫白珊接着麻烦她，韩青落将矛头指向了正元师兄，于是道：“正元师兄虽然炼药小有成就，不过时间还是有的，你去找他，也好排解一下寂寞。”
不料卫白珊却气的跳脚了，“你说起正元师兄我就生气，本来看着锦鲤那小姑娘是极好的，但是我一靠近正元师兄，她就生气，吃醋，反复了好几次，我都不敢招惹他们了。”
韩青落眉头紧蹙，看来这卫白珊就是吃定她了。心里祈祷着赶紧来人，将她带走吧。
不知道是不是韩青落祈祷的次数多了，竟然真的来了一个暗月佣兵团的少年，对着韩青落拱手道：“见过韩首领，卫首领，暗月佣兵团来了几个人，说是来见头儿的，但是头儿今天不在，还请韩首领过去看看。”
韩青落听完如释重负，连忙应下，卫白珊惋惜片刻，终究是不愿意掺和佣兵团的事情，让她出手打人可以，但是解决一些日常琐事却是不行。
当下韩青落离了卫白珊，来到了暗月佣兵团中，只见那个人早就等在庭前，韩青落刚欲问候，只见对方缓缓转过身来，却是阴哲！
韩青落脸上带着喜意，连忙道：“阴哲，你怎么来了，我去叫夕颜，她在幻境，应该马上就能来见你。”
阴哲微微一笑，随即道：“我不过是路过此地，过来看看，听说风月王朝现在安稳之极，夕颜小妹妹也是忙得紧。”
韩青落连忙摆手道：“你说的哪里话，你是我们暗月的恩人，再忙也是要来见你的。”
阴哲微微一笑，将怀中的匕首掏出递给韩青落，沉声道：“当初盛京和风月王朝大战，起因就是东瑶公主，当初幸亏夕颜妹妹没有将东瑶的消息说出去，这是我的匕首，从来没有用过它，现在就将它留在这里，日后有事，凭它去彼方国，我的佣兵团任凭你调遣。”
韩青落接过匕首，刚想说一声‘谢’字，抬头却发现，对方已经没了踪影。
暗自笑笑，韩青落将那把匕首握紧，看着远处的天空，和平，真的很好。
……
冷颜君，你还要这五玲珑的内丹么，这可以解除你我身上的契约，可以让我们平等的相爱。
不要了，平等，不平等，只要你在，就够了……
 
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为贼吧网(Zei8.net)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。

 
 贼吧ＺEi８。ｎｅｔ电子书