

书名：倾国庶女
作者：蒙小渐



☆、简介

　　她，因为庶出身份，在府里不受宠，被轻视，受尽欺负，樱花树下，剑伴花，花提泪，把痛苦，委屈…散向大地…
　　她，转世重生，美若天仙，倾世的容颜，倾国的微笑，从此变得灵气，清新优雅，冷静冰清…，成了倾国的庶女…
　　她，只是一个惹人疼的孩子，却被迫扮演着不屑，剑连泪殇，却倔强地倾国一笑，皇上动心，异国太子动情…受尽他们宠爱的她，却选择与他，泪痕落，花重飞，紫色世界里双双飞舞，是他，让她感受到了爱，而她，却给了他家的温暖…


☆、第一章

　　剑飞，花落，雨滴…樱花紫色世界里，青竹碎瓣白纱衣卷落出一股风，晰晰冉冉的滴答水声…美丽的女子跃袭而上，纤长的手紧紧握着剑，飞起，旋转，嘴角一上扬，倾世的容颜，细长的眉毛，水嫩的皮肤虽然有点苍白，却掩盖不了她清新脱俗的优雅气质…飨赣辏洒落在美丽的脸上，分不清是雨，还是泪…
　　“小姐，该回去了…”丫环可竹在旁边犹豫地提醒道：“小姐，要是被老夫人知道可又被惩罚了…”只见沐浅兮仍然在雨中舞动着，妖姚的身姿漫舞在一片花雨中，飘逸而渐渐地充满了力量…
　　”小姐，雨越来越大了，我们回去吧。”可竹看着雨中的小姐，心疼地叫着…小姐现在可是出落的越来越漂亮了，自从上次杖打晕过去之后，小姐开始变得多话，聪明，而且越来越有灵气，殊不知，这美丽的身子里早已换了一具灵魂…
　　“嗖～”地一声，一个轻巧的舞步，剑又快又准地落在了可竹的脖子旁边，伴着旁边落了一地的花瓣，沐浅兮优雅地停了下来：“嗦…”，然后快速地收起剑，看向可竹，只见可竹脸色苍白，沐浅兮微微一笑：“可竹，什么时候胆儿变那么小了！”
　　“小姐，你又吓唬我…”可竹擦了擦汗，看向她最喜欢的小姐：“不过啊，小姐的功夫可是越来越厉害了…”
　　“贫嘴…”沐浅兮把剑扔给可竹，“回去吧，以后下雨了就不要跟我来了，感冒了谁照顾我啊…”说着往府里的方向走去。可竹微微低了头，脸一红，小姐这是在关心她吧。抬起头时，沐浅兮已经走远，“小姐，等等我，剑很重…”可竹用尽劲儿往前跑…
　　从后门进去直接到达沐浅兮的亭院，沐浅兮是府里的三小姐，有一个嫡出的大姐和一个同样是庶出的二姐，由于是庶出身份，且亲姨娘在沐浅兮出生时就去世了，沐浅兮不仅不受老夫人和老爷的宠，就是大夫人二姨娘也百般刁难，大姐二姐更是看她不顺眼。
　　沐府可是这城里有名的经济富庶家庭，经常与朝廷有商业上的联系，所以大户人家规矩也多，就是沐府一直没能添男丁成为老夫人的痛处啊。
　　沐浅兮很理所当然地被安住在最偏僻的西亭院，西亭院接近后门，所以溜出府练功就比较容易了，不过要是被发现，铁定不被打死也只剩下半条命了，在这种大户人家可是很讲究规矩，未出阁的女子不能随意出去，最好就是呆在家里做女红，行完笈并之礼后也好寻户好人家。
　　沐浅兮和可竹从后门进去之后，刚想踏进西亭院，这南亭院那里就偏巧不巧地走过来几个身影，在前面的是大夫人和大小姐沐千灵，后面走着的是二姨娘和二小姐沐纤青，有意无意地往沐浅兮的方向走来，沐浅兮向前微微辑了个礼：“浅兮见过大夫人二夫人，见过大姐二姐…”可竹也行礼：“奴婢见过夫人小姐…”
　　大小姐眼睛一瞥，一脸的嫌弃，这张漂亮的脸蛋因为上了不少妆而显得庸俗，就是那种宠坏了的不可一世的样子：“这三妹浑身湿答答的，这是去哪回来呀，可别伤了身子…”明里暗里听着都是一股刺儿。
　　“承大姐关心了，只是屋里闷了，随便走走，”浅兮心想这四人明显的是来找茬，也不好起身，规矩地立着。但是又不想与她们多计较，便说：“如果夫人姐姐没什么事，浅兮就先告辞了…”浅兮站起来欲走…
　　“站住…”一个厉声降落，可竹听得狠狠地抖了抖，而浅兮却神态自若地立着，大夫人眉头皱得像跟脸脱离了一样，原本圆滑的脸显得更加难看：“真是越来越没规矩了，看看你那都弄成什么样了，一点女孩子的修养都没有，那么大个人了也不规矩一点，整天一身野劲，老夫人的教训都抛哪去了…”
　　浅兮眉毛皱了皱，心想：“野劲还不是你们逼出来的。”这是这具身体留给她的记忆，在府里永远挨骂，永远没有地位，只因为她是庶出，只因为她从来就没有可以依靠的亲娘，那以后呢，既然没有依靠，那就靠自己…
　　浅兮微微昂起了头，眼睛充满了灵气，细细地说：“夫人教训得极是，是浅兮疏忽了，只是浅兮还小，有点贪玩，这就出来走走，不过浅兮是时刻记着老夫人的教训的…”既然你们以多欺少，那么给你们安个以大欺小的罪名不为过吧。
　　大夫人愣了一下，她是没想到沐浅兮会那么说，也不好在后辈们面前失了脸，便没有往下骂。
　　“既然夫人没别的吩咐，浅兮就先告辞了，也好换身干净的衣服，落了外人眼里可就笑话了…”浅兮缓缓地又辑了个礼，带着可竹往西亭院走去…
　　“什么话呀，越来越不像样了，还学会了还嘴…”二夫人一脸怒气，眼睛充满了鄙气，好像自己出身很高贵一样。“好了，少说两句，别耽误了烧香的时辰”大夫人斜眼扫过去，心想你不也只是一个妾，要不是自己家里那点关系，老夫人还不是一样嫌弃沐纤青，更别说可以跟着一起出寺庙烧香祈祷了…
　　沐浅兮才回到院里，平姨这就拉着她：“哎呀，我的姑奶奶，这又是去哪弄得这一身水呀，感冒了事小，要是被老夫人看到了，这又得挨罚了…”一边说着一边心疼地为浅兮换衣服。
　　平姨以前是照顾三夫人的，因为三夫人走了这才邀得老夫人同意过来照顾浅兮。“可竹你也是，不好好看着小姐，伤了身子可怎么办呀…”可竹吐了吐舌头，这小姐变淘了，她有什么办法。
　　”平姨，您别说可竹了，我身子没那么弱”浅兮拿过平姨手中的毛巾，扔给可竹：“擦擦吧，你也去换身干净的衣服…”可竹拿着毛巾，感动地看着小姐，也就只有三小姐不把她们当下人看了，但是看着小姐还湿着的头发，也不好意思擦。
　　平姨走向可竹，并说：“去去去，换身干净的衣服，再熬碗姜汤来…”说着毫不犹豫地抢过毛巾又帮浅兮擦着未干的头发，可竹哦了一声，看了一眼小姐，笑着离开了…沐浅兮看着她们，温暖地一笑，也只有在这里，才偶尔感觉到家的温暖…


☆、第二章

　　沐府有一个惯例，就是每年的三月十五那日，夫人都要领着小姐们去寺庙祈福，祈祷沐府家庭和谐，荣华富贵，当然，在老夫人那，打心底里希望能为沐府祈来男丁，多子多福，也为小姐们祈来一份好姻缘。
　　要说祈福的话当然要去到城里最有名的南香寺，这里每天都会有很多香客跑来上香，拜佛祈祷，而且南香寺的高僧可都是出了名的世家，但是南香寺地处比较偏僻，离沐府也有一定的路程，所以沐府每年的这一天都会借住在南香寺。
　　今年的三月十五日也到了，所以一大早，夫人们都领着小姐给老夫人请安，顺道就一起启程去南香寺了，沐浅兮也领着可竹到了东亭院给老夫人请安，当浅兮到时，夫人们都已经在老夫人那立了有一会儿了…
　　因为出府的机会很少，所以出去一趟少不了要好好装扮，　今天大小姐穿了一身红色长裙，显眼又招摇，搭上贵重的装饰品，显得高贵许多，一看就是大户人家娇贵的的大小姐。二小姐则着一身鹅黄色长裙，饰品明显没有大小姐的贵重，虽然和大小姐相比，容貌差不多，给人感觉却少了一股底气…
　　而浅兮今天穿了一身浅白色长裙，衣服上只有些简略的图案，虽然略显低调，却掩盖不住那清新优雅的气质，头上也只是别了点简单的饰品，浅兮缓缓走进来，神态自若，自然大方…看向坐在上面的老夫人，老夫人面向看起来就有一股贵气，想必年轻时也是个贵族小姐，只是时间的沉淀让她显得沧桑，都算是高龄了，身子却还很硬朗…
　　”浅兮给老夫人请安，老夫人万福…”浅兮优雅地行礼，说着又转向夫人们：“见过夫人，姐姐”然后规矩地立在一旁。
　　老夫人这才回过神来，刚刚看到沐浅兮优雅地进来时着实愣了一下，好像很久没见一般，浅兮不知何时已出落得如此美丽，绝美的容颜，就连骄傲地大小姐也微微冒出了一点自卑感，却马上高傲地抬头，毕竟，庶出的永远没法跟嫡出的比，她这样一想，精神马上回来，摆出了最高傲的姿势…
　　老夫人又恢复了一贯的严厉，“今天可是十五，这磨磨蹭蹭地，耽误了行程你们可担待不起，别以为长大了就没了规矩，不知道还有没有人把我这老东西放在眼里…”这话明显是对浅兮说的，浅兮心里一酸，“不管怎么做都会挨骂不是吗？”心里的痛隐隐地埋着“如果母亲还在，是不是还会有个人帮说话，或者，根本不会，因为，她永远都是她们眼里最低下的庶女。”
　　这些埋怨也只能藏在心底，庶出又怎样，沐浅兮只想活着再潇洒一点，不会祈求从她们身上找到亲情，但是，也不要，让她们再欺负自己…
　　沐府的马车已经向南香寺前进，一路上倒也平静，只是小姐们不断掀起布帘看出热闹的街道，毕竟，这沐府可把夫人小姐们给闷坏了…
　　几个小时的路程，终于到达了南香寺，南香寺果然是出了名，香客络绎不绝，浅兮她们进去时，没少引人注目，毕竟她们打扮华丽，惹得那大姐二姐脸一阵阵红，盛装打扮不就是为了这会吗…浅兮却不以为然，仍然是神态自若，显得脱俗清新，引得更多的人侧目“真是美丽啊，怎会有如此美好的女子…”
　　由于沐府也是有一定地位的大户人家，且每年这时候都会到寺里烧香，也为南香寺捐助过不少，所以寺里师傅也准备好了客房，接着便是浅兮最讨厌的祈福过程，整整跪一个小时，还不准说话，这腿是又酸又累…
　　好不容易挨到晚上，简单地素食之后，便可以休息了，可竹要伺候浅兮，所以两人就住了一房，沐府规定陪同的丫环也要跪礼祈福，所以可竹也是累得半死，躺下就呼呼大睡了，浅兮也累得不行，刚想睡下，却听到”析析…”的声音从屋顶传开，“有人…”浅兮披上衣服…
　　天生爱凑热闹的她怎会放过这么刺激好玩的事，她快速地跃上屋顶，只见穿着一袭白衣的男子正追着一个黑衣人，飘逸的身影不失矫健，似乎想要抢回什么东西，浅兮加快步伐跟了上去，既然都要抢，那肯定是好东西，抢夺的欲望突袭而上…
　　白衣男子和黑衣男子打得激烈，渐渐地，白衣男子占了上方，就寻思着夺过黑衣人手中的东西，沐浅兮一个健步上去，一边阻碍白衣男子的进攻，一边还试图着抢过那东西，白衣男子忌尘夕一愣，看向不知何时出现的女子，一张倾世的容颜，充满灵气的眼睛，带着一股倔强，又夹着点俏皮，不觉眉毛往上一皱…
　　沐浅兮对上忌尘夕冷咧的眼神，一股无明的冷气迎面而来，又看到忌尘夕俊俏的脸庞，完美的皮肤，嘴角划现出最美丽的弧度，造孽之极…浑身散发出不可抗拒的力量，有点怒气的眼神射向浅兮，一副敢阻碍我就杀了你的气势…
　　浅兮震了一下，有点被吓到，而刚刚忌尘夕也愣了一下，一个措手不及，黑衣人逃脱，忌尘夕追了上去，沐浅兮不服输的劲也冲了上来，飞赶了过去，使出最大的力量想超过忌尘夕，忌尘夕又轻松地超过了她，当浅兮飞步过去时，忌尘夕拽住了黑衣人，只见黑衣人手中的东西一抛，忌尘夕飞起来想抓住东西，而东西飞往的方向正好在浅兮这边，所以一个跳跃，浅兮抓住了那个东西，忌尘夕抓了个空，愣了一下，黑衣人趁机跑了，两个人同时停顿…
　　忌尘夕狠狠地望向沐浅兮：“把书还我！”慵懒好听的声音却掩盖不住一股怒气，完全是命令的语气，浅兮这才反应过来拿在手中的是一本书，书很旧，不知道写了什么，看起来像圣经一样的东西…
　　“书是我抢到的，为什么给你？”浅兮看向忌尘夕，不小心看到他杀人般地眼神，略微低了头，却没有显示出害怕，“既然你们都抢着它，必然是个宝贝罗”说着还不忘瞧了瞧书本，一副饶有兴趣的样子…
　　“嗦…”只见忌尘夕轻跳过来，伸手就要夺过来，沐浅兮把书别过另一边，忌尘夕又跳过去，两人又打了起来，很快，沐浅兮落入了下方，忌尘夕的手触及了书本，刚想夺过去，沐浅兮干脆一不做二不休，张嘴就朝忌尘夕的手咬了过去，只听见忌尘夕低吟了一声，一副没想到她能干出这种事的表情，皱起了眉头：“该死…”
　　沐浅兮笑了，看到这么造孽的脸有了痛苦的表情，心里可舒畅了，忌尘夕看向这张倾国的脸以及那倾城的微笑，微微妥协：“你到底想怎样？”
　　“我只是想知道这本书是干什么用的？”浅兮一副拿着理顺当然的样子，没有还给他的欲望…“看那边，我告诉你…”忌尘夕平静地说着，浅兮条件反射的看向那边，趁这时，忌尘夕一个快步过去，一手拖住了沐浅兮的脖子，一手拽回了书本，浅兮才反应上当了…
　　沐浅兮昂起头对上了那张俊俏绝美的脸：“你耍赖，放开我…”手还不停地挣扎，脸上有一股倔气。忌尘夕愣了一下，自己从来没有这样子碰过一个女子，想到这里，然后手轻轻地松了下来，再一个腾跃，拿着书本朝另一个方向飞去，慵懒地声音从上空传来：“耍赖是跟你学的…”然后整个身影淹没在黑夜里。
　　沐浅兮一跺脚，生气地朝尘夕远去的方向吼道：“下次我要公平地赢你…”


☆、第三章

　　忌尘夕回到房里，眉毛一皱，手不觉地动了动，被沐浅兮咬到的手还隐隐作疼，她下口也够重的…
　　刚进门，少千目就快速地向忌尘夕这边走来，“忌尘夕，这次时间有点久哦…”少千目帅气的脸庞微微一笑，然后看向尘夕手中的书，“看来，书回来了，人跑了…喂，说实话，这么慢，有点不像你忌尘夕的风格…”
　　少千目是忌尘夕的好友，当朝右丞相的大公子，长得也是一脸妖孽，俊美的脸庞总是散发着迷人而又销魂的的微笑，同样有着儒雅的公子家气质，却少了忌尘夕那种霸道的王者气质…
　　“嗦…”忌尘夕丢下两个字，直接忽视少千目，向立在一旁的师父走去，天名师傅是南香寺的得道高僧，也是忌尘夕的师父，拥有一身绝世武功，从小就把武功传给忌尘夕，当然，少千目来探友时也跟着练了不少，所以也算他的半个师父了。
　　“喂喂…哪有这样对师弟的，师父评评理…”少千目说着还不忘了耍嘴皮子，也走了过去…
　　忌尘夕把书递给天名师傅：“因为出了点状况，所以…人跑了。”说着还有一点自责，俊美的脸庞也布了阴霾。天名师傅摇了摇头：“能否从招数上看出是谁？”是啊，能从南香寺偷走寺里最宝贵的武功秘籍，必定是一个武功高强的人。
　　忌尘夕摇了摇头，“看不出，似乎…从来没见过…”少千目眨了眨眼睛：“我看最多也就是江湖上某些小贼，想偷得武功秘籍罢了，不足为患…”
　　师傅摇了摇头，似乎对少千目的话表示否定，之后也不想再探讨，毕竟，书本已经完好无损的回来了，眼睛又看向忌尘夕：“陛下来过好几次了，我想，你是时候回去了…”说着摇摇头走了出去，他又何尝舍得这个惹人疼的徒弟呢。
　　忌尘夕眉毛一皱，手指不知不觉微微握起，细长的手指陷进手掌心里，加上刚刚的伤口，心里狠狠地疼了一下，最终在师父听到的范围里轻轻吐了一个字：“是…”
　　少千目注意到尘夕的手不对劲，问道：“你手怎么了？受伤了？”忌尘夕脸上闪过一丝玩笑的表情：“被狗咬了…”少千目又妖孽的一笑，在忌尘夕衣服的一条吊坠上轻轻拉出另一条吊坠：“喂，这是什么？”
　　忌尘夕愣了一下，他也不知道这是什么，少千目盯着吊坠玩味地看，缓缓地念上面的字：“沐浅兮？”然后一脸怪异地看向忌尘夕：“哎，你这小子什么时候对女人感兴趣了，定情信物？”
　　忌尘夕看了一眼吊坠，上面果然刻着沐浅兮三个字，然后想到了肯定是刚才打架时那个女子落下的，心想是因为吊坠不小心绞在一起，然后就被带了过来。原来她是沐府的…
　　“想什么呢？”少千目打断忌尘夕的回想，一脸的贼笑：“你给我老实交代…”忌尘夕迅速地抢过吊坠：“嗦…”说着又是欠揍地不回头地离开了，少千目嘴角一弯，妖孽的一笑，跟了上去…
　　第二天，沐浅兮又被早早叫起来，准备用完早膳之后启程回府，老夫人和大夫人二夫人去和师傅们探讨佛经，小姐们这才有时间到处逛逛…
　　浅兮和可竹把这寺庙里里外外看了一遍，觉得这寺庙还真是大，又觉得没什么劲，就往门口走去，准备出去看看旁边都有些什么风景…
　　“我看哪，这寺庙是比府里热闹多了…”可竹看着来来往往的人感慨道。“贪玩…”浅兮简单地回了一句，这就出了门口。
　　只见这时有辆马车快速地跑过来，马车的布帘主调为黄色，采用了大方而又霸气的设计，整辆马车装饰很是华丽，比沐府的马车，是高贵了许多…
　　而正巧不巧，有个小孩跑了过去，车又行驶得有点快，没来得及刹车，眼看就要被撞到了，沐浅兮连想都没有想，就跑过去，抱住小孩滚到了一边…
　　“吁～”赶车的人这才架住了马，并向车里问道：“主子，没事吧…”可竹快速地跑到浅兮旁边，担心地问道：“小姐你没事吧，受伤了没有…”边说着边帮浅兮擦掉身上的灰尘，“没事…只是擦了皮。”浅兮微微一笑，露出一个倾国的微笑…然后把小孩扶起来，并安慰了几句。
　　而这一幕，正被车里的人紧紧盯着，眼睛有点惊亮“这女子…”
　　然后俊美的脸庞不自觉地笑了，浓浓的眉毛，高挺的鼻子，一身黄色长袍更是增添了一股霸气，他也不急着出去，倒是想看看这倾国的女子怎么做…
　　可竹看到小姐受伤了，哪顾得了那么多，就站起来骂道：“你们是怎么驾车的，人那么多，还开那么快…”只见一身黑衣的男子受到车里男子的示意，走了过去，拱手道：“如果伤到了这位小姐，真是抱歉，这是一点心意…”说着拿出一锭银子伸了过去…
　　沐浅兮看了看车子，她生平最讨厌别人拿钱办事，不过，看这车子的打扮，非富即贵，也不能太追究，说话也不能明着来，否则这样太失了礼不是，于是浅兮昂起头来，微微说道：“伤倒是不碍事，所以这银子也没必要拿，只是，这么美丽的车子，如果驾得快了，欣赏它的机会便减少，反而把它的价值降低了不是？”
　　大方得体的拒绝，以及委婉的批评，暗里不就是批评他“价值低吗？”车子里的人顿了一下，又是一个令人回味的笑容：“有趣…”然后向黑衣男子示意不要耽误了正事，这才又驾着车缓缓向寺里方向走…
　　“很多东西，金钱是买不到的…”车子行过浅兮面前时，浅兮有意地向车子里的人说道，男子愣了一下，没忍住地又从窗口斜看了一眼浅兮，好一张倾国的脸，好一颗聪明的脑袋…之后轻声地发话：“时平，查一下是哪个府里的小姐！”黑衣人应了一声“是…”
　　可竹在旁边嘟着小嘴：“小姐怎么不骂他，连个道歉也不说，都不知道里面坐的是人是鬼。”沐浅兮从马车那回过神来：“可竹，这骂人呀要有文化一点…”说着葑煲恍Γ就往寺里的方向走去。
　　可竹还想说什么，一想不对，便不服气地说：“哎…小姐，敢情你是在说我没文化呀…”然后，跟着也跑了上去…


☆、第四章

　　漆黑的夜，凉风习习，偶尔飘飞下几片落叶，忌尘夕着一身黑衣，显得更加孤寂，冷峻…俊美的脸别向漆黑的天空，却，找不到一颗星星…轻轻的脚步声在后面响起，他知道，是他来了…
　　“还在生我们的的气吗？”充满霸气的声音更似小心的讯问，安以陌静静地走到忌尘夕旁边，依旧是今天的那一袭黄色的长袍，他别着手，望向忌尘夕同样的方向…
　　“尘夕不敢…”简单的几个字，却只是表示了他对他的尊重…安以陌苦笑，如果不气，也不会请了那么多次都不回去不是吗？始终还是不肯原谅吗？
　　安以陌也不急，缓缓说道：“朕和母后已经商量好了，等你回去之后，就宣布你的身份，朕知道你不喜欢住宫里，特地在外面置了一个府宅，夕王府…”
　　“夕王府？”尘夕冷笑了一下，浑身散发着一股不屑，他才不稀罕当什么王爷，之前他们狠心地把他扔进寺里，不闻不问，这么多年了，一直只活在有娘亲的记忆里，做梦会梦着母亲绝美的容颜，然后渴望母爱，渴望亲情，换来的却只是一个个无法诉说的沉默，所以他恨，他恨他们的狠心…
　　忌尘夕比安以陌小一岁，忌尘夕的母后雅妃，拥有一张绝世的容颜，是皇上最宠爱的妃子，但是在忌尘夕八岁那年，雅妃被害，而安以陌为当朝太后（当年的皇后）之子，在当年皇上去世之后，理所当然地继承了皇位。
　　忌尘夕八岁那年，国家战争不断，朝廷不安，大臣们都听从谣言说是忌尘夕带来的灾难，纷纷上书请求皇上处死忌尘夕，皇上毕竟不舍，只好将小小的皇子送往南香寺住养，直到现在…
　　“过去的事情希望你释怀了，毕竟，父皇已经去世那么久了，他唯一的愿望就是把你接回去，他也很后悔他当年的决定…”安以陌试着说服忌尘夕，而尘夕双手始终紧紧握着拳，眼睛放着冷气：“不，他从来都不希望我回去，他从来没有来看过我一眼不是吗？”
　　“那是情势所逼，父皇也有他的难处。”皇上继续说服道：”我们是兄弟，我需要你的帮助，整个国家也需要你这个王爷，皇祖母（皇上和尘夕的奶奶）也整天惦记着你，她岁数也大了，多回去看看她…”
　　忌尘夕眼睛还是从来没有看过安以陌一眼，难道他们还渴望他去喊太后为母后，然后巴巴地去讨太皇太后的欢心吗，那也只不过是八岁时的记忆。
　　皇上对忌尘夕继续说道：“明天你就跟我一起回去，先回宫里，等办好那些琐事，再搬到夕王府…”然后眼睛看向忌尘夕，形式地征求他的意见…
　　“您是皇上，我还能拒绝吗？”忌尘夕终于看了一眼安以陌，没有温度，没有情感，然后转过身“很晚了，皇上该睡了，明天我就跟你走…”之后头也不回的离开了…
　　安以陌看着这个既熟悉又陌生的背影，深深地叹了口气：“还是改不了这倔脾气…”之后隐隐约约地笑了，毕竟那么久了，他终于肯回去了…
　　沐浅兮回到府中那天，一到傍晚，没想到这二夫人和二小姐沐纤青就一摇一摆地出现在了西亭院，后面跟着的丫头手里抱着一堆不知道什么东西，浅兮心想来者不善，马上和可竹迎了上去…
　　“浅兮见过夫人，姐姐，不知道夫人和姐姐来到寒舍有什么事情吩咐？”然后对可竹说道：“上茶！”
　　“瞧这三妹说的，这话我可不爱听，一家人还说什么吩咐啊，娘亲来看看女儿天经地义嘛！”二夫人一脸亲娘似的表情，浅兮怎么听这话怎么别扭，二夫人长得倒是比大夫人消瘦，只是那张嘴锐利得很…
　　说着就往浅兮上边的位置上坐，接过可竹伸过来的茶，看到浅兮门院窗前那几棵樱花树，便说：“原来三小姐这风景倒是不错嘛…”说着还萘艘豢诓瑁沐纤青看了一眼娘亲，似乎在提醒她该说正事。
　　沐纤青也是长得一脸标志，比起大姐是安静不少，可能也是庶出的原因，胆子也相对较小，不过，在二夫人的关照下，总还是有点大小姐的脾气。
　　二夫人放下手中的茶，说道：“这昨天十五，老夫人诚信去跟师傅们讨经，这不，给了一大堆的圣经呀，说是抄一遍圣经，这祈福会更灵，老夫人吩咐下来，我也就想到了三妹了，别提，我想三妹这心呀，总比我们的静，所以特定带过来给三妹学习学习…”　说完就吩咐丫环把那一大抱书放在桌子上。
　　就说无事不登三宝殿嘛，不过浅兮已经习惯了不是吗？总是找各种理由惩罚她，欺负她，所以，这次也不例外。本来这圣经是交代给两个庶女抄的，这沐纤青哪里受得了这样的罪，这二夫人才刚从老夫人那出来，后脚就把这事交代给了浅兮…
　　浅兮看着这堆圣经，刚想说什么，这二夫人马上站了起来：“这时辰也不早了，我还得过去帮大夫人查查账，就不陪三妹聊天了。”说完就一脸得意地走出去，还不忘回头说了一句：“差点忘了，老夫人说抄圣经的时候，心要诚，所以吩咐大夫人不给三姐这添荤了…”
　　“什么嘛，明显欺负人！”二夫人一走，可竹就嚷嚷道：“这么多书，得吃多少天的素食呀…”
　　平姨走过来：“你这丫头，小声点，夫人还没走远呢！”然后看向浅兮，一脸疼惜地说：“可怜了三小姐了…不过啊，忍忍就过了，啊…小姐别伤心，沉得住气咱们才能干大事。”明显的哄小孩的口气…
　　浅兮微微一笑，这平姨是哪点看到她伤心呀，然后大声说道：“是…”
　　接着眼睛一转，放出一片灵气，一股俏皮劲涌了上来，“不给我肉吃，那我就不客气了…”想想，也好久没有溜出府去了，也不知道这翻墙的技术生疏了没有…


☆、第五章

　　夜里的街道依然很热闹，沐浅兮东看西看，酝酿着哪里有好吃的东西…可竹好不容易从刚刚小姐带她飞出墙的劲儿回过神来，那感觉别提多好了，之后想想又怕了
　　“小姐，我们溜出来行吗？要不，我们还是回去吧，被老夫人看到又要受罚了…”可竹怯怯地说…
　　浅兮一敲她的脑袋：“胆那么小，叫你不跟我出来还要跟…”
　　“我这不是担心小姐嘛，照顾小姐可是我的职责…”可竹回答道，又摸了摸今天没进肉的肚子，再说，她确实也饿了，这几天，西亭院可是吩咐了不能添荤的…
　　“贫嘴…”浅兮边说边继续寻找去向，又一停顿：“还有啊，现在不准叫我小姐…
　　可竹看向一身男子打扮的小姐，脸微微红，心想这小姐要真是一男的，还不知得迷死多少女子…然后抬头说了一句：“是，公子…”这才发现浅兮已经走远了…
　　“凤雅搂？”浅兮看着这街道最华丽的一个酒楼，饶有兴趣的准备走进去…
　　“哎哎…小姐，不可以进去…”刚好跑上来的可竹压低声音说道：“这是青楼…”说着脸还红了…浅兮眨了一下眼睛，微微一笑，“这里才多大鱼大肉不是？”然后走了进去…
　　刚进去，就发现这些男子全往中间那台上看去，全都是一脸的痴呆样，浅兮也往那边瞧去，才看到了一个女子在中间跳舞…
　　一袭紫色的纱裙伴着一条肩带舞动着，女子拥有一股挑逗众人的妩媚，火红的唇更增添了她的性感，妖姚的身姿，有着一股与浅兮截然相反的气质…
　　“该动手了…”二楼东雅间，洛一辰喝完杯里最后一口酒，看过斜对面的西雅间，露出一脸凶恶的表情，同样有着绝美的脸庞，却总带着那似笑非笑的笑，拥有一股令人发麻的力量…
　　洛一辰是当朝左丞相的公子，与右丞相的公子少千目是死对头，他恨少千目总是夺得他的风采，所以，如果可以，他会不惜一切，毁了他…而斜对面的西雅间里，正是少千目。
　　紫衣女子收到命令，准备执行任务，只见她袖子里露出几根细小的银针，准备向二楼西雅间的方向射去…
　　沐浅兮一愣，因为她看到了紫衣女子手中的暗器，在银针飞出去的瞬间，她毫不犹豫地抽起旁边的剑，飞了起来，跳跃，旋转…银针划下一个个弧度，无休止地散落在地上…
　　两个雅间的人都同时一愣，可竹也吓了一跳，惊呼不好，小姐又多管闲事了…紫衣女子看到任务失败，脸微怒，一股怒气冲向浅兮：“找死！！”然后肩带甩了过去…
　　浅兮没料到她会使出那么大的力气，往后一个趄，而此时，头发也像瀑布般滑落下来，乌黑的长发，完美的皮肤，倾国的容颜，缓缓落入了每个人眼中…
　　“是她？”和少千目在一起的忌尘夕惊讶地说出声。少千目看向尘夕：“你认识她？她是谁？”
　　“沐浅兮…”轻轻的三个字，着实震了一下少千目…
　　而另一边，洛一辰一直紧紧盯着台上那张倾国的容颜，又往杯子里到了酒，问道“她是谁？”旁边的柳公子摇摇头：“没见过…会不会是少千目的什么人？”“去查…”一声冷冷的命令…
　　紫衣女子没想到浅兮是女的，愣了一下，浅兮趁机又一跃而起，飞了过去，优雅而又不失力量的耍着剑，就像平时在樱花树一样，哪怕是男子的着装，仍然掩盖不住她清新脱俗的气质…
　　渐渐地，紫衣女子落了下风。洛一辰看着台上的浅兮，嘴角一弯，一个邪恶的微笑：“好一张倾国的脸…”然后饮尽最后一口酒，飞了出去…
　　一袭紫色长袍落了下来，也抽起一把剑，示意紫衣女子下去，然后两个人打了起来，剑对剑，“碰…”的一声，两把剑同时落地，而剑也划到了浅兮，浅兮受伤了。
　　然后是干净利落的武步，洛一辰搂住浅兮的腰，邪恶的一笑，浅兮眼睛一射过去：“放开你的手…”说着脚狠狠踩了上去…又继续着没有武器的单打。
　　“尘夕，我下去…”少千目早就看不下去了，忌尘夕点了点头…然后，一袭白衣也落到了台上…一个快步飞到洛一辰面前，洛一辰看到少千目，嘴角仍旧一笑，“心疼了？”说着拽住了受伤的浅兮。“少废话，放人”少千目懒得跟他嗦，又踢了过去…
　　沐浅兮完全没有了力气，而洛一辰一直拽着她，伤口更是隐隐作疼，脸色越来越苍白，细小的汗也浸满了额头…
　　忌尘夕眉毛一皱，一个健步飞夺出去，一袭黑衣也落在了台上，速度快得还没让人反应过来人是从哪来的，沐浅兮已经被忌尘夕带到了身边，然后又飞出了凤雅搂。
　　洛一辰一愣，还没反应过来，人已经被抢走了，然后边和少千目对打边问道：“他是谁？”这时少千目一掌甩了过去，洛一辰往后退了几步，他又输了，少千目妖孽地一笑，得意地说出了三个字：“夕王爷…”
　　忌尘夕把沐浅兮带到了外面，并把她放到一个安静的地方，沐浅兮晕晕沉沉地睁开眼睛：“怎么是你？”忌尘夕没有理她，从衣服上扯下一块布帮她大致地包住了流血的伤口。
　　他没有看向浅兮，突然一个冷峻的声音响起：“为什么要这么做？”浅兮知道他问的是为什么去挡住那些银针，但是，浅兮沉默了…
　　他转过去看向浅兮，她的脸白的像白纸一样，却倔强地睁着眼睛，哪怕如此虚弱的她也一样漂亮，她紧紧地咬着嘴唇，说道：“我说过要和你公平地比一次，上次你耍赖…”
　　忌尘夕愣了一下，没想到这时候她还会说出这样的话，到底是怎样的一个女子，“我送你回去…”忌尘夕试图把浅兮抱起来。“不，你去帮我找可竹…”浅兮推了一下，用尽力气说“她是…我的丫环，她…不回翻墙…”
　　忌尘夕嘴角一动，心想原来是翻墙偷溜出来的，然后是没表情地说了“放心”两个字，把浅兮抱起来，飞向另一个方向，在空中，她轻轻吐出两个字：“谢谢…”然后晕了过去…
　　“嗦…”　忌尘夕看了一眼怀里的女子，加快了前进的速度…


☆、第六章

　　当沐浅兮醒过来的时候已经是第二天早晨了，她苍白的脸显得很憔悴，嘴唇因为受伤而少了点血色，却丝毫掩盖不不住她的美丽，浅兮用尽力气起身，手臂却传来一阵撕裂的疼痛，不禁咬了咬嘴唇…
　　浅兮刚想下床，守在旁边的可竹惊醒了，“小姐，别动，你还受着伤呢…”说着可竹抽泣起来：“小姐，你吓死可竹了…”
　　这时平姨听到声音走了过来：“我的姑奶奶，你总算醒了”然后放下手中的药：“怎么那么不小心，昨儿个可吓死我了，幸亏没伤到骨头呀…”平姨一边帮浅兮换药一边唠叨。
　　浅兮这才想起了昨天，便问道：”平姨，我怎么回到府里的？”平姨手顿了一下：“昨天有一个男子送你回来的…”
　　“啊？那老夫人她们岂不是都知道了，”可竹担心地说：“况且，请大夫不是要经过大夫人的批准吗？完了完了…”
　　“没有…”平姨不紧不慢地说：“他是带着你翻墙进来的，他说看过大夫了，没伤到骨头，然后放下药就走了…”平姨边说着还边叹“别说，这小伙子长得还真是一表人才…”
　　说到一表人才，可竹脸一红：“难道昨天带我翻墙回来的也是他？”那可不仅仅是一表人才，简直就是妖孽，完美之极…昨天，可竹的心差点没跳出来…
　　只见浅兮一脸沉思：“他怎么会知道我是沐府的…”
　　平姨换完药，站起来又说：“小姐这几天就少出门，免得被夫人们看见…好好养伤，过几天可就是老夫人的大寿了，得好好准备准备…”浅兮哦了一声，也懒得再去想…
　　沐浅兮都在自己的院里转悠，樱花树下一袭白衣，美丽的身影在三月的阳光照耀下显得更加动人，只是这受伤的手臂还是不能活动自如，她深深地呼吸着这伴着花香的空气，露出一脸满足的微笑…
　　这时可竹走了过来，“小姐，刚刚老夫人派人过来叫你过去一趟，说是老爷回来了…”又看向小姐的手。
　　“放心，伤口又不是长在脸上，他们看不出来的…”浅兮看出了可竹的担心，然后转过身走了回去“走吧…”可竹吐了吐舌头，每次想什么小姐都知道，然后也跟着跑了过去…
　　这次浅兮去到东亭院时，夫人们倒是没先到，只见老夫人旁边坐着老爷沐天扬，有一个月不见了吧，老爷比以前瘦了一点，还是一把浓浓的眉毛最为显眼，就是这把眉毛才显示出了他的男子气概，也给人增添了无形的压力…
　　沐浅兮优雅地走过去，　印象中这个父亲虽然看起来霸气十足，其实并不是很难相处，虽然他并不喜欢浅兮，也不重视浅兮，但也不会像夫人们一样总爱欺负她，浅兮微微辑礼：“浅兮见过老夫人，老爷…”
　　沐天扬看见沐浅兮还以为看错了，这一个月不见，沐浅兮好像稳重了不少，而且，还出落得这般美丽…
　　“是三小姐呀…这一个月不见，长大了…”沐天扬父亲式地应着浅兮，这时两个夫人也带着小姐们过来了…
　　“见过夫人，见过老爷…”很齐声地问候，而大小姐直接跑了过去：“爹爹回来总是先想到老夫人，都把千灵给忘了…”然后撒娇地嘟起了嘴。沐天扬看着这个嫡出的大小姐，一脸慈爱地说：“爹爹怎么会忘了千灵呢，千灵可是越长越漂亮了…”
　　沐浅兮的心狠狠地疼了一下，这就是嫡出与庶发区别，她何尝不想向父亲撒娇？又何尝不想看他对她慈爱的微笑，可是就因为她是庶出，换来的只是欺负，惩罚，委屈…
　　大夫人看着这些别提多开心了，一脸地骄傲，好像在提醒别人她的地位有多高，她的女儿有多受欢迎…而二夫人却高兴不起来，眼睛狠狠地瞪向自己的女儿，好像在怪她不争气，二小姐也只是咬了咬唇，终究没有说话…
　　沐天扬看人都到齐了，便说：“这明天就是老夫人的寿辰了，到时候会有很多客人过来，你们要准备准备，也别失了礼…”
　　老爷话刚说完，老夫人又接着一股严厉地说：“我们沐府的规矩你们也懂，平时着装，打扮也不能随随便便，明天更是给我注意点，也别给沐府丢脸。”
　　这老夫人话还没说完，二夫人倒是很快地应着：“这老夫人说得是，不过有的人好像忘了沐府的规矩了，也没把老夫人的话放在心上…”说着眼睛瞄向了沐浅兮。
　　沐千灵一个激灵，看向浅兮：“沐浅兮，你的吊坠呢…”之后大家齐刷刷地看向浅兮…
　　那个刻有名字的吊坠是沐府身份的代表，夫人小姐每人都有一条，而且规定天天都要戴着，这不戴，明显是犯了家规了。
　　浅兮往下一看，真的没有戴在身上，寻思着这几天真的没有见过，只是没注意罢了，可能掉到了府外也说不定，但是她没有露出一丝害怕，她从来就觉得这沐府的规矩没有人性化，从心里不愿服从。
　　“反了！！”老夫人一拍桌子：“沐浅兮，你到底有没有把沐府的规矩放在心上，整天冒冒失失地，成何体统，跪下！”老夫人很生气，而旁边的人都幸灾乐祸地偷笑…
　　沐浅兮脚却没有动，眼睛直直地看向老夫人…可竹脚一抖，“趴～”地跪下了：“求老夫人原谅小姐，是可竹服侍不周到，可能落在屋里了…”
　　“还不去找？”老夫人大声吼道，可竹刚想退下去，浅兮拦住了可竹：“不用找了，吊坠不见了…”
　　所有人都被沐浅兮的话震惊了，沐天扬则是很惊讶地看着这个淡定的女儿，她那一股神态自若的气质，倒是吸引了他…
　　“给我跪下…”老夫人涨红了脸，用尽全身力气叫道，可竹扯了扯浅兮的衣服，示意她不要再惹怒老夫人了，否则肯定死得很惨…但是浅兮觉得她没有错，依旧站着…
　　“好啊你沐浅兮，长大了敢造反了…”老夫人一脸鄙视地吼道：“别忘了你只是一个庶女！”
　　沐浅兮身子一动，水灵的眼睛慢慢氢氲着雾气，但转着转着硬是吞了回去，手慢慢握着拳，心狠狠地刺痛，撕裂般的疼痛，是啊，只是一个庶女，能拿什么对付老夫人，能拿什么对付这可恨的制度…
　　浅兮渐渐感觉全身没有力气，双腿不知不觉跪了下来…
　　老夫人看到浅兮总算服了，就说：“三小姐违反家规在先，又屡教不改，杖打二十大板，罚跪祠堂反思，直到找到吊坠为止…”夫人小姐们一听觉得这老夫人够狠的，看沐浅兮还不死…
　　沐天扬看了看浅兮，又对老夫人说：“会不会重了点，毕竟，只是一个孩子…”老夫人站起来，直接忽视沐天扬，“哼”地一声就走了…她就是气沐浅兮开始不把她放在眼里了…


☆、第七章

　　风只是微微地吹过来，但扫在沐浅兮的身上时却是如刀绞一般，今天杖打了二十大板，娇弱的身体上，隐隐约约可以看到血迹，看着奄奄一息的浅兮，可竹哭得差点没晕过去，因为实在走不动了，所以跪祠堂只能改为明天开始执行。
　　“小姐，对不起，对不起…”可竹边哭边抽泣着，“是可竹没有照顾好小姐，可竹该死…”可竹和平姨是翻遍了整个院子也没有找到吊坠…
　　浅兮弱弱地支撑着身子，可是疼痛却像钻心一般侵袭而来，只见她紧紧地咬着牙，想着这次为什么没有晕过去，她甚至在想如果晕过去了，是不是以前那个真正的沐浅兮就会回到这具身体，而她，又可以回到那个有爸爸妈妈疼爱的世纪…
　　泪，渐渐灌满了整个眼眶，或许是不甘心，又或许是以前的沐浅兮让她好好地帮她活着…所以，她必须坚强…
　　这时平姨端着药进来，一脸的惆怅：“这旧伤还在，又添新伤，瞧这虚弱的身子…”说着说着心疼地哭了起来，今天她可是跑去老夫人那跪了几个小时，想为浅兮求情，但是老夫人却连人都不见。
　　第二天，沐府很是热闹，客人也陆陆续续地到来，沐府上上下下都充满了微笑，只是寂静的祠堂里，孤独地跪着一个人…
　　沐浅兮忍住痛，偶尔只能用手支撑住身体，才没有倒下，汗慢慢侵满这张苍白的脸，可竹本来要来陪着跪，却被大小姐硬生生地拉走了，说是现在府里需要人手。
　　沐府可是一个商业大家族，朝廷对沐府也是很敬重的，所以皇上也特定派右丞相之子少千目前来祝寿…沐天扬看到丞相之子来了，一脸马屁样地迎了上去，老夫人也站起来笑了…
　　“千目少爷来了，沐某有失远迎啊…”说着手一拱，少千目礼貌性的回了话，“沐老爷客气了…皇上是惦记着沐府，所以才派少某前来给沐老夫人祝寿啊。”眼睛不觉扫向四周，试图寻找沐浅兮的身影。
　　不巧对上沐千灵一股火热的眼神，沐千灵是嫡女，少千目是见过的，少千目心里颤了一下，但毕竟是沐府的千金，也只好礼貌性的微笑点头。
　　旁边那些小姐看到了，脸一片片地红，沐千灵更是心跳得厉害，一直低着头，以为少千目一直看着她，手也不觉紧张地搅着衣角，殊不知少千目早已坐了下来，眼神还在搜寻着…
　　这会，门外响起了一声朗笑：“这沐府今天可真热闹啊！”洛一辰一脸微笑地踏进来，走到老夫人面前：“洛某祝老夫人福如东海！也替家父问候老夫人…”说完眼睛同样扫向四周…
　　这老夫人笑得别提多开心了，沐天扬也愣了一下，今年左右丞相的少爷都到了，按往年的惯例，都是皇上选派一人前来代表祝寿，这今年…
　　“哟，这少大少爷也到了？”洛一辰很明知故问地说到，一脸的奸笑，少千目也妖孽地回道：“那是，承皇上的叮嘱，千目定是要早点到才好，只是，没想到洛少爷也来了。”这两人明显地暗里斗。
　　这会客人也来得差不多了，整个客厅坐满了人，有些府中也带上了自家公子小姐，特别是那些少爷，都传闻沐府的女儿才貌双全，所以也来一赌芳颜。
　　老夫人说：“大伙都用膳，这府里也简陋，也承蒙大伙肯赏脸呀”
　　这时，突然有人提议大小姐来支舞，都说沐府千金很漂亮，那么好的机会，怎么可以少了美人独舞呢？这时老夫人手不觉地动了动，心想今天可是很多大户人家来了，可得为千灵寻个好人家才是，况且，今天两个丞相的儿子可都来了，幸亏早已叫千灵准备好了…
　　沐千灵更是脸一刹刹地红，她的机会终于来了不是吗？沐千灵今天穿了一袭红色长裙，又是那个招摇的长裙，上了妆的她自信满满，那些繁重的饰品更是添了不少贵气…显得也很妩媚。
　　“那千灵就献丑了，”沐千灵悠悠地走到中间，妖姚地舞动着，旁边的公子看到如此高贵的女子，都呆了眼“真是漂亮！”
　　而沐千灵舞动地时候，分明总是看向旁边的少千目和洛一辰，如此帅气的两个男子看着自己跳舞难道不是一件很幸福的事吗？
　　当沐千灵舞完之后，得到一片片赞美的声音，而少千目只是平静地喝着茶，只见洛一辰笑了一下，说道：“老夫人，听说贵府还有其她千金，何不叫出来让大伙都见识见识…”
　　老夫人也不急，一脸慈祥地说：“这庶出的女儿，只怕不能登大雅之堂呀，还怕诸位笑话了…”
　　“这都是沐府的女儿，我看也是同样出色才对，夫人谦虚了…”洛一辰一脸坚持着，老夫人也不好失了礼，便吩咐沐纤青出来见客。
　　只见沐纤青一身紫色长裙，正有点紧张地走进来，这还是第一次出现在这样的场合呢。少千目和洛一辰同时一皱眉毛：“怎么只有一个？”
　　老夫人看见沐纤青那个小家子气的样子，怕丢了沐府的脸，赶紧示意她站一边，又说：“这小女不才，让大家见笑了…”然后赶紧转移大家的注意力：“大伙也别忙着看这两姑娘了，用膳，用膳…”
　　“看来，夫人这是偏心哪…”洛一辰喝了一口酒，继续似玩笑地说道：“我可听说府上有三位小姐，既然同是庶出，那为何…”
　　少千目听了，嘴角往上一斜：“敢情这洛一辰是冲着沐浅兮来的呀，倒是省了他开口了。”想着心里偷着乐，又是一个妖孽的笑。
　　老夫人一听完洛一辰的话，愣了一下，又惊呼不好，沐浅兮可还跪在祠堂里，而且这种状态怎么可以见客？想着出现了懊悔的神情…
　　但又马上恢复笑脸：“三小姐这两天不舒服，所以也不便见客…”少千目一皱眉“难道伤口还没好？”
　　而洛一辰今天是铁了心要见到沐浅兮的，那天浅兮坏了他的事，派人查才知道她是沐府的三小姐，如果见到沐浅兮，他一定不会再那么轻易放过她，再说了，那一张绝美的容颜，要是能占有，岂不是一件很美好的事情？
　　洛一辰站了起来，说道：“夫人，沐老爷，今天洛某来，虽说是带着祝寿的诚心，但还真想见见沐三小姐…”刚说完，大家议论纷纷：“这丞相之子执意要见沐三小姐，这到底是为什么呢？”
　　这时少千目难得开了口：“是啊，听说沐三小姐的美貌可算是倾国倾城啊！（这那是听说呀，只是少千目一人之词）”不过，再不吸引大家的兴趣，怕这老夫人是不肯让浅兮出来了…
　　这时大家更加来了兴趣，难道三小姐还能比得上大小姐？你一言我一语的，更是对三小姐充满了好奇…
　　沐天扬看着这影响不好，又不好拒绝洛一辰，他可是左丞相唯一的儿子呀，得罪了可不好，便吩咐下去叫三小姐出来，老夫人紧紧皱了一下眉头，“这沐浅兮还真是麻烦…”
　　沐千灵脸一刹白，轻轻跺了脚：“好你个沐浅兮，看我以后怎么修理你！”


☆、第八章

　　沐浅兮是平姨帮着打扮的，可竹在旁边看着，边哭边说：“哪有这样折磨人的，简直不把人当人看嘛…”
　　而平姨却相对平静地问：“小姐，如果实在受不了，咱就别去了，看这身子弱得…唉！”
　　“小姐…”老爷叫过来的丫环赶紧说道：“老爷吩咐了，是丞相的大公子点名要见的人，小姐必须过去，而且，要好好装扮，可不能让客人看到了小姐的伤…”
　　可竹刚想放声大骂：“你们…”
　　“好了，都别说了…”沐浅兮硬硬地说道：“走吧！”
　　沐浅兮走到客厅时，看了一下周围的人，然后咬紧牙，假装微笑地走了进去…
　　沐浅兮今天着一袭白色的长裙，简约而又淡淡的花瓣适当地嵌在裙子上，没有过多的装饰，简单而又大方的装扮更加衬托出她清新脱俗，她优雅地走进去，举止大方，虽然脸色有点苍白，但是却被自信掩盖了所有的不足。
　　旁边的人看到，眼睛一直盯着沐浅兮看，目光舍不得离开，看来真的比大小姐
　　美丽，倾国倾城呀！
　　洛一辰也不例外地盯着，“果然是倾世的容颜…”然后就是邪恶地一笑
　　少千目也愣愣地看着，“着了女装，美貌更胜一筹呀，便宜了忌尘夕了…”想着也不自觉地笑了。
　　沐浅兮有点费劲地走着，尽量不要显得太虚弱，然后倔强地微笑：“浅兮见过老夫人，老爷，祝老夫人寿辰愉快！”说完立在一边，看到少千目和洛一辰时，疑惑道“怎么是他们？”
　　沐天扬马上一脸微笑地介绍到：“浅兮来啦，给你介绍一下，这是右丞相的大公子，少千目，这是左丞相的大公子，洛一辰…洛公子说想见见你。”
　　“原来是丞相之子，那为何洛一辰要杀害少千目？”浅兮走了一下神，心里慢慢地想着…
　　“沐三小姐果然美貌啊！”洛一辰站起来：“几天不见，难道把我给忘了？”洛一辰把这个忘字特地说得很重。
　　“浅兮哪敢忘了洛少爷，”沐浅兮说着辑了个礼：“浅兮失礼了！”刚说完心里还狠狠地鄙视了一下洛一辰，她可没忘记洛一辰上次是怎么欺负她的。
　　然后浅兮看向少千目：“浅兮见过少公子！”少千目妖孽地一笑：“三小姐有礼了！”然后注意到了沐浅兮有点苍白的脸，还有不自在地站着…
　　“三小姐坐…”少千目让了自己的位置，沐浅兮看起来真的很不舒服，浅兮向少千目投出感激的眼神，她实在是痛得受不了了，但必须坚持着，就准备走过去坐下…
　　“咳，咳…”　老夫人刻意地咳出声，示意沐浅兮不要失了礼，这连大小姐都没有位置的场合，一个庶女怎么可以坐着，而且还是丞相之子的位置…
　　然后沐浅兮硬生生地立在了那里，咬了咬牙，努力地说道：“谢谢少公子的好意，浅兮…不累！”好虚伪的话，连沐浅兮都鄙视自己。
　　“好，既然沐小姐不累，我们再比试比试如何？”洛一辰一脸欠揍地说到。浅兮顿了一下，这洛一辰明显是来找茬的，该如何拒绝呢？
　　这时少千目又站了起来，“既然洛少爷想比试，少某奉陪如何？”洛一辰眼睛一射过去，心想：“如此维护她，难道他们真的有关系？”
　　沐浅兮趁机也说道：“是啊，洛公子，浅兮今天确实不便，真是抱歉，不如，你和少公子比试比试，浅兮也好奇，你们两那天…”浅兮没说出口，她是想知道那天谁赢了。
　　洛一辰眼睛闪过一丝怒气，那天他输给了少千目，今天当那么多人的面，要是输了岂不是很没面子，于是假装微笑地说：“既然沐小姐身子不适，那改天好了，和少公子比试的机会很多，改天吧！”说着狠狠地射了一眼少千目一眼，”时辰也不早了，洛某就先告辞了…”
　　洛一辰走出去的时候，故意走到浅兮身边，靠近她的耳朵轻轻地说：“我们下次还会再见面的…”然后留下一个邪恶的微笑。
　　浅兮不以为然，但是伤口处依旧痛得厉害，看来必须找个借口离开，之后，就真的走过去行了个礼：“老夫人，老爷，浅兮身子不适，可否先告退？”
　　老爷马上点头：“好好…先下去吧…”他还真怕浅兮坚持不住，老夫人也没出声，浅兮当她默认了，就优雅地离开了。
　　浅兮刚走，少千目马上站起来，向老夫人她们说公事繁忙，也离开了，不过，他并没有出沐府，而是随着沐浅兮后面跟了上去。
　　再说沐浅兮，她就是再坚强，也不是钢做的，这走出大厅没多远，硬生生地痛晕了过去。
　　“小姐，你怎么样了小姐…”可竹吓得哭了起来，刚想喊救命，少千目就跑了过去，抱起了沐浅兮，向可竹问道：“寝室在哪？”可竹愣了一下，是他，那天带他翻墙的男子，不觉脸一阵红，又很快反应过来，带他进了西亭院。
　　“她怎么了？”少千目看着床上虚弱的沐浅兮，觉得不至于一个剑伤休养几天了还那么虚弱。可竹这才哭着把老夫人罚小姐的事告诉了少千目。少千目眉毛一皱…
　　这时，沐浅兮渐渐醒了过来，看到少千目，然后微微点头“刚才，谢谢你！”少千目一愣，她知道他有意帮她？然后走了过去，又是一个微笑：“应该是我先谢你才对，那天，是你出手救了我”少千目顿了一下，又加了一句：“还有忌尘夕。”
　　浅兮浅浅地笑道：“以你们的武功，就算我不帮你们，也伤不到你们不是？”少千目心想这女子果然够聪明。然后也不便打扰，便告辞离开：“那沐小姐好好养身体，我就不打扰了！”
　　少千目一走，可竹就走过去问道“小姐，他说的忌尘夕可是那天送你回来的那位男子？”
　　沐浅兮点了点头：“应该是吧！”然后说道：“再给我上点药吧，今晚还得去祠堂呢！”
　　可竹嘟了嘟嘴：“这大夫人给的药分明不管用，忌公子给的药也不是治这个的，我看她们是存心害小姐的。”然后又难过地问道：“小姐，这吊坠找不回来难道要一直跪着吗？要不，我出府找找吧…”
　　浅兮开玩笑地问可竹，”你打算溜出去？你会翻墙吗？”说着一脸的好笑地看着可竹，不小心又拉动伤口，痛得只好又躺下…
　　可竹帮她盖好被子：“趁现在老夫人们还忙着，小姐赶紧休息，我等等去叫平姨拿药来…”


☆、第九章

　　晚上的祠堂总会给人一种阴凉的感觉，安静的夜里时不时地吹来一阵风，打在沐浅兮虚弱的身子上，雪白的裙子微微吹起，更添一股凉意，沐浅兮忍不住打了一个寒战。看了一眼可竹偷偷送来的东西，想必大夫人还是没有给西亭院添荤吧，想着想着，泪水在眼眶里打着转，心里酸酸的，但浅兮硬是没让眼泪留下来，顿时也没有了吃的欲望。
　　看着跪在地上的沐浅兮，忌尘夕微微皱了一下眉毛，心也莫名地疼了一下，手中拿着的吊坠被紧紧地拽着，手也因为捏得太用力而显得有点发白。
　　他在这里盯着沐浅兮足足有半个小时了，看着地上渐渐没了热气的饭菜，终于忍不住走了过去，一袭黑色的长袍微微卷起一点风，停在了浅兮的旁边，没有温度的声音从浅兮的头顶穿过：“多少也吃一点…”
　　沐浅兮抬头一看，并没有对上忌尘夕的眼睛，因为忌尘夕并没有看向沐浅兮，浅兮微愣：“你怎么来了？看我笑话吗？”说着眼睛闪过一丝不快。
　　忌尘夕妖孽的一笑：“那么冷，我可没那么无聊！”要不是少千目跑去跟他说沐浅兮因为吊坠的事受罚，他也不会来看她不是吗？又或者，他还是会来看看她，至少确认一下她为他们受的剑伤好了没有。
　　沐浅兮看向忌尘夕那妖孽的微笑，心里很不是滋味，自己在这里跪着，他凭什么笑，然后狠狠地向忌尘夕瞪过去：“上次我为你们挡住了暗器，而你又救了我，我俩扯平了，所以，请你，离开这里！”
　　忌尘夕终于看了一眼沐浅兮：“嗦！”然后把手中的吊坠伸过去…
　　沐浅兮睁大眼睛盯着手中的吊坠，站起来抢了过来，看着上面刻着“沐浅兮”三个字的吊坠，心里有一股酸酸的感觉，所以，以后她就不用跪在这又冷又安静的祠堂了是吗？
　　浅兮突然又反应过来：“忌尘夕，你偷了我的吊坠？”
　　忌尘夕刚想解释…只见沐浅兮的眼泪已经流了下来：“你可恶，你知不知道你把我害惨了，你害我挨了二十大板，你害我一个人在这里跪了两天两夜。是你，全都是你害的。”
　　说着说着，沐浅兮的眼泪更想拧不住的水龙头，一直从眼睛流向了苍白的脸，或许她只是把这几天该流的泪水统统倾倒而出…
　　忌尘夕看着在他面前哭得稀里哗啦的沐浅兮，心里确实有点过意不去，可是，吊坠也不是他偷的，他又能怎么解释呢？忌尘夕只好轻轻吐了三个字：“对不起！”
　　“对不起？你说得倒轻松。”沐浅兮涩涩地一笑。“喂，我都道歉了，你还想怎样？”忌尘夕想说道歉已经是他的极限了，而且道歉，从来就不是他忌尘夕的风格。
　　可是沐浅兮好像根本没有听到忌尘夕说话一样，继续说道“对不起可以还我这几天受的痛吗？对不起可以让她们不再欺负我吗？对不起可以改变我庶女的身份吗？”浅兮的谴责渐渐成了一种委屈的倾诉，“她们只会想方设法的惩罚我，她们从来没有把我当做他的亲人…”说出最后一声的时候成了吼叫。
　　忌尘夕看着哭着骂自己的沐浅兮，心里又莫名的疼了一下，可是他一句话也说不出来了，原来她过得很不好，那她为什么总是那么爱笑，为什么她要掩盖她所有的悲伤。
　　浅兮因为受了伤，又跪了那么久，刚刚的哭泣牵动着所有的疼痛，原本虚弱的身体就软软地倒在了忌尘夕的怀里，晕了过去。
　　忌尘夕眉毛又往上一皱，看着这张倾国的脸，满脸的泪水显示了她的娇弱，忌尘夕吐出两个字：“该死！”然后把沐浅兮抱了起来，飞跃而起，离开了沐府。
　　第二天，可竹早早又送饭菜给沐浅兮，她已经决定好无论如何找个借口出府找回吊坠，就算找不回吊坠，也要去仿个假的，她可是担心小姐几天都没睡好觉了。
　　可是这空荡荡的祠堂哪里有小姐的影子呀，可竹找了一圈，还是没发现沐浅兮，才匆匆跑回去看是不是被老夫人叫去了，恰好撞上了平姨，就把事情告诉了她，平姨这也慌了，可是还真是怕什么来什么。
　　可竹刚回来一会，就听到门外熙熙攘攘地：“沐浅兮呢，人躲哪去了？”大夫人二夫人领着两个小姐匆匆地走了进来，可竹叹了叹气：“不是吧，这也太快了吧，敢情她们有事没事都盯着小姐呀！”
　　可竹和平姨赶紧跑过去：“奴婢见过夫人，小姐…”
　　大夫人生气地东瞧西瞧，没看见沐浅兮的影，就问道：“三小姐呢，一大早祠堂不见人，难道不把老夫人的惩罚放在心上啦？叫她出来！”
　　可竹和平姨吓得直哆嗦：“这下完了，小姐也不知道跑哪去，怎么回答好呢？”
　　“喂！问你们话呢，不知死活的奴才”说着踢了一脚可竹，沐千灵可是把昨天的怒气全发在这儿上了：“沐浅兮去哪了？”
　　可竹看着这些心狠手辣的主子，也不敢欺瞒，只好怯怯地说：“小姐不见了！”说完就闭上了眼睛，等待暴风雨的来临。
　　“连个主子也看不住，当什么奴才？”大夫人生气地大骂道：“拖下去打二十大板！”
　　平姨跪了下来：“夫人，饶了可竹吧，这孩子还小，经不起打呀！可能小姐只是贪玩，出去一会，说不定等一下就回来了。”可竹看向平姨，哭了起来：“平姨，不要跪，小姐说了，我们要有骨气！”可竹可是一直为小姐骄傲着了。
　　“骨气？”二夫人笑了笑：“骨气能当饭吃呀？这沐浅兮再有骨气，还不是得巴巴的受罚，哼！”说着还一脸的得意。
　　老夫人装着一脸大方的样子看向平姨：“看在你是老辈分的份上，先不罚你…”然后又狠狠地说：“不过，天黑之前，要是沐浅兮还不回来，你也逃不掉”说完就转身走了出去。
　　沐千灵还不忘了吩咐人把可竹拖下去罚打，可竹倒是没哭，而是在想：“小姐，不管你去哪里了可竹都支持你，只要你不回来，她们就不会再欺负你了，可是，你身上还有伤，你要走也要带上可竹，可竹好可以照顾你…”
　　当老夫人听到说沐浅兮不见了的时候，是气得大发雷霆：“这沐浅兮是越来越不像话了，越来越不把我放在眼里了，她心里还有没有这个家呀！”


☆、第十章

　　沐浅兮在宽敞的床上轻轻地动了动，眼睛终于无力地睁开了，浅兮扫视了四周陌生的摆设，漂亮的纱质布帘若隐若现地把床隔开，旁边是一张造型很奇怪的桌子，房间很干净，很简洁，但是弥漫着淡淡的花香，浅兮用力闻了闻，露出一个甜甜的微笑，这才准备起身。
　　这时两个丫环捧着东西快步地走了过来，“沐姑娘，您别乱动，您还伤着呢！”浅兮看了一眼这两个丫环，长得很是清秀，看起来也很和善。
　　“我怎么会在这里？”浅兮问她们：“这是哪里？”
　　两个丫环互看了一眼，笑着说：“昨天夕王爷把沐姑娘抱回来，然后叫医生来看过了，说是叫沐姑娘好好休息，夕王爷还特意吩咐，如果沐姑娘醒了，就把这个鸡汤喝了…”说着把手中拿着的汤放下。
　　“夕王爷？”沐浅兮惊讶地问道：“你们说忌尘夕是王爷？那这里是…”
　　“这里是夕王府啊！”一个丫环偷偷地笑道：“奴婢是连心，她是连翘，我们是夕王爷特意吩咐过来照顾沐姑娘的，以后沐姑娘有什么事直接吩咐我们就可以了。”
　　沐浅兮终于理清楚了，忌尘夕把她从沐府带到了夕王府，心想完蛋了，偷偷离开沐府，可竹她们怎么办？然后浅兮又急急地问：“那忌尘夕现在在哪里，我要见他。”
　　连翘说：“王爷刚刚出去了，沐姑娘还是先把鸡汤喝了吧…”看着这么美丽的小姐，身体被折磨成这样，连她们做丫环的看起来都心疼。
　　浅兮把脸别过去，“我不喝，我要见忌尘夕！”
　　这时，门口响起了熟悉的声音　“这才走了一会，就想我们夕王爷啦？”少千目和忌尘夕走了进来，后面跟着一个陌生的人，刚刚说话的当然是少千目。
　　忌尘夕瞪了一眼总爱开玩笑的少千目，然后吩咐连心她们：“你们先下去，等一下拿几套新的衣服过来…”“是！”连心和连翘应了一声就退下了。
　　沐浅兮看着一脸贼笑的少千目，也不理踩，直接看向忌尘夕说道：“我要回沐府！”
　　“为什么！”简单的三个字从忌尘夕嘴里蹦了出来，给人一种莫名的压力感。
　　“因为我这样会连累可竹她们，老夫人肯定不会放过她们的，而且…”浅兮微微低了头：“到时候我回去，老夫人又该罚我跪祠堂了…”
　　这时少千目夸张地大笑：“沐浅兮，你被打傻了吧，你觉得得罪老夫人严重，还是得罪夕王爷严重呢？”说着一脸奸笑的看着沐浅兮。
　　“好了，别闹了！”忌尘夕打断少千目的话，又看向沐浅兮：“既然你说一句对不起不能阻止她们欺负你，那我只好把你带到这里，你先在这里住下，等养好了伤再说…”忌尘夕一个不容违抗的命令。
　　“我不要！”沐浅兮倔强地抬起头：“我为什么要你的帮助，我自己的事情我会自己解决！”
　　少千目一脸好笑地看着沐浅兮；“我说沐小姐，这夕王府我都没得住过，让你住下你怎么就…”
　　“不住就是不住”浅兮生气地抬起腿，准备下床走人，可是全身像被抽了骨头一样，一点力气都没有，根本走不动，刚刚倔强的小脸微微添了点红晕，只好低着头，不敢看向他们。
　　“沐府那边千目会去处理的…”忌尘夕看向沐浅兮：”先躺回去，让无言帮你再看看！”浅兮心想或许先离开沐府也是个不错的主意，这样倒是可以清静几天。然后乖乖躺了回去，眼睛还不忘了瞄向走过来的男子。
　　无言，长得也是一脸俊俏，虽然拥有魅惑人的外表，但是话很少，不仅武艺高强，最重要的是医术了得，是天名师傅派给忌尘夕的暗卫之一。
　　他掀起沐浅兮的手臂时，看到还有点发红的剑痕，说道：“上次的药没用完吗？”
　　浅兮回忆了一下，可竹好像说用完了，然后就说：“用完了…”刚说完又忍不住，“啊～～～”的大叫一声，原来无言捏了一下伤口，浅兮疼得眼泪都飙出来了：“疼！”
　　无言皱了一下眉头，开口道：“那应该是身上的伤牵动旧伤，身上的伤…”
　　“不要！”浅兮脸顿时红了一大片，“我…我身上的伤不痛，不痛…”说着尴尬地一笑，她才不要让无言看她身上的伤呢，况且，忌尘夕和少千目都在。
　　“沐小姐，无言是医生。”少千目看见浅兮红通通的脸，觉得很好笑，“不看伤口怎么开药啊！”
　　忌尘夕也没忍住隐隐约约地笑了，她也会害羞？然后就跟无言说：“无言，你就开点外伤的药，她身上的伤是杖打受伤的…”
　　无言点了点头，站了起来然后离开，少千目向忌尘夕说道：“那我去沐府一趟！”然后也走了出去。
　　忌尘夕把鸡汤拿过去，“哪，先把它喝了！”沐浅兮看着还在冒着热气的鸡汤，心里突然暖暖的，然后伸手接了过来，喝了一口，露出一个满足的微笑，她可是好几天没有吃过肉了。
　　忌尘夕微微看出了神，喝一口汤还能那么开心，那么之前的痛也会很快把它忘了是吗？直到沐浅兮把喝完汤的碗递过来，他才回过神来，“等一下叫连心和连翘帮你上药，如果还有什么需要，就让她们帮你去做…”
　　沐浅兮“哦…”了一声，然后又反应过来说：“忌尘夕，我喝了你的鸡汤不代表我原谅你了，你害我受了那么多痛，就算你是王爷，我也不怕你，等我伤好了，我们就公平地比一次”
　　“嗦！”忌尘夕没有看向沐浅兮，帅气地走了出去。没见过那么倔的女子。
　　之后，沐浅兮就叫连翘和连心扶着她出去走走，总呆在房里可把她给闷死了，出了房门，便看见一大片荷叶落于湖里，稀稀落落地点缀着些荷花，湖面很大，旁边种有很多樱花树，房门出去的大门口处写有三个字“雅溪轩”
　　浅兮向连心问道：“这夕王府是不是很大呀？”一眼根本看不到墙门，到处立着很多美丽的亭子。
　　连心很开心地说道：“夕王府是皇上刚为夕王爷建立的府宅，府里有大大小小的轩亭，王爷住在夕晨轩，就在雅溪轩旁边…”连心说着还指向了荷花湖的另一个方向，“还分有我们下人住的轩亭呢，可大了…”
　　“那，王爷的轩亭是不是也很漂亮呀？”浅兮一脸好奇地问着，想想给自己住的地方都那么美丽了，那王爷住的地方肯定更美丽。
　　“那我们就不知道了。”连翘说：“王爷的寝室我们没有进去过，而且我们可不能随便进王爷的轩亭，府里有明确规定不可以在不经王爷同意擅入夕晨轩的…”
　　沐浅兮听完后脸冷冷地，嘴角一弯：“不让进夕晨轩是吗？既然你偷了我的吊坠害我受了那么多苦，那么…”想着想着，一脸的俏皮劲又涌上了脸上。


☆、第十一章

　　沐府里，老夫人正在教训着可竹和平姨，“我知道你们感情好，既然你们小姐跑了，那她的罪是不是你们也帮着扛啊！拖下去再打，看沐浅兮还能躲多久…”老夫人气得脸都红了，一张鼓足了气的脸显得更加难看，都好几天了，还是没见沐浅兮回来，这事要是传出去了，那沐府还有什么脸面。
　　小姐夫人全都一脸看戏的样子，只有沐天扬觉得有点过了，就对老夫人说：“老夫人呀，这有点严重了吧，说不定浅兮只是贪玩，出去几天就回来了，再说，你对她的惩罚多少都重了点。”
　　老夫人盯着自己不争气的儿子，气就不打一处来：“要不是你这耳根子软的，沐浅兮敢这样对我吗？她从来就没把我这个老太婆放在眼里。”然后又大吼一声：“拖下去！”
　　这时，管家急匆匆地跑进来：“老夫人，老爷，丞相之子少千目公子来了…”老夫人和老爷同时一征，而沐千灵和沐纤青则一脸害羞地低着头…
　　大夫人赶紧叫人先把可竹她们带下去，并提醒着正在发愣的老夫人和老爷来的可是少公子呀。这时，少千目带着几个手下走了进来。
　　老爷赶紧走过去迎接：“呀，这少公子来到府上，也不提前告诉沐某一声，好让沐某到门口迎接，欢迎欢迎！”
　　少千目妖孽地一笑：“沐老爷客气了。”说着也向老夫人行了礼，沐府虽然不是官人的府，但是沐府的商业经济可不容小觑，所以相关的礼数还是不能少的。
　　老夫人赶紧也站起来：“少公子突然造访本府，我们深感荣幸，这接待不周的方面，还请少公子多多原谅，请坐！”
　　“在下就不坐了！”少千目也不客气，直接说明了来府上的目的：“我这次来，就是想跟贵府说点事…”
　　“有什么事少公子尽管吩咐…”沐天扬眼里闪过一丝不安，丞相之子出面，指不定是好事还是坏事呀！
　　少千目也不急，眼睛看向神态淡定的老夫人，淡淡地说道：“沐三小姐正在夕王府养伤，特地来说一声，也免得夫人老爷担心小姐…”
　　老夫人手动了动，脸色顿时变得苍白，“夕王府？她怎么会跑到夕王府去了？”
　　沐天扬看见老夫人有点失态，赶紧说：“沐某听闻夕王爷刚回来，这也没来得及去拜访，既然浅兮在夕王府养伤，这我们就放心了，希望这孩子不给王爷添麻烦才好！改天沐某再去夕王府道谢”说完心里一个咯噔，这三小姐怎么惹到夕王府去了呢？
　　少千目看出了他们的疑惑，便说：“三小姐曾经救过在下和夕王爷的命，所以三小姐受伤了，我们理应照顾她。”
　　说完这些客气的话，少千目又特地看向老夫人说道：“所以这要是有谁欺负了三小姐，那，我们也理所当然要保护她！”少千目盯着老夫人，像是提醒地说出最后一句：“您说是吗？老夫人！”
　　老夫人瞬间像憋了气的气球，浑身无力地坐在凳子上，手指紧紧抓着座椅，一股怒气也无力发出来，只有手指像抽了筋一般，苍白苍白的。
　　但是嘴角还是微微开了口：“少公子说得极是，有少公子和夕王爷保护着，是浅兮的荣幸，更是我们沐府的荣幸啊！”其实心里早就气翻了天：“好你个沐浅兮，敢拿王爷来威胁我？”
　　“对了，三小姐说了，她不在的这些日子，请夫人老爷好好照顾着她的丫环。”少千目邪恶地笑着，特地把“照顾”两个字咬得很重，接着又拱了拱手：“时辰也不早了，在下也不方便打扰，就先告辞了。”
　　沐天扬尴尬地笑着，刚想说什么，老夫人咬紧牙，大声地说道：“少公子慢走，送客！”毫无感情的语气。
　　这少千目一走，老夫人狠狠地一手打向旁边的座椅，这时，二夫人还不忘了火上浇油：“唉！这些孩子长大了，就学会联合外人欺负家里人了！”说着眼睛不忘了瞄向老夫人。
　　沐天扬狠狠瞪向二夫人“少说两句！”然后摇摇头走了出去。
　　“我看二娘说得对，沐浅兮根本没把沐府放在眼里，连老夫人的话也不听了。”沐千灵酸酸地说道，心想凭什么她可以住在夕王府，而且少千目还帮她，真是气死人了。
　　“都给我住嘴！”老夫人一脸怒气地阻止她们的话，“这里是沐府，可谓国有国法，家有家规，沐浅兮犯了那么多错，我自然不会饶了她，不过，要是哪个在外面多嘴，我先掌了她的嘴，哼！”老夫人今天可是一肚子气，她无力的由着丫头扶了出去。
　　二夫人倒是偷偷捂着嘴笑了，说：“不过这沐浅兮命也不错，能住在夕王府，那可不是什么人都能住的。听说，这夕王爷刚回来，就得到很多大臣的支持呢。”说着扫了一眼沐千灵，想着人家可是庶女，你那个吃尽了风头的嫡女怎么就没能入了夕王爷的眼呢。
　　沐千灵这时更是气，跺了跺脚：“这沐浅兮哪里比我好，凭什么少公子要帮她说话。”大夫人看向这个沉不住气的女儿和在一旁幸灾乐祸的二夫人，心里很不是滋味，话也没发一句，甩了甩衣袖就走了。
　　而夕王府这边，沐浅兮伸了伸懒腰，这伤倒是不痛了，只是身子还是不怎么灵活，又闻了闻身上的药味，心想这无言的药效果倒是不错，就是臭了点，然后露出了一个笑容，叫道：“连心，连翘，我要沐浴！”
　　这两个丫头这才急忙走进来，弯了弯要：“沐姑娘，沐浴水已经放好了，随时可以沐浴！”
　　浅兮眼睛一闪，“那么快？”两个丫头被浅兮的话逗笑了，就说道：“王爷吩咐过了，沐姑娘身体不好，如果觉得哪里酸累了，就泡个热水澡，所以这水随时都准备着…”
　　沐浅兮心想忌尘夕也有那么细心？不像他的风格，于是说道：“是你们做事想得周到吧，别老是往你们主子脸上贴金，我才不信！”逗得两丫头又是一笑。
　　经过一番搓洗，浅兮感觉身体很是舒服，像是注入了一股新的力量，当她穿着新衣服满意地走出去时，两个丫头都看呆了。
　　这次浅兮穿着一身浅粉色的裙子，经过热水的浸泡，脸红通通的，脸上残留的水滴更给她添了几分少女的感觉，然后她走出来对连心，连翘笑了：“水的温度刚刚好，”然后看了看裙子：“衣服也合身，不过，以后给我准备白色的裙子可好？”
　　连心眼睛紧紧盯着沐浅兮，好不容易回过神来：“沐姑娘，裙子是王爷…”
　　“不要跟我说裙子是他准备的…”浅兮打断连心的话。连心这才把准备说的话咽了下去，然后就帮浅兮梳头打扮。
　　连心看着镜子里美若天仙的浅兮，忍不住说道“沐姑娘真漂亮！”
　　沐浅兮没有笑，而是说：“连心，记住，一个女子不光要有美貌，最重要的是又有智慧…”连心又偷偷看了一眼浅兮，真的是倾国的女子，然后才不经意地“哦…”了一声。
　　突然沐浅兮转过头来：“连心，王爷在府里吗？”连心偷偷笑了笑，“王爷刚刚好像出去了，沐姑娘想见王爷？”
　　浅兮微微一笑：“不在就好，我们进夕晨轩逛逛！”
　　“啊？？”两个丫环同时惊讶的叫出了声。


☆、第十二章

　　沐浅兮带着连心和连翘绕过荷花湖，往夕晨轩的方向走去，连翘担心地说：“沐姑娘，我看还是算了吧，如果我们擅闯夕晨轩，王爷会生气的。”
　　沐浅兮却继续往前走：“怕什么，反正王爷又不在府里。”说完又昂起头，一脸自信地走过去，优雅的步伐刚走近写着“夕晨轩”的门口，立刻被两个人拦住了。
　　“没有王爷的命令，任何人不得入内”两个穿着黑衣服的人伸手拦住了沐浅兮。连翘偷偷拽了拽浅兮的衣服，“沐姑娘，我们还是走吧，他们…看起来很恐怖！”
　　沐浅兮却不以为然，没有露出害怕的表情，眼神冷冷地扫向那两个阻拦者：“如果我一定要进去呢？”口气充满了挑衅。
　　那两个人没有说话，沐浅兮就想走进去，他们又马上拦了过来：“希望沐姑娘不要为难我们！”
　　浅兮心想好久没有练练拳了，然后一跃而起，准备飞进去，连心和连翘看傻了眼，她竟然还会武功？那两个人也跃起来阻拦，之后便是赤手空拳的独打，沐浅兮因为受了伤，或者根本不是他们的对手，然后被阻了下来。
　　“王爷？”沐浅兮看向另一边，大声叫到，那两个人看过去，浅兮趁机一跃进去，那两个人才知道上当了，刚反应过来要进去阻拦，浅兮大声说道：“你们别进来，没有王爷的命令，谁也不能进来不是吗？你们也不例外！”
　　刚要进去的两个人硬生生地停了下来，无奈的退了下去，连心和连翘捂着嘴偷笑：“沐姑娘真聪明！”
　　浅兮又说：“连心，连翘，你们先回去，我倒要看看禁止入内的地方到底有多美…”然后便走了进去。
　　夕晨轩果然够美丽，房前有一条潺潺的小溪流，旁边稀稀落落地点缀着许多亭子，亭子旁连接着许多小道，通向前面的房间。
　　“这夕王府真够大的，雅溪轩前面有荷花湖，这里还有溪流，这个格局真够气派的。”浅兮在心里念叨着，然后不知不觉到了一间房门前面，没多想便走了进去，反正已经进来了，不好好逛逛就太浪费了。
　　浅兮半遮半掩地躲过那些服侍忌尘夕的丫环，把门掩了回来，然后猛的站起来，刚抬头，“趴…”的一声，不知道撞到什么东西，只听见“啊～～”的一声叫，沐浅兮瞬间倒地。
　　可是当沐浅兮睁开眼睛时，却看到一张忌尘夕扩大了的脸，他们眼睛睁得大大地互相盯着对方，才慢慢感觉到了嘴唇那里软软的，湿湿的，还有点麻麻的感觉，浅兮心跳加速，心想“完了，撞到了忌尘夕！该死，不是说他出府了吗？”而忌尘夕却疑惑地想：“我为什么没有推开她？反而感觉酥酥的…”
　　两个人想完之后，沐浅兮才反映过来，脸上布满了红晕，又大叫了一声，忌尘夕这才推开了沐浅兮，“喂喂，叫什么？”然后一脸欠揍地帅气地站起来，好像什么事都没发生一样。
　　沐浅兮也整理了一下思绪，不就是一个意外的吻吗？然后也故作镇定问忌尘夕：“你怎么在这里？”
　　忌尘夕眉头一皱：“这个问题不是应该我问你吗？”沐浅兮才心虚的反应过来好像是她闯进了忌尘夕的房间。
　　然后吞吞吐吐地解释道：“我…我…找你有事，所以我是走进夕晨轩的，而不是闯进来的。”
　　“什么事…”忌尘夕依然没有感情的问道，他就想看看她能怎么解释，真不知道沐浅兮是怎么进得来，不过她是沐浅兮，她总会给人很多惊喜不是吗？
　　浅兮弱弱地说道：“我找你是想问你，如果闯进夕晨轩，会受到什么处罚。”
　　没有面向沐浅兮的忌尘夕，原本冷酷的表情顿时变得温和，嘴角往上一斜，出现一个妖孽的微笑。然后转过身来，说道：“后果很严重。”浅兮心想完了，这才是忌尘夕。
　　这时，有人轻轻敲了门，干净利落地说道：“王爷，有事！”忌尘夕应了一声，又看向沐浅兮：“你先在这呆着，别乱动，我等会回来！”说着走了出去，又把门掩上。
　　沐浅兮这才有机会好好看看忌尘夕的房间，这里摆设和雅溪轩里浅兮住的房差不多，而且也弥漫着淡淡的花香味，只是房间的右侧有块浅绿色的纱制布帘，隐隐约约好像遮着一个门，难道里面还有一间房？
　　浅兮慢慢地走过去，好奇心充满了她的脑袋，然后忍不住渐渐地推开了那扇布帘后的门，一开门，浅兮便是一愣。
　　里面只挂了几幅画，而且画里都只画了一个女子，这个女子非常的美丽，拥有一张绝世的容颜，画中的女子都是温尔的笑着，感觉非常的美好！
　　房间不大，除了这些画之外，就只有一张桌子摆在那里，然后上面摆着一盆花，花很新鲜，看起来是刚换上去的…
　　“她会是谁呢？”沐浅兮忍不住感叹道“好美的女子！”不觉手已经轻轻地碰上了画中的女子。
　　“住手！”门外响起了忌尘夕愤怒的声音：“沐浅兮，谁叫你进去的！”沐浅兮回过头去，看见正在一脸怒气的忌尘夕，感觉到自己这次真的是完蛋了，却依然一脸淡定地走出去。
　　看见忌尘夕皱着眉头的脸，沐浅兮知道自己真的惹到了忌尘夕，但是，她看了也是看了，也只好走到忌尘夕面前，硬硬地说道“反正我都进去了，而且也看了，要杀要剐随你便…”
　　忌尘夕拉着沐浅兮的手就往外走，浅兮的手被紧紧的拉着，甚至有点疼，直到走到那条溪流边，忌尘夕才甩开沐浅兮的手，浅兮轻轻摸了摸被他拉着发红的手，生疼生疼的，但是没有说出来，眼睛却不争气地好像湿湿的。
　　忌尘夕看了一眼浅兮那被自己拉红了的手，又看向那张好像受了什么委屈的倾国的脸，心突然就软了一下，一肚子气也无法撒出来。
　　只好又背过去，看向溪流的对面，轻轻地说道：“你回去吧，下次不要再闯进夕晨轩！”
　　沐浅兮看了一眼忌尘夕的侧面，看着这样一个忧郁而又帅气的身影，心里莫名地堵堵地，然后沐浅兮说了一句：“对不起！”便往门外走去。
　　忌尘夕看向沐浅兮远去的背影，心里念道：“你不用跟我说对不起，这，不是你的错！”


☆、第十三章

　　沐浅兮是边想着边走回了雅溪轩：“她，会是谁呢？对他很重要吧…”眉毛都皱在了一块，然后越想心里就越是堵堵的…
　　“沐姑娘，你回来了！”连心和连翘看见浅兮走回来，赶紧走到门口迎接沐浅兮，还一脸好奇的问道：“沐姑娘，夕晨轩可是很漂亮？”浅兮眼睛一瞪过去，“刚刚是谁说王爷出去了的？”
　　连心心里咯噔一下，跪了下来：“奴婢该死，是奴婢说的。”然后头低低的，双脚有点颤抖，心想沐姑娘肯定撞到了王爷。
　　连翘也跪了下来：“沐姑娘，可能是奴婢们看错了，你要惩罚就连我一起罚吧…”沐浅兮没想到这两个丫环那么不经吓，然后露出一个倾城的微笑。
　　“都起来吧，虽然我刚刚碰到了王爷，不过，也不能全怪你们。”然后手动了动，感觉伤口又有点隐隐作痛，肯定是因为刚刚被忌尘夕抓疼了，心里又有点生气，然后叫道：“我想去洗个澡。”
　　连心和连翘这才把提着的心放下，虽然沐姑娘有时候看起来冷冷的，其实她对待下人是很好的。然后连心这才笑着站起来：“沐姑娘，水都准备好了，我这就去帮你拿衣服！”
　　“等一下！”沐浅兮对着想走出去的连心叫道，连心脚一停顿，胆子又提到了嗓门，瑟瑟地问道：“沐姑娘还有什么吩咐吗？”
　　只见沐浅兮微微一笑：“麻烦你不要拿忌尘夕准备的那几件衣服，我…不喜欢！就拿我来的时候穿的那一件。”
　　只见连翘捂着嘴偷偷地笑了，敢情沐姑娘是在生王爷的气呀。连心也微微地放下心来，然后又尴尬地说：“沐姑娘穿来的那件，还没干…”
　　沐浅兮没有办法，这才又恢复她自在的表情：“那，给我拿一件白色的。”“是！”连心应了一声就出去了。连翘才伺候着浅兮更衣洗澡。
　　才进去半会，这时忌尘夕走了进来。连心和连翘赶紧行礼：“参见王爷！”忌尘夕微微点了头，问道：“沐姑娘呢？”连心低着头，平静地回答：“沐姑娘刚进去沐浴！”
　　忌尘夕就坐了下来，吩咐道：“你们先下去吧！”接着在安静地碰着茶杯，过了一会，沐浅兮才一边绑着群带一边走了出来，“连心，连翘，怎么都不出声啊！”
　　沐浅兮穿着一身白色的裙子，头发因为刚刚洗了澡而滴着水，脸也被烫的红通红通的，一身白色的衣服更加衬托出她的清新脱俗，但是一副楚楚动人的表情在见到忌尘夕那一瞬间，马上消失了。
　　“忌尘夕？你怎么来了？”浅兮刚刚绑着群带的手顿了顿…
　　忌尘夕收回刚刚一直盯着沐浅兮的眼神，不自然地喝了一口茶。之后站了起来，把手中拿着的一把剑扔了过去，说了一句“跟我来！”然后拿着另一把剑飞跃出去，沐浅兮又快又准地接了过去。嘴角微微一笑，也随着那一袭黑衣飞跃而出。
　　荷花湖边的樱花树之下，一黑一白两个身影萦绕在一起，剑伴花，花提泪，泪痕落，花重飞，紫色世界里双双飞舞…
　　连心和连翘看着这一幅美丽的画面，轻轻感叹道：“真是太美了！”
　　殊不知，沐浅兮微微一笑，使劲地甩出手中的剑，对待忌尘夕，她不需要手下留情…而每一次，忌尘夕都是嘴角一弯，一脸的妖孽，轻巧地躲过沐浅兮的剑，然后又不经意地让着沐浅兮，但是感觉到沐浅兮重重地杀气，他只好让她点到为止，最后一剑，他没有躲开。沐浅兮的剑直直地指向了忌尘夕的脖子。
　　沐浅兮眼睛闪过一丝不快，“你让我…”忌尘夕又妖孽地一笑，把剑快速地放回剑鞘中，说了一句“身体恢复得不错！”然后把剑扔给旁边站着的一个人。
　　这时沐浅兮才注意到旁边的黑衣男子，虽然没有忌尘夕一样妖孽的脸，但是也算是长得俊俏，而且浑身散发出一种同样冷冷的气质，他是无边，忌尘夕的暗卫之一，刚刚执行完任务回来。
　　“回去好好休息，如果手还痛，叫她们帮你上点药…”忌尘夕看到了沐浅兮今天被自己抓疼的手。说着话想带回她看向无边的眼神，“无边好奇，就带他来见见你！”
　　这时无边朝浅兮抱拳拱拱手，但是没有说话，沐浅兮这才朝他点点头，接着一个倾国的微笑。忌尘夕脸一黑，“该死，对谁都那么笑…”然后带着无边走了。
　　黑黑的两道身影消失在黑夜中时，忌尘夕的话又飘过来“好好照顾那把剑…”沐浅兮看了一眼手中的剑，又忍不住耍了几耍：“好剑！”之后心情好好地又往回走。
　　皇宫，皇上安以陌坐在软榻上，眼睛一直盯着手中转着的茶杯，始终没有看向跪在下面的人，悠悠地说道：“你是说，她现在在夕王府？”
　　跪在下面的人点了点头：“是…”然后安以陌站了起来，把手中的杯子放下：“起来说话！”这时，时平才站了起来。
　　“沐三小姐现在确实在夕王府…”时平肯定的说。安以陌走了下来，平静的问道：“原因！”
　　时平低了头，自责地说道：“属下该死，查不到，只是确定沐三小姐已在夕王府住了几天”
　　“哦？”安以陌微微一笑：“夕王爷可有去过后宫？”安以陌的微笑里藏着点失望。“没有！”时平如实回答。
　　“看来，我该去趟夕王府了”安以陌吩咐道：“帮我准备准备，明天去夕王府！”　“是！”时平行了个礼，走了出去。
　　这时走进来一个穿着艳丽的女子，拥有一张美丽的容颜，和一身贵气的打扮。她静静地走到皇上身边行礼。　“臣妾见过皇上。”
　　“皇后请起！”安以陌微微扶起皇后“怎么，这么晚了还没睡吗？”皇后轻轻一笑：“臣妾看见皇上那么晚了还在忙，就想过来看看，顺便有件事征求一下皇上的意见。”
　　“皇后但说无妨…”安以陌看向皇后。皇后这才开口道：“太后想去拜访沐家老夫人，臣妾这也刚知道太后和沐老夫人以前是好姐妹，她捎话叫臣妾明儿一块去，可是，你也知道，这寻儿老爱闹事，这会儿臣妾也离不开，你说，这可如何是好？”
　　“沐府？”安以陌寻思着沐浅兮是沐府的三小姐，怎么以前就没注意到呢，然后又回过神问皇后：“皇后可见过沐府的三小姐？”
　　皇后笑了笑：“沐府大小姐倒是见过，人长得不错，才情也好，不过这三小姐是个庶女，我倒是没见过，只听说她胆小怕事，只是个闺中小女子罢了！”说完皇后奇怪地问道：“皇上这是…”
　　“啊，没什么，随便问问！”安以陌收回有点不自然的表情：“寻儿那边叫彩云她们先看着，你也跟着母后去去沐府吧！”皇后轻轻“嗯～”了一声。


☆、第十四章

　　飘飞的花瓣总会带来淡淡的花香，坠落于少女身上的花瓣跳跃着，显得更是迷人，剑里飘，湖里飞，沐浅兮剑里的花瓣像是挑逗着湖里妖艳的荷花，温情之极，舞着剑的沐浅兮飞舞，旋转，落步，倾城一笑…
　　在远处望着她的安以陌看得微微愣了神，“沐浅兮，原来你还会武功？”然后示意时平站着，自己便是飞跃而起。
　　沐浅兮看到突然出现的一袭黄衣，眼睛冷冷扫过去，又是一个妖孽的男子。然后便打了起来，感觉到安以陌没有敌意的过招后，浅兮果断地把剑扔开，并说了句：“这样才公平！”然后空手跃过去，她可是越来越喜欢和别人对打了。
　　安以陌微微一愣，没想到沐浅兮会把剑扔掉，接着便是一个温暖地微笑，“沐三小姐这是好武功啊！”
　　沐浅兮听到对方说到自己的名字，然后一个退步，停了下来，眼睛盯着安以陌问道：“你认识我？”那一袭白衣还在风中轻轻地吹着，发丝轻轻扶着她的脸。
　　“在下安以陌。”安以陌拱了拱手，朝沐浅兮微笑道：“听夕王爷提到过沐三小姐，今日一见，果然是倾国女子呀，在下有冒昧之处，还请见谅！”
　　沐浅兮看了看安以陌的打扮，以及谦逊的态度，想着倒是比忌尘夕有礼貌多了，于是沐浅兮说道：“安公子客气了，叫我沐浅兮即可！”
　　安以陌笑了笑，便也不客气地说道：“沐浅兮，我们比试比试如何？”沐浅兮一脸好奇地看向安以陌，“比试？”然后所有的挑战细胞全都蠢蠢欲动，接着倾城一笑“好！”
　　安以陌看着这样一个女子，微微回过神来，说了句“爽快！”接着指向荷花湖里远处的那一朵最鲜艳的荷花，“就是它了，谁先采到算谁赢！”
　　沐浅兮看向那朵开得艳丽的荷花，微微一笑，随后朝安以陌点点头，两个人同时飞跃而起。翻转，跳跃…
　　沐浅兮飘逸的裙子扫水面而过，脚轻轻一点水面上的荷叶，一跃向前，荷叶上的蜻蜓扑闪着翅膀，飞走了…安以陌一笑，跟了上去，点着水面的脚离开时，出现一个漂亮的漩涡，然后轻巧地跟上了沐浅兮。
　　沐浅兮刚想摘荷花的手被安以陌轻轻地拦住，接着两个人又相互阻拦，时平看着湖面上的两个身影，眼睛都不舍得眨一眨：“太精彩了！”
　　渐渐的，浅兮的伤又被牵动得疼了一下，安以陌便以熟练的武功又领先沐浅兮，正准备把荷花摘下。沐浅兮往后一个趄，踩在荷叶上的脚往后挪动…
　　“小心！”安以陌停住正准备摘荷花的手，跃过去扶住沐浅兮，他的手轻轻搂着沐浅兮的腰，倾斜，旋转，眼睛深情地望着沐浅兮，沐浅兮略微苍白的脸出现尴尬的表情。然后眼睛一闪，倾国一笑，趁机向前一跃，轻松地摘到了荷花。
　　看着往回飞去的白色身影，安以陌愣了一下，然后嘴角一弯，笑出一个美丽的弧度，也轻轻一点水面，往回飞跃。
　　“是皇上？”无边看到荷花湖里的那袭黄衣，惊讶地向一直往荷花湖看着的忌尘夕望去。忌尘夕转过身去，没有说话。
　　“我输了！”安以陌看着拿着荷花的沐浅兮，微微一笑。沐浅兮把注视着荷花的眼睛挪向安以陌，闪过一丝不悦，“你也让我！”
　　安以陌笑的更欢了，盯着沐浅兮说道“难道你连赢我的自信都没有？”沐浅兮眼神闪过一丝不屑：“怎么会…”
　　安以陌看着这个嘴有点倔的倾国女子，心里的兴趣更加浓烈，然后又朝沐浅兮拱拱手：“我找王爷有事，先不奉陪了！下次再找你玩！”说着转身走了…
　　沐浅兮往安以陌的背影叫道“安以陌，下次你不能让我！”安以陌往前走的脚顿了顿，又妖孽地一笑，然后往夕晨轩的方向走去…
　　安以陌走进夕晨轩时，忌尘夕已经坐在那里等他，无边面无表情地站在他的身边，忌尘夕看见安以陌进来，朝无边挥挥手，无边向皇上点了点头，便退了下去。
　　然后忌尘夕站了起来，毫无感情地说了一句“皇上，坐！”安以陌也不客气，坐了下来，拿着旁边还冒着热气的茶喝了一口，轻轻看向一脸不在乎的忌尘夕。
　　“你没有见过皇祖母？”像是在询问，却更像是肯定，安以陌又说道：“明天上朝的时候，顺便去去后宫，皇祖母和母后都在…”
　　忌尘夕没有看向安以陌，轻轻说了句“是时候我会去的…”安以陌则闪过一丝不悦，看向还是一样倔的忌尘夕，“沐浅兮为什么会出现在夕王府？”
　　忌尘夕终于看向安以陌，敷衍地说道：“沐浅兮受伤了，所以…”安以陌则轻轻一笑：“是吗？沐浅兮是个很不错的女子，如果…”
　　“沐浅兮的事你少管！”忌尘夕匆匆堵住安以陌的话：“放心，明天上朝，我会去看皇祖母！”安以陌又不经意地一笑：“好！”
　　安以陌走了之后，忌尘夕就往雅溪轩走去，沐浅兮今天心情倒是不错，见到忌尘夕，开心地走了过去，问道：“安以陌走啦？”
　　忌尘夕眉毛一皱，“敢情这沐浅兮还不知道安以陌是皇上，”然后眼睛冷冷地射向沐浅兮：“以后离安以陌远点…”
　　沐浅兮扑嗤一声笑了，又是倾城地一笑，“为什么？”忌尘夕也不知道如何解释，便说：“他的世界，不适合你…”
　　沐浅兮觉得忌尘夕的话更加好笑，心里也不觉有了点怒气，就说：“我倒是觉得安以陌比你有礼貌，而且…”。
　　“还有…”忌尘夕开口打断沐浅兮的话，“不要随便摘荷花湖里的荷花！”忌尘夕努力掩盖住他心里的不悦，眼睛发出冷冷的光。
　　“小气…”沐浅兮嘟着嘴，“没有事的话你可以回去了，我要睡觉。”忌尘夕看向嘟着嘴的沐浅兮，优雅的气质中带着点小俏皮，他也不知道从什么时候开始，不希望沐浅兮对着别人笑，而且还是那种倾城的微笑。
　　“明天我叫无言再看看你身上的伤。”忌尘夕没有理会沐浅兮的话，在把眼睛挪向另一边。
　　“我的伤好了，我可以回家了！”沐浅兮敷衍地回答道，但是一提到家这个字，心里狠狠地疼了一下，也许，在夕王府过得更开心不是吗？
　　而忌尘夕只是愣了一下，却选择直接忽视沐浅兮的话，然后说了句：“好好休息…”便离开了雅溪轩。


☆、第十五章

　　皇宫里，金黄色的大殿显得很明亮，今天的早朝，忌尘夕来参加了，虽然他很不喜欢被制约的感觉，但是，他毕竟是一个王爷不是吗？
　　皇上坐在皇位上，狠狠地甩开手里的奏折：“胡闹，堂堂一个千云国（此国名虚构），难道要向区区小国天亦国（此国名虚构）割地求和吗？”皇上看到奏折，生气地大声吼着，那一股怒气让每个人都听得瑟瑟发抖…
　　此时左丞相洛中齐还是忍不住开口道：“皇上此言差矣，虽然天亦国国土甚小，但是经济发达，军事武器装备精良，实力可不容小觑呀！”
　　皇上稍稍息怒，看向一直安静站着的忌尘夕，问道：“夕王爷怎么看？”所有大臣都把目光投向夕王爷，左丞相更是不屑地瞟了过去，心想一个在寺庙呆着的王爷，还要征求他的意见？
　　只见忌尘夕自信地抬起头来，冷冷的眼光触碰到左丞相的眼光，左丞相感觉到忌尘夕的威慑力，微微退回蔑视的眼神。
　　接着忌尘夕充满力量的声音在大殿里回荡着“如果割地，不仅有辱我们千云国的名声，而且，就算我们这次割地求和了，那下次呢？再说，如果我们答应割地求和，就会又更多的天亦国开出同样的要求，试问，到时候我们还有国土吗？”
　　“是呀…说得对呀！”不少大臣都很同意忌尘夕的说法，开始窃窃私语，左丞相心里看着更是不爽快，又向前一步说道：“打仗可不是嘴上说说，如果输了呢？难道让他们侵占我们整个千云国吗？”眼光又朝向忌尘夕。
　　忌尘夕微微一笑，满脸不屑：“难道左相连这点自信都没有？只要战略得当，再加上有一个好的将领，相信没有不胜的仗！”自信而又充满力量的声音渐渐发出来…
　　左丞相轻蔑地一笑，“一个好的将领？哼，说得容易，难道王爷是想亲自上阵吗？”左丞相看着没有说话的夕王爷，又嘲笑道：“哦，洛某忘记了，夕王爷才刚回来，对国家的情势估计还不是很了解，所以恐怕这好的将领…”
　　忌尘夕对左丞相的蔑视并没有生气，而是妖孽的一笑：“我确实是没有上阵的能力，不过，丞相府不是有一个吗？”忌尘夕微笑的看向左丞相，又说道：“早就听说丞相之子洛一辰公子不仅武功高强，而且才貌双全，我想，他会是一个好的将领！”忌尘夕说完又朝丞相问道：“您说是吗？丞相大人！”
　　左丞相脸色突然变得很难看，手指微微插进手掌肉里，难道要拒绝吗？如果拒绝了，岂不是让人说他丞相的儿子胆小怕事？可是如果让自己的儿子去打仗，又怎么舍得，毕竟打仗可不是儿戏呀！
　　这右丞相少天永站了出来，说道：“少某认为王爷的主意非常好！我们千云国人才众多，大可不必屈服！”说着还满意地看向忌尘夕，心想真不愧是天名师傅的徒弟呀，有勇有谋！
　　皇上看了一眼下面的局势，很明显，同意忌尘夕的占了多数，然后形式地问道：“左相还有什么意见？”
　　左丞相咬咬牙，狠狠地咽下今天这口气，低着头答道：“臣，没有意见！”然后眼睛恶狠狠地扫向忌尘夕。
　　“好，传丞相之子洛一辰前来晋见！”皇上站了起来，有点不耐烦地继续说道：“有事启奏，无事退朝！”
　　皇上走了之后，很多大臣都想围上来
　　请忌尘夕到府上做客，夕王爷如今可是皇上的最好的帮手，而且年少有为，有勇有谋啊，不赶紧巴结更待何时呀！左丞相却一脸怒气地处在那里，心里越想越不是滋味。
　　忌尘夕选择直接忽视他们，往后宫的方向。紫宁宫里，太皇太后正坐在亭子里和太后聊天，白色的头发掩盖不住岁月的过迁，布满皱纹的脸显示太皇太后的沧桑岁月，只是一身贵气的打扮多多少少为她增添着硬朗之气。
　　在远处望着她们的忌尘夕心里有说不出的感觉，十多年过去了，皇祖母以前疼爱自己的一切都还历历在目，可是为什么八岁那年，她没有留住她疼爱的孙子，为什么她也一样狠心地抛下他…
　　忌尘夕还是没有勇气迈出那一步，刚想退回去，就被远处的太后看到了：“夕儿？可是我们夕王爷来了？”
　　太后穿着一身紫衣，虽然不再是年轻的
　　模样，但是她的美丽也丝毫不减　，永远那么妩媚，只记得皇上在的时候，她对自忌尘夕就像亲娘一样，但是永远没有他的亲母后和皇祖母那样的疼爱，或者，什么都只是表面罢了…
　　忌尘夕刚想退回去的脚，被迫迈了出去，太皇太后看到忌尘夕走过来，眼眶里泪水在打转，嘴里开心地叫着：“夕儿，夕儿…”
　　而忌尘夕只是手动了动，把握着的拳轻轻松开，客气地跪下来行礼？：“参见太后…”然后顿了一下，继续叫道：“太皇太后！”
　　太皇太后愣了一下，“夕儿还是不肯原谅自己吗？”然后心里疼了一下，而太后却有点生气：“夕儿怎么叫的？这可是你的皇祖母！”
　　忌尘夕却没有说话，只是定定地跪着，他无法开口叫她祖母，也无法开口叫她母后，他只知道，她们都背叛了自己，自己被她们抛弃了十年。
　　而太皇太后却站了起来，把忌尘夕扶起来：“回来就好，回来就好…”说着眼泪还是没能忍住地流下来，“夕儿长大了，这些年…过得…可好？”她还是没有低气地把多年的问题问了出来。
　　忌尘夕眉毛皱着，牙齿紧紧地咬在一起，但是没有说话，太后又忍不住骂道：“夕儿，怎么不应祖母的话呢，祖母每天都盼着你回来，见不到你心里很难过，难道等的就是你这种态度吗？”
　　“盼着？”忌尘夕不屑地回问：“难道这十年以来我就很好过吗？十年以来我从来没见过你们，甚至连皇宫的样子都差点忘记了，难道你们会想起过尘夕这个人吗？”他没有说出姓来，因为他早就不姓安，而是姓忌…
　　太皇太后听到忌尘夕的话，心里更是难受，这次却硬忍着泪水，祭奠着这么多年的思念，毕竟是自己对不住这个孩子呀！然后又假装微笑地说：“既然都回来了，以前的事我们就别聊了，夕儿，今天就留在祖母这里吃饭，好吗？”充满渴望的眼睛更是狠狠刺痛了忌尘夕的心，但是，他还是无法释怀！
　　忌尘夕别开太皇太后看着自己的眼睛，然后平静地说道：“不打扰太皇太后和太后了，儿臣告退！”说完后没有再看向她们，走出了紫宁宫。
　　望着忌尘夕远去的背影，太皇太后用手轻轻捂着胸口，透着粗粗的气，眼泪还是盘旋在眼睛里。
　　太后赶紧拍着她的背：“母后你怎么了？又犯病了吗？”然后担心地朝外喊道：“传太医，快传太医…”
　　太皇太后轻轻摇了摇头：“不碍事，老毛病，只是看到夕儿回来，高兴！”难过的眼里却还是掺杂着点喜悦。太后却眼睛放着怒气：“都是这小子气的，那我扶您回房。”


☆、第十六章

　　夕王府里，荷花湖边上，沐浅兮在樱花树下远远地望着湖里嬉戏的蜻蜓，花瓣却不会眷恋这树上的枝丫，顺着风飘落在水里，偶尔飘落于沐浅兮那浅浅的鹅黄色纱裙上，看起来就像一个安静的仙子藏着满满的心事。
　　“不知道爸爸妈妈在那边过得好不好，奶奶有没有想我…”沐浅兮看着湖水里的花瓣，蝴蝶却好像怕摔着一样，小心翼翼地停在上面…
　　沐浅兮微微一笑，朝蝴蝶呢喃：”那么怕水啊，真像奶奶…”然后感觉心里酸酸的，眼睛涩涩的，眼眶不知不觉灌满了泪水，她们去游泳池游泳时，奶奶可是从来不敢靠近水池的。
　　“沐姑娘，沐姑娘…”连心从雅溪轩里跑出来，“原来你在这里呀！”沐浅兮看见连心从雅溪轩跑过来，偷偷擦了擦眼睛，然后朝她露出一个微笑，“什么事？”
　　连心稍稍喘了口气，才说道：“也不是什么急事，就是刚刚李管家过来，说是要出去买些东西回来，问道沐姑娘需要点什么，好顺便稍点回来…”
　　沐浅兮看了一眼湖里的蝴蝶，扑闪扑闪的往花瓣上爬，于是俏皮地一笑，朝连心挥挥手，连心把脑袋伸了过来，沐浅兮才告诉她她想要的东西。
　　连心奇怪的问道：“要这些东西干什么？”沐浅兮却只是一笑，没有回答，然后说道“快去吧，别让李管家等久了…”连心奇怪地摸摸脑袋，“哦…”了一声，就离开了。
　　凤雅搂里，少千目把手中的扇子一折回来，朝忌尘夕问道：“你竟然向皇上推荐洛一辰去打仗？你也太不够义气了吧，没看到你身边有一个武艺高强的偏偏少年吗？我少千目可比洛一辰强多了…”
　　忌尘夕看向在一边喋喋不休地少千目，妖孽地一笑：“打仗岂非儿戏，我可不想你爹恨我！”
　　“可是…”少千目抢过忌尘夕手中的酒，喝了一口，又继续道：“皇上选洛一辰，没有选我，我岂不是很没面子？再说了，上战场的感觉应该很不错！”少千目想想就觉得过瘾。
　　“天亦国的太子可不是那么好惹的。”忌尘夕又往嘴里灌了一口酒，慢慢说道：“而且，冥络现在在他身边！”说道冥络，忌尘夕眼睛冷冷地发出一股杀气。
　　“冥络？”少千目眼神开始渐渐想出了神，“是他？”然后也把手中的酒喝进嘴里，看向一直喝着酒的忌尘夕。
　　“喂，你小子今天有什么心事呀！”少千目看向一直喝着酒的忌尘夕：“喝那么多酒可不像你忌尘夕的风格，小心我告诉师父！”
　　忌尘夕瞪了一眼多话的少千目，冷冷地说道“你敢！”然后继续又继续喝着。
　　“是不是感情受到什么挫折了，沐浅兮又不理你啦？”少千目一脸的贼笑，欠揍地朝忌尘夕问道。
　　忌尘夕白了一眼少千目，依然妖孽地问道：“我的感情世界里，什么时候跟沐浅兮沾边了？”少千目不以为然：“那吊坠还舍不得还给人家？”说着一脸好戏地看着忌尘夕。
　　没想到忌尘夕却什么表情也没有，平静地说出两个字：“忘了！”少千目这才失望地收回看戏的眼神，转过来一想，又高兴地说道：“既然沐浅兮你不要，那我可就…”
　　“嗦！”忌尘夕打断少千目的话，然后站起来准备走出去：“你该回府了！”少千目这才收回那一脸贼贼地笑，跟了上去。
　　可是忌尘夕他们还没踏出雅间，门就被推开了，依然是一身紫衣打扮的洛一辰走了进来，说道：“两位别来无恙？别急着走嘛，喝一杯如何？”
　　少千目微怒地看向洛一辰：“好像这雅间可不是你洛一辰的专房吧？”充满挑衅的开场白。
　　而忌尘夕却不在意，早就习惯了这两个人争来斗去的，冷冷地朝洛一辰做了一个请的手势。
　　“夕王爷真不愧是夕王爷，这气度就是比较大…”洛一辰顺着坐了下来，朝酒杯里倒酒，然后朝少千目看了一眼，继续说道：“皇上已经下旨让我去青云城打仗，这不是怕没什么时间与少公子聚聚嘛，所以才擅闯到这来了！”
　　少千目心想洛一辰敢情是来向自己炫耀的，心里微微起了一把火。洛一辰喝了一口酒，说道：“好酒！”然后看向少千目：“怎么样，少大少爷，你也来一杯？”
　　少千目狠狠地瞪了一眼洛一辰，没有说话，洛一辰只好把酒满上，朝忌尘夕伸过去：“要不，夕王爷来一杯如何？”
　　忌尘夕不屑地扫了洛一辰一眼，接过酒一饮而尽，然后说道：“那我就预祝洛少爷凯旋归来！”
　　少千目这才稍稍镇定下来，也拿过酒把杯子满上，说道，“既然洛少爷就要去到两国的边界为国效劳，也不知道有没有听说过天亦国的太子？”少千目这算善意地提醒吗？
　　洛一辰接过少千目的话，“天亦国素来与我们千云国不和，与天亦国太子景子枫也交战不少，听说他武功高强，擅长打仗，所以才会进逼我国，不过…”洛一辰一脸自信地看向对面的少千目：“你觉得我会怕吗？”
　　少千目妖孽地一笑：“洛一辰，你的臭脾气还是改不了，不过，到时候别给我吓得跑回来！”
　　“笑话！”洛一辰轻蔑地一笑：“我可是洛一辰，我什么时候怕过？”说完又看向在一旁想着什么事的忌尘夕，轻轻问道：“听说沐浅兮现在在夕王府？”
　　忌尘夕轻微抬起了头，笑道：“洛少爷也对沐浅兮感兴趣？”洛一辰也笑道：“少千目想要的东西，我洛一辰可也不想落下，再说，上次沐浅兮坏了我的好事，我还没讨回来呢！”说着把手中的酒杯趴地放在桌子上。
　　忌尘夕妖孽地看向洛一辰：“沐浅兮现在可是在夕王府，请问洛少爷是准备怎么讨？”说着拿过少千目刚倒好准备喝的酒的酒，一饮而尽，少千目白了一眼忌尘夕。
　　洛一辰心想忌尘夕把沐浅兮接到府上，难道是要保护她？可是私底下又查过了，沐浅兮并不是少千目的人，当初救他们也只是巧合，那么忌尘夕的动机又是什么呢？
　　想完这些，洛一辰才看向忌尘夕回答道：“大丈夫应以国家为重，既然皇上已派我去青云城，沐浅兮的事也不急。”心里还想着我就不信沐浅兮会永远住在你夕王府。
　　说到沐浅兮，少千目又想到上次洛一辰暗杀自己的事，少千目又向洛一辰宣道：“洛一辰，既然你要走了，那么上次的债，我是时候讨回来了…”说完从窗口飞了出去。
　　洛一辰喝完最后一口酒，也随少千目飞跃而出…
　　忌尘夕在窗口看着在下面搏斗的两个人，妖孽地一笑，走出了雅间…


☆、第十七章

　　夕王府里，沐浅兮一袭鹅黄色纱裙被风吹着微微卷起，沐浅兮从中午一直摆弄着，抬头一看，天已经微微暗，只见她拍了拍手，俏皮地一笑，然后朝连心和连翘看去，“好了！”
　　连心和连翘看向水里的竹筏，开心地跑过去：“沐姑娘，这真的能上去吗？”连心明豁地说：“怪不得沐姑娘叫李管家买铁丝，砍竹子，原来是这样用的呀！”
　　沐浅兮把两根竹子扔给连心和连翘，“拿着，上去试试！”连心和连翘用力地抓住竹子，却没有动。
　　沐浅兮奇怪地看向她们，“怎么？”连翘手有点发抖，轻轻说道：“我不敢，我怕…”浅兮看向连心，只见连心也往后退了退，低下头来…
　　沐浅兮抢过竹子，笑了一下：“胆小鬼！”然后准备自己上去试试，突然看到府门口刚好走进来的忌尘夕，一种分享快乐的冲动使她情不自禁跑了过去。
　　心情不是很好的忌尘夕一路走着，想着今天见到太皇太后的事情，心里感觉闷闷的，他一身黑衣却显示出他的冷酷，给人一种不敢轻易靠近的感觉。
　　“走，给你看样好东西！”忌尘夕还没反应过来，手已经被沐浅兮牵住了，看着拉着自己往湖边跑的沐浅兮，忌尘夕一愣，接着不经意间露出一个迷人的微笑。
　　看到王爷过来的连心和连翘悄悄退了下去，而沐浅兮把忌尘夕拉到湖边，捡起竹子扔了一根过去给忌尘夕：“上去试试！”忌尘夕这才看到水里的竹筏，眉毛一皱，看向沐浅兮说了一句：“幼稚！”
　　沐浅兮没有说话，朝忌尘夕倾城一笑：“不敢吗？”然后自己跳了上去，忌尘夕妖孽地一笑，也毫不犹豫地跳了过去。
　　天已经慢慢暗了下来，清澈的水中，忌尘夕和沐浅兮一人拿一根竹子，轻轻地往前划着，湖里的荷花反映在水里，却被竹筏轻轻地漾开，湖里已经无法倒映蔚蓝的天空，所以无法感受到温暖，却有一片属于黑夜的凉意。
　　“我就说没问题的嘛！”沐浅兮骄傲地朝前面的忌尘夕说着，然后加快向前的速度，忌尘夕往后一看：“沐浅兮，给我慢点，不要湿了衣服！”
　　沐浅兮却不理会他，过了一会儿，沐浅兮把手中的竹子扔给忌尘夕，“你等等…”，说着轻轻蹲了下来，忍不住摘下一朵荷花。
　　忌尘夕看向一脸开心的沐浅兮，美丽的纱裙被风微微吹起，她就像一个不识人间烟火的仙子，眉宇间出现的那一股俏皮，给了忌尘夕一种暖暖地感觉，心情顿时好了起来，嘴角忍不住漾开一个迷人的微笑。
　　沐浅兮站起来，看到盯着自己的看的忌尘夕，然后快速地把荷花别到身后，有点害怕的低着头：“不要骂我，我忘了荷花不能摘！”
　　忌尘夕别过脸去，忍不住偷偷地笑，又是一脸的妖孽，然后没有感情的说道：“饶你一次！”说着把竹子又扔给沐浅兮，继续划着。
　　沐浅兮看向忌尘夕的背影，忍不住问道：“忌尘夕，你今天心情不好？”忌尘夕划着的手顿了一下，说了“没有…”两个字。
　　可是忌尘夕刚刚进来时的表情明明说明有心事，沐浅兮又小心翼翼地问道：“你，今天去上朝了？然后…”
　　忌尘夕回过头来，把手中的竹子扔给沐浅兮，然后一跃而起：“很晚了，回去吧…”说完已经跃到了岸上。
　　沐浅兮早就习惯了忌尘夕隔着人的那层冷漠，但是…沐浅兮想着想着然后眼睛一闪，微微一笑，张开双手往后倒去，“忌尘夕，救命！”沐浅兮大声叫道，伴着“哗啦…”的水声，整个人已经浸入了水中。
　　忌尘夕听到声音，一个健步，毫不犹豫地跳了下去，然后跃到沐浅兮身边，想抱着她跳起来，却对上沐浅兮倾城的一笑，忌尘夕一愣，“该死，上当了…”然后两个人定在了水中。
　　沐浅兮忍不住笑出了声：“叫你不回答我的问题，看你衣服湿不湿…”然后又俏皮地说道：“我以前心情不好的时候最喜欢游泳了，泡到凉凉的水里，不开心的感觉就会不见了，还有…”
　　“嗦…”忌尘夕打断沐浅兮的话，嘴唇快速地覆上了浅兮的唇。浅兮愣了一下，感觉到嘴唇上轻轻漾来一片凉意，软软地催眠着她的神经。
　　浅兮　一直睁着的眼睛扑闪一下，长长的睫毛扫到忌尘夕的脸上，痒痒地感觉使忌尘夕更加用力地允吸着浅兮湿润的嘴唇，仿佛想要索取到她所有的温度，以及弥漫在浅兮身上的淡淡的花香…
　　刚想闭上眼睛的沐浅兮突然闻到忌尘夕身上的酒味，心想“他喝酒了，是……醉了吗？”然后下意识地往后退去，感觉到沐浅兮轻轻往后退的动作，忌尘夕反应过来“她躲开…”然后嘴唇轻轻离开沐浅兮的唇。
　　还没回过神来的沐浅兮已经被忌尘夕抱到了岸上，看着怀里湿漉漉的沐浅兮，忌尘夕往雅溪轩的方向吼道“连心，连翘！”
　　躲在里面一直看着的连心和连翘蹦的跑过来，“王爷…”忌尘夕把怀中的沐浅兮轻轻地放下，然后吩咐道：“去准备热水，然后找一套干净的衣服给沐姑娘换上！”
　　“是！”两个丫环应到，然后偷偷地瞄向湿漉漉的两个人，心里开心地笑着，之后带着沐浅兮一起走回了雅溪轩。
　　忌尘夕看向沐浅兮的背影，脸上闪过一丝不悦，轻轻提醒自己道：“忌尘夕，她躲开了…”然后又回想到了刚刚的吻，嘴角弯出一个妖孽的微笑…
　　在浴缸里洗澡的沐浅兮，脸上布满一阵阵红晕，不知道是因为热水的原因，还是因为刚才的事。
　　想着想着，沐浅兮用力摇摇头，自言自语道：“不，他是忌尘夕，是夕王爷，他只不过是喝醉了！”
　　理清楚思绪之后，沐浅兮又恢复到一脸的自然，这个世上很多意外不是吗？就像自己穿越到这里，就像自己被救到夕王府，就像刚刚的，那个吻…


☆、第十八章

　　早晨的阳光暖暖地照着每一个角落，可是沐浅兮还没有醒来，连翘轻轻地敲开了门，“沐姑娘，该起床了，夕王爷刚刚派人过来叫沐姑娘过去一趟。”
　　沐浅兮起了身，淡定地问道：“可有说什么事？”连翘摇了摇头，“王爷倒是没说什么事，不过，听李管家说，好像是太后娘娘和皇后娘娘来了。”
　　沐浅兮一听，奇怪道，“太后和皇后？”这时连心拿着洗漱的东西进来，把一身白色长裙给沐浅兮披上，说道：“夕王爷刚回来不久，皇上是挺经常来，不过这太后娘娘和皇后娘娘可是第一次来呢！”
　　沐浅兮轻轻点了点头，心想太后要来，为什么把自己也叫上？倒不是害怕见到太后她们，而是好奇，然后也没吃早点，便带着连心和连翘向夕晨轩的方向走去。
　　夕晨轩里，气氛极其的安静，坐在中间的太后一脸不耐烦地看着门口的方向，而忌尘夕则坐在下面玩弄着手里的茶杯。
　　一脸的沉默显示着他的不屑。这么安静的气氛里，皇后也不好说什么，只是在心里念叨这沐浅兮倒是快点来啊。
　　“有没有派人去叫沐姑娘啊？”太后有点不悦地问道，李管家答道：“回太后，沐姑娘正往这儿赶来！”
　　太后一脸鄙夷地说道：“这磨磨蹭蹭地，还当这里是自己家了！”忌尘夕冷冷地看向太后，好像在责怪她不该管那么多，但她是太后，也不好损了她的面子。
　　太后也只是好奇，这么不懂规矩的人，夕王爷怎么就让她住下了，那天沐老夫人可是把沐浅兮犯的事统统跟她说了，让沐浅兮少给夕王爷添麻烦，赶紧回府，一个未出阁的女孩子家，住在夕王府总归不好。
　　太后刚想出了神，沐浅兮就缓缓的从外面走了进来，一袭白色长裙，简单而又大方的装扮，然后优雅地走了进来。
　　沐浅兮走到太后面前，微微低着头辑了个礼，“参见太后娘娘，皇后娘娘！”然后顿了一下之后，又加了个“夕王爷！”沐浅兮从来没有向忌尘夕行过礼，所以刚刚差点忘了。
　　“起身吧！”太后说着看向行完礼后抬起头来的沐浅兮，微微愣了一下，“真是够美的，一张倾国的容颜…”然后才回想到刚刚沐浅兮的举止，根本不像一个庶女那么简单，不过，都说红颜祸水，所以她赖在夕王府难道是有目的的？
　　“坐！”太后轻轻做了个手势，请沐浅兮坐在忌尘夕的旁边，沐浅兮毫不客气地就坐了下来，太后的脸变得更加不悦，心想好一个大胆的庶女，竟敢与王爷同起同坐了？
　　沐浅兮并不是不懂这个规矩，她只是看不惯太后那种鄙视的眼神，然后依然神态自若地坐着，等待太后的后话。
　　太后果然更加生气，但是碍着太后这个身份，也不好明说，只好假装微笑地问沐浅兮：“沐姑娘住在夕王府可习惯？”
　　沐浅兮当然能听懂太后的意思，淡定地回答道：“承太后关心，浅兮过得很好！”
　　“是啊，过得很好！”太后轻轻放下手中的杯子，然后继续说到：“沐姑娘是过得习惯了，可就是不知道王爷过得习不习惯！”太后言下之意就是沐浅兮打扰到了忌尘夕。
　　“我知道这几天给王爷添麻烦了，浅兮也感到很抱歉…”浅兮看向太后轻视的眼神，敢情是来赶她走的。
　　太后又继续说道：“据我所知，沐府也算是懂规矩的门府，这未出阁的女子，成天不回府里说出去也不好听！”太后充满挑衅地终于把话明着说，特意看向沐浅兮：“你说是吗？沐姑娘…”
　　“太后！”坐在旁边的忌尘夕充满了怒气，终于忍不住生气地说：“沐浅兮是我带回来的，请你说话尊重点！”忌尘夕心想就不该让太后见到沐浅兮。
　　“放尊重点？”太后一脸鄙夷地说：“她懂得尊重你吗？她有尊重我吗？她一个庶女，凭什么和你同起同坐，住在夕王府几天就以为是这里的主人了吗？”
　　“哐噔～”一个声响狠狠地砸在沐浅兮的心里，心又隐隐作痛，又是庶女，一个永远只能受委屈的庶女，一个永远没有身份的庶女，然后不争气的泪水又钻出来，只是没有掉出来，是呀，沐浅兮，才住在这里几天，怎么就没舍得走呢？
　　“够了！”忌尘夕站起来，准备朝太后发怒，沐浅兮赶紧站起来，又恢复一脸的自然：“王爷！”她轻轻看向忌尘夕，示意他不要冲动，看见忌尘夕没有继续说话。
　　沐浅兮这才转过身去，缓缓走到太后面前，辑了个礼，说到：“太后说得极是，浅兮知道错了，不过刚刚太后叫浅兮坐下，浅兮也是尊重太后，这才不敢违了太后的意。”聪明地说完后又顿了顿：“太后放心，明天浅兮就回沐府！”
　　皇后看着所有的一切，心里不免对沐浅兮有了好感，“沐浅兮不仅拥有一张倾国的容颜，还是一个如此聪明，明事理的女子。
　　”而太后则一脸算你识趣的表情，然后又转脸一笑“也不愧是沐府的千金，懂得分寸，王爷可要学着点…”说着朝忌尘夕望去，心想要不是沐浅兮快一点，我看你是准备反了，眼里还有没有我这个长辈！
　　太后说完就站了起来，“我这宫里还有事，就先回宫了，王爷有空多回去陪陪皇祖母！”说完领着皇后一起离开了。太后她们刚走出去，沐浅兮也准备离开…
　　“沐浅兮！”忌尘夕有点不悦地把叫住，沐浅兮这才停住了往外走的步伐，却没有回过头来，说道：“什么事！”
　　忌尘夕生气地说道：“谁让你擅作主张离开夕王府的？”沐浅兮涩涩地一笑“太后的话，难道夕王爷没听明白吗？”
　　“太后的话，你不必介意！”忌尘夕有点愧疚地说，“还有昨晚的事…”
　　“可是我介意了！”沐浅兮毫不犹豫地打断忌尘夕的话，“太后说得很对，我只是一个庶女，根本没有资格留在夕王府！况且，我的伤也好了，不是吗？”说着也没有看向忌尘夕，顿了一下又继续说道“昨晚王爷喝多了…”然后朝门外走去。
　　忌尘夕的手紧紧地抓在一起，俊美的脸突然苦涩地一笑：“是，她的伤好了，没有了留下来的理由了。”


☆、第十九章

　　晚上，这个季节的天空终于依稀有了点月光，忌尘夕挪着步子，不知不觉走到了雅溪轩，看向沐浅兮仍然灯光明亮的房子，忍不住还是跨了进去。
　　正在整理着什么东西的连翘和连心看到王爷进来，赶紧跑过去行礼“奴婢参见王爷！”忌尘夕点了点头，眼睛看向四周。
　　“王爷在找沐姑娘吧…”连心弱弱地问道，然后又说：“刚刚皇上带沐姑娘出去了。”
　　忌尘夕眉毛一皱，心里不明地一跳，然后冷冷地问道：“带去哪了？”
　　连心看出王爷有点担心的样子，赶紧解释道：“刚刚皇上过来时，奴婢们不在，进来的时候沐姑娘就说要跟安公子出去一趟，说是去逛逛花灯街，她叫我们去来着，但是皇上在，我们也没敢跟去。”
　　连心说完，又想起什么一样，奇怪地说道：“对了，沐姑娘叫皇上安公子，难道…”
　　“知道了！”忌尘夕听完连心的话，就走了出去，连心连忙跟过去，大着胆子说道“王爷，你别让沐姑娘走好不好？”
　　忌尘夕定了一下，连心赶紧低着头，脚一直抖，生怕忌尘夕发怒。但是忌尘夕什么话也没说，走了出去。
　　街市上，到处是灯笼，逛夜市的人络绎不绝，热闹非凡，沐浅兮和安以陌一直走着，却没有说话。
　　安以陌突然停下来看向沐浅兮：“怎么，心情不好？”沐浅兮摇摇头，露出一个倾国的微笑，安以陌宠溺地摸了摸她的头，“走吧，和你去看看花灯！”然后沐浅兮就跟了上去。
　　“原来这里的晚上那么热闹啊！”沐浅兮看向这个热闹的街市，不禁感慨道…安以陌笑了笑，说道“这里是花灯街，主要以灯为主调，这里还有孔明灯，可以许愿！”
　　说着很自然地拉过沐浅兮的手，跑到一个卖孔明灯的摊子，沐浅兮不经意地放开安以陌的手，安以陌也没在意。那个卖孔明灯的老汉看到这两个长相绝美的客人，眼睛忍不住一直往上瞧。
　　“要买孔明灯吗？”老汉拿出两个孔明灯，“如果在上面写上你们的愿望会很灵验哦！”
　　安以陌接过孔明灯，付了银子，然后把孔明灯伸给沐浅兮，“写上吧！”沐浅兮一脸好笑地看着孔明灯，“我不信这个！”
　　老汉听到沐浅兮的话，赶紧说道：“这位姑娘，你就信你的夫君一回，只要有心，总会错不了的。”
　　沐浅兮一听老汉的话，心里一股寒气闪过，但是并没有脸红，反而有点尴尬，然后解释道：“我们不是夫妻！”
　　而安以陌反而脸有点红，妖孽地一笑，被沐浅兮狠狠一瞪，“把孔明灯给我！”说着伸过手去，安以陌这才停止了笑容。
　　看着缓缓往天上飞的孔明灯，安以陌往上看的头偏向沐浅兮，问道：“你许了什么愿望？”沐浅兮倾国地一笑，“不告诉你！”
　　安以陌逗趣地说道：“如果你告诉我，说不定我可以帮你。”沐浅兮看向一脸认真的安以陌，又忍不住微笑了一下；“安以陌，你帮不了我！”说完转身走到另一边。
　　街市的屋顶上，一黑一白两个身影很和谐地嵌入在黑夜里，少千目着一袭白衣，半躺着身体，显得妖孽之极，忌尘夕黑色的身影则显出一股神秘的感觉。
　　“喂，要不要把孔明灯截下？然后看看沐浅兮许了什么愿望！”少千目温馨地提示着忌尘夕，忌尘夕冷冷地看了一眼没正经的少千目，“无聊！”
　　少千目换了个姿势，继续道“夕王爷，无聊的是你吧，深更半夜拖我出来，就为了看他俩约会？”
　　忌尘夕没有看向少千目，悠悠地声音传过来：“无天传信给我说，景子枫来到了千云国，而且有可能来到了京城。”
　　“所以呢？”少千目皱了一下眉毛，依然无法把这事与来到这里看他俩约会联系在一起。
　　忌尘夕终于看向少千目，认真地说：“今天皇上没有带护卫！”少千目刚想说忌尘夕根本就是找借口来看住沐浅兮，然后就听到下面有人叫道：“杀人了…”
　　“太巧了吧！”少千目不可思议地看着忌尘夕早已飞下去的身影，又叹了一句“太快了吧！”之后也飞了下去。
　　少千目下去的时候，只看到受了伤的皇上，还有扶着皇上的无边，“参见皇上”少千目匆忙地向皇上行礼，又焦急地问道：“王爷呢？”
　　“沐浅兮追向刺客，王爷也跟了上去”无边回答道。少千目刚想跟上去，无边赶紧拦道：“护驾要紧！”无边说了又顿了一下“王爷的命令！”
　　少千目这才看向一脸苍白的皇上，过去帮着扶住皇上，说道：“先回夕王府…”然后他们就带着皇上离开了。
　　沐浅兮追过去的时候，忌尘夕看到她的背影，冲她喊到“沐浅兮，你给我回来，危险！”
　　沐浅兮却没有听忌尘夕的话，安以陌可是为了她才受伤的，所以她一直追着黑衣人，黑衣人停下来与沐浅兮对打时，微微愣了一下：“好一张倾国的容颜！”然后妖孽的一笑…
　　沐浅兮只能看见黑衣人的眼睛，因为他蒙着面，但却能感觉到眼睛散发出的冷气，是跟忌尘夕完全不同的感觉，这双眼睛没有感情，没有温度…
　　才一下，沐浅兮发现自己根本就不是他的对手，忌尘夕赶到时，黑衣人已经把沐浅兮按在了手里，忌尘夕狠狠放眼过去“放开她！”
　　沐浅兮在他手里一直挣扎。黑衣人看向倔强的沐浅兮，一脸邪恶地笑道“这么美丽的容颜，我怎么舍得？”然后挑衅地看向忌尘夕。
　　忌尘夕两手紧紧握着拳，眼睛发出冷冷的光，“景子枫，对付女人，算什么英雄好汉！”
　　“哈哈哈…”景子枫大声地笑道：“真不愧是忌尘夕，怎么，心疼了？”说着又用力地一捏沐浅兮的脖子，然后歪歪地笑道：“这样清新脱俗而又勇敢的女子，还给你岂不是可惜了…”
　　景子枫还没说完，突然手一疼，忍不住轻吼一声，原来沐浅兮往他手上狠狠地咬了一口，忌尘夕趁机一跃上去，把沐浅兮推开，然后往景子枫击去。
　　景子枫没有料到沐浅兮会咬他，所以被忌尘夕杀了个措手不及，景子枫狠狠地受了忌尘夕一掌，　然后一跃，逃走了…
　　忌尘夕没有追上去，他回过头来看到沐浅兮有点虚弱的身体，然后轻轻地问道“没事吧！”
　　沐浅兮摇了摇头，然后低下了头，她害怕忌尘夕会骂她，因为她确实是有点冲动了。
　　忌尘夕看着沐浅兮有点自责的样子，心疼地轻轻把她搂在怀里，并附在她耳边说道：“下次不要那么冲动了，知道吗？”


☆、第二十章

　　当忌尘夕和沐浅兮回到夕王府时，无言正在给皇上看着，沐浅兮焦急地跑过去：“怎么样了？”
　　少千目做了个安静的手势，只见无言正给安以陌包扎着受伤的胸口，安以陌的脸一片苍白，可能是伤口引发一阵阵疼，偶尔忍不住低吟一声。
　　过了一会儿，无言站了起来，朝忌尘夕行了个礼，忌尘夕点了点头，示意他说一下皇上的情况。
　　“情况不是很严重…”无言没有表情的说道：“我刚刚用内功把受伤的地方愈合了一下，伤口不是很深，不过需要好好休养…”众人听了这才舒了一口气。
　　忌尘夕朝少千目和无边看了一眼，叫他们出去一下，走出了房间，无边就跪了下来，低头说道：“属下该死，是属下疏忽了…”
　　“起来吧！”忌尘夕并没有责怪无边，而是示意他说一下刚刚怎么回事。
　　无言这才站了起来，说道：“我当时一直在王爷安排的地方盯着，看到了一个普通装扮的人拿着刀靠近皇上，我就过去把他引开，我才发现我疏忽了…”
　　“那个普通装扮的人是景子枫的幌子？”少千目忍不住插嘴道。
　　“嗯！”无边顿了一下又继续说道：“当时景子枫拿着刀朝皇上跃去时，皇上把沐浅兮推开，然后和景子枫打了起来，可是皇上没有带武器，所以…，沐姑娘就跃过去帮忙，那时景子枫就把刀刺向沐姑娘，皇上毫不犹豫地过去挡了那一刀。”
　　“当我过去时，沐姑娘看到我来了就追了上去，之后，王爷就到了…”
　　“嗯…”忌尘夕理清楚事情之后，向少千目吩咐到：“皇上今晚就先住夕王府，你过去跟才公公说一声，在宫里侯好御医，务必不要把皇上受伤的事传出去。”
　　“好！那我先去宫里一趟。”少千目朝忌尘夕说道，然后离开。忌尘夕又看向无边：“你跟无天和无涯联系一下，了解一下那边的情况。”
　　“是！”无边拱手行完礼，一跃就不见了踪影，速度神速之极。
　　房间里，无言交代几句给沐浅兮之后也离开了，沐浅兮轻轻地为安以陌盖好被子，安以陌憔悴的脸微微侧过来，看到沐浅兮有点着急的脸，微微一笑。
　　“你没事吧！”　安以陌有点艰难地开口道，沐浅兮蹲在安以陌身边，摇了摇头：“受伤的是你，应该是我问你才对。”之后又看向安以陌，说道：“谢谢你救了我！”
　　安以陌宠溺地一摸沐浅兮的头发，说道：“下次不要那么冲动。”然后又笑了，看见沐浅兮，总会给他一种温暖的感觉，一种很自在很快乐的感觉。
　　在门外一直守着的忌尘夕心里霎时凉了一大片，交叉在胸前的双手缓缓又放了下来，皇上最终喜欢上她了不是吗？然后苦涩地一笑…
　　接着，忌尘夕走了进去，沐浅兮下意识地站了起来，很自然地问道：“少千目他们呢？”
　　“他们都回去了！”忌尘夕回答道：“你也回去休息吧，我来照顾他。”忌尘夕看了一眼躺在床上的安以陌。
　　“可是…”沐浅兮担心地看向安以陌，忌尘夕心里莫名的起了一把火，有点生气地说道：“沐浅兮，听到没有，回去休息！”
　　安以陌看到忌尘夕又发脾气了，赶紧说道：　“浅兮，听王爷的话，你也累了！”当然是用很体贴的口吻说出来的，但是沐浅兮依旧认为安以陌是因为她才受伤的，应该留下来照顾他，所以她坚持地说：“我还是留下吧。”然后拿起桌子上的药方看了看。
　　忌尘夕刚想说话，沐浅兮马上站起来，说道：“忌尘夕，你不让我留下来，那，你会照顾人吗？”忌尘夕心想，“好啊沐浅兮，敢要挟我？”之后理直气壮地说道：“当然！”
　　沐浅兮偷偷一笑，把药方伸给忌尘夕：“那麻烦你把药煎了！”忌尘夕眉毛一皱，“这个叫下人做就可以了。”
　　沐浅兮又幸灾乐祸地说道：“不会的话，你直接说，我不勉强！”
　　看着他们一直在吵的安以陌终于忍不住说道：“浅兮，算了吧，不要为难夕王爷了。”其实安以陌内心早就笑了起来。
　　忌尘夕把药方一拿过来：“煎就煎，谁怕谁！”说着就往厨房的方向走去。
　　厨房里，几个丫环一直在旁边劝道：“王爷，还是我们来吧，厨房烟气多，别弄脏了衣服。”确实是烟气很多，因为整个厨房都已经被忌尘夕弄得乌烟瘴气的，但是火还是没烧起来。
　　“王爷…”丫环们又想说话，忌尘夕狠狠地扫了一眼过去，大声吼道“都给我下去！”
　　几个丫环手脚都抖了一下，然后走了下去，这时，沐浅兮来到了厨房，很不出乎意料，厨房被弄得一片狼籍，然后沐浅兮什么话也没说，直接拿过忌尘夕手中的东西，轻巧地把火烧了起来。
　　沐浅兮看向在一边傻愣的忌尘夕，微微一笑：“怎么样，还有你忌尘夕做不到的事情吧！”忌尘夕很不服气地说道：“好吧，我认输！”
　　可是沐浅兮没有继续笑，而是说道“不过你是王爷，这些事情你不用会！”说着还拿了扇子扇火。
　　忌尘夕一听，走过去抢过沐浅兮手中的扇子，学着沐浅兮的样子扇了起来，还拉着一张臭脸。
　　沐浅兮微微一笑，看向忌尘夕弄得黑黑的脸，忍不住过去帮他擦了擦，忌尘夕看着靠近自己的沐浅兮，心莫名地跳得很厉害，赶紧别过脸去，突然气氛有点尴尬…
　　沐浅兮赶紧站了起来，看向在一旁煎着的药，然后说道：“起火的时候，不能往里面塞满东西，火要空心才能接触到更多空气，这样才能烧起来…”
　　忌尘夕在旁边听着，忍不住说句：“嗦！”
　　沐浅兮往忌尘夕扫过去一记白眼，然后看到药煎好了，就把它倒进了碗里，说道：“好了，你帮安以陌端过去，我先回去休息了。”
　　“你不过去照顾他了？”忌尘夕奇怪地问道，沐浅兮走近忌尘夕，缓缓说道：“既然你已经会煎药了，那么我听你的，回去休息。”沐浅兮放下手中的东西，又继续说道：“我已经跟安以陌说了，今晚王爷伺候他…”说完开心地一笑，走了出去。
　　忌尘夕冷冷地看了一眼沐浅兮，好像对她的话很不满意，准备走出去的沐浅兮突然回过头来，很认真地说了一句：“谢谢你今天救了我！”然后离开了厨房。
　　忌尘夕嘴角一扬，妖孽地一笑，顿时心里暖暖的。


☆、第二十二章

　　


☆、第二十一章

　　第二天清晨，毫无预兆的小雨倾斜飘下，阴冷的天气使整个气氛宣泄得有点悲凉，忌尘夕看着坐在马车里的皇上，朝少千目和无边吩咐道：“注意点！”
　　安以陌看了一眼车轿外面的忌尘夕和沐浅兮，有点严肃地说道：“下着雨呢，回去吧，不要着凉了…”沐浅兮微微点了头，然后又是一个甜甜的微笑。
　　看着远去的马车，沐浅兮在细雨中不经意地打了个喷嚏，忌尘夕眉毛一皱，看向沐浅兮说道：“外面冷，回去吧！”说完就先转过身回去了。
　　“忌尘夕！”沐浅兮在忌尘夕后面叫道，忌尘夕停了下来，回过头问道：“什么事？”
　　沐浅兮弱弱地说道：“我，今天也该回府了…”雨似乎比刚刚飘落得更大，好像没有找到方向一样，肆无忌惮地扫向他们的脸上，忌尘夕的身上渐渐漾开一片凉意，慢慢地冲开原本充实的心，渐渐变空。
　　被雨水落湿的衣服更凸显沐浅兮娇小的身子，沐浅兮又忍不住打了个喷嚏，忌尘夕摇摇头走过去，把外套披在沐浅兮身上，“你感冒了，今天先好好休息，明天再回去吧！”
　　“可是…”沐浅兮握住忌尘夕黑色的外套，她是不想再给忌尘夕添麻烦了。
　　“废话少说，我带你来的夕王府，不经过我同意，别想走！”忌尘夕说着把沐浅兮拉回夕王府。
　　沐浅兮看着前面霸道的忌尘夕，却没办法生气，心想也只好明天再走了，反正，　迟一天也没关系。
　　回到雅溪轩，连心和连翘看到一身湿漉的沐浅兮，心疼地说道：“沐姑娘，你怎么弄湿了，我们还以为你走了呢”说着还哭了起来，倒是忘了给一旁的王爷行礼。
　　沐浅兮看着这两个关心自己的丫环，开心地一笑：“我没事…”然后顿了一顿，又说：“我，明天再走！”
　　两个丫环听到沐姑娘要走，更是哭得厉害，直接把沐浅兮抱住：“沐姑娘不要走好不好？”沐浅兮轻轻把她们推开，又忍不住打了个喷嚏。
　　“好了，你们先去帮沐姑娘找一件干净的衣服，再熬点药过来！”忌尘夕向连心和连翘吩咐道。
　　两个丫环“蹭～”地站直，她们可是忘了还有一个王爷在这里，然后紧张地回答道：“奴婢这就去…”赶紧退了下去。
　　沐浅兮忍不住瞪了忌尘夕一眼：“不要总是对她们那么凶。”然后把外套拿下来，伸过去给忌尘夕：“你也回去换一套干净的衣服吧。”
　　忌尘夕接过外套，轻轻点了点头，离开了雅溪轩。
　　虽然早上还下着雨，但是下午天空却变得蔚蓝，晚上也理所当然的月光微射，沐浅兮伸伸懒腰，边走出房厅边抱怨道，“你们俩啊，我都说我感冒没事，还让我睡那么久！”
　　可是抬头一看，看见连心和连翘安静地站在旁边，忌尘夕则坐在中间盯着自己看，忌尘夕看到沐浅兮出来，微微一笑：“醒了…”
　　沐浅兮点点头，只见忌尘夕扔过来沐浅兮一直收着的那把剑，沐浅兮一接过来，脸上微微漾开一个笑容，心想刚好可以松松筋骨。然后看向忌尘夕，轻轻点头，两个人便跃了出去。
　　月婆娑，树妖姚，花悄落，人剑齐，剑泪伴花花乱飞，依然两影共伴舞…花提泪，泪两行，剑飞影，影两只，你追我随路已分，却求一个好良宵…
　　沐浅兮和忌尘夕尽兴地舞着手中的剑，梨涡浅笑，剑渐渐充满了力量，却在最高点慢慢停了下来，剑，戛然而止…
　　“我输了！”沐浅兮开心地看着指着自己的剑，忌尘夕妖孽地一笑，快速的把剑收了回来，“你生病了！”然后说道：“下次，我等你赢我！”
　　沐浅兮苦涩地一笑，低下头小声地说道：“下次？还会有下次吗？”然后一抬头，看见了忌尘夕伸过来的一坛酒，便抢了过来，说了个“好”字，往湖边的亭子坐了下来。
　　忌尘夕和沐浅兮一起喝了很多，都微微有点醉，沐浅兮则直接拿过整坛酒往嘴里倒，这是她第一次喝酒，所以脸很快就红了…
　　忌尘夕抢过沐浅兮手中的酒，“沐浅兮，不要喝了…”沐浅兮却把酒夺了回来，“你让我再喝，让我再喝…”接着歪歪倒倒地坐在了地上，忌尘夕用力地抢过她的酒，把酒放在桌子上，也坐在了地上。
　　沐浅兮看向天空，似醉非醉地说道：“忌尘夕你知道吗？之前我很恨你，我恨你偷走我的吊坠让我受了很多苦，恨你没有经过我的同意就把我带到夕王府…”
　　“所以你就很想离开夕王府是吗？”忌尘夕一直听着她说话，他是清醒的，这点酒还来不及让他喝醉，所以他是伤心的，当她说到她恨他…
　　沐浅兮没有说话，忌尘夕从衣服里拿出那条吊坠，伸到沐浅兮眼前，沐浅兮一愣，接过吊坠，接着苦涩的一笑，“不，我不喜欢沐府，我讨厌沐府！”
　　忌尘夕征征地看向沐浅兮，眼睛闪过一丝心疼…
　　沐浅兮紧紧攥着吊坠，忍住眼中的泪水继续说道：“在沐府，她们会欺负我，惩罚我，可是我只是一个小小的庶女，就算我再躲避，也永远是沐家的三小姐，也不可能永远住在夕王府，不是吗？所以，忌尘夕，你不要对我那么好，也不该对我那么好…”
　　忌尘夕头一歪，用嘴唇堵住了沐浅兮的话，沐浅兮轻轻一愣，嘴唇感受到一丝丝地柔软，忌尘夕温柔的侵蚀着她的嘴唇，嘴唇之间渐渐感受到一股炽热，那是属于酒的浓香，也是属于他们的温度…
　　沐浅兮轻轻闭上了眼睛，一滴泪滑落在了脸上，“忌尘夕，你又喝醉了吗？”
　　阳光透过树叶偷偷地落于忌尘夕的脸上，他用力地睁开眼睛，看到周边凌乱的酒杯，往旁边一看，却不见沐浅兮的身影…
　　忌尘夕迅速地站起来，才感觉到手里拽着一个东西，轻轻拿起来一看，是沐浅兮的那条吊坠，于是他往雅溪轩的方向跑去。
　　“沐姑娘呢？”忌尘夕看到连心和连翘在房厅里收拾着，急忙地问道。
　　连心一向过来，眼睛红红地看着忌尘夕，然后又连忙说道：“沐姑娘刚刚走了！”忌尘夕就转身往外走。
　　“王爷！”连心大声地叫住忌尘夕，忌尘夕往外走的脚伐停了下来。
　　“沐姑娘说，她回沐府了，如果谁想她了，都不许去找她，她有空会来看我们！”连心说着说着，声音都有点哽咽了，顿了一下又说：“沐姑娘还说，如果王爷心情不好，不要喝那么多酒，会伤身体！”
　　忌尘夕整个人僵住在那里，紧紧攥着手中的吊坠，手指渐渐变得苍白，心里感觉到空空的，然后轻轻地闭上了眼睛，失落地走了出去…


☆、第二十二章

　　回到沐府，依然有一股压抑的气氛，当看到沐府两个大字出现在眼前时，沐浅兮知道自己终究要回来，终究还是沐府的三小姐。
　　沐浅兮是先回到西门院的，可竹一看到沐浅兮美丽的身影，手上的东西掉在了地上，然后眼泪忍不住流了出来，直冲过去：“小姐，你可回来了，可竹想死你了！”说着还紧紧地抱住沐浅兮。
　　平姨听到声音，也跑了进来，又兴奋又激动地唠叨道：“我的姑奶奶啊，你总算回来了，瞧瞧，又瘦了一圈了…”
　　沐浅兮微微地一笑，轻轻把可竹推开，又看向偷偷抹着眼泪的平姨，心里有点酸酸地说道“好了，好了，我这不是回来了吗？别哭了…”
　　沐浅兮不小心看到可竹那双通红的手，脸色变的严肃起来，拉过可竹的手说道：“可竹，你的手怎么了？是不是她们又欺负你了…”
　　可竹赶紧把手抽回去，吞吞吐吐地说道：“没事，上次幸亏少公子帮忙，我们才不用挨板子…”然后头微微地低下来。
　　虽然没有挨板子，但是，大夫人她们把府里的衣服全都搬到西亭院，让她们没日没夜地洗，可竹不想把这些告诉小姐，免得她担心。
　　沐浅兮也依微猜到了可竹她们受的委屈，心里顿时变得气愤，这会儿，沐浅兮都没得休息，老夫人就派人过来了。
　　老夫人身边的丫环绿水走进来时，习惯性地行着礼：“老夫人吩咐，让三小姐过去一趟！”
　　沐浅兮看向绿水，心想消息还挺快的，然后淡定地说道：“告诉老夫人，我换件衣服就过去！”然后走进了卧室，绿水也退了下去。
　　东亭院，老夫人和大夫人她们全都聚集在了那里，沐浅兮还是一样，优雅地走了进去，一身白色地碎花纱裙，没有过多装饰的发饰，黑顺的头发简单地挽起，显得那么清新优雅。
　　沐浅兮扫了一眼屋里那些虎视眈眈的眼神，依然神态自若地行礼“浅兮见过老夫人，夫人，姐姐！”
　　老夫人看向多日不见的沐浅兮，冷冷地说道：“三小姐可是还记得有这个家？”然后眼神又狠狠地放过去。
　　没想到二夫人这也插嘴道：“那不是？在夕王府过得不错吧，也不知道这三小姐是想回家了，还是…”她的言下之意不就是说她是被赶回来的嘛。
　　沐浅兮不屑地一笑：“夫人不用担心，浅兮回来自是想家了，要不还得承夫人们照顾我的丫环，岂不是累着夫人们了？”浅兮把照顾两个字说得特别重。眼光还不惧怕地看向二夫人。
　　二夫人也没少欺负可竹她们，又想到沐浅兮有少公子撑腰，难免有点心虚，轻轻地往后退了退，不过一想到沐浅兮是被赶回来了的，又鼓足了鄙视浅兮的勇气，那天老夫人对太后说的话，她可是偷偷听到了的。
　　老夫人看到沐浅兮如此聪明的回答，早就觉得她不是以前那个胆小怕事的沐浅兮了，但是她又咽不下沐浅兮不把她放在眼里的这口气，于是以一家之主的口吻说道：“沐浅兮跪下！”
　　沐浅兮一愣，眼光看向老夫人，倔强地问道：“浅兮不知道做错了什么事？”
　　“好！不知道是吗？”老夫人站起来，很有低气地说道：“那我就一一数给你听！”
　　“沐浅兮，我吩咐下去的圣经，你可有抄过？我们沐府规定戴着的吊坠，你又扔哪里去？我要你跪祠堂反省，你又跑哪去？我老夫人说的话，你又放在哪里？”老夫人咄咄逼人地把这些话说了出来。
　　夫人小姐她们听到这些话都有点吓到，心想幸亏不是自己惹到老夫人，可是沐浅兮听到这些话并没有感到害怕，而是神态自若地回答老夫人的话。
　　“据我所知，抄圣经的事，老夫人可是吩咐二姐和我一起抄的，那么请问，二姐可有把圣经抄了？”沐浅兮一说完，二夫人和沐纤青的脸色顿时变得很苍白，老夫往二夫人二小姐瞪过去，心想真是坏了她的事。
　　沐浅兮继续说道：“至于那条吊坠，是夕王爷拿去的，浅兮不知道是该问回来还是不该？还请老夫人明示…”充满挑衅的口气道：“或者老夫人是想向夕王爷要回来？”
　　“胡说！”沐千灵忍不住开口说道：“夕王爷要你的吊坠干嘛？我看你这是借口！”
　　沐浅兮却不屑地一笑，根本不把沐千灵的话放在眼里，老夫人阴狠地眨了眨眼睛，心想好你个沐浅兮，又拿王爷威胁我？我就不信有太后在，夕王爷也会一直帮着你。
　　沐浅兮看见老夫人没有说话，继续说道：“我跪祠堂的时候，之前就受过杖打，我之所以会离开，不就是怕老夫人落了别人的话吗？如果我一不小心没有撑住，你觉得别人会怎么想沐府的老夫人呢？”沐浅兮很聪明地把所有的问题都归到为了老夫人着想。
　　接着又有点怜悯地说道：“浅兮这么做，可都是为了老夫人和沐府的名声，难道老夫人还要说我不把你的话放在心上吗？老夫人这样说可是冤枉了浅兮了！”说完还俏皮地看向脸色变得苍白的老夫人。
　　老夫人对沐浅兮的话也没法驳回了，只能愤愤地坐着，大夫人在心里想：“这沐浅兮是真变聪明了”
　　接着向前一步说道：“三小姐可是一个未出阁的女子，整天赖在夕王府，不知道的人还说我们沐府的姑娘都图些什么呢！难道这也是为沐府着想吗？”大夫人一说完，得意地看向沐浅兮。
　　沐浅兮转过脸去，有点不悦地说道：“浅兮空着手去，自然是没带东西回来，夫人是觉得浅兮图什么？”
　　顿了顿又说：“是，可能浅兮是贪心了，我贪图夕王府的自由，贪图夕王府的和谐，贪图夕王府不会欺负人，那是因为沐府给不了我这些东西…”说到这些，沐浅兮微微动了情。
　　大夫人和老夫人更是一愣，脸色也变得很不自然，然后真的说不出话来。
　　沐浅兮收拾了一下心情，往中间站去，说道：“如果老夫人没什么吩咐了，浅兮就先告退了，放心，浅兮自然会把自己那份圣经抄了…”然后深深地辑了个礼，退了下去。
　　二夫人看见沐浅兮走出去的背影，又酸酸地说道：“才去夕王府住几天，就逍遥成这样，还不知道夕王爷怎么想她这样的女子呢…”
　　“够了！”老夫人生气地吼道：“还不去把二小姐的那份圣经领回来抄了，要是谁违反了沐府的规矩，一样要罚！”说着挥挥衣袖就走了。
　　二夫人倒是吓得不敢出声，心里恨恨地怪自己多嘴，沐千灵也是听得瑟瑟发抖，脸色一片苍白…


☆、第二十三章

　　西亭院里，窗外的树木传来沙沙的声音，摇曳出另一种美，沐浅兮安静地伏在桌子上抄写着圣经，就像与外界隔绝一样，神态安然地挥着手中的毛笔，一撇一划，动作优雅熟练，一字一句，心里都牢牢记着，顿时觉得心里畅快了不少…
　　可竹在旁边帮着沐浅兮磨墨，轻轻打了个哈欠，沐浅兮洞察力敏锐，见状吩咐到：“如果困了，就去睡会儿！”沐浅兮极其认真地依然没有看向可竹。
　　可竹口是心非地答道：“可竹不困！”然后看向旁边美若天仙的小姐，一脸敬佩地说道：“小姐昨天可厉害了，说得老夫人她们一句话都驳不回来。”
　　沐浅兮打趣道：“谁允许你说话了？”可竹这才闭上了嘴巴，可是过了一会儿，可竹还是忍不住说了话：“小姐的字真漂亮，以前老爷总是说小姐琴棋书画，无一经通，可是这会，可竹觉得小姐的字怎么看怎么好看！”
　　“贫嘴！”沐浅兮依然耐心地抄着圣经，说到字，浅兮不知不觉想到了以前的自己，因为是家里唯一地女儿，所以家人极其宠爱，妈妈也总是逼着她学习琴棋书画方面的东西，虽然以前很反对，但是现在想想还是挺有用的。
　　沐浅兮心想要忍住这样的思念，就是尽量不想以前的事情，于是放下手中的笔，朝可竹说道：“我去练练剑！”之后站了起来。
　　可竹一听，马上反对道：“可是小姐刚回来，如果贸然去樱花林，可竹担心老夫人又抓了把柄为难小姐。”
　　“你不是说我很厉害吗？”沐浅兮轻松地反问道，可竹这才有点不自然地说：“可是，老夫人毕竟是一家之主…”
　　“好了！”沐浅兮又恢复一股冷冷地气质，轻轻地说道：“我坐着也也累了，想去活动活动，帮我把剑拿来！”
　　可竹“哦～”了一声，去把剑拿出来，然后一直盯着那把从来没见过的剑，忍不住问道“小姐，这不是你以前那把剑呀，怎么换来的剑？”
　　沐浅兮接过剑来，嘴角忍不住上扬，逗趣地说了句：“从夕王府偷来的！”
　　“啊？”可竹担心地问道，“小姐不是说什么都没带回来吗？”然后害怕地问了句：“夕王爷没发现你偷他的剑？”
　　沐浅兮看着一脸天真的可竹，也懒得跟她解释，懒懒地说道“好了，我先出去了，如果平姨找我，跟她说一声。”
　　沐浅兮说完就拿着剑走了出去，轻松地跃出后门，来到了许久没见的那一片花林，她拿起剑，自如地挥洒着，自从夕王府回来，沐浅兮感觉自己的武功可进步了不少。
　　跳跃，旋转，出剑…一片，两片…花瓣又熙熙攘攘地飘落下来，沐浅兮头一歪，倾城一笑，好熟悉的感觉。
　　突然，从树上飘落一袭紫衣的影子，悄然地拿着剑朝沐浅兮的方向跃过来，沐浅兮一躲，轻轻地躲开了剑的袭击，撑着剑把头一仰，一头乌黑的长发如瀑布般甩落，同时，看到一个陌生的脸孔。
　　俊美的脸庞，冷冽的眼睛，却毫无掩饰的释放着一股轻傲，嘴角噙着一个邪恶的微笑。
　　两个人开始过着招，沐浅兮感觉到他的招数不致命，却又招招致胜，忍不住往他脸上看去，他却总是戏孽地一笑，眼神往沐浅兮身上看去。
　　沐浅兮对上了他的眼睛，又冷，又没有温度，“是他？上次刺杀安以陌的那个黑衣人”沐浅兮狠狠一甩，这才脱离了景子枫控制的范围。
　　两个人停了下来，花瓣飘落得更是频繁，无意间增添着一股诡异，沐浅兮冷冷地问道：“你来这里干嘛？”
　　景子枫妖孽地一笑：“沐小姐认识我？”沐浅兮轻轻地一笑：“上次我可是咬了你一口…”
　　景子枫碰了碰上次被沐浅兮咬过的地方，很不在意地说道：“沐小姐果然聪明，在下景子枫”然后眼神直直地扫向沐浅兮，“我喜欢和聪明的人做朋友，怎么样，沐小姐不妨考虑一下？”
　　沐浅兮顿时感觉到一股冷意，一种不祥的预感悄悄地爬上来，但是沐浅兮依然不屑地说道：“朋友？我才不稀罕！”
　　接着又拿起剑跃了起来，往景子枫的方向刺去，景子枫轻轻一躲，反身把沐浅兮整个身子擒住，然后手很快地一换，换成轻轻地一搂。
　　沐浅兮生气地看向景子枫，却看到他一脸邪恶的微笑，于是使劲挣扎，开口骂道：“混蛋，放开我！”
　　景子枫却没有放开沐浅兮，而是更紧地把她搂住，把嘴巴伸到她的耳朵，一股热热地气流穿过沐浅兮的耳朵，暧昧地说道：“如果，你考虑跟我合作，也许我会考虑放你走…”说完又漾开一个妖孽的微笑。
　　沐浅兮美丽的眼睛开始放射着怒气，然后转眼一想，跟他硬碰硬反而吃亏，只好看向景子枫说道：“你想怎样？”
　　景子枫这才轻轻松开搂着沐浅兮的手，奸笑着说：“我想怎样？沐小姐觉得呢？”然后眼睛又斜着看向沐浅兮：“我想，忌尘夕和安以陌，沐小姐不会陌生吧！”
　　“我跟他们不熟！”沐浅兮别过脸去，淡定地说道：“你跟他们的恩怨是非，与我无关！”
　　景子枫一听，妖孽地一笑，“熟不熟，不是你说的算。”然后又继续说道：“明天皇宫赏花会，我需要你的配合。”
　　“我凭什么答应你！”沐浅兮冷冷地反驳。“这个容不得你拒绝！”景子枫很有把握地要挟道：“我既然可以打败你，那么你应该清楚，你的那几个丫环，对我来说，也是轻而易举…”景子枫边说还边学着把拳头轻轻握起来。
　　“就几个丫环，你觉得我会在乎吗？”沐浅兮故意冷静地说着，仿佛这个世上，没有人可以威胁到她，一如她优雅的气质。
　　景子枫看向神态自若的沐浅兮，浅浅一笑，但是没有继续说话，而是把剑拿起来，往上一跃，消失在花瓣之中，随后飘下几句话：“沐浅兮，你会答应我的，后会有期！”
　　看着景子枫飞远的背影，沐浅兮轻轻握着拳，迅速地拿起剑，又朝树上的花朵打去，美丽的樱花仿佛得罪了最疼爱它们的主人，稀里哗啦地被迫落了一地，散开成一半一半无奈的悲伤…


☆、第二十四章

　　沐浅兮拿着剑回到西门院时，天已经微微变暗，那是一个没有温暖的黄昏，带给浅兮丝丝的清凉，景子枫的话虽然还回响在耳边，但是，沐浅兮已经不会害怕了不是吗？
　　可竹刚放好水准备给沐浅兮沐浴，这绿水又悠悠地走了进来，可竹心里狠狠地骂道：“这老夫人怎么就不消停了…”于是礼貌性地又咬着牙地问道：“绿水姑娘都这会儿了还过来，这老夫人又是有什么事吩咐了吧？”
　　沐浅兮也没进去沐浴，直接坐下来等待绿水的话，绿水听出可竹不悦的口气，又仗着老夫人的面，口气也少了几分和气，也没有给沐浅兮行礼，直接说道：“这会太后娘娘来了，吩咐小姐们都到客厅一趟…”
　　可竹听了疑惑地问道：“这太后过来，不是只允许大小姐见客的吗？怎么这会小姐们都要过去？”
　　绿水没有好气的说：“那我可不知道，老夫人吩咐了速度可要快一点…”说完之后就走了出去。
　　沐浅兮也没有打扮，就直接走过东亭院的会客厅，会客厅里人很齐，沐府中庶出小姐不允许见客的规矩也被打破，因为沐纤青也在，浅兮规矩地行完礼后，也安静地立在旁边。
　　太后今天着了一身红色长袍，一个结鬓式发型中插着些许金色的簪子，长长地紫色护指套轻轻拨动着手中的茶杯。
　　然后一脸和蔼地笑着：“这沐府的千金果然个个貌美如花，哀家听说这都是才貌双全的女子呀。”然后朝老夫人说道：”这大小姐，二小姐也行了笈并之礼了吧，怎么的没给寻个好人家呢？”
　　两个小姐一听完太后的话，脸上布满红晕，都害羞地低下头来，心想难道太后是想帮忙指婚事？想着想着不觉紧张地拽着衣角。
　　老夫人更是一脸的喜悦：“太后娘娘说得极是，小姐们的事让太后惦记了，如果能寻得好人家定也是件好事。”
　　太后听完老夫人的回答，就说道：“都是多年的姐妹了，老夫人你也别客气，这不是念着你们吗？所以今天哀家特地来邀请你们过去参加这年度赏花会，能去参加的人家，老夫人觉得能不是好人家吗？”说着说着还自己笑了起来。
　　“我看呢，这二小姐也行过笈并礼了，今年也跟大小姐一起去吧，至于三小姐…”太后定了定神，把茶杯轻轻放下，没有说话。
　　老夫人看了一眼在旁边安静地站着的沐浅兮，插嘴道：“三小姐还小，这事不着急，不用去也可，劳太后费心了。”
　　沐浅兮在心里不屑道：“请我过来就是为了看这一出戏？难道她们认为我很想去那种假面交流会？”然后心里偷偷笑了，她可不想又去看到忌尘夕他们，他们的世界和她的到底还是不一样。
　　太后允了口茶，不经意地看了一眼依然神态自若的沐浅兮，疑惑道：“庶出的姐姐都可以去参加了，为什么沐浅兮没有动心？”
　　漫长而又无聊的会客终于结束，太后也没有用膳便赶了回去，沐浅兮终于可以回西门院好好地洗一盆热水澡了。
　　南门院里，大夫人与沐千灵在屋里兴奋地为明天的赏花会准备着，大夫人把自己最珍贵地饰品全都拿出来给沐千灵，沐千灵高兴地把大夫人抱在怀里：“谢谢娘亲！”
　　大夫人却有点担心地说：“千灵呀，明天的赏花会可要好好表现，听说今年地赏花会比往年都要盛大，会有来自各国的使者参加，这个机会可别错过了！”
　　“放心吧娘亲…”沐千灵把一个耀眼的步摇插在头上，满意地点点头：“娘你看漂亮吗？”然后又向过来看向大夫人骄傲地说道：“我都参加那么多回了，我知道怎么做。”
　　老夫人看了看自己优秀地女儿，忍不住心里乐着，“长大了，也该找个好人家了，明天可是个很好的机会！”沐千灵一听，害羞地低下头来：“娘亲，说什么呢…”
　　二夫人屋里也是忙得不亦乐乎，沐纤青可是第一次进宫，而且还是太后娘娘亲自邀请的参加赏花会，这可是一个巨大的荣耀啊，所以这二夫人也没敢大意。在屋里忙着叮嘱沐纤青。
　　“纤青啊，这皇宫可不像沐府，明天可是你表现的一个好机会，千万别给沐府丢脸！”
　　因为沐纤青没有见过这种场合，所以是又兴奋又担心，她没有低气地说：“姨娘，我是觉得有大姐在，她肯定能为沐府争气的，我怕我…”
　　“不争气的东西！”二夫人一听沐纤青的话，顿时变了脸色：“她大小姐争回来的荣誉，只会为她增彩，到时候，谁会注意到你沐纤青。难道你想一直做一个默默无闻的庶女吗？”
　　二夫人说到庶女，又一脸鄙视地说：“可别学了沐浅兮那样，惹到老夫人不说，还要去招惹太后，我看这一辈子也别想有什么出息，到时候寻亲时，我看老夫人必定是长了心眼的…”
　　二夫人说着说着又转过来跟沐纤青说道：“而你就不一样了，老夫人多多少少也没少疼你，再则这太后也邀请到了你，我看太后多少也对你上了心！以后的亲事可就有保障了！”说完还忍不住笑了起来。
　　沐纤青听了二夫人的话，多少也增了点信心，也提起了精神为明天准备着，看着自己镜子里一样美丽地脸孔，心想我凭什么要输给她们，然后高兴地笑了。
　　二夫人看见自己的女儿有了信心，这又从衣服里拿出一本书递过去，跟沐纤青说道：“今晚好好看看，对明天有用！”
　　沐纤青接过书本一看，书皮上写着“奇花全书”几个字，奇怪的问道：“看这个干嘛？”
　　二夫人则一脸胜利在望地说道：“你没参加过赏花会你不知道，其中有一段时间是奇花进贡时间，这要是对每一盆进贡的花卉都了解渗透了，我就不信没有人关注你，而且…”
　　二夫人突然变小声地说道：“听说今年的赏花会，南香寺的天名师傅赠于夕王爷的那盆花卉是众人争夺的目标。”
　　“一盆花有什么稀奇的？”沐纤青忍不住问道，二夫人也摇摇头：“这我就不得而知了，只是大家都想得到的东西，如果你得到了，到时就会大放光彩，为我们沐府争得荣誉不是？”想着想着，二夫人又忍不住笑了出来…


☆、第二十五章

　　一年一度的赏花大会就是在今天晚上举行，皇宫里此时热闹非凡，因为有很多他国使者参加，所以熙熙攘攘已经有人提前到来，赏花会，顾名思义就是以花为主题，所以这里也被装饰成了花的海洋。
　　沐府的南门院里，沐家两个千金正在紧张而又兴奋地打扮着，所有的衣服挑了又换，又恨不得把所有的饰品都往头上戴。
　　而西门院里，沐浅兮在院子里悠闲地逗着树上的鸟儿，似乎在等着某个人的出现，可竹在旁边也无聊地坐着，“小姐，你说这皇宫长什么样？要是小姐也能去参加赏花会，那就可以告诉我皇宫的样子了。”
　　沐浅兮回过头来，傍晚的夕阳照着她的脸，显得如此梦幻，然后不屑地说道：“皇宫，没有你想象的那么好…”说着摘下一片叶子，没有再说话。
　　忽然，原本安静的樱花树摇曳了一下，一阵风速速地吹过，一袭紫色的衣服淹没在紫色的樱花里，接着便是一个妖孽的微笑。
　　沐浅兮朝可竹说到：“可竹，你先回去！”可竹依微看到树上的人影，也没敢多问，便走回了房里。
　　“考虑得怎样？”景子枫从树上跳了下来，看向一点都不惊讶的沐浅兮，沐浅兮也看向景子枫，没有感情的说道：“说吧，要我怎么做…”
　　原本寂静的夜，皇宫里却因为赏花会显得很热闹，赏花会是皇宫里一个特别重要的聚会，可以给忙碌的生活放慢一步，当然，也可以增强各国的交流。
　　在赏花会准备开始的时候，一个尖锐地声音突然响起：“皇上驾到！”
　　只见安以陌穿着一身龙袍走进了赏花会场所大厅，闪闪的黄色衬托出他气宇昂轩的气质，却在眉宇间稍显着霸气，后面跟着进来的是皇后以及太后，在皇上的衬托下更显出了她们的娇媚。
　　在一阵行礼过后，皇上坐在了最高的位置，皇后和太后坐在皇上左右侧，都一脸微笑地看着到来的宾客，迎接着他国来的使者。
　　这时候，忌尘夕和少千目才走了进来，依然是一黑一白两个身影，忌尘夕一身黑衣长袍，衬托出他冷酷而又神秘的气质，他自信地走进来，仿佛不把任何人放在眼里，冷冷地走到前面。
　　少千目的那身白衣，却衬托出他阳光而又潇洒的气质，同样妖孽的两张脸，少千目却总像温暖的阳光，毫不吝啬地撒下迷人的微笑。
　　忌尘夕和少千目行完礼之后，坐在了皇上下方的位置，旁边还坐着左右丞相和各国使者，然后后面也设有无数位置，被邀参加的各府少爷千金皆可以寻位置坐下，花朵理所当然遍布在他们身边。
　　接下来还有稀少的他国使者缓缓到来，都给皇上客气的行礼，皇上也礼貌地微笑回应着，忙着接应的人一坐下，这大厅又走进来两个人…
　　景子枫着一袭紫衣，刚走进来就是一个魅惑人的微笑，而旁边跟着缓缓走进来的沐浅兮，一进来就吸引了所有人的眼球。
　　沐浅兮一身浅绿色纱裙轻轻拖地，简单挽上的头发又散落些许，一个简单又别致的步摇插于发中，脸被纱布微微遮住，只露出一双美丽而又充满灵气的眼睛，她优雅大方的踏着步伐缓缓走进来…
　　所有人都疑惑地猜着这个女子是谁，忌尘夕却眉毛一皱，轻轻念道：“沐浅兮？”少千目听到忌尘夕的话，一愣地看向走进来的遮面女子，轻轻反问道：“你确定那是沐浅兮？她怎么会和景子枫一起？”忌尘夕却摇摇头。
　　“天亦国太子景子枫参见皇上，皇上万万岁！”景子枫礼貌地向皇上行礼，并轻轻碰了碰有点走神的沐浅兮…
　　沐浅兮确实走神了，她万万没有想到安以陌是当今的皇上，那他为什么没有告诉自己，难道跟她做朋友的一切都是假的吗？
　　“平身吧！”安以陌看向景子枫与沐浅兮，然后忍不住问景子枫：“这位是…”景子枫赶紧又行了个礼：“哦，这位是我的夫人，天亦国的太子妃，她最近身体不是很好，所以…夫人失礼之处，请皇上见谅！”
　　沐浅兮狠狠地瞪向景子枫，：“我什么时候答应过扮演你的太子妃了？”景子枫轻轻回了个眼神，提醒她不要冲动，沐浅兮这才生气地看向坐在上面得安以陌，轻轻地辑了个礼：“参见皇上！”
　　安以陌突然一愣，这个眼神太熟悉了，难道是沐浅兮？不，她怎么可能跟景子枫在一起，也许，是他太想她了…
　　景子枫偷偷的一笑，心里别提有多得意：“忌尘夕，安以陌，让沐浅兮扮演我的夫人，感觉是不是还不错？”然后眼神轻轻扫向忌尘夕那里，却见忌尘夕一脸平静地坐在那里，心里不禁疑惑道“难道是我高估了忌尘夕？他没发现沐浅兮？”
　　皇后看到顿时有点安静的大厅，赶紧推了推安以陌，安以陌一直注视着沐浅兮的眼神才回了过来，然后轻轻咳了一咳掩盖刚刚的不自然，大气地说道：“太子和太子妃亲临千云国，此乃我国的荣幸，朕又怎会介意？请坐！”
　　看着如此和平的场面，谁又能想到千云国和天亦国的边界，还处在热火朝天的大战之中呢，每个人心里都不免有着自己的想法。
　　景子枫和沐浅兮坐在忌尘夕的斜对面，当沐浅兮不小心接到忌尘夕冷冷的眼神时，不觉头低了下来，沐浅兮可不想让忌尘夕发现是她，她也不想惹出不必要的麻烦，况且景子枫与他们是有过节的。
　　但是忌尘夕从看到她眼神的第一眼开始就已经知道是她了，只是他还不知道她这样做的原因。
　　当安以陌宣布赏花会开始的时候，太后忍不住提议到：“既然各位今天来到这里赏花，那么想必都是爱花之人，哀家也听闻有才之人比比皆是，不如趁这机会大家吟几首关于花的诗如何？”然后眼神轻轻看向坐在下边的一个女子，似乎提醒她这是为她找的机会。
　　优从诗看到太后的眼神，微微一笑，率先优雅地站起来，着一身白色纱裙的优从诗，同样有着美丽的容颜，淡雅的气质，举止大方，定是哪家的千金出身，众人看到优从诗站起来，这才注意到这个美丽的女子。
　　优从诗甜美的声音轻轻从嘴里吐出来：“从诗也是爱花之人，既是与花有关的诗，从诗这里倒是有几句，不知能否与各位分享？”
　　太后高兴地点点头：“从诗不必客气，尽管说来听听！”优从诗得到太后的允许后，才轻轻行了个礼，温柔地吟到：“叶塑窗边影两支，花隐月下瓣相齐，但闻花香枕边过，却见君只梦中来。”
　　优从诗深情地吟完诗之后，眼睛悄悄地看向忌尘夕，却见忌尘夕一直往沐浅兮的方向看去…


☆、第二十六章

　　优从诗作的诗得到了大家的一致好评，“以物抒情，好诗，人不仅长得美丽，作诗也不错呀！”太后也满意的看着优从诗，坐在优从诗旁边的公主安以蝶开心地称赞道：“表姐真厉害！”优从诗却只是笑笑，坐了下来。
　　优从诗是太后的妹妹的女儿，父亲是千云国的大将军，掌握着千云国三分之一的兵权，她从小受到万千宠爱，也是个才貌双全的女子，温柔善良的性格博得众人的喜爱。
　　坐在一旁的沐千灵看到大家都称赞优从诗，心里也蠢蠢欲动，沐千灵今天的打扮比往常还要精心，头上的饰品是最为耀眼的金黄色簪子，一身玫红色的纱裙为她增添不少妩媚。
　　她也大着胆子站了起来，大方得体地说道：“优姑娘作的诗确实很美，千灵很是佩服，不过千灵也有诗与大家分享…”
　　“沐姑娘但说无妨…”皇上看向沐千灵，这个沐府的大小姐，以前的赏花会也是众人的焦点呀！
　　沐千灵看到皇上看她，心里泛起了涟漪，又往旁边瞄向忌尘夕和少千目的方向，这才行了个礼，开口说道：“千灵献丑了！”然后慢慢地吟道：悠悠花子木中灵，浅浅花香散陆营，暗暗乘风水边过，倩倩幽影不识君！
　　沐千灵一吟完诗，就有人说道：“好！诗句前两字皆重叠，又暗潜沐千金的芳名，借花表意，朗朗上口呀！”沐千灵听到大家的赞扬，感觉脸热热地，又一脸得意地看向优从诗，优从诗却平静地坐着，仿佛不把她放在眼里。
　　之后一段时间，许多府里的少爷千金皆献出花诗，每个人都想成为众人的焦点，但是诗句也只是平平凡凡，最后，也就没有人再出诗，因为感觉吟来吟去都是一样的诗句。
　　感觉到突然安静的气氛，皇上看向安以蝶，问道：“既然大家都有作诗，公主也来一首如何？”
　　一直在开心地听着的安以蝶，听到皇上叫她，马上站起来，但是她平时最讨厌吟诗作画了，在宫里也调皮爱闹，敢情自己的亲哥是在提醒自己该如何做了，但是安以蝶转念一想，大声地回道：“皇上，以蝶今天就不献丑了，让表姐再来一首可好？”
　　优从诗一听以蝶的话，又看向一直没有出声的忌尘夕，以及忌尘夕眼光总是投去的方向，然后静静地站起来回答：“从诗已经吟过一首了，不如…”说着眼睛看向沐浅兮：“让天亦国的太子妃来一首如何？”
　　众人一听优从诗的建议，纷纷表示赞同，如此神秘优雅的女子，不知道吟出来的诗如何。沐浅兮一听到他们的话，原本不打算说话的她，也只好在心里搜寻着花的诗句。
　　安以陌和忌尘夕也是期待地看着沐浅兮，景子枫妖孽的一笑，把嘴巴伸到沐浅兮的耳边，暧昧的说道：“我相信你！”然后眼睛斜过去看向忌尘夕，终于让他捕捉到忌尘夕脸上的一丝不自然，心里更是痛快。
　　沐浅兮给了景子枫一记白眼，却也不能失了礼，于是优雅地站起来，轻轻说了句：“献丑了！”便也轻轻地吟着偷偷借用古诗改编过来的诗句：
　　月下水动捕蝶，借沫留影逗蜓。晓知梦中迷笑，谁能读君真心。只影两双舟动，却知泥中倩影。出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　大家一听完沐浅兮的诗，都着实愣了一下，似乎全都沉静于她的诗中，突然有人拍起手来，激动地说：“出淤泥而不染，濯清涟而不妖！好诗！好诗！不仅称赞莲之美，更表人之雅呀！”
　　忌尘夕一听完沐浅兮的诗，想起了她做的小舟，以及那一片荷花，嘴角微微漾开一个妖孽的微笑。
　　安以陌再次看向清新优雅的沐浅兮，在心里也不禁猜疑到：”沐浅兮？出淤泥而不染，濯清涟而不妖。你知不知道，你就是这样一个女子！”
　　沐浅兮吟完诗之后，点了点头直接坐了下来，皇后忍不住夸赞道：“太子妃果然有才情，诗里虽没有铿锵之词，却能引人入境…”
　　沐浅兮微微一笑：“皇后娘娘谬赞了！”却见沐千灵与优从诗不自然的脸，沐浅兮可是抢尽了她们的风头了。
　　太后也看出了优从诗不太开心的脸，赶紧说道：“既然诗作的都差不多，皇上你看…”太后说着示意皇上可以进入赏花会最重要的环节了。奇花进贡一般由拥花之人拿出别人少见或是没见过的花，说出花名者得赏，如果能说出更多花的知识，即可拥有。
　　皇上这才高兴地说道：“朕听说各位使者可都是载花而来呀，既然都有奇花，那理应共享，朕也宣布，夕王爷也会给各位带来大礼，所以，有什么好东西，尽管展示，大家也别拘束！”
　　第一位捧着花进来的是目龙国（此国名虚构，下同）的代表，只见盆子里的花红艳绽放，茎上带刺，显得火艳妖媚。沐浅兮轻轻一笑“玫瑰花？古称离娘草。那可是代表浪漫爱情的花呀！”
　　众人看到如此美丽的奇花，有许多人皆摇着头，都不知道是什么花，但是争强好胜的沐千灵很快站起来，“这是离娘草！”
　　目龙国的使者点点头：“沐千金好眼力呀，的确是离娘草。那请问沐千金可知道它的相关知识？”沐千灵摇摇头，真后悔那时候自己从书上看到此花时没有留意。太后高兴地宣布：“赏！”
　　沐千灵高兴地行了个礼：“谢谢太后！”第二盆花是那王国带来的花：媚世，也称燕尾春，即现称的兰花，优从诗得此花。
　　第三盆花是勿宁国的带来的花：雅蒜，也称凌凌仙子，即现称的水仙花，优从诗得赏。
　　众人看着这些花赏心悦目，却不知为何名的花，都对优从诗的才能感到很佩服，太后更是笑得合不拢嘴，优从诗假装平静的情绪也带着些许得意，“夕表哥，难道这样你还不注意我吗？”
　　可是当第四盆花拿上来的时候，她们都不认识，连优从诗也不知道是什么花，此花根细长，约20厘米，茎攀援，先端短尖，叶柄稍弯曲，有疏被柔毛…
　　沐浅兮知道这是芹叶铁丝，但是这是天亦国带来的花，她无权参与，安静的气氛里，有一个人心里蹦蹦地跳着，沐纤青，今天一身蓝色裙子，娇美的容颜下显得却不够大气。
　　昨天娘亲给她的那本书里，清清楚楚记载着这盆花，她想到娘亲的话，终于大着胆子站了起来，说道“这…可是芹叶铁丝？”说完心还在跳着。
　　众人看到沐纤青，皆是一愣，“她是哪个府里的千金呀，真够厉害！”沐纤青听到这些话稍稍增了点信心。
　　“那，请问这位小姐，可知芹叶铁丝的相关知识。”景子枫也没想到会有人能猜出来，但是沐纤青一紧张，把昨晚看的东西全都忘了，所以只好摇摇头，对她来说能得赏，已经是巨大的荣幸了不是？
　　当布丹国使者捧出第五盆花上来时，厅里渐渐弥漫着花香，从大厅一直绕开，侵蚀着每个人的嗅神经，沐浅兮还没看到花就已经猜出这是彼岸花了，嘴角也微微一笑，这可是以前最喜欢的花了，得了岂不是很好？


☆、第二十七章

　　只见捧上来的盆子里装着火红的彼岸花，花瓣反卷如龙爪，花萼单生，顶生伞形花序，众人看着这样火红的花，香味又如此扑鼻，实在是喜欢，却真的无法说出花的名字，更不懂得这花的由来。
　　布丹国的使者得意地看着发愣的众人，心想肯定没有人能猜出来，刚想撤下，沐浅兮却不紧不慢地站起来，不容质疑的声音缓缓响起。
　　“此花为幽灵花，又称漫珠沙华，红花石蒜，喜阴森潮湿地，花开无叶，叶生无花，生生相错，花叶永不相见，花香诱人，忘川彼岸的接引之花，花如血般鲜红…”沐浅兮一直说着很多关于彼岸花的知识，却没说到彼岸花实有毒，入药却能解毒。
　　所有人都不可思议地看着沐浅兮，布丹国代表更是讶异地说不出话，因为沐浅兮还说了很多他们不知道的知识，他只能不住的点头，表示沐浅兮说得很对。
　　忌尘夕听了沐浅兮的回答，于是忍不住站了起来，悠悠地说道：“既然太子妃对花如此了解，不知道对在下的花又是如何看？”
　　说完，示意无边把花拿上来，众人也翘首盼着，参加赏花会之前可是得到消息，夕王爷有一盆价值不菲之花，有它很特别的功能，此花神秘而没人见过，所以几乎所有人都是冲着他的花而来。
　　只见无边拿着一盆花慢慢走来，此花花瓣黄色，茎四棱柱型，顶部微曲，光滑无毛，棱脊有粗短软刺，绿色无叶，花瓣五枚，呈五角星状…
　　众人看着这盆奇怪而又美丽的花，都觉得大开眼界，这花果然够美够奇呀，怎会有如此奇特的花？虽没有彼岸花那般香味，却有股奇异的味道，显得更为特别。
　　景子枫也探眼望去，这就是冥络让我为他拿到的花？可是，他所有猜测的花中，却都没有此花，又如何拿走？或许…找沐浅兮来是对的。
　　沐浅兮微微一笑，心里想，“这众人争夺的花就是貂皮花？在现代貂皮花虽然也罕见，但是它的存活率也算挺高…”沐浅兮想了一会儿之后，说道：“既然此花为夕王爷的大礼，我也已赢得幽灵花，理应让他国使者先请。”
　　可是大家都一脸心有余而力不足的样子，真的不知道此花为何名，这时突然有个声音从人群里响起：“我看太子妃也不知道此花为何物吧，要不然，怎会把机会让给他人？”说着还带有嘲笑的趣味，沐千灵和优从诗也在心里偷偷地得意。
　　忌尘夕却做了个请的姿势，“既然众人不知此花，太子妃但说无妨。”沐浅兮眼睛看向忌尘夕，熟悉的冷意，熟悉的表情，“难道你是在挑战我吗？忌尘夕，我喜欢挑战，特别是你的挑战。”
　　沐浅兮神态自若地微笑着，似乎从不受他人的话的影响，然后挑战性地看向忌尘夕，便说出了花的名字…
　　“此花为貂皮花，又称微纹角，犀角，貂皮花为萝科花，此花性喜温暖向阳，耐旱，忌涝怕冷，避烈日，此花虽拥有较高的观赏价值，但此花却有毒，其液汁切不可沾于皮肤上…”
　　沐浅兮说了所有关于貂皮花的知识，然后有点得意地看向忌尘夕，“夕王爷，不知道我说的，可否都对？”
　　忌尘夕一愣，心想：“师父明明跟我说过，知道此花的人颇少，甚至没有，书上也从没记载过此花，虽然没有什么特别的用药价值，却因稀少而又含毒性而显得珍贵，那…沐浅兮又是如何听来的这些？”
　　不过忌尘夕也只是稍稍走了一下神，然后很快又恢复一脸的妖孽，“不愧是天亦国的太子妃，才能实在是令在下佩服，不过…”忌尘夕停顿了一下又说：“既是有毒之花，那请问太子妃拥之又何用？”
　　这时景子枫站起来说了话：“我想，貂皮花已经属于我的夫人了，所以…”景子枫挑战性地看向忌尘夕，又继续说道：“这花如何处理已经不归王爷管了，您说是吗？王爷！”
　　忌尘夕却妖孽地一笑，根本不把景子枫的话放在眼里，然后看向沐浅兮，轻轻吐出两个字：“当然！”沐浅兮接触到忌尘夕的眼神，很不自觉地又微微低下了头。
　　当奇花进贡完了之后，皇上的眼神却总是不自觉看向沐浅兮，太后看着总是走神的皇上，带着护指套的手微微动了动。
　　然后大声地说道：“今天哀家很高兴大家都能来参加赏花会，皇上也为大家准备了点心，还有各式各样的花，大家可以交流交流，大家随意，哀家也累了，就先失陪了。”说完手一伸，陪同的丫环便扶着走了出去。
　　之后宽大的厅里热闹起来，皇后看到皇上随着沐浅兮看去的眼神，心里有点酸酸的感觉，然后说道：“皇上，臣妾也有点累了，我们回去吧…”听到皇后的话才回过神来的皇上，看皇后一脸不开心的样子，点了点头：“好！”
　　沐浅兮想站起来离开，景子枫轻轻地拦道：“去哪？”沐浅兮冷冷地哼一声：“景子枫，我只答应配合你拿回忌尘夕的花，其他的你少管，现在你走你的，我走我的…”沐浅兮说完就走了出去。
　　忌尘夕朝少千目使了一个眼色，少千目点了点头，便向景子枫的方向走去，忌尘夕看向沐浅兮走去的方向，也跟了上去。
　　沐浅兮是第一次进皇宫，虽然以前经常在电视上看到，但是真正处在皇宫中，确实感觉皇宫真的好大，既然好不容易进来一趟，不好好逛逛岂不是浪费了。
　　走着走着，沐浅兮突然感觉皇宫就像一个迷宫，开始找不到，却又隐隐约约听到吵闹的声音，沐浅兮忍不住走了过去。
　　“皇上还是没过来吗？”只见一个长得一脸娇贵的女子正坐在桌子旁边发脾气，光滑水嫩的皮肤，淡抹的粉底显得一脸娇气，一个丫环低着头吞吞吐吐地说：“皇上…皇上…没过来。”
　　“趴…”的一声，只见桌子上所有的东西被女子摔在了地上：“又没过来，他到底有没有把我晴妃放在心上！”说着伤心地哭泣起来。
　　沐浅兮刚想离开，不小心踢到旁边的石头，晴妃一听到声音，大声问道：“谁？来人，给我过去看看！”
　　沐浅兮惊呼不好，就赶紧想着离开这里，却不知道往哪个方向躲开。这时一个手匆忙地把她一拉，躲到了一座假山之后，沐浅兮往上一看，漆黑的夜里看到了那双熟悉的眼睛，刚想叫出他的名字。
　　忌尘夕把手指放在嘴边，做了个安静的手势，另一个手却紧紧地握着沐浅兮的手，眼睛一直盯着沐浅兮看去。


☆、第二十八章

　　虽然假山后面漆黑一片，但是沐浅兮穿的是浅绿色纱裙，相对醒眼，当晴妃的丫环的脚步声渐渐靠近时，忌尘夕毫不犹豫地把沐浅兮拥入了怀里，把她的衣服严严实实地遮住，并附在她耳边轻轻地说到：“别乱动！”
　　看不到的夜色里，沐浅兮的脸红成一片，心蹦蹦地乱跳，好熟悉的感觉，好熟悉的温度，还有属于忌尘夕的那股淡淡的香味，但是…
　　当走近的声音又渐渐远离时，沐浅兮下意识地推开忌尘夕，并把他紧紧拽着的手轻轻抽出来，低着头说道：“夕王爷，我可是天亦国的太子妃！”
　　忌尘夕妖孽的一笑，问道：“是吗？”然后一脸趣味地看向低着头的沐浅兮，“沐浅兮，什么时候成了景子枫的夫人了？”
　　沐浅兮一愣，“他什么时候知道我是沐浅兮的？”然后没有说话，忌尘夕把手轻轻伸了过去，慢慢摘掉沐浅兮脸上的纱布，露出一张熟悉而又倾国的脸，脸因为刚刚的事而显得有点红润，忌尘夕忍不住又是一个微笑，每次看到她，心里总是那么暖…
　　“娘娘，好像没人！”不远处的丫环向晴妃报告，晴妃却因为刚刚的事乱发着脾气：“混账东西，再叫人过来搜…”晴妃心想搞不好是皇后派过来的奸细呢。
　　忌尘夕听到声音，把沐浅兮轻轻一搂，速度极快地飞离了这里，甚至没有留下一丝声音…
　　在皇宫的御花园的湖边的又一堆假山旁，忌尘夕与沐浅兮缓缓地降落下来，因为赏花会吸引了不少人，所以这里非常的安静，沐浅兮看向旁边的忌尘夕，问道：“干嘛带我来这里！”
　　忌尘夕毫不犹豫地回道：“这里安静！”沐浅兮又看向另一边，说道：“忌尘夕，我不是故意把你的花赢给景子枫的！”
　　忌尘夕看着有点自责的沐浅兮，声音慵懒地说道：“花，我不在乎，我在乎的是你为什么帮他。”忌尘夕说着，还带着询问的口气看着沐浅兮。
　　沐浅兮躲开他的眼神，有点不自然地看过另一边，但是没有说话…忌尘夕有点生气地说：“你有困难，可以找我！”
　　沐浅兮听到忌尘夕的话，明明心里很温暖，但是，沐浅兮不可以懦弱，沐浅兮必须扮演冷漠，否则又会受伤不是吗？所以沐浅兮冷冷地哼了一下：“你是王爷，我凭什么能让你帮助我？”
　　沐浅兮话还没说完，忌尘夕暖暖的嘴唇又用力地覆了上去，眼睛狠狠地对视着沐浅兮发愣着的眼睛，似乎在告诉她答案，两个人的温度还没来得及交汇，沐浅兮却用力地把忌尘夕推开。
　　被沐浅兮推开的忌尘夕，眼睛紧紧地盯着沐浅兮，似乎在问她为什么？沐浅兮不自在的双手紧紧交错，心想：“忌尘夕，你不是喝醉了才会吻我的吗？那么这次呢？就因为我夺走了花，想报复我吗？你想让我喜欢上你，却只是没有结果的喜欢吗？”
　　沐浅兮心里一想，又勇敢地对上忌尘夕的眼睛，倔强地说道：“我是沐浅兮，我不需要别人的帮助，再说了，沐浅兮不可以喜欢夕王爷…”说到最后这句时，沐浅兮的声音小得似乎只有自己听到。
　　忌尘夕听到了，很自然地一笑，眼神虽然闪过一丝失落，但是看向沐浅兮那个倔倔的样子，忍不住宠溺地摸了摸沐浅兮的头发，轻轻说道：“好！”
　　忌尘夕说完最后一个字，刚想转身潇洒地走掉，沐浅兮却叫道：“忌尘夕！”忌尘夕的脚顿了一下…只见沐浅兮低着头，微微红着脸说道：“我不认识路！”
　　忌尘夕虽然有点生沐浅兮的气，但还是忍不住地笑了出来，妖孽的脸轻轻地又转过来，在沐浅兮还没反应过来的时候，已经被忌尘夕搂着飞了起来，还是一样的高度，但是速度却明显放慢了…
　　沐浅兮回到沐府时，看到了房里的彼岸花，正觉得奇怪时，可竹走了进来说道：“小姐你回来了！刚刚有位叫景子枫的男子把这盆花拿来，说是你忘了拿！”可竹说着还紧紧盯着那盆花看。
　　“这花真漂亮！”可竹忍不住说道：“小姐，你今天是和景公子出去的吗？”接着打趣道：“这花是他送的？”然后看向没有表情的沐浅兮。
　　“嗦！”沐浅兮轻轻打了个哈欠，又说道：“以后别跟我提景子枫，还有，这花有一定的毒性，把它放院子里好好养着！”可竹一脸奇怪地看着沐浅兮，这景子枫又是什么人啊？怎么又是如此俊美的男子。抬头一看，却看到沐浅兮已经走进卧室睡下了。
　　第二天，感觉有点乏倦的沐浅兮看向房里摆着的剑，忍不住抓起来跃了出去，并跟可竹说了一声，跃出了后门，不远处的沐千灵看到跃出去的沐浅兮后，邪恶地一笑，之后赶紧往东门院的方向走去。
　　沐浅兮来到了樱花林，尽情地舞动着手中的剑，这里是她最喜欢的地方，因为这里可以练剑，可以远离她们，可以暂时忘掉自己…
　　景子枫一直安静地坐在树上，看着下面舞动着的女子，　她确实很美，很特别…只可惜，在我景子枫眼里，只有可以利用的猎物，没有可以疼惜的女子，然后嘴角一歪，邪恶地一笑，便跳了下去。
　　沐浅兮看到眼前的景子枫，用剑指向他的脸，“你又来干什么？”景子枫妖孽地一笑，用手轻轻掰开沐浅兮的剑，“沐浅兮，不用那么紧张，我只是来道谢罢了！”
　　沐浅兮不屑地哼道：“堂堂天亦国的太子，跑到这里来，就是为了跟我说声谢谢？”沐浅兮又用力的收回了剑，继续说道：“据我所知，千云国和天亦国可是处在热战中，难道景太子来到千云国，不是另有目的？”
　　“啪啪…”景子枫一脸欠揍地拍起手来，“看来，太子妃可是越来越了解你的夫君了，好一个另有目的！”说着又看向沐浅兮说道：“我说过，我喜欢跟聪明的人交朋友，所以，如果你愿意到天亦国去，不仅可以离开沐府，而且还会有你享受不尽的荣华富贵！”
　　一提到太子妃，沐浅兮心里就一肚子气，“景子枫，我再告诉你，跟你做交易是我沐浅兮做的唯一一件错事，而且，我在沐府过得很好，凭什么跟你走？”沐浅兮鄙视地看着景子枫，“你走吧，我不会再和你有任何联系，也请你以后不要来这里打扰我！”
　　景子枫听了沐浅兮的话，并没有生气，而是好心地提醒道：“沐浅兮，在沐府那么多年，你的一切我都知道，所以…”景子枫又把脸伸到沐浅兮的耳边，“如果…你溜出府的事被发现了，你说后果会怎样呢？”景子枫说完欠揍地一笑。
　　沐浅兮却不以为然，冷冷地回道：“景子枫，你错了，或许你只认识以前的沐浅兮…”
　　景子枫一听完沐浅兮的话，并没有变态，而是一跃而起，飞走了，不远处地声音又不紧不慢地飘来：“沐浅兮，如果考虑好了，我随时恭候大驾，天亦国随时欢迎你！”


☆、第二十九章

　　当沐浅兮回到西门院时，院里极其的安静，沐浅兮突然有一种不祥的预感，不禁又想到了景子枫的话，“难道…”不过就算是老夫人。沐浅兮还是勇敢地踏进了西门院房厅。
　　只见老夫人在轻轻地吹着手中的茶，看到沐浅兮进来时，眼睛微微一动，还是没有说话，旁边的夫人小姐却似乎把话写在了脸上，全是一脸的得意。可竹和平姨在一旁担心地看着沐浅兮。
　　沐浅兮神态自若地走进来，礼貌地行礼：“浅兮见过老夫人，夫人，姐姐…"行完礼又轻声问道：“不知老夫人来到西门院，是…”
　　“啪！”地一声，老夫人用力地放下手中的茶杯，极其地响亮，旁边的人也吓了一跳，茶杯里的茶水溅了出来，沐浅兮一点也不意外地等着老夫人的后话。
　　“沐浅兮，我不是没给过你机会，你自己说吧，谁允许你溜出府去，又是谁允许你学这些乱七八糟的东西？”说最后一句话时，老夫人根本就是吼着出来的。
　　看来，一切都不可能平静，沐浅兮也懒得解释，也不知道怎么解释，大夫人适时地插嘴道：“三小姐，你也真是的，一个女孩子家，不好好待在家里，做做女红，刺刺绣，舞刀弄剑的成何体统？”
　　看着安静的沐浅兮，老夫人反而觉得很奇怪，不禁说道：“好！你不是很多理由吗？我倒要听听这次你怎么解释？”老夫人睁大眼睛盯着沐浅兮。
　　沐浅兮抬头看向老夫人，轻轻地说了句：“我无话可说！”所有人都讶异地看着沐浅兮。老夫人“哼”了一声，大声叫道：“来人，把三小姐拖出去大打三十大板，一个月不许出西门院的门，后门的看守给我打足十二分精神，要是谁敢违了命令，一并责罚。”
　　平姨一听，脸色顿时煞白，冲过去跪了下来，“老夫人，小姐身体还虚弱，经不起三十大板呀！是奴婢的错，要打就打奴婢吧！”可竹也跑过去跪了下来。
　　沐浅兮一听，连忙把平姨扶起来：“平姨，你这是干什么，你起来…”这是她的错，她不允许她的丫环因为她受到连累，老夫人鄙视地看向她们，“好一个主仆同心，那就拉出去一人打二十大板！”
　　“慢着！”沐浅兮仇恨地看向老夫人：“要是谁敢动她们一根手指头，我沐浅兮绝对不会放过她…”沐浅兮的眼睛像是覆上一层冰，挑战着老夫人的火，一股巨大的威慑力给了每个人一个寒颤，“我今天既然做错了，那么我甘愿受罚，请老夫人慎重！”说着眼睛挑战地看向老夫人。
　　老夫人虽然强霸，但是看到沐浅兮的态度后，也不好惹怒她，只能见好就收了，“来人，把三小姐拖下去！”
　　夕王府的会客里，太后和优从诗，安以蝶静静地等着忌尘夕的到来，忌尘夕听说太后来了也只好过来看看，看到一身帅气的忌尘夕走进来，安以蝶开心地跑过去：“夕皇兄，你怎么才过来呀！”
　　忌尘夕看着自己最亲的妹妹，微微一笑，也许只有安以蝶，才不会令忌尘夕感到如此仇恨，他们虽然同父不同母，但是从小感情最亲，记得忌尘夕被送走那天，安以蝶哭得稀里哗啦的，几天没吃饭，在南香寺的时候，她也经常偷偷跑去看忌尘夕，所以忌尘夕和安以陌一样，特别疼爱这个妹妹。
　　安以蝶的手自然地挽着忌尘夕的手腕，一起走了过去，忌尘夕给太后行礼：“参见太后！”优从诗看到忌尘夕过来，脸悄悄地红了一片，也轻声地辑了个礼：“从诗见过夕王爷！”忌尘夕没有表情地点了点头。
　　太后高兴地看着他们俩，“从诗呀，以后见到夕王爷也别多礼，直接喊表哥就行了，都是一家人…”优从诗轻轻地点点头。
　　安以蝶也开心地说道：“是啊，皇兄，表姐一家好不容易回到京城来住，有空多陪表姐玩玩…”以蝶朝优从诗使了个眼色，优从诗脸红地低下头，轻轻说道：“表哥公事繁忙，从诗怎敢打扰…”
　　忌尘夕对她们的话也没有表态，这时，无边速速地走了进来，在忌尘夕耳边低声说着什么，忌尘夕脸色一变，朝无边点点头：“你先过去，我随后到。”安以蝶看向忌尘夕，问道：“夕皇兄，怎么了？”
　　忌尘夕朝她们说道：“我有点事，今天就失陪了…”安以蝶马上撅起嘴来，有点生气地说道：“夕皇兄，我们才来，你都没有好好带我们好好逛逛夕王府呢！”
　　这时太后开口说道：“以蝶，王爷有事，别闹…”说着又看向忌尘夕：“这样吧王爷，从诗和以蝶也好不容易来一趟，就让她们在这住几天，熟悉熟悉…”
　　忌尘夕刚想拒绝，优从诗马上说道：“从诗也听说夕王府环境优美，这会也没什么事做，留下来希望不打扰到夕表哥才好…”安以蝶也开心地表示同意，忌尘夕这会也急着要走，便吩咐了李管家几句，走了出去。
　　沐浅兮才挨了十大板，这拿板的人却被石子连续打到手，疼得板子都拿不起来，在一边看着的老丫环大声叫道：“谁叫你们停的，给我狠狠打！”　这时有人急忙跑过来叫道：“老夫人吩咐了，马上停手，帮三小姐上上妆，带到客厅！”
　　当沐浅兮被带到客厅时，第一眼就看到坐在老夫人旁边的忌尘夕，沐浅兮顿时感觉心里酸酸的，有一股想哭的冲动，但是她知道她不能。
　　沐浅兮托着有一点痛的身体走了过去，朝忌尘夕行礼道：“参见夕王爷！”忌尘夕眼里闪烁过一丝心疼，“沐浅兮，不是说你自己会照顾好自己的吗？”
　　沐浅兮避开忌尘夕的眼神，转过去朝老夫人行礼：“见过老夫人！”之后安静地立在那里。老夫人有点尴尬地说道：“夕王爷，三小姐也到了，不知道王爷有什么事情？”老夫人说完脸色还是很不自然，她依微觉得忌尘夕是因为沐浅兮挨打的事情而来的。
　　忌尘夕冷冷地说道：“不知道老夫人有没有听说过…沐三小姐曾经救过我的命这件事？”忌尘夕提醒似地跟老夫人说着，然后平静地等着老夫人的话。
　　老夫人点了点头：“三小姐是救过王爷的命，可是三小姐犯了府里的规矩，所以…”
　　“规矩，是人定的。”忌尘夕打断老夫人的话，“您说是吗？老夫人…”老夫人一听，惊呼不妙，这夕王爷来沐府摆明是来帮沐浅兮的，也不好说话。
　　忌尘夕放下手中的茶，轻轻地看了一眼沐浅兮，又朝老夫人说道：“三小姐也许还没适应沐府的规矩，所以…”可是忌尘夕还没说出最后一句话，外面突然传来一道尖锐的声音：
　　“圣旨到…沐府三小姐沐浅兮接旨…”


☆、第三十章

　　所有人往门口的方向看去，只见才公公拿着一道金黄色的圣旨缓缓走进来，看到忌尘夕之后微微一愣，便朝忌尘夕行了个小礼：“夕王爷…”忌尘夕点了点头，才公公这才看向众人：“请沐府三小姐接旨！”
　　这时所有人都跪下来，沐浅兮一回过神来，也跪了下来，才公公这才念道：“奉天承运，皇帝造曰，沐府三小姐沐浅兮，才淑贤惠，品貌过人，特招进宫，育阿哥诗书，封“书女”称号，赐珠宝五盒，千年人参一只，丝绸十匹…即日进宫，钦此！”
　　忌尘夕只是眉毛一皱，而沐浅兮却是一愣，看到没人接旨，才公公提醒道：“沐浅兮是哪位小姐？”这时沐浅兮这才回过神来，微微抬起头，把手伸过去：“沐浅兮接旨，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　才公公看到沐浅兮的脸时，微微一叹，“好美的容颜…难道皇上？”想着想着又摇摇头，说道：“恭喜兮书女了！”沐浅兮轻轻回道：“谢公公！”
　　众人都站起来之后，才公公吩咐一声，所有的赐品都拿了进来，老夫人可在心里乐开了怀，然后一脸笑意地走过去，“公公辛苦了，留下来喝杯茶吧！”才公公回答道：“老夫人有礼了，这还得回去给皇上回话，就不留了。”说完又看向一直站着的王爷，礼貌地说了句：“夕王爷回见！”忌尘夕又点了点头。
　　才公公走了之后，老夫人看向旁边那一大堆赠品，心想看来不仅夕王爷，连皇上也对沐浅兮上心了，然后心里是又喜又恼呀，喜的是沐浅兮受到皇上的器重，可为沐府增了不少脸，恼的是沐浅兮轻视规矩，也总是与她作对，怕是进了宫也会惹出麻烦呀！
　　老夫人轻轻叹了口气，严肃地吩咐道：“把东西都拿到西门院，给沐三小姐好好打扮，即日进宫！”说完又微笑着朝忌尘夕说话，“王爷，天色也晚了，今晚就赏脸留府里用膳吧！”
　　忌尘夕却找个理由拒绝：“府里还有事，我就先回去了…”然后看了沐浅兮一眼，就走了出去，沐浅兮朝老夫人说道：“我去送送夕王爷…”有一点点询问的语气，老夫人虽然觉得不合规矩，但是还是点点头。
　　沐府门外，沐浅兮和忌尘夕很安静地走了一段时间，沐浅兮还是开了口：“今天…谢谢你！”忌尘夕却很直接地撇开话题：“你知道进宫意味着什么吗？”沐浅兮停下前进的脚步，摇了摇头，“这是皇上的意思，你觉得我有权力选择吗？”
　　忌尘夕苦涩地一笑，奇怪地说道：“你是沐浅兮，而他，不仅仅是皇上，他还是安以陌，所以你有反抗的权力”
　　沐浅兮一听完忌尘夕的话，不明白地摇摇头，“我不明白！”忌尘夕向过来面向沐浅兮，妖孽地说道：“沐浅兮，什么时候变得那么笨了？”沐浅兮刚想反驳，忌尘夕却转过身去，潇洒地走掉，手往后挥了挥：“好好照顾自己！”沐浅兮微微地一笑，还是疑惑地摇摇头。
　　第二天一大早，皇宫就派人过来接沐浅兮，沐浅兮今天穿着一身纯白色的花瓣纱裙，乌黑的头发给她带来一股灵气，她优雅地走进皇宫派来的轿子。
　　沐千灵使劲地生气地扯着一边的衣服，心里狠狠地骂道：“沐浅兮只不过是一个庶女，凭什么可以进宫，凭什么被封为书女？”
　　但是二夫人的态度像一百八十度转，她装作一脸担心地走过去跟沐浅兮说道：“哎呀！我们三姐要进宫了，这不见面，还怪想念的，三姐，可要好好照顾自己！”那不是，沐浅兮现在进宫，明显是受皇上的赏识，说不定哪天当了什么娘娘，现在不好好巴结还等何时呀！
　　沐纤青鄙视地看着她的亲娘，而老夫人虽没什么表情，但是心里也说不出是什么滋味，可竹和平姨更是开心地都哭了…
　　沐浅兮走进宫里的时候，对一切都非常地陌生，皇宫里的东西和电视里看到的一样奢华，一样漂亮，李公公在前面带着路，绕着弯弯曲曲的路一直走着。
　　李公公在前面好心地提醒道：“皇上在大殿侯着沐小姐，沐小姐也不用紧张，在宫里当差，只要不该说的不说，不该做的别做，一切都好办事…”不过李公公一想又摇了摇头，心里想到如此倾国的容颜，看来这差在宫里也不好当呀！沐浅兮在后面轻轻地回道：“谢公公提醒！”
　　突然旁边传来一阵阵吵闹声，只见一个小男孩爬到一棵树上，下面的丫环使劲地叫道：“大阿哥危险，大阿哥，别乱动，快点下来吧…”一群丫环在下面担心地叫着。
　　大阿哥却大声地叫道：“你们不要过来，我不下去，我不下去…额娘不理我，阿玛也不来看我，我不听你们的话…就不听你们的话…”
　　李公公走过去，问道：“这是怎么回事？”一个丫环哆嗦地说道：“大阿哥爬到树上，不肯下来…”李公公生气地骂道：“还不叫人过来把阿哥救下来，出了什么事，看你们有几个脑袋砍…”
　　沐浅兮看着树上的小阿哥，微微一笑，一跃而起，快速地飞到了树上，所有人都惊讶地看着上面，李公公更是睁大眼睛望着上去，“她会武功？”
　　沐浅兮轻轻松松地坐在阿哥旁边，大阿哥惊奇地看着这个漂亮的姐姐，“你会飞？”沐浅兮轻轻地一笑，“你说呢？”大阿哥又突然想起什么一样，把脸别过去：“你上来干什么？我不跟你下去！”
　　沐浅兮侧着脸看向这个倔强的小男孩，“谁说我上来叫你下去的，我只是觉得下面很闷，飞上来透透气…”说完转过身去，故意装出一脸不在意的样子。
　　坐了好一会，大阿哥终于忍不住问道，“那你告诉我你是怎么飞上来的？”沐浅兮偷偷一笑，然后说道：“如果你跟我下去，我就告诉你！”阿哥想了一下：“不，你们都是骗人的，和皇阿玛一样，他说会来看我，可是都没来！”
　　沐浅兮微微一笑：“你阿玛不来看你，兮姐姐陪你玩怎么样？”大阿哥想了一下，说道：“那你带我飞下去！”沐浅兮说了句：“没问题”，之后把大阿哥抱起来，轻快地飞了下去。
　　李公公看到他们下来，轻轻地擦了擦头上的汗，连忙跑了过去：“我的小阿哥，可吓死咱家了。”大阿哥却没有看向李公公，直接看向沐浅兮说道：“兮姐姐，带我再飞一圈怎么样？”
　　李公公赶紧说道：“大阿哥，你就别闹了，兮姐姐还有事，改天再陪你玩，咱家再交不了差，你阿玛就要砍咱家的头了。”
　　大阿哥却生气地厥着嘴，没有理会李公公，沐浅兮只好蹲下来说道：“大阿哥听话，等兮姐姐办完事再找你玩好不好？”大阿哥看了沐浅兮一眼，把手伸出来：“那我们拉钩！”
　　沐浅兮微微一笑，“好！”然后把手伸出去，和大阿哥拉了钩，又是倾城的一笑。


☆、第三十一章

　　皇宫大殿里，才公公带沐浅兮走了进来，“启禀皇上，沐三小姐带到！”安以陌听到才公公的声音高兴地转过身来。看到沐浅兮那张熟悉的倾国的脸，安以陌忍不住一笑，吩咐道：“你们下去吧！”
　　才公公行了个礼就走了出去，沐浅兮看着穿一身皇袍的安以陌，缓缓辑了个礼：“沐浅兮参见皇上！”安以陌走过去把沐浅兮扶起来：“不必多礼！”沐浅兮客气地避开安以陌的手，安静地立在一旁。
　　安以陌看向沐浅兮，“你在生我的气？”沐浅兮硬硬地说道：“奴婢不敢！”安以陌稍稍走开，恢复属于皇者的霸气，缓缓说道：“你的才能，众所周知，所以封你为“书女”，朕觉得不为过。”
　　“为什么之前没有告诉我，你是皇上！”沐浅兮并没有接安以陌的话，她介意地是他没有真诚地对待她。安以陌听了沐浅兮的话，“哈哈哈…”地笑起来：“沐浅兮，朕就喜欢你这个样子，想到什么就说什么！”
　　之后安以陌认真地看向沐浅兮，说道：“如果我告诉你我是皇上，你还会和我比试武功吗？还会和我一起去放孔明灯吗？”安以陌真诚地看向沐浅兮，希望看到她以前不把他当皇上的样子。
　　沐浅兮听了安以陌的话，微微低了头，没有说话。安以陌笑了笑，“好了，朕不希望看到你拘束的样子，以后你住在泉诗宫，今天先好好休息，明天带你去见阿哥。”
　　“可是…”沐浅兮还是犹豫地说道：“如果我不想，你也要强求是吗？”安以陌一听完沐浅兮的话，微微地一愣，“沐浅兮，你什么意思？”
　　沐浅兮悠悠地说道：“浅兮自认才疏学浅，定不能胜任此职。”说完之后又看向安以陌，犹豫地说道：“况且，我不习惯住在宫里。”
　　安以陌眉毛一皱，心想：“沐浅兮，我看你不想住在宫里才是对的吧，可是…难道你还想回到沐府受她们欺负吗？你在沐府的一切我也都知道，所以，我希望你一直住在我的身边…”
　　安以陌在心里想了好一会儿，才轻轻闭上眼睛说道：“朕意已决！你先回泉诗宫里…”然后没有看向沐浅兮，沐浅兮也不可能抗旨，只能选择接受，只是，也许她根本不了解安以陌，从来不了解…
　　庞大的泉诗宫里，显得非常安静，沐浅兮走到宫里的湖边，看向灯火璀璨的皇宫，有一种说不出的冷清，宫里就像一个监狱，而沐浅兮并不喜欢被囚禁的生活，所以她总会离开这里的不是吗？
　　突然服侍沐浅兮的贴身丫环小柳走了过来，轻轻地说道：“兮书女，皇上来了！”沐浅兮一愣，“大半夜的，安以陌来这里干嘛？”接着便随小柳走回屋里。
　　沐浅兮看到一身便服的安以陌，只好走过去行礼：“参见皇上！”安以陌示意丫环们都下去，然后说道：“难道我们俩一定要这么客气吗？”
　　沐浅兮微微一笑，轻轻立起身来：“您是皇上，而我，只不过是一个府里的庶女，见到皇上，难道我还能怎么做吗？”安以陌生气地说道：“沐浅兮，你还是不肯原谅朕…”安以陌说完，有点命令地说道：“我要你和我再次比试，如果我赢了，你不准再生我的气…”
　　沐浅兮一听到比试就来劲，有点兴趣地说道：“如果我赢了呢？”安以陌妖孽地一笑：“如果你赢了，朕可以让你选择留或不留在宫中…”沐浅兮俏皮地看向安以陌，倾城一笑：“一言为定，你想怎么比？”
　　只见安以陌狡猾地一笑，“朕已经叫时平把一面旗子放在御膳房的某个角落，就比谁先找到那面旗子…”沐浅兮一听，不服地说道：“我不知道御膳房在哪里，不公平！”
　　只见安以陌早有准备的拿出一张宫里的地图，说道：“我相信沐浅兮的能力…”然后把它扔给沐浅兮，沐浅兮俏皮地一笑：“如此有挑战性的事情，我沐浅兮岂能不奉陪到底？”接着两个人同时一笑，便一跃而起。
　　沐浅兮看过地图之后，走了一条自认为最近的路，当沐浅兮跃过各宫时，不禁感叹道：“这皇宫还真是大呀！”却突然听到有咳嗽的声音传来，沐浅兮本来不想理会，但是听到声音越来越大，还是忍不住停了下来，走了过去。
　　只见一位老人难受地坐在亭子上的凳子上，不停地咳嗽，　她穿着一身白色睡衣，仍然梳着利落的鬓发，只是苍老的脸因为难受显得有点扭曲。
　　沐浅兮第一眼便想到了在家里的奶奶，心里突然一酸，不知不觉跑过去就帮老人轻轻地拍着后背，并试图从老人的打扮中猜测她的身份，然后没有说话，在陌生人面前，她不习惯多话。
　　当太皇太后渐渐恢复过来时，沐浅兮轻轻地扶她起来坐好，又轻轻帮她揉着后背，“你是哪个宫里的？我送你回去吧。”太皇太后稍稍缓过劲来，这才注意到身边的这位女子。
　　太皇太后看到沐浅兮长得倾国的容颜，美丽的眼睛显得特别灵气，又是一身优雅大方的大扮，心里不禁想到：“这样美丽的打扮，难道是宫里的娘娘，可是，怎么没有见过呢？”于是忍不住问道：“姑娘是…”
　　沐浅兮想了一下，有点犹豫地答道：“我是…这里新来的丫环，过来帮娘娘去拿点东西。”想了一下又问道：“您怎么自己坐在这里？你是…”老人笑了一下：“这人老了，烦心的事就多了，所以就想趁着安静出来走走…”但是并没有告诉沐浅兮她就是太皇太后。
　　沐浅兮又侃侃地说道：“如果您经常咳嗽，就不要吃那些辛辣的东西，多喝点清淡的汤，还有可以用罗汉果泡水…”沐浅兮跟太皇太后说了一大堆东西，虽然有一些太皇太后听不懂，但是却一直张着嘴笑，别提有多开心…
　　沐浅兮一提到吃的，突然想到还在和安以陌比赛，赶紧站起来，说道：“忘了我还有事，我得走了…”沐浅兮边说边往另一处跑开，“我不能送你回去了…”
　　太皇太后在后面喊道：“小姑娘，你还没告诉我你是哪个宫里的丫环？”沐浅兮却根本没有听到太皇太后的话，因为她极其快速地往御膳房的方向赶去。
　　当沐浅兮赶到御膳房时，安以陌早就坐在那里等她，看到她匆匆赶过来的样子，安以陌笑道：“沐浅兮，你输了！”沐浅兮不服气地说道：“我刚刚…”可是沐浅兮刚想解释，又突然改口：“好！我服输…”
　　沐浅兮倾国地一笑，摸了摸肚子，看向御膳房里那堆好吃的东西：“我肚子饿了！”安以陌妖孽的一笑，也看向旁边那堆食物，说了一句：“朕批准了！”


☆、第三十二章

　　夕王府里，忌尘夕一直坐在会客厅里和无边讨论事情，安以蝶拉着从诗突然闯了进来，声音在见到人之前就穿过了忌尘夕的耳朵：“夕皇兄，为什么不让我们进夕晨轩嘛，我和表姐只不过是想看看你住的地方…”
　　忌尘夕眉毛一皱，看向横冲直撞的安以蝶和一脸淡定的优从诗，冲拦着她们的下人挥挥手，却没有说话，无边赶紧帮着解释：“公主，这是夕王府的规定，没有经过王爷的允许，任何人不准踏入夕晨轩。”
　　“我是公主，我是你的妹妹…”安以蝶生气地看着忌尘夕，倔强的脸上带着一丝委屈，她希望他给她一个合理的解释，她一直觉得她在忌尘夕心里是不一样的。
　　优从诗看到以蝶任性的样子，赶紧站出来，温柔地拉了拉安以蝶的衣服：“公主，这是夕王府的规矩，我们来这里已经打扰到王爷了，我们…”
　　“那我要住在雅溪轩！”安以蝶打断优从诗的话，执扭地看向忌尘夕，刚开始忌尘夕就不同意让她们住在雅溪轩，甚至不允许她们进去，她就是要看看她这个皇兄心里还有没有她这个妹妹，忌尘夕眼神闪过一丝不自然，稍瞬即逝，但是优从诗却看得非常清楚。无边也是微微地一愣，脑子里闪过沐浅兮的身影。
　　客厅里顿时变得极其安静，像骇浪后的宁静大海，却没有人敢打破这一片宁静，他们没有声响的对视着，心里却有着自己的打算…
　　过了好一会儿，忌尘夕看向这个爱闹的妹妹，依然没有表情地说道：“以蝶，别闹了！”明里暗里表明着不同意，安以蝶没想到话都说到这个份上了，忌尘夕还是不同意让她住在雅溪轩。于是嘟着嘴问道：“为什么？”
　　忌尘夕没有接过她的话，却开口说道：“好，我允许你进夕晨轩，但是…”忌尘夕坚决地看向安以蝶：“住在雅溪轩不可以。”
　　安以蝶刚想继续追问，优从诗却把安以蝶拉了过来：“既然王爷同意了，那么我们就去夕晨轩看看！”优从诗说着还向安以蝶使了个眼色。提醒她不要惹怒忌尘夕，忌尘夕不让住雅溪轩自有他的理由，虽然她也很想知道为什么，但是现在还不是时候。
　　安以蝶哼了一声，生气地跑了出去，优从诗本该直接追出去，但是在别人眼里她永远是最懂事的优从诗，特别是在忌尘夕面前，所以她优雅地行了个礼：“王爷，那从诗先去看看公主…”然后忌尘夕点了点头之后，她才走了出去。
　　夜里，忌尘夕在夕晨轩里想着事情，优从诗捧着一碗东西站在门外，看着安静地坐着的忌尘夕，心里又起了涟漪，最终还是忍不住跨了进去：“王爷，我刚刚做了些汤，我尝了一口，感觉味道还不错，就顺便带了一碗过来给你！”
　　忌尘夕没有看向优从诗，而是站了起来慵懒地问道：“公主怎么样了…”优从诗把汤放在桌子上，慢慢地说道：“公主还是个孩子，难免会闹闹脾气，等她消消气就会好了…”
　　忌尘夕终于看了一眼站在旁边的优从诗，却冷冷地说道“如果没别的事，就把这碗汤拿过去给公主喝吧，我不需要。”
　　优从诗漂亮的脸上闪过一丝失落，双脚却没有离开，那个浅绿色的身影突然围绕在脑海，于是犹豫地问道：“王爷，天亦国的太子妃…她…你认识？”小心翼翼地问出来之后，优从诗很迫切地看着忌尘夕，希望他给出她想要的答案。
　　忌尘夕眼里闪过一丝奇怪的表情，有点不悦地说道：“这件事不该你管…”然后转过身去，没有再看向优从诗。
　　优从诗却突然冷声道：“既然是天亦国的太子妃，那么她…也不该你管不是吗？”似乎鼓足了所有勇气才说出了这番话，她从忌尘夕的眼神里捕捉到了她不想要的答案，受惯宠爱的她也无法忍受忌尘夕对她的一次次忽视。
　　忌尘夕顿时浑身散发出一股冷意，让人无法靠近，也让人有一种莫名的害怕，充满霸气的声音穿耳而过：“夜深了，你该回去了！”简单的话语成了一种无声的命令。
　　优从诗有点害怕地交叉着小手，微微福了一下身子，“那我先下去了…”
　　第二天，皇上把沐浅兮从泉诗宫带到了阿哥住的宫里，阿哥还是很调皮地在玩耍，皇后却一直坐在桌子上饮茶，眼睛一直盯着远处的阿哥，沐浅兮轻轻地上前一步：“其实大阿哥不需要找先生习书，他有一个很好的母亲。”
　　安以陌却不以为然：“皇后管理后宫，有时会很繁忙，况且，大阿哥一直很调皮，我希望你会有办法…”沐浅兮浅浅地一笑。
　　不远处的皇后看到皇上来了，赶紧走了过来，娴静地行了个礼：“臣妾参见皇上！”安以陌习惯性扶起皇后：“爱妃不必多礼！”
　　皇后注意到了皇上身边的沐浅兮，然后看向安以陌询问道：“她就是兮书女吗？”皇后并不知道皇上找来的是沐浅兮，也不知道皇上为何会找到沐浅兮。
　　沐浅兮微微一笑，福了一下身子：“浅兮见过皇后娘娘，皇后娘娘吉祥！”皇后对沐浅兮的印象其实一直都不错，只是，皇上找来如此美貌的沐浅兮，怕是不仅仅是为了大阿哥吧。心里想着不禁有点不舒服，却还是微笑地说道：“沐小姐不必多礼！”
　　然后转过身去，一脸慈爱地朝远处的大阿哥挥手：“寻儿，快来见过兮书女…”远处却传来大阿哥叛逆的声音：“额娘，寻儿说过不要找先生习书，寻儿只想和阿玛，额娘玩…”
　　“是吗？”安以陌看向可爱的儿子，大声地笑道：“阿玛可是来了很久，寻儿怎么还不过来啊？”大阿哥听到熟悉的声音，快速地跑过来抱住安以陌：“皇阿玛，你来了！”然后就是一脸天真的笑。
　　安以陌轻轻地掰开寻儿的手，蹲下来说道：“寻儿长大了，要向先生习书知道吗？”寻儿却嘟了嘟嘴：“如果皇阿玛找来先生，是不是寻儿不认真学习就会挨板子，寻儿怕疼…”
　　“先生不会打寻儿的…”一直站着的沐浅兮看着这个可爱的阿哥，忍不住插上了嘴，寻儿这才注意到站在皇上旁边的沐浅兮，眼睛突然像闪着光一样，离开安以陌又跑过去抱住沐浅兮，“兮姐姐，你怎么也来了…”
　　安以陌和皇后惊讶地一愣，“他们，什么时候见过面？”


☆、第三十三章

　　也许阿哥觉得新鲜，就拉着沐浅兮陪他玩，甚至忽视了他最爱的阿玛，额娘，这让安以陌感到很欣慰，但是皇后却突然感到很失落，这是一种从来没有过的感觉…
　　皇后是安以陌之前当太子时的妻子，她是他的太子妃，安以陌对她也很好，在寻儿三岁的时候，安以陌当上了皇上，她理所当然地成了皇后，所以在她眼里，他对她和别的妃子是不一样的。
　　只是现在寻儿四岁了，似乎一切都没有改变，又似乎有什么东西在悄悄改变，如果猜得没错，天亦国那个假太子妃是沐浅兮的话，那么在他的眼神里，好像开始注入了沐浅兮的身影，　甚至连她最亲的儿子，也开始因为沐浅兮而忽视她…
　　之后的几天，沐浅兮一直住在宫里教寻儿习书，日子平静而又无聊，寻儿安静地坐在亭子上写着字，突然抬起头来渴望地看着沐浅兮：“兮姐姐，你就带我飞一圈，就一圈…”
　　这已经是寻儿第N次央求沐浅兮，可是沐浅兮却无动于衷，“寻儿，以后要想和你皇阿玛一样做个有出息的人，就要耐得住寂寞，知道吗？”说完还摸了摸他的头。
　　寻儿却放下手中的笔，倔气地嚷道：“我不要，我要跟兮姐姐学武功，我要杀了所有的坏人，这样皇阿玛就有空陪我玩了…”寻儿干脆直接拉着沐浅兮的手，用撒娇的语气央求道：“兮姐姐，再飞一圈嘛，再飞一圈嘛…”
　　沐浅兮无奈地摇摇头，只好把寻儿抱起来，往桌子上一踩，一跃而起，飞向外面宽阔的地面，然后倾国一笑。
　　晴妃眼睛犀利地看向抱着寻儿一直飞跃的沐浅兮，怨气堵堵地问道：“她就是皇上新找来兮书女？”旁边的丫环小倩乖乖地回答：“是，而且皇上每天晚上都会去泉诗宫，不过没有在那过夜…”
　　晴妃轻轻地握着拳头，上满装的脸微微皱在一块：“这个贱人，敢勾引我的皇上…”然后显出一股厌恶的表情，朝小倩挥了挥手，在她耳边耳语了几句，便露出了一个邪恶的微笑。
　　沐浅兮带着寻儿飞了一圈，轻轻落在地面，寻儿一脸满足地笑了起来，沐浅兮朝抱在怀里的寻儿看去，点了点他的额头：“真调！”
　　突然感觉脚下一滑，往后一个踉跄，浅兮眼神一闪，“不好，香蕉皮！”然后轻轻一用力，往后翻起来，旋转，落地…
　　不远处的晴妃一咬牙，把手中的珠串一捏，珠子顿时滚了一地，接着一脸奸笑地看着前面的沐浅兮…
　　抱着寻儿的沐浅兮原以为已经安全落地，却不料这突如其来的珠子，脚还来不及站稳，就往后一崴，狠狠地摔了下来，身子被滚动的珠子压得生疼，却紧紧抱着寻儿，寻儿毕竟只是一个四岁的孩子，被这突如其来的跌倒吓哭了…
　　恰好经过的忌尘夕突然看到跌倒在地的沐浅兮和站在一旁的晴妃，瞬间明白发生了什么事，手中的拳头微微握紧，两眼放着冷光，一跃而起，快速地抱起还在滚动的沐浅兮…
　　晴妃眼睛一闪不悦，却还是假装地走了过去：“哎呀！这是怎么回事？寻儿怎么哭了…”一边叫着还一边假装担心地说道：“兮书女，你这是怎么回事，想害了我们大阿哥不成？”
　　忌尘夕眼睛冷冷地射过去，晴妃娇嫩的脸上顿时变得不自然，害怕地往后挪了挪，忌尘夕看向沐浅兮，担心地问道：“还好吗？”沐浅兮却看向寻儿，忌尘夕大声吼道：“还不快叫御医！”所有人都吓住了，赶忙走下去请御医。
　　寻儿被送走之后，沐浅兮感觉浑身疼痛，紧紧咬着牙却没有吭声，忌尘夕劝道：“你也去给御医看看！”沐浅兮摇了摇头：“我不碍事…”
　　晴妃看向这个有着倾国容颜的沐浅兮，心里妒忌得浑身不舒服，不找机会毁了她，看来连皇上都要被迷惑了，然后又悠悠地走过来：“你是兮书女吧，你这是怎么回事，皇上找你来帮阿哥习书，窜来窜去的成何体统？要是寻儿有什么事，看你怎么向皇上交代…”
　　忌尘夕刚想说话，沐浅兮轻轻拉了拉他的手，轻轻地和他对视，似乎跟忌尘夕说道“相信我！”然后向前一步，轻轻行礼：“沐浅兮见过晴妃娘娘，阿哥摔倒了的确是我疏忽了。不过…”
　　沐浅兮看向地上的东西，眼睛毫不留情看向晴妃：“大阿哥从不喜欢吃香蕉，浅兮也只是一个奴婢，从不戴珠串，总觉得这珠串，只有像娘娘一样高贵的人才配拥有…”说完蹲下来捡起地上的一颗珠子，冷冷地看向晴妃：“您说奴婢说的对吗？娘娘！”
　　忌尘夕看向旁边聪明的沐浅兮，忍不住妖孽地一笑，而晴妃的脸却变得十分难看，眼睛里不断放出狡诈的神情：“好你个兮书女，难道阿哥摔倒还要怪本宫不成！”声音极其的严厉，仿佛要把沐浅兮吞掉一般。
　　沐浅兮却神态自若地说了句：“浅兮不敢！”晴妃甩了甩手袖，生气地哼一声：“我希望你跟皇上老实交代…”并把老实两个字咬得很重，似乎提醒沐浅兮什么该说，什么不该说。一个做奴婢的，她就不信皇上会信了她的话。
　　忌尘夕却突然开口：“本王自会向皇上说清楚，晴妃娘娘不必担心！”然后一身冷意散发而出，成了最致命的威胁，晴妃不禁打了个寒颤，这夕王爷难道要帮她不成？
　　然后脸色又突然变得不自然，“王爷说笑了，这后宫的事，岂能麻烦到王爷。”晴妃说完，想着还是赶紧离开才好，于是说道：“本宫也不多说了，这还得去看看寻儿…”说完手一挽，在丫环的陪同下一摇一摇地离开了。
　　沐浅兮看了一眼被擦破的衣袖，辣辣的疼痛感不停地传来，嘴唇忍不住紧紧咬在一起，忌尘夕眉毛一皱，“又逞强了！”然后想拉沐浅兮往御医的方向走去，沐浅兮却没有动，低头细语：“寻儿毕竟是因为我而受伤的，我不想再去麻烦她们…”
　　忌尘夕只好放开沐浅兮的手，命令道：“那回去叫丫环帮忙上点药”沐浅兮微微一笑，轻轻地点了点头。
　　沐浅兮回到泉诗宫时，夜色已经暗了下来，小柳走进来跟沐浅兮说道：“兮书女，夜色已深，该就寝了，估计今晚皇上不过来了。”沐浅兮苦涩地一笑，去看寻儿了吧，不知道你会不会理解，然后朝小柳点点头：“你也去睡吧！”
　　沐浅兮刚想关门，突然一个黑影闪了进来，速度非常快，又非常熟练，沐浅兮眼神闪过一丝惊讶，看向黑色的身影，“忌尘夕？”


☆、第三十四章

　　沐浅兮还没反应过来，忌尘夕伸手用力地一拉，把沐浅兮拉到怀里，侧身一看，擦得红通的伤若隐若现，然后眉毛一皱，眼睛心疼地扫向沐浅兮，“该死！”
　　沐浅兮挣脱忌尘夕的怀抱，脸不知不觉又红成一片，把受伤的手臂往后挪了挪：“你怎么又来了？”
　　忌尘夕没有说话，而是把沐浅兮按在凳子上坐了下来，从衣服里拿出一瓶药，把她的手拉过来，轻轻地掀起她的衣服，看到红通通的伤口时，微微皱了一下眉头。
　　沐浅兮把手缩了缩，“我自己来吧！”忌尘夕却没有放开手，霸道地说了句：“别乱动！”然后把手中的药轻轻的涂上沐浅兮水嫩的肌肤声，突然药物的触碰带来一阵疼，沐浅兮“渍～”地叫了一声，忌尘夕心疼地往沐浅兮看去，动作也放得越来越轻。
　　沐浅兮感觉手上轻轻漾开一片凉意，忍不住看向长得一脸妖孽的忌尘夕，他为什么对我那么好，他明明可以很温柔，为什么总是一脸冷漠的样子，然后嘴角忍不住列开一个微笑，心里顿时觉得暖暖的。
　　忌尘夕，你知道吗？每次我最狼狈的时候，总会碰见你，每次在我最脆弱的时候，你总会出现，所以每次受了委屈，总是不知不觉想到你，那么，我是喜欢上你了吗？
　　在不觉中，忌尘夕已经把沐浅兮的衣服拉了回来，然后看向一直盯着自己看的沐浅兮，沐浅兮感觉到了与忌尘夕的对视，马上尴尬地回过神来，不自然地低下头，快速地把手缩了回去：“谢谢！”
　　忌尘夕站了起来：“如果你想离开皇宫，随时告诉我！”说完之后就一跃而起，飞了出去，沐浅兮看着桌子上那瓶药，微微出了神：“我可以离开吗？安以陌肯让我离开吗？”然后拿起桌子上的药，微微地漾开一个迷人的微笑。
　　这时外面传来熙熙攘攘的声音，小柳急急忙忙地跑过来：“兮书女，太后娘娘和晴妃娘娘过来了…”沐浅兮轻轻说了句：“知道了！”然后神态自若地走了出去，看到了来势汹汹的两个人。
　　沐浅兮优雅地行礼：“参见太后娘娘和晴妃娘娘！”太后哼地一声，“沐浅兮，这前脚刚出了夕王府，后脚就跑到皇宫里，速度还挺快的嘛！”
　　面对这**裸地讽刺，沐浅兮依然微微仰起头来：“浅兮也是奉皇上的旨意前来任职先生，太后娘娘应该清楚！”
　　没想到晴妃却抢先开了口：“母后，兮书女根本没有好好教阿哥学习，我亲眼看到兮书女抱着大阿哥乱窜，然后摔了下来，我看她是故意的！”说着还一脸恨不得杀了沐浅兮的表情，太后的火顿时冒上心头。
　　沐浅兮看向晴妃一脸笃定的样子，心想“真是不知好歹，要想治了她的罪还不简单？”不过另外一个计谋突上心头，既然想离开皇宫，那么这不就是一个好机会吗？沐浅兮突然微微一笑：“晴妃娘娘说得对，是浅兮没有照顾好大阿哥，请太后惩罚！”
　　太后果然大发雷霆，冒上心头的火一爆而出：“好！沐浅兮，这可是你自己认的罪，来人…”
　　“皇上驾到！”这时一个尖锐的声音打断了太后的话，只见一身皇袍加身的安以陌快速地走了进来，众人行完礼之后，安以陌才走向太后：“母后，夜深了，这事就交给孩儿来处理！”
　　太后看向急匆匆过来的皇上，心想：“陌儿找来沐浅兮当阿哥的先生，又赐号“书女”，难道…”太后越想越不安。
　　于是狠狠地说道：“皇上，这兮书女犯了错，差点害了寻儿的命，哀家又岂能弃之不理？”安以陌却回道：“这事是不是兮书女的错，还有待考究，朕希望母后明白！”
　　“哼！”太后生气地一甩手袖：“难道晴妃娘娘还冤枉了她不成？”然后又看向沐浅兮：“再说，兮书女也认罪了不是？”
　　皇上看向沐浅兮，却见沐浅兮一脸自然地站着，根本没有解释的意思，安以陌有点不悦地看向沐浅兮：“朕要听你的解释…”
　　沐浅兮却不以为然，装作一脸歉意地说道：“是浅兮的错！”太后趁机说道：“皇上也听到了，哀家并没有冤枉她！”晴妃在旁边得意地看着这一切，“看来沐浅兮还算识相，知道什么人她惹不起，看你还不得乖乖离开皇宫，敢抢我的皇上，哼！”
　　安以陌看向根本不想解释的沐浅兮，心里有点明白地思量了一会，才轻轻闭上了眼睛宣布道：“好吧，暂且革除沐浅兮书女一职…”听到皇上的惩罚，所有人一愣，太后大声说道：“皇上，这算什么惩罚？”
　　晴妃更是咬着劲说道：“皇上，她犯了那么大的错，至少也要逐出宫去！”这是晴妃的目的，也是沐浅兮的目的，她不想留在宫中，所以对皇上的惩罚，她是感到惊讶的。
　　皇上却充满霸气地说道：“朕意已决！”之后还眼放冷光地看向晴妃：“别以为朕不明白！”晴妃顿时脸色煞白，害怕地闭上了嘴，看到晴妃的脸色，太后顿时明白了几分，也不好说什么，哼了一声，生气地离开了泉诗宫。
　　太后走了之后，沐浅兮看到安以陌也离开，便回到了卧房休息，突然门被轻轻地敲动，沐浅兮轻轻问了句：“谁？”外面传来安以陌刚硬的声音：“是朕！”
　　沐浅兮走过去开了门：“这么晚了，皇上怎么还不回去！”沐浅兮看到安以陌没有说话，又自责地问道：“大阿哥，还好吗？”
　　安以陌却绕开了沐浅兮，直接走进去坐了下来，自己倒了杯茶，毫无表情地说了一句：“大阿哥没事！”然后往嘴里灌了一口茶，“朕想听你的解释！”
　　沐浅兮轻轻地走了过去，“是我的疏忽，我无话可说…”安以陌看向沐浅兮，有点动情地说道：“你难道这么想离开皇宫吗？你就这么想离开朕？”安以陌有点生气地看着沐浅兮，他知道不是她的错，他只是想听听她的解释，至少证明她还是想留在宫中的。甚至，永远陪在他的身边。
　　沐浅兮看向安以陌，眼神坚定地说道：“对，我跟你说过，我不习惯宫里的生活！”沐浅兮很坦然地说出了她的心声，“所以，浅兮恳求皇上成全！”
　　安以陌听到沐浅兮的话，心里很不是滋味，有点不悦地说道：”皇宫里要什么有什么，沐浅兮，只要你想要的，朕都可以给你！”安以陌说完眼睛热切地看着沐浅兮。
　　沐浅兮却避开安以陌的眼神，按住心里微起的波澜：“我想，皇上并不了解我，我想要的并不是这些…”然后依然淡定地说道：“我只是一个庶女，不值得皇上给我什么，也不值得皇上为我做什么…”
　　“不，你不是一个庶女！”安以陌站起来，一脸认真地看向沐浅兮，“沐浅兮，朕，要你当朕的娘娘！”


☆、第三十五章

　　安以陌话刚说完，就把沐浅兮拉到怀里，并轻轻地在她耳边说道：“朕，喜欢你！朕希望你留在朕的身边…”沐浅兮打了一个寒颤，觉得浑身有一股冷劲，突然猛的回过神来，使劲挣脱安以陌的怀抱。
　　“不！”沐浅兮使劲地摇头，心里有点忐忑，她不要，不要永远住在宫中，也不知道为什么突然脑海里一闪忌尘夕的影子，然后有点不合规矩地说道：“安以陌，我希望你是跟我开玩笑的！”
　　安以陌看到沐浅兮的反映，苦涩地笑道：“沐浅兮，朕第一次见到你，是在南香寺的门口，那时候，朕就想，如此聪明淡定的你究竟是怎样一个女子…”
　　“你就是轿子里那个没有礼貌的人？”沐浅兮情不自禁地脱口而出，然后感觉到有点失了礼，微微低下头来，安静地说道：“皇上，我并没有你想的那么优秀，我只是一个普普通通的庶女，不配做你的娘娘！”
　　安以陌却不以为然，好像什么事都在他的掌握之中，一脸笃定地反驳道：“你的才貌，赏花大会朕已经见识过了，朕希望你好好考虑考虑…”说完之后留下有点惊讶的沐浅兮，走出了房门。
　　沐浅兮手中紧紧捏着忌尘夕送来的药，安以陌，我希望你真的是跟我开玩笑的，然后嘴角不禁苦笑而出，忌尘夕的话又萦绕耳边：“你是沐浅兮，而他，不仅仅是皇上，他还是安以陌，所以你有反抗的权力“。
　　沐浅兮想到忌尘夕对她说的话，轻轻地呢喃：“忌尘夕，你是说安以陌喜欢我，所以会同意我的要求是吗？可是，你是不是也不了解你的皇兄，他不仅仅是安以陌，他，还是皇上…”
　　寂静的夜里，月亮一直高高地挂在天空，徒增不尽的凄凉，更添些许思念，沐浅兮看着窗外，悠悠的思绪飘飞万里，屋顶却突然传来脚步声，沐浅兮眼睛一亮：“忌尘夕，会是你吗？”于是忍不住飞跃而出。
　　原本漆黑却被月亮撒亮的湖边，沐浅兮停了下来，耳边传来熟悉的声音：“沐浅兮，别来无恙！”接着一个紫色的身影速落而下，一双桃花眼妖媚地往沐浅兮身上看去，手中还轻轻摇着扇子。
　　沐浅兮有点失落地看向景子枫：“怎么是你！”景子枫悠悠地走近沐浅兮，脸庞又靠近沐浅兮的耳朵，轻轻地说道：“难道你不希望是我吗？”暧昧地气流继续穿耳而过，“我可是天天惦记着你沐浅兮呢！”说完极其欠揍地笑了起来。
　　沐浅兮扫过一记杀气重重地眼神：“景子枫，这里可是千云国的皇宫。”并试图威胁景子枫：“不知道千云国的皇上看到你，会怎么做？”
　　景子枫“哈哈哈…”地笑起来：“我既然这么容易进来，出去也是轻而易举的事！”景子枫根本不受沐浅兮的威胁，又摇了摇手中的扇子：“倒是你，如果见到安以陌，要怎么回答呢？”说着还一脸邪恶地假装思考道：“是答应做他的妃子呢？还是直接跟他说，你跟我走？”
　　沐浅兮鄙夷地看向景子枫：“景子枫，偷听别人的话可不是君子所为！”没想到景子枫却不要脸地说道：“我有说过我是君子吗？”然后一脸妖孽地看向沐浅兮，似乎在挑战她的极限。
　　沐浅兮生气地伸过手去，准备往景子枫身上打去，景子枫却用扇子一栏：“沐浅兮，本太子今天来，不是找你比试武功的，既然你不想回沐府，又不愿住宫里，不如，跟我去天亦国如何？”说着还摆出一个致命的威胁：“要么，就只能乖乖留在这里当安以陌的娘娘？”
　　面对景子枫的威胁，沐浅兮根本不为动，“这个不需要景太子担心，请回吧！”沐浅兮果断地下了逐客令，自己就往卧房里走去，景子枫咬咬牙，两眼放出不屑地神情：“沐浅兮，看你能倔到何时！”然后消失在黑夜里。
　　夕王府里。　少千目着一袭白衣躺在忌尘夕卧房的软榻上，摆出一个最妖孽的姿势：“尘夕，听说优从诗小姐在你府里，是真是假？”忌尘夕面对少千目的问题，很不客气地问道：“来夕王府就是这个目的吧！”
　　少千目微微一笑，从软榻上跳了下来：“忌尘夕，你少冤枉好人，这不是想到沐浅兮不在了，怕你无聊所以过来陪陪你，可是没想到你小子艳福不浅，走了一个倾国容颜，又来了一个绝世美姿！”
　　少千目话刚说完，说曹操曹操就到，安以蝶和优从诗走了进来，切确地说，安以蝶是跑着进来的，“夕皇兄，今天你就陪我去玩好不好？”
　　少千目看到安以蝶跑进来，规矩地拱拱手：“见过公主！”安以蝶看向少千目，很熟悉地问道：“少千目，你怎么来了，本公主今天要夕皇兄了，你明天再来吧！”
　　优从诗却温柔地行礼：“见过王爷，见过少公子！”少千目看着如此温柔懂事的优从诗，再看看安以蝶，似乎在跟她说差别也太大了吧。安以蝶白了少千目一眼：“少千目，你这眼神什么意思呀？”
　　少千目妖孽地一笑：“公主，我没什么意思！”忌尘夕看着这两个爱闹的家伙，不禁摇了摇头。
　　安以蝶走过去挽住忌尘夕的手，“夕皇兄，以蝶不生你的气了，反正明天我和表姐就要走了，你让我进雅溪轩看看嘛！”听到安以蝶的要求，忌尘夕又突然沉默下来。
　　少千目则奇怪地问道：“雅溪轩？那不是以前沐浅兮住的…”忌尘夕快速地喊了一声“少废话！”，少千目这才住了嘴。
　　安以蝶好像发现了什么大事一样，兴奋地跑到少千目面前，“你说什么？”少千目有点心虚地说道：“没，没什么…”安以蝶却咄咄逼人地问道：“少千目，给我老实交代，沐浅兮是谁？”
　　优从诗眼睛闪过一丝醋意：“她就是沐浅兮吗？难道表哥不让我们住在雅溪轩也是因为她？”优从诗心里突然感到很不舒服，“赏花会那天，夕表哥的眼神就一直没有离开过的她，是沐浅兮吗？她还住过雅溪轩？”
　　面对安以蝶的追问，少千目求救地看向忌尘夕，忌尘夕却假装不知道，然后随便编了个理由：“沐浅兮是沐府的三小姐，她只不过来夕王府做客，以蝶也不必多问！”
　　“那为什么她可以住在雅溪轩，我却不可以？”安以蝶又开始生忌尘夕的气：“是不是在夕皇兄心里，那个沐浅兮比我还重要？”安以蝶说着眼睛红红地看向忌尘夕。
　　少千目知道自己说了不该说的，但是他也没想到忌尘夕会如此看待雅溪轩，然后小心翼翼地解释道：“公主，事情并不是你想的那样…”
　　“住嘴！”安以蝶生气地朝少千目发着脾气，然后又跑了出去，忌尘夕朝少千目使了个眼色，少千目只好无奈地跟了出去。
　　优从诗微微低下了头，心里不禁想到：“并不是因为雅溪轩重要才让沐浅兮住，而是因为沐浅兮住过雅溪轩，所有雅溪轩才变得重要，是这样吗？忌尘夕！”


☆、第三十六章

　　紫宁宫里，太皇太后和太后正在开心地吃着水果，安以蝶和优从诗走了进来，以蝶远远看到太皇太后她们，便叫了起来：“皇祖母，母后…”然后走近了才行礼：”以蝶见过皇祖母，见过母后！”
　　优从诗从后面优雅地福了一下身子：“从诗见过外祖母，见过姨娘！”太后微笑地看着优从诗，又看向不太沉稳的安以蝶说道：“你这孩子，要是有你表姐那么懂事就好了！”
　　太皇太后却笑得很开心，把安以蝶拉到身边：“以蝶还小，也别要求太高了！”说着同样看向优从诗：“这许久不见，从诗可是越长越漂亮了，家父家母近来可好？”
　　优从诗又温柔地辑了个礼：“承外祖母关心了，家父现在外对战，从诗也许久未见，家母在府里，也总是念着来见见祖母姨娘…”
　　“嗯！”太皇太后满意地点点头，然后又往安以蝶的方向看去，“听说你们今儿个刚从夕王府回来，夕王爷可好？”太皇太后一提到忌尘夕，总会闪过关心的表情。
　　安以蝶却嘟着嘴，“夕皇兄都不理以蝶了！”
　　“哦？”太皇太后惊讶地笑道：“以蝶这是受了什么委屈了？”
　　优从诗不想让太皇太后她们知道雅溪轩的事，赶紧适时地回答：“表哥公事繁忙，没时间陪我们也算合理！”太皇太后是知道忌尘夕的性格的，也假装微笑地明白优从诗的话。
　　这时不远处传来寻儿的声音：“不，我就是要兮姐姐…”穿着一身黄色短袍的寻儿，一边哭一边跑，俊俏的小脸像是受了极大的委屈，皇后在后面追着劝道：“寻儿听话，过两天额娘和阿玛再找个更好的先生…”
　　可是寻儿却一直喊着，往太皇太后这边跑来，一双小手不停地摇着太皇太后的手，脸上还挂着眼泪：“曾祖母，寻儿要兮姐姐教寻儿习书…”
　　太皇太后顺着寻儿的手蹲了下来，用丝巾擦着寻儿满脸泪水的脸，心疼地问道：“寻儿这是怎么了，怎么哭成这样？”
　　急急忙忙跑过来的皇后，尽量压住略带慌张的神情，连忙行礼道：“见过皇祖母，见过母后！”太后有点生气地问道：“这是怎么回事？”
　　皇后低着头，有点犹豫地说道：“寻儿，整天喊着要兮书女！”太后一听，生气地一拍身边的桌子：“又是这个沐浅兮！”
　　“沐浅兮？”优从诗敏锐地听到这个名字，心里又开始没由来的不舒服：“皇上刚封的兮书女就是沐浅兮？她，到底是怎样的一个女子？”
　　太皇太后看着寻儿哭得满脸泪水的脸，心情也略显不悦：“既然寻儿喜欢兮书女，就让兮书女育寻儿诗书，这有什么不妥？”
　　太后听了太皇太后的话，马上一脸厌恶地说到：“母后有所不知，兮书女只不过是沐府的一个庶出小姐，可是也不知道心里琢磨什么，前儿个刚去夕王府麻烦夕王爷，今儿个又来皇宫闹，前些天还差点把寻儿给弄伤，这样的女子，您让我如何放心让她教育我的寻儿！”
　　太皇太后一听，脸色并没有好转，只是心里突然有点后怕：“真有此事？”可是寻儿听了太后的话，却大声地说道：“皇祖母，兮姐姐没有弄伤我，兮姐姐对我可好了！”太后一听，脸色突然变得煞白：“你懂什么？之前她对你好我看是另有目的！”
　　寻儿委屈的小脸生气地对着太后：“既然你们不喜欢兮姐姐，那我不跟你们好了！”说完马上挣脱太皇太后的手，生气地跑开了，皇后赶紧追了过去，“寻儿，寻儿别闹！”
　　太皇太后也焦急地站起来，皱老的双手用力地撑了撑旁边的桌子，安以蝶赶紧扶了过去：“皇祖母不用担心，有皇嫂在呢！”
　　太后脸却皱在一块，用极其厌恶地口气说道：“瞧瞧，这沐浅兮一来，就弄得鸡犬不宁的，这样的女子，留在宫里只会闹事…”
　　太皇太后看到寻儿的反应，顿时也明白事情并不像太后说的这样，然后有点不耐烦地说道：“好了，沐府也是大户人家，这教育出来的小姐，我看也不至于像你说的那么差！再说了，沐府的老夫人也算你的姐妹，以后说话多少也要碍着点面子！”
　　听了太皇太后的话，太后也不好说什么，只好乖乖地站着，安以蝶听到这些事，又想到少千目口中的沐浅兮，对从未见过面的沐浅兮甚是感兴趣。
　　优从诗对沐浅兮更是好奇，这刚从紫宁宫出来，就打算去泉诗宫看看沐浅兮究竟长得怎样？可是刚绕出去，却见晴妃娘娘一扭一扭地走了过来，穿着一身大红长袍的晴妃，比起优从诗的淡蓝色长裙，是相对耀眼得多。
　　这晴妃娘娘老远看见优从诗，声音就早早传了过来：“哟！这不是我们优表妹吗？这什么时候来的皇宫，也不过来看看皇上呀！”晴妃娘娘的话说得好像皇上整天与她腻在一起一样，优从诗没见过她，也没能代表没见过皇上不是？
　　优从诗微微行了个礼：“从诗见过晴妃娘娘，晴妃娘娘吉祥！”晴妃也是一个急性子的人，看到从诗的丫环手中捧着的东西，还没来得及平礼，就急忙地问：“表妹这是去哪？”
　　优从诗诚实地说出了去向：“听说寻儿的先生住在泉诗宫，刚好太皇太后赏了些汤给从诗，这也喝不完，就顺便带了点过去给兮书女…”
　　晴妃一听到优从诗要去泉诗宫，心里暗暗吸了口气，这沐浅兮已经够她对付的了，要是优从诗也对皇上有意，那还得了，优从诗也算是长得绝美的人儿。晴妃想着想着顿时满脑的计谋涌上心头：“沐浅兮，明着治不了你，不知道暗的来…”
　　一脸诡计的晴妃看向优从诗手中的汤，假装好意地走了过去，“是吗？太皇太后赏的汤，估计味道极佳吧！”然后用勺子轻轻搅动着，手不知不觉地往里面放了药，还假装闻了闻，感慨地说道：“这光搅搅香味就扑鼻而来，这么珍贵的汤，表妹可是对兮书女有心了！”
　　优从诗并没有发觉晴妃的动作，她全当是晴妃有点嫉妒了，她只好礼貌地回道：“晴妃娘娘如果喜欢，从诗这屋里还有一些，回头叫人给您送过去。”
　　晴妃却悠悠地退了回去：“这倒不必麻烦，表妹有心便好！”然后看向不远处的泉诗宫，随意地说道：“本宫这也没什么事，就随表妹到泉诗宫坐坐吧！”这还没等优从诗没有表态，晴妃便往泉诗宫走去。


☆、第三十七章

　　沐浅兮坐在泉诗宫里，一直思考着该如何离开皇宫，门外的晴妃和优从诗就走了进来，刚走近的优从诗看到坐着的沐浅兮，着实愣了一下，“也难怪夕表哥会注意到她，原来也是一个倾国女子。”
　　沐浅兮依然着一身纯白色长裙，淡雅安静的坐着仿若一个仙女，一种不识烟火的气质足以胜过每一个女子的美丽，优从诗看到这样的女子，偷偷地吃着味，不过，只是一个庶女的她，又怎能与身份高贵的自己相比？优从诗想到这里，不觉心里舒畅不少。
　　沐浅兮看到来人，平静地起身行礼，“见过晴妃娘娘…”然后看向旁边的优从诗，淡蓝色长裙的她和赏花会那天一样显得娇贵而又温柔，但是沐浅兮并不是在意这些东西的人，她在意的是她们来的目的，于是假装不识地朝优从诗问道：“这位是…”
　　优从诗优雅地辑了个礼：“我是优从诗，夕王爷的表妹！”优从诗着重地把后面这一句说了出来，接着朝沐浅兮看去，“早就听闻兮书女的才貌，从诗这也闲着，便来找兮书女聊聊天！”
　　沐浅兮一听，心里哼了一下：“明明是安以陌的亲表妹，却显摆出忌尘夕来，说得够明白的嘛！早就从赏花会看出她对忌尘夕的心思了不是？”然后一脸谦虚地说道：“优小姐谬赞了，如今我也不是书女了，优小姐也不必多礼，请坐！”沐浅兮客气地朝两个人微笑。
　　优从诗坐了下来，并吩咐了丫环把汤放下来：“这是太皇太后赏的汤，我瞧这味儿挺好，就拿了些过来给沐小姐尝尝…”沐浅兮很礼貌地回道：“优小姐客气了！”
　　坐在一旁的晴妃，在心里早就听得不耐烦了，盯着桌子上的汤，假装好意地对沐浅兮说：“也别枉费了优表妹对沐小姐的一片好意，既然汤都拿来了，何不趁热把它喝了，这汤凉了可就不好喝了…”
　　沐浅兮一听到晴妃的话，脑海里顿时闪过以前电视上看到的宫斗戏，这样的台词，足以说明汤是有问题的不是？要是不喝，岂不是让有心人失了意？于是叫小柳盛了过来，往手里拿着，用鼻子闻了闻，“还真挺香的！”
　　优从诗看向沐浅兮的眼睛，没错的，赏花会的太子妃便是她没错，然后突然开口说道：“沐小姐爱喝汤吧，前些天我住夕王府，给夕表哥也做了些汤，若是以后有机会，给沐小姐也尝尝我的手艺！”
　　沐浅兮闻着搅有断肠散的汤，还疑惑优从诗为什么会对自己有敌意，现在总算明白了，忌尘夕让沐浅兮住府里的事怕是恼了她的心吧，不过，优从诗也不会笨到往自己送的汤里下药，所以…
　　沐浅兮眼睛斜着看向紧紧盯着自己的晴妃，顿时心里明白几分，然后暗想何不将计就计呢，沐浅兮悄悄往汤里放了两颗药丸，然后邪恶地一笑，一口气把汤给喝了大半，还假装满意地拿起丝巾擦擦嘴：“真不愧是太皇太后赏的汤，果然美味！”说完眼睛眺向晴妃，“要不，晴妃娘娘也来一点？”
　　晴妃脸色顿时有点不自然，“本宫最近身子不适，御医吩咐不宜喝太补的东西，所以只能拒了沐小姐的好意了…”然后便一脸奸诈地看着沐浅兮的反应。
　　沐浅兮的药很适时地让脸色变得苍白，脸上也马上布满了汗滴，浅兮把手中剩下的汤有意地小心放在桌子上，便用手捂着肚子蹲了下来，确实不是一般的痛。
　　优从诗和小柳吓得大叫起来：“沐小姐，你怎么了？”晴妃也假装一脸焦急地叫道：“还不快去叫御医！”
　　很快，御医就赶过来了，安以陌听到消息后也急急地跑过来，看到睡在床上一脸苍白的沐浅兮，安以陌焦急地蹲下来温柔地问道：“浅兮，怎么样了？”沐浅兮微弱地摇摇头，显得无比地可怜。
　　安以陌看向旁边给沐浅兮诊脉的御医，御医却很奇怪地摇摇头：“这脉象甚是奇怪，臣，也不确定…”，安以陌对御医大发雷霆：“诊治不好，朕要了你的脑袋！”
　　沐浅兮嘴唇轻轻动了动，“我刚刚喝了点汤，感觉肚子疼得厉害，御医可以看看是否是汤出了问题！”御医听了沐浅兮的话，赶紧走过去查看。
　　只见御医闻了一下，又不确定地搅动，看了许久才走过去朝皇上说道：“皇上，这汤确实有问题，不过臣愚昧，查不出汤里放了什么药…”
　　虽然疼痛的沐浅兮却偷偷地在心里笑道：“我沐浅兮特制的药，哪有那么容易让你看出来，不过这并不是什么毒药，只是一种吃了会让人肚子很痛，呈现冒冷汗而又虚弱的假象，其实和泄药差不多…”
　　皇上听了朝下面的人大声吼道：“这是怎么回事？”所有的人吓得跪了下来，原本淡定的优从诗也有点颤抖，毕竟这汤是她拿过来的，晴妃则一脸疑惑地想着为什么断肠散这么普见的毒药，御医会查不出来。
　　安以陌又继续吼道：“滚，统统给我滚，兮书女要是有什么事，朕饶不了你们！”她们都半跪着退下去之后，安以陌又走过去面向御医：“务必给我找出解药！”
　　御医颤抖着回答：“臣现在就去找些止痛的药来，皇上放心，兮书女虽然虚弱，但是看起来并不致命！”御医一说完，连忙退了下去。
　　很快，御医抓来的药就熬好了，安以陌接过小柳端来的药，吩咐她们都下去，安以陌亲手喂着沐浅兮喝药，一口一口地吹着，生怕烫着沐浅兮，沐浅兮想自己喝，却怎么也使不上劲，看来自己下的药重了一点。
　　当药入了口，沐浅兮眉毛一皱，这药着实太苦了，沐浅兮以前最怕的就是吃药，特别是这种很苦的药，安以陌担心地问道：“肚子还痛？”沐浅兮摇摇头，“药，很苦！”然后又耍脾气地说道：“我不喝了…”
　　安以陌看道她吃药痛苦的表情，才把剩余的药放在了桌子上，沐浅兮想了一下，觉得是时候开口了，然后装出很可怜的样子叫了一声：“皇上！”
　　“嗯？”安以陌深情地望向虚弱的沐浅兮，沐浅兮稍不自然的避开安以陌的眼神：“我，想回家…”接着便像一个受到委屈的孩子，装出最楚楚可怜的样子，“安以陌，难道这样还不足以让你放我走吗？”
　　听到沐浅兮的要求，安以陌突然感觉到心里无比的压抑，当听到她出事的那一刻，他才发现沐浅兮对他来说如此重要，他是舍不得沐浅兮的，不，他舍不得放她走，他不可以放她走…
　　安以陌温柔的回答：“你现在还没好，宫里有最好的大夫，所以朕，不会让你离开的，先在宫里好好养病！”说完轻轻帮沐浅兮盖好被子：“好好休息，朕晚点再过来看你。”
　　安以陌走了之后，沐浅兮没有想到安以陌还是不肯放她走，然后心有所思地想着什么，生气地嘟起嘴来，“到底怎样才能离开这里嘛！”
　　在屋顶躺了很久的忌尘夕，之前略显不悦的脸突然饶有心思地一笑，轻轻地旋落进了屋里，双手交叉着出现在沐浅兮的面前，然后对视着惊讶地看向自己的沐浅兮，妖孽地一笑，沐浅兮看到这个熟悉的黑影，忍不住倾城一笑…


☆、第三十八章

　　忌尘夕看向沐浅兮美丽却又苍白的脸，轻轻地蹲到她的面前，用担心的眼神询问：“吃的什么药？”
　　沐浅兮调皮地一笑，“放心，你放在药瓶底下的百解药我吃了！我吃的药不会有事，过几天就会好…”然后又奇怪地问道：“你怎么知道会有人下毒害我？”
　　忌尘夕稍显得意地脸对着沐浅兮说道：“你忘了，这里是皇宫，而你，长得太耀眼？”
　　沐浅兮一听忌尘夕的话，满脸黑线，什么叫做长得耀眼嘛，不过幸亏沐浅从忌尘夕昨天的药瓶下层发现那颗百解药，所以沐浅兮往汤里放了两颗药丸，一颗解断肠散的毒，一颗给自己“造毒”。
　　“你是在夸我吗？”沐浅兮虚弱的身体缓缓发出一句玩笑话，苍白的脸显得无比的虚弱，看起来却让人感觉到无比的怜悯，忌尘夕心疼地抚了抚她的头发：“傻瓜，我说过，只要你想，我会带你出宫。”
　　沐浅兮一听完忌尘夕温柔的话，眼泪不知不觉灌满了眼睛，好像所有的委屈，在忌尘夕面前都可以肆无忌惮地释放，然后无力的双手情不自禁地搂住了忌尘夕的脖子，把头埋了进去，一滴晶莹的泪水，滴到了忌尘夕的脖子里，缓缓地渗进了忌尘夕的身体里。
　　忌尘夕的身体虽然感觉到丝丝的凉意，正悄悄地滴着那条痒痒的神经，顿时心里感觉到无比的温暖，然后忌尘夕忍不住轻轻的把沐浅兮的头埋得更近一些，宠溺地磨娑着她的头发。
　　沐浅兮醒来的时候，模糊地睁开眼时，却看到了四周熟悉而又陌生的环境，这，不是夕王府的雅溪轩吗？然后沐浅兮用力地撑起身，捧着药进来的连心高兴地叫道：“沐姑娘，你醒了…”连翘听到声音也高兴地走进来，昨天夕王爷把沐浅兮带回来可把她们给乐坏了。
　　“夕王爷呢？”沐浅兮担心地问道，就这样把她带回来，他怎么跟安以陌交代，她可不想他为了她而感到为难。
　　连心把药放下，看到沐浅兮担心的样子，心里又偷偷地乐着，然后一脸轻松地说道：“放心吧，夕王爷进宫去了，他吩咐沐姑娘把药给吃了！”连心摇着手中的药，端了过去。
　　沐浅兮只好咬着牙把这难吃的苦药喝下去，刚一喝完，连心就伸了一包东西过来，沐浅兮打开一看，里面躺着几个大大的蜜枣，然后问道：“这是…”
　　连翘走过来抢着说：“夕王爷说沐姑娘怕吃苦药，所以吃完药可以吃点蜜枣，很甜的…”沐浅兮一听，感动地把手伸了过去，轻轻往嘴里放了一颗枣，很甜，嘴里，心里…
　　连心看着沐浅兮开心的样子，忍不住说道：“夕王爷对沐姑娘可贴心了，从来没有见过夕王爷对任何一个人如此温柔…”
　　沐浅兮脸一红，朝连心说道：“嗦！”然后抢过连心手中的蜜遥往嘴里一直放，她很喜欢吃蜜枣，但是转世重生之后，第一次吃…
　　皇宫月龙殿，安以陌的寝宫，安以陌背对着忌尘夕，有点生气地质问道：“为什么没有经过我的同意就把她带走！你难道不知道她现在还是一个病人吗？”
　　忌尘夕两眼放出不悦的冷光：“她不喜欢宫里的生活，至于她的毒，皇上放心，我自有我的办法！”
　　安以陌听到忌尘夕的解释，甚是生气，突然很用力地一拍桌子，转过身来：“忌尘夕，别以为你是夕王爷，朕就不敢治你的罪！沐浅兮的去留，凭什么要你管？”
　　“就凭你没有照顾好她！”忌尘夕大声地反驳道，充满力量的声音持续交错在安以陌的耳边，安以陌的手紧紧抓着旁边的桌子，青筋突起，心里也为忌尘夕的这句话而感到有点自责，“是呀，就算近在咫尺，朕还是让她受伤了…”
　　可是安以陌突然又说出另一番话：“朕喜欢沐浅兮，朕希望她永远留在朕的身边！只要她的身份不再是沐府的庶出的小姐，就没人可以欺负她，是吗？”安以陌用命令的口吻询问着忌尘夕，渴望听到忌尘夕肯定的答案…
　　忌尘夕心里一惊，站着的身子动了动，不，他绝对不允许沐浅兮当皇上的妃子，然后倔强地抬起头来，挑战地对视着安以陌：“我不同意！”
　　安以陌疑惑地看向忌尘夕：“夕王爷，你，为什么那样帮助她？”
　　忌尘夕稍显不自然地神情很快转为一脸镇定：“因为沐浅兮就过我的命！”安以陌对忌尘夕的回答一点也不满意，他其实是明白的，只是不太相信忌尘夕这么冷漠的人，竟然会动情，不过，想必他对沐浅兮的感情也是不确定的是吗？
　　安以陌安静地思考了一会儿，不，绝对不允许沐浅兮先喜欢上忌尘夕，然后略有心思地看向忌尘夕，“我可以不要沐浅兮回到宫里，但是我有两个条件！”
　　忌尘夕淡定地站着，等着安以陌说出他要的条件。安以陌看到忌尘夕，知道他会答应的，然后坚定地说道：“沐浅兮不可以住在夕王府。”忌尘夕听完，心奇怪地动了动，但是没有异议。
　　安以陌又看向忌尘夕，威胁地说道：“还有，朕要求你每隔七日要回宫里用膳！”忌尘夕一听安以陌的第二个条件，拳头又不觉的抓在一起，安以陌，你这是在威胁我吗？
　　安以陌就是要看看他到底有多坚定，不过让他回来跟太皇太后她们多聚聚，尽早放开以前的事情，也是安以陌的最想要的结果。
　　忌尘夕咬了咬牙，艰难地吐出一个字：“好！”安以陌得逞地笑了笑，心里却感觉充满了心酸。
　　忌尘夕回到夕王府的时候，已经是夜晚，他回来的时候并没有回到夕晨轩，而是往雅溪轩的方向走去，还躺在床上的沐浅兮看到忌尘夕回来，赶紧起身…
　　忌尘夕走过去扶住了她，“如果身体还不适，就不要起来了！”沐浅兮微微地一笑：“我自己下的毒，不会有事的，现在药性过得差不多了，我躺着也累了，想起身走走！”沐浅兮在忌尘夕的扶搭下走下了床，却不自觉地摸了摸有点扁的肚子…
　　忌尘夕温暖地一笑，朝连心连翘叫道：“下去准备些吃的，本王今天在雅溪轩用膳！”连心连翘相互对视了一眼，高兴地走了下去。


☆、第三十九章

　　原本安静的夕王府，却因为沐浅兮的到来而显得无比的热闹，连心连翘吩咐下去之后，厨房里的每个人都笑得很欢，不管是李管家，还是帮着打理夕王府的王妈她们，都帮着动起手来，这王爷开心，她们心里也跟着高兴呢。
　　很快，雅溪轩里就摆了一桌丰盛的菜肴，阔大的原木古桌，这鱼鱼肉肉甚显奢侈，两个人挨着坐，沐浅兮却还是感觉不习惯，看到在一旁站着的连心连翘，连忙招呼道：“你们别站着呀，过来一块吃…”忌尘夕一听，眉毛稍稍皱起。
　　连心和连翘尴尬地一直低着头，话不敢吐出半句，这奇怪的气氛，让沐浅兮突然感觉到无比的压抑，难道是有点不合规矩了吗，可是在沐府的时候，她经常和可竹她们同桌吃饭的。
　　忌尘夕看向脸色变化无常的沐浅兮，摇了摇头，然后朝连心和连翘吩咐道：“你们也下去用膳吧，也给大伙添点菜！”连心和连翘却有点迟疑地站着，“这府里是有规矩的，要伺候完主子用膳后，下人才能动餐…”
　　忌尘夕看出了她们的想法，有点不悦地朝她们使了个眼色，目光虽然冰冷，却让连心和连翘明了忌尘夕的意思，两人同时看向一脸疑惑的沐浅兮，才一起退了下去。
　　沐浅兮看向一桌子菜，却没有动筷，忌尘夕往沐浅兮碗里放了块肉，“多吃一点，你身体还没好！”然后看到沐浅兮不理解的情绪，就顺着解释道：“这是府里的规矩，如果这样，她们反而会觉得不自在！”
　　沐浅兮想想也有道理，然后抓起筷子很不客气地先尝了一口，这里的东西不比现代，吃起来却别有一种味道，在沐府可是吃不到如此美味的东西的，沐浅兮研究性地吃着，却发现忌尘夕没有动筷，便看了过去，“你怎么不吃？”
　　一直盯着沐浅兮看的忌尘夕回过神来，说了一句：“我不饿！”忌尘夕不是不饿，只是看到沐浅兮如此认真地吃着，便也离不开眼，沐浅兮看到忌尘夕的表情，感觉他有心事，就把筷子放了下来，有点威胁地说道：“是吗？那你不吃我也不吃了！”
　　忌尘夕看向沐浅兮欠揍的行为，冷酷地一笑，拿起桌子上的筷子，又往沐浅兮的碗里放上菜：“好！我吃…”
　　沐浅兮调皮地一笑，“如果有什么事，可以跟我说！”边说着边往忌尘夕碗里添了菜，忌尘夕温暖地一笑…过了一会儿又忍不住瞄向一脸认真地吃着饭的沐浅兮，妖孽地一笑。
　　沐浅兮不满地看向忌尘夕，忌尘夕却没往沐浅兮那里看去，只是闪过一个沉重的表情，犹豫地说道：“明天，我送你回沐府！”
　　沐浅兮的手停了一下，却很快恢复自然，然后平静地回了一句：“好！”
　　忌尘夕看到沐浅兮反应平淡，心里不禁有点难过：“该死，难道她就一点都不想留在夕王府吗？”然后也闷闷地吃着饭，两个人各怀心思地没有说话，突然之间，气氛显得有点安静，似乎饭菜也突然显得索然无味。
　　很快就到了第二天，忌尘夕亲自送沐浅兮回府，夕王府的马车，虽然没有宫里的一样奢华，却也不乏高贵，华丽的装扮透出一种贵族的气派，显得无比的尊贵。
　　庞大的马车里，沐浅兮和忌尘夕一起坐在软座上，忌尘夕轻轻地闭着眼睛小憩，沐浅兮心里却总是不安分，忍不住偷偷地看向长得一脸妖孽的忌尘夕，觉得他睡觉的神情甚是好看，少了那份拒人千里的冷漠…
　　“想干嘛？”忌尘夕突然发出的声音吓了沐浅兮一跳，不自然的双眼速速低了下来，然后装出一脸不在意的样子。
　　看到有点脸红的沐浅兮，忌尘夕把手伸过去，快速地把她拉搂了过来，还欠揍地说了句：“别乱动！”便把她的头埋在了怀里。
　　面对这霸道的拥抱，沐浅兮是感觉到很吃亏的，怎么可以让他占了我的便宜，沐浅兮一想，用力地抬起头来，挣脱掉忌尘夕的怀抱，忌尘夕又把手伸过去想把沐浅兮反抓回来，沐浅兮却一闪，很快地躲过了忌尘夕的手。
　　两个人在车里打了起来，不肯让着对方地互相执着着，忌尘夕突然一笑，以一个最好的姿势把沐浅兮拉了回来，并把沐浅兮的头轻轻地放在膝盖上，把头一低，湿润的唇便贴了上去。
　　沐浅兮有点无措地想要叫出来，却被忌尘夕的唇压住，细泽的声音变成了闷厚的一声低吟，沐浅兮眼睛冷冽地瞪了一眼忌尘夕，往他的嘴唇狠狠地咬去…
　　忌尘夕闷疼地把头移开，暧昧地气流却从沐浅兮的耳边穿过。
　　“如果再动，本王也不敢保证接下来会发生什么事？”有点湿热的气流喷向沐浅兮的耳朵，带来微痒的感觉，像是被酥化掉一样，沐浅兮的脸霎时红到了耳根，忌尘夕又把嘴唇放了上去，渐渐的，湿热的柔软又散开来…
　　忌尘夕看着靠在膝盖上睡着的沐浅兮，粉黛未抹，却胜若水晶，晶莹剔透的脸漾出属于少女的黛红，甚是怡人，手微微触到沐浅兮咬疼了的嘴唇，妖孽地一笑…
　　沐府很快就到了，沐浅兮适时地醒了过来，睁开眼对上忌尘夕火热的眼睛，突然感觉到头下枕着的是忌尘夕的膝盖，顿时尴尬地起身，不敢看向忌尘夕。
　　接到消息的老夫人和大夫人她们已经等在了门口，如今是夕王爷送回来的沐浅兮，这个面子怎样都还是得给的。
　　忌尘夕跳下马车，伸手把沐浅兮扶了下去，然后两个人一脸淡定地走了过去。众人马上行礼：“参加夕王爷！”
　　忌尘夕冷冷地吐出两个字：“免礼！”然后看向一脸热切的老夫人：“三小姐回府里希望老夫人好好照顾！”
　　“那是当然！”老夫人很客气地回道：“小女爱惹事，给王爷添麻烦了…”然后又转移话题，连忙请道：“夕王爷一路辛苦了，可否进府里喝杯茶？”
　　沐浅兮听着这些客气的话觉得忒腻，刚刚一直挨在忌尘夕的怀里不知不觉睡着了，下了车顿时觉得全身酸累，便有点不耐烦地玩弄着衣服上的吊饰。
　　忌尘夕感觉到沐浅兮一直走神的表情，眼神里也从没有往这边看来，有点不悦地回道：“夕王府还有事，就不便打扰了！”刚想转身上车，却还是朝沐浅兮的方向说了一句：“如果累了，回去先泡个热水澡…”
　　总是能看透沐浅兮的心思的忌尘夕，让沐浅兮有一种奇怪的感觉，既然忌尘夕是对自己说话，沐浅兮只好又微笑地会了一句：“好！你…”沐浅兮刚想说什么，却突然突然改口：“夕王爷慢走！”
　　老夫人看到夕王爷对沐浅兮如此的关心，也不知道是因为沐浅兮曾救过他的命，还是因为别的…所以脸上也没有什么表情，态度平淡地吩咐旁边的可竹：“带三小姐回去泡个热水澡！”
　　大夫人却没有什么好的态度，沐浅兮在皇宫里惹的事，她们可是清清楚楚，如今沐浅兮也不是皇上封的兮书女了，对她，便也不用太客气，只是夕王爷这个靠山，却把她想狠狠欺负沐浅兮的那个冲动暗暗地给压住了。
　　二夫人这脸色倒是变得极快，沐浅兮入宫前，这还三姐三姐地叫着亲热，如今沐浅兮没有入了皇上的眼当上娘娘不说，连书女的位置也没有守住，便时有地往沐浅兮方向投去不屑的眼光。


☆、第四十章

　　回夕王府之后，慵懒地声音传向守在夕晨轩的无边：“可有她们的消息！”忌尘夕随意地躺在软榻上，手里不知何时已玩弄着灰黑的酒樽，
　　“没有！”无边果断地把手一拱，算是行礼：“只是无天传来消息，洛一辰那边处于弱势…”
　　手中的酒樽微微倾斜，只流下一滴酒，却不可能拥有酒落的声响，依旧冷淡平常的声音：“传信无天，无边，继续帮着周旋…”忌尘夕把酒樽立正，轻松地放于桌上，“随我进宫！”黑衣微动，一阵风的速度，两个人已离开了夕晨轩。
　　金碧辉煌，红朱瓦砾，明晃晃的大殿，声音不大却怒气掩于其中：“说吧，为什么在汤里放药！”安以陌也不想以这样的方式与优从诗再一次见面。
　　淡妆轻抹，清丽的脸上泪水欲滴，汪汪的眼睛倔强地看向背对着的安以陌，巨增委屈，跪在下面的优从诗双手紧握，咬紧嘴唇，用劲地吐出几个字：“我没有！”
　　安以陌轻轻闭上眼睛：“你是朕的表妹，如若没有合理的解释，朕一样要罚！”
　　优从诗氤氲泪水的眼睛，带着从未有过的冰冷：“陌表哥，连你也不相信我！”两滴泪水终于冲破眼眶，速速而落：“只因为受伤的是沐浅兮，是吗？”双手紧紧捏在一起，漂亮的指甲掐在肉里，突显出红色的印痕，手忘记了疼，心里却暗暗生了恨：“沐浅兮，难道这是你的计谋吗？”
　　既然提到沐浅兮，安以陌的心里更是充满了气愤，她们不该，不该让她有理由离开他，所以他要给沐浅兮一个交代，或是给自己找一个没有照顾好她的理由，“来人！”安以陌朝外吼道…
　　走进来的却是两袭黑影，冷倪的声音由远及近：“如果还没有足够的理由，就不要让自己犯错！”忌尘夕穿过跪在地上的优从诗，直接对着安以陌的背影，交叉的双手呈现出不把安以陌放在眼里的挑战姿势。
　　充满泪水的眼睛突然变得明亮，苦闷的心情像是注进了阳光，优从诗感动地看向走进来的忌尘夕，心里悄悄漾开一片微笑，“夕表哥，你是在帮我吗？”
　　安以陌转过身来，“夕王爷，朕可是皇上！”同样冷冽的眼神对视着忌尘夕，却依然看到没有任何变化的表情，安以陌转移话题：“既然你说朕没有照顾好沐浅兮，朕总该给她个交代！”
　　忌尘夕却冷笑了一下：“皇上，切忌为了感情而忘了守住江山的禁忌，红颜祸水！”接着便是一个邪笑。
　　安以陌走近忌尘夕的身边，金黄色的龙袍显得霸气十足，然后同样苦笑着对视忌尘夕：“红颜祸水，难道夕王爷没有取一瓢的冲动？”
　　忌尘夕妖孽地一笑，把手轻轻放下，往门口的方向走去，“别忘了，江山可是你的！”原本要离开的忌尘夕和无边背影还未消失，却迎面碰上了太皇太后。
　　太皇太后很明显地愣着神，紧蹙的眉头突然展开最温和的微笑，“夕儿？”忌尘夕本来不会变化任何表情，却突然想到今天来的目的，只好微微点了头，“见过太皇太后，见过太后！”
　　看到跪在地上的优从诗，站在后面的太后却撇开他们快速地走了进去，“陌儿，你这是干什么？”优从诗看到太后来了，便及时地抽泣着：“姨娘，从诗真的没有往沐浅兮的汤里放药！”
　　太后一听到沐浅兮，就没由来地感觉到心里堵着气，“这沐浅兮中的毒，怎么能怪在从诗的头上来了？”太后看向自己最疼爱的儿子，“陌儿，不要被沐浅兮给骗了，说不定这药是她放的也不好说！”
　　太后这样的说法，安以陌明显听着是不舒服，“母后，汤可是她捧过去的！”后面还是没忍住插了一句：“沐浅兮不是这样的人…”
　　“汤是哀家赐的，这药也是哀家放的不成？”太皇太后缓缓走向前，她就是不太相信一直沉稳冷静的皇上，竟然连这点事也看不清，谁会在自己送的汤里放毒不是？再说，从诗可也不是这样的女子。
　　“儿臣不敢！”看向太皇太后微不悦的脸色，安以陌轻轻低下头，“只是…”
　　“好了！”太皇太后看着这些琐屑的事情，感觉甚是心烦，以命令地口吻说道：“哀家听说这沐浅兮也不碍事了，这事也就算了…”之后便变成了渴望的语气：“好不容易夕王爷来宫里一趟，就一家人好好吃顿饭！
　　一直站在旁边的晴妃紧握的拳头终于松开，忍不住用丝巾不经意地抹了头上的汗，要是这事追究下去，说不定会查到自己也不好说呀…站在一旁的忌尘夕却把晴妃的一举一动看在了眼里。
　　圆大的古桌，满汉全席，依次坐着太皇太后一家子，安以陌挨着忌尘夕坐于太皇太后左侧，太皇太后的右侧则为太后，琴太妃，皇后与寻儿，接着为晴妃，安以蝶，优从诗…
　　太皇太后看着一家人好不容易坐一块吃饭，心里别提有多开心。“来来…都别客气！”太皇太后眼神里总是忌尘夕，“夕儿，多吃点，以后要常常回来陪陪祖母，额娘…”满心的关怀，满心的渴望。
　　换来的却是一脸的冷漠，没有任何的表情，忌尘夕安静地坐着，他不喜欢这样的场合，要不是答应安以陌，他是不可能来到这里的不是吗？
　　看到太皇太后有点尴尬的表情，皇后赶紧圆场，把菜放在太皇太后的碗里：“皇祖母多吃点，这夕王爷刚回来，难免有点羞涩！”
　　突然一双筷子“啪！”的一声，太后地脸色变得及其的难看，她始终看不惯忌尘夕拒人千里的态度：“夕王爷，这是皇宫，不是夕王府！”
　　看到针对自己发脾气的太后，忌尘夕眉头紧蹙，“我确实不习惯皇宫，算太后明白了！”充满挑战的语气，满是破坏气氛的口吻。
　　“好！”　太后终于爆发了所有的怒气，“如果你不当这里是你的家，没人欢迎你！”所有的人被太后的话镇住了，太皇太后更是闪过不悦的表情。
　　忌尘夕没有任何犹豫，双手依然紧握，果断地站起来往外走去…
　　“王爷！”安以陌大声地把忌尘夕叫住，忌尘夕的背影顿了一下，握拳的双手又紧紧捏在一起，安以陌是知道忌尘夕的脾气的，所以有把握地开口道：“你答应过朕！”
　　简短的几个字，忌尘夕没有往门外走去，太皇太后充满怒气的脸看向太后：“以后你也少说两句！”然后看向忌尘夕的背影，却不懂得如何开口。
　　安以陌朝安以蝶使了个眼色，安以蝶明白地站起来走过去：“夕皇兄，你就陪以蝶吃顿饭嘛！”充满撒娇的语气，摆着怜悯的表情，安以蝶把忌尘夕拉回了位置上。
　　忌尘夕坐了回去，寻儿奇怪地望向皇后：“额娘，夕皇叔是不是不喜欢寻儿！”皇后摸摸他的头：“寻儿那么听话，夕皇叔怎么会不喜欢寻儿呢？”
　　忌尘夕是第一次见到寻儿，安以陌唯一的儿子，听到寻儿的话，忌尘夕才稍稍放松了不悦的表情…
　　“那他为什么要走？”还是一样天真的询问，小嘴不高兴地嘟起来：“兮姐姐也是一样，寻儿很乖，为什么兮姐姐不回来了！”
　　“把沐浅兮宣进宫一起用膳如何！”安以蝶突然站起来大声地说道，大厅突然变得极其的安静，每个人都有着不一样的表情。


☆、第四十一章

　　安以蝶继续看向众人，重复刚才的话题：“既然寻儿喜欢沐浅兮，以蝶也想看看沐浅兮的样子…”然后征询性地看向安以陌。
　　“以蝶，胡闹！”太后怒目一瞪，气愤着安以蝶无理的要求，“现在可是一家子吃饭，又关沐浅兮什么事？”
　　“传令下去，宣沐浅兮进宫！”太皇太后却突然开口道，脸上有着不容反抗的神情，心里暗想：“既然这个沐浅兮如此惹了人眼，我倒要看看是怎样的一个倾国女子！”
　　大家同时惊讶地看向太皇太后，他们不知道太皇太后为什么会同意安以蝶荒唐的要求。
　　琴太妃邪恶地细笑：“如此热闹的一家子，加上一个沐浅兮，看来这个戏可是越来越好看了！”说着眼睛热热地看向一脸愤慨的太后。
　　不待几时，一个白色身影缓缓向门里走来，略施粉黛，如樱细嫩的唇，若隐若现的光泽，垂艳欲滴，墨黑的长发铺散于肩，简单纯白的饰品别于中间，净增着清纯优雅…
　　沐浅兮得体地行礼：“沐浅兮参见皇上！”看到安以陌身边的太皇太后，淡雅平静的眼神突然愣了一下，“她，是太皇太后？”然后毫无惧色扫向屋里的所有人，人很多，所以只能略简地辑辑礼：”沐浅兮给大家行礼了！”
　　“兮姐姐！”寻儿离开皇后快速地跑到沐浅兮面前，“兮姐姐，你是不是来看寻儿了，寻儿好想你！”说完小小的双手抱着沐浅兮的膝盖。
　　“寻儿！”太后带着命令的口吻怒吼：“回额娘这边！”太后可是极其讨厌沐浅兮的，怎么可以让她如此亲近她唯一的皇孙。
　　沐浅兮悠悠地蹲下来，轻轻地摸了摸寻儿的头：“寻儿有没有听话啊？”依然是甜甜的微笑：“听皇祖母的话，回到额娘身边！”寻儿只好嘟着嘴乖乖地退了回去，没敢再出声。
　　太皇太后看到沐浅兮，脑海顿时飘过那天晚上的身影，“如果您经常咳嗽，就不要吃那些辛辣的东西，多喝点清淡的汤，还有可以用罗汉果泡水…”那天沐浅兮的话还回荡在太皇太后的耳边，而且记忆尤深。
　　一个慈爱的微笑，一种久违的相见，太皇太后高兴地看向沐浅兮：“你，就是沐浅兮？”没有责骂，没有厌恶，所有的惊喜藏于太皇太后的话中。
　　沐浅兮微微一笑，有着倾国倾城之姿，就是旁边坐着的安以蝶都在心里渍渍称赞：“我以为这世上不会有任何女子比得上表姐，可是这个沐浅兮…”
　　“沐浅兮见过太皇太后！”沐浅兮既表行礼之意，又暗表见过太皇太后，然后规矩地站着，心里寻思着太皇太后宣见的目的。
　　太皇太后看到沐浅兮刚才优雅举止，又想到上次的见面，觉得沐浅兮不仅是一个很善良的女子，还是一个很有家教的千金，连忙招呼道：“沐小姐，过来坐，一起用膳吧！”
　　眼神里充满不确定，也带着一丝惊讶，沐浅兮看向对自己完全不友善的众人，踌躇着不知道该如何做，只好客气地回答：“谢过太皇太后的好意了，只是浅兮在这里用膳，不太合适！”
　　“既然太皇太后吩咐，你也不用客气！”安以陌命令式地看向沐浅兮，才一天不见，却如同许久未见，沐浅兮，朕是想你了吧！安以陌心里压抑着再一次见到沐浅兮的喜悦：“坐下吧！”
　　太皇太后微笑地看向他们，“来，挪个位置给沐小姐！”安以陌和忌尘夕几乎同时起身，两双眼睛不经意地抬起来冰冷地对视着，都想着沐浅兮能坐在自己身边，看了看位置，旁边的丫环便把凳子添在了安以陌和忌尘夕的中间。
　　沐浅兮也不能显示出自己的胆怯，便神态自若地走了过去，坐在了这两个人之间。
　　“听说沐小姐上次差点中了毒？”琴太妃红艳的嘴唇微微张开，一种无名地狡邪藏于其中：“这御医都没找着的解药，今儿个沐小姐怎么如此精神灵气。”然后便是略显明白地说暗话：“看来，沐小姐府中的药可是灵着呢！”
　　“太妃严重了！”沐浅兮毫无惧色地面对这个上演了无数遍的场面，镇定地开口：“这也许只是一个误会，汤里也不是毒药罢了…”
　　太皇太后又开口道：“好了好了，先用膳，不要再提这些旧事也罢！”大家也不便再说什么，都无声地吃起来，太皇太后又没忍住地看向忌尘夕，轻声地问道：“夕儿住在夕王府可习惯？”
　　忌尘夕的手停了下来，眼睛没有看向太皇太后，只是轻轻点点头，沐浅兮看到忌尘夕的反映，马上猜出了忌尘夕与太皇太后的不合。　太皇太后却很满意地点点头。
　　可是有的人就是想着把所有的事情都闹大才开心，酸酸地口吻慢慢传于席间　：“比起那些什么寺庙，夕王府也算奢侈的吧！”
　　琴太妃有意无意地看向忌尘夕，用挑战性地语气添火加油：“哎呀，忘了夕王爷可是住了许久的寺庙了，也不知道那儿能不能吃荤？回府里吃着可有习惯了？”充满嘲笑的声音传进每个人的耳里。
　　忌尘夕身体一动，眼睛顿时扫过一抹杀气，冰冷的眼神充满了血丝，双手紧紧握着拳头，一种似要马上站起来杀了琴太妃的表情。
　　突然一只手轻轻地伸了过去，紧握的拳头被轻轻地掰开，沐浅兮的手扣在了忌尘夕的指间，忌尘夕一愣，感觉到沐浅兮细嫩而又光滑的手，像一股暖暖的电流穿于体中，沐浅兮紧紧地握着忌尘夕的手，和谐的十指相扣，忌尘夕感受着桌子底下沐浅兮带给她的温度，表情慢慢舒缓，最后变成了一个妖孽的微笑。
　　“太妃娘娘这就不懂了！”沐浅兮出人意料地说了话，“这南香寺可是有名的净地，若未出家为寺里弟子，那里的生活也算很好！”
　　沐浅兮冷静地对视琴太妃，又开始着她的长篇大论：“沐府每年都会到寺里借住，那里的高僧与人和善，造诣颇深，既是夕王爷如此聪明的人住于此，想必也学到不少东西，且如此安静的地方，浅兮是觉得比起略显浮躁的宫里，更能让人舒心！”
　　说得差不多了，沐浅兮才狡猾地问向琴太妃：“您说是吗？太妃娘娘！”然后试图抽出与忌尘夕扣着的手，可是忌尘夕却紧紧地抓着，没有放开的意思…
　　安以陌惊奇地看向一脸灵气的沐浅兮，“好一个聪明的回答！”突然又表情沉重：“沐浅兮，你是在帮忌尘夕吗？”心里突然感到酸楚，甚至有点痛。太皇太后一脸笑意地看着聪明的沐浅兮，微微地点头。
　　“沐浅兮，本宫与王爷说话，又与你何干了？”琴太妃吃了一个闷棍，生气地往沐浅兮吼道：“你不就是沐府的一个庶女，凭什么替夕王爷回答？”
　　莫大的声音回荡在空荡的屋里，像是刚刚熄灭的火突然又燃起，几乎所有人又是一个惊讶，都紧紧地屏住呼吸，等着谁来打破这个可怕的寂静…


☆、第四十二章

　　紧紧抓在一起的手动了动，沐浅兮更用力地想要挣脱忌尘夕的手，但是忌尘夕又把手紧紧扣住，轻轻地压住沐浅兮有点激动的情绪，忌尘夕还不屑说话，他在等…
　　果然，更加的响亮声音响了起来：“孟之琴，这里什么时候又轮到你说话了？”伴随着“拍！”的一声响，太皇太后怒气冲天地朝琴太妃骂去…
　　所有人都怔怔地看着这一幕，琴太妃也不想在众人面前失了礼，“母后，难道您没看到他根本没有把你放在眼里？”琴太妃试图找足理由给自己一个台阶，阴险的脸徒增更多的恨意。
　　忌尘夕厌倦了这些无聊的争吵，眼睛里也充满着不屑，甚至充满了嘲讽，便用力地拉扯着沐浅兮的手，在众目睽睽之下走了出去，沐浅兮抬眸望去，却无法阻拦忌尘夕的步伐。
　　“忌尘夕！”安以陌快速地站起来，不明白忌尘夕这样走掉的意思…
　　“我无法答应你第二个条件，但是，沐浅兮我要带走！”忌尘夕的声音飘荡在每个人的耳边，面对惊讶的众人，安以陌一跃而出，落在了忌尘夕与沐浅兮的面前。
　　依旧是不屑的表情，一双妖媚的眼睛闪过一抹杀气，完全不把安以陌放在眼里，“别浪费力气了！”一阵风的功夫，忌尘夕已经带着沐浅兮飞离皇宫。
　　安以陌试图继续追去，一个黑色身影却速速而落，无边没有任何表情的交叉着双手面向安以陌：“皇上，得罪了！”
　　宫外城墙，楼阁耸立，光热的白天，少了些许的灯红酒绿，吵杂声却依旧从凤雅搂传出，看到雅间里拿着酒杯朝窗外望去的少千目，沐浅兮甩开忌尘夕的手，“为什么要这么做？”
　　听到速速而来的两个声音，少千目转过身来，看到脸上带着怒气的沐浅兮，“忌尘夕，不是说好你一个人的吗？”
　　没有任何表情，慵懒地躺在软榻上，忌尘夕又恢复一贯的冰冷：“本王不希望你留在宫里…”接过少千目伸过来的酒，一饮而尽，眼睛里充满不悦。
　　俏丽的脸蛋闪过怒气，倔强的表情僵持对视，“他们，是你的家人不是？”
　　“哈哈…”一个冷冷的笑鬼魅地从忌尘夕嘴里缓缓发出，“家人？沐浅兮，你是觉得任何对你笑的人都算是你的家人吗？”一个失意的苦笑，一个不留情的嘲讽，忌尘夕直接拿起桌上的酒坛，往嘴里灌去。
　　沐浅兮双手紧握，忌尘夕，或许我并不了解你，冷冷的气质显示着她的不在意，“对，每一个人的笑都是假的！”沐浅兮不理解的说道：“也包括你的，是吗？”说完衣袖一动，便夺门而出。
　　忌尘夕放下手中的酒坛，妖媚地苦笑，手用力地擦掉嘴角剩下的酒渍，慵懒的声音继续缓缓发出：“继续看着她，别让安以陌带她进宫！”不知何时站在后面的无言拱了拱手，转身退了出去。
　　“你的事，她知道多少？”少千目走到忌尘夕旁边坐下，又轻轻倒了杯酒。忌尘夕阴冷的表情稍稍缓和，拿起酒杯轻轻看着，毫无语气的说道：“或许，一丁点都不知道！”
　　回到沐府，沐浅兮在木桶里泡着澡，想着今天忌尘夕的反应，他的冷漠是因为他已经对亲情绝望了吗？还是他，根本对什么都不在乎？有点迷乱的脑袋浸入水里，沐浅兮努力压迫着所有的情绪，想要学着什么都不在乎。
　　简单地用完膳，沐浅兮突然觉得心情极差，然后拿起剑往外走：“我去练练剑。”可竹连忙地跟上前去：“小姐，天色已晚，可竹陪你去吧…”微微往后退去，可竹有点担心地说道：“你…心情不好吗？是不是今天去宫里…”
　　“别乱想！”沐浅兮声音略显不悦，往外走的脚步却没有停下：“不要跟来！”一袭白衣很快飞跃而出，消失在了漆黑的夜里。
　　飞跃，旋转，出剑…沐浅兮熟练地耍着每一个动作，曼妙的身姿妩媚动人，渐而渐入地加力，所有的不痛快，又伴随着飘落的花瓣统统撒于大地，顿时心情无比舒畅，嘴角上扬，一个倾国的微笑…
　　突然一袭黑衣飘旋而落，充满冷意的眼睛紧紧盯着沐浅兮，双手交叉于胸前，脚却静静地伫于一旁…
　　斜射到忌尘夕的身影，沐浅兮嘴角一动，又一个转身，“嗖～”的一声，剑稳稳地架于忌尘夕的脖子上，眼睛一眨，沐浅兮得意地一笑，一个完美的姿势，停在美丽的紫花世界里。
　　四目对视，动作僵持一阵，忌尘夕嘴角一斜，用手指轻轻把剑掰开，“准备好了吗？”沐浅兮还没反应过来，剑很快地落于地上，眼神微愣，沐浅兮反转过来，微微不悦地说道，“忌尘夕，我沐浅兮不稀罕你的笑！”
　　一黑一白两袭身影互相交绕，虚无缥缈，若隐若现的打斗姿势，更像是一支诱人的舞蹈…手掌擒住力量，沐浅兮毫不客气地往忌尘夕打去，却让他轻轻地一闪而差点往前倾，沐浅兮反转，试图定住身体。
　　忌尘夕妖孽地一笑，离开站着的位置，手用力的把沐浅兮的背面拉入了怀里，双手环抱住沐浅兮的身体，头轻轻的埋在沐浅兮的脖子处，湿热的气流顿时划过沐浅兮的耳朵，带来**的感觉…
　　“真不听话！”忌尘夕温柔的声音若有若无地吹过沐浅兮的耳朵，沐浅兮身体却一直动着，试图挣脱忌尘夕的怀抱，她是不了解忌尘夕的，所以她不能轻易信服于忌尘夕，更不应该与忌尘夕有任何的接触。
　　围绕住沐浅兮的双手更用力的抱着，脸轻轻磨娑着沐浅兮的脖子，嘴唇如雨点般忽如的落于沐浅兮的脖子，又轻舔着沐浅兮的侧脸…
　　酥麻的感觉像电流一样穿于身体，湿热的唇从沐浅兮的脸一直舔到脖子，忌尘夕突然变得欲罢不能，沐浅兮一征，感觉到忌尘夕的侵入，沐浅兮咬紧牙，把脸侧来…
　　可是动作依然没有停止，嘴唇轻舔到了沐浅兮的耳根，声音也如同清风看吹过：“今天，你的手很温暖！”忌尘夕肆无忌惮地舔着沐浅兮，突然又把她的身子转过来，用力地覆上她的唇…
　　仿佛要把沐浅兮吞掉一般，舌头疯狂地撬开沐浅兮的皓齿，往更深处伸去，忌尘夕的手也用力地抱着沐浅兮挣扎的身体，缠于一体的嘴唇变得更加红润，却渐渐没有温度…
　　冷冷的眼神有一股要逃掉的冲动，沐浅兮张嘴用力地一咬，忌尘夕的嘴唇很快滴出一滴红润的血，一个闷疼，忌尘夕微微走了神…
　　往后退了退，忌尘夕被沐浅兮用力的推开，一张极其委屈的脸生气地对视着忌尘夕…
　　忌尘夕用手轻轻擦掉嘴唇上的血，眼神冷倪地盯着沐浅兮，嘴角冷冷上扬：“沐浅兮，你什么意思？”
　　“她什么意思，难道夕王爷还不明白吗？”鬼魅的声音从上空飘来，带着幸灾乐祸的讽刺，一个身影缓缓降落…


☆、第四十三章

　　景子枫一脸邪笑地出现在两个人面前，　“夕王爷，别来无恙！”扇动着手中的扇子，与忌尘夕冰冷的眼睛对视僵持着，景子枫恢复一脸的不羁，转过去对着沐浅兮，悠悠开口：“看来，你对谁都是一样倔！”然后一副饶有兴趣的表情。
　　沐浅兮防备地拿起手中的剑，很快地刺向景子枫的脖子，无声的对视，轻蔑地一笑：“景子枫，你又来干嘛？”
　　“哈哈哈…”景子枫欠揍地笑起来，“沐浅兮，今天本太子可不是来找你的！”然后用力地一动，扇子散发出巨大的力量，往后一个踉跄，沐浅兮把剑紧紧插住地面，稳定了移动的身体。
　　如此深厚的内功，看来景子枫的功夫不可小觑，沐浅兮冷冷抬眸，看向朝忌尘夕转过身去的景子枫，心里慢慢有点发寒，景子枫的功夫如此了得，要是跟他来硬的，恐怕会吃亏，沐浅兮不禁为刚刚的事感到后怕！
　　眉毛一皱，眼里闪过一丝担心，却稍瞬即逝，一阵风的速度，忌尘夕轻松地掐住了景子枫的喉咙，却没有动手，他不可能害怕景子枫，只是，现在还不是解决景子枫的时候…
　　“夕王爷放心！”景子枫一眼就看透了忌尘夕的心思，“既然本太子知道夕王爷在此，不会笨到在这里伤了沐浅兮…”景子枫抓到忌尘夕的脸色变化，顿时觉得心里大悦，却也十分了解忌尘夕的脾气，所以脸色一转，说明了今天的来意，“冥络有请！”
　　冥络？一听到这个名字，忌尘夕眼里闪过一抹杀气，魅惑的眼眸布满冰冷，手慢慢地从景子枫脖子上移开，紧紧握住拳头，骨头发出若有若无的吱吱声…
　　景子枫手一挥，看不清的天空上，跳下两个黑衣人，面无表情地朝忌尘夕拱了拱手：“夕王爷，请！”没有任何犹豫，漆黑的眼眸铺满冷意，忌尘夕冷冷抬眸，便起步想走。
　　“忌尘夕！”不远处的声音传过来，沐浅兮担心地看着忌尘夕。
　　“什么都不要问，回去！”忌尘夕强势地命令道，眼睛很快别过另一边，便一跃而起，两个黑衣人也紧跟而去。
　　俏丽的脸蛋轻轻扬起，倔强的双眸望向景子枫，“冥络是谁？”沐浅兮心里不经意的着急，是担心忌尘夕吗？可是，为什么忌尘夕对自己好的时候，却要推开他，沐浅兮轻轻一哼，嘲讽自己的不够洒脱。
　　“既然你选择了推开忌尘夕，那么他的事，你又何必多问？”景子枫冷冷的一笑，扇子又轻轻得摇动，眼睛瞥向沐浅兮冷艳的明眸。
　　“少废话，你只要告诉我冥络是谁便可！”沐浅兮厌恶地看向景子枫不在意的眼神。
　　“听忌尘夕的话，最好什么都不要问！”景子枫转到了沐浅兮的身边，挑逗地捋了捋沐浅兮顺滑的头发，戏疟地一笑：“可惜了，这样倾国的容颜…”景子枫意味深长地说完了这句话，便一跃而去…
　　可是她是沐浅兮，她不可能放着这么好奇的事情不管，既然你们都不想让我知道，那么我倒要看看这到底是怎么一回事，冥眉思考片刻，沐浅兮瞄向飘满衣服上的樱花瓣，嘴角微微上扬，便飞跃而起。
　　随着黑衣人的跪礼：“主子，忌尘夕带到！”　软榻上慵懒的躺着的人，微微挥了挥手，示意他们都下去，便随意地坐了起来。
　　一个黑色的面具遮住了男子的眼睛，黑长的头发有些凌乱的披下来，摸了摸手指上轻轻泛着光的套环，眼睛鬼魅地射向忌尘夕，冥络嘴巴轻轻张开，“忌尘夕，算一下，我们多久没见面了！”
　　当沐浅兮停下来时，惊讶地看向樱花瓣撒落的最后一段路，“凤雅搂？”沐浅兮思考片刻，便走了进去，躲躲闪闪地穿过那些满脸胭脂的姑娘，眼光停到了有两个黑衣人守着的二楼雅间，沐浅兮微微一笑，轻轻绕过另一边，便跃上了屋顶。
　　漆黑的眸里闪过一抹杀气，忌尘夕嘴角一扬，不屑地看向冥络：“看来你的伤恢复得不错！”然后坐了下来，自己往酒杯里面倒了酒…
　　“我在猜想安以陌的智商…”直接忽视忌尘夕的问题，冥络讽刺地一笑：“派洛一辰这么个废物与我冥络玩，一点意思都没有…”冥络眼睛放出玩味的语气：“不过，要不是你暗中帮助他，我还不至于让他活那么久…”
　　嘴角一扬，忌尘夕不屑地说道：“这是千云国与天亦国的游戏，你又何必必参与，再说了，景子枫的实力，还用不到你冥络出手！只是你我之间的恩怨…”忌尘夕说到这里，又闪过一抹杀气，然后往嘴里灌上杯里的酒。
　　“跟你玩个游戏如何？”冥络再一次打断忌尘夕的问题，“既然你是千云国的夕王爷，咱们就到青云城去玩…”
　　忌尘夕并没有犹豫，而是冷哼一声：“我现在还没有闲功夫与你玩！”忌尘夕并不是怕了冥络，只是现在他还有事去做，所以眼睛又一次对视冥络：“跟你的帐，早晚会跟你算！”说完便站了起来，准备往外走：“既然今天我们没有什么共同话题，那我先失陪了！”
　　“没有功夫跟我玩？”冥络一副什么事都在他的掌握之中的表情：“看来，你还是没有找到她们？”说完走到忌尘夕的对面，也轻轻往酒杯里倒了酒，一脸得意地看向忌尘夕背影。
　　“她们？”沐浅兮听着他们的对话，心里的疑惑更加的深，“她们又是谁，冥络与忌尘夕之间到底有什么恩怨？”沐浅兮还在思考着这一切，却被冥络接下来的花狠狠地震住了。
　　看到忌尘夕没有留下的意思，冥络悠悠地开口：“先别急着走，我还想问问夕王爷，如果带上沐浅兮，游戏会不会更精彩！”冥络慢慢地耍弄着手上的套环，满意地看向忌尘夕微愣的背影。
　　“在我忌尘夕眼里，还没有什么可以威胁到我！”忌尘夕很快恢复到了冷冷的表情，却依然背对着冥络，冷漠地回答：“更何况，是一个女子！”毫不犹豫的回答，忌尘夕继续往外走去。
　　冥络用手碰了碰面具下的嘴唇，嘴角一弯，略有所思的说道：“好，不愧是忌尘夕，我冥络就喜欢你这样的对手…”然后又邪恶地一笑，往嘴里也灌了一口酒。
　　沐浅兮冷冷一笑，“忌尘夕，原来你对我的好也不过如此…”然后心里也顿时一空，身子也不由自主地一动，在寂静的夜里声音显得格外的清晰，漆黑的夜添上寒冷的风，使沐浅兮狠狠打了个寒战，心里也莫名地一惊…
　　冥络眼光一闪，“有人？！”往外走的忌尘夕心里莫名地一动，也停了下来…


☆、第四十四章

　　门外的黑衣人听到声音，快速地往屋顶跃去，看到眼神冷冽的两个人，沐浅兮不由地一颤，迈步就想逃跑，可是沐浅兮显然不是他们的对手，很快被两个黑衣人紧紧拽住。
　　冷艳的眼眸突然变得毫无惧色，既然已经死过一次了，又何必惧色，侧脸昂头，沐浅兮冰声怒吼：“要杀要刮，悉听尊便！”倔强的声音回响进屋里，忌尘夕眉毛一皱，心里咒骂一句“该死！”便一跃而起，冥络则轻轻饮了一口酒，玩味地一笑…
　　两个黑衣人刚想把沐浅兮带进屋里给冥络，却始料未及，一个黑影如风的速度跃了上来，眨眼的功夫，忌尘夕便把沐浅兮夺了过去，黑衣人微愣，充满杀气地向忌尘夕袭去，忌尘夕看了一眼沐浅兮，眉毛一皱，便飞跃离去。
　　“都回来！”冥络的声音慵懒地从屋里传出来，叫住了刚想追上去的两个黑衣人，然后静静地盯着手中轻轻摇动的酒杯，嘴角一扬：“忌尘夕，不过一个女子而已！”嘴角的轻笑渐渐变成哈哈大笑，心里顿时变得无比的舒畅。
　　眼眸闪过一抹奇怪的神情，沐浅兮看向搂着自己的忌尘夕，然后不自然地挣扎着，看到冥络没有追来，忌尘夕便把沐浅兮放下，“你知不知道这样很危险！”有点担心的表情却又明显带着不悦。
　　“我不过是一个女子而已，你又何必在意我的生死！”沐浅兮回想到忌尘夕刚才的话，苦涩的一笑，眼神里冲着些许委屈。
　　“他很危险！”忌尘夕严肃地告诉沐浅兮，故意躲开沐浅兮的话题，他不希望沐浅兮牵扯到他与冥络之间，否则这样只会连累到沐浅兮，“所以我和冥络之间的事情，你不要管！”
　　“他很危险那你怎么还去找他！”沐浅兮把心里的话脱口而出，看到忌尘夕妖孽的笑容，不禁撇撇嘴，“该死！难道让他知道自己担心他了吗？”不觉地脸微微有点红。
　　看到她可爱的模样，忌尘夕忍不住把沐浅兮轻轻搂了过来，温柔地在她耳边轻轻地问道：“你是担心我吗？”沐浅兮又回想到忌尘夕刚刚的话，觉得她根本还看不透他，所以猛地又把忌尘夕推开，“很晚了，我要回去了！”
　　脸色又略带不悦，忌尘夕把沐浅兮轻轻一搂，一跃而起，“我送你回去！”可是忌尘夕并没有把沐浅兮送回沐府，而是往夕王府的方向飞去。当飞跃的身影在夕晨轩停下时，沐浅兮才稍稍回过神来，冷艳抬眸，“忌尘夕，这是夕王府？！”
　　“记性不错嘛！”忌尘夕朝软榻上一坐：“现在很晚了，今晚就先住这里吧！”忌尘夕妖孽地看向沐浅兮防备的样子，又注意到她单薄的衣裳，然后站起来往卧房里走去，“这里冷，进来吧！”
　　沐浅兮双手摩娑着肩膀，“该死，怎么觉得今晚如此寒冷…”然后不自觉地慢慢挪动着脚步，往卧房里走去，　“那我去雅溪轩！”沐浅兮不自然地看向忌尘夕，她怎么可能与忌尘夕共处一室，而且是晚上。
　　嘴角一扬，忌尘夕看向沐浅兮害羞的脸庞，轻轻走过去把卧房的门关上，便转过身去，“你要干什么？”沐浅兮感觉到危险的信号，连忙大声地吼道：“忌尘夕，你休想占我的便宜！”
　　“嗦！”　忌尘夕走过去把沐浅兮拉到床上，把被子一盖，沐浅兮顿时感觉到一股热量传于身上，当她准备誓死抗争的时候，忌尘夕却没有想象中地躺到床上，而是站起来，把灯轻轻吹灭，往外走去。
　　不安的心这才安静了下来，沐浅兮看向漆黑的夜，感受着忌尘夕床上淡淡的香味，虽然裹着被子，沐浅兮却感觉到丝丝的冷意，为什么总是觉得夕晨轩很冷呢，难道连环境也被忌尘夕感染了吗？沐浅兮不禁为自己的想法感到好笑。
　　试图闭上眼睛好好睡一觉，可是翻来覆去却睡不着，可能真的是有点冷了吧，沐浅兮不觉又想到了忌尘夕，他睡在哪里？还是，他已经走了？被子用力一掀，沐浅兮摸了摸单薄的衣服，呼了一口冷气，便开门走了出去。
　　眼睛微微一愣，看到外厅软榻上交叉双手躺着的忌尘夕，突然感觉到心里有股莫名地感动，沐浅兮微微一笑，拿起床上的被子摸着黑便顺着走了过去，轻轻地盖上了忌尘夕的身上…
　　突然感觉到了暖意，忌尘夕闭着的眼睛微微睁开，冰冷的手也触到沐浅兮温暖的手，一股莫名的冲动使忌尘夕把沐浅兮往软榻上一拉，便摔入了他的怀里。
　　突然感觉到一阵寒意从背面袭来，沐浅兮潜意识地想要推开，但是触到忌尘夕冰冷的身体时，又有点不忍心，便不自然地开口道，“我只是觉得这里很冷，所以…所以…”
　　“所以想叫我进房里睡是吗？”忌尘夕慵懒的声音刚传出，沐浅兮突然感觉身体一轻，便被忌尘夕连着被子抱进了卧房里，被子一拉，两个人就这样挨着睡到了一起。
　　心砰砰地跳，沐浅兮摸着发热的脸蛋，悄悄地往里面挪去，“我只是觉得很冷，被子又不够用，但是并不代表我和你是睡在一起，所以你…”
　　“嗦！”忌尘夕假装不在意地把身子一翻，眼睛却一直盯着沐浅兮模糊的侧脸看，沐浅兮刚想翻过身去问问忌尘夕到底有没有听她说话，却突然感觉到了软软的触感…
　　两张很近地对着，嘴唇不经意地碰到了一起，沐浅兮惊讶地睁着大眼睛，却忘了把脸别开…
　　虽然看不清沐浅兮的脸，但是那个温柔的触感却牵动了忌尘夕所有的欲望，嘴唇轻轻地覆了上去，忌尘夕蜻蜓点水般地触着沐浅兮的嘴唇，顿时电流般的麻酥感又传遍全身，沐浅兮惊了一下，身体微微动了动。
　　温柔的声音又从忌尘夕嘴里传出：“先不要躲好吗？就一下下！”然后柔软的唇又覆了上去，但也只是轻轻地舔着沐浅兮嘴唇，忌尘夕没有忍心往其它的地方吻去。
　　感觉到了沐浅兮轻轻地回应，忌尘夕才把舌头伸了进去，第一次回应忌尘夕的吻让沐浅兮的脸红了起来，听到沐浅兮轻微的喘气，忌尘夕才不舍地离开沐浅兮的唇。
　　伸手把沐浅兮揽到怀里，紧紧地抱着，忌尘夕冰冷的身体也渐渐感觉到了温暖，宠溺地摸了摸沐浅兮的头发之后，忌尘夕霸道地说道：“不要喜欢上别人知道吗？你是我的！”


☆、第四十五章

　　忌尘夕的话让沐浅兮的脸一下子又红到了耳根，但是她真的就这样爱上了忌尘夕了吗？不，她还没有做好爱上忌尘夕的准备，或者说，她还没有做好爱上任何人的准备，沐浅兮轻轻闭上了眼睛，把头埋在忌尘夕的怀里，便睡了过去。
　　当微微的光照进来的时候，忌尘夕却一脸妖孽地盯着紧紧搂住自己的沐浅兮看，红润的脸蛋显得可爱动人，均匀的呼吸轻轻喷向忌尘夕的胸脯，墨黑的头发却显得有点凌乱，忌尘夕伸手轻轻捋了捋沐浅兮的头发，又忍不住在她的额头落下一吻。
　　沐浅兮身体动了动，双手却更加用力地抱住忌尘夕，忌尘夕感受着沐浅兮埋进自己怀里的温暖，妖孽地一笑：“沐浅兮，以后本王就只允许你抱我，知道吗？”对着熟睡的沐浅兮，忌尘夕又一次满足地盯着她看…
　　不待几时，微微感觉到被自己紧紧抱着的身体，沐浅兮朦胧地抬起头来，却对上忌尘夕奸笑中的脸，马上松开双手，沐浅兮跳了下床，“忌尘夕，你怎么在这里！”
　　往身上看到依旧整齐的衣服，沐浅兮才轻轻地松了口气，想到刚刚的情景，心里又忍不住咒骂自己：“该死，该不会是把他当成以前抱着入睡的小熊了吧！”
　　忌尘夕妖孽地一笑，坐起来微微整理了一下衣服，看向一脸郁闷的沐浅兮微微开口：“这是我的房间！”然后站起来，便朝一脸担心的沐浅兮欠揍地一笑，“放心，我还不至于可以那么熟练地帮你穿上衣服！”
　　忌尘夕的话是在告诉她他们昨晚什么也没有做，又一次被忌尘夕看透自己的想法，沐浅兮感觉特别丢脸，连忙低下了头。
　　忌尘夕刚想开门出去，沐浅兮却紧张地叫道：“可不可以不要让她们知道我在这里！”虽然什么事都没有发生，但也不能保证别人会相信不是？
　　“怎么，和本王在一起不好吗？”妖孽的一笑，忌尘夕走过去把门打开，一个打扮清爽的女子走了进来，“主子！”女子轻轻点头行礼，便很规矩地立在一旁。　“她是素一，以后她会跟着你！”忌尘夕简单地对沐浅兮介绍这个女子。
　　沐浅兮仔细地端详了素一，看她的眼神并不像连心和连翘一样只是一个丫环，刚刚她叫忌尘夕主子，难道她不是夕王府的人吗？那么她的武功有多深呢？沐浅兮收住所有的疑惑，微微一笑。
　　“见过沐姑娘！”素一看见沐浅兮朝她微笑，便礼貌地回礼，忌尘夕却突然朝素一开口道：“以后她就是你的主子，”素一表示明白地点点头，“是！”
　　沐浅兮没有和忌尘夕多说什么，便带着素一一起回到了沐府。可是刚踏入西亭院，便看到了老夫人和老爷端坐在房厅，沐浅兮眉头一蹙，瞥见了跪在地上的可竹。
　　眼睛一闪冷意，沐浅兮神态自若地走了进去，原本以为老夫人会以夜不归宿为理由而责罚沐浅兮，没想到沐天扬却在老夫人开口之前说了话：“浅兮回来了？”如此平静，是暴风雨前地预兆吗？
　　上前一步，缓缓辑礼：“见过老夫人，老爷！”然后眼光瞥向跪着的可竹，沐浅兮眼睛不悦地看向老夫人。
　　“没有看好主子，只是一个小小的惩罚。”老夫人饮了一口茶，朝可竹说道：“起来吧！”沐浅兮便走过去把可竹扶起来，可竹眼睛闪烁地看向沐浅兮，却没有说什么，规矩地立于一旁。
　　“在沐府，你夜不归府我暂且不追究！”老夫人看向沐浅兮，终于把今天来的目的说了出来：“不过，进了宫里，希望你好自为之，沐府还丢不起这个脸！”
　　“进宫？”沐浅兮眼睛闪过一丝疑虑，不明白老夫人的话，只见沐天扬却突然开口，“宫里选秀女，太皇太后指名要你去参选！”说完便意味深长地叹了一口气。
　　“秀女？”沐浅兮脑海快速的闪过这个词，心里也有许多疑惑，是安以陌的安排，还是，真的只是太皇太后的意思？进宫当秀女，沐浅兮是极其不愿意的，看来得找个理由拒绝才好，沐浅兮抬眸一看，却见老夫人已经走了出去。
　　沐天扬却没有离开，而是慢慢地走了过来：“浅兮呀，如今你也变得成熟稳重了不少，爹爹真的是在心里为你高兴呀，只是你的两个姐姐心浮气躁，进宫的时候你就多关照关照她们，你进宫里也要好好照顾自己…”
　　不用沐天扬说，沐浅兮猜都猜得到，沐千灵和沐纤青对于这种可以攀龙成凤的机会是铁定不会放弃的，只是皇宫，并不像她们想象中那么美好不是吗？
　　以前在府里，她们想尽办法来欺负她，如今自己虽然还不算受到宠爱，但足以能够保护好自己。
　　可是就算这样，沐天扬还是会先想到他那两个姐姐，沐浅兮心里并不是不难过，不过至少他还会叫自己照顾好自己不是吗？沐浅兮试图在心里安慰自己，不过对于沐千灵和沐纤青，着实是没什么感情的。
　　微微地一笑，心想秀女的事看来还得从长计议，沐浅兮乖巧地辑了个礼：“老爷放心，虽然我只是府里的一个庶女，但是既然身为沐府的一份子，定会为府里着想！”
　　在说道“庶女”两个字的时候，沐浅兮很满意地感觉到沐天扬又深深叹了口气，她就是想提醒沐天扬自己曾经受的委屈，让他觉得亏待自己，至少现在沐浅兮还是很享受这种感觉的。
　　沐天扬前脚一走，外面就传来了一阵吵杂声，沐浅兮刚想走出去探个究竟，就看到了来人的身影，“洛一辰？他不是在青云城吗？怎么会来到这里？”
　　只见吴管家一直尾随着洛一辰，而且一直想拦又不敢拦的表情，“洛少爷，老夫人在东亭院，我们不妨先去跟老夫人打声招呼再到西亭院来，这是沐府的规矩…”一个停顿，一群人停了下来。
　　洛一辰生气地回头朝吴管家骂去：“跟你说过多少遍，本少爷是要找沐浅兮，不是找你们老夫人！”说完生气地一挥手，他的随从便把吴管家拦住了。
　　“洛少爷…”吴管家还想说什么，却见沐浅兮已经悠悠地走了出来，装扮素雅，表情淡定，身后站着素一和可竹，沐浅兮朝吴管家吩咐道：“跟老夫人说一声，就说三小姐先接待了洛少爷！”
　　吴管家看到变得冷静冰清的沐浅兮，眼睛闪过不相信的表情，又看了一眼洛一辰，说了句：“是！”便无奈地退了下去。
　　“说吧！找我什么事？”沐浅兮语气毫无变化，看向一直盯着自己看的洛一辰。洛一辰听到的沐浅兮的语气，心里多少有点不高兴，却仍然没有开口。
　　“你们先下去！”沐浅兮往卧房里走去，洛一辰也做了个手势，示意他的随从先下去，然后跟着沐浅兮走了进去。
　　洛一辰走进屋里，自己先倒了杯茶，然后若有所思地看向沐浅兮，看见沐浅兮一脸不在意的表情，心里郁闷之极：“难道你就一点也不想知道我今天来的目的吗？”
　　“既然你都进来了，总会说出今天来的目的不是吗？我又何必着急！”沐浅兮往洛一辰的对面坐了下来，也给自己倒了杯茶…
　　沐浅兮越是这样，洛一辰对自己的想法越是肯定，然后果断开口：“沐浅兮，我要你做本少爷的妻子！”


☆、第四十六章

　　洛一辰眼睛深邃地看向沐浅兮，试图要看透她听到这个消息后的想法　，自己这次受伤而回，面子已经无法挽回，但是回想到景子枫说过的话…便对自己的计谋感到相当满意…
　　洛一辰一想到如若沐浅兮成为自己的妻子，忌尘夕和少千目会有的反应，心里就无比畅快，更何况，如此一个倾国女子…
　　眼睛闪过一丝惊讶，沐浅兮看向洛一辰一脸奸笑的表情，不禁感到一阵心寒，这些毫无预兆的事情一件接着一件来，真的是让沐浅兮有点措手不及，不过既然自己再也回不到过去了，也只能走一步算一步了。
　　恢复到淡冷的表情，沐浅兮讽刺的问道：“如今千云国与天亦国的战事未果，而你又作为带领将军，你觉得说这些事情合适吗？”沐浅兮试图拿战事来打消洛一辰的想法，“我还在好奇，洛将军怎么这会就回来了！”
　　果然不出乎意料，一说到战事，洛一辰脸上明显闪过不痛快，摸了摸受伤的胸口，洛一辰脑海里就闪过景子枫一脸得意的表情，不过这个仇，他迟早会报的，只是现在要做的就是让沐浅兮臣服于自己，然后尽情地打击忌尘夕和少千目。
　　紧紧咬着牙，洛一辰狡邪地盯着沐浅兮，“如今青云城的战事已经与我无关，我只是想让他们知道，他们想要得到的东西，我洛一辰一样都不会放过…”脸朝着沐浅兮靠近，洛一辰一副奸狠的表情对着沐浅兮，“所以，你最好乖乖地配合我！”
　　看到洛一辰失态的表情，沐浅兮微微往后退了退，手里拽着刚冒出的冷汗，沐浅兮把脸昂起来，咬牙切齿地说道：“洛一辰，我明天就要进宫里当秀女，你觉得你还有机会吗？”
　　看来这宫是非进不可了，如今自己在沐府的地位，也不过是一个庶女，如若洛一辰要强娶，恐怕自己到时候也没有反抗的能力。
　　“秀女？”洛一辰冷哼一声，“只要我明天就把你娶进门，难道你还能进宫了不成？”洛一辰完全不顾沐浅兮的威胁，“秀女并不能代表什么，更何况，你不是还没进宫吗？”洛一辰奸笑着把沐浅兮的下巴轻轻扬起，一脸势在必得的表情，眼里充满了得逞的神情，“好一张倾国的容颜，怪不得忌尘夕想要了你！”
　　感觉到洛一辰的手劲越来越重，沐浅兮把脸别了过去，手掌朝洛一辰打去，不料却被洛一辰紧紧地抓住。
　　眼睛里充满了杀气，洛一辰朝沐浅兮说道：“沐浅兮，上一次的事，本少爷还没找你算账，至于这次，等进了我们丞相府，本少爷再一起慢慢跟你算！”抓着沐浅兮的手也越来越带劲。
　　眼睛充满了冷气，沐浅兮用力甩开洛一辰的手，飞跃起来朝洛一辰再一次袭去，洛一辰眼睛一闪，便往后退去，却不料触到了景子枫弄的伤口，手不觉轻轻捂住胸口。
　　沐浅兮刚要打下去的手顿时停了下来，不屑地看向洛一辰有点苍白的脸，“既然你受伤了，我也不想趁人之危！”沐浅兮又往凳子上坐去：“你走吧，如果你不想与太皇太后作对的话，明天你尽管拿聘礼来…”冷静的口吻，致命的威胁…
　　“什么意思…”再一次看向沐浅兮，洛一辰有点讶异沐浅兮的行为，当然还有她最后说的这句话。
　　“你是左丞相的公子，想要弄清楚是什么意思我想并不难…”沐浅兮看到洛一辰微微变色的表情，心里安心了不少。
　　似乎感觉到事情并不像想象中那样，洛一辰哼了一声，一脸怒气地走出了西亭院，并很快地离开了沐府。
　　沐浅兮深深地吸了一口气，虽然可能暂时制止住了洛一辰的要求，但是进宫当秀女的事仍然是一件棘手的事情，若真是安以陌的安排，直接宣她进宫即可，可是还要让她去参加秀女的竞选，恐怕这事，真的只是太皇太后的意思了。
　　当秀女并不是一个好差事，如果幸运的话，也许可以得到皇上的宠幸，然后当上尊贵的娘娘，或者得到指婚给王爷或是大臣之子等，至于都没有选上的，要么在宫里老死，要么逃出宫…
　　沐浅兮思来想去，看来只有最后一条路才是最适合自己的了，不管太皇太后心里怎么想，自己怎样都是不情愿留在宫里的，想到皇宫里的明争暗斗，沐浅兮便觉得没趣。
　　但是如果逃出了宫就不同了，到时候自己逃到一个没人认识的地方，离开皇宫，离开沐府…开始她的穿越之旅，自由自在，那也算一件快事，想到这里沐浅兮忍不住有点佩服自己。
　　走到床上轻轻地躺下，沐浅兮捂住脑袋试图不让自己再多想，可是脑子里又不知不觉浮过忌尘夕的脸，到时候如果真的要离开这里，是不是永远也看不到忌尘夕了，沐浅兮想到这里，又不禁在心里咒骂自己多想了。
　　这时门被轻轻叩响，沐浅兮稍稍整理了一下衣服，便说了句“进来！”，可竹手里捧着一些点心，朝里面走来：“小姐，老爷刚刚派人送来些点心。”心里有掩盖不住的喜悦，这还是老爷第一次送东西到西亭院呢。
　　沐浅兮看向桌子的点心，心里也说不清是什么感觉，在心里冷哼一声：“这算贿赂吗？”然后想到昨天的事情，突然问了句：“素一呢？”
　　一直守在外面素一听到沐浅兮的召唤，走进来拱了拱手，“小姐找我？”沐浅兮微微一笑，不愧是忌尘夕的人，速度还真快。然后又忍不住打趣道：“素一，我不是忌尘夕，在我身边不要那么严肃…”
　　可竹听到沐浅兮的话，在旁边偷偷地笑了，“是呀，小姐对待下人可好了！”素一尴尬地一笑，却见沐浅兮扔过一把剑，“接着！”果断的接住，素一顿时闪过一抹凛冽的神情。
　　嘴角一扬，沐浅兮率先飞跃出去，“过来吧！”素一抬眸一看，把剑一稳，也飞跃而出。
　　西亭院的院落里，顿时看见两个打斗的身影，樱花瓣纷纷落下，沐浅兮感受到素一强大的武功，绝对不在自己之下，看来真的是一个不错的帮手，转脸一笑，“你不是夕王府的人，可否跟我说说忌尘夕的事！”
　　剑无息的落了下来，素一朝沐浅兮行了个礼，“小姐，主子的事素一不知道！”
　　“现在我才是你的主子！”沐浅兮略显不悦地看向素一，看到了躲闪的眼神，她既然不是夕王府的人，所以忌尘夕的事她一定知道不是？
　　可是素一仍然不为所动，静静地说了句：“素一确实不是夕王府的人。”看向沐浅兮有点惊悦的表情，又无情地说了句：“素一是沐府的人…”
　　沐浅兮听到素一的回答又微微一笑，虽然有点失落，但也不想再为难她，沐浅兮突然灵光一闪，既然你们都不告诉我，那我只好自己找答案，把剑一并扔了过去，沐浅兮朝素一说道：“陪我去趟南香寺！”


☆、第四十七章

　　“南香寺？”素一眼光一闪，却又把想说的话咽了下去，答了句“是！”之后便跟着沐浅兮走回房厅里。
　　简单准备，沐浅兮跟可竹交代了几句便带着素一往南香寺的方向赶去，明天就要进宫了，所以必须赶在明天早上之前回到沐府，有些事情现在不去弄明白，恐怕以后进宫就没有机会了，而且堵在心里又觉得憋屈。
　　素一会武功，所以对于骑马是轻而易举的事情，这也是沐浅兮选择带上素一的原因，而沐浅兮虽然会武功，但毕竟不是古代的人，再说以前这具身体也不过是府里的一个庶女，能偷溜出去练武功已实则不易，所以对于马是相当陌生的。
　　两个人骑着一匹马很快就到达了南香寺，这里依然是香客络绎不绝，香火不断，沐浅兮带着素一往寺里走去，却犹豫着该从何下手去弄清楚想知道的东西。
　　回想到上次与忌尘夕打斗的情景，沐浅兮灵光一闪，何不先去忌尘夕以前住的地方看看？可是这里的住房又很多，又怎么能确定是哪间呢？
　　正当沐浅兮愁眉沉思的时候，素一突然开口说了话，“小姐，南厢房左拐第一间便是！”
　　惊讶地看向素一，沐浅兮嘴角上扬，还说不知道忌尘夕的事情？但现在也不好说什么，沐浅兮便朝素一说的方向走去，只是不知道今天寺里办什么事，来来往往的僧人特别多，要想偷偷地溜进忌尘夕的房间确实不是一件易事…
　　轻轻抬眸，沐浅兮看向一脸沉默的素一：“可有什么办法？”素一眼睛又稍微躲闪，沐浅兮命令的声音却脱口而出：“既然你现在跟了我，你就必须听我的！”
　　素一犹豫了一下，便点了点头，很快，素一便熟练地带着沐浅兮走了进去，轻轻关上门，沐浅兮试图寻找某些东西，就像电视上演的那样，留下的字条或是什么可疑的信息。
　　可是沐浅兮又不禁暗暗嘲笑自己未免有点天真了，房间虽然挺大，但只是简单的布了些桌子，还有一张床，显得简单干净。
　　这时门突然有扣开的声音，素一赶紧拉着沐浅兮往床后面躲去，沐浅兮又正巧瞥到墙上挂着一副画，“又是她？画上的女子不正是夕晨轩里挂着的那个？她到底是谁？”
　　听到有人进来，沐浅兮抛开疑惑又朝外看去，却见一个和尚拿着一壶水往桌上的旧茶壶里倒了热水，外面声音不耐烦的传来，“快点，这寺里还有很多事要忙！”
　　拿着茶的和尚眼睛贼兮兮的左瞥右喵，突然偷偷从衣袖里拿出什么东西往茶壶里倒去，轻轻摇了摇便回道：“好了好了，这不是怕夕王爷喝着不习惯吗？这温度可得好好控制…”
　　听见和尚轻轻关门的声音，沐浅兮便和素一走了出去，素一有点着急的说道：“小姐，看来夕王爷很快就到了，我们还是先离开吧！”
　　沐浅兮轻轻“嗯…”了一声，又突然停下来拿起茶壶掀盖闻了闻，嘴角微微上扬，便从衣服里拿出一颗药丸放了进去，轻轻摇了一下之后便朝素一说了句“走吧！”，然后离开了这里。
　　看到来来往往的僧人，沐浅兮越发觉得奇怪，寺里是要办什么事？忌尘夕今天又为什么会回到南香寺？拦了一个走过来的僧人，沐浅兮微微行了个礼：“请问大师，今天寺里可是有什么事？”
　　看见沐浅兮一身淡雅高贵的打扮，僧人犹豫片刻便回了个礼：“今天乃我寺左轮师叔的忌日，所以…”说着还略带伤心的表情，感觉到不该说太多，僧人又说了句“阿弥陀佛…”便离开了！
　　一听到这个消息，沐浅兮便觉得这个左轮师傅一定与忌尘夕有关，现在天色也渐渐暗了下来，事情稍稍有了眉目，沐浅兮又不想半途而废，借口旅途遥远，便向寺里的师傅借住了下来。
　　在房里，沐浅兮一直思考着接下来该怎么做，素一却明显地打了个哈欠，“小姐，明天还要进宫，我看这事…”
　　“如果困了就睡下吧！”沐浅兮朝素一说道，看见素一不好先睡的表情，便把她强行拉了过去，帮她盖好了被子，躺在床上的素一看了看并不像表面那么冰冷的沐浅兮，略有所思地一笑，便睡了过去。
　　而沐浅兮却还在心里思考着，又努力回想电视上所演的情节，既然今天是南香寺左轮师叔的忌日，而忌尘夕又偏偏今天回来，是不是说明忌尘夕是为了他而回来的呢，那么，有一个地方就很重要了，沐浅兮嘴角一扬，便朝外走去。
　　寺里忙了一整天，现在却显得相当安静，沐浅兮试图寻找南香寺的后山，寺里的师傅逝去时，不会仅仅只有骨灰放寺堂进贡，一座坟墓总该有吧，沐浅兮大胆地想象着，现在也只有这一条线索了，便紧绷着神经往后山走去。
　　既然今天是左轮师叔的忌日，那么找到他的坟墓并不难，只要贡品，蜡烛等是新的便大有可能是对的，很快，沐浅兮就为自己的猜想感到很满意，看到那一座明显打扫过的坟，沐浅兮不禁一笑。
　　但是扫视到孤零零的贡品和蜡烛，沐浅兮又忍不住失望了，或许真的是电视看太多了，大半夜的忌尘夕怎么可能会跑到这么个阴冷的地方来。
　　沐浅兮刚想转身回去，却听见簌簌的声音，心里猛地打了个寒颤，便朝不远处的树躲去，“也不知道这是人是鬼…”沐浅兮大着胆子往坟墓看去。
　　只见忌尘夕和少千目一脸沉重地走近坟墓，忌尘夕朝刚想跪下的少千目说道：“今天已经跪得够累了，就不要再下跪了！”然后把手上拿着的东西都放了下来，蹲下来烧了些纸钱。
　　两个人便安静地一直盯着左轮师叔的坟墓，沐浅兮深深地打了个哈欠，心想着他们到底什么时候说话，风一直呼呼地吹着，沐浅兮摩娑着单薄的衣裳，真后悔刚刚没有穿多点衣裳。
　　感觉一身的鸡皮疙瘩统统立起，沐浅兮又忍不住打了个寒颤，毕竟这是坟墓，多少显得有点阴凉…
　　终于如沐浅兮所愿，声音随着风吹了过来，“这里冷，你先回去吧！”忌尘夕朝少千目说道，“我想独自陪陪师叔…”只见少千目意味深长地看了一眼忌尘夕，说了句：“早点回去！”便离开了这里。
　　少千目刚一离开，只见忌尘夕便毫不犹豫地跪了下来：“对不起！”一声轻轻的道歉朝着坟墓吐了出来。


☆、第四十八章

　　沐浅兮惊讶地朝忌尘夕望去，他是忌尘夕，高高在上的夕王爷，竟然会跪下来道歉，那么他到底…屏住呼吸，沐浅兮安静地等着忌尘夕的后话。
　　“是我的疏忽…”忌尘夕一脸忏悔的表情，手指紧紧握成拳，朝旁边的泥土压着，似乎心里感到非常痛苦，“我不该放她们走。”
　　捋了捋苍白的胡须，一袭白衣飘逸在忌尘夕身后，天名看向跪在地上的忌尘夕，悠悠开口：“当时也是迫不得已，你也不用太自责！”
　　“师父！”　忌尘夕听到声音把头向过来试图起来行礼，天名却摆了摆手，“记住师父的话，有些事，该放下的时候就要放下，至于她们是不是冥络的人，我想，你应该有自己的判断…”
　　没有再站起来，忌尘夕背对着天名，眼睛里闪过一抹杀气：“冥络？”嘴角又冷哼一声，忌尘夕咬牙切齿地说道：“我在意的只是他的天络阁…”
　　天名却摇了摇头，谨慎地提醒道：“冥络擅长毒药，而他们都死于毒药，所以要想真正制服冥络，并没有那么容易…”
　　“放心！”忌尘夕一脸阴霾地放出冷光，轻轻问道：“师父可还记上次那盆貂皮花？”看到天名没有回答，忌尘夕站起来继续说道：“真正知道它的名字用途的，是沐府的三小姐沐浅兮！”
　　“哦？”天名又捋了捋苍白的胡须，“所以你的意思是…”
　　“或许沐浅兮可以是一颗有用的棋子！”忌尘夕眼睛突然变得无比的寒冷，“如今冥络已经注意到她的存在，所以…”
　　“尘夕！”天名慢慢开口，突然严肃地说道：“凡事都要分轻重缓急！”然后意味深长叹了口气，准备离开，似乎又想到什么，天名停下来又轻轻添了句：“陛下毕竟是你的皇兄，所以，多少不要跟他硬着来！”
　　阴冷的风又不停地吹过来，双手紧紧地拽在一起，沐浅兮的眼光渐渐地布满了冷气，指甲深深地掐在肉里，“好一颗棋子！”无力地一跃而起，便悄悄地离开了这里。
　　看着在床上熟睡的素一，沐浅兮突然有一种想把她扔出去的感觉，你，就是他用我这颗棋子的第一步吗？嘴角冷冷地哼了一声，沐浅兮用力饮尽桌子上的茶，很好，不坚强，懦弱给谁看！
　　一杯接着一杯，把茶当酒喝，沐浅兮眼光慢慢变得冷冽无比，什么穿越之旅，什么自由自在，看来得统统滚一边去了，只有让自己变强了才是王道。
　　当素一醒过来的时候，沐浅兮冷冷地说了一句，“回去吧！”之后便走出了寺庙，素一朝沐浅兮大步向前的背影看，又摸了摸桌上的茶杯：“一夜都没睡？”
　　什么话都没有说，沐浅兮把马牵过来便跃了上去，素一快速地走过去，“我来吧！你…”
　　“少废话，上来！”沐浅兮眼睛没有看向素一，试图拉住陌生的马匹，素一也不再僵持，便跃了上去…
　　马像疯了似的跑着，沐浅兮用尽力气拉动马匹，素一眼睛一闪：“小姐，慢点！”可是沐浅兮像没有听到一样，用力地摆动双脚，马顿时似乎变得很乖巧，可是速度却依然非常地快，素一惊讶地看向沐浅兮，不是不会骑吗？
　　很快就回到了沐府，沐浅兮发现原来骑马也不是一件难事，瞄见门口摆放的那一辆金黄的马车，冷哼一声，便带着素一一起走了进去。
　　逢头便迎上了沐千灵，沐浅兮轻轻摆动一下身子，算是行礼，“怎么？一夜没回来，这会倒学会摆架子了？”沐千灵看向才刚刚回来的沐浅兮，一脸厌恶地朝沐浅兮看去。
　　“既然要准备进宫了，姐姐还是让妹妹去准备比较好！”沐浅兮本不想与沐千灵计较，敷衍几句便准备走回去。
　　可是沐千灵却鼻子一哼，身子悠悠地摆过去拦住沐浅兮的去路，“沐浅兮，不要以为你做过几天书女就很了不起，到最后还不是被逐回来，乖乖地做我的庶女妹妹？”沐千灵弄了弄头上的步摇，得意地一笑。
　　双手紧紧握紧，沐浅兮冷冷的扫射沐千灵那张涂满胭脂的脸，狠狠吐出一句：“让开！”
　　“呵！”沐千灵嘴角又厌恶地歪起来，看向沐浅兮漂亮的脸蛋，不客气地骂道：“我看呐，夕王爷八成也是被你这个贱样给勾引了。”一想到忌尘夕让沐浅兮住在夕王府的事，沐千灵气就不打一处来，再说这次的指名当秀女，简直把她的光彩全挡住了。
　　“拍！”地一声，沐浅兮朝沐千灵狠狠地打了一记耳光，沐千灵，你不该给我提到忌尘夕，昨天的怒气也一并撒了出来。
　　看到沐千灵一脸不相信地捂着通红的脸，沐浅兮冷哼一声，“沐千灵，我警告你，这只是一个小小的惩罚！”说完便绕开而去，今天沐浅兮心情是极差的，既然躲不过，那么只有让自己变强了。
　　“给我站住！”沐千灵朝沐浅兮的背影狠狠吼去：“沐浅兮，你竟然敢打我？”　沐千灵哪里受得了这样的气，一个以前总是受她们欺负的庶女，今天竟然敢打她，然后准备上前抓住沐浅兮。
　　素一把剑一摆，挡住了沐千灵她们的去路，沐千灵生气地朝素一看去，“一个丫环，敢拦本小姐的去路？”却见素一把剑出鞘，泛着太阳照射的光，眼睛放着杀气地怒视着每个人。
　　“还不给我上？”沐千灵有点害怕地朝旁边的丫环吩咐道，旁边的丫环雀雀欲上…
　　“不想死的尽管过来！”沐浅兮冷冷的声音从前面飘回来，然后阴冷地朝素一说了一句：“本小姐也累了，不想听到太大的声音…”之后，便往西亭院的方向走去。
　　所有人打了一个寒颤，都一脸惊讶地看着沐浅兮冷酷的脸庞与大胆的行为，沐千灵也没敢再出声，心里极郁闷地盯着，远去的沐浅兮，心里却一直在咒骂着，“还没进宫就如此张狂，看我以后得了皇上的宠如何治你。”
　　看到她们没有上前来的意思，素一便把剑收了回去，眼睛还冷冷地看了一眼沐千灵害怕的样子，便跟着沐浅兮的方向走了上去。
　　沐浅兮想在屋里小憩一会，随后再换衣进宫，素一则守在门外，突然可竹慌慌张张地跑过来，“不好了，不好了…”见到素一便问道：“小姐呢？”
　　素一指了指房里，可竹刚想踏进去，沐浅兮却不紧不慢地把门打开：“什么事！”
　　可竹深深缓过气来，才开口说道：“洛少爷拿着聘礼来到了府上，说是今天要娶了小姐！”


☆、第四十九章

　　略显惊讶，却丝毫没有表现出惧色，沐浅兮冥思片刻，便在素一耳边吩咐几句，素一点点头，便往外走去，沐浅兮淡雅地一笑：“随我去看看！”然后淡定地挪动双脚，带着可竹往沐府的门口走去。
　　红红火火的一片，一箱一箱的聘礼绑着红艳的大红花，显得格外喜庆，洛一辰一脸得意地在和老夫人在说着什么，旁边的随从不停地搬动着运来的聘礼。
　　依然是浅浅淡淡的打扮，沐浅兮大方得体地往门口走近，有意无意地看向一脸得意的洛一辰，接着悠悠行礼：“见过老夫人！”
　　然后回过不悦的神色朝洛一辰看去：“这么多的礼，洛少爷破费了！”
　　“不过是区区小财，对于你，我还是舍得破这个费的。”洛一辰眼睛瞄向老夫人，尽量表现出他对沐浅兮的喜爱。
　　“可是…”老夫人有点尴尬地回应洛一辰，“洛少爷，你看，这宫里昨儿个刚吩咐了秀女一事，恐怕现在…”
　　“老夫人又何必担心…”洛一辰打断老夫人的话，继续说道：“只要我今天把三小姐迎娶进门，我想太皇太后也不能反对，更何况，如若三小姐当秀女，只要我向皇上提出要求，到时候，三小姐还不是一样要进丞相府，我们又何必绕这个圈…”
　　看到老夫人没有说话，洛一辰威胁地说道：“还是，老夫人觉得本少爷还配不上你们沐府的一个庶出小姐不成！”
　　老夫人尴尬地没有接话，突然沐千灵捂着脸朝这边跑来，“老夫人，您可要为千灵做主啊！”然后装出最楚楚可怜的样子。
　　“怎么回事？”老夫人瞧见沐千灵脸上的指痕，脸色变得很难看，更何况现在洛一辰在旁边，怎么可以让外人看了笑话。
　　眼睛有意无意地瞥向洛一辰，沐千灵用手指指向沐浅兮，愤怒地说道：“是她，昨晚妹妹没回来，做姐姐的本想管管，没想到她竟然嫌我多事，便狠狠地甩了我一巴掌！”说完眼睛阴险地看向沐浅兮，心里得意地想着洛一辰看到如此暴力的沐浅兮，看他还要不要你。
　　洛一辰眼里闪过一丝得意，他并没有觉得沐浅兮哪里有不对劲，这明显是她做得出来的事情不是吗，他只是好奇，沐浅兮接下来该如何做。
　　眼睛大胆地瞥向沐千灵，沐浅兮嘴角一歪，轻轻地说道：“看来妹妹出手是重了点，不过…”沐浅兮又悠悠地开口：“要不是姐姐脸上的胭脂撒得重了点，估计妹妹的手也该疼了…”
　　老夫人脸色不自然地看了洛一辰一眼，洛一辰则退了退，表示让她先处理了家事也不急，只见老夫人脸色顿时大变，所有的原性又显现出来，“沐浅兮，长幼不分，不听教诲，是不是真以为太皇太后保了你不成！”
　　老夫人气透了沐浅兮的目中无人，心里觉得沐浅兮的行为让沐府丢尽了脸，便朝沐千灵吩咐道：“既是她打了你，你打回来不就成？”当然心里也想看看洛一辰会有怎样的反映。
　　沐千灵等的就是老夫人的这句话，狡邪的脸看向沐浅兮，捂着脸的手放下来，捋了捋衣袖，便准备朝沐浅兮打去…
　　说时迟那时快，沐千灵刚想打下去，却被洛一辰的手紧紧地抓住了，眼睛里还闪过一丝不悦：“大小姐，三小姐明天可就是在下的人了…”无奇平淡的提醒，却更似威胁。
　　沐浅兮在心里哼道：“洛一辰，你就给我装吧，即使你不出手，沐千灵还不至于能伤了我…”摆出最无辜的表情，心里却得意地看着老夫人的反应。
　　老夫人心里也惊了一下，难道洛一辰对沐浅兮是认真的，还是…马上转回微笑的脸庞，却有点咬牙切齿的意味：“洛少爷，这是沐府的家事，就不劳烦你管了…”
　　“没错！”沐千灵鼓起所有的勇气说出心里的话，“沐浅兮昨晚一宿未归，我看她肯定干了什么见不得人的事…”
　　“姐姐认为，妹妹能干出什么事呢！”沐浅兮挑战地扫射沐千灵，不紧不慢地接过了沐千灵的话，脸上却挂着阴狠的微笑，两眼放出的寒气让沐千灵不自觉地往后退了退。
　　微微走动，沐浅兮嘴角微扬：“浅兮只是觉得咱们三姐妹就要进宫了，便前去南香寺烧香祈福，夜深了便借住一宿，这个寺里的僧人可以作证…”
　　又悠悠转到沐千灵眼前，沐浅兮微微开口：“至于昨天姐姐挨的那个巴掌，也只是给姐姐口无遮拦的话一个小小的教训，话伤了妹妹暂且不说，不过这关系到夕王爷…”
　　沐浅兮故意威胁沐千灵，朝想要说话的沐千灵又摆了摆手：“姐姐昨天说了什么话，还要妹妹重复一遍吗？”
　　眼睛闪过惊讶，沐千灵有点苍白的脸看向老夫人，“老夫人，您别听她胡说，她无缘无故打我，很疼…”尽量忽视前面的话，沐千灵想利用苦肉计博得老夫人的同情。
　　“老夫人…”在一旁看着的洛一辰终于等得不耐烦了，突然开口道：“在下今天来可不是看沐府的热闹的，我只要把沐浅兮带走便是！”
　　“我还从来没说过要进你们丞相府不是？”处理好了沐千灵的事，沐浅兮又面向洛一辰，眼睛瞥向门口微微走近的身影，马上说道，“难道太皇太后的旨意你都敢违了不成？”
　　没想到洛一辰却说道：“违了又怎样，我今天就是要把你沐浅兮带走！”
　　“好一个违了又怎样！”一个严厉的声音从门口传来，太皇太后由丫环扶着一摇一摇地走了进来，旋转式发式添上金黄色步摇，紫色的指甲套与紫色长袍相互映衬，显得无比的尊贵。
　　沐浅兮看了一眼站在太皇太后身后的素一，心想速度刚刚好，不过，沐浅兮是没有想到太皇太后会亲自走一趟，她不过是叫素一去求见太皇太后，说出了洛一辰下聘礼的事情。
　　所有人都惊讶地看向走进来的太皇太后，带着一脸不相信的表情规矩地行礼：“参见太皇太后！”然后同时瞥向在一旁的洛一辰，心里不禁为他捏着一把汗。
　　“怎么，太皇太后的话都不算数了是吗？”看向有点惊讶的洛一辰，太皇太后慢慢地说道：“三小姐的亲事，还轮不到你指手划脚，哀家吩咐她进宫当秀女，难道你也有意见？”
　　太皇太后摆出最严肃的气势，朝洛一辰不留情地说道：“还是你觉得，所有的秀女，你比皇上都有优选权吗？”


☆、第五十章

　　太皇太后的这句话狠狠砸了洛一辰一记耳光。于是洛一辰朝老夫人拱拱手，谦谦地说了句：“臣，不敢！”洛一辰还不至于敢与太皇太后作对。
　　只是心里非常的不甘心，眼睛狠狠地斜射沐浅兮，洛一辰心想阴狠地念着：“好你个沐浅兮，竟敢与我玩真的，看我以后怎么收拾你！”
　　老夫人看到太皇太后亲临沐府，马上拿出最灿烂的微笑，有点谨慎地提出邀请：“太皇太后贵临宅府，有失远迎，还请太皇太后见谅，请进鄙府饮杯茶！”
　　“免了！”太皇太后把手摆了摆，“哀家来只是想过来见见贵府千金，顺道把她们一起接进宫去了，这秀女今天可是要齐进宫的，可不要耽误了时辰！”
　　这时大夫人与二夫人她们全都来齐了，惊讶地看到太皇太后之后，连忙行了礼，便准备送自己的女儿进宫。
　　太皇太后看见站在一旁不说话的沐浅兮，便又被她清新优雅的气质所吸引了，马上一脸慈爱地说道：“三小姐就和哀家一起吧。”
　　轻轻行了个礼，沐浅兮瞥向府里那些憎恨的眼神，故显得意地回道：“谢太皇太后！”太皇太后点点头，便先行走进了刚来的马车里，而沐千灵和沐纤青则坐在了之前宫里派来的马车。
　　两个小姐心里那个恨呀，特别是沐千灵，眼睛瞪着简直要喷出火来，直到坐到了马车上，对沐纤青依然没有好脸色。
　　她是觉得自己是嫡出的小姐，本该与太皇太后同坐才对，而不是与一个庶出的妹妹同坐，又想到今天吃的亏，对沐浅兮更加的仇恨。
　　沐浅兮坐在太皇太后的马车里，深觉等级地位的差异，马车和夕王府的差不多一样大，只是里面的装设却比夕王府的马车要精致。里面不仅有坐着的软席，而且有可以躺下的软榻，足以见得马车之大，之精…
　　朝旁边的位置拍了拍，太皇太后示意沐浅兮坐近一点，然后悠悠地开口，“瞧你这孩子就是讨哀家喜欢！”
　　微微一笑，沐浅兮朝太皇太后靠近坐着，依然是神态自若的表情：“浅兮谢过太皇太后的厚爱…”然后便也不好多说什么，只好安静地等着太皇太后的后话。
　　可是没想到太皇太后接下来又深深叹了口气，“这皇宫并不是一个享福的地方，哀家知道你是个聪明的孩子，进了宫里，大家同是秀女，哀家也不能罩着你什么，哀家只是希望，以后，你真的能对整个皇室有个帮助。”
　　眉毛不经意的蹙起，沐浅兮心里明白了几分，太皇太后是希望沐浅兮可以进宫，当安以陌的妃子吧，只是可能太皇太后并不了解自己的想法…
　　很快恢复自然，沐浅兮回道：“浅兮明白！”之后轻松地问道：“太皇太后近来身体可好，可还在咳嗽？”
　　一听到这个问题，太皇太后就高兴了，不停地说道：“你这孩子，鬼主意还真多，哀家这身体也算是好多了…”一路上两个人算是很投缘地聊了很多…
　　很快，沐浅兮她们便到达了皇宫，太皇太后把沐家三个小姐交到带队的李公公身边之后，便没有再理会，皇上怎么选，她这个做祖母的也不能硬管，只是她相信如此优秀的沐浅兮，总不至于找不到一门好的亲事。
　　漂亮精致的皇宫后花园，李公公手拿扶尘，一边走着一边叮嘱后面一群打扮各式各样的秀女，“没有上面的召唤，你们只能乖乖地呆在储秀宫，到时候啊，可别给咱家乱跑，否则脑袋掉了可别怪咱家没有提醒你们！”
　　秀女有二十来个，大多是一些贵府千金，打扮花枝招展的她们可是各怀心思，有人就忍不住开口问道：“请问李公公，皇上的寝室可接近储秀宫？”说完脸还是一个羞答状。
　　“怎么，还没进去就开始惦记着皇上了？”说着扶尘又一摇，尖嫩的声音传到后面：“这得不得皇上的宠爱还得看你们的本事，如今皇上也只纳了皇后与晴妃娘娘，你们的机会有的是…”
　　李公公只是觉得这些秀女说不好哪天会成为尊贵的娘娘，便多了嘴，不过也没敢多说，便安静地帮她们引着路。
　　有些秀女一听说皇上如此专情，对皇上更是满心渴望，巴不得自己马上被皇上临幸了，摆出自认为最妖媚的姿势，娴淑地跟着李公公。
　　很快储秀宫就到了，这里的摆设并没有想象中的错落有致，显得奢华昂贵，只是简单地一人一间房，房间错开远离些罢了，秀女在没有被临幸或指婚之前，其实是没什么地位的，只能期望皇上哪天来到储秀宫临幸自己，或是等着以后的指婚。
　　不过这样的日子对秀女们来说却充满了期待，期待有一天自己真的能飞上枝头当凤凰，而对于沐浅兮来说，却感觉像是面对一个没有门的监狱，无聊之极，不过这样的日子可不能消停着过，要想立足，还得靠自己。
　　沐浅兮刚在房里换了件早上就想换了的衣服，外面就传来李公公的声音：“所有秀女听着，皇上与太后面见，都赶快了！”
　　沐浅兮出去的时候，李公公微微惊讶地看着沐浅兮，好淡雅的一个女子，再瞧着各房里还在忙着打扮的秀女们，不禁对沐浅兮有种说不出的好感。
　　朝沐浅兮点点头之后便开始催道：“都给我快点了，别磨磨蹭蹭的耽误了时辰，惹怒了太后可得小心着脑袋…”经过一阵催，她们才悠悠的走出来。
　　看到那些涂满胭脂布满装饰的秀女，沐浅兮后背直冒冷汗，刚想走向前去，沐千灵却眼睛冷瞪一眼，便把她挤到了后面去，看到凌凌乱乱都想挤到前排的秀女们，李公公摇了摇头。
　　昆宁宫里，太后看着一直挨着脑子靠的安以陌，轻声问道：“陌儿怎么了？”安以陌回过神来，说了句：“秀女的事母后看着办吧，儿臣有点累，想下去休息…”
　　其实安以陌根本无心招什么秀女，他连晴妃娘娘的宫里都很少去，甚至从来没有临幸过她，所以对于太后她们大张旗鼓的选秀女，他觉得根本就是多余的。
　　可是这会安以陌还没退下，秀女们便有序地走了进来，刚想走出去的安以陌看到了一个熟悉的身影，脚步硬生生地没有迈开，“沐浅兮？”转脸妖孽地一笑。


☆、第一章

　　回到座椅上坐定，安以陌就一直盯着站在最后面的沐浅兮，沐浅兮今天着一身浅绿色纱裙，淡妆轻抹，唇泽微闪，相比那些浓妆艳抹的秀女，显得更加动人。
　　安以陌嘴巴微动，心里甚至有点心动：“沐浅兮，你来到这里，表示什么？”拿起身边的茶轻轻饮到，眼睛却还是紧紧盯着沐浅兮看。
　　所有人微微行礼：“参见皇上，参见太后。”有的秀女忍不住盯着安以陌看，而较为羞涩的却低着头，心里小鹿乱撞，没见过皇上的尊颜，不懂得皇上也可以如此年轻帅气。
　　而沐浅兮却微微侧脸，尽量不要与安以陌的眼神对视，刚刚瞥见沐浅兮的太后脸色顿时大变，心里寻思着怎么沐浅兮又来了，小小的庶女，想飞上枝头当凤凰了吗？。
　　太后接见大家，也只是说了一些关于秀女的事情，可是好像每个人的心思都在安以陌身上，根本没有把太后的话听在心里，安以陌没有说什么话，他似乎一直在思考着什么问题。
　　回到储秀宫，秀女的膳食分别送到她们的房里，这里的饭菜倒是不错，比在沐府的时候还好，或者说比在西亭院的要好，沐浅兮倒是吃了不少，既然进来了，可要好好善待自己。
　　安静地躺了一会儿，沐浅兮推开窗看出去，发现后面的府宅边是一个花园，可以看到天上的星星，若隐若现，思绪也慢慢飘远…
　　这时门被轻轻地推开，一个黑色的身影摔开了门，稍稍闪过惊讶的表情，沐浅兮看到了一个受伤的男子，脸用黑布遮着，看不清容颜，手用力地捂着滴着血的伤口。
　　听到后面熙熙攘攘的声音，沐浅兮对上黑衣人的一个奇怪的眼神，便毫不犹豫地走过去把黑衣男子扶进去，朝黑衣人点点头，表示让他放心。
　　把黑衣人扶到床上，用被子把黑衣人盖住，沐浅兮果断地脱掉外套，撒下如瀑布般墨黑的头发，黑衣人在被窝里闻道沐浅兮秀发的淡淡香味，心突然漏跳了几拍。
　　恰好，门被用力地敲动，外面传来侍卫的声音：“沐秀女可否开门，在下奉命搜寻刺客！”
　　沐浅兮故意打了个哈欠，朝外面喊到：“这里没有人，我睡下了不方便！”外面却依然敲动着门：“请沐秀女配合我们，刚刚皇上差点遇刺，刺客朝这里逃开，每间房都必须查询…”
　　“好吧！”沐浅兮故作轻松地说道：“推开门吧，门没关紧！”沐浅兮也没有站起来，而是一直坐在床上。
　　话刚说完，一大群侍卫便走了进来，走动着搜寻房里每一个角落，沐浅兮依然一脸淡定地坐在床上，看着他们忙碌的身影，搜寻的侍卫朝皇上的贴身侍卫朝霍青说道：“每个地方都搜过了，没有人。”然后眼睛尖锐地瞄到床上，“只剩下这床…”
　　微微一愣，沐浅兮突然开口说道：“怎么，你是觉得我把人藏在床上不成！”想了一下，又换了一种语气，装出一脸尴尬地样子，轻轻说道：“我现在还没更衣，不便掀被子，望大人们谅解！”
　　“既然已经睡下，怎么门不关紧呢？”霍青有点怀疑地看向沐浅兮的床，沐浅兮只好装出一副羞答答的表情：“这，大人你也知道，谁都说不定皇上会什么时候来，所以这门…”
　　霍青脸上闪过一丝不自然，却马上恢复了严肃的表情：“霍青提醒沐秀女，现在有刺客，门还是关上比较好，”朝床上的沐浅兮拱拱手：“沐秀女得罪了！”之后便带着手下们都走了出去。　沐浅兮还不忘添了句：“既然有刺客，麻烦帮我把门关了！”
　　听到他们走远了的声音，沐浅兮赶紧把被子掀开，扶起了黑衣人，黑衣人把面布摘下，放下捂着的手朝沐浅兮行礼：“谢姑娘搭救之恩！”
　　沐浅兮瞧见黑衣人的脸时，感到有点惊讶，这男子脸庞呈现出好看的轮廓，眼睛深邃，像一片海洋给人一种深不见底的感觉。
　　回过神来，沐浅兮快速地把衣服披上，微微把他扶起：“不用客气，叫我沐浅兮即可！”
　　“在下离歌，再一次多谢沐姑娘的救命之恩…”离歌忍不住又疼痛地捂着伤口，有点吃力地问道，“沐姑娘为何肯搭救一个陌生人？”
　　“你的眼睛告诉我，你是好人。”沐浅兮敷衍式地回道，又添了句：“或者，你有苦衷！”
　　离歌轻轻一笑，又瞧见被自己弄脏的被子，有点不好意思地说道：“麻烦到沐姑娘了，离歌先行告退！”
　　“等一下！”沐浅兮朝刚想走出去的离歌走去：“现在外面很危险，而且你还受伤了，如果你信得过我沐浅兮，不妨留下先把伤养好了！”
　　犹豫了一下，离歌看了看受伤的胸口，便点了点头，沐浅兮快速地把离歌伤口的衣服拆烂，把粘住的部分剪掉，再用力扯下自己的衣袖抱扎上去，“你先忍忍，我先去找些药过来！”
　　“可是…”离歌刚想说这个时候怎么可能找到药，却见沐浅兮用剪刀把手割破了，快速地扯下沾上血的被套，往门外走去，离歌惊讶地看着这一切，却见门已被关上了。
　　只听到轻甜的声音从外面传了过来，“公公！”沐浅兮把外面巡逻的公公招呼过来，公公问道：“这么晚了，秀女有什么事？”
　　把床单拉开，沐浅兮又摆出受伤的手，故意娇弱地说道：“刚刚本想切点水果吃，却不料切到了手，可否帮我去找点药来，再换了这床单吧，我怕到时候皇上看到…会不好。”
　　沐浅兮故意提到皇上，暗里提醒公公皇上随时宠幸她们，心里知道该怎么做。犹豫了一下，公公看到沐浅兮流着血的手，有点同情地说道：“好吧，下次可别那么粗心了，这女孩子家伤了手可还得了…”说完就接过床单离开了。
　　“包扎的布，麻烦公公多带点！”沐浅兮在后面提醒公公：“我一向粗心，说不好下次还要用！”看着公公摇了摇头，沐浅兮知道他听到了她的话。
　　又回到房里，一脸苍白的离歌硬撑出一个笑容，“你一向都很爱说谎吗？或者，有没有人说过你很聪明…”
　　“离公子，你还是先顾好你的伤吧…”沐浅兮玩味地一笑：“我可不想皇上来的时候你的伤还没好！”
　　“你那么有把握皇上会来你这里？”离歌突然觉得不该问了这脱口而出的话，看见沐浅兮浅浅地一笑，离歌心里也顿时明白几分：“像她这样聪明的女子，皇上早该主意到她了不是？更何况，这张倾国的容颜…”
　　“你的手还在流血！”离歌突然朝沐浅兮的手看去，沐浅兮没有应他的话，坐在离歌的对面到了杯茶，“你再忍忍，药很快就拿来了！”


☆、第二章

　　沐浅兮话刚说完，就听到公公敲门的声音，过去接过药之后，沐浅兮言谢几句便把门又一次锁了回来。
　　很快，离歌的伤包扎好了，沐浅兮刚想把离歌扶好，却不料门又一次被叩响，因为这是秀女的房间，所以空间不大，藏人的地方更是少之又少，急忙中，沐浅兮只好把离歌推进了衣柜里。
　　轻轻挽起头发，沐浅兮一脸淡定地走过去开了门，两双眼睛对视，沐浅兮朝来人行礼：“参见皇上！”
　　“起来吧！”安以陌边回道边往里面走去，“怎么，看你的表情，是不欢迎朕吗？”熟练地坐下来，安以陌倒了杯茶慢慢饮起。
　　看到桌子上的东西眉头一皱，“你，受伤了？”沐浅兮快速地走过去，轻轻答道：“一点小伤！”然后把东西拿开，再一次看向安以陌：“皇上怎么有空来这里…”
　　安以陌嘴角一扬，轻轻说道：“如今你是秀女，而朕是皇上，晚上跑到你这里来…”安以陌稍稍停顿，眼睛深情地看向沐浅兮，暧昧地问道：“你觉得呢？”
　　沐浅兮早该猜到安以陌的目的了不是？放下以前的所有，沐浅兮不紧不慢地说道：“皇上应该问我怎么会来当秀女不是吗？”
　　浅浅地一笑，沐浅兮扫视到安以陌疑惑的眼神，又一次开口：“皇上应该明白，我进来，并不是因为想当你的妃子…”
　　眼睛闪过不悦，安以陌饮尽杯中的茶，有点咬牙切齿地问道：“那是为什么？”
　　“这是太皇太后的意思！”沐浅兮坦诚地回答：“所以，浅兮恳请皇上，在浅兮没有准备好之前，晚上可不可以不要来这里！”
　　“啪！”地一声，安以陌手中的茶杯被用力地放下来，大声地问道：“所以，你是认为，即使作为一个本该侍奉皇上的秀女，朕，还是不可以碰你对吗？”
　　倔强地抬头，沐浅兮咬紧牙齿，清晰地回道：“是！”
　　“好！”安以陌失落地回道：“沐浅兮，总有一天，朕会让你真心实意地爱上朕！”说完这句话，安以陌生气地甩开门便走了出去，没有再看沐浅兮一眼。
　　“你这样对待皇上，就不怕掉脑袋？”离歌已经从衣柜里走了出来，看向依旧淡定的沐浅兮。
　　嘴角一扬，沐浅兮冷哼一声：“我的脑袋，早就悬在了脖子上，至于什么时候掉下来，只是时间的问题罢了。”
　　“不过你放心，在你离开之前，我沐浅兮还是可以保证脑袋的完整。”沐浅兮说完冷冷地看向离歌：“我救了你，总该知道些什么吧！”
　　离歌脸上顿时一愣，闪过一丝沉重的表情，但是只是敷衍地一笑：“既然你那么聪明，而且是有可能成为娘娘的人，也应该可以猜得到我什么都不会告诉你！”
　　冷哼一声，沐浅兮轻轻起身，把一张被褥铺在地上，朝离歌说道：“好好休息！”便朝床上躺了下去。
　　离歌轻轻捂了捂突然抽痛地伤口，还是忍不住玩笑地问道：“晚上，你就不怕我…”
　　看不到沐浅兮的表情，却从床那边传来肯定的三个字：“你不敢！”之后的停顿又添了一句：“再说，你受了重伤，打不过我！”
　　嘴角上扬，离歌掩盖住有点惊讶的表情，便朝床褥躺了下去，心里又开始寻思：“看皇上的样子是会经常来这里，躲在这里总不是个办法，还是想个法子逃出去比较好，可是依现在的伤势，又能怎样出去呢…”
　　很快一天又过去了，秀女们都跑到旁边的花园里踢毽子，沐浅兮觉得无聊便也出去透透气，但也只是坐在旁边的凳子上看着她们。
　　不一会儿，远远看见两个身影走了过来，那不是优从诗和安以蝶又是谁？沐千灵眼尖，快速跑了过去先行了礼：“沐千灵见过公主，优小姐！”想得到皇上先学会巴结她俩不是？
　　听到声音的秀女们也停了下来，一齐又行了个礼，优从诗看见了人群中的沐浅兮，心想：“姨娘没有骗我，真的是沐浅兮。”
　　安以蝶则惊讶地看向沐浅兮：“怎么又是你？”听得出来，安以蝶并不喜欢沐浅兮，沐千灵得意地一笑，其她秀女也都用奇怪的眼光看着沐浅兮。
　　沐浅兮倒不觉得怎样，只是安静地立着，微微点头，安以蝶生气地问道：“怎么，又喜欢上陌皇兄了？”
　　还是浅浅地一笑，沐浅兮得体地开口：“公主说笑了，皇上乃天子，民当爱主，皇上谁人不喜欢？”
　　“别跟我说这些大道理…”安以蝶没有耐心的打断道：“本公主问你，夕皇兄…”公主话还没说完，没想到李公公却匆匆赶来打断了她的话：“公主，太皇太后有请！”
　　优从诗轻轻朝沐浅兮微微一笑，便拉着还想说话的安以蝶走了，沐浅兮看着优从诗的背影，心里有种莫名的不安感，看来，优从诗比起安以蝶，是一个更难应对的主吧。
　　经过公主一闹，似乎所有的秀女对沐浅兮都充满了仇恨，再看到沐浅兮那张美丽的容颜，嫉妒的心理愈发强烈，所以也只有沐纤青偶尔与沐浅兮说说话。
　　“怎么，妹妹心情不好？”听得出来沐纤青有点幸灾乐祸的语气，沐浅兮冷哼一声，懒得与她对话，便敷衍着说：“我有点累了，先回去了！”
　　站起来之后又提醒道：“姐姐还是先顾好自己！”奇怪地一笑，便走了…
　　回到储秀宫，沐浅兮刚推门进去，便感觉到一阵强烈的功力，轻轻关上门，沐浅兮看向端坐在地上的离歌，看样子是在自我疗伤。
　　眼睛一闪，沐浅兮惊喜的发现或许离歌的武功足够深厚，顿时心里有了主意。
　　看到沐浅兮回来，离歌轻轻站了起来，坐到了桌椅上，“说吧，什么事？”离歌一看沐浅兮的表情便猜出了她心里有什么想法。
　　坐到了离歌的对面，沐浅兮认真地说道：“还是那句话，我救了你，总该得到点什么…”
　　“你想要什么？”离歌又一次认真地大量这个看起来娇弱的女子，心里确实不知道她想些什么，接着又说：“可以随时当上皇上最宠爱的妃子，我想你应该不缺什么…”
　　沐浅兮自嘲地笑了一下，然后轻松地说道：“我想学你的武功！”


☆、第三章

　　脸上布上了惊讶的表情，离歌奇怪的问道：“你在宫里，如何学习？”然后又不紧不慢地添了一句：“你又有多少把握我会答应教你？”惊讶的表情已经转为了欠揍的微笑。
　　沐浅兮刚想回话，突然门又被敲响，离歌轻快地躲开，沐浅兮才走去开了门，只见安以蝶正直直地盯着沐浅兮看，微微一愣，沐浅兮赶紧轻轻辑礼，“见过公主！”
　　安以蝶没有让沐浅兮起身，只是径直地走过去坐了下来，眼睛扫视着四周，“这里就是秀女住的地方？”
　　沐浅兮自己起了身，把门关上便走了过去，伸手帮安以蝶倒了杯茶便问道：“公主来这里就是为了观赏秀女的住房吗？”
　　“不是！”安以蝶很果断地回答：“皇祖母寿辰快到了，我要你帮我个忙！”
　　沐浅兮微微一笑，轻快地问道：“不知道浅兮能帮上公主什么忙？”
　　稍稍放轻了对沐浅兮说话的语气，安以蝶有点央求地说道：“我要你帮我劝说夕皇兄，我想让他与我一块跟皇祖母祝寿！”
　　脑海迅速闪过忌尘夕的脸，沐浅兮心里又闪过一片恨意，想到忌尘夕那天说的话心里便觉得可笑。
　　苦涩地笑了笑，沐浅兮说道：“恐怕要令公主失望了，此事浅兮帮不上忙。”
　　可是安以蝶突然脱口而出一句话：“夕皇兄喜欢你，所以他会听你的话！”
　　衣柜里的离歌突然疑惑地想到：“夕王爷？忌尘夕吗？”心里便有一种说不清的心绪，“是有多久没有见面了…”
　　“公主不觉得现在说这种话很不妥吗？”沐浅兮显出不悦的表情，匆忙地打断安以蝶的话，又低头轻语：“浅兮与夕王爷只是见过几次罢了，谈不上喜不喜欢！”
　　“公主还是请回吧！”沐浅兮收回情绪，明白地拒绝安以蝶，可是安以蝶却没有走的意思，她霸道地坐着：“好吧，既然你不肯帮我，那我不走了…”
　　原本一个安以蝶就够沐浅兮头疼的了，可是出乎意料的是，离歌突然跃了出来，以掩耳迅雷之势拽住了安以蝶的脖子，沐浅兮与安以蝶同时一愣。
　　沐浅兮奇怪地看向离歌，似乎在询问他这样做的原因，安以蝶则脸色有点苍白，试图朝后面问道：“你…想干什么？”
　　好像突然明白了什么，安以蝶又转过去朝沐浅兮问道：“你们认识？”
　　“我只想让公主带在下出宫。”离歌说出了他的目的：“沐浅兮，在下不便打扰，所以借公主用一下…”离歌朝沐浅兮说完刚想跃走。
　　“等一下！”沐浅兮突然大声地止住了离歌，又转为轻轻地说了一句：“不要伤害到公主！”
　　离歌的手一直围着安以蝶的脖子，因为伤势还不是很好，所以拖着她要很用劲地飞起来，安以蝶好像也没有挣扎的意思，乖乖地让离歌拽着。
　　离歌跃出去的时候，往沐浅兮扔了个东西，大声地说了句：“沐浅兮，离歌欠你一个人情，如果哪天出宫了，随时找我！”
　　微微一笑，沐浅兮紧紧拽住手中拿着的东西，斜眼看去，“天络阁”三个字闪闪发着光，“离歌，你算是答应我的要求了吗？”得意地一笑，沐浅兮便把东西放好，“看来，得找机会出宫了！”
　　公主被挟持的事情很快便传遍了宫里，不过沐浅兮并不担心安以蝶会有什么危险，离歌是自己放进来的，就怕公主会找自己的麻烦，可是沐浅兮在房里等了很久，还是没有等到安以蝶的到来。
　　越是安静，沐浅兮越是觉得奇怪，只是并不熟悉皇宫，所也不能去确认安以蝶的安全，看到夜也深了，思来想去，沐浅兮便换了身衣服，准备去熟悉一下皇宫的路线，顺道打听安以蝶的住处。
　　可能是因为皇上遇刺，公主被挟持的事情，宫里巡逻的侍卫很多，沐浅兮只能躲躲闪闪地走着，看来要想成功地逃出宫去，还是需要一幅地图，那么只能先找到皇宫的御书房了。
　　可是沐浅兮还没看见御书房，却迷迷糊糊来到了昆宁宫里，既然来了，沐浅兮也不急着返回去，眼睛也正好瞄见晴妃娘娘走进了琴太妃的房里，晴妃没有带着丫环，这让沐浅兮不禁来了兴趣。
　　所有的好奇心驱使着沐浅兮挪动了脚步。找到一个最好的角度，沐浅兮表情悠然地听着里面的动静…
　　晴妃娘娘进去之后，朝端坐在软榻上的孟之琴行礼：“姨娘找我？”微微蹲下却一点都不惊讶地看向琴太妃。
　　“来了…”琴太妃瞥了一眼晴妃，然后温和地说道：“空儿，哀家这里不必拘束…”摆弄着黄色的指甲套，孟之琴眼睛突然变得锐利：“皇上多久没去你那里了？”
　　一说到这个，晴空儿就一肚子气，便朝孟之琴吐着委屈：“姨娘，皇上是不是忘了我的存在，他都没宠幸臣妾，凭什么又去招妻纳妾…”
　　朝晴空儿摆摆手，孟之琴有点不耐烦地看向晴空儿：“你可知道沐浅兮也来当秀女一事？”
　　“沐浅兮？”晴空儿两眼顿时放出恨意：“她又来勾引我的皇上吗？不行，我得想法子除掉她才行！”晴空儿一向是一个急性子，说完就准备走出去。
　　沐浅兮冷哼一声，“就凭你？”便一脸淡定地继续听着她们的对话，不过晴妃娘娘叫孟之琴为姨娘确实在沐浅兮的意料之外。
　　晴空儿还没走出去，孟之琴便朝她不屑地说道：“就凭你这个样子，你以为沐浅兮是吃素的吗？”
　　然后又朝有点脸红的晴空儿说道：“当年哀家可是拼尽了全力才把你扶到了娘娘的位置，可没想到你如此不争气，不仅没怀上龙种，上次还差点坏了事，你以为你朝沐浅兮下的毒哀家全都不知道吗？”
　　“可是皇上…”晴空儿埋怨道：“我就是看沐浅兮不顺眼，皇上凭什么对她那么好，我就是想让她消失在皇宫里！”
　　“空儿…”孟之琴突然变得有点阴险地说道：“有些事情，不一定自己动手不是？”说着朝晴空儿摆出一个狡邪的微笑。
　　沐浅兮心里有闪过一片冷气，冷哼一声：“想跟我玩阴的？”嘴角一扬，沐浅兮本想换一个姿势，却没想到却往后踩了一个空，心里一惊，真的是每次干这种事都要那么倒霉吗？用尽力气试图跃起，却听到了孟之琴大声喊道：“有人！”
　　巡逻的侍卫很快围了起来，霍青更是火速地赶了过来，沐浅兮飞跃而起，糟糕，没想到霍青的轻功如此了得。
　　刚想被霍青抓住的沐浅兮，突然感觉身体一轻，便被人拉搂着飞了起来，速度让所有人都很惊讶，霍青的身影也渐渐被甩到了后面，沐浅兮水灵的眼睛看向抱着自己的黑衣人，心里一动，眼睛也渐渐填满了恨意…


☆、第四章

　　“我自己会走！”来到了安全的地段，沐浅兮便挣开忌尘夕的手，轻轻地落到了地上，忌尘夕扯下脸上的黑布，冷冷地凝视许久不见的沐浅兮。
　　沐浅兮毫不示弱地与他对视，在南香寺听到的话又回荡在耳边：“或许沐浅兮可以是一颗有用的棋子！如今冥络已经注意到她的存在，所以…”
　　冷冷的一笑，沐浅兮轻蔑地说道：“忌尘夕，我虽然不知道你又要救我的原因…”稍稍停顿下来，沐浅兮又狠狠地笑道：“也对，我这颗棋子应该还有利用价值！”
　　闪过一丝丝惊讶的表情，忌尘夕直视沐浅兮生气的脸，“怎么，那么多天没见，想对我说的就只是这些吗？”又是一脸妖孽的微笑。
　　瞥见旁边的御书房，沐浅兮在心里乐了一下，真是踏破铁鞋无逆处，得来全不费功夫呀！沐浅兮不再看向忌尘夕，简单地说了句：“既然你又救了我，现在我们谁也不欠谁的…”之后，便一心往御书房的方向走去。
　　御书房巡逻的侍卫不是很多，但是想要溜进去也不是件易事，看着虚掩的御书房，沐浅兮没来得及思考是否有人在里面，便朝前面扔了块硬币，趁着侍卫们走去看的空，沐浅兮已经溜了进去。
　　小心翼翼地躲了进去，沐浅兮查看一堆堆的书籍，可是始终找不到地图，凌乱中听到脚步声，沐浅兮只好躲了起来，憋着气紧紧盯着外面查询的人。
　　沐浅兮心里忍不住咒骂起来：“该死，深更半夜的不睡，跑到这里干什么？”眼看来人查找书籍越来越近，沐浅兮心跳越发的加速。
　　这时一只手伸过来，把沐浅兮刚要喊出声的嘴巴捂住，熟练地把沐浅兮拉着绕开，在沐浅兮怒视的眼神中，忌尘夕轻轻摊开了手中的地图，沐浅兮看着一心寻找的地图在忌尘夕的手中，便乖乖地跟着他走。
　　“有没有人说过你很冲动！”忌尘夕不悦地朝沐浅兮说道，沐浅兮却一直盯着他手中的地图，不正面回答他的问题。
　　“既然什么都在你的掌握之中了，那么我是怎样的人你也应该很了解不是吗？”
　　沐浅兮就是想不通为什么她想做什么事情忌尘夕都知道，那么他的监视能力是有多强，他，又有多少自己不知道的势力，沐浅兮越想心里越不是滋味…
　　“好！”忌尘夕拿出手中的地图，认真地说道：“地图可以给你，但是你必须帮我一个忙！”
　　思考了一会儿，沐浅兮眼睛望向忌尘夕，咬牙问道：“我凭什么要帮你，我沐浅兮又有什么能力能帮到你尊贵的夕王爷！”
　　微微地一笑，忌尘夕把嘴巴伸到了沐浅兮的耳边，便说出了他要沐浅兮做的事情，然后又有点妖孽地笑道：“你生气的样子也很好看！”说完把地图伸给沐浅兮，便一跃而走了。
　　看着忌尘夕远去的背影，沐浅兮用力地捏着手中的地图，手指有点发白，“你让我这样做的意思是…”
　　回去之后，沐浅兮摊开地图仔细地查看，大概了解了皇宫的地图，刚想睡下，门却被吱吱地推开，沐浅兮赶紧把地图放好，看向没有敲门便走进来的安以陌，轻然地起身，沐浅兮赶紧行礼：“见过皇上！”
　　看向安以陌有点摇晃的身体，沐浅兮惊讶地问道：“你喝酒了！”
　　哈哈地一笑，安以陌看向沐浅兮，有点失态地说道：“沐浅兮，朕今晚不走了…”然后又是一个踉跄，差点摔倒到地上，看来喝了不少。
　　沐浅兮只好走过去扶住安以陌，“皇上，你喝醉了，还是回去吧！”沐浅兮并不是害怕安以陌的到来，只是看他喝成这个样子，也不知道会做出什么事情来，所以用尽力气把安以陌扶到床上，沐浅兮便决定出去。
　　可是前脚一走，沐浅兮的手就被紧紧地拽住了，“不要走，陪朕一会儿…”回头看向沉迷着睡下的安以陌，沐浅兮也不知道他说的是不是梦话…感觉到安以陌火热的手，沐浅兮又微微摸了摸安以陌的额头，“不好，皇上发烧了…”
　　刚想踏出去传御医，沐浅兮又犹豫了，如果把御医传到这里来，那么自己肯定是很麻烦的，可是如果不传御医，自己又能怎么做呢？
　　犹豫几下，沐浅兮觉得还是得自己去找御医比较妥当，可是门刚打开，却迎头碰上了匆匆赶来的安以蝶，沐浅兮心想不好，公主说不定因为在离歌那里受了气，才过来找自己麻烦的吧。
　　转脸一笑，沐浅兮行礼：“参见公主！”然后有点不自然地问道：“公主，还好吧！”安以蝶没有回沐浅兮的话，只是一脸神采奕奕的表情证明沐浅兮全都想错了，只见她开心地回了句：“起来吧！”便准备走进去。
　　轻轻地动了动，沐浅兮朝里面瞄了一眼，然后说道：“公主，皇上在里面…”
　　“陌皇兄吗？”安以蝶刚想走进去的脚顿了顿，也不知道该不该进去，可能安以蝶还不敢如此大胆地破坏皇上的好事，只是现在她找沐浅兮真的有事，所以犹豫不决…
　　“公主，皇上发烧了…”沐浅兮诚实地说道：“希望公主替浅兮去请御医。”沐浅兮心里想着公主来得也正好，这样就不用担心别人多想了，特别是防止安以陌做出什么失态的事。
　　“陌皇兄怎么会在你这里？”安以蝶似笑非笑地问道：“莫非…”然后调皮地朝沐浅兮眨眨眼：“沐浅兮，现在可是一个好机会！”
　　听到安以蝶的话，沐浅兮眉头一皱，这根本不像安以蝶一直来的态度，莫非她又有什么事要自己帮忙？
　　果不其然，安以蝶随后便说出了来的目的：“好，我现在就去请御医，不过呆会本公主要你帮我一个忙，不许不答应！”沐浅兮还没开口，安以蝶已经走了出去。
　　很快，安以蝶就把御医带了过来，御医诊过之后开了药便走了，安以蝶一直坐在旁边看着沐浅兮如何照顾安以陌，还忍不住打趣道：“沐浅兮，看来你并没有我想象中那么讨人厌…”
　　然后看着沐浅兮还在忙碌的身影，安以蝶又笑了笑：“沐浅兮，你到底有没有听本公主说话，你喜欢我的陌皇兄？那本公主可以把今晚让给你们哦。”
　　又把被子轻轻的盖好，沐浅兮一脸淡然地走了过来，朝安以蝶说道：“今晚浅兮需要向公主借住一晚！”
　　在安以蝶惊讶地看向安以陌的时候，沐浅兮已经拉着安以蝶出去，并关上了门，沐浅兮心想应该已经足够了解安以蝶这个人了，所以跟她走并不危险。
　　在路上，安以蝶就一直在偷偷地笑，时不时还微微红着脸，偶尔该使劲扯着衣服，好像有什么心事。
　　“说吧！找我什么事？”沐浅兮一眼就看透了安以蝶的心思，很适时地问了出来。
　　“今天，那个…”安以蝶刚开始还犹豫着，但最后还是大声说了出来：“你知道怎么找到离歌对不对？”


☆、第五章

　　眼睛快速地看向安以蝶，沐浅兮嘴角一扬，浮现出一个妖艳的微笑，明知故问：“浅兮不明白公主的意思…”然后尽情地t视着安以蝶心里着急的样子。
　　安以蝶明显的少女情怀，沐浅兮全都看在眼里，只是她没有想到安以蝶会喜欢离歌，还是说安以蝶太单纯了，把离歌的侠客英雄情怀当成了幻想，幻想成了她的爱情。
　　“我…”安以蝶羞涩的脸色突然转为一丝扭捏，又转为一嘴的阵阵有词：“你别乱想，本公主让他无缘无故的挟持了，总要知道怎样找他报仇吧！”
　　浅浅地一笑，沐浅兮捋了捋墨黑的头发，转脸看向安以蝶，“公主这个忙，浅兮还是帮不了…”打断安以蝶刚想插进来的话，沐浅兮继续说道：“公主，离歌是怎样的人，浅兮并不了解，他住哪儿，浅兮更是无从得之，更何况，我们都在宫里，而他不在！”
　　明着沐浅兮是在回答安以蝶的问题，而暗里沐浅兮又隔着膜层告诉安以蝶，或许，离歌爱不得。
　　明显听着不悦，安以蝶有点不开心地说道：“好了好了，本公主不想听了！”安以蝶闹起了脾气，然后率先走进了自己的宫殿，沐浅兮抬头看了看“蝶恋宫”三个字，惊喜地发现古人取名也很有趣，便也跟了进去。
　　沐浅兮在安以蝶安排的房里住了一个晚上，安以蝶也没有再找沐浅兮说话，只是第二天早上安以蝶也没忘了沐浅兮的早点，这一点是让沐浅兮有一点感动。向安以蝶道谢之后，沐浅兮便走回了储秀宫。
　　本来昨晚就睡得晚，而且睡着不习惯，沐浅兮有点憔悴地想要回到了储秀宫的房里休息一会，可是还没踏进去，就看到了沐千灵带着几个关系较好的秀女堵住了路。
　　依然是火红的长袍，沐千灵一身妖艳地向前一步，嘴巴厌恶地翘到了天上，“沐浅兮，这次被我逮着了吧！”沐千灵得意地看向有点困意的沐浅兮，“这次大伙都可以作证了吧，你一夜未归，而且，这里还是皇宫！”
　　轻轻一哼，沐浅兮不在意地回道：“我沐浅兮住哪，什么时候回来，怎么就归你管了？”轻轻地语气又从沐浅兮的嘴里吐出，“姐姐也说了，这里是皇宫不是？”
　　“哼！”沐千灵一脸得意地朝沐浅兮说道：“我是不可以管，可是如果皇上知道你晚上没有回储秀宫…姐妹们，不知道你们觉得皇上会怎么想？”沐千灵碰了碰后面的头发，有点假意地询问着…
　　“肯定是去找哪个太监了吧…”一个满脸粉末的秀女悠悠地说道，摆着一个瞧不起沐浅兮的表情，心想一个得罪了公主的秀女，反正碍不着自己什么前途。旁边的秀女一听，也哄地笑了起来。
　　“拍！”的一个巴掌，沐浅兮朝说话的那个秀女狠狠地甩了下去，然后轻轻收回了手，看向捂着脸想要哭泣的秀女，轻蔑地一笑：“该死！”
　　眼睛氤氲着泪水，那个秀女一脸委屈地瞪着沐浅兮，“你敢打我？”
　　“打你又怎样？”突然一个明亮的声音从沐浅兮后面传过来，安以陌轻快地走到沐浅兮的旁边，然后朝那个秀女说道：“朕允许了！”
　　所有人都惊讶地看向安以陌，脸色顿时变得苍白，那个秀女的脸色一边红，一边白，显得无比难看，回过神来的秀女们害怕地行了礼：“参见皇上！”
　　安以陌有点生气地看过去，严厉地朝那个秀女说道：“你现在就可以回去了！”
　　心里极其地不甘心，那个秀女羞愧地捂着脸痛哭起来，沐千灵在惊讶的同时还不忘为自己辩解：“皇上，我们只是看见沐秀女昨晚没回来便问了几句，可是她…”
　　“你再多嘴朕一样可以让你马上滚回去！”安以陌闪过生气的表情，她们的话他都听见了，至于这个沐千灵，安以陌是没想到她是这样的人，只不过看在沐府的份上，便饶了她一次罢了。
　　沐千灵马上闭上了嘴，刚刚也才注意到皇上是从沐浅兮的房里走出来的，那么，皇上在沐浅兮的房里，沐浅兮又去了哪里？朝安以陌与沐浅兮离去的方向看去，沐千灵把怨气狠狠地咽下！眼睛却泛着白光。
　　沐浅兮看向一直坐着却没有说话的安以陌，礼貌性地问道：“烧退了吗？”安以陌轻轻地嗯了一声，看向桌子上的药：“是你传的御医？”
　　沐浅兮没有回答安以陌的问题，而理性地说道：“喝酒会误事，更何况，你是皇上！”
　　轻轻一笑，安以陌又转回严肃的表情，“沐浅兮，朕不希望你被她们欺负，所以朕希望你在宫里有一个地位！”
　　“皇上！”沐浅兮迅速地打断安以陌的话，“她们没有欺负到我不是吗？”沐浅兮是指刚刚的那一个巴掌。
　　“好！”安以陌也知道沐浅兮的性格，这也是他喜欢沐浅兮的原因，他也并不希望她有所改变，轻轻地又说道：“你一夜没在，也累了吧，好好休息！”安以陌说完便往外走去。
　　沐浅兮的声音却不深不浅地传过去：“昨晚我住公主那里。”看到安以陌有点顿住的身体，沐浅兮又添了一句：“谢谢你！”
　　安以陌离去之后，不禁又想到忌尘夕昨天说的事情，沐浅兮咬咬牙，便把门锁上，把皇宫的地图摊开，又一次认真地研究宫里的所有路线。
　　忌尘夕昨晚的话又回荡在脑海：“沐浅兮，你听着，我让你去帮我偷一样东西，它贴身戴在孟之琴的身上。不要问为什么，至于我是不是利用了你，你有你的判断！”
　　沐浅兮并不懂得忌尘夕让她这么做的原因，也不知道忌尘夕这话是什么意思，如果只是单纯的想知道关于琴太妃的事情，以他的能力应该不是问题，除非琴太妃有什么过人之处或者不可告人的秘密。
　　即使不仅仅是为了帮助忌尘夕，但是沐浅兮向来好奇心奇强，琴太妃的事情她一定会弄清楚的，到时候再进一步可以了解到忌尘夕，那么也不至于总是傻傻地被他利用。
　　想到也不急着离开皇宫，沐浅兮便伸伸懒腰，准备出去透透气，她刚疑惑着怎么这些秀女如此安静，却见李公公走了过来，轻轻挥了挥扶尘，李公公朝沐浅兮行了个小礼：“见过沐秀女！”
　　微微一笑，沐浅兮规矩地回礼：“公公不必多礼！”只见李公公又朝沐浅兮说道：“一路上咱家也才吩咐到这里，明天就是太皇太后的寿辰，到时候秀女都要到齐，所以咱家便来提醒一句。”
　　“有劳公公了…”沐浅兮又轻轻辑了个礼，优雅大方的举止显示出沐浅兮不一样的气质。李公公轻轻点头之后便走了。


☆、第六章

　　看着李公公走远，沐浅兮拖着长长的纱裙，踱着步悠悠地逛着，仿若裙拖八幅湘江水，悠悠碎碎，一路上也没有遇到什么人，只是一些忙忙碌碌的宫女太监罢了，估计是为太皇太后的寿辰做准备。
　　刚想转回去，一个紫色的身影又快速地跳了下来，猛然砸去沐浅兮的眼里，依然是一脸欠揍的微笑，在沐浅兮还没反应过来的时候，景子枫一挥衣袖，一阵迷雾吹过，沐浅兮便倒在了他的怀里。妖孽地一笑，景子枫便把沐浅兮抱起来飞跃而去。
　　迷离地睁开眼睛的时候，沐浅兮看向陌生的环境，发现自己躺在了陌生的床上，检查了一下身上衣服，沐浅兮轻轻地吸了一口气，今天是景子枫带她来的，那么…
　　这时门被轻轻地推开，一个丫环似打扮的女子走了进来，没有表情地看过来，丫环朝沐浅兮说道：“主子有请！”便带着路先走了出去。
　　看到她的步伐，沐浅兮清晰地感觉她会武功，一个丫环就会武功，那么这里又是什么地方，景子枫是她们口中的主子吗？
　　怀着所有的疑问，沐浅兮跟着丫环一直走着，眼睛还不忘了瞄着这里的环境，这里的所有东西都很奇怪，不仅有许多各式古怪的假山，还有无数的小湖泉眼，这里是城堡似的建筑，更令沐浅兮心寒的是，没走几步，便看到两个守卫守着，而且都是没有任何表情。
　　很快，沐浅兮就被带进了一间房，第一眼便看到了坐在旁边饮着酒的景子枫，还有坐在上面软榻的男子，沐浅兮还记得，他是冥络，丝缕墨发垂肩而落，高耸青黛衣领，戴着面具的冥络闪着冷冷的光，朝走进来的沐浅兮扫视一眼，便倾斜地一笑。
　　“你，就是沐浅兮？”冥络又一次玩弄手中的套环，一股玩味的表情顿闪灼光，并骄傲地呢喃：“普天壤其无俪，旷千载而特生，果然倾国…”
　　旁边的景子枫轻轻动了动手中的酒杯，苤苤一笑，朝沐浅兮看去：“冥络，认识一下！”
　　沐浅兮见过冥络，也知道冥络与忌尘夕有恩怨，所以不惊讶地回道：“我见过你，在凤雅搂！”
　　“记性不错！”冥络微微地坐直，还是一个不在意的表情：“沐小姐胆子还不错，敢偷听我冥络的话。”简单地回忆了一下上次的见面，冥络又朝沐浅兮说道：“景太子可是请了沐小姐无数次，可是沐小姐就是不赏脸，怎样，我冥络邀请你到天亦国逛逛，可否赏了这个脸！”
　　冷哼一声，沐浅兮轻轻抬眸：“你们太抬举我沐浅兮了，我不过是一个小小的庶女，不可能帮上你们什么忙？”
　　轻轻地一笑，冥络捋了捋面具前滑落的头发，手指波澜状地动着：“沐浅兮，难道你看不出来忌尘夕对你有意思吗？”
　　冥络的意思很明白，她能帮上的忙，不过是对于忌尘夕的那一点利用价值，其实不然，上次沐浅兮帮她们赢来的貂皮花，足以证明沐浅兮的价值，不仅仅这些。
　　沐浅兮也不急着打断冥络的话，只是在心里细细思量着，都想利用我沐浅兮对付对方是吗？轻蔑地一笑，沐浅兮自信地抬起头来，大声地说道：“冥络，你错了，我也只不过是忌尘夕的一颗棋子罢了！”
　　冥络眼里闪过一丝惊讶，要是普通的女子，不可能和她一样，面对现在的情形依然面不改色。那么…
　　趁着冥络沉思的段，景子枫插嘴道：“只要你以后站在我们这边，什么都好说！”
　　“如果我说不呢？”沐浅兮并不害怕他们，虽然还不能自信地认为自己的还有什么利用价值，但是至少自己是在宫里消失的，一切，那么都不仅仅是自己该面对的问题了。
　　“好！”冥络有点不悦地说道：“和忌尘夕一样的倔脾气！”又突然转变平和的态度，阴冷的眼神如冰霄般插入沐浅兮眼里：“你可知道这里是什么地方，你觉得你来了还有出去的机会吗？”说完便哈哈哈地笑起来。
　　后背一阵凉意，沐浅兮轻葜齑剑心里若寒风拂过，就刚刚的判断，想要自己离开这里确实不是一件容易的事情，但是也不能在他们面前表现出怯意，否则会死得更惨不是，再说了懦弱早已不是自己的作风。
　　沐浅兮不再说话，冥络挥挥手，刚才那个丫环又出现在沐浅兮面前，只听见冥络又悠悠地说道：“给你几天时间考虑！”然后沐浅兮便被带走了，回去的路线似乎与刚刚不一样，沐浅兮又一次留了心眼，想要看透这个古怪的地方，可是没想到回去的地方是一样的。
　　沐浅兮回去之后，很快就有人送来了很多吃的东西，只是她们还是没有说话，放下东西就走了，看着若小的窗外闪烁的星星，沐浅兮才发现天已经黑了，不知道有没有人发现自己的失踪，明天的寿辰又如何出现。
　　摸了摸肚子，沐浅兮感觉到了饿意，便拿起桌子上的东西吃了起来，房间非常明亮，丝毫感觉不到困意，沐浅兮吃饱了便想踱步出去看看。
　　可是前脚还没有走出去，就被守门的两个人拦住了去路，看向没有打算说任何
　　话的两个人，沐浅兮只好退了回去，看来是不可能出去的了，更别说逃出去了。
　　那么真的要屈服吗？再怎么说自己也算是千云国的子民，不可能跑到天亦国去吧，更何况，他们是冥络与景子枫，沐浅兮摇了摇头，便寻找着屋里的灯火源，轻轻吹灭打算好好睡一觉再说。
　　也不知道睡了多久，只是沐浅兮迷迷糊糊感觉到有什么动静，回想到现在自己的处境，猛地醒过神来，便看到了自己旁边的黑衣人。
　　黑衣人朝沐浅兮做了个“嘘～”　的手势，便拉过沐浅兮的手，准备往外走去，沐浅兮惊讶地看向来人，却看不清他的脸，于是心想：“他是谁，难道他要带我离开这里吗？”看向黑衣人没有伤害自己的意思，沐浅兮想到跟他走总比在这里等死要好，便跟着他走了出去。
　　踏出门口的时候，沐浅兮利用天微亮的光看到了倒在地上的守卫，看来是被他撒了**，然后黑衣人又拉着沐浅兮熟练地躲过无数的守卫，可以感觉到他对这里非常的熟悉，在圈圈绕绕之后，沐浅兮只感觉身体一轻，便被黑衣人带着飞跃而起，离开了这里。
　　落地之后，沐浅兮快速地扯下黑衣人脸上的布，惊讶地叫出黑衣人的名字：“离歌？”
　　沐浅兮又一次打量着看向自己的离歌，潜意识地问道：“你的伤好了？”感觉到自己问这个问题有点傻，又转问道：“你怎么知道我在这里？”


☆、第七章

　　面对沐浅兮的问题，离歌只是轻声回道：“你还是赶紧离开这里吧！”然后从衣服里拿出一颗药丸：“这是你身上的毒的解药，以后自己小心一点！”
　　“毒药？”沐浅兮眉头一蹙，全然不知自己什么时候中过毒，而且丝毫没有中毒的迹象，那么是冥络下的毒吗？他又是什么时候下的毒？
　　突然回想到在南香寺时天名对忌尘夕的话：“络擅长毒药，而他们都死于毒药，所以要想真正制服冥络，并没有那么容易…”沐浅兮后怕的摇摇头，看来冥络比自己想象中还要恐怖。
　　看向没有动静的沐浅兮，离歌没有耐心地一点沐浅兮的穴道，快速地把药丸扔进了沐浅兮的嘴里，然后打算离去。
　　明眸膳来，心中带着潦乱的思绪，沐浅兮脚踏青土，灰尘轻然飘飞，纤弱的双手挡在离歌面前：“你还没有回答我的问题，你为什么对那里那么熟悉，你和他们又是什么关系？”
　　抬眸一看，离歌没有忘记沐浅兮这张倔强的脸，带着不可一世的屑意，把她的手轻轻推开，严肃地说道：“不要问那么多，天亮了，现在回宫还来得及！”
　　说完便朝来的方向走去，沐浅兮大声地朝他的背影问道：“那么你上次答应我的事情还算数吗？”
　　离歌前去的脚步没有停下来，孤冷的声音却随风飘回：“我并不知道他们认识你，所以不要到天络阁来找我，沐浅兮，永远不要再到天络阁来。”
　　看着离歌远去的背影，沐浅兮终于明白，昨天呆的地方便是天络阁，忌尘夕口中的天络阁，冥络的天络阁，那么离歌在天络阁属于什么地位，他又是天络阁里面的谁？
　　带着一脑子的迷惑，沐浅兮望向明亮的天空，想到今天太皇太后的寿辰可不能缺席，便依着感觉朝皇宫的方向走去。
　　宫里此时已经是人流涌动，流金溢彩，热闹非凡，太皇太后的寿辰在紫宁宫着办，红灯高挂，青佩霞带，无比华丽…
　　所有的名望家族，大臣高官以及皇室亲家都纷纷协礼而来，包括其他国的代表也前来祝寿，所以场面非常的隆重，相比上次的赏花会，有过之而无不及之感。
　　太皇太后在一片人群中走了进来，黄色绣着凤凰的碧霞罗，结鬓式卷起发型，太皇太后雍容华贵之态带着几分硬朗之神，雌黄色凤花指甲套闪烁着光亮。
　　宫殿霎时一片齐喊：“参见太皇太后，恭祝太皇太后福如东海，寿比南山…”声音浑厚洪亮，震耳欲聋…
　　太皇太后轻出一声平礼之后便端坐在最上的座椅。看见所到之人皆多，便含笑开口：“各位都有礼了，哀家看见诸位如此有心，心里也开心，只是一个寿辰，诸位也不必拘礼，一起聚聚就图个开心！”
　　瞥见坐在安以蝶旁边的忌尘夕，太皇太后心里突然更加爽朗，一直带笑听着公公嘴里不停念到的礼单及人名，还有他国使者的大礼及贺词。
　　只是有两双眼睛一直瞥向站在一旁的秀女堆里，搜寻着那个熟悉的身影，安以陌心里是疑惑的，她，怎么不在？而冷若冰霜的脸孔下，忌尘夕很好地掩盖住了波澜的心…
　　却见这时，沐天扬带着大礼走了进来，表示过对太皇太后的祝福后，把府里珍贵的药物珍藏奉上，沐天扬是一个商人，走过无数地方，所以其礼算是稀罕，令无数的人大开眼界。沐千灵与沐纤青算是又骄傲了一回，两颊笑涡霞光漾羡。
　　可是当那袭紫衣旋风而来时，气氛突然变得不自然，谁都知道现在千云国与天亦国争青云城之地火热之极，没有人知道景子枫的到来是否为真心祝寿，一旁的洛一辰看到景子枫便想到昔日的败战，心里也非常不舒服。
　　只见景子枫穿着一身华亮的紫底衣服，衣服上用青丝绣着华丽的图案，带着两个随从走向前，朝太皇太后躬拜辑礼：“景子枫代表天亦国前来祝寿！祝千云国太皇太后福寿绵长！”
　　安以陌端端坐直，朝景子枫看去，宽敞的大殿马上飘飞出霸道明朗的声音：“天亦国太子到来，朕很欢迎，赐座！”
　　朝安以陌摆摆手，景子枫缓缓走动：“不急，在下来此，不仅仅是祝寿，还想与贵国商讨一下关于青云城的事情！”
　　“景子枫！”安以陌突然含上怒气，有点不高兴地说道：“今天是太皇太后的寿辰，其他事情改日再谈！”
　　景子枫却罕见地浅笑，朝带来的随从挥挥手，只见一幅长长的山水画渐渐被拉开，画中山水相涧，水色明亮，峰峦碧翠，光和色的对比十分和谐，更令人惊奇的是画中不知镶嵌上什么东西，尽管是光亮的白天仍然泛着迷人的光芒。
　　很满意地瞟见大家惊讶的脸庞，景子枫开口说道：“此画可代表着我们天亦国的诚意，既然贵国如此尊礼，在下也不好空手而来，小小礼物，不成敬意！”
　　景子枫话刚说完，两个随从便准备把画拿上去给皇上过目，可是偏巧不巧地，安以蝶突然意外地往外摔了出去，碰掉了刚要传上去的画。
　　忌尘夕快速地抓住了安以蝶的手才不至于让她摔到了地上，手上暗暗用劲，提醒安以蝶不要冲动…安以蝶娇容顿时不明地望向后面，却见孟之琴拿起茶杯慢慢饮了起来，阴险的表情说明了刚刚的摔倒并不是意外。
　　景子枫好像早有预料地说道：“公主，这画可名贵得很，还是小心一点比较好！”在一片惊扰声中，安以陌开口叫道：“才公公！”这时才公公才快速地跑下去捡回了画，可是再一次打开时，才公公脸上顿时冒了冷汗，“皇上，这画…”
　　点了点头，安以陌接过画来，却见画上沾上了零零散散的蓝色墨滴，把画面全都打乱，所有人一片哗然，不敢相信地看向那幅画。
　　安以蝶如同浸入冰水，心完全凉了，又不禁感到奇怪，这是怎么来的，突然想到刚刚孟之琴的表情，顿时明白遭到了陷害，看向忌尘夕提示的眼神，安以蝶苦涩地咽下这口气，然后走向前去：“皇上恕罪，是以蝶的疏忽…”
　　“皇上！”景子枫突然大声地打算把事情闹大，“你们千云国，是不是太没有诚意了，还是表示，你们一向都这么对待他国的诚意？”
　　面对景子枫的话，他国大臣也议论纷纷，“对啊，是不是我们的礼物也会受到同样的待遇？看好好的一幅画，就这样毁了…”
　　太皇太后头疼地叹着气，安以陌更是一脸不悦地看着这一切的发生，不过也知道这一切不过是景子枫故意找茬，心情也突然变得极差。刚想找话圆回，可是景子枫却拿出咄咄逼人的威胁。
　　“皇上，如果此画真的毁了，我想是否是千云国的意思，是代表天亦国与千云国的关系到此为止吗？”景子枫响亮的声音荡漾在每个人耳里。
　　“景太子此言差矣！”突然一个明亮的声音从门口传来，所有人惊讶地往门口看去。
　　只见沐浅兮折纤腰以微步，呈皓腕于纯白轻纱，眸含春水清波流盼，头斜插碧玉小钗。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一脸雅致地往里面走来。


☆、第八章

　　蓦地，景子枫怔了一下，短促而又痉挛地吸了一口气：“沐浅兮？不是还在天络阁吗？”　不敢相信地表情还未闪过，沐浅兮已经走过了景子枫旁边。
　　有意无意地瞥向景子枫，沐浅兮得意地往前倾礼：“秀女沐浅兮参见太皇太后，参见皇上，祝太皇太后花甲同春,龟鹤遐龄…“
　　眉眼之间展开淡颜，太皇太后与安以陌心里像是搬开了沉重的石头，沐浅兮总是会给人很多惊喜不是吗？那么这次的问题…
　　“浅兮平礼！”太皇太后开心地应了沐浅兮，眼神渴望地看向面前这个绝代佳人。
　　景子枫却又突然上前一步：“沐小姐这样自信，难道觉得在下说得有错吗？”以前就领略过沐浅兮的聪明智慧，但是画确实被损坏，景子枫就不相信沐浅兮还有扳回的能力。
　　云淡风清地一笑，沐浅兮转身过来，挑战的眼神游动于景子枫身上，“景太子刚刚也看到了，画是不小心弄坏的，至于诚意之说，我想是太子多想了，太皇太后的寿辰，即使是对待正在对战的你们天亦国，皇上都赐坐欢迎，足以说明我国皇上之宽容，更别说小小的诚意。”
　　对着安静的宫殿，沐浅兮继续说道：“至于这幅画，若浅兮能找回它的美，那么是否说明千云国和天亦国的关系，其实还是紧紧相连的呢？”
　　“好！”景子枫大声地朝沐浅兮说道：“我倒要看看你如何把画修好，只是如果弄不好的话，千云国又怎么给我国一个交代！”
　　面对沐浅兮的慷慨陈词，所有人都捏着一把汗，安以陌赶紧吩咐把画摊开，摆于桌子上，刚想吩咐才公公拿来颜料，沐浅兮却摆摆手，“不必了！”
　　在所有人以为她看到画之后放弃了的瞬间，沐浅兮却伸手抽下头上的小钗，往手指划去，在鲜红的血滴落的瞬间，快速地伸到有蓝色墨迹的地方，脸上一阵抽搐，沐浅兮咬紧牙让热流渐渐变成冰凉，然后散于画上。
　　旁边坐着的人忍不住站起来看，都呈目瞪口呆之状，只见所有的篮墨迹渐渐变成了一片紫色，眨眼功夫，在沐浅兮聚精会神地拿着小钗挑着墨迹的之后，一朵朵紫色的花活灵活现的呈现在大家眼前。
　　在看到花的枝干被挑剔出来之后，一片美丽的樱花便落于山水之间，与后面的山水镶嵌地无比和谐，如此美妙的画龙点睛之笔真的是令所有人咋舌，这画真的是太美了！谁也没想到蓝色遇到红色后会变成紫色。在众人仍在回味的时候，沐浅兮却满意地收了手。
　　突然感觉手指连心疼，沐浅兮面带悴感，却含笑盖过，所有人的注意力却仍在画中，景子枫也不意外，一时半会也忘了挖苦沐浅兮。
　　一直安静地坐在旁边的忌尘夕眉宇间却闪过浅笑，又突然蹙眉，把手中的布伸给坐在旁边的安以蝶，安以蝶张着的嘴才合拢过来，在忌尘夕提醒之下，明白地一笑，接过布便走了过去。
　　朝沐浅兮淡淡地一笑，安以蝶帮沐浅兮轻轻地包扎手指，嘴里还一直乐着，她现在对沐浅兮可是充满了好感，当然还有佩服，包扎好之后，沐浅兮轻轻说了句，“谢过公主！”
　　可是安以蝶却把嘴伸到沐浅兮耳边，悄悄地说道：“是夕皇兄让我过来的…”说完眼睛一眨，调皮地一笑便坐回了位置上。沐浅兮嫣然漾笑，只是大家却不会注意她不经意的脸颊浅带的羡红。
　　“好！好美！好美的画，真是太妙了！”突然一个响亮的声音打破了所有游荡在画中的思绪。所有人这才望向这个像创了奇迹的女子，真的是令人刮目相看，在旁边的沐天扬可是怎么也想不同，自己什么时候生了个如此惠质兰心的女儿。
　　沐浅兮看向太皇太后，还不忘了今天来的目的是祝寿，借花献佛，便开口说道：“樱花代表坚强，纯洁，高尚，它也象征着生命，幸福一生一世永不放弃，献给太皇太后，也祝福您有着永不放弃的生命和爱…”
　　景子枫的脸一下子拉了下来，像刷了层浆糊般地紧绷着，一双眼睛怒视面前的沐浅兮，如此的她，若不为友，岂不可惜了，只是真的不明白冥络把她放出来的原因，否则沐浅兮不可能逃出天络阁不是？
　　很快，安以陌便龙心大悦，给景子枫与沐浅兮赐了座，经过沐浅兮之手的画，太皇太后甚是喜欢，寿辰也算是过得精彩，晚上宫里还是很热闹，沐浅兮却早早回到了储秀宫。
　　换了身衣服，沐浅兮安静地躺在了床上，脑子里还是不停地重复着天络阁的事情，虽然不知道离歌与天络阁的关系，但是现在知道了天络阁是一个非常厉害的组织，那么自己还是要小心为妙，累了一天，沐浅兮迷迷糊糊便睡了过去。
　　清晨，沐浅兮伸伸懒腰，打开窗深深的呼吸着新鲜的空气，太阳也慵懒地升了起来，照在粉嘟的脸上，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道…
　　这时门被轻轻地敲开，轻悠地踱着步，沐浅兮开门便看到了一脸微笑的安以蝶，还没等沐浅兮说话，安以蝶已经拉着沐浅兮的手准备往外走：“还好你起床了，陪我去蝶恋宫用早膳！”
　　面对安以蝶不知道是邀请还是命令的语气，沐浅兮只好任由她拉着，心里却纳闷安以蝶态度怎么变得如此快，是因为昨天的事，还是因为离歌的事…
　　安以蝶还是紧紧拉着沐浅兮的手：“昨天多亏了你，浅兮，本公主交了你这个朋友，以后你陪我玩好不好！”
　　摇了摇头，沐浅兮无奈地一笑，只是礼貌地回了句：“陪公主是浅兮的荣幸！”可是两个人还在对话着，却被行礼的声音打断：“参见公主！”
　　向前看去，沐浅兮看见了身穿一套玫红纱裙的沐纤青，在她前面还站着一个丫环，如果沐浅兮记得没错的话，她是孟之琴的贴身丫环，那么依现在的情况看，是孟之琴宣见了沐纤青吧，她怎么会找沐纤青？
　　沐浅兮一脸疑惑地看过去之后，却看见沐纤青得意的表情，安以蝶回了句话，根本没有在意她们，便匆匆地拉着沐浅兮往蝶恋宫的方向走去。


☆、第九章

　　沐浅兮是第二次来到蝶恋宫，上次没有细看，现在才发现蝶恋宫也是非常的宽敞，虽然外面大多装扮与泉诗宫相似，里面却又有自己的特色，比如公主的卧房就会以粉色为主，所有的床单窗帘显得调皮可爱，与泉诗宫的大方优雅形成对比。
　　安以蝶与沐浅兮闲聊了好久，午膳也是在蝶恋宫一并解决了，沐浅兮抬头望向屋顶上的太阳，夕阳西下，看见已到黄昏便站起来朝安以蝶告辞：“公主，我也打扰你一天了，这就先回去了！”
　　“一起用晚膳吧！”安以蝶渴望的眼睛看向沐浅兮，她是今天才发现，沐浅兮懂的东西特别多，而且又特别有趣，所以觉得和沐浅兮在一起很好玩。
　　“改天再来陪公主罢了…”沐浅兮轻轻辑了个礼：“出来一天了，储秀宫那边也不好交代！”
　　“哦～”安以蝶打趣地说道：“是怕陌皇兄过去找不到人吗？”安以蝶可是听说了皇上经常到储秀宫去找沐浅兮，虽然并没有在那过夜，但是足以说明沐浅兮是很受宠的。
　　沐浅兮并没有说话，然后便准备走回去，安以蝶却站起来，很自然地挽过沐浅兮的手腕，“我送你！”
　　沐浅兮轻轻点了头，然后和安以蝶一起走出了储秀宫，其实蝶恋宫与储秀宫距离很远，看见夜色也渐渐晚了，还没走多远，沐浅兮便让安以蝶回去了，安以蝶看到沐浅兮如此坚持，便也没有多说什么，自己回了蝶恋宫。
　　拐过一个弯，眼看就要到达储秀宫了，可是沐浅兮却被轻轻地拦了去路，抬头一看，便瞧见孟之琴的丫环朝自己行了个礼：“沐秀女留步，孟太妃有请！”
　　“孟之琴？”沐浅兮心里又想到今天的碰面，早上刚宣见了沐纤青，晚上又宣见自己，到底是所谓何事？想到此便冷声问道　：“太妃可有说找我有什么事？”
　　“主子的事我们不敢多问。”丫环说完话，便在沐浅兮的示意下带着她向昆宁宫的方向走去。
　　玫红色紧身下篷裙，倭堕髻紧插瓒凤　钗，虽然孟之琴已不算年轻，却能显出体态修长妖艳，甚显妩媚。
　　看见缓缓走进来的沐浅兮，孟之琴便马上一脸微笑地看了过去，“沐秀女来了，坐！”
　　沐浅兮却没忘了规矩，一脸正经地行礼：“见过太妃娘娘！”然后自己开口询问：“夜已深了，不知道太妃娘娘找浅兮来有何事？”
　　“不必拘束！”孟之琴开口说道，心里虽然讨厌沐浅兮，却装出很和善的表情：“沐秀女，今天你可是帮了我国一个大忙了，虽然本宫没什么重要的事情，但是总想表达一下本宫对沐秀女的谢意，本宫就是想与沐秀女用用膳，顺便聊聊！”
　　“用膳？”沐浅兮在心里苦闷地冷笑一声，“这一家子是怎么回事，没有什么事情便拉着来用膳。”　假意地笑了笑，沐浅兮本来想拒绝孟之琴，却见丫环们已经捧了菜上来，沐浅兮有种强烈的直觉，这不仅仅是一顿饭那么简单，那么她到底想搞什么鬼？
　　看来不吃了这餐饭真的是没办法走了，沐浅兮干脆坐了下来，在孟之琴的示意下也毫不客气地吃着，一顿饭的时间，孟之琴都只是跟沐浅兮说些有的没的，无比的热情。
　　沐浅兮却没有忘了忌尘夕要她办的事情，所以便一直留意着孟之琴，当她注意到孟之琴手上的套环时，猛地一惊，一个名字也闪绕在脑海，冥络！
　　没错，墨绿色的扁圈套环，和冥络手中戴的套环一模一样，那么，忌尘夕让自己偷的贴身物品便是这只套环了吧，这只套环又藏了什么秘密呢？
　　想着想着沐浅兮突然感觉眼前一片迷糊，渐渐变成了黑暗的一片，晕眩的感觉突然袭来，“这…”
　　“沐秀女怎么了？”孟之琴装出一脸的意外，却不慌不急地说：“既然累了就在本宫宫里休息一晚吧！”看见倒在桌子上的沐浅兮，阴险地一笑，轻轻地转了转手中的套环，便吩咐到：“扶沐秀女进房里休息！”
　　安静的一夜很快就过去了，沐浅兮扶了扶有点僵硬的头，脑海顿时闪过昨晚的事情，看向陌生的床单才发现自己并没有回去，昨晚是孟之琴在饭菜里下药了吗？可是如果饭菜里有药，自己肯定能察觉，那么孟之琴什么时候向自己下的手？
　　和之前的回忆重叠，冥络，孟之琴，不知不觉下的药，墨绿色的套环，嘴角一扬，沐浅兮轻轻呢喃：“原来是套环做的怪，看来这个东西很奇特，不偷了岂不可惜？”
　　忌尘夕，算你幸运，这东西我感兴趣，偷定了，不过，套环怎么处置还是我沐浅兮的事不是？
　　套环的事也不是一时半会能解决的，沐浅兮快速地走了出去，打算先回储秀宫再从长计议。
　　可是刚出去便看到了坐在外面的孟之琴，两眼闪过冰冷地光，沐浅兮迅速地走了过去：“明人不做暗事，昨晚的事情，我想太妃娘娘可以给我个解释！”
　　“解释？”孟之琴的态度突然便得冷淡，轻轻磨娑手中的茶杯，孟之琴用嘴吹了吹：“沐小姐，昨晚你无缘无故晕倒，要不是本宫救了你，你觉得你还能站在这里说话吗？”
　　不屑地歪动嘴角，沐浅兮并不会惧怕孟之琴，所以冷冷反驳道：“是吗？那浅兮还得多谢太妃娘娘的救命之恩是吗？只是有些事情，要想人不知，除非己没为！”斜看了一眼孟之琴，沐浅兮说了句：“浅兮先告退！”便走了出去。
　　沐浅兮走远之后，孟之琴狠狠地一甩下茶杯，脸生气地皱成一块，咬牙切齿地说道：“一个小小的庶女，看你能成什么气候！”
　　像是想到什么，孟之琴又突然转脸奸笑：“沐浅兮，我倒要看看是姐姐厉害，还是妹妹聪明！哈哈哈…”
　　感觉不到异常，沐浅兮也不确定身上是否中毒，看来孟之琴也是很厉害的一个角色，便寻思也只能先找些解百毒的药吃了，不知不觉回到了储秀宫。
　　走近房间，沐浅兮却依微感觉到房里似乎有人，然后小心翼翼地走了过去，刚想推开门，门却被里面的人先打开了。
　　“皇上？”
　　“沐浅兮？”
　　两个声音同时响了起来，然后两个人惊奇的对视着，在看到安以陌有点闪烁的眼神时，里面缓缓传来了一个熟悉的声音：“是妹妹回来了吗？”声音的出处走出一个身影，手还不紧不慢地整理着似乎刚刚穿上的衣服…


☆、第十章

　　只见沐纤青缓缓地从里面走出来，用嗲甜地声音说道：“妹妹总算回来了，昨天晚上…”润红的脸低了下来，沐纤青装出楚楚可怜的样子，小声地说道：“昨晚妹妹只不过想过来看看姐姐，可是皇上他…”
　　“住口！”安以陌生气地朝沐纤青吼去，似乎很不想让沐浅兮知道他与沐纤青昨晚发生的事情，但是已经很明显了不是吗？
　　他昨晚过来的时候也不知道为什么觉得燥热得厉害，所有的情欲被牵动，看到床上的身影，误以为是沐浅兮，所以就…
　　沐浅兮听了沐纤青的话，又看到安以陌反映，马上明白了所有的事情，看来这一切都是孟之琴安排的。
　　昨天早上孟之琴宣见沐纤青，给她安排了昨晚的事情，接着晚上便故意支开沐浅兮，不让她打扰了沐纤青的好事，只是疑惑的是，安以陌为什么…除非…
　　没有再理会他们，沐浅兮自己走进了房里，朝后面说道：“如果你们没有什么事情的话，我要休息了！”
　　拳头紧紧地握紧，安以陌没有离开，转回身去对沐纤青说道：“你先下去！”然后便走了进去，沐纤青却突然说道：“皇上，我沐纤青已经是你的人了，所以我希望，希望皇上可以…”
　　后面的话终究没敢开口说出来，怯怯地看了一眼坐着不动的安以陌，沐纤青咬紧牙跺了跺脚，拽住手帕便往昆宁宫的方向走去。
　　心里像被冰冻了一般，安以陌恨恨地抓起桌上的茶壶，准备往杯里倒去，沐浅兮却伸手按了下来，对上安以陌对视的眼神，沐浅兮若无其事地拿了过来，“她要的不过是一个名分，你给得起！”然后很自然地接过茶壶。
　　“为什么？”安以陌莫名其妙地朝沐浅兮问道：“为什么沐纤青会在你房里，你又去了哪里？”安以陌这话的重点不过是最后半句罢了。
　　接过安以陌如刀般的眼神，沐浅兮却言笑如常：“为何沐纤青在我房里，她解释过了不是吗？至于我为什么没回来，皇上可以去问问琴太妃，她留的人！”
　　沉默地掀起茶壶闻了闻，不出所料的药味冲鼻而来，沐浅兮把茶壶伸过去给安以陌，玉唇微开，“记住这个味道，否则皇上的后宫真的会有三千佳丽！”
　　疑惑地接过茶壶，细听沐浅兮的话，安以陌心里豁然开朗，昨晚的满身焦热和控制不住的情欲，原来是因为茶里放了媚药，用力地一拍桌子，安以陌大吼一声：“好大的胆子！”
　　“竟敢给朕下药？沐纤青是不想活了吗？”安以陌刚想站起来，沐浅兮却制止道：“皇上息怒！”
　　看到安以陌又坐了下来，沐浅兮赶紧说道：“沐纤青这样做只不过是因为喜欢皇上，所以想得到皇上罢了！”
　　“那么如果是你，你会这么做吗？这件事，你心里会有一点点在乎吗？沐浅兮…”念到沐浅兮三个字的时候，安以陌似乎是在喃喃自语。
　　眼睛渴望地看向沐浅兮，他多么希望这样做的是沐浅兮，或者沐浅兮因为这件事而吃醋，至少证明她还是有点在乎自己的。
　　眼睛顿时往下看去，沐浅兮的手不自然地动了动，她的表情已经很好地告诉了安以陌答案，却仍然理性地吐出几个字：“浅兮不敢！”
　　用力地甩动衣服地下摆，安以陌火速地站了起来，生气地说道：“所以，你是希望朕给沐纤青一个名分对吗？”安以陌苦笑了一下：“好，我就如你所愿！”
　　沐浅兮没有再看向安以陌，直到安以陌离开了房间，才把茶壶再一次拿起来，轻语道：“即使你现在不给沐纤青一个名分，孟之琴也会要你给不是吗？又何必弄得如此麻烦！”
　　站起身来，沐浅兮便把茶拿去倒掉，甚至连茶壶，也一并换了，至于昨晚被下的药，看来不会有大碍，孟之琴要的不过是给沐纤青一个机会，然后，把她当做一把开始朝自己刺来的剑。
　　沐纤青走进昆宁宫以后，看到仍然坐着的孟之琴便开口问：“我已经按你说的做了，可是皇上的心思永远在沐浅兮那里！”
　　“沐纤青，忘了规矩了吗？”孟之琴看到沐纤青莽撞的样子，心里便感觉到不舒服，如此冲动，看来自己的这颗棋子还得得磨磨。
　　脸上仍有一股怒气，却因为孟之琴的话突然崩点，沐纤青脸色渐渐拉了下来，不情愿地倾倾身子：“见过太妃娘娘！”
　　孟之琴鄙夷地表情若隐若现，接着便覆盖上最阴冷地笑：“放心，只要你昨晚确实属于了皇上，本宫自会给你讨一个名分！”
　　一听完孟之琴的话，沐纤青原本还耷着的脑袋渐渐抬起来，脸又渐渐地拉开，漫成一个弧长地微笑，“谢谢太妃娘娘！”
　　瞥见沐纤青窃喜的表情，孟之琴又给她打上定心丸：“只要你以后听本宫的，皇上永远属于你沐纤青！”这样子，就不信管不住这颗棋子了，哪个女子不喜欢一国之尊？又有哪个女子不想当人中凤？
　　安以陌回到宫殿之后，感觉心里很烦，便往软榻上一倒，眼睛迷离地望着上方：“沐浅兮，到底什么时候你才能懂得朕对你的爱！”心里越想越生气，然后猛地站起来：“才公公！”
　　才公公听到声音快速地走了进来，看到安以陌烦心的样子便小心翼翼地开口：“皇上！”
　　“准备笔墨！”严厉的声音传入才公公的耳朵，安以陌心里堵得慌，“沐浅兮，朕就依了你！”


☆、第十一章

　　圣旨很快就拟好了，安以陌握着圣旨的手暗暗用劲，甚至可以清楚地看到手上的青筋，犹豫了一会，安以陌还是把圣旨交给了才公公：“拿去储秀宫吧！”
　　“！”才公公弯下腰，双手接过了圣旨，“那奴才就先告退了！”看见安以陌挥了挥手，才公公退着走了出去。
　　储秀宫里，秀女们虽然一直在踢着毽子，但是眼睛还是不经意地瞟向坐在旁边的沐浅兮与安以蝶，她们两个人的关系突然变得那么亲密，让她们无法理解。
　　也不知道什么原因，沐纤青意外地摔了下来，她眼睛马上直直地冷射过去：“谁推的我？”
　　只见不小心弄到沐纤青的那个秀女嘴角一歪，不屑地看过来：“推你又怎样？小庶女！”说完便走过沐千灵的身边。
　　她们与沐千灵的关系很好，所以对沐纤青与沐浅兮的事情也非常清楚，只是现在沐浅兮有公主撑腰，又经过上次寿会的事情，大家不敢随意地欺负沐浅兮，只好朝沐纤青出气。
　　拍拍身上的灰尘，沐纤青准备朝那个秀女打去，沐千灵却走向前：“妹妹，有话好说，她只是不小心罢了！”虽然是这样讲，但是可以看出沐纤青生气，更多是因为被称为小庶女罢了。她讨厌，甚至恨，恨别人称她为庶女。
　　这时一个尖锐地声音突然传了过来：“秀女沐纤青接旨！”才公公领着几个丫环走了过来。
　　想到孟之琴的话，沐纤青嘴角慢慢弯起，阴邪地哼了一声，心中暗喜：“来得正好，看我不治了你们的罪！”然后最先跪了下来，所有的秀女也不明白地跟着跪了下来…
　　才公公瞥见旁边的安以蝶与沐浅兮，轻轻地点了点头，便开始念到：“奉天承运，皇帝召约，秀女沐纤青知书达礼，秀外惠中，特封为昭仪，赐号＇纤昭仪＇，钦此！”
　　“谢公公！”沐纤青舒展的吐了口气，眼角间绕着笑，却渐渐转为奸邪，虽然没能封为妃，但是昭仪也算不错的地位了，总比一个秀女要强吧！
　　所有人一副难以置信的表情，为什么沐纤青一个小小的庶女可以当上昭仪，每天她们都是在一起，为什么偏偏是沐纤青得到皇上的宠爱？
　　安以蝶也不明白地问道：“为什么是她？陌皇兄喜欢的是你不是吗？”瞥见沐浅兮一点也不惊讶的表情，感觉到沐浅兮知道些什么，安以蝶看了过去：“你知道些什么？”
　　轻轻转过身去，沐浅兮往旁边的石座又坐了下来：“如果皇上不喜欢的东西却还是收下了，说明那个东西还是很强的不是吗？至少，可以在后宫很好地生存。”
　　虽然不太懂得沐浅兮的意思，但是安以蝶也懒得理会沐纤青的事情，便往沐浅兮旁边的位置坐了下来：“我饿了，跟我会蝶恋宫用膳吧！”
　　“别急！”沐浅兮朝那边望去，“公主可以先看完这场戏再走！”
　　“戏？”安以蝶听完沐浅兮的话，疑惑地也望了过去，话刚说停，便听到那边传来了声音。
　　“恭喜纤昭仪了！”才公公把圣旨递过去，“这是刚选来的丫环，以后便跟着纤昭仪了，纤昭仪的寝宫将与晴妃娘娘一起。”
　　接过圣旨，沐纤青再一次谢过才公公，看到才公公远去的背影，沐纤青脸色一转，冷意便明显可见，朝刚刚那位秀女望去，沐纤青轻轻地说道：“本宫刚刚好像听到了不该听的话了，是不是该掌嘴呢？”说着还假装转动着手。
　　刚刚那位秀女脸色变得苍白，汗也渐渐浸湿了额头，吞吞吐吐地说道：“昭仪恕罪，刚刚…我不是有意的！”
　　“掌嘴！”大声地吼出这两个字，沐纤青朝自己的丫环看去，示意她们动手。
　　很快，“拍！”的一个巴掌，响亮又刺耳地传入每个人耳中，沐纤青却听着非常痛快，心里有一种飘上了天的感觉，这感觉甚是解恨。
　　看见那张通红的脸，沐千灵不甘心地说道：“沐纤青，她都承认错误了，你还想怎样？”
　　“嗯？”沐纤青闪过不悦的神情，“沐纤青是你叫的吗？我现在可是刚封的昭仪，你不服是吗？沐千灵，要是你再以下犯上，我连你都打！”尖锐严厉的声音从沐纤青嘴里喊出，显得特别得意。
　　“对！我不服！”沐千灵从来不觉得沐纤青可以高她一等，便清楚地说道：“我是你姐姐，是沐府的嫡女，怎么可能在你一个庶女之下？”
　　“拍～”的一声，沐纤青毫不犹豫地朝沐浅兮甩了一个巴掌，而且还盯着沐千灵咬牙切齿地说道：“你给本宫听着，我沐纤青以后不再是让你欺负的沐府庶女，我是好皇上的女人，纤昭仪！”
　　“我们走！”沐纤青转过身去，她是爱透了这种感觉，她就是要让欺负过她的人受到教训，瞥见沐浅兮旁边的安以蝶，不好走过去炫耀，却在心里爽快地想着：“沐浅兮，以后有的是机会。”
　　沐千灵怒视着沐纤青的背影，真的很想跑过去把沐纤青杀了，可是她却不能，只能用力地咽下这口气，心想再过不久，秀女的生活就要完了，到时候当上妃子再修理沐纤青也不迟。甩甩衣袖，和所有的秀女离开了这里。
　　感觉到安以蝶轻轻地叹了口气，沐浅兮却习以为常：“皇上的女人并不好当，公主在宫中住了那么久也应该清楚。”
　　“所以这是你不选择陌皇兄的原因吗？”安以蝶朝沐浅兮看去，“你明明有很多机会，只要你想，权利地位陌皇兄都可以给你！”
　　“不是所有的事情都只是一个双项的选择题，有些事情并不能选，因为心，根本无法骗过自己！”沐浅兮意味深长地说完这些话便站了起来：“公主回去吧，今天浅兮就不陪公主用膳了！”
　　看向沐浅兮的背影，安以蝶忍不住站起来问道：“所以你的心里，其实是喜欢夕皇兄对不对？”
　　“公主，浅兮还忘了告诉你，心所想的也并不一定是对的。”沐浅兮说完这话，背影也渐渐地离去，安以蝶匡当地又坐了下来，轻语道：“讲得那么深奥，那么，我喜欢离歌到底是对的还是错的？”
　　沐浅兮回房里很快就睡着了，甚至连午膳也没有用，便一觉到了晚上，醒来的时候感觉到肚子空荡荡的，就出去看看晚膳快到没有。
　　突然，一个影子以风一样地速度快速地闪过，沐浅兮神经马上绷紧，“有人？”
　　沐浅兮飞跃而起准备追过去看看，可是身影却出乎意料地在屋顶停了下来，沐浅兮也不急，便慢慢走了过去。
　　“一点没变，你的好奇心永远那么强！”忌尘夕快速地坐了下来，长长的睫毛在那俊美的脸上　，形成了诱惑的弧度，“让你帮我做得事情，考虑得怎么样？”


☆、第十二章

　　“墨绿色的套环，忌尘夕，至少告诉我它的秘密！”肤光胜雪,双目犹似一泓清水,沐浅兮眼睛含笑含倩含妖，朝忌尘夕走近。
　　淡淡的香味迷绕在两个人之间，忌尘夕厚薄适中的唇这时却漾着令人目眩的笑容，放荡不羁的朝沐浅兮看去：“沐浅兮，既然你可以猜到我要的东西，那么其它的，你应该也可以自己参透！”
　　“好！”沐浅兮眼睛看向忌尘夕，但是却显出严肃的表情，“既然你利用我，那么我的报酬是什么？”
　　往旁边的位置拍了拍，忌尘夕示意沐浅兮坐下来，可是沐浅兮却无动于衷，愣愣地等着他的的回答。
　　往上一眺，忌尘夕把沐浅兮快速地拉到了怀了，眼睛像一泓清泉，深蓝温柔地看向怀里的佳人：“你还在认为，我是在利用你？”
　　极力躲开忌尘夕的眼神，沐浅兮身体往外挣脱：“你的话，你认为我还会信吗？”
　　“好！”忌尘夕放开沐浅兮，却把她按在了自己的旁边：“看上天空！”
　　漫天星星像是突然出现一般，璀璨耀眼，密光集布，若隐若现的光扑烁迷离。
　　沐浅兮嘴角不经意地歪动，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。
　　扫到如此美景，不过是徒增想家的伤感罢了，沐浅兮开唇轻语：“我可不是来陪你看星星的！”
　　“星星…”把手腕垫在头上，忌尘夕很快地插入沐浅兮的话，“星星的位置是会变的，所有的事情也不会一层不改，所以我给你的报酬是一个承诺！”
　　“承诺？”沐浅兮往后看去，看到了忌尘夕认真的表情，却还是很快地转了回来，苦涩地一笑：“忌尘夕，你能给我什么承诺？”
　　“只要你想…”脱口而出了这句话，却又没有后文，霸道地把沐浅兮拉下来躺在自己的旁边，忌尘夕摁住她的手，躲开了刚刚的话题：“自己感受一下，所有的事情都要有自己的判断，包括我要你帮的这个忙！”
　　把头偏过去，沐浅兮又对视到了忌尘夕深邃的眼眸，使劲地抽开忌尘夕的手：“套环跟冥络有关对不对！”然后轻轻地又坐了起来：“如果毒药是冥络的特点，那么他的弱点，你知道是什么吗？”
　　“这些你都知道了…”忌尘夕并不意外地跟着坐了起来，不紧不慢地说道：“你很聪明，所以冥络的弱点你也可以找出来不是吗？”
　　“哼～”沐浅兮轻轻一哼，站了起来，“不用什么事情都要瞒着我，我沐浅兮最恨的就是别人骗我，忌尘夕，总有一天，我会把一切都弄清楚，包括你！”
　　衣服很快随风飘动，扫到忌尘夕的手上，轻轻拂掠了飘过来的香味，忌尘夕轻快地站了起来，看到沐浅兮墨黑的秀发，不羁的神情若隐若现：“关于我的一切，你都有知道的权利，不过不是现在！”
　　手轻轻掠过沐浅兮的秀发，忌尘夕陶醉地往上闻去，又妖孽地往秀发上轻轻一吻，“很香！”然后一跃而起，便消失在黑夜里。
　　看向漫天星星的夜空，沐浅兮轻轻自语，“原来这里的夜景很美，只是一个人欣赏就会变得无趣！”说完也一跃翻转，快速地落下地面。
　　刚刚稳定了双脚，就看到了送饭菜来的丫环，丫环把饭菜放下之后，又朝沐浅兮行了个礼，双手一个信封伸过去，“刚刚丞相之子少公子让我拿给你的东西！”
　　“嗯，你下去吧！”接过信封，沐浅兮把门轻轻扣上，把信封打开，一张纸上却只写了三个字：“雅溪宫”
　　“雅溪宫？”沐浅兮眉毛一皱，疑惑地想到了夕王府的雅溪轩，它们会有什么联系？
　　推开桌子上的饭菜，沐浅兮摊开地图查阅了雅溪宫的具体位置，来不及填饱饿极了的肚子，便推门而出…
　　道是烟暖花园，路是蜿蜒扑石，显得凄凉却有人守着的雅溪宫，沐浅兮没有受到阻拦便轻易地踏了进去。那袭白色的背影，随风浮动，轻扬飘舞，沐浅兮轻轻走过去，“你找我…”
　　头偏过来，少千目便撇开了斜斜地微笑：“速度很快！”然后往里面走去：“跟我来吧！”
　　没有问为什么，沐浅兮紧跟着少千目走着，萧瑟的风呼呼吹过，显得凄凉冷清，很快便走进了雅溪宫的里殿。
　　一幅幅的画像映入眼帘，熟悉的头像，温柔的微笑，“夕晨轩里，南香寺里，　她都在，所以…”
　　“她是以前的雅妃，先皇最宠爱的妃子，尘夕最亲的额娘！”少千目解释道：“她是被毒死的！”
　　“冥络？”沐浅兮脱口而出这两个字，因为冥络擅长毒药，忌尘夕恨透冥络，不得不让沐浅兮把事情联想在一起。
　　“当年，雅妃被害死，宫里的，宫外的，他们一起毒死了雅妃…”少千目把之前相关雅妃的事情都说了出来，眼眸也渐渐变得凛冽。
　　“为什么要告诉我这些！”沐浅兮心情被渲染得有点悲伤，却还是问道：“是忌尘夕让你告诉我这些的吗？”
　　“不！”少千目转过身来，看向沐浅兮的眼睛：“我只不过想要你找到你的立场，什么是对的，什么是错的，我想你应该会明白！”
　　沐浅兮眼睛扑闪一下，腕扔抬于腰间，镇定的声音缓缓而出：“所以你的意思是…”
　　少千目没有再解释，而是说明了今天叫沐浅兮来的另一个目的：“尘夕最近会没空，所以宫里也不会常来，他说也许你会有什么事需要帮忙！”
　　沐浅兮有突然抬起头来，有点不快地说道：“只是一颗棋子罢了，好不好用他应该明白。”
　　闪过惊讶的表情，少千目不清楚地问道：“什么棋子？”
　　不屑地笑了笑，沐浅兮并没有把在南香寺的事情告诉少千目，只是又想到孟之琴的事情，就算今天忌尘夕和少千目都不来找自己，套环她还是会要的。
　　关于忌尘夕，沐浅兮并不清楚自己的想法，更不懂得他所做的每件事，不过，一个自小失去额娘的孩子，多少会令人怜惜，就像自己。
　　沐浅兮沉思片刻，突然眼眸灵光闪过，悠悠地说道：“既然忌尘夕让你帮我，那么我现在要你带我出宫！”
　　“现在出宫？”少千目简单地概括了沐浅兮的话，一脸疑惑地等着沐浅兮的解释。


☆、第十三章

　　“放心，我只不过今晚出去罢了！”沐浅兮知道少千目的疑惑，所以解释道：“我飞不过霍青！也不要问我出去干什么，我知道你可以帮我这个忙！”
　　手往沐浅兮的腰上一揽，少千目毫不犹豫地带着沐浅兮跃了起来，“霍青的武功是不错，不过，你找我少千目算是找对人了。”
　　少千目骄傲的声音刚传来不久，很快就到了宫外，依然是熙熙攘攘的人群，热闹的街市显出一种繁华的景象。
　　少千目带着沐浅兮一路走去，哪怕是夜晚，俊俏绝美的两种气质也引来不少人的注目。少千目无视过往的路人，朝沐浅兮问去：“你想去哪？”
　　“找一个，一个填饱肚子的地方！”沐浅兮把头偏过去，幽默地一笑：“带我去凤雅搂吧！”
　　出来就是为了吃东西吗？少千目真的很搞不懂沐浅兮的想法，但是也没有发表任何意见，熟车熟路地带沐浅兮来到了二楼雅间。
　　几乎一天没有吃东西，肚子算是饿极了，在少千目不太相信的眼神里，沐浅兮很快地解决了桌子上的食物，最后还满意地摸了摸吃得很饱的肚子，沐浅兮看向只是在喝酒的少千目：“你，不饿吗？”
　　只见少千目好笑地摇摇头，开玩笑地问道：“你，今天都没吃东西吗？”沐浅兮却没有笑出来，而是一脸认真地说道“你怎么知道？”
　　很快撇开这个话题，沐浅兮想到今天出来的目的，便朝少千目说道：“我出去一会，你在这里等我！”
　　“去哪？”少千目不知不觉地问出了口，然后又有点不放心的要求道：“我陪你去！晚上外面很危险！”
　　沉默地站起来，沐浅兮美丽的秀发轻轻甩动，朝少千目说道：“你忘了，我会武功！”往外走去却又突然回过头来，沐浅兮小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，“和忌尘夕一样嗦！”
　　看着沐浅兮优雅的背影，少千目默默地摇摇头，心情不好不坏地笑了起来：“你，潜意识里还是住着尘夕的吧！”饮尽最后一口酒，少千目也站了起来。
　　沐浅兮走出去之后，凤雅搂里一个隐蔽的方向，一双阴冷的眼神紧紧盯着楼下那抹美丽的身影，“那不是沐浅兮？”洛一辰朝旁边的好友说道：“我去去就回！”
　　沐浅兮很快便看到到了自己要找的地方，然后不缓不急地走了过去，看到沐浅兮这身打扮与美丽的容颜，铺里的师傅便知道沐浅兮是个高贵的小姐，然后嘴甜地问道：“姑娘是要买饰品吗？还是要造些什么花饰。”
　　铺开手中的纸，沐浅兮朝师傅说道：“帮我造一个这个东西，越逼真越好！价钱不是问题！”
　　接过纸去，小师傅看到上面画的东西，画的很精致很逼真，忍不住开口：“你画的？”
　　“废话少说，你尽管造就是！”沐浅兮并不是很急，只是不想解释，却没料到等来一句话：“这个东西很精致特别，怕是明天才能拿！”
　　冷眸闪过，沐浅兮放下银两便准备离开：“这是定金，明天我来取！”在小师傅惊讶的眼神里，沐浅兮已经离去。
　　用力地咬了咬沐浅兮放下的这锭银子，小师傅脸上满脸喜悦：“明天还有？看来遇到财主了。”收了银子，小师傅便开始研究起纸上的东西。
　　走到比较冷清的这一段路，依稀感觉到有人跟踪，沐浅兮便停下脚步有意朝四周传话：“出来吧！”
　　“沐浅兮，既然你出宫了，那么说明皇上没有选择你，对吗？”洛一辰走了出来，面向转过脸来的沐浅兮，占有欲突然变得很强，很快便拉住了沐浅兮的手：“那就跟我去丞相府！”
　　“放手！”沐浅兮厌恶极了洛一辰的无礼，朝洛一辰吼道：“你别自以为是，我沐浅兮什么时候答应过跟你走！”
　　“这个由不得你！”洛一辰抓着沐浅兮的手不放，阴森狡猾的脸往沐浅兮靠近：“别做无谓的挣扎，你打不过我！”
　　“那么如果是我呢？”一袭紫衣飞了下来，景子枫朝洛一辰看去：“洛一辰，在下找沐浅兮有事，请你先回！”
　　把沐浅兮的手狠狠地甩开，洛一辰拳头悄悄握紧，眼睛泛着愤怒的光芒：“景子枫，既然你来了，那么上次的事我可要讨回来了！”
　　话刚说完，洛一辰便一跃而起，朝景子枫打去，很快地甩开扇子，景子枫挡住洛一辰的袭击，虽然一直往后退，却面不改色地回打着洛一辰，而且很快便逆转回来，景子枫朝洛一辰的上空跃起，又在上空与洛一辰对招…
　　静静地看了一会，虽然沐浅兮心里很想知道是谁的武功更胜一筹，但是考虑到自己的处境，而且自己的武功根本没法应付他们，便赶紧往外走去，准备悄悄的离开。
　　眼睛往外一瞥，景子枫给洛一辰狠狠地最后一击，又一跃而起，成功地落在了沐浅兮的面前，在看到洛一辰捂着胸口往后退的时候，景子枫朝他说道：“你走吧，今天你别想把沐浅兮带走！”
　　不甘心地看向沐浅兮与景子枫，洛一辰用力地咬咬牙，脚一蹬便跃了起来：“景子枫，沐浅兮，我们一定还会见面的，你们等着！”声音很快便消失了。
　　看向站在面前的景子枫，沐浅兮没有了再想逃开的欲望，因为知道自己根本不是他的对手，所以不淡不浓地开口：“说吧，什么事！”
　　“你上次是如何离开天络阁的！”景子枫至今还是没有弄清楚沐浅兮怎么逃走的，他问过冥络，冥络并没有把沐浅兮放走，以天络阁的势力，任何一个人的武功都比沐浅兮强，所以他好奇，也不相信沐浅兮有能力自己离开。
　　泾水般澄清的目光凝在景子枫的脸上，沐浅兮挂上了嘲讽：“很多事情，不是有力气就一定会赢，有时候还要靠脑袋。”沐浅兮是在间接告诉景子枫，自己是靠智慧离开了天络阁。
　　“我倒要看看这次你怎么靠这颗聪明的脑袋！”景子枫对沐浅兮的嘲讽不屑一顾，“如果你不为友，便是敌，冥络会在天络阁等你！”
　　想到看守甚严的天络阁，沐浅兮不经意的感觉到心寒，自己好不容易从天络阁逃出来，绝对不允许要一次被抓回狼穴，可是自己明显不是景子枫的对手。
　　沐浅兮起头来，朝景子枫说道：“好，我可以去天亦国，不过不是现在，宫里还有很多事要做，我必须回去！”想来想去也只好先答应景子枫了，现在最重要的是不能再回到天络阁。
　　“谁允许你离开千云国了！”一个声音突然从树上传了下来，树枝在月亮的映照下，肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒，少千目原本半躺的身影快速弯起，轻跳了下来。


☆、第十四章

　　“少千目？”沐浅兮与景子枫同时惊讶地看了过去，却见少千目走向前去，站在沐浅兮的身边，对着景子枫说道：“想带她走，先过了我这关！”
　　少千目在树上等了很久，本来想让沐浅兮自己解决这些事，但是现在看来景子枫也不是好应付的主，所以不得不下来帮助沐浅兮。
　　“你觉得你能够赢我吗？”景子枫自信满满地朝少千目看去，眼神里装满了火焰的气势，他讨厌少千目阻碍了自己的行动。
　　“你们不用打了！”看到准备动手的两个人，沐浅兮缓缓开口：“景子枫，我不会跟你走的，也请你告诉冥络，我沐浅兮没有什么值得他利用的，忌尘夕只是他自己，不会因为我而有什么改变！”
　　听到沐浅兮的话，景子枫与少千目的眉头同时一皱，少千目侧目看向沐浅兮，心里不禁疑惑道，她见过冥络？
　　而景子枫则在心里笑道，“沐浅兮，不仅仅是因为忌尘夕喜欢你你才有利用价值，我要的是你的智慧，冥络要的并不代表是我要的。”
　　可是景子枫并没有说出心里想的这些话，而是朝沐浅兮看了一眼，思量半会，便一跃而起：“沐浅兮，后会有期！”
　　景子枫走后，　沐浅兮薄唇微开：“你跟踪我？”看向沐浅兮美丽的侧脸，少千目微微地笑了笑：“尘夕让我帮助你，所以我有责任保证你的安全！”
　　少千目很快便把沐浅兮带回到了宫里，走的时候还告诉沐浅兮，以后如果有事找他可以到雅溪宫去。
　　敷衍地点了点头，沐浅兮便与少千目分开，回到储秀宫的时候已经很晚了，沐浅兮简单的沐浴之后便睡了过去，梦里还迷迷糊糊地回到了以前，那个有爸爸妈妈妈疼的时代，很累，所以很想念…
　　早晨，储秀宫里，碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙　，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，　肌若凝脂气若幽兰，沐浅兮悠闲地坐在石凳上，面前还摆着一本药物方面的书。
　　看着面前胜若仙子的沐浅兮，安以陌却一直停留在门外，今天刚上完早朝，不知不觉便走到了这里，但是始终不知道找她能说什么话，或许只是想看看罢了，安以陌总究还是轻轻地又退了回去。
　　可是迎面便撞见了沐纤青，一袭大红丝裙领口开的很低，面似芙蓉，眉如柳，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠饰把雅致完全隐去。
　　看到安以陌，比桃花还要媚的眼睛抛出勾人心弦的光，沐纤青身子往前一倾，开口行礼：“臣妾见过皇上！”
　　“起来吧！”安以陌敷衍地回了沐纤青，看到她要去的方向，才不禁问道：“你来这里做什么？”
　　“臣妾来看看妹妹…”沐纤青指的是沐浅兮，虽然心里已经很清楚安以陌来的目的，沐纤青还是小声地问道：“皇上，也是来找妹妹？”
　　往沐浅兮的方向看了看，安以陌却没有回答沐纤青的话，只是往外直走，离开储秀宫的时候还不忘了告诫沐纤青，“不要让朕知道你欺负她！”
　　“臣妾岂敢？”沐浅兮口是心非的回答后，眼睛里马上泛起了让人不寒而栗的光，然后死死地盯着沐浅兮的方向，仿佛要把沐浅兮的脸撕个粉碎。
　　“走！”朝后面的丫头吼出这个字，沐纤青快步地朝里面走去，暗暗咬牙：“沐浅兮，这些都是你自找的！”
　　看到沐纤青走进来，沐浅兮却假装在认真地看书，连头都没舍得抬起来，在沐浅兮心里，沐纤青根本不算什么。
　　“啪！”地一声，沐纤青把沐浅兮手中的书扯过来，狠狠地扔在了地上：“沐浅兮，没看到本宫过来吗？”
　　当真如明珠生晕,美玉莹光,眉目间隐然有一股书卷的清气，沐浅兮轻轻抬眸：“原来是姐姐过来了，不过我的书，怎么就惹姐姐生气了呢？”
　　“沐浅兮，你少给我废话！”沐纤青一想到皇上的话，心里便觉得倒满了酸水，而且她在心里早就看沐浅兮不顺眼：“马上给我起来行礼！”
　　悠悠地站起来，沐浅兮不紧不慢地捡起地上的书：“我们都是姐妹，礼数这些东西在外人面前做做便罢。您说是吗？”
　　沐纤青牙齿咬得“咯咯”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子，“主仆不分，给我掌嘴！”
　　后面的丫环轻轻地往后退，刚刚皇上的话她们可都听到了，怕是沐浅兮也是一个不能欺负的主，所以诺诺地不知道是进是退。
　　“都聋了是吗？”沐纤青朝丫环们吼去，简直不敢相信连自己的丫环都敢不听自己的话，收回怒视的眼神，沐纤青吼道：“好！本宫就亲自教训这个没礼貌的东西。”
　　沐纤青捋开衣袖，准备对着沐浅兮的脸打去，可是手刚抬起来，就被沐浅兮紧紧抓住，慢慢用劲，弯曲，沐纤青的手被沐浅兮拽得生疼，而且眼泪已在眶里转动：“沐浅兮，你…放手！”
　　依然冷静地抓着她的手，沐浅兮不屑地威胁道：“不要以为你是昭仪就可以动我沐浅兮，你再不见好就收，在茶里放媚药的事，我可不能保证哪天不传到皇上的耳里。”
　　沐浅兮说完便狠狠地甩开了沐纤青的手，然后又坐了下来，继续摊开手中的书：“我不喜欢看书的时候被人打扰，纤昭仪还是回去补补妆吧！”
　　脸色像是一张白纸，沐纤青的嘴唇因为心虚而显得干裂，吞吞吐吐地开口：“沐浅兮，你…少血口喷人，什么媚药，本宫从来没有放过…”
　　瞥见安以蝶走近的身影，沐浅兮也懒得跟沐纤青再浪费时间，“公主过来了，你如果还是那么自信的话，我可以让公主帮忙传话，不过看在姐妹的份上，你现在要是想走，我沐浅兮可以当作什么都不知道！”
　　沐纤青可是忘记了沐浅兮是会武功的，又想到沐浅兮刚刚的话，沐纤青毫不犹豫地踱开了脚，没有再说任何话，匆匆地离开了储秀宫。
　　刚刚走近，安以蝶往沐纤青的背影看去，“她怎么了，脸色看起来极差！”调皮地闪动水灵的眼睛，安以蝶靠近沐浅兮的脸：“你，欺负她了？”
　　“公主说笑了！”沐浅兮把手中的书轻轻合上，“她是昭仪，而我只是一个秀女，怎么可以欺负她，那不是以下犯上了吗？”
　　“我还不了解你吗？”安以蝶并不认同沐浅兮的话，她知道沐浅兮不是一个普通的女子，就算是自己的皇兄都可以不放在眼里，更何况只是一个惹人厌的昭仪。想了一下，安以蝶又回过神来，“听说你找我？”
　　嘴角轻轻一扬，　沐浅兮的脸好像绽开的白兰花，笑意全写在她的脸上，“公主可否带我出宫逛逛？”


☆、第十五章

　　“出宫？”安以蝶不相信的表情表出她心里的惊讶，一语指出沐浅兮的想法：“你，不像是喜欢凑热闹的人，出宫是有什么事吧！”
　　不想让安以蝶知道自己出去的目的，沐浅兮便敷衍道：“在宫里住久了觉得有点闷，只是想出去逛逛，公主不愿意吗？”
　　“怎么会！”安以蝶没有再多想，便转过身来，自然地挽过沐浅兮的手腕：“走，我带你出宫，反正我在宫里也闷死了。”
　　宫廷外，雕车竞驻于天街，宝马争驰于御路，显得热闹之极，沐浅兮带着安以蝶来到了昨晚那段街市，并趁着安以蝶不注意的空，把昨天让小师傅打造的东西领了回来。
　　可是沐浅兮回过身来的时候，却不见了安以蝶的踪影，只见一辆马车哒哒地跑过，里面传来了一个阴冷的声音：“如果想要救回公主，只有你可以交换！”
　　眼睛往旁边搜寻，朝来人扔去银子，沐浅兮快速地牵过旁边的马并踏了上去，一袭飘逸的纯白，在踏马前行时飘逸飞舞，紧追前面的马车。
　　绕过凌凌乱乱的山路，沐浅兮隐隐约约地记着弯弯曲曲的路线，却始终紧绷着神经，在马车停下的那一霎，马匹高嚷呼叫，沐浅兮灵活地跳了下来。
　　看向前去，“天络阁”三个字相当刺眼，始终还是逃不掉吗？沐浅兮咬紧牙根，随着马车里的人走了过去。
　　安以蝶被一个陌生人紧紧拽着，一直往天络阁里面走去，沐浅兮往前踏去：“放开公主，我可以去见冥络！”
　　门口突然走出一个熟悉的身影，不变的紫衣随风而动，手中的扇子悠悠地晃动着无声的空气，景子枫朝陌生男子挥挥手，紧拽着的手才放开了安以蝶，安以蝶快速地朝沐浅兮走去，脸色却已经被吓得有点煞白。
　　“进去吧！”景子枫朝沐浅兮做了个请的手势，沐浅兮却没有动，而是担心地看向旁边的安以蝶：“先把公主送回去！”
　　刚想往里面走的景子枫停了下来，朝旁边的人说道：“原路送回去！”
　　可是安以蝶却担心地看向沐浅兮，然后鼓起勇气朝景子枫说道：“不用，我要你们放了浅兮！”
　　沐浅兮却没有说话，把安以蝶拉回刚刚的马车，然后一脸严肃地说道：“公主受惊了，如果你不回去，我也不知道如何向皇上交代。”然后转过头看了一眼天络阁：“里面不是闹着玩的！”
　　“可是你…他们…”安以蝶是真正担心沐浅兮，看对方的势力那么强，沐浅兮一个弱女子如何应付他们。
　　“公主！”沐浅兮冷眸一抬，轻轻说道：“相信我，什么都别问！”把马车的布帘放下，沐浅兮往后退去，“走吧！”
　　看着马车远去的影子，沐浅兮恢复淡然的神态向景子枫走去，“进去吧！”
　　可是还没走动几步，一个极快的人影突然闪过，沐浅兮被快速地拉了起来，然后两个人往后面的马匹跳上去，骑着往来时的路奔去。
　　眼睛一闪，景子枫拉动旁边的马跳了上去，准备追过去。
　　“不用追了！”一个冰冷的声音打断了景子枫要追过去的念头，面具下的嘴巴悠悠动着：“他们中了我的毒跑不了多远，他会带她回来的，因为他知道只有我有解药！”
　　马匹上拥着沐浅兮飞奔的离歌突然感觉到什么，拉扯马匹的手停了下来，沐浅兮往后看去，心里清楚地喊出两个字：“离歌…”然后扯掉他脸上的布：“不要总是为我冒险！”
　　离歌沉默的抱着沐浅兮跳了下来，朝地上坐去，“我们中毒了！”然后眼睛一直看着前面弯曲的小道，像是在等着什么。
　　“又是冥络吗？”狠狠地咬着牙，沐浅兮轻轻说出几个字：“对不起，连累了你！”转过身去，沐浅兮准备跳上马匹，“我回去，这样他们就会把解药给你！而且我们这样逃掉公主会有危险！”
　　“胡闹！”离歌快速地按住了沐浅兮的手，抢过她手中的绳子，命令道：“坐下来！”然后又转为温和的语气：“放心，公主不会有事！”
　　沐浅兮看到离歌生气的表情，也不敢再动，只好乖乖地坐了下来，离歌把她的身体一转，双手便往她的后背伸去，感觉到丝丝凉凉的感觉从后背传来，沐浅兮不安地往后看去：“你干什么，我不需要你的功力护体！”
　　“别动！”离歌并没有听沐浅兮的劝，而是认真地为沐浅兮疗伤：“你的内功不够深厚，毒会扩散得很快…”
　　两个人的头上渐渐冒着白烟，离歌的脸色慢慢变得苍白，嘴唇也渐渐没有了血色。沐浅兮使劲地摇头：“不，不要！”有点湿润的眼睛突然看到了向这里飞奔的马匹，沐浅兮看到了那袭熟悉的黑色身影：“忌尘夕！”
　　眉毛一皱，忌尘夕熟练地从马匹上跳了下来，看到席地而坐的两个人，忌尘夕首先看到了脸色苍白的离歌，刚开始在心里铺上的冰块，慢慢融化，融化…渐渐变得冰冷…
　　离歌的手轻轻放了下来，在看到忌尘夕的那一刹那，心里混杂着说不出的滋味。
　　躲开沐浅兮关心的眼神，离歌站了起来，慢慢地朝忌尘夕走去，却只是简单地说着关于沐浅兮的事：“她中毒了，虽然只有冥络有解药，不过，我相信你会有办法…”
　　眼神里有情，有恨，有说不清的各种情感，忌尘夕微微开口，冰冷的眼神目不转睛地盯着离歌：“我找了你很久，那件事之后你第一次发信号…”
　　往马匹的方向走去，离歌始终不敢看向忌尘夕的眼睛，“以前的事情，我无法跟你解释，沐浅兮的毒不宜耽误！”离歌说完便跳上了马匹。
　　“可是你身上也有毒…”沐浅兮快速地走过去，拉住马匹的绳子，“我跟你回天络阁，冥络要的只是我，我不能连累你！”
　　快速地推开沐浅兮的手，离歌眼神闪过一丝说不出的情感，然后双脚用力地拍动马匹，在哒哒的马蹄声中传来离歌的声音。
　　“好好照顾沐浅兮，至于我的毒，他不会把我怎么样！”风一样的速度，离歌很快消失在了两个人的视线中，马匹上的人脸色显出痛苦的表情，在风中喃喃自悔：“主子，对不起，离歌背叛了你！”
　　“那么代表你真的是冥络的人吗？”忌尘夕眼神闪过失落，无神地看着离歌远去的背影，心里却有着如刀缴般的痛。直到沐浅兮轻轻地倒下，忌尘夕才回过神来并快速地抱住了她。
　　把沐浅兮横抱起来，忌尘夕轻松地踏上了马并拥着沐浅兮拉动着绳子，顿时尘烟四起，马疯狂地跑了起来…
　　忌尘夕把脸轻轻地挨近沐浅兮软软的脖子，感受着沐浅兮香香的气息，浅浅的声音在风里飘动：“沐浅兮，给我坚持住，否则我饶不了你！”


☆、第十六章

　　红尘滚滚，风摇曳着丝丝凉意，虚增着无尽的凄凉，在马上的黑白身影随风而奔，裙衣摆动，嵌上绿色的大地，显得美丽而又悲伤。
　　“主子！”一声声的问候从路道传来，忌尘夕横抱着沐浅兮向里面走去，脸上嵌着不深不浅的担忧，慵懒明亮的声音传于殿里：“传无言！”
　　不待几时，无言已经走了进去，后面跟过来的无边也急速地往殿里走去，等待忌尘夕的吩咐。
　　紧皱眉头，无言眼睛无神地看向忌尘夕，沉重地叹了口气：“还是那种毒！”
　　双手紧紧的握成拳，眼睛如冰霄般透射着冰冷，心里翻滚着疼痛的记忆，最亲爱的额娘，最敬爱的师叔，都是这种毒，忌尘夕心里压抑住所有的不痛快：“冥络，这一切全都是你！”
　　抬眸看向床上苍白的沐浅兮，突然心里绞痛一下，忌尘夕冷静地说道：“继续想办法！”
　　无言看到忌尘夕担忧的表情，知道忌尘夕心里的难受，心情也突然感到无比压抑，“先暂时用功力帮她护体，我去找些药材让她浸泡。”犹豫半会，无言无奈地开口：“如果不行，也许…只能找冥络了！”
　　“嗯！”忌尘夕沉重地应了一声，又看向旁边的无边：“叫千目过来一趟！”脸色　添着不深不浅的忧伤，忌尘夕的侧脸让人有一种心疼的错觉，无言和无边悄悄地退了下去，空荡荡的房里，只剩下沐浅兮与忌尘夕两个人。
　　慢慢地走过去，忌尘夕蹲在床边看着躺着不动的沐浅兮，那张倾国的素颜，因为中毒而显得憔悴，却不失了淡雅的美丽…
　　“沐浅兮，很少看见你那么安静！”忌尘夕轻轻地捋过沐浅兮额前的碎发，强加着苦涩的微笑打趣着眼前的佳人。然后小心地把她拉起来成坐的姿势，双手便快速地伸过去抵着她的后背。
　　烟雾袅袅，墨黑的秀发柔顺飘逸，轻轻地捋过忌尘夕的双手，修长的手指却不再乱动，忌尘夕目不转睛地看着沐浅兮的背影，仿佛想把所有的毒素都转到自己的身上。
　　美丽的眼睛微微动了动，沐浅兮突然觉得一身的燥热，忽而又变得冰凉，忽热忽凉的感觉着实不好受，感觉到抵在后背的双手，苍白的嘴唇微微地动了动，微弱地声音传了出来：“这里是哪里？”用劲地想要把头往后看去，沐浅兮却看到了四周陌生的环境。
　　“不要乱动！”忌尘夕温柔的声音从后面传过来，听到沐浅兮的声音心里突然感觉很温暖，又感觉到丝丝哀伤：“放心吧，这里很安全！”
　　不一会儿，忌尘夕便把手轻轻地放下，沐浅兮跟自然地倒在了忌尘夕的怀里，沐浅兮只觉得全身没有劲儿，心里又翻滚着某种疼痛的感觉，只是被有力的双手紧紧搂着，才勉强感觉到丝丝暖意，“我的毒，没有解药对吗？”
　　把沐浅兮的头埋进自己的怀里，忌尘夕的手熟练地抚摸着沐浅兮顺滑的秀发，湿热的气流从沐浅兮的耳边传过，“傻瓜，我可是忌尘夕，不会让你有事！”
　　涩涩的浅笑，沐浅兮的嘴弯成一个漂亮的弧度，只是没有血色的脸显得更为消瘦，脑子里突然清晰地出现忌尘夕欠揍的表情，沐浅兮收回笑容，手无力地推开忌尘夕：“你不用管我，冥络…不会放过我的！”
　　把沐浅兮稍稍用力地再拽回怀里，忌尘夕突然有点悔恨自己，也许自己从来就不应该出现在沐浅兮的世界里，这样她的生活就不会出现冥络两个字，那么她也不会一次又一次地受到伤害。
　　这时门被轻轻地推开，少千目看见搂在一起的两个人，没有了打趣他们的念头，而是不自然地往后退了退。
　　“进来吧！”一个平静的声音响了起来，忌尘夕扶着沐浅兮轻轻地躺回床上，然后帮她盖上了被子。
　　少千目看了一眼躺在床上的沐浅兮，憔悴的脸庞显得楚楚可怜，刚想走进去与忌尘夕说话，却传来了沐浅兮的断断续续的声音：“公主…回宫了吗？”
　　“嗯！”少千目走了过去，还是少不了的微笑，“公主很安全，不过闹着要出宫找你，还有皇上他…”
　　“我找你就是让你跟皇上说清楚…”忌尘夕突然插了进来，严肃地看向少千目：“告诉他沐浅兮现在在夕王府，很安全，是时候我会把她送回宫里！”
　　“好！”少千目没有再多说什么，因为无边已经告诉了他所有的事情，然后有点忏悔地看向忌尘夕：“没有照顾好她，是我的疏忽…”
　　摇了摇头，忌尘夕再一次看向床上沐浅兮，并示意少千目一起走了出去，门外，忌尘夕思量着再一次开了口：“她，是不是单独见过冥络！”
　　听忌尘夕这么问，少千目突然想起上次沐浅兮对景子枫说的话：“景子枫，我不会跟你走的，也请你告诉冥络，我沐浅兮没有什么值得他利用的，忌尘夕只是他自己，不会因为我而有什么改变”
　　然后很确定地回答了忌尘夕，“是！”
　　不出意料地点了点头，忌尘夕又悠悠地说道：“是离歌把她送过来的！”
　　“离歌…”少千目听到这个名字，除了惊讶心里却还有恨：“那么　她们，是冥络的人？”
　　“找了这么久，也只有天络阁可以那么隐蔽地把人藏住。”忌尘夕有点确定地推断：“我不知道他如何认识的沐浅兮，只是，他对她，并无恶意！”
　　两个人讲了不少的话，少千目回去办事之后，忌尘夕抬头看向还黑暗的天空，稀稀落落的点缀着几颗星星，然后轻轻地回过头去，瞥了一眼床上的沐浅兮，便快速地走了进去。
　　当无言把药材全都放进澡盆里的时候，摸了摸水的温度及药的浓度，然后朝忌尘夕示意没有问题了。忌尘夕点了点头：“先在门外守着，有事我再叫你！”
　　沐浅兮已经迷迷糊糊又昏睡了过去，忌尘夕把她轻轻扶起，用手拉开了她的衣带，当白的皮肤脱离美丽的纱衣显露出来的那一刻，忌尘夕的手戛然而止，轻轻地把衣服又套了回去，忌尘夕朝外面的无言叫道：“叫素一过来！”
　　泡在水里的沐浅兮依然没有清醒，素一在旁边担忧地伺候着她，当忌尘夕再一次进来的时候，素一刚想退下去，忌尘夕却挥了挥手，示意她继续伺候着。
　　这时屋顶突然传来了微细的声音，忌尘夕眉头一皱，一袭黑衣很快掩埋在了夜里，心里暗暗地说：“你还是在担心着她吧，那么，你欠我的解释是否也该还了！”


☆、第十七章

　　屋顶上的人轻轻地落在了门前，一个飞跃，忌尘夕已经轻松地跃到了离歌面前，往门里一瞥，离歌便没有再要走的欲念，只是慢慢地开口：“她，还好吗？”
　　“很不好！”忌尘夕很快的回答完之后，就看到了离歌突然紧皱的眉头，所以很坚决地说道：“说不定，我要走一趟天络阁！”
　　“不！”离歌很快地否决了忌尘夕的想法：“不要送她回去，冥络不仅会伤害她，而且，会利用她对付你！”
　　“既然你还当我是你的主子，那么…”忌尘夕明明看到了离歌眼中的担心，还有若隐若现的忏悔，所以轻轻地又接过刚刚的话题：“上次的事，你该给我一个解释了！”
　　“碰！”地一声，离歌紧握着双手，果断地跪了下来：“对不起，所有的事情和你想的一样，毒…是我放到左轮师叔茶里的！”
　　“为什么？”忌尘夕不是没有想到过，只是亲自听到他说的时候，心里比想象中要难过，甚至很恼怒，恢复平静的语气，忌尘夕道：“可以跟我说说你和冥络的关系吗？”
　　眼睛轻轻地闭起来，离歌拳头握得更紧。痛苦的表情明显看出了他心里的痛苦，“对不起，我不可以说，主子…请你惩罚我！”
　　终究还是没有把所有的事情跟忌尘夕说清楚，曾经就重要的主子，最值得尊敬的主子，最亲近的主子，但是她们背叛了他，应该受到惩罚不是吗？
　　轻轻地闭上了眼睛，忌尘夕想过无数遍，或许她们是有苦衷的，所以默默地看着跪在地上的离歌，“起来吧！”
　　心里像是有什么在搅动，所有的痛突袭而来，离歌轻轻地站了起来，头却依旧低着：“化池让我跟你道歉！”然后看向微开着门的房里，始终没有走进去：“好好照顾她！”一跃而起，离歌的身影化成了黑色的深夜。
　　“为什么不进来看看我呢…”沐浅兮裂白的唇微微地开口，抬头透过弥漫的烟雾看着门外的两袭黑衣：“离歌，你的脾气很像忌尘夕！”沐浅兮没有看向后面，却是在往后问着：“你说是吗？素一！”
　　浸润眼眶的泪水轻轻滑落，素一擦着沐浅兮身体的手抬起来。轻轻地又把泪水抹掉，“小姐说像，那就像！”
　　“没主见！”沐浅兮打趣地说道，然后没有忘了叮嘱：“不要那么容易动感情，否则会容易受伤害，况且，你是素一，不是可竹！”
　　眼睛感觉到湿痒，沐浅兮不知道是因为水中的气流，还是因为那该死的眼泪遮住了眼睛，“他，心里应该很痛苦吧！”沐浅兮依稀感觉到忌尘夕眼里是有泪水的，心里喃喃自语，或许根本不会，他是忌尘夕，所有的事情他都会很坚强，很勇敢，很霸道…
　　当忌尘夕回来的时候，已经是第二天早晨，沐浅兮还是安静地躺在床上，像是没有了灵魂地发着呆，目不转睛地盯着天花板，吩咐素一退下去，忌尘夕又走到了沐浅兮的床前：“感觉怎么样？”
　　“嗯！”沐浅兮回过神来，浅浅地应了一声，看向忌尘夕忧深的眼神，沐浅兮犹豫地问道：“可以让我出去透透气吗？”
　　忌尘夕深邃地看向脸渐渐有了血色的沐浅兮，然后轻轻地站起来，弯下腰把沐浅兮抱起来，并把她放在木质的轮椅上。
　　忌尘夕把她推出了外面，温和的阳光射在脸上，让人有一种慵懒的感觉。可是沐浅兮并不知道这里是什么地方。
　　宽敞的宫殿式的房间，这里有山有水，虫鸣鸟叫，花香扑鼻，这个时节樱花已经落了一地，却可以想象这里曾经花开满园的样子，会很美…
　　“你也喜欢樱花！”　沐浅兮试着猜测忌尘夕到的喜好，这一点跟她很像，喜欢花香扑鼻，喜欢看着花瓣一片一片地飘落，更喜欢在树下舞着剑…自然而又惬意！
　　推动的手停了下来，忌尘夕和沐浅兮不知不觉已经来到了樱花树底下，走到旁边与沐浅兮并行，忌尘夕开口道　：“你不是说过吗？樱花代表坚强，高尚，代表永恒！所以我没有理由不喜欢！”
　　看向前面的湖面，却没有熟悉的莲花，沐浅兮想到刚刚经过的路道，便说：“他们都叫你主子，那么，这里是…”
　　“这里是朝夕阁！”忌尘夕很快地回答了沐浅兮的问题，今天选择带她回来，就没打算瞒了这个事：“朝夕阁里有我的属下，不像王爷，不像家人，只是会忠心耿耿！所以当离歌背叛我的时候，我想我这个主子是失败的…”
　　“很多事情都是身不由己的不是吗？”在心里，沐浅兮其实是相信离歌的。
　　关于离歌与忌尘夕的事，沐浅兮都知道，但是既然离歌曾经是朝夕阁的人，为什么又会跟天络阁扯上关系，沐浅兮皱眉冥思，眉毛紧紧皱在一起，还是，离歌早就是天络阁的人，他与自己一样，都是他们的一颗棋子罢了。
　　看到沐浅兮冥思发呆的表情，忌尘夕侧过脸去：“你的毒，无言会想办法，所以这段时间你先好好地呆在朝夕阁！”
　　经过药材的泡治，加上忌尘夕功力的护体，沐浅兮感觉到身体没有之前那么虚弱，脸色也渐渐红润，但是沐浅兮清楚地知道，自己的毒根本就没有解开，现在不过是维持生命罢了。
　　不知不觉又到了晚上，自己在床上干躺着，沐浅兮让忌尘夕下去休息，所以房间显得安静而又寂寥。又无力地扭动酸累的身体，沐浅兮抬头一看，两只眼睛顿时愣在了那里。
　　床前不知道什么时候站了一个黑衣人，脸上没有绑上黑布，却是男子发式，小口樱桃，细腰杨柳，淡颜素描的脸，沐浅兮一眼便看出了她是一个女子，女子正目不转睛地盯着沐浅兮，只是她身上却散发出一股冷冷的气质。
　　“你，就是沐浅兮？”以其说女子是在询问，还不如说她其实就非常确定沐浅兮的身份，或许在看到沐浅兮的第一眼，她就知道了今晚要找的人，倾国倾城，他们都这样说。
　　听到女子说出自己的名字，沐浅兮很是惊讶，她们从来没有见过面不是吗？沐浅兮微微坐了起来，冷声问道：“你是谁？”
　　“不用管我是谁！”女子向沐浅兮走近，然后把手中拿着的瓶子扔给沐浅兮，“这是你身上毒的解药，不要告诉忌尘夕我来过，就说是离歌送来的解药！”
　　女子说完话便往外走去，没有多说一句废话，果断的作风让沐浅兮真心觉得他们，其实很像一家人。
　　朝女子的背影看去，沐浅兮大声地说道：“你就是化池吧！”


☆、第十八章

　　女子向外跨的脚硬生生地停顿下来，脸上布着略微惊讶的表情，黑色的背影却仍然没有转过去，等待着沐浅兮的后话。
　　沐浅兮拽着手中的解药，轻轻地站了起来：“为什么离歌不自己送过来，他，从哪里得来的解药！”
　　“这些问题留着你以后自己问他！”化池原本交叉的双手放下来，然后潇洒的走掉。
　　看向手中的解药，沐浅兮嘴角不知不觉往上扬，“不愧是主仆，脾气跟忌尘夕一模一样！”把瓶子打开，拿起桌子上的水一起喝了下去，沐浅兮安静地躺回了床上，等待着一晚上的好梦。
　　清晨，寐含春水脸如凝脂，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，白色牡丹烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，沐浅兮挥舞着剑，在稀稀落落的樱花树下，梨涡浅笑，娇媚无骨却入艳三分，一颦一笑动人心魂。
　　他的眸子似天山之巅神圣的池水，一身黑衣高领长袍，摆出帅酷的姿势，紧紧盯着舞动的佳人，忌尘夕最终忍不住嘴角一扬，往沐浅兮的方向走去。
　　冷眸一抬，旋转，剑落，沐浅兮的剑快速地落在了忌尘夕的脖子上，忌尘夕目不转睛地盯着沐浅兮，然后没有再动，动作一直持续很久，沐浅兮最终选择妥协，准确地把剑收回了剑鞘。
　　“离歌的解药！”沐浅兮简单地说明了自己现在的状况，很守信地没有提到化池，然后问道：“我可以回宫了吗？”
　　摆出一副不惊讶的表情，眼睛依旧闪烁着一种含着问题的深邃感，忌尘夕没有问关于解药的事情，只是突然开口：“那么急着回去吗？”
　　“不是你的意思吗？不回宫里，如何帮你办事？”沐浅兮的借口充分而又有理。但是自己始终没有忘掉套环的事情，考虑到秀女选拔的生活就快要完了，到时候如果出了宫，那么所有的事情将会更加无解，还不如趁早给事情一个了断。
　　虽怒时而若笑，即视而有情，忌尘夕突然展开放荡不羁的浅笑，容貌如画，漂亮得根本就不似真人，“只要不是因为皇上，任何理由都没问题！”
　　潇洒的转身，忌尘夕故意不去看沐浅兮生气的表情，脸上得意的笑容显得可爱而又知足：“走吧，我送你！”
　　往忌尘夕的背影扫了一记白眼，沐浅兮露出恨恨的表情：“该死，又提到安以陌。”
　　金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒，在湛蓝的天空下，那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌，沐浅兮掀帘看出去，熟悉而又陌生的宫殿，让人多多少少心生畏惧。
　　放帘静坐，感觉到沐浅兮无精打采的样子，忌尘夕偏头浅笑：“怎么，好像有人心情不好！”
　　“嗦！”沐浅兮用手撑住脑袋，眼睛却直视马车的前方：“只是有点累了，不会耽误你的大事。”
　　话刚说完，马车一个趄，沐浅兮惯性地倒在了忌尘夕的身上，他的心里顿时像有无数辘轳在旋转，眼神像无数条探照灯的光柱，紧紧的注视着沐浅兮，外面却传来安以蝶的声音：“是不是浅兮回来了！”
　　沐浅兮猛地抬起头来，却不小心撞到了忌尘夕的脸，尴尬地撇撇嘴，沐浅兮快速地躲开忌尘夕的眼神，然后掀起了马车的前帘，轻轻点头：“浅兮见过公主！”
　　“真的是你！”安以蝶开心地似要跳起来，刚听到少千目的通知，安以蝶便早早在这里等，急切地往沐浅兮的手拉去，安以蝶开心地道：“你快下来啊，我带你去见皇上，他可担心你了！”
　　车里的人眉头一皱，眼睛却对上了沐浅兮突然往后看的眼睛，“就先送到这里吧，我跟公主过去。”忌尘夕轻轻地点了点头：“嗯！”
　　突然意识到这是夕王府的车，安以蝶撇撇嘴，“不会夕皇兄在里面吧。”然后有点尴尬地挽着沐浅兮的手，赶紧离开了这里，悄悄地往后看去，安以蝶不安地问道：“里面，是夕皇兄？”
　　“嗯！”沐浅兮平静地回道：“怎么了？”
　　“我就知道是夕皇兄救了你。”安以蝶说出了以为的事实，马上又不自然地说道：“我说陌皇兄担心你，他，不会吃醋吧！”
　　沐浅兮直接无视了安以蝶幼稚的问题，转过身去问安以蝶：“上次，他们没有为难你吧！”
　　“好像有，又好像没有！”安以蝶摸摸脑子回想那天的事情，简单道来：“走到大概半路的时候，有个人骑马过来拦住马车，说是他们主子要求把我送回去，这时突然跳出许多黑衣人，抢过马车就把我送回了宫，所以…”
　　“只要公主没事就好！”沐浅兮继续与安以蝶走着，安以蝶却还缠着沐浅兮告诉她，忌尘夕如何把她救出来的，沐浅兮只能随便敷衍过去。
　　其实沐浅兮心里很清楚，所有的事情，都是离歌帮的忙，包括自己这次的重生，也是离歌给的，但是沐浅兮并没有把这些告诉安以蝶，她并不想让她卷入这个凌乱的“战争”。
　　金色的大殿，安以陌负手而立，剑眉入鬓，凤眼生威，形貌潇洒，直到听到行礼的声音，安以陌明明露出了安心含着惊喜的神态，转过身来却是威严的表情。
　　“以蝶先下去！”一句命令之后，安以蝶嘟嘟嘴，然后走了出去。
　　安以陌渐渐往沐浅兮走去，在沐浅兮惊讶的表情里，轻轻地把她搂在了怀里：“怎么那么不小心，你知道朕有多担心你！”
　　逐渐用力的双手被沐浅兮推开，安以陌双眼深沉地看着沐浅兮，沐浅兮往后退去，头习惯性地低下来：“让皇上担心了。”
　　这时才公公走了进来，看到沐浅兮与皇上怪异的表情，双手又忍不住擦了擦额头上的汗，也不知道皇上此刻的心情是好是坏，真的是伴君如伴虎。
　　慢慢地走近，才公公小心翼翼地开口：“皇上，太皇太后吩咐带沐秀女一起过去！”


☆、第十九章

　　紫宁宫，和绚的阳光夹着凉凉的风，微甜的花香扑鼻而来，曲道铺石，花树夹道，亭院立立，溪湖曲曲，悠然而美丽的殿外，安以陌与沐浅兮一路向内宫走去。
　　安以陌带沐浅兮过来的时候，出乎意料地已经看到了忌尘夕，当然还有所谓的皇室家族，向太皇太后行过礼之后，安以陌坐在了太皇太后旁边，沐浅兮则没敢坐下来，沐纤青一记记鄙视的眼神往沐浅兮身上送去。
　　沐浅兮直接无视沐纤青，安静地立于一旁，太皇太后慈祥地叫道：“沐秀女也坐吧，站着就见外了！”
　　“本来就是外人！”晴妃娘娘小声地呢喃，在安静的殿里，话理所当然地传到了每个人的耳里。
　　孟之琴假装饮起茶来，却严严实实地挡住了那张得意的脸，太皇太后叫沐浅兮来的目的她是不清楚，但是沐浅兮和公主出去的事情已经传到了她的耳里，而且沐浅兮还失踪了几天，这么好的机会她怎么可以放过。
　　沐浅兮没有显出尴尬的神态，却慢慢辑礼：“晴妃娘娘说得很对，浅兮只是个外人，不适宜坐在这里！”
　　“那不是！”孟之琴瞥了一眼沐浅兮，悠悠地开口：“听说沐秀女带着公主出去之后只见公主回来，自己却不知道去了哪里，这样就不合规矩了。”
　　轻轻吹拂手中的茶杯，孟之琴眼睛挑战地看向沐浅兮，等待着太皇太后的询问，太后也露出了一脸来趣的表情，真是搞不懂太皇太后怎么就在这种场合召沐浅兮过来。
　　安以蝶露出生气的表情，这个琴太妃真是哪壶不开提哪壶，“皇祖母，是我要求沐秀女带我出宫的，至于这几天…”
　　“这几天她都在夕王府！”忌尘夕突然开口，很快地替沐浅兮解释道：“我听说沐秀女做甜品非常好吃，就叫以蝶把她带到夕王府，可是一吃就离不了嘴，就向皇兄借了几天人！”
　　安以陌眉头一皱，心里思量着忌尘夕为什么替沐浅兮撒谎，但是沐浅兮具体出去做了什么，自己真的不是很清楚，只记得安以蝶匆匆忙忙回来的那天，说是沐浅兮遇到了危险，自己便派时平出去找她，却很快从夕王府传来了消息。
　　沐浅兮嘴角露出若深若浅的微笑，看来今天自己跟忌尘夕说的话，他记在了心上。今天在马车上，沐浅兮双手撑着脑袋，突然看向忌尘夕：“可以帮我个忙吗？”
　　“嗯？”，听到沐浅兮说要他帮忙，忌尘夕心里其实是很开心的，他看向沐浅兮，嘴角一扬，“说吧！”
　　“我想为你们做一次甜品吃！”挡住忌尘夕奇怪的眼神，沐浅兮认真地说道：“当然要在孟之琴在的时候。”
　　关于孟之琴，忌尘夕可以想到是套环的事情，不过并不知道套环跟糕点有什么关系，所以疑惑地再望了一眼沐浅兮，看到她没有解释的可能，然后欠揍地回了一句：“考虑考虑！”
　　回忆完今天的事情，沐浅兮轻轻地瞥了一眼忌尘夕，只见忌尘夕微微地点了点头，似在告诉她接下来就靠她自己了。
　　眼角的凤纹笑地皱了起来，太皇太后打心里开心，“此话当真？夕儿都赞不绝口的东西，看来哀家是不能错过了！沐秀女可否为哀家也做些？”
　　沐浅兮轻轻地辑了个礼，“夕王爷过奖了，不过既然太皇太后也感兴趣，那么浅兮就献丑了！”稍稍地停顿，沐浅兮再一次向上面看去，拿出了一个小花饰。
　　“这个糕点，是家父经商时学来教于浅兮的，家父告诉我，做糕点前，要抛出我手中的花饰，选择一个帮手，当然会是诚心，善良的你们其中的一个，这样做出来的糕点会更香！”
　　所有人都是一脸惊讶的表情，太皇太后平时就信佛，对这些东西就深信不疑，但还是惊奇的问，“果真有其事？看来这糕点是越来越吸引哀家了，快传做糕点的所有食材！”
　　沐浅兮又一次谢过太皇太后之后，朝忌尘夕眨了眨眼，忌尘夕虽然面无表情，但还是点了点头，只是到现在为止，他还是没弄明白沐浅兮的计谋。
　　所有东西都准备好了之后，太皇太后含笑宣布：“沐秀女，接下来该怎么做就怎么做，不必拘束…”或许在太皇太后眼里，看这么好玩的糕点秀，要比看一场无聊的戏要来得有趣多了。
　　拿起手中的花饰，沐浅兮眼光并没有特意地瞥向谁，只是手中的劲暗暗地把握着，有了舞剑做的底，力度当然可以很好的把握。
　　看着沐浅兮手中慢慢转动的花饰，除了忌尘夕，想必每个人心里仿佛有小兔子在乱撞，都希望花饰落于自己身上，这样不仅可以代表着心善，有诚意，更重要的是，选上了其实是一件非常的有面子的事情。
　　在众人期盼的眼神中，沐浅兮轻轻一扔，花饰很准确地落在了孟之琴的身上，心里得意地一笑，沐浅兮看向孟之琴有点微变的脸，做了个请的姿势：“看来还是琴太妃心诚，请！”
　　旁边的人虽然多多少少有点失落，但是更多还是好奇沐浅兮能做出什么特别的糕点，而孟之琴轻轻地拍了拍衣服，朝太皇太后点点头之后，便走了出去。
　　“要色，香，味俱全，首先手的韧劲要恰当，所以最好是素手触粉，切不可戴任何东西！”沐浅兮眼睛终于看向了今天的目标，孟之琴手中套着的套环，便慢慢道来了所有的注意事项。
　　最后敷衍地加了一句：“当然最重要的是要有心，我想这个琴太妃是肯定有的，那么…”沐浅兮转眼看去，朝孟之琴说道：“请琴太妃先取下手中的带着的东西，浅兮失礼了！”
　　脸色突然由开心变成了犹豫，孟之琴手指轻轻地动了动，这个套环可是连沐浴都没舍得随意地取下，可是现在…看向孟之琴犹豫的表情，沐浅兮趁机说道：“太妃娘娘是不愿意吗？这个糕点其实主要是考虑到做的人的诚心，所以…”
　　“琴太妃，就按沐秀女说得做！”太皇太后突然开口道，“别磨磨蹭蹭的，做长辈的要给孩子们做个榜样！”
　　“是！”孟之琴定下了多想的心，朝太皇太后点了点头，然后吩咐自己的丫环过来，沐浅兮眼睛很快地瞥见了孟之琴的动作，自然地走了过去，“浅兮帮太妃娘娘吧！”说着手便往孟之琴的手上伸去，轻松地摘下了孟之琴手指上的套环和指甲套。
　　在丫环们过来的时候，把手中所有的东西伸了过去，如此自然而又不失礼的动作里，所有人都只是微笑地盼着她们接下来要做的程序。
　　忌尘夕却清楚地看到了沐浅兮偷偷地换掉了套环，眼睛深邃地向沐浅兮望去，忌尘夕又轻轻饮了口茶，嘴角轻轻上扬：“沐浅兮，聪明如你，好一个移花接木！”


☆、第二十章

　　在做糕点的过程中，沐浅兮与孟之琴配合得很好，当所有的糕点形状都搓磨出来的时候，大家都面面相觑，就连孟之琴也没有想到自己可以做出如此奇特的东西。
　　虽然那时候没有烤箱之类的工具，但是沐浅兮很好的利用了古代的蒸笼，那自然而又浅淡的味道为糕点增加了不少的美味。
　　当糕点推出来那会，香味扑鼻，所有人都翘首望去，忌尘夕微微侧了侧身，沐浅兮，看来你是早有准备了。
　　纤手搓来玉色匀，碧粉磨出嫩黄深。沐浅兮与孟之琴合手做出了的几样糕点，所有的人都没有见过，糕点嫩白，韧劲，特别。环饼匀细、色鲜　、酥脆。真是小饼如嚼月,中有酥和饴，让人吃起来感到无比喜悦，口感甚佳。
　　太皇太后大声地夸赞：“没想到沐秀女的手艺那么好，怪不得夕王爷没舍得让回来呢，要是以后有机会，哀家真希望还是可以吃到沐秀女的糕点！”
　　这句话像个响雷一样砸在了每个人的耳边，难道太皇太后的话另有所指？是希望沐浅兮可以永远留在宫里吗？每个人的表情截然不同，心里的想法更是各异。
　　“太皇太后谬赞了。”沐浅兮又倾了倾身体，谦虚地说道：“这还多亏了琴太妃的帮忙，是琴太妃手巧。”沐浅兮的夸赞让孟之琴脸上非常有光，心里也顿时变得无比得意：“沐浅兮，算你识相！”喜悦战胜了原本猜测的心。
　　储秀宫，沐浅兮简单沐浴之后，安静地坐在屋顶上，大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花裙，披金丝薄烟翠绿纱，黑丝碎发披肩扬逸，花容月貌出水芙蓉。
　　一个细碎的声音从后面传来，沐浅兮依旧望着天空上悬挂的月亮，却对着后面的来人说道：“你来了？”
　　嘴角一扬，忌尘夕往沐浅兮的旁边坐了下来：“那么确定是我吗？还是…有人无时无刻都在想着本王！”
　　眼睛又如冷烟弥漫，沐浅兮抬头看向忌尘夕：“你今天肯定会来，因为我拿到了套环不是吗？”
　　“你很聪明！”忌尘夕同样望向天上的月亮，“今天所有的人都在你的掌控之中！”
　　“不包括你不是吗？”沐浅兮心里有点不开心，从来不能真正地理解忌尘夕，更别说能掌握他，便很准确地回道：“所以说，今天的一切你都没有相信！”
　　“因为这一切都不是真的！”忌尘夕认真地看向沐浅兮，眼神里闪着琉璃般的光芒，仿佛月亮在他的眼里跳跃般，显得漂亮而又迷人：“只是你的所有东西我都很感兴趣，包括你！”
　　苦涩地笑了笑，沐浅兮很明白地说道：“你不可能会了解到我的一切！”这具身体的秘密，这具灵魂的秘密，忌尘夕，你永远不可能懂。
　　看到忌尘夕有点奇怪的表情，沐浅兮不想往这方面继续说下去，所以很快便恢复到认真的表情：“你有多少把握我会把套环给你！”
　　“我今天来并不打算从你手中拿得套环…”忌尘夕突然说出的话让沐浅兮惊讶了，他做了那么多不就是为了套环吗？
　　看到沐浅兮疑惑的表情，忌尘夕轻轻地站了起来，黑色的身影显得无比高大，把沐浅兮也轻轻拉了起来，忌尘夕温柔地看向沐浅兮的眼睛：“坐着会着凉！”
　　话刚说完，忌尘夕侧过脸去，往沐浅兮地脸慢慢地靠近，沐浅兮胆怯地一直往后退去，在沐浅兮以为他又要亲下去的时候，忌尘夕却只是欠揍地伸到她的耳边，“不要那么紧张，把套环拿回去好好研究！”
　　快速地把头偏了回来，忌尘夕很满意地看向沐浅兮微红的脸，然后潇洒地转身：“早点休息，我们还有合作的机会！”
　　看向忌尘夕消失的背影，沐浅兮用力地摸摸微烫的脸，有点悔恨地咬咬牙：“该死，他是忌尘夕，只是一个棋手与棋子的关系罢了！”
　　一跃而起，沐浅兮很快便回到了房里，却看到了桌子上有一张纸条，上面写了：“出门左拐！”几个字，沐浅兮把纸条快速地搓成卷，紧紧地揉在手心里，便毫不犹豫地走了出去。
　　绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，直直的长发随风飘逸，沐浅兮没想到站在这里的会是优从诗。
　　听到沐浅兮来到的声音，优从诗转过身来，朝沐浅兮走近：“那么晚了，还要沐秀女出来，打扰了。”
　　“何必多礼！”沐浅兮不客气地回了优从诗的话，她从来不觉得优从诗会真的是尊重她的，所以也没必要废话，便直奔主题：“说吧，什么事？”
　　“沐秀女果然爽快，不愧是习武之人！”优从诗很早就调查过沐浅兮，关于她的一切也多多少少有些了解，慢慢地走动，优从诗便说出了今天出来的目的：“明天就是秀女的最后选定日，是去是留，我想这对沐秀女都很关键！”
　　看到沐浅兮没有说话，优从诗又道来：“我希望你不要对夕王爷抱任何希望，他对你，不可能会有真的感情，所以，如果不想回去继续当沐府的一个小庶女的话，好好把握皇上！”
　　轻轻地挪动身体，沐浅兮脸上挂上了奇怪的微笑，然后朝优从诗看去：“看来，优小姐很了解夕王爷和皇上，可是…”沐浅兮停顿过后，用考量的眼神再一次端详了站在面前的美人：“你觉得你了解我吗？”
　　快速地与沐浅兮对视，优从诗说出了她所认为的一切：“你只是一个府里的庶女，所以对你们的心思我多少会有些了解，就像你的姐姐沐纤青，不是吗？”眼光如刀般扫过沐浅兮眼前，沐浅兮分明看到了优从诗眼中的鄙视。
　　看来沐纤青的事情优从诗也已经知道了，那么她又是如何得知的，也许优从诗要比想象中要高深一些。沐浅兮虽然从来不觉得优从诗是自己的对手，但是话既然说到了这个份上，自己也不能当做什么都没听到不是？
　　“你是真的想让我过上好生活，还是觉得，我的存在会阻碍到你与夕王爷？”沐浅兮并不想浪费时间与优从诗再进行无聊的对话，所以转过身去便决定离开：“优小姐还是回去吧，我的生活，不劳你操心！”
　　听到沐浅兮的话，优从诗虽然心里恨得痒痒，但是自己自然敢来，就是有胜利的把握，明眸一抬，优从诗往沐浅兮的背影喊到：“太后娘娘已经答应我了，明天就为我指婚，是夕王爷！”


☆、第二十一章

　　心明明没有节奏的乱动了，沐浅兮却压抑住所有的情绪，悠然地继续往回走去，心里轻轻冷哼一声：“太后娘娘的旨意！？他，从来只听自己的不是吗？”
　　皇宫大殿，安以陌正在仔细地听着优将军派人送回来的讯息，现在青云城那边的情况依旧很糟糕，景子枫没有和解的打算，安以陌烦心地摇摇头，“众爱卿对此事如何看？”
　　左丞相洛中齐眼睛突然闪上狡猾的光，匆匆地往忌尘夕的方向瞥去，然后往前走了一步，拱了拱手：“臣，倒是有些想法，不知当说不当说！”
　　“但说无妨！”安以陌无力地摆摆手，又换了一个姿势，朝洛中齐看去。
　　洛中齐又行了个礼，然后慢慢地说：“臣记得上次夕王爷说过，只要有一个好的将领，没有打不赢的仗，所以…”
　　犹犹豫豫地停了片刻，左丞相又看了一眼忌尘夕，狠下心来说出了自己的想法：“何不让夕王爷亲自出征呢？”
　　洛中齐的话一说完，朝廷上的大臣们都议论纷纷，而且不约而同地看向忌尘夕，都想捕捉到忌尘夕的表情变化，以及忌尘夕对这个说法的回答，对于忌尘夕的武功及能力，或许有很多人都不了解，不过既然是天名师傅的徒弟，想来也不是空得虚名的。
　　忌尘夕却只是面无表情的站着，好像现在说的一切都与自己无关，他不过是在等安以陌的态度罢了。
　　不安地看了一眼没有表态的忌尘夕，安以陌形式地征求忌尘夕的意见：“夕王爷，你的意见如何？”
　　“皇上又是怎么认为…”忌尘夕并没有回答安以陌的问题，事情要怎么做，最后的决定权还在安以陌手中不是吗？不过他怎么决定，自己又接不接受，那也是另一回事。
　　思考了片刻，安以陌还是无法回答他们的问题，如果这样冲动地就让王爷出征，那么自己也不知道该如何向太皇太后交代，毕竟，忌尘夕刚回来不久，他们欠他的太多了。
　　朝下面摆摆手，安以陌深深地叹了口气，“这事改天再议！”然后拥着准备退朝的心问道：“有事启奏，无事退朝！”
　　这时，右丞相少天永突然向前一步：“臣有事要说！”在安以陌的同意下，少天永才开口道：“今天就是秀女的选定日，为了我朝的未来，臣认为，皇上应该多纳妃立嫔…”
　　安以陌闪过不悦的表情，敷衍地说道：“这是朕的家事，这个就不劳右相操心了！”
　　“皇上的家事也乃国事！”少天永依旧没有放弃自己的想法，他始终认为，皇上的后宫，别说三千佳丽，就算伸着手指数也是数得过来的，这样的后宫形式明显会让人多想。
　　“莫非右丞相有什么想法？”洛中齐插入了他们的话题，既然少天永在这里提到皇上的家事，必定是心里已经有了什么想法的，或者说目的。
　　“爱卿说说看！”安以陌又把走远了的心拉了回来，反正等一下还得过紫宁宫处理秀女的事情，现在听听他们的想法也不是什么坏事。
　　得到安以陌的肯定，少天永鼓足了所有的勇气，把心里的想法说了出来：“臣认为，一个国家，需要的不仅仅是一个管理后宫的妃子，更重要的是一个聪明能干，智慧与谋略共存的女子。这样不仅可以为皇上排忧解难，而且可以为我国带来很好的影响！”
　　听到少天永的话，洛中齐明显不同意他的说法，马上反驳道：“右丞相的意思是，臣等不能帮助皇上排忧解难，是觉得臣等还比不上一个女子吗？”
　　“臣，并无此意！”少天永向洛中齐摆出不惧怕的阵势，继续说道：“臣只是觉得，既然有这样的人才，又何必弃之不用！”
　　“哦？”安以陌摸了摸下巴，对少天永的话渐渐有了兴趣，“爱卿尽管说下去，你的意思是…”
　　往前又踏了一步，少天永终于说出了最后的结论：“臣认为，现在在宫里的沐秀女，沐府的三小姐就是一个很好的人选！”
　　听到这个名字，所有人议论的声音更加的强烈，到底还是因为沐浅兮留给她们的印象太深刻了。
　　忌尘夕眉头马上皱了起来，心里有一股说不出的感觉，默默地忍不住在心里咒骂：“该死，怎么可以让沐浅兮当皇上的妃子。”
　　而龙椅上的人心情明显变得大悦，安以陌原本还压抑的表情突然转为一脸的喜悦，少天永的话说到了他的心窝里了不是吗？
　　“我不同意！”一个突然爆发出来的声音又马上吸引了所有人的目光，忌尘夕脸色开始变得冰冷，抬眸向安以陌望去：“她不过是一个庶女，配不上皇上！”
　　忌尘夕的话狠狠地砸到了安以陌的心里，他心里很明白，忌尘夕不过是找一个借口，因为安以陌始终认为，忌尘夕是喜欢沐浅兮的，哪怕没有自己喜欢沐浅兮那般喜欢，但是他肯定是动了心的。
　　“夕王爷此言差矣！”少天永依然坚持自己的观点：“沐秀女的智慧大家有目共赌，就最近的那幅樱花图，我想大家记忆犹新，再说了，相信大家还不知道赏花会那天，赢得貂皮花的女子也是沐秀女吧，如此才慧过人的女子，难道还用考虑那些所谓的出身地位吗？”
　　这次殿里的人简直成了锅里的蚂蚁，左右两边的大臣不仅面向相看，议论声更是此起彼伏，谁都没有想到那天那个出色的女子竟然是沐浅兮，看来真的是一个不错的安排，这样的女子在皇上身边肯定会有利没错的。
　　“臣认为夕王爷说得没错！”洛中齐打破所有人的议论声，很难得地站在忌尘夕这边说话：“沐秀女不过是一个小小的庶女，而且，就算不议出身，大家可曾记得那天她是以什么身份出现在赏花会的？”
　　经洛中齐这么一说，大家马上醒悟了过来，沐浅兮那天的身份是天亦国的太子妃，那么…
　　洛中齐继续说道：“不仅以天亦国太子妃的身份出现，还为其国赢得珍贵的貂皮花，大家认为这样的人还能信吗？就单单这个太子妃的身份，臣认为就可以定她的罪，她现在的身份可是我国的秀女不是吗？”
　　听着意见不一的两个回答，安以陌又开始头疼地摇了摇头，洛中齐的这个说法他根本不在乎，因为所有的事情他都非常清楚，只是，自己的心真的没法骗过自己，沐浅兮，自己多么渴望得到的一个女子，但也并不是想要得到便能得到的东西，难道真的要用强逼的手段吗？
　　仔细地想了想，安以陌沉重地吸了一口气，最后说道：“关于右丞相的建议，朕会考虑，今天就到此为止，退朝！”
　　瞥见忌尘夕极其不爽的表情，安以陌眼神闪过一丝犹豫，又改口说道：“所有人先退下，夕王爷留下！”


☆、第二十二章

　　所有人都走了之后，安以陌只留下了忌尘夕与自己一个人，安静的空气突然飘着着一股怪异的气氛，安以陌虽然精神不好，但是依旧散发着属于王者的气质。
　　可是出乎意料的是，忌尘夕是先开口说话的那个人，他看向安以陌，认真地说道：　“她不喜欢进宫，也不适合宫！”很简单地概括了沐浅兮的想法，忌尘夕认为自己是足够了解沐浅兮的。
　　“你不答应的原因不仅是因为这个吧！”安以陌直视忌尘夕冰冷的眼神，但是并没有解释这句话的意思，因为他知道忌尘夕会明白。
　　忌尘夕并没有继续说下去，只是摆着要走的打算，说出了最后一句话：“她的脾气你应该会懂，她不可能答应！”说完就准备离开这里。
　　“你就如此肯定吗？”安以陌的心情又突然变得极差，关于忌尘夕的话，关于忌尘夕的行为，　他心里极度不悦，安以陌的语气突然变得严厉：“如果朕硬要立她为妃，她能抗旨不成！”
　　安以陌的声音响亮的回荡在耳边，像是被什么砸到一般，忌尘夕的神经开始有点紧绷，看来皇上是认真的，沐浅兮现在不过是一个庶女的身份，完全没有反抗的能力，况且，太皇太后让沐浅兮进宫的目的也不过是想要如此罢了。
　　看到忌尘夕保持沉默，没有了要走的意思，安以陌激动的心却没有因此而平静下来，“这是朕的事，希望夕王爷不要管，不管你是出于什么原因，沐浅兮是秀女，选择的权利在朕，不在她，更不可能在你！”
　　要是以前，听到安以陌如此说话，忌尘夕肯定马上转身离去，不过天名说过，他毕竟是皇上，多少不能硬着来，忌尘夕压住心里的不痛快，硬是把话给说了出来，“她不能抗旨，但是我敢，皇上应该清楚我做得出来！”
　　听到忌尘夕的话，安以陌心里仿佛有东西在乱钻，无比的难受，沮丧的表情若隐若现，你就选择那么伤人的方式伤害自己的皇兄吗？
　　与沐浅兮的话重叠，“皇上应该明白，我进来，并不是因为想当你的妃子…”加上忌尘夕的话，安以陌最后选择了妥协的方式：“好，现在不立沐浅兮为妃可以，不过你要答应朕两件事！”
　　一说到要求，忌尘夕骨子里的那股倔气无时无刻不在爆发着，黑色的衣服像披上风一样，忌尘夕准备往殿外走去，他讨厌别人威胁自己。
　　看着忌尘夕要走的背影，安以陌说道：“希望你不要后悔，你也应该清楚，惹到了朕，朕什么事都做得出来，特别是关于沐浅兮！”
　　没有再往外走去，忌尘夕双手交叉于胸前，两脚自然地张开，摆出最酷炫的姿势，冷艳的眸子随着咬动的牙齿微微动着，“该死！”然后响亮地往后发出一个字：“说！”
　　不知是喜是悲，安以陌的脸上看不出任何情绪，只是说出了早就想好的要求：“第一，我任命你出征青云城，第二，你要迎娶从诗！”
　　眼睛冷冷地再一次转动，忌尘夕冷酷而又果断地回答道：“你知道我是不可能答应第二个要求。”
　　对于忌尘夕的回答，安以陌一点也不奇怪，因为这完全是他的风格，所以安以陌显得从容淡定，慢慢地说：“这是额娘的懿旨，就算你现在不答应，等一下也会公布，如果你选择抗旨，朕保证，沐浅兮也会成为朕的妃子！”
　　“你这是威胁吗？”忌尘夕苦涩地笑了出来，从来就没有觉得那么荒唐过，从小就被遗弃的孩子，长大了连自己的婚姻也不能决定！带着复杂的心情，忌尘夕快速地走出了大殿。
　　安以陌摇了摇头，脸上突然有了一丝亏欠的表情，只是自己轻轻呢喃着：“让你出征，朕是希望可以磨磨你的倔脾气，至于从诗，朕想，优将军总会对你更尽心一些，何况额娘的懿旨…朕并不希望你们z的关系闹得更僵！”
　　最后一天，所有秀女盼望的日子终于到来了，储秀宫突然变得无比的热闹，所有的秀女都争分夺秒化着装，而沐浅兮却把套环一直摆在桌子上，认真地研究起来，似乎忘掉了所有的事情。
　　紫宁宫，所有的人全都聚齐，安以陌与忌尘夕，少千目与洛一辰，还有无数的大臣之子，全都被太后邀请过来，今天的主角是秀女，所以最后出场的也会是她们。
　　绰约多姿的身段，　淡妆浓抹的装扮，花容月貌，环肥燕瘦，娇小玲珑…眉目如画美如冠玉，千娇百媚双瞳剪水，每个人都打扮得艳丽耀眼。
　　于最后的角落，沐浅兮却还是吸引了大多数人的目光，雅致的玉颜上画着清淡的梅花妆，清秀的脸蛋上上露出丝丝淡雅，若是原似嫡仙般风姿卓越倾国倾城，现却似误落凡尘沾染了丝丝尘缘的仙子般，勾魂慑魄。
　　行礼过后，所有的进程都由太后掌握，婚姻大事，媒说之言，由长辈做主的时代，似乎抹杀了很多人的选择权，但是毕竟皇上贵为天子，他的权利还是最大的。
　　“哀家也不多说什么了！”太后一身紫衣长袍显得尊贵华丽，长长的指甲套微微地动了动，又慢慢道来：“所有的秀女都才华横溢，知书达礼，让哀家也感到很欣慰，至于皇上喜欢哪位秀女，哀家想还是让皇上做决定！”
　　秀女们真的是紧张得不行，心里像是敲着鼓般，咚咚咚地直响，每个人都希望皇上点到自己，带着跳动的心，摆出自己认为最美的姿势。
　　沐浅兮的心里其实也有或多或少的紧张，她紧张安以陌的手往这边指，她紧张她以后的生活会是在这个勾心斗角的后宫，所以她是害怕的，却只能摆出最不在乎的姿势，她想让安以陌明白她的想法。
　　坐在旁边的太皇太后，脸上虽然布着或多或少的皱纹，但是笑容占据了她的整张脸，显得年轻了不少，看着这些大家闺秀，妩媚丽人，亭亭玉立，婀娜多姿，心里真的是感到无比舒畅。
　　安以陌形式地瞟了几眼下面的秀女，眼神始终停留在沐浅兮的身上，他多么想让沐浅兮马上变成自己的妃子，但是他答应过忌尘夕，也答应过沐浅兮，所以不能，看着心爱的东西却不能拥有，安以陌心里是痛苦的。
　　在大家焦急地等待中，安以陌的声音终于传了出来，“朕，这次就不打算立妃了，让夕王爷选吧！”


☆、第二十三章

　　安以陌的话无疑震惊了所有人，这样大张旗鼓地选秀女，不就是为了填补后宫空荡荡的房间吗？可是安以陌这样做，明显是浪费了太后的良苦用心。
　　太后的脸由尴尬渐渐变成了煞白，眼睛也疑惑地往安以陌的方向看去，心里有许多说不出的情感：“不选？难道连额娘做的事都开始反感了吗？”在太后的印象里，安以陌永远是一个听话的孩子，一直都是。
　　瞥了一眼沐浅兮明显放松的表情，然后又看向忌尘夕，安以陌用很细微的眼色提醒着忌尘夕该如何做，要么自己选择优从诗，要么等待太后的懿旨，只是不可以选择沐浅兮，这似乎是他们两个人达成的协议。
　　收到安以陌的眼色，忌尘夕本想什么都不说，但是好像每个人都在等着他的回答，足够长的一段安静之后，忌尘夕微微咬了咬牙齿，轻轻说道：“皇上都没选，岂有王爷选的道理。”
　　就只是简单的几个字，忌尘夕连废话都懒得多说一句，不过至少说话带着尊重的口气，所以谁也没有觉得他做得不妥。
　　所有的秀女也顿时像瘪了的气球一样，耷拉着原本高昂的脑袋，心里失落到了极点。原本觉得就算不当娘娘，能做夕王爷的妻子是做梦也想的事情。
　　沐浅兮却暗暗吸了口气，眼角不经意地浮出一个暗喜的表情，只要安以陌不强迫自己留在宫里，一切都是值得庆幸的。
　　太后也明白了安以陌的态度，不好再说什么，就朝少千目等问道：“诸位少爷可都有合了意的秀女，只要你们开口，哀家都可以为你们做主。”
　　所有人突然都沉默了，心里不是不想选，只是皇上与夕王爷都没有选，自己岂能争了这个头，可是看着这样的局势，有个人心里无比的激动。
　　洛一辰其实心里早就蠢蠢欲动了，他等的不就是这个机会吗？洛一辰狡邪地看向沐浅兮，“看你这次还能跑！”然后往前一步，向太后拱拱手：“臣，喜欢沐浅兮秀女，不知可否让太后娘娘指婚！”
　　所有人讶异地看向洛一辰，却见他一脸得意的微笑着，沐浅兮心里咯噔一下，“该死！”安以陌与忌尘夕也紧蹙眉头，想不到洛一辰会突然来这一出。
　　少千目快速地往忌尘夕的方向看去，收到了忌尘夕轻轻点头的指示，然后也站了出去，“臣也喜欢沐浅兮，希望太后能把沐浅兮指给我！”
　　大殿顿时一片哗然，议论声突然爆发而出，大家都知道少千目与洛一辰是死对头，可是没想到连妻子都要争，洛一辰眼睛如刀般划过少千目的方向，心里恨得牙痒痒，忍不住暗暗咒骂：“少千目，你这算什么意思！”少千目也很不客气地回了一个眼神。
　　看到这样的局面，太后露出了为难的表情，其实她心里一直认为沐浅兮只是一个庶女，根本配不上这里的任何人，而且沐浅兮的庶女姐姐沐纤青糊里糊涂地又当了昭仪，心里非常不痛快，只好敷衍地说道：“两位都选择沐秀女，这让哀家如何做。”
　　“我退出！”一个响亮的声音突然响荡在殿里，沐浅兮轻轻地又辑了个礼，慢慢地说道：“多谢两位少爷的厚爱，浅兮自认配不上你们，所以，希望你们另选佳人！”看似敷衍式的回答，沐浅兮的心里其实非常明白。
　　她多少清楚少千目这样做的意思，因为他们都了解太后的心思，他这样做不过是给太后一个借口，而沐浅兮要做的就是给太后一个台阶下罢了，至少这点他们是配合得很好的。
　　果然不出所料，太后很快就回了话，“既然沐秀女这么认为，哀家也不便多说什么，如若哀家硬指了给其中一个，未免就显得有些偏心了！”
　　像是吃了一个闷棍，洛一辰心里不快到了极点，却只能忍住气，无奈地退了回去，太后看到洛一辰不悦的表情，感觉到了他心里的不痛快，突然换口道：“这样吧，沐府大小姐沐千灵就进左丞相府吧！”
　　洛一辰和沐千灵两个人猛地抬起头，同时表现出了惊讶的表情，沐千灵多少是有些失望的，她始终认为自己这个条件是应该嫁给皇上或是夕王爷的。
　　更何况沐纤青还做了昭仪，身份比她尊贵，这让她有点接受不了，不过再仔细瞧瞧洛一辰，其实他长得也气度非凡，且武艺高强，太后的懿旨也只能选择接受了。
　　洛一辰又何尝想要沐千灵，他的心里，只是想到得到沐浅兮罢了，然后满足自己那强烈的占有欲，得到忌尘夕与少千目想得到又得不到的人，本来是如此痛快的一件事。
　　看到洛一辰想要开口反驳，太后很快地又说了话：“沐千灵同样也是沐府的千金，而且还是嫡出，多少比一个庶出的尊贵，洛少爷应该满意才对！”太后的话很明显，那个庶出指的就是沐浅兮，她是觉得沐千灵是比沐浅兮尊贵的，从来如此。
　　接触到了太后的眼神时，少千目感觉到了危机，心里忍不住咒骂忌尘夕，为了保住他的沐浅兮，似乎有点冲动了，然后着急地站着，当听到太后的话：“至于少公子，哀家决定…”时，少千目便打断了太后的话：“太后娘娘，臣既然心有所属了，希望不要强求。”
　　看到少千目真诚的样子，太后也很配合地没有再说下去，便又一次看向其他大臣之子，纷纷指了不少的婚事，大家也都没有多大的意见，都是花容月貌，他们又有什么好拒绝的呢。而对于她们，这样总比没有一个归宿要好。
　　在大家认为所有事情都宣布完了之后，太后却想到到昨天优从诗的话，轻轻地叹了口气，作出了宣布的决定。
　　昨天，优从诗与太后聊天，却突然跪了下来，认真地说道：“姨娘，从诗想要当夕王爷的王妃，请姨娘成全！”
　　太后很讶异，她并不知道优从诗喜欢忌尘夕，虽然不是亲表的关系，但是太后总认为优从诗是最优秀的女子，而忌尘夕脾气又不好，怕是让她受了委屈，可是优从诗却执意要当王妃，因为在看到忌尘夕第一眼开始，她的心就回不来了。
　　很快地回过神来，太后又摇动了手指，紫色的指甲套突然显得无比锐利，往忌尘夕的方向看去，太后突然说道：“如今夕王爷也不小了，是时候成家了！”
　　在忌尘夕，沐浅兮的意料之中，在所有人的意料之外，太后宣布了最后一个婚事：“哀家决定，就让从诗进夕王府，做夕王爷的王妃！”


☆、第二十四章

　　悄然心动，红晕尚由在，笑靥自然开，优从诗努力压抑住心中的兴奋，尽量表现出淡定的神态，可是微红的神态却把她的少女情怀表现得淋漓尽致。
　　看到忌尘夕一直沉默着，丝毫没有惊讶的表情，太后为了表现出自己民主的一面，形式地问道：“夕王爷算是答应了对吗？”
　　忌尘夕抑制住心里的不快，但是安以陌刚刚说的话还是如洪水般灌入自己的脑海里：　“希望你不要后悔，你也应该清楚，惹到了朕，朕什么事都做得出来，特别是关于沐浅兮！”
　　“真的要妥协吗？如果不接受，沐浅兮，本王又该选择什么方式保护你？”忌尘夕眼睛无意地看向沐浅兮，却看到她依然淡定的表情：“该死，难道你听到这个消息一点感觉都没有吗？”
　　忌尘夕并不知道沐浅兮早就知道了这个不算新鲜的消息。不过思考片刻之后，忌尘夕又冷眸抬起，“如果我不答应，太后又如何做呢？”
　　所有人屏住呼吸等来的这句话，让太后有点尴尬，可是玉口已开，不可能那么容易就让忌尘夕拒绝：“夕王爷，哀家这么做也是为了你好，况且从诗的条件，并没有让你吃亏。”
　　眼睛再一次冰冷地看向太后，忌尘夕冷哼一声：“太后还没有回答我的问题！”
　　感觉到了忌尘夕不悦的心情，太后又摇动了一下手指，摆出霸气地姿势，悠悠地说道：“这是哀家的懿旨，夕王爷应该明白抗旨的后果！”
　　所有的人都陷入了沉默，太皇太后却心疼地瞥了一眼忌尘夕，感觉到他的眼神总是无意望向沐浅兮，然后会心地一笑：“太后也不用太着急了，夕王爷还小，这事就先缓缓吧！”
　　听到太皇太后的话，忌尘夕心里突然有一种说不出的感觉，不急不慢再一次看向安以陌，希望他能给太皇太后的话一个回应。
　　可是发话的仍然是太后，她脸色虽然变得缓和，但是心里还是坚持自己的做法，“额娘，夕王爷他…况且这口都开了…”
　　“你的话算懿旨，哀家的话就不算了吗？”太皇太后明摆着是不同意现在给忌尘夕指婚了，因为她看出了忌尘夕心里的不愿意，当然还有像她期许的那样，或许他是喜欢沐浅兮的对吗？
　　“额娘！”太后依然看口想要说服太皇太后，挽回自己的面子，可是安以陌却突然开了口阻断道：“额娘，这事就先听皇祖母的吧！”安以陌知道这样争下去，太皇太后会更生气。
　　在太后沉默的时候，安以陌适时地公布了忌尘夕出征的消息，算是对这事找一个借口：“朕已经决定，青云城之战任夕王爷出征，所以夕王爷的婚事就先缓缓，一切等夕王爷凯旋归来再说！”
　　心里突然有什么压住一般，沐浅兮对这个消息的反应，远远超过了刚刚所有的事情：“出征？”
　　青云城，冥络，景子枫…所有的事物摆在一块，沐浅兮便有了不好的预感，虽然心里说不出对忌尘夕的情感，但是难受是一个无法解释的事实。
　　太皇太后听到这个消息差点没喘过气来，“皇上，夕王爷刚回来不久，出征青云城未免太匆忙了吧！”太皇太后其实心里是非常担心忌尘夕的，连声说：“青云城那边有优将军，不必要冒这个险！”
　　对忌尘夕的疼爱，加上之前的愧欠，太皇太后希望尽最大的能力保护忌尘夕，她恨不得把忌尘夕放在身边，补偿给他所有的爱。
　　“太皇太后操心了！”忌尘夕马上拒绝了图太皇太后的好意，开口解释道：“既然作为千云国的王爷，为国出力是应该的。”
　　说到青云城，说到优将军，优从诗心里突然生了恨，牙齿咬得咯咯响：“爹爹在外面为你们效劳，可是我想得到的东西，本来就要得到的东西，你们又硬生生地把他拿走，这算什么？”
　　这个选秀基本落入了帷幕，几乎所有的秀女都得到了指婚，而若按常规，沐浅兮与剩下的秀女们的命运，会瞬间变得凄惨起来，其实不然，因为安以陌已经宣布她们可以回府的消息。
　　带着愉快而又复杂的心情，沐浅兮坐在储秀宫等待最后一个夜晚，虽然对沐府没有任何的感情，但是想到明天就可以见到可竹与平姨，心里还是有说不出的温暖。
　　这个时候，安以蝶来看过沐浅兮，说了很多舍不得之类的话，还骂沐浅兮不会抓住机会当上自己的嫂子，沐浅兮听着也烦了，就委婉地把她“赶”了回去。
　　可能是因为心情的原因，沐浅兮很用心地在沐浴，在原木大桶里的感觉不比现代，不过都会习惯在水里撒上花，这是沐浅兮最喜欢的一点，她喜欢浅浅的花香，带着清新的感觉。
　　边抚摸着光滑的皮肤边哼着歌，沐浅兮全神贯注地擦着身子，却没有注意到渐渐走近了的身影。
　　黑色的衣服却流露着琉璃般的光彩，四周的黑暗中，可以看得清他嘴角不经意的上扬，他双眸犹如烈火，一路摧枯拉朽直焚烧到人的心底。
　　“本王心里这么难受，怎么有人还如此开心！”忌尘夕突然传出来的声音带着玩味的语调，却把沐浅兮吓出了一个愣神。
　　“谁让你进来的！”沐浅兮把身子往水里浸泡，尽量掩住所有的肌肤：“忌尘夕，不要看过来，先出去等我！”
　　沐浅兮的冷静让忌尘夕有点想不通，她为什么不像别人一样尖叫，或是把自己臭骂一顿，然后跑掉，可是摇了摇头，忌尘夕最后的结论是只因为她是沐浅兮，最特别的一个女子。
　　眼睛仍然看着水里的女子，忌尘夕并没有走掉的意思，想到今天沐浅兮冷淡的反应，心里顿时很不舒服，然后慢慢再靠近，伸手抚摸着沐浅兮湿润的头发。
　　就像是触到了电流一般，沐浅兮条件反射的把头偏过去，露出了有点紧张的表情：“忌尘夕，你想怎样？”
　　“今天你就一点也不难过吗？”根本就当没听到沐浅兮的话，忌尘夕把沐浅兮的头又偏了回去，霸道地继续着他的话题：“如果我娶了优从诗，你会怎么想？”
　　知道忌尘夕的脾气，沐浅兮倒是安静了许多，然后冷静地回答：“你娶了谁，与我沐浅兮一点关系都没有，所以不要再来打扰我！”
　　“是吗？”忌尘夕把头伸到沐浅兮的脖子间，熟悉的味道，微热的气流缓缓吹过耳边，“那本王可要惩罚你了！”说完轻轻闭上眼睛，在沐浅兮的侧脸落下一个吻。


☆、第二十五章

　　红润的脸霎时变得僵硬，冷汗与水滴混为了一体，可谓娇滴滴的美人了。沐浅兮感觉到了危险的讯号，但是泡在水里又不能随便乱动，所以只能靠说话：“忌尘夕，我没空陪你玩，你出去！”
　　沐浅兮水嫩的皮肤像有魔力一般，在有点暗淡的房里充满了诱惑力，感受着有弹性的肌肤带来的触感，忌尘夕忍不住再一次亲了上去，但是只是轻轻的两个吻。
　　在沐浅兮以为忌尘夕不会罢休的时候，忌尘夕却快速地把沐浅兮拉起来，在沐浅兮差点尖叫的瞬间，忌尘夕以掩耳不及迅雷之势把旁边的衣服扯过来，非常熟练地掩盖住了沐浅兮的身体，然后轻轻地帮她绑上所有的衣带。
　　在沐浅兮有点煞白的脸色中，忌尘夕看到了她不自然的神情，心里突然觉得很满足，然后嘴角上扬：“以后沐浴的时候，不许分心，这样很危险！”
　　绑好最后一条衣带，忌尘夕又捋了捋沐浅兮顺滑的头发，把她强硬地拉到怀里，在她耳边轻轻说道：“我去青云城的时候，不要乱跑，等我回来！”然后在沐浅兮微愣的眼神中，很快地飞跃而起，沐浅兮回过神来，快速地追了上去。
　　漆黑的屋顶上，沐浅兮叫住了忌尘夕：“忌尘夕，从一开始到此时此刻，你利用我，占了所有事情的几分？”
　　“你看到的，听到的，都不一定是真的！”忌尘夕没有回过头来，而是把自己的想法告诉沐浅兮，声音也变得轻柔：“相信自己的感觉！因为我给你的答案是零。”说完之后，忌尘夕又一次跃起，终于消失在了黑夜里。
　　眼神渐渐地模糊了视线，水遮雾绕地，美颜荡漾浅笑，晶莹的泪滴绕脸而开，沐浅兮再一次看向漆黑的方向，轻轻吐出两个字：“骗人！”
　　沐府，回到熟悉的西门院，却有了不一样的感觉，繁花落尽，樱花瓣瓣随地飞舞，枯枝尽叶，原来夏已尽，秋已到，伤感突袭而来！
　　“小姐！”看到沐浅兮的身影，可竹放下所有的活冲了过去：“你可回来了！”接着便是一个紧紧的拥抱，平姨把可竹拉开，自己朝沐浅兮端详着：“瞧瞧，又瘦了！”
　　沐浅兮只是淡淡地微笑着，心里装着满足的温暖感，素一看到她们的样子，竟然嘴角不自觉上扬，但是仍然保持住严肃的表情，朝沐浅兮走了过去，点头道：“小姐！”
　　脸上露出一点点地惊讶，沐浅兮表示不明白地问道：“怎么你还在沐府？”
　　“以后我便跟着小姐！”素一很忠诚地解释着：“王爷说，他去青云城的时候，我要寸步不离地保护小姐！”这样的忠诚，不知道是对忌尘夕，还是对沐浅兮。
　　考虑到把素一放在旁边不是件坏事，沐浅兮没有再表示什么，既然他要这么做，为何不接受呢。
　　往房里走去，沐浅兮朝她们说道：“我想休息一下，你们先去忙吧！”可是沐浅兮刚想踏进门口，却被一个声音叫住了，回头一看，那不是大夫人与沐千灵又是谁？
　　素一与可竹她们缓缓站在沐浅兮的身后，在沐浅兮之后，也按规矩行了礼。沐浅兮原本就感觉到困乏，也懒得再开口问，便直接等着她们的话，无事不登三宝殿，这个道理沐浅兮还是懂的。
　　鄙夷的眼神又出现在了沐千灵的脸上，她朝沐浅兮嘲笑道：“妹妹就这样回府，是不是觉得失望呢！”有意地拍了拍身上的衣服，沐千灵嫌弃地说道：“看来，妹妹还要在这里住很久，好像这里，空气不是很好！”
　　“空气不好是因为气流遇到了不对的东西！”沐浅兮看到沐千灵斗意旺盛，不想扫了她的兴，便有意地说道：“不过，妹妹说的这些，姐姐应该听不懂！”沐浅兮在不仅暗暗地骂沐千灵是不对的东西，还暗潜她的文化低。
　　大夫人可是听得非常清楚，用着高高在上的姿态，朝沐浅兮吩咐道：“我可不是来跟你废话的，千灵的大喜之日已近，府里的规矩你应该懂，妹妹要为姐姐绣香包，表示娘家的诚意，既然沐纤青已经不在府里，那么那一百个香包只能你自己完成了！”
　　“一百个？一般也用不着这么多吧！”可竹的声音在平姨提醒的眼神里，渐渐变弱，大夫人冷瞪一眼可竹之后，继续说道：“还有三天的时间就要用到了，希望三妹可要把事情做好了！”
　　看到沐浅兮没有表态，沐千灵生气地朝对面嚷嚷：“沐浅兮，是不是心里不服气？哼！落选的秀女！你有什么资格不同意！”
　　原本慵懒的表情突然变的慧直，沐浅兮听到了不想听的话，这可就是沐千灵自找苦吃了，所以沐浅兮毫不客气地说道：“是吗？我是落选的秀女，那么姐姐捡了妹妹挑剩的东西又算什么！”
　　沐千灵知道沐浅兮口中挑剩的东西指的是洛一辰，提到这个事，沐千灵心里那把火烧得更旺，所以的怒气也一并撒了出来：“别以为你在宫里是出了点风头便是皇上的宠儿，沐浅兮，我告诉你，现在你不过是一个庶女，永远低我一等的庶女！”
　　“那么二姐呢？”沐浅兮把看到沐千灵气愤的样子当成了享受，与沐千灵说话，那可是越来越不费劲了，“二姐也是沐府的庶女，可是她当了皇上的昭仪，是不是比姐姐的……”沐浅兮故意没有说下去，一脸看戏的表情盯着沐千灵红一阵白一阵的脸。
　　朝她们再一次客气地笑笑，沐浅兮悠悠地说道：“浅兮有点累了，先不送两位了。”往房里的方向走去，沐浅兮忍不住嘴角一扬，对后面说道：“跟老夫人说香包的事三小姐知道了，三天后尽管过来拿！”
　　大夫人和沐千灵心里虽然恨透了沐浅兮，却不知道如何反驳她，便带着一脸的怒气离开这里，心里还有着报复沐浅兮的快感：“哼，三天时间，看你怎么给我绣出一百个荷包！”
　　可竹她们匆匆地跟着沐浅兮走进了房里，平姨忙叫苦：“哎呀，这怎么得了，一百个香包三天是不可能绣得出来的，一个香包的绣图做工要精致，就算绣上一副也要老半天，这一百个…”
　　“我看是她们又有意为难小姐了！”可竹嘟着张嘴，愤愤不平地表达着对沐浅兮的怜惜：“我们干脆别做了，直接跟老夫人说去！”
　　“不行，我们得赶紧动手，做得一个是一个！”平姨着急地准备往外走去拿东西，沐浅兮却连忙叫住了她，还好笑地摇了摇头，这主人没急，她z倒是挺急的。
　　在老夫人回过头之后，沐浅兮露出了自信的微笑，这香包自己做得倒是可以，但是要做得快还得有技巧，沐浅兮往素一和可竹看去：“陪我出趟府吧！”


☆、第二十六章

　　街市，可竹抱着一大堆胶带式地弹性绳子，紧紧地跟着沐浅兮，嘴里还不停地念叨：“小姐，这些都是什么东西呀，买这些跟做香包有什么关系呢？”
　　沐浅兮却沉默地笑笑，抚摸了一下素一手中的木棍：“这些都是好东西！”然后再看向气喘吁吁的可竹，打趣地说道：“多动动脑袋！”
　　在可竹不明白地摸着脑袋时，素一却已经笑了出来，还在心里默默地佩服着沐浅兮，不禁感叹道：“怪不得主子对小姐…”
　　回到沐府之后，沐浅兮就把买来的所有东西拿了过来，在可竹与素一的目视中，熟练而又奇怪地把它们弄在了一起。看着这个简单的古式缝纫机，沐浅兮拍拍手，朝在旁边发愣的两个人说道：“可以了，拿布线过来吧！”
　　可竹走过去摸了摸摆在地上的东西，只见几根木棍奇怪地搭成四架型，稳固地立于地上，然后在上面放了一块平滑的木板。上面突出来的几根棍子凌乱地绕着绳子，一直连于地上的踩棍上。
　　刚巧平姨拿着做香包的材料走了进来，看到这个奇怪的东西时，一脸惊讶地走过去研究着：“这是什么东西？”
　　把平姨手中的东西接了过来，沐浅兮把凳子放于旁边坐了下来，在三双惊讶的眼神中，开始了她的试验。
　　在最上面的突出凹陷木棍里特意挖了孔，沐浅兮把线穿了进去，把针固定在适宜的位置，利用力的原理，踩动下面的木棍让上面的针活动，沐浅兮满意地挪动着手中的布，很快就在上面布上了线条，绣出了简单的轮廓。
　　“太神奇了吧！”可竹的声音表示出了巨大的惊讶，素一和平姨的嘴也张开着，可以塞进一个鸡蛋了，她们根本无法想象在沐府呆了十几年的小姐，为什么会如此聪明，往沐浅兮的方向看去，所有人做出了雀雀欲试的表情。
　　沐浅兮把弄出了大概轮廓的香包放下，慢慢说道，“因为绣图需要很多种颜色，所以只能换着做，等一下我再弄一个出来，你们就一人负责一种线的颜色，刚开始会有点难控制，不过熟练了就会很容易！”
　　沐浅兮站了起来，可竹已经迫不及待地坐了下去，可是手却显得非常生硬，绣出来的东西也不成形状，看到可竹有点失望的表情，沐浅兮安慰道：“不要着急，你的脚力度要掌握好，还有手的配合…”
　　在沐浅兮的指导下，可竹已经可以相当熟练的操作，很快又弄了一个古式缝纫机出来，让平姨也一起做，做好的香包让素一负责塞东西进去，沐浅兮满意地点点头：“你们学的很快，按现在的速度，一百个香包明天就可以完成了！”
　　看着她们聚精会神地绣着香包，沐浅兮开心地伸伸懒腰：“你们辛苦了，那我先进去躺会儿！”没想到她们像着了迷一样，对这个缝纫机爱不释手，根本没听到沐浅兮的话，沐浅兮摇摇头，便走进卧房准备睡觉。
　　傍晚，沐浅兮伸伸懒腰看向微暗的窗口，看来睡了好几个时辰，可是出去之后，看见可竹她们还在绣着香包，沐浅兮突然眼睛湿润，心里有点感动与愧疚，又是自己连累她们了，整理了一下情绪，沐浅兮便走了过去。
　　往旁边那一堆香包看去，沐浅兮按住了可竹渝平姨的手：“都累了一整天了，休息吧！”
　　“不累！”平姨诚恳地说道：“这东西真的是好用，比我这老手绣出来的又好看，真的没想到世界上还能有这么神奇的东西！”
　　沐浅兮强制把她们拉起来休息，晚膳也很适时的传了进来，在菜桌上吃着饭，可竹还是百思不得其解，“小姐，今天那个到底是什么东西呀！”
　　手停了一下，沐浅兮慢悠悠地解释道：“它叫缝纫机，只是利用一些简单的力的原理把它们组合在一起，便可以配合着工作！”
　　“力的原理？”素一惊讶地重复了这句话，因为她们根本听不懂沐浅兮讲的东西，素一也算是比较敏锐的人，所以心里的疑惑更是强烈：“缝纫机吗？小姐怎么会这些？”
　　沐浅兮停顿一下，突然想到了高科技的现代，心里思念的那根弦又被牵动，眼睛瞬间变得烟雾迷离，但是回过神来，想到了她们对现代的东西根本不了解，便敷衍地说道：“这些东西我都是从书上看来的！”
　　晚膳过后，沐浅兮让她们都下去休息，自己便拿起剑在院子里舞了起来，树上不会再有繁盛的花，却看到了花瓣漫舞，因为沐浅兮把地上调落的花挑了起来，一片，两片…一撮，两撮…形成了一个美丽的紫色世界。
　　“看来你的毒已经解了！”一个熟悉的声音随着那袭紫衣而落，景子枫落于沐浅兮面前，看到沐浅兮停下手中的剑之后，景子枫又说道：“沐浅兮，为什么你每次都如此幸运！”
　　“你这次来还想带我去天络阁吗？”沐浅兮冷静地看向景子枫，“这次就不用如此麻烦了，就算你们抓了我，也伤害不到忌尘夕丝毫，因为他已经不在这里了！”
　　“我知道！”景子枫狡邪地又摇动手中的扇子，自信满满地把知道的都说了出来：“忌尘夕已经到达了青云城，有我景子枫在，忌尘夕不可能会赢，所以你选择站在哪一边应该考虑清楚。”
　　“哼！”沐浅兮觉得景子枫未免自信过了头，所以心里忍不住嘲笑道：“那边都要打起来了，你还在这边浪费时间，说你会赢未免有点可笑了吧！况且，你根本不是忌尘夕的对手！”
　　面对沐浅兮的嘲笑，景子枫根本无动于衷，可是听到她说自己不是忌尘夕的对手时，心里却突然感到有股无法释放的怒气，还有一种说不出的压抑感，无法解释的心里动了一下：“沐浅兮，你就那么信任忌尘夕？”
　　微微走神之后，景子枫突然想到自己的使命，是的，一个天亦国的太子，一个常胜的将军，要做到的就是懂得一个道理，一个自己从来没犯过也不可能会犯的错误，那就是英雄难过美人关，忌尘夕，这也许是你的弱点。
　　有谋略地笑了笑，景子枫说出了一个很烂的借口：“既然要回去，当然要过来看看你，否则这么倾国的容颜，不知道要等到何时才能相见了…”
　　“少废话！”沐浅兮握紧手中的剑，发出了冰冷地光，在月影之下显得隐隐煞人：“有什么事说吧！”
　　出乎意料之外，景子枫没有在回话，只是一跃而起，留下自大的声音：“你等着忌尘夕惨败的消息吧，我还会来找你的！”


☆、第二十七章

　　看不尽边界的黑，沐浅兮总是习惯在夜里思考，想念，想到景子枫狂妄的话语，忌尘夕的脸突然又在脑海放大，心里也莫名地有点小小的担心，“我是在担心他吗？为什么会担心他…”
　　把剑放回去，沐浅兮果断地往屋里走去，心里的声音又冷静地回响出来：”不，忌尘夕那么厉害，根本不需要任何人担心不是吗？”
　　三天以后，大夫人与沐千灵便来到了西亭院，准备以香包的事情惩罚沐浅兮一顿，心里无比痛快地大步走着，两个人已经迫不及待见到沐浅兮失意的脸。
　　可是当她们进去之后，老夫人的丫环绿水已经在那里清点香包，沐浅兮则坐在旁边悠闲地饮着茶。她们一脸诧异地看着沐浅兮不可能完成的这堆香包。
　　沐千灵干脆走过去抓起了香包，两眼惊讶地看着这些图案，唯美的仕女图，精致的何花图，奇特的山水图，各式各样，惟妙惟肖…
　　生气地甩下手中的香包，沐千灵朝沐浅兮吼道：“你三天做出了一百个香包，你觉得我们会信吗？实话说吧，是不是偷溜出去买的？”
　　大夫人接过沐千灵的话，也表示心里的怀疑：“沐浅兮，如果真如千灵所说，你如此没有诚意的话，老夫人那边可不好交代了！”
　　“既然觉得三天不可能完成一百个香包，那么大夫人又为何要浅兮去做？”沐浅兮甩动了飘逸的裙袖，气质十足地站了起来，积累在心里的怒气随话而出：“我告诉你们，所有的香包如若有一个是从外面买来的，我沐浅兮马上离开沐府！”
　　沐浅兮响亮而又严肃的话狠狠地砸了她们的脑袋，那种从身散发出来的冰冷之气让人不敢直视，沐浅兮什么时候变得如此大气她们并不知道，只知道她以前胆小怕事，从不敢顶撞任何人。
　　看到大夫人与沐千灵的脸顿时变得不自在，一脸沉默的不敢说话，沐浅兮依然保持着这股气质，“如果你们没什么事，不要妨碍老夫人清点香包，既然是就要出嫁的人了，应该多学学如何做好一个妻子才对！”
　　“你！”沐千灵听到沐浅兮委婉的数落，心里的火烧到了极点，娇贵惯的她怎么能容忍一个庶女教训自己。
　　刚想朝沐浅兮动手的沐千灵被大夫人拉住了手，变动虚假的脸皮，硬是挤出了一个虚假的微笑：“既然三妹妹如此手巧，我们既是觉得高兴，这香包既然都做出来了，我们也没什么可说的了，我们走！”大夫人拉着一脸不甘心的沐千灵，离开了西亭院。
　　大清晨的，这个事真是扫了所有人的兴，沐浅兮却早就惯了这样的生活，在一个小小的院子里，多少显得有点清凉了，或许这样的生活才不会让自己觉得无聊。
　　沐浅兮突然碰到了衣袋里的套环，不安定的神经又被挑动，要研究出它的秘密，看来要下点功夫了，沐浅兮嘴角一扬，何不去逛逛天络阁。
　　有了这个想法，沐浅兮却不急着出发，去那里可不是闹着玩的事情，要去就要做好十足的准备，沐浅兮果断地站起来走了出去，可竹和素一想跟过去，却马上被沐浅兮制止：“不要跟过来，我出去一趟！”
　　素一是越来越弄不懂沐浅兮心里的想法，或者说从来不知道沐浅兮心里的想法，想到忌尘夕的交代，素一什么话也没说，便悄悄地跟了过去。
　　沐浅兮进药店买了需要的东西之后，交了银子便走了出去，看到熟悉的凤雅搂，脚步停了下来，因为凤雅搂门口的洛一辰正直直地盯着沐浅兮。
　　“进去吧，我有话跟你说！”洛一辰朝沐浅兮提出邀请，沐浅兮冷眸一抬，便朝里面走了进去，素一一个激灵，却没有跟着走进去，而是往另一个方向走去。
　　往沐浅兮的面前倒了酒，洛一辰帅气地在她的对面坐了下来：“沐浅兮，好歹给我笑一下，虽然现在你还不是我的，但是总有一天…”
　　“我不喝酒！”沐浅兮打断洛一辰的话，把酒杯移开，然后又往另一个杯子里倒上了茶，手往前做一个敬酒的手势：“洛少爷夺得美人归，祝贺你！”然后一饮而尽。
　　“我很奇怪你今天为什么会跟我进来！”洛一辰挪动旁边的茶壶，往沐浅兮空了的杯子又倒了进去：“看来忌尘夕不在，你的胆子也变大了不少！”
　　“你不敢把我怎样！”沐浅兮自信地看向洛一辰，嘴角若隐若现地咧开微笑，“过几天，你就是我的姐夫，你还想怎样…”
　　比沐浅兮笑得更欢，洛一辰微薰地笑了起来，像是喝了很多酒似的，眼睛渐渐往沐浅兮的脸靠近：“看来那么久了你还是没有了解我洛一辰！”
　　感觉到微微的迷糊，沐浅兮使劲地摇摇头：“你什么时候放的药！”看来是自己疏忽了。
　　“我说过你不了解我。”洛一辰得意地大笑，往摇摇欲坠的沐浅兮旁边坐去，在她旁边说道：“可是，我了解你沐浅兮，你懂毒药，但是你放进茶里的百解丸并没有帮助到你，不过你放心，我还舍不得你这个倾国美人受罪，一点点蒙汗药罢了！”
　　洛一辰很快地抱住了往自己怀里倒的沐浅兮，双手轻柔地抚摸沐浅兮的脸，捋着沐浅兮黑顺的秀发，两眼放出满足的表情，“真的很想知道，如果忌尘夕看到这一幕会是什么样的表情，或者说，如果我现在就跟你洞房了，那么…”
　　把沐浅兮快速地抱了起来，洛一辰用爱抚地姿势抱着沐浅兮准备往另一个方向走去，可是门却被狠狠地踹开了。
　　少千目与素一眼神犀利地看着洛一辰，眼光也有意无意地瞥向他怀里的沐浅兮，少千目开口道：“洛一辰，把她放下！”
　　“少千目？来得挺及时的嘛…”洛一辰的脸由惊讶渐渐变得凶煞，“不过，你来了也没有用！”说完朝上面点了点头，突然跳下了无数个黑衣人，如果少千目猜得没错的话，他们不是少千目的手下，而是用钱雇来的江湖中的死士。
　　一股杀气凝结在了空气中，少千目微微皱眉，眼睛不敢忽视地盯着旁边的死士，“看来这一战要费点劲了！”然后朝素一问道：“准备好了吗？”素一点点头，黑衣人便一拥而来。
　　看向怀里的沐浅兮，洛一辰突然心花怒放，不经意地吞了吞口水，洛一辰得意地看向热战中的少千目与素一：“你们好好玩，沐浅兮我带走了！”说完一跃而起。


☆、第二十八章

　　眼睛快速地瞥向洛一辰，少千目想追上去，却被紧紧地拦住脱不了身，素一也是面对同样的局面，因为黑衣人根本不怕死，所以打起来很费劲。
　　少千目眼睛突然一闪，把桌子上的东西一掀，黑衣人往后退去，少千目趁机把素一推出门：“快去找无边！”门被关上之后，少千目又一次跃起，奋力地向围涌而上的黑衣人打去。
　　素一出去之后，马上往天上发了暗号，然后朝洛一辰走的方向飞去。在路上接应到无边，无言之后，无言带着朝夕阁的人去凤雅搂，无边则跟着素一一起追向洛一辰。
　　洛一辰本来想带着沐浅兮回到府里，无边却很快地追了上去，毕竟洛一辰要抱着沐浅兮，所以速度相对慢些，再说无边的轻功到底有多好，并没有人知道。
　　跃到洛一辰的面前，无边双手交叉，黑色的身影让人有看到了忌尘夕的错觉。眼睛无情地盯着洛一辰与他怀里的沐浅兮，无边难得地开了口：“只要把她放下，我们可以不动手！”
　　这时素一也赶到了这里，看到无边与洛一辰对视的阵势，有了对打的可能，便退在旁边静静地站着。
　　洛一辰嘲笑般地笑了起来，突而又咬动了牙齿，双眼肃冷的看着无边，“忌尘夕不在，你觉得你有能力阻挡我吗？”
　　怀里的人微微动了动，沐浅兮眼睛渐渐地睁开，第一眼便看到了站在面前的无边，然后往上一看，对视到了洛一辰的双眼，马上明白了所有的事情，只是不明白为什么无边会在这里。
　　洛一辰感觉到沐浅兮醒过来，双手更用力地抱住她，或者说是更紧地抓住她：“别动，再动我可就不客气了！”
　　洛一辰的话也是在告诉无边，让他们明白他们该知道怎么做，因为沐浅兮在他手上，所以沐浅兮是他现在最好的武器：“你们走吧，否则沐浅兮…”洛一辰一脸阴森地威胁着他们。
　　沐浅兮看到无边一脸镇定地站着，保持着一样的姿势，像极了忌尘夕的姿态。但是知道他心里的犹豫，所以沐浅兮的眼神马上看向无边，做了一个提示的眼神。
　　说时迟那时快，沐浅兮的手突然一动，往洛一辰脸上撒了白色的药粉，洛一辰没料到沐浅兮会有药粉，所以习惯性地往后一个踉跄，无边很快反应过来，快速地袭击过去，沐浅兮也趁机用尽力气挣脱而起，接下来便是洛一辰与无边的对打。
　　沐浅兮脸色依旧有点苍白，额头微微冒出冷汗，素一走过去扶住身体虚弱的沐浅兮，“小姐，你没事吧！”沐浅兮摇摇头，“没事，只是一点蒙汗药…”
　　在洛一辰与无边打着的时候，少千目与无言他们也赶了过来，洛一辰感觉到了形势对自己不好，嘴里狠狠地咒骂一声，便跃起逃走。
　　沐浅兮看向自己身边的这一帮人，心里有点感动，也有点愧疚，虚弱地朝他们点点头，沐浅兮问道：“你们怎么都来了…”
　　“你们先下去！”少千目叫开了他们，自己便走到了沐浅兮身边，看到她虚弱的身体，少千目微微皱眉，但还是露出了他标志性的微笑：“还能走吧？”
　　“嗯！”沐浅兮也朝少千目露出了一个浅笑，然后很快恢复到了冷静的表情，陷入了沉默。
　　少千目与沐浅兮一直走着，又逛到了热闹的街市，一路上少千目还是忍不住叮嘱：“以后不要自己单独出来，也不要与洛一辰单独见面！”
　　听了少千目的话，沐浅兮心里直冒冷汗：“真不敢想象，要是少千目知道自己打算去天络阁的事，会是怎样的反应。”
　　在心里无力地笑了笑，沐浅兮面向少千目，问出了自己的疑问：”为什么你们要帮助我，我自己可以应付洛一辰的！”
　　听到沐浅兮自信的话，少千目忍不住笑了笑，明明自己刚刚差点被洛一辰带走，而且是一个很危险的人，却还如此嘴硬，看来这个倔脾气还是改不了。
　　“是吗？”少千目形势地接应她的话，却很快恢复到了认真的表情：“因为尘夕让我们照顾好你！所以…”
　　“又是忌尘夕！”沐浅兮撇撇嘴，摆出一脸根本不在的样子，自己先向前走了去，“看来我沐浅兮还是摆脱不了他！”
　　看到沐浅兮向前走去的背影，少千目摇摇头，挤出一个倾斜的微笑：　“不是你摆脱不了他，是他摆脱不了你！”
　　回到沐府以后，沐浅兮便决定好好的睡一觉，等到晚上再准备出发去天络阁，既然是自己决定了的事情，沐浅兮并没有放弃的打算，再说，沐浅兮虽然变得沉稳了不少，依然改不了那股好奇心奇强的脾气。
　　夜幕降临，沐浅兮着上男子的黑衣打扮，把秀丽的长发挽起，扎上黑布，露出水灵了眼睛，显得无比的干练，但依然遮盖不住她玲珑美妙的女子身材。
　　凭着依稀的记忆，沐浅兮在漆黑的夜里还是找到了天络阁的位置，天络阁离皇宫并不远，理所当然与沐府也算接近，只是它却建在一个极其隐蔽的地方，一般人根本不会去到的地方。
　　撇开眼前的花草，沐浅兮看向灯火璀璨的唯一一个亮处，用轻巧的轻功踱了过去，只见看守的随从来来往往地巡逻着，人多得让沐浅兮打了个寒颤，但是却没有回去的打算，而是从自己想好的路线一跃而进。
　　可是却出乎意料之外，哪怕沐浅兮再小心谨慎，还是有人注意到了她的出现，里面守着的随从眼睛突然变得无比可怕，像是会发光一般，用会辐射的眼光射向了沐浅兮，沐浅兮一个躲闪，却突然有人用力把她一拉，很快便离开了那个发光眼的视线。
　　沐浅兮抬头一看，对上了化池严肃的眼睛，而且她还朝沐浅兮做了“嘘～”的手势，在熟练地快速步行中，化池把沐浅兮拉进了一间房间，并快速地把门关了回来。
　　沐浅兮惊讶地看着化池这一系列的动作，眼睛也一直没有离开过她，直到化池说了话：“沐浅兮，三更半夜跑到这里玩，不要命了！”沐浅兮才会过神来。
　　“你怎么知道是我？”沐浅兮索性把黑布拉了下来，两只眼睛水汪汪地看着化池，然后才注意到她刚刚放在桌子上的药：“你生病了吗？”
　　化池没有看向沐浅兮，也没有回答沐浅兮的问题，只是可以感觉到她在思考着什么，或者说她脸上布着有点沉重的表情。
　　在沐浅兮的注目下，化池突然看了一眼沐浅兮，同时把桌子上的药拿起来往里面的卧室走去：“既然你来了，进去看看他吧！”


☆、第二十九章

　　“他？”沐浅兮微微地表示了心里的疑惑，但是脑海中不知不觉地出现了曾经熟悉的脸庞，身子莫名地出现一个小停顿，沐浅兮心里也突然有了不祥的预感，默默地跟着化池走了进去。
　　宽大的软榻式大床，古典的圆桌摆布在前面，沐浅兮刚走进去便闻到了一股淡淡的香味，但是注意力全被躺在床上的离歌吸引而去。
　　虽然还没有靠得很近，沐浅兮却隐隐约约看到了他苍白的脸，当然还有熟悉的面无表情，当他看到沐浅兮时，若隐若现的变化了表情，化池把药拿了过去，听到了离歌明显带着怒气的声音：“你先出去！”
　　化池走了之后，沐浅兮快速地走过去，不解地朝离歌问道：“怎么回事？”沐浅兮有种很强烈的感觉，离歌弄成这样子跟自己肯定脱不了关系，渐渐地带着哭腔，沐浅兮咬着牙问道：“为什么什么不告诉我！”
　　“沐浅兮，谁让你到天络阁来的。”离歌虽然脸色有点苍白，但是说话仍然很有力气，用一贯的口气表示出对沐浅兮的关心：“你知不知道这里很危险！”
　　“所以如果不是我来这里，就根本不会知道你的毒并没有解是吗！”沐浅兮看到离歌的样子，既是知道他身上有毒，所以这一切已经非常的清晰明了，离歌把解药给了她，自己却没有用到，那么那天在朝夕阁见到的他，又如何解释。
　　眼睛静静地盯着离歌，沐浅兮在等待着他的回答，但是离歌却把脸偏了过去，大声地朝化池叫道：“马上送她回去！”
　　化池很快便走了进来，可是沐浅兮仍然看着离歌，根本没有打算要走，离歌的声音继续响起来：“带她走！”
　　化池走过来朝沐浅兮拉了起来，沐浅兮却死命的挣扎，今天不把事情说清楚，她是不会离开这里的，化池看向离歌坚持的偏着头，所以使出了功力把沐浅兮拖了起来：“你先跟我出去！”
　　在化池半拉半扯的情况下，沐浅兮衣兜里的套环“匡当”地掉了下来，所有的目光马上被套环吸引而去，沐浅兮弯下身子捡了回来，没有再说什么便走了出去，化池连忙跟了过去。
　　门外，化池看向沐浅兮的背影，想到刚刚掉在地上的套环，轻轻说道：“不要干涉冥络的任何事情，你斗不过他！”
　　“我现在不想讨论这个！”沐浅兮转过身来，认真地看向化池：“告诉我离歌的毒怎么回事！”看到化池沉默的表情，沐浅兮又添了一句：“你不说的话，我保证我今天不会离开这里。”
　　微微叹了口气，化池还是把所有的事情说了出来：“你应该知道，我们是天络阁的人，而且离歌…”化池说到这里又停顿了，换了一个口气道：“冥络给过离歌解药，可是为了你，离歌再一次向冥络要解药，所以…他现在的情况就是交换的条件！”
　　“冥络…”沐浅兮紧紧地抓着拳头，嘴里皓齿也磨得生疼，充满怒气的呢喃出了冥络的名字，她就是不明白，明明都是天络阁的人，冥络为什么还是没有手下留情，或者，根本就是自己的原因，自己又一次连累到了离歌。
　　“你先回去！”化池看到沐浅兮情绪有点激动，却没忘了离歌要她做的事情，沐浅兮来到天络阁，本来就是非常危险的事情，甚至她和离歌，也没有把握保证沐浅兮的安全。
　　“让我再看看他！”沐浅兮收拾好心里不平的情绪，没等化池同意，自己又往里面走了进去，化池也没再阻止她，她知道离歌虽然心里不说，但是还是想要见到沐浅兮的。
　　看到沐浅兮又走了进来，离歌知道肯定是化池拗不过她，心里虽然有点不悦，但是更多的是一种说不清的感觉，一种自己也说不出的弱弱的喜悦。
　　默默地拿起桌子上的药，沐浅兮蹲下去就把药伸过去给离歌，轻轻吐出几个字：“对不起！”离歌抬眸看向沐浅兮似乎装满了委屈的脸，然后有点不自然地说道：“这不是你的错！”说完便接过沐浅兮手中的药一饮而尽。
　　“我去找冥络！”沐浅兮突然很认真地看向离歌的脸，虽然看到他突然停顿的手，但还是继续说道：“他要的不过是我，我不要你因为我而变成这样子。”
　　把手中的药碗放下来，离歌微微坐直了身体，然后一字一句严肃地跟沐浅兮说：“你敢找他试试看！”
　　“可是…”沐浅兮极力地想要说明自己的观点，却被离歌双手扶住了她的肩，认真的打断了她的话，“给我听着，好好地给我呆在沐府，不要再去见冥络，更不要去研究冥络的任何东西，他现在不会要我的命，相信我！”
　　被离歌的话微微地怔住，沐浅兮也不知道离歌最后这句话到底哪里来的自信，只是他能这么说，多少给沐浅兮有了点安定的感觉，突然嘴角一动，沐浅兮勉强地挤出了一个美丽的微笑：“我相信你！”
　　离歌也露出了一个帅气的微笑，却又突然想到了现在的处境，然后有点低沉地朝沐浅兮说话，却更像是安慰一个受了伤害的孩子：“化池会带你出去，不要再到这里来，等我的毒解了以后，我会去找你！”
　　静静地思考了一会，沐浅兮点了点头：“好，你答应过我要教我武功，我等你！”一说完沐浅兮就果断地走了出去，没有再回头。
　　看着沐浅兮的背影，离歌羞涩地一笑，显露出了小孩子般的喜悦，心里的情弦也被悄悄地牵动：“你说的，你会等我！”
　　回到沐府之后，沐浅兮感觉累了便直接睡了下去，可是又突然触碰到怀里的套环，于是忍不住把它拿了出来，依着微弱的月光略所有所思地研究着。
　　月光闪闪地映于套环上，本来挺美好而又正常的现象，却突然看到了一个不闪光的黑点，沐浅兮惊奇地发现套环上似乎出现了什么问题，猛地坐了起来，跳下床打上了灯，然后仔细地摸索着套环。
　　可能是因为刚刚摔下来的原因，套环终于依稀暴露出了一点秘密，沐浅兮心里密布着的云朵终于被冲开，慢慢地嘴角一扬，“原来，你们的套环是如此…”


☆、第三十章

　　套环有个旋接的地方，只要轻轻扭动便可以打开，里面的构造很是奇怪，沐浅兮细细地观察，发现里面有一个小窝，明显是放毒药的地方，而且可以看出打造套环的材质很特别。
　　那么套环的工作原理应该就是把毒药放进去，然后扭动它，让它朝一定的方向飘散出毒药，无色无味，无声无息，想到这里，沐浅兮不禁在心里感叹，没想到古代的人也如此聪明，或者说他们的心计是很重的。
　　清晨，　一切都像回到了进宫以前，沐浅兮看着放在旁边的剑，不经意地又想到了这把剑曾经的主人，曾经和自己一起在樱花树下飞舞的忌尘夕，也不知道他在那边过得可好。
　　简单地着装，抽起剑，沐浅兮潇洒地往外面走去，不再是樱花漫天的紫色世界，沐浅兮甩动手中的剑，舞动，飘逸，剑痕落，风肃飞，感受着这片樱花林带给自己的熟悉感。
　　在旁边看了很久的素一忍不住一跃而起，带着剑飞到沐浅兮面前，与沐浅兮默契地对打着，嘴角一扬，沐浅兮牵动一个淡浅的微笑，“你怎么来了！”
　　应付沐浅兮袭击而来的剑，素一没忘了自己住在沐府的原因：“王爷说了，他不在的时候要我照顾好你！当然，要替他陪你练剑！”
　　“能不能换个理由！”沐浅兮不悦地撇撇嘴，心里想着怎么又是忌尘夕，然后冰冷地又一笑，用力地朝素一袭击而去：“他有没有跟你说过给我练剑不是一件易事！”话刚说停，素一就被沐浅兮打得往后一个趄。
　　依然没有任何表情的变化，素一朝沐浅兮说道：“小姐武功进步了，素一不是你的对手。”然后停下了手中的剑，安静地站着。
　　沐浅兮也把剑收了回来，“你不必让我，因为敌人不可能放过自己的对手！”把剑扔给了素一，沐浅兮便往回走去。素一抓住剑之后忙跟了上去，“看来还是瞒不过她。”
　　回到沐府，原本清静而又闲暇的西亭院却突然吵吵闹闹，沐浅兮与素一快速地走了进去，便看到了坐在椅子上的沐千灵，当然还有被两个丫环反抓着双手的平姨。
　　平姨一脸怒气地朝沐千灵说着什么，或者说直接骂出了口，平姨如此生气，看来是真的惹到了她，否则不可能如此大胆敢明着反抗沐千灵。
　　“再说就给我掌嘴！”沐千灵对平姨的话无动于衷，自己仍然很悠闲地坐着，站在旁边的可竹也生气地说了出口：“大小姐，希望你讲讲道理，这个缝纫机明明是西亭院的东西，你怎么可以把它弄成这样！”
　　听到可竹的话，沐浅兮便瞥见了在地上散了架的缝纫机，心里的怒气便一跃而起，冷冷地哼出声：“好你个沐千灵，敢对我的人动手！”
　　沐千灵却没有感觉到任何不妥，当然也不知道沐浅兮慢慢走近的身影，只见她悠悠地站起来：“好你们这些奴才，竟然敢批评本小姐，是想反了吗？想找死是吗？”
　　沐千灵说完就想往可竹脸上甩去，一个响亮的声音突然穿过了每个人的耳膜，让人有一种震耳欲聋的感觉，“我看想找死的人是你！”沐浅兮毫不留情地抓住沐千灵的手。
　　和上次一样，沐浅兮用力地拽动沐千灵的手，弯下，再弯下，眼睛同样放着不容小觑的寒冷，直到沐千灵的手被抓得通红，沐浅兮才把她狠狠地甩开，“沐千灵，我不是没提醒过你，什么该做什么不该做！”
　　“好！沐浅兮…”沐千灵痛得眼泪已经流了出来，但依然紧紧地咬着牙忍着，把对沐浅兮的怨恨全都说了出来：“你别以为你会点武功就了不起，我告诉你沐浅兮，我沐千灵在沐府一天，你就别想过上好日子，你等着…”
　　沐千灵知道自己打不过沐浅兮，但是看到她做的香包，以及以前的一切一切，心里总是不甘心就这样离开沐府，所以她要沐浅兮受到惩罚，现在沐浅兮打了她是有目共睹的事情，所以她要老夫人知道这一切。
　　忍着自己通红的双手，沐千灵没有打算再与沐浅兮争论什么，让丫环放开平姨她们的手，便带着后面跟着过来的一群丫环离开了这里。
　　沐千灵一走，可竹就跑到沐浅兮的面前，想告诉沐浅兮到底发生了什么，当然还有自己对沐浅兮这个主子深深的爱意，她刚刚实在是太酷了。
　　沐浅兮却摆了摆手，示意可竹不必说了，然后朝她们说道：“她毕竟是沐府的大小姐，以后不要跟她硬着来，否则吃亏的只会是你们，有什么事及时告诉我。”
　　沐浅兮说完就坐在了旁边的椅子上，大家也没敢再说话，沐浅兮则平静地喝着茶，眼睛不时望向门口，似乎在等着什么。
　　不出所料，绿水很快往这里踏了进来，奇怪地看了一眼安定地沐浅兮，绿水小小地行了个礼：“三小姐，老夫人有请！”
　　“知道了！”沐浅兮放下手中的茶，然后悠悠地站了起来，“沐千灵，比我想象地要慢一些！”不经意地笑了笑，沐浅兮突然怀念起了跪祠堂的感觉。
　　自从上次进宫之后，似乎很久没有看到老夫人了，老夫人给沐浅兮的感觉却依旧没有变，她总是摆着一张严厉的脸，与慈祥根本沾不上边，这也许是她能坐镇沐府的原因吧。
　　“见过老夫人！”沐浅兮虽然向老夫人行礼，眼睛却瞥向站在旁边装得楚楚可怜的沐千灵，心里对沐千灵的鄙视更是增加一层。
　　老夫人没有想象中一样大发雷霆，而是相对平静地对着沐浅兮，或者她觉得沐浅兮经历了那么多，很多事情都应该明白不少，所以只是慢慢地开口：“千灵的伤可是你弄的！”
　　“是！”沐浅兮如实地回答了老夫人，头却没有低下来，显得不急不躁。
　　“老夫人，我没冤枉她吧！”沐千灵抓住机会连忙插了嘴：“我不过是好奇她那个东西，但是妹妹就是不肯借给我，我也是不小心损坏了一些，可是也不至于打人吧！”
　　“不是这样的…”可竹竟然冒着胆子说出了话，而且是一个不该出声的场合，因为她实在不想让老夫人冤枉沐浅兮，沐浅兮却马上朝她使了个眼色，示意她不要冲动。
　　“姐姐说得都没错！”沐浅兮谦虚地承认了”错误”，继续开口：“请老夫人惩罚我！”
　　所有人都讶异沐浅兮的话，包括沐千灵，她以为沐浅兮多少会先辩解，还想着如何利用自己的苦肉计反驳她，可是她如此冷静，反而让沐千灵心里没底。
　　老夫人刚想发话，这时吴管家匆匆走了进来，行过礼之后便说：“老夫人，洛少爷已经带着聘礼过来，说是要见您…”稍稍停顿，吴管家又不太适宜地补充刚刚的话：“和三小姐！”


☆、第三十一章

　　“三小姐？”所有人都怀疑管家说错了对象，出嫁的是沐千灵，洛一辰要见的是却是沐浅兮，似乎不太合常理。
　　“什么三小姐，难道你不知道要嫁去丞相府的是本小姐吗？狗奴才！”沐千灵实在是气愤之极，现在还在讨论如何处置沐浅兮，却又带来这个令她没面子的消息。
　　所以沐千灵也不再顾及礼节，直接跟老夫人说：“老夫人，请你为千灵做主，希望你马上惩罚沐浅兮！”
　　“谁让你说话了！”老夫人突然地开口吓到了沐千灵，以前老夫人从来没有用过这种语气跟自己说话的，通红的双手霎时隐隐作痛，所以脸色显得非常地难看。
　　老夫人看到沐千灵的表情，多少也清楚她心里想的是什么，但也不好真的不顾沐千灵的感受，毕竟她是自己最疼爱的嫡女，而且准备要嫁进丞相府了。
　　微微地改变了说话的语气，老夫人朝吴管家说道：“你先跟洛少爷说，三小姐身体不舒服，就不过去了，不过大小姐会跟我过去！”
　　“是！”吴管家应了一声便退出去，沐千灵这时的脸才显得没那么难看，而沐浅兮却依然是一副事不关己的样子，心里只想着等待老夫人的惩罚罢了。
　　老夫人又回到了刚刚的话题：“至于沐浅兮，你做错了事本该受到惩罚，但是念在你三天做了一百个香包的份上，我暂且不追究。”
　　在沐浅兮以为老夫人没有打算惩罚自己的时候，老夫人又开口道：“不过我就很好奇你做香包的那个东西，就罚你把它修好，如果真的有那么神奇，我想送它去丞相府远远比送香包要有诚意得多！”
　　对于老夫人的惩罚，沐浅兮是没有想到的，但是她也只能乖乖地接受，这样也好挫挫沐千灵的锐气。
　　沐千灵对老夫人的惩罚明显很不服，原本就不好看的脸又开始动起来，可以看到脸上皱起来的纹路，向前走近了一些，沐千灵朝老夫人说道：“我不服！我的手都差点被她弄断了，怎么就只是这点惩罚！”
　　“你闹够没有！”老夫人的话又不大不小的喊了出来，虽然没有用太硬的口气说出这句话，但是可以听出她带着严肃而不悦的口吻：“赶紧回去准备准备，过去见洛少爷！”
　　听到老夫人的话，沐千灵不甘心地跺了跺脚，然后耍脾气地跑了出去，心里的那个气愤是可想而知，手不仅受伤了，还惩罚不到沐浅兮，更令她伤心的可能还是老夫人对她的态度吧。
　　沐浅兮也应了老夫人的要求没有去见洛一辰，不见洛一辰是她求之不得的事情，反正见了不过是给自己添气罢了。
　　回到西亭院之后，沐浅兮便与可竹她们一起用了早膳，沐浅兮本来以为可以躲过洛一辰，但是当看到往这里走来的人时，沐浅兮便明白了他不会那么轻易放过自己的。
　　洛一辰与是沐千灵一起过来的，后面只是带了几个丫环，沐浅兮瞥了一眼他们，认为没有任何行礼的必要，所以一直当作没事地坐着。
　　“三小姐是真的不舒服吗？”洛一辰看到沐浅兮脸色红润，气色甚佳，根本没有任何不舒服的症状，心里便不舒服起来：“还是，根本就是害怕见到我！”
　　想起洛一辰下药的事，沐浅兮又在心里狠狠地鄙视了他一番，但是看到他一副有备而来的样子，自己也不能太大意，出于礼貌，沐浅兮还是站了起来：“洛少爷亲临寒舍，可是有什么事？”
　　“本来是没什么事！”洛一辰挑战地看了一眼沐浅兮，突然变换了语气，“但是你伤了她，算是对我的挑战吗？”洛一辰说的她，便是沐千灵，一直安静地站在旁边装可怜的沐千灵。
　　“好！”沐浅兮冷静地笑出了声音，“真的是夫妻同心，看来你们很般配嘛！那么，请问洛少爷又准备怎么做呢？”沐浅兮说到“夫妻”两个字时，是带着一种可笑的语气的。
　　洛一辰岂会听不出来？又看到了沐浅兮不屑的态度，心里那股气一触即发，二话没说便抓起沐浅兮的手，“既然你弄伤了本少爷的人，那么你应该清楚我会怎么做！”
　　素一往前一倾，准备对洛一辰动手，因为她要做的是随时保护沐浅兮，但是沐浅兮已经朝她使了眼色，表示不让她干涉。
　　沐千灵看到洛一辰为了自己这么做，心里很是高兴，而更多的更是得意，那一抬得老高的脸似乎在炫耀她的胜利。
　　可是，洛一辰虽然抓住了沐浅兮的手，但是根本没有用力扭下去，他想看到的是沐浅兮屈服的表情，他甚至想象沐浅兮向自己求饶的样子。
　　但是沐浅兮并没有他想象的那样，而是加大手的劲，想要挣脱洛一辰抓住的手，眼睛也一直放着倔强的光芒：“洛一辰，我算是了解你了，上次的事我还没跟你算账，难道这次你还要我更恨你吗？”
　　沐浅兮的话突然敲醒了洛一辰，手也好像变得无力一般，然后不经意地就放开了沐浅兮的手，“如果这样对待你的是忌尘夕，那么你还会这么说吗？”
　　沐浅兮被洛一辰的话稍稍镇住，脸也渐渐地愣了，如果是忌尘夕？洛一辰，忘了告诉你，忌尘夕虽然和你一样霸道，无理，甚至对我无礼，但是他不会像你一样卑鄙，当然沐浅兮没有跟洛一辰说这些话。
　　看着洛一辰仍然等着自己的回答，沐浅兮冷笑了一下，然后认真地说道：“洛一辰，忌尘夕根本就不会这样对待我！”
　　像是被霜打了的叶子一般，洛一辰表情显得有点失落，但是他对沐浅兮的回答非常的不满意，甚至生气。
　　所以他很快回到了一贯的表情，朝沐浅兮吼道：“忌尘夕算什么，哼，他在青云城还不是一样落败，实话告诉你吧，谁都逃不过冥络的掌握之中，包括忌尘夕…”
　　听到洛一辰的话，沐浅兮不知道为什么突然感到心里空空的，原本就跳动的心却像乱了节奏，变得有点缺氧的错觉，那么，自己是在担心忌尘夕吗？
　　沐浅兮也不懂得这算什么回事，只是硬硬地朝洛一辰开口道：“你这话什么意思？”
　　“什么意思，难道你还不明白吗？”洛一辰继续他的话，把听到的消息都说了出来：“天亦国的军队已经困住了千云国，就算我们人再多，武器设备却永远达不到他们的水平，就算忌尘夕再厉害，他也不可能会赢，更何况，冥络现在在景子枫的身边…”


☆、第三十二章

　　一听到冥络，沐浅兮又想到了他曾经对忌尘夕说的话：“跟你玩个游戏如何？既然你是千云国的夕王爷，咱们就到青云城去玩…”　，那么，冥络肯定是早有准备了是吗？沐浅兮又忍不住显露出担心的表情。
　　洛一辰看到沐浅兮的模样，知道自己的话已经让沐浅兮相信了，但是她脸上明显带着的担心又让洛一辰感到十分不舒服。所以只能把话题转了回来：“既然三小姐身体不舒服，那么我也不便打扰了，先告辞了！”
　　沐千灵还没反应过来，洛一辰已经往外走去了，他根本就没有把沐千灵放在眼里，沐千灵紧紧咬住牙，生气地跟了过去，“等一下，不可以这么轻易放过沐浅兮！”
　　虽然沐千灵这么说，但是也跟着洛一辰跑了出去，因为她知道自己打不过沐浅兮，原本以为洛一辰会帮自己讨回公道，但是没想到他是这个态度。
　　就这样安静地度过了好几天，一眨眼便到了沐千灵出嫁的日子。大红色的喜袍，映绕出粉红娇媚的脸，粉状玉琢，桃腮杏脸，在这一天，作为一个新娘，沐千灵也算是一个妩媚丽人了。
　　当迎亲的队伍走近时，红红火火的礼品人马接踵而来，鞭炮响连天，此刻沐府显得热闹之极，骑着马过来的洛一辰也着一身大红喜袍，气宇昂轩的气度羡煞旁人，也真看红了无数少女的脸蛋。
　　沐千灵出嫁，也算是沐府的大事，皇后与沐纤青也到达了沐府，沐浅兮面对这些热闹却显得很平静，在她看来，沐千灵出嫁也算一件好事，这样在沐府就不会有那么烦心的事了。
　　“新娘上轿！”随着响亮的声音响起来，沐千灵刚想走进新娘轿，还在想着事情的沐浅兮却感觉身体往前一倾，整个人被推了出去，而偏巧不巧把沐千灵撞了个正着，沐千灵头上的盖头也随势而落。
　　沐浅兮往后瞪了一眼推了自己的沐纤青，目光突然扫出一抹杀人的气势，她还不想在这种情况下惹事，可是现在这种情况也只能怪自己刚刚想事情太入神罢了，当然这一切都看在了洛一辰的眼里。
　　盖头落地是一件很不吉利的事情，沐千灵虽然脸色难看到了极点。但是作为新娘还是得保持矜持，所以为她出头的理所当然是最疼爱她的母亲。
　　大夫人把沐浅兮快速的拨开，捡起地上的盖头盖了回去，转过身就朝沐浅兮甩了一个巴掌，“沐浅兮，你是存心的吧！”可想而知大夫人的脸被气的通红，而在旁边看着的人虽然惊讶，也想安抚一下大夫人的情绪，但是也都没有出声，谁也不想在这种情况下做出不吉利的事情。
　　沐浅兮知道这种情况下切不可冲动，因为没人会相信她的解释，所以也没有躲开的意思，却只是带着倔气地表情对着大夫人，大夫人看到她这个表情，心里更是气的牙痒痒，往她脸上又想打去。
　　但是她的手却被抓住了，大夫人顺着抓住自己的手看去，随着红色的衣袖慢慢看到了洛一辰帅气的脸庞，洛一辰只是简单地说了几个字：“夫人，不要耽误了时辰！”
　　放下大夫人的手之后，洛一辰无视她惊讶而又气愤的脸，瞥了沐纤青一眼，又看向一脸淡定的沐浅兮，然后转过身去，潇洒地跳上了马：“起轿！”
　　看着那一片红色渐渐消失在沐府，大夫人伤心地抹了抹眼泪，自己疼了十几年的女儿就这样离开自己了，多少会有点伤心。
　　虽然婚礼中出现了这么个小插曲，但还是没有影响到府里喜庆的气氛，或许是大夫人心里高兴，又也许是她真的把刚刚的事情忘了，沐浅兮没有想到大夫人会轻易地放过自己，没有再找自己的麻烦。
　　很快，沐千灵出嫁也有一段日子了，这这些日子里，沐府显得很平静，沐浅兮闲暇时间就看看医书，练练剑，这样的日子虽然惬意，但是在沐浅兮内心深处，好像又有些不安的分子在跳动，心里隐隐约约地觉得少了些什么。
　　漫不经心地放下手中的书，沐浅兮朝素一说道：“陪我出府走走吧！”
　　习惯性地走到凤雅搂，沐浅兮进去并不是怀念这里的什么，只是她了解来这里的都是些什么人，或许在这里可以打听到自己想要知道的消息，素一不明白沐浅兮的用意，但也跟她走了进去。
　　简单地点了一桌菜，沐浅兮选择了在最热闹的一楼用餐，但是为了不引人注目，偏僻的桌子也会是她最想要的位置。
　　不用多久的时间，旁边坐落的人越来越多，沐浅兮也稍稍注意地听着他们都在讨论的东西，果然不出所料，青云城的战事成了酒客们谈论的热点。
　　“你们听说了没有，夕王爷亲自出征青云城了。”
　　“那不是，听说去了也有一段时间了，也不知道夕王爷能不能凯旋而归！”
　　“这你们还不知道吧，刚刚听到消息说，夕王爷输给了天亦国的景子枫，然后就下落不明了，要不是优将军仍然坚守阵地，估计就要输掉青云城了。”
　　“唉！本来还以为夕王爷有多厉害，现在看来也不过如此，胆小怕事！”
　　坐在旁边的两个人听到这些消息，心顿时揪了起来，心情也感到无比压抑，突然，“拍！”的一声，素一生气地站了起来：“你们懂什么？夕王爷是怎样的人你们了解过吗？”
　　所有人目光速速地朝她们看去，沐浅兮赶紧把素一按回了位置上，却只是冷静地说了一句：“别冲动！”
　　旁边讨论的人听到素一的话，又看到沐浅兮倾国的姿色，忍不住充满了挑衅，说最后一句话的那个人又道：“夕王爷又是你什么人，我们讨论我们的，你插什么嘴！”
　　“找死！”素一看向面前那几个令人厌恶的脸庞，心想一定要好好教训他们一顿，刚想朝对面跃过去，但是又被沐浅兮阻拦了下来，沐浅兮了解素一的脾气，让她出手搞不好会弄出人命，所以纤手托腰，沐浅兮悠悠地站了起来。
　　“你不服是吗？”沐浅兮冷酷的眼神射向刚刚说话的人，随之散发出来的冷意让人不敢直视，她的气势已经赢过了所有的人，对面的人虽然有点害怕，但是觉得一个女子不可能做出什么，所以准备朝沐浅兮打去：“看你能把我怎么样！”
　　只是轻轻地一动，沐浅兮快速地跃于来人面前，而且很快把他的手九十度扭转，毫不客气，力道十足，　沐浅兮最讨厌这些只会说不会做的纨绔子弟。
　　对方的脸马上换了一种颜色，嗖地就跪在了地上求饶，看到他求饶的样子，沐浅兮心里更是充满了鄙视：“都给我听着，夕王爷并不是胆小怕事的人，如果你们有本事，尽管到青云城去作战！”


☆、第三十三章

　　狠狠地甩开对方的手，沐浅兮轻快地收回宽大的衣袖，纯白的纱裙仿佛带风一般，显得飘逸动人，沐浅兮潇洒地转身就走，声音不急不躁地传过素一的耳边：“回去吧！”
　　素一微微的一笑，往桌子上放下一锭银子，然后跟着沐浅兮走了出去。
　　回到沐府之后，沐浅兮总是不经意的走神，脑子里也总是回响着今天听到的消息，也不知道他们说的有几分真假，不过无风不来雨，况且，沐浅兮非常了解冥络的为人。
　　躺在床上翻来覆去睡不着，沐浅兮或许根本不了解自己，心里总是出现一种奇怪的感觉，当忌尘夕的脸又清晰的出现在脑海时，可能心底最终还是放不下，看来，还是要去一趟青云城才安心。
　　太阳才缓缓爬起来，沐浅兮却早早在院子里舞起了剑，她在等待她们，所以当她瞥见了站在旁边的素一与可竹时，停下手中的剑便往她们走去，沐浅兮带着不容反抗的语气道：“素一去收拾收拾，马上跟我去青云城！”
　　“青云城？”素一惊讶地看着沐浅兮，也表示不理解的再一次确定：“去青云城做什么？”
　　“不要问那么多！”沐浅兮没有向她们解释什么，只是又朝可竹吩咐道：“可竹，你去跟老夫人交代一下，如果有什么不妥，就让她等我回来再问。”
　　“我也要陪小姐去青云城！”可竹耍性地要求沐浅兮，天知道她有多忠于沐浅兮，又有多担心沐浅兮。
　　“好好呆在沐府！”沐浅兮用命令的口吻回答可竹：“你不会武功，去青云城会有危险！”沐浅兮知道可竹的想法，但是她不可能带上可竹，她可不想让可竹陪她去冒险，更何况西亭院需要可竹。
　　素一也没有拒绝沐浅兮的要求，她知道沐浅兮一旦决定好的事情不可能就这样轻易地改变，就像忌尘夕一样，而且，联想到今天的事情，素一或多或少是知道沐浅兮去青云城的原因的。
　　为了方便，沐浅兮与素一着了男装，带上简单的行礼，一人骑着一匹马，很快就往青云城的方向出发了。
　　沐浅兮以前总是很向往这样的生活，在黄土小道上，骑着马踏上未知的路途，这样显得刺激而又充满了挑战性，但是现实总会比想象的要来得残酷，这个沐浅兮还是知道的，所以心里也做好了准备。
　　青云城是天亦国与千云国的交界境地，虽然离京城较远，但也算是经济富庶的地区，只是要赶到那里恐怕也要用上几天时间。
　　出发的第一天，很顺利地离开了京城，但是可能因为还不习惯，沐浅兮觉得身子甚是劳累，看到天色也渐渐变暗，便决定先找间客栈住下，明天再启程。
　　较为偏僻的一段路，好不容易找到了一间客栈，沐浅兮与素一便停了下来，素一接过沐浅兮的马栓在旁边，沐浅兮也趁机看了一下旁边的环境，这里虽然显得荒凉，但是看到旁边栓的马匹，便猜想到客栈里人还是挺多的。
　　看到素一把马栓住了，沐浅兮摇了摇扇子，便往里面走去，一身青衣，　头发挽起成男子式样，沐浅兮一身儒雅地走着，虽然看起来不缺帅气，但是给人感觉更多的还是清秀罢了。
　　客栈的小二看到沐浅兮她们，马上迎了上去：“两位客官想吃点什么？”
　　沐浅兮摆动手中的扇子，尽量压低自己的声音，让自己显得更阳刚些，然后平静的回答：“给我一间房，然后送点好吃的过去。”
　　“可是…”小二犹豫了一下，现在客房已经定满了，所以便准备推脱沐浅兮的要求。
　　“少废话！”素一把手中的剑往台上一放，甩过去一袋银子：“赶紧给我们准备一间房！”看到小二磨磨蹭蹭的实在是令她心烦。
　　“实在是不好意思！”小二看到素一的阵势，有点慌乱地解释道：“现在客房已经满了，客官可以吃点东西，趁着天还没黑尽，赶到下一站吧，实在是没有办法了！”
　　沐浅兮往外看去，发现天色已经暗了不少，赶到下一站是不可能的事情了，而且刚刚看了一下这里的环境，连夜赶路是肯定不行的，刚考虑着如何解决眼前这个困难时。
　　一个男子的声音突然响了起来：“小二，结账！”小二连忙走过去招呼，看到男子的脸时连忙说，“客官，您的房间刚刚已经一并付了钱！”
　　“我要赶路，房间不要了！”男子说完朝潇洒的站了起来，沐浅兮朝男子看过去，看到了一张陌生而又有点熟悉的脸，是在哪里见过吗？但是沐浅兮还是没有想起来，刚想朝他投去一个感激的眼神，却见男子已经走了出去。
　　“哎！客官，我还没找钱给你呢！”小二在后面大声地呼唤，却不见男子回过头来，沐浅兮不禁对他产生了好奇感。
　　沐浅兮与素一理所当然住进了那间房间，可能因为劳累了一天，很快两个人便入睡了。
　　夜很黑，但是月亮却照亮了整片大地，也把往房里渐渐走去的黑衣身影拉得很长，很长…黑衣人往屋里吹了**，熟练的打开了门。
　　瞥了一眼躺在床上的沐浅兮和素一，然后往旁边的包看去，准备抓起那一袋沉甸甸的银子。
　　依微感觉到有什么动静，沐浅兮用力地睁开被**熏得迷糊的眼睛，最终一跃而起，利落地站在了黑衣人面前，眼睛也瞬间布上了冰冷的寒光：“把东西放下！”
　　黑衣人没有料到沐浅兮会起来，但是抓着包裹的手微微动了动，觉得沐浅兮现在的情况根本不是自己的对手，便朝沐浅兮打去：“哼，我看你是不想活了！”
　　沐浅兮与黑衣人进行了费劲的对打，尽管黑衣人武功不是很厉害，但是沐浅兮毕竟着了**，所以渐渐落入下风，而且头发突然披肩而落，暴露了女子身份。
　　黑衣人看到了沐浅兮美丽的容颜，忍不住吞了吞口水，眼睛瞬间散发出奸邪的光，“原来是一个女子！”放下手中的包裹，黑衣人便朝沐浅兮扑了过去…
　　说时迟那是快，一个矫健的身影飞跃都来，快速地抓住了黑衣人，并且轻松地把他打得趴下，在黑衣人再次站起来的瞬间，熟练地点住了他的穴。
　　沐浅兮迅速地看向来人，“是他？”今天把房间让给她们的男子，他不是离开了吗？沐浅兮带着心中的疑惑问道：“你到底是谁？为什么要帮我？”可是男子没有发出任何声音，沐浅兮略微屈服，便换了语气，朝他拱拱手：“多谢！”
　　男子点点头，抓起地上的黑衣人，眨眼功夫便离开了沐浅兮的房间。
　　漆黑的夜，月亮照在了铺起来的白纸上，男子熟练地在上面挥洒出一行字，“青云城的路上，她一切安好！”把纸微微卷起来，鸽子往京城的方向飞去。


☆、第三十四章

　　又平静地躺回了床上，沐浅兮使劲地回忆刚刚那张面孔，但是可能是**的作用，眼睛又不知不觉地闭上了。
　　第二天起来的时候，沐浅兮并没有跟素一提到昨晚的事情，自己也在怀疑是不是多想了，或许男子只是长得像谁，应该是不会见过面才对，所以沐浅兮很快便把这件事淡忘了。
　　简单地吃过之后，沐浅兮与素一又开始上路了，几乎同样的路况，同样的生活。几路辛苦，几路景途，终于到达了青云城。
　　金翠耀日，罗绮飘香。新声巧笑于柳陌花衢，按管调弦于茶坊酒肆，沐浅兮没想到一个交界城竟如此富庶，怪不得两国都拼死争夺。看到这种场景，也令人难以置信不远处激烈的战争吧。
　　沐浅兮突然喜欢上这种热闹的感觉，于是带着素一就随意地找了一家酒楼，准备再好好感受一番。
　　“小二！”素一拿出了一股江湖的范，熟练地往桌子上放下银两，“拿点好吃的过来！”这一路忙着赶路，没顾上好吃的，想必沐浅兮也饿了吧，素一是这么想的。
　　可是小二走过来的时候，沐浅兮的注意力却不在饭菜上，而是朝小二问道：“请问青云城的现在的战况如何？看这里的情况，战争想必没有影响到这里！”
　　沐浅兮朝素一使了个眼色，素一会意地往桌子上又放了一锭银子，小二看着桌子上闪闪发光的银子，有意无意地放进自己的衣袖，然后慢慢道来…
　　“两位公子不知道，在夕王爷没来那会，这战争简直乱到了极点，真是祸害百姓啊！”小二说到这不禁摇了摇头，然后继续道：“不过现在好多了，夕王爷下令决不让战争影响到百姓的生活，这才堵住了城门口，士兵进不来了，我们这才敢出来继续做生意！”
　　“问你现在战事可好！”素一听到这些时，语气稍显温和，却还是有点责怪小二没有说到重点，心里不禁有点着急。
　　小二突然把身子前倾，往沐浅兮她们靠近，往四周看了看之后，才悄悄地说道：“听说现在千云国不敌天亦国，夕王爷打败了一仗。”
　　小二说到这里，眼睛又忍不住往四周瞟了几眼，继续道：“我还听说，夕王爷现在不明下落，也不知道这话是真是假，反正这朝廷的事，我们也不敢多说，做好自己的事就对了！”
　　小二说完这些，身子才立了起来，熟练地问道：“两位想到点些什么菜呢，我们店里不仅有好菜，好酒也有…”
　　沐浅兮速地站了起来，打断了小二的话，朝素一说道：“我们走！”然后在小二诧异的眼神里，离开了酒店。
　　素一马上跟了过去，看到已经跳上了马的沐浅兮，她担心地劝道：“小姐，还是先休息一会吧，这事不急！”
　　“驾！”一个洪亮的声音从沐浅兮口里发出，一袭青衣瞬间飘逸，沐浅兮朝紧紧跟上的去素一说道：“如果累了，你可以选择在这里等我！”
　　朝沐浅兮的身影看去，素一不禁摇摇头：“看来很担心主子！”默默地浅笑一声，素一便毫不犹豫地跳上了马：“你们都是我的主子，岂能在这里干等！”
　　赶到郊外时，天也渐渐暗了下来，但是想要找到驻扎的军营并不难，因为往天上看去，会看到火把发出的巨大光芒，虽不是璀璨的夜景，但是在沐浅兮看来，这样的光芒却是无比地神圣的。
　　“这就是军营吗？”沐浅兮熟练地牵着马，往驻扎着的帐篷走近，在电视上看到无数遍的军营，心里想象过无数遍的军营，在见到的那一刻才发觉它比想象中要来的洪壮，刺激。
　　“就这样进去吗？”素一拦住沐浅兮前进的脚步，有点担心地说道：“他们并不认识我们，如果就这样进去反而会带来麻烦。”
　　对素一的话，沐浅兮往脑子里转了一下，觉得她说得不无道理，然后说道：“那我们就神不知鬼不觉地进去！”沐浅兮说完便把马牵到另一边，准备先进去探个究竟。
　　素一跟着沐浅兮把马放好，但心里还是不明白进去的目的，所以朝已经前进的沐浅兮又问道：“小姐，我们进去…”
　　“我只想要证明忌尘夕是否还在军营！”沐浅兮快速地打断素一的问题，她知道素一心里想什么，然后又说出自己的想法：“等一下我们分头找，如果找到忌尘夕的帐篷第一时间告诉我！”
　　还没等素一回答，沐浅兮已经往火把通明的军营走去，素一只好打足精神，准备去做沐浅兮吩咐好的事情。
　　轻巧地绕过巡逻的人群，沐浅兮半遮半掩地往里面走去，身子矫健地躲过了士兵的视线，然后试图寻找有可能是忌尘夕住的地方。
　　依稀地听到了讨论的声音，沐浅兮嘴角一扬，轻巧地踩着步伐踱了过去，然后把耳朵贴近帐篷，试图确认是否有忌尘夕的声音，或是听到里面讨论的话题。
　　可是里面的声音不大，而且沐浅兮又要注意随时巡逻过来的士兵，所以根本听不清楚里面讲了什么，只好费劲地伸长身子想要看进去。
　　“你是谁！”一个声音从后面响了起来，沐浅兮打了个寒颤，不会真的每次都那么倒霉吧！说话的人看到沐浅兮的打扮，便确定不是军队里的人，所以大声喊道，“快来人，有人闯进军营！”
　　沐浅兮惊呼不好，自己这样子铁定会被误会了，到时候没找到忌尘夕不说，弄不好被乱棍打死，所以试图跃起往外逃去，却不料已经来了不少士兵，匆匆围住了想要逃走的沐浅兮。
　　士兵们刚想动手，帐篷里却突然走出了一个人，“慢着！”一个浑厚的声音打破了原本凌乱的这一切。来人看起来和沐天扬差不多年纪，面相有点凶煞，脸上布着些许胡须，结实的臂膀显得刚强有力，一看就知道是常年打仗的将军。
　　士兵们这才放下了手中的武器，齐声喊到：“优将军！”优从诗的爹爹吗？沐浅兮忍不住在心里想着，却见优将军摆摆手，往沐浅兮这边走过来，“怎么回事？”
　　一个士兵连忙解释，“我刚刚看到他在帐篷边鬼鬼祟祟的，所以怀疑…”
　　“你们误会了！”沐浅兮看到优将军，突然变得面无惧色，她相信自己的眼光，优将军应该会是一个正直的人，所以说明了自己的来意，“我是来找人的！”
　　“是来找本王吗？”一个熟悉的声音突然从帐篷传来，忌尘夕往这边走来，火光映在他的脸上依然带着鬼魅的气息，琉璃般的光彩丝毫看不到打仗的痕迹。
　　忌尘夕看到沐浅兮的打扮时眉毛微皱，眼光却依然火热地盯着她看，随后妖孽地一笑，“看来，还有人在惦记着本王！”


☆、第三十四章

　　


☆、第三十五章

　　忌尘夕说完便往沐浅兮的旁边靠近，眼光也一直追随着她不自然的脸。沐浅兮没想到忌尘夕会突然出现，所以显得有些慌乱，该死，不是说失踪了吗？忌尘夕，难道这又是你的计谋吗？
　　听到忌尘夕的话，优将军不禁看向面前这位长得清秀的“男子”，可能是感觉到沐浅兮奇怪的脸色，所以表示疑惑地问道：“夕王爷认识这位公子？”
　　“当然！”忌尘夕突然把手放在沐浅兮的肩上，装出一副很熟的样子，沐浅兮很快瞪了他一眼，并试图甩开他的手，忌尘夕却一个眼神回射过去：“不想死就给我乖乖地配合！”
　　忌尘夕继续朝优将军说道：“她是我在京城的好友，是我叫她过来的！”眼神又看向沐浅兮，似乎在提示她回应回应。
　　“哦，那这位公子…”
　　“叫我沐兮吧！”沐浅兮很快地回答了优将军想要问的问题，她也知道女子不能进军营的规定，所以只好以假的身份先忽悠过去。
　　忌尘夕满意地看向沐浅兮，又开口道：“大家都散了吧！”接着看向优将军，有点命令式地说道：“今晚就先讨论到这里，将军也先回去休息吧！”优将军会意地点点头，然后便离开了这里。
　　人刚离开，沐浅兮的手马上被忌尘夕用力地“牵”了起来，然后往军营的另一边走去，在沐浅兮还没反映过来的时候已经走到了军营的外围。
　　“喂！放开我！”沐浅兮踉跄地被忌尘夕拉着，手也被拉得生疼，心里不爽到了极点，真是不懂得怜香惜玉。
　　把沐浅兮的手放下，忌尘夕严肃地看向沐浅兮：“你来这里做什么？这里是打仗的地方，难道是闹着玩的吗？”
　　“我知道！”沐浅兮看到忌尘夕的态度就来气，也朝他回话道：“外面说现在的战况很糟糕，难道身为千云国的一个子民，我连来看看的权利都没有吗？”
　　“可是这里很危险！”忌尘夕只知道沐浅兮来不应该来到这里冒险，而且冥络随时都有可能伤害到她，这是他最不想看到的事情。
　　“就是因为知道危险，所以当听到某人失踪的事情后才会担心！”沐浅兮的话脱口而出，但是说完之后马上反悔了，该死，难道让他知道自己在担心他吗？
　　忌尘夕脸上分明漾开了一个幸福的微笑，一眨眼，忌尘夕便用力地把沐浅兮拉进了怀里，而且紧紧地抱着她，似乎想要把她融进自己的身体里，慵懒的声音又传入沐浅兮的耳边：“你说的某人，是我吗？”
　　“我…”沐浅兮想要说话，却也不知道如何开口，但是总不能让他一直都那么自恋吧，所以便找了理由敷衍过去：“我只是听说王爷失踪了，所以想来确认一下千云国的王爷是不是真的如此懦弱！”
　　“是吗？”忌尘夕带着笑意的脸又出现了欠揍的表情，然后以最快地速度把唇覆了上去，强烈却又带着温柔，忌尘夕疯狂地允吸着沐浅兮娇艳欲滴的唇，在沐浅兮呆滞的表情中，忌尘夕轻轻放开她并拥入怀里。
　　手温柔地抚摸着沐浅兮的头发，忌尘夕轻轻地说道：“我很想你…”
　　沐浅兮知道自己忘了推开他，所以略微走神地思考着她对忌尘夕的感情，但是答案是肯定的，她担心他，她喜欢他…感觉到沐浅兮漫不经心的样子，忌尘夕微微低下头靠近她的脸，眼神探究地问道：“想什么？”
　　趁这时候，沐浅兮推开忌尘夕的手，面向他认真地说道：“为什么外面都传你失踪了，你见过冥络？”
　　忌尘夕也突然变得认真起来，朝沐浅兮回道：“你不用知道这些，这里的事就交给我。”看到沐浅兮沉默了一下，又不紧不慢地添了一句：“相信我！”
　　“不！”沐浅兮很快地拒绝了忌尘夕的话，并一脸倔强地说道：“我既然来了这里，就是想了解这里的一切，我恨冥络，我恨他总是伤害别人！”沐浅兮想到了离歌的事，心里难免有说不出的难受。
　　“还记得在南香寺那天吗？在左轮师叔的坟前…”忌尘夕突然背向沐浅兮，寂静的夜突然变得有点紧张。
　　沐浅兮脑海很快搜寻到了那天的记忆，以及忌尘夕的话：“或许沐浅兮可以是一颗有用的棋子！如今冥络已经注意到她的存在，所以…”
　　“当时你知道我的存在？”沐浅兮向忌尘夕表示着疑惑，却听到他说出了自己一直纠结着的事情，“那天躲在暗处的不仅是你，也有冥络的人！”
　　沐浅兮终于听到了忌尘夕的答案，一个自己从来都不以为真的答案，忌尘夕并没有利用自己，他只是故意让他们听到这些话，然后不再伤害自己罢了。
　　沐浅兮简单地笑了起来，却见忌尘夕突然回过身来，说出了这些话的重点：“所以，我不想让冥络再伤害到你，你也什么都不用管！”
　　“好！”沐浅兮难得地表示出妥协的一面，假装听话地说道：“我相信你！”却又一次转换了语气，明确地告诉忌尘夕，“不过我千里迢迢来到这里，不会就这样离开，我要好好体验军营的生活！”
　　“什么意思…”忌尘夕刚想拒绝沐浅兮的话，沐浅兮却已经朝来的方向走了去，她就是决定赖着不走了，“忌尘夕，给我准备一个地方吧，我不想睡在外面！”
　　忌尘夕无奈地摇摇头，却不经意嘴角倾斜：“这样，我就可以每天都看到你了吗…”然后快步地跟上沐浅兮…
　　沐浅兮跟着忌尘夕来到了一个新搭的帐篷，在沐浅兮进去之后，却已经看到了素一，素一见到来人马上站了起来，朝忌尘夕拱拱手，恭敬地叫了一声“主子！”并解释道：“刚刚遇到了无天，所以安排我在这里等你们！”
　　忌尘夕点点头，轻轻地嗯了一声，沐浅兮却听得一头雾水，眉毛微微皱起：“无天？”
　　“你们总会见面的…”忌尘夕指的便是无天，却没有多说关于他的事情，只是琐屑地朝沐浅兮吩咐道：“你就暂且住这里，这两天不会回守城阵地，你要适应适应，不要暴露女子的身份！至于素一，我另有安排。”
　　看到沐浅兮没有说话，忌尘夕知道她算是应了，看到她疲倦的样子便说了句：“好好休息！”然后带着素一走了出去。
　　夜本应属于安静，但是，凌乱的战争打破了属于这里的宁静，听着外面齐步走着的声音，沐浅兮怎么也睡不着，尽管真的很累，但还是拖着沉重的步伐走了出去。


☆、第三十六章

　　一步，两步，沐浅兮就像一个“女子”一样慢慢地走着，渐渐踱步到了军营旁边的空地上，刚想往地上一坐，却隐约听到脚步声…
　　沐浅兮往前一看，迅速地往黑暗处躲去，眼睛紧紧地盯着鬼鬼祟祟前进的黑衣人，“难道是天亦国派来的奸细？”沐浅兮脑海闪过这个想法，然后往黑衣人慢慢靠近。
　　在黑衣人往帐篷处躲闪着前进时，沐浅兮急速地捡起地上的石子，很准确地扔到了黑衣人的头上，黑衣人惊讶地往回看去，眼神在火光的照耀下显得忒狠，尽没有正对视，沐浅兮还是不禁发冷地抖了一下。
　　从黑衣人的步伐及眼神看来，沐浅兮知道自己不是他的对手，在感觉到被发现的那一刹那，沐浅兮刚想绕过另一边返回军营找人帮忙，却突然被人拉扯过去，眼神严肃地示意她不要说话，抬眸看向男子…
　　标杆般笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，刀削的眉，　高挺的鼻梁　如利刀雕刻而成的立体五官散发着冰冷的气息。
　　在黑衣人准备往这边探过来的时候，一个身影如箭一般跳到黑衣人面前，火速地与他打了起来，沐浅兮看看旁边冷静地站着的男子，又看看与黑衣人打斗的男子，只能表示他们的气质一模一样，禁不住问：“你们…你怎么不去帮他？”
　　男子却好像没有听到她的话一般，依旧冷酷地看着前面，似乎对与黑衣人对打的男子十分的信任，在这样奇怪的气氛里，沐浅兮只能看向前面，静静地盯着他们的一招一式。
　　对打甚是激烈，可想而知他们的武功都非常的高强，在僵持了一段时间之后，没想到素一突然加入了打斗中，所以黑衣人很快便被擒住，身边的男子看了一眼沐浅兮，便朝前面走去。
　　素一看到沐浅兮时十分惊讶，却也看出了沐浅兮疑惑的想法，所以还是向她介绍道：“无天，无涯！”
　　“无天？无涯？”沐浅兮略显惊讶地看向刚刚站在自己旁边的男子，他就是无天了吧，心里也不禁纳闷：“这忌尘夕的暗卫怎么都是一样的性格，和他一样又冷又倔！”
　　“她是沐浅兮！”素一朝无天无涯简单地介绍了沐浅兮，也察觉到了他们不太相信的表情，两个人也同时想到些什么，她就是沐浅兮吗？那个倾国的女子，那个主子要保护的女子，只怪是夜里，无法看得太清沐浅兮的绝世容颜了，况且还是男子打扮。
　　无天和无涯朝沐浅兮点点头，沐浅兮也礼貌地回笑了，却才注意一直被无涯拽着的黑衣人在挣扎，无天突然脸色一变，极其认真地说道：“先带回去见主子！”
　　然后两个人就带着黑衣人离开了这里，沐浅兮轻轻地松了口气，素一关心地问道：“这么晚了，小姐怎么还出来？”
　　往驻扎的帐篷看了看，沐浅兮如实地回答：“还住不习惯！”看到素一没再作声，沐浅兮却非常想了解他们，随后道：“他们，也是朝夕阁的人，对吗？”
　　素一知道沐浅兮指的是无天与无涯，也没有打算再隐瞒什么，便回道：“是，我们都是朝夕阁的人，不过无边，无言，无天，无涯和我们不太一样，因为在朝夕阁之前，他们的主子是天名师父。”
　　素一难得地笑了一下，继续道：“只是，现在夕王爷是他们的主子，永远都是！”
　　“那么你们，都有家吗？”沐浅兮知道不该问这样的问题，但是还是艰难问了出来，她真的想了解这一切，有关忌尘夕的一切。
　　素一脸上带着若隐若现的痛楚，眼神却一如既往的冰冷，然后朝沐浅兮拱拱手，“朝夕阁的事希望小姐不要多问，我想，关于王爷的一切，你都有知道的权利，不过，应该由他来说不是吗？”
　　看到素一的表情及态度，沐浅兮突然淡淡地冷笑了一下，脑海里出现了极为相似的一段话，　“关于我的一切，你都有知道的权利，不过不是现在！”心里也不禁感叹：“你们主仆，可以不用那么像吗？”
　　迷迷糊糊的睡了一个不长的觉，天刚微微亮，就听到了洪亮的号角声，沐浅兮不紧不慢地伸伸懒腰，“是要打仗了吗？”然后双眼放出了来趣的光芒，准备出去看看。
　　整齐有序的士兵跑着步朝外面集合，优将军从容地整着队，却不见忌尘夕出现，沐浅兮不禁疑惑，“难道忌尘夕从来不出战？”
　　雄纠纠，气汹汹，气势宏伟，让人有一种释放的快感，很快军队就出发了，他们奋不顾身地朝不远处的敌军冲了过去，沐浅兮冷袖一抖，便往忌尘夕的帐篷走去。
　　在没有任何招呼的情况下，沐浅兮匆匆地闯了进去，正与忌尘夕在说话的无天与无涯，同时抬头愣眼盯着沐浅兮看，忌尘夕看到沐浅兮不悦的表情，朝无天无涯挥挥手，他们便会意的退了下去。
　　他们前脚一走，沐浅兮就朝忌尘夕问道：“他们都出战了，难道你一直都只是一个摆设吗？”沐浅兮的话很明白，他作为带战的王爷，每一场战争都应该亲自参与才对。
　　嘴角轻轻上扬，忌尘夕不缓不慢地站起来，朝愤怒的沐浅兮靠近：“难道你一大早就只是来跟我说这些的吗？”
　　“难道我说得不对吗？”沐浅兮感觉到心里无比气愤，也觉得自己非常有理由，便朝忌尘夕说道：“既然你身为他们的将领，就应该亲临战场，给士兵们增添信心，况且，只有你才是景子枫的对手！”
　　朝沐浅兮妖媚地看去，忌尘夕还是放荡不羁的表情，玩味的说道：“如果是别的女子，总会想方设法不让自己的丈夫出征，而你沐浅兮，却那么迫不及待吗？”
　　原本愤怒的表情，在听到忌尘夕口中的那句丈夫之后，水嫩脸不禁变得不自然，沐浅兮压抑住愤怒，倔强的回答：“忌尘夕，正因为我与你没有任何关系，所以我不会和其她女子有一样的想法，也请你不要开玩笑。”
　　眼睛依旧火热地盯着沐浅兮，忌尘夕脸上漾开一个温柔的微笑，慢慢朝她靠的更近些，然后小声地说道：“你总有一天会是我的。”
　　话一说完，忌尘夕果断地抬起头来，捕捉到沐浅兮稍现及逝的不自然，露出一个满足的微笑，看到沐浅兮很快恢复了冰冷，忌尘夕也恢复认真的表情：“这件事，我晚上会给你一个答复！”
　　说完往旁边坐了下来，摆弄了几下不知什么时候已经放着的早点，抬头看向沐浅兮：“饿了吧，先吃点东西…”


☆、第三十七章

　　看到忌尘夕不以为然的态度，沐浅兮冷哼了一声，“我不饿！”，随后往外走去，心里思量着要去看看自己从未经历过的战争。
　　“如果你想去的话，我要你马上收回你的想法！”忌尘夕的话突然传入沐浅兮的耳里，沐浅兮的脚也不使唤的停了下来，心里忍不住苦笑一番，为什么每一次都逃不出他的眼睛，只是依旧坚持：“如果我一定要去呢？”
　　眼睛妖媚地往沐浅兮眺去，忌尘夕流露一个自然的微笑，“不经过我的同意，不能随便离开我！”忌尘夕似是玩笑的一句话却说得非常地认真。
　　随后补充一句：“我答应你，总有一天我会满足你的好奇心，让你在战场上玩个痛快！”
　　沐浅兮好似记住了忌尘夕的话，却又似没有在意，沉默片刻之后便离开了忌尘夕的帐篷，忌尘夕脸色稍显苍白，手也不经意地动了动。
　　刚走出去却迎面撞见了无天，无天面无表情地朝沐浅兮拱拱手：“沐姑娘！”
　　沐浅兮点了点头，并没有与无天交谈的打算，然后朝另一个方向走去，却听到无天在后面喊道：“沐姑娘，王爷说…”
　　“我知道！”沐浅兮打断无天的话，因为她知道无天想说什么，是忌尘夕让他阻止自己不去战场的吧，沐浅兮没有回过头来，却简单说明了自己的去向：“我回去休息休息罢了。”
　　回到自己的帐篷之后，沐浅兮开始寻思着，突然觉得是自己有点固执了，自己的武功还不够好，如果执意过去弄不好会闯祸，这样就会连累到忌尘夕了吧。
　　沐浅兮深切地感觉到武功的重要性，看来要想照顾好自己，真的要自己变强才可以，这时便自然地想到离歌：“不知道你现在怎么样了…”
　　就这样过了大半天，沐浅兮本来想要再睡一觉，外面却熙熙扰扰的传着急切的叫声，沐浅兮连忙走出去，看到了许多受伤的士兵在抬架上痛苦的叫唤，军医也很快地赶过去帮忙。
　　沐浅兮匆匆拦住一个士兵，急切的问道：“怎么回事？”士兵如实地回答：“这一仗打得很吃力，本来我们已经做好了准备，在路上也做好了埋伏，可是…”
　　“可是什么？”沐浅兮听到这个消息，心里感到无比压抑，所以也变得急切起来。
　　士兵深深地叹了口气，“他们的武器装备，是他们致胜的保障，而且，他们朝我军撒了**！”
　　“该死！”沐浅兮咬牙切齿地说出这两个字，随后跑过去帮忙，关于医术，沐浅兮多少是有学过的，所以包扎起来也得心应手。
　　军医是一个较为年长的老年人，他跟随优将军也有多年，沐浅兮看到这种久违的慈祥，心里也觉得多了份亲切感。军医看到沐浅兮过来时，略微惊讶，但是看到沐浅兮熟练的包扎时，也很默契地让沐浅兮在旁边帮忙。
　　受伤的士兵很多，沐浅兮劳累地抹了抹额头的汗，这时军医出声说道：“沐公子要是累了就先去休息吧，这里也忙得差不多了。”
　　沐浅兮表示拒绝地笑了一下，“没关系，不累！”
　　军医却洞察到了沐浅兮的一切，边熟练地忙着边说道：“军营不是一个好地方，就算是男子也很难适应军营的生活，更何况你…”
　　沐浅兮动着的手停了下来，略微惊讶地愣着，难道他知道我是女子？听到到军医不在意的提醒，沐浅兮倒是显得尴尬了，察觉到外面渐渐暗了下来的天色，沐浅兮最终站了起来：“那我先去休息了！”
　　沐浅兮离开这里也有另一个原因，她要去找忌尘夕，可是当她刚想踏进去的时候，却听到了优将军他们与忌尘夕谈论的声音。
　　透着细微的缝隙，沐浅兮看到了里面的动静，只见忌尘夕一直坐着，脸色显得非常难看，想必今天的战况让他烦心了吧。
　　优将军朝忌尘夕看去，担心道：“夕王爷，这次又是老将疏忽了…”
　　忌尘夕摆摆手，打断优将军的话，“将军不必自责…”然后深沉地说道：“明天本王会亲自上阵！”
　　在帐篷里的所有人身子往前一倾，表露出他们的想法，依着担心的表情，优将军率先开口道：“王爷，你还有伤在身，切不可冲动！”
　　“伤？”在外面一直瞄着的沐浅兮心里动了动，像是原本坚硬的琴弦突然被拨断：“他受伤了吗？那么，是我误会他了吧！”
　　里面继续传来忌尘夕的声音，“我的伤不碍事，至于武器方面的问题，我等会再回阵地看看，对于明天一仗，大家也不用太担心！”
　　“我不同意！”优将军继续坚持自己的想法：“王爷身体金贵，不该带伤上阵，况且我们已外传王爷失踪的消息，景子枫现在还不知道王爷的情况，请王爷三思！”
　　忌尘夕站了起来，严肃地命令道：“本王已经决定了，先前的计划先放下，现在最重要的是要给士兵们找回信心！”
　　“王爷这样做，认为真的能找回士兵们的信心吗？”一个声音突然从帐篷外传了进来，沐浅兮在所有人惊讶的眼神中，平静大胆地走了进来：“既然王爷受伤了，如果再不小心…”
　　沐浅兮没有说出后面的话，而是有点动情地说道：“那么，还有什么信心可言，想要找回他们的士气，最重要的是好好地赢一场不是吗？”
　　优将军听到沐浅兮的话，点头表示同意，忌尘夕却有点责怪沐浅兮的突然出现，不是说好了这些事不要她关心的吗？
　　可是优将军却非常赞同沐浅兮的说法，连忙问道：“沐公子可是有什么妙计？”
　　嘴角轻轻地上扬，沐浅兮有点得意地一笑，然后用不容小觑的语气，清晰地说出了自己的想法。
　　所有的人对沐浅兮的想法赞不绝口，忌尘夕脸上也不经意地露出一个轻笑，心里保持着一直以来的心动：“沐浅兮，本王就是喜欢你的聪明。”
　　忌尘夕突然很自然地看向沐浅兮，然后简明的命令：“就按沐公子说的去做！”然后又往回走去，“你们先下去休息吧！”
　　所有人回了礼之后离开了这里，沐浅兮刚想走出去，却被忌尘夕的手拉住，抬眸看到忌尘夕稍显苍白的脸，沐浅兮听话地停了下来：“忌尘夕，什么时候变得如此冲动了，这不是你的风格！”
　　双手快速地搂住沐浅兮的腰，忌尘夕的脸渐渐变得红润，“既然你那么聪明，我又何必多作解释！”
　　沐浅兮本来想要推开忌尘夕，但是想到忌尘夕受伤的事，突然心里一软，只是习惯性地不会在嘴上饶过忌尘夕，“这就是你的答复吗？”


☆、第三十八章

　　忌尘夕依旧是不以为然的表情，他早已经习惯了沐浅兮的嘴上不饶人，口是心非…不是吗？就像沐浅兮已经习惯他的霸道，他的不以为意…
　　忌尘夕还紧紧搂着沐浅兮的腰，头也暧昧地靠近她的脖子，这时军医却恰巧从帐篷外走了进来，手里捧着忌尘夕的药，在看到这一幕时，眼光迟疑一下便打算往外退去…
　　沐浅兮慌忙推开忌尘夕的手，压住慌乱的情绪，镇定地叫住了军医：“军医不必拘束，王爷的伤要紧！”
　　这时军医才有点尴尬地走了回来，习惯性地朝忌尘夕行礼：“见过王爷！”
　　忌尘夕并没有觉得有任何不自在，反倒觉得被别人看到了是一件很有趣的事情，况且，以军医的医历，应该知道沐浅兮的女子身份才对。
　　忌尘夕嗯了一声之后，军医便把药和绑带一块放在桌子上，沐浅兮刚打算离开，却不料军医先开了口：“王爷，因为那边还有事要忙，可否让沐公子帮王爷换药。”
　　沐浅兮突然显得有点仓促，在忌尘夕也表示不解的情况下，军医有意无意地提醒：“沐公子的能力，我今天见过了，王爷放心！”
　　忌尘夕还没有回答，军医却会意地走了出去，沐浅兮愣着表示无奈，甚至觉得军医是故意的，想必是因为刚刚看到了忌尘夕抱着自己…
　　想到这里，沐浅兮有点羞愧地低下了头，忌尘夕却看在了眼里，便敷衍地说出了一句违心的话：“如果觉得为难，我可以让无天帮忙，你先回去吧！”
　　本该踏出去的脚步却怎么也迈不出来，沐浅兮看到忌尘夕还稍显苍白的脸，突然觉得自己多想了，换作是别人自己也会帮忙不是吗？想到这里，沐浅兮快步走了过去，“伤口在哪里？”
　　忌尘夕没想到她会留下，脸上也布上了得逞的微笑，然后轻轻把衣服解开，看到白色的绑带绕过肩膀抵达胸口，沐浅兮很容易地就知道了受伤的地方。
　　把他的衣服轻轻地扶好一些，沐浅兮轻柔地脱下被药物浸的得已变色的绑带，就在绑带慢慢拿开的瞬间，在肩膀偏下的后背上，露出了一个火红的伤口，虽然药物已经敷过，却依然显得鲜艳而又刺眼，想必伤是刚弄来不久的吧。
　　沐浅兮心里咯噔一下，眼睛始终看向那一道伤痕，心里不禁感到冰寒，然后不知不觉地开了口：“怎么弄来的伤？”
　　忌尘夕却沉默，微愣片刻，沐浅兮熟练地把药添于绑带中，往伤口处不紧不慢地覆了上去，忌尘夕突然眉头一皱，身子因为伤口拉疼，惯性地一动。
　　“很疼吗？”沐浅兮看到了忌尘夕额头上冒了些冷汗，心里也有一股说不出的心疼，所以尽量把手上的动作放轻。
　　忌尘夕妖孽地一笑，突然说了句：“不疼！”沐浅兮慢慢露出一个难得地微笑，眼睛渐渐布上一层迷雾：“忌尘夕，你听话的时候，其实会比较可爱一些…”当然这话只是沐浅兮默默地想着罢了。
　　接着便是最后地包扎，沐浅兮从他的后背绕到前面，然后极其认真地绑着，完全不知道头顶上紧紧盯着她看的那双眼睛，还有那一脸幸福而又温柔的微笑。
　　“好了！”沐浅兮把最后一个结打好，朝忌尘夕看去，却对上了他火热的眼神，沐浅兮突然显得有点慌措，赶紧把他的衣服拿过来，站在后面帮他披上，并试图躲开他的眼光。
　　忌尘夕知道沐浅兮的想法，所以也一起把自己的衣服披好，直到沐浅兮把自己衣服再一次拉好，忌尘夕便再也控制不住自己的欲望，熟练地在后面又抱住了她。
　　暧昧的气流再一次从耳边传过，忌尘夕温柔地问道：“如果以后我受伤了，你还会帮我包扎吗？”像是一个渴望拿到糖果的孩子一样，忌尘夕任性地渴望着沐浅兮的爱。
　　沐浅兮心里一动，却没有推开他，只是安静地让他抱着自己，“忌尘夕，不要再受伤了，我们都会担心你！”沐浅兮像是回答他的话，却还是没有回答他的话。
　　所以忌尘夕便霸道地说道：“你听着，我要你以后只为我一个人穿衣服，任何人都不许，否则我饶不了你！”
　　对于他霸道而又暧昧的话，沐浅兮已经听过了无数遍，但是每一次，脸总是很配合地变得微红。
　　沐浅兮把忌尘夕又一次推开，然后面向他，严肃地说道：“你的伤很重，明天不可以出征，我会把注意的事情跟优将军说一下。”
　　忌尘夕的脸色已经变得很好，没有了刚才的苍白感，只见他稍得意地问道：“你现在说的话，是在说明我们有什么关系了吗？”
　　沐浅兮的脸霎时红到了耳根，也突然想到了昨天忌尘夕的话：“如果是别的女子，总会想方设法不让自己的丈夫出征，而你沐浅兮，却那么迫不及待吗？”
　　不经意地再和自己的话重叠，“因为我与你没有任何关系，所以我不会和其她女子有一样的想法，也请你不要开玩笑。”
　　沐浅兮突然觉得手心不断冒汗，说了句“好好休息”以后便匆匆地离开了这里，留下了带着一脸奸笑的忌尘夕。
　　回到自己的帐篷之后，沐浅兮却看到素一，似乎等了很久，素一看到沐浅兮之后马上迎了上去：“小姐…”
　　“怎么还没睡，有什么事吗？”沐浅兮走过去，示意她坐下，素一却没有坐下来，但是脸上的表情分明表示她有话要对沐浅兮说。
　　沐浅兮一眼便看透，往旁边倒了杯水，不缓不慢地开口：“说吧！”
　　素一点点头，说道：“小姐可知道王爷的伤是如何弄来的？”
　　听到素一的话，沐浅兮眉头一皱，才突然发现自己还什么都不知道，却只是轻轻地喝掉刚刚倒的水，然后看向素一。
　　素一明白沐浅兮的意思，所以没有再嗦，简单地说了当时的情况，“王爷当时与景子枫对打，但是看到朝优将军的射过来的箭时，还是毫不犹豫地过去挡住了箭…”
　　稍稍缓了缓气，素一继续说道：“所以，优将军往外传去王爷失踪的消息，一来让王爷好好休息，二来让景子枫他们放轻戒备，可是，今天我们还是输给了他们的武器装备…”
　　听了这些，沐浅兮没有任何表示，只是说到武器装备，沐浅兮却突然灵光一闪…
　　“我知道了，你先回去休息！”沐浅兮感觉有点累了，便让素一回去，自己明天可是还有很多事情要做呢。
　　素一点点头便往外走去，却突然想到了什么，素一回过头来，“对了，王爷说，这是他给你的答复…”


☆、第三十九章

　　晨曦，秋风吹破了往日的温度，使这一日的早晨显得舒适惬意，沐浅兮掀开微薄的被子，绽开笑容，就像一抹新出的晨光，清新迷人，“他们，应该都准备好了吧！”
　　往出发地走去，果然看到齐装待发的将士，精神抖擞，意气风发…优将军朗朗开口，气势昂然，估计是在进行战前的动员，沐浅兮慢慢探近…
　　却听到一个将士不满的声音，他站在优将军的身边，估计是优将军的得意助手吧，只见他埋怨道：“将军，打仗图的就是一个痛快，我们只管见敌就杀，岂有回头的道理，属下认为将军说的谋略有欠妥当！”
　　“哪不妥！”优将军似是在问，其实心里并不需要他的回答，脸也变得坚硬起来，“上阵杀敌，不是光靠武力，还要有谋略，我们只要做到让他们损兵折将，就是胜利！”
　　“我也不明白！”人群里的有士兵开始蠢蠢欲动，或许是因为上次输了一战，他们求胜的心更是急切，迫不及待要把敌人千刀万剐，所以对优将军的计划不理解，也觉得不切实际。
　　“我并不觉得有什么不妥！”沐浅兮突然出现，声音洪亮地盖过渐渐讨论起来的声音，“计划是我提出来的，哪里不明白尽管问。”
　　所有人看到沐浅兮，不少人认识她，但是看到沐浅兮一副柔弱的书生体魄，没有人把她放在眼里，认为她的话不过是纸上逃兵，所以说话也毫不客气，“我想问沐公子，你让我们撒下东西就往回跑，这不是跟逃兵没什么两样了？”
　　心里冷哼一声，沐浅兮不禁感叹他们只知道匹夫之勇，然后大义凛然地说道：“逃兵？你懂得逃兵是什么概念吗？一个勇将，只要放得下，尽管放下武器，心里依然有江山。”
　　”我们唯一的目标是他们，而不是我们所谓的将士规则，规距是死的，人却是活的！至于最后的往回跑…”
　　沐浅兮有趣地一笑，“我想你们还不够了解我的计划，想要打败敌人，当然还要靠你们最后的一击！”
　　轻蔑的声音又一次打断了沐浅兮的话，“沐公子说得如此轻松，你有上过战场吗？打仗并不是像你们一样，只要大篇理论文章，而是靠真刀真枪，我看沐公子就连那一袋豆子都不懂得如何绑到马上吧！”说完还露出一个鄙视的嘲笑。
　　“该死！”沐浅兮忍不住在心里咒骂一声，“婆婆妈妈地如何上战场！”往那个人脸上扫过一记冷光，快速地一跃而起，沐浅兮以最快地麻利把麻袋绑在马上，并熟练跳了上去。
　　所有的动作不过一瞬间的事情，沐浅兮用力地挥动着马匹，往后看去：“你们说得没错，打仗图的就是一个痛快，上阵杀敌何必如此多废话，信得过我地尽管跟过来。”
　　可想而知，他们不相信的表情可以合成同一个面具了，一片恍然的神态…刚开始还在反对的人，看到如此爽快的沐浅兮，心里不光是惊讶，更多的是佩服，很快就绑好麻袋并骑马冲了过去。
　　优将军看到沐浅兮亲自上阵，心里不免有点担心，朝旁边的人吩咐几声，自己也跳上了马：“出发！！”
　　在马上狂奔的沐浅兮依然不断地拍打着马匹，要打胜仗，激发士气是很重要的，所以她希望自己出的这个头没有错，隐隐约约地话飘在风中，“忌尘夕，没有听你的话，希望不会给你带来麻烦…”突然又策马奔腾，“驾！”
　　迎上了敌军的队伍，优将军很快便赶到沐浅兮的前面，在准备出战的兵马乱鸣中，优将军的声音扩大几倍：“沐公子，这里很危险，你还是回去吧，否则老将无法跟王爷交代！”
　　对面却不断地叫嚣，呼喊着胜利的声音震耳欲聋，沐浅兮早已把生死置之肚外，“将军尽管出令吧，我自有分寸！”
　　看到沐浅兮坚持的表情，优将军摇摇头，然后恢复大将的风范，举起手中的茅枪：“听令！骑有马匹的站一排，其他等候，按计划进行。”
　　声音仿佛要响破耳膜，沐浅兮按奈住心里的激动，参与战斗中，看见对面奔腾而来的马匹，沐浅兮得意地一笑：“你们果然兵强马壮，来得越多越好！”
　　敌军的马疯狂而又兴奋地跑过来，可是沐浅兮却领着马不急不慢地跑过去，把早已准备在麻袋的豆子统统放出来，然后带着马匹往回走。
　　敌军对他们的行为感觉到奇怪，却因为刚刚跑的太快，以致马踩到了豆子不能停下来，且很快摔成一片，又因为沐浅兮吩咐在豆子里放了马喜欢吃的东西，所以奔腾的马戛然而止，开始寻找草地上的食物。
　　马上的人开始东倒西歪地摔下来，对面乱成了一团，优将军大喊一声：“冲啊！！”所有人跳下马匹，与跑着来的人一起冲了过去，给他们杀了个措手不及。
　　原本自信地在后面观看的景子枫，看到前面的状况，脸上开始露出了担心的表情，看着渐渐变少的队伍，却又不甘心这样撤军。
　　景子枫朝一直坐在轿子里的人对了一眼，只见面具下传来悠悠的声音：“擒贼先擒王！”景子枫心想正有此意，然后骑着马往前面跑去，冥络突然朝旁边的人吩咐道：“跟过去看看！”
　　在马低头吃豆的瞬间，景子枫快速地跃起来，朝优将军的方向打去，景子枫咬牙切齿地玩笑道：“看来优将军的智商变高了，还是说，夕王爷根本就没有失踪！”
　　优将军把所有的怒气与仇恨放在武器上，朝景子枫也打过去，“景太子夸奖了，还是先顾好你自己吧！”
　　两名大将一起过招，本来会难以分出胜负，但是冥络派过来的人也冲着优将军而去，所以优将军吃力地应对着。
　　沐浅兮瞥见优将军的状况，快步朝那边走去，在优将军准备受掌的瞬间，沐浅兮以最快地速度挡了过去，手顿时停在空中，空气好像凝结了一般，沐浅兮清楚地看向刚想朝自己打过来的人：“离歌？”
　　“沐浅兮？”声音是景子枫叫出来的，看到离歌愣住的眼神，景子枫便知道他无法下手，但是这是战争，景子枫是绝对不会手软的不是吗？
　　“沐浅兮，既然你都来了，那么说明忌尘夕还在军营中对吗？”景子枫心里明朗地想到了这个问题，不过还是冷哼一声，说道：“让你出战，看来忌尘夕对你不怎么样！”
　　景子枫突然觉得上帝没有绝他的路，只要抓住了沐浅兮，胜利就说不准是谁的了，沐浅兮因为看到了离歌，所以一直走神，当然没有注意到景子枫渐渐袭击过来。
　　就在那一刹那，景子枫准备抓住沐浅兮的瞬间，一个黑色的身影如箭一般把沐浅兮抱起，旋转而落下，看向景子枫抓空后失落的表情，忌尘夕道：“景太子想要我的人，经过我的同意了吗？”


☆、第四十章

　　看到忌尘夕的出现，景子枫是有点惊讶，但是他早就猜到了不是吗？只是这样的情况下看到忌尘夕，还是会觉得有点措手不及。
　　“你果然还在！”景子枫语气变得严肃，却满心的不悦，“看来是我小瞧你了，不过我想，王爷最英明的还是利用到了她！”景子枫指的便是沐浅兮。
　　“景子枫，既然本王已经回来了，告诉冥络，我们的游戏将会继续，不过，不带沐浅兮…”忌尘夕想到了冥络曾经说的话，多少会考虑到沐浅兮的安全。
　　眼睛不甘心地看向惨败的队伍，景子枫便一跃而起，后话继续回来：“夕王爷的话我会转告，不过我提醒王爷一句，一把好的剑也有割伤自己的危险，夕王爷珍重！”
　　沐浅兮根本没有在意他们的对话，因为刚晃过神的瞬间，离歌已经消失不见，沐浅兮原本是想追过去问清楚的。
　　她想确定他的毒是不是已经解了，当然还要问他为什么会帮助景子枫，就因为是天络阁的人吗？可是冥络如此对他，他又何必认他这个主子。
　　感觉到沐浅兮有向前走的冲动，忌尘夕用力地把她拉住：“去哪里？”
　　沐浅兮回过头来，“我要去找离歌，我要弄清楚他的毒是否已解！”
　　“离歌？”忌尘夕睫毛往下一扫，闪过一个愤怒的眼神，“既然这是他的选择，你又何必再关心他！”
　　看到沐浅兮有点迟疑的眼神，忌尘夕不由分说地把沐浅兮拉回去，回过身去道，“优将军，这里就交给你了！”然后把沐浅兮拉上马，自己也跳了上去，马狂野地向前奔跑，很快消失在草地上。
　　这一战赢得很漂亮，景子枫也损了不少士兵，但是景子枫不会那么容易认输的吧，尽管心里受挫不少，但是有冥络在旁边帮忙，他至少不会那么轻易放弃。
　　回到军营之后，沐浅兮以为忌尘夕会责骂自己的冲动，但是忌尘夕没有，他只是默默地坐在沐浅兮的帐篷里，然后轻轻倒了水，并伸了过去。
　　接过水来却没有喝掉，沐浅兮问道：“你，不责怪我吗？我没有听你的话…”
　　“你的冲动，我早就习惯了不是吗？”狡邪地一笑，忌尘夕站了起来把沐浅兮拉到自己的膝盖上，眼睛细细盯着她的脸：“把水喝了吧！”
　　沐浅兮稍愣片刻，但还是乖乖地把水喝掉了，忌尘夕继续道：“今天这一战很累了，明天我们还要向前攻去，可能那里的条件会很恶劣，所以…”
　　“你想让我回去吗？”沐浅听到忌尘夕的话，也明白他的言下之意，马上站起来表示她的不屈服：“难道这样的利用价值还不足以让你留下我吗？”
　　“好！我不赶你走！”忌尘夕又把沐浅兮轻轻地搂在怀里，他已经很了解沐浅兮的脾气，只是她的冲动，她的任性，还有她的执着，都可能会给她带来不必要的伤害。不过，她还在认为留下她就是为了利用她吗？忌尘夕不禁心里苦笑着…
　　忌尘夕略微走神地思量，不知道自己让她留下来是不是正确的选择，抚摸着沐浅兮的秀发，忌尘夕轻轻道，“下次，告诉我再行动好吗？否则我会担心。”
　　沐浅兮轻轻地嗯了一声，没有再说话，直到忌尘夕把她放开，她才开口道：“明天还有一战，景子枫今天吃了亏肯定会加强防守，所以我想我们的武器势必要改良！”
　　“你有办法？”忌尘夕再一次端详沐浅兮，觉得沐浅兮的想法很多，而且非常有用，低声道：“跟我来！”忌尘夕拉着沐浅兮很快走到了装兵器的地方。
　　看到这些武器，沐浅兮只觉它们太平常了些，然后拿起一把弓箭，便开始研究，“它是射向敌人的好东西，只是，你不觉得少了些什么吗？”
　　忌尘夕接过沐浅兮手中的弓箭，会意地一笑，“好主意！”说完之后脸上闪过一丝惆怅，眼睛也禁不住看向沐浅兮，有时候他会怀疑沐浅兮的身份，至少不会是一个庶女那么简单，甚至有时候觉得沐浅兮是不真实的，随时会消失不见…
　　可是看到沐浅兮真实地摆在眼前时，忌尘夕又在心里笑了笑，回过神来准备吩咐下去，却迎面撞见了无涯。无涯拱拱手：“主子，优将军说一切准备就绪，可以往前进攻了！”
　　“嗯…”忌尘夕轻轻应了一声，然后吩咐道：“今天势必赶到青峡关，至于这些东西…”忌尘夕动了动手中的弓箭，再一次看向沐浅兮，“就按你说的做！”
　　青峡关是一个较为荒凉危险的地方，离天亦国的国界较近，虽然环境险恶，但是如果能够胜利占领此地，那么青云城的问题肯定随之而解，只要守住了青峡关，那么天亦国肯定无法越过此地争夺青云城。
　　经过坎坷的山路，沐浅兮再一次领略到了战争的残酷，因为偶尔会看到因为战争而受苦的百姓，他们逃荒似的往前走，看他们的样子估计是往青云城里赶，也幸而战争还没危及到那里了。
　　因为今天的败仗，景子枫他们果然撤离了靠近青峡关的地方，他们肯定已经考虑到了千云国会进入青峡关，所以没敢靠近，只能往后移去。忌尘夕他们果然很顺利地进入了青峡关。
　　青峡关是守边疆的场所，理所当然有住的地方，只是这里周围的环境恶劣，住房也只是简陋而又稀少。到至少不用驻扎帐篷，大家都有一个落脚的地方了。
　　简单地吃过晚饭之后，忌尘夕本来想过去看看沐浅兮住的可否习惯，无边却匆匆赶了过来：“主子，刚刚用过膳的士兵皆出现肚子疼的状况，估计…”
　　脸色顿时变化，忌尘夕赶快一起走过去，心里不禁琢磨：“冥络，看来你的速度比本王估算的要快！”随后突然停下来，忌尘夕吩咐无天：“吩咐所有人停吃任何食物，还有…过去看看她…”
　　“是！”无天答应，忌尘夕走之后，无天马上往沐浅兮的房间走了过去。
　　看到有些士兵在地上打滚，忌尘夕便知道他们是中毒了，瞥见军医沉重的表情，忌尘夕走了过去，“怎么回事？”
　　“回王爷，看迹象是中毒了！”
　　这时优将军与无涯也匆匆往这里赶来，听到军医的话，优将军忙问道：　“有些士兵没中毒，可是食物的问题？”
　　“食物是我们带过来的，问题不会出现在食物上…”忌尘夕合理的解释道：“既然有些士兵没有中毒，那么，问题就在于…”冥思片刻，忌尘夕吩咐军医：“看看是否是水出了问题。”
　　听到忌尘夕的话，军医马上进行检查，答案是肯定的，确实是水出了问题，看向倒在而上苍白无力的士兵们，忌尘夕沉重地问道：“可有办法解？”忌尘夕其实早就了解冥络的手段，既然冥络下了手，不可能就那么轻易让人解出来不是吗？
　　果然军医露出为难的表情，但还是慰藉地说道：“我尽量找办法解轻他们的痛苦，不过…”
　　“我知道！”忌尘夕摆摆手，然后朝无涯说道：“传信无言，让他过来一趟！”
　　无涯刚离开，无天就走了过来，轻轻地瞥了一眼旁边的人，无天在忌尘夕耳边轻语几句。
　　忌尘夕脸色顿变，拳头不觉握在了一起，“该死！”然后还没跟他们说明，便往沐浅兮房间的方向走去。


☆、第四十一章

　　沐浅兮躺在床上，疼痛使她不能停止翻动，苍白的脸也不停地渗出冷汗，在看到忌尘夕跑进来的那一刻，沐浅兮只觉鼻子犯酸，却怎么也无法把疼痛喊出来。
　　忌尘夕眉头一皱，蹲下来握住她的手，眼睛里装满了心疼：“再忍忍…”然后眼睛顿时闪过一抹杀气，大声朝外怒吼：“叫军医先把药送过这边！”
　　沐浅兮疼得用力地抓着忌尘夕的手，但是拼命忍住疼痛，还是勉强的挤出一个苍白的微笑：“我没事！”
　　看到这样的沐浅兮，忌尘夕却更加心疼，甚至自责自己没有照顾好她，往沐浅兮苍白的脸看去，忌尘夕轻柔地把她立起来，双手掌着她的后背…
　　沐浅兮微弱地开口：“不用再把内功传给我，这样只会耗费你的功力…”
　　忌尘夕沉重地摇摇头，“记住，好好地利用这些内功，保护好自己！”忌尘夕这样做不仅是想解轻沐浅兮的疼痛，还想让她的功力强一些，更好地照顾自己罢了。
　　这时药也送了过来，而与送药的一起过来的还有素一，素一看到沐浅兮与忌尘夕现在的状态，本来不想说话，但是事情紧急，这事必须王爷出面。
　　所以素一还是犹豫地开了口：“主子，景子枫他们现在朝这里逼近，说如果你不出去，他们马上进来…”
　　轻轻地放下了手，忌尘夕镇定地把沐浅兮扶回去躺着，看到她略微变好的神情，忌尘夕果断地站起来把药给了素一：“好好照顾她，无言过来之后叫他马上到这里！”
　　素一点头，忌尘夕带着无天走了出去，沐浅兮却担心地叫住：“忌尘夕！”
　　忌尘夕的脚停顿下来，只见沐浅兮微弱地吐出几个字，“注意他的套环，保护好自己！”
　　轻轻点了点头，忌尘夕没有回过头去，却露出了一个若隐若现的微笑，快步走出去之后，忌尘夕跳上马，带着没有中毒的士兵往外狂奔而去。
　　看到迎面过来的忌尘夕，景子枫的马跑到了前面，得意地开口：“看来，你还是怕了…”
　　“我今天不跟你废话，叫冥络过来！”干净利落的声音从忌尘夕嘴里发出。
　　“夕王爷是找我吗？”一个幽媚的声音传过来，冥络悠悠地旋到了前面的马上，依然是冰冷的面具，看不清他脸上的表情，但可以肯定他的骄傲写满了脸上。
　　“夕王爷，游戏开始了，好玩吗？”冥络用了一种玩笑的语气说出了一个残酷的战争，说着话还不忘了捋过散落于前地发丝。
　　往上一个旋转，忌尘夕踩着马匹快速地跃了过去，景子枫刚想迎上去，冥络却摆了摆手，自己却跳跃而起，“忌尘夕，这是我们的第二次比拼！”
　　“那么你就做好再一次输给我的准备吧！”忌尘夕狂妄的声音越于宽阔的战场，所有人紧紧盯着对打的两个人，就连景子枫也很好奇…
　　巨大的内功响彻周围，忌尘夕与冥络对打，招式新奇，却招招致命。感觉忌尘夕的功力又进了一步，冥络微微皱眉，却在那一瞬间，冥络往后一个踉跄…
　　忌尘夕想继续袭击过去，却察觉到冥络轻轻触碰手中的套环，想到沐浅兮最后说的提醒，忌尘夕猛地醒悟过来，快速地躲了过去。
　　在冥络准备再一次动手的时候，忌尘夕快速的踢了过去，然后往他打去，并于他的耳边道：“我要解药！”冥络又输了，他踉跄地差点摔了下去，但是在往后倒的时候还是镇住地落回了马上：“我不可能给你解药！”
　　冥络说完便一跃而起，消失在所有人的视线中，话又放了回来，“忌尘夕，既然我输了，那么给你三天时间，到时候青峡关见…”
　　忌尘夕一个旋转，帅气地回跃于马上，凛冽的眼神望着冥络消失的地方，却见冥络的随从在景子枫耳边耳语几句，然后景子枫便带着队伍往后走…
　　无天在旁边道：“主子，不追过去吗？冥络不是你的对手！”
　　“军营里的士兵要紧！”忌尘夕简单几个字，然后拉动马绳把马掉过头去，命令道：“都回去吧！”
　　回去之后，忌尘夕就往沐浅兮房里走去，无言已经在她旁边诊着，看见忌尘夕回来之后马上站了起来：“主子！”
　　忌尘夕走了过去：“怎么样了？”
　　“一种新的毒，毒性不大，开始会让人出现疼痛的感觉，过后疼痛减轻，但是会困乏无力，无法使出力气。”
　　说完了毒的性质，无言继续道：“她的毒已经有内功护体，毒药扩散会慢些，但是外面的士兵…所以最好尽快找到解药。”
　　忌尘夕点点头，“这事就交给你了，三天之内势必给我找出解毒的方法！”
　　无言稍稍迟疑，但还是表示了答应，之后与无天他们一起退了下去。
　　忌尘夕走到沐浅兮的床上，轻轻地蹲了下去，幽深的眼睛温柔地看向沐浅兮，然后轻轻拨动她额前的发丝，心疼地说道：“让你受苦了！”
　　沐浅兮摇摇头，神情虚弱却仍显美丽，我见尤怜…
　　“事情处理好了吗？他们…”
　　“你不要担心，好好休息…”忌尘夕安慰着沐浅兮，“这事我会处理！”
　　“如果…”沐浅兮眼睛突然闪烁，不敢看向忌尘夕，但是犹豫片刻之后悠悠地开了口：“如果我的毒没办法解了，那么…”
　　湿润的唇突然贴了上去，忌尘夕轻柔地吻住了沐浅兮的嘴，让她的话活生生地凝结在的稀薄的空气中…
　　“不要再说这样的话，我不爱听！”忌尘夕冷酷地回绝了沐浅兮的话，然后站起来帮她把被子盖好，“先好好休息，我晚点再过来看你！”
　　出去以后，忌尘夕来到士兵们居住的地方，也了解到了中毒的士兵大概有三分之一，如果没有办法解毒，这样的军队根本不是他们的对手，更何况现在的武器设备还不够精良。
　　想到武器的事情，忌尘夕又找来了无天了解情况，依照沐浅兮的想法，现在的改良也进行得差不多。
　　而另一边，无言很快便配制了新药，只是经过几次实验效果皆不佳，冥络的毒千奇百怪，无言解过他的毒占三分之一以上，只是这次的毒和上次一样，似乎加入一种从来没见过的东西，一种冥络从来没有用过的东西，以至无言也没有办法解开。


☆、第四十二章

　　皎洁的月光映照在每个人的脸上，徒增了惆怅的情绪，沐浅兮望着窗外的圆月，本来想要起身走走，却如何也使不上劲，这时门外传来了零落的脚步声，沐浅兮以为是忌尘夕，却看到了一个粉红色的身影。
　　是女子，明眸皓齿，光艳照人，纤纤十指似栽葱，曲曲双眉如抹黛，绿鬓红妆，娇姿艳质。
　　“优从诗？”沐浅兮轻轻念出了来人的名字，一段时间不见，她着实增添了几分妩媚性感。那么，她来这里做什么？
　　“很惊讶是吗？”优从诗把手中的药放在桌子上，朝沐浅兮的方向看去，看见沐浅兮楚楚可怜的样子，优从诗不会感到怜悯，只是在心里憎恨她几分罢了，心想不知道这样的姿态引诱夕王爷多久了吧。
　　“你怎么来了！”沐浅兮长长的睫毛扑闪下来，美丽的眼眸似乎在向优从诗炫耀它有多美，这让优从诗心里更不是滋味，优从诗压住心里的不快，尽量摆出温和的语气，“过来既是给你送药，皇上的旨意！”
　　“皇上？”沐浅兮这一次才是惊讶，安以陌送来的解药吗？他知道自己现在在这里？还是说，仅仅为了外面的士兵。
　　“不要再摆出一副不懂的表情！”优从诗语气开始变得冰冷，或许她一直就是这样的态度，只是习惯了戴上微笑的面具。她把药端了过去：“皇上对你的心意，我想你也知道，所以夕王爷并不是你最好的选择。”
　　沐浅兮轻轻翻了个白眼，难道自己如何做还轮得到你优从诗做主吗？只是还是不明白皇上为什么会清楚自己现在的一切，还是说，他一直都在监视着自己，想到这里，沐浅兮心里不禁觉得发毛。
　　看到沐浅兮走神，优从诗不耐烦地说道：“快把药喝了，否则我的任务也无法完成，是王爷叫我先过来给你送药的。”优从诗的话说得很明白，她见沐浅兮之前见过了忌尘夕，而且自己送来了本来会是忌尘夕拿来的药。
　　而优从诗在意的东西的并不是沐浅兮心里所想的，她只是充满了疑惑，“冥络的毒，皇上如何来的解药？”
　　看到沐浅兮没有喝药的准备，优从诗又把药放回了桌子上，“药，是我从太妃娘娘手中得到的，我之所以把解药奉给皇上，不过是让他允许我过来罢了…当然，皇上还答应了我一个条件…”
　　看到沐浅兮还是淡然的脸，优从诗继续道：“至于太妃娘娘怎么得来的解药，我想，你应该也知道她与冥络…”优从诗突然停顿下来，没有继续这个话题。
　　“你怎么知道这些？”沐浅兮真的是小看优从诗了，她猜测孟之琴与冥络有关系是因为套环，那么优从诗呢？她怎么知道这些？
　　“你该问的不是这些，而是应该在乎皇上到底答应了我什么条件！”优从诗的脸突然写满了得意，当然还有炫耀，“我过来就是为了夕表哥，那个条件理所应当关于他！”
　　“不就是做夕王妃！”沐浅兮用最自然的语气说出了优从诗接下来想说的话，虽然心里或多或少有点酸意，但是不知道是自己真的很信任忌尘夕，还是根本不在乎，嘴里自然而然便吐出了平和的话，“那我就恭喜优优小姐了！”
　　“有什么喜事如此开心！”一个响亮的声音从门口传来，忌尘夕清澈地一笑，朝沐浅兮走了过去。
　　优从诗没有料到沐浅兮会是这种反应，但是看到忌尘夕进来，脸上马上堆满最温柔娴淑的笑，“王爷过来了，我正劝沐小姐吃药呢，估计是嫌苦了吧！”
　　优从诗赶急从桌子上拿起药来，伸过去给沐浅兮，“沐小姐还是乖点吃药，这毒解了，王爷也就不用为你担心了！”
　　看到沐浅兮还有点发呆的表情，忌尘夕走过去接过优从诗的药，又一次伸了过去，朝她点点头：“嗯？”
　　沐浅兮接过药去，一饮而尽，娇美的脸却马上皱成了一块，天知道她是多么怕苦。
　　忌尘夕看出了她的想法，轻声道：“这里没有蜜枣，以后吃药要习惯！”
　　“王爷的意思是以后我还要吃药吗？那我可不想！”沐浅兮有点调皮地挑了忌尘夕的字眼，她认为这样的情况下与忌尘夕开玩笑，会更好地证明自己与忌尘夕的关系要比优从诗心里想的好一些，正好可以挫挫她的锐气。
　　忌尘夕嘴角一扬，宠溺地摸了摸她的头发：“贫嘴！”
　　可想而知优从诗现在的脸色有多难看，她双手紧紧地握在一起，心里像是打翻了醋坛子一般，酸的不得了：“夕表哥何时与沐浅兮走那么近了？她怎么可以得到他的微笑，而且如此温柔！”
　　优从诗越想越不平衡，看来自己再不抓紧，沐浅兮就要把夕表哥抢走了，想到这里，优从诗悠悠地走了过去，朝忌尘夕说道：“王爷，既然沐小姐刚刚吃了药，理应好好休息，我想和王爷出去走走，顺便帮皇上带些话！”
　　忌尘夕本不想理会优从诗，但是想到这次解药的事情多亏了她，心里也软了下来，更何况她都把皇上搬出来了，似乎不出去便是一件说不通的事情。
　　忌尘夕站起来，又帮沐浅兮把被子拉扯好，“现在也晚了，你早点休息！”
　　“嗯！”沐浅兮听话地应了一声，眼睛又瞥了一眼紧紧咬着双唇的优从诗，提示般的说道：“你也早点休息，不要总是忙于公事！”她的话似在提醒忌尘夕不要跟优从诗聊太久。
　　忌尘夕微微地看出了沐浅兮有点不悦，而且她的眼神明确地告诉他，她在吃醋，他心情顿时变得无比畅快，就像听话的小孩拿到了糖一般，露出了天真的笑脸。
　　在准备出去的时候，忌尘夕还是忍不住在她耳边轻轻说道：“你是在吃醋吗？本王很喜欢！”当然，是用优从诗听不到的声音。
　　又快速地抬起头来，忌尘夕随优从诗往外走去，沐浅兮看着她们走出去的背影，并没有感到不开心，因为她脸上显眼的红润很好的说明了她此刻的心情，应该是幸福的，忌尘夕爱的还会是她不是吗？


☆、第四十三章

　　三天时间即将过去，沐浅兮与士兵们的毒也都已解，如果估算得没错的话，冥络与景子枫明天就会出现，那么这关键的一战，真的是让人有点担忧了。
　　是夜，优将军与士兵们围在一起，或是聊天，或是交流战事，但是在沐浅兮眼里，这样的情景却是无比温馨的。动了动有点疲倦的身体，便忍不住也走了过去。
　　“沐公子来了，坐！”一个士兵远远就看到了沐浅兮，热情的呼唤了沐浅兮，自从上次沐浅兮出战之后，他们对沐浅兮就像对优将军一样敬佩，当然还有关心，“沐公子的毒也都解了吧，可是让你受苦了！”
　　“现在已不碍事了。”沐浅兮简单地回话之后，便像男子一样潇洒地坐了下来，也渐渐加入了他们的话题，甚至听他们谈着心，都说军营的生活很苦，却很容易让人感受到温暖，那是一种像家一样的感觉，有团结，有情意，有爱…沐浅兮是真切地感受得到这些的。
　　可是，在她们谈的热烈的时候，优从诗突然走了过来，热情之极的问候：“大家都在聊些什么？好生热闹！”然后看了一眼许久未见的优将军，深情地唤了一声“爹爹！”
　　优将军露出一个为难的表情，他始终认为一个女孩子家的不该出现在军营，要不是皇上的旨意，他肯定二话不说便把优从诗赶回去，正因为他疼爱这个唯一的女儿，所以并不希望她涉险。
　　优从诗的出现无疑会使这里更热闹，军营里出现女子，怎么说都会是最吸引眼球，更何况是将军的千金，一个如此娇媚的美人。
　　在将士们灼热的注目下，优从诗倒是往沐浅兮的旁边坐了下来，看到她的打扮后微微皱眉，“她为什么要男子打扮？”
　　但是一眨眼功夫，优从诗便醒悟了过来，按规矩女子不可以住在军营，否则按军规处置，很明显，沐浅兮留下来只能女扮男装。
　　而自己过来是奉了皇上的旨意，住下来固然没有关系，那么沐浅兮…想到这里，优从诗心里产生了一个计谋：“看你还如何粘着夕表哥…”
　　“沐…”优从诗刚想喊出小姐两个字，却又改口道：“沐公子也没睡吗？”眼睛提醒似地看向沐浅兮，把公子两个字念得很重，“是担心明天的战事吗？有夕王爷和爹爹在，我们都应该不用担心才对！”
　　“优小姐说得都对！”沐浅兮谦逊地回应了她的话，又假笑赞道：“优将军英勇善战，还有一个如此聪慧的女儿，真是令人羡慕！”
　　“沐公子说笑了！”优将军很客气，却把心里的话都说出来：“要是小女有沐公子这般智慧，那才叫令人羡煞了！”
　　看到自己的爹爹夸赞自己不如沐浅兮，又从诗的心里更是堵得荒，刚想说点什么挽回一成，沐浅兮却站了起来，借口道：“天色也晚了，你们慢聊，我先回去休息了！”不顾优从诗不悦的眼神，在士兵们的道别声中，沐浅兮独自离开了这里。
　　沐浅兮躺回了简陋的木床，想到今天一天没看到忌尘夕，正思索他去了哪里，屋顶却传来了熟悉的声音，心里忍不住自问，“会是他吗？”
　　往上一跃，沐浅兮利落地站在了黑色的身影前，可是出乎意料地没有看到忌尘夕，而是自己早就想见的离歌。
　　看到沐浅兮微微愣神，离歌朝她慢慢走近，仔细端详一番之后，不缓不慢地开口：“毒解了，对吗？”
　　“对！”沐浅兮看到了他手中紧紧握着的一个药瓶，露出一个微漾的浅笑：“看来，就算没有皇上的解药，我还是会活着，因为你会救我！”
　　面对沐浅兮坦白而又带了点玩笑的话，离歌倒显得有点尴尬，忙把手中的东西藏紧，然后把沐浅兮的手拉了过去，在沐浅兮愣住的瞬间，却感觉到手掌微微地传递着一股凉意。
　　眼眸快速地往离歌帅气的脸上看去，疑惑与不解搁在她美丽的脸上，沐浅兮问道：“什么意思？”
　　直视沐浅兮的目光，冷冷的声音也随后而来，“我说过要教你武功，但是都没有机会，所以…”离歌眼睛深邃地看向沐浅兮，“以后好好利用这些功力！”
　　说完之后，他的手似乎有点留恋地放开了沐浅兮，沐浅兮只觉有一股巨大的力量在身体里窜着，加上忌尘夕之前传入的，内力应该深厚了不少，但也不知道是该高兴还是该悲伤，他们对她的好，似乎让她难以承受。
　　“你在天络阁…”
　　“我说过，冥络现在不会要我的命，所以你也不用担心！”离歌打断了沐浅兮的话，很快地回答了沐浅兮本来想要知道的答案。
　　沐浅兮本来还有很多问题想要问离歌，但是考虑到他这种倔脾气，不可能会告诉自己所有的事情，所以便没有再问。
　　看到他依然严肃的脸庞，沐浅兮瞥见他手中拿着的药，突然把手伸出去，俏皮地一笑：“把解药给我！”
　　离歌脸上闪过一个迷惑的表情，但在看到沐浅兮玩笑的神态后，马上恢复了俊冷的表情，“既然你的毒已经解，它也没用了，回去休息吧！”说完便潇洒地转身。
　　“如果下次冥络还下毒怎么办！”沐浅兮朝离歌的背影说道，在看到他停下来之后，得逞地一笑，往前跑去便抢过他手中的解药，“我就知道你对我好！”
　　离歌听到她这句话，心里像是铺满了阳光一般，感觉到无比的温暖，脸上也忍不住漾开一个愉悦的微笑，但是随后却变成了苦涩的笑容，是呀，自己什么都不能做，沐浅兮是他的，自己不能再背叛他第二次。
　　看到离歌离开之后，沐浅兮盯着手中的解药，接着嘴角一扬，心想还是得拿去给无言好好研究才好。
　　轻下落步，美丽抬眸，沐浅兮刚想感叹自己轻功的进步，却撞见了站着看向自己的忌尘夕，看到忌尘夕明显不悦的脸，沐浅兮心里突然漏跳半拍，像是被逮到的贼一般，脸上不争气地透露着一片不自然。
　　“见到他就那么开心吗？”忌尘夕把不爽快全都写在了脸上，他看到沐浅兮对离歌温柔地笑，觉得心里全都不是滋味，因为他霸道地认为沐浅兮的一切都只能属于自己。
　　“他不过是拿解药过来给我的罢了，并不是你想的那样！”沐浅兮摇了摇手中的解药，试图做出最真实的解释，她不知道忌尘夕的不悦是因为吃醋，还是习惯性的占有，但是依经验看，不管出于什么原因，不要惹到他就对了。
　　“你以为我想的是哪样？”忌尘夕看到沐浅兮不自然的神态，倒是觉得她真的有背叛自己的感觉，只是出于对离歌的信任，忌尘夕还是选择了相信。
　　但还是不改霸气地继续开口：“本王爱着的女人，里顺应当也要爱着本王，你说呢？”深情地看着沐浅兮，忌尘夕等着她亲口说出自己想要听到的回答，霸道的表情似乎不允许沐浅兮说一个不字。
　　面对忌尘夕**裸的表白，沐浅兮倒是不懂得如何回答了，只好选择沉默地站着，眼睛也忘了该看向哪边。
　　看到沐浅兮这个表情，忌尘夕突然不舍的摇了摇头，走过去自然地牵过她的手，霸道地说道：“以后晚上不要随便见别人，除了我之外！”
　　沐浅兮撇撇嘴，以前听到他这么说不是应该反驳吗？但是现在为什么变成了一种甜甜的感觉…
　　忌尘夕虽然牵着沐浅兮的手，但是心里还是感觉不真实的。当他听到沐浅兮说离歌对她好的时候，自己心里突然空了一般，甚至有一种没有照顾好她的错觉。
　　他是多么想听到沐浅兮也说爱他，但是她为他做的一切，应该感到满足了不是吗？


☆、第四十四章

　　翌日，秋风满满，带上了冬的微凉，号角声已经啼破了整个青峡关，天亦国又一次向千云国开战，将士们整装待发，准备最后一战…
　　沐浅兮听到战斗的声音，心里感觉到有一丝激动，但是更多的还是担忧，毕竟这是战争，生死一命，并不是闹着玩的事情，只是心里隐隐约约地担心着某人。
　　沐浅兮不知不觉走到忌尘夕房门前，无天守在门前，似乎等待忌尘夕着装后准备出发，看到了沐浅兮走过来，无天礼貌地行了个礼：“沐姑娘！”
　　微微点了点头，沐浅兮还是没有勇气踏进去，所以略显不自然的准备离开，门却突然被推开，忌尘夕的铠甲并没有披上，只是听到声音便迫不及待地开门罢了。两双眼睛对视，忌尘夕最终开口，“不进来吗？”
　　也不知道是哪根神经支配着沐浅兮，情不自禁地便走了进去，在门轻轻关上之后，沐浅兮又抬眸看向忌尘夕，把所有的关心汇成一句话：“吃过东西了吗？”
　　忌尘夕熟练利落地整理身上的衣服，在听到沐浅兮的话之后却停了下来，妖媚地一笑，忌尘夕把沐浅兮搂在了怀里，小声地说道：“早上不会饿，就是想你了！”
　　沐浅兮浅浅地一笑，从他的怀里钻出来，自然地帮他穿上铠甲，一拉一提皆如此认真，手虽然有点生疏，却充满了真情，也许，她真的很在乎他，很担心他。
　　嘴里也不知不觉吐出了担忧：“记得不要逞能，注意保护好自己，特别是冥络…”
　　“嗦！”忌尘夕嘴上虽这么说，脸上却挂着幸福微笑，深情地盯着沐浅兮倾国的脸庞，似乎觉得怎么看都看不够，所以手不觉摸了摸她的头发，“我会平安地回来，然后…”
　　忌尘夕没有把心里所想的话说出来，只是脸上继续漾着温柔的微笑，轻轻在沐浅兮的额头上落下一个吻。
　　黑云压城城欲摧,甲光向日金鳞开.角声满天秋色里,塞上燕脂凝夜紫…估计就是描述现在的状况。
　　已开战，忌尘夕吩咐优将军带来改装的武器，却听到了一个不好的消息，运武器过来的队伍遭到埋伏，而且，都已经中毒。
　　“该死！”忌尘夕忍不住狠狠咒骂一声，然后直接跑到了队伍的前面，景子枫紧紧地拦住了他的去路，“夕王爷，看来用不着我出手了，你们还是投降吧！”
　　眼睛仿若一把凛冽的尖刀，忌尘夕没有理会景子枫，朝无天行了一个眼色，无天拦住景子枫，自己便搜寻冥络的身影…
　　沐浅兮原本在自己的房里无所事事，却突然听到了遇埋伏的消息，沐浅兮赶紧跑到放武器的地方，看到一半以上的武器已经运出，也就是一半以上的武器已毁。
　　看到前来提取武器的将士，沐浅兮果断的做出决定，时间紧急，自己必须出战，快速地牵上马匹，沐浅兮大声说道：“随我来！”
　　只见这时优从诗从门外走了进来：“我随你去！”
　　沐浅兮惊讶地看向优从诗，试图确认自己是否听错了，可是优从诗却熟练地跳上了马匹，“别犹豫了，王爷还在等着我们！”
　　看到优从诗向前奔去的背影，沐浅兮惊讶道：“原来你会武功？”然后回过神来，带着装满武器的车一起出发。
　　沐浅兮与优从诗跑到前面侦查带路，发现他们之前都是先中毒才遭遇的埋伏，所以她把百解丸分发给大家吃，先确保他们的安全…
　　现在的战况势均力敌，但是忌尘夕明白，以现在的武器状况，天亦国势必会占上风，所以现在最重要的是把冥络与景子枫擒住，镇压住整个战场。
　　冥络迟迟未出现，却派来了许多天络阁的人，武功深不可测，所以对付景子枫也变成了一件困难的事情。
　　眼看天亦国士气越来越大，优将军正准备撤军，忌尘夕却冷静地说道：“等等，她会来的…”
　　他很了解沐浅兮，知道这样的情况，她不可能放着不管，而且武器都是她改良的，运用起来会更加顺利才对。
　　忌尘夕话没说多久，沐浅兮果然带着队伍跑了过来，仿若一阵风一样，就像一缕阳光散向冷酷的战场，看到随后摆动的裙摆，他们没有料到优从诗也会跟来罢了。
　　沐浅兮还没来得及与忌尘夕说话，便擅自吩咐发射弓箭，箭火速地穿过敌人旁边，一个个迷烟袋散落，呛得敌军无法回射武器，随后也软软的倒了下去，阵势马上回转。
　　“好家伙！”优将军看到如此神器，心里感叹不已，不少弓箭还带上火药，直接炸掉敌军的装备。武器功力十足，巧妙奇特，不少人看咋了眼，实在是佩服不已。
　　忌尘夕妖孽的一笑，往沐浅兮的方向走去，优从诗却很识趣地挡在了她们中间：“好厉害的武器，王爷果然厉害！”她当然不知道这些都是沐浅兮的主意。
　　看到惨不忍睹的凌乱队伍，景子枫知道自己又打输了，本想撤军离去，一个箭般的身影却窜了过来，拦住了景子枫的去路，“别急，我不是还在吗？”
　　面具下自信的微笑，冥络朝旁边的马匹坐了上去，摆出一个慵懒的姿势，朝对面的忌尘夕看去，悠悠开口，“王爷的弓箭很厉害，却不知道能不能挡住我的毒！”
　　冥络说完手一挥，准备动用手中的套环往对面下毒，沐浅兮眼快地看到了这些，准备跃过去夺过冥络的套环，她现在的武功也许不是冥络的对手，但是不试试看又怎么知道？
　　冥络看到突袭而来的沐浅兮，眼睛闪过憎恨的眼神，“好你个沐浅兮，既然不为友，便是敌！”随后朝景子枫挥挥手，“动手吧，不要浪费我的时间！”
　　景子枫一跃而去，忌尘夕便察觉不对，连忙赶过去挡住，可是天络阁的人牢牢把他困住，也只能眼睁睁地看着沐浅兮与景子枫的对战罢了。
　　战场又乱成了一片，沐浅兮奋不顾身地冲过去，景子枫发现她的武功突飞猛进，着实愣了一下，冥络看到景子枫走神，自己便跃过去，准备自己解决沐浅兮。
　　在冥络一个快步踢过去的时候，沐浅兮却倔强地抓住了他的脚，冥络还没见过如此对招的，自己无法动弹，心里烦闷到了极点，所以也试图控制住沐浅兮。
　　忌尘夕瞥见沐浅兮的状况，使出最后的力量拼命脱身，准备过去保护沐浅兮，却听到冥络不耐烦地朝景子枫命令道，“直接一点，不要留活口。”
　　景子枫出于惯性便朝沐浅兮打去，忌尘夕的心突然没有了心跳一般，忘了如何呼吸，像有什么东西在搅动，流血，无比疼痛，“该死，我怎么可以让你受伤！”咬紧牙，忌尘夕突破围困，极速地跃了过去。
　　在忌尘夕跃过去的一瞬间，景子枫本可以先出了手，但是抬到沐浅兮脸前的手却戛然而止，景子枫自己也愣住了，因为他发现自己根本没有办法下手，心里不觉骂道：“该死，这代表什么…”


☆、第四十五章

　　趁着景子枫愣神的瞬间，忌尘夕火速地抱过沐浅兮，往回旋转准备落地，优从诗瞥了一眼紧紧抱着沐浅兮的忌尘夕，心里嫉妒到了极点。
　　然后一跃而起，“王爷，我来帮你！”说话的时候已经朝沐浅兮跃去，并有意无意地把沐浅兮地头发散落，忌尘夕眉头一皱，“她会武功…”
　　虽然没有接住沐浅兮，优从诗心里却是高兴的，她的本意就是揭发沐浅兮的女子身份不是吗？
　　乌黑亮丽的秀发仿若瀑布般旋落，忌尘夕抱住沐浅兮慢慢旋转回落，时间仿若在此刻停止一般，飘逸悠扬的两个身影显得无比和谐，沐浅兮秀发散发着淡淡的香味，让忌尘夕又一次怦然心动。
　　看到如此和谐的画面，所有人也离不开眼，没有知道沐浅兮身份的士兵皆大吃一惊，“她竟然是女子，而且，如此倾国倾城的女子。”
　　景子枫微微皱眉，他也不懂得自己刚刚是怎么回事，看到眼前的一切时，也只能选择沉默地立在一边，冥络对他的表现当然非常的不满意，不禁冰冷地往他投去一个责怪的眼神，似乎对他很失望。
　　看到忌尘夕如此护着沐浅兮，而且朝夕阁的人也过来抑制住了自己的人，冥络只好转移目标，突然眼睛瞥到优从诗，嘴角一扬，或许，她也是一个可以利用的武器。
　　想到这里，冥络快速地一跃而起，把被所有人忽略的优从诗拽到了马上，往外奔跑，“忌尘夕，只有你才可以救她！”
　　优将军第一个反应过来，马上跃上了马：“冥络，放开她！”自己疼爱的女儿被抓去，叫他如何不紧张！
　　忌尘夕与沐浅兮也同时跃上了马，随后奔了过去，无天，景子枫等反应过来后跟随忌尘夕跑去，后面的将士又开始进行肆无忌惮的对打，兵慌马乱，一片狼籍。
　　荒芜的青峡关，赤壁荒凉，道路狭窄，显得危险而又刺激。冥络似乎没有目的地往前奔跑，心里却在酝酿着距离。
　　优从诗脸色被吓得有点苍白，冥络的心狠手辣她是了解的，所以忍不住喊出了救命的声音：“夕表哥，救我！”看来，这个时候，她的世界里只记得忌尘夕罢了。
　　忌尘夕与沐浅兮超过了所有的人赶到最前面，离冥络也不过几步之遥，忌尘夕严肃地朝沐浅兮道：“听着，不要再靠近他，我过去救人！”
　　“可是…”沐浅兮刚想反驳，却见忌尘夕已经向前飞去，往冥络打去，冥络没有躲开，而是泄愤地说道：“忌尘夕，这是第三次！”
　　果断地把优从诗往外推去，冥络便往前迎上，心想：“忌尘夕，至少要赢你一次…”
　　沐浅兮很快地接住了全身发软的优从诗，却担心地望着在前面对打的两个人，很快后面过来的人都赶到了，沐浅兮把优从诗交给了优将军，然后示意无天拦住景子枫，自己便加入了冥络与忌尘夕的对打中。
　　冥络显然不是他们的对手，往后退去跃上马匹，继续向前奔跑，忌尘夕与沐浅兮也紧紧追随而去，渐渐地脱离了景子枫他们，离青峡关的中心也越来越远，冥络往后瞥了一眼，突然嘴角上扬。
　　这时，四周突然爆发一阵烟雾，忌尘夕惊呼不好，极速地往沐浅兮旁边的马跃去，带着沐浅兮一起趴在了地上，接着便是接天连地的爆炸声，沐浅兮迷迷糊糊地被呛到，瞬间感觉身体无力，晕了过去。
　　看到四周又接连跳出来的人，忌尘夕咒骂一声“该死！”然后抱着沐浅兮跃上了马，义无反顾地往前冲去，冥络朝旁边的人挥挥手，随手便接过一把弓箭，“扑噗！”一声，箭直直地往前射去。
　　突然感觉到一阵闷疼，忌尘夕眉头紧紧皱了起来，是箭，冥络射过来的箭，忌尘夕知道自己后背中了弓箭，双手却依然围绕着沐浅兮，忍着痛拼命往前跑，“沐浅兮，不管怎样，我都不能让你受伤！”
　　看着他们远去的背影，冥络突然奸邪地笑了起来，“忌尘夕，游戏结束了…”又转过冰冷的眼神，像是藏了百年的冰突然融化，冥络心里痛快之极，“我说过，这个游戏带上沐浅兮会更精彩，那就是，让你输得更惨！”
　　心情愉悦的跃上了马，冥络拉着马绳往回走去，他的随从问道：“可是回去找景太子？现在天亦国准备落败！”
　　“景子枫？哼，他算什么，我的目标不过是忌尘夕罢了！”冥络说完便拉动了马匹，大声命令：“回天络阁！”
　　也不知道走了多远，忌尘夕后背的血慢慢地溢出，疼痛刺骨般地一阵阵传过来，忌尘夕知道冥络的箭肯定是加了毒的，所以，这样的情况下自己必死无疑了吧！
　　看向依然沉迷的沐浅兮，忌尘夕突然有点舍不得，她的爱，她的温暖，她的口是心非，她的一切…朝沐浅兮微微地再靠近，忌尘夕自语道：“只可惜，还没得及让你做我的王妃，最爱的王妃…”
　　慢慢靠近沐浅兮的脸，忌尘夕依然喃喃自语：“是不是不要让你亲眼看到我离去，会比较好？”接着忍不住猜测：“我想，你一定会哭对不对，傻瓜，我就只想看到你笑罢了…”
　　或许是依稀地听到了忌尘夕的话，又或许是心灵相通地感觉到什么，沐浅兮这时微微地睁开了眼睛，看到了忌尘夕握着马绳的手，不禁问道：“这是哪里？”
　　忌尘夕的脸已经变得苍白，手也渐渐无力，却依然靠着强大的意志硬撑着，微弱的声音缓缓传出来，“不要管这里是哪里，再好好睡一觉，等你醒来我会带你回去的，嗯？”征求又带命令的语气。
　　几乎是用尽全力说出了最后几句话，忌尘夕并不希望沐浅兮知道什么，可是沐浅兮不可能没发现不是吗？听到他虚弱的声音，沐浅兮担心的往后看去，苍白而带紫的脸呈现在眼前，她开始担忧地呼唤：“忌尘夕…”
　　没有习惯性地听到他的回答，忌尘夕的手突然无力地落了下来，没有任何声音，没有任何预兆，也没有了任何准备地，柔软地摔在了地上。
　　“忌尘夕，忌尘夕…”一句句悲伤的叫唤带着哭腔传于山谷中，沐浅兮把他紧紧地抱起来，这时才看到了他后背上的箭，“不！”沐浅兮看着手中触碰到的鲜血，拼命的摇头。
　　泪水像换不掉的水龙头，很不争气地直流而下，“忌尘夕，不要再跟我开玩笑了好吗？”沐浅兮的声音像一个悲戚的笑话，更像一个安慰的玩笑。


☆、第四十六章

　　可是忌尘夕根本听不到她的话，他就像一个睡着了的孩子，安静到让沐浅兮开始想念起，他那些欠揍而又霸道的话。
　　轻轻地擦掉眼泪，沐浅兮开始冷静了下来，现在不是伤心的时候，她必须救他…
　　沐浅兮咬了咬牙，果断地拔掉了忌尘夕背上的弓箭，一个闷疼的声音从忌尘夕嘴里传了出来，沐浅兮换了个舒适的姿势抱住他，看向他发紫的伤口后，便发现了他身上的毒。
　　事不疑迟，沐浅兮必须把他的血止住，所以毒也必需清除。沐浅兮很快地找来了一些草药，然后把忌尘夕扶起来，脱掉了他厚重的衣服以后，便毫不犹豫地往他的伤口靠近，用嘴巴把毒素吸出来…
　　忌尘夕感觉到了一丝温热，长长的睫毛费劲的扑闪而起，看到沐浅兮的动作后眉头一皱，连忙制止道：“沐浅兮，你这是干什么，你给我走开，伤口有毒…”
　　看到沐浅兮依然继续的动作，忌尘夕想要挪动，却如何也使不上劲，微弱的声音又缓缓传出：“听到没有，给我停下来…”
　　把身上的衣服扯烂，沐浅兮把找来的草药随之包扎到忌尘夕的伤口处，慢慢道：“你放心，我有分寸，毒素只会残留些许罢了，不碍事！”
　　忌尘夕心疼地看向沐浅兮，手微微地抬起来，擦掉她嘴上残留的鲜血，“傻瓜，你这样让我如何放得下你…”
　　沐浅兮朝他微笑地摇摇头，把他里面的衣服给穿上，看到忌尘夕没有再晕过去，总算松了一口气：“看来这里离我们的阵地很远，我们先找个地方落脚吧！”
　　沐浅兮把忌尘夕扶上了马，然后慢慢地继续往前走去，天也渐渐的变得黑暗，沐浅兮惊奇地发现错落的山里还坐落着些许小户人家，或许可以借住…
　　沐浅兮扶着受伤的忌尘夕来到了一个简陋的小院，轻轻叩门，开门的是一个妇女，黝黑健康的肤色，简朴的衣着，眼睛却显得清澈明亮。
　　在看到沐浅兮与忌尘夕的时候，妇女表情明显是非常震惊的，震惊他们的衣着，他们的容貌，当然还有受伤的忌尘夕，沐浅兮礼貌地开口：“婶婶，可否在您这借住一宿？您看他…”
　　“快进来吧，瞧这孩子…”妇女看到忌尘夕苍白的脸色，叹气地摇了摇头，显得担心而又紧张，看来真的是一个善良而又淳朴的农家妇女。
　　沐浅兮扶着忌尘夕绕过小小的院落，只见并排只有两间简陋的房间，沐浅兮露出了为难的表情。
　　妇人一眼便看出了沐浅兮的担心，忙解释道：“你放心，我家只有两个人罢了，把放药材的那间房收拾收拾，你们还是可以住下的！”
　　“打扰了。”沐浅兮给妇女低头行了个礼，妇女马上双手扶向沐浅兮：“姑娘不用客气，还是赶快把他扶进去吧！”
　　沐浅兮跟随妇女走进房间，里面有一张不大不小的床，旁边摆满了一框框的药材，妇女挪动旁边的东西，尽量腾出更大的空间。
　　嘴里还一直在解释：“我家那位也快回来了，他平时就喜欢研究药材，到城里赚些钱来，瞧把这屋子被他弄得多乱…”
　　沐浅兮心想真是太好了，正巧忌尘夕的伤口需要医治，有这些药材就方便多了，而且还遇到一个大夫，真的是意想不到的惊喜了。
　　这时门外传来了声音，估计是妇人的夫君回来了，妇人朝他们笑笑，又瞥见她们凌乱的衣服，便道：“那我先帮他弄些药过来，顺便给你们找些换洗的衣服！”
　　“嗯！”沐浅兮又一次点头，“谢谢婶婶，我姓沐，叫我浅兮即可，他是忌尘夕…”
　　“沐姑娘也不用客气，他姓罗，你们都可以叫我罗婶。”罗婶说完便往外走去，沐浅兮依微地听见她在跟自己的夫君罗叔讲些什么，估计是跟他说明现在的情况吧。
　　看到旁边摆满的药材，沐浅兮清晰地闻到一股清新的味道，让这个若小的房间显得更加舒爽，这时忌尘夕又忍不住挪动了身体，想必是伤口很痛。
　　快速地走过去蹲下来，沐浅兮帮忌尘夕把被子盖上，“伤口很疼吗？等一下帮你找点好些的药材换上，如果累了就躺一会儿！”
　　忌尘夕缓缓地静下来，挤出一个微笑：“嗦！”
　　这时，罗叔捧着药走了进来，他脸上并没有像罗婶一样堆着笑，倒是显得严肃，相必是因为学医的关系吧。
　　沐浅兮朝他点点头，“您就是罗叔吧，打扰到你们了！”
　　“不碍事！”罗叔简练地回了沐浅兮，然后朝忌尘夕走去，二话不说便掀开他的被子，接着眉头一皱，“伤口上还带了毒？”
　　“嗯…”沐浅兮向前一步向罗叔解释，“是箭伤，弓箭上带了毒…”
　　说到弓箭，罗叔脸上的表情明显一变，却没有说任何话，让忌尘夕把药喝下之后，罗叔便朝沐浅兮说道：“过来吧，以后还要靠你照顾他…”说完便走向旁边的药材，示意沐浅兮学习如何调配。
　　内服与外用，罗叔讲得非常仔细认真，至于他的医术如何，沐浅兮是不想猜测的，只是罗叔的态度让她很感动，相必他对药物的研究是相当执著的吧。
　　交代完之后，罗婶也拿着些衣服走了进来，朝沐浅兮热情地笑着：“他这人平时就只会对着这些药物笑，不礼貌之处沐姑娘不要介意！”
　　罗叔听到之后不悦道：“不要耽误他们时间，把衣服赶紧给他们换上！”然后又朝沐浅兮说道：“他的伤口很容易感染，最好先换上干净的衣服，注意保暖！晚点我会把外敷的药拿过来…”
　　沐浅兮对于这对夫妇真的是羡慕，平时斗斗嘴，心里却装满了爱不是吗？然后再一次点头答应，罗婶把衣服伸过去，“就你们先忙，等一下给你们送点吃的过来！”
　　对于他们的热情，沐浅兮真的不知道如何回应了，所以只能点头微笑表示自己的感谢，他们不过是一个过客罢了，他们却像家人一样对待，叫她如何不感动。
　　很快帮忌尘夕换了衣服，衣服虽然简朴，却因为穿着的人，而让它漾着迷人的气质，沐浅兮也换上了外套，恢复真正的女儿装，忌尘夕抬眸看去，微弱的声音若有若无地传出：“本王还是喜欢你着女装的样子，很美！”


☆、第四十七章

　　沐浅兮也懒得跟他贫嘴，简单地把发式弄好之后，飘逸地往外走了去，“我过去帮帮他们，你好好休息…”
　　吃过之后，沐浅兮帮忌尘夕又一次换了药，这忙碌的一天才算过去，往门外看去，已经是漆黑的一片，罗婶正巧走了进来，手上还抱着一张被子，“天气冷了，这里也没什么舒暖的床，你们将就将就。”
　　沐浅兮摇摇头，“罗婶，不必那么麻烦，被子你拿回去吧！”
　　罗婶却直接绕过沐浅兮，把被子铺到忌尘夕身上，“忌公子受了伤了可不能受寒，等一下你睡下时朝忌公子挤近些，这样就冷不到身体了！”
　　沐浅兮的脸“嗖”地变得窘迫，红润布满了脸上，今天太忙，忘了告诉他们自己与忌尘夕并不是夫妻，沐浅兮突然觉得这是一个巨大的疏忽，却又不好意思再麻烦他们，况且这里只剩一间房了不是？
　　忌尘夕听到罗婶的话后，隐隐约约地笑了起来，便朝罗婶缓慢道：“谢过罗婶了。”有意无意的瞥了一眼窘迫的沐浅兮，不紧不慢地添了一句：“还有…你的建议。”
　　“该死！”沐浅兮鄙视地向忌尘夕投去一记白眼，憎恨他又在开自己的玩笑。这时罗婶走了出去，“好了，不打扰你们小两口了，赶紧休息吧…”罗婶说完便把门给关上了。
　　罗婶刚走了去，沐浅兮便觉得浑身不自在，忌尘夕道：“还不睡吗？”
　　“我…一张床怎么睡？”沐浅兮尴尬地朝桌子旁坐下来，“你睡吧，我不困！”沐浅兮心想自己还是趴在桌子上罢了，她可不想与忌尘夕挤在那么小的一张床上，况且他受伤了不是？想起上次在夕晨轩的事就尴尬。
　　“如果觉得冷了，就过来睡吧，生病了可没人照顾我…”忌尘夕用玩笑的语气表达出了自己的关心。却因为感觉到了沐浅兮的疏远，心里隐隐出现一抹伤心。
　　忌尘夕伤口还隐隐作痛，可能吃了药，全身也觉得得疲倦，可恶的毒药让身心受到折磨，没了力气。所以没有再与沐浅兮说话，便迷迷糊糊睡了过去。
　　沐浅兮本想出去走走，但是考虑到外面的天气冷，便在屋里随意看看筐里的药材，眼睛有意无意地瞥向身体不安定的忌尘夕，沐浅兮可以想象到他的痛苦。
　　夜很深了，天气显得无比的寒冷，冬天就要到了吧，这样的深山小户总会比城里显得寒冷不是吗？几次去帮忌尘夕盖好被子，看着他还是苍白的脸，沐浅兮却怎样也无法入睡。
　　无意触碰到他的手，是寒冷的，沐浅兮想到罗叔的吩咐，便觉得让忌尘夕受冷有了一种负罪感，便伸手把他的手捂住，“忌尘夕，你…是不是很冷？”可是床上的人却还是没有安定，似乎铺在身上的不是被子，而是冰冻了几年的冰块。
　　犹豫了片刻，沐浅兮还是钻进了看似温暖的被窝，然后朝忌尘夕靠近，试图把自己所有的温度都传给他，不久，终于感觉到了温暖在被窝里逗留，这样，你就不会冷了吧。
　　忌尘夕似乎感觉到了什么，身体动了动，沐浅兮便感觉到了熟悉的双手把自己的身体抱住，温暖的气流也从头顶上传出来，沐浅兮屏住呼吸，心里狂跳，却不敢乱动，生怕自己把忌尘夕给吵醒了。
　　“沐浅兮，这样子很温暖…”忌尘夕的声音突然从耳边传来，沐浅兮吓了一跳，惯性地想要跳起来，忌尘夕的声音却把她硬生生地留了下来：“你再乱动，我的伤口就要裂开了…”
　　沐浅兮沉默，微微闻到属于忌尘夕的味道，这种感觉很熟悉，很温暖，很温柔，原来，自己也学会了留恋，忌尘夕的怀抱…
　　晨曦，沐浅兮便早早去找来了药帮忌尘夕换上，罗叔吩咐了几句就进城去了，看到忌尘夕依然严重的伤口，罗婶并不让他们离开，沐浅兮心想忌尘夕的伤口不便于上路，便应了下来。
　　基于忌尘夕内功深厚，毒素也被沐浅兮及时清除，再加上罗叔的药，忌尘夕的伤口慢慢好转，脸色也渐渐变得红润，罗叔偶尔会过来帮着诊断，每次都不住地点头，似乎对自己配置的药非常满意。
　　忌尘夕可以下床之后，才发现时间其实过得很快，离上次他们的失踪已经有四五天了，他们却渐渐喜欢上了这里，安静，而又惬意。
　　这天，罗婶跟着罗叔进了城，沐浅兮看到忌尘夕没有起床便自己出去教练武功，捡起地上的树枝，无尽的挥舞，飘逸，旋转，一个个美丽的弧度…
　　一个身影健步跃入，忌尘夕也捡起地上的树枝与沐浅兮对打，一招一式皆与以前一样和谐而又默契，忌尘夕边打还边跟沐浅兮说着许多技巧，沐浅兮才发现自己还有很大的进步空间，还有，自己曾经想要变强的信念，似乎，忌尘夕也是一个不错的选择。
　　“看来，你的已经伤口好了。”沐浅兮看到忌尘夕丝毫没有变弱的功力，心里其实是开心的，所以便提出了自己的要求：“忌尘夕，我需要你教我更强的武功。”
　　忌尘夕手一顿，眼眸往向沐浅兮，沐浅兮趁机强攻过去，只见他又漾开一个迷人的微笑：“有本王保护你，你可以什么都不会！”
　　“不，我不想要任何人保护我！”沐浅兮树枝一伸，直挥忌尘夕的脸，“如果你不答应，离歌会教我，他答应过我！”
　　忌尘夕眉头一皱，轻松地躲开沐浅兮的树枝，然后身体跃了过去，反向擒住了沐浅兮，更像是抱住了她的身体，“你敢去找他试试？”
　　沐浅兮反手一推，成功地让忌尘夕偏离了自己，然后得意地一笑：“怎么不敢，你可是他的主子，主子没办法做的事情，他理应帮你完成，不是吗？”
　　“沐浅兮！”忌尘夕突然变得认真起来，口气也渐渐地变重，用命令式的口吻说道：“给我听着，你是本王的女人，本王不允许你与其他男子有任何接触！”
　　忌尘夕说完，又一跃而去，把沐浅兮紧紧地反搂在了怀里，脸上开始漾开一念温柔：“回去以后，本王就让皇上赐婚，我要你做我的王妃，永远的王妃…”


☆、第四十八章

　　“王妃？”沐浅兮心里开始晃过一片茫然，做夕王爷的王妃吗？好像那是一个遥不可及的梦吧，如果自己感觉得没有错的话，安以陌还在监视着自己，代表着他从来没有放开过自己不是吗？那么，又如何让他赐婚…
　　忌尘夕看到沐浅兮想得出了神，便把头偏过去，问道：“怎么，让你嫁给本王就如此委屈吗？”
　　沐浅兮摇了摇头，却突然想起优从诗的话：“我之所以把解药奉给皇上，不过是让他允许我过来罢了…当然，皇上还答应了我一个条件…”
　　心里淡淡忧愁，沐浅兮开口道：“如果皇上指婚优从诗，王爷又该如何做呢？”
　　“你又在吃醋吗？”忌尘夕全当沐浅兮是在开玩笑，心里完全没有把优从诗放在心上，“本王要的是你，不会是别人！”
　　沐浅兮微微一笑，不再继续这个话题：“我们回去吧，那边的战事不知道如何了…”
　　“放心，他们已经输了！”忌尘夕自信地回了沐浅兮，仿佛这几天他一直都在战场上一般，沐浅兮刚想说话，这时罗婶匆匆地赶了过来。
　　“你们都在呀…”罗婶说完，便把手中拿着的告示伸过去，只见上面写着天亦国战败的消息，青云城仍属千云国，罗婶高兴的表情显于脸上：“这百姓的生活以后可就没那么苦了，这可多亏了夕王爷呀…”
　　原来罗婶与罗叔原本住在青云城里，但是受到战争的影响，才迫不得已搬到这里来了。
　　忌尘夕与沐浅兮相视一笑，罗婶并不知道眼前的人就是忌尘夕吧，只是沐浅兮与忌尘夕并没有说明，反正今天他们就打算离开了不是吗？
　　沐浅兮跟罗婶说明要走的意思之后，罗婶硬是要他们再住一天，沐浅兮本来还在犹豫，忌尘夕却爽快的答应了，忌尘夕也不知道什么原因要留下来，或许是因为这里的环境，或许是因为想要与沐浅兮再独处久一点。
　　夜里，狭小的房间显得无比的热闹，罗婶从城里买了些好吃的菜，也给罗叔添了酒，忌尘夕与沐浅兮很快融入了他们的家，可是不多久罗叔就被灌得烂醉，嘴里开始胡乱的说话。
　　似乎有泪，似乎有悲，罗叔的嘴里清晰而又模糊地吐着同一个名字，像是痛苦到了极点，变成无助的低吟，所有的心事压住他不能呼吸一般，慢慢变成了抽泣。
　　忌尘夕与沐浅兮皆出现疑惑的表情，罗婶尴尬地笑笑：“他喝醉了，你们不要介意…”但是他们清晰地感觉罗婶眼里藏着泪，所以便开了这个口问明原因。
　　罗婶最终才说出了压在心里几年了的事情，他们本来有一个儿子，却因为战争的需要而被抓去当兵，可是几年过去了却依然没有任何消息，是生是死也不知道。
　　罗婶说到这些时，思念的痛苦看在沐浅兮的眼里，她自己又何尝不想念遥远的家，许久未见爸爸妈妈，还有最最疼她的奶奶…
　　罗婶抹了抹眼泪，像是怕忌尘夕与沐浅兮看了笑话，忙说：“瞧这事也不该跟你们说，别扫了你们的兴才好…”瞥了一眼旁边的罗叔，然后扶着他便往屋里走去。
　　忌尘夕感觉到了沐浅兮的沉默，眼眸望去，看到了她眼里氢氲着泪水，心里突然一动，温柔地问道：“怎么了？”
　　沐浅兮摇摇头，仓促地抹掉就要滴落的泪水，忌尘夕却突然站起来，自然地牵过她的手，拉着她便往外走去。
　　看向前面漆黑的天空，幽深的树林，来自大自然的声音显得如此的宁静而又美好，忌尘夕说：“这里或许可以让你的心情好一些！”
　　“如果可以，真希望永远不会再有战争…”像是一个祈求，沐浅兮弱弱地望着忌尘夕，仿佛此刻只要忌尘夕给他一个想要的回应，自己的悲伤便会减少，“我不想要有更多的人像罗叔一样见不到自己的亲人。”
　　忌尘夕温柔地把沐浅兮抱在怀里，双手不住地抚摸她的秀发，却只是一个简单地回答：“我知道…”
　　相拥不多会，忌尘夕便轻轻地放开了沐浅兮，用脚利落地踢起地上的树枝，朝她扔了过去，忌尘夕默契地对着沐浅兮点点头，只要心情不好，他们都可以尽情的舞动不是吗？
　　轻巧的接过树枝，沐浅兮突然嘴角一扬，便直接朝忌尘夕挥舞过去：“你算是答应我了吗？昨天的要求…”
　　关于沐浅兮要求他教她武功，忌尘夕不可以拒绝不是吗？他不希望她找离歌，他不希望她受别人欺负，他更不希望，他不答应的话会让她不开心，所以他是爱她的不是吗？
　　意外却又美好的几天，忌尘夕与沐浅兮再一次谢过罗婶与罗叔之后，便赶路回了青云城，青云城已经看不到了战争的痕迹，一切显得和平而又繁华，曾经战争过的淡淡的忧伤也被跃动的生活所盖掉。
　　沐浅兮与忌尘夕连夜赶回了京城，毕竟宫里还有很多事情要忌尘夕去做，而沐浅兮，也该回去给老夫人一个交代了。
　　只是京城的这几天，到处都传着忌尘夕与沐浅兮的事情，关于沐浅兮的女扮男装，关于沐浅兮改良的战斗武器，当然还有关于忌尘夕的失踪。
　　忌尘夕把沐浅兮送到沐府的时候，素一却早早已经侯在那里，看到他们以后忙走过来行礼：“主子，小姐！”
　　沐浅兮惊讶道：“看来你早就知道我今天会回来…”然后眼神示意素一说明她是如何知道的。素一瞥了一眼忌尘夕，心想告诉沐浅兮这事，不由她决定该不该回答，一切还要听忌尘夕的。
　　忌尘夕淡淡地笑开了，“回去好好休息吧。”然后模糊的敷衍了沐浅兮想要知道的答案：“别忘了，她也是朝夕阁的人！”
　　沐浅兮不明白的瞬间，却见无言与无边也走了过来，纷纷朝忌尘夕行礼：“主子，少公子说凤雅搂见！”
　　“少千目吗？”沐浅兮突然念出了他的名字，很久没有见到他了，消息这么灵通吗？还是说，根本就是忌尘夕早就与他们联系好了。
　　沐浅兮还在思考，却见忌尘夕已经随无边走了去，走时还不忘了跟沐浅兮道别：“有什么事让素一通知我，有空我会来找你！”说完便消失在了沐浅兮的视线中。
　　沐浅兮把脸一摆，朝素一问道：“现在可以告诉我了吧！”
　　素一依稀流露出一个微笑，却见她依然规矩地回答沐浅兮：“事实上，你们失踪的第一天，我们就已经收到了主子的信号，只是他强令我们不许过去找他，他说…”
　　素一突然把话截断，脸上明显的漾出一个笑容，酝酿一会继续道：“他说，他跟小姐在一起的时候，任何人都不许打扰…”


☆、第四十九章

　　沐浅兮已经把话听到了心里，心里也悄悄地冒着甜泡泡，脸上却丝毫看不出表情变化，在素一偷笑的瞬间，沐浅兮朝府里走了去：“回去吧，等会还要给老夫人请安。”
　　鲜花沐浴，出水芙蓉，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　美美的沐浴之后，沐浅兮便带着可竹与素一朝东亭院的方向走去。不变的静谧空气，不变的压抑气氛，颔首曲腰，沐浅兮朝老夫人行礼，“浅兮见过老夫人。”
　　老夫人抬眸，端详许久未见的沐浅兮，眼睛里闪烁着不明的情感，“你可知道自己犯了什么错！”
　　“浅兮知道。”沐浅兮把头低下，再次颔首，“没有经过同意，擅自离府，浅兮知错！”
　　老夫人叹叹气，似乎在愤恨沐浅兮的冲动，“女子入军营，这是不允许的规定，身为沐府的千金，为何如此不淑女，可是想让人家看了笑话去？”
　　沐浅兮终于明白，所有的事情都听到了老夫人的耳里，老夫人这可是怪她丢了沐府的脸去了。
　　沐浅兮却不以为然，自己自信自己有能力帮助忌尘夕，一样为千云国出了份力，只是却因为身为一个府里的庶女，这一切的性质又该变了吧，沐浅兮又在心里憎恨了这该死的制度一番。
　　“那老夫人可就冤枉了我们三妹了！”一个尖锐的声音跟着那抹惹眼的金黄传了进来，二夫人带着自己的丫环缓缓过来，“见过老夫人。”
　　礼毕之后，二夫人继续自己的话，“这三小姐擅自离府，跑到战场为国出力，那可是功臣，老夫人又怎能批评了去…”二夫人人心两面地朝沐浅兮抛出一个提意的眼神，“我说得可对？三小姐！”
　　沐浅兮在心里冷冷地鄙视了一番，她从来不觉得二夫人说的是心里话，却不过是句人话罢了。
　　“二夫人说的，可全都是好听的话了，浅兮又如何承受得起！”沐浅兮明白二夫人的意思，故意谦和地应和了她。
　　“你当然承受不起！”二夫人的脸色突然变化，像极了刚刚阅完了美好的书页，却停到了最邪恶地那一面罢了，“你可知道，触犯军规，那可是要受罚的，而且，你去军营的目的，别人不了解，作为你姨娘的我还不懂吗？”
　　“那可要请姨娘说说，你怎么个了解我沐浅兮了…”沐浅兮如此的语气，要是以前，定是让老夫人责罚了去，但是现在的老夫人却像局外人一般，等着她们把话说完。
　　或许是因为沐纤青的关系，二夫人在老夫人面前是越来越大胆，以为这个沐府，在沐纤青做了昭仪以后，自己便成了主人，老夫人也算是顾及三分，给足了她面子。
　　“听说，你跟着夕王爷失踪了好几天！”二夫人开始变得有点夺势，开始用话语向沐浅兮出招，“你可知道，在夕王爷去了青云城之后，皇上可是应了优府的要求，赐婚于优千金与夕王爷？那么，你自己跑去找夕王爷，你觉得你又是什么意思呢？”
　　“二夫人这话可说不得！”沐浅兮开始生气，沐浅兮可是清楚地听到了她的话里话，在二夫人的话里，沐浅兮成了夺人夫君的第三者，千里迢迢跑去“抢人”去了。
　　她对这个话可是厌恶到了极点，她是爱着忌尘夕的，所以她容不得他们的爱沾上任何不纯洁的词汇，便脱口而出：“该是我的便是我的，不是我的又怎能强求，难道二夫人认为我学了二姐去了吗？”
　　“啪！”的一声，在沐浅兮说完那句话之后，一个热辣辣的巴掌印在了沐浅兮的脸上，在娇嫩白滑的脸上显得红热而又刺眼。
　　沐纤青如何得到皇上，沐浅兮非常清楚，二夫人也不可能不知道，所以人一旦说出了自己的痛处便会变得恼怒不是吗？
　　她是认为任何人都不该知道这事，所以依然在理所当然地享受着沐纤青带给她的一切，包括在沐府的地位，老夫人沉默的纵容不就是一个很好的说明了吗？
　　“该死！”沐浅兮咒骂一声，“还真以为沐府是你们母女俩的了吗？”她可不再是任人欺负的庶女，沐浅兮把手抬起来，刚想把巴掌还了回去，却见二夫人“呀！”地叫了一声。
　　沐浅兮微愣，把手放了下来，却见二夫人捂着脸，左右瞄了去，“哪个不长眼的敢打我？”沐浅兮看到二夫人脸上的红迹，心里虽然疑惑，但是忍不住在心里笑了出来。
　　二夫人把沐浅兮瞪了去，她怀疑了沐浅兮，“沐浅兮，你好大的胆，想反了是吗？”
　　沐浅兮手一摆，无辜的摇摇头，“二夫人可是冤枉了我，我这手都没得动不是吗？老夫人可看在了眼里，二夫人该问问老夫人才是！”
　　原本不再想要插手的老夫人，原本想着让二夫人好好教育沐浅兮一般，可是经沐浅兮这么一问，倒是为难了她，因为她也弄不清楚状况，只好敷衍过去罢，“好了好了，这事你们也闹够了，都回去吧，三小姐的事该是让宫里处理了去，我倒是懒得理！”
　　“她擅自离府了可是府里的事，老夫人又怎能如此纵容！”二夫人可是不甘心到了极点，这好端端地被打了，心里怎么也过不去这个坎，硬是想要沐浅兮受了罚才罢休。
　　老夫人却显得不耐烦起来，“赶紧回去上点药，脸上留了疤可不好！”
　　二夫人再次摸了摸脸，想到自己脸上有留疤的可能，倒也突然没有了欺负沐浅兮的心情，自己的容颜那可是要了命的重要的，狠狠地瞪了一眼沐浅兮，二夫人便匆匆地走了出去。
　　沐浅兮也经过允许离开了，路上，可竹似紧似松地跟着沐浅兮，“小姐，先找些药擦擦吧，可恨了那二夫人，也亏得素一姐朝她的脸打了去！”
　　沐浅兮停了下来，她知道打二夫人的并不是素一，却也不知是何人罢了。
　　素一也开了口：“不是我动的手，相必是王爷的人罢了。”
　　沐浅兮不知道素一可否猜对了，但是这事也不该再细细弄清罢了，该知道的时候总会知道不是吗？
　　素一继续道，“小姐，是该先去上了药，王爷见了可不好！”素一是在提醒沐浅兮，王爷还会过来见她的，想是这样会让她心情好一些。
　　沐浅兮却没有表现出喜或悲，直到看到一个熟悉的身影走来，身体才悠悠摆动，迎了上去，才公公摸了摸头上的汗滴，似乎在显示他来得有多急：“沐三小姐，可算是找到你了！”
　　“才公公可是有什么事？”沐浅兮有点明知故问，其实在她迎过去的时候便猜测到了才公公的来意。
　　才公公有点讶异地瞥了茹迩迟獗涞猛ê斓牧常却不出沐浅兮所料地开了口，“皇上手渝，请沐三小姐晋见！”


☆、第五十章

　　沐浅兮礼貌地回了话，“才公公先回吧，告诉皇上，　我换身衣服便会赶过去！”
　　才公公点点头，朝她的脸再看去，“好好补补状吧，别让圣上看了不开心！”沉重地叹叹气，才公公说完便离开了沐府，沐浅兮往回便走了去，“我肚子饿了，我们先用膳去！”
　　可竹与素一同时摇了摇头，真是皇上不急太监急了，这可是去见皇上，她们的小姐又岂能如此不在意了，不过她是沐浅兮不是吗？
　　凤雅搂，忌尘夕往软榻上慵懒地一坐，少千目便用奇异的眼神盯着他，“喂，你的衣服…”话还没说完，少千目便忍不住笑了起来。
　　忌尘夕往自己身上扫了一眼，才发现自己穿的还是罗婶拿来的衣服，但是他并没有把尴尬的表情显露出来，心情倒是显得不错。
　　忌尘夕把外套脱了下来，往自己杯子里倒了酒，“这么久不见，就这么点问候吗？”忌尘夕把杯子往前伸了伸，示意少千目干杯，然后一饮而尽。
　　少千目饮尽杯中酒，便往忌尘夕的旁边坐了下去，一脸凑热闹地表情往忌尘夕靠近，“老实交代，有没有和沐浅兮…”
　　少千目刚要说出来的话被忌尘夕地眼神收服，不敢再出声，忌尘夕也不再与他开玩笑。
　　“皇上有什么动静…”忌尘夕回到正题，慢慢又饮起手中的酒。
　　少千目站起来，拿起酒壶往忌尘夕的杯子又倒满了酒，“他一直都没有放弃沐浅兮，所以，你该抓紧了。”
　　少千目放下酒壶，继续道：“沐浅兮不仅是一个美丽佳人，也会是你以后最得意的帮手，你说呢？”少千目放出了少见的冷意。
　　忌尘夕眼睛闪射出冰冷的光芒，没有温度地放空，对少千目的话也没加任何思考，“关于她，本王决不允许被人夺了去，包括皇上！”
　　少千目习以为常地嘴角一歪，却露出一个无比阳光的微笑：“不过，你做好心理准备，皇上已经打算把优从诗赐予你，你自己看着办！”
　　“又是一个愚蠢的做法。”忌尘夕冷冷地一笑：“看来，他还是很关心我的事！”
　　“毕竟他是你的皇兄，而且，优从诗也不差，我想你还是慎重考虑…”少千目说出了自己的想法。
　　只见忌尘夕露出一个不以为然的表情，朝少千目玩笑道：“优从诗吗？本王可以让给你，只要你一句话…”
　　少千目撇撇嘴，回了忌尘夕一个似真似假的玩笑，“如果是沐浅兮呢，可是肯让给我？”
　　忌尘夕很快扫了他一记白眼，示意他把话收回，少千目收回不认真的态度，严肃地继续道：”至于冥络，必须得想一个办法除掉，我怀疑他的野心，不仅仅是对你…”
　　“你的意思是…”
　　“琴太妃！”少千目用力地吐出了孟之琴的名字，忌尘夕略有所思地望着前方，然后站起来把酒放下，“你继续盯着她，我该回宫了…”
　　少千目看着忌尘夕出去的背影，匆匆地补了一句：“记得先换件衣服！”说完便忍不住笑了出来，忌尘夕拿在手中的外套突然回扔了过来，少千目又快又准地抓住，又是一个阳光的微笑。
　　皇宫，才公公把沐浅兮领到了大殿里，安以陌挥挥手示意他下去，然后便用许久未见地眼神看向沐浅兮，接着便是一个藏于内心已久的微笑。
　　沐浅兮行礼：“见过皇上！”
　　“一定要那么客气吗？”安以陌眼神闪过一抹失望，渐渐没了热度，沐浅兮再一次面对了安以陌，没有任何变化的金黄龙袍，霸气藏于袍中，又露于体外，安以陌眼睛没有放过沐浅兮丝毫，仿佛想要把她看透。
　　“皇上可是有什么事？”沐浅兮表现出了最礼貌的见面，没敢对上安以陌的眼睛。
　　“你们失踪的事，朕都听说了。”安以陌也随了沐浅兮的意，没有刻意地表达出自己的思念，“这几天，过得可好？”
　　“承皇上关心了，很好！”沐浅兮微微颔首：“浅兮还应谢谢皇上的解药！”
　　安以陌沉默了，在听到沐浅兮说过得很好的时候，心里没有任何开心，而是酸楚无比，“沐浅兮，过得好，是因为夕王爷在你身边吗？”
　　安以陌没有表达出任何情感，用一种最平常的语气说出了今天召见沐浅兮的借口，“关于你入军营的事情，他们可是告到了朕这里，虽然你出征有功，但是确实违了军规，按理来说这事将会由优将军处置！这事你怎么看…”
　　安以陌看向沐浅兮平淡的表情，心里却一直澎湃着，心想只要你开口向朕求情，这个问题将不再是问题。
　　安以陌眼睛一直渴望地看着沐浅兮，希望听到自己想听到的话，却见沐浅兮抬头道：“是我的错，皇上可以处罚我。”
　　安以陌听到沐浅兮的话，心里感到万分不悦，终于忍不住朝她说出了自己的要求，“沐浅兮，只要你一句话，朕会帮你。”
　　“皇上！”沐浅兮看向安以陌，打断他的话轻轻道：“我既然犯了错，就应该受到处罚，我不想为难皇上！”
　　听到沐浅兮的回答，安以陌最终没有压住心中的欲望，把沐浅兮强制地搂在了怀里，“你就要这样折磨朕吗？你知道，只要你愿意，朕什么都可以给你。”
　　沐浅兮匆忙的把安以陌推开，因为在安以陌的怀里会让她有一种愧疚的感觉，对忌尘夕的愧疚，对安以陌的愧疚，既然心里有爱，又何必再制造伤害。
　　“皇上的宠爱，只怪浅兮受不起！”出于身份，沐浅兮是这样回答，但是出于朋友，她依然朝他开口，“你有爱你的皇后，娘娘，你应该好好珍惜她们才对！”
　　“朕要你来不是让你告诉朕有多少妃子。”安以陌嫉妒沐浅兮接受忌尘夕的爱，所以嫉妒便会变成强大的占有欲，他下旨赐婚的决心突然变得无比坚定：“朕要告诉你，夕王爷很快就会成婚，他与优从诗的婚事将会召告天下！”
　　“那有怎样？”沐浅兮不在乎地反问安以陌，对于一个早就听到了的消息，没有必要再一次表现出任何情感，自始至终，她都还是她，不该受到谁的限制。
　　安以陌冷笑一声，“沐浅兮，你好歹给朕一个态度，不顾一切地跑到战场找他，与他出征，为他清毒，给他温暖，这些，都是假的吗？”
　　“你果然派人跟踪我。”沐浅兮突然恨透了被人监视的感觉，恨透了自己的任何事情被报告给一个根本与自己无关的人，所以毫无感情的话再一次脱口而出，“既然皇上都知道我对王爷的心意，又何必再怜爱我！”


☆、第一章

　　“好！”安以陌一个失落的声音匆急吐出，往沐浅兮的身边慢慢靠近，甚至把脸伸到了沐浅兮的耳边，威胁的声音缓缓吐出：“只要朕想，你马上就会变成朕的妃子，你别无选择！”然后身体渐渐往沐浅兮靠近。
　　沐浅兮的心咯噔的狂跳，身体不受控制地往后退去，“请皇上自重！”
　　安以陌眼睛依旧放着冷光，全身的狂热使他不能停止向沐浅兮的靠近，“这是朕的命令，你必须接受。”
　　沐浅兮继续往后退去，心想要是他不是曾经的安以陌，她一定会毫不犹豫地甩他一个耳光，只是现在的他让她觉得失望到了极点。
　　安以陌再一次向沐浅兮逼近，刚想把脸倾斜下去，一个冷酷的声音突然打破了这个静谧的紧张。
　　“皇上，在这里似乎不合适。”玄纹绕边的竖领黑衣，终身流露着琉璃般的光彩，漆黑不见底的眼眸，如一潭深水直淹没得人无处喘息，忌尘夕原本挨于柱子上的身子利落的起来，快步往里面走去。
　　安以陌收回倾斜地身体，朝忌尘夕看去，“朕想要做的事情，难道王爷觉得有权利制止吗？”
　　直接忽视安以陌愤怒的眼神，忌尘夕快速地把沐浅兮拉到自己的身边，然后向他放出了挑战性的话，“我是没有权利，但是我有能力，你说呢？”
　　忌尘夕丝毫不害怕安以陌，也明确地表达了自己的想法，“况且，皇上想要的女人…”忌尘夕又一次看向沐浅兮，慢慢道：“正是本王想要的女人…”
　　沐浅兮没敢看向安以陌，因为可以想象他现在的脸色是多么的难看，心里也默默地担心着忌尘夕，如此顶撞皇上，忌尘夕，你是不是太冲动了。
　　安以陌冷笑一声，　“夕王爷，你的话未免也太可笑了，朕喜欢谁，还要考虑你的感受吗？”
　　趁着安以陌还没有发火的劲，沐浅兮拉了拉忌尘夕的衣服，示意他不要再说话，可是忌尘夕根本没有在意沐浅兮的提示，却见他直接拉着沐浅兮往外走，“懒得跟你废话，沐浅兮不可能做你的妃子，永远都不可能…”
　　“站住！”安以陌朝忌尘夕与沐浅兮的背影怒吼，宣泄着自己心里的不爽，“你有没有把朕放在眼里！”
　　“那皇上又有把她放在眼里吗？”忌尘夕没有停下走出去的步伐，冷酷而又充满了底气的声音传于殿里，“她根本不想做你的妃子，难道你看不出来吗？”
　　及时跑出来的时平想要追上去，安以陌却挥了挥手，绝美的脸添上了几许烦恼，心里也默默地想着，“忌尘夕，朕想要得到的东西，重来就不会轻易放弃！”
　　走出殿外，忌尘夕才放开了沐浅兮的手，然后看向她还不在状态下的脸，命令道：“以后不要单独去见皇上！”
　　听到忌尘夕的话，沐浅兮突的晃过神来，回道，“我不像王爷，所以根本就不会有抗旨的权利与能力，你说呢！”
　　“那也不能让他随便碰你！”忌尘夕想到刚才的情况就生气，妒忌的心里也让他的心直到酸水，“我教你武功是希望你可以保护自己，刚刚你完全有能力躲开！”
　　“我知道！”沐浅兮不知道现在忌尘夕是在教育她，还是在关心她，只是觉得现在心里特别的乱，一个就要被赐婚的王爷，一个强迫自己爱他的皇上，那么他们，为什么要走进了她的生命…
　　忌尘夕看到沐浅兮心情不好，也没有再提起刚才的事情，平淡地说道：“你先回去，我还有些事情要处理…”
　　“嗯…”沐浅兮无神地应着忌尘夕，好像现在心情突然变得极差，对什么事情都提不上劲，然后也没有再去看忌尘夕关心的表情，便有力无力地走了出去。
　　“喂！”忌尘夕看到沐浅兮无精打采的样子，突然开了口，他终究还是在担心着她，沐浅兮转过身来，在等待忌尘夕的后话。
　　却见忌尘夕慢慢地走过来，又把她拥入怀里，温暖的声音传于她耳边：“怎么，生气了吗？”
　　沐浅兮摇摇头，挤出了一个属于她自己的甜美笑容，没想到忌尘夕的关心已经让她觉得满足。忌尘夕宠溺地摸摸她的秀发，“回去好好休息，今晚我再去找你…”
　　沐浅兮应过忌尘夕，让他赶紧去办他的事情，看到他离开之后，沐浅兮突然想到了蝶恋宫，似乎很久没有看到公主了。
　　在蝶恋宫呆了没多久，沐浅兮便被安以蝶拉着一起出宫去，沐浅兮了算是累了，却拗不过安以蝶，只好陪着她一起出去走走。
　　尽管街市无比热闹，但是沐浅兮却没有心情闲逛，心也一直没跟上进度，直到撞见面前的两个人，沐浅兮才回过神来。
　　洛一辰看到沐浅兮时，先是惊讶，然后匆忙地把挽着自己的沐千灵推开，沐千灵往洛一辰瞪了一眼，又把手挽了回去。
　　“妹妹什么时候回来了，也不到姐姐府里走走！”沐千灵心里恨死了沐浅兮的出现，却又装出了一副懂礼的样子。
　　沐浅兮看了一眼一直盯着自己看的洛一辰，然后说道：“有空定到贵府拜访，洛夫人！”
　　沐浅兮叫出“洛夫人”三个字的时候，洛一辰的心里像是被针扎一般，疼痛之极，这时安以蝶也跟了上来，洛一辰与沐千灵才行礼，“参见公主！”
　　“是你们呀！”安以蝶熟练的回了他们的招呼，却没有像再与他们交谈，便挽过沐浅兮的手，“你们忙去吧，我和浅兮随意逛逛！”
　　沐千灵点点头准备拉着洛一辰一起走，洛一辰却像被粘住一般，脚没法挪开，然后情不自禁的朝沐浅兮问道：“既然沐小姐已经回来了，想必夕王爷已经回宫了罢…”
　　面对如此平淡而又合理的问题，沐浅兮却觉得洛一辰一点没变，然后敷衍的回答他，“洛少爷想的都对！”
　　没有多说一句话，沐浅兮便示意安以蝶一起走，洛一辰闪过不悦的表情，不顾众人的看法，便把沐浅兮拉住，“你这是什么态度！”
　　沐浅兮看向被他紧抓的手，如理说道，“这话应该我问你才对！”然后在洛一辰的注视下，用力地甩开了他的手。
　　看向沐千灵怒视着自己的脸，沐浅兮朝她道：“好好管管你的夫君，大庭广众之下拉别的女子的手，不知道的人，还以为你成了摆设了呢！”


☆、第二章

　　听到沐浅兮的话，优从诗漂亮的脸蛋闪过一股无法遏制的怒火，眉头也拧成了疙瘩，心想着要给沐浅兮一记响亮的耳光，却见沐浅兮根本没有理会她，与安以蝶慢慢走远。
　　洛一辰看着沐浅兮的背影，眼睛慢慢放空，手却还是快速地拉住了想要往前追去的沐千灵，“闹够了没有，你根本不是她的对手！”说完便甩开沐千灵，往远处走了去。
　　沐千灵咬紧嘴唇，双手用力地往衣服上转着圈，眼睛闪烁着不甘心的光，“沐浅兮，你夺去了我所有的光彩，难道还能抢了洛一辰不成…”
　　沐府，沐浅兮推开窗，看到了夕阳渐渐落下，心想又一天过去了，今天从皇宫回来时，由于疲倦便美美地睡了一觉，现在头脑好像被冲洗了一般，感觉无比精神。
　　摸了摸感觉空荡荡的肚子，沐浅兮便打算看看晚膳是否已到，推开门却看到了守在门口的素一。
　　素一看到沐浅兮出来便迎了上去，“小姐醒了，平姨说晚膳已经送来，现在即可用膳。”
　　沐浅兮点点头，突然又往素一大量了一番，轻轻问道：“一直都守在这里？”她回来可有大半天了，也不知道素一是不是守了那么久。
　　素一没有回答，她的沉默，代表着沐浅兮的猜测是完全正确的。沐浅兮摇了摇头，朝素一似玩笑似认真地说了一句话，“王爷不在的时候，不用那么认真，多给自己一些时间！”
　　“所以说本王应该都要在才对，可是这个意思？”带着一脸狡邪的微笑，忌尘夕缓缓朝这里走来，　“看来朝夕阁的人，都该来你这里偷懒…”
　　素一看到忌尘夕，识趣地朝他行了礼便退了出去，沐浅兮没有回应忌尘夕的玩笑，看到他依然穿着今天的衣服，便道：“怎么这么早就过来了？”想必忌尘夕从宫里就直接过来了吧。
　　忌尘夕向前再走近，很自然地把沐浅兮搂在了怀里，温暖的声音缓缓出来，“因为想你了！”
　　当感觉到沐浅兮微烫的脸时，忌尘夕悄悄地又露出一抹妖孽般的微笑，暧昧的声音以最小的分贝吐出，“你的意思是让我晚点过来吗？那么，这代表什么…”
　　沐浅兮听到忌尘夕的话，脸马上滚烫起来，仿佛如何也无法降了温度，但是她也已经习惯了忌尘夕的玩笑，所以便笑着把他推开。
　　“过来，还是有什么事要说的吧！”沐浅兮出于习惯，便朝忌尘夕问到他过来的真正原因。
　　可是这个问题在忌尘夕看来，颇有了一丝“赶”他走的意思，虽然心里有点不开心，但是还是朝她的头宠溺地摸了摸，露出一个微笑，“本王想要与自己的喜欢的人用膳，这个就是我要做的事情！”
　　忌尘夕留在了西亭院用膳，可竹，平姨，素一没有入席，毕竟王爷的地位是不允许她们同桌的，况且，他过来不过是想与沐浅兮一起用膳罢了。
　　用完膳之后，天色已晚，沐浅兮本想让忌尘夕早点回去好好休息，可是忌尘夕却直接拉过她的手，直接道，“陪我去个地方。”
　　现在旁边的可竹与素一相视一笑，这时平姨也捧着一盘点心走了进来，看到他们的走向之后，忙问道：“王爷这是要走了吗？先吃点点心吧！”
　　平姨放下手中的点心，看到忌尘夕拽着沐浅兮的手，又弱弱地添了一句：“小姐…这是要一起？”
　　沐浅兮刚想回话，忌尘夕却挡在了前面，带着些许命令的口吻道：“今晚三小姐就去夕王府，你们不用等人了！”
　　在沐浅兮还没反应过来的时候，已经被忌尘夕拉了出去，平姨忙跟过去，犹犹豫预地咕哝，“哎，小姐…王爷…这…”
　　在平姨看来，未出阁女子，大晚上地跟着其他男子走，总是不和规矩的事情，平姨怎么想怎么觉得自己的小姐会吃亏。虽然是夕王爷带走的人，但是传出去还是会影响沐浅兮的声誉不是？
　　可竹可不会知道平姨的想法，她拉过平姨道，“平姨这是哪门子的担心，有王爷在，小姐不会有危险。”可竹刚说完，突然换了一种表情，“不过，就这样把小姐交了过去，是不是有点冲动了…”
　　一直沉默的素一难得地开了口，“让小姐做夕王妃不是一件很好的事情吗？”心里是在笑着，却装着板住的脸朝往回走了去。
　　可竹冥思片刻，快速地跟了过去，“你的意思是…”可竹突然豁然开朗，不敢相信的声音继续传了出来，“可是，这么仓促的洞房，会不会委屈到小姐了…”
　　沐浅兮若是听到她们的想法，不知道心里是如何的感受，只怕不只只是冒冷汗这样的反应罢了。
　　随着忌尘夕走了出去，沐浅兮却没有真的打算跟他去夕王府，所以当忌尘夕把马牵过来的时候，沐浅兮往后退了退，“很晚了，我有空再去夕王府可好？”
　　忌尘夕愣了片刻，却还是朝沐浅兮笑了笑，“在本王眼里，你可不是一个会害怕的人…”然后把头慢慢地偏近沐浅兮微低下的脸，暧昧地说道，“还是你觉得，本王带你去夕王府，是想现在就要了你…”
　　忌尘夕的话刚说完，沐浅兮猛地抬起了头，话便脱口而出，“忌尘夕，我可不会跟你开这样的玩笑…”
　　看到忌尘夕依旧狡邪的微笑，沐浅兮后背直冒冷汗，所以不能不冷静下来，于是朝忌尘夕道：“你也累了一天了，早点回去…”
　　沐浅兮说完便转身准备回府里，忌尘夕却突然用力的拉搂住了沐浅兮，轻轻吐出两个字：“嗦！”，然后以最快的速度把她抱上了马，自己也熟练地跳了上去。
　　骑于马上的忌尘夕绕过沐浅兮的身体，双手往前拉动绳子，然后用力地拍动着马匹，马奔跑的声音哒哒地回响于冷清的街道上。
　　不久，便感觉到马并不是往夕王府的方向走去，沐浅兮不禁疑惑，朝后问道：“忌尘夕，这是去哪里…”
　　马继续往前奔腾，忌尘夕的脸靠近沐浅兮的脖子，然后嘴巴靠近她的耳朵，沐浅兮感觉到了湿热而又酥麻感觉…
　　慢慢地，忌尘夕的话在风中摇曳而出，“去一个只有我和你的地方…”


☆、第三章

　　“一个只有我和你的地方吗？”被环绕在忌尘夕臂弯里，沐浅兮看着前方漆黑的夜，心里忍不住想着，“如果就这样，一直跟你走向未知的路，忌尘夕，你可否真能给我这份信心。”
　　马停下来，忌尘夕把沐浅兮抱下了马，沐浅兮往前眺望，那是一座高山，有树，有草，有石头，可以想象这里还会有各式各样的小东西。
　　沐浅兮看向忌尘夕，“王爷这是什么意思呢？这里可不是一个过夜的好地方…”
　　却见忌尘夕搂住沐浅兮，快速跃了起来，也不过是一眨眼的事情，沐浅兮已被带到了山顶上。
　　沐浅兮也不知道忌尘夕的轻功是有多好，只是在她看到漫山的萤火虫的时候，脸上是不知不觉洋溢着笑容的，那是一种说不出的幸福感，因为真的很美。
　　夜色正浓，却因为扑闪着的萤火虫显得若明若暗，这片稍显宽阔的小坡地，远远地还会看到漫天星星的夜空，沐浅兮朝地上坐了下来，“你怎么发现这里的，很美！”
　　忌尘夕走到沐浅兮身旁坐了下来，露出了放荡不拘的表情，“在这里过夜，不会委屈到浅兮小姐了吧…”
　　沐浅兮抬头看向天空，笑了出来，“忌尘夕，你知道吗？你总是习惯了冷漠，却在你不知道的时候，给了人很多很多的温暖。”
　　忌尘夕沉默，偏过头去看向沐浅兮美丽的侧脸，脸慢慢地漾开一个微笑，“那么你可知道，我的温暖只想给你一个人罢了。”
　　沐浅兮的笑容顿时呆滞在了脸上，不自然地对视了忌尘夕的眼睛，慢慢地…忌尘夕的脸靠近，眼睛深情地看向沐浅兮，那一抹温柔缓缓袭来，让沐浅兮不禁沦陷，最终轻轻闭上了眼睛…
　　脸倾斜弯下，忌尘夕温柔的允吸着沐浅兮的唇，温度慢慢散开…忌尘夕的吻柔软却又粗暴，他想把她的爱，她的温暖夺过来，再也不放手…
　　萤火虫围绕的梦幻中，这个甜甜的吻注定成了一个爱的承诺，忌尘夕把沐浅兮搂在怀里，轻轻地与沐浅兮说话，“可还记得那天在屋顶上，我要给你的报酬…”
　　沐浅兮睫毛扑闪下来，脑海很快闪过忌尘夕那段话，“星星的位置是会变的，所有的事情也不会一层不改，所以我给你的报酬是一个承诺！”
　　“承诺？”沐浅兮想到了这这话，便忍不住说出了这两个字，却见忌尘夕嘴角一扬，“看来本王的话你都会记在了心里！”
　　收回玩笑的语气，忌尘夕认真地看向她，“沐浅兮，我要你永远和我在一起，我的一颗心就只会装着一个人！”
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。忌尘夕，这是你给我的承诺吗？”沐浅兮不禁感叹，却不知不觉在在心里担心，“可是，你可知道我并不属于这里，我怕有一天，我会远去，回到那个没有你的时代…”
　　沐浅兮双手紧紧搂住忌尘夕，把头埋在了他的怀里，轻轻闭上了眼睛，“忌尘夕，原来我也会害怕，让你一个人…”
　　看到沐浅兮没有说话，忌尘夕只是静静地抱着她，直到她在怀里睡着，才把她慢慢放于草地上，并把外套脱下来盖于她身上。
　　沐浅兮安静地躺于忌尘夕的臂弯里，忌尘夕把头偏过去，深邃的眼神一直盯着她看，“你可知道，只要你在身边，我便不忍心睡下，我怕醒来之后，你就这样消失了…”
　　不知道睡了多久，只是醒过来的时候，沐浅兮已经躺在了自己的房间，沐浅兮迷糊地摇摇头，使劲拼凑昨晚的记忆，“难道昨晚，只是一个梦？”
　　这是门被轻轻推开，可竹捧着洗漱水走了进来，“小姐醒了？”
　　沐浅兮点点头，站起来坐于镜子前，可竹便过去帮她弄着头发，露出羞涩的小脸，可竹细声问道，“小姐昨晚与王爷，…是在一起吗？”可竹憋着气，还是委婉地问出了在心里纠结着的问题。
　　沐浅兮听出了可竹的意思，却只是冷冷地回了句，　“别胡说！”
　　可竹全当沐浅兮是害羞了，所以继续道：“天才微微亮，小姐可是被王爷抱着回来的，至于你昨晚睡得可好，可竹是很想知道呢！”
　　“再贫嘴可不让你留在西亭院！”沐浅兮试图威胁可竹，让她停下遐想。可竹撇撇嘴安静了下来，“可竹不说就是，小姐可不能赶我走！”
　　忌尘夕回夕王府之后，皇上很快便传来口渝让他进宫，简单地换了身衣服，忌尘夕便朝宫里走去。
　　看到所有的人之后，忌尘夕便猜测到了安以陌叫他来的原因，因为大殿里来的不仅仅是文武百官，太皇太后，宫里的娘娘，公主，优从诗等都被叫了过来，忌尘夕朝皇上行过礼以后便立于一旁。
　　安以陌朝忌尘夕看了一眼之后，响亮的声音开始传于大殿中，“既然夕王爷也过来了，朕也不多说了…”安以陌说完便朝才公公示意，“宣旨吧！”
　　才公公走到中间，掰动手中的圣旨，明朗的声音回荡于殿里，“奉天承运，皇帝召曰，夕王爷与优将军于青云之战凯旋而归，功不可没，重重有赏，又念优府千金优从诗知书达礼，秀外惠中，精通诗书，且于青云之战送药有功，特赐婚于夕王爷，钦此！”
　　优将军与优从诗皆露出满意地表情，忙向前回礼，“谢皇上！”
　　而于一旁的忌尘夕却没有任何表示，好像现在说的事情根本与自己无关，安以陌想到他昨天的无礼，颇有些不悦地问道，“夕王爷是有什么要说吗？”
　　忌尘夕最终向前一步，简单答道：“我以为我已经跟皇上说得很清楚了，皇上应该知道我不会答应赐婚！”
　　“胡闹！”安以陌用力地拍动旁边的桌子，所有的人都惊跳几下，皇后赶紧说话，“皇上息怒，可能突然让王爷成家，他还接受不来，皇上得给些时间他。”
　　安以陌撇开皇后的话，愤怒的表情显于脸上，于公于私，他对忌尘夕已经不该再容忍，现在的他也可谓龙颜大怒了。
　　“不答朕的赐婚是吗？”安以陌恼怒的朝忌尘夕发话，“那么朕就告诉你，即使你要抗旨，朕也不会把沐浅兮赐于你。”
　　安以陌的话让所有的人露出了惊讶的表情，安以陌却依然继续道：“你最好给朕想清楚，现在沐浅兮可是违了军令，只要朕一个命令，朕可以让她马上受罚！”
　　空气突然静谧的让人有一种窒息的感觉，优从诗听到安以陌的话，再想到在青云城时的情景，多少可以猜测出忌尘夕的想法。
　　纤细的手紧紧地抓在一起，优从诗眼里闪过一抹杀气，“沐浅兮，就是因为你，夕表哥才会选择推开我，你凭什么…”


☆、第四章

　　听到安以陌的话，忌尘夕眼睛里明显闪烁出了一股冷意，朝安以陌挑战地望去，忌尘夕冷静开口，“皇上可是在威胁我？”
　　感觉到了安以陌与忌尘夕的不和，太皇太后心里也暗暗着急，本来觉得把优从诗赐予夕王爷是应该的，但是沐浅兮的出现，也让太皇太后犹豫了。
　　所以她尽量偏爱了忌尘夕，“皇上，既然夕王爷心有所属，哀家认为这事还是要再考虑考虑…”
　　“皇祖母！”安以陌摆出坚持的态度，没有任何动摇的打算，“圣旨已宣，难道要朕食言不可，朕也不能委屈了优表妹不是？”
　　安以陌朝太皇太后表达完毕后，又以不容抗拒的口气命令道，“朕意已决，夕王爷与优从诗择日成婚，如若夕王爷规矩一点，朕想，念于沐浅兮出战有功，也不用受罚！”
　　安以陌的意思就是，只要忌尘夕不乖乖配合他，沐浅兮随时会因为他而受伤害，有这样的表示，安以陌不过在告诉忌尘夕，他不会轻易把沐浅兮让给他罢了。
　　太皇太后选择了沉默，但是忌尘夕却冷笑，“皇上做的这一切，还是因为想要得到她罢了…”
　　所有人都知道他说的她是沐浅兮，皆以各异的表情表达出了她们的想法，太后脸上抹上了气愤的青，皇后却是变得极不自然，太皇太后则是不太相信的表情…
　　忌尘夕知道自己说的话堵住了安以陌，所以继续道，“我的意思已经很明确，皇上应该知道我的脾气，如若她进了夕王府，你应该可以猜到她会有怎样的生活…”忌尘夕指的她便是优从诗。
　　说完之后，忌尘夕没有规矩地离开了大殿，大臣们又开始议论纷纷，左丞相则狡邪地一笑，心里暗暗喜悦，“皇上与王爷？为了一个女子，看来事情越来越热闹了…”
　　安静地坐于旁边的琴太妃心里也极畅快，有意无意地瞥见优从诗涨红的脸，略有所思地一笑，然后慢慢饮尽口中的茶。
　　而安以陌的脸色变得极难看，他是了解忌尘夕的脾气，但是他三番两次不把他这个皇兄放在眼里，不应该再如此纵容他了不是？听到讨论得热闹的声音，安以陌心情变得更差，大声吼道，“都下去，为夕王爷的婚事好好准备！”
　　大殿讨论的声音马上停止，看到安以陌失落的离开以后，声音阵阵响起，“吾皇万岁万岁万万岁…”行礼的声音似乎把气氛渲染得更加不安。
　　优从诗是陪着太后一起离开的，太后看到她闷闷不乐的样子，便劝道，“依哀家看，夕王爷并不是一个好的选择，你的条件，可以…”
　　“从诗就喜欢夕王爷罢了…”优从诗快速地打断了太后的话，然后露出一脸非君不嫁的表情，她只恨忌尘夕会是这样的态度，想到这里，优从诗又在心里对沐浅兮恨了一番…
　　却见太后没有再理会优从诗，自顾走了去，优从诗刚想离开，身体突然动弹不得，感觉到后面有人点了她的穴，优从诗后背不禁传来一袭冷意。
　　闪过一丝惊慌之后，优从诗恢复常态，对后人问道，“你是谁，你想干嘛？”
　　陌生而又冰冷的男子声音从后面传过来，“怎么样，是不是恨透了沐浅兮？”很准确地抓住了优从诗的心理，陌生人往她的衣服里塞了一张纸条，“只要你配合我，我保证忌尘夕会乖乖地爱上你！”
　　优从诗得到解穴以后，快速地朝后看去，却一个人影也看不到，看来，也是一个武功深厚的高手，优从诗把纸条掰开，只见上面写了“天络阁”三个字。
　　优从诗把纸条撕掉，脸上又是一抹冷意，然后快步地离开了这里。
　　陌生的环境给了优从诗一种窒息的感觉，绕过弯曲而又神秘的路，优从诗很顺利地走进了天络阁，她并不奇怪守着的人为什么没有把她拦住，因为这时景子枫已经站在了她的面前。
　　“看来优小姐也是一个爽快的人，进去吧！”景子枫摆动了手中的折扇，往更里面的房间走了进去，优从诗没有任何犹豫地也跟了过去。
　　躺于软榻上的冥络微微坐起来，朝来人看去，“仔细地瞧着，原来优小姐也是一个标准的美人，只可惜了夕王爷不懂得珍惜了…”
　　优从诗记得冥络，那个把她抓去了的面具男子，想起上次的事情，优从诗突然觉得自己本不该冲动来到这里。
　　优从诗道，“我过来不过是想为上次的事情讨个公道，你如此对我，难道还会有与我合作的可能吗？”
　　“优小姐不用着急，先坐！”冥络朝他做了个请的手势，不紧不慢的态度反倒让优从诗害怕，优从诗坐了下来，想着冥络会有怎样的说法。
　　冥络轻轻倒了酒，握于手中慢慢转动，“对于上次的事情，洛某表示抱歉，不过…”冥络小小地萘耸种械木疲继续道，“那是战争，你我以前可不是战友的关系！”
　　“现在你的出现，说明以后我们是合作伙伴，我自然不会再如此待你。”
　　优从诗把紧张的情绪收起来，抬起头来的对视面具里的双眼，“我只要得到夕王爷罢了，并不是与你们一起伤害他，我们道不同，不相为谋！”
　　“优小姐说得好！”冥络突然拍动手掌，宣染出一种恐怖的气氛，让优从诗不寒而栗，只见冥络继续道，“可是，难道你还不清楚吗？忌尘夕爱的是沐浅兮，不是你优从诗！”
　　优从诗听到这些话，就像被人挖了伤疤一般，感觉无比疼痛，她渐渐觉得是沐浅兮让她变得如此难堪。
　　冥络看到了优从诗脸上的变化，慢慢顺着她的心理说话，“只要我能让忌尘夕爱上你优从诗，难道不是一件令你痛快的事情吗？这样的话，沐浅兮不就掌握在了你优从诗的手里…”
　　优从诗心里咯噔地动了一下，对于冥络的话，她动摇了，因为她爱忌尘夕，她必须得到忌尘夕，她要让沐浅兮尝到失去爱的痛苦。
　　优从诗咬咬牙，最终问道，“要我怎么做？”


☆、第五章

　　冥络嘴角一扬，一个眼神朝景子枫示意，景子枫便把手中的瓶子放在了优从诗的面前，“只要让忌尘夕喝下它便可！”
　　看到优从诗闪过的不信任，景子枫解释道：“放心，它不是毒药，只要让他喝下它，你优从诗便可以永远得到忌尘夕！”
　　“不！”优从诗仔细瞧了瞧桌子上的药，着急说道：“难道是想用我的身体换来夕王爷吗？夕王爷根本不会因为这样而选择跟我在一起，我了解他！”
　　“哈哈…”冥络又笑了起来，不禁对优从诗的单纯感到好笑，“你未免太小瞧我冥络了，如果只是一瓶小小的媚药，你觉得你优从诗会有机会下手吗？忌尘夕并不是吃素的！”
　　优从诗开始变得有点紧张，对着这瓶不明的药也充满了恐惧，冥络笑完后，用阴森森的语气继续道，“放心吧，只要他喝了，你便可以慢慢享用你最爱的夕表哥了！”
　　优从诗抓起桌子上的瓶子，快速地站了起来，往外走了去，冥络的声音又从背后传过来，“随时欢迎优小姐来天络阁作客！”
　　忌尘夕回到夕王府之后，少千目已经在等候，手中还拿了酒壶，“喝一杯吧！”
　　忌尘夕接过酒，便朝荷花池旁的亭子坐了下来，整壶酒便往嘴里灌，少千目摇摇头坐在他的对面，“看来，你还是逃不过他的赐婚！”
　　忌尘夕没有说话，眼睛里放着冰冷地光线，手中的酒也一直灌入嘴里，“你认为我会妥协吗？”
　　“我希望你妥协！”少千目抬头看向忌尘夕，看着了他不解的表情，继续道，“尽最大的努力保护好沐浅兮，你是王爷，一个优从诗不算什么，以后你一样可以拥有沐浅兮！”
　　忌尘夕笑了出来，“你未免太小看皇上了，他能让我娶了优从诗，就还会想办法得到沐浅兮，所以…”忌尘夕又往嘴里灌了酒，“我并不能妥协，我自有能力保护好她！”
　　“我不是说过我并不需要你的保护！”一个熟悉的声音传过来，沐浅兮缓缓走近，温馨的粉红，飘逸的裙摆拖地而来，墨黑的秀发披肩而落…
　　少千目阳光地一笑，拍了拍忌尘夕的肩膀，朝外走去，“我先回去了！”少千目与沐浅兮对视一眼，点点头便离开。
　　忌尘夕放下手中的酒壶，把沐浅兮拉到膝盖上，朝她的脸偏过去，“怎么过来了！”
　　沐浅兮拿过桌子上的酒壶摇了摇，平静地答道，“少千目叫我过来的。”然后看向忌尘夕微红的脸，“心情不好？”
　　忌尘夕脸色突然一变，“他都跟你说了吗？”
　　“对！”沐浅兮朝忌尘夕看去，心里虽然因为赐婚的事而堵得慌，但是想到忌尘夕如此反抗安以陌，心里免不了为他担心，“你这样对皇上总归不好，所以…”
　　沐浅兮压住那颗不甘的心，还是挤出了最后一句话，“不要抗旨！”
　　忌尘夕冷笑一声，仔细地盯着沐浅兮，“你的意思是让我娶了优从诗吗？”接着酒劲，忌尘夕慢慢向沐浅兮靠近，眼睛弥漫着无尽的失落，“沐浅兮，你这句话我不爱听，给我收回去！”
　　沐浅兮站了起来，刚想开口，却见忌尘夕快速地用嘴巴堵住了她的话，又是霸道地允吸，忌尘夕没有闭上眼睛，好似这个亲吻是在惩罚沐浅兮对他的爱的不信任。
　　沐浅兮眼睛也一直对视着他，丝毫感觉不到嘴里的柔软，直到忌尘夕双手抱住她，沐浅兮才用力地推开了他，“你喝醉了！”
　　忌尘夕用手碰了碰微热的嘴唇，指尖滴落着鲜红的血，“我说过，一颗心只能装下一个人，你逃不掉！”
　　沐浅兮的心不受控制地笑了，脸也笑了，当她看到忌尘夕被自己咬出血的唇时，脸上慢慢划出一个好看的弧度。
　　在忌尘夕的注视下，沐浅兮忍不住伸手把忌尘夕嘴唇上的血慢慢抹去，温柔而又细心，“我只是害怕皇上惩罚你，如果你真的不喜欢她的话，我可以接受惩罚，我并不怕疼！”
　　忌尘夕用力地把她搂入了怀里，脸上偷偷地漾开幸福的微笑，然后心疼地抚摸着她的秀发，“傻瓜，我怎么可以让你受到伤害！”
　　沐浅兮呼地笑了，忌尘夕突然又伸到她的耳边悄悄地说了一句话：“还有，我允许你咬我的嘴唇，但是，不可以躲开！”
　　沐浅兮又窘迫地埋进了忌尘夕的怀里，尽量不让他看到自己不自然的表情，在他怀里慢慢叮嘱，“记得不要再喝太多酒，会伤身体。”沐浅兮最终还是抬起了头，朝忌尘夕看去，“心情不好的时候，可以找我一起，因为我可以陪你练剑！”
　　一双眼睛冷冷地看着抱在一起的两个人，在听到他们的话时，优从诗感觉到心被撕裂一般，疼到麻木。她低下头看向手中紧握着的瓶子，眼睛渐渐铺上一层冰冷。
　　沐浅兮与忌尘夕在树下舞了许久的剑，直到天渐渐暗下来，沐浅兮才果断地收了剑，“很晚了，我该回府了！”
　　忌尘夕一跃而起，把沐浅兮抱起来，“今晚不用回去了，雅溪轩一直空着可不好！”
　　沐浅兮摇摇头，“我不回去她们会担心，况且王爷的心情已经好了不是吗？”沐浅兮说完便离开忌尘夕的怀抱，往外走去，忌尘夕摇摇头跟了上去，“我送你！”
　　他们离开以后，优从诗来到她们拥抱的地方坐了下来，抚摸忌尘夕饮尽了酒的酒壶，“为什么，为什么你要选择沐浅兮，如果能陪着你练剑的人是我该有多好！”
　　慢慢站了起来，优从诗突然疯狂地把桌子上的东西甩掉，“不，夕王爷是我的，是我的…”手中紧握着瓶子的青筋渐渐凸起，慢慢又变得苍白，优从诗眼睛一眨，便往夕晨轩的方向走去。
　　绕开黑衣人，优从诗跃进了夕晨轩，慢慢走进忌尘夕的卧房的时候紧张地坐了下来，眼睛扫过桌子上的酒壶，优从诗抓着瓶子的手慢慢用力，最后咬咬牙，终于掀开了盖子，把手中的药放了进去。
　　不多久，忌尘夕的脚步声慢慢靠近，优从诗抹了抹额头上的冷汗，然后试图露出一个温柔的笑容，自然地走了过去。
　　“你怎么在这里？”忌尘夕刚要关上门的手停了下来，把门再一次敞开，毫无感情的朝优从诗看去，“你怎么进来的！”
　　优从诗悠悠走了过去，努力解释道，“本应该是太后娘娘过来找你，但是她身体不适，就把宫牌给我过来，我找不见王爷所以冒昧进来了！”
　　“有什么事明天再说，你先回去吧！”忌尘夕潇洒地转身，没有任何温度地表示他的态度，“现在很晚了，你不该来这里！”


☆、第六章

　　“王爷就那么讨厌我吗？”优从诗摆出楚楚可怜的脸，带着哭腔道，“皇上的两次赐婚，你都潇洒的离开，你有想过我的感受吗？”
　　忌尘夕没有看向优从诗，冷静地说道，“既然你知道我的态度，就应该知道怎么做！”
　　优从诗又一次心痛起来，她不懂得为什么，忌尘夕对自己永远不会像沐浅兮那般温柔，“王爷的话未免太不公平了。”优从诗渐渐冷静下来，抹掉眼里的泪水，求理道，“未来的夕王妃是我，王爷与别的女子抱在一起，难道是对的吗？”
　　忌尘夕知道优从诗说的是沐浅兮，所以刚才的一切她都看到了不是吗？忌尘夕也不再多想，决定走开。
　　优从诗却从后背紧紧地抱住了他，“我不渴求你能对我于沐浅兮一般，我只求王爷留一点点爱给我，我爱王爷，很早很早就爱上了王爷…”
　　优从诗的话慢慢变得深情，抱了忌尘夕，她才发现拥抱他是多么幸福的事情，她轻轻地闭上眼睛，把头靠近忌尘夕的后背，不再想要起来。
　　忌尘夕却把她的手掰开，把头偏过另一边，平静地说了句，“我送你回去！”
　　优从诗苦笑一声，忌尘夕，就算这样，你还是没有一点点动心，然后果断地离开忌尘夕的后背，“我知道了，王爷的心里永远不会有我！”
　　优从诗失落地看向桌子上的酒，然后慢慢倒进旁边的酒杯，再一次深情地看向忌尘夕，优从诗把手中的酒杯伸过去，“可以喝一杯吗？就算为了那个爱着王爷的优从诗！”
　　看到忌尘夕没有任何表示，优从诗继续道，“只要你喝了它，我们就没有任何关系，我会让皇上取消赐婚！”
　　忌尘夕接过优从诗手中的酒，一饮而尽，优从诗的脸色悄悄地变得紧张，“夕表哥，对不起，我并不希望以这样的方式得到你，是你们逼我的。”
　　直到看到忌尘夕额头上冒着的冷汗，优从诗才慢慢朝忌尘夕靠近，忌尘夕使劲摇摇头，感觉全身燥热，却依靠着坚强的意志不看向优从诗，直到眼前慢慢地模糊…
　　清晨，天空很蓝，冷风呼呼吹过，让大地显得无比苍凉，忌尘夕看向怀里的女子，静静地发呆，“优从诗？”心里突然感觉有什么在催动，忌尘夕温柔地看向怀里的女子…
　　也不知道为什么，忌尘夕突然感觉自己的心里，只有了优从诗，那么自己什么时候如此爱眼前的女子，为什么脑海里没有了那段的记忆。
　　只是双手却忍不住去抚摸了一下优从诗的脸，才慢慢缓和了有点疼痛的头脑，优从诗缓缓睁开眼睛，看到忌尘夕温柔地盯着自己看，心里像有什么酥化掉一般，脸微微红地往他怀里靠近，“你醒了！”
　　忌尘夕的心里感觉有两种情感在碰撞，想要推开优从诗，双手却又不受控制地抱着她，“为什么我们会在这里！”
　　优从诗眼睛一闪，心里已经想到了昨天的药，优从诗朝忌尘夕绽开微笑，“你真坏，皇上虽然已经赐婚于我们，但是也不用那么急才好！”
　　“皇上的赐婚？”忌尘夕还记得安以陌，但是脑海却非常的乱，似乎自己在反抗皇上的圣旨，又似乎没有，最后忌尘夕摇了摇头，心想他如此深爱优从诗，怎么可能会反抗。
　　忌尘夕站了起来，把外套披上，“我先进宫一趟，你可以再休息一下！”说完便往外走去，可是突然头又一阵疼痛，忌尘夕看着强大的内功深吸一口气，才渐渐地好转。
　　看到忌尘夕走了出去，优从诗嘴角渐渐地上扬，他，似乎已经喜欢上了我，优从诗高兴之余，又慢慢看向怀里的药，不知道它是什么东西，然后果断地披上外套，便走出了夕王府。
　　忌尘夕去见了安以陌，安以陌虽然对他的到来感到了奇怪，但是想到昨天的事情，气还是没办法消去，“这么急着找朕，王爷可是有什么事？”
　　忌尘夕感觉心里有什么话要说，却又不知如何说起，安以陌抬头看向忌尘夕，感觉到了他的不对劲，问道，“如果王爷是想要朕取消对你与优从诗的赐婚，那就免了！”
　　忌尘夕摇摇头，突然心里又一股燥热，嘴巴不自觉地便说道，“怎么会，我不过是想问清楚皇上是否已决定好成婚的日子！”
　　安以陌眼眸闪过一丝惊讶，往忌尘夕看去，“王爷什么意思，你的话可是真心！”
　　忌尘夕对安以陌的话感到奇怪，自己如此喜欢优从诗，为什么皇上会是这样的反应，却来不及多想，忌尘夕又说道，“与自己深爱的女人在一起，皇上又岂能怀疑我的真心！”
　　安以陌略有所思地看向忌尘夕，觉得今天的忌尘夕好像变了，但是又感觉不到异样，就想到应该是与沐浅兮吵架了吧，既然有这样的机会，安以陌可是求之不得。
　　安以陌突然露出了开心的笑容，对忌尘夕说，“既然王爷已经有了成家的想法，朕也替你感到高兴，好，朕马上派人帮王爷选个黄道吉日！”
　　安以陌说完朝才公公挥挥手，才公公马上走了过来，喂喂诺诺地听着皇上的吩咐，交待好所有的事情之后，忌尘夕谢了皇上并离开了这里。
　　忌尘夕与优从诗成婚的消息很快就传开来，少千目听到消息后眉头一皱，马上传信忌尘夕凤雅搂见。
　　少千目等了很久，才看到忌尘夕慢慢走进来，少千目放下手中的酒杯忙迎了过去，“喂，你什么意思，什么时候改的主意！”
　　“什么主意！”忌尘夕绕过少千目，直接坐了下来，悠然地往杯里倒了酒。
　　少千目开始有点着急了，走过去坐于他旁边，“你少来，说吧，答应与优从诗成婚的原因。”
　　忌尘夕露出一个无奈的表情，他不懂得为什么少千目的反应会和安以陌一样，却回道，“我与优从诗成婚不好吗？我爱她，理应让她做我的王妃！”
　　少千目拿在手中的酒杯滴落出酒来，眼睛不敢相信地看向忌尘夕，“你开什么玩笑，这可不是你一贯的作风，因为你对感情一向来说一不二！”
　　忌尘夕脑子又开始感到凌乱，不自觉地想要饮尽杯中的酒，而且脑海里不停的闪过优从诗的脸，“我对感情是说一不二，自始至终，我爱的不就是优从诗？”
　　“那沐浅兮算什么！”少千目突然有点恼怒，他不明白忌尘夕为什么会这么说，原本以为他在开玩笑，但是看到他认真的表情之后，心里突然跳动得厉害，他只希望忌尘夕对沐浅兮的爱从来都是真的。
　　“沐浅兮？”忌尘夕轻轻重复这三个字，突然感觉心一阵疼，头也像被堵塞一般，没有了任何可回忆的片段。
　　忌尘夕冷笑了几下，嘴巴似乎不受控制地说道，“沐浅兮吗？她从来不在我的心里，我爱的是优从诗！”


☆、第七章

　　“忌尘夕，你搞什么？”少千目心里无缘地冒出一股怒气，忌尘夕要优从诗他并不反对，但是他说他心里从来没有沐浅兮，这个让他无法接受，所以不禁自言，“你不是认真的。”
　　忌尘夕无言地倒了酒，朝少千目伸去，“日子已经选好了，你该祝福我才对！”
　　少千目夺过他手中的酒，一饮而尽，眼睛又放出了少有的冷气，然后对上了忌尘夕熟悉却又陌生的眼神，心里突然一震，却见忌尘夕站了起来，“没什么事的话，我先回府了，优从诗还在等我！”
　　少千目看着忌尘夕远去的背影，直接把酒壶往嘴里灌去，眼睛又散发着无法抵挡的杀气，不，他并不是尘夕。把酒壶狠狠砸在桌子上，少千目夺门而出。
　　是忌尘夕亲口答应的婚事，沐浅兮听到这个消息之后，心里也疑惑了，甚至心里有一股说不清的东西，让她堵得慌，没有再停留片刻，沐浅兮已经往夕王府走去。
　　沐浅兮去到夕王府时，没有看到忌尘夕，却正巧遇到了优从诗，优从诗本是坐在亭子上悠闲地饮着茶，看见沐浅兮之后，赶忙招呼道，“沐小姐过来饮杯茶罢…”
　　拖动纯白的裙摆，沐浅兮悠悠地走向优从诗身边，优从诗朝旁边摆摆手，“坐！”沐浅兮却没挪动。
　　优从诗瞥了她一眼，慢慢道，“可是来找王爷？正巧他不在，有什么事你跟我说吧，我可以帮忙转达给王爷！”优从诗优雅地摆动手中的茶杯，有意无意地瞥向沐浅兮，然后心里得意地一笑。
　　沐浅兮心里冷哼一声，还没入门就成也夕王府的女主人了，优从诗，骄傲如你。
　　“有些事，怕是你理解不来。”沐浅兮优从诗挑战地朝优从诗看去，“既然王爷不在，那我找失陪了！”沐浅兮说完便想走。
　　优从诗却站起来，“沐小姐何必着急！”缓缓地走到沐浅兮的面前，优从诗似在拦住沐浅兮的去路，“既然来了，咱们就好好聊聊！”
　　看见沐浅兮沉默，优从诗便先开了口，“王爷答应赐婚的事，想必你已经听说了，我知道你找王爷不过就是为了这个事！但是…”
　　优从诗又一次绕道沐浅兮的面前，脸上布满了骄傲的神情，继续道，“如果你想挽留住王爷，我劝你不要浪费力气了，王爷之前这样对你，不过是因为你的利用价值罢了，现在战争已经结束了，戏，也该结束了！”
　　优从诗的话像冰霄般刺入沐浅兮的心脏，心里感到寒冷，虽然沐浅兮没有相信了她的话，但是心却不听话的狂跳。
　　优从诗看到沐浅兮失意的眼神，心里爽快到了极点，带着一脸讽刺的微笑，优从诗的手朝沐浅兮靠近，手还温柔地拉了拉沐浅兮的衣领，“不用太难过，至少你曾经拥有过不是吗？”
　　沐浅兮心中的冷意渐渐变成一团火，优从诗的行为动作不就是一种讽刺的炫耀，她恨透了这种感觉，心里的火渐渐升温。
　　“沐小姐是生气了吗？”优从诗依旧摆着欠揍的表情，带着微笑朝沐浅兮的脸靠近，“可惜了这张倾国的脸，却没能抓住王爷的心！”
　　“啪！”地一个巴掌，沐浅兮朝优从诗狠狠地打了下去，“该死！”你不该这个时候来惹我。优从诗脸上深红的指印足以说明沐浅兮是多么的用力，她不会客气，对于任何欺负她的人。
　　优从诗的第一反应不是捂住通红而又疼痛的脸，而是朝沐浅兮吼去，“有本事你再打一次！”
　　沐浅兮眼眸一动，冰冷地对视优从诗的挑战，“再打一次又如何！”沐浅兮本还回狠狠甩下去，只是往下打去的手没有碰到优从的脸，却被令一只手紧紧地抓住。
　　沐浅兮回过头去，看到了忌尘夕冰冷的眼睛，没有任何情感的眼神，没有任何温柔的脸庞，忌尘夕甩沐浅兮的手，“来到夕王府打未来的夕王妃，可不是一个明智的选择！”
　　忌尘夕的话让沐浅兮原本还带着点期待的心彻底地崩塌，心脏仿佛被一把利剑刺伤，沐浅兮的心在搅动，滴血，嘴巴不觉地轻轻呢喃，“忌尘夕，什么意思…”
　　优从诗得逞的暗笑，然后往忌尘夕的怀里冲去，“王爷总算来了，从诗的脸好痛！”
　　看到忌尘夕亲昵地看着优从诗的脸，沐浅兮冷笑了，所以说，优从诗的话全都是真的对吗？沐浅兮看向忌尘夕熟悉而又陌生的脸，失落地说道，“那么久了，忌尘夕，看来你一直都很辛苦！”
　　沐浅兮是说他装得很辛苦，不是说好了在一起吗，不是说好了一颗心只会装下一个人吗？原来那个位置从来不属于自己罢了，沐浅兮的心就像缺少了一块。
　　忌尘夕怀里虽然一直抱着优从诗，但是眼睛总是不受控制地看向沐浅兮，为什么对她的记忆从来没有爱，但是看到她哭，心里会痛。
　　忌尘夕一直看着沐浅兮，直到沐浅兮收拾好了失落的情绪，才开口道，“你走吧，下次不要随便动手！否则别怪我不客气！”
　　面对忌尘夕冰冷的话，沐浅兮没有任何犹豫，往前便狠狠朝忌尘夕甩了一个耳光，“忌尘夕，给我收回你的话，我不爱听！”
　　“收回你的话，我不爱听！”一个响亮的句子再忌尘夕脑海里响起，好似在哪里听过的声音，忌尘夕头又开始疼痛，他忘了如何回应沐浅兮，这时一个小小的声音在耳边响起，“王爷，她欺负了我，还如此待你，难道不该打吗？”
　　听到优从诗的提示，忌尘夕的眼眸又闪过冷气，手很自然的往沐浅兮抓去，“沐浅兮，本王可是给过了你机会！”
　　沐浅兮看向忌尘夕陌生的眼神，心里突然变得惊慌，不，他不是忌尘夕，忌尘夕不会打我，从来不会，眼看忌尘夕就要打下去。
　　一个矫健的身影飞跃而来，抱着沐浅兮旋转而又落地，少千目看向沐浅兮些许不对的脸，担心地问道，“你没事吧！”
　　沐浅兮摇摇头，少千目收下一贯的温柔，冷酷得朝忌尘夕望去…
　　“王爷！”轻轻地抓住了沐浅兮的手，少千目认真地对忌尘夕说道，“既然你选择了放手，那么沐浅兮我来守着！以后我不会还给你，永远不会！”
　　心突然一阵疼，忌尘夕眼睛快速地看向少千目，他似乎恨透了少千目的话，但是不知道是哪里出了错，沐浅兮，我们到底发生过什么事？


☆、第八章

　　少千目带着沐浅兮离开了夕王府，紧皱眉头的两个人很有默契地摆着心事，少千目突然转过身拦住沐浅兮没有精神地前进，“我相信他是有苦衷的。”
　　沐浅兮抬头，少千目看到了氤氲在她眼中的泪水，心里莫名地一动，“你不相信他？”
　　努力地收拾好了情绪，沐浅兮找回了以前的冷静，她没有回应少千目的话，而是继续朝前走去，“帮我个忙，帮我叫上无言。”
　　少千目略有所思地一笑，慢慢跟了上去…
　　已近夜，沐浅兮与少千目又回到了夕王府，他们直接进入了夕晨轩，优从诗不在，这让沐浅兮的心情多少会好一些。
　　忌尘夕慵懒地躺在软榻上，黑色的衣裳融入了微暗的夜，让他徒增了些许神秘感，他知道少千目与沐浅兮的靠近，却没有站起来，“这么晚了，想必是有什么事找我吧！”
　　少千目自然地朝他旁边坐下，忌尘夕才挪了挪位置，微微地坐了起来，忌尘夕看向沐浅兮，冷声道，“你…”
　　“我过来自然是找王爷有事！”沐浅兮朝忌尘夕走近一些，然后清晰地问道，“王爷可否告诉我，以前的一切，是不是全是假的！”
　　“所有的一切？”忌尘夕冷冷地笑了一声，用一贯的态度说道，“是我和你的一切吗？沐浅兮，我们从此没有什么不是吗？我不懂你的话是什么意思！”
　　沐浅兮又感觉到了周身的寒冷，就是这样的态度会让沐浅兮感到惊慌，他已经把所有的事都忘了不是吗？
　　少千目看到了沐浅兮失落地走了神，迅速地往忌尘夕点了穴，忌尘夕好无预兆地倒了下去，少千目朝上面点点头，无言神速地落了下来。
　　让忌尘夕的身体往软榻上躺好，无言便帮忌尘夕把了脉，脸色渐渐地变化，无言试图确认是否诊错，最终还是摇了摇头。
　　看到无言多变的表情，少千目急切地问道，“怎么样了？”
　　“蛊毒！”无言沉重叹了口气，然后站了起来，“如果猜得没错的话，是冥络的毒，主子已经被他控制！”
　　“蛊毒？”沐浅兮惊恐的往后退了退，心里害怕地想到了蛊术，控制人的思想，蛊惑人心，这些，都发生在了忌尘夕的身上，该死！
　　无言又慢慢解释道，“蛊，有动物蛊，毒虫毒，植物蛊，我想，王爷中的蛊毒是植物蛊罢了，局部思想已经被控制，如果久未解，恐怕…”
　　少千目突然豁然开朗，“他的情感，已经被蛊定在优从诗，所以把浅兮都忘了，是吗？”
　　少千目的猜测说得都没错，可是现在最重要的还是要帮忌尘夕解蛊不是吗？无言朝沐浅兮看去，叮嘱道：“多跟他说些记忆深刻的事情，这样他的蛊惑会被克服一些，蛊毒浸入就会慢一些。至于他的毒，我会想办法！”
　　沐浅兮点点头，然后心疼地看向忌尘夕，少千目朝忌尘夕解了穴，便带着沐浅兮一起离去。
　　皇上的圣旨已经很明确，忌尘夕与优从诗的大喜之日定在三天之后，优从诗按规定不应再见忌尘夕，所以经常出现在夕王府的依然是沐浅兮。
　　忌尘夕这些天都免于上朝，却只是留在府里罢了，甚至从来没有去过朝夕阁，因为他似乎已经忘了朝夕阁的存在。
　　这天沐浅兮早早便来到了夕王府，看到忌尘夕安静地看着水里飘动的落叶，突然觉得无尽的伤感，沐浅兮收回失神的目光，往手中的剑瞟了一眼，果断地往忌尘夕的方向跃去。
　　面对沐浅兮的突然袭击，忌尘夕还是一样敏捷地躲了过去，在愣神的那会时间，突然出现的无边给忌尘夕扔了一把剑，忌尘夕嘴角一扬，很快地接应了沐浅兮的每招每式。
　　很熟悉的场景，还是一样的动作，一样的姿势，沐浅兮毫不留情地刺向忌尘夕，而忌尘夕无意识地让着她，什么时候形成的默契，忌尘夕并不知道，忌尘夕看到了沐浅兮熟悉而又深情的眼神，只觉得头又一阵疼，忌尘夕突然失利。
　　抵达忌尘夕眼前的剑快速地收回，沐浅兮露出担心的表情，“还好吧！”看到他苍白的脸，沐浅兮突然觉得也许应该让他好好休息。
　　忌尘夕也把剑收了回去，然后试图掩盖他的失利，他往回走去，不再看向沐浅兮，“你回去吧，你不该来这里！”
　　沐浅兮看着他离去的背影，突然朝他吼道，“忌尘夕，一颗心只能装下一个人罢了，你逃不掉的！”
　　往前走的身影定格在了路中，忌尘夕的心突然疯狂的跳动，脑海迅速地闪过一张熟悉的脸，忌尘夕摇摇头，为什么会是沐浅兮，沐浅兮，我跟你说过什么？但是思考也只是稍瞬即逝罢了。
　　忌尘夕更快地又想到了优从诗，嘴巴也不配合地回答沐浅兮的话，“我说过，我的心里只有优从诗！”说完之后，忌尘夕还是继续迈开了步伐，“不要再出现在夕王府！”
　　眼泪还是不自觉地掉了下来，渐渐湿润了淡雅的脸庞，仿若何花滴露水，显得美丽却又伤感。
　　明明知道这一切都是假的，可是为什么听到他说这些话时，心里还是会如此地痛，沐浅兮，什么时候变得如此脆弱了，还是，因为我根本放不下你！沐浅兮忍不住又在心里责骂了自己的脆弱。
　　这时少千目走了过来，看到忌尘夕潇洒离去的背影，双手不觉又紧紧握在了一起，沐浅兮蹲在地上，双手无助地抱着双膝，“忌尘夕，我要怎样才能找回以前的你。”
　　“放心吧，他放不下你！”一个安慰的声音从头顶传入，沐浅兮知道是少千目，不知道什么时候变成了最信任的少千目。
　　沐浅兮柔软的神经轻轻地被触动，受委屈时，有一个人关心总是一件令人感动的事不是吗？
　　迷雾填眸，泪莹闪烁，稍染腮红，沐浅兮的柔情绰态，略添妩媚纤弱，我见忧怜，少千目慢慢地蹲下来，几经犹豫的手，最终不自觉地落于她的肩上。
　　在角落里暗暗回眸的眼睛，不自觉闪过一丝凛冽，忌尘夕看向靠在少千目怀里的沐浅兮，心里仿若撕裂般，为什么，沐浅兮，为什么你哭泣的时候我的心会痛，为什么你和他一起会让我惊慌？


☆、第九章

　　忌尘夕的头又一次剧烈地疼痛，在每一次想到沐浅兮的时候，总是莫名地感觉身体里有什么东西在反抗，在窜动，取而代之地浮现优从诗的脸…
　　忌尘夕想到这里，冷意横飞，把剑狠狠插于地上，突然身体不受控制地往后退去，一个没有预召的趄，忌尘夕眉头一皱，该死，这是怎么回事？
　　看不清楚的背影于月光下，背对着手握双拳的优从诗，景子枫的声音悠悠地传来，“记住，不要让忌尘夕再见到沐浅兮，否则…”
　　“否则怎样！”优从诗说不上怒气满脸，却在心里隐隐伴着不爽快，“你们知不知道，他看沐浅兮的时候还是会出神，不是说好他的心里只有我吗？我不要让他想起沐浅兮，永远不要！”
　　“看来优小姐是越来越不淡定了…”景子枫转过头来，狡邪地看向优从诗早已不镇定的脸庞，手轻轻地捋过她散落的丝发，“还是说，女人都这样，永远学不会满足！”
　　“哼！”优从诗冷哼一声，往后退去，眼里充满了对景子枫的嘲讽，“景太子认为，你懂得爱吗？你们心里永远只有利益罢了！”
　　景子枫哈哈地笑了起来，“优小姐何必那么认真，在我眼里，爱不算什么！我要的是胜利，打败所有不服我的人！”
　　优从诗知道景子枫的野心，天亦国的太子，天才英雄勇将，智勇双全傲气十足，却几次败于忌尘夕，想必心里是不甘心的吧，只是优从诗从不想怜悯他，她永远站在忌尘夕这边罢了。
　　“我只要知道，你们给我的是什么药！”优从诗突然转回了话题，对于忌尘夕的反应，她多少觉得不对，似乎这样的忌尘夕不真实，且心里隐隐约约感觉到会害了忌尘夕。
　　“到时候你自然会知道！”景子枫的表情突然变得冰冷，不想对优从诗做更多的解释。
　　准备离去的时候，景子枫又把脸往优从诗靠近，暧昧的话语隐隐而出，“现在机会可是很难得，多走走夕王府，让生米煮成了熟饭，忌尘夕就再也跑不掉了！”
　　优从诗心里不自然地一动，想到了给忌尘夕放药的那晚，忌尘夕根本没有碰自己的身体，忌尘夕几次狂热难忍，往自己身上扑去的身体却总是突然停止，冷冰浮现，脸上冒汗，最终晕睡过去。
　　对于少千目的建议，优从诗冷冷地笑了笑，“三天后可是我的大喜之日，你觉得夕王爷还不是我的吗？我又何必如此心急！”
　　“是吗？”景子枫表示疑惑地盯着优从诗，他清楚地知道优从诗的想法不过是一个梦，冥络给忌尘夕的下的蛊毒，他非常的清楚后果，所以他又悄悄地提醒了一句，“优小姐还是考虑考虑，怕是到时候没有了机会！”
　　景子枫说完便准备走，优从诗脸上闪过一丝惊慌，“景子枫，你这话是什么意思，我并没有让你们伤害他！”
　　景子枫甩动手中的扇子，往外一直走去，脸上还明显带着笑意，“看来优小姐还是太天真了，冥络擅长什么想必你也清楚，也难怪，你根本不是沐浅兮的对手，至少她比你聪明！”
　　优从诗听到沐浅兮的名字，脸又马上皱了一块，又是沐浅兮，在你们心里，我永远也比不上沐浅兮是吗？好，我就让你们看看我如何扳倒沐浅兮，优从诗一直沉落于与沐浅兮对比的状态中。
　　直到景子枫已经远去，优从诗才回想到景子枫刚刚的话，冥络擅长什么？难道…王爷是中了毒？不，中毒不是这样的，不是，优从诗慢慢地往后退去，在心里努力安慰自己，然后迫不及待往夕王府奔去。
　　优从诗很快来到了夕晨轩，忌尘夕看到她喘着气，愣神地看着自己，突然露出一个温柔的微笑，“怎么，不进来吗？”
　　优从诗突然冲到忌尘夕的怀里，紧紧抱住他，眼睛很快就弥漫着泪雾，“你还好吗？”静静地感受着忌尘夕的抚摸，优从诗开始害怕这样的感觉会突然跑掉。
　　优从诗担心问道，“你，有没有感觉哪里不舒服？”
　　面对优从诗的问题，忌尘夕微微走了神，他确实不舒服，在优从诗没有过来的时候，他感觉全身燥热无常，头也疼到麻木，直到全身没有劲，但是抱着优从诗之后，那般疼痛才缓缓降低，也许，他只是渴望她的爱，忌尘夕只能这样想。
　　优从诗感受着忌尘夕带给自己的这般温暖，身体始终不肯离去，想到景子枫的话，优从诗鼓足勇气，抬眸看向忌尘夕，“今晚，我不回去了好不好？”
　　忌尘夕突然怔住了，在听到优从诗的话时，他本该很开心才对，但是身体里又有一个反抗的声音，剧烈地疼痛又突袭而来。
　　忌尘夕脑袋又开始堵塞，身体又渐渐不受控制燥热起来，一种渴望得到爱的激情被优从诗楚楚盯着的眼睛所激发，忌尘夕嘴角一扬，把优从诗拉了进去，“你说好就好！”
　　刚要关上的门突然被有力的手所拉住，突然出现的少千目眼睛瞥向优从诗，很快又看向忌尘夕，“我有话要跟你说！”
　　“少公子！”优从诗不悦地喊住了少千目，她讨厌少千目破坏了她的好事，“现在都这么晚了，难道打扰夕王爷与夕王妃就寝，是你该做的事吗？”
　　少千目冷洌地看向优从诗，眼光似乎给了优从诗一记大大的耳光，“既然你知道你即将是夕王妃，也应该清楚现在可不是见新郎的时间…”
　　向优从诗提醒规矩之后，少千目又道，“况且，三天以后会怎样，谁也说不定不是吗？”少千目有意无意地提醒优从诗，他已经知道了她对忌尘夕做的事情。
　　“你这话什么意思！”优从诗虽然有点不爽快，但是眼里闪烁着不安，手也开始变得无措，她害怕少千目知道这一切。
　　“什么意思优小姐心里很清楚！”少千目毫无顾忌地点破优从诗的担心，只是现在还不是处理优从诗的时候，少千目直接看向忌尘夕，“王爷可有时间跟我走！”
　　忌尘夕已经稍稍恢复之前的状态，只是现在感觉心里无比的凌乱，他也不知道他究竟该如何做，自己又是什么时候变得如此不洒脱了。
　　“你们都回去吧！我想自己安静一下！”忌尘夕走进卧房，不再看向他们，优从诗收拾好了惊慌的心态，眼睛没敢看向少千目，便匆匆离开了这里。
　　优从诗离开之后，沐浅兮纯白的裙摆缓缓摆现，慢慢往少千目靠近，沐浅兮严肃地问道，“他，不肯走是吗？”
　　少千目点点头，“似乎他的情况越来越糟糕，而且，心情很不好！”
　　沐浅兮往房间里看了看，然后开口，“你和无言先侯着，我随时叫你们！”沐浅兮说完便往忌尘夕的房里走去，少千目怔了怔神，最终轻轻把门给扣上。


☆、第十章

　　忌尘夕双手放在头上枕着，眼睛空洞地望着上面，他必须暗暗地施展着内功，才不让自己感觉到疼痛，以及突如其来的无力感。
　　沐浅兮慢慢地朝忌尘夕靠近，却一直沉默地看着他，安静的夜里让气氛显得生硬，也因为某些无奈的分子让气氛显得突兀。
　　忌尘夕放空的眼神依然看向上方，声音却还是这般慵懒，“不是叫你不要来这里了吗？如此不听话！”
　　沐浅兮笑了，在忌尘夕说“如此不听话”这五个字的时候，她似乎产生了错觉，他还是以前的忌尘夕，这句带着宠溺口气的叮嘱，像极了忌尘夕会对自己说的话不是吗？
　　忌尘夕也惊讶自己为什么会用这般语气跟沐浅兮说话，眼睛也忍不住看向沐浅兮，甜美的微笑，倾国的脸庞，让他的心又突然一动，就像初次见面这般美好。
　　伴随忌尘夕的走神，突如其来的痛又让他皱起了眉头，脸色也渐渐地变得苍白，沐浅兮心里一紧，忙走过去，“怎么？忌尘夕…”
　　忌尘夕别过头去，大声吼道，“出去！”他不要让别人看到自己的脆弱，无论任何人…
　　沐浅兮心疼地看向忌尘夕，想要伸手帮他抹去额头上冷汗，忌尘夕却把沐浅兮往外推去，“我叫你出去！听到没有！”
　　沐浅兮往外一个趄，正巧少千目推门而进，扶住了就要倒在地上的沐浅兮。眼睛闪过不爽快，少千目生气地看向忌尘夕，“你这是干什么？”
　　沐浅兮朝少千目摆摆手，轻语道，“不要这样！”
　　忌尘夕尽量压住头脑的胀热，用功力又深深地吸了一口气，慢慢缓和有点激动的情绪，低声道：“带她出去！”
　　少千目沉默，他知道忌尘夕现在的痛苦，本不该朝他发脾气的，但是他不习惯忌尘夕把沐浅兮对他的好给忽视了。
　　“忌尘夕，既然疼就说出来，我们都是你的朋友不是吗？”沐浅兮眼眶里慢慢氢氲着泪水，宽容了忌尘夕所有的不对，看到忌尘夕依然倔强地没有看向她们，沐浅兮朝无言点点头。
　　无言表示明白地走了过去，犹豫地向忌尘夕道，“主子…”
　　忌尘夕微微闭上眼睛，突然安静地躺于床上，表示同意无言的靠近，他知道现在的自己肯定是哪里出了错，所以不可以逃避…
　　无言抽出无数的银针，然后熟练地插于忌尘夕的头上，看到忌尘夕眉头紧皱，沐浅兮暗暗地捏着手，觉得自己的心比他还痛。
　　慢慢地，无言把银针拿出，小心地包裹于一块布条上，然后说道，“主子，如果觉得痛的时候，不要试图运功，这样会让毒素蔓延更快！”
　　忌尘夕没有坐起来的准备，只是轻声问道：　“是什么毒…”这时脑海迅速的闪过冥络的脸庞，他？为什么说到毒就会自然联想到冥络，忌尘夕记得自己与冥络没有任何接触。
　　无言朝少千目看了看，不知道该不该回答，少千目摇摇头，“你先下去抓些药来…”无言会意地走了出去，寂静，沉默…
　　忌尘夕继续说道，“不用瞒着我，有什么事尽管说…”他眼睛冰冷地看向没有吱声的两个人，希望她们能给他一个很好的回答。
　　沐浅兮向前走去，没有直接回答他的话，而是有点渴求地说道，“不要跟优从诗成婚！”
　　“为什么？”忌尘夕不解地看向沐浅兮，他不明白她们的反对，他认为他与优从诗是相爱的。
　　沐浅兮又一次沉默，过了一会，才渐渐缓过神来，“忌尘夕，让你不成婚就不成婚，哪来那么多废话…”
　　心里突然一动，沐浅兮的话让忌尘夕在心里笑了，忌尘夕却仍然理性地回答，“就在三天后，皇上的旨意…”他的意思很明白，他并不可以抗旨，也不打算抗旨，只是心里仍然默默地担心现在的自己，能不能给优从诗所有的幸福。
　　沐浅兮低下头了，有点失落地走了出去，“我去帮你拿药过来！”少千目本想跟着沐浅兮出去，忌尘夕却硬硬地把他叫住。
　　“可以告诉我所有的事情吗？”他已经依微感觉哪里出了错，在看到沐浅兮的时候，甚至，在他面对优从诗的时候…
　　无言已经把忌尘夕的蛊毒毒素取样回去，并做了详细的研究，已经确认里面又是掺杂了那种新的毒素，和上次的毒一样的新毒素…
　　沐浅兮仔细地看着无言所做的所有试验，以及所有采摘回来的药物，心里默默地想着无言的话，此毒毒得非同小可，那么，如此毒的东西，难道…
　　沐浅兮突然领悟过来，如此毒物，除了貂皮花又是什么？上次自己帮景子枫赢得了貂皮花，该死，让他制造毒药害了忌尘夕，真是不可原谅。
　　沐浅兮把自己的想法全都跟无言说了，无言眉头紧锁，“看来，我得走一趟南香寺！”
　　“你是说天名师傅吗？”沐浅兮也想到了天名，自己虽然对貂皮花也算了解，但是这毕竟是天名的东西，想必他会比自己更懂得它的所有用处才对…
　　无言很快便向南香寺出发，沐浅兮本想一同前去，但是少千目却制止了，理由是忌尘夕现在的状况并不好，需要她的照顾。
　　时间过得很快，明天就是忌尘夕与优从诗的大喜之日，夕王府开始张灯结彩，沐浅兮今天却没有以前一样去找忌尘夕，而是朝皇宫的方向走去。
　　沐浅兮求见了安以陌，安以陌带着惊喜，讶异，甚至还有微微地担心，她，会是为了王爷的事而过来的吗？安以陌最后接见了沐浅兮。
　　沐浅兮没有忘记给安以陌行礼，“参见皇上！”看到沐浅兮有些不好的脸色，安以陌心里一紧，担心地把她扶起来，“脸色怎么那么差！”
　　试图忽视安以陌的关心，沐浅兮依旧大胆的朝安以陌看去，“可以答应我一个要求吗？”
　　“朕说过，只要你想要，朕什么都可以给你！”安以陌深情地看向沐浅兮，希望自己的真心能够感化沐浅兮。
　　沐浅兮却尴尬地躲开安以陌的眼神，又一次稍稍倾下了身体，“希望皇上取消王爷与优小姐的婚事！”


☆、第十一章

　　眼神迅速地看向低下头来的沐浅兮，安以陌失望地放下本来要扶起沐浅兮的手，“你来见朕，就是为了跟朕说这个事吗？”安以陌明明知道所有的可能，却又带着期望…
　　“是！”沐浅兮抬起头来，态度坚决的表示了自己的来意。直到安以陌冷笑一声，沐浅兮才微微闪过倔强的眼神，她知道安以陌还不了解她知道的想法。
　　“沐浅兮，为什么…”安以陌不悦地转过身去，“夕王爷的婚事可是他自己同意的，他们的事，又凭什么要你干涉…”
　　“就因为我喜欢王爷…”沐浅兮冷眸抬起，对视安以陌微愣的眼神，“我喜欢王爷，我不喜欢他娶了别的女子！”
　　“喜欢？”安以陌在心里轻声呢喃，心里默默出了神，“沐浅兮，难道你不知道，让朕亲耳听到你说喜欢他，是多么残忍的事情吗？”
　　“况且…”沐浅兮趁着安以陌愣住的时间，继续道，“皇上了解王爷吗？你以为王爷会答应赐婚是因为他爱着优从诗吗？”
　　“什么意思！”安以陌虽然不太相信忌尘夕会接受他的安排，但是他分明听到忌尘夕没有反抗的意思，而且亲口答应，难道这也会有错吗？
　　“蛊毒，皇上可有听说过…王爷的脾气皇上应该清楚才对，他爱不爱优从诗难道你会不知道吗？”
　　“蛊毒？”安以陌半信半疑地回问，“你是说，王爷中了蛊毒吗？”
　　沐浅兮点点头，希望安以陌真的把她的话听进去，可是安以陌却冷笑起来，他并不是不相信，只是他并不能就这样承认他把沐浅兮输给了他…
　　“就算这样又怎样！”安以陌突然转换语气，带着挑战的战式，“朕就希望他娶了别的女子，这样，你的心里不就可以腾出爱朕的空间！难道朕会错过让他失去你的机会吗？”
　　“安以陌！”沐浅兮突然大吼一声，她没有料到安以陌会是这样的反映，“你这话算什么，难道你就这样对你的兄弟吗？”
　　安以陌眼睛闪过一片冷意，“兄弟？沐浅兮，你是认为王爷都有把朕当成他的皇兄吗？朕也爱你，那么朕又算什么？”
　　沐浅兮心里轻轻一动，安以陌算什么，自己把他放在什么位置，或许他不过是皇上罢了。
　　沐浅兮看到安以陌渐渐不平静的情绪，
　　便有了想要逃离的冲动，“希望皇上三思，如果没有别的事情，我先告退了。”
　　安以陌看着沐浅兮就要远离的背影，又朝她的背影道，“你知道，爱一个人是自私的，所以朕不会取消赐婚！”
　　沐浅兮轻轻咬了咬嘴唇，继续往外走去，“皇上说得对，爱一个人是自私的，所以，我才会为了他而来找皇上不是吗？”
　　“沐浅兮！”安以陌突然转换了语气，朝沐浅兮的背影道，“如果你真的选择了王爷，那么，朕希望你好好想清楚，他是不是你想要的，以后，他又能给你什么？”
　　沐浅兮原本要说的话突然被卡住了，脸也变得僵硬，未来，安以陌，你的话又代表什么呢？只是，我该担心的不是忌尘夕给不了我什么，而是，我能给忌尘夕什么，我本来就不属于这里不是吗？
　　沐浅兮苦笑着走出了大殿，安以陌用力地捏着旁边的座椅，最后狠狠摔了出去，“为什么，为什么朕永远走不进你的心里！”
　　沐浅兮回去之后直接去了夕王府，情绪也显得低落，少千目与无言已经在等候，所有的事情已经清楚，蛊毒里放了貂皮花毒，所以要制出解药，唯一的办法就是要克服貂皮花。
　　“天名师傅怎么说？”沐浅兮朝无言问道，“既然他知道蛊毒的来源，那么，他可有什么办法？”
　　“他说，既然你能在赏花会赢得貂皮花，他相信你会有办法！”无言转达了天名的话之后，沐浅兮很快陷入了沉思，赏花会？脑海也同时在努力搜寻关于貂皮花的知识。
　　沐浅兮冥思苦想，脑袋突然一通，悠然的一个微笑，沐浅兮朝无言道，“我需要你的帮忙！”
　　无言听了沐浅兮的吩咐之后，很快便出去办事，少千目便朝沐浅兮问去，“你，今天去找了皇上？”
　　沐浅兮本不想跟少千目说这个事情，但是也没有隐瞒的必要，沐浅兮看向少千目，眼里明显闪过失落，“是！”
　　少千目知道沐浅兮找皇上的原因，也不惊讶沐浅兮的回答，只是问道，“如果，优从诗做了夕王妃，那…”
　　“那又怎样？”沐浅兮假装不在意地敷衍少千目，“这样的结果不过是少了忌尘夕一个反抗的机会，即使他没有中毒，他也必须这么做不是吗？毕竟他是皇上！”
　　少千目摇了摇头，脸上也不自觉地挂上了笑容，“你还不了解尘夕吗？”似乎在提醒沐浅兮忌尘夕还会是原来的忌尘夕，他不喜欢做的事情，任何人都不能强求。
　　沐浅兮苦涩地笑了，却见少千目已经离开，“好好把握，找回以前的尘夕，剩下的就交给你了…”
　　沐浅兮慢慢踱步，不知不觉走到了夕晨轩，安静的卧房里微微冲着一股药味，忌尘夕已经睡下，沐浅兮还是忍不住走了进去，轻轻地附在床头，沐浅兮盯着忌尘夕绝美的脸，嘴角忍不住上扬。
　　微笑却很快变成了一个苦笑，沐浅兮轻轻地在忌尘夕的耳边自言自语，“忌尘夕，如果让你娶了优从诗，你会怪我吗？”
　　看着忌尘夕依旧睡得安详的脸庞，沐浅兮又满足地笑了笑，“这么乖的样子，其实是你最真实的内心不是吗？”
　　沐浅兮又继续刚才的轻语，“我怕有一天我会离开这个原本就不属于我的时代，那么这样，至少还会有一个喜欢你的人在你身边不是吗？所以…”
　　沐浅兮话还没说完，忌尘夕的身体动了动，眼睫毛也适时地扑眨而起，沐浅兮的脸马上映入眼帘。
　　沐浅兮尴尬地瓤眼睛，很快站了起来：“我…我过来看看你的药喝完没有，明天可是你的大喜之日，可要好好的把夕王妃迎娶过来才对！”
　　忌尘夕轻轻坐了起来，沐浅兮却没有了面对他的勇气，所以准备出去，“那，没别的事情我就先出去了，你好好休息！”
　　“沐浅兮！”刚要踏出去的背影突然被忌尘夕叫住，沐浅兮停了下来，忌尘夕不自觉吐出两个字，“谢谢！”
　　嘴角悄悄上扬，沐浅兮却觉得喉咙塞满了苦涩的味道，酸酸的味道在鼻子里打转，“嗦！”所有的情感化成最后这两个字，沐浅兮最终走出了卧房，泪水也迷糊了眼睛。


☆、第十二章

　　忌尘夕看着沐浅兮出去的背影，眼神一直在发呆，脸上却已经布满了他全然不知的微笑，嗦，好熟悉的两个字。
　　无息的冷风呼呼吹过，直打到沐浅兮的心里，沐浅兮在雅溪轩静静地听着外面热闹的声音，鞭炮连天，鸣笛吹歌…心里无尽的惆怅缓缓袭来。
　　连翘捧着点心走了进来，“沐姑娘，你也一夜没睡了，是要出去为王爷贺喜还是再躺一会…”
　　这时连心走了进来，嘴巴有点带气地崛起来，“我看呀，沐姑娘还是在这里好好休息罢了，我就是想不通王爷明明爱着沐姑娘，但是…”
　　“连心！”沐浅兮打断连心的话，试图不再去想忌尘夕的事情，“不要胡说，夕王府现在很忙吧，你们就出去多帮帮忙，我睡一会儿自然会过去。”
　　本来太皇太后要求夕王府的酒席设在皇宫，但是忌尘夕却反对，所以太皇太后与皇上等只能屈身到夕王府，夕王府虽然没有皇宫那么大，但是一样显得奢侈华丽，也让这场婚宴显得浩大无比。
　　看着熙熙扰扰走进夕王府的人，素一与无边站在夕晨轩侯着忌尘夕，少千目则在卧房里一直盯着身红色喜袍的忌尘夕，“感觉还好吗？”
　　忌尘夕转过身来，漾开一个若有若无的笑，“虽然我的毒没有解，但是无言的药使我感觉不到痛苦，所以，我希望你能感觉到我的幸福…”
　　拽着瓶子的手用力地握紧，少千目的手开始变得苍白，心里默默地想着沐浅兮昨天晚上跟他说的事情…
　　沐浅兮昨晚与无言研究了一个晚上，制服貂皮花，她可没有忘记那株放在沐府的幽灵花，漫珠沙华，她也没忘记它有解毒的作用，任何人都不知道的价值。
　　如果沐浅兮回忆得没有错的话，解除毒蛊的方法最普通的，是用雄黄、蒜子、菖蒲三味用开水吞服，使之泻去恶毒。
　　现在有了幽灵花，一切都可以简单化，加上无言对蛊毒的了解，所以解药算是制出来了，只是，沐浅兮拿到解药时，并没有让少千目直接给忌尘夕送去，而是…沐浅兮的话渐渐回想于脑海…
　　“少千目，我现在要求你，解药必须在王爷的婚宴第二天再拿去给他！”
　　“为什么？”少千目接过沐浅兮手中的药，不明白沐浅兮的用意，“我们这么做，不就是为了制止这场婚宴吗？尘夕爱的是你，他从来不会想要优从诗做夕王府的女主人。”
　　“可是他应该这么做！”沐浅兮眼里明明带着不舍，但是嘴巴却显得软弱无比，“不要让他再得罪皇上，这样只会让他的生活带来不必要的麻烦，而且，娶一个优从诗不算什么，她父亲是优将军不是吗？忌尘夕需要这样的势力。”
　　少千目犹豫了，对于沐浅兮的话他不是没有想过，沐浅兮很聪明，什么都已经为忌尘夕考虑到了…
　　或许少千目认为沐浅兮的想法只是这样罢了，却不知，沐浅兮只是担心自己的未来，根本给不了忌尘夕想要的幸福。
　　很长的一段回忆之后，少千目又把眼睛转到了手中的解药瓶，最终又一次悄悄把它放好，这时管家也过来提示忌尘夕是时候过去接新娘了。
　　少千目跟着忌尘夕走了出去，夕王府到处是贺喜的声音，奏乐的声音显得喜庆之极，送礼的人都纷纷赶来，眼睛也不停歇地看着今天最帅气的新郎。
　　忌尘夕跳上了马，冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静　，乌黑的头发，散在耳边，俊美的不得不使人暗暗惊叹，只是他的身边依然围绕着一股冰凉的气息。
　　雅溪轩里一双眼睛正直直地看着马上红色的背影，眼睛开始渐渐模糊，“忌尘夕，你会幸福的，对吗？”
　　尚午以至，红色的轿子随着忌尘夕的马匹缓缓而来，新娘过来了，街上的街坊们左拥右挤，都想要看清楚夕王府的容颜，如此俊美妖孽的王爷，王妃还是怎样的倾国容颜呀。
　　伴随着鞭炮声的响起，一袭大红袍从轿子里走出来，喜裙领口开的很低，露出丰满的胸部，红布遮掩下的红唇若隐若现，带着一股媚劲，妖姚的身姿十分勾人心弦。
　　优从诗由着忌尘夕的手牵着走进的厅室，最规矩的礼拜规矩，把这场热闹的婚宴添上最美满的一笔。
　　忌尘夕与优从诗已经向太皇太后，皇上上过茶，在准备行礼的时候，少千目再一次从衣服里抓出了那瓶解药，“尘夕，我是不是该阻止这一切的发生！”
　　素一眼睛尖锐地看到少千目的行为，手也按住了他准备站起来的身体，冷静地提醒道，“少爷，听小姐的安排！”
　　少千目对视素一，却马上表示了他的妥协，心里默默地想着，“希望这一切都是对的！”
　　看着忌尘夕与优从诗叩首行礼，少千目的眼睛仿佛已经冷化一般，他恨不得现在把解药就灌进忌尘夕的嘴里，然后逃掉这个该死的赐婚，不过，沐浅兮的话，又在脑海阻挡着他想做的一切…
　　天地已拜，夕王府的女主人优从诗风光入嫁，送入洞房，太皇太后与皇上表示了祝贺之后也已回宫，接下来便是持久的酒宴时间。
　　忌尘夕本不想理会这些繁琐的事情，他巴不得他们赶紧回房，自己也可以好好休息，或者说，洞房…
　　但是瞥见少千目一个劲地往嘴里灌酒，忌尘夕眉头一皱，往少千目的桌前走去，抢过少千目手中的酒壶样旁边的杯子倒了酒，“怎么，心情不好？”
　　少千目再一次夺回忌尘夕手中的酒壶，往嘴里猛灌酒水，带着微醉的姿态把酒壶朝忌尘夕伸过去，“我好的很，恭喜你！”
　　忌尘夕把手中的酒杯往前与他碰了碰，“心情不好也不可以喝太多酒，这样可是会伤身体！”
　　少千目往忌尘夕脸上瞧去，有意无意地说道，“这些话可不是你忌尘夕的风格，她跟你说的吧！”
　　她？忌尘夕的眉头又微微皱起，“你说的她，又是指谁？”
　　少千目嘴角一扬，似乎酒已经开始解了不少，眼睛开始泛着清醒的光，“关心王爷的可不仅仅是夕王妃，我说的，自然是沐浅兮！”


☆、第十三章

　　“沐浅兮？”忌尘夕眼神又开始放空，是的，脑海里依微记得有人跟自己说过同样的话，但是，真的是沐浅兮吗？
　　忌尘夕的头又开始有点痛，像有什么东西轻轻地拉扯着某一根神经，虽然很不舒服，脑袋却还是清醒的。
　　少千目看到忌尘夕的状态，让忌尘夕想起沐浅兮的渴望更是迫切，所以他急忙地开口，“沐浅兮可不爱王爷喝酒，只是如果王爷心情不好，她会更愿意选择与王爷一起练练剑…这些，王爷又可还有印象？”
　　“好了！”忌尘夕突然摆起了脸色，放下手中的杯子，“今天可是本王与夕王妃的大喜之日，谈论别的女子可不好！”
　　少千目带着失望的眼神看着忌尘夕，直到忌尘夕准备离开，“时辰也不早了，有什么事跟无边交待一声，我就先去休息了！”
　　少千目眼睛迅速一闪，心里突然暗暗着急，“休息？是准备跟优从诗洞房了吗？”少千目突然闪过沐浅兮的脸，所以在忌尘夕离开的那一刹那，少千目还是叫住了他。
　　“王爷！”少千目突然走了出去，忌尘夕回过身之后，只见少千目的酒杯已经伸到了眼前，“再喝最后一杯吧，祝你与夕王妃白头偕老！”
　　忌尘夕清澈地笑了笑，爽快地接过少千目手中的酒一饮而尽，少千目突然感觉心里无比畅快，看着忌尘夕往喜房走去的背影，少千目朝旁边的无言挥挥手，无言点头跟了过去。
　　无言过去之后，素一也会意地笑了笑，同样跟了上去，少千目朝旁边面无表情的无边道，“你的主子终于要回来了，还不高兴吗？”看到无边还是平静地站着，少千目摇摇头…
　　红艳艳的喜房透着温馨的光芒，忌尘夕本想推门进去，可是头上突然冒出冷汗，一阵一阵的撕裂般的疼痛让他无法前进，忌尘夕往后退了退，脑海霎时闪过无数的画面…
　　沐浅兮，夕王府的过去，朝夕阁的曾经，冥络…以前的一切终于历历在目，蛊毒，扇耳光，对沐浅兮的忽视，对优从诗突然的爱，热闹的婚礼…关于最近的一切。
　　忌尘夕眉头一皱，冷眸一抬，看向安静而的喜房里照出温和的光，眼睛却闪过一抹杀气，“该死！”
　　看着忌尘夕渐渐变得红润的脸色，以及那双熟悉的冰冷的眼光，无言往前走去，朝忌尘夕拱拱手，“属下该死，现在才找到解药！”
　　忌尘夕潇洒地一个回身，冷峻的声音冲刺于他的耳边，“现在，你确实该死！”
　　“无言又哪里得罪我们夕王爷了，怎么就该死？”少千目悠悠地走过去，脸上虽然平静，但是心里却一直在笑。
　　忌尘夕扫过一记白眼，他只恨少千目现在才把蛊毒的解药给了他，“这笔帐回来再跟你算，告诉我沐浅兮在哪里？”
　　少千目痛快地一笑，“沐浅兮吗？看来我们王爷是花心了…”少千目玩味地一笑，“房间了还放着新娘，就这样走了，好像不太合适…”
　　“少跟我来这一套！”忌尘夕默契地接过少千目的话，便往外走去，“我知道这是沐浅兮的主意，所以暂且饶过你们，新娘就给你们了，夕王爷从来不缺女人…”
　　少千目嘴角一扬，绽开一个妖孽地微笑，大声朝忌尘夕的背影道，“她在雅溪轩…”看见忌尘夕挥挥手，少千目又道，“那么，新娘我就不客气了！”
　　静谧的雅溪轩，沐浅兮始终没有勇气走出去祝福他们，本来打算好好睡一觉，但是身体无论多么疲惫，心还是无法平静下来…
　　沐浅兮悠然地往花盆里洒水，看到这许久没见的水仙花，倒是有点入了神，就是它，让可怕的貂皮花放过了忌尘夕的命，沐浅兮心里多少期待着着明天的忌尘夕。
　　红色的身影已经匆匆赶到了雅溪轩，侯在门口的连心和连翘惊讶地看向还穿着喜袍忌尘夕，甚至惊讶地忘了该说些什么，忌尘夕朝她们一个眼神示意，让她们退了下去。
　　听到渐渐靠近的脚步声，正在认真浇灌的沐浅兮以为是连心与连翘，手里依旧拿着水壶，不紧不慢地说道，“不是叫你们出去帮忙了吗？”
　　托着红色袖子的双手突然环抱住了沐浅兮的腰，忌尘夕嘴角上扬，把头靠在沐浅兮的脖子间，“那你怎么不过去帮忙，本王可是很想见到你！”
　　手中的水壶突兀地摔落在地上，熟悉的味道，熟悉的怀抱，沐浅兮转过身来，“你怎么会在这里？王爷不是该陪着夕王妃？”
　　看到沐浅兮楚楚动人的脸庞，忌尘夕忍不住把唇对了上去，吻着沐浅兮涂了淡粉的唇，对视着沐浅兮睁得圆大的眼睛，忌尘夕双手紧紧地搂着她的腰，好似消失了很久，好似从来没有如此渴望…
　　沐浅兮反应过来之后，用力地把脸偏走，“忌尘夕，今天是你的大喜之日，你不可以来这里…”
　　“你是在赶我回去跟优从诗洞房吗？”忌尘夕停了一下，心里不爽快到了极点，他恨沐浅兮自作主张让他与优从诗拜了天地，所以他要惩罚她…
　　忌尘夕把沐浅兮抱起来，眼睛带着不容拒绝的坚定，“既然今天是我的大喜之日，那么，你理应要与我洞房不是吗？”
　　忌尘夕说完便双手把沐浅兮压住，往床上扑了上去，深情而又坚硬的吻从额头一直绕到脖子，忌尘夕疯狂地允吸着沐浅兮，手渐渐地滑到沐浅兮的身体里，沐浅兮纯白的衣服慢慢滑落…
　　面对这个突如其来的强吻，沐浅兮只感觉到窒息，头也惯性地摇动，“忌尘夕，你放开我！”
　　忌尘夕仿佛没有听到沐浅兮的呼唤，他想要把沐浅兮融入自己的身体里，他无法接受沐浅兮每次对他的疏远，甚至选择把他放开…
　　白的肩膀已经露出大半，沐浅兮无法抗拒忌尘夕的无礼，眼泪终于不听话的滑落，感觉到了那丝冰凉，忌尘夕的动作突然停滞，眼睛深邃地看向被自己弄得丝乱的沐浅兮，心里突然生疼，“该死，怎么又让她哭了…”
　　忌尘夕突然感觉到自己有点过分了，手不觉地把沐浅兮的衣服轻轻地拉回来，并仔细地绑着她衣带，沐浅兮这才缓过神来，马上腾坐起来抢过忌尘夕手中的衣带，自己沉默地拉好衣服。
　　忌尘夕心疼地看了一眼沐浅兮，手扶着她的秀发，把她轻轻搂在怀里，“对不起！”对不起之前对你的忽视，对不起会忘记我们的曾经，对不起总是不经意的伤害你…


☆、第十四章

　　晶莹剔透的泪水滴落，想珍珠般闪着光芒，沐浅兮是爱着忌尘夕，但是她无法接受这样的爱，况且，今天的忌尘夕，本不该属于她。
　　忌尘夕静静地拥着沐浅兮，等着沐浅兮收拾好乱掉的情绪，这种感觉是幸福的，只要能拥着她，最好永远不放手…至少，忌尘夕是这么想的。
　　沐浅兮恢复了以往的冷静，双手虽然抱着忌尘夕，却说出了格格不入的话题，“不是说好明天才给你解药的吗？这样的话，夕王妃可是受了委屈。”
　　“不要跟我提优从诗！”忌尘夕可是记得她做的这一切，只怕沐浅兮认为这一切不过是冥络的错罢了，忌尘夕打断沐浅兮的话，带着不容反对地询问语气道，“今晚我不走了好吗？前些天让你受了委屈，是我该死！”
　　沐浅兮眼神突然呆滞，半天没有回过神来，忌尘夕，如果你放着新娘留在这里，是不是太冲动了。
　　原本就虚弱的灯光被忌尘夕快速地吹灭，忌尘夕把沐浅兮果断地拉到自己身边躺下，沐浅兮措手不及之间带着一种愧疚感，“忌尘夕，这是你跟优从诗的洞房，我并不可以霸占了你！”
　　“嗦！”忌尘夕把沐浅兮的头埋进自己的胸膛，属于黑暗的沉静，紧张，却又踏实，忌尘夕的声音突然打破这片沉默，“我会等你，等你真正接受我的时候，因为，我的洞房只留给沐浅兮…”
　　沐浅兮笑了，笑得很美，笑得很幸福，只是却因为泪水也会苦涩，让她模糊了本该不舍得合上的眼睛，浸润了眼泪的衣服让忌尘夕感到一丝冰凉，忌尘夕把头看向沐浅兮模糊的脸庞，“沐浅兮，给我听话一点，本王的女人只允许笑，听到没有！”
　　泪水突然变成了另一种味道，沐浅兮浅浅地歪动了嘴角，心里明明很开心，但是为什么还是不能接受忌尘夕的一切，或许，自己不知道什么时候已经变得不再洒脱，事情，都要考虑到未来不是吗？
　　夕晨轩，微暗的喜房里，优从诗的红盖头让她觉得沉重，很久了，忌尘夕还没进来，是喝醉了吗？优从诗本想把头上的红盖头掀开，却听到了轻微的脚步声。
　　双手突然紧张的握在一起，优从诗的脸颊开始变得火热，让原本冷寂的冬天突然消失，仿佛回到了夏天。
　　走进来的双脚停在了优从诗的余光下，却没有把盖头掀起来的欲望，优从诗越来越紧张，却被突然发出的声音吓了一个颤抖。
　　“独守新房的滋味不好受吧！”是景子枫的声音，优从诗果断地掀开了头上的红盖头，怒视景子枫，“你来这里干什么，夕王爷很快就会过来！”
　　景子枫突然冷笑几声，“别自欺欺人了，忌尘夕今晚不可能会出现在这里。”
　　“你这话什么意思，你们把王爷怎么了？”联想到前些天景子枫说的话，优从诗突然变得紧张起来。
　　“忌尘夕的蛊毒已经解了，所以，他不可能弃了沐浅兮而跑来与你洞房…”景子枫悠悠地说出了忌尘夕不来的原因，“聪明的人都可以想象得到这一点。”
　　优从诗本装扮得致美的脸皱成了一块，双手紧紧握在一起，“你胡说，夕王爷是爱我的，他已经把沐浅兮忘了！”
　　景子枫狡邪地一笑，慢慢地朝优从诗的脸靠近，“不用再欺骗自己了，你是新娘，但是忌尘夕却跑到雅溪轩与沐浅兮洞房，不觉得委屈吗？”
　　优从诗的脸变得煞白，配合地摇着头，“不，这些都不是真的！”
　　景子枫慢慢地朝优从诗靠近，脸上带着得意地微笑，　“既然已经做好了洞房的准备，本太子陪你如何？”优从诗眼睛闪过一片仓促的慌张，急忙往后退去，“你想干嘛，滚开！”
　　“既然忌尘夕不懂得珍惜这张绝美的脸，我景子枫可愿意代替了他！”景子枫话没说完，身体已经往优从诗靠去。
　　景子枫虽然有此动作，心里却在精明地打着算盘，“别以为本太子会稀罕你，只是不让你把忌尘夕恨到骨子里，你永远成不了我的棋子！”
　　刚要接触到优从诗的身体，门突然被推开，景子枫往门口看去，却见少千目闪着一抹杀气，“景子枫，这可不是你该来的地方！”
　　景子枫没有打算与少千目对打，于是飞跃而起，“告诉忌尘夕，如此爱着沐浅兮，怕是会害了她！”是的，沐浅兮的利用价值高了，冥络的目光便会变得更集中，更凶残不是吗？
　　看到优从诗没有精神的脸上滑落的泪水，少千目突然有点愧疚，慢慢走了过去，“如果累了，就先休息吧，不用等王爷！”
　　优从诗慢慢抬起头，“他说的都是真的，是吗？”
　　少千目不自然地别过脸去，“你应该清楚，王爷爱的是沐浅兮，所以，你做的这一切，错得很彻底！”
　　“错…”优从诗冷哼一声，眼泪突然滑落下来，“我错了吗，难道我爱王爷也错了吗？”优从诗的话变成了怒吼。
　　她恨沐浅兮，从开始到现在，从现在到未来，优从诗用力地抹掉脸上的泪水，眼睛闪过一抹杀气，“她夺走了我的王爷，我的洞房，她凭什么也要夺走！”
　　优从诗说完果断地站起来，往外一跃而起，少千目眉头一皱，“优从诗会武功？”快速回过神来，少千目便追随着优从诗而去。
　　优从诗不会让沐浅兮得逞，她要把忌尘夕要回来，她很快来到了雅溪轩，连心和连翘惊呼不妙，连忙拦了她的去路，吞吞吐吐道，“优小姐，你怎么过来了！”
　　这袭红袍显得刺眼而又可怕，已经没有了任何喜庆的意思，优从诗手袖一甩，狠狠说道，“少跟我装蒜，让我进去！”
　　“这…”连心与连翘为难地立着，心里想着该如何是好，她们可不好打扰了王爷与沐浅兮，现在优从诗又如此，该如何是好…
　　“再不滚开我可不客气了！”优从诗刚要对连心连翘动手，却听到慵懒的声音缓缓传来，“闹够了没有！”忌尘夕从卧房里走出来，眼里充满了对优从诗的厌恶。
　　沐浅兮跟于忌尘夕后面，朝连心连翘示意，让她们先下去，这时少千目也赶到了，看到这样的情况，也只能保持沉默地看着他们。
　　优从诗狠狠地瞪了一眼沐浅兮，然后咬着牙对视忌尘夕，“王爷这样做，未免太过分了！我才是夕王妃，在我们的大喜之日来找她，这算什么。”优从诗的手狠狠地指着沐浅兮，眼神仿佛要把沐浅兮吞掉…


☆、第十五章

　　忌尘夕沉默地立着，根本不把优从诗的话放在心里，但是沐浅兮清楚，把事情闹大只会对忌尘夕不利。
　　瞄了一眼镇定的忌尘夕，沐浅兮往前一步，“优小姐，时辰不是还没过吗？再说，王爷来这里不过是说些事罢了，不是你想的那样！”
　　“你闭嘴！”优从诗朝沐浅兮怒吼，果断地打断了沐浅兮的话，但是眼里的泪水还停留在脸上，“少给我在这里装好人，一切都是你的错…”
　　“说完没有！”沉静的忌尘夕突然抬眸，眼神冰冷地看向优从诗，“说完马上给我离开这里！”
　　不容置疑的语气让优从诗心里感到冰凉，她不相信地看向忌尘夕，“王爷是要赶我走吗？”突然冷哼一声，优从诗绝望道，“所以，今天王爷的洞房，就在雅溪轩了对吗？”
　　忌尘夕也懒得理会优从诗，他朝少千目使了个眼神，吩咐道，“带她回去，明天我自会跟皇上交待！”说完毫不犹豫地拉过沐浅兮的手，往外走了去。
　　少千目一点也不惊奇地看着忌尘夕和沐浅兮离开，这样才像以前的尘夕不是吗？优从诗呆滞地摔坐在地上，从来没有过的失落感，让她觉得很累，心里的恨更是猛长。
　　沐浅兮被忌尘夕拉着走到了街市上，街市的嘈杂热闹把两个人的沉默衬托得更沉默，沐浅兮看向一直往前走的忌尘夕，轻轻道，“喂！这么冷的天，为什么要出来！”
　　“喂！到底去哪里？”面对忌尘夕的沉默，沐浅兮只好继续自己的喋喋不休…
　　“忌尘夕，你到底有没有听我说话，你这样子走掉，优从诗跟皇上告状看你如何交代！”
　　“嗦！”忌尘夕终于听了下来，把不知道什么时候换掉了的黑色外套脱了下来，披在沐浅兮身上。
　　沐浅兮忍不住呼了一口气，“忌尘夕，这里很冷，我们还是回去吧，你穿得很少！”
　　“再嗦我就把你嘴巴堵住！”忌尘夕把沐浅兮身上的衣服拉好，脸往沐浅兮靠得更近，沐浅兮防备地往后退了退，却见忌尘夕潇洒地转过身去，拉着她又继续往前走。
　　走了不远，忌尘夕牵过旁边的马匹跳了上去，沐浅兮还没反应过来已经被忌尘夕拉到了怀里，马匹快速地奔腾起来，风速速地吹过，但是沐浅兮躲在忌尘夕的怀里，一点也不冷…
　　停下来的地点是朝夕阁，这一点让沐浅兮感到意外，这是她第二次来到朝夕阁，不同的时间，有了不同的感觉。
　　忌尘夕拉着沐浅兮一直走进去，在旁边守着的随从频频点头行礼，眼睛也不经意地瞟向沐浅兮，这让沐浅兮感到很不自在。
　　踏进朝夕阁便见一池绿水绕于房厅外，临水山石嶙峋，复廊蜿蜒如带，廊　中的漏窗把阁里山山水水融为一体。　朝夕阁以山石为主景，山上古木参天，山下凿有水池，山水之间以一条曲折的复廊相连。亭外外临清池，曲栏回廊，古树苍　苍，垒叠湖石。
　　沐浅兮还没发觉原来朝夕阁这般惬意，与天络阁完全不一样的风格，忌尘夕把沐浅兮的朝四周看的目光收回，把她带到了朝夕阁的里阁，“今晚就在这里休息，这里比夕王府安静些！”
　　沐浅兮略显惊讶的看向忌尘夕，“你带我来这里就是为了安静的休息？”
　　“怎么，不喜欢这里吗？”忌尘夕拉过沐浅兮的手，顺势把她托在自己的膝盖上，“我不喜欢别人打扰我们！”
　　沐浅兮慢慢坐起来，然后看向四周，静谧的空气，古典的装设，掺杂着析析地流水声，沐浅兮淡淡地一笑，把窗打开，“这里，比夕王府还要美！”
　　忌尘夕又从后背把沐浅兮搂住，轻轻地磨娑着她的秀发，“答应我，以后不要把我推开！”
　　愣了好一会，沐浅兮才回过神来，并轻轻地点头，朝忌尘夕道，“我…困了！”
　　忌尘夕点点头，轻轻地在沐浅兮额头落下一个吻，“那你好好休息，有什么事叫我，嗯？”忌尘夕说完就便转身离去…
　　“忌尘夕！”沐浅兮突然叫住了走出去的忌尘夕，忌尘夕嘴角上扬，等着沐浅兮的后话，沐浅兮走了过去，把刚才的外套往他身上披去，“不要总是为了别人而忘了对自己好！”
　　忌尘夕幸福地一笑，心里暗暗道，“沐浅兮，只要你好，我就会幸福，难道这不是对我自己好吗？”忌尘夕没有说出这些话，只是带着沐浅兮给的温暖，离开了这里。
　　次日，沐浅兮朦胧地睡醒，素一就已经侯在了房前，沐浅兮开口便问，“昨晚，夕王府那边还好吗？”
　　素一朝沐浅兮行过礼之后，欲言又止，沐浅兮冷眼一扫，“有什么事尽管说！”
　　素一犹豫片刻，才缓缓开口，“事情已经传到了皇上耳里，恐怕…”
　　“王爷呢！”沐浅兮大概明白了所有的事情，急忙找忌尘夕好好处理后面可能发生的事情，优从诗受了这样的委屈，不可能就这样认了，再怎么说她还有一个太后撑腰，看来事情真的会闹大！
　　素一道，“王爷很早就进宫了！他让你先在这里住下，哪里都不要去，宫里的事情他会处理！”
　　沐浅兮却没有任何顾及地走出去，“随我进宫，我要见皇上！”
　　“小姐不可以！”素一拦住了沐浅兮地去路，“主子吩咐过，你不可以去见皇上！”
　　“到底谁才是你的主子！”沐浅兮严厉地吼了一声素一，眼睛里闪着不容拒绝地坚定，心里却有着善意的谅解，也只能这样了，素一，并不是有意要这样对你！
　　素一为难地低下头，却出乎意料地没有让步，沐浅兮彻底服了，忌尘夕，到底还是你的人，他们可是很听了你的话。
　　正当沐浅兮进退两难的时候，一个爽朗的笑声突然传过来，少千目朝沐浅兮走来，玩笑道，“夕王爷不在，心情就那么差？”
　　素一看见少千目，松了一口气，朝少千目点点头便走了出去…
　　少千目朝还留着怒气的沐浅兮走近，收回了不拘的表情，慢慢道，“有些事，你参与进去会更麻烦，毕竟，皇上很介意你和王爷！”
　　沐浅兮突然一愣，少千目说的其实都对，忌尘夕是因为自己才犯了这样的错误，自己可不能太冲动。
　　“不要被爱冲掉了你的聪明，我们可还是喜欢以前那个灵活机智的沐浅兮。”少千目看见沐浅兮微微妥协的表情，妖孽地歪动嘴角，“走吧，带你去个地方！”
　　“去哪里？”沐浅兮表示出了心中的疑问，却马上转化语气嘲讽地问道，“不是说不让我随便离开吗？”
　　“王爷的意思！”少千目简单地回了沐浅兮，自己便走在了前面，沐浅兮冷冷地一笑，也跟了过去。


☆、第十六章

　　沿着复廊走了或长或短的一段路，少千目带着沐浅兮来到了另一种格调的亭阁，正阁后山上石径盘旋，古树葱茏，箬竹被覆，藤萝蔓挂，野卉丛生　，朴素自然，景色苍润如真山野林。
　　沐浅兮朝少千目看去，表示着心里的疑惑，却见少千目嘴角上扬，轻快地把她抱起来，转眼速度便跃到了另一面，山洞般的内室很快映入眼帘。
　　沐浅兮仔细地看着这奇怪的构造，却没有表示出多大的惊讶，古代不都这样吗？总会有一个封闭的秘室，非常之神秘。
　　密室看起来小，走进去之后才感觉到空旷，刚进去不久，隐隐约约便听到哼哼砰砰的声音，沐浅兮连忙再走进去，这算是让她惊讶了，“这里是朝夕阁的练功房吗？”
　　或多或少的人青年男女，全都是黑衣潇洒的打扮，和朝夕阁外面地随从一样，他们都是朝夕阁的人，只是没有外面那般严肃认真罢了，倒是觉得他们享受武功，有点惬意的意思，毕竟，这里的环境好极了。
　　看到少千目的到来，所有人停下来行礼，“少爷！”，此刻目光却都不约而同地集中于沐浅兮身上，沐浅兮脸上薄施粉黛，一身浅绿色裙装，头上斜簪一朵简约白芙蓉，除此之外只挽一支碧玉七宝玲珑簪，一贯的大方雅致，优雅气质…
　　少千目点点头，察觉到所有目光都注视着沐浅兮的时候，少千目理解地解释道，“她是沐浅兮，沐府的三小姐…”如此倾国容颜，看来去到哪里都会引人瞩目，还真是让人头疼。
　　或是不少人都听过沐浅兮的名字，今天见到也算是惊艳了，也难怪他们的主子如此重视此女子，原来有着这般倾国容颜，不过沐浅兮的智慧他们也略有所闻，就是或多或少不太相信，看起来如此娇柔的她竟然如此英勇机智。
　　少千目眼睛凛冽地扫视了一般，拿起旁边的剑扔给沐浅兮，“试试看！”
　　沐浅兮接过剑之后，不明白地愣在那里，少千目很有气势唤了一声，“素亦！”一个打扮利落的女子向前一步，朝少千目拱拱手，少千目朝她点点头。
　　素亦眼光突然闪过一层冰冷，快速地朝沐浅兮跃去，“沐姑娘，得罪了！”
　　沐浅兮很快反应过来，嘴角上扬，同样快速的迎了上去，旁边的人都往后退去，注视着她们的每招每式。
　　剑碰撞的声音砰砰直响，沐浅兮与素亦没有任何让步地过着招，沐浅兮可以清晰地感觉到，素亦的功力很强，但是自己的功力也进步了不少，特别是在忌尘夕与离歌的两次传授之后。
　　只是，要打败素亦又谈何容易，她是朝夕阁的人，忌尘夕带的人，沐浅兮还是有自知之明的，所以只能用尽全力，依着忌尘夕平时点的技巧小心的对着，尽量不要输得太快。
　　素亦一步步地逼近，沐浅兮慢慢觉得心有余而力不足，手也渐渐地没有劲，在素亦的剑准备触及自己时，沐浅兮灵光一闪，嘴角一扬，朝素亦做了个假动作。
　　素亦惯性地往前，却不料沐浅兮会有这一招，在往回袭去的时候，沐浅兮的剑已经抵达了她的脖子…旁边的人都惊叹地看着沐浅兮，少千目却轻轻漾开笑容，“沐浅兮，还是没变…”
　　素亦把剑收回，略微低头朝沐浅兮拱拱手，“我输了！”
　　沐浅兮快速地收回剑来，谦虚地笑笑，“承让了，我知道我的武功并不如你，还请多多指教！”
　　这时少千目走了过去，拿过沐浅兮手中的剑扔给其他人，带着玩笑的语气道，“你的功力确实还不够，不过你赢得很漂亮，所以，你就是这样征服王爷的吗？”
　　沐浅兮尴尬地撇撇嘴，旁边的人一股想笑不敢笑的表情，少千目看出了沐浅兮的尴尬，然后朝旁边的人道，“学武，很多时候不仅仅看身体，还要靠脑袋！”
　　所有人严肃地立正，表示认真听着少千目的话，少千目突然看向沐浅兮，“以后，只要没事做，你可以来这里练功，他们都可以帮你！”
　　“啊？”沐浅兮惊讶地回应了少千目，来这里练功？这里可是朝夕阁的秘密练功室，自己过来不合适吧。
　　少千目清楚沐浅兮的想法，然后简单地说了句，“王爷的意思！”
　　又是忌尘夕的意思，沐浅兮感到有点迷茫了，难道就是为了让自己武功再好一些吗？少千目却已经朝让人吩咐，“以后沐姑娘有什么需要，都要尽力帮忙，知道吗？”
　　“是！”一个响亮的齐声回答让沐浅兮感到了服从的震撼感，也只有你们了吧，让他们都心服口服地臣服于你们，或者说，追随着你们。
　　少千目吩咐他们继续训练，然后朝沐浅兮道，“今天先回去吧！”看见沐浅兮微微愣着的样子，少千目摇摇头，“王爷这样做，不过是想更好的保护你！”
　　沐浅兮抬头笑了笑，“我并没有别的意思！”然后扔下少千目自己先走了出去，心里却暗暗想，“少千目，怎么你和忌尘夕一样，可以轻易看透我心里所想的，是因为，你和忌尘夕一起久了吗？”
　　少千目看着沐浅兮离去的背影，摇摇头跟了上去，或许她并不知道，少千目之所以了解她，不是因为他跟忌尘夕一起久了，而是，跟她一起久了。
　　天络阁，冥络依然躺在软榻上，手里随意地转动着两颗珠子，瞥了一眼坐在下方的景子枫，冥络悠悠开口，“征服优从诗？她并没有什么利用价值！”
　　往嘴里倒着酒的景子枫突然停滞，对冥络的话表示了不同意，“不要小瞧了她，她可是优将军的掌上明珠，太后的得意媳妇…”
　　景子枫冷酷地看了一眼若有所思的冥络，继续道，“爱的越深，恨得越深，你说呢…”景子枫手中的酒往冥络伸了伸，然后嘴角一扬，速速地喝掉了。
　　手中的珠子越转越快，似乎珠子与他一起在思考，冥络慢慢地扬起了微笑，“看来，还不愧是天亦国的太子！”
　　直到手中的珠子突然停滞，冥络才再一次抬起头来，冷倪的眼光穿过大殿，“叫离歌与化池过来！”


☆、第十七章

　　离歌与化池并排站于中间，两个人同时朝冥络点头，“主子！”两个字却只从化池口中叫出，冥络冰凉地扫了一眼离歌，却没有任何表示，离开了软榻拿起桌上的酒，冥络开口道，“都坐吧，咱们好好喝一杯！”
　　化池闪过犹豫的神情，眼睛里若有若无地瞥向离歌，却见离歌淡定地站着，没有想要坐下的意思，冥络突然哈哈笑起来，“还是那个坏脾气，化池可要好好教教他！”
　　化池连忙点头示意她有在听，冥络把杯子斟满了酒，拿起来走到离歌身边，“把它喝了，不要再把气放在心里！”
　　“有什么事直接吩咐！”离歌突然开口，似乎很想结束这个无聊的对话，冥络淡淡地一笑，阴谋地表情若隐若现，他往回走去，把酒杯放回桌子上，“我要你去找沐浅兮，然后，让她爱上你！”
　　“我要你去找沐浅兮，然后，让她爱上你！”冥络的话讽刺地震到了听着的三个人，景子枫不自然地喝点手中的酒，“让沐浅兮爱上离歌，冥络，你又在搞什么名堂…”
　　离歌则是惊讶中带着一种怪异的情绪，他不明白冥络的用意，所以难得地开口问询问，“理由！”
　　冥络对离歌的问题感到很不爽快，他的命令，从来不需要给他们任何理由不是吗？但是看到离歌坚持的表情，他还是笑了笑，“我知道你与沐浅兮有过接触，她救过你，你也救过她，所以你对她…”
　　“不用说了，我做不到！”离歌打断了冥络的话，他知道他想说什么，他也不惊讶他了解他与沐浅兮的一切，因为一直都是这样，从小到大，冥络都只是把他当做工具，死死地用着，盯着…
　　冥络冷眸一闪，突然怒气爆发，“你有拒绝的权利吗？告诉你，这里是天络阁，不是朝夕阁，你永远是我的人，不是忌尘夕的…”
　　“你的人…”离歌冷哼一声，一个只有利用价值的人不是吗？离歌眼睛不甘地盯着冥络，“你什么时候当过我是你的人，就像现在一样，需要我的时候，是吗？”
　　冥络眼睛突然闪烁一下，尽量躲开离歌的眼光，却马上恢复冷意，“你们都听着，如果有谁违反命令，都知道下场！”
　　冥络朝软榻再一次走去，“景太子可以继续你的计划，化池帮助离歌，你们先下去！”
　　离歌手紧紧握成拳，还想向前与冥络对话，化池快速地拉住了他，并朝他摇摇头，离歌愤怒地往后转去，潇洒地走掉。
　　景子枫得意地一笑，“这样对他，不怕他恨你吗？”
　　冥络难得地闪过一丝惆怅，“他一直都恨我不是吗？”
　　沐浅兮与少千目回去时，忌尘夕已经在软榻上悠然地躺着，似乎在思考什么问题，阳光铺设在他的侧脸上，诱惑力十足，看到他们两个人进来，忌尘夕温柔地一笑，少千目本来准备出去。
　　忌尘夕却叫住了他，“怎么，看到我就急着离开了？”
　　少千目浅浅地一笑，仿若外面的阳光，最后定格成不拘的表情，“不是有人说过吗？和沐浅兮在一起的时候，谁都不许打扰！”
　　忌尘夕嘴角一扬，把少千目的玩笑听在了心里。沐浅兮却没有在意他们的话，而是急忙询问忌尘夕今天见安以陌的事情。
　　“你们的事，皇上怎么说！”
　　忌尘夕把沐浅兮拉到软榻上，与自己并排坐着，沐浅兮看了一眼少千目，露出尴尬的表情，毕竟她从来没有在外人面前与忌尘夕如此接近。
　　少千目脸色没有任何变化，但是心里却不知不觉起了波澜，不知道怎么回事吧，少千目只好用说话来打破某些不安的情绪，“我们王爷办事，还用你担心吗？”
　　“看来还是千目了解本王，事情都解决了，”忌尘夕接过少千目的话，朝沐浅兮的头宠溺地摸了摸，“最好试着多了解本王，否则以后的日子有你好受，嗯？”
　　沐浅兮敷衍地笑笑，但是心里还是不免有点担心，优从诗恨死自己了吧，她怎么可能如此轻易地放过这个机会，不过，也不知道安以陌与忌尘夕都说了些什么，自己也不便再多问。
　　忌尘夕看到沐浅兮走神，用手搂了搂她的腰，温柔地开口，“怎么，是不是饿了，下去叫素一给你弄点吃的，嗯？”
　　沐浅兮看了一眼少千目，还有忌尘夕欲言又止的表情，明白地站了起来，“好，那我先走了，你们也不要太忙！”
　　忌尘夕又一次朝沐浅兮温暖地笑了笑，直到沐浅兮已经走了出去，忌尘夕的笑容才戛然而止，朝少千目道，“坐吧！”
　　少千目没有任何顾虑地坐到了忌尘夕的旁边，“你想怎么做？”
　　“叫化池过来一趟，我想见她一面！”
　　少千目奇怪地看向忌尘夕，“化池？离歌不一起吗？”
　　忌尘夕冷眸一抬，认真地说道，“我已经让无天查过，离歌与冥络的关系不一般，所以，化池才是我们最好的人选！”
　　“你是想，让化池回道朝夕阁吗？”
　　“不，她并不可以回到朝夕阁，她始终是天络阁的人，只是，如果我的直觉没有错的话，她，或许还会认我这个主子！”
　　少千目点点头，却又转移话题问道，“这些事情，你是不打算让沐浅兮知道吗？她很聪明，或许可以帮上忙，而且…”
　　少千目稍稍停顿，却还是犹豫地开口，“她，不可能会背叛你，她很爱你！”
　　说到这个的时候，忌尘夕的脸上明显是带着笑意的，而且是不知不觉出现的幸福微笑，只是略略思考之后，忌尘夕简单地回了句，“我不想让她再卷入这些事情…”
　　少千目明白地点点头，这时忌尘夕站了起来，“你走一趟沐府吧，沐府老夫人该担心她的千金了！”然后又问，“洛一辰最近怎么样了！”
　　少千目无奈地摇摇头，又拿自己去当挡箭牌了，但是说到洛一辰，他还真是想笑，“这次有洛一辰好受的了，沐千灵也是一个不好对付的主呀！”
　　忌尘夕若隐若现地出现了笑意，但是脸上有闪过一丝惆怅，“我要去一趟优府，联系化池的事我会叫无边帮忙，你先去沐府！”
　　少千目奇怪道，“怎么想到要去优府？难道是优从诗的事…”
　　“不要问那么多，回来那么久总得拜访一下优将军！”忌尘夕的话或真或假，只是去优府，或许还是安以陌的要求吧，少千目或多或少想到了这些，只是，到底安以陌与忌尘夕达成了什么协议，他却不会知道。


☆、第十八章

　　忌尘夕之所以要去优府，是安以陌的命令，他对优从诗做的事情算是得罪优府了，而且优从诗第二天就跑回了优府，如果不做出一些表示，怕是被人看了笑话。
　　忌尘夕去到优府的时候，优将军亲自出来迎接，当然还有站在他旁边的优夫人，太后的亲妹妹。
　　优夫人袅袅娜娜的姿态，怕是以前也是一个绝美的女子罢了，要不又怎么生的优从诗这般标志？只是以生具来的那副贵冷，倒是像极了太后。
　　优将军迎面走到了忌尘夕停下来的轿子，连忙行礼，“欢迎夕王爷！”优夫人也点头喊礼，倒也没发觉哪里有不真心。
　　忌尘夕朝他们点点头，“优将军，优夫人不必客气。”
　　优将军朝忌尘夕做了个请的手势，带着忌尘夕来了优府的接客大厅，并让忌尘夕坐了上座，这时优将军马上朝下人吩咐，“叫小姐过来吧，就说王爷过来了！”
　　忌尘夕马上把手中的茶放下来，开口道，“将军不必着急，我过来主要是想找你们聊聊！”
　　“怎么能不急呢！”这时是优夫人发的话，话里的口气带着些许不快，“咱们从诗可是嫁到了夕王府，可是这受了委屈没人说…”
　　稍稍停顿之后，优夫人的脸色变得更难看，“好不容易王爷过来一趟，作为王妃的她，又怎么不过来听听王爷想如何解释呢？”
　　优夫人说完这些的时候，眼睛有意无意地看向忌尘夕，很明显在责怪忌尘夕对优从诗做的事情。优将军马上变了脸色，朝自己的夫人瞪了一眼，真是哪壶不开提哪壶，自己都还不清楚王爷过来的目的，可别得罪了王爷才好。
　　忌尘夕把他们所有的表示看在了眼里，不紧不慢地萘艘豢诓瑁忌尘夕才开口，“优夫人说得是，新婚那天的事情是本王疏忽了，所以这不是过来把夕王妃给接回去吗？那就请贵千金也过来聊聊！”
　　优从诗很快就来到了大厅，粉紫的贵气长裙稍稍拖地，头上琐屑的装饰很明显是精心打扮过，她进来的第一眼是看向忌尘夕，那种带了点恨的眼神…
　　优从诗规矩地行礼，“从诗见过王爷，爹爹，额娘…”大户人家的规矩多是真的，优府也算一个名将府里，优将军平时对优从诗就很严格。
　　优夫人看到优从诗，脸上顿时堆满了属于母亲的慈爱，看来优从诗可是被优夫人捧在手心里的宝贝了，也怪不得她如此愤恨忌尘夕对优从诗的忽视。
　　优从诗行过礼之后，马上朝忌尘夕问道，“王爷过来是表示什么意思呢？是来看你这个有名无实的夫人，还是，想要过来把这位夫人给休了…”
　　优将军听到优从诗的话，脸色再一次变化，大声骂道，“不得无礼！”忌尘夕却朝优将军摆摆手，表示接下来是他们两个人之间的事情。
　　如此开头说话，看来优从诗真的是气愤到了极点，她优从诗从来都很优秀，上门提亲的人也数不胜数，受到如此的委屈，让她如何消得了这口气。
　　忌尘夕却没有太在意她的态度，而是一如既往地回答，“本王过来既是想要把夕王妃接回去，不过…”
　　忌尘夕的话其实已经让优从诗的心笑了，天知道她有多么想得到忌尘夕的挽留，但是她同样知道女孩子的矜持是一种最可贵的气质。只是听到忌尘夕这个可是之后，她的心，又跳到了嗓门了。
　　忌尘夕对优从诗的心里变化掌握得非常清楚，但是有些话也不得不说开来，忌尘夕接了刚刚的话，“优千金也应该明白我接你回去的原因，所以选择权还是在你，考虑清楚，夕王府是不是你想要去的地方…”
　　优从诗知道，忌尘夕的意思是他爱的还会是沐浅兮，所以自己回去，还会是一个摆设，一个有名无实的夕王妃，她犹豫了，心里也狠狠骂道，“忌尘夕，你可是我最爱的夕表哥，你又怎么忍心如此对我。”
　　优夫人对忌尘夕的话表示强烈的不满，“王爷这样说，未免太没有诚意了一些，受委屈的可是我们从诗，难道这两句话就把所有的事情给冲掉了吗？从诗不可以那么轻易跟你回去，我们可是要皇上给一个交代。”
　　“夫人又何必着急！”忌尘夕丝毫没有惧怕优夫人的威胁，而是淡定地回答，“皇上那边，我已经交代过，如果真得把事情说得那么清楚的话，我想婚事之前的事情，优小姐也不想本王把它说给皇上听了罢！”
　　说到之前的事，优从诗自觉理亏，所以心里瞬间变得没有底气，优夫人却感觉是自己的女儿受了极大的委屈，还是坚持反对，“我看王爷还是先处理好自己与那个沐浅兮的关系，我们从诗不再受这样的委屈！”
　　“我回去！”突然优从诗发出了同意的声音，“既然已经是夕王妃，那么我也该尽到属于王妃的责任才对！”优从诗心里打算着，回到夕王府总是好的选择，沐浅兮没名没份的，就不信她还真把王爷勾引了去。
　　优夫人有点担心地看向优从诗，总觉得她这样做是冲动了些，但是优将军明显把心中那块石头放下了，他并不愿意得罪忌尘夕，优从诗能见好就收是最好不过的了。
　　优从诗回到了夕王府，她并不可以在夕晨轩住下，这是忌尘夕的明确规定，她的房间安排在雅溪轩旁边的丝竹轩。虽然回到了夕王府，但是优从诗却很少见到忌尘夕，也不可能知道忌尘夕的去向。这让优从诗更是恨透了忌尘夕的疏冷。
　　又是一个凄冷的晚上，成了亲却仍孤身一人，总会更添凄凉，优从诗躺在摇椅上望着没有星星的黑夜，在丝竹轩的院落里安静地思考，颇有一丝让人怜悯的感觉。
　　一个紫色的人影突然随风而落，景子枫立在了优从诗面前，“本太子可是提醒过了夕王妃，这生米没能煮成熟饭，以后的日子，看来…会很难过！”
　　“滚开！”优从诗没有看向景子枫，而是用手掐了掐有点疼的太阳穴，“告诉你景子枫，今天没心情跟你说话…”
　　“知道忌尘夕这段时间都去哪了吗？”景子枫一脸笑意地朝优从诗走近一些，优从诗顿时坐了起来，眼睛总算向景子枫看去，“你到底想说什么？”
　　景子枫知道优从诗对他的话上心了，所以说得更有劲，“不知道忌尘夕的天络阁吧，他就在那里，而且是几乎每天都在那里！”
　　“天络阁？”优从诗倒是第一次听说这个地方，看来自己还真没有了解忌尘夕，优从诗心里一想，又道，“天络阁在哪，带我去！”
　　“别急！”景子枫狡邪地一笑，轻轻地扇动手中的扇子，“我这句话的重点不是王爷的去向，而是，沐浅兮现在也住在天络阁！”


☆、第十九章

　　“又是沐浅兮！”优从诗的眼睛狠狠地往景子枫瞪去，似乎在确定景子枫的话是真是假，但是看到景子枫的表情时，她信服地要求道，“我要你带我去天络阁！”
　　景子枫哈哈地笑起来，“我跟优小姐无亲无故，你觉得我凭什么会帮你？”
　　优从诗咬咬牙，坚决地问道，“说吧，你想要什么条件！”
　　“爽快！”景子枫把手中的扇子重重地打开，转过身去，“我只要优小姐好好考虑一下，我们接下来合作的事情！”
　　“合作？”优从诗可笑地看向景子枫，“难道就一个沐浅兮，我还需要你的帮忙吗？景太子未免太瞧不起我优从诗了！”
　　“先不用着急回答，我会给你时间！”景子枫一跃而起，继续朝优从诗道，“明天我会过来，等你赢了沐浅兮再拒绝我也不迟！”
　　优从诗看向那道黑影，鄙夷地笑了笑，“走着瞧沐浅兮，明天要你好看！”
　　景子枫如约带着优从诗去到了天络阁，他们当然不傻，不会选择忌尘夕在的时候进去，景子枫熟悉天络阁的路线，所以进入天络阁对他来说也不是一件难事。
　　可是优从诗与景子枫跃进去时，天络阁的人已经察觉，可想而知他们的感觉多么的敏锐。
　　景子枫与优从诗已经被团团围住，优从诗瞥了一眼面无表情的黑衣人，后背直冒冷汗，景子枫却相对冷静，甚至脸上仍然洋溢着微笑，心想正好可以练练身手。
　　正当他们都准备动手的时候，一个响亮的声音从里面传过来，“都住手！”沐浅兮向优从诗与景子枫走近，向旁边的人示意停下来。
　　所有人微愣地看向沐浅兮，却还是往后退了退，沐浅兮淡然地朝他们开口，“她是夕王妃，都不得无礼了！”
　　“夕王妃？”所有人都在心里疑惑着，他们无法理解自己的主子为什么会放着沐浅兮娶了身边这个女人。
　　优从诗听到沐浅兮称自己为夕王妃时，心里别提多高兴，脸上也显出了得瑟的表情。
　　沐浅兮鄙夷地朝他们看去，“怎么我从来都不知道夕王妃与景太子的关系这般好！只是今天王爷不在，没什么事的话请回吧。”
　　优从诗朝沐浅兮翻了一个白眼，嘴角鄙夷地翘起来，颇有傲意地说道，“沐浅兮，我可是夕王妃，找王爷也是天经地义的事情，这里有你说话的份吗？”
　　沐浅兮冷冷地一笑，没有再理会优从诗的话，而是朝天络阁的旁人道，“你们都下去吧，如果王爷回来了就叫他直接过来找我！”
　　所有人都听话地退了下去，这样的气势倒是给了优从诗一个狠狠的巴掌，沐浅兮确实像极了这里的女主人，甚至连景子枫都笑了，“优从诗，相对于沐浅兮，你还是差了吧！”
　　沐浅兮朝他们微微地一笑，往自己的房间带了路，“请吧！”
　　优从诗哼了一声，走到沐浅兮的前面进了房间，景子枫怪异地看了一眼沐浅兮，却见沐浅兮自己先走了进去。
　　优从诗朝沐浅兮房间的四周看去，心里别提有多嫉妒，为什么她可以和忌尘夕在一起，这明显不合规矩，优从诗越想越气愤，回过头就对着迎面而来的沐浅兮道，“我要和你比试！”
　　“比试？”沐浅兮带笑地走到里面一些，终于知道优从诗过来找自己的原因了，慢慢地倒开桌子上的茶，“不用着急，先喝口茶缓缓气！”
　　“少跟我来这套！”优从诗按住沐浅兮倒着的茶壶，认真地说道，“只要我赢了你，你就马上给我离开天络阁，离开夕王府，永远不可以见王爷！”
　　沐浅兮冰冷地扫射优从诗，觉得她那个美丽的面具把她的心衬托的无比庸俗，“夕王妃这话就说得不对了，我见不见王爷与夕王妃有任何关系吗？我与王爷可是什么事都没做！”
　　“你不敢？”优从诗试图用激将法说服沐浅兮。
　　沐浅兮明白她的用意，只是如果再拒绝优从诗，就显得不好了不是？这个面子她还是给得起的，沐浅兮自然地把手中的茶伸到优从诗面前，朝她点头微笑，“优小姐还没有说，如果我赢了，我又应得到什么呢？”
　　优从诗突的笑了起来，她是从没有想过自己会输罢了，“如果我输了，随便你怎样！”
　　沐浅兮笑了，笑得很美，很惬意，“看来，我不答应是不行了，况且，景太子在这不是？”沐浅兮眼睛看向景子枫，随意找了个借口答应优从诗的挑战。
　　沐浅兮话刚说完，拿起旁边的剑扔给了优从诗，然后自己一跃而起，优从诗冷静地回扫一眼，“沐浅兮，你的剑呢！”沐浅兮回眸一笑，“世界万物皆多，任何东西都可以作为我的武器！”说完便朝外跃去。
　　优从诗回过神来，也一跃而起，“既然这是你的选择，我就让你输得心服口服…”安静地站在旁边的景子枫狡邪地笑笑，“好戏开始了。”
　　沐浅兮浮光掠影般拾起地上的树枝，起飞，回转，朝迎面袭来的优从诗耍过去。
　　剑无声，却光芒四射，刺眼般的凶残把没双眼睛照亮，优从诗从容地握着自己的剑，一副势在必赢的表情。
　　枝缺硬，却柔韧带劲，闪光般的弧度从优从诗的身边悄悄扇动，白衣飘飘，仿若仙子飞舞，美丽跳跃，美不胜收，沐浅兮眼带笑意，脑海浮现与忌尘夕青云城时的对打。
　　越打越带劲，加上这几天在天络阁的练习，沐浅兮的功力可谓突飞猛进，要不是优从诗的功力也不差，这个比试也许会结束得早一些。
　　沐浅兮想着忌尘夕教的要领，突然快速袭去，树枝听话而又巧妙地伸到了优从诗的脖子上，沐浅兮嘴角一扬，笑得无比灿烂。
　　坐在远处悠悠饮着茶的黑色身影，嘴角扬开隐隐绰绰的微笑，深邃的眼睛放着悠然的光芒，温暖地看向不远处的沐浅兮，还有被沐浅兮架着脖子的优从诗。
　　而站在旁边一直观看的景子枫，也表现出淡然的神情，这样的结果他早就料到了不是吗？
　　沐浅兮收敛了笑容，果断的收回树枝，“优小姐说话算话，不要忘了你答应过我什么…”
　　优从诗闪过一个幽怨的眼神，双手紧紧握着已经放在地上的剑，但是看到沐浅兮放松戒备之后，她还是把手中的剑再一次挥了起来，朝沐浅兮的胸前刺去，“沐浅兮，这一剑是你欠我的！”
　　在看着的两个人同时眉毛一皱，眼睛冷酷地扫向就要朝沐浅兮刺去的剑。


☆、第二十章

　　说时迟那时快，景子枫以最快地速度飞跃而起，　他想要强劲地拦住优从诗的剑，却不料优从诗如此快速且凶狠，来不及多想，景子枫速速地用身体挡了过去。
　　本要跃过去的忌尘夕眉头一皱，握着茶杯的手暗暗地使劲，可以清晰地看见手上的青筋暴起，忌尘夕心里突然堵得慌，“该死，到底有多少人喜欢你！”
　　优从诗惊讶地看向自己刺中的景子枫，脸上闪过一丝惊讶，还有一丝恐慌，还来不及多想，优从诗便一跃而起，逃离了天络阁。
　　而渐渐往后趄着的景子枫，被沐浅兮快速地扶住，沐浅兮眼睛充满了不理解，“景子枫，你…”。
　　景子枫脸色渐渐变得苍白，手紧紧地捂着胸口，他没有直视沐浅兮，甚至沐浅兮还没说完话，景子枫已经是推开她的手，追随优从诗而去。
　　沐浅兮愣愣地看向景子枫的背影，本来想要追过去，却找不到追过去的理由，只能静静地盯着躺在地上还沾着血的剑。
　　景子枫像是躲避一样离去，他突然不知道如何面对沐浅兮，他害怕，一个不会眷顾爱情的勇将，一个只会把女人当工具的太子，突然间就爱了，爱上了不可以也不应该爱的沐浅兮。
　　景子枫努力地摇摇头，尽量让自己冷静下来，然后随意地扯掉粘着伤口地衣服，朝夕王府的方向跃去。
　　优从诗匆匆地回到了夕王府，却见景子枫很快跟了上来，她脸色突变，朝景子枫吞吞吐吐地问道，“为什么要这么做…”
　　看见景子枫没有吭声，优从诗才慢慢挪动，“我要对付的沐浅兮，可是没想到…”
　　“再嗦，我让你和我一起死！”景子枫紧紧地捂住伤口，似乎伤口疼痛得厉害，优从诗这才晃过神来，替他找来了大夫。
　　看着还在原地发呆的沐浅兮，忌尘夕闷闷地握着手中的茶杯，抬头一饮而尽，眼睛里的温暖慢慢消失，忌尘夕往另一个方向走了去。
　　凤雅搂，少千目瞥了一眼喝着闷酒的忌尘夕，“心情不好？又有什么事让你夕王爷烦恼了！”
　　忌尘夕沉默，抓起桌子上的酒壶又倒满了一杯，“说正事！”
　　“化池会过来…”少千目刚说完，门就被轻轻地推开，是化池没错，但是，出乎他们意料的是离歌也过来了。
　　两个人进来之后，很有默契地朝忌尘夕行礼，“主子！”声音非常低弱，因为他们不知道这样的称呼还合不合适。
　　忌尘夕点点头，看了一眼离歌之后，却没有问下去，他了解离歌，他一定会给自己一个解释才对。
　　果然，离歌突然跪了下来，“属下该死，求主子原谅！”化池也跟着跪了下来，“属下也该死！”
　　忌尘夕脸上依然带着淡然，不紧不慢地看向跪在地上的两个人，曾经他最信任的属下，曾经背叛过自己的属下，“都起来吧，有什么想法都说出来！”
　　“我想回到朝夕阁！”离歌没有站起来，而是看向坐着的忌尘夕，继续解释道，“我知道我的错不可原谅，主子没有召见我表示已经不信任我，但是，我还是想要试试…”离歌的态度越说越坚定。
　　化池不明白离歌的用意，只是脑海里隐隐约约闪过那天冥络对离歌说的话，“我要你去找沐浅兮，然后，让她爱上你！”
　　“难道离歌回来是为了沐浅兮？”化池看了一眼离歌，却很快把这个想法否定掉。
　　忌尘夕悠然地看向离歌真诚地眼睛，慢慢道，“你们都是天络阁的人，你觉得你还有资格回来吗？”
　　离歌低下了头，化池也没有说话，她们是天络阁的人，但是当听到忌尘夕的召唤时，还是会如迫不及待地赶过来，他们喜欢被需要的感觉，特别是忌尘夕需要的时候，或许，自始至终，忌尘夕都是他们最尊敬的主子。
　　经过一段思考之后，忌尘夕站了起来，“你们先回去，随时与无边联系！”然后又添了一句，“至于回朝夕阁的事情，我会等你们的所有解释，朝夕阁只需要最衷心的属下！”
　　离歌与化池站了起来，很有默契地回了句“是！”然后离开。
　　少千目朝忌尘夕开口，“你还信任他们？我并不认为他们的话可信，毕竟他们都是天络阁的人，我们并不缺少随时待命的属下！”
　　“可是，能随时见到冥络的，只有他们可以做到不是吗？”忌尘夕意味深长地一笑，“不过，是真是假，并不是我说了算，毕竟，他们也都曾是朝夕阁的人。”
　　忌尘夕说完又把手中的酒一饮而尽，少千目却还是不知道他心里想的是什么，只能无奈地摇摇头。
　　忌尘夕与少千目又喝了不少酒，就像以前每次少千目去南香寺时，总会偷偷拿些酒过去与忌尘夕共饮，有福同享，有难同当，手足般的兄弟友谊相当珍贵的。
　　直到了晚上，忌尘夕与少千目才离开了凤雅搂，天气很冷，冷风摇曳出一种无名的凄凉，忌尘夕自己回到了天络阁，感觉全身已经冰凉，本来想好好泡个热水澡，却突然想到了沐浅兮，于是便往她的房间走了去。
　　沐浅兮开门的时候，一股风又从门口钻进来，看到站在门外的忌尘夕，沐浅兮没有笑，只是礼貌地问道，“这么晚了，怎么还过来？”
　　“不是有人说，如果我回来了就让我直接过来吗？”忌尘夕又漾开了一个微笑，妖孽之极，“那么冷，不让我进去？”
　　沐浅兮突然回过神来，是今天她吩咐他们让忌尘夕过来的，但是她没想到他那么晚才回来，沐浅兮只好朝忌尘夕笑了笑，让他进去，并把门轻轻地扣上。
　　门刚关上，转过身去的沐浅兮就被忌尘夕从后面搂住，忌尘夕心里很清楚，却故意问道，“今天，是有事找我？”
　　沐浅兮突然回想到今天的事情，却没有打算跟忌尘夕讲，只是轻轻地摇头，“也没什么事！”
　　“既然没什么事，那么就是单纯地想我了是吗？”忌尘夕的脸朝沐浅兮的靠近，声音呼着带着酒味的气，然后自恋地笑开来。
　　沐浅兮直接扯开话题，“不是让你少喝些酒吗？心情又不好？”
　　忌尘夕抱着沐浅兮的身体摇了摇，温暖地说道，“见到你心情就会好，只是天气有些冷，喝点酒暖暖身体罢了。”
　　沐浅兮偷笑忌尘夕的借口很烂，她是有多了解他可能忌尘夕还不知道，沐浅兮本要掰开忌尘夕的手，却发现他的手真的很冰冷，便回头道，“既然那么冷，那么早点回去休息吧！”
　　转过身之后，沐浅兮自然地拉过忌尘夕的手搓了搓，“如果冬天手觉得冷，多吃一些暖身食物，少碰那些冰冷的东西…”
　　忌尘夕反拉住沐浅兮的手，让她停下来，然后直接把她的手扣住，“如果我可以一直牵着你的手，我的手就不会冷了不是吗？”
　　十指相扣，紧握的双手映入眼帘，忌尘夕眼着笑意地看向沐浅兮微愣的脸，然后慢慢地把头偏了下去，“忘了告诉你，我的嘴唇也很冷…”


☆、第二十一章

　　沐浅兮瞬间被束缚进一个有力的怀抱，未尽的语声淹没在满是情意的吻里面，忌尘夕微冷的舌滑入她口中，贪婪地攫取着属于她的气息　，用力地探索过每一个角落。
　　一个绵甜的吻让两个人的身体渐渐感觉到了温度，忌尘夕温柔地看向还泛着红润光泽的沐浅兮，再一次把她拥入怀里。
　　忌尘夕霸道地说道，“我不希望有别的人分享你的爱，所以给我乖乖地呆着，最好不让他们靠近你…”
　　想到今天景子枫为沐浅兮挨的那一剑，忌尘夕心里悄悄都会泛着酸，他是认为，别人都没有权利为沐浅兮而受伤，因为沐浅兮是他的，只要他有权利爱她，替她受伤…
　　沐浅兮把头埋进忌尘夕地怀里，尽量让自己的温度传到忌尘夕的身体，可是过了不一会儿，沐浅兮抬起头果断地离开了忌尘夕的怀抱，“很晚了，回去好好休息！”
　　忌尘夕却依然留恋着她的怀抱，没有放开的意思，只是弱弱地朝沐浅兮征求道，“可不可以不回去…”
　　要是以前，他肯定会霸道地坚持自己想要做得事情，但是她是沐浅兮，她最爱的沐浅兮，他并不可以做让她不高兴的事情。
　　沐浅兮听到忌尘夕像孩子般的问题，心里渐渐泛着疼，“我们…”沐浅兮想要说些什么，却又改变了心中的想法，“多回些夕王府吧，这样子优从诗又该让你难做了，况且，她已经是你的妻子…”
　　“嗦！”忌尘夕打断沐浅兮的话，放开了抱着沐浅兮的手，“不要再说这些话，我不爱听！”忌尘夕说完，便朝沐浅兮的头上宠溺地摸了摸，“那我回去了，天气冷了，记得多盖些被子…”
　　沐浅兮羞涩地笑了笑，朝忌尘夕轻轻点了点头，在忌尘夕准备离开的时候，沐浅兮又开口叫住了他，“忌尘夕，我想…我该会沐府了。”
　　忌尘夕没有转过来，本来已经漾开了的微笑，却因为听到沐浅兮最后这句话而突然凝住，忌尘夕的声音突然伴着命令的口吻而说出，“沐浅兮，给我听着，没有我的允许，你不可以离开这里！”
　　沐浅兮很了解忌尘夕的霸道，但是她听到他的回答，心里还是不高兴了，离开那么久了，老夫人肯定又有所行动，她是会担心可竹和平姨的。
　　忌尘夕知道沐浅兮的想法，若有若无地叹了口气之后，忌尘夕又道，“放心，沐府那边我已经帮你交代过了，所以…”
　　忌尘夕微顿之后，又道，“回去好好休息，明天让你见一个人！”说完便潇洒地离开，忌尘夕还是担心了，与沐浅兮这种若即若离的关系，该死，难道她不知道自己多么害怕她说离开吗？
　　对忌尘夕的话，沐浅兮没有多在意，如果自己真的要回沐府，只怕忌尘夕也不能阻挡罢了，只是他让她见的人会是谁，沐浅兮倒是想看看的。
　　天已经很亮，沐浅兮便推开门走了出去，天气很冷，所以忍不往手里呼了一口气，再轻轻吹动让温度慢慢融进心里。
　　刚抬头想向前走去，沐浅兮却迎面撞上了一个熟悉的脸庞，“离歌？”沐浅兮惊讶地呢喃出声。
　　离歌深邃地看了一眼许久未见的沐浅兮，露出欲言又止地表情，化池的声音很快又打破了这片沉静，“先过去吧，王爷还在等我们！”
　　化池刚说完，离歌转身欲走，却见忌尘夕从旁边走了过来，然后直接走到沐浅兮的身边，“昨天已经跟你说过让你见一个人，给我露出自然一些的表情，嗯？”
　　沐浅兮回过神来，却见离歌与化池已经朝忌尘夕行完了礼，忌尘夕却依然朝沐浅兮说话，“以后离歌会负责教你武功，所以好好地待在天络阁！”
　　旁边三个人同时露出了惊讶的表情，离歌与化池也不清楚忌尘夕的意思，这表示他答应让他们回到朝夕阁了吗？而沐浅兮的惊讶只是在离歌身上罢了。
　　忌尘夕恢复认真的表情，朝离歌与化池道，“既然过来了，就要完成我给你们的任务，听到没有？”
　　“是！”离歌与化池往前倾了倾，朝忌尘夕礼貌地拱了拱手，忌尘夕又朝沐浅兮道，“我还有些事，有什么都可以跟离歌说…”
　　然后又朝化池道，“化池跟我过来…”气势十足的命令，忌尘夕冷酷果断的作风让所以人不得不信服。
　　忌尘夕走后，沐浅兮朝一身黑衣打扮的离歌看去，“好久不见！”
　　离歌眼眸不自然地躲开沐浅兮，却依然故作镇定，“我答应过你要教你武功，看来，我有实现这个约定的机会！”
　　离歌刚一说完，便挑起地上的树枝扔给了沐浅兮，“试试吧！”
　　沐浅兮嘴角上扬，接过了树枝，又是熟练的练习，一招一式自然默契，离歌稍稍停顿，“你进步很大，看来王爷可是没少花心思！”
　　沐浅兮冷眸一抬，朝离歌不客气地袭去，“你回来，还是因为天络阁吧！”
　　沐浅兮的话像一把冷剑直刺离歌的心脏，不可思议的眼睛闪过一丝顾虑，离歌惯性地停了下来，朝沐浅兮看去，“你不相信我？”
　　沐浅兮却又是一笑，夹杂了一些不以为然，“既然王爷已经选择了相信你，我又岂敢怀疑…”沐浅兮怪异地又笑了出来，“我可不敢现在就得罪自己的师父！”
　　离歌与化池回到了朝夕阁，离歌每天的任务就是陪着沐浅兮练武功，很多时候，沐浅兮并不知道忌尘夕在忙些什么，甚至几天都不过来看自己，只是与离歌一起的时候还是会相当的惬意…
　　这天沐浅兮还在与离歌练剑，少千目突然走了过来，看着练着正火热的沐浅兮与离歌，他平静地坐在了旁边的桌子上，等待着他们的练习完毕。
　　但是离歌与沐浅兮察觉到了少千目的到来，所以很有默契的停了下来，“怎么过来了！”沐浅兮朝他旁边坐下，“最近，很少见到王爷…”
　　“想王爷了？”少千目玩笑地看向沐浅兮，却见沐浅兮对他的话无动于衷，少千目自认没劲，便认真起来，“我想，你该回沐府了…”
　　“王爷的意思？”沐浅兮的话脱口而出，虽然自己曾经提过要回去，但是她现在学武功的激情甚是高昂，倒是少了些回府的念头。
　　少千目摇了摇头，“不，是皇上的意思…”


☆、第二十二章

　　“皇上的意思？”沐浅兮呆滞地思考着，却还是没能想通，“他知道我的行踪，代表什么…”
　　“或许你去过的每一个地方，他都很清楚，你说呢？”少千目猜测式地说出了一个事实，然后又犹豫地开口道，“所以，如果你真的在乎王爷的话，要早点…我怕皇上…”
　　沐浅兮微热地别开了脸，她明白少千目的意思，有意地撇开另一个话题，“我这就去准备，今天回去。”说完赶紧离开了这里。
　　少千目一脸带笑地看着沐浅兮的背影道，“王爷最近很忙，不过他要我告诉你，他会去沐府找你！”
　　天络阁，冥络仔细地端详着坐在下面的优从诗，少了几分胆怯，多了几分锐利，看来对忌尘夕的恨已经有了…
　　优从诗对上了冥络的眼神，感觉特别不舒服，眼神也有意无意地闪开，“我之所以答应与你们合作，不过是想要对付我不喜欢的人，其他的我不会帮你们…”
　　“哈哈…”冰冷的空气里突然传来冥络阴森森的笑声，皮笑肉不笑的感觉可怕之极，“你以为以你现在的能力，可以帮到我们很多吗？”
　　优从诗很不爽快地看了一眼冥络，“既然我帮不了你们，那为什么还要让我过来！”
　　冥络的眼神朝景子枫示意，景子枫点点头，走到优从诗面前，“放心，我们自有办法让你变强！”
　　优从诗还没反应过来，已经被景子枫快速地点了穴，看见倒在自己怀里的优从诗，景子枫还是迟疑了一下，“我怕她受不了…”
　　“记住，对任何人都不能带着怜悯的心！”冥络有意地提醒景子枫，“景太子心太软的话，怕是成不了大事，你应该清楚我的意思，对于那个沐浅兮，我可没说过她适合你…”
　　景子枫的手微微动了动，自己都不清楚的心意，冥络又如何知道，只是他现在还没有能力自己扳倒冥络，所以他只能表示妥协，“你想怎样！”
　　“先把优从诗带过去吧！”冥络一副不以为然的样子，像是说着一件无比轻松的事情，“是时候试试我的新毒了…”
　　景子枫犹豫地没有动，冥络一眼便看出了他的想法，威胁道，“景太子这是不想配合吗？看来我已经可以怀疑你的诚意…”
　　景子枫快速地站了起来，“你想多了，我景子枫一向不会怜香惜玉，这些事情只是小菜一碟罢了！”景子枫说完便把优从诗抱了起来，往外走去…
　　冥络又突然开口，“既然景太子如此有心，那么，关于对付沐浅兮的任务，我想也可以交给你去做…”冥络说着又轻轻摸着手中的套环，一脸得意地看向景子枫突然停下来的背影。
　　景子枫心里咯噔一下，却忍住心中的不悦，乖乖地听着冥络的话，现在还是得坚持做好自己本该做的事情。
　　冥络朝他扔过一瓶药，“如果景太子不喜欢，就把他拿给洛一辰，我想他会很乐意帮你，他对沐浅兮的占有欲，我想并不亚于景太子！”
　　景子枫熟练地接住了冥络的药，然后紧紧地把它握在手里，咬咬牙便离开了这里，冥络特制出来的药，不会有让人察觉到味道，颜色…所以，也包括沐浅兮…
　　沐府，一大早洛一辰与沐千灵一道回了沐府，沐浅兮也受邀一同入席，看到很久没有见的沐浅兮，洛一辰依然显示出最初的深情，他还是放不下沐浅兮，或者说，他还想占有沐浅兮…
　　席间，老夫人依旧摆着一副最严肃的样子，而大夫人却像是见了皇上一般，别提有多热切，左一句好女婿，右一句好女儿，像是沐千灵嫁进丞相府成了最光宗耀祖的事情，害得二夫人一直往那边白眼。
　　“说起来，我们纤青也好久没回来了，这倒挺想念的…”二夫人硬是挤出几滴眼泪，用丝绢假意地擦擦，眼神却有意无意地瞥向大夫人，似在炫耀自己的女儿可比沐千灵嫁得好。
　　大夫人当然知道她的用意，但是也懒得与二夫人较劲，自己的女婿还在，可不能失了礼。大夫人看了一眼安静地坐着的沐浅兮，心思很快便转到了她的身上。
　　大夫人面向老夫人道，“瞧着大姐二姐都成了家，我们三小姐也是时候也找门亲家了，老夫人说呢？”
　　二夫人很快接过了大夫人的话，朝沐浅兮道，“姐姐说的是，只是这三妹成天往外走，如此不淑女，这亲事怕是…”
　　听着她们一唱一和的，沐千灵倒是觉得赏心悦目，沐浅兮却不以为然，不就是几句想要教训自己的话吗？应付她们倒不算难事。
　　沐浅兮出于礼貌搭上了话，“承大夫人，二夫人关心了，浅兮的亲事也不劳二位挂心…”
　　客气的话一说完，沐浅兮又话语一转，不紧不慢道，“只是这淑女，夫人们又是如何定义呢？一个人如若有智慧，便不会只停留在现在而忘了追求，一个女子如若淑女，即使远门千里，那也会记得什么该做，什么不该做…”
　　“夫人们觉得呢？”沐浅兮挑战地看向她们微变的脸，她就是要明确地告诉她们，要说智慧，她们还根本不是她们的对手，话中也似在讽刺，她们的两个女儿做了不该做的事。
　　老夫人惯性地把她们的话放在耳边，想听就听，不爱听便不往心里放，还是一家之主的她，适时地朝大家发话，“什么事都该讲得明白些好，倒是省了某些不必要的误会…”
　　老夫人又把眼光转向沐浅兮，朝两位夫人解释道，“王爷已经交代过，需要三小姐的一些帮忙，所以特地从府里接了过去，既然王爷信任三小姐，那也是三小姐的荣幸，不过，长辈们的话，三小姐也别不记在心上…”
　　或许老夫人早就明白，夕王爷有意帮助沐浅兮，所以有些事情不便说破，自己也睁一只眼闭一只眼罢了，否则未出阁的千金这般往外跑，定是要受到惩罚的。
　　沐浅兮点点头，轻声道了个“是”字，二夫人却嘴角动了动，也难怪老夫人没有惩罚沐浅兮，原来又是夕王爷帮的忙。
　　不过二夫人还是坚持了那份破坏的心，她不依不饶地继续说道，“可是我听说夕王爷刚新婚，也不知道我们三妹都帮了什么忙呢，这王爷与优小姐没有洞房的事，三妹可有听说？”
　　二夫人眼神挑战地看向沐浅兮，明里暗里都在说明，沐浅兮成了破坏别人好姻缘的那个人。
　　沐浅兮冷眸一抬，嘴角不自然地动了动，心里也暗暗骂道，“该死，你是在挑战我的底线吗？”
　　面对如此沉静的场面，洛一辰却微微地笑开来，眼光也往颇显怜惜的沐浅兮看去，“沐浅兮，难道就这点事，你就介意了吗？”


☆、第二十三章

　　沐浅兮好似听到了洛一辰的讽刺一般，心里的怒气慢慢地放了下来，倔强中慢慢绽开一个温柔的笑容，“二夫人说笑了，王爷找浅兮，自是有些公事讨论，至于王爷与王妃的事情，浅兮也不好说。”
　　二夫人冷冷地哼了一声，觉得沐浅兮的话不过是在掩饰罢了，本想找些理由来继续挖苦沐浅兮，却没料到洛一辰突然开了口，“在下府里还有些事，先失陪了…”
　　“那么急吗？”沐千灵不太高兴地看向洛一辰，“我们才刚回来不久…”
　　老夫人却道，　“既然有事，就回去吧，千灵许久未回来，就留府里住几天！”
　　洛一辰朝老夫人拱拱手，没有急着离开，却突然道，“我还有个请求，不知道老夫人可否允许…”
　　得到老夫人的肯许后，洛一辰瞥了一眼沐浅兮，便说道，“对于上次沐府送来的嫁妆，家父很是感兴趣，不知道可否请沐府三小姐移步丞相府，与家父好好聊聊？”
　　沐千灵的嫁妆，那个简单的缝纫机，确是出自沐浅兮的手，老夫人没有征求沐浅兮的意见，便强硬吩咐道，“丞相如此有心，三小姐就随一辰去一趟吧！”
　　看见洛一辰的眼神，沐浅兮感到有些不安，“左丞相会为了如此小事见自己？难道是洛一辰的计谋吗？”
　　沐浅兮还在想着，洛一辰却急忙地朝沐浅兮走了过去，“三小姐请！”
　　随着所有人盯着的目光，沐浅兮看了一眼洛一辰，便挪步走了出去，老夫人都开口了，也不好拒绝不是？
　　洛一辰让沐浅兮上了自己的车，沐浅兮没有多想便踏了上去，洛一辰第一次如此接近沐浅兮，看到她绝美的容颜，占有欲更是变强，心里也开始变得狂热，“就这样跟我走，三小姐不怕吗？”
　　沐浅兮不以为然地瞥了一眼洛一辰，“我不是跟你走，我不过是应丞相的邀请罢了，请姐夫自重！”沐浅兮口中的姐夫咬得无比的重，让洛一辰心里又一阵不爽。
　　暗暗地往口袋里摸了摸，洛一辰紧紧地捏着今天景子枫送来的药，眼尖闪过一丝狡邪，心里暗想，“沐浅兮，我洛一辰就是要你做我的女人…”
　　沐浅兮微微地侧开，没有看向洛一辰，洛一辰却掀开前帘，朝自己的车夫吩咐了些什么，沐浅兮也没有在意，便轻轻闭上眼睛随意地歇一会儿。
　　车颠簸了不久，沐浅兮才微微睁开眼睛，看到洛一辰扩大了的脸摆在眼前，沐浅兮着实吓了一　跳，“该死，难道他一直盯着自己看吗？”
　　沐浅兮不安地挪开身子，不想对视洛一辰的脸，只是随意地掀开了窗帘，却发现了车的去向并不是去丞相府，沐浅兮脑袋突然晃过神来，回过头来便问道，“洛一辰，什么意思？”
　　一笑之后，洛一辰朝沐浅兮的脸靠近，用阴凉的声音道，“你觉得呢？”
　　沐浅兮下意识地想要朝洛一辰打去，却突然感到一阵晕眩，眼前很快一片漆黑，沐浅兮乖乖地倒在了洛一辰的怀里。
　　洛一辰手指轻轻划过沐浅兮的脸庞，像是捕到了心爱的猎物一般，表情得意之极，“沐浅兮，好好睡一觉，今晚，你就会永远属于我了…”
　　皇宫，安以陌召见了忌尘夕，两个人站了很久，持久的沉默让时间慢慢地流逝，或许安以陌是在酝酿，自己该对忌尘夕说些什么，或者做些什么。
　　优从诗的突然失踪，忌尘夕有了不可推卸的责任，让大家知道这件事不过是景子枫与冥络的计谋罢了，而让事情扩大的最好的工具，在宫里悠闲着的沐纤青最适合不过…
　　孟之琴一手推出来的纤昭仪，所有的事情都只是顺便的事情罢了，当安以陌从沐纤青口中听到这个消息之后，便马上召见了忌尘夕。
　　安以陌瞧见天色也不算早了，便悠悠开了口，“夕王爷连自己的王妃都照顾不好，你叫朕如何该优将军交代？”
　　忌尘夕依旧摆着冷静的脸，朝安以陌不缓不急地说道，“我早就说过，如果让她进夕王府，是什么样的生活你们都应该懂，至于她的失踪，我自会查明…”
　　安以陌用力地一拍桌子，最初的冷静渐渐被怒气掩埋，他并不想听到忌尘夕没有歉意的回答，“朕也说过，如果你做不好，朕会不惜一切地拿走你想要的东西，希望王爷不要忘了朕上次跟你说过的话…”
　　上次说过的话？忌尘夕冷哼一声，就因为自己没有跟优从诗洞房，让她受了委屈，安以陌便要自己去到优府道歉，这已经是他的极限，如果不是为了沐浅兮，他又岂会这么做。
　　而安以陌的威胁便是沐浅兮，他知道忌尘夕爱着沐浅兮，就像自己爱着她一样，他说了，如果忌尘夕做不好，沐浅兮会马上变成娘娘，只仗着，他是皇上。
　　忌尘夕不屑地抬眸，“皇上是想用这个理由，把沐浅兮接进宫里来是吗？”他的眼神里充满了坚定，好像在告诉安以陌，他不可能让这件事发生。
　　安以陌的沉默表示忌尘夕猜对了，两目对视，彼此都没有妥协，安静的大殿里，无边没有经过安以陌的允许就突然闯了进来，才公公无奈地朝安以陌低下了头，“奴才该死，他…”
　　“你先下去。”安以陌朝才公公挥挥手，无边向安以陌点点头表示行礼，却马上在忌尘夕旁边耳语了几句，把手中的纸条递了过去。
　　忌尘夕摊开纸条，眉头一皱，脸上顿时闪过一抹杀气，“该死！”急切地转身，忌尘夕没有向安以陌说明，便快速地离开了这里，无边礼貌地朝安以陌解释，“皇上，王爷有些急事，所以…”
　　安以陌脸色变得极差，对忌尘夕的离开很是气愤，“回去告诉王爷，再如此无礼，朕可不会一再宽容！”安以陌手袖一挥，愤然离开大殿。
　　无边恢复常态，脑海迅速里闪过纸上写着的字，“凤雅搂，南偏十号雅房，沐浅兮危险！！”
　　没有落名的纸信突然飞射到无边守着的柱子旁时，根本看不到送信的人，也不能确定纸上写的是真是假，不过忌尘夕如此着急，想必事情也没那么简单，又或许，仅仅因为纸上有沐浅兮三个字…
　　无边没再多想，想追随忌尘夕而去的步伐突然停下来，还是朝右丞相府的方向走了去…


☆、第二十四章

　　原木色古版雕花大床，粉色珠串床帘里隐隐约约浮现沐浅兮的倩影，洛一辰慢悠悠地转动手中的茶壶，眼睛却一刻也没有离开过床上的美人。
　　缥缈的迷雾带着朦胧的美感，洛一辰轻轻地把手中的瓶子掀开，顺着屋里的迷雾，药悄悄地弥漫开来，洛一辰看向床上微动的身影，嘴角慢慢上扬，“果然无色无味…”
　　而好不容易挣扎而起的沐浅兮，看到陌生的窗帘时潜意识地跳了起来，随眼看到了坐在旁边的洛一辰，沐浅兮快步走了过去，“为什么要带我来这里？”
　　洛一辰悄悄地把瓶子收好，不紧不慢地朝沐浅兮说道，“这不是很明显吗？我说过，在忌尘夕与少千目没有碰到你之前得到你，会是一件很令人愉悦的事情…”
　　洛一辰抬头，得意地看向沐浅兮慢慢显得无力的身体，“况且，倾国美女，本应英雄得之。”
　　沐浅兮冷哼一声，眼光渐渐变得凛冽，用完全鄙夷地口气道，“你也配当英雄？”
　　可是没等沐浅兮再说下去，她的身体已经感到无力，全身突然一片燥热，沐浅兮只好往桌子上撑去，“该死！难道被下了药…”
　　一个快速地起身，洛一辰脸朝沐浅兮靠近，手指慢慢撑起她的下巴，“好一张惹人怜惜的脸，如此迷人的深夜，你叫我如何控制自己呢？”
　　沐浅兮用力的摇着头，但是全身依旧狂热无比，额头上也渐渐冒着冷汗，她努力抑制住那该死的情欲，却仍然显得无比吃力，瞬间感到晕眩，沐浅兮好似失去了理智，终于轻柔地坐在了凳子上。
　　洛一辰奸诈地浅笑，轻轻地把沐浅兮抱起来，然后毫不客气地把她扔到了柔软的床上，手也熟练地脱掉自己的外套。
　　沐浅兮浑身颤抖，全身感到奇痒无比，心像火一般在燃烧，难受之极，她看向朝自己走来的洛一辰，紧紧地咬住了苍白的嘴唇，“不，你不要过来！”
　　沐浅兮根本无法控制住自己，却清楚地知道接下来会发生的事情，她只能紧紧抱住自己，不让洛一辰脱掉自己的衣服。
　　洛一辰却从不会怜香惜玉，他慢慢靠近沐浅兮，欲望变得越来越高，洛一辰喉节动了动，便用力地扯掉沐浅兮的衣服，身体也情不自禁地准备压了上去。
　　沐浅兮无力地挣扎，泪水无声地滴落在渐渐露出的肩膀上，心从没感到过如此地无助，沐浅兮嘴里不知不觉地呢喃，“忌尘夕，你在哪里？”
　　拼命地忍住心中的欲望，沐浅兮慌乱地想要逃离洛一辰，洛一辰却疯狂地撕扯她的衣服，饥渴的双唇正准备压上沐浅兮…
　　“匡当～”一声，门被用力地踹开，凛冽的眼神看到床上的沐浅兮的那一刻，瞬间闪过一抹杀气，“该死！”忌尘夕一跃过去，狠狠地拉开了洛一辰，一个回拳，洛一辰措手不及地被忌尘夕打倒在地，嘴角慢慢溢出了血。
　　忌尘夕快速地拉回沐浅兮的衣服，沐浅兮像是抓到了救命的稻草一般，无助地抱住了忌尘夕，充满委屈的泪水夺眶而出，看到沐浅兮颤抖的身体与苍白的脸色，忌尘夕心疼地把她埋进了自己的胸膛。
　　跌落在地上的洛一辰轻轻地抹掉嘴角的血，愤怒地看向忌尘夕，趁着忌尘夕不注意，洛一辰站起来准备打过去，却不料突然出现的少千目与无边袭击了过来，洛一辰又往后一个趄。
　　忌尘夕把外套披到沐浅兮身上，然后横着把沐浅兮抱了起来，阴狠的声音传于房里，“不用留情！”
　　一个飞跃，忌尘夕抱着沐浅兮飞离了这里，沐浅兮身体越来越柔弱，全身感到燥热，声音若有若无地传于忌尘夕耳边，“不要靠近我，我被下了媚药，把我放进水里！”
　　忌尘夕看了一眼夕晨轩里冰冷的湖面，眼里闪过一丝迟疑，最终选择往卧房走去，沐浅兮，如此寒冷的天气，你叫我如何忍心让你下水。
　　把门扣上之后，忌尘夕把沐浅兮放在了自己的床上，看到沐浅兮难受无比的表情，忌尘夕轻轻地把床帘放下…
　　手不不知不觉脱掉了衣服，忌尘夕清晰而又缓缓地吐出三个字，“对不起！”身体轻轻地往沐浅兮靠近，美丽的纱裙也从沐浅兮身上慢慢地滑落…
　　忌尘夕温柔地吻着沐浅兮，带着些许疯狂地掠夺，他的嘴唇摩擦她的耳根，吐着浓重呼息，连绵的吻渐渐地往下…
　　沐浅兮慢慢变得晕眩，因为药物的作用使她感到一股愉悦，她已经无法控制住自己的情欲，双手紧张地握在了一起，没有做任何反抗。
　　忌尘夕轻轻地掰开沐浅兮紧握的拳头，软绵的声音划过她耳边，“放轻松一些，嗯？”
　　她根本来不及反应，迟钝得跟不上他的脚步，直到感觉他慢慢地融入进自己的身体，一股疼痛使她忍不住轻吟一声，脑袋顿时化作一片空白，泪水凄美地滑落…
　　沐浅兮已经慢慢清醒，冰冷的泪水也浸满了忌尘夕的胸膛，她害怕地把头埋进忌尘夕的臂弯，却止不住往下流的泪水，恐惧地声音敲打着自己的心，“忌尘夕，要是你不出现，那么我还会是原来的我吗？”
　　忌尘夕心疼地用被单裹住沐浅兮的身体，潇洒地站起来穿上了衣服，然后往外走去，似乎在吩咐些什么。
　　等到忌尘夕回来的时候，沐浅兮已经穿上了衣服，忌尘夕默默地走过去帮她绑好衣带，“如果累了，先去洗个澡！”
　　沐浅兮沉默不语，只是无力地点了点头，忌尘夕再一次把她的头埋进自己的怀里，宠溺中带着点心疼，“傻瓜，有我在不用害怕，等哪天你想进夕王府了，我再上门提亲，嗯？”
　　沐浅兮依旧沉默，殊不知，微红的脸已经悄悄漾开一个幸福的微笑，心里暗暗在想，“忌尘夕，这算你的承诺吗，就像上次说的一样，一颗心只能装下一个人，而那个人，一直都会是我，对吗？”


☆、第二十五章

　　经过少千目与无边的一顿暴打之后，洛一辰伤势很严重，甚至根本无法走路，少千目他们果然没有留情，为了忌尘夕，更是为了沐浅兮。
　　看到躺在床上不能走动的洛一辰，洛中齐愤怒地问道，“如实告诉爹爹，可是夕王爷伤了你？”
　　洛一辰闪过一个迟疑的表情，被打得暗紫的脸显得毫无底气，却还是用力地点了点头，“你不用插手我们的事，我会自己处理！”
　　“混帐！”洛中齐生气地骂了洛一辰，也只能怪自己的儿子不够争气罢了，“平时爹爹是怎么教你的，是不是又惹事了？”
　　洛一辰想到自己对沐浅兮做的事情，多少有些心虚，但是想到今天少千目与忌尘夕对自己的不留情，心里就是觉得憋屈。
　　“我没有惹事！”洛一辰突然一脸真诚地朝洛中齐道，“我只是想逗他们玩玩，可是，我打不过他们…”洛一辰这句话充满了令人怜惜的意味，好似责怪忌尘夕欺负了他。
　　洛中齐缓缓站起来，手轻轻地捋动下巴，“平时爹爹是怎么教你的，叫你好好练武，这下可知道吃亏…”
　　“不过…”洛中齐的眼中渐渐布上一层冷气，略有所思地说道，“敢欺负我们左丞相府的人，胆子可是越来越大了…”
　　左丞相本来对忌尘夕就没有好感，加上上次青云城之战之后，朝廷的人心很多偏向了忌尘夕，自己的地位可是渐渐下降，看来，自己得有所行动才行。
　　洛一辰看到洛中齐的表态后，得逞地笑了笑，然后继续点风扇火，“据我所知，夕王爷喜欢沐府的沐浅兮，而且皇上…”
　　洛一辰故意提醒洛中齐，其实他知道洛中齐肯定已经知道此事，自己不过是想让他做做推手罢了，洛一辰想到这里，心里就无比痛快，“忌尘夕，既然我得不到沐浅兮，你也休想得到…”
　　洛中齐看了一眼洛一辰，却没有再讨论此事，“这几天给我好好呆在府里，丞相府还丢不起这个脸！”说完也不看洛一辰一眼，自己便走了出去。
　　沐浅兮在夕王府待到了第二天，对于优从诗失踪的事情也略有所闻，忌尘夕却只字不提这件事，只是说送沐浅兮回府罢了。
　　走出去的路上，沐浅兮看到了刚刚赶到的离歌与化池，他们朝忌尘夕行礼，忌尘夕却奇异地看了一眼沐浅兮，便朝他们道，“你们先进去等我！”
　　离歌与化池点点头，准备进去，却听到沐浅兮朝忌尘夕道，“你先去忙吧，我可以自己回去…”离歌听到这句话，脚步不觉一个停顿，他忍不住想听到沐浅兮说些什么，化池却明智地示意了他，两个人这才一起离开。
　　忌尘夕却直接拉过沐浅兮的手，直直地往外走去，“嗦！”
　　马车里，沐浅兮看到忌尘夕不经意地走神，心里多少藏着些担心，她轻轻抓过忌尘夕的手，“是有什么事让你烦恼了吗？我可以帮你！”
　　忌尘夕回过神来，顿时扬开一个灿烂的微笑，却只是敷衍道，“一些琐事罢了！”忌尘夕宠溺地摸摸沐浅兮的头，“等我办完这些事，我再去沐府看你，嗯？”
　　忌尘夕像是安慰自己宠爱的小孩一样，语气让人感到安心，但是沐浅兮并不喜欢忌尘夕为了把自己放在最安全的领域，选择什么事都不告诉自己。
　　所以沐浅兮还是说出了自己的疑惑，“是因为优从诗的事吗？”
　　忌尘夕微微地一征，沐浅兮继续说出自己的想法，“优从诗失踪跟冥络有关，所以你找来了离歌和化池不是吗？”
　　忌尘夕迟疑地往外偏偏头，沐浅兮朝忌尘夕征求道，“可以答应我吗？不要什么事都自己扛着，我不在乎自己会不会有危险，我只知道，如果我爱着忌尘夕，我就会想要知道他的一切，然后，和他一起度过难关。”
　　就像忌尘夕知道她心中的想法一样，沐浅兮其实已经很了解忌尘夕，只是他还不知道罢了，如此深情的话，让忌尘夕如何不感动，看来，还是什么都瞒不过她吧。
　　忌尘夕把沐浅兮搂在怀里，心里像有什么在窜动，一股无法表达的爱装着满满的温暖，然后是一个释然的笑。
　　“优从诗应该是在天络阁，所以，有必要的话，我会走一趟天络阁。”
　　沐浅兮点点头，“记得有什么事不要逞强，毕竟天络阁是冥络的地盘，最好带上无言…”
　　“嗦！”忌尘夕又一个灿烂的微笑，其实他已经迷恋上了沐浅兮担心的话语，因为有一个人关心的感觉，真的很好…
　　忌尘夕回到夕王府之后，与少千目一起见了离歌，化池，他们的目的很简单，不过是让他们回天络阁，找出优从诗的踪影，这其实也是一个考查他们忠诚的好机会。
　　离歌与化池回到天络阁的时候，没想到转弯便看到了冥络与景子枫，他们似乎是从什么地方过来，离歌顿时长了心眼，会是优从诗呆的地方吗？
　　冥络看到他们刚从外面回来的样子，表面露出没事的表情，内心却有股不悦的神情，“这段时间，你们可是很忙？好像我派给你们的任务还没完成！”冥络故意朝离歌望去，有意提醒他该加快速度了。
　　化池朝冥络施了个礼，“主子说的是，我们正努力往朝夕阁靠近，然后才能接近沐浅兮，那么…”化池瞄了一眼离歌，没有说后面的话。
　　“好！”冥络突然大声地叫了出来，“既然你们都进入了状态，可别让我失望！”冥络看了一眼依旧没有任何表示的离歌，便与景子枫一同离去。
　　皇宫，寻儿正在旁边玩耍，皇后则坐在旁边为安以陌剥着葡萄，“皇上可是很久没有过来看寻儿了！臣妾与寻儿可是惦记着皇上呢！”
　　安以陌无神地笑了笑，朝远处的寻儿看去，“这朝廷的事朕一时半会也脱不了身，这优从诗的事情，让朕烦恼呀，加上夕王爷…”
　　皇后拍了拍安以陌的手，“皇上也不用太担心，夕王爷也是一个负责任的人，臣妾相信他会把事情做好的！”
　　“哟！”一个经典地出场语，远处缓缓摇摆过来的不是晴妃娘娘又是谁，一身妖艳的晴空儿人没走近，话倒先出了口，“这不清楚的人听了皇后的话，还以为皇后与夕王爷…”
　　晴空儿故意没有说完后面的话，手中散漫了香水的手绢往后一甩，便朝安以陌行了个礼，“臣妾见过皇上！”
　　安以陌的脸色顿时变得难看，对晴空儿的话甚感不悦，只是冷冷地问道，“你怎么过来了！”
　　“臣妾瞧这天气怪冷的，做了些汤，特地拿过来给皇上暖暖身子！”晴空儿说着接过外环手中的汤，往桌子上放去。
　　可是没想到安以陌却没有任何表示，只是简单道，“先下去吧，朕还有些事情与皇后说！”
　　晴空儿瞬间感到不爽，嘴角不自在的嘟起来，“可是臣妾想跟皇上说些事，也好帮皇上解解忧！”
　　安以陌有点不耐烦地敷衍道，“有什么话直说！”
　　晴空儿咬咬嘴唇，似乎气愤安以陌对她的热乎度不够，不过想到自己接下来要说的事，脸上有摆着一股得意，“就不信你听了还会如此冷淡对我！”


☆、第二十六章

　　晴空儿瞬间变成最热乎的表情，摇着手绢朝安以陌走近，睁得圆大的眼睛有意无意地瞥了一眼安以陌。
　　晴空儿不急不躁地说道，“臣妾可是听说，最近夕王爷与沐府三小姐可是热切得很，也不知道有没有把咱们优表妹的事情放在心上…”
　　晴空儿虽然心里有几分不愿意把这事跟安以陌说了，但是孟之琴的指令也不好违反，反正皇后也在，把沐浅兮搬出来之后就不信皇上的心思还放在她们母子身上。
　　听完晴空儿的话，安以陌的手明明已经不自觉地搅动桌子上的汤，却假装平静地问道，“爱妃此话怎讲，可不要误会了我们王爷才好…”
　　晴空儿不缓不慢地笑了笑，“臣妾岂敢骗皇上，这些可都是纤昭仪亲口跟臣妾说的，沐浅兮是她的妹妹，所有的事情该比臣妾清楚才对…”
　　晴空儿假装犹豫着，却很快进入了话题，“纤昭仪还说，沐浅兮经常去夕王府，有时候…有时候…”
　　安以陌略有所思地喝了一口汤，命令道，“继续说下去！”
　　“有时候，沐浅兮去夕王府之后，就夜不归宿，所以臣妾认为，沐浅兮她…”
　　看到安以陌冷眸一抬，颇有些逼迫的意味，晴空儿把心一横，心里的话便脱口而出，“臣妾认为，沐浅兮只是利用她的美貌勾引了王爷，所以…”
　　“放肆！”桌子顿时动弹起来，所有的汤洒在了地上，安以陌的怒吼声仿若雷轰一般响亮，“谁允许你有这般说词！”晴空儿顿时脸色煞白，无力地跪在了地上，“臣妾该死！”
　　皇后很快站了起来，拉住安以陌准备打下去的手，“皇上息怒！晴妃娘娘只是不了解情况，所以…”
　　安以陌压抑住心中的怒气，把手收了回去，“还不给朕滚下去，再给朕听到你说这种话，朕饶不了你！”
　　晴空儿的头始终没敢抬起来，惊吓地往后退去。
　　都说大发雷霆的皇上是惹不得的，可是皇后却冒着危险朝安以陌开了口，“看来皇上还是很在意她…”皇后说着还不忘了整理桌子上破碎的东西，“皇上喜欢何不把她接进宫呢…”
　　安以陌无奈地抬头看向皇后，从刚刚的气愤中稍稍晃过神来，“爱妃不在意吗？如果朕要纳妃，恐怕来看你们的时间会越来越少。”
　　“臣妾当然在意！”皇后真诚地看向皇上，眼中的深情也慢慢显现，“正是因为臣妾爱皇上，所以臣妾才会在意皇上宠爱另外的妃子，但是…”
　　皇后朝另一个方向说出心里话，”也正因为臣妾爱着皇上，才希望皇上真正快乐，沐浅兮是一个如此优秀奇特的女子，皇上爱着她很快乐不是吗？”
　　安以陌轻轻地搂过皇后，深深地叹了口气，“如果她们也如你这般想，朕也就省心了…”她们，当然也包括沐浅兮。
　　皇后虽这么说，但心里还是一千个一万个不愿意沐浅兮入宫，谁不希望自己的丈夫只爱着自己一个人，更何况，得到当朝天子纯粹的爱，该是一件多么幸福的事情，只是皇后了解安以陌，所以只能顺着他的心走罢了。
　　受了一身气的晴空儿还没缓过气来，回去的路上竟遇到了沐纤青，沐纤青可不像刚进来那会那么青涩，都说环境可以造就一个人，这后宫呆久了，性格难免会变，更何况是刚进来就遇到了孟之琴这样的“贵人”。
　　看到晴空儿的那一瞬间，沐纤青不远处冷冷地哼了一声，带着自己的丫环走过去，“妹妹见过姐姐！”
　　晴空儿没好气地敷衍，“起来吧！”她没有心情理会沐纤青，便想直接走过去，沐纤青眼眸回闪，很快开了口，“要是我是姐姐，就不会在皇上面前说沐浅兮的不是，她可是皇上的最心爱之人…”
　　晴空儿愤然回身，朝沐纤青看去，“你懂什么，正因为我了解皇上的心思，才更想让他知道沐浅兮与夕王爷的事情，我可不想后宫又来一个争宠的…”
　　“我想，姐姐是忘了什么吧。”沐纤青一张冷静的面孔朝晴空儿靠近，悄悄地在她耳边道，“琴太妃可不是这么吩咐办的事，妹妹难道就不怕…”
　　“怕什么！”晴空儿虽然的心虽然已经在跳动，却假装镇定道，“我本来就不赞同太妃娘娘的做法，真搞不懂为什么要把沐浅兮弄进宫来！”
　　沐纤青假意地笑了笑，“别忘了，我们可是同一条船上的人，我可不想让太妃娘娘认为我也有这样的想法…”沐纤青说完便走向前去，在安以陌一再的冷落下，或许她已经不抱多大希望了，在皇宫，最重要的不过是一个地位。
　　晴空儿鄙夷的暗骂一句，“胆小鬼！”却又被已经走远的沐纤青的回声吓了一跳，“姐姐还是留着力气吧，现在就可以过去证明你的胆子有多大，太妃娘娘有请！”
　　“太妃娘娘？”晴空儿闪过一个心虚的表情，还是跟着沐纤青一同走了过去，刚要走近孟之琴的宫里，却见洛中齐从里面走了出来。
　　沐纤青灵光一闪，朝准备无视她而走过的洛中齐看去，“丞相这般着急，是要往哪儿办事去？”
　　左丞相嘴角一动，明明是一个鄙夷的表情，却在回过头来的那一瞬间化成一个假意的微笑，“瞧着年纪大了，也没注意到纤昭仪，这厮有礼了。”
　　这时晴空儿也走了过来，迎头便问，“难道，左丞相是来找太妃娘娘？好像这后宫可不是你该来的地方。”　晴空儿像是发现什么大秘密一般，一脸得意地等待洛中齐的回答。
　　洛中齐霎时露出一个阴狠的表情，要不是戴着丞相的头衔，不好做出不合规矩的事情，就你们这两个黄毛丫头，还配在这里问东问西？
　　看到洛中齐沉默着，没有耐心的晴空儿正准备继续询问，却见琴太妃的侍女出来传了话，“晴妃娘娘，纤昭仪，太妃娘娘有请！”
　　沐纤青看了一眼洛中齐怪异的表情，便先走了进去，晴空儿也翻了个白眼，没有继续刚才的询问，也一并走了进去。
　　两人纷纷行礼之后，孟之琴平静地萘艘豢诓瑁朝下面道，“哀家可有让你们多管闲事了？自己的事情都做好了吗？”
　　晴空儿不服地呢喃，“我不就是好奇，太妃娘娘为何召见左丞相…”
　　晴空儿的话一说完，孟之琴脸色突变，声音的分贝也跟着提高，“给我闭嘴，不该知道的事情别给我多问，哀家怎么吩咐你办的事，啊？”


☆、第二十七章

　　晴空儿被孟之琴的话吓了一跳，默默地低下了头，孟之琴收拾好更才的情绪，又慢慢地吹动手中的茶杯。
　　“不要以为哀家不知道你今天在皇上面前说了什么，都给哀家记着，如果皇上没有丝毫纳妃的意愿，在我这里，你们都没用！”
　　晴空儿心里还是不开心，但是想到她与孟之琴的关系，习惯任性的她还是选择再冲动一回，“姨娘可否告诉空儿，让沐浅兮进宫，对我们有什么好处？”
　　沐纤青略微向前倾去，表示她对这个问题也很疑惑，孟之琴瞥了一眼不解的两个人，意味深长地开口道，“不是要看对我们有什么好处，而是要看对别人有什么坏处…”眼睛闪过一丝惊亮，孟之琴脑海里浮现出忌尘夕的影子…
　　下面的两个人依旧一脸的迷惑，孟之琴也没有再解释的欲望，“你们都是哀家的人，自然少不了你们的好处，不过有些事还得靠你们自己…”
　　孟之琴这话颇有别地意味，“就算到时候皇上真的把沐浅兮接进宫里来，在后宫，看重的还是女人的能力，所以，该做得事情还要抓紧，到时候可别连个龙种都怀不上…”
　　说到这里，沐纤青就感觉到一股的压抑，“皇上从来不临幸我，叫我如何怀上龙种…”
　　孟之琴快速地扫过沐纤青，出现一个冷静地阴笑，“在皇宫生存，也就是要学会给自己创造机会，懂吗？”
　　沐纤青沉入思考中，晴空儿却没再发表任何意见，只见孟之琴用手轻轻压了压太阳穴，往外挥了挥手，“都下去吧，哀家也累了…”
　　夕王府，离歌与化池带回了消息，他们在天络阁根本找不到优从诗的踪影，这样的说词让少千目产生了怀疑，但是忌尘夕还是选择了相信。
　　所以他们不用再回天络阁探查，现在也只能等等看无天与无涯有什么消息。
　　正当他们讨论得热烈的时候，外面传来了素一的声音，“主子，小姐过来了…”
　　忌尘夕脸上不觉地漾开一个微笑，很快地把他们支开，“今天就先说到这，你们都下去吧！”
　　等到少千目等都散了去，忌尘夕才往外走去，迎面就把沐浅兮拉到了怀里，“怎么过来了，不是说好我过去看你！”沐浅兮看了一眼守在旁边的素一，露出尴尬的表情，素一识趣地把门关上。
　　忌尘夕看向沐浅兮红润的脸，头又偏了下去，快速地吻住了沐浅兮的唇，简短温柔的甜蜜，沐浅兮，难道这就是一日不见，如隔三秋吗？
　　沐浅兮自然地抱着忌尘夕，却很快躲开了他的吻，忌尘夕意犹未尽地碰了碰嘴唇，眼睛深情地盯着沐浅兮，“沐浅兮，怎么如此吝啬…”说完便是一个玩笑式的微笑。
　　沐浅兮没有理会忌尘夕，很快恢复认真的表情，“我过来是有事找你商量！”
　　忌尘夕撇撇嘴，往座椅上坐了下去，顺手把沐浅兮一道拉到了怀里，脸朝沐浅兮靠得忒近，“说说看…”脸还不停地往沐浅兮靠去，似乎想要吻掉她所有的香味。
　　沐浅兮往外偏了偏，在忌尘夕的扰乱下继续说着话，“别闹了，我知道你们现在还找不到优从诗，所以我想和你一起去天络阁。”
　　忌尘夕的动作顿时停了下来，眼睛也速速睁得明亮，轻声道，“这事不用着急…”忌尘夕及其认真地对视沐浅兮，然后站了起来，“我已经交给离歌去做了，所以…”
　　“可是…”沐浅兮感觉心里很压抑，总觉得自己应该去天络阁看看，因为自始至终，她的好奇心依旧强烈，“我真的很想过去看看…”
　　忌尘夕知道沐浅兮的想法，微微地一笑之后，便宠溺地摸了摸她的头，“好，今晚我带你过去，嗯？”
　　沐浅兮惊讶地抬眸，情不自禁地漾开一个灿烂的微笑，然后自然地抱住了忌尘夕，忌尘夕略微惊讶地回搂住沐浅兮，妖孽地一笑，“沐浅兮，就这样你就满足了吗？那么你也会很容易幸福吧…”
　　这时门又被轻轻地敲动，无边迟疑的话传了进来，“主子，才公公刚刚过来，说太后召见！”
　　沐浅兮的反应比忌尘夕还要快，她把身体移开，帮忌尘夕整理了一下衣服，“过去吧。”
　　忌尘夕点点头，朝沐浅兮露出一个幸福的微笑，“在这里等我。”再一次轻轻地摸摸沐浅兮的头，忌尘夕潇洒地转身而去，开门走了出去。
　　沐浅兮走到了雅溪轩，以前自己住的房间，一切都没有变，这里的颜色，这里的味道，依旧那么温馨，连心和连翘还是那么感性，看到沐浅兮便高兴地哭起来。
　　不过沐浅兮也不能再与她们多待，她今天来的目的是要与忌尘夕去天络阁，然后找出优从诗的下落，只是天也渐渐地暗了，还是没有看到忌尘夕的踪影。
　　沐浅兮望着冰冷的湖面，连往手心呼气的心思都没有，她左右思考，最终做出了一个决定，不行，就算忌尘夕不回来，天络阁她是去定了。
　　沐浅兮一个回身，却不巧碰到了离歌，离歌朝沐浅兮点点头，却没有说话，沐浅兮灵光一闪，朝离歌道，“可以陪我去个地方吗？”
　　离歌怪异地看了看沐浅兮，回道，“可是我找王爷有事！”
　　沐浅兮直接把离歌拉了过去，“他不在，你先陪我去个地方。”
　　离歌迟疑地看向沐浅兮的背影，眼睛瞥见与沐浅兮扣在一起的手，突然羞涩地一笑，就像第一次躲在她的被窝里一样，是一种心跳的感觉，沐浅兮，到底我有多么爱你，又多么渴望得到你，只是…
　　感觉不到离歌的走动，沐浅兮回头看去，却看到离歌不自然的脸，沐浅兮的手快速地放开，“该死，把他当成忌尘夕了…”沐浅兮尴尬地出声，“那，如果你不想去，我自己…”
　　沐浅兮话还没说完，离歌已经轻快地把她搂住，并轻松地飞了起来，“我没说不陪你去，既然作为你师父，理应保护好你！”


☆、第二十八章

　　可是离歌没有想到的是，沐浅兮要他去的地方竟然是天络阁，躲在屋顶上的两个人安静地听着里面的动静，离歌却比沐浅兮多了一份沉默。
　　沐浅兮感觉到离歌的不自在，轻轻的推了推他的手，“喂，发什么呆…”
　　离歌没有回答沐浅兮，让这里显得更加寂静。沐浅兮带着些许强制地口吻道，“我知道你了解这里，所以，我希望我们进去不是一件难事。”
　　离歌把头偏向沐浅兮，“你想进去哪里，我说过优从诗不在里面。”
　　沐浅兮对视离歌的双眼，调皮地眨了眨眼睛，“就带我去冥络会经常去的地方。”
　　感觉到心悄悄地一动，离歌快速地躲开了沐浅兮的眼神，轻声应了一句“好！”，然后带着沐浅兮飞跃进去。
　　一个宽大而又安静的房间，里面放满了各式各样的武器，躲在暗处的沐浅兮暗暗感叹一声，“这是冥络练功的地方？”
　　沐浅兮还没反应过来，却见离歌直接走了出去，沐浅兮差点没叫出声来，“该死，就这样暴露自己，被冥络发现了可怎么好？”
　　离歌拿起旁边的剑耍了起来，透露出一种毫不惧色的大气，让沐浅兮产生一种错觉，难道这里也是他练功的地方？还是说，他与离歌…
　　“放心吧！”离歌便沐浅兮道，“这个时候他一般不会过来，想要了解什么尽管动手！”
　　沐浅兮慢慢地朝离歌走去，“看来你很了解他，那么你现在回到朝夕阁，算是背叛他吗？还是说，你一直在背叛朝夕阁！”
　　沐浅兮话一停止，不知什么时候拿在手中的剑，已经毫不留情地指向了离歌，离歌一个冷眸盯着眼前的剑，“那么，你会相信在哪里的离歌，朝夕阁那个吗？还是现在的我。”
　　听到离歌的话，沐浅兮突然冷颤一下，手中的剑却依旧紧紧地握着，离歌眼睛一闪，一跃而起，沐浅兮手中的剑一动，身体轻巧地往后移去，两个人默契地过起了招。
　　才过招不久，响亮而醒耳的拍掌声传了进来，冥络从旁边悠悠地朝这边走来，离歌与沐浅兮不约而同地停下手中的动作，朝冥络看去。
　　冥络嘴角微扬，轻轻开口，“这么晚了，两位就是为了过来试试冥某的武器吗？”
　　沐浅兮往后挪了挪，想要冥络逃离控制的范围，离歌却突然开了口，“你怎么会过这里。”
　　“哈哈…”冥络放肆地笑了起来，“好像这是我冥络的地方，这句话应该我问你们才对。”
　　冥络明明知道离歌的意思，却明知故问，所以在回看离歌一眼之后，冥络微微露出一个悲戚的表情，“还是你认为你很了解我？”
　　沐浅兮也不知道为什么，总觉得他们的对话不像一般主仆的感觉，沐浅兮仔细观察着离歌的反应，心底问着他到底有什么秘密瞒着自己？
　　冥络的眼神却突然转到沐浅兮身上，而且出现一个阴冷的表情，“好久不见，沐小姐…”
　　“是我带她过来的…”离歌快速地堵住了冥络的话，身体微微倾到了沐浅兮的前面，颇有一丝保护她的意味，沐浅兮不自然的往后退了退。
　　冥络轻哼一声，朝离歌道，“如果真是这样，那么我是该高兴才对，是吗？”冥络意味深长地看了一眼离歌，“不要忘了你该做的事。”
　　冥络说完便转身而去，声音却渐渐传回来，“我说过，这里只有你可以进来，不过…今晚例外！”
　　看着很快消失的背影，沐浅兮不敢相信冥络就这样放过自己，不过，他口中的你就是离歌了吧，那么自己就是那个今晚的例外吗？为什么心狠手辣的冥络会给离歌这样的待遇，仅仅是因为主仆关系吗？
　　沐浅兮心里充满了疑惑，眼睛也不觉地看向了离歌，她希望离歌能给自己一个合理的解释。
　　离歌却没有理会沐浅兮的直视，心里好像很沉重一般，若有若无的轻叹一声之后，放下了手中的剑，“回去吧，这里根本没有你想要的东西！”
　　沐浅兮无奈地回身，把手中的剑也放好，却在转身的那一刻，眼睛精锐地瞥见了冥络刚刚站着的地方，沐浅兮快速地蹲下来，仔细地查找一番，突然嘴角上扬…
　　沐浅兮与离歌一同出现在夕王府的时候，忌尘夕已经坐在亭子边等待，看见他们一起回来，忌尘夕的眼光带了些怒气，似乎心里有一股怪气，弄得心里直犯酸。
　　离歌稍稍离沐浅兮远一些，朝忌尘夕行礼道，“主子！”沐浅兮也微微走近，朝忌尘夕点点头。
　　忌尘夕怪异地看了一眼沐浅兮，生硬地问道，“去的天络阁？”沐浅兮低下头，有一种责怪忌尘夕不守信用的意思。
　　离歌却向前一步，回答道，“是，我过来没见主子，所以就…”离歌迟疑地瞥了一眼沐浅兮，没有再说下去。
　　忌尘夕明白地点点头，朝离歌道，“你先下去，有什么事明天再说。”
　　离歌离开之后，沐浅兮没有任何表示，站在原地等待着忌尘夕说些什么，冬季的夜晚总会来得比较匆忙，看着漆黑的夜空，沐浅兮不知道忌尘夕是什么时候回来的，或者说在这里坐了多久。
　　忌尘夕站起来，直接走过去拉过沐浅兮的手，低下头来轻声问道，“怎么，不高兴吗？”
　　“对！”沐浅兮突然抬头，看到忌尘夕清澈而深邃的眼睛，坦然地说道，“我以为，陪我去天络阁的会是你…”
　　沐浅兮生硬而冰冷的语气让忌尘夕感到一颤，面对如此简单的回答，忌尘夕开始不懂得沐浅兮的意思，却也没有任何解释的理由，只能把今天所有的不快压抑在了心里。
　　“这里冷，回去吧！”忌尘夕没有再多说什么，而是背对过去望着湖面。沐浅兮心里一动，却倔强地咽下想说的话，然后转身回房。
　　在转弯的那一刹那，沐浅兮却迎面撞上了少千目，沐浅兮不解，“这么晚了，你怎么还过来？”
　　少千目瞥了一眼不远处的背影，眼神又快速地转了回来，“没什么，就过来找王爷说些事，你先回去休息吧！”
　　这种带了敷衍口气的回答，让沐浅兮感觉到了一丝不对劲，但是他们不想与自己说的事，她也不好多问。
　　沐浅兮轻轻地看了一眼那个装满心事的背影，勉强地笑了笑，并朝少千目点了点头，“那我不打扰你们了。”
　　无比冰冷的寒风天气，让沐浅兮的手冻得通红，感觉到了双手连着心扯动着犯疼，走了几步沐浅兮的突然停滞，朝后面的少千目道，“不要跟他聊太久，王爷怕冷…”


☆、第二十九章

　　沐浅兮的话让少千目的心里一动，就像此刻吹过的寒风一般，把心里的某个地方触动，说不出是带着些许不安的寒冷，还是带着些许感动的温暖。
　　随着少千目的靠近，忌尘夕依旧没有回过身来，只是感觉没有了任何心情，“优从诗的事等明天再说吧，你先回去！”
　　少千目走到忌尘夕旁边，并列与他站着，然后用同样的视线望着湖面，“我过来不是跟你说这个事。”脸偏向忌尘夕，少千目看向他绝美的侧脸，“今天太后跟你说的事情，我想，并不是最后的结果。”
　　忌尘夕的手紧紧地握了起来，似乎捏出了一股暖意，却把心里的感觉衬托得无比的寒冷，“他们始终是他们，是我让额娘受委屈了，或许他们只是用这样的方式逼我罢了…”
　　少千目拍了拍忌尘夕的肩膀，“放心，她们想毁掉雅溪宫也没那么容易，爹爹还在，我们都站在你这边。”
　　忌尘夕苦涩地笑了笑，改变这件事谈何容易，太后今天的说的话，很明显就是皇上的意思，名义上是把雅溪宫该成新的宫殿，实质不过是想要抹掉关于雅妃的一切记忆。
　　或者说，带着他这个王爷也一并抹掉，这样就不会存在任何威胁，甚至成了一个无声的挑战，带上沐浅兮一起，带上优从诗的事情一起，然后来一个最不留情的威胁，那么他到底还是不是那个央求自己回去的皇上，忌尘夕也疑惑了。
　　感觉到忌尘夕在思考，　少千目也没再继续，而是往后退了去，“早点回去吧，现在最重要的是找到优从诗，不要多想…”少千目说完便退了回去。
　　不远处的沐浅兮静静地听着每一句话，心被轻轻地触动，感觉压抑之极，“忌尘夕，现在的你应该很难过吧。”
　　不是她想偷听他们的对话，而是关于忌尘夕的一切，她已经没有办法忽视，看到他悲伤的背影后，她的心也会痛，脚也情不自禁的往前走去。
　　忌尘夕面朝着漆黑的湖面，心里的寒意依旧没有散去，那么久了，在这里的感觉还是冰冷的，从没有了额娘的那一刻开始，也许皇宫真的不再有家的感觉。
　　往漆黑的夜空看去，忌尘夕心里酸疼着，不禁想起了最疼爱自己的额娘，终于在不知不觉中迷糊了视线…
　　冰冷的身体突然感觉到一股温暖传过来，忌尘夕微微一征，低下头看见了从后背抱住了自己的双手，也渐渐感觉到了往自己后背靠去的温柔。
　　“对不起…”沐浅兮的声音缓缓的从后面传过来，“我不该任性，不该让你自己承担这些痛苦。”
　　忌尘夕嘴角突然往上扬，沉睡于左眼中的泪水悄悄滑落，心里的郁闷慢慢地消失掉，他从来不会去怪她不是吗？
　　沐浅兮紧紧抱住忌尘夕，似乎想要把他的冷统统融化掉，“就算雅妃娘娘不在，王爷也不可以孤单不是吗？沐浅兮是王爷的，沐浅兮可以给王爷温暖…”沐浅兮深地把心里的情感表达出来。
　　忌尘夕终于漾开了一个幸福微笑，泪水滴落而下的湿润，让他的脸庞显得更加俊美，　忌尘夕回过身用力地抱住沐浅兮，静静地感受着沐浅兮带给她的温暖
　　低小却温柔的声音缓缓传出，“沐浅兮，既然你说了这些话，那么，你永远没有了离开的机会，因为，忌尘夕不会再放你走…”沐浅兮笑了，忌尘夕也笑了。
　　当风摇曳着枝桠，黑暗也渐渐地散开，忌尘夕看向怀里熟睡的沐浅兮，忍不住敞开一个幸福的微笑，好像这样的夜里，再冷的天气也会是暖的。
　　沐浅兮微微醒过来，看到忌尘夕正躺在自己的身边，随后后轻轻一愣，忌尘夕朝她妖孽地一笑，“睡得好吗？”
　　沐浅兮尴尬地点点头，“嗯！”忌尘夕把她搂得更紧一些，声音从她耳边拂过，“等一下我就上沐府提亲，嗯？”
　　沐浅兮脸颊顿时变红，她不懂得如何回答忌尘夕，虽然她有着现代的思想，但是在这样的时代，她的婚姻真的可以自己作主吗？老夫人又会有怎样的想法？沐浅兮默默地在心里担心着。
　　忌尘夕在等着沐浅兮的回答的时候，门竟然被轻轻扣响，忌尘夕眉头一皱，“该死，这个时候过来打扰…”
　　敲门的是无边，他纠结了很久，终究鼓起勇气打扰了他们，“属下该死，不该打扰主子，不过，才公公已经在外面等候很久，说是要见沐姑娘…”
　　忌尘夕心里一跳，突然有一种不好的预告，沐浅兮则很快地起了身，心里还郁闷地想着为什么无边会知道自己在这里。
　　开门之后，忌尘夕陪着沐浅兮去到了厅房，才公公看到他们过来之后，朝忌尘夕行礼，“王爷！”
　　瞥了一眼沐浅兮，才公公露出一个奇异的表情，当他从沐府听说沐浅兮在夕王府时，为了不耽误皇上的事情，便匆匆地赶了过来。
　　他不知道沐浅兮为什么那么早就来到了夕王府，又或许…他心里有了一个坏的想法，却很快想到了安以陌的话，才公公紧张地打开了圣旨，尖锐的声音很快传出来，“沐浅兮接旨！”
　　沐浅兮摆动一下裙摆，规矩地跪了下来。才公公这才把手中的圣旨洪亮地念了出来。
　　“奉天承运，皇帝召曰，沐府三小姐聪慧过人，为一难得女子，深得朕的喜欢，为表朕的爱意，朕决定特封沐浅兮为妃，赐号夕妃，即日入宫，钦此！”
　　“匡当～”一个回响用力地敲击着沐浅兮的心，沐浅兮不安地看向忌尘夕，一股极度失落的感觉让她从头到脚没有了力气，“安以陌，你还是没肯放过我吗？”
　　忌尘夕眉头一皱，心里仿若打碎了的冰块，慢慢融化成冰冷的水流，手中的拳头紧紧的握着，“该死，敢抢我的女人！”


☆、第三十章

　　才公公看向沉默的沐浅兮，再一次提醒道，“沐浅兮接旨…”
　　沐浅兮却依旧低着头，倔强地保持着沉默的表情，她不想接过这道该死的圣旨，她不愿意做安以陌的妃子。
　　才公公奇怪地看向沐浅兮，“这天大的喜事，怎么到了沐浅兮这里就变味了呢？”然后赶紧把圣旨递了过去，“沐小姐，这圣旨您还是快接吧，好让咱家回去给皇上回话。”
　　沐浅兮的手紧紧握着，抬头对视到了才公公急切的眼神，最终手还是慢慢地伸过去接过了圣旨。
　　才公公轻轻地抹抹额头上的冷汗，一副完成任务的胜利表情，“恭喜夕妃娘娘了，咱家这就回去复旨。”
　　才公公朝忌尘夕点头行礼，略有所思的叹了口气之后便离开了这里，沐浅兮慢悠悠地站起来，抓着圣旨的手因为用力而泛白，她安静地低着头，像个做错事的孩子一般，不敢直视忌尘夕的眼睛。
　　忌尘夕走过去拉过她的手，把头偏下去朝她说话，“怎么，这样就放弃了吗？”然后把沐浅兮搂在怀里，忌尘夕深情地抚摸着她的秀发，“沐浅兮是夕王爷的人，谁都不许抢了去。”
　　沐浅兮知道这是忌尘夕安慰的话罢了，现在圣旨都在自己的手上了，难道要抗旨不成？但是她真的很想相信，因为她并不想进宫。
　　沐浅兮要求回了沐府，而且直接去见了老夫人，老夫人支开了大夫人等人，自己坐着等待沐浅兮的话，“说说吧，圣旨都写了些什么。”
　　沐浅兮把圣旨拿了过去，没有进行任何的解释，老夫人摊开圣旨的那一刻，眼睛里闪过一丝惊讶，或是惊亮，最后却稳定了异常喜悦的情绪。
　　看到沐浅兮没有任何心情的样子，老夫人才把手中的圣旨慢慢合起来，“这是沐府的喜事，你有如此的福分，也没枉费沐府对长辈们对你的栽培。”
　　沐浅兮对老夫人的话反感之极，自己什么时候得到她们的栽培了？如果“欺负”也算栽培的话，或许真的是“栽培”的够深的。
　　“可是，我并不想进宫…”沐浅兮抬起头来，一个挑战的眼神望着老夫人，“所以，希望老夫人跟皇上说清楚这一切。”
　　虽然早就习惯了沐浅兮的叛逆，但是听到这番话之后，老夫人还是生气地一拍桌子，“这是圣旨，你以为闹着玩的吗？他是皇上，沐府没有有拒婚的权利。”
　　“可是我并不爱皇上，我也不喜欢皇宫里的生活，难道你们就让我一辈子活着不幸福吗？”
　　沐浅兮说完之后，自己都觉得可笑，自己的幸福她们谁会在乎？她们巴不得自己过得不好罢了。
　　老夫人果然没有把沐浅兮的幸福放在心里，她谨慎地朝沐浅兮道，“不管你爱的是谁，在沐府，你们的婚姻本是长辈作主，如今皇上的圣旨已下，更不能违了皇命，回去好好准备，估算着聘礼也快过来了。”
　　知道多说无益，沐浅兮也没再继续，便平静地往外走去，老夫人却突然提醒道，“皇上的权利终究比王爷大，不要试图去反抗，否则受伤的只会是王爷。”
　　沐浅兮愣住了，她知道老夫人的话的意思，但是她不知道老夫人的意思，难道她知道自己爱着王爷吗？那么她的提醒又代表什么？
　　沐浅兮很想转过身去问清楚这一切，但是好像也没有了必要，或许该去找安以陌才对，想到这里，沐浅兮不加思索地换了身衣服，带着素一一起进了宫。
　　可是进宫之后，沐浅兮没能如愿见到安以陌，就算去到了月龙殿，才公公还是为难地拦住了沐浅兮，“沐小姐，这会皇上正有重要的事情，不见外人。”
　　沐浅兮看了一眼紧锁的房门，有些不甘心地转过身去，“那有劳公公告诉皇上浅兮来过，就说浅兮有事找他！”沐浅兮说完便转身离去。
　　本来一路上地幽静，却突然迎来了许久未见的沐纤青，沐纤青看到沐浅兮的时候，心里虽感到惊讶，但是依然装作镇定地朝那边走了过去。
　　“妹妹！”好一句亲热的称号，沐纤青脸上却明明带着一股高傲，却如此细腻地敞开笑容。沐浅兮回笑，“纤昭仪，好久不见！”
　　沐浅兮这不算行礼，沐纤青却也没计较，毕竟沐浅兮就要当娘娘了，论起来，自己还得叫她一声姐姐，不过，至少现在还不是定局不是吗？
　　沐纤青想到这里，便优越地摆到沐浅兮身边，“妹妹这是找皇上吗？这不是还没进行纳妃仪式吗？这般急切？”
　　沐浅兮冷眸一抬，“该死！”真想一巴掌甩过去，但是沐浅兮还是沉住了气，“昭仪这话，怕不适合浅兮听罢了，要不怎么一句都听不懂呢？”
　　沐纤青冷眼看向沐浅兮，终于体会到晴空儿　的想法，要是真让沐浅兮做了夕妃娘娘，还不知道以后自己怎么在后宫生存，也只能怪琴太妃冲动的想法了。
　　“如果没什么事，浅兮就先回去了…”沐浅兮看到沐纤青思考得如此入神，也懒得再理会她，沐纤青却突然开了口，“想要见皇上的话，何必那么着急，我可以带你过去。”
　　沐浅兮的眼神往后瞥了瞥，冷哼一声，“我沐浅兮还用不上你的帮助，要是我真的如此急切见到皇上，根本不会在这里与你说半句废话。”
　　沐浅兮潇洒地朝前走掉，留下一脸怒气的沐纤青，素一跟随在沐浅兮后面，努力忍住没有笑出来，明明就很急着见皇上，却还是如此倔脾气，沐浅兮一点没变。
　　绕过御花园，沐浅兮与素一一起往宫外走去，却在绕弯处遇到了太皇太后与皇后，沐浅兮赶紧低头行礼，“见过太皇太后，皇后娘娘！”
　　太皇太后顿时出现和蔼的表情，一脸的喜悦也明显可见，“不必多礼！”太皇太后看向抬起头来的沐浅兮，总觉从心底里喜欢眼前这位女子，不矫不躁，知书达礼，如此惹人爱。
　　那天听太后说沐浅兮就要进宫为妃的消息后，太皇太后是没有任何意见的，但是，她清楚沐浅兮的所有想法，也不知道皇上这样做有没有委屈到沐浅兮，当然，还有她最在意的夕王爷。
　　“浅兮很久没进宫里来了吧。”太皇太后突然开口，有意地朝沐浅兮要求道，“既然进宫了，就陪哀家走走吧，是应该有些话对哀家说才对。”
　　沐浅兮微微一愣，觉得太皇太后这般说词像是再提示什么，那么，自己又该怎么做呢？


☆、第三十一章

　　感觉到沐浅兮的犹豫，皇后倒显得热情起来，“沐小姐就要进宫了，怎么还这般客气，陪未来的皇祖母走走不好吗？”
　　对于皇后的说词，沐浅兮还着实冒了冷汗，因为这让她回到了圣旨的现实，自己真的打算抗旨吗？
　　沐浅兮看到了太皇太后期望的眼神，她奢望太皇太后是理解自己的，或许，这是她唯一的出路了，沐浅兮终于朝太皇太后笑了笑，“能陪着太皇太后是浅兮的荣幸。”
　　沐浅兮让素一先回了去，陪你太皇太后一直走了很久，沐浅兮却显得很安静，太皇太后平静地笑了笑，“就要进宫了，适应这里的生活还得慢慢来。”
　　沐浅兮沉默地低下头来，轻轻地“嗯～”了一声，但是明显地走了神，太皇太后把这些都看在了眼里，然后有意地问道，“浅兮觉得我们皇上是一个怎样的人？有没有真的动心呢？”
　　沐浅兮抬起头来，有些不适应地思考片刻，最终犹豫地开了口，“皇上乃天子，自是有一切天子所具有的优点，怎会不招人喜欢。”
　　沐浅兮说这些话的时候，显得话不带心，太皇太后轻轻地笑出了声，然后在皇后的搀扶下继续走着，沐浅兮跟了上去，却没觉得自己哪里说得不对。
　　“如果真的对皇上动心了，那么哀家是该高兴啊…”太皇太后朝沐浅兮看去，眼神中带着一种怪异的表情，沐浅兮欲言又止，最后保持了沉默。
　　皇后朝太皇太后点了点头，便朝沐浅兮走近，“那么沐小姐觉得夕王爷是一个怎样的人呢？”
　　“忌尘夕？”沐浅兮对上皇后的眼神，本来紧张的气氛被她的真诚慢慢融化，说到忌尘夕，沐浅兮心里倒是多了一股暖意，只是他对她的好，她又能如何表达呢？还是，连自己都自私地舍不得与别人分享他的好。
　　“他…他…”沐浅兮许久说不出一句话来，但是她的脸明显都挂着笑容，太皇太后心里明白地看向沐浅兮，然后又忍不住笑了起来，“看来，咱们这娘娘，还没做好入宫的准备…”
　　“我…”沐浅兮突然的犹豫，渐渐变得认真起来，沐浅兮走到太皇太后面前，略微低下了头，“浅兮骗了太皇太后，浅兮该死…”
　　“那一句骗了哀家？”太皇太后很配合地问着浅兮，颇有一丝逗她玩的意味。
　　“我…”沐浅兮又犹豫了一下，“浅兮没有对皇上动心，浅兮喜欢的是夕王爷，请太皇太后成全！”沐浅兮突然往前一倾，就要向太皇太后跪下来。
　　皇后很快把沐浅兮扶住，脸上也带着若有若无的微笑，但是开口说话的却是太皇太后，“你是想要哀家怎么做？帮你一块抗旨吗？”
　　太皇太后只怪沐浅兮这时候才跟她说这些事罢了，她打心底里疼爱的还是忌尘夕不是？忌尘夕的心思她又怎会看不懂？只是这后宫也算是太后做的主，皇上又这般认真，自己又能怎么做呢？
　　“浅兮不敢！”沐浅兮赶紧圆了话，看来自己真的有些冲动了，皇上也是她的皇孙，自己这样要求岂不是为难了太皇太后。
　　太皇太后摇了摇头，正想说着什么，却见安以陌匆匆朝这边走了过来，他有意无意地看了一眼沐浅兮之后，才向太皇太后行了礼：“参见皇祖母！”
　　“皇上怎么过来了…”太皇太后看他这般着急，以为有什么事情，可是安以陌却只是敷衍地答道，“就过来看看皇祖母。”安以陌说这话的时候明明是盯着沐浅兮的方向的。
　　太皇太后心里突然明白过来，“如果没什么重要的事，哀家也就不耽误皇上了…”太皇太后故意把手一伸，皇后很有自知之明地冲太皇太后微笑，然后自然地搀扶太皇太后，两人一起走了去。
　　安以陌看向沉默的沐浅兮，心里突然有一种很强的满足感，她就要属于自己了不是？
　　“刚才，你找朕？”安以陌脸上带着微笑，希望沐浅兮可以乖巧地回答他的话，眼中的深情好似很久没有见到沐浅兮一般。
　　“为什么没有问过我，就宣布了那道圣旨…”沐浅兮直接切入了主题，眼睛坦然地看着安以陌。
　　安以陌知道她找他的原因，只是心里渴望着她来找自己是因为想要见他，所以他带着这份渴望，放下了刚刚与忌尘夕见面的不悦，匆匆赶来见了她。
　　安以陌转过身去，轻轻地笑了笑，“当朕的妃子，就让你如此委屈吗？况且，朕要纳妃，并不需要经过任何人的同意不是吗？”
　　“安以陌！”沐浅兮突然脱口而出，很不合规矩地一个称呼，“我不要进宫，我也不想当什么娘娘，请你放过我！”
　　安以陌心里“咯噔～”地一阵疼，还是一样的拒绝，沐浅兮，你不知道你很残忍吗？安以陌看向沐浅兮，眼睛里带着一股怒气，一字一句认真的回答，“朕，从来不想放过你！”
　　冷意顿时在沐浅兮心里乱窜，但是即使是这样子，沐浅兮还是要反抗，她慢慢冷静下来，朝安以陌道，“我爱的是忌尘夕，是夕王爷…”
　　安以陌手紧紧地抓着，就在刚才，忌尘夕找自己说的话中，也有一句爱着沐浅兮不是吗？那么自己真的是那个破坏他们的人吗？
　　安以陌失落到了极点，心也渐渐变得低沉，　“难道朕在你心里，一点位置都没有！”
　　“一颗心只能装下一个人…”一句简单的回答，一句最真的承诺，沐浅兮突然想起了忌尘夕的话，这也是她拒绝安以陌的一个理由。
　　安以陌却心里泛着一股酸，他嫉妒忌尘夕，“为什么是他，为什么，难道朕对你不好吗？”安以陌渐渐失去理智，朝沐浅兮慢慢地靠近。
　　沐浅兮焦急地往后退去，“该死，真的是伴君如伴虎…”
　　“既然朕已经把圣旨公告天下，那么，你就是夕妃娘娘，永远都是…”安以陌出乎意料地退了回去，渐渐冷静下来，“你回去吧，过两天朕就把你接进宫里来…”
　　可能是害怕沐浅兮的再一次拒绝，安以陌说完之后，很快便转身离去，可是沐浅兮还是大声地朝他后背喊道，“沐浅兮已经是王爷的人了，难道这样的女子，还配做皇上的娘娘吗？”


☆、第三十二章

　　往前走去的安以陌突然停下来，眼中装满了不相信的恨意，她的话是什么意思，难道真如时平报告给他的消息一样，洛一辰下药，夕王爷救人，那么，他们在夕王府又发生了什么事情？
　　沐浅兮看到安以陌犹豫的步伐，心里有些期待，但是在他没有回过头来的那一刻，她知道她失败了，安以陌没有选择妥协，而自己，还是得当他的夕妃娘娘。
　　沐府，沐浅兮正站于无花枯树下，翩翩纯裙风飞逸，纤纤长发绕巧肩，眉积翠黛，杏眼闪银星，月样容仪俏，天然性格清，恰与冷风融为一体。
　　如此和谐的画面，沐浅兮却添了几分惆怅，心里也在寻思着如何做。
　　突然一股寒风袭过，紫色的身影悄悄落了下来，景子枫摇晃着折扇走到沐浅兮旁边，“如此美景，如此美人，却这般心情，沐浅兮，你可是破坏这番和谐的罪魁祸首。”
　　“你怎么来了！”沐浅兮安静地站着，丝毫不受景子枫的影响，“如果景太子今天没有什么有价值的话要说，那么请回吧！”
　　景子枫不紧不慢地转到沐浅兮的面前，轻轻地扇动折扇，一笑而过，“今天你进宫之前，忌尘夕也见过皇上！”
　　“那有怎样？”沐浅兮不是没想过忌尘夕会去找安以陌，但是也知道不会有什么结果，就怕忌尘夕会为了她的事而受牵连罢了。
　　“知道忌尘夕没能把皇上说服的原因吗？”景子枫一副很了解世事的样子，朝沉默的沐浅兮说出自己的观点。
　　“忌尘夕是很有能耐，或许他可以什么都不说，然后就把你带走，但是雅溪宫的事牵连了他的步伐，在加上优从诗的事情，皇上的威胁可谓做的淋漓尽致。”
　　沐浅兮转过身去，朝景子枫问道，“你怎么知道这些…”
　　“我不仅知道这些，我还知道，如果忌尘夕找不到优从诗，那么雅溪宫，很快就会变成另一个宫殿，一个属于未来夕妃娘娘的宫殿。”
　　“你少在这里胡扯！”沐浅兮没有相信景子枫的话，但是心里又微微有点担忧，景子枫知道所有的事情，那么这件事…如若真的把雅溪宫换成夕妃娘娘的宫殿，那么自己该如何面对忌尘夕。
　　“你可以不相信！”景子枫一脸得意的表情，“我今天过来只有一个目的，如果你真的不愿意进宫，那么，我以千云国太子的身份告诉你，你可以跟我到千云国，那里绝对没有人打扰到你！”
　　“然后呢？”沐浅兮可笑地看向景子枫，“你应该清楚我不愿意进宫的原因，所以也不可能跟你走。”
　　“一个忌尘夕又怎样！”景子枫突然认真地对视沐浅兮，“你知道多少人在与他作对…光是皇上暗里的较量，冥络的敌恨，再加上本太子的阻挠，你觉得你们会有未来吗？”
　　“我想你应该担心忌尘夕才对，或者，为自己的以后着想，只要你跟我去天亦国，我保证你想要什么，本太子就会给你什么！”
　　沐浅兮淡淡地笑了出来，“既然你认为打败忌尘夕已经胜券在握，那么我沐浅兮对你又还有什么利用价值，你要我去天亦国的原因又是什么？”
　　景子枫眼睛闪过一丝仓促，他为什么希望沐浅兮会跟他去天亦国国，难道自己也还没找到理由吗？还不是因为爱了，一个与自己为敌的倾国庶女。
　　景子枫尽量掩饰眼中的不自然，用力的扇动手中的折扇，“少废话，我景子枫说话算话，到时候你自然会知道你的价值！”
　　沐浅兮刚要追问优从诗的下落，景子枫却已经一跃而起，“不要去找优从诗，你们玩不过冥络。”
　　望着慢慢变黑的天空，沐浅兮咬咬牙转身而去，“玩不过是吗？那我倒要和你们好好玩玩！”一跃而起，沐浅兮便往夕王府的方向而去。
　　刚飞出了沐府的景子枫往墙上一靠，双手紧紧地握在了一起，“该死，为什么又来到了沐府，难道自己真的很想见到她吗？”
　　刚抬起头想要回去，却见冥络的随从已经冷酷地站在了面前，“主子在风雅楼！”景子枫二话不说便朝凤雅搂的方向跃去。
　　熟悉的二楼雅间，景子枫推门进去的时候，出乎意料地看到了洛一辰。
　　看到景子枫之后，坐在冥络旁边的洛一辰站了起来，因为自己对沐浅兮的渴望，战场上的事情他上次没有跟景子枫算帐，所以媚药的事情…
　　冥络朝洛一辰轻轻挥手，“不是已经有了合作吗？都是一条船上的人，不必伤了和气。”冥络说着还不紧不慢地朝杯子里倒了酒。
　　说到上次的事情，洛一辰明显很不爽，“我不知道你们的意思，你们是给了我机会，可是又把忌尘夕给我硬生生地搬出来，是想让我怎么做呢？”
　　冥络眼睛敏锐地看向景子枫，虽然显得淡定，但也看着手中转动的酒杯，慢慢等着景子枫的回话。
　　景子枫看了一眼洛一辰，往旁边坐下来，也给自己倒了酒，“打不过忌尘夕，那也不能怪我景子枫不是吗？”景子枫暗地里嘲笑洛一辰不是忌尘夕的对手。
　　洛一辰刚要开口，冥络却从看景子枫的眼神里收回来，很快开了口，“所以，这次景太子可让忌尘夕捡了便宜不是吗？”
　　冥络把手中的酒伸过去，与景子枫的酒杯碰了碰，“景太子还是忘了冥某的劝告，不要爱上那个丫头，她会毁了你现在的一切。”
　　刚要饮尽的景子枫突然停滞，呆呆地问道，“你们这话什么意思！”
　　洛一辰很配合地答道，“是你跟忌尘夕告密的吧，你不忍心对沐浅兮下手，然后把机会让给了我，但是他又不舍得如此美人被我伤害，便暗示忌尘夕救了沐浅兮，这，不就证明我们景太子的动心了吗？”
　　景子枫不自然地抬头把酒饮尽，掩盖所有他并不想承认的事实，“你们说笑了，我景太子怎会如此轻易动心，怕是我们都低估了忌尘夕罢了。”
　　把一切都看在了眼里的冥络冷冷地斜笑一声，“最好景太子说的都是真的，不过忌尘夕的能耐，我冥某可不认可…”
　　眼中闪过一抹杀气，集中所有的倔气与不甘，冥络手用力地捏着酒杯，嘴里清晰而用劲地呢喃，“等着吧，忌尘夕…”


☆、第三十三章

　　夕王府，忌尘夕的房门紧紧关闭，却可以清晰地听到里面传来的声音，沐浅兮看看手中抓着的东西，耐心地在外面等待着。
　　不多久，少千目与无涯一起走了出来，看见沐浅兮之后，少千目玩笑地打趣，“那么晚了还过来找王爷，莫非…”
　　“少来！”沐浅兮不客气地打断少千目的猜测，明知故问地说道，“王爷呢！”
　　少千目撇撇嘴，朝忌尘夕房里看去，“在里面…”
　　沐浅兮很快便走了进去，少千目无奈地摇摇头，与无涯又朝另一个方向走了去。
　　忌尘夕原本还盯着桌子上的纸张，听到声音之后惯性地把纸收回衣服里，只见沐浅兮正站于门外，轻轻开口：“有空吗？”
　　倾斜一笑，忌尘夕站起来迎了过去，“只要是沐浅兮的需要，忌尘夕随时都有空！”忌尘夕快速的把沐浅兮拉到怀里，又是一个妖孽的笑容。
　　沐浅兮把头抬起来，瞬间出现一丝惆怅，然后犹豫地开口，“我今天，去找了皇上！”
　　忌尘夕眉头一皱，心里暗暗担心，“该死！”忌尘夕认真地看向沐浅兮，“不是让你不要去见他吗？本王不想让你去单独见他。”
　　“可是…”沐浅兮露出担心的表情，慢慢朝忌尘夕道，“现在我也没有办法，君无戏言不是吗？”
　　“跟我来！”忌尘夕边说边拉动沐浅兮往外走去，“只要把优从诗找回来，本王自有说服皇上的理由。”
　　“你知道优从诗的下落？”沐浅兮紧紧拽着手中的东西，想到了无涯的出现，估计是无涯带来的消息了吧。
　　忌尘夕突然停了下来，把衣服里的纸拿出来，“这是无涯画的路线图，优从诗现在的下落可能会在这里，或者那里。”忌尘夕在纸上给沐浅兮指出了两个地方，”所以，在无涯还没确定之前，我们只能涉险两个地方…”
　　沐浅兮仔细地盯着图上的方向，一个是朝南的最远边，一个是朝北的中间处，两个地方都离天络阁很远，沐浅兮思考着，但还是不懂得冥络为什么会把她藏那么远。
　　看到入了神看着地图的沐浅兮，忌尘夕低头问道，“怎么了？”
　　沐浅兮突然抬起头来轻轻一笑，“我想，优从诗应该会在南边那个地方。”
　　忌尘夕露出疑惑的表情，表示他不理解沐浅兮为什么这么说，沐浅兮终于把手中的东西摊出来，“这是那天冥络的鞋子带回来的泥土，如果我猜得没错的话，他是从优从诗那边刚回来的，因为天络阁这边不会有这样的土质。”
　　忌尘夕接过沐浅兮手中的丝绢，仔细地查看包裹在里面的泥土，”黄中带细，是那个方向的泥土没错。”
　　沐浅兮满意地一笑，“本来想让你们仔细查查这种泥土的出处，没想到你们却已经找到了这个地方。”
　　忌尘夕宠溺地抹抹沐浅兮的秀发，似乎在赞赏沐浅兮的机智，一眨眼的功夫，忌尘夕抱起沐浅兮一跃而起。
　　忌尘夕在心里暗暗想着，“我之所以带着你一起去，是想要告诉自己沐浅兮其实每时每刻都是夕王爷的。”天知道他多么害怕沐浅兮真的会属于皇上，从此离开他的生活。
　　忌尘夕与沐浅兮来到了纸上描绘的地方，树木丛生，沼泽遍地，这里不像是会有人住的地方，但是不明显的枯草掩盖处，他们默契地看到了可以入人的山洞。
　　刚一跃而上，山洞就传来一股阴凉的神秘感，沐浅兮顿时觉得毛骨悚然，不自觉地往后缩了缩，忌尘夕紧紧抓着她的手，似乎在暗示她不要紧张。
　　当他们慢慢走进去的时候，瞥见了守在旁边的黑衣人，忌尘夕把沐浅兮拉到另一边，计划着如何不知不觉地进去。
　　空荡荡地空间里，突然传来了冥络的笑声，“夕王爷既然已经来了，怎么还这般躲躲藏藏？”
　　只怪这里太阴凉了，沐浅兮微微一颤，却已经忌尘夕抱了起来，一个瞬间，两个人已经落于山洞的中间。
　　瀑落山涧，雨打芭蕉，迷雾漫漫，这里就是最佳的练功山洞了吧，沐浅兮来趣的看着四周，好似对这样的环境无比的好奇，还有陌生。
　　冥络剑一般的速度落于对面的溪边，朝旁边的石凳霸气地坐了下来，“以你忌尘夕与沐浅兮的智慧，能找到这里并不奇怪，只是，想要带走你们想要的东西，还要看我的人同不同意。”
　　冥络手一挥，一帮黑衣人快速地落于冥络的旁边，忌尘夕眉头一皱，却很快漾开一个笑容，“现在还不是动手的时间，我们先谈谈。”
　　冥络轻轻地挥挥手，示意随从们先退一步，“好，我倒要看看夕王爷想谈什么条件。”
　　忌尘夕往前一步，朝对面的冥络阴狠地看过去，“只要今天我能把他们都打倒了，优从诗我带走。”
　　“哈哈哈…”冥络仰头大笑，“忌尘夕，这可是我的地盘，我的人还有很多…你应付得过来吗？”
　　忌尘夕自信地一笑，“废话少说，只要一句话便可。”
　　“好！”冥络一拍旁边地座椅，“只要你赢了，我保证让你见到优从诗！”
　　沐浅兮心里突然强烈地跳动，她习惯性地拉拉忌尘夕的衣袖，表示让他不要冲动，对方那么多人，而且都是天络阁地高手，忌尘夕能赢的胜算可是很小的。
　　忌尘夕朝沐浅兮温柔地笑了笑，表示让她不要担心，忌尘夕向前走去，冥络狡邪地轻笑，朝后面的黑衣人挥挥手。黑衣人纷纷跃起来。
　　忌尘夕却双手交叉，依然镇定地等着什么，等到所有黑衣人就要朝忌尘夕靠近地时候，沐浅兮感觉到背后一阵风，等她惊讶地回头时，朝夕阁的人已经跃了过去，沐浅兮微微地松了一口气，“原来，你早有准备…”
　　冥络也没想到忌尘夕会出这一招，只能默默地坐着观战，却略显不自信，忌尘夕也安静地退在了旁边，等待着最后的结果，沐浅兮瞥了一眼如此淡定的忌尘夕，再看看现在的战况，淡淡地笑了。


☆、第三十四章

　　一阵热闹地对打之后，冥络看到天络阁慢慢地处于弱势，慢慢透露出不爽的表情，巨大的声音很快回荡在山洞里，“都给我住手！”
　　所有的动作都突然停了下来，忌尘夕也挥了挥手，让朝夕阁的人退下来，等到安静突然到来的时候，冥络捋了捋面具旁的丝发，沉默地看向忌尘夕。
　　忌尘夕很自信地笑了笑，没有说话，只是示意冥络做他该做的事情，冥络冥思片刻之后，朝旁边的人挥挥手。
　　一会儿功夫，一股巨大的气突然而至，一袭红衣飘落，青姿妆翡翠，　丹脸赛胭脂，妖姚的身姿魅惑众人，优从诗回眸一个冷笑，轻轻落于冥络身边。
　　感觉到优从诗的强大轻功，忌尘夕与沐浅兮同时眉头一皱，只见优从诗悠悠地走到冥络面前，微微点头。
　　冥络瞥了一眼对面的忌尘夕，然后冷意瞬增，“夕王爷说要带你回去，怎样做…你应该知道。”
　　优从诗快速地转身，看向对面的忌尘夕，眼睛扫视到沐浅兮时，心里莫名地出现一种憎恨感，“夕王爷？哼，我凭什么跟他走！”
　　优从诗说完这句话之后，忌尘夕与沐浅兮默契地对视一眼，他们感觉到了不对劲，却不知道优从诗何时变得那么憎恨忌尘夕。
　　优从诗似乎听到了无声地指令，她用力地一跃而起，一股强大地风致使她的衣服完全张开，看到那袭红衣的侵袭，忌尘夕把沐浅兮推开，便迎了上去。
　　优从诗仿佛忘了眼前这个男人是自己曾经最爱的夕王爷，每招每式皆带着致命的力道，无比的凛冽。忌尘夕回转抓住优从诗的手，“优从诗，别胡闹！”
　　优从诗又一股气势昂然的样子，使出全身的力气朝忌尘夕打去，可是她的脸色却突然变得苍白，一阵青色闪于脸上，沐浅兮震惊地看上去，“难道这就是传说中的走火入魔？”
　　趁着优从诗与忌尘夕的缠打，沐浅兮也跃了上去，以医书的记载为例，以医术的方法下手，沐浅兮朝正确地朝优从诗的穴位点了下去，优从诗柔软地倒了下去，晕在了忌尘夕的怀里。
　　沐浅兮偏向忌尘夕，朝他道，“你先带她走！”忌尘夕闪过一丝迟疑，在看到冥络站起身的瞬间，果断地飞了出去。
　　沐浅兮一跃而起，迎向刚刚飞跃过来的冥络，冥络看向忌尘夕飞去的背影，朝后面挥挥手，又是一片混战，沐浅兮已经感受到了自己处在一片迷乱中，但是对待冥络，自己是绝对不可以掉以轻心的。
　　冥络邪恶地看向沐浅兮，丝毫不留情地往她打去，以沐浅兮现在的功力，对冥络还是能勉强应付的，只是不能恋战，否则吃亏的是自己，无边在旁边一直想上前保护沐浅兮，冥络却没让他们靠近。
　　一面应付冥络的强攻，一面仔细地搜索，沐浅兮终于摸到了自己藏在兜里的东西，轻轻地按动了机关，沐浅兮倾国一笑，在看到沐浅兮笑的那一刹那，冥络微微地愣了一下。
　　等到沐浅兮想要退回去自保的时候，冥络却很快强逼而上，一个黑影速速飞来，忌尘夕抱住沐浅兮旋转，然后自己抢过了面向冥络的那个位置，沐浅兮回头看向忌尘夕，“优从诗呢？不是让你先带她走！”
　　忌尘夕认真地对付着冥络，却没有忘记回答沐浅兮的话，“你还在这里，我怎能自己离开！”，沐浅兮淡淡的一笑之后，意识到现在的处境，便往后退了去。
　　可是奇怪的是，冥络突然往后退去，没有再与忌尘夕纠缠的意思，忌尘夕哆哆逼近，冥络贸然一个轻笑，沐浅兮灵光一闪，快速地把忌尘夕推开了，“小心！”因为她分明看到了冥络把套环转动了。
　　也只恨沐浅兮地机智，冥络并没有伤害到他们，冥络往后跃去，手一挥，一群黑衣人去水般从另一个地方涌入。
　　“该死！”忌尘夕抱住沐浅兮，一跃而起，并朝朝夕阁的人道，“撤！”无边带着朝夕阁的人慢慢退出，忌尘夕与沐浅兮也安全地逃离了这里。
　　朝夕阁，无言正给优从诗把脉，站于床边的忌尘夕一脸沉重地冥思，沐浅兮轻轻地退了下去，却在准备踏出门的瞬间，瞥见了无边苍白的脸色。
　　沐浅兮停了下来，“你，不舒服？”无边向沐浅兮摇摇头，恭敬地回答，“我没事！”可是无边却突然向前晃了晃，一阵无力感侵袭而来。
　　沐浅兮快速地拉开无边的衣袖，看到了紫色的痕迹，就书上的记载，是中毒了没错，“该死！”沐浅兮暗咒一声，把无边拉到了无言身边。
　　忌尘夕眉头一皱，“怎么？”
　　沐浅兮朝忌尘夕道，“他中毒了！”无言快速拉开无边地袖子，很快确定了沐浅兮的话，沉重地点点头。
　　无边很快地跪了下来，“属下该死！”他的意思是他不该如此不小心，忌尘夕有些沉痛地命令道，“起来！”然后朝无言道，“优从诗这边先放着，先帮无边治疗！”
　　他们走了之后，沐浅兮小心翼翼地问道，“她，怎么样了。”
　　“冥络下了毒逼她练功，她根本没有如此深厚的内力，所以走火入魔。”
　　沐浅兮同情地看了一眼优从诗，觉得此刻的她是令人怜悯，这般安静的她却比以前可爱多了。
　　忌尘夕拉着沐浅兮走出去，“放心吧，优从诗暂时不会有危险，就怕无边那边…”
　　他们很快去到了无边的房间，无边已经显得更加苍白，明显看出了中毒的症状，无言向忌尘夕迎了过去，“毒性蔓延得很快，最好马上找到解药，否则…”
　　忌尘夕明白无言的意思，转身便朝外走去，沐浅兮很快叫住了他，“忌尘夕，不要冲动，冥络的人都还在！”
　　忌尘夕停了下来，中毒的是无边，跟了自己好几年的无边，叫他如何不冲动？沐浅兮走到忌尘夕面前，把兜里的套环拿了出来，“冥络也中了我的毒，我们有机会…”
　　忌尘夕二话不说，拉过沐浅兮的手往外走去，“跟我走！”
　　“不要…”一个微弱的声音突然从床上传了下来，无边泛紫的脸轻轻抽搐，“主子，不要管我，不要错过这次机会。”
　　“住口！”忌尘夕生气地吼住了无边的话，他气愤无边这样自我牺牲，他不允许他的属下这样不珍惜自己的生命。
　　忌尘夕拉着沐浅兮就要走出去，却见无边的声音已经传了过来，“主子，对不起！”一个悲戚的叫声是从无言的嘴里传出来了，忌尘夕缓慢地回过身，看到了嘴里吐着血的无边。
　　无言扶起无边，有了颤抖地抽泣，无边还是用力地睁开眼睛，轻弱的声音伴着血从嘴里吐出，“主子，原谅属下第一次没听你的话，是属下该死，就当我…最后一次替你办事…不要…放过冥络！”
　　手轻轻地滑落，无言的抽泣成了最沉痛地回应，沐浅兮把脸别过去，泪水如掉落的串珠。
　　忌尘夕慢慢蹲了下来，静静地看向自己最忠实的属下，“该死，谁允许你这么做了…”一滴掩藏许久的泪水，最终悄悄滑落。


☆、第三十五章

　　安静的夜晚，忌尘夕看着远处的风景，无际的黑暗里却只有冷风给了他回应，似乎在时刻提醒他无边的离去。
　　沐浅兮安静地在后面抱住忌尘夕，此刻的沉默或许就是最好的安慰，忌尘夕把她轻轻地回搂在怀里，“你们都不允许轻易地离开我，听到没有！”
　　沐浅兮鼻子一酸，泪水慢慢地旋转，却转换成一个美丽的微笑，“夕王爷说不许，那沐浅兮就不会离开！”
　　“贫嘴！”忌尘夕轻轻地刮刮沐浅兮的鼻子，带着一股宠溺的意味，却依微带了些许轻叹，“那么沐浅兮做好跟忌尘夕走的准备了吗？”
　　“嗯？”沐浅兮不太理解忌尘夕的话，等到沐浅兮轻轻抬头的时候，忌尘夕的唇却已经贴了上去，他不想跟她解释，他希望他以后做的一切，都不会伤害到她罢了，他想用他的温柔证明，他并不愿意放开她…
　　次日，皇上的聘礼送来了沐府，沐浅兮也被老夫人叫了回去。无数车火红的聘礼往沐府送去，街上的百姓皆惊叹万分，真是好生羡慕沐府的千金，皇上这般隆重，估计对沐浅兮也会宠爱万分了。
　　等候在门口的老夫人一脸慈笑，热情地招呼着才公公，沐浅兮却冷静地坐在西亭院，好似外面的热闹根本与自己无关。
　　可竹小心翼翼地走进来，“小姐，咱们还是出去看看吧，老夫人已经叫了好几回了。”
　　沐浅兮却依然淡定地坐着，轻轻地按动太阳穴的位置，沐浅兮侧脸朝可竹看去，“怎么不跟我说清楚这个事！”要是她知道今天聘礼会到，她是不会轻易回来的吧，况且，她有一种不好的预感。
　　可竹无奈的撇撇嘴，安静地退了回去。素一这时从外面走了进来，朝沐浅兮道，“才公公刚刚传来口渝，明天就是小姐的进宫时间。”
　　“那么快！”沐浅兮还是略微有了些着急，“该死，难道真的没有办法了吗？怎么可以让自己的幸福葬送在皇宫里，虽然自己本来就不属于这里，但是遇到忌尘夕之后…”
　　浅兮略有所思地暗谋，“看来还是逃掉比较好！”
　　沐浅兮大概想好了下一步自己要如何走，却不料老夫人的突然到来，在绿水的搀扶下，老夫人带着一脸怒气往这边走，“让你出去见见才公公，怎么这般没礼貌！”
　　沐浅兮站了起来，不紧不慢地朝老夫人倾倾身子，“浅兮刚刚身体不舒服，本来想要跟老夫人回个话，却没想…”
　　老夫人不相信地看了一眼沐浅兮，突然强硬地命令道，“我不管你身体是好是坏！从现在起，不要给我离开西亭院半步，明天就要进宫了，好好休息！”
　　“是在软禁我吗？”沐浅兮大声地表示着抗议，“走去哪里是我的自由，就算我不进宫，那也是我的自由不是吗？”
　　沐浅兮的话，在那个时代简直就是无法无天了吧，只是她或许忘了，她这样说并不显得可爱，因为根本不会有人知道什么是自由的权利。
　　“你是想逃婚吗？”老夫人冷笑一声，“沐浅兮，别忘了你的身份，一个小小的庶女有这般福分，不要学不会知足！”
　　“你们有把握看得住我吗？“沐浅兮骄傲地一笑，她是有自信沐府没有人是她的对手，可是当她抬起头来的时候，分明看见了霍青带着他的侍卫围住了整个西亭院。
　　霍青礼貌地朝沐浅兮行礼，“娘娘，得罪了，臣等只是受了皇上的指令，在娘娘没进宫之前，要保证娘娘的安全！”
　　“该死！”沐浅兮暗暗地骂了一句，“安以陌，你这算强迫我入宫吗？”
　　只见老夫人像是胜利了一般，得意地离开西亭院。霍青也规矩的守着，丝毫没有离开的打算。
　　眼看天就要黑了，沐浅兮没有了任何心情，即使是用膳时间也只是躺在床上，直到素一进来，沐浅兮才想到了素一的能力。
　　“把这个拿去给夕王爷！”沐浅兮卷起刚刚写下的纸条，扔给了素一，素一明白地点头，然后一跃而起。
　　就在这一瞬间，已经跃于屋顶上的素一却陷入了乱战中，霍青没有放过任何一个地方，或者说不会给予任何机会。
　　沐浅兮加入了打斗中，霍青面对沐浅兮的胡闹，只是规矩的劝阻，“希望娘娘配合，这是皇上的命令！”
　　“是吗？”沐浅兮倾国一笑，仗着霍青不敢侵犯，沐浅兮算是用尽一切力量在反抗，“回去告诉皇上，沐浅兮还不是她的娘娘…”
　　沐浅兮一个健步跃了过去，成功地把霍青打了个趄，素一很快跃了过来，拦住朝这边蜂拥而来的侍卫，“小姐，你先走！”
　　沐浅兮毫不犹豫地一跃而起，顺利地离开了忙乱的人群，就在沐浅兮以为自己可以成功逃出去的瞬间，一个黑色的身影却突然而至，快速准确地拽住了沐浅兮的手，沐浅兮马上不能动弹。
　　一个猛地回头，沐浅兮惊讶地看向了后面的来人，“怎么是你？”去青云城路上，那个把客房让给自己的男子，那个帮自己抓小偷的男子，难道他与皇上…
　　看到这边的动静，霍青带着侍卫很快围了过来，素一已经在他们手上，霍青也朝沐浅兮身边的男子拱拱手，“有劳时平了。”
　　“时平？”沐浅兮轻轻念出了这个名字，听到这般熟悉的名字，终于隐隐约约回忆起这个人，就在南香寺第一次遇见安以陌的时候，拿钱打发自己的不就是他。
　　也难怪自己觉得时平眼熟，所以他是安以陌的人没错，那么，自己去青云城的时候，安以陌就在监视着自己吗？或者，一直都在监视着…
　　沐浅兮失落地低下了头，想到自己曾经还想要感谢的人，却是安以陌的卧底，现在想想都觉得可笑。时平把沐浅兮放开，恭敬地拱拱手，“娘娘，得罪了！不过…不要试图离开，你并不是我的对手！”
　　沐浅兮不服气地转身回去，“把素一放了，我要回房休息！”
　　霍青迟疑了一下，因为他考虑到沐浅兮的狡猾，所以没有放开素一的打算，“我想，在明天进宫之前，霍青还是先把她带着…”
　　“你敢！”沐浅兮脱口而出的话气势十足，她是绝对不会允许自己的丫环为了自己受任何委屈的。
　　时平看了看有些生气的沐浅兮，朝霍青点点头，示意让他放了素一，霍青犹豫几下最终还是放了人，“那娘娘好好休息！”
　　魅袖出甩，手挽于腰间，沐浅兮轻哼一声，快步往回走了去。


☆、第三十六章

　　沐府已经灯笼高挂，炮竹响彻天地，宫里迎亲的队伍已经到来，场面隆重，队伍仿若接龙。
　　沐浅兮在老夫人的特别照看下，也只能表示妥协，她安静地坐在镜子前，端详着可竹用心装扮的自己。
　　看着自己在古代的新娘装扮，沐浅兮还是忍不住笑了，真不知道如若爸爸妈妈和奶奶看到这样的自己，会有何感想。
　　“小姐真美！”可竹由衷地赞美着沐浅兮，眼眶却渐渐湿润，如果是要进夕王府，那才会更完美不是吗？可是这样的愿望只能埋在心里罢了，因为她知道沐浅兮心中的压抑。
　　“别胡思乱想！”沐浅兮倒突然反过来安慰可竹，好像受委屈的不是自己，　其实沐浅兮也不知道哪里来的淡定，只是心里有着莫名其妙的踏实感。
　　当捧来皇宫送来的喜袍时，沐浅兮用心地摸了摸，这般好的绸缎，这般精致的用料，看来安以陌对自己真的是用心了，终于着装完毕，沐浅兮在丫环的带扶下，悠悠地朝外走了去。
　　那绣满珠凤地红袍，在冰冷的空气里倒显得火热，沐浅兮的模样整―娇娇倾国色，缓缓步移莲　，貌若王嫱，颜如楚女。如花解语，似玉生香，这般倾国容颜，真是羡煞旁人。
　　皇上钦点的娘娘，本有王爷迎亲的荣耀，但是皇上却派来了少千目，这样的安排他们心中都有数。
　　少千目英姿飒爽，骑于马上更显帅气，等到他大声地叫出那句“起轿”时，眼神里却分明带着几丝惆怅。
　　行于路上的狭长队伍，使无数人驻足而视，倾国女子，皇上新宠，这些话题已经慢慢地传开来，这般热闹，左拥右挤的旁人只恨没能一堵容颜了。
　　坐于轿子里的沐浅兮微微闭目，却突然一个强烈地趄，原本和谐的场面，就在一瞬间开始变化。
　　无数的黑衣人纷纷跃过来，朝轿子的方向走去，目标很明确，就是轿子里的新娘，少千目看到黑衣人地闯入时，脸上本是有笑。
　　可是看到他们与侍卫们激烈的对打时，少千目眉头一皱，“不好，不是朝夕阁的人！”
　　少千目拉着马往回转去，轻巧地一跃而起，快速地落于轿子前，沐浅兮也往外探了出来，看到这般热闹的场面，心里其实还是开心的，可是，少千目的表情告诉她，来人并不是忌尘夕。
　　少千目大声喊道，“保护娘娘！”然后自己便进入了打斗中，等到沐浅兮回过神来的时候，一个黑色的身影已经往她靠近。
　　黑衣人朝沐浅兮伸出手来，“跟我走！”
　　“景子枫？”沐浅兮知道他是景子枫，所以微微愣了神，但是她在犹豫自己该如何做。
　　“愣着干嘛！”景子枫直接把沐浅兮拉了过去，“真想一辈子当安以陌的娘娘吗？”
　　说到娘娘，沐浅兮猛地醒过神来，现在最重要地是不能进宫，她可不能错过这个机会，沐浅兮顺势就倾向了景子枫那边，所以景子枫非常轻易地就抱起了沐浅兮，并一跃而起。
　　看见那袭红袍地离去，少千目一个惊神，想要追过去，却因为一个熟悉的眼神而退了下去，为什么是离歌。
　　少千目看着他们离去的背影，心里迷惑了，如果他猜得没错，带沐浅兮离开的是景子枫，那么离歌是王爷派来的，还是…
　　少千目还来不及回宫回命，就直接追了过去，如果不是王爷的人，那么沐浅兮应该会有危险。
　　殊不知，二楼的窗户里，一个凛冽的眼神一直盯着下面的一切，忌尘夕镇定地饮了口酒，却突然往桌子上放下来，不紧不慢地边无天道，“进宫！”
　　外面的一切都已经传到了安以陌的耳里，安静的宫殿传来一阵阵大发雷霆的声音，“都给朕办的什么事，不把夕妃娘娘带回来，朕砍了你们脑袋！”
　　安以陌无比生气，光天化日之下，皇上的新娘被抢，这话传出去成和体统，“少千目人呢，看他怎么给朕交代！”
　　刚好回来的霍青回了安以陌的话，“禀皇上，少千目与时平已经追了过去。”
　　“哼，真是无法无天…”慢慢冷静下来的安以陌脑海突然浮现忌尘夕的影子，少千目如此轻易失手，难道是他把沐浅兮带走的吗？
　　“可有看见夕王爷！”安以陌怀疑忌尘夕，所以想要确认。
　　“皇上想要见我吗？”一个慵懒的声音响于大殿，忌尘夕带着无天一起走了进来，微微朝安以陌行了个礼，“见过皇上！”
　　安以陌用异样的眼光看了一眼忌尘夕，朝众人吩咐道，“你们都下去！”他不知道忌尘夕此刻出现的用意，难道沐浅兮的事情真的跟他没有关系？
　　“皇上是怀疑我吗？”忌尘夕自认想到了安以陌心里所想，但是他今天来的主要目的不是解释今天的事情，“我可以坦白地告诉你，今天的事情与我无关。”
　　安以陌有些不相信，带着冷笑便问了忌尘夕，“沐浅兮出了事，你还能这般淡定地找朕说事，难道就是你所谓的爱吗？”
　　忌尘夕笑了，“既然要说爱，你可又何尝做到了，她需要的是什么，她想要的又是什么，你又可知道！我可以选择相信她，她之所以那么轻易被抢走，或许她更宁愿选择用此来逃避进宫。”
　　忌尘夕的话猛烈地敲动着安以陌，这样的说词未免显得自己的卑鄙了，那么放肆的话，为什么自己却没有反驳的理由了呢，安以陌犹豫了一下，“朕是皇上，难道朕真的错了吗？朕只不过想要让她陪在朕的身边！”
　　“你确实错了！”忌尘夕面对安以陌，从来都可以那么放肆，“所以不要再逼迫她，我会还你们一个完整的优从诗，也请你们把沐浅兮还给我，还有…我的额娘。”
　　说到最后两个字时，忌尘夕的手是紧紧捏在一起的，他霸道地要留住自己所有的一切，他也希望安以陌还是会把他的话听进去。
　　忌尘夕没等安以陌回话，就迫不及待要离开，“不要再管沐浅兮的事情，我会把她带回来…最后一次见你。”
　　忌尘夕的话说得很明白，如果沐浅兮带回来了，她不再是安以陌的娘娘，安以陌不再有拥有沐浅兮的权利，他要把她带走。
　　只是那一句“最后一次见你”让安以陌的心突然强烈地跳动，慢慢地撕裂了脆弱而又渴望的灵魂。
　　安以陌凛冽地看向忌尘夕的背影，“这些并不是你说的算，等她回来朕自然会见她，至于雅溪宫的事，那要看你的表现…”


☆、第三十七章

　　沐浅兮跟着景子枫去到了一个陌生的地方，大红色的喜袍走进充满绿意的楼阁，颇有一丝万绿丛中一点红的意思。
　　面对如此怯意而陌生的环境，沐浅兮还是微微看入了神，景子枫带着欣赏的表情看向沐浅兮，“很喜欢这里吗？”
　　沐浅兮回过神来，直接问道，　“我以为你会带我去天络阁！”
　　景子枫带着笑摇摇头，往旁边的亭子做了个请的动作，“先坐！”很快走上来两个丫环，捧着水果与茶水放在了石桌上，然后默默地退下去。
　　沐浅兮有些不适地扶起沉重地喜袍，轻轻地问道，“可以先换了这身衣服吗？”
　　“衣服很美！”景子枫由衷地赞美沐浅兮，“不过，安以陌的喜袍…”景子枫坏坏地笑了笑，继续道，“不适合你…”
　　景子枫挥了挥手，又上来了两个丫环，带着沐浅兮一起走了下去，景子枫看着沐浅兮的背影，又一次淡笑。
　　沐浅兮很快换了一身衣服，最熟悉的纯白，却因为是冬天，原本的纱质变得些许厚重，只是于沐浅兮身上还是会显得唯美雅致。
　　沐浅兮坐下来之后，景子枫朝她的杯子倒了茶，沐浅兮依旧追问，“你还没回答我的问题。”
　　景子枫慢悠悠地收回手中的茶杯，似笑非笑，“天络阁是冥络的，带你去那里可就没意思了。”
　　景子枫看出了沐浅兮的疑惑，继续解释，　“放心，在我的地盘不会有人打扰你，这里是我在千云国的住所，天络阁只不过是一个活动的地方。”
　　沐浅兮在心里暗叹了一声，这古人忒奢侈了些，只是一个暂时的住所，就花费如此大，想必天亦国的银子都被他浪费掉了吧。
　　“那你想怎样？”沐浅兮突然问了景子枫，“既然把我抢走不是冥络的意思，那你的目的又是什么…”
　　“那要看你的意思！”景子枫转动手中的茶杯，往沐浅兮的方向看去，“你本来就打算跟我走不是吗？”
　　“那是因为我不想进宫！”沐浅兮很快地回了景子枫的话。
　　景子枫还想说什么，一个黑影速地闪过旁边的树木，景子枫眼睛凛冽地一扫，“谁！”
　　从前面跃进来的却是少千目，躲在暗处的离歌往后退了退，没有露面。
　　景子枫看到少千目时，明显带着不悦，“真是没用的东西，让少公子这么轻易地进来，看来是该换人了…”
　　少千目不客气地往他们靠近，匆匆地瞥了一眼沐浅兮后，干脆地开了口，“不要多说，沐浅兮我带走…”
　　景子枫突然觉得很可笑，眼中渐渐带了怒气，“带走沐浅兮？少公子这就没有道理了，我带来的人，岂能你说带走就带走。”
　　“皇上的人景太子都敢抢，景太子的胆子可不小！”
　　“那要看对的什么人什么事…”景子枫有意地瞥了一眼沐浅兮，继续道，“景太子请回吧，我之所以这么轻易抢走新娘，你我都应该明白。”
　　少千目还想说什么，沐浅兮却插了嘴，“你回去吧，我选择过来就是不想进宫，你应该明白！”
　　“可是王爷…”少千目总觉得应该为忌尘夕说些什么，但是他也不知道如何解释，因为他也弄不明白忌尘夕为什么没有任何动静。
　　“告诉王爷，沐浅兮没有进宫，也不用来找她，她知道该怎么做。”
　　少千目犹豫地站了片刻，最终离去，景子枫得意地笑了笑，“我很高兴听到你这样的说词。”
　　沐浅兮接过景子枫伸过来的茶，开口道，“我要住下，不许任何人打扰，包括皇上。”
　　“你的要求并不高。”
　　“那你需要我做什么？”
　　一个简短的对话停滞在了景子枫的思考中，或许更像是一个不自然的发愣，他已经知道他想要的是什么，但是现在却不懂得如何回答沐浅兮的问题。
　　景子枫不自然地饮了一口茶，敷衍道，“我说过，到时候你自然会知道。”
　　景子枫本还没打算离去，他的随从却匆忙走了上来，“太子！”
　　景子枫眼睛示意他说话，他的随从悄悄地在他耳边说了些什么，景子枫的表情瞬间变化，或喜或悲。
　　景子枫站起来，“我已经帮你安排了房间，你随意。”说完便匆匆地离去。沐浅兮阴冷地饮尽手中的茶，“是朋友是敌人，景子枫，希望我没有看错你。”
　　景子枫赶到天络阁的时候，冥络正沐浴在炼药房的木盆了，是在解毒没错。冥络都没法解的毒，看来沐浅兮下的毒非同一般，甚是令人意外了。
　　“你来了…”冥络闭着的眼睛微微睁开，透过袅袅烟雾看向景子枫，“是沐浅兮下的毒。”
　　景子枫表示明白地点点头，“无边死了，所以优从诗是我们的机会。”
　　“机会？”冥络突然疯狂地笑了起来，“记住，机会是自己找来的。”冥络突然笑意全无，脸开始变得阴冷，“所以，我要的只是沐浅兮！沐浅兮！”
　　冥络重重的咬字让景子枫咯噔一下，一股寒意填满了心头，冥络瞥了一眼景子枫，平静地说道，“不要告诉我这件事你办不到，沐浅兮没有进宫，所以安以陌不会放松对忌尘夕的警惕，赶紧给我找到沐浅兮的下落，我可不想让她的日子这般好过。”
　　冥络把头渐渐沉下去，冰冷的面具沾着巨大的药黄色，却明显听到在药盆里的水声，景子枫心不在焉地应了一句“是！”便转身出去。
　　景子枫刚刚出去，却迎面撞上了往这里走来的离歌，离歌用怪异的眼神看了一眼景子枫之后，只是简单地朝他点点头便走进了冥络的房间。
　　少千目回去之后，直接去了夕王府，忌尘夕仿佛在等待他一般，见面的第一句话便是，“是景子枫带走的人？”
　　“你一点都不着急吗？还是一切都在你的掌握之中。”少千目把心中的疑惑问了出来，“如果离歌不是你派去的，那么我想听你的解释。”
　　忌尘夕轻轻地笑了笑，试图把离歌这个名字掩盖，他确实没有动用离歌，他也不知道离歌的用意，不过少千目的话，他还是会回答。
　　“关于雅溪宫的事，我并不可以再给皇上找到借口，所以，有人帮本王做了这个恶人，不是应该感到高兴吗？”
　　“可是他是景子枫，天亦国的景太子，别忘了他可不会怜香惜玉。”
　　“那你就错了…”忌尘夕不紧不慢地转动手中的酒杯，带着微微笑意，“景子枫对一般女子不会怜香惜玉，但是，她是沐浅兮…”
　　面对忌尘夕意味深长的话，少千目或许懂了他的意思，但是回想到沐浅兮对他说的话，他是认为沐浅兮生气了。
　　少千目抢过忌尘夕手中的酒杯，突然坏坏地笑了笑，“王爷这个玩法，可能有人会觉得委屈了，可别忘了，女人都很计较，一个自己深爱的男人会不会在乎自己。”
　　忌尘夕微微一愣，他知道少千目的意思，新娘如愿没进宫，虽然结局一样，但是过程不够完美，抢新娘的本该是夕王爷不是吗？
　　忌尘夕冲景子枫一个回笑，自信满满地站起来，“既然有人受了委屈，夕王爷是该去赔罪了。”


☆、第三十八章

　　原古色古代式房间，摆着咖啡色茶具，沐浅兮放松地倒在了柔软的大床，没能忽视掉房里淡淡的檀香味。
　　沐浅兮虽然不懂得这样的抗旨会带来什么后果，但是很享受没有逼迫的生活，只是脑海浮现忌尘夕的脸的时候，嘴巴不自觉地嘟了起来，“该死，真不知道他是怎么想的。”
　　这时，门被轻轻地敲动，景子枫的声音从门外传了进来，“睡下了吗？”
　　沐浅兮起身，直接给景子枫开了门，“进来吧！”
　　沐浅兮给景子枫倒了茶，景子枫看过去，“你给冥络下的毒？”
　　“你都知道了不是吗？”沐浅兮也懒得解释，只是坚决地表明了她的态度，“如果你是来替他要解药的，还是免了吧。”
　　景子枫看向沐浅兮倔强的样子，甚是觉得好玩，他轻轻摇动手中的茶杯，“他让我找到你，然后带到天络阁去。”
　　沐浅兮的手微微停滞，却把心中一点点的不安掩盖住，“那你的意思呢？”
　　“他并不知道你现在在我这里。”景子枫站起来轻轻走动，一个转身，景子枫突然深情地看向沐浅兮，“我现在不想把你交给他，至少，你现在是属于我的…”
　　沐浅兮微微往后退了去，“你什么意思，难道我就是一个让你们比较输赢的工具？抓到了我，你就是胜利的的吗？”
　　景子枫一个眼神看了过去，知道沐浅兮没明白他的意思，所以稍稍有些失落地看向沐浅兮，“你就这么想？”
　　沐浅兮沉默，她不知道景子枫想要表达什么，景子枫也没有勇气表达自己的情感，所以没有再继续这个话题。
　　景子枫转过身去，准备离去，“沐浅兮，有时候你就是傻得可爱，但是，不要把这些都扔掉，只是，如若你不听话，景子枫就不会是你想象的那般客气了。”
　　看到景子枫离去的背影，微微愣住的沐浅兮霎时回过神来，匆匆地叫住了他，“就算这样，还是谢谢你今天帮了我。”
　　悄悄的一个微笑，景子枫感觉一股暖流瞬间充满身体，沐浅兮知道他听到了，心里不自觉地一笑。
　　景子枫走了之后，沐浅兮撇撇嘴，看了一眼漆黑的夜晚之后，把窗关了起来，又是一个舒松的懒腰，沐浅兮满足地吹灭了房里的烛光。
　　可是还来不及回身，沐浅兮就被拽进了一个怀抱里，沐浅兮惯性地想要挣脱，却被忌尘夕紧紧地抱着，“该死，谁让你对他笑了，嗯？”
　　霸道的声音，熟悉的怀抱，沐浅兮安静地回了一句，“不是说好不让你过来…”
　　忌尘夕明显带着醋意，自信地骂了沐浅兮一句“口是心非”之后，就把头偏向沐浅兮的脖子，带着温柔地警告着，“不要给我发现你晚上还见其他的男子，否则…”
　　“否则怎样！”沐浅兮用赌气地口气问道，她似乎还在生气忌尘夕今天没有出现。
　　“否则…”忌尘夕快速地把沐浅兮转过来，嘴唇熟练地贴了上去，霸道地允吸，带着不放开地气势，忌尘夕就喜欢用这样的方式惩罚沐浅兮。
　　沐浅兮试图偏开头去，老让忌尘夕这样欺负，自己岂不是很没面子，忌尘夕妖孽地一笑，“你再动，可不仅仅是一个吻的惩罚…”
　　沐浅兮的脸嗖地红起来，她无措地不知道怎么做，忌尘夕轻轻把她的眼睛捂上，又一次把唇贴了上去，“忌尘夕没有把新娘抢走，是因为他知道新娘没有危险，他一直都默默地看着她。”
　　忌尘夕把头抬起来，看向夜幕朦胧中的沐浅兮，“这样的解释可以吗？”他可没有忘记今天过来的目的。
　　沐浅兮扑嗤一声笑了，眼中却迷茫着些许泪水，“你的解释，沐浅兮听到了，但是沐浅兮现在可是一个逃犯，不要再过来找她，好不好？”
　　忌尘夕知道沐浅兮的顾虑，可是他怎么放心让他与景子枫住在一起，他牵起沐浅兮的手轻轻一吻，“等我处理好优从诗的事，再来接你。”
　　听到忌尘夕的话，沐浅兮反应了过来，“优从诗的毒，无言可有办法？”
　　忌尘夕冥思片刻之后，点了点头，“她的毒清除得差不多了。”
　　沐浅兮相信了忌尘夕的话，她安静地埋在忌尘夕的怀里，忌尘夕温柔地抚摸着她的秀发，用鼻子闻了闻她的香味，完全属于享受的状态。
　　第二天，　景子枫刚起身，一个熟悉的身影突然将至，景子枫快速地披上外衣，朝离歌道，“什么事…”
　　离歌没有回答，而是往旁边退了退，这时冥络缓缓地走了进来，第一次在这里与冥络见面，所以景子枫感到很诧异。
　　冥络的脸色明显不是很好，在景子枫的错愕中，他直接坐了下来，慢慢倒着桌子上的茶，“景太子没有什么话想要对我说吗？”
　　景子枫瞥了一眼站在旁边的离歌，心里渐渐地明白过来，“难道他已经知道沐浅兮在这里？”
　　景子枫依旧镇定，朝冥络道，“我不懂你的意思。”
　　冥络用力地拽动手中的茶具，他知道沐浅兮在这里，他只恨景子枫瞒着他，所以他希望景子枫跟自己坦白，因为他不知道这是挑战，还是背叛。
　　沉默，安静，屋里充斥着一股令人发冷的气氛，直到天络阁的随从匆匆进来，在冥络旁边耳语几句之后，杀气才渐渐被暴发。
　　冥络一个冷酷的眼神扫向景子枫，冷哼一声之后，快步走了出去，“随我去见沐浅兮吧，希望我想的是错的。”
　　沐浅兮看到冥络的时候，是在开门地那一刹那，而且是差点撞进了冥络的怀里，沐浅兮往后退了退，在看到景子枫的那一刹那，用力地咬咬牙，他还是欺骗了她。
　　沐浅兮还没反应过来，冥络已经捏着了她的脖子，速度快到沐浅兮还来不及躲避，“沐浅兮，快把我的解药拿出来。”
　　景子枫心里一紧，手紧紧地握着，却没有任何表示，沐浅兮冷笑一声，“哼，你应该了解我才对，就算你现在把我杀了，我也不会给你解药。”
　　冥络的手慢慢用力，“真是不见棺材不掉泪！”随着冥络动作地加重，沐浅兮感觉到呼吸渐渐变得困难，眼睛却仍然带着一股倔强，沐浅兮并不想妥协。
　　“真是找死！”冥络的手再一次用力，直到沐浅兮的脸变得苍白，景子枫走向前去，“沐浅兮，你不要命了！”景子枫知道冥络杀人不眨眼，所以想要她拿解药出来自保。
　　“你没有权利说话！”沐浅兮微弱的声音依然带着一股气势，眼中也因为疼痛而悄悄添了泪水，“景子枫，我最讨厌别人骗我。”她的眼神在告诉景子枫，她在责怪景子枫把她的行踪告诉了冥络。
　　沐浅兮又一次抬起头来，勇敢地对视冥络，“你动手吧，只要我死了，你永远也找不到解药，一命换一命，我想也值了。”


☆、第三十九章

　　冥络的手动了动，仔细地端详沐浅兮倔强的脸，看到了沐浅兮脸上的执着，冥络陷入了思考中，每个人都有缺点，而沐浅兮的缺点…
　　冥络想到这里，果断地放开了沐浅兮，“你等着，我会让你心甘情愿地把解药交出来！”冥络一跃而起，很快飞了起来。
　　沐浅兮快速地跑过去，朝他的背景大声道，“冥络，就算你今天放了我，我也不会饶了你，你欠我们一个无边，我要你赔。”
　　沐浅兮往后退了退，轻轻地挨着后面的桌子，眼睛再一次看向略微低头的景子枫，却一句话也没有说出来。
　　景子枫突然抬起头来，声音坚定而又坦诚，“不是我告的秘！”
　　“我还可以相信你吗？”沐浅兮很失望，对于今天的事情。
　　“你必须相信我！”景子枫说话时带着些许霸气，“既然你选择住在这里，你就应该相信我，今天的事只是一个意外！”
　　“好，那我走！”沐浅兮说完一个快速地转身，毫不留恋地想要离开这里。
　　景子枫快速地拉住沐浅兮的手，一种莫名的冲动让他忍不住要留住沐浅兮，“我可没允许你离开这里。”
　　沐浅兮一个轻愣，抬头对视景子枫，“既然冥络已经知道我在这里了，那说不定明天皇上就会找到这里，不是吗？”
　　“如果你认为皇上可以找到这里，那你觉得哪里还有你的藏身之处！“
　　对于景子枫坦诚的这句话，沐浅兮动摇了，她是不知道可以去哪里，因为她不知道安以陌现在是怎样的心情。
　　沐浅兮咬咬嘴唇，在凳子上坐下来之后，闷闷地饮了一口茶，“帮我个忙可以吗？我想见公主！”
　　景子枫想了一下，开口道，“她可是皇上的妹妹…”
　　沐浅兮知道景子枫的意思，她这样子做无疑是把自己的行踪暴露给安以陌，但是沐浅兮自信地笑了笑，“你只要给我一句话，帮还是不帮！”
　　景子枫没有再说话，而是快速地转身离去，沐浅兮知道他把她的话听进去了，只是这样听话的景子枫反而让沐浅兮觉得不安，到底是为了什么，他这样帮助自己。
　　安以蝶过来的时候，并没有过多久，一个堂堂的公主，如此轻易把她带出宫来，沐浅兮并没有高估景子枫的能力。
　　安以蝶今天着一身鹅黄长裙，亮丽的饰品把她的清新可爱衬托得淋漓尽致。在看到沐浅兮的那一刻，她庆幸她过来了，至少证明景子枫没有骗自己。
　　“公主！”沐浅兮轻轻向安以蝶行了礼，安以蝶有些动容地扶起沐浅兮，很快就给沐浅兮一个拥抱，“浅兮，真的是你，你怎样了，有没有受伤…”安以蝶担心地环视沐浅兮。
　　沐浅兮摇摇头，“我没事！”
　　安以蝶突然看向景子枫，生气地骂道，“你们到底有何居心，连皇上的夕妃娘娘都敢抢！”
　　景子枫露出一副事不关己的表情，沐浅兮拉过安以蝶，“公主，是我自己要逃走的。”
　　安以蝶明显对沐浅兮的话感到惊讶，她的眼睛尴尬地从景子枫脸上转回来，沐浅兮朝景子枫道，“你先下去吧，我有些话想跟公主说。”
　　景子枫妖孽地一笑，朝旁边的安以蝶调侃道，“都说千云国的公主很是冲动，今日一见果然如此…”景子枫说完，折扇一动，便转身离去。
　　“景子枫，你！！”安以蝶跺跺脚表示不满，沐浅兮却忍不住笑了笑，“好了公主，其实他也没有恶意！”
　　“你还帮他说话…”安以蝶嘟嘟嘴，突然又抬头对视沐浅兮，“难道…你拒绝陌皇兄就是为了他？浅兮，他可是天亦国的太子…”
　　“乱说！”沐浅兮打断安以蝶的话，把她拉着走了起来，“进屋说吧！”
　　“到底怎么回事？”安以蝶穷追不舍，她可是一直想着要沐浅兮进宫当她的嫂子。
　　沐浅兮把事情的原委都告诉了安以蝶，安以蝶这才渐渐地安静了下来，“所以，你是喜欢夕皇兄的，对吗？”安以蝶调皮地一笑，朝沐浅兮看去，“我早就看出来了…”
　　沐浅兮后背冒了冷汗，刚刚还硬说自己是夕妃娘娘，这会倒说早就知道自己的心意，到底她是想要帮谁。
　　在沐浅兮思考的这会，安以蝶站了起来，呈思考状，“既然你喜欢夕皇兄，夕皇兄又那么爱你，那陌皇兄这样做就不对了。”
　　“所以我不可以进宫。”沐浅兮坚定地告诉安以蝶，“你应该明白我的意思，我并不想让皇上知道我的…”
　　“我知道！”安以蝶转过身来，“我不会告诉皇上，只是现在皇上和夕皇兄…”
　　“怎么了？”
　　“就雅溪宫的事。”安以蝶犹豫几下，有些缓慢地说了最近的事情，“现在优表姐已经回到了将军府，夕皇兄就此要陌皇兄不能动雅溪宫，但是额娘好像不同意，而且陌皇兄…”
　　“皇上怎么说…”
　　“他好像有意支持额娘。”安以蝶有些不安地看向沐浅兮，只见沐浅兮小声道，“或许他不过是想要见我罢了。”
　　“可是你回去的话，就要做夕妃娘娘，那夕皇兄怎么办！”安以蝶说这话的时候，略微低下了头，她明显还是喜欢忌尘夕多一些。
　　沐浅兮也管不了那么多了，她不可能让忌尘夕因为自己而失去雅妃娘娘的回忆，她必须回去，她必须阻止这一切，不管后果怎么样。
　　安以蝶回去之后，沐浅兮又一次躺下柔软的大床，不知不觉睡到了晚上，景子枫派丫环给沐浅兮传膳，沐浅兮才被香喷喷的饭菜给弄醒。
　　沐浅兮正打算吃的时候，突然又停了下来，“景太子呢？我想见他！”
　　一个丫环礼貌地倾倾身子，　“沐姑娘慢等，我这就去传话！”
　　安静的房间只剩下扑鼻的香味，直到景子枫的声音传进来，“听说有人想要见本太子？”
　　景子枫朝沐浅兮旁边坐了下来，一个手势示意其他人下去，沐浅兮看向景子枫贼笑的脸庞，有一种见到了忌尘夕的错觉，什么时候他也用这样的语气跟自己说话了。
　　沐浅兮回过神来，直奔主题，“我想进宫。”
　　景子枫不明白沐浅兮的意思，有些生气地说道，“难道你千辛万苦逃出来，最后还是选择回去做娘娘吗？沐浅兮，这样的选择会让我瞧不起你！”
　　“我心爱的人因为我而受伤害，如果我还装作没事一样躲在这里，这样的沐浅兮就让你瞧得起了吗？”
　　景子枫抬眸对视沐浅兮认真的表情，有些怜惜地说道，“为了忌尘夕，赌掉你一辈子的幸福，值得吗？”
　　“值得！”沐浅兮毫不犹豫地说出了答案，真诚的表情让景子枫微微动容，握着杯子的手微微用力，渐渐泛白。


☆、第四十章

　　“你走！”景子枫没有看向沐浅兮，重重地吐出这两个字，似乎沐浅兮的选择让他非常不满意。
　　沐浅兮知道景子枫的脾气，所以没有再嗦，便果断地站了起来，背对景子枫，沐浅兮说出这样的话，“景子枫，我欠你一个人情…”
　　一个飞跃，沐浅兮的声音伴着身影淹没在黑暗里，景子枫抓起手中的茶杯，一饮而尽，“沐浅兮，再纵容你一次，下一次景子枫就会带你走。”
　　次日，皇宫，全朝大臣全都侯在这里，安以陌安静地对视下面站着的忌尘夕，终于开口说话，“关于雅溪宫的事情，众爱卿都有什么看法！”
　　忌尘夕紧紧握着拳头，这样的事情本不该问任何人不是吗？因为自己才是最有发言权的一个。
　　右丞相少天永往前一步，坚定地表达自己的立场，“臣认为，雅溪宫切不可改，雅溪宫是先皇与雅妃娘娘留下的回忆，理应妥善爱护，况且改造宫殿会耗费财物，何不把这些钱财投入我们的战争中。”
　　少天永话一说完，大臣们开始议论纷纷，有赞同的声音，也有不同意的声音，洛中齐看了一下形势，向前一步发言。
　　“右丞相此言差矣，如今我国国力强胜，经济蒸蒸日上，旧的不来，新的不去，该忘掉的就要忘掉，该改变的还需改变，改造一个宫殿难道会很难吗？右丞相这话明显就质疑了我国的能力。”
　　听了洛中齐的话，站在他这边的人不住地点头，纷纷表示支持，谁人不知道这是太后的意思，最好不要反对才好。
　　而少天永这边的人却勇敢坚持少天永的说法，看来也算是支持忌尘夕的人了。
　　“皇上！”一个带着怒气的声音从忌尘夕嘴里吐出，忌尘夕本不想与他们争论此事，但是他绝不允许皇上真的把雅溪宫改造。
　　忌尘夕一个冷酷的眼神扫视所有的人，把整个气场全都压住，“不管你现在心里怎么想，有我忌尘夕在，你休想改造雅溪宫，我想，我有这个权利…”
　　面对忌尘夕挑战而又放肆的话，所有人打了一个寒颤，安以陌的脸色也顿时大变，“夕王爷这话，就不怕朕治你的罪吗？你是觉得你的权利比朕大了对吗？”
　　安以陌一拍桌子，所有人跪了下来，“皇上息怒！”忌尘夕却倔强地对视安以陌，这让安以陌的怒气更是持续升温，“夕王爷，朕不是没给过你机会，优从诗的事你办不好，沐浅兮的事你来捣乱，你还有没有把朕放在眼里。”
　　“我以为沐浅兮的事情我已经跟皇上说得很清楚了！”忌尘夕毫不惧色地接过安以陌的话。
　　跪在地上的大臣皆一脸惊讶，难道夕妃娘娘被抢的事跟夕王爷有关吗？
　　忌尘夕继续道，“不管你有什么理由，我只要皇上清楚一点，不要把沐浅兮的事与别的事情混在一起，就算现在沐浅兮在夕王府，那又怎样，我要的不过是保住雅溪宫罢了。”
　　忌尘夕的话一说完，底下终于议论纷纷，难道沐浅兮现在在夕王府吗？皇上的妃子都敢抢，看来夕王爷胆子是越来越大了。
　　“混帐！”安以陌又一次爆发，脸紧紧皱在一起，显出惨白的气色，看来他真的被忌尘夕气到了，“给朕跪下！”
　　忌尘夕仍然紧握着拳头，却始终没有跪下来，他不觉得自己哪里有说错，因为他明白安以陌地目标不过是沐浅兮罢了，而他是不可能放弃沐浅兮。
　　“好！”安以陌看到忌尘夕依旧没有妥协，口气变得越来越重，“既然你不把朕放在眼里，又承认把沐浅兮藏在了夕王府，那么朕可以马上治你的罪！来人…”
　　“皇上！”就在士兵准备跑上来的这一刻，一个响亮的声音从大殿门口传了过来，沐浅兮一袭纯白，仍似仙子，在众人的惊讶中缓缓走了进来。
　　“如果皇上是因为我而治王爷的罪，那…”沐浅兮渐渐走近，礼数性地倾倾身子，“现在我就在皇上面前，希望皇上马上放了夕王爷。”
　　忌尘夕眉头一皱，眼睛狠狠地盯着沐浅兮，好似在责怪她的出现，安以陌的脸色却明显缓和下来，最后声音也变得轻柔，“爱妃还好吗？”
　　沐浅兮浑身一冷，却仍然镇定地回话，“抢新娘的事情与夕王爷无关，是浅兮自己要离开的。”
　　所有人一脸惊叹，安以陌则尴尬地抬起头来，恢复属于皇者的风范，“那你现在出现又是什么意思，你知道抗旨意味着什么吗？”
　　“我知道！”沐浅兮勇敢地对视安以陌，尽量躲开忌尘夕地眼神，“不过，我之所以选择回来，就是打算向皇上赔罪…”
　　安以陌开心地笑了起来，心里也顿时心花怒放，沐浅兮，你终于妥协了对吗？安以陌朝沐浅兮期待地问道，“所以，朕的夕妃娘娘是选择回宫了对吗？”
　　沐浅兮咬咬牙，想要说出心里早就准备好的交换条件，忌尘夕却在这时朝她走了过来，眼睛直直地盯着沐浅兮，眼神完全可以把她杀掉，沐浅兮不觉地往后退了退，忘记了要回答安以陌的话。
　　忌尘夕直接拽住沐浅兮的手，“该死，敢胡说试试！”一个小声却又清晰的声音让沐浅兮不知所措，忌尘夕却已经拉着她的手往外走，声音有意传给安以陌，“我说过，我只让她最后一次见你，所以，她的话并不能代表什么…”
　　“来人！”安以陌叫来了霍青，他不可能向忌尘夕示弱，“想带走她要看朕同不同意！”
　　霍青带着士兵们快速地走了进来，大臣们有些慌乱，忙往旁边站开，忌尘夕一个回眸，眼睛锐利地看着他们，在他眼里完全看不到害怕。
　　就在士兵们准备涌过来的时候，一个强势而又充满力量的声音响了起来，“住手！”所有人的目光全都往门外看去。
　　一袭高贵的紫色大袍，卷起的发式配上金黄色的簪子，把霸气精练全都显现出来，在皇后的搀扶下，太皇太后悠悠地朝里殿走去，“真是越来越不像话了，这里可是打闹的地方？？”


☆、第四十一章

　　嘈杂的大殿顿时安静下来，所有人让开一条大道，朝来人行礼，“参见太皇太后，参见皇后娘娘！”
　　皇上忙站起来，“皇祖母怎么来了…”说着想让太皇太后坐到旁边的位置，太皇太后却回过身去，没有坐下来的意思，“哀家本不该管这里的事，但是这事关系到后宫，哀家也想说说自己的看法。”
　　大殿马上安静无比，甚至可以听见呼吸的声音，太皇太后瞥了一眼拉着沐浅手的忌尘夕，心里明白地一笑。
　　接着气势十足地说道，“关于雅溪宫的事情，哀家并没有同意皇上的做法，所以…大家也没必要再为此事争论，雅溪宫里留着先皇对雅妃娘娘的爱，如果连这些都要抹掉，那还有什么情爱可言。”
　　忌尘夕紧拽着沐浅兮的手微微一动，心里有一股无法说出的感觉，沐浅兮偷偷地一笑，悄悄地在忌尘夕耳边道，“喂，看来你的皇祖母很疼你…”
　　忌尘夕尴尬地回瞪沐浅兮，“贫嘴！”沐浅兮可爱地撇撇嘴。
　　众人没敢反对太皇太后的话，因为她说得句句在理，况且她是皇上都要礼让三分的太皇太后不是吗？自己又怎敢轻易得罪。
　　安以陌对太皇太后的态度很是纠结，他有些迟疑地看向太皇太后，亲切地唤道，“皇祖母，这件事额娘已经亲口吩咐，儿臣这边…”
　　“太后那边我自然会跟她说！”太皇太后态度坚决，明白地表明自己的立场，“皇上也不要什么事都顺着你额娘，可别忘了夕王爷也是你的兄弟，这雅溪宫对夕王爷有什么意义，皇上难道还不清楚吗？什么事该做什么事不该做，哀家想皇上该有自己的见解才对！”
　　安以陌微微低头，谦逊地回答，“皇祖母教训的极是，儿臣知道怎么做。”
　　两个人的对话已经表明，事情的结果是忌尘夕完胜。但是看似一切都已经相安无事，洛中齐却唯恐天下不乱，偏偏不想让忌尘夕好过。
　　“臣斗胆有事要说。”洛中齐向太皇太后规矩地行礼，得到太皇太后点头示意之后，才缓缓地开了口。
　　“臣认为，夕王爷对皇上不恭在先，且夕王爷已经承认娘娘被抢一事与他有关，那么夕王爷…”洛中齐贼亮地瞥了一眼忌尘夕，继续道，“夕王爷与沐小姐的关系不清不楚，理应受到重罚。”
　　听到洛中齐的话，沐浅兮一个寒颤，很快地想要放开忌尘夕的手，忌尘夕却冰冷地盯着洛中齐，手死死地拽着沐浅兮的手。
　　沐浅兮用力地挣脱，好不容易才松开，稍稍找回了一些自信，沐浅兮理性地回道，“丞相，我已经说过，那天的事情与夕王爷没有任何关系，我以为我已经说得很明白了。”
　　洛中齐奸诈地看向沐浅兮，毫不示弱，“那么刚才夕王爷所做的一切又作何解释，皇上钦定的娘娘，与王爷的关系却非同一般，沐姑娘又该作何解释呢？”
　　沐浅兮微微一愣，忘记了该如何反驳，忌尘夕的声音很快盖过这几秒钟的发愣，“不用解释，就像丞相看到的这样，沐浅兮一直是夕王爷的人，请收回你那些什么不清不楚。”
　　所有人哑言，忌尘夕这样做不是公开跟皇上抢娘娘吗？这叫皇上情何以堪。
　　安以陌的脸色果然大变，“好你个忌尘夕，如此放肆！”看来如此大逆不道的话只有忌尘夕说得出来了，只是现在太皇太后在，安以陌也不好发作。
　　而太皇太后的反应却是出乎意料的平静，好像所有的事情都在她的意料之中。只是眼里还依微看到些许动容，想必是被忌尘夕的坦诚触动到了吧，就像先皇爱上了雅妃娘娘一般，爱得这般令人感动。
　　洛中齐看到皇上与太皇太后都没有发言，自己也不敢继续这个话题，只是心里的不甘分子仍然使劲动着，“那么夕王爷这样说，是要表明沐小姐抗旨的意思吗？”洛中齐得意地一笑，看你们还能怎么解释。
　　忌尘夕眉头一皱，“该死！”安以陌也趁机开了口，“既然夕王爷与沐小姐都已经这样解释，那么所谓的夕妃娘娘也就不存在，沐浅兮抗旨的罪行，朕想…”
　　安以陌有意地瞥向沐浅兮，希望她再一次反悔，可是等到的却是沐浅兮的淡然，她选择回来就已经做好准备了不是吗？
　　安以陌狠下心，大声道，“来人，把沐浅兮带下去！”他想，也许这是对忌尘夕最好的惩罚，也许这是他得到沐浅兮的最后一线希望。
　　“慢着！”太皇太后心疼地开了口，这事本不该轮到她管，但是她着实喜欢沐浅兮，“皇上还没问清楚，夕妃娘娘可是真的在抗旨。”
　　安以陌明显地一愣，期望地看向沐浅兮，“好，朕再给你一次机会，不管之前进宫时是有人带走了你，还是你自己选择离开，朕最后问你一次，是选择夕妃娘娘还是选择抗旨。”
　　沐浅兮轻轻抬眸，坚决地对视安以陌，“皇上应该明白，夕王爷说的一切都代表我的心意，自始至终，沐浅兮都是夕王爷的人…”
　　忌尘夕嘴角不觉上扬，一股温暖悄悄流转体内。太皇太后则惋惜地叹叹气，“你还是坚持了自己的选择…”
　　“带下去！”安以陌果断的声音带着些许失落，虽然心里绞痛着，也明明知道答案，却每次都仍存幻想，每次也都更加令自己心痛罢了。
　　忌尘夕眼睛一眨，快速地拦住来人，“皇上，不可以这么做！”
　　霍青与时平得到皇上的示意，去拦住忌尘夕，沐浅兮担心地朝忌尘夕道，“王爷，不要这样，这是例律…”沐浅兮看到依旧与他们对打的忌尘夕，动情地说道，“不要忘了，你并不是自己一个人，你还有一个疼爱你的皇祖母。”
　　太皇太后无奈地低下头来，看着沐浅兮被带了下去，想着也只能找机会再跟皇上说说了，看到众人围困下的忌尘夕，太皇太后心疼地叫住，“都给哀家住手！”
　　沐浅兮已经被带了下去，所有人也没再阻拦，忌尘夕刚想追过去，太皇太后却命令道，“王爷留下，哀家有话跟你说！”
　　太皇太后看到忌尘夕停顿下来的脚步，自己先往外走了去，忌尘夕锋利地看向安以陌，眼里充满了不爽，“你敢伤害她试试！”
　　留下一个风一样的影子，忌尘夕冷酷地转身，朝太皇太后的方向走去。


☆、第四十二章

　　忌尘夕随着太皇太后来到了紫宁宫，太皇太后吩咐皇后等一并退了下去。
　　“知道哀家为什么叫你过来吗？”太皇太后背对着忌尘夕，没有了以前的慈爱。因为只有这样才会让她冷静地面对忌尘夕。
　　忌尘夕没有靠近太皇太后，只是一个能够对话的最佳距离罢了，“我不想听你们所谓的皇宫规矩，我只做我认为对的事情。”
　　太皇太后回过身来，朝忌尘夕慢慢走近，“今天沐浅兮找过我，为了雅溪宫的事情。”
　　忌尘夕对视太皇太后，眼中带着一点点惊讶，他很想知道沐浅兮都说了些什么，为什么选择这么做，但还是沉默着。
　　太皇太后绕到忌尘夕身边，慢慢开了口，“你我都知道，皇上喜欢沐浅兮，沐浅兮回宫，意味着要么当娘娘，那么抗旨，哀家只能保证为了她帮你保住雅溪宫。”
　　“哀家跟她说过，如果可以的话，不要拿自己的生命开玩笑，毕竟，皇上也是一个可以托付终身的不错选择，可是她还是选择了抗旨…”
　　“可是你有能力保住她不是吗？”忌尘夕慢慢变得动容，他知道沐浅兮抗旨的后果，但是他不明白为什么皇上可以如此无情，还有太皇太后的沉默。
　　忌尘夕生气了，他转头想要离去，他一刻都不想让沐浅兮受苦。
　　“夕儿～”太皇太后突然亲昵地叫出了忌尘夕的小名，忌尘夕不自觉地停了下来，小时候他们都喜欢这么叫他，只是现在对忌尘夕来说却显得无比的陌生。
　　“他毕竟是皇上，宫里有宫里的规矩，沐浅兮确实抗旨了，皇上这样做也没有错不是吗？”
　　“哼…”忌尘夕冷笑一声，觉得太皇太后还是站在了安以陌那边，自己仅存的那点幻想也开始破灭，“你不觉得很可笑吗？他明明知道她不愿意进宫，他强加给她的抗旨未免太没有说服力了。”
　　忌尘夕没等太皇太后再回话，已经头也不回地离开了这里，太皇太后眼眶不禁湿润，“夕儿，难道你还不了解哀家的心意吗？毕竟皇上还是皇上，他的权利永远是最大的。”
　　沐浅兮被抓进了监狱，这监狱比自己想象地倒要明亮一些，永远的好奇心又支开了她的笑容，好不容易穿越了一趟，这监狱都坐过了，那么有机会回去的话，是不是也会是更有谈资了呢。
　　但是想到要砍头，沐浅兮还是忍不住打了个寒颤，虽然自己本来就不属于这里，但是以这种方式离开，未免显得苍凉了一些，只是又想到忌尘夕的话，沐浅兮还是会有着淡淡地惆怅。
　　“忌尘夕，忌尘夕…”沐浅兮坐在地上，小声地念着同一个名字，“为什么让我遇见了你，为什么让我爱上了你，为什么却不能陪在你身边…”
　　沐浅突然觉得极委屈，不知道选择回来是不是错了，因为自己到底没有想象中的勇敢，嘴里不禁小声嘟哝，“砍头应该很痛吧。”
　　沐浅兮还沉浸在思考中，突然一个黑影闪过，旁边看门的人突然无声地都摔在了地上，沐浅兮的眼光凛冽一闪，对上了已经站在自己面前的黑衣人。
　　黑衣人极快地拉过沐浅兮，“走！”
　　沐浅兮有些不满地站着不动，眼睛直直地盯着来人的眼睛，“是王爷的意思，还是冥络的意思…我一直都在好奇到底哪一个才是最真实的你。”
　　离歌略微低下了头，却没有正面回答沐浅兮的话，“沐浅兮，先跟我走。”
　　沐浅兮往后慢慢退去，她不知道他们的计划，所以她不可以这样逃避，离歌一个激灵，会意地朝沐浅兮点了穴，沐浅兮瞬间柔软地倒在了他的怀里。
　　“对不起。”离歌极快地抱起沐浅兮，在听到门外的响声之后，果断地一跃而起，“沐浅兮，如果我真的背叛了你，请原谅我。”
　　赶来的士兵扑了个空，所以人大呼不好，赶紧朝皇上报告了去，事情也很快传到了忌尘夕的耳里，还在与少千目商量着的忌尘夕有些讶异。
　　“会是冥络吗？”忌尘夕征询少千目的意见，虽然自己不会冲动到真的去劫狱，但是沐浅兮他是一定会救的，只是这个消息倒让他有些担心了。
　　少千目想了想，认真答道，“说不定是景子枫，所以放心，他不会伤害沐浅兮。”
　　忌尘夕若有所思地摇摇头，慢慢地饮了口酒，“冥络的毒还没能控制好，但是他也在加强了宫里的联系，说不定他的目标已经由我转到了皇上那边…”
　　“你的意思是说…”少千目感觉到了一丝动静，慢慢说出忌尘夕没有说尽的话，“他是想控制整个千云国吗？”少千目突然严肃地笑笑，“那你和皇上的关系是该好好调调了，国事要紧，你说呢…”
　　少千目的意思很明白，男儿该以国事为重，不要与皇上闹得不愉快，否则只会给敌人可趁之机。
　　忌尘夕瓤少千目的眼光，慢慢站起来，“我自有分寸，只是，现在孟之琴与洛中齐已经站在了同一边，看来冥络的势力也逐渐变大了。”
　　“你害怕了吗？”少千目拿起酒杯，走到忌尘夕旁边递给了他，忌尘夕冷酷地一笑，“我忌尘夕还从来没有怕过谁。”
　　“除了沐浅兮吧。”少千目打趣地开了个玩笑，“只有她会让你失去理智，看来，爱情的力量是无限大的，只是，不要忘了，你是王爷，千云国还需要你。”
　　忌尘夕嘴角一斜，却没有回答少千目的话，少千目突然又变得担忧，“如果是冥络带走了她，那么冥络的毒或许就有解开的可能，所以…”
　　“这样的游戏不是更刺激吗？”忌尘夕把酒杯伸了回去，朝少千目诡异地一笑，最后恢复常态，“至少知道她暂时不会有危险，你就大可以放心夕王爷会分心，失去理智了不是吗？”
　　忌尘夕说完便往外走了去，“走吧，陪我去趟朝夕阁，是时候加强练习了。”少千目轻松地一笑，把酒杯放下之后，跟着忌尘夕走了出去。


☆、第四十三章

　　沐浅兮睁开眼睛的时候，心里咯噔一下，这种心寒，不是因为现在已身处天络阁，而是说明离歌再一次背叛了他们。
　　这时天络阁的丫环走了进来，眼睛里带着的依然是那种令人发寒的冰冷，“沐姑娘如果饿了，现在可以马上传膳。”
　　“我要见离歌！”沐浅兮直接忽略她的话，眼睛里有着不容拒绝的气势。
　　来人没有说话，看了一眼沐浅兮之后便退了下去，沐浅兮摸了摸有些饿了的肚子，有些后悔没有传膳了，在牢房里可是没能吃到东西呢。
　　没等多久，沐浅兮便看到了他想见的人，离歌带着两个丫环捧着饭菜走了上来，在她们退下去之后，离歌才开了口。
　　“先吃些东西吧。”离歌把饭伸到沐浅兮面前，还是一样的关爱，看不到任何背叛的痕迹。
　　沐浅兮看了一眼让人食欲大增的饭菜，倒是乖巧地坐了下来，她接过离歌手中的饭，不紧不慢地吃了几口。
　　形式地放下筷子后，沐浅兮开口道，“可以告诉我为什么了吗？”
　　离歌眉头一皱，却还是偏离这个话题，“在牢里受苦了，多吃一点。”
　　“离歌！”沐浅兮突然阴冷地叫出他的名字，可以听出她心里有一股强烈的失落感，“你知道两个人失去信任之后意味着什么吗？”
　　离歌没有说话，而是保持着平常地冷淡，他在等着沐浅兮骂他，但是他的苦衷永远无法诉说，他注定要对不起一个人，而那个人就是忌尘夕。
　　“哼哼…”沐浅兮失望地冷笑了一番，突然可笑地自嘲着，“不知道是我把你想得太好了，还是我根本就是自作多情，以为你对我们的好都是真的。”
　　“我一直都是这样。”离歌突然断然地回应了沐浅兮的话，“不要被所有的假象欺骗，离歌一直都是天络阁的人，所以…”
　　离歌抑住心中的想法，把最狠心的话说了出来，“我现在的任务就是向你要冥络的解药。”
　　“如果我不给呢。”沐浅兮坚定地回绝了离歌的要求，“就算你现在就杀了我，我也不会给你解药，这个冥络不是应该跟你说过吗？既然你是他如此衷心的属下。”
　　沐浅兮说到衷心，让离歌有一种无名的窒息感，难道自己真的错了吗？为什么自己会有一种很难受的感觉。
　　沐浅兮挑衅地对视离歌，离歌却只是慢慢开口道，“不要这么做，冥络会伤害到你。”
　　“既然你还会担心我，那为什么要帮着冥络…”沐浅兮分明看到了离歌眼中若隐若现的愧疚感，所以她有些期望地对着离歌，“你是有苦衷的对吗？你还是那个疼爱沐浅兮衷心王爷的离歌对吗？”
　　离歌躲开沐浅兮的眼睛，快速地退到了后面，他到底还是没有勇气面对沐浅兮，“冥络很快就会来见你，沐浅兮，改掉你的倔脾气，你根本斗不过他。”
　　离歌已经转身离去，沐浅兮却紧随过去，“如果他真的要杀了我，你也不会帮我了是吗？”沐浅兮期望地看着那个背影，却始终听不到回答。
　　沐浅兮苦闷地坐回去，生气地把桌子上的饭菜全都打倒在地上，“为什么，为什么又是我最讨厌的欺骗。”
　　沐浅兮压抑地躺回了床上，脑海里却还想着这段时间发生的事情，房间很安静，只有不知什么时候悄悄走进来收拾的丫环，沐浅兮也没去注意她们，心里估摸着冥络就要过来了吧。
　　等到冥络真的过来之后，沐浅兮也不知道自己有没有睡了一觉，只觉得全身有些酸累，却还是支撑着坐了起来。
　　“醒了？”冥络摸了摸桌子上放着的茶杯，很自然地倒了一杯茶，“可有人跟你说过，天络阁的东西价值连城，不该这般破坏它们。”
　　沐浅兮知道他说的是刚刚打散的饭菜，只是这话里的意思她岂会不懂？沐浅兮站起来，走到冥络旁边，“你不是擅长下毒吗？饭菜打散了本该是我做的事情。”
　　诡冷的面具下，可以清晰地看到冥络往上倾斜地一笑，“果然够聪明，也难怪他们都如此专情。”
　　“不过…”冥络眼睛一闪，“如若我要下毒，你早就没有了与我对话的机会，我不过是应了某人的要求。”冥络把茶伸到沐浅兮的面前，慢慢道，“只要你乖乖给我解药，我可以放你走。”
　　沐浅兮冷笑一声，“看来你还没记住我那句话，也难怪他不知道我有跟你说过，你杀了我也得不到解药。”
　　沐浅兮心知肚明，冥络口中的某人就是离歌，一个看似熟悉，却无比陌生的“朋友”。
　　冥络没有伸回来的手依旧捏着茶杯，心里却早已料到了沐浅兮的态度。
　　“好！”冥络突然冷笑几下，“记得我说过的话吗？总有一天我要你心甘情愿的交出解药来。”
　　冥络没有再给沐浅兮任何机会，而是朝外面拍了拍手，沐浅兮朝门外看去，眼睛顿时闪过一抹杀气，“该死！”
　　只见可竹与平姨已经被反绑着，嘴被白布塞住，只能支吾地摇着头，眼里深切地望着沐浅兮。
　　“放开她们！”沐浅兮激动地想要靠近她们，冥络的人却拦了过来，沐浅兮退回去，朝冥络吼道，“你卑鄙！”
　　冥络轻轻地笑了笑，感觉听到了最废的一句话，“沐浅兮，卑鄙就是我的本质，而且，你学的也挺快。”
　　冥络轻轻走动，绕到了可竹的身边，“既然你想要我的命，那么我要两个人陪，也不算过分。”冥络摆动可竹的下巴，得意地大笑起来。
　　沐浅兮咬咬牙，恨不得马上煽冥络一个巴掌，“冥络，放开她们，有什么事你冲我来，欺负她们算什么好汉。”
　　“我只要解药！”冥络声音凛冽，仿佛狮子开始爆发，他强势地逼迫着沐浅兮，且眼里装满了自信，他知道沐浅兮的缺点，所以根本不担心沐浅兮不交出解药。
　　沐浅兮的手慢慢握成了拳，眼中带着一股明显的恨意，她能怎么做，如果真的把解药给冥络，那无边的牺牲算什么，可是…
　　沐浅兮抬头看向可竹与平姨，看得出来可竹已经被吓坏了，她一直流着泪水，平姨却显得相对淡定，她拼命朝沐浅兮摇头，似乎在示意沐浅兮不要管她们。
　　沐浅兮的眼眶渐渐湿润，心里感觉难受到了极点，她慢慢抬起头来，最终选择了妥协，“我给你解药，马上放了她们。”


☆、第四十四章

　　冥络嘴角一扬，示意沐浅兮拿出解药，沐浅兮警惕地翻开衣袖，把解药伸了过去，冥络朝旁边的人挥挥手，他们才把可竹平姨的嘴里的布抽出来，并帮她们松了绑。
　　“小姐，不要管我们。”平姨突然仓促地叫出了声，冥络眼睛一闪，快速地抢过沐浅兮手中的解药，平姨执着地拽住冥络的脚，很快抢回那瓶解药，沐浅兮一个激灵，飞快地一跃而起，并接过了平姨扔回来的解药。
　　却见冥络生气地一踢，平姨瞬时跌落在地上，嘴角很快溢出了血，可竹跑过去抱住平姨，天络阁的人很快围了过去。
　　“平姨！”沐浅兮大叫一声，疯狂地朝冥络打过去，“不是说好不动手吗？”
　　“是她自己找死！”冥络也有些不爽，还没有哪个人敢抓着他的脚不放，“把解药拿回来！”
　　可竹胆战心惊地看着怀中奄奄一息的平姨，疯狂地哭着，“小姐，小姐…平姨快不行了…”
　　沐浅兮眼里已经布上了血丝，她紧紧地拽着解药，却咬着牙没有看向平姨，她要杀了冥络，因为她恨透了他。
　　可是听到平姨的一声痛苦的叫唤后，沐浅兮走神了，她眼中的泪水突然夺眶而出，手中的解药不知不觉地摔落下来，冥络理所当然地接了过去。
　　沐浅兮疯狂地跑过去，冥络朝旁边的人做了一个手势，轻轻地闭上眼睛，“一个都不要放过！”
　　当沐浅兮抢过可竹怀中的平姨的时候，旁边的人已经涌了过来，沐浅兮却极度失望地抱着平姨哭泣，这里的世界已经不属于她，她保护不了她，那么就陪着她一起好了。
　　沐浅兮闭上了眼睛，可是人群没有想象地飞跃过来，而是听到了更加强烈地打斗声。
　　是朝夕阁的人过来了，忌尘夕跃到到沐浅兮身边，命令道，“先跟我走！”沐浅兮先是一个惊讶，但是还是两眼通红地抱着怀中的平姨，一个劲地摇头，“不，我不走，我要杀了他！我要替平姨报仇！”说着说着泪流满面。
　　忌尘夕把沐浅兮紧紧拽入了怀里，并朝旁边一个眼神，素一快速地抢过平姨，并抱着可竹跃了出去。
　　忌尘夕朝少千目点点头，示意他与无天先对付着，然后一个回身，果断地抱起了沐浅兮，快速地跃了出去。
　　很快回到了朝夕阁，无言正在极力地抢救平姨，沐浅兮没能靠近，看到痛苦挣扎的平姨，沐浅兮心里无法平静下来，眼泪依旧流个不停，“不，我要杀了他，我要杀了他…”
　　沐浅兮痛苦地别过脸去，冲动地往外跑去，忌尘夕一个回神，快速地跟了过去，没等沐浅兮跑出朝夕阁，已经被忌尘夕拽回了怀里，“沐浅兮，听话！”
　　忌尘夕紧紧搂着在怀里抽泣着，挣扎着的沐浅兮，手更加用力地不让她跑掉，“现在不可以过去，听到没有！”
　　沐浅兮的泪水拼命滑落，很快浸湿了忌尘夕的衣服，“为什么，为什么他要伤害她们…为什么…”她害怕地埋在忌尘夕怀里，生怕她身边的亲人都离他而去。
　　等到沐浅兮慢慢冷静下来，忌尘夕又轻轻道，“放心，这个仇我会帮你报，只是现在还不是时候，嗯？”
　　沐浅兮地听着忌尘夕的话，身体开始感到疲倦，抽泣也慢慢地停下来，“离歌虽然背叛了我们，但是，不要伤害他！”沐浅兮相信自己的直觉。
　　直到无言走出来，沐浅兮才又快速地转身回去，忌尘夕朝无言点点头，示意他照顾好她，然后自己一跃而起，朝天络阁的方向走去。
　　忌尘夕回到天络阁之后，少千目正在努力地与冥络周旋，忌尘夕飞跃过去，直接推开了少千目。
　　忌尘夕招式奇异，又一次与冥络过招，但是冥络的毒没有解，所以根本不是忌尘夕的对手，所以他朝旁边的离歌一个眼神，离歌很快一跃而起。
　　无天与无涯同时迎了上去，少千目却一个眼神让他们退回去，是敌是友还不清楚，所以他不可以冲动。
　　忌尘夕面对突然袭来的离歌，想到了沐浅兮对他说的话，心里有一股说不出的凉意，冥络眼睛凶狠地看向离歌，“记住我的话，不要手下留情！”
　　冥络接过忌尘夕的招式，离歌也一并打了过去，少千目一个激灵，一跃而起，忌尘夕冷眼一看，命令道，“退下！”
　　少千目无奈地退回去，可是面对两个人的夹击，忌尘夕还是有些力不从心，冥络嘴角一扬，得意地想要朝忌尘夕最后一击，离歌却先跃了过去。
　　没有强势地袭击，忌尘夕只感觉到离歌在耳边隐隐约约地说了话，“赶紧走，冥络设有机关！”
　　忌尘夕冷眸一闪，假意地朝离歌打去，离歌一个趄，狠狠地摔到了冥络的旁边，顺势有些挡住冥络的意思。
　　忌尘夕朝少千目等挥挥手，“走！”少千目虽然不明白忌尘夕的意思，但还是大吼一声“撤！”，他相信忌尘夕这样做自有他的道理。
　　朝夕阁的人已经快速地逃离，冥络怀疑地看了一眼离歌，却没有说话，只是生气地朝旁人道，“愣着干嘛！没看见人跑了吗？全都是混帐！”
　　刚开始没听到冥络的命令，他们都不敢动，可是这会真想追过去时，冥络却突然改变了主意，“都回来！”
　　他看了一眼手中紧握着的解药，最终还是笑了笑，他的目标已经达到了，接下来就是忌尘夕，安以陌…冥络突然疯狂地笑起来，整个大殿都回荡着令人毛骨悚然的声音。
　　朝夕阁，这里已经显得很安静，没有了哭泣，没有了嘶吼，只有沐浅兮眼光迷离，跪在地上盯着躺在床上的平姨，永远不会再看口说话的平姨。
　　刚刚平姨说的话还是回荡在沐浅兮耳里，只是她已经没有了思考的力气，剩下的只是仇恨罢了。
　　可竹带着哭肿了的眼睛同沐浅兮跪着，她却还会心疼着一直不说话的沐浅兮，“小姐，起来吧，跪着会累！”
　　沐浅兮依旧没有说话，眼睛一刻也不舍得离开平姨，似乎她的心一直在滴着血。
　　这时忌尘夕走了进来，无言简单地在他耳边说了些情况，忌尘夕点点头，然后示意素一过去整理好床上的平姨。
　　素一走过去之后，可竹也起来帮忙整理着，忌尘夕蹲下来，心疼地搂过沐浅兮，然后轻轻地在她耳边道，“如果难过就哭出来，嗯？”
　　当素一与可竹带着平姨下去的时候，沐浅兮没有阻挡，只是身体柔软地倒在了忌尘夕的怀里。
　　忌尘夕怜爱地把沐浅兮抱起来，朝她的房间走了去，沐浅兮睡了过去，或许是太累，或许是伤心过度，忌尘夕蹲在床边，轻轻拨动她额前的头发，“傻瓜，这样的你，叫人如何不心疼…”


☆、第四十五章

　　轻轻地帮沐浅兮盖好了被子，忌尘夕安静地趴在沐浅兮旁边，然后警惕地闭上了眼睛，他也累了，只是他不可以离开她。
　　夜已深，窗边吹过一阵阵凉意，沐浅兮朦胧地睁开眼睛，身体疲倦到了极点，感觉到手传来暖暖的温度，沐浅兮偏过脸去，看到了忌尘夕熟睡的脸，还有紧拽着自己的手。
　　泪水突然莫名地掉落，带着因为平姨而来的那份疼痛，当然还有忌尘夕给她的这份感动，沐浅兮本来不想惊动忌尘夕，但是他心灵感应般睁开了眼睛。
　　“醒了…”忌尘夕抬起头来，想要抽开有些麻木了的手，沐浅兮突然心里一凉，因为她分明碰到了忌尘夕完全冰冷的手背。
　　“饿了吧，先吃些东西。”忌尘夕刚想站起来，沐浅兮却拉住了忌尘夕的手，她无力地摇摇头，“我不饿！”
　　她只是试图握紧忌尘夕的手，让自己地温度传给他，因为她知道他怕冷，也知道自己这样子会让他担心，可是想到平姨的离去，沐浅兮还是忍不住会心痛。
　　“带我出去走走可以吗？”沐浅兮突然央求忌尘夕，“我想吹吹风。”
　　忌尘夕点点头，等到沐浅兮起身之后，忌尘夕给她披上了厚厚的披衣，很快抱起她一跃而起。
　　屋顶，这里的风来得相当猛烈，让人有一种清洗心灵的感觉，忌尘夕把沐浅兮搂在怀里，让风扑在自己的身上，“这里会冷，沐浅兮考虑回去吗？”
　　沐浅兮摇摇头，眼泪又不听使唤地流了下来，“平姨说，王爷可以照顾沐浅兮一辈子，所以她可以放心地走，可是王爷…”
　　“沐浅兮不愿意让王爷照顾一辈子吗？”忌尘夕眼睛带着些许期许，沐浅兮这样的表达让他有些害怕了，但是想到沐浅兮的状态，忌尘夕又突然觉得自己无比可笑，什么时候自己变得如此没有自信了。
　　听到忌尘夕的话，沐浅兮脸上突然布上了惆怅，“如果…”犹豫而又小声地声音慢慢传来，“如果沐浅兮有一天要离开这里，去一个很远很远的地方，那么王爷会记得我吗？”
　　忌尘夕眉头一皱，似乎在责怪沐浅兮乱讲话，“沐浅兮，你永远也无法摆脱忌尘夕，所以你哪里也不能去！”
　　又一次狠狠地把沐浅兮搂在怀里，忌尘夕有些不悦地铺弄沐浅兮的衣服，怕是让她着凉。
　　沐浅兮也没再继续说下去，她不可以说自己不是这个时代的人，她不可以说自己本不是这具身体的灵魂，因为忌尘夕不可能会懂，自己也不想再让他担心。
　　“想什么？”忌尘夕低下头，宠溺的看向怀里的沐浅兮。
　　沐浅兮回过神来，自然地拉过忌尘夕的手，头也顺势抬了起来，“王爷怕冷，手很凉，不用总是这样护着我。”沐浅兮轻轻往忌尘夕的手心呼气，眼睛里充满了关爱。
　　忌尘夕嘴角上扬，心里的温暖难言于表，他歪邪地看向沐浅兮，“既然有人那么关心我，那么光是温暖我的手还不够…”
　　忌尘夕话一说完，嘴唇已经很快地贴了过去，沐浅兮情不自禁地颤了一下，却已经被忌尘夕突袭而来的吻压住，忌尘夕每次都这样霸道，她又一次必须做好让他欺负的准备。
　　唇瓣慢慢贴合在一起，看到沐浅兮的眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，清纯夹杂着妩媚，忌尘夕更是欲罢不能地想要汲取她的所有。
　　等到身体散发着温暖，又感觉到沐浅兮有些疲倦，忌尘夕才依依不舍地把头偏开，并伸手帮沐浅兮擦掉额头渗出的细小汗滴。
　　忌尘夕说，“沐浅兮要做好准备，因为王爷随时都想这样欺负她…”妖孽地一笑，忌尘夕把沐浅兮拽回怀里。
　　沐浅兮尴尬地撇撇嘴，不轻不重地敲打了一下忌尘夕的胸膛，“我可没答应你！”
　　那么一句话在耳边环绕，忌尘夕却全然不觉得刺耳，因为他完全沉浸在刚刚的甜蜜中，况且，女人总爱口是心非不是？
　　第二天，沐浅兮和忌尘夕吃着早膳，忌尘夕慢慢开口，“可竹已经回沐府，平姨的事千目也过去解释了，所以，你现在就安心待在朝夕阁。”
　　沐浅兮手停了一下，她征求式地看向忌尘夕，“可是宫里那边，我想该向皇上解释一下才好。”
　　忌尘夕摸了摸沐浅兮地秀发，宠溺的朝她笑了笑，“这个我会处理，你不用进宫，嗯？”
　　沐浅兮刚想说什么，素一突然匆匆地走了进来，“王爷！宫里来消息，太皇太后病危，王爷必须马上进宫。”
　　忌尘夕的心里咯噔一下，手不自然地动了动，却假装冷静地说道，“知道了！”
　　沐浅兮瞥了一眼忌尘夕，知道他心里其实是难过的，只是他还是没有决定原谅太皇太后，这样的心情应该让他很纠结吧，沐浅兮拉过忌尘夕的手，“我陪你进宫吧！”
　　忌尘夕摇摇头，一脸淡然地站了起来，“她的事，皇上会帮她处理好不是吗？我去那里又能代表什么。”
　　“忌尘夕！”沐浅兮突然有些责怪地叫唤他的名字，她慢慢站起来，靠近忌尘夕，“我知道你心里会担心着她，不要总是一副冷冷的样子，试着原谅她，毕竟她是你皇祖母，她很疼你你看不出来吗？”
　　忌尘夕本想反驳，沐浅兮却突然拉过他的手，直接往外走了去，“现在我就陪你进宫，不可以再逃避。”
　　“沐浅兮，谁让你自作主张！”忌尘夕虽有能力拒绝沐浅兮的作法，但是他不能这么做。
　　沐浅兮很快把忌尘夕拉进了进宫的马车，“忌尘夕，如果你现在不进宫，以后我就不理你了。”
　　忌尘夕微微一愣神，却已经被沐浅兮推进了马车，沐浅兮自己也很快坐了进去，马车很快便开走，忌尘夕有些不悦地朝沐浅兮问去，“你敢再说你不理我试试！”
　　沐浅兮撇撇嘴，却突然认真地说道，“沐浅兮只是希望王爷不要做后悔的事情，不要忽视身边所有爱你的人，太皇太后对你很好，对我也很好，也许你还是没能原谅她，但是，哪怕为了我，你也不能放弃她好不好？”
　　沐浅兮带着央求的样子，像极了一个令人怜惜的孩子，忌尘夕摸摸她的秀发，快速地把她搂进怀里，“嗦！”


☆、第四十六章

　　紫宁宫这时聚了不少人，包括宫里的御医，太皇太后的丫环，太后等人，但是能进去的只有皇上与御医罢了。
　　忌尘夕与沐浅兮赶到了紫宁宫，太后眼睛锐利地看向他们，然后悠悠地走过去，“夕王爷这会可知道回来了，不过…”
　　太后往沐浅兮白了一眼之后，阴冷地说道，“王爷怎么带了一个外人过来呢，还是一个逃犯。”从太后眼里看到的完全是鄙视。
　　忌尘夕没有回答太后的话，只是想要拉着沐浅兮走过去，这时才公公也适时地走了过来，“夕王爷，沐姑娘，太皇太后有请！”
　　太后有些生气地嘟哝，“也不让哀家进去，这算什么回事。”忌尘夕与沐浅兮无视太后的不悦，直接走了进去。
　　才公公却似乎听到了太后的话，他朝太后行了个小礼，“皇上吩咐，如果夕王爷过来要马上请进去，至于其她人，皇上没允许进去。”
　　“那沐浅兮可是一个逃犯！”太后生气地提醒着才公公，“她有什么资格来这里。”
　　“不好意思，太后娘娘！”才公公很有耐心地继续解释，“太皇太后特意吩咐，如果沐姑娘跟着王爷过来，就一并进去。”
　　才公公说完转身就走，留下太后一脸的不爽。
　　忌尘夕与沐浅兮走进去，安以陌瞥了一眼沐浅兮，从太皇太后的床边站了起来，太皇太后眼中带着笑意，“你们来了，走近些让哀家看看。”
　　忌尘夕没有动，沐浅兮拉了拉他的衣服，示意他说话，安以陌却突然开了口，“沐浅兮，朕有话要跟你说。”
　　忌尘夕怪异地看了一眼安以陌，却见安以陌已经朝里面的卧房走了去，沐浅兮
　　朝忌尘夕点点头，然后跟着走了进去。
　　忌尘夕慢慢靠近太皇太后，却没有蹲下来，太皇太后脸上已经没有了以前的光彩，可以看出来真的病得不轻。
　　“夕儿还是不肯原谅皇祖母吗？”太皇太后目光期许地看向忌尘夕，虽然他过来已经让她很开心，但是人总是会“得寸进尺”的不是吗？她是多么渴望忌尘夕再叫她一声皇祖母，可是这样未免有些奢望了。
　　忌尘夕冷静地站着，“当那年你决定放弃我之后，我已经不是你的夕儿。”
　　太皇太后突然强烈地咳嗽起来，忌尘夕心里一动，情不自禁地蹲了下来，却不自然地躲开太皇太后的眼神。
　　太皇太后突然泪中带笑，“夕儿以前总是担心皇祖母，只要皇祖母一咳嗽就嚷着叫太医。”
　　“可是自从夕儿走了之后，皇祖母却咳嗽越来越厉害，她总是在想着什么时候能把她的乖孙子接回来，什么时候能让她的乖孙子回到自己的身边。”
　　“可是…那时候皇上（忌尘夕的父皇）就说，不要再去打扰夕儿，夕儿在那里过得很好，至少在那里不用烦恼着宫里的事情，不会感受到宫里的冷漠。”
　　太皇太后说着说着眼泪已经掉了下来，忌尘夕知道太皇太后想要表达的意思，只是心里感觉到堵得慌。
　　太皇太后看到忌尘夕没有排斥自己的样子，心里已经欣慰了很多，也开始费劲地盯着自己最疼爱的皇孙，“夕儿长大了，找到了自己爱的人，听皇祖母的话，要好好照顾沐浅兮。”
　　太皇太后又费劲地咳嗽起来，脸上的苍白更是明显，忌尘夕不禁扶住她的手，大叫一声，“御医！”瞬间眉头一皱，因为他分明感觉到了太皇太后的手不对劲，看迹象是中毒的样子。
　　太皇太后微弱地挥挥手，“不用叫御医了，夕儿…能原谅皇祖母，皇祖母…走得也安心了…”
　　“不！”忌尘夕感觉到太皇太后的手慢慢滑落，他的心也跟着冰凉起来，安以陌与沐浅兮也跑了出来。
　　忌尘夕跪了下来，眼中的泪不知不觉模糊了视线，所有人都跪了下来，直到御医真的宣布太皇太后的逝世。
　　忌尘夕眼睛冰冷，气愤地朝安以陌道，“这就是你照顾的人，这就是你找来的御医。”
　　忌尘夕一手指向了旁边跪着的御医，听到忌尘夕的话，御医瞬间额头冒汗，不知什么时候赶了过来的无言帮太皇太后把脉，“皇上，太皇太后因中毒而去。”
　　安以陌顿时后背一凉，堂堂一个皇上，既然连自己的皇祖母都照顾不好，真是该死。
　　安以陌眼睛锐利地看向御医，大声吼道，“拖下去砍了！”
　　“等等！”这时沐浅兮突然开了口，打断了安以陌的命令，她慢慢靠近安以陌，在他耳边耳语几句。
　　安以陌眼睛一闪，又道，“先拖下去，朕要亲自审问这件事。”
　　霍青把御医拖了下去，太后等听到屋里的情况也纷纷跑了进来，接着便是一阵阵假意的哭泣，忌尘夕不声不响，厌恶地离开这里。
　　沐浅兮反应过来，也跟着忌尘夕走了出去。
　　“下毒的人已经很清楚，又何必让皇上多此一举。”忌尘夕背对着沐浅兮，看向湖里的流水。
　　沐浅兮慢慢走到忌尘夕身边，与他看向同一个方向，“这是一个讲究证据与规矩的地方，我们都不可以冲动地只做自己认为对的事情。”沐浅兮心想也许这是她穿越过来学到的最深刻的一个教训。
　　“但是我还想告诉王爷，有时候规矩是死的，人是活的，因为人是有爱的，就像我抗旨的事情，皇上已经答应太皇太后不会再追究我的事情。”
　　忌尘夕眼睛一闪，带着一丝不相信，却还是选择没有说话，他不知道该说些什么，可能是沉浸在刚刚的悲痛中，或者心里还是带着某些遗憾。
　　沐浅兮知道忌尘夕此刻的心情肯定是五味掺杂的，所以只是笑笑，“王爷已经原谅太皇太后了不是吗？”
　　沐浅兮靠忌尘夕再近一些，“至少太皇太后离开地那一刻已经感受到了王爷的爱，这已经足够了不是吗？她曾跟我说过，她此生最大的愿望就是王爷能够原谅她。”
　　沐浅兮真诚地看向忌尘夕，也从忌尘夕眼里看到了一丝惊讶，还有一丝释怀，沐浅兮是了解忌尘夕的，冰冷的外壳永远包着一颗柔软而又温暖的心。
　　忌尘夕的手往沐浅兮肩上一放，顺势把她拉到了怀里，却没有任何语言，沐浅兮就像另一个默契的他，暖暖地一笑。


☆、第四十七章

　　御医被抓起来之后，无论怎样严刑拷打，始终不肯说出背后的指使者，也就在当天夜里，御医“无故”死亡。
　　忌尘夕回了朝夕阁，沐浅兮本来已经得到安以陌的允许，可以进去审问御医，但是他的突然死亡让沐浅兮也没有办法。
　　就在此时，琴太妃的丫环找到了沐浅兮，“沐姑娘，太妃娘娘有请！”
　　沐浅兮眼睛一闪，没有多说便跟了过去。
　　去到孟之琴的宫殿之后，沐浅兮还有礼貌地行了礼，“沐浅兮拜见太妃娘娘！”
　　孟之琴放下手中的茶杯，朝旁边挥挥手，这时屋里只剩下了她和沐浅兮两个人。
　　“我们都是明白人，太妃娘娘有什么话直说。”沐浅兮行完礼之后，不再与她客套。
　　孟之琴瞥了一眼沐浅兮，缓缓地走了下来，“我只是想知道沐姑娘都知道些什么，为什么要插手皇家的事情。”
　　“太皇太后平日待浅兮不薄，你觉得我会放着她的事不管吗？”沐浅兮眼睛看向了孟之琴，明白地解释了她的困惑。
　　“我看是因为忌尘夕吧。”孟之琴自信地绕着沐浅兮，缓缓道来，“他们两兄弟，你打心底里就选择了忌尘夕，不过，或许你的选择是对的，因为皇上身边充满了危机。”
　　“你什么意思！”
　　“哈哈…”孟之琴大笑起来，“什么意思你就不用管了，至于太皇太后的事情。”
　　“是你下的毒对不对！”沐浅兮有十足的把握，所以是笃定的眼神。
　　孟之琴却开始变得不以为然，她悠悠地又转了回去，“你一向很聪明，但是你没有说对，因为下毒的不是我。”
　　孟之琴话一说完，从里屋突然走出了一个熟悉的身影，沐浅兮眼睛锐利地看向冥络，狠狠骂了一句，“该死！”
　　冥络欠揍地走过来，“是我下的毒怎样！”
　　沐浅兮心中充满了愤怒，看到冥络她已经失去了理智，就在沐浅兮打算朝冥络打过去的时候，孟之琴却快速地朝沐浅兮点了穴。
　　冥络有些不爽地看向孟之琴，“怎么不让我好好玩玩！”
　　孟之琴手袖一挥，有些生气地说道，“现在不是玩的时候，别耽误了正事。”
　　“就算是两个沐浅兮，她也不是我的对手，你应该清楚才对。”
　　“少废话！”孟之琴让冥络闭了嘴，“离歌呢，我要见他！”
　　冥络朝孟之琴靠近，眼睛火热地看向孟之琴，“放心，我会让你见他的，不过要等安以陌把位置交出来之后，我们都有共同的目标，所以，不要认为谁是为谁服务！”
　　冥络捋了捋孟之琴的发丝，然后抱起沐浅兮往外走了去，“她我带先走，因为只有她是对付他们的最好工具！”
　　孟之琴往座椅上又坐了下来，朝下面道：“来人！”
　　她的贴身丫环走了进来，孟之琴才从衣袖里抽出一封信，“派人把信送到夕王府，不要暴露身份。”
　　丫环接过信，忠诚地回了句：“是！”
　　当丫环走出去的时候，孟之琴又叫住了她，“还有，明天让左丞相过来一趟，不许让任何人知道。”
　　信很快送到了忌尘夕手上，忌尘夕看过信之后，略有所思地把信烧掉，少千目看向一脸惆怅的忌尘夕，“怎么了？”
　　忌尘夕转过身来，眼睛里有一份冰冷，“沐浅兮在冥络手上，他让我明天过去领人！”
　　少千目顿时心里一凉，急忙地站起来，“他有什么意图！”
　　忌尘夕静静地萘艘豢诰疲“他的意图很明了，就是一个皇位！”忌尘夕说完，眼睛里闪过一抹杀气，“该死，还敢动我的女人！”
　　少千目感觉事情不妙，也陷入了无尽的思考中，但是现在能做的就是看冥络想怎么做，然后对着下手。
　　次日，忌尘夕与少千目去到了天络阁，可是出乎意料的是，霍青也带着大批侍卫去到了那里。
　　霍青看到忌尘夕连忙行了礼，“王爷！”
　　忌尘夕点点头，眼睛里也表达了自己的疑惑，霍青如实回答，“昨天冥络传来消息，沐浅兮在他手上，势必要皇上到场，否则…”
　　“那皇上呢！”忌尘夕以为安以陌不会来，也不应该来这里。
　　霍青迟疑了一下，小声答道，“太后没允许皇上过来，所以先派我们过来。但是天络阁的人很多，我们不可以轻举妄动。”
　　这时冥络的声音从空中传了过来，带着一贯的冷意与阴气，“皇上没有到，夕王爷却到了，看来沐浅兮选择你是正确的。”
　　正当忌尘夕想要说话的时候，一个霸道的声音却先传了过来，“你这样的言论，朕可是有权治了你的罪！”
　　安以陌带着时平朝这边走了过来，没有穿着金黄的龙袍，而是一件白色的便服，与忌尘夕的黑衣比起来，倒显得儒雅了一些。
　　“哈哈…”冥络的声音伴着身影出现在了众人面前，冰冷的面具下，摆着一副最高傲的嘴脸，“既然你们都过来了，那么我们的游戏该开始了。”
　　安以陌心里一紧，声音洪亮的响了起来，“你现在放人，朕还考虑饶你一命，否则别怪朕不客气。”
　　“皇上何必着急！”冥络悠悠地转动身体，坐到了最上面的石凳上，“夕王爷都没说话，皇上又怎么如此紧张，不知道的人还以为沐浅兮真的当了夕妃娘娘！”
　　冥络眼睛锐利的瞥向安以陌，脸上布着得意的微笑，如果说挑拨离间是最厉害的武器，那么可以说冥络的武器使得不怎么样。
　　因为安以陌根本不吃他这一套，“少废话，到底放不放人！就算她不是夕妃娘娘，那也是太皇太后托朕照顾好的人，君子岂能言而无信！”
　　“好一个言而无信！”冥络嘴角一扬，大声叫道，“把人带下来！”
　　沐浅兮一袭白衣飘来，风仿佛还把她的香味拂掠过来，只是沐浅兮的整个身体都被反绑着，嘴里该塞上了白布，哪怕发丝有些凌乱，却依然掩盖不住她清新脱俗的气质。
　　忌尘夕眉头一皱，手不知不觉握紧了拳头，心里狠狠骂了一句该死。
　　而安以陌是忍不住向前一步，眼睛始终看向沐浅兮，看得出来眼里充满了关切，只是沐浅兮的眼神却一直看向忌尘夕，似乎有很多话要说，却不知从何说起。
　　冥络拂了拂沐浅兮的衣服，一脸奸诈地笑道，“那我们好好玩一玩，看看什么叫作祸水红颜！”
　　忌尘夕按奈不住率先跃了过去，冥络一挥手，顿时涌出了一批人，霍青也把手一伸，大叫一声，“上！”
　　场面顿时变得凌乱起来，安以陌几乎同时跃到冥络身边，安以陌与忌尘夕眼神一对，同时出了手，可是冥络的手一挥，一阵迷雾飘来，沐浅兮拼命摇头。
　　却见安以陌与忌尘夕被迫往后退了去，冥络拉过沐浅兮，往外飞了去，安以陌突然感觉身体虚弱，怎样也无法前进，忌尘夕往后喊去，“保护皇上！”
　　看着冥络拽着沐浅兮往外走，忌尘夕忍住身体上的不适，顾不上太多，也一跃而起，随着冥络追了过去。


☆、第四十八章

　　一路狂奔，冥络带着沐浅兮跳上马匹，忌尘夕也毫不犹豫地拽着马匹狂追过去。
　　红尘滚滚，烟雾茫茫，在一个荒芜的地方，冥络突然拉住了马，忌尘夕往前细看，看到了一个陡峭的悬崖。
　　“冥络，放人！”忌尘夕跳下了马，想要上前去，冥络不以为然，果断地把沐浅兮也拉下了马，“不要靠近，否则沐浅兮…”
　　冥络看向悬崖，邪恶的眼睛里装满了得意，“我想，摔下去的话应该会是粉身碎骨。”
　　“你想怎样！”忌尘夕双手紧紧地握在一起，哪怕感觉到身体渐渐无力，但是还是散发出一股不容小觑的冷气。
　　冥络嘴角一样，依旧紧拽着沐浅兮的手，“好，既然你那么爱她，那么…只要你现在给我冥络跪下来，我会考虑一下放了她！”
　　沐浅兮眼睛锐利地瞪了一眼冥络，充满了对冥络的鄙视，她嘴里使着劲，希望把嘴里的东西给弄掉。
　　忌尘夕冷静地看着冥络，沉默地想着该如何做。
　　“怎么，夕王爷是不愿意吗？”冥络哈哈地笑起来，霎时又变了个脸色，带着一丝威胁道，“我可没时间和你在这里浪费！”
　　冥络做一个推的姿势，忌尘夕略微低头，就要跪下来，沐浅兮突然大吼一声，“不要！”
　　忌尘夕抬起头来，动作突然停止，眼睛却是关爱的看着沐浅兮，沐浅兮摇着头，“忌尘夕，不要这么做，沐浅兮不值得你这么做！”
　　忌尘夕心里像是有什么堵得慌，“值得”两个字还没有说出来，对上沐浅兮一个示意的眼神，就在沐浅兮往冥络的手咬去的瞬间，忌尘夕一跃而起。
　　冥络反应过来，猛地拽回了沐浅兮，忌尘夕当然也不会放过救回沐浅兮的这个机会，可是出乎意料的是，突然跃出几个黑衣人，忌尘夕冷冷地回射一眼，“该死！”
　　景子枫是随着黑衣人一起过来的，沐浅兮瞪了他一眼，却被冥络拉着往悬崖的地方靠近，而忌尘夕正在努力的对付着黑衣人。
　　忌尘夕知道自己中了毒，所以打起来非常吃力，沐浅兮心疼地在旁边叫唤，“冥络，王爷中了毒，你们还以多欺少，你卑鄙！”
　　冥络奸诈地笑了起来，“沐浅兮，这可是你让他受的罪，让他好好跪不就好了！”
　　眼看忌尘夕渐渐显得无力，开始处于被打的处境，沐浅兮着急地朝他吼去，　“忌尘夕，你这笨蛋，你打不过就逃啊！”
　　忌尘夕无动于衷，执着地应对着，他说过，她还在这里的话，他是不会轻易离开的。
　　忌尘夕嘴角明明溢出了血，却还是微微扬起嘴角，声音缓缓地传来，“沐浅兮，有没有人说过你很嗦！”
　　一直没有动手的景子枫在旁边静静地看着，沐浅兮却显得非常着急，她气愤之极，忍不住又狠狠地咬了冥络的手。
　　冥络手又一次受伤，心里难免不好受，他朝沐浅兮不悦地吼道，“好你个沐浅兮，我看你是真的不想活了！”
　　冥络说完，很快又把沐浅兮拉到悬崖边，“既然你们那么相爱，那就让你先走，忌尘夕我也不会放过！”
　　感觉到了冥络的动作，景子枫心里一紧，就要往前跃去，可是就在冥络想把沐浅兮推下去的瞬间，忌尘夕却神速地跃了过去，在沐浅兮倒下地那一刻把她推了回去。
　　也就要那一瞬间，冥络顺势推了忌尘夕，一个黑色的身影跌落悬崖，一个撕心裂肺的声音响破山谷，“不～～～”
　　眼泪顿时滑落，沐浅兮用力地挣掉冥络的手，猛地朝前跪了下来，“忌尘夕，你混蛋，你怎么可以下去，你怎么可以抛下沐浅兮…不，不…”
　　沐浅兮脑袋开始变得凌乱，泪水已经湿透了脸，她脑袋一热，整个人站了起来，就要往前跃去。
　　冥络也许真没料到忌尘夕就这样摔了下去，所以有些走神，只是等他晃过神来的时候，景子枫已经从他身边跃过。
　　景子枫用力地抱住了就要跳下去的沐浅兮，“沐浅兮，你疯了！”
　　沐浅兮却好似听不到声音一般，身体无力地挣扎着，这时朝夕阁的人赶了过来，少千目第一个反应过来，“王爷…”
　　“王爷已经摔下去了，冥络该死！”沐浅兮眼里已经没有了光芒，却下意识地有着对冥络地仇恨。冥络恢复以前杀人不眨眼的冷意，往景子枫大声吼道，“快把人带回来。”
　　少千目看到沐浅兮的状态，或许猜到大概大生什么，在两边已经打起来的情况下，他气愤地打向了冥络。
　　冥络意识到沐浅兮是他最好的护身符，马上把目光转了过去，少千目却没有给他在靠近沐浅兮的机会，冥络只好朝景子枫吩咐，“景子枫听到没有，把沐浅兮带过来。”
　　景子枫抱着已经全身柔弱的沐浅兮，眼睛里有了些许对冥络的不屑，他快速地跃上马匹，却是对少千目说了话，“沐浅兮我先带走，放心，我会照顾好她，至于夕王爷，你们该找冥络报仇。”
　　“驾！”景子枫没有再理会任何人，直往外奔了去，少千目明白景子枫表达的意思，是冥络害了王爷没错。
　　他拼了命地对付着冥络，他怎么可以原谅冥络害了忌尘夕，他疯狂地对着冥络打着致命的招式，无天与无言也过来一起对付冥络。
　　冥络渐渐处于下风，且朝廷派过来的士兵又纷纷赶来，冥络只好往外逃去，少千目紧追上去，却又被冥络撒的烟雾给阻挡住。
　　无言大叫一声，“不要呼吸！”少千目才反应过来皇上刚刚中的为此毒，冥络已经跑了，无言朝空气里撒了些东西，算是降了这里的毒。
　　当打斗渐渐停止，少千目才速度地跪了下来，朝着悬崖地方向，少千目轻轻吐出话来，“你敢不活着试试！”
　　无天无涯等也纷纷跪了下来，眼睛明显匡着眼泪，“对不起，主子！”和无边一样，他们都认为自己没有保护好忌尘夕。
　　“住嘴！”少千目突然气愤地朝他们吼去，“马上给我下去找，找不到王爷，一个都不许回来！”
　　朝夕阁的人瞬间活了起来，和以前一样，忌尘夕不在的时候，少千目就是他们的主子，而他们要做的是，只要有命令，绝对要充满斗志，更何况这次，带着那份对忌尘夕的爱。


☆、第四十九章

　　沐浅兮睁开眼睛的时候，发现又来到了一个陌生的地方，“这是哪里？”沐浅兮摸摸迷糊的脑袋，心里感觉到无比的难受。
　　一个着宫廷装的丫环走了进来，“沐姑娘醒了，太子说等会儿会过来！”
　　“太子？”沐浅兮突然反应过来，“你是说景子枫吗？”
　　丫环怪异地看着沐浅兮，似乎觉得她直呼景子枫的名字是非常没有礼貌的事情，沐浅兮明白过来，又问道，“这里是…天亦国？？”
　　“是！”丫环如实地回答了沐浅兮的问题，等到沐浅兮突然快速地站起来，她才反映着追了过去，“沐姑娘，你要去哪里？”
　　“回千云国！”沐浅兮简单地说了几个字，匆匆地跑出去，该死的景子枫，难道他不知道她有多么难受，她必须回去找忌尘夕，她不要相信他就这样离她而去。
　　丫环紧紧地追过去，“沐姑娘，不可以乱跑！”
　　丫环的话还没说完，沐浅兮就被迫停了下来，因为她撞到了一个人，她的打扮艳丽高贵，透露着一股强者的风范。
　　“哪里来的野丫头，竟敢撞皇后娘！”旁边的丫环朝沐浅兮吼着，似乎非常不满意沐浅兮的做法。
　　跟在沐浅兮后面的丫环连忙低下了头，声音弱小地行了礼，“参见皇后娘娘！”说着还不忘了示意沐浅兮，提醒她这是皇后，不可以无礼。
　　沐浅兮没有任何想法地立着，她不是天亦国的人，对他们的皇后娘娘也不该有什么热情的表现才对。
　　“怎么进来的？”皇后终于开口说了话，她看着沐浅兮陌生的面孔，心里有一种不一样的感觉，在天亦国，她还从未见过如此倾国之女，更何况现在她在太子的宫殿里。
　　沐浅兮一心想着回千云国，所以她也没打算跟她们再纠缠以下去，“不要管我怎么进来的，我现在就离开这里。”沐浅兮说完便走。
　　“站住！”一个充满了威严的声音喝住了她，皇后走到沐浅兮面前，端详着她完美的容颜，“模样还可以，就是这脾气要改改！”
　　沐浅兮对视皇后，脑子里转着皇后这句话的意思。
　　“进这里的女子，不是为了皇上就是太子！”皇后看到沐浅兮疑惑的眼神，很有把握地解释着，“你，也不例外！”
　　“那你就错看我沐浅兮了。”沐浅兮毫不在意地回驳她的话，“我现在在意的是，什么时候可以结束我们的对话，因为我必须离开这里。”
　　对于沐浅兮的回答，皇后当然非常不满意，“你以为这里想进来就进来，想出去就出去的吗？你也不看看你是谁！”
　　沐浅兮快速地跃起来，一个得意回眸，“我说过，我是沐浅兮！”可是皇后怎会轻易放她走，她很快让士兵们追了上去，沐浅兮身体还很弱，所以打起来会有些吃力。
　　沐浅兮身后的丫环着急起来，她跑到皇后面前低下了头，“皇后娘娘，沐姑娘是太子带过来的人，他吩咐要好好照顾，所以…”说着眼睛还瞥向打着激烈的沐浅兮。
　　“太子？”皇后突然反应过来，在太**殿出现的人，当然经过太子的同意才对，只是不知道他的用意。
　　皇后转过神来的时候，景子枫已经抱着沐浅兮旋转着落了地，而且他一脸不悦地盯着皇后，“额娘，怎么可以对她动手，她是儿臣带来的人…”
　　皇后不安地回了一个眼神，“如此无礼，难道额娘没有教训她的权利吗？她又是谁，没经过我的同意，怎么能让她住进太**。”
　　景子枫有些乖逊地松了口，“额娘，这件事我会跟你解释，现在你先回去好吗？”就像儿子轻轻地要求母亲一般，景子枫这一面，沐浅兮以前是无法想象的。
　　看来皇后极其疼爱景子枫，她重重地看了一眼沐浅兮之后，如了景子枫之意离开了这里，“今晚给我一个解释！”
　　皇后走了之后，沐浅兮才又感觉到身体没有劲，景子枫看向自己拉着的沐浅兮，轻轻问了一句，“还好吗？”
　　沐浅兮怪异地撇开了手，“景子枫，你不用跟她解释什么，我现在就回去！”
　　“去哪里？”景子枫明知故问，却没有让她离开的打算。
　　“千云国，忌尘夕！”沐浅兮简单地回了他的话，也希望他能清楚自己的态度，“你应该清楚，我不可能放着王爷不管，我要去找他！”
　　景子枫拉着沐浅兮回到了房里，然后重重地把门关上，“我现在也清楚地告诉你，忌尘夕摔下了悬崖，不可能还活着，你也不能再回去，冥络随时会要了你的命。”
　　“我不相信！”沐浅兮眼匡带着泪，是景子枫的话让自己回到了现实中吗？为什么自己真的会害怕听到这样的话。
　　景子枫慢慢地靠近她，“千云国刚刚传了消息，在山谷找到了王爷的尸体，我不希望你看到那样的场景，所以…不要回去！”
　　“你胡说！”沐浅兮感觉全身打斗，心里的感觉不到一丝温度，眼睛也开始变得迷离，“景子枫，告诉我你是骗我的对不对！”
　　“不可能，他会回来的对不对？”沐浅兮的询问慢慢变成一种哭诉，“他明明说过要永远和我在一起，他说过要照顾我一辈子，他不可以就这样离开了我，不可以！”
　　“我要去找他！”　沐浅兮突然站起来，却因为身体虚弱，想要倒了下来，景子枫快速地扶住了沐浅兮，然后把想要离开的她紧紧地抱住，“沐浅兮，不要这样子！”
　　沐浅兮本来想要挣扎，却没有了力气，突然间自己不知道怎么做，以前忌尘夕总会给他方向，那么这次呢？除了骗自己不要接受这个事实之外，或许她真的什么都做不了。
　　第一次以这样的方式抱着沐浅兮，景子枫心里还是狂跳不止，景子枫想象过无数次抱着她的感觉，是温暖的，是寒冷的，或者是挣扎着的，只是他知道，他爱上了这个女子，没有任何理由的想要拥有她。
　　景子枫带着喜悦的微笑，静静地抚慰着沐浅兮，沐浅兮的泪水却早已浸湿他的衣服，她抽泣着，哭泣着。
　　有着一股无法解释的悲伤，沐浅兮的样子显得楚楚动人，景子枫忍不住把手伸出来了，轻轻地抹掉她脸上的泪水。
　　当冰冷的脸庞碰到了温暖的手，沐浅兮惊讶地看向了景子枫，景子枫缓缓开口，“还记得吗？你问我为什么总是帮你，为什么没有利用价值的时候还要想带你来到天亦国。”
　　景子枫深情地看着沐浅，坚定地继续道，　“那是因为景子枫爱上了你，无可救药的爱上了你！”
　　景子枫说完，嘴唇情不自禁地贴了上去，他就像忌尘夕一样霸道，没有给沐浅兮任何拒绝的机会。
　　第一次动心，第一次亲吻，第一次体验到爱一个人的感觉，战无不胜的英雄，天亦国的太子景子枫，终于把被俘虏去了的心，坦白于沐浅兮面前。


☆、第五十章

　　沐浅兮睁着眼睛，无助地看着强吻自己的景子枫，除了惊讶，就只剩下条件性的反抗。
　　她试图推开景子枫，却根本没有力气，所以她只能把头偏开，尽量不要与他嘴唇接触。
　　景子枫欲罢不能地享受着这种感觉，却在吻到泪水地那一刻停了下来，沐浅兮果断地煽了他一个巴掌。
　　“景子枫，你混蛋！”沐浅兮眼中仍然带着泪水，像受尽了委屈一般，沐浅兮紧紧地咬着牙，没有在说话…
　　“沐浅兮…”景子枫看向有些生气的她，有些动情地说道，“既然他不在，那就让我照顾你，我也可以承诺你一辈子，承诺和你永远在一起。”
　　看到景子枫认真的样子，沐浅兮突然感到惊慌，为什么又让她想到了忌尘夕的离去，为什么自己觉得如此的无措。
　　沐浅兮慢慢往后退去，最后无力地跌坐在椅子上，心里悄悄地有一种绝望的感觉，如果他不在了，那么这里还有什么值得她眷恋，那么是否可以回到自己那个时代了呢？
　　“不！”沐浅兮突然醒悟过来，这一切全都是冥络的错，所有的错都该让他付出代价。
　　沐浅兮慢慢变得清醒，现在不可以变得颓废，只有真正变得强大，才能把敌人消灭不是吗？
　　沐浅兮答应了住在千云国的皇宫，几天以来，沐浅兮都在努力地练功，景子枫很多时候都会陪在她的身边，这样的感觉他总会觉得很满足。
　　而皇后却对沐浅兮的事情上了心，她怎么能允许一个他国的女子这样住进宫里，而且还占用景子枫的大量时间。
　　这天，景子枫正陪着沐浅兮在院子里练剑，突然一个刺耳的声音打断了他们的练习，“皇上驾到，皇后娘娘驾到！”
　　景子枫一个微笑，朝有些走神的沐浅兮点点头，然后拉着她给皇上行了礼，“参加父皇，母后！”
　　沐浅兮在景子枫的示意下，心不甘情不愿地也行了礼，“沐浅兮见过皇上，皇后娘娘！”
　　皇上仔细地端详着沐浅兮，他着实被她的美给愣住，还真是见了才知道什么叫做倾国女子，皇上回过神来，轻然地开了口。
　　“也难怪我们太子天天往这边跑，原来真的藏了个倾国女子。”
　　看到皇上的眼神一直看向沐浅兮，景子枫怪异地走向前去，试图撇开这个话题，“父皇怎么过来了。”
　　皇上看到景子枫的表情，明白地笑了起来，“听皇后说，我们太子这些天可是很少过去请安，这不是让朕过来瞧瞧！”
　　景子枫心里明白皇上过来的原因，却没有急着打破这些，却见皇上还是对着沐浅兮开了口，“都见面了，沐姑娘也没有什么话想说的吗？”
　　听到皇上的问话，沐浅兮抬起头来，“想必皇上已经听说了我的事，所以我也没有必要说什么。”
　　皇上似乎对沐浅兮的回答感到有些不满，他有些奇怪地看了一眼沐浅兮，继续说道，“我只知道沐姑娘来自千云国，却不知道来到我们天亦国的真正目的。”
　　景子枫适时地插了嘴，“父皇多想了，只是儿臣喜欢，所以把她带了回来。”
　　“这里没问你话！”皇后快速地堵了景子枫的话，似乎觉得他有意掩护沐浅兮，命令式地提醒，“皇上可是在问沐浅兮话。”
　　沐浅兮悠然地开口，“正如太子所说，我过来不过是太子的意思。”
　　“那如果朕要你当太子妃呢！”皇上突然的说法，让在场的三个人同时感到了惊讶。
　　皇后拉了拉皇上的衣服，表示不理解，“皇上这是…”
　　皇上没有理会皇后，继续征询沐浅兮的意思，沐浅兮不安地看了一眼景子枫，从他的眼神中看到了不是他的安排，那么皇上这是什么意思呢？
　　沐浅兮想着该怎么回答，没想到景子枫却忍不住开了口，“父皇，浅兮刚来，很多事都没有安排好，我想这事…”
　　皇上不以为然地瞥了一眼沐浅兮，颇有王者气势地说道，“要住在天亦国的皇宫，除非是天亦国的太子妃，否则不要怪我无情。”皇上带着皇后离去，还有意地提醒着沐浅兮，“给你们三天时间考虑！”
　　景子枫刚想追上去，沐浅兮却拉住了他，“不要问了，既然他能知道我是谁，就能了解关于我一切。”
　　景子枫有些谦意地看着沐浅兮，然后很自然地把她搂进怀里，“放心，既然是我带你过来的，我就会照顾好你。”
　　沐浅兮生硬地躲开，她还是不习惯除了忌尘夕以外的怀抱，她硬硬的回了个“好”字。
　　夜里，景子枫去见了皇上，皇上有意地等着他的到来，慢慢开了口，“沐浅兮对于我们来说是一个机会。”
　　景子枫不明白地立着，“她不过是儿臣心爱的一个女子，父皇又何必为难，我们之间的事情希望父皇不要插手。”
　　皇上转过身来，有些不满地看向景子枫，“看来红颜祸水是没错，只是朕想不到这样的事情还会发生在我们太子身上。”
　　“你想说什么！”景子枫意识到皇上知道些什么，而且计划着什么，不禁问出了口。
　　皇上冷静地笑了笑，慢慢解释道，“现在千云国很乱，我们应该好好准备才是。”
　　“千云国夕王爷逝世，当朝的左丞相与太妃娘娘有造反的动机，现在冥络已经蠢蠢欲动，既然我们不知道谁会是最后的赢家，为何不坐收渔翁之利呢。”
　　景子枫明白皇上的意思，如此混乱的局面，也只能坐山观虎斗，等待有利的时机再出手。
　　皇上继续开口，“如果沐浅兮真的做了我国的太子妃，我想，这一仗，我们更是胜利在握了，你说呢？”皇上奸诈地看向景子枫，说明了今天他这么做的用意。
　　要是以前，景子枫肯定会觉得这个计划妙极了，只是现在的沐浅兮对于他有了不同的意义，所以心里有些不一样的声音，他并不想利用她，他知道她讨厌被利用被欺骗。
　　而早已站在窗口偷听的沐浅兮紧紧地握了握拳，心里不禁有一丝丝对千云国的担忧，再怎么说，安以陌对于自己还是有情谊的，而且沐府与皇宫的联系又越来越密切，更重要的是，敌人很明显就是自己最仇恨的人，冥络。
　　沐浅兮暗暗在想，如果利用天亦国的力量对付冥络，那么会有怎样的后果，如果牺牲自己，是不是真的可以杀了冥络，然后替他们报仇。


☆、第一章

　　沐浅兮回到房里的时候，景子枫也很快过来，“睡了吗？”明明看到屋里还亮着灯，景子枫却还是小心翼翼地问着。
　　干躺着的沐浅兮从床上起身，很快就开了门，“进来吧！”
　　看到沐浅兮有些憔悴的脸庞，景子枫关心地问，“身体不舒服吗？如果这样，那你早点休息…”景子枫说完欲走。
　　“景子枫！”在景子枫准备离去的那一刻，沐浅兮有些犹豫地叫住了他，“如果，我答应做你的妃子，那么…你会帮我吗？”
　　景子枫眼睛惊亮地看向沐浅兮，他转过身来，朝沐浅兮妖孽地笑笑，“你知不知道你的话会让我误会，只是我还是会提醒着自己，沐浅兮这样做的原因，并不是因为她爱着景子枫，对吗？”
　　景子枫深情地看着沐浅兮，他多想听到她亲口反驳他的话，只是沐浅兮的表情已经告诉了他答案。
　　景子枫往沐浅兮走得更近一些，熟练地把她搂进怀里，“就像现在这样，当你不再反抗的时候，我就会有信心让你忘掉忌尘夕，然后爱上景子枫，那么你的所有要求，都不算什么。”
　　虽然感觉到身体不是很自在，　沐浅兮却没有任何挣扎，她必须告诫自己不可以再冲动，她必须准备好，所有以后可能发生的事情。
　　景子枫又露出一个迷人的微笑，却有意地提醒，“你就不怕我还站在冥络那边吗？我知道你想要做的是什么…”
　　“我当然不怕！”沐浅兮很快打断景子枫的话，顺势离开他的怀抱，“在你犹豫着没有对我动手的时候，在你告诉忌尘夕我中了媚药的事情的时候，在你没有把我推给冥络的时候，我知道，你的心早就背叛了冥络…”
　　景子枫诧异地看向沐浅兮，却只是涩涩地笑着，“既然你都已经知道这些，那么就没有想过我为什么这么做吗？”
　　景子枫知道沐浅兮在思考，或是在逃避，他自然地给了沐浅兮台阶下，“再给你两天时间，你还可以反悔，否则，景子枫不会再让你离开，是一辈子…”
　　沐浅兮听到他的话，心里感觉堵得慌，就在沐浅兮感觉到郁闷的时候，偏偏景子枫又回过头来。
　　“沐浅兮，我就说你傻得可爱，难道你不知道我做那些事的时候，并不仅仅意味着背叛了冥络…”景子枫意味深长地笑了笑，“那时候，其实景子枫已经对沐浅兮动了心。”
　　景子枫说完便走开，留下还在发呆的沐浅兮，她在想，如果先遇到了景子枫，或者根本没有遇到忌尘夕，自己会不会爱上这样的一个人。
　　索性地摇摇头，沐浅兮无力地退回了屋里，然后一个大人字状躺在了床上，“该死的忌尘夕，你就这样丢下我不管，你知不知道你很不负责任…”
　　泪水又悄悄地滑落，就像失去了依靠的孩子一样，沐浅兮不知不觉地睡了过去，沐浅兮的梦里，该有忌尘夕的影子，又或许，是景子枫…
　　还是一样的环境，一样的生活，沐浅兮在千云国又住了两天，也不断地听到天亦国的一些消息，关于冥络的进攻，关于左丞相的造反，沐浅兮在等，等待一个回去的好机会。
　　明天就是给皇上答案的时候，真的要选择当太子妃吗？沐浅兮不敢想，也不敢说，她总觉得有一种背叛忌尘夕的感觉。
　　心里有一股强烈的直觉，忌尘夕其实还在，但是又不知道根据在哪里，沐浅兮只能在心里安慰着笑笑自己罢了。
　　沉思着又看向另一个夜晚的天空，沐浅兮搓搓有些冰冷的手，突然一个黑影闪过，沐浅兮机灵地跟过去，“谁！”
　　无涯走了出来，一点没变，冰冷的气质像极了忌尘夕，沐浅兮环视着他的四周，并没有看到最想见的人。
　　她失落地叫了一声，“无涯。”然后客套地开口，“那边一切都好吗？朝夕阁…”沐浅兮心不在焉地说着这些，最后没能忍住问了憋在心里的问题，“那天，你有亲眼看到王爷吗？”
　　屏住呼吸，沐浅兮着急地等待着无涯的回答，几秒钟的时间，沐浅兮感觉到无比的漫长，却还是听到了她最不想听的话。
　　“主子已经运回了朝夕阁。”无涯委婉地回答了沐浅兮的话，不出意料地看到沐浅兮崩溃的表情，她没能抑制地蹲下来，无声地哭泣，滴落着无涯的心，忒疼…
　　“不要难过。”无涯试图安慰沐浅兮，然后朝她道，“少爷叫我过来看看你，还有…”无涯把手中的东西伸过去，“这是王爷身上的东西，我想还是给你比较好…”
　　沐浅兮慢慢地抬头，接过无涯手中的玉坠，在看到上面刻着的“沐浅兮”这三个字时，心里又如刀绞一般，沐浅兮紧紧拽着手中的玉坠，喃喃自语，“你一直都带着它吗？”
　　这一切的开始，这一切的后来，以及这一切的结束，全有着这个玉坠回忆，沐浅兮突然觉得很不公平，为什么还要留下这样的回忆让她痛苦着，忌尘夕却可以潇洒地走掉。
　　沐浅兮无力地站起来，无涯没有离去，而是继续道，“少爷说，现在千云国很乱，不要回去，他还说，不可以做天亦国的太子妃。”
　　沐浅兮抬眸，惊讶于他说的这番话，原来他们都还关注着自己的一切，沐浅兮苦涩地笑笑，“回去告诉少千目，我知道怎么做。”
　　听到沐浅兮的回答，无涯犹豫了一下，“属下有些话，不知该不该说。”
　　“有什么话尽管说，我不是你的主子，对我也不用那么客气。”
　　无涯点点头，“属下认为，主子很爱沐姑娘，他才离开不久，所以…”
　　“你是认为我不可以随便爱上别人是吗？”沐浅兮明白无涯的意思，却还是忍不住撒出心里的委屈，“那他就这样不负责任地留下我一个人，这又算什么？”
　　无涯低下了头，他不知道怎么回答沐浅兮的话，但是沐浅兮也只是说说罢了，他的离开，他又何尝有错，自己又何尝真的责怪他…
　　无涯愧欠地往后退了退，然后把手中的一个东西给了沐浅兮，“拿着这个，有什么需要帮忙的就发信号告诉我们。”
　　沐浅兮接了过来，紧紧地捏在手里，她思考了好一会儿，才开口道，“回去告诉少千目，我答应他不会当太子妃！还有…谢谢他！”
　　无涯走了，沐浅兮当然没有看到他悄悄漾开的微笑…


☆、第二章

　　第二天一大早，景子枫刚从皇后那边请安回来，就往沐浅兮这边来，沐浅兮坐于亭子上，观赏着这里仅剩的没有凋谢的花树，还有那一棵棵早已没有了花的樱花树干。
　　看到一身纯白的沐浅兮，和谐地嵌于这片风景里，景子枫笑了笑，便走了上去，“这里很冷，怎么坐这里？”
　　越是听到景子枫关心的话，沐浅兮越是觉得愧疚，沐浅兮抑制心中的想法，努力地朝他笑笑，“不知道什么时候还能看到樱花盛开的美景。”
　　沐浅兮很喜欢樱花，或许只有忌尘夕知道，景子枫却出乎意料地说了出来，“我知道你喜欢樱花，还记得你为太皇太后描的那幅画，很美！”
　　沐浅兮也记得，那幅滴着她的血的画，当然也没忘掉，忌尘夕偷偷递给她的止血的布。
　　“景子枫！”沐浅兮突然站起来，认真朝他的方向看去，“我后悔了！我放不下忌尘夕，所以我不可以当你的妃子，放我走！”
　　最后三个字，让景子枫听得心里无比的疼痛，为什么是这样的说词，为什么给了他希望却那么快让他失望。
　　景子枫不能接受这样的变化，他眼睛有些生气地盯着她，“不是说好让你忘了他吗？他永远也不可能回来了不是吗？”
　　“不！”沐浅兮开始变得有些激动，动情地哭诉着，“即使他真的不在，我还是无法忘掉他，因为这样，所以我不想欺骗你。”
　　“可是我也反悔了。”景子枫大声地吼了出来，他现在才知道他真的很害怕沐浅兮的离去，“我不会让你离开，我不会给你后悔的机会，我要你永远陪在我身边。”
　　看到景子枫已经不在理智的表情，沐浅兮往后退了退，景子枫慢慢恢复常态，却露出最痛苦的表情，“明天我们就去跟皇上说明，很快，你就会是天亦国的太子妃。”
　　景子枫转身离去，沐浅兮郁闷地坐了下来，到底哪一个才是真正的你，你不是应该很理解我吗？
　　沐浅兮还在想着什么，突然一个熟悉的声音传了过来，“小姐！”
　　沐浅兮知道是谁的声音，“素一…”沐浅兮转过身去，又是一个大大的微笑，“你怎么会在这里？”
　　素一让沐浅兮坐了下来，才慢慢地说，“景子枫说你在这边不习惯，所以叫人找我过来，而且，少爷也同意了。”
　　“景子枫？”沐浅兮不解地摇摇头，“那他要我做太子妃，难道少千目没有阻止他吗？”
　　素一依旧一副严肃的表情，沐浅兮真怀疑她看到自己是不是真的有喜悦，“少爷说，对付景子枫，你肯定会有办法。”
　　沐浅兮撇撇嘴，也不知道他们哪里来的自信，只是沐浅兮突然又想到了那边的事情，“宫里现在怎么样了。”
　　说到这里，素一突然一脸惆怅，“左丞相造反的事情已经越来越明显，加上琴太妃的势力，现在宫里一半的军权掌握在了左丞相的手里。”
　　“而且左丞相是靠着天络阁才有了这个胆子，还有优将军…”素一有些犹豫地没有说话。
　　沐浅兮着急地开口，“有什么话尽管说！”
　　素一这恢复冷酷的表情，继续道，“你也知道，因为优从诗的事情，优将军一直对皇上的回答很不满意，包括对王爷的做法。所以一直保持中立，没有表示对谁的支持！”
　　“是这样吗？”沐浅兮疑惑地想着，在看到他的第一眼，沐浅兮就觉得，优将军并不是那种公私不分明的人，有或许他真的是太爱护优从诗罢了。
　　沐浅兮收回心思，仔细地问着，“那皇上还好吗？”
　　“皇上倒是没事，只是太后正病得厉害，况且公主逃出了宫，皇上情绪非常不稳定。”
　　“以蝶出宫？”沐浅兮感到无法理解，这么乱的局面，公主怎么会跑出宫去呢？莫非是冥络…？
　　沐浅兮开始有些着急了，公主该被吓到了吧，“公主的事，少千目没有去查吗？朝夕阁现在都在干些什么？”
　　“公主一直在找，可是没有踪影！“素一明白地说了这个事，又继续道，“至于朝夕阁那边的事，自有少爷安排着，小姐可以放心！”
　　沐浅兮站了起来，她怎么可能冷静，现在千云国就要落于冥络手上了，她还能像没事人一样等着吗？
　　“跟我走，我要回千云国！”沐浅兮果断地离去，素一慌乱地追了过去，就不该告诉她那么多，他们应该知道沐浅兮的个性才对。
　　素一很快跃到了沐浅兮面前，而且拦住了她，“小姐不可以回去，少爷吩咐我要在这边照顾好你！”
　　“是少千目的意思，还是景子枫的意思？”沐浅兮觉得很可笑，一个要她当太子妃，一个不让她当太子妃，却都不让她回去，那她又该何去何从？
　　素一没有说话，沐浅兮突然有了动手的欲望，素一反应过来的时候，沐浅兮已经点了她的穴，“素一，你是一个好的属下，那么我们千云国见！”
　　沐浅兮一跃而起，却又被紧紧地抓了回去，“我可没允许让你走！”景子枫把沐浅兮拉回了地上，然后快速地解了素一的穴，“好好看着你们小姐，她逃掉了不仅少千目不原谅你，我也不会放过你。”
　　景子枫把沐浅兮抱回了屋里，沐浅兮想要动，却知道已经被景子枫点了穴，“你放开我，你说过我不会留在天亦国，更不要做你的妃子！”
　　“这可由不得你！”景子枫霸道地把沐浅兮扔到床上，“沐浅兮，我告诉你，这四周都已经是我的人，不要再试图逃跑。”
　　素一跟了过来，却听到景子枫的话，“皇上很快就会下旨，你很快就会属于天亦国，我的太子妃。”
　　景子枫得意地一笑，素一心里却突然一紧，好像这样子做也不对，素一向前一步，“景子枫，小姐不可以做你的妃子。”
　　景子枫冷哼一声，“我以为你们的想法和我一样，不让她回去，不就是让她在天亦国当我的太子妃吗？”
　　景子枫又绕过去，冷冷地说道，“还是说，少千目想让她安全地住在这里，到时候再把人要回去，那我景子枫算什么？”
　　素一咬咬牙，心里虽然恨着景子枫的话，但是还找不到反驳他的理由，也只能走一步算一步吧，少千目可是再三提醒，千万不让沐浅兮回去。


☆、第三章

　　沐浅兮被软禁在了宫里，本来以为天亦国的皇上会来找自己的麻烦，可是等了好几天还是没有动静，也不知道景子枫跟他说了什么，难道…
　　沐浅兮刚想着，素一走了进来，沐浅兮明显还在生她的气，素一识趣地没有说话，却让开了身，一排丫环有序地走了进来，而且手里还捧过来很多东西。
　　“这是行礼时沐姑娘要穿的衣服…”“这是行礼时沐姑娘要戴的首饰…”“这是…”一件一件的东西摆在桌子上。
　　沐浅兮看着这些，真想把它们通通扔掉，“这是逼婚吗？”沐浅兮苦涩地笑了笑，却因为心情极差地冷冷吼道，“都拿出去！”
　　一个丫环有些胆怯地往前一步，“皇上吩咐了，明天就是太子妃进宫的时间，所以奴婢们要交代好沐姑娘要做的事情！”
　　“让她们出去！”沐浅兮朝素一命令，素一明白地往前一站，眼神极具杀伤力，“是让我请你们出去，还是你们自己走。”
　　丫环们往后退了退，害怕地眼神交错着，然后无奈地退了出去。
　　“不能再等了，我今晚必须走！”沐浅兮没有看向素一，素一却知道她是在对自己说话，她沉默地等着沐浅兮的后话。
　　“如果你还想阻止我，我想我不会再客气！”沐浅兮站起来，瞥了一眼桌子上的东西，毫不留恋地走了出去。
　　素一跟了过去，在沐浅兮停下来的那一刻开口说了话，“一切都听从小姐的安排！”
　　沐浅兮惊讶于素一的做法，她不是应该阻止自己回去吗，为什么…
　　殊不知素一昨晚收到了无涯的消息，皇上的情绪极差，或许只有沐浅兮的出现，皇上才会重新振作，否则这一切都会破坏他们的计划。
　　而这一切，并不是少千目的命令，只是无天与无涯的想法罢了，素一也不可能眼睁睁的看着沐浅兮嫁给景子枫不是？
　　夜里，一个矫健的身影跃于屋顶，景子枫的人当然快速地跑去阻拦，穿着沐浅兮衣服的素一一个冷笑，快步地把人带动。
　　殊不知，下面的沐浅兮已经悄悄闪过了后门，顺利地跃了出去，景子枫很快赶了过来。
　　当看到穿着沐浅兮衣服的素一时，他毫不犹豫地跃了上去，并试图拽住“沐浅兮”。
　　素一狡猾地避开脸去，想要瞒着景子枫拖住更多的时间，也不算很久，在多人的围困下，素一还是被抓住。
　　“怎么是你？”景子枫看到素一时，才发现上当了，他愤怒地转过身去，“还不快去追！”
　　“不要白费力气了！”素一朝就要行动的众人吼道，然后又朝景子枫说了话，“你们找不到她的，你应该清楚朝夕阁的势力，要把她带走很容易。”
　　素一没有说谎，是无涯过来接应了沐浅兮，所以不可能有让景子枫抓回去的可能。
　　景子枫恨得牙痒痒，他相信了素一说的话，“带下去！”他无力地朝手下们挥挥手，素一很快被反绑着带了下去。
　　景子枫有些疲倦地坐于屋顶上，手里紧紧握着原本要拿给沐浅兮的东西，“你就那么想要离开我吗？沐浅兮，你很吝啬，甚至一个道别都没有！”
　　沐浅兮跟着无涯回到了朝夕阁，无涯本不想让沐浅兮与少千目见面，可是却天不如人愿，在沐浅兮踏进朝夕阁的那一瞬间，沐浅兮与少千目撞了个正面。
　　“谁让你回来的！”少千目明显很生气，没有他的命令，怎么可以在这么危急的时刻让沐浅兮回来。
　　无涯很快跪了下来，“属下该死，是属下带她回来的。”
　　“王爷不在，我的命令就不用听了吗？”对于无涯的行为，少千目真的愤怒了，甚至有了惩罚他的冲动。
　　“少千目！”在少千目还在责怪无涯的时候，沐浅兮开了口，“不要怪他，是我自己要回来的，因为这是我避开景子枫的唯一方法，你不让我当太子妃不是吗？”
　　少千目让无涯退了下去，然后认真地看着沐浅兮，“可是你清楚现在的情况吗？皇上状态不在了，王爷也已经不在了，谁来保护你！”
　　沐浅兮冰冷地笑了笑，“原来在你看来，我沐浅兮从来只会让人保护着，少千目，你太不了解我了吧！”
　　沐浅兮自信地立着，然后有意把声音放大一些，“那你听着，沐浅兮不用人保护，即使王爷不在，我也可以好好活着，明天我就进宫，我知道你们需要皇上，那么我可以让你们看到一个充满力量的皇上，你只需要告诉我怎么做！”
　　沐浅兮坦诚地看向少千目，也满意地看到了他眼中的妥协，沐浅兮得意地往里面走去，“我今天累了，有什么吩咐明天你再告诉我！”
　　看着沐浅兮的背影，少千目无奈地摇摇头，“沐浅兮，你确实不需要人保护，可是为什么看到你，会让人有想要保护的冲动！”
　　沐浅兮回到了属于自己的房间，安静地躺在熟悉的床上，离开这里也不算很久，可是为什么会感觉不适应了呢，是因为忌尘夕不在了吗？
　　沐浅兮撒谎了，没有了忌尘夕，她不可能过得很好，因为只要一闲下来，她脑子里全是忌尘夕的影子。
　　次日，沐浅兮进了宫，安以陌守在太后的床边，完全没有了往日的锐利，御医时刻守在旁边，却对太后的病无能为力。
　　“还是没有以蝶的消息吗？”太后一边咳嗽，一边着急地问着安以陌，安以陌安抚地回答，“请母后放心，儿臣会把以蝶找回来，你要好好照顾身体。”
　　太后无力地摇了摇头，声音也因为身体的原因变得很小，“陌儿，不要责怪母后，是母后没有照顾好你们，现在不管怎样，一定要说服优将军…”
　　太后说着说着又忍不住咳嗽起来，“就说以他姐姐（优将军的夫人是太后的亲妹妹）的身份请求他，如果优将军还不同意，母后一定亲自去拜访，一定不能再让左丞相他们有可乘之机。”
　　安以陌有些担心地扶着太后，“母后不用担心，儿臣知道怎么做。”安以陌把太后扶好，又朝御医使了个眼色。
　　才公公看着在外面已经站了很久的沐浅兮，感到有些左右为难，他不知道该不该进去通报给皇上，沐浅兮或许是皇上现在最想见的人了吧。
　　沐浅兮知道才公公的犹豫，但是她也听得到里面的话不是吗？她可以猜到太后的病有多严重，也知道这个时候是万万不可以打扰的。
　　“沐姑娘…”才公公又朝沐浅兮走近一些，他有些着急地抹抹汗，眼睛还不住地瞥向里面，“你瞧这…”
　　“公公不必为难…”沐浅兮朝他笑了笑，“我只是过来看看…”
　　沐浅兮话刚说完，门吱呀地打开了，那袭皇袍露出来的时候，沐浅兮只是感觉有些沉重罢了，安以陌却在看到沐浅兮的那一刻，闪过了惊亮的一道光，接着便是一个释然的微笑。


☆、第四章

　　“才公公！”安以陌大声地吼道，在才公公不安地跑过去的时候，安以陌不悦地朝他道，“朕怎么没听到通报的声音，啊？？”安以陌是在责怪才公公没有及时告诉他沐浅兮的到来。
　　才公公又擦了擦汗，“奴才该死，奴才看见皇上…”
　　“沐浅兮见过皇上！”沐浅兮有意地打断才公公的话，没有得到安以陌的回答便朝他走过去，才公公很快得到安以陌的示意退了下去。
　　沐浅兮有些关切地看向安以陌，“皇上最近…可好？”
　　安以陌以最快地速度把沐浅兮抱在了怀里，他是有多么想念她，多么需要她，或许在沐浅兮的意料之外。
　　他紧紧地抱着沐浅兮，甚至声音有些颤抖，“沐浅兮，朕，很想你！”
　　沐浅兮不安地推开了安以陌，然后有些不自在地瞥了一眼太后的房间，“皇上，我们应该好好聊聊。”
　　沐浅兮跟着安以陌来到了月龙殿，这里很安静，安以陌正为沐浅兮倒着茶，“难道你选择回来，不是代表回到朕的身边吗？”安以陌眼里充满了期待。
　　“是回到皇上身边没错。”沐浅兮明确地表明自己的想法，“但不是做皇上的女人。”
　　安以陌的手停在了空中，他的表情说明了他此刻的失落，“就算他已经不在了，朕的位置也不会改变是吗？”
　　“是！”沐浅兮没有收回看向安以陌的眼神，“没有人可以代替他的位置，我回来只是想帮他做他应该做的事情，那就是帮助皇上，仅此而已。”
　　安以陌闭上了眼睛，沐浅兮看到了他痛苦的表情，不知道是为了王爷，还是仅仅因为自己刚刚的这些话。
　　“好！”安以陌把自己倒的茶饮掉，眼睛突然锐利地看向沐浅兮，“从今天起，你必须住在宫里，朕倒想看看，你怎么代替王爷帮助朕。”
　　皇宫大殿，今天的皇上似乎很有精神，霸气外露，傲气十足，估计是受到沐浅兮的影响。
　　“今天，朕主要想问问各位爱卿，对于王爷逝世的事怎么看，依霍青的回报，这事跟冥络可脱不了干系，而冥络与天亦国景太子关系匪浅，这事又该如何处理。”
　　现在的早朝比往常都安静，似乎敢说话的人越来越少，生怕自己说错话，当然除了左丞相。
　　洛中齐瞧着安静的大殿，往前一步，“臣认为，这事不能片面地处理了，有人看到，王爷是为了救沐浅兮而摔落的悬崖，所以罪魁祸首为沐浅兮才对！”
　　“左丞相这话明显是护着冥络了。”少天永站了出来，尽量庇护住沐浅兮，“冥络之前就对皇上下了手，早就该死！而且冥络的天络阁对朝廷也是一个巨大的威胁，理应除掉。”
　　“皇上不是也说，冥络与景太子关系不错吗？”洛中齐快速地抢过少天永的话，朝皇上道：“如若莽撞地对天络阁下手，弄不好也会惊到天亦国，天亦国可不好对付！”
　　“右丞相可有信心又赢他们一战，可别忘了，夕王爷已经不在，依臣看，胜算可是大大缩小了。”
　　安以陌明白地盯着洛中齐，“那依左丞相看，朕该如何处置冥络呢？”
　　“臣认为，此事该从长计议，切不可冲动！”
　　“难道要等他们逼近宫里，我们才动手吗？”少千目重重地反驳了洛中齐的话，“还是左丞相心里，有着什么打算！”
　　对于少天永的话，洛中齐可是听得清清楚楚，心里也明白得很，他眼睛邪恶地看向少天永，“右丞相这话，可是要负责才对于对，臣对皇上的衷心，众人可见！”
　　站在少天永这边的人，在心里可是狠狠地鄙视了洛中齐一番，安以陌心里也清楚的很，只是不知道他还能装多久，或者说，他们准备什么时候动手。
　　“好了，爱卿们的建议，朕都清楚了，等朕再好好想想，现在最重要的是要找到公主，还有就是，太后的病。”
　　说到这些，安以陌脸上又闪过一丝惆怅，“今天就到此为止吧，退朝！”所有人也都安静地退了回去，“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　沐浅兮求见了太后，太后在见到沐浅兮的那一刻，心里可是感慨万分，“你怎么来了。”明显看得出太后的态度有些变化，只是脾气还是有些不好。
　　沐浅兮朝她走近一些，慢慢靠近她的床，“我知道太后很讨厌我，但是请太后务必告诉我，你知道的所有的事情。”
　　太后有些不悦地瞥向沐浅兮，“难道哀家有什么事需要向你报告的吗？你是以什么身份来要求哀家。”
　　“就以一个平民的身份，以一个想要帮助皇上的身份，还有一个需要替王爷找出真相的身份。”沐浅兮动情地回答了太后的话，“就请太后说说，当年雅妃娘娘的事情…”
　　太后有些惊讶地看向沐浅兮，她没想到沐浅兮会问这些事情，“你问这个干什么。”
　　“如果当年雅妃是被因毒病逝，那么现在的太后，是不是也可能面临着同样的事情。”
　　太后脸色突然变化，她有些不安地看向沐浅兮，“你的意思是，哀家中毒了吗？”
　　随后太后又笑了笑，“沐浅兮，你也太自以为是了，御医都没有说出来的事情，由得你胡说吗？”
　　沐浅兮也冷冷地笑了出来。“太后应该记得太皇太后是怎么逝世的，你想想也该明白，现在在后宫，除了你，谁的势力最大，一个小小的御医难道很难收买了吗？”
　　太后突然有一种恍然大悟的感觉，自己突如其来的病倒，她还以为是因为宫里的事担心过度，经沐浅兮一说，倒是有几分道理。
　　“太后也不用着急…”沐浅兮及时的安慰着脸色越来越难看的太后，“你的病，或是你的毒，我会叫人另外帮你看，至于你的病怎么来的，我还是希望太后能好好的回忆，我时刻等着你的回答。”
　　沐浅兮再看向已经有些被自己说服的太后，轻轻地问道，“现在可以告诉我，当年的事情了吗？关于雅妃娘娘。”
　　太后瞥了一眼沐浅兮，慢慢抬起头来，然后有些疲倦地闭上了眼睛，在深深地叹了一口气之后，慢慢地开了口…
　　沐浅兮的思路很简单，从太后的病入手，联系之前关于雅妃娘娘的事，先把孟之琴除掉，然后再全力对付冥络。


☆、第五章

　　沐浅兮依着太后的分析，并没有发现孟之琴有什么明显的动作，太后所有的膳食药物，都要经过公开的试吃，所以不应该在这方面下手才对。
　　沐浅兮慢慢地斟酌起来，突然注意到了摆在窗边的那盆花，如果判断得没错的话，那盆花肯定有问题才对。
　　沐浅兮拿起花盆闻了闻，“太后可否告诉我，这花是哪里来的？”
　　太后朝花的方向看去，自然地回了句，“这花是琴太妃送来的，有什么问题吗？”
　　沐浅兮摇摇头，朝太后微笑，“看着这盆花很特别，所以想朝太后索要了去，不知道这个要求过不过份。”
　　太后不在意地说了句，“早听说了你是爱花之人，既然你今天有心帮哀家，倒了不会吝啬了这盆花。”
　　“谢太后赏赐！”沐浅兮借口着让太后好好休息，然后拿着花退了下去。
　　捧着花，沐浅兮迫不及待地去到了朝夕阁，她不清楚这是什么样的花，所以不会枉下定论，看来只有找无言了。
　　沐浅兮去找无言的时候，少千目正和他在讨论着关于太后的病情，是刚才沐浅兮对无言的请求没错，所以他也将进宫全权负责太后的病。
　　沐浅兮把花放在桌子上，淡淡地朝无言道，“看看吧，太后屋里的花。”
　　无言仔细地查看了花，眉头不禁皱了起来，“花有问题。”　沐浅兮与少千目同时看了过去。
　　无言慢慢地解释，“这种花少数书有记载，一般这样看，与别的花卉没有区别，但是在房里放久了，慢慢地会对不同的人做出不同的反应。”
　　“一旦它熟悉了某个人的皮肤，就会产生“侵略”的想法，从而使人出现没力，咳嗽等症状，这就是所谓的慢性中毒。　”
　　沐浅兮明白地点点头，“那可有办法解？”
　　“不同人的肤性不同，所以还要看看太后属于怎样的肤性，才能对症下药。”
　　就在这会，无天走了进来，并朝少千目等点点头，“有公主的消息。”
　　沐浅兮眼神闪过一道光，“公主吗？在哪里？”
　　“确实是冥络抓的人，就在天络阁。”
　　沐浅兮着急地站了起来，“好，我去找她。”
　　“不行！”少千目看向沐浅兮，理性地阻止了她，“在还不清楚冥络的意图的时候，不要轻举妄动！”
　　“可是公主时刻都会有危险！”沐浅兮表示了自己的坚持。
　　但是少千目也没有妥协，“就算真的要去救公主，你也不可以去。”
　　“为什么？”沐浅兮很失望，难道少千目还不信任自己吗？
　　少千目沉默，沐浅兮心里不高兴到了极点，“如果没有合理的解释，我想我必须过去，她不仅仅是公主，还是我的朋友，还有…”沐浅兮停了片刻，把话继续说完，“她还是王爷的妹妹，疼爱的妹妹！”
　　沐浅兮走了出去，少千目快速地拉住了她的手，“没有什么借口，不可以就是不可以。”
　　沐浅兮停了下来，少千目看到她不高兴的脸，慢慢转到了她面前，“有危险的事情，他从来不让你去做不是吗？”
　　看到沐浅兮慢慢呆滞下来的表情，少千目给了无言一个示意，“你带她回宫，太后那边还需要你。”
　　无言瞥了一眼沐浅兮，然后点了点头，沐浅兮也心不甘情不愿地被带回了宫。
　　皇宫，无言去了太后的宫里，沐浅兮则去找了安以陌，把关于太后的一些事情跟他说了清楚。
　　忙碌了一天，沐浅兮终于可以好好洗个澡，在撒满了花卉的木桶里，沐浅兮轻轻地抚着自己的皮肤，脑子里却充斥了很多想法。
　　天气很冷，这样的环境，不知道冥络怎么对待公主呢，在另一个世界的忌尘夕，你那里是否也会有暖和的被子，沐浅兮把头埋进了水里，就像以前游泳一样，想要把所有难过的事情扔掉。
　　可是在抬起头的那一刻，沐浅兮还是果断地把秀发盘起，快速地拿过自己准备好的黑衣，“就算不能成功地救出公主，那也得过去看看不是吗？我必须去做每一件你会担心的事情，忌尘夕！”
　　漆黑的夜，冷风让整个黑暗散布得更加的明显，沐浅兮往手里呼呼气，把嘴边的黑布扣上，朝天络阁后门的方向跃了进去。
　　沐浅兮悄悄地行走于天络阁的住房之间，眼睛锐利地防备着随时可能出现的人，手里也紧紧地握着早已准备好的迷烟。
　　既然公主也是被抓来的，那么应该会关在自己曾经被抓进去的房间，沐浅兮靠着记忆搜寻着，可是看守的人似乎没有减少，所以要更加小心才行。
　　终于找到了自己的原来住的那间房，沐浅兮往上面一看，无声地跃上了屋顶，她把瓦片轻轻挪开，看到了熟睡着的安以蝶。
　　看来和以前一样，有利用价值的人，冥络不会早早下毒手，沐浅兮稍稍松了一口气。
　　迷烟小心地放好，沐浅兮朝屋里跃去，可是当沐浅兮跃进去的时候，屋里顿时跳出两个人，很强劲的对手，沐浅兮正在努力地与他们对打着。
　　因为是两个极强的人，沐浅兮有些力不从心，沐浅兮正准备被他们携住的瞬间，那两个人突然倒了下去，沐浅兮惊讶地看向四周，却没有发现任何人，难道是自己出现错觉了吗？
　　可是为什么他们会倒下，或许是某位高手有心帮助自己吧，沐浅兮也顾不得多想，便朝安以蝶那里走去。
　　沐浅兮刚想叫醒安以蝶，房门顿时被打开，沐浅兮惊呼不好，看来是惊动其他的人了，看到安以蝶刚刚醒来，搓着朦胧的眼睛，沐浅兮还没能说上一句话，咬咬牙便决定先离开。
　　沐浅兮把衣服里的烟雾一散，又一跃而起，屋里的人都被迫退了下去，可是出乎所料的是，屋顶上已经站满了天络阁的人，看来这次冥络真的是做足了准备。
　　沐浅兮往后退了退，四周地人却慢慢地靠近着，沐浅兮再一次把烟雾散开，可是往后退去几个，又会插空出现其他的人，沐浅兮无法跑掉，毕竟自己的轻功还不够好。
　　正当沐浅兮准备与他们拼斗时，一个强大的力量突然靠近她，天旋地转一般，沐浅兮已经感觉到了自己被抱着跃了起来。
　　沐浅兮发现自己的眼眶是湿润的，很熟悉的感觉不是吗？为什么感觉到心砰砰急跳，沐浅兮费劲地朝抱着自己的人看去，却无法看清楚他的脸，她轻轻地哽咽而出，“忌尘夕，是你吗？”


☆、第六章

　　沐浅兮还没来得及确认，霎时感觉到眼前一片黑暗，抱着沐浅兮的人深邃地看了一眼她，没有任何表情。
　　沐浅兮醒过来的时候，天已经微微亮，沐浅兮往旁边瞥去，发现自己躺在离歌的怀里，离歌的手没有环绕住沐浅兮，却把外套盖在了她身上。
　　“怎么是你？”沐浅兮朝刚刚醒过来的离歌看去，失落的同时抬起了头，“昨晚是你救了我？”
　　离歌扶着沐浅兮站了起来，“回去吧，不要自己跑到天络阁来。”
　　“你还没回答我的问题。”
　　“就像你看到的一样，是我救的你。”
　　“不，不…”沐浅兮不相信地摇着头，“为什么不是忌尘夕，我明明看到了忌尘夕，你把他藏起来了对不对？”
　　“不是主子。”离歌真诚地提醒着沐浅兮，“他已经不在了！”
　　沐浅兮突然感觉崩溃到了极点，难道真的是自己太想他，所以出现了幻觉吗？可是昨晚明明感觉到了忌尘夕的温度，忌尘夕的味道，难道都仅仅是因为太想念吗？
　　沐浅兮有些不能接受，却还是慢慢地平复了心情，她把外套还给离歌，“虽然不知道为什么你还会救我，但是还是谢谢你！”
　　沐浅兮往回走了去，离歌突然简单地回了一句，“因为，我欠了王爷。”
　　沐浅兮眼泪流了下来，却仍然一直走着，你们都是因为王爷而如此照顾我，难道这样的我就会幸福吗？我要的只是王爷罢了，那个最爱我的忌尘夕。
　　一道眼神随着沐浅兮的身影看去，却没有任何动作，离歌有着迟疑地往前看去，却还是回过了身，果断地往天络阁的方向走去。
　　沐浅兮回到宫里，却发现宫里已经闹翻了天，安以陌把孟之琴抓了起来，也很快叫人把沐浅兮昭了过去。
　　孟之琴没有跪在地上，冷静地站在殿中央辩解，“哀家并没有做不该做的事情，皇上这是怎么回事？”
　　安以陌朝旁人挥挥手，才公公把花捧了出来，孟之琴眼色有些变化，却还是淡定地立着。
　　“这是琴太妃送给太后的花可对？”
　　“对！”
　　“这就是证据！”安以陌一脸的自信，“太后之所以病倒，就是这盆花所致，琴太妃还有什么可辩解的吗？”
　　“哼！”孟之琴冷哼了一声，“皇上就是这样对待长辈的吗？一盆花能说明什么？”
　　安以陌瞥了一眼沐浅兮，沐浅兮虽然觉得安以陌这样做有些冲动，但还是站了出来。
　　“花卉有毒，只要放进房里，香味侵袭到人的皮肤，便会产生依赖感，从而不断侵入，因为与肤质产生反应，就会导致慢性中毒。”
　　所有人看向孟之琴，同时对着那盆花议论纷纷，孟之琴不悦地说道，“就算这花有那么神奇的功能，哀家并不是学医的，对它也不可能了解不是？哀家只是觉得好看便送于太后，这样就定哀家的罪的话，以后后宫以何为谐？”
　　安以陌脸色有些难看，沐浅兮却处事不惊，“琴太妃说得也不无道理，只是如果我要说到你送给雅妃娘娘的那盆花，是不是可以再重新定义你的话呢？”
　　沐浅兮大胆地朝孟之琴看去，对着众人明白地说着，“当年雅妃娘娘过世的时候，房里也摆着同样的一盆花没错吧，难道那么多年了，太妃娘娘真的没有知道这种花的功能吗？”
　　“沐浅兮，你可得小心了你的脑袋！”孟之琴愤怒地看向沐浅兮，“这是后宫的事情，你有什么资格说话，雅妃娘娘房里的花，凭什么就说是哀家放进去的。”
　　“太妃娘娘说错了。”沐浅兮仍然没有害怕，“我不过是说雅妃娘娘房里摆着这种花，并没有说是太妃娘娘放进去的。”
　　沐浅兮狠狠地看了一眼孟之琴，孟之琴脸色差到了极点，却让众人觉得有一种不打自招的感觉。
　　这时洛中齐站了出来，“臣认为，一盆花也不能说明什么，太妃娘娘与太后姐妹情深，送花表情理所应当，所谓不知者无罪，如果知道这花有毒，相信太妃娘娘也不会再犯同样的错。”
　　洛中齐瞥了一眼沐浅兮，不爽的表情带了些奸诈，“倒是沐姑娘的话，臣觉得说得说得重了一些，这样胡乱指证太妃娘娘有害人之心，真是令臣心寒呀。”
　　“是呀…”“丞相说得没错…”有些人开始纷纷表示支持，洛中齐与孟之琴得意地暗笑，朝廷地一半势力已经属于他们，看来要扳倒他们还是很困难。
　　看到很快又倒过来的局势，沐浅兮知道自己面临的问题，自己确实还没有充分的证据，安以陌的着急也让她冲动了。
　　安以陌生气地一拍桌子，“都给朕住口，左丞相这话是在责怪朕吗？难道朕也变成一个诬赖别人的小人了吗？”
　　“臣不敢！”洛中齐口是心非地拱拱手，“只是臣认为，这是皇家的事情，不该让外人在宫殿上乱说。”
　　“这是朕的准许！”安以陌不爽地回答，“今天的事或许是朕的一个误会，不过都给朕听着，无论谁犯了错，朕绝不轻饶！”安以陌生气地站了起来，“退朝。”
　　看到这样的局势，安以陌确实有些担忧了，他也只能怪自己太着急了，他以为沐浅兮会做足准备，但是明显他没有做好她答应帮王爷做的事情。
　　沐浅兮事后去找了安以陌，而且急切地表示心中的不满，“皇生这样冲动，或许只会让他们更加谨慎。”
　　“你是在怪朕！”安以陌转过身来，朝沐浅兮道，“朕以为，你会支持朕，朕还以为，你已经有了足够的证据，难道这就是你所谓的帮助朕吗？”
　　或许是安以陌真的着急了，自己的位置让人如此盯着，怎么想心里还是很不爽快。
　　沐浅兮知道他此刻的心情，所以也没说什么，看到安以陌轻轻地微闭着眼睛，才公公朝沐浅兮点点头，表示她可以退下了。
　　沐浅兮回到自己的房间，心里还是感觉很压抑，但是既然选择回到宫里，就要学会承受所有的压力不是吗？
　　她疲倦地躺于床上，突然一把小箭飞了进来，沐浅兮快速地站起来，翻开上面的纸条，“今晚，时刻关注孟之琴。”
　　沐浅兮跑出门外，看不到任何人，却发现后面又写着一行比较小的字，“好好照顾自己。”
　　泪水不觉地滴落，沐浅兮只觉鼻子一酸，有一种很熟悉的感觉…


☆、第七章

　　没有月亮，没有星星，漆黑的夜晚正好给了沐浅兮溜进孟之琴宫里的机会。
　　沐浅兮发现，这样的夜里，宫里几乎没有人守着，不知道是这个宫里的规矩，还是仅仅纸条上写的那样，孟之琴有什么秘密。
　　孟之琴宫里的大殿很安静，看来所有的人都已经被支开，悄悄地走到孟之琴的卧房，沐浅兮环视四周，在确定没有人的时候，才轻轻地靠近。
　　卧房没有亮灯，沐浅兮在怀疑是不是判断错误，孟之琴应该睡下了吧，怎么会有什么事情发生。
　　沐浅兮耐心地等了一会，不觉地打了个哈欠，沐浅兮刚想着离开，这时房里终于传来了声音。
　　“时候也差不多了吧，皇上已经开始怀疑我。”孟之琴的声音隐隐约约地传了过来。
　　沐浅兮接着听到一个男声的回答，“不用着急，一切都在我的掌握之中。”是冥络的声音没错。
　　沐浅兮小心翼翼地把耳朵靠近，试图听他们说的话，可是孟之琴与冥络是一条船上的人，沐浅兮已经非常清楚，扔纸条的人到底想要自己确认什么事情。
　　沐浅兮正思考着，话又传了出来，“我可告诉你，如果我得不到好果子吃，我也会拉着你陪葬，还有，我可不想等太久。”
　　孟之琴的话刚说完，沐浅兮便听到了“趴”地一声，接着便有着不大不小的声音传来，冥络似乎推了孟之琴，沐浅兮还以为他对孟之琴的话表示不满。
　　可是接下来的话，让沐浅兮完完全全地震惊了，“那么着急吗？那么今晚我好好陪陪你！”
　　很快，暧昧的声音从屋里传出来，似乎从床上弄出了激烈的动作，甚至还听到了欢愉的呻吟声，沐浅兮脸变得通红，心也砰砰地跳动，她被吓到了，身体不觉地往后退去。
　　而且很不巧地发出了响声，屋里发现了动静，愤怒及不安地传来孟之琴的声音，“谁！”
　　突然一只手用力地扶住了沐浅兮，以迅雷不及掩耳之势，把沐浅兮抱了起来，等到孟之琴开了门的时候，已经看不到任何人。
　　沐浅兮还没从刚刚的事情缓过神来，很快就被带出了宫，耳边同时传来了熟悉的声音，“听到那样的声音，就害怕了吗？”
　　沐浅兮条件性的回答，“我不是害怕，只是…”沐浅兮很快反应过来，然后慢慢抬眸，看到那双熟悉的眼睛时，沐浅兮的眼泪夺眶而出。
　　忌尘夕把脸上的黑布摘下来，慢慢地低下了头，“闭上眼睛！”嘴唇很快朝沐浅兮的唇瓣贴了过去。
　　忌尘夕霸道地允吸着她的唇，继而温柔地绕住她的舌尖，灼热的气息轻轻呼出，沐浅兮心狂热地跳动，熟练地回应着他的吻。她轻颤着承受他的爱意，睫毛已不自觉地潮湿。
　　“如果害怕，那么我可以让你习惯那样的事情，嗯？”忌尘夕拂着沐浅兮额前的秀发，暧昧的声音酥酥地喷着沐浅兮的耳根。
　　沐浅兮紧紧地盯着忌尘夕，一种不真实的感觉充斥着大脑，千言万语却只汇成了一句话，“忌尘夕，你混蛋！”
　　忌尘夕漾开一个妖孽的微笑，在看到沐浅兮湿润的睫毛时，心疼地又把她搂了过来，然后在她耳边亲吻着，“对不起！”
　　说完这三个字，忌尘夕果断地与沐浅兮分开，“记住我的话，不要让任何人知道我的出现。”忌尘夕慢慢转身离去，“好好照顾自己。
　　沐浅兮不安地追过去，并快速地在后面抱住了忌尘夕，她紧紧地绕住忌尘夕的身体，没有放开他的打算。
　　沐浅兮的脸轻轻地贴在他的后背，声音清冷地传出，“为什么，我有很多话要对你说。”
　　忌尘夕鼻子一酸，却努力抑制住心里的感觉，他轻轻地抚摸着搂在自己胸前的手，慢慢用力…，似乎在传递着许久未见地那份想念，“听话，以后我会告诉你，嗯？”
　　沐浅兮摇摇头，泪水也慢慢浸透忌尘夕的衣服，“可不可以不走，我害怕你走了之后，又忘了沐浅兮的存在，沐浅兮想王爷了，很想很想…”
　　忌尘夕嘴角倾斜，全然不知地感觉到了咸咸的味道，他努力把脸上的泪水隐藏掉，然后敞开一个温柔地微笑，“可以让沐浅兮那么主动，是不是说明忌尘夕的位置已经占满了某人的心呢…”
　　忌尘夕玩笑的一句话，藏着心里那份久违的心动，还有那份满足感，沐浅兮本该骂他幼稚，可是她却不想再说话，能抱着他就好。
　　忌尘夕轻轻把沐浅兮的手掰开，转过身来擦干沐浅兮的泪水，“明天你就替我走一趟将军府，我的沐浅兮很聪明，知道怎么做，嗯？”
　　沐浅兮点点头，忌尘夕又在她额前落下一吻，“王爷的沐浅兮还是那么美丽！”说完又一次往后退了去。
　　一眨眼的功夫，忌尘夕已经飞走，“不要害怕自己一个人，我会回来…”
　　沐浅兮抬头看去他远走的方向，不知不觉地漾开一个微笑，却只能弱弱地回了一个字，“好…”
　　收回远望的眼神，沐浅兮脸上又布满了惆怅，“可是你还没有告诉我，如果我想你了，怎么办！”
　　次日，沐浅兮去了将军府，优将军请沐浅兮坐于厅内，并让人为沐浅兮倒了茶，“不知道沐小姐来到贵府，有什么事…”
　　沐浅兮还没来得及说话，优夫人突然从内屋走了出来，“听说沐府的三小姐最近可忙了，来到这寒酸的将军府，也不知道会不会耽搁了沐小姐。”
　　对于优夫人带刺的话，沐浅兮平静地笑了笑，“夫人说笑了，能得到贵府的接待，是我的荣幸。”
　　优夫人坐了下来，眼神里却充满了厌恶，她一直认为，优从诗有这样的下场，可全拜沐浅兮所赐。
　　瞧着这安静的气氛，沐浅兮悄然地问了一句，“优小姐最近可好？”
　　优夫人身子往前挪了挪，脸色也顿时变得不自然，“沐小姐来这里，难道就是为了见我们从诗的吗？从诗可是早就与夕王爷没了关系，如今这夕王爷已经不在，沐小姐过来又代表什么呢？”
　　沐浅兮锐利地注意到了他们的表情，靠直觉，优从诗肯定是有什么事才对，沐浅兮依然镇定地饮了口茶，“我过来不是为了见优小姐，而是想跟将军说说，关于宫里的事情。”
　　优将军眼色有些奇怪地看向沐浅兮，继而不明显地叹了口气，优夫人冷哼一声，“开始皇上与夕王爷怎么对待的从诗，我可还记得清清楚楚，当然，这与沐小姐也有很大的关系，如今让你过来，不觉得很可笑吗？”
　　“你先出去！”优将军突然开了口，似乎对于优夫人喋喋不休的话感到有些厌烦，“我有些事要单独跟沐小姐谈谈。”
　　优夫人生气地瞪了一眼沐浅兮，然后朝优将军道，“别忘了我们从诗受的委屈！”优夫人挥挥衣袖，有些不情愿地离开了大厅。


☆、第八章

　　“我想我了解将军，所以我希望你站在皇上这边。”沐浅兮直接地说开了话。
　　优将军没有做出回应，而是敷衍地说道，“宫里的事情，并不是我优某能控制住的，或许沐小姐高估了我的能力。”
　　沐浅兮不以为然，继续道，“优将军应该很清楚才对，你的立场，很可能控制着整个局势，这个江山是不是还姓安，优将军这步棋很重要。”
　　优将军突然笑了一声，“沐小姐很像夕王爷，有勇有谋！只是我很想奉劝沐小姐一句，既然夕王爷已经不在，不要轻易参与进来。”
　　“是因为优从诗吗？”沐浅兮抬头看去，对视着优将军突然有些呆滞的眼神，“不是因为你想为你的千金讨回公道，而是因为现在的优小姐受到了威胁，对吗？”
　　沐浅兮似乎穿破了优将军的眼神，看到了他内心的想法，“如果我猜得没错，优将军的顾虑是优小姐没错，不过…”
　　沐浅兮停了一下，满意地瞥了一眼走神的优将军，“我希望优将军好好考虑一下，如果冥络控制了千云国，那么优将军的位置又在哪里？”
　　对于沐浅兮的话，让优将军有些错愕，他不得不承认，沐浅兮很聪明，只是现在的处境容不得他考虑，他并不能冲动地赌下优从诗的命。
　　沐浅兮站了起来，“我相信优将军的忠诚，作为千云国的将军，孰轻孰重，将军应该明白。”
　　沐浅兮慢慢看到优将军眼中的欠意，伴着那份妥协的准备，“现在还有时间，如果将军想好了，可以直接找少千目，我就先不打扰！”
　　沐浅兮微微低头表示行礼，然后准备离开优府，优将军也只是站起来，轻轻地说了一声，“送客！”
　　沐浅兮不知道优将军持什么样的态度，她也只能尽自己所能说服他罢了。
　　皇宫，沐浅兮回到房里，思索着怎么把孟之琴与冥络的事情告诉皇上，只要这事公开于众，那么孟之琴必死无疑。
　　沐浅兮正想好好地躺会儿，这时门被敲响，门外传来了丫环的声音，“沐小姐，皇后娘娘过来了，说是想见你。”
　　沐浅兮很快起身，“我这就过去！”
　　沐浅兮刚走不远，就听到了不远处寻儿的声音，“兮姐姐！”
　　沐浅兮悠然地一笑，刚想走过去，寻儿已经跑过来抱住了她的脚，“额娘说兮姐姐在宫里，为什么不找寻儿玩…”
　　沐浅兮蹲下身子，摸摸寻儿的头，“寻儿真乖，兮姐姐有时间一定去找寻儿玩…”
　　沐浅兮慢慢抬头，并朝刚刚走过来的皇后点点头，“见过皇后娘娘！”
　　皇后对沐浅兮笑笑，然后又朝寻儿道，“寻儿先去玩，额娘找兮姐姐有事。”
　　“我不要！”寻儿倔强地搂住沐浅兮，皇后朝身边的丫环示意，寻儿才被不情愿地带走。
　　沐浅兮站起来与皇后并排走着，并客气地拉开着距离，“皇后找我，有什么事吗？”
　　“不用那么客气，我们都是站在一边的人。”皇后突如其来的表明了自己的位置，然后说出了自己今天过来的用意，“我知道沐小姐清楚宫里所有的事情，也知道你现在一直帮助皇上。”
　　“所以呢？”
　　“有些事希望可以帮到你。”皇后认真地看向沐浅兮，表情真挚可信，“宫里有到南香寺祈福的惯例，就在明天！”
　　沐浅兮努力地思考着，却还是不知道皇后想要表达什么，所以她也只能安静地听着皇后的表达。
　　皇后继续说着，“按照惯例，后宫的娘娘都要去寺里祈福，本来有些事我应该睁一只眼闭一只眼，但是…”
　　皇后停了一下，终于说出了最重要的信息，“每次出去，琴太妃总会借口留在寺里，有一次我身体不舒服不能同时回宫，只能伴着琴太妃一起留宿，就在那天，我看到了她偷偷地去见了一个陌生的男子。”
　　沐浅兮听到这里，心里顿时明白了过来，“你说的这位男子，可有带着面具？”
　　“对！”皇后附和着回答，“而且琴太妃似乎在争吵着要见谁，当时天色已晚，我也不好把这些事说出去，便也作罢。”
　　沐浅兮点点头，依皇后的说词，明天孟之琴也会去南香寺，而且可能会去找冥络，只是沐浅兮不明白的一点便是，冥络明明可以轻松的进宫来，为什么还要冒险出去呢？
　　难道是为了见另一个什么人？沐浅兮努力思索着，希望可以找到一些思路。
　　最后沐浅兮与皇后道了谢，去找皇上说了些事之后，便迫不及待地回到了朝夕阁，也把所有的事情都告诉可少千目。
　　少千目在屋里转悠着，谨慎地思考着，“我会吩咐所有的人做好准备，明天我们一并把他们除掉。”
　　沐浅兮有些担忧地看向少千目，“可是公主还在他们手里。”
　　“放心，公主或许是冥络最后的机会，所以她暂时不会有危险，明天见机行事。”
　　沐浅兮美丽清新的脸上带上了一份疲倦，少千目有些担心地看去，“累了吧，回去好好休息。”
　　沐浅兮点点头，“好，宫里的事我也吩咐清楚了，我就先在这里一晚，明天同你们一起出发。”
　　沐浅兮劳累地伸伸懒腰，回到属于自己的住房，看到早已准备好的热水，沐浅兮会心地一笑，毫不犹豫地走了进去。
　　仍然是火红的花瓣，适宜的水温，沐浅兮撒下墨黑的秀发，轻轻地捋着，脑海却不停地在思量着明天的事情。
　　捋动的手突然被轻轻地握住，沐浅兮刚想回过头去，脸却感觉到了皮肤触觉。
　　“不是跟你说过，沐浴的时候不可以走神…”忌尘夕的脸靠近沐浅兮的脖子，且不断地磨娑着她的脸，嘴唇也不自觉地亲吻着沐浅兮裸露出来的皮肤。
　　沐浅兮温暖地一笑，把脸别过另一边，“我还以为，你不会那么快回来。”
　　忌尘夕把头抬起来，顺手拿起旁边的浴巾，轻轻地擦拭着沐浅兮的头发，“这样美丽的夜晚，怎么舍得不过来…”
　　忌尘夕说完，便以最快的速度把沐浅兮拉了起来，还是一样熟练地裹住了她的身体。
　　沐浅兮有些羞涩地抢过忌尘夕手中的衣带，自己慌乱地绑起来，“既然过来了，我有些事跟你商量一下。”
　　忌尘夕按住沐浅兮的手，阻止她的动作，“不要那么麻烦了！”说完便把沐浅兮横着抱了起来，朝床上的方向走了去，“有什么事情，明天再说…”


☆、第九章

　　沐浅兮还没反应过来，刚刚穿上的衣服已经被忌尘夕慢慢解落，柔软的床顿时变得拥挤，沐浅兮的脸滚烫着，鼓起勇气抬起头对视忌尘夕，“我真的有事与你商量。”
　　一阵轻风把烛光熄灭，忌尘夕妖孽地一笑，“嗦！”嘴唇很快也地堵住了沐浅兮的话。
　　渐渐的他们的身体贴合在一起，脸靠的很近，他甚至可以看到她脸上细致的绒毛，闻到她身上淡淡的香气，呼吸变得灼热，微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息。
　　沐浅兮小心翼翼地承受着他的爱，直到由害怕变成了另一种感觉，紧握的手才慢慢放松，忌尘夕握住沐浅兮的手，轻轻道，“我说过，我随时有惩罚你的冲动…”
　　一种窒息的痛突袭而来，沐浅兮轻微地颤抖着，忌尘夕眉头一皱，试着放轻自己的身体…
　　轻轻地擦掉沐浅兮冒出的冷汗，忌尘夕侧开身体，安静地躺在沐浅兮的旁边，手也温柔地抱着沐浅兮的头，“累了就睡一会，嗯？”
　　沐浅兮安抚住跳动的心，才无力地开口，“明天，孟之琴可能会去找冥络，我们会在南香寺做好准备。”
　　忌尘夕静静地听着沐浅兮的话，时不时地帮她捋顺额前的发丝，沐浅兮冷静地继续开口，“孟之琴要冥络让她见一个人，我不明白会是谁。”
　　忌尘夕的手停滞下来，黑暗里看不清他的表情，“你不用知道他是谁，只是那个人不可能会去见孟之琴。”
　　“你知道些什么吗？”沐浅兮惊讶地看向忌尘夕，试图让他解释。
　　忌尘夕对沐浅兮温柔地一笑，淡然地说出一句话，“他们的孩子。”
　　沐浅兮狠狠地一颤，似乎对忌尘夕的话感到无比震惊，她是从来没想过他们会有孩子。
　　忌尘夕知道沐浅兮心里所想，但是他并不想让她承担太多，所以很快撇开话题，“不要想太多，明天你就按照你们所想的去做，无论怎样，记得还有我。”
　　沐浅兮知道忌尘夕有去做很多事，但是他没有跟自己说肯定有他的道理，或许他不想让自己太累吧，沐浅兮也算是偷懒，好像有忌尘夕在，所有的事情都不用担心，这样子想着，沐浅兮竟然不知不觉地睡了过去。
　　忌尘夕轻轻地放下熟睡的沐浅兮，看到她紧紧搂着自己时，嘴角轻轻上扬，但还是不舍地把她的手掰开，并用被子把沐浅兮裹住。
　　忌尘夕熟练地穿上自己的衣服，却突然感觉到屋里的冷气，他瞥了一眼窗户仅剩的微弱的光，用功力把窗户合上，在一片漆黑里，拿起沐浅兮的衣服，笨拙且快速地为她穿上。
　　轻轻地又在沐浅兮的额前落在一吻，忌尘夕霸道地一笑，“如果梦里没有我，你就死定了…”说完便一跃而起，很快消失在夜里。
　　天微微地亮着，沐浅兮往旁边瞥了一眼，却冷静地起身，就像忌尘夕没有来过一样，沐浅兮舒服地伸伸懒腰，微微一笑。
　　当她注意到自己身上的衣服时，笑容突然停止，瞬间变成一脸地羞涩，她咬咬牙，摸了摸滚烫地脸，“该死！”
　　后宫的娘娘们已经开始往南香寺去，太后因为身体原因不能前往，坐在最前面的孟之琴与皇后安静地闭目养神。
　　而同坐一起的晴空儿与沐纤青则一路瞧着街上的人群，好似许久没见过这样的热闹，估计是宫里也闷坏了她们。
　　少千目与沐浅兮的马车在她们后面一路行着，沐浅兮本不想过来那么早，不过少千目说要去见见天名，自己便跟了过来。
　　少千目下了车朝急切地求见了天名，见到许久不见的师父，少千目激动地半跪下来，“参见师父！”
　　天名把少千目扶起来，意味深长地说了句，“以前可没见这么听话，啊？”说完便慈爱地笑了起来。
　　“以前有尘夕孝顺师父，所以…”少千目本想说忌尘夕在的时候自己可以偷懒，但是到了嘴边的话还是没法说出来。他轻轻地瞥了一眼天名之后，懂事地保持着沉默。
　　天名却有意地避开这个话题，朝沐浅兮看了去，沐浅兮会意地走了过来，“见过天名师傅！”
　　“沐姑娘不必客气！”天名让他们坐了下来，然后理性地跟他们说了话，“你们都明白了自己该做的事情，为师也很是欣慰。”
　　“师父可知道我们过来的目的？”少千目询问着，他从来没跟天名说过他们的计划，所以他应该不会知道今晚可能发生的事情才对。
　　天名捋了捋苍白的胡须，意味深长地答道，“你们的事情，为师也不便多说，切记不要太在意结果，要懂得保护自己。”
　　沐浅兮仔细的观察着天名，难道他知道忌尘夕还在的消息？或者忌尘夕见过他也说不定。沐浅兮也不多想，很快与少千目告辞了天名。
　　一天就这样过去，宫里的队伍已经回去，孟之琴果然又在寺里留宿，还是住着同样的房间，但是她没有在房里等待，而是朝另一个方向走去。
　　冥络似乎已经在那里坐了很久，他看到孟之琴时，只是安静地饮着酒，“以后我进宫，你不要出来。”
　　“你以为，我出来就是为了见你吗？”孟之琴在冥络旁边坐了下来，眼睛朝四周看着，“你还是没把他带来！”
　　看到冥络没有解释的打算，孟之琴把心里的气都撒了出来，“当初我决定生下他的时候，说好让他留在宫里当皇上，要不是太后那个贱人先有了安以陌，我现在已经是万人仰慕的太后，更不会同意让你把他带走。”
　　冥络冷冷地一笑，“放心，皇上的位置也该让了，不用太久，你便是太后。”冥络眼睛里充满了杀气，即使看不到脸，也让人毛骨悚然。
　　这时门被推开来，宫里的士兵整齐地走了进来，孟之琴有些惊恐地看过去，安以陌眼神冷淡地瞪着她，“你还有什么话要说！”
　　孟之琴害怕地站了起来，冥络却大声地笑着，他狠狠地看着重重围住自己的士兵，又朝还在愣着神的孟之琴看去，“不是跟你说过不久了吗？”
　　冥络说完又是一阵放肆地狂笑，安以陌气愤之极，“好狂妄的口气，朕的江山，岂容你这等小人夺了去，来人，把他们给朕抓起来！”
　　冥络狡邪地一笑，左丞相突然带着人跑了进来，他假意地朝安以陌拱拱手，“皇上，得罪了。”


☆、第十章

　　安以陌的手紧紧地握着，看着跟了自己多年的左丞相最终还是背叛了自己，心里有一种说不出的滋味。
　　“还愣着干什么，动手！”安以陌眼睛里布满了血丝，就算敌人同样带着千军万马，但是他绝不会放过造反的臣子。
　　这时沐浅兮与少千目走了进来，是沐浅兮把所有的事情告诉了安以陌，但是她没想到安以陌会亲自过来。
　　“皇上！”这时洛中齐开口说了话，“皇上龙体要紧，臣建议皇上先回宫！”洛中齐说完眼睛里充满了得意，看不到任何的愧疚。
　　“朕奉劝丞相几句，哪里是你站的位置，可要想清楚了。”
　　洛中齐突然笑了起来，他不爽地看向安以陌，“皇上给臣的位置又在哪里，以前不管臣怎么做，先皇总是站在我这边，可是皇上不一样，你所有的目光，所有的决定，从来都在少天永一个人身上。”
　　洛中齐是在抱怨安以陌对他的不公，不论是对于自己，还是对于他最疼爱的儿子，洛一辰。
　　安以陌不再听他的废话，既然都反了，那他也只能一个不留，“动手！”
　　力量十足的两个字一说出，顿时展开了一片热战，洛中齐武功了得，这个出乎所有人的意料之外。
　　少千目去阻挡洛中齐的时候，沐浅兮毫不犹豫地跃于冥络旁边，安以陌看到之后，快速的拉住沐浅兮，“不要过去，他很危险。”
　　沐浅兮被安以陌拦住，眼光很快转去了准备逃掉的孟之琴身上，孟之琴也会武功，据说之前与冥络拜于同一师门下，被家父送去宫里之后，一直没有断了与冥络的联系。
　　沐浅兮不再忌讳她的娘娘身份，心里怀着对雅妃娘娘的尊敬，以及对忌尘夕受的所有委屈，用尽所有的力量想要打败孟之琴。
　　孟之琴没想到沐浅兮武功已经如此深厚，落败之后准备启用一直套在手上的套环，可是结果让她茫然了。
　　沐浅兮嘴角一扬，得意地看向孟之琴，“没想到你一直都没发现，看来是我高估你了！”
　　沐浅兮就要朝孟之琴打去，冥络却突然把孟之琴拉了过去，顺势朝沐浅兮狠狠踢去，沐浅兮躲开，稍稍往后退去，追过来的安以陌抱住沐浅兮。
　　冥络狡猾地一笑，“安以陌，你没有机会了，咱们宫里见。”
　　冥络说完一跃而起，洛中齐也带着手下们退了下去，安以陌惊呼不好，与沐浅兮对视一眼之后，才朝余下的人下了命令，“回宫。”
　　所有兵力又往宫里走去，安以陌咬咬牙，朝背后的少千目看去，“给朕去请优将军！”
　　少千目拱拱手，往后退了下去，沐浅兮向无天示意，“召集朝夕阁的所有人。”
　　皇宫，守着宫门的士兵已经换成了天络阁的人，安以陌眼睛冷酷地一瞥，狠狠的骂了一句，“该死！”然后带着士兵闯了进去。
　　两队一直僵持着，洛一辰带着他们的人在宫里守着，右丞相少天永则带着皇上这边的人与之对阵，宫廷巨变，真正的造反已经开始。
　　两队势力相当，安以陌也参与了战斗，而冥络则在皇宫大殿里转悠着，他轻轻地摸着金灿灿的龙椅，最后坐了上去，脸上表情显示着心里的满足感。
　　当朝夕阁的人赶过来的时候，冥络这边的人慢慢落入下方，一直在大殿坐着的孟之琴冒了一身冷汗，她朝坐在龙椅上的冥络瞪去，“都这个时候了，你还有闲情在这里坐着！”
　　冥络没有抬起头，手还是用心地抚摸着龙椅，“不是说好不用着急吗？我们还有机会！”
　　等到他抬起头来的时候，安以陌已经走了进来，看到冥络坐在龙椅上，安以陌气愤地跃了上去，“放肆！”
　　这时天络阁的人阻挡了安以陌的动作，沐浅兮带着朝夕阁的人走进来，现在形势依然很不好，尽管稍稍处于上方，但是公主在冥络的手里，这是一个致命的威胁。
　　还在奋战着的瞬间，终于看到了少千目与优将军带着士兵出现，安以陌与沐浅兮放松地一笑，如果优将军加入，那么必胜无疑。
　　孟之琴紧张地左右走动着，“不是说有把柄的吗？怎么连优将军也帮着他们！”
　　冥络站了起来，朝凌乱的人群看去，“优将军来得有些迟了！”
　　优将军意外地向冥络拱拱手，“一切听你的安排！”
　　所有的目光看向优将军，少千目不明白地问道，“优将军是什么意思，难道连你也要背叛皇上吗？”
　　优将军无奈地摇摇头，最后保持沉默，少千目心里感到无比的失望，刚刚优将军明明答应出兵，可是没想到是这样的结果。
　　冥络疯狂地笑了起来，“哈哈…千云国，很快就是我冥络的！”
　　少千目不爽地朝优将军打去，“是我看错你了！”
　　面对现在的局势，安以陌沉痛地闭上眼睛，难道千云国就要毁在自己手里了吗？
　　整个皇宫笼罩在一片乱战中，冥络瞧着时间也差不多了，便站了起来，“安以陌，投降吧，只要你乖乖地让出皇位，我可以饶你一命！”
　　“就算只剩一兵一卒，我也不会让千云国落入你手上！”安以陌霸气十足，让士兵们士气大增。
　　冥络不耐烦地挥挥手，安以蝶突然被拉了出来，她手脚不安分地动着，看到安以陌之后，害怕地叫了一句，“皇兄！”
　　“公主！”沐浅兮放下手中的武器，不觉地往前一步，安以陌眉头一皱，大吼一声，“住手！”
　　所有人停了下来，冥络开怀大笑，“看来公主很有分量嘛，就是不太听话！”冥络看向不安分的安以蝶，快速地点了她的穴。
　　如果眼神可以杀人，相信安以陌已经可以把冥络千刀万剐，他怒视冥络，“你想怎样！”
　　“不想怎样！”冥络摸摸发亮的面具，欲望十足地说道，“就用可爱的以蝶公主，换你的皇位怎样！”
　　看到安以陌沉思的表情，冥络继续道，“就算你不答应，也不过是多一个人陪葬罢了，因为你们输定了。”
　　“那如果我用他换以蝶公主，怎样！”一个响亮的声音突然从门口传来，所有人目光向前看去。
　　冰蓝色的眼眸多情又冷漠，忌尘夕散发出一种迷人的王者气息，邪魅的脸庞上露出一种漫不经心的成熟，让人不舍得把视线从他脸上挪开。


☆、第十一章

　　沐浅兮浅浅一笑，但是看到站在忌尘夕旁边的离歌时，笑容戛然而止。
　　“怎么会是离歌？”沐浅兮表情有些呆滞，脑海里不断把现在与忌尘夕说过的话重叠，“所以离歌是冥络与孟之琴的孩子吗…”沐浅兮不敢相信这个猜测。
　　沐浅兮觉得这是一个巨大的玩笑，可是当她想到离歌在天络阁时的所有表现，都残酷地说明了这可能是一个事实　。
　　安以陌与少千目终于笑了，不仅仅是因为忌尘夕的出现可以解除困境，而是因为，忌尘夕还活着。
　　所有的人全都是认为忌尘夕不可能出现，皆表现出惊恐地状态，纷纷让出道来。忌尘夕没有拉着离歌，而是两个人并排走着进来。
　　孟之琴则一直看着离歌，眼中似乎含着泪水，作为母亲的那种慈爱根本不能与之前相比。
　　离歌瞥了一眼孟之琴，很快又把脸转过冥络那边，“我说过，我从来不稀罕当什么皇帝…”
　　“离儿…”孟之琴最终忍不住哭了出来，不知道多少年了，离歌从来不愿意见她，当离歌知道自己的父母竟是这样身份，他恨透了他们，他也不可能原谅他们。
　　冥络重重地看了一眼离歌，失落地朝离歌骂道，“混帐，那么多年，白养你了。”
　　“那么多年…”离歌慢慢呢喃，嘴里吐出冷冷地不屑，“我在天络阁从来只是你的一个属下，什么都不是！”
　　冥络脸色变得有些奇怪，他怎么可以让这个不听话的儿子破坏他的事情，他突然掐住安以蝶的脖子，生气地对视离歌，“那我告诉你，你现在依然什么都不是！”
　　安以蝶眼中带着泪，拼命地摇着头，冥络疯狂地吼道，“都给我退后，想救她的话，全都给我投降！”
　　沐浅兮没有多想，一个激灵便跃了过去，把准备已久的烟雾迅速散开，忌尘夕冷眸一闪，朝冥络飞跃而去，毫不犹豫的一个健步，顺利地把安以蝶救了回来。
　　他们的速度快到不行，也配合得天衣无缝，冥络往后退了退，眼里闪过一抹杀气，天络阁的人瞬间围了上来，挡在冥络前面保护他。
　　安以蝶害怕地抱住了忌尘夕，“夕皇兄！”
　　忌尘夕稍稍抚慰安以蝶之后，把她推给了沐浅兮，然后帅气地上前一步，“冥络，撇开所有人，我们好好打一场。”
　　冥络又疯狂地笑了起来，“忌尘夕，少在这里废话，你不看看下面有多少是我冥络的人，你觉得你还能逃得掉吗？”
　　忌尘夕嘴角上扬，不屑地笑了笑，突然门口跑进来一个人，他朝冥络拱拱手，有些失色地说道，“主子，不好了，景子枫带着大队兵马过来，说是…”
　　“说什么！”冥络有些不耐烦地瞪着他的手下。
　　“说是要杀了主子！”
　　冥络脸色一变，对上了忌尘夕有些得意的脸，这时景子枫走了进来，今天的他着了一身军装，显得无比精神。
　　他朝安以陌拱拱手，“千云国太子景子枫救驾来迟，请皇上谅解。”
　　“好！”安以陌突然狂笑起来，扶起景子枫，“景太子客气了。”
　　景子枫站直身体，瞥了一眼沐浅兮，然后又朝忌尘夕点点头。
　　所有人都都震惊了，洛中齐害怕地发着斗，扑通地跪了下来，就算有两个优将军帮忙，也敌不过天亦国的兵马不是？洛中齐现在投降算是识相了。
　　优将军也放下兵器表示投降，冥络看到所有的力量都倒了过去，以最快的速度飞起来，准备逃走。
　　离歌与忌尘夕同时跃起来，试图拦住冥络，沐浅兮想了想，也跟了过去，可是出乎意料之外，冥络一个猛地回身，嘴角上扬，“来得正好！”
　　他速度地撒开了**，在他们往后退去的瞬间，很顺利地抱住了晕倒的沐浅兮，并飞了出去。
　　“该死！”忌尘夕狠狠地骂了一句，然后很快就跟了过去，冥络又逃到了上次的悬崖边，忌尘夕紧紧地跟在他的后面，“放开她！”
　　冥络停了下来，头抬起来大吼，“既然我已经什么都没有了，那么让她与我陪葬，也是一件很不错的事情！”
　　冥络说完准备跳下悬崖，忌尘夕急忙跃过去拦住他，就在这瞬间，沐浅兮微微开了眼，她支起有些疲倦的身体，往冥络的手狠狠咬了下去。
　　冥络闷吼一声，惯性地把沐浅兮推开，忌尘夕接住了沐浅兮，便朝冥络再一次追了上去。
　　沐浅兮看到了地上的剑，把它踢给了忌尘夕，自己也用尽全部力气起身，拾起地上的剑飞了过去。
　　面对默契的两个人，冥络明显不是他们的对手，忌尘夕看了一眼沐浅兮，把身体偏过一边，表示让他杀了冥络，解除心里的仇恨。
　　沐浅兮会心的一笑，手中的剑直直地挑向冥络，冥络脸一偏，脸上的面具匡当地落了下来。
　　一张与离歌极其相似的脸，让沐浅兮往前的手突然停止，她突然发现她没有勇气下手。
　　一样俊俏的脸庞，看不到任何瑕疵的皮肤，离歌的亲生父亲，要不是岁月的痕迹，根本无法分清他们。
　　在沐浅兮愣神的瞬间，忌尘夕跑了过去，可是在他们以为冥络会趁机逃掉的时候，冥络突然倒落在地上。
　　忌尘夕与沐浅兮惊讶地看过去，离歌正直直地拿着剑，是他，刺透了冥络的心脏。
　　看到离歌充满悲伤的眼睛，沐浅兮感觉身体一软，埋进了忌尘夕的胸膛。
　　离歌把剑插在地上，慢慢地跪了下来，冥络手慢慢伸开，眼睛里的血丝混着泪水，他深情地看向跪在自己面前的离歌，轻轻吐出三个字，“对不起！”
　　所有人都跑了过来，在看到眼前这一幕时，心里皆有着不同的感受。
　　沐浅兮感觉全身无力，突然眼前一黑，晕倒在忌尘夕怀里，忌尘夕偏下头来，心疼地骂了一句该死，然后把她横抱起来，起身跃了起来。


☆、第十二章

　　忌尘夕抱着沐浅兮往夕王府奔去，沐浅兮脸色开始变得苍白，嘴唇也慢慢变紫，她清晰地感觉到毒在身体里蔓延，却只能紧紧地握着忌尘夕的手，试图缓解那该死的疼痛。
　　忌尘夕眉头一皱，加快了向前的步伐。
　　无言赶到的时候，忌尘夕整往沐浅兮体内输着功力，沐浅兮已经说不出话来，不知道是什么毒，让她如此难受。
　　忌尘夕把沐浅兮缓缓放下的时候，沐浅兮无力地倒在了他的怀里。虽然有功力护体，可以稍稍解除疼痛，可是全身的虚弱驱使着她微微闭上了眼睛。
　　无言快速地帮沐浅兮把脉，可是一触到沐浅兮的手，无言眉头一皱，“毒很重，是剧毒！”然后焦急地探着脉，眼睛有闪过一丝怪异的神情。
　　忌尘夕着急地看过去，“有什么话尽管说，必须给我找出解药来。”
　　无言悲戚中带着一丝喜悦，最后慢慢吐出几个字，“她怀孕了。”
　　忌尘夕脑袋一震，他是该高兴，还是该恐惧，这样涌着剧毒的身体里，怎能让他的孩子生存。
　　无言知道忌尘夕的顾虑，脸上也露出为难的表情，忌尘夕紧紧地握着沐浅兮的手，最后悲痛地朝无言道，“先不要告诉任何人，必要的时候，孩子不可以留！”
　　“王爷！”无言急切地叫了出来，他有些不能接受地看向沐浅兮，最后只汇成了几个字，“这样做，她会恨你！”
　　“不要多说！”忌尘夕站了起来，“你应该比我还清楚，如果留住孩子，那她的生命会受到更大的威胁。”
　　无言沉默，忌尘夕微微闭上眼睛，“先照我的去做，去找些药过来。”
　　“是！”无言犹豫地回答，最后无奈地退了下去。
　　忌尘夕让沐浅兮躺在床上，蹲下来，他深情地看向苍白的沐浅兮，“不可以就这样睡去，知道吗？”
　　他怜惜地捋捋沐浅兮地头发，微微带着一丝苦笑，“谢谢你，带来我们的孩子。”轻轻地在沐浅兮手上一吻，忌尘夕站起来走了出去，他不可以空闲下来，他必须救她。
　　一滴泪从沐浅兮的眼中滑落，她慢慢地睁开眼睛，手不觉地摸摸肚子，“我可以放弃他吗？忌尘夕！”最后苦涩地笑了笑，突如其来的痛又掩埋住她的笑。
　　皇宫，孟之琴被关进了大牢，晴空儿与沐纤青也被打入了冷宫，洛中齐被罢去了丞相的职位，与洛一辰一起关进了牢中…
　　而优将军，正在大殿里请罪，少天永替他求了情，“皇上三思，据臣所知，优将军是受到了威胁，才做出了如此愚蠢的事情。”
　　“你还敢替他求情吗？”安以陌不悦地看过去，“朕可是给过他机会，背叛朕就是这样的下场！”
　　“臣该死，请皇上赐臣一死！”优将军心灰意冷，知道自己犯了一个不可原谅的错误。
　　这时少千目走了进来，“参见皇上！”安以陌示意他说话，他挥挥手，素一带着优从诗走了进来。
　　“参见皇上！”优从诗跪了下来，她的脸上带着些许平静，看不出波动的心情，“一切都是我的错，请皇上饶过我爹爹！”
　　安以陌有些悲愤地看向他们，却不知如何开口，优从诗央求道，“我不求皇上可以原谅我们，但是，请皇上听我把话说完！”
　　看到安以陌没有说话，优从诗慢慢开口，“爹爹很早就表示要站在皇上这边，可是有一天，左丞相来到了府中，威胁爹爹与他一起对付皇上，爹爹当然不同意，没料到冥络把我抓了起来。”
　　优从诗咬咬牙，显示出她心中的怨恨，“冥络把我抓走之后，一次又一次地找人来羞辱我，还说，如果爹爹不同意，他就…”
　　优从诗把手紧紧地握着，没有再说下去，似乎这件事让她感到无比的痛苦。
　　这时少千目站了起来，“皇上，既然优将军有苦衷，我认为可以从轻处理。”
　　“都帮他求情了吗？”安以陌冷哼一声，“朕的江山，差点就毁在他的手里，他的一句苦衷就可以让朕放过他吗？那朕这个皇上算什么，你们的面子可都比朕大了，啊？”
　　“那我的面子怎样？”一个声音突然从里殿走了出来，太后由优夫人扶着走了出来，“皇上这心情不好，母后可以理解，不过这表妹也不认了吗？。”
　　太后的脸色已经好了很多，她走到皇上面前，看了看疼爱的优从诗，“哀家作主了，就酌情处理了优将军的事情，不过该有的惩罚还是得有，哀家也不能让皇上难做。”
　　“母后…”安以陌有些为难地扶过太后，最后有些无奈地摇摇头，思量半会之后，最终表示妥协，“看在太后的份上，就罚优将军三年俸禄供于朝廷，将军职位停职一年，回家给朕好好反省！”
　　优夫人这才迅速跪了下来，三个人心情各异地回了一句，“谢皇上！”
　　就在这会，才公公匆匆跑了进来，“皇上，皇上，不好了皇上。”
　　“什么事如此着急？”
　　“夕王府传来消息，沐姑娘现在身中剧毒，情况十分危急！”
　　“什么？”安以陌慌忙地站了起来，却见少千目已经奔了出去。
　　太后也急切地起身，朝一脸呆滞的安以陌说道，“皇上这是怎么，还不过去看看，快呀…”
　　太后现在可是爱着沐浅兮呢，要不是沐浅兮的帮忙，自己的病现在也不会好，更何况造反那件事，沐浅兮可是大大的功臣，她现在巴不得沐浅兮进宫当娘娘。
　　听到太后的提醒，安以陌才很快地走了出去，才公公反应过来，也急忙地跟了过去，“万岁爷，这还没摆架呢…”


☆、第十三章

　　沐浅兮被置于药盆里，没有解药，现在只能靠药物维持生命，沐浅兮亲耳听到无言的话，虽然忌尘夕什么都没有讲，但是她心里很明白。
　　这时素一走了进来，“小姐，离歌在外面，一直跪着！”
　　“让他进来吧！”沐浅兮没有任何情绪的变动，只是想听听他说些什么罢了。
　　素一出去了，但是离歌没有进来，他的声音从外面传了进来，“对不起，但是，请让我替他赎罪。”
　　“难道你还让我出去请你吗？”沐浅兮费劲地喊了出来，“离歌，我现在可没有力气与你远程对话，如果真的还想跟我说话，那就进来！”
　　在离歌犹豫的时候，少千目刚好赶到，他走到离歌旁边，颇有气势的命令道，“进去！”
　　离歌抬起头来，在门口守着的素一开了门，然后朝他们点点头，在离歌进去之后，门又被轻轻地关上。
　　沐浅兮浴坐于药盆里，露出白的皮肤，脸色极差，可以明显感觉到她的困倦。离歌看了她一眼，迅速地低下了头。
　　“我并不怪你！”沐浅兮先开了口，“如果之前你背叛王爷，是因为你与冥络的关系，那我没权利责怪你不是吗？”
　　“可是我不能原谅我自己，我更不能原谅他！”离歌情绪突然变得有些激动，“他明明知道我无法背叛主子，但是还是用化池威胁了我，就像现在，他明明该死，为什么还要让你…”
　　“化池？”沐浅兮突然呢喃起来，“你就是因为化池才帮助了他吗？那是不是可以说，他这个父亲很失败…”沐浅兮调侃地一笑。
　　离歌却没有任何心思与沐浅兮开玩笑，他自责地跪下来，“我不求你的原谅，只希望可以让我可以为你再做些什么。”
　　“去找公主吧！”沐浅兮释然地一笑，“去找公主，她应该有很多话想对你说才对，我知道她被抓去的那段时间你一直有照顾她，不管是什么原因，她想谢谢你。”
　　离歌沉默了，他没有反抗沐浅兮的话，他现在也只能做些让她高兴的事情不是吗？只是他还没告诉她，他这样做，也是为了她，因为他知道她会担心公主。
　　离歌刚要退出去的时候，安以陌突然闯了进去，他没有顾虑太多，只是想到沐浅兮现在的状况，他就无比的着急。
　　门外的少千目与素一也匆匆地走了进来，安以陌缓缓往里走去，看到沐浅兮时，心里突然一疼，离歌匆忙朝安以陌行礼，“参见皇上！”
　　安以陌摆摆手，走到沐浅兮旁边。　“王爷呢？”安以陌对着素一，好似在责怪忌尘夕没有时刻照看着沐浅兮，素一微微低下头来，“王爷出去了，没有说去哪里！”
　　沐浅兮已经显得没有力气，毒素又在蔓延了吧，沐浅兮尽量摆出一副平静的样子，“皇上怎么过来了。”
　　“朕来看看你！”安以陌声音突然变得温柔，怕是他的声音惊扰到沐浅兮，“跟朕回宫，朕会给你找最好的大夫！”
　　沐浅兮苦涩地笑了笑，“无言已经说了，这个毒不能解，所以皇上不必劳神，如果王爷回来了，叫他不用再去找解药，我…”
　　沐浅兮话还没说完，声音又被突如其来的痛给制止，安以陌有些慌神地向前走近，声音也因为担心而变得有些大声，“无言呢，给朕把无言叫来。”
　　素一点点头，走了出去，在一边看着的少千目略微低下头来，心情极其悲痛，他缓缓往后退去，想要走出去。
　　“少千目！”沐浅兮又艰难地开了口。
　　“嗯？”少千目急速地转身，他其实很想听到沐浅兮跟他说话，只是在这里，好像他可有可无，因为他什么也做不了。
　　沐浅兮向少千目投去信任的眼神，声音纤细却清晰，“王爷去了南香寺。”
　　少千目微微怔神，随后点点头，等到少千目出去之后，安以陌安静地坐在了沐浅兮旁边，一直等到无言过来，安以陌才跟着一起走了出去，试着了解沐浅兮的状况。
　　夜里，素一依旧帮沐浅兮擦着身体，沐浅兮一直在静静地想着，如果这次真的要离开这里，或许她渴望着可以回到以前的那个时代，至少这样还可以回忆着现在的所有，包括一直让她放不下的忌尘夕，可是真的能如愿吗？
　　沐浅兮又感觉到一阵晕眩，疼痛炽烈地侵蚀着她的身体，她不知道依这样的状况，她还能坚持多久，她不觉地又摸了摸自己的肚子。
　　“王爷还没回来吗？”沐浅兮收回思绪，掩藏住心里的难受，她心底里其实已经有些鄙视自己，才一天不见，她就开始想念忌尘夕，又或许是她害怕，忌尘夕再不回来，她可能再也见不到他了。
　　看到沐浅兮突然变得煞白的脸，素一头脑一震，她着急地看向沐浅兮，“小姐你怎么样了，哪里不舒服？无言，无言…”
　　素一疯狂地叫唤着，沐浅兮已经没有力气再制止她，只觉得自己浑身剧痛，眼前很快一片漆黑。
　　可能是听到素一叫唤的声音，原本与天名一起走着的忌尘夕突然冲了进来，把沐浅兮从药盆里抱起来，并快速地帮她换了身干净的衣服。
　　天名师傅也随后跟了进来，忌尘夕朝素一道，“出去守着，谁也不能进来！”
　　“是！”素一退了下去，并安静地把门关了起来，少千目走了过来，他朝素一吩咐，“先下去忙吧，这里我守着。”
　　忌尘夕把沐浅兮扶起来，天名不断地在沐浅兮身上点着穴，沐浅兮感觉全身燥热，偶尔传来一股舒缓的感觉，但是这样并没有让她感觉到有劲。
　　天名朝忌尘夕点点头，然后两个人有默契地帮沐浅兮输着功力，沐浅兮感到全身轻飘飘的，有一股气体在身体里窜动。
　　突然沐浅兮往前一倾，吐出一股瘀黑的血，并柔软地倒在了忌尘夕怀里。
　　天名迅速地拿起沐浅兮的手，顺着把了脉，最后摇了摇头，“身体太虚弱，无法承受我们的功力，还有…”
　　天名捋了捋胡须，认真地看向忌尘夕，“孩子不能留…”
　　天名站了起来，表情看起来依然很严肃，“先控制住她的疼痛，我回去再想办法，迫不得已的话，只能找他了…”


☆、第十四章

　　“王爷…”沐浅兮的声音缓缓地从忌尘夕怀里传出，忌尘夕用力地抱住她，然后低下头来，“不要说话，没事的，嗯？”
　　沐浅兮忧伤地看向忌尘夕，然后央求道，“不要抛弃我们的孩子，让他陪着我一起走，这样我就不会忘掉王爷了不是吗？”
　　忌尘夕的眼睛慢慢变得湿润，却只能心疼地握着沐浅兮的手，“不可以乱说，忌尘夕不爱听这样的话，如果…”
　　忌尘夕眼神有些闪烁，然后慢慢道，“等你好了以后，我们再要很多很多孩子，嗯？”他的意思是孩子不可以留。
　　沐浅兮脸色更加苍白，她已经无力与忌尘夕反抗，但是看得出她心里非常不满意忌尘夕的说法，然后又微微睡了过去。
　　看到她微弱的样子，忌尘夕没有舍得离开半步，却轻声地唤了一声素一。
　　少千目走了进来，忌尘夕瞥了一眼已经睡下的沐浅兮，才有些迟疑地开口，“叫无言拿药过来，就说…不要孩子。”
　　“孩子？”少千目有些惊讶地看向忌尘夕，忌尘夕朝他点点头，他信任少千目，所以可以让他知道这件事情。
　　“可是…”
　　“听到没有！”忌尘夕声音稍稍变大，他知道少千目想要说什么，所以他必须命令他，“什么都不要问，按我说的去做。”
　　“是！”少千目缓过神来，有些不在状态地走了出去。
　　忌尘夕接过药的时候，手微微有些发抖，他何尝舍得自己的孩子这样离去，只是他不能不这么做，在他看来，什么都比不上沐浅兮的生命重要，因为他无法想象没有沐浅兮，他的生活会怎样。
　　轻轻地把沐浅兮扶起来，忌尘夕把药伸到了她的嘴边，被微微弄醒的沐浅兮把脸别过一边去，表示她不喝。
　　忌尘夕没有表现出之前的耐心，而是有些强硬地说了一句，“沐浅兮，听话！”
　　沐浅兮想要拒绝忌尘夕的话，但是她又甚感疲倦，迷迷糊糊中竟然把药给喝了。
　　忌尘夕稍稍松了一口气，原本以为药物会在身体里作用，致使沐浅兮感觉到痛苦，可是沐浅兮却出乎意料地平静，也不觉地睡了过去。
　　忌尘夕把被子往沐浅兮身上盖去，可是忌尘夕刚想踏出去，只见沐浅兮脸不停地摆动，似乎非常的难受。
　　“痛…”沐浅兮苍白地嘴唇慢慢睁开，双手也不住地扯着被子，“忌尘夕，痛…”
　　忌尘夕心疼地握住沐浅兮的手，又往门口大吼一声，“无言。”
　　少千目跟着无言跑了进来，忌尘夕生气地朝他大吼，“这是什么药，不是让你放些轻缓的药吗？该死！”
　　无言火速地拉过沐浅兮的手，把完脉后，怪异地瞥了一眼少千目，然后开口，“主子，不是药的原因，是毒素又再蔓延…”
　　看着沐浅兮无助的样子，无言摇摇头，直到天名又一次出现，紧张的气氛才稍稍缓和。
　　可是看到天名身后跟过来的人时，忌尘夕明显地一怔，“罗叔！？”他不就是上次帮忌尘夕解毒的罗叔？
　　罗叔没有说任何话，他赶忙俯下身子，严肃地朝沐浅兮看了去，在左右观察与判断后，罗叔眉头一皱，“马上扶她起来，赶紧带到悠扬山！”
　　“怎么回事！”忌尘夕着急地看着已经脆弱无比的沐浅兮，罗叔站起来，往沐浅兮嘴里塞了一颗药丸，“晨曦出来之时，妖姚花（此花虚构）盛开，必须要在它盛开时摘下，把花汁放入她口中，不可以耽搁片刻。”
　　忌尘夕明白的起身，现在离天亮也没有多少时辰了，他们必须天亮之前感到悠扬山，然后守着妖姚花，这样才能确保错过救沐浅兮的机会。
　　所有人动起身来，等罗叔向所有人描述了花的样子，忌尘夕还没有坐上他们准备的车，便众身一跃带着沐浅兮飞了出去…
　　少千目与无言刚想跟过去，天名却摆了摆手，示意他们不用跟过去，“一切都看天意吧，相信尘夕。”
　　所有人看着忌尘夕远去的方向，默默地往后退了退，只是脸上都或多或少地布着惆怅。
　　忌尘夕紧紧抱着沐浅兮往悠扬山奔去，躲在他怀里的沐浅兮此时显得无比若小，她已经感觉到剧毒渐渐蔓延她的身体，那种可怕的剧痛刺痛着她的没一根神经。
　　嘴唇变得暗紫，沐浅兮苍白的脸慢慢抬起来，忌尘夕低下头来，脸上带着一股隐约的悲戚，“你敢睡试试看！”一滴泪悄悄滑落。
　　沐浅兮慢慢伸出手来，费劲地抹掉忌尘夕脸上的泪水，声音艰难的发出来，“王爷…不能哭，沐浅兮喜欢王爷笑着，一直笑着…”
　　忌尘夕牵强地撑开一个笑容，加快了前进的速度，确定的花的位置，忌尘夕把沐浅兮小心翼翼的放在比较平坦的地方，然后用心地瞥向那朵含苞欲放的花。
　　这时沐浅兮又一阵痛，她往地上吐了一滩血，忌尘夕快速地把她搂进怀里，“沐浅兮，给我坚持住，很快，很快就开花了…”
　　沐浅兮轻轻地瞥了一眼还躲在山底的太阳，朝忌尘夕慢慢地开口，“尘夕…”她突然亲昵地换了了忌尘夕的称呼，“我…”
　　沐浅兮刚想说话，一阵剧痛又抑制住她的声音，忌尘夕心痛地把沐浅兮搂得更紧一些，沐浅兮才稍稍缓出气来，“如果沐浅兮不可以陪伴忌尘夕了，那么…”
　　停了片刻，沐浅兮又艰难地开口，“王爷不要伤心，沐浅兮会记得王爷，永远都记得…”
　　忌尘夕拼命地摇头，他着急地看向那朵准备开放的花，恨不得时间马上过去，“不，你要听话，忌尘夕不能没有沐浅兮，知道吗？”
　　最后一句话，沐浅兮听到了忌尘夕声音带着哽咽，她却只能淡淡地一笑，努力地把手伸出来，不舍地摸着忌尘夕的脸，“还有…”
　　“忌尘夕，我爱你！”
　　最后一句话一说完，沐浅兮的手却被迫放下，身体又感觉到一阵巨疼，她的手情不自禁地扯着忌尘夕的衣袖，表情因为痛苦而有些狰狞。
　　忌尘夕把头一偏，嘴唇很快贴了上去，他小心翼翼地亲吻着沐浅兮，想要把自己的温度传达给她，如果可以，他要分担她的痛苦，他要给她力量…
　　太阳终于缓缓升起来，忌尘夕露出欣喜的表情，在他伸手摘下花的那一刻，沐浅兮的手缓缓垂落…


☆、第十五章

　　忌尘夕眉头一皱，温柔地把沐浅兮唤醒，“沐浅兮，花开了，谁让你睡下，啊？”
　　似乎意识到什么的忌尘夕突然变得有些紧张，他不安地看着眼睛闭上的沐浅兮，然后用力地把花汁挤出来，但沐浅兮却没有张开嘴巴。
　　忌尘夕眼睛一闪，把花汁挤在自己的口中，在光辉照下来的那一刻，轻轻地把嘴巴贴了上去。
　　他轻柔地把花汁送去沐浅兮的嘴里，他温柔地允吸着沐浅兮的嘴唇，他要给她呼吸，给她心跳…
　　光辉洒落满地，让他们身上渐渐地感觉到了温暖，沐浅兮突然轻轻地咳嗽，忌尘夕眼睛一亮，花汁已经送去，美人已经苏醒，忌尘夕却依依不舍地亲吻着她，原来，他一直贪恋着她的味道…
　　沐浅兮脸色渐渐变得红润，她慢慢睁开眼睛，然后看到了紧贴着自己的忌尘夕，下意识地把脸偏开，对上了忌尘夕妖孽地一笑…
　　沐浅兮脸上慢慢渗出汗来，忌尘夕容不得多想，便把沐浅兮用力地拥入了怀里。
　　“再说一遍，你说的最后一句话。”
　　沐浅兮脸色突然变红，头慢慢低下来，该死，又想占她的便宜，忌尘夕没等她回答，便把她横着抱了起来，“那好，随王爷回家！”
　　他要把沐浅兮带回去，确认她的毒是否真的解了，这样他才能安心。
　　看到他们回来的众人终于松了口气，沐浅兮看到罗叔时也是明显地一愣，罗叔淡然地一笑，然后再一次帮沐浅兮把脉。
　　轻然起身，罗叔朝纸上写了药方，“毒已经解开，注意多休息…”然后把药方伸过去给忌尘夕的时候，罗叔无意地说了一句，“不要吃口味太重的膳食，这样对胎儿不好…”
　　“胎儿！！？？”
　　所有人不敢相信地听着罗叔的吩咐，无言却明白地看了少千目一眼，忌尘夕看到他们的神情，也顿时明白了是怎么回事。
　　是少千目换了药没错，他不忍心看到沐浅兮失去孩子的痛苦，就偷偷地把那碗药换成了治疗的药。
　　众人还没回过神来，罗叔却起身朝天名道，“走吧，记得答应过我的事情…”
　　天名无奈地摇摇头，跟着走了出去，原来罗叔曾经是天名的同门师弟，两个人见了面就要比较谁的武功高，可是很多次都没有结果。
　　罗叔决定自己出去，总有一天要回来与天名一较高下，可是出去之后他才发现他深深地迷于药物，并一发不可收拾…
　　可是他还没忘了与天名的约定，他找过天名几次，天名总是以各种理由拒绝，说已是是佛家弟子，不想再打打杀杀。
　　可是当天名再一次找罗叔的时候，罗叔的交换条件便是再一次与他一较高下。
　　在得知了沐浅兮的事之后，沐府也派人过来找过沐浅兮，沐天扬也送来了很多珍贵的药材，那是他多年行商的收藏呀。
　　而老夫人的出现，大大出乎了沐浅兮的意料之外，沐浅兮把房里的人都支开，只留下她和老夫人两个人。
　　“见过老夫人…”沐浅兮刚要下床行礼，老夫人却连忙把她扶住，然后一脸关切地看着沐浅兮，让沐浅兮后背不禁一凉，她可是不记得老夫人什么时候对她那么好了。
　　老夫人无视沐浅兮无辜的表情，一脸严肃地开口，“看着你一点一点地在变化，我也就放心了，以后在宫里办事，总要记得以前受的苦，明白吗？”
　　沐浅兮一脸雾水的点点头，却不知道老夫人这般说词是什么意思，老夫人看出了沐浅兮的疑惑，才把太后找她的事情说了出来。
　　“太后希望你进宫，当娘娘！”
　　沐浅兮身体一颤，然后苦涩地笑了笑，“她不是一向都很讨厌我吗？怎么会让我陪在她最疼爱的儿子身边…”
　　太皇太后摇了摇头，然后站了起来，“无论你以后跟谁，谨记老夫人的话…”没等沐浅兮开口，老夫人已经走了出去。
　　沐浅兮求见了皇上，刚从太后那里回来的安以陌先是一惊，接着把沐浅兮迎了进去，“听说你的毒已解，朕还想着抽空去看看你，没想到…”
　　“皇上！”沐浅兮打断了安以陌的话，安以陌没有知道沐浅兮怀孕的事情，所以沐浅兮不知道安以陌是不是听到了太后要她进宫的意思，而他又是持怎样的态度。
　　安以陌不明地看向沐浅兮，等着沐浅兮的后话，沐浅兮对视安以陌，表情极其认真地说道，“我不可能进宫，放我走…”
　　安以陌脑袋一震，心里也狠狠地刺痛，他本来还在想着刚刚太后跟他说的事情，却不知沐浅兮的话全部把他的思绪打乱。
　　“朕知道你爱着夕王爷，但是朕是皇帝…”
　　沐浅兮听到安以陌说出了忌尘夕的名字，心里感慨了一下，随而微微一笑，朝安以陌道，“皇上可还记得我们放的孔明灯，我当时的愿望…”
　　安以陌眉头一皱，脑海渐渐浮现了两个孔明灯一起飞向天空的情景，他写的“给你幸福！”四个字也钻进脑海里，收回思绪，安以陌深邃地看向了沐浅兮，表示他有在听。
　　沐浅兮眼睛一眨，说出了她当时的愿望，“给我自由！！”
　　“给你幸福…”“给我自由…”多么悲戚的两个愿望，安以陌冷冷地一笑，最终没有再开口。
　　沐浅兮知道安以陌没有再为难的意思，便继续开口，“皇上说，如果我进宫，什么都可以给我，可是我想要的，是自由！”
　　“自由！？”安以陌嘴里呢喃着，心里很不痛快，“难道跟夕王爷在一起，就是自由吗？”
　　“皇上这话说得极对！”一个慵懒的声音从殿外传来，原本挨在柱子上的忌尘夕把交叉在胸口的手放下来，然后走了过来。
　　在沐浅兮还没反映过来的时候，忌尘夕已经霸道地把沐浅兮拉过来，紧紧地贴着自己，“我过来就是想跟皇上说一声，我要带她出去一段时间，所以宫里的事也麻烦都帮我推掉…”
　　“你们要去哪里？”安以陌似乎有些着急，就算他得不到沐浅兮，但是他还是很需要忌尘夕这个王爷的辅助的。
　　忌尘夕搂住沐浅兮，不顾安以陌不悦的眼光，光明正大地把沐浅兮拉着走了出去，“去一个皇上找不到的地方，或许是一个月，或许是一年，或许是永远…”
　　“但是我保证，我总有一天会让你看到我们的孩子，就这样…”忌尘夕的手往后挥了挥，很快消失在宫殿里。
　　安以陌冥思片刻，才从嘴里吐出两个字，“孩子…？”


☆、第十六章（大结局）

　　沐浅兮回了一趟沐府，又在夕王府住了几天，这天天一亮，还没等沐浅兮休息够，忌尘夕就迫不及待地把沐浅兮拉了起来，“今天就出发吧！”
　　沐浅兮一怔，“这么快吗？”
　　“少废话，跟我来…”
　　忌尘夕娴熟地把沐浅兮横抱起来，被轻轻放于马车上的沐浅兮撇撇嘴，却看到忌尘夕已经带着包袱随后走进了车里。
　　“出发！”
　　忌尘夕一吩咐，车马上行驶起来，经过皇宫的时候，沐浅兮忍不住掀开了车帘，往外探去，这样说走就走，也不知道什么时候才能回来，沐浅兮还真有些舍不得。
　　忌尘夕刚想朝沐浅兮说话，却见沐浅兮大声地吩咐道，“停车！”
　　前进的马车戛然而止，忌尘夕不解地看向沐浅兮，沐浅兮调皮地朝他一笑，“我出去一下，你在车里等我。”
　　沐浅兮没等忌尘夕回答，便跃了下去，忌尘夕瞥向车帘，看到了并排站着的少千目与景子枫时，眉头一皱，暗暗骂了一句该死之后，随着沐浅兮跳了下去。
　　“忌尘夕，太不够意思了吧！”少千目朝后面而来的忌尘夕骂去，“没跟我喝一杯就走掉，这算什么意思…”
　　很久没听见用这种语气跟忌尘夕说话的少千目了，沐浅兮还记得他给她的印象是无比阳光的呢，只是经历了那么多…还是比较喜欢这样的少千目不是吗？
　　忌尘夕眉头一皱，却见沐浅兮朝旁边的景子枫看去，“可以借一步说话吗？”
　　景子枫微微一愣，却微笑着点点头，忌尘夕连忙把沐浅兮拉了过去，“喂，有什么话不能在这里说！”
　　沐浅兮给了忌尘夕一记白眼，“还是好好跟你师弟道别吧，真不够意思！”沐浅兮顺着着少千目的话，责怪他又在乱吃醋。
　　看到忌尘夕紧皱的眉头，少千目偷偷一笑，然后朝忌尘夕眨眨眼，“浅兮说得对，我还有很多话跟王爷说呢。”
　　看到忌尘夕无奈地与少千目走到一边去，沐浅兮才与景子枫并排走着。
　　“你…如果还想跟我会天亦国，我会很乐意！”
　　听着景子枫玩笑的一句话，沐浅兮轻轻地笑开来，接着又严肃地看了过去，“其实，我很谢谢你。”
　　景子枫轻轻地叹了一口气，“如果就是为了说这件事的话，那就免了吧，我以为我还是可以把你带回去做我的太子妃。”
　　沐浅兮撇撇嘴，然后一脸认真地看过去，“不仅仅为了这件事…”
　　景子枫迅速地抬头看向沐浅兮，等着她的后话。
　　“上次你跟你父皇说的话，我都听到了，我不知道你们所谓的“坐收渔逯利”处于什么节奏，虽然你出现的时候我很惊讶，但是我还是想提醒你，千云国并不是什么弱的国家，到时候吃亏的是谁也说不定，你说呢？”
　　沐浅兮算是警告景子枫不要再打千云国的主意吗？景子枫突然觉得很好笑，他摇摇头向前走了几步。
　　沐浅兮不解地很上去，“你笑什么？”
　　“你脑袋是不是被忌尘夕给迷晕了！”景子枫回过头来，“你以为，我为什么会答应帮助千云国…”
　　在沐浅兮疑惑的眼神里，景子枫继续道，“我低估了朝夕阁的力量，他成功地通过我父皇威胁了我…”
　　沐浅兮明白地点点头，这是忌尘夕的作风不是吗？可是景子枫怪异地一笑，又说了一句未完成的话，“还有一个原因，是因为他说你…”
　　“我？我怎样…”沐浅兮急切地想要听到景子枫接下来的话，景子枫却笑了笑，“这是秘密…”
　　“喂！景子枫！”沐浅兮不满地朝他央求道，“你怎么可以说话直说一半…”
　　景子枫直接忽视沐浅兮追问，玩味地一笑，“等哪天吧，等哪天你跟他回来了，如果你们去天亦国，我可以考虑把这个秘密告诉你…”
　　沐浅兮还想要继续追问，没料忌尘夕已经不耐烦的走了过来，“喂，你们说够没有…”
　　在沐浅兮还没有说话的时候，便把她拉了回去，“该出发了。”
　　沐浅兮的“哦”字还没说完，已经被忌尘夕“拽”到了马车里，少千目与景子枫看着他们走进马车，默契地摇了摇头。
　　没等少千目说话，景子枫已经跃上了旁边的马匹，“少千目，后会有期！”
　　随着　“驾”的一声，烟尘四起，只看到了马背上景子枫潇洒的背影。
　　看着烟尘滚滚地飞起，少千目又看向了忌尘夕的方向，无天，无涯，无言，素一等跃了下来，朝少千目行了个礼。
　　少千目严肃地转身，嘴角上扬，“跟着他们，但是不能打扰他们…”少千目谨慎地叮咛了一番，想到忌尘夕知道他还盯着他时那气黑的脸，不禁汗毛竖起。
　　等到无天他们齐声回了句“是”之后，少千目才小声地嘀咕，“就这样把朝夕阁扔给我，我可不干，最多给你们一年时间，不回来我就去扰乱你们的生活…”
　　少千目坏坏地一笑，便朝宫里的方向走去，抬头一看，看到了在大殿顶层，安以陌一直看着那辆马车远去的背影…
　　沐浅兮回到了马车里，突然思绪万千，穿越过来已经有一段时间了，不知道这样的自己能否这样陪着忌尘夕一辈子，不过她可以确定现在的幸福不是吗？
　　忌尘夕盯着一脸惆怅的沐浅兮，然后把她搂进怀里，轻声问了一句，“怎么了？”
　　沐浅兮摇摇头，“没事，就是离开他们会有些不舍！”
　　忌尘夕微微皱眉，然后把她搂得更紧一些，“沐浅兮，你不是还有我吗？这辈子都别想离开我，懂吗！”
　　沐浅兮被忌尘夕的话逗笑了，又突然想到了景子枫对她说的话，沐浅兮抬起头来，“忌尘夕，你去请景子枫帮忙的时候，跟他说了什么…”
　　忌尘夕嘴角一扬，让沐浅兮朝他靠近一些，然后在沐浅兮耳边嘀咕几句。
　　沐浅兮顿时耳根一红，随后想要往忌尘夕打去，忌尘夕抓住她的手，妖孽的一笑，偏头便吻了下去，缠绵而甜蜜的吻持续…
　　马车外一路的樱花，不知道什么时候已经漫天盛开，紫色的世界里，他们依旧还在…
　　（完结）
　　（ps:很开心，你们陪着小渐这么慢热的文文，第一次写文，很多地方写得不够成熟，也很感谢那些给过我建议与意见的亲们，你们的留言，评论，小渐都有看到，其实很多时候这也是我坚持写完的动力…微笑～
　　虽然不更文了，但如果你们还有什么话想要说，或是有什么建议的话，小渐也欢迎你们的留言…*^o^*）


         