

正文 第001章    噬血妖魅

    晚风轻拂，夜凉如水。

    整座城市被笼罩在夜色之中，眺眼远望城市的霓虹尤如天上星辰闪烁，那般妖娆绝美。仿若一位翩然少女在黑夜中随风翩舞，诉不尽的风情万种。

    位于山顶的一座欧式城堡内，此时却是另一番影象。不复往日的繁华满目苍凉。诺大的龙家堡大厅内空无一人。仅仅一天时间，一个横跨亚欧两洲的大集团，龙氏集团，已经破产。

    二楼的书房内，一位老人坐在沙发上，颓废的脸一下子老了十几岁。龙霸天，现任龙氏集团总裁，也是当世龙氏家族的当家人。这个曾经吒咤风云不可一世的大人物，已经没有了昔日的风采，此刻的他显得狼狈不堪，一双疲惫的大眼写着浓浓的不敢置信。

    龙冼，龙氏现任总经理，龙霸天的三子。一双鹰眼正愤怒看着坐在对面的女子。那愤怒的眼神直想将女子切成一片一片，却又不敢轻举妄动。

    女子肌肤赛雪，五官精致如璞玉。神情慵懒手中握着一只镶金边的高脚杯，红色的葡萄酒悠悠如鲜血绽放般艳丽，一双深瞳仿若一汪湖水深邃朦胧的望着手中的酒杯，脸上没有半点表情。丝毫不在意那几欲杀人的眼神。

    一名黑衣女子站立在她身旁。双手插在口袋里，清秀的脸上没有任何表情，一双杏目敏锐地注视着对面的两个男人。

    “你到底是谁？与我龙家有何深仇大恨？要如此对付我龙家？”龙霸天愤恨地质问。

    “哈哈哈，龙堡主可真是贵人多忘事。都不记得我了。枉费我十年来一直心心念念的想着你呢！我是很守信的人。今天的我是来履行十年前的约定。不知龙堡主可还记得？”女子轻启红唇，声音如天籁般却又带着丝丝魅惑。她嘴角微翘挂着一丝似有若无的笑容一双深邃蒙胧的大眼让人看不出一丝情绪。淡淡的灯光照在她精致近乎完美的脸庞。忖起一圈五彩的光晕，令整个人看起来妖娆无比。还真是是悲哀呢，死到临头，却不知对手是谁。龙家还真是不堪一击。

    而龙霸天在听完后却不禁浑身颤抖。

    “十年后，我会让整个龙氏家族消失在人世间”稚嫩的童音却透着无比的冰冷。一声声回荡在他耳边……

    是她，是她，那个眼神早在她进门就应该猜到。那相似的容颜…………

    “是你，你是那个小贱人，真是没想到，我龙霸天会栽在自己亲生女儿手里。早知如此当初就应该杀了你。”虎毒尚且不食子。他的每一句话都说得咬牙切齿，口口声声称自己的女儿小贱人。天下间居然有如此的父亲。

    “哈哈哈”血魅大声的狂笑，笑的那么灿烂，可是那笑却让人觉得那么心酸。“贱人，如果你的种是贱人，那么提供种子的你不是贱种了吗？你的女儿，你有女儿吗？你有什么资格说她是你女儿？她早就死了，被你们亲手杀死了。而我只是来替她讨债的人。当初你们加诸在她身上的痛若，我会百倍千倍的要回来，这点就算是我预收的一点点利息吧！幻影”慵懒的眼中流露出淡淡的不屑之色。眼底却透着无比的冰冷。父亲亏他说得出口。不，他不配。她没有父亲，从来就没有。这个男人是毁掉她一生的恶魔，毁了她母亲一生的恶魔。

    话语转落房间瞬间多出一个人。手中提着两个大箱子。周身散发强烈的冷气。仿佛一时间进了冷冷的冰库一般。俊美的五官没有任何表情。“啪”的将箱子扔在茶几上。未锁的箱子里滚出了两个圆球似的东西。

    诈一看，原来里面是两颗人头，血淋淋的人头。那双眼睛睁得老大，散开的瞳光却掩饰不住死前定是极度的惊恐。死灰的脸上一道道的血迹在灯光的印忖下显得异常诡异。

    “你，你…你是血魅，血影盟的血魅……你…你居然如此狠毒，”此时的龙霸天已经气急攻心说不出话来。完了，一切都完了，龙氏集团毁了。龙氏暗杀全军覆没。两个儿子也被她杀了。

    早在他听到幻影两个字就惊呆了，幻影，影盟之中最杰出的杀手。在他手下还从未有过失误。被誉为天下第二杀手。血影盟，全球最大的杀手组织，黑白两道无人不知无人不晓。却没有人知道它到底在哪里。但是只要你出得起价钱，就会有血影盟的人为你杀人。

    而血魅，

    有人说她堪比地狱出来的修罗

    也有人说她是索命阎王

    可是

    没有人知道她从哪里来

    没有人知道她是男是女

    更没有人见过她的样子

    因为见过她的人都已经死了

    她是一个传说

    可是她却是他遗弃的那个女儿。是那个他视为贱人的女儿。

    到底是谁颠覆了谁？

    父亲恨不得杀了女儿，口口声声称之为贱人，女儿不仅不承认父女关系，甚至要将其一家赶尽杀绝。是怎么样的恨让一对亲生父女之间，不惜走到了今天互相残杀的地步。

    还不算太傻，至少猜到我是谁了。看到龙霸天气急攻心的表情，血魅笑了，那笑容如刹那间绽放的花儿一样美丽妖娆。妈妈你看到了吗？闭上双眼脑海中浮现出一张如花似玉的容颜。却终日垂着泪水。思绪不禁回到了十年之前。

    他的父亲眼前的这个男人在一次醉酒之后奸污了在龙家堡工作的林青儿。也就是她的母亲。因而有了她，那是一个错误。她的出生在他的眼里则是错误的延续。是不被原谅的。

    父亲，父亲多么可笑的字眼。在他的眼里她这个亲生女儿是个错误，是他一生的污点。是对他龙氏家族血统的玷污。他从来没有看过她一眼，没有给过她一丝关怀，没有尽过一点作为父亲的义务。他甚至不知道他讨厌的这个女儿叫什么名字。他给她的是黑暗，是数不清的折磨。

    从出生起她和母亲就被关在那间昏暗的房子里。忍受着孤独的吞噬。忍受着龙家人的欺凌。多少次的死里逃生。她坚强的挺了过来。不为别的，只为活着。只有活着才会有希望。才能有机会把给予她痛苦的人踩在脚下。在这个世界上没有人在乎她。只有那近乎疯癫的母亲给她疼爱，给她关怀。十岁那年母亲因为保护她被龙家的人活活打死。她永远都记得母亲离去那凄楚的眼神……不甘、怨恨、不舍、留恋、担心还有一丝的解脱。她紧紧抓住自己的手临死都没有闭上眼。她知道。母亲去了，就解脱了，只是她唯一担心的就是她这个女儿。望着妈妈的眼神，她没有哭，没有闹，甚至没有任何表情。轻轻的合上母亲的眼。握着母亲的双手，那一刻，强烈的恨意在心底无限的扩张。她恨，恨这个男人，恨龙氏集团，更恨所有的龙家人。他夺走了自己最亲的人，毁了母亲一生，也毁了她。从此以后在她的人生中再没有父亲这两个字。她在心里发誓，总有一天她会让这个男人付出百倍千倍的代价。既然他那么在乎他的龙氏集团，那她就毁了它，既然他在意那高贵的血统，她就杀光所有的龙家人。让他那所谓“高贵”的血在这个世界蒸发。总有一天，她会让整个龙氏家族消失在这个世界。

    为了离开，她隐忍。他们给的屈辱她都咬着牙忍下来。他们的打骂，她都咬着牙挺过去。她不惜装疯卖傻。得传染病。把自己弄得人不像人鬼不像鬼。后来被这个狠心的男人扔去了街角自生自灭。临别时她只留下一句话：十年之后，我会让整个龙家消失在这个世上。那年她十岁。

    当年的龙家谁也没有在意一个小孩子的话，更何况是个在他们眼里将死之人的话。

    只是那个男人永远也想不到。他放弃的女儿却是一个天才。是一个千年不遇的惊世之才。

    没人能想象她是如何走上今天的位置。

    一年的乞讨生活，她看尽了世态炎凉，人情冷暖，看透了人性最丑陋的一面。但她依旧努力的活着。她早就没有了尊严，但是她还有她的骄傲，总有一天，她要将全世界的人都踩在脚下。

    后来，她遇到了改变她一生命运的也是将她推入万劫不复的人，煞。

    那个邪魅的男人带着她来到了－－－－－－－－－－－炼狱。

    炼狱，名副其实的炼狱。无止尽的残酷训练，无止尽的残忍撕杀，想要活下去，就要踩着别人的尸体，用别人的死换自己的生。

    当她小小的身影从几百具尸体中爬出来。傲然的挺立在天地间。那一刻天地为之失色，尸骨堆集成山，灼灼的鲜血染红了整个大地。她笑了，冷冷的望着那个恶魔笑了，那笑绝美但她的眼底却是冰冷的仿佛北极的冰川。

    从此她成为炼狱的杀手，她杀了很多人。多到她自己都记不清了。她是冷血的，无情的，她甚至亲可以面无表情的杀死自己的爱人，爱人，呵呵，那个口口声声说爱她许她一生一世的男人，却猛然用枪指着她，劝她回头自首，原来一切的一切都是一个骗局。因为爱他从来没有怀疑过他，即使知道他对她的爱是有目的的，她依旧期待着那个男人最后能选择她，那是她唯一一次真心的付出，可是他根本不是什么商人，他是个警察而他接近她的目的就是为了逮捕她。可笑，多么可笑。她用尽全心对待的男人却是想要致她于死地的人，心被人生生剜出，鲜血淋淋，那一刻她仰天大笑，没有了心她便不会痛，欺骗她的代价他可能付不起却必须得付，她要用他的血洗去她对他的记忆，所以她亲手杀了他。

    从此她再也不相信任何人，因为这个世界没有任何人可以相信，唯一可以相信的只有自己。

    从此她不再和任何人走近，也不再有任何的感情，她的感情她的心都被她生生剥离她的躯体。

    她麻木的杀人，麻木的生存。唯有那鲜红的血液可以激起她体内的狂热。她喜欢鲜血，鲜血让她兴奋。红红的血花尤如盛开的曼珠沙华，那么魅惑，那么妖娆。

    从此以后她成了血魅。黑夜中噬血的妖魅。

    到如今谁也分不清到底是谁成就了谁？

    十年的摸爬滚打；十年的隐忍努力。终于她杀了那个带她进入地狱的人，煞，同时也掌控了这个全球最大的杀手组织，并创立了帝国集团，将其发展成为全球数一数二的大财团。

    而她的另一个复仇大计也在顺利的进行着。巧妙的算计，精密的布局，一切的一切，她做的天衣无缝滴水不漏。看着龙氏一步步陷入自己亲手布下的圈套。龙氏暗门中人纷纷离奇的死亡。看着她们的鲜血一点点的流逝。而她主宰着一切。这种掌握生死支配别人命运的感觉是那么的美好。

    收回思绪，望着那曾经给自己带来痛苦的人，冷厉如斯，淡漠如斯“狠毒，那又如何。龙家所有的人我一个都不会放过。这是你们欠我的债。血债血偿。你们害死我母亲。我就要你们龙家鸡犬不留。幻影”漠然转过身，留给他们一个美丽的身影。精致的容颜始终带着丝丝微笑。明明是笑却丝毫没有温度，让人仿佛置身于寒冷的冬天。深遂的眼神飘向远方，没有焦聚，不知道看着什么地方，那遗世独立的身影，一片沧凉。

    幻影慢慢的举起手中的枪，冷漠的盯住眼前的猎物，昏暗的灯光之中他犹如地狱的勾魂使者。没有半点犹豫，扣下了扳机。而他手中的枪居然没有发出任何声响。

    两个巨大的身影轰然倒地。恐惧，不甘，盯着那还在冒着烟雾的枪。捂着胸口的手中不断流出鲜红的血液。开成一朵朵灿烂的血花。

    他们不配她亲自动手，看也不看转身向房外走去。没有喜悦，也没有哀伤。仇报了，债讨了，她又该何去何从…………

    “嘭”诺大的房间暴出一声枪响。打破了幽静的夜空。滨临死亡的龙霸天不惜积聚全身的力量开出了最后一枪。

    嫣然的背影转身，望向那双不甘的眼，他的身体早己变成了血骷髅。千影手中二十多把飞刀全部插在了他身上。微微一笑，一双明眸闪出灼灼光亮，尤如黑夜中的星辰闪烁。那笑颜带着解脱仿若将生命凝结在这一刻尽情的绽放如昙花般绚烂耀眼。继而慢慢凋零如风中的残叶随风而逝。

    “为什么？为什么？为什么？”

    幻影接住她的身体轻轻将她抱在怀中，冷峻的面容布满了哀伤，星目布满了不可置信，心仿佛被人用利刀一片片撕开，连皮带肉鲜血淋淋，一滴滴清泪滴落在血魅渐渐苍白的脸上，溅起点点珠光晶莹剔透。谁说男儿有泪不轻弹。只是未到伤心处…………

    多年的生死相随那份感情早已烙进了他的灵魂。此时再也无法忍住心里的悲伤，为什么，为什么不躲，为什么要选择死亡，为什么要离开我。他在心里一遍遍的问着。

    千影跪在两人的面前，清秀的小脸已经布满泪痕，却半声也哭不出来，人生最痛若的莫过于连想哭都哭不出了吧！

正文 第002章   嫁入王府

    清风阁，破砖烂瓦，房屋陈旧。院落之中，草木稀疏，一片萧瑟，满目沧凉。时值深秋，片片枯叶随风而落，在空中不停盘旋飞舞。这里是龙盛王朝当朝丞相的府第。院内的萧瑟与外院的繁华相比一个在天，一个在地。

    一个身着白色衫裙的女子坐在窗边望着萧瑟的院落，止不住叹息。秋风拂过秀发，只见她弯弯柳眉不画而黛，樱樱红唇不点自朱，俏挺的玲珑玉鼻，长长如蒲扇般微微颤动的睫毛下，晶莹如秋水的眼眸中带着无尽的忧伤。虽是粗布旧裙，依旧难掩绝色之姿。只是脸色苍白，略显病态，令人望之心疼不已。

    秋天本应是收获的季节，可是在她眼里却是那么凄凉。

    唉！秋叶不知处？她又何尝不是呢？

    绝美的容颜带着无尽的哀伤和无奈。或许这是她的命吧！

    “小姐，天凉了，保重身体！”丫环雨儿拿起一件衣服，轻轻的披在她的身上。一脸担忧的说着。

    “雨儿，待我出嫁之后，你就离开相府吧！咳咳！”云洛勉强一笑，悠悠的说道。望着雨儿担忧的脸，苍白的脸色更甚几分。止不住喉头不适，咳出了声。

    三日后她就要嫁到陌王府，一切都是未知之数。她不想让雨儿跟着她受苦。

    雨儿双眸通红，泪水止不住滑过清秀的脸庞，她不明白，小姐这么好的人，为什么总要受那么多的磨难。明明是相府千金小姐，却从小受尽欺辱，现在还要被迫嫁给那个陌王爷。

    谁不知道陌王爷双腿残疾，小姐嫁过去便是守活寡，更何况陌王残暴狠厉，噬杀成性。听说他的三任王妃全都被他亲手所杀，小姐生性懦弱，纵使受了天大的冤屈也都咬牙往肚里吞。这一嫁过去嫣能活命，而她是更是万万不能在这个时候离小姐而去。

    即使舍了自己性命她也一定要保护小姐。

    “雨儿一辈子都要跟着小姐。求小姐不要抛下雨儿。”雨儿杏目通红，内心却无比坚定。

    云洛苍白的容颜楚楚可怜，瘦弱的双肩微微颤动，秋眸中凝着淡淡雾气晶莹的泪水盈满了眼眶。这些年来，她一直独居在这个小院之中！除了府中的几位夫人时不时的羞辱打骂，没有人会记得她。或许她早就被人遗忘了吧！

    曾经她也祈盼着她的爹爹能来看她一眼，只一眼都好，可是从期望，到失望，最后她绝望了。这个世上只有雨儿记得她，她的身子一直不好，这些年如果不是雨儿细心照料，恐怕她早已不在人世了吧！可是她的身体近年来越来越弱。尤其是这几日，她总感觉她的生命正在不断的流逝，她甚至觉得她已经离死不远了。

    如果她不在了，雨儿一定会很伤心吧！

    “哎！”望了望雨儿，想说些什么却只叹了口气，终究什么也没说。

    “哟，好一个主仆情深啊！”尖锐高调的嗓音响起。一个身着红色衣裙的美貌女子站在门口。可惜满脸的高傲，和眼中浓浓的不屑硬生生的破坏了那份美感。

    “三姐”云洛赶忙站起身怯生生的叫到。

    云梦衣，云府三小姐。从小便在云相及五夫人的宠爱下长大。也因此养成了娇横跋扈狠厉的性格。

    “哼，我可不敢当你这天煞孤星的姐姐。”云梦衣哼了一声，眼中闪过一丝阴狠，这个贱人，连云府最卑贱的奴仆也不如，居然敢称她姐姐。更可恨的是一个贱人居然长得比她还要美。

    她的美就像一根刺哽在她的喉头，如果不拔掉这根刺她食难下咽，夜不能寐。

    还好，这根刺终于要消失了。想到三日后，云梦衣心里不禁狂笑。

    云洛摇摇欲坠的身影楚楚可怜。绝美的容颜一片凄苦。秋眸中莹光闪闪，睫毛轻眨，泪水顺腮而下。

    那句话，听了无数次，每一次都宛如一根针，深深的插在她的心上，十几年来她的心早已千疮百孔。

    可是她却无从辩驳，因为她说的是事实，她的出生带走了娘亲的性命，如果可以选择，她宁愿自己从来也没有来到过这个世上。至少娘亲不会因她而死。而她也不会永远活在那愧疚里痛苦一生。

    可是这一切难道都是她的错吗？

    不，她什么也未做，为什么要将一切都归咎于她的身上？

    不是！我不是天煞孤星，不是，不是！为什么大家都说她是天煞孤星？她到底做错了什么？一滴滴血泪，在心里流淌。云洛在心底大声的狂喊。紧咬红唇，泪水如断线珍珠撒落，她心中的苦，又有谁会知道？

    雨儿搀扶着云洛，满脸心疼。转过脸满脸愤慨的对着着云梦衣，大声说道：“三小姐，你怎么可以这么说？”

    云梦衣高傲一笑，眼里透着深深的鄙夷：“呵呵，难道我说错了吗？这个贱人还未出生便克死了她娘，还克死了几个兄妹，不是天煞孤星是什么？”

    “小姐，你不要听她的，你才不是什么天煞孤星。你是世上最好的人。”雨儿气得满脸通红，却又无可奈何只得安慰云洛。

    “算了，不跟你们计较，今天我可是来送喜服的。”云梦衣今天的心情显得特别的好，破天荒地居然没有计较雨儿的无礼。

    “挪，这可是我娘特地请人做得。好看吧！妹妹可要好好试试了！这嫁人吗？一辈子一次，我们云府自是不会待薄了你的。”云梦衣满脸假笑的说道。反正这个贱人嫁到陌王府也活不成了，她又何必急在一时呢？幸亏娘聪明，要她代嫁，否则嫁给那个残废她还不如死了的好。

    云梦衣身后的两个丫环走了进来，一个端着凤冠，一个端着大红的喜服，不屑的望了一眼这个不受宠的七小姐，‘嘭’的一声。将盘子往桌上一甩，站回了云梦衣的身边。

    “妹妹，可看好了，这可是龙都玉衣坊做的嫁衣，如果不是嫁给陌王，只怕你一辈子也穿不到如此好的衣服呢！”云梦衣妩媚一笑，满脸的嘲笑讥讽。哼，贱人，嫁到陌王府你就等死吧！

    云洛怯懦的望着云梦衣，泪眼婆娑，脸色苍白无比，如果不是雨儿的搀扶，早就晕倒了。这么多年，她们的冷嘲热讽，欺侮打骂她都一一承受，可是为何连她出嫁也要如此对她。她们是姐妹啊！

    雨儿瞪大双眼死死的望着云梦衣，右手死死的捏住。她真想上去揍那个恶毒的女人一拳，可是她不能，她不能给小姐带来麻烦。

    如果眼神可以杀人的话，云梦衣已经死了不知多少次了。

    “谢谢姐姐！”云洛嗫嗫的说着。只期望她能快点离开。

    “哼”云梦衣鼻子里哼了一声，这个贱人，永远都是那副柔弱的样子，看着就有气。想到三日后，她就要嫁到陌王府，心里无比痛快，贱人三日后你的婚礼，不过一个月后，就是你的葬礼了。

    呵呵或许要不了一个月呢！

    云梦衣想着得意无比，带着两个丫环，头也不回的离开了清风阁。

    “小姐，”雨儿扶云洛坐下，担忧的望着她。

    云洛抬头勉强一笑，安慰道：“雨儿，不用担心我，我没事，幸好今天只来了三姐一人，说了几句而已，也免去了我们一顿皮肉之苦。”

    “小姐，您不要叫她三姐，她可从来没把你当成妹妹。”雨儿气不打一处来，小姐就是这样，无论受多大的委屈都自己往肚里咽。

    云洛愣愣望着怒火中烧的雨儿，哀凄的低下了头，眸中垂着泪水，她知道雨儿是为她好。可是她又能怎么样？

    她只是一介弱女子，又怎敌得过命运。

    雨儿见此，不再说话，只紧紧握着云洛的手。

    三日很快便过去，今日的清风阁内不同往昔的清冷，多了丝丝人气，一大早丫环仆人便在院内来回奔走，忙碌的身影随处可见。

    虽说七小姐不受宠，可是那毕竟是嫁给王爷，且不管王爷如何待她，但是身为臣子云重也不敢马虎，万一被有心人误传他蔑视皇家尊严可是大不敬之罪。是以成亲的嫁妆和人手都是依足了规矩一样不少。

    房内，云洛如木偶般任由喜娘为她梳装打扮，胭脂花红，珠花金钗，大红的喜服，都透着无比的喜庆，无一不在提醒着她要出嫁了，可是即使她要出嫁了，她的爹爹也没有来看她最后一眼。

    难道他对她就真的没有一丝感情吗？心底泛起无边的哀凄。神色一片黯然。

    来不及落泪，红红的绣帕轻轻的盖在了她的头上，遮住了她的视线。雨儿和喜娘搀扶着瘦弱的她，一步步跨出了院门，隔着喜帕低头望那熟悉的石子小路，要离开这里了吗？离开她住了十五年的地方。这里是她生活的地方，虽然满布痛苦回忆，却也曾有她的希望和过往。想到今生可能都无法再回到这里，心底还是泛起了丝丝不舍。

    迎亲的队伍一路吹吹打打，走过繁华的街道。大街上不少行人躇足观望。

    红红的八抬大轿，轿帘悠悠晃动着，喜庆的唢呐声传遍了整个大街。

    雨儿机警的跟在花轿旁，清秀的小脸隐忍着怒气。瞪着大街上的行人，恨不得将那些嚼舌根的人活活吞进肚里。

    “闪开啊，”

    “闪开啊，快闪开，前面的人快闪开！”前方传来一阵急呼。

    一辆满载稻草的板车，被人推着往迎亲队伍直冲而来，干燥的稻草被点燃，红红的火焰吐着浓浓的黑烟。煞时冲进了人群。大街上顿时一片慌乱，人们纷纷闪避。迎新的队伍也被打乱了阵形。冲的四分五裂。

    “啊”

    “啊！”刺耳的尖叫不断响起。

    抬轿的大汉被强烈的外力撞击，一个松手，花轿腾的翻落在地。

    沉浸在哀伤中的云洛，还来不及回神，便撞上了横木，顿时眼前一昏，陷入了无边的黑暗。

    大街上，众人倒了一地，纷纷咒骂着。

    雨儿被撞的七晕八素，见花轿翻在地上，心中一急，使出了吃奶的力气，好不容易挤到了轿门前，掀开轿帘。便见云洛满头是血倒在轿子里。

    “小姐，小姐，您醒醒啊！小姐……”雨儿小脸急煞白，扶起云洛不停的呼唤着。

    四周的人群早已经大乱，哪里还顾得上云洛，几个抬轿的大汉好不容易起身听到呼喊，纷纷围了上来。见新娘子晕倒，几人面面相觑不知所措。而始作俑者早已趁乱逃之夭夭。

    “小姐，您醒醒啊，您不要吓雨儿！呜……”见云洛半晌没有反应，雨儿急的嚎啕大哭。

    其中一个轿夫见状，只得找来媒婆，胖胖的媒婆此时衣衫不整，头发凌乱像鸡窝，涂着厚厚脂粉的老脸青一片，紫一片，早已狼狈不堪。

    柳媒婆喘着粗气，拖着臃肿的身体来到轿前，伸出肥胖的手拭了拭云洛的鼻息，一双小小的斗鸡眼里闪着精光。圆圆的大饼脸满脸不耐的表情，“哭什么呢，小姐只不过是晕了过去，一会儿就会醒过来的。咱们赶快走，可别误了吉时，到时候王爷怪罪下来。你们全都得完蛋。”

    雨儿清秀的小脸一阵犹豫，百般思量，也只有等到进了王府再为小姐找大夫，如若不然到时陌王发怒只怕小姐性命不保。

    忍住焦急，爬起身将云洛扶进了花轿，跟着队伍，急急的赶往王府。

    指挥着众人抬起花轿，柳媒婆抬起袖子拭了拭额头细密的汗珠。心提到了嗓子眼儿里。

    雨儿一路上，双手合什，嘴里念念有词，不停的祈求上天一定要保佑自家小姐平安无事。

    没有拜堂，没有喜宴，花轿径自抬进了王府的一个空置的院落，众人将昏迷的新娘抬进房中纷纷离去。生怕晚走一步惹来灭顶之灾，仿佛这王府中真住着吃人的妖怪一般。

    柳媒婆出了王府总算松了口气。真不知道自己走了哪门子的霉运，居然会摊上这事儿，如果不是为了那一百两的媒金礼，也不至于弄成现在这副样子。她还是早点逃走吧！要不然一定会大祸临头的。

    柳媒婆连媒金也来不及收，一路直奔回家，收拾细软当天便逃出了京城。

    院落中的丫环仆人都面无表情做着自己的事，望也不望焦急的雨儿，仿佛在他们的眼中雨儿和云洛都是空气般的存在。

    轻轻的擦拭着云洛额头的鲜血，雨儿泪如雨下。

    小姐浑身冰冷，脸色苍白的可怕，可怕到她都不敢伸手去叹她的鼻息。

    小姐，你千万不要有事！

    菩萨，您一定要保佑小姐，雨儿给您磕头了。

    雨儿焦燥不安，清秀的小脸惨白，冲到屋外，对着正在做事的仆人扑咚跪了下去：“大哥，我家小姐受伤了，求您帮我给小姐找个大夫。雨儿求您们了！”额头不停磕在地面上，顿时青了一片。

    两个仆人依旧冷漠的望着她没有半点表情，不是他们不想通报，可是他们只是下等奴才罢了，又有谁会相信他们的话。再者王爷阴晴不定，谁又愿意惹祸上身呢。

    雨儿依旧不停的磕着头，直到白晰的额头鲜血淋淋，她却丝毫不觉疼痛，只不停地哀求着。

    其中一个终于有了丝丝不忍。眼中闪过一丝犹豫，“姑娘你别磕了，不是我们不想帮你，只是我们也无能为力啊！”年长的仆人无奈的说道。

    “大哥，雨儿求求您，我家小姐受了伤，不治她会死的。求求您了，只要能救回我家小姐，来世雨儿做牛做马也要报答您的大恩大德。”雨儿见那人有所动摇，更加用力的磕着头，大声的祈求着。

    年长的大汉见状无奈的说道：“这样吧！我去跟总管说说，看能不能找个大夫给王妃瞧瞧。可是成不成我可不敢保证。”

    “谢谢大哥，谢谢大哥，”雨儿哽咽着说道，泪水依旧不停的滑落。

    那人叹了口气，转身离去。

    雨儿回到屋中，为云洛盖上了棉被，握着那双冰冷的小手不停的哈气揉搓着，试图用自己的体温温暖早已冰冷的身体。等着大夫的到来，在她看来，只要大夫来了，小姐就有救了。

    等待的心情永远是那么难熬，仿佛有千万只蚂蚁搔心般令人难以忍受。从落日高照，直到夜暮降临，寂静的小院中终于传来了阵阵的脚步声。

正文 第003章   异世重生

    疼，额头传来的阵阵疼痛侵袭着她的大脑，刺激着她的每寸神经，错乱的意识被疼痛带回了现实，脑中的一片混乱，逐渐清晰，好多好多的画面不停的在脑海闪现，陌生却又熟悉。一幕幕那么的真实。

    她这是怎么了？脑海中被片断塞得满满的，整个头仿佛要炸开似的。

    她不是已经死了吗？血魅心中疑惑不已。那枪直中心脏，她不认为自己还有活下来的可能。可是为什么自己还会有意识？

    脑海中断断续续的片断又是怎么回事。那个美丽的女子又是谁？为什么那些感觉是那么真实，仿佛那就是她的人生一般。

    思索中她总感觉有几道视线将她牢牢锁住。

    心不觉一紧，凝神装睡，侧耳细听，情况不明，她不会冒然做出任何举动。以免引起不必要的麻烦。但是倘若有人对她不利，她也能在最短的时间调整状态攻击敌人。

    作为杀手，灵敏的触觉是最基本的必备条件之一。所以即使在如此混乱的情况下她依然保持着敏锐的观察力。迅速作出有力的判断。

    “王妃没事，只是一些碰伤，擦些药就无碍了。”略显苍老的声音幽幽传入血魅的耳里。

    王妃？什么王妃？从众人的气息中她可以判定这里只她一个伤者，难道他所指的王妃就是自己吗？

    可是为什么叫她王妃，而她又为什么受伤？一个又一个大大的问号在脑中不停的闪过。

    “大夫，我家小姐真的没事了吗？可是为什么小姐到现在还没醒过来？”雨儿微微松了口气，却依旧有些担心的说道。

    狭小的屋内，站着四五个人，一个身着藏青长袍老人站在桌边，年约五十开外，虽满面慈祥，却难掩眼中精干的光茫。一看便不是普通人。另外两个男子恭敬的站在他身后，其中一个正是雨儿央求去请大夫的男子。

    雕花床边，一个锦服老者，正为云洛号脉，时而皱眉，时而点头，花白的长须随之颤动不己。见雨儿质疑他的话，略过丝丝不悦，却依旧抚着长须淡淡说道：“王妃身体比较弱，不过不出一日必定会醒来，等下我开几味补药，你按时煎给王妃服用。”

    说完，行到书桌前，握着毛笔，颤抖着双手在纸上写了起来。

    血魅听着她们的谈话，结合那些凌乱的片段，心中疑惑更深，脑中不停思索着。

    如果说她们口中的王妃是指她。则代表她脑子里的所有片断都是真的。也就是说她虽然中枪却并没有死，还借尸还魂来到了这个女子的身体里？诡异，太过诡异，诡异的连经过无数大风大浪的血魅都不敢致信。

    可是似乎一切的一切都只有这样解释才合情合理。做为杀手，她会理智的分析每件事情，得出最准确的答案。一直以来从未算错过。所以她相信自己的推断无错，她，血魅，穿越了，带着前世的记忆住进了这个叫云洛的身体里，还继承了她所有的记忆。

    可是这么荒唐的事真的会发生吗？第一次血魅对自己的判断有了丝丝不确定。

    血魅的怀疑也在情理之中，相信换做任何人遇到这种事都会觉得不可思议吧！

    血魅沉思之际，御医已写好了药方。

    雨儿宝贝似的捧着那张药方，生怕弄破了。清秀的小脸终于有了丝丝笑意。心也彻底从嗓子眼儿放了下来。

    “既然王妃无事，我先送刘御医出去，你们好生照料着！刘御医请，”老者淡淡的吩咐众人。带着御医走了出去。

    “是柳总管”整齐话一的声音。看得出王府中人训练有素。两人分别走出房间。

    雨儿走到床边为云洛掖了掖被角，也跟着众人走了出去。

    确定几人离开，床上紧闭的双眸突的睁开，入目之中一片古香古色，红木桌椅，腥红烛台，文房四宝，山水屏风，雕花大床上，雪白的帐幔正幽幽摆动，整个房间摆设简单一望之下尽收眼底。

    轻轻一跃，来到梳妆台前，古老的铜镜里影射出一张模糊的脸，虽不清晰，但依旧可以辨其轮廓，正是她睡梦中的那张脸。

    轻抚着那张陌生的脸庞，血魅有些恍惚。

    用了二十年的脸庞突然换了一张，令她有一丝不适应，不过却很快被她压了下去。她是血魅，二十一世纪的顶级杀手，超强的控制力让她瞬间冷静了下来。

    只不过是换一张面皮罢了，对她来说不具任何意义，她还是她！还是血魅，还是那个黑暗中的噬血妖魅不是吗？

    躺回床上，血魅脸色依旧苍白，睁大美眸，望着雪白的帐幔静静的出神，长长的睫毛眨也不眨，眸光如大海般深遂让人望不到底。

    死亡，穿越，没想到那么离奇的事竟然发生在她的身上，不过眼前的她没有去想穿越的原因。既然发生了，想也多余，最重要的是如何在这里生存。死过一次的她不会蠢到傻傻的再死一次。

    相府，王妃，好个庞大的背景。

    呵呵，还真是可笑呢？她们的际遇竟离奇的相似。同样的被父亲抛弃，同样的受尽屈辱，同样的孤独无依，不同的是，云洛这个懦弱的女子居然渴求那不存在的父爱，一味的忍受众人的欺凌，连被逼嫁人都不知反抗，而她，不仅选择反抗，更选择报复，最终灭了龙氏家族。

    相府千金，天煞孤星，克死娘亲兄妹，可笑，真是可笑至极。

    云府吗？总有一天，我血魅会将所有的一切变成现实，到时让整个相府鸡犬不留。

    虽然她不是云洛，可是既然住进了这个身体她会以这个身份继续活下去，既然如此她当然不会放过任何一个欺凌过‘她’的人。

    怪只怪，你们太令我讨厌。血魅一生最恨的便是溥情寡义的男人，而云重更是此中绝顶。如不好好回报，岂不是浪费了血魅的名号。

    人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭其满门。这，就是她的生存法则。

    绝美的眸中闪过浓浓的杀气，却在瞬间消失无踪。闭上了双眸假寐。

    蹬蹬蹬，一阵脚步声传来，显示着来人走的很急，脚步虚浮，像是个女子。

    吱呀一声，门被推开，雨儿端着一个大瓷碗走了进来。清瘦的小脸红扑扑的。小心翼翼的端着药碗，生怕药汁洒落出来，利落的关上门，来到血魅的床前。坐在床檐上，拿起小勺吹了吹药汁，冒着白烟的中药散发着浓烈的腥味，黑乎乎的药汁光看上去就令人倒足了胃口，更惶论喝下去了。

    血魅轻轻的皱了皱眉，这丫头不会是要别喂她这难吃的中药吧！她的速度还真快哎，抓药煎药才这么一小会就搞定了。

    血魅哪里知道，因为陌王的病，王府之中早就备着各种的药材，而皇帝不仅派了御医驻镇。更御赐了好多名贵的药材，什么天山雪莲，千年灵芝，应有尽有，整个王府简直就是一个大药库。

    雨儿将盛满药的勺子轻轻的递到血魅的口中。淡淡苦涩瞬间充斥着整个口腔，浓浓的药味刺激着她的味觉，令她微微不舒服，却还是将药咽了下去。

    良药苦口，这里没有西药，更没有点滴，想要恢复体质只能喝这苦苦的中药。她不是高墙大院内娇滴滴的大小姐。更不是懵懂无知的小女孩。弱肉强食，适者生存，这个道理没有人比她理解的更透彻。

    大碗的药不一会便见了底，令雨儿有些微愣，她还以为喂小姐喝药需要花费一些功夫，没想到竟这么容易。看来小姐的伤真的不是很严重。这个认知让她欣喜不已。清瘦的小脸露出了大大的笑容。

    “小姐，您一定要赶快醒过来。”握着血魅双手，雨儿嚷嚷的说着。也不管床上的人儿能否听到。

    云洛当然是听不到了，不过血魅却听到了，丝丝温暖划过冰冷的心湖，漾起一圈涟漪。让她有一瞬间恍神。雨儿，云洛的贴身丫环，多年来一直对云洛细心照料。一个年仅十四岁的小女孩，居然如此忠心。

    淡淡的心疼，比起相府中的人，雨儿简直好太多。云洛终究是幸运的，因为始终有个人对她不离不弃。

    心中泛起阵阵酸意，不知是嫉妒还是羡慕，五味陈杂的感觉，让她有些愕然。她居然在吃云洛的醋。

    反正云洛已经不在，以后雨儿不就是她的吗？强烈的占有意识，让她自动将雨儿划为自己的所有物。

    在这个认知中，血魅满意的沉沉睡去。

正文 第004章   龙盛王朝

    翌日

    一抹白色身影静静的站立在寂静的小院中，她，肤如凝脂，手如柔荑，精致如鬼匠精心雕刻般没有一丝一毫的瑕疵的五官透着无比的冰冷，幽深如潭的美眸没有一丝一毫的波澜，整个人散发着遗世而独立的淡漠，晨风轻启，白衣如云，衣袂飘飘，乌黑亮丽的秀发在风中肆意舞动。更令她如即将飞升的九天仙子般飘然。

    轻抬皓腕，纤细如葱的手指随意的搭在一缕树枝上，看似简单随意的动作，在她做来却是那么优雅。

    望着满院凋零的落叶，血魅回想着昨日的一切，原来不是做梦，一切的一切都是真的。她真的来到了这个陌生的世界。不过对她来说在哪里生存似乎都没有什么不同。所以并没有昨日的惊讶，心中依旧平静无波。

    搜索着脑中的信息，龙盛王朝，自从皇帝龙傲天登基以来，不仅撤换了一大批的顽固老臣，还广施德政，令整个龙盛王朝混乱的局面逐渐趋于平静。而龙傲天一边加速农业生产，一边囤积粮草，终于在傲天十二年，一举出兵攻下周边南宇、西晋，东离三个小国。使得龙盛版图扩大近一辈，成为龙洲大陆上又一个强国，与天祈，离月鼎足而立。至此，龙洲大陆便呈现了三国鼎立的局面。

    而她此时的身份便是陌王妃。说起陌王，龙盛的百姓更是无人不知，无人不晓。陌王本名龙子陌，乃先皇三皇子。现任皇帝龙傲天的弟弟，虽非一母胞弟，可是从小情同手足，在众皇子中感情最好。先皇驾崩后，龙盛曾一度陷入内乱，龙子陌一力辅佐龙傲天登上帝位，稳住朝庭局面，年仅十五岁便领兵出征，他用兵如神，运筹帷幄，绝胜千里，所向披靡，所到之处，敌人尽皆闻风丧胆。短短三年时间，收服了南宇、西晋、东离三国。创下了今日龙盛繁华的局面。从此战神之誉响澈四海。龙盛王朝能有今日的升平之景，陌王可谓劳苦功高。甚至可以说没有陌王便没有今日的龙盛。

    昔日的战神是世人争崇的对象，是高高在上的神邸般的存在。他不仅用兵如神，武艺高强，英俊绝伦，更有天下第一美男子之称。

    可是就在一切尘埃落定之后，陌王却突遭变故，一夕之间，变成残废容颜尽毁，皇帝曾遍寻名医都没能治好陌王。从那之后陌王性情大变，凶残成性，经常无端杀人。

    奇怪的是，除了不断有陌王妃无端暴毙的清息传出，便没有人再见到过战神的真实容貌，更没有人知道究竟发生了什么事情。即使皇帝下旨封锁了消息。可是世上没有不透风的墙。三位王妃暴毙的消息，依旧传了出去。成了人们茶余饭后的话题之一。世人皆传，三位王妃皆为陌王所杀。可是事实真相如何，无人知晓。此后龙子陌残暴噬杀之名不禁而走，传遍了龙都大小角落。

    如此残暴狠厉的人，谁愿将女儿嫁过去枉送性命。

    可是圣命难违，十天前，皇帝龙傲天再下圣旨，要云府千金嫁到陌王府。本来圣旨的意思是要云府小姐云梦衣嫁过来，可是云相舍不得自己宝贝女儿受苦，居然钻了圣旨空子将向来不受宠的云洛嫁了过来。只因圣旨只写了相府千金，却并未指名道姓。才给了云重一个机会。

    老不死的，总有一天，我会灭了你云府。血魅眼中闪过浓浓的杀气。

    “小姐，小姐”焦急的声音从里间传来。打断了血魅的思绪。敛去眼中的杀气。转回头望着雨儿。

    雨儿衣衫不整，发丝凌乱，显然还未梳洗。额头的伤已经结了痂。来到血魅跟前，一下子扑到血魅怀中，二话不说，哇，地一声放声大哭，大颗大颗泪珠打湿了血魅的衣襟。哭声中包含浓浓的情意，就连向来不喜生人靠近的血魅也不忍心将她推开。

    昨天的一切一定吓坏她了，再怎么镇定也终究是个小孩子，此刻一放松难免情绪激动。血魅眸中闪过一丝柔软和无奈，展开双臂环抱着雨儿，轻轻拍打着她的背，无声的安慰着。

    雨儿就像黑暗中的一丝曙光，在她平静的心湖投下一粒石子，令她冰冷的心有了丝丝温暖。

    “雨儿别哭，我没事了，如果你再哭，我没被撞死也被你的眼泪给淹死了。”望着依旧哭声不止的雨儿，血魅有了丝丝无奈，又不能发怒，只得打趣的说道。绝美的容颜闪过一丝笑意。心中暖暖的如炎热的夏日。

    雨儿扑哧一笑，有些扭捏的望着血魅胸头那片湿地，清秀的小脸升起淡淡的红晕，娇嗔着跺了跺脚，“小姐，您怎么可以取笑雨儿，雨儿可是担心您呢？”

    血魅笑意更甚，望着那张小花猫似的纯真小脸，心中无比的轻松。这才像是十四岁的小女孩应有的表情，本该如花的年纪却过早的被生活的重担所累，无奈做了别人的使唤丫头。她的人生也有许多的无奈。不过只要有她在的一天，她就要雨儿脸上永远绽放这纯真如花般的笑容。

    抬起衣袖，轻轻擦拭雨儿满脸的污痕，动作小心翼翼。眼里是无尽的宠溺。

    “雨儿，你以后就叫风蝶舞吧！希望你以后可以像蝴蝶一样自由自在，无忧无虑的在风中翩翩飞舞。”血魅敛起笑意严肃的说道。从此后雨儿便不再是云洛的丫环，而是我血魅的妹妹。

    雨儿沉浸在血魅的温柔里，听到此话满脸不解，她的名字不是小姐给改的吗？怎么现在又要改名字呢？不过那名字好美，她好喜欢。“风蝶舞，好美的名字。雨儿好喜欢。谢谢小姐赐名。”重复的念着那个名字，越念越喜欢，忙不迭的点头，生怕血魅反悔。说完雨儿，不对，应该是蝶舞的脸上绽放着大大的笑容。

    血魅微微一笑，满意的点了点头，虽然她并不知道这个名字意味着什么，但是只要她接受了，那么她对她许下的诺言，终其一生都不会改变。

    “舞儿，以后你就唤我姐姐，”本来高兴的脸却在听到舞儿叫她小姐时，有了丝丝不快，小姐小姐，怎么听怎么别扭。搞得她好像夜总会里面坐台的小姐一样。

    根深蒂固的奴隶思想早已在雨儿心中扎了根。一时间听到此话不禁惶恐不已。

    雨儿瞪大双眼，一副受宠若惊的表情，小手连连摆动惊惶失措地说道：“小姐，尊卑有别，舞儿怎么可以叫您姐姐呢？”

    皱了皱眉，血魅一脸冰冷的说道：“舞儿你记住，人人平等，这个世界没有谁比谁低一等，以后你就是我的妹妹，有我在，这个世上没有人可以欺负你。”封建思想真是害人不浅，她必须彻底的对舞儿进行洗脑。她可不想要一个丫环，她只想要一个妹妹，一个让她可以疼惜宠溺的人。或许有了这样的牵畔，她的人生就不会灰暗一片，她的心也不会那么孤单。

    人人平等，舞儿彻底被震住了，然而更让她震惊的是小姐那一脸的冰冷，眸中的坚决，以及血魅浑身散发的气势，一直以来小姐都是柔弱的，从没有像今天这样，那浑身散发的气势，居然比见到相爷时还要让她惊心。

    那听似冰冷的话语更让她感动不已，她何德何能得小姐如此待她。杏眼溢满泪水，小姐对她的情谊她终身不忘，只要有她在的一天她一定誓死保护小姐。舞儿在心中发着誓。

    “姐姐。”清秀的小脸闪过一丝坚定。舞儿镇重的喊道，微微颤抖的声调，显示着她内心的激动。

    被震住的不止舞儿一人，暗处，一张俊逸的容颜也被深深的震撼着。人人平等，多么奇怪的想法，可是从她嘴里说出来却令人深深信服。眸中划过一丝欣喜，没想到新任王妃居然如此不同，或许她真的可以帮助王爷走出困境也说不定。心中狂喜，脚尖轻点，身形如电，瞬间失去了踪影。只留下片片落叶在风中不停飞舞。

    血魅冰冷的脸庞闪过丝丝笑意，轻轻将舞儿搂在怀中。睫毛轻眨眸中却闪过一丝冰冷。看来这个陌王还挺看中自己的，居然派人来监视。

    夜暮深沉，已经三更时分，人们早早便已经歇下。

    “啊－－”凄厉的叫喊声在深沉的夜里显得格外清晰，清晰的传遍了王府的每个角落，那声音撕心裂肺仿佛从地狱遭受酷刑的厉鬼口中传来一般。令人毛骨悚然。

    血魅微微皱了皱眉，是谁大半夜不睡觉在那鬼嚎呢？还好舞儿睡得比较死，没被惊醒，否则听到这声音还不把她吓死。她一向浅眠。做为杀手，必须随时保持清醒，哪怕是一小会的沉睡便有可能使自己丧命。

    王府东院的一间宽大的卧房内，躺在床上的黑袍男子不停的发出阵阵惨厉的叫喊。床边一个身着冰蓝长袍的男子，紧紧的钳制着床上男子意欲自残的双手，另一个黑衣男子亦在一旁帮忙，两人满头大汗，俊逸的脸庞紧张无比，不敢有丝毫的松懈，注视着床上的男子连眼睛都不敢眨一下。

    “啊－－”又一阵撕心裂肺的叫喊从床上男子口中传了出来。那双曾经光茫四射的双眸暗淡无光，只有深深的绝望，噬骨的疼痛在身体的每个地方漫延，仿佛已经渗入骨髓刻入灵魂，他想要逃，却怎么也逃不开。

    如万千蚂蚁不停啃食着他的骨血，将他撕成一片一片，疼痛继续加深，使出全身的力气想要反抗，却途劳。

    “陌，坚持住，再一会，再一会儿就过去了。”冰蓝长袍的男子，温润的嗓音透着丝丝颤抖，不停的安慰着正在努力挣扎的男子。

    身后的绝亦是满脸心疼的望着自己的主子。曾几何时，那傲视天下的王爷居然被折磨成了如此模样。

    “绝，不要分心，”燕离见绝略为分神，致使陌险些挣脱束缚，不禁焦急的喊到。

    噬，天下三大奇毒之一，药如其名，中噬者每月都会忍受椎心刺骨的折磨，而每受一次，疼痛便会加剧一分，直到最后，中毒之人忍受不住自残而死。传闻天下间中噬者，没有人能忍受过一个月，可是陌却忍受了五年，五年来他翻遍医书，寻遍天下，依旧没有找到解开此毒的方法。而陌也就变成了今天这副样子。看着陌的样子他心如刀绞自责不已。枉他燕离自称神医，却连最好的朋友都无法医治。

    疼痛一分分加剧，龙子陌双眸一片死寂，够了，这么多年，他真的受够了，每月噬心的疼痛，心爱之人惨死，他的心早就千疮百孔。这样活下去还有什么意义。苦了自己也累了朋友。

    燕离见他嘴角溢出血迹，知他一心求死。心中一急，伸出修长的手指，撬开他的嘴，将自己的手臂伸进了他嘴里，仿佛发泄他的不满，不满燕离阻止自己一心求死，龙子陌死死的咬住他的手臂，牙齿陷进肉里，血流如柱。

    “陌，你还有陵儿，想想陵儿，难道你想让陵儿这么小就变成没爹没娘的孤儿吗？陌，我已经找到了药方，你很快就会好起来，你一定要撑住。下个月圆之日你就可以和陵儿一起赏月了。”燕离忍受着疼痛，企图以此打动好友。

    床上的人微微一愣，是啊，他还有陵儿，他不能死，他一定要活下去，他还要看着陵儿长大。

    疼痛依旧在加剧，可是龙子陌的眼中升起了一丝希望，咬着的牙齿也微微松开。

    不知过了多久，黑暗的天空灰蒙蒙一片，黎明渐渐来临，床上的人也渐渐虚脱沉沉睡去。

    总算熬过一夜，燕离拭了拭额角的汗，紧绷的神经瞬间放松，瘫坐在床边。整条手臂无力垂下，红红的鲜血满布，此刻他才感觉到那条手臂仿佛已经和他的身体分离一般没有了知觉，望着沉睡中的男子，心中担忧更深，陌的情况越来越严重，而他手上的药方到底有没有效，连他自己都没把握。如果制药失败，他不知道陌还能不能撑得过下一次。

正文 第005章   捡个儿子

    寂静的院落里，寥寥几棵大树上已经光秃秃一片，天气也渐渐转凉，冬天正迈着她的脚步款款而来。初冬的寒风吹在脸上有些刺骨。院落里，舞儿拿着一叠衣服正往屋里走。却眼尖的发现大槐树下站着一个小小的人影。

    “小弟弟，你叫什么名字？怎么会来这里啊？”舞儿来到树下，望着眼前的小人不由奇怪的问道。不知道是谁家的公子，居然跑进了这里。

    小娃娃年约四五岁，生得唇红齿白，一身短小的蓝色丝质锦服，腰间挂着一块玉佩价值不菲，圆圆的小脸被寒风吹的通红，像苹果般让人忍不住想咬一口，煞是可爱，一双大大的黑眼珠子瞧也不瞧舞儿。兀自盯着远处的门口发呆。

    舞儿见小孩儿长得可爱无比，满心欢喜，早把血魅抛在脑后。

    “小弟弟，来吃一块吧！”舞儿端来一盘糕点，拿起一块，诱惑般在小娃娃的鼻子前晃动。

    “小弟弟，这可是桂花糕哦，很香的，想不想吃啊！”

    “………………”

    “小弟弟，姐姐送你回去好不好，否则你爹娘找不到你会着急的。”舞儿问了半天，说得口干舌燥，哪知小娃娃愣是甩都不甩她，顿时有些气妥。

    不会是哑巴吧！舞儿盯着小娃娃看了半天，心中更加确定自己的想法，怜惜的摇了摇头，没想到这么可爱的孩子，居然是个哑巴。心中宛惜不已对小男孩更是同情。

    血魅刚从屋里出来便看到这副景象，微微一愣，她本在房里沐浴，等着舞儿送衣服过来，可是等了半晌不见舞儿前来，还以为舞儿出了事，所以急急的换了身衣服出来，没想到她还在这里逗小孩儿。

    此时她一袭紫色纱裙，湿漉漉的秀发全部披散在肩，肌肤白嫩如雪，透着淡淡的红晕，煞是好看，让她宛如林间的紫色精灵般清灵飘逸。

    自从来到这里的第一天发现有人监视这个院落，她便夜里练功，白天休息。接连多日，她的身手已经恢复到了以前的水准，甚至有过之而无不及，不得不说这具身体是极佳的练武材料，可惜被云洛给白白浪费了。倒是她捡了个大便宜。

    不过说也奇怪，自从那天后，这些，监视的人好像失了踪影。管它的，人不犯我，我不犯人，反正她的身手恢复，若有人来犯，也必是自讨苦吃。

    “舞儿，哪来的小孩儿？”血魅望了望舞儿无奈的问道。

    小女孩就是小女孩，见到可爱的孩子就忘了姐姐。血魅摇了摇头，虽然那孩子生得粉粉嫩嫩，的确惹人疼，不过却穿着不凡，更何况能随意出入王府。身份必是不一般。

    “娘，”不待舞儿答话，小娃娃对着血魅软软的叫了一声，清脆的童音稚嫩无比，带着激动，也带着些许伤心，大大的眼里盈满的泪水。

    突兀的叫声惊呆了舞儿，原来他会说话啊，害她还伤心那么久，哼真是可恶。如果不是她叫一声娘，她还真是不知道呢？不对，他叫娘，而且貌似是对着姐姐叫的，不会吧，他干嘛叫姐姐娘。舞儿后知后觉的瞪大双眼。一脸的惊奇。

    “你，叫我娘，我认识你吗？”血魅指了指小男孩，指了指自己。不确定的问道。思索半天脑中没有小孩儿的任何信息。脸色一沉，想要发火可是面对那双祈盼的眼，火腾的一下灭了。

    小男孩见血魅如此问，晶莹的泪珠刷的流了下来，落在白晰的脸上晶莹剔透。小脸上一片伤心。他好期望能有娘，可是之前的几个娘都不认他还打他，这个娘好漂亮像仙子一样他好喜欢。可是她还是不肯认他。爹爹从来都不陪他，现在连娘也不要他了，难道他真的那么讨厌吗？

    着了魔一般，血魅轻轻的搂住他小小的身子，任由他在她怀里啜泣。许久许久之前，久到她忘了时间，她也曾有过这样的眼神。那种从满怀希望到失望的眼神刺痛了她心底最深处的那根弦。

    似是得到了安慰，小男孩在血魅怀中尽情痛哭，涕泪横流，好不伤心。仿佛要把所有的委屈全都发泄出来，泪水落在血魅衣襟，打湿了一大片。

    舞儿望着这副情景红了眼眶，也跟着哭了起来。

    “娘，你不会再离开陵儿了吗？”或许是哭够了，小娃娃抬起头，稚嫩的小脸满含期待的望着血魅。心底强烈的不安，令他忍不住确定，仿佛只有亲口听到她的保证他才会安心。

    血魅微微一愣，皱了皱眉，虽然他长得很可爱，可爱到没天理，可是她也不能随随便便认个儿子吧！想要开口否认，却在那张小脸眩然欲泣的表情中硬生生的将即将出口的话吞了下去。

    “是，娘不会再离开陵儿了”或许是不忍他伤心，或许是不想再看见那双璀璨的星眸中溢满伤悲。总之不管为了什么，血魅说出了违心的话，绝美的容颜闪过丝丝无奈，认舞儿为妹妹是想自己多一个牵挂，现在莫明其妙又跑出个儿子。血魅你的人生不会再无聊了。

    没办法，她实在无法对着小家伙说出那么残忍的话。自嘲一笑，冷酷无情的血魅居然也有不忍的时候，真是可笑。

    小男孩得到保证，微微放了心，却依旧赖在血魅怀里，不肯起来。

    于是乎冷血杀手血魅破天荒头一糟做起了保姆。

    “娘，这是什么？”

    小家伙拿着血魅让雨儿缝制的抱枕，一脸惊奇的问道。

    “哦，这个啊，这个是抱枕。”

    “抱枕是什么？”陵儿仰着小脸，瞪大惊奇的双眼，一副乖宝宝的模样。

    “额，抱枕就是拿来抱的枕头。”

    “枕头不是拿来睡觉用的吗？而且这个枕头好奇怪哦！”

    血魅一脸黑线，天啦，这个小鬼简直就是个问题宝宝，一个下午尽问些莫名其妙的问题，每次都打破砂锅问到底，她快支持不住了。

    见血魅不说话，陵儿吸了吸鼻子，泪水盈满了大眼眶。

    “娘亲是不是讨厌陵儿了？”委屈着小脸，小家伙怯怯的拉着血魅的衣角，泪水就要滚出来。

    血魅心中一软，尴尬的笑笑：“没有，娘怎么会讨厌陵儿，娘宝贝还来不及呢？娘是在想教陵儿做什么游戏呢？”

    小家伙一听，眼里发光，委屈的表情一下子消失的无影无踪。摇着血魅的手臂撒着娇，“那娘你有没有想到？”

    这么小就懂得查颜观色，并且知道对人的弱点进行攻击，真是个小狐狸。和她有得一拼，她怎么就上了这么一条贼船呢？

    “娘，你想到没有啊！”小家伙有些迫不及待了！

    “还没呢？让娘再想想。”血魅无奈的说了一句，脑子开始运行，思索着自己都会些什么游戏，杀人，侦察，经商，偷窃，貌似她会很多，不过她总不能教这个小鬼怎么样杀人吧！

    小家伙看血魅的样子，心里直嘀咕，看来她这个娘是想不出来了，两个漆黑的眼珠子骨碌碌一转：“娘，不如我们来玩老鹰抓小鸡吧！你当母鸡保护我，舞姨当老鹰，来抓我们，好不好。”

    “我做母鸡，”血魅嘴角抽蓄，额头冒出四条大大的黑线。

    天啦，这也太，太扯了吧！

    想她堂堂血魅二十一世纪的天才杀手，居然沦落到玩小孩子的玩意儿，还要让她做，做母鸡。哼让她当老鹰还差不多。

    “娘，好不好吗？我听小狗子说，老鹰抓小鸡可好玩儿了！玩老鹰抓小鸡娘就可以保护我了！”小家伙一脸期待的望着血魅，不停的摇着她的手臂撒娇。他一定要让娘答应。到时候看小狗子还敢不敢背地里笑他。

    血魅宠溺的摸了摸他的头，他是缺乏安全感吧！没妈的孩子总是惹人怜爱。算了，母鸡就母鸡吧！

    血魅抱着壮士断腕的气势点了点头：“好，我们就玩老鹰抓小鸡。我就是母鸡，你是小鸡。舞儿你来当老鹰。”额，这话说起来怎么这么绕口，越听越别扭。

    “好啊，好啊！”舞儿年纪小，本就小孩儿心性，一听之下连连点头。

    “娘快点，快点，”

    “娘，左边啦！”

    小院里，时不时传来阵阵爽朗的笑闹声。

    “娘，快点，啊，”

    “哈，我抓到了，抓到了哦！舞儿脸颊通红，兴奋的大叫手里拽着陵儿的衣角，两人滚进了枯草堆里。

    小家伙躺在草堆里，喘着粗气，大声说道：“娘你好笨哦。你看我都被舞姨给抓住了”

    血魅一屁股坐在他身边，给他吃了个大大的枣栗：“臭小子，你脾气见涨啊，居然敢说你娘我笨，看我怎么修理你！”将小家伙扑倒，挠着他的胳肢窝。

    “哈哈，好氧，哈哈哈，娘饶命啊，陵儿不敢了，哈哈哈！”小家伙在血魅身下直挣扎讨饶。

    舞儿在一旁开心的笑着。

    虽是初冬，可是小院里却欢声笑语，一片温馨。直到傍晚，小家伙依旧不肯离开，缠着血魅要跟她一起睡。

    “娘，今晚我和你睡好不好。”窝在血魅怀中，小家伙撒着娇的说着，

    又是那副表情，无奈啊，她怎么就被这小家伙吃得死死的。弄得血魅满脸黑线，却又无可奈何，只得把自己的床割出来一半让给了小家伙。

    躺在床上，搂着小小软软的身体，血魅冰冷的心暖暖的，有人在意的感觉就是这样吗？虽然这个小家伙是个大麻烦，总爱问东问西，可是无可否认他也为她带来了快乐。

    她没有童年，也不知道什么叫开心，可是短短一个下午让她的心前所未有的轻松，没有了仇恨，没有了负担，没有了杀戮，她可以随意释放自己的心情，毫无保留的笑。原来快乐这么简单。这么让人迷恋。

    “娘，你给陵儿讲故事好不好。”娘亲的怀里好温暖，好香，好好闻哦。龙少陵懦动着小小的身子，往血魅怀里使劲的钻了进去，紧紧的抱着血魅。

    知道他总是没有安全感，血魅也紧紧的抱着他，绝美的容颜在灯火下映照下，有种朦胧至极的飘渺之美，柔柔的嗓音温润无比：“讲故事，讲什么呢？让娘想想”搜肠刮肚，思索着脑海里的所有故事，半天也没想出一个，额，她是堂堂血魅，二十一世纪的绝顶杀手，哪里会讲什么故事。以前每天练习各种必杀技，要学的东西太多，每天睡觉的时辰也不过四个小时，哪里还有什么心情去看那些童话故事。

    “陵儿啊，娘不会讲故事，”血魅汗颜的说道，心虚不已，一连两次都被难住，真是丢脸丢到姥姥家了。

    陵儿眨吧着大眼，闪过微微的失望，却在下一秒狡黠一笑说道：“没关系，娘不会讲故事，那就亲亲陵儿好了”说着将自己的小脸凑了过来。

    看着陵儿的表情，血魅哭笑不得，什么啊，不会讲故事就亲一下，还真是个小可爱。“陵儿啊，虽然娘不会讲故事，可是娘会唱歌，要不娘唱着歌给你听好不好。”

    小家伙有些失望，却依旧含笑说道：“好吧，陵儿要听娘亲唱歌。”

    “陵儿听好了！”

    血魅清了清嗓子，便开始认真的唱了起来。

    世上只有妈妈好

    有妈的孩子像个宝

    投进妈妈的怀抱

    幸福享不了

    世上只有妈妈好

    没妈的孩子像根草

    离开妈妈的怀抱

    幸福哪里找

    这首歌是她小时候最爱唱的一首，因为那时候妈妈还在，自从母亲死了以后，她再没唱过，不知为什么今天就突然想了起来，很想唱一唱。想到母亲，眸子暗了下去，黑亮中划过一丝难以言喻的痛。

    她的母亲本该有个幸福人生，却因为那个男人，所有的美梦破灭，母亲本该恨她，如果不是怀了她，也不会有这样的遭遇，可是她却从未埋怨过她半句，那个世界里，母亲是爱她的。所以，所以她宁愿让龙霸天的子弹穿进自己体内，让自己身体里那肮脏的血液全部流尽。也不愿和那个男人有半点牵扯。

    她就是这样一个人。她不想要的，没有人能强迫她要。她想要的，想做的，哪怕是费尽心计，得罪天下人也要得到，也要做到。

    小家伙有些奇怪，为什么娘的心情好像有些不好是因为那首歌吗？

    “娘，妈妈是什么？”陵儿眼珠一转，发挥他好奇宝宝的天性。

    血魅片刻间恢复如常，那些都过去了，不应该再怀念了。或许母亲也去到了一个不知明的世界，过上了幸福的生活。

    抚着陵儿的额头，血魅语重心长的说道：“妈妈，就是娘亲的意思。”

    “娘亲不就是娘亲吗？为什么要叫妈妈呢？”陵儿再接再厉的问道。

    又来了，这小鬼，血魅不得不解释道：”妈妈和娘亲的意思是一样的，在我的那个世界里，都管娘亲叫妈妈。“

    陵儿点了点头，似懂非懂的样子，“那我要叫娘亲妈妈。妈妈，妈妈，妈妈”

    “哎，哎，哎，”血魅会心一笑，她怎么会不知道他的用心。这个孩子懂事的让人心疼。

    由于玩了一天，小家伙有些累，躺在血魅怀里沉沉睡去，两只肥肥的小手依旧紧紧抱着血魅，怎么也不肯松开。圆圆的小脸挂着满足的笑意，似是做了什么好梦一般。

    血魅望着小家伙可爱的睡颜，轻轻的琢一下。虽然不知道他到底是谁，有着什么样的身份，可是既然叫她一声妈妈，那么他就是自己的儿子。以后她绝对不会再让他的眼里有那样伤心的表情。他的人生应该像阳光一样绚烂。而不是像自己一样，永远只有黑暗。

    “舞儿，你也上来吧！今天我们一起睡。”望着舞儿的表情，她怎么会不知道这小丫头在想什么，血魅心中一暖，今生拥有你们两个足矣。

    舞儿呆愣了一下，熄了灯火走到床边，躺在了血魅身边。中间夹着可爱的小人，满室温情，其乐融融，这才是一家人。

    这边满面温馨，王府另一边却已经乱做一团。来回穿梭的仆人手执火把不停在整个王府中搜寻，老管家柳忠，焦急着一张老脸，不停的指挥着众人，心中忐忑不安，小王爷可是王爷的命根子。这要出了什么事儿，王爷可怎么活啊！

    “大家小声点，千万别惊动了王爷。”柳忠颤抖着长长黑须，不停的吩咐众人。这事儿千万不能让王爷知道。他是看着王爷长大，从当年吒咤风云，傲视群雄的战神，变成现在的样子，他心疼不已，如果不是小王爷，王爷恐怕早就去了。说什么他也不能让小王爷出事啊！

    “柳总管，西院没有。”

    “柳总管，南院也没有”

    “柳总管，厨房，仓库都找遍了，没有找到小王爷。”

    各位人马先后回报，带回的消息令他的心跌到了谷底。“找，既续找，就算掘地三尺，也一定要将小王爷完好无损的找出来。”柳忠铁青着脸怒吼道。

    “忠伯，出了什么事？”诺大的动静惊动了正在房中苦翻医书的燕离，和守在龙子陌房中的绝。两人一前一后纷纷来到院中。

    燕离一身冰蓝长袍皱巴巴，手上缠着厚厚的白布，满面倦容，疲惫不堪。连着几日未睡，昨夜照顾陌一夜，今天埋在房里翻了一天的医书，本就心情烦燥，问话的语气自然不好。到底出了什么事，搞这么大动静，万一惊动了陌可怎么办。

    绝亦是满面不解的望着柳总管。

    柳忠一见是燕离和绝，对着燕离施了一礼，急急的说道：“燕公子，小王爷不见了。老奴找遍了整个王府都没找到这可怎么办啊！”

    “什么？陵儿（小王爷）不见了。”燕离与绝不约而同的问道。语气焦灼，燕离此刻两道剑眉更是纠结在了一起。

    “是啊，老奴都快急死了，要是找不着小王爷，这王爷知道可怎么得了啊。”说着说着柳忠一双老眼已是噙着泪水。

    “忠伯，你先别急，先把你知道的说一遍，陵儿是怎么不见的，最后见过陵儿的又是谁！绝，你回去守着陌，必要时点了他的穴道。千万不能让他知道陵儿失踪的事，”燕离压下心中的不安，此事绝对不能让陌知道，陌的心情不能再有起浮，否则体内的毒会发做越来越快，到时候只怕他还未找到解药，陌就得提前到阎王殿里报道了。

    绝应声离去，柳忠将原由一字不漏的告诉了燕离。原来早晨的时候，陵儿吵着要吃糕点，奶娘无奈只得去厨房为陵儿拿糕点，可是岂知奶娘回来的时候，陵儿便失去了踪影，奶娘怕受罚，便瞒了下来，自己在院子里找了一天，心想着小孩子不过是贪玩，不会走太远。可是找了一天都没找到，奶娘这才急了，将事情告诉了柳忠。

    此刻，奶娘哭哭啼啼，满脸惊恐，心中只担心着自己的小命儿，不见了小王爷，她还能活吗？

    燕离望了一眼奶娘，温润的脸庞闪过丝丝怒气，眼中的冰冷仿佛要将人冻僵，如果陵儿出了什么事，他一定会杀了这个女人。

    奶娘被那杀人的眼神吓得瘫坐在地，仿佛已经看见自己身首异处的样子。柳忠也被燕离吓了一跳，没想到一直以来温润懦雅的神医燕离发起怒来，是那么可怕。

正文 第006章   神医燕离

    “忠伯，王府之内还有什么地方没有找过。”压下杀人的欲望，燕离深深吸了口气，淡淡的问道。

    此刻不是追究的时候，找到陵儿才是当务之急。王府守卫森严，陵儿绝对不可能出府，一个五岁的孩子，走也走不了多远，顶多贪玩躲了起来。

    “回燕公子，除了王爷的青荷院还未找过。王府其它的每个角落老奴都已经找遍了”柳忠思索了一下，恭敬的回着话，眼中焦急更甚，他也想不通，小王爷一个孩子能到哪儿去呢？

    一个三十来岁的汉子犹豫半晌，嗫嗫的说道：“柳总管，我们好像漏了一个地方。”

    柳忠一听，抓住汉子的手，急急的问道：“柱子，什么地方，你快说。”

    柳忠虽年老，可也是个练家子，焦急之下力道使的极大，那大汉疼的哧牙裂嘴，却又不敢叫痛。

    “是…是王妃住的地方。”柱子忍痛，断断续续的说道。我的手啊，恐怕已经断了吧！

    柳忠一愣，对啊，他们找了所有的地方，独独漏了王妃，还记得三天前那个躺在床上的女子。还是他找得大夫去呢。他怎么这么糊涂。

    一行人匆匆忙忙来到院落之中，院落里灯火已灭，显然屋中人已经入睡了。

    无数的火把，将整个院落照的灯火通明，宛如白昼，燕离借着火光打量着整个院落，院子里寂静一片，只有几棵大树，一张石桌一张躺椅，几个石凳。简单静溢，完全不似王妃应该居住的地方。

    他也曾听过陌的前三位王妃的事，不过那时候他远在塞外，为陌寻找解药，所以并未见过那三个王妃，想来那三人也不是什么好人，否则也不会被陌所杀。不知这新任王妃会是什么样。

    早在众人还未跨进小院门口时，血魅便已经清醒，那么多的火把，她又不是瞎子，当然看得到，来人众多，不知发生了什么事？血魅心中暗自思量，望了望怀中沉睡的小人，叹了口气，只怕是与陵儿脱不了关系。

    “王妃，奴才柳忠，恭请王妃，冒犯之处还请王妃见谅。”柳忠朗声说道。身为总管，应有的礼数自是不可少。毕竟王妃乃女儿身，他们总不能直接闯进去要人。再说还不知道小王爷到底在不在屋子里。更不可冒然行事。

    原来是王府的管家，那天昏迷的时候她就听过这个声音。

    居然让王府的管家亲自出动，带了那么多人来她的小院。看来陵儿的身份不同一般。

    “王妃，奴才柳忠，恭请王妃，冒犯之处还请王妃见谅。”见屋中毫无反应，柳忠以为屋中人睡死了，是以加大音量喊到。

    血魅皱了皱眉，她又不是聋子，用得着那么大声吗？万一吵醒了陵儿和舞儿怎么办。轻轻的抽出压在陵儿身下的手臂，陵儿不安的懦动着，血魅只得将一个枕头塞在他怀里，陵儿才渐渐安稳的睡去。

    血魅吁了口气，这才发现，整条手臂已经完全麻木了。为陵儿掖了掖被子。活动活动手臂，起身朝门边走去。她可不想等那么多男人冲进来，毕竟舞儿还是个小丫头，怕吓到她。

    柳忠见屋内仍无反应心中一急，就要带领众人冲进去。

    这时，

    吱呀一声，门开了。

    血魅走出屋内，轻轻关上门，转身望着院内众人，绝美的容颜没有半分表情，双眸如黑暗中闪烁的星辰般夺目，秀发随风肆意舞动，一袭紫衫令她宛如天边清冷的嫦娥般。令人移不开视线。

    静，出奇的静，众人都瞪大双眼望着眼前的仙子，连呼吸都放慢，深怕惊扰了眼前人。

    好美，美的令人窒息。她的美不同于他所见过的任何女子，他居然找不到一个合适的词来形容她的美。高贵、清冷、绝尘、飘渺、淡漠、那傲视一切的目光，仿佛天下所有的人都被她踩在脚下，而她就像是那天边高高在上俯首遥望众生的仙女。

    心被震动，燕离呆呆的望着血魅出神。

    这真是三日前那个躺在床上病恹恹的女子吗？柳忠瞪大老眼，张大嘴巴，只差没放个鸡蛋下去。

    “你们来到这里，就是为了发呆吗？”清澈的声音宛如天簌，却透着无比的冰冷和些许不耐。她可没有闲功夫在这里陪这些人吹冷风。

    燕离一震，最先反应过来，意识到自己的失态，微微红了红脸，心中暗自自责，她可是陌的王妃，自己怎么能对她有非分之想，俊脸恢复如常，温润的说道：“惊扰王妃，实属不得已。请问王妃屋中只王妃一人吗？”

    不好说出陵儿失踪的事，也不好冒然进去搜寻，毕竟还得顾忌着她王妃的身份。想到她王妃的身份，燕离心中划过一丝莫名的失落。

    “不是”

    “这，”燕离一愣，没想到她回答如此干脆，毫不拖泥带水。怔愣之下竟然不知如何接口。

    “请问王妃，有没有见到一个五岁大的孩子。”柳忠恭敬的说道。

    不愧为王府管家，沉着老练，察颜观色的本领不容小觑。一眼便看出血魅不喜拐弯抹脚，便直切主题。

    血魅微微一笑，倾国倾城，“有又如何？没有又如何？”早料到他们是为了陵儿而来，不过她怎么可能将陵儿交给他们。

    柳忠面色一变，带着丝丝敌意，口气也变得很不友善：“请王妃马上将他交出来。”

    那近乎命令的口气，让血魅相当不悦。敢命令她的人，他是第一个。好，很好！

    “如果我不交呢？你打算怎么办，杀了我吗？”血魅绝面无表情，眸中闪过一缕肆虐的笑意，根本没将众人放在眼里。

    燕离微微皱眉，听她的口气，陵儿定在这里，只是她为什么不让陵儿出来，难道，想到前几任王妃，心不由一寒，没想到这个如仙子般的人儿，也是一个心肠歹毒之人。

    面色一沉，身形如电瞬间来到血魅跟前，只一刹那，他修长右手便已紧紧扣着血魅命门。

    “将陵儿交出来，”燕离温润的脸上带着丝丝怒气，对她的好感荡然无存，眸子紧紧的盯着那张美到极致的容颜，仿佛在说只要她敢动一下定让她魂飞九宵。

    血魅任由他拿住命门，望了望比她高出一个头的燕离，好快的身手，不错，有趣，不过他以为这样就可以制住她了吗？太天真了。

    长得还不错，可惜是个病号，不过就算他不是病号，如果她不想，他又怎么可能如此轻松拿住她。

    血魅勾起双唇，魅惑一笑，银铃般的笑声响彻整个院落。

    燕离微微一怔，他没想到此刻她还能笑得如此轻松。

    就在他怔愣之际，血魅身形诡异，只不过一个转身，轻松的脱离他的钳制，玉手一闪，拿住燕离腰部。

    眨眼之间，形势便已逆转。

    燕离面色陡变，浑身僵硬，没想到终日捉雁，今日却被雁啄了眼。陌，你的新王妃，可真是不简单，那临危不乱的气势，那诡异的身形，着实让他开了眼见。

    燕离一动不动，任由血魅拿住腰间，他号称神医，自然知道此刻只要血魅在他腰椎穴上一点，他这辈子也就活到头了，虽不至死，但却变成和陌一样的残废。他可不想一辈子躺在床上。

    柳忠直急得胡须乱颤，没想到小王爷没找到，还把燕公子给搭进去了，要知道燕离虽号称神医，但武功身手在江湖上那也是属一属二。而他连看都没看清王妃是怎么出手，燕公子就被制住了。试想一个深闺小姐怎么会有那么高的身手。而三日前的王妃，与现在的王妃落差也太大了。

    众人见燕离被擒，全都峰涌而上，将血魅与燕离围住。

    “王妃，请放开燕神医，否则老奴就不客气了。”柳忠冷冷的威胁着。慈祥的老脸带着丝丝阴冷。

    敢威胁她，呵呵，好久都没有人敢威胁她了，没想到居然还有机会感受被人威胁的滋味，不客气，她还真想见识见识他怎么个不客气法。

    血魅面上一冷，不急不怒。双眸直直的看着柳忠。在燕离腰间的手力道陡增。

    燕离吃痛，脸色瞬间煞白。

    柳忠一见，大声疾呼：“王妃，请手下留情，”

    血魅微微松了松力道，她只不过想吓吓老头，倒也没想真的杀人，毕竟屋子里还有陵儿和舞儿，她不想让他们看到她嗜血的一面。

    “王妃，老奴恳求王妃放过燕公子，交出小王爷，”柳忠眼含泪意，跪在了地上低声下气的祈求着。

    小王爷，陵儿居然是龙子陌的儿子，陌王府的小王爷，血魅微微一怔，她虽然猜到陵儿身份不凡，可没想到居然是龙子陌，她名义上的夫君的儿子。还真是可笑，难怪他一见面就叫自己娘，虽然不知道王府中为什么突然冒出一个小王爷，而她脑中所有资料也没有这项信息。但此刻显然不是讨论这个话题的时候。

    “如果我坚决不放呢？”血魅面色冰冷，她可没忘记那老头对她的威胁，从来还没人敢如此对她。况且陵儿，她是绝对不会交给他们的。

    软硬不吃，柳忠没想到这新王妃居然如此难缠，心硬如铁。老脸一僵，愤然起身：“老奴今天豁出性命也要将小王爷救出来。”绝决的口气，满脸的愤概，大有要与血魅同归于尽的架势。

    众人全都怒目圆睁，手里握着兵器，蠢蠢欲动，只等一声令下，便群起而攻之。

    绝美的容颜勾起一抹嗜血的笑意，想围攻，她本不想大开杀戒，可是他却一再激怒她，那就别怪她手下无情了。手臂弯曲，蓄势待发。一场战火一触及发。

    “妈妈，妈妈”

    千钧一发之际，稚嫩的童音将众人的思绪拉了回来。

    门不知什么时候被打开，舞儿拉着陵儿站在门外，呆呆的望着眼前的一切，舞儿脸色煞白，显然是吓到了。

    陵儿，舞儿，血魅面色一沉，她们什么时候出来的，刚刚自己的样子她们也看到了吧！心中划过一丝疼痛。在漆黑的夜里是那么明显。

    小王爷，一时间众人面面相觑。皆愣在当场。

    “妈妈”陵儿挣开舞儿的手，稚嫩的小脸溢满了泪水，拖着短小的嫩胳膊嫩腿，就要冲到血魅跟前。

    跑得太快，没来的及看路，被石子一拌，啪的一声，摔倒在地。望着血魅，泪水不停落下。倔强地强忍着疼痛想要爬起来。

    血魅心中一紧，那一声，仿佛痛在自己身上，那泪水滴滴都打在她的心上。

    “陵儿，”血魅急呼，身影一闪，来到陵儿面前，将他抱了起来，温柔的为他拭着眼泪，望着小手上一片擦伤。心疼不已。

    “妈妈，陵儿不疼，”止住泪水，圆圆的小脸布满泪痕却强忍疼痛带着浓浓笑意。反过来安慰着血魅，虽然伤口很疼，可是看到娘亲这么担心自己。陵儿只觉心里比吃了蜜糖还甜。

    众人目瞪口呆，面面相觑。虽然不知道妈妈是何物，可是不难看出小王爷对王妃极为依赖，心中都各自惊奇，小王爷和王妃的感情什么时候这么好了。王妃才进门不久，而且自从前几任王妃，暗地里对小王爷使坏，王爷便下令不许小王爷再来这里。更将王妃和小王爷住的院子隔开，简直一个在东，一个在西，相隔甚远。照理说应该连面都不曾见过才对。

    舞儿脸色煞白，她不知道这些人为什么会到这里来，她只知道这些人凶神恶煞的模样一定是来抓姐姐的。踉踉怆怆，来到众人跟前，想不也不想扑的一声跪下，冰冷的石子刺痛着双膝，她浑然不觉。清秀的小脸满含泪水，不停给众人磕头：“求求你们，放了我家姐姐，不要抓她，舞儿求求你们。如果你们要抓就抓我好了，不关姐姐的事，什么都是我做的。不关姐姐的事啊，”

    一句句，一声声，都发自肺腑。血魅还未从陵儿摔伤中回过神，便被舞儿的举动给惊呆。整颗心被填的满满的不留一丝空隙，傻舞儿，真是太傻了。得你们如此对我，血魅此生无憾。

    燕离望着眼前的一幕，心弦被颤动，对别人她都是那么冷漠，独独对着小丫头和陵儿才会有片刻柔情。她到底经历过什么，到底是怎样的一个女子啊！

    血魅望着站立的众人面上一冷，抱着陵儿，来到舞儿跟前，将她从地上扶起来。“舞儿，记住，以后不许和任何人下跪，人的膝盖是拿来走路的，不是拿来跪的。”

    说完面色一转，望着燕离冷冷的说道：“如果陵儿愿意和你们回去，我无话可说，但是如果陵儿不愿意，没有人能强迫他离开这个小院半步。”语气冰冷，透着不容拒绝。

    燕离略过一丝苦笑，她的敌意让他心底微微一痛，没想到她居然讨厌他。也是，有谁会对一个想置自己于死地的人有丝毫好感。“王妃，刚刚多有得罪，望兀见怪，”双手一拱，燕离郑重的向血魅赔罪，这是自己的错，没搞清楚就动手。道歉也是理所应当。

    见血魅不为所动，有些尴尬，掩饰般转过头，对着陵儿询问道：“陵儿，我是燕叔叔，还记得吗？陵儿要不要跟我回去。”

    陵儿一听小手死死握住血魅的手，往血魅身边靠了靠，仰着头，哽咽的说道：“妈妈我不要回去，我要和妈妈在一起。妈妈不要陵儿了吗？”委屈的小脸，令人心疼。

    血魅轻轻抱着陵儿脸上是从未有过的温柔：“怎么会？陵儿是妈妈的宝贝，妈妈怎么会不要陵儿，除非有一天陵儿不要我，否则我就会一直陪着你。”虽然只是短短一天，但是这个小家伙已经走进了她心里。这是她对他的承诺。

    陵儿小脸凑在血魅劲边，轻轻的磨梭着，紧紧抱着血魅的脖子，开心的说道：“妈妈，陵儿怎么会不要妈妈，陵儿一辈子都子都要跟在妈妈的身边。听妈妈唱歌给陵儿听。”

    血魅轻轻的抱着陵儿，一扫前刻的温柔，冷冷的说道：“你们听明白了，从现在起，陵儿是我的儿子，你们马上给我消失在这里。”冰冷的口气带着命令的口吻，不留一丝余地。

    柳忠还想说什么，却被燕离的眼神制止了。以陵儿对她的感情来看，今天他们是不可能带走陵儿，不过他相信王妃不会让陵儿受半点委屈，或许陵儿跟在她身边还会开心一点，再者她是王妃，陵儿虽非她亲生，却也是陵儿名正言顺的母亲。在道义上，他们没有任何理由带走陵儿，除非陌亲自前来。可是此刻绝不能让陌知道此事。不仅因为陌的病，还因为他有着小小的私心。

    压下心底的异样，深深的望了一眼那绝世清冷的容颜，带着众人离去。

正文 第007章   父子相见

    接连半月，燕离窝在房中查遍所有的医书，做了无数试验，碗里的血依旧漆黑，带着浓浓的腥臭味，燕离满怀希望的脸瞬间跨了下去。连毒圣的药方都没有用，难道陌真的难逃此劫。

    跌坐在椅子上，疲惫不堪的闭上眼睛，脑中闪过一张绝美的容颜。不知这几日里她在做什么？不知为何这几日总是会想起那抹紫颜，就连制药的时候也会走神，每当想起她的时候，心里就会划过异样的情素。

    扣扣，敲门声响起，燕离收起满怀愁绪，打开门，绝一脸焦急的站在门外。

    “绝，出了什么事？”燕离心头掠过一丝不安，难道陌出事了。

    绝刚毅的脸上，透着丝丝焦灼，“燕公子，王爷的情形不太好，这次您有没有把握能解王爷身上的毒”

    燕离面色一沉，摇了摇头。温润的嗓音透着深深的无奈：“本以为毒圣的药方可以解陌身上的毒，可是我试了无数次陌的血依旧如初，”他也想不通，明明他是对症下药，照理说应该可以解陌的毒才对，可是为什么却毫无进展。

    绝满脸失望，他早该想到，如果真的有办法，燕公子一定早就给王爷治了。也不会等了半个月都没有动静。可是眼下王爷已经有了怀疑他该怎么告诉王爷才能打消他的疑虑呢？

    绝摇了摇头，轻轻叹了口气，回到了清荷院。站在门外，思来想去，都不知怎么开口，更不敢推开那扇大门。

    “绝，你进来。”里间龙子陌听着那沉沉的脚步，心里一沉，像是感应到什么似的。

    绝无奈走进屋里，神情闪躲，不敢直视床上的人。

    王爷是他的主子，在他心里也是神一般的存在，不管五年前，还是五年后的今天，甚至于这一世都不会改变。要他亲口摧毁王爷心中那唯一的一丝希望。他做不到。

    望着绝为难的表情，龙子陌心中瞬间明了，他本来就不该抱有期望，期望越大，失望也越大。

    “绝，你去将陵儿带来。另外让人为我好好梳洗一下。”龙子陌淡淡的吩咐着。嘶哑的声音有些颤抖。他时日无多，现在，他只想好好看看自己的儿子。他希望在最后的日子里可以和陵儿一起度过。以前因为自己的身体和面容怕吓着陵儿，所以一直疏远他。现在在他生命的最后一刻，他不想再逃避，他想亲口听到陵儿叫他一声爹。

    绝微微了点了点头，落寞的领命离去，转身的刹那一滴泪水，沧然落下。这个曾经纵横沙场铮铮铁骨的男子，此时再也忍不住心中悲痛。流下了生平唯一的眼泪。

    柳管家，走在长长的回廊里，端着药碗正准备给王爷送药去，却见绝满脸哀痛的从王爷房中退了出来。朝着飞雨阁走去。心中一紧，手中药碗当啷落在地上，碎了一地。“绝，王爷怎么了，是不是王爷去了。”苍老的声音颤抖不已，显示着内心的悲痛。

    绝掩去悲痛淡淡的说道：“忠伯，你说什么呢？王爷好好的，只是有些想小王爷吩咐我带小王爷过去。”

    柳管家一听，有些奇怪，王爷从来不会让小王爷见到他的样子，虽然疑惑，却在听到王爷无事时松了一口气，猛地想起小王爷这半个月都住在王妃那里，于是对绝说道：“绝，小王爷不在飞雨阁。”

    绝不解的问道：“小王爷不在飞雨在哪里？”

    柳管家叹了叹气，无奈的说道：“小王爷现在住在王妃那边。已经半个月了。”

    王妃，绝的脑中闪过一个清晰的影子，人人平等，这个世界没有谁比谁低一等。冰冷的声音在脑海中回荡。

    这半个月一直忙着王爷的事，他都已经忘了那一面之缘的王妃。半月前，他虽知道小王爷失踪，只不过后来大家都没再提，是以他并不知道小王爷居然住进了王妃的院落。

    转身朝着北边僻远的院落走去，不知为什么，他总觉得王府会因为这个女子而改变。

    柳忠担忧的望着绝的背影，想到那夜的情形，不由有些担心，不行他得去找燕公子，否则绝那执拗的性子非得吃大亏不可。想到此，柳忠急急的奔燕离的房间跑去。

    再次迈进那个小院，没有那份清冷与孤寂，多了份温情，院落里，舞儿正在逗弄陵儿。

    血魅坐在竹椅上笑望着玩得不亦乐乎的两人，眼里满是宠溺，眼眸一撇，谨见门口一抹掀长身影，所有的表情瞬间敛去，带上了那张冰冷的面具。

    舞儿陵儿也发觉气场的变化，停下了笑闹。走近了血魅身边。陵儿一见是绝，小小的身子钻进了血魅的怀里。使劲的在她怀里蹭。大大的眼睛带着丝丝害怕望着绝。

    感受到怀中小人儿有些怯意，血魅面色一寒，这些人还不死心，还想将陵儿带走，看来那天还没有给够他们教训。

    绝从容走进院内，恭敬的对着血魅施了一礼：“属下参见王妃，参见小王爷。”坚毅的面容闪过丝丝惊异，没想到王妃居然如此疼爱小王爷。

    “说吧，来这里做什么？”血魅冰冷的说道。

    绝微愣，王妃好像对他有敌意，可是貌似他们并没有见过吧，当然除了那次他的监视之外。不过他敢确定王妃是第一次见他。心中疑惑，却也没忘了正事，顿了顿说道：“王妃，王爷想见小王爷，特命属下来接小王爷去青荷院。”

    龙子陌，他要见陵儿，血魅微微一愣，虽然她想将陵儿留下，可是那毕竟是陵儿的亲爹，即使以前对陵儿再不好。她也不能阻止陵儿和他见面，更何况她太清楚陵儿一直都祈盼着这一天的到来。

    “我不要见他，不要，不要，不要，”还未等血魅开口，陵儿满脸激动的吼了起来。在血魅怀中轻轻啜泣。每次他想见爹爹，可是他们总是不让自己见他，曾经自己偷偷的跑去，都被绝给拦了下来。现在他才想起要见自己。可是他不想见他了。

    血魅心中一紧，陵儿心中的想法，她再清楚不过，紧紧的将陵儿搂在怀中冷冷地对着绝说道：“你听到了，陵儿不想见他，如果他想见陵儿，麻烦他移尊屈驾，自己来吧！”

    以为她家陵儿是街边流浪的小猫小狗，呼之则来，挥之则去。现在想见早干什么去了。

    “王爷他，他已经不行了，如果他能来的话，他早就来了。”绝满面心痛，声音有些哽咽。

    “哼，快死了，总算记得还有一个儿子，怎么期待这个儿子给他送终吗？”明显感到怀里的微微颤动，血魅面无表情，说出的话无情到了极点。

    死了又怎么样，早知今日何必当初。

    “王爷何尝不想和小王爷共享受天伦之乐，可是他不能啊，明明自己的儿子近在咫尺，他却连轻轻的触碰都做不到。每日每夜，只有在小王爷熟睡的时候，他才能面对小王爷，抚他的脸，摸他的手。小王爷，王爷心里最疼的是你啊！”

    几乎是用力全力吼了出来，他们怎么可以误会王爷的心，尤其是小王爷，如果王爷知道该是多么伤心。

    舞儿被那顿吼吓了一大跳，叉着小蛮腰，怒目圆睁：“喂，你这人好生奇怪，干嘛吼我……”姐姐两个字却在望着那俊逸容颜上的泪水时，不知不觉没了声响。

    “王妃，属下求求您，劝劝小王爷，王爷真的很想见见他。”绝跪在地上，紧毅的脸庞挂着一滴晶莹的泪水。

    血魅淡淡的望了望绝，堂堂男子汉，又哭又跪，像个什么样子。对于绝的话，她不置可否，在这个世界上确实存在着那样的父爱吗？呵呵，那为何从前世到今生，她从未感受过。可是她清楚的知道，她无权替陵儿做任何决定。他的人生，他的路要由他自己去走。

    “陵儿，或许你在心底怨恨他，可是如果他死了，你就再也见不到他了。你自己决定要不要去见他最后一面，”轻轻的掰正陵儿的身体，血魅镇重的问道。或许陵儿尚小，还不懂得死字的含义，可是她相信陵儿明白她话中的含义。

    陵儿停止了啜泣，贝齿紧咬红唇，抬头望着血魅终于轻轻的点了点头。血魅的话落进了他的心里。让他明白不管以前爹爹如何对他，他依旧还是渴望见他一面。

    血魅心中一紧，或许这就是所谓的血浓于水，无论如何，陵儿的心里还是有着父亲的位置。替他整理好衣服，吩咐舞儿打来清水，洗衣了个脸。将陵儿的小手交到绝的手中。

    陵儿死死的拉住血魅不放手，大眼里闪过倔强的光茫。

    血魅幽幽叹了口气。陵儿心中始终存着一份介心，或许是怕走出这个小院就再也不能回来吧！无奈之下，只得决定陪着陵儿走上一遭。

    一行人静静的走在石子小路上，谁也没有说话。

    第一次跨出院门，长长的回廊九曲十八弯，雕栏玉砌，石蹬穿云，亭台轩榭，水声孱孱，高耸的楼宇，红砖绿瓦，如娴静的少女屹立奇异的山石林里，古朴典雅，庄严肃穆。整个王府站地数十亩大得出奇。

    左拐左拐，不知走了多久，终于来到一片院落，大大的池塘里，荷花已经全部凋谢，只剩黄黄干枯的荷叶静静的浮在水面上，池边假山林立，血魅发现自从进了这个叫青荷院的院落里，便没有瞧见一个仆人的影子。以至于显得比她住的地方更加冷清。

    来到青荷院的主厢房，绝犹豫了一下，伸手推开了大门。

    一阵刺鼻的腥味迎面扑来，让人几欲作呕。

    舞儿和陵儿皱着眉头以袖掩鼻。

    血魅面无表情仿若未觉般吩咐舞儿在院外等候，自己则拉着陵儿随绝走进了屋子，淡淡的瞧了瞧四周的摆设，由于未开窗，整个房里漆黑一片，除了生活必须用品，和满桌的文房四宝之外别无他物，布置的简单到不能再简单。

    里间一张大床上，隔着黑黑的纱幔，依稀可以看出上面躺着一个人，血魅拉着陵儿来到床前。腥臭加剧，看来那难闻的气味是来自己床上的人。

    绝满脸担心的看着血魅伸出玉手欲轻轻掀开纱帘，心提到了嗓子眼。

    陵儿显得有些激动，带着些许的祈盼的眼光，紧紧盯着纱帐里的人。

    黑色帘子被掀开，渐渐露出黑色的长靴，腿，胸膛，慢慢的，露出一张脸，诈看之下，令人瞠目结舌。只见他满脸皆已溃烂，流着浓疮。分不清哪里是口，哪里是鼻，只有那双饱含希望的眼睛，在黑暗里如星光般闪烁着。这哪里是人，简直比魔鬼还要恐怖。

    陵儿吓得转过头埋进血魅的怀里。身体微微颤动，大眼里噙满泪水，那是他的爹爹吗？可是为什么会是那副样子？

    龙子陌眸中点点莹光，内心无比激动。却在看到陵儿害怕的眼神时，暗了下去。伸在半空的手无力的垂了下去，心中一片沧凉。

    他终究吓到他了。

    血魅望着床上的人，依旧面无表情，只是眸中一丝痛苦一闪即逝，快得令人仿佛是错觉般。感觉到陵儿的颤抖，轻轻的安抚着陵儿。

    看到龙子陌的当下，仿佛看到了多年前缩在街边乞讨的自己。这么多年，那不堪回首的一幕重回脑海，血魅心中不知道是什么感觉。或许是同样的经历让她有了一丝不忍，等到陵儿心情平复，给了陵儿一个鼓励的眼神，执起陵儿的小手，轻轻的放在龙子陌的手中。

    龙子陌失望至极，没想到自己的儿子见到自己的样子都吓成这样，他活着到底还有什么意义。

    就在他心灰意冷的时候，手中传来的温度令他有了丝丝温暖，那张他曾经只有在暗处远远张望的小脸，此刻就在他的面前。陵儿眼泪如雨水般刷刷的落下，扑在龙子陌身上痛哭起来。

    “爹爹”一声爹爹诉尽了陵儿心中所有的委屈，也消除了对父亲的怨恨。龙子陌强忍的眼泪终于流了下来。嘶哑着声音答应着。

    盼了五年，终于等到陵儿开口叫他爹的这一天，五年的苦痛在这声爹爹中消失无踪。

    父子两抱头痛哭，绝满脸伤悲眼泪无声的流了下来，匆匆赶来的燕离和管家柳忠亦流下了眼泪。

    陵儿伸出小手，抚着龙子陌的脸，大颗大颗的泪水跌落在龙子陌溃烂的脸上，爹爹一定很疼，小脸凑上前去，轻轻的吹着气。

    稚气的行为让人心酸不已。

    龙子陌涕泪横流，他好想看着陵儿长大，可是已经没有机会了，那熟悉的噬骨疼痛侵袭着他的大脑，本就恐怖的脸因为忍受疼痛而扭曲着，苍白的大手紧紧抓着被角，眸子直直地望着哭泣的陵儿，想要将那可爱的脸深深的印在自己脑海里。

    “绝，快将陵儿拉开。”燕离脸色凝重，快步上前，拔出随身的银针，扎进龙子陌的身体，施针的手，微微颤抖着。

    绝迅速上前想要将陵儿抱开。

    “我不要，我不要，我要爹爹。呜，，呜，，，”陵儿失声痛哭。拉着龙子陌的手，死也不肯松开。

    毕竟是小孩子，哪里扭得过一个大男人，虽极力挣扎，依旧被绝抱了开来。

    “放开我，大坏蛋，放开我，”陵儿挥动小拳头拼命捶打着绝，不停的哭喊着。见挣不脱，便伸出贝齿狠狠的咬了一口。

    突如其来的疼痛，令绝微微一顿，以他的身手想要制服陵儿轻而易举，可是顾及陵儿的身份是自己的小主子，不敢动真功夫怕伤到他。所以总是束手束脚。陵儿趁机跳在地上扑在血魅怀中大哭。

正文 第008章   残颜王爷

    “妈妈，妈妈我不要爹爹死，妈妈呜呜”陵儿哭的撕心裂肺。小脸一片哀伤。一双大眼祈求的望着血魅。

    血魅轻轻的抚了抚陵儿的头，绝美而淡漠的容颜闪过丝丝心疼。

    陵儿虽非她亲生，但是半个月的相处，她早已将陵儿当成自己的儿子。

    “只要陵儿不哭，妈妈答应你绝对不让他死。”前世就连屠杀龙家几百口性命她都可以面无表情心平气和，或许她可以眼睁睁的看着龙子陌死在她眼前，因为龙子陌于她只不过是个陌生人。可是她无法拒绝陵儿。因为如果龙子陌死了，陵儿一生都不会快乐。

    陵儿停下哭声抽泣的望着血魅。不知道为什么，他相信妈妈，只要妈妈在，爹爹就一定不会死的。

    清冷的声音仿佛是在平静湖面投下一颗石子，一时激起无数浪花。

    燕离施针的手微微一顿，从那晚他就知道她深不可测，可是却不知道她还深谙医术。不过对于她能否治好陌，心中还是抱着怀疑的态度。毕竟他治了五年都没有治好陌。

    屋中的绝和柳忠不可思议的望着血魅，似乎不相信血魅真的能治好龙子陌。

    面对众人的质疑，血魅毫不在意，睫毛轻眨淡淡的说道：“想要治好他，从现在起所有的一切交给我。”清澈的眸子深沉如海，冰冷的语气透着不容质疑，令人不由自主的信服。

    “绝听候王妃差遣”绝头一个表态。刚毅的脸上是完全的信任。若说刚刚他还犹豫不决，而此时听完血魅的话，他坚信王妃一定会治好王爷。

    燕离站起身，微微点点了头，虽然他还有疑惑，可是既然自己治不好，不妨让她一试，或许会有意想不到的结果。

    此刻经他施针，龙子陌已经睡了过去。

    柳忠颤动着一张老脸，激动的说道：“如若王妃真能治好王爷，柳忠愿以死谢罪。”

    血魅嘴角轻轻一撇，扯出一抹讥讽的笑，他这是怕她报复吗？就算她想报复当日他们的欺负，也不会在龙子陌身上下手。毕竟自己答应了陵儿。不过既然如此先记下好了。

    “把屋里所有的窗户全部打开，将这里的黑色给我统统换掉，嗯，就粉色吧！十分钟，也就是半柱香之后，我不想看到任何一点黑色的东西，包换他”血魅指着龙子陌淡淡的说道。

    她最讨厌黑色。一个生活在黑暗中的人却最讨厌黑色，那是因为其实她心底一直渴望一丝阳光。

    众人有些呆愣,显然没想到位血魅的第一个命令居然是这样。

    绝二话不说，转身开始执行血魅的命令，柳忠则有些迟疑，却还是起身吩咐下人进来更换所有的物什，众人七手八脚，连燕离也帮着换去了龙子陌身上的黑色长袍。

    血魅坐在桌边，喝着柳忠端来的热茶，一脸享受的表情，优哉游哉，好不快活。

    大家七手八脚将房内所有的一切布置好，血魅的三杯热茶刚刚下肚，算算时间刚刚好。望着面目一新的房间血魅满意的点了点头。王府的奴仆果真训练有素。

    此刻房内的腥臭被寒风吹散，渐渐淡去，桌上一束不知名的紫色花朵，正散发着淡淡的幽香，粉色帐幔在寒风中轻轻摆动，久违的阳光星星点点洒落，令整个房间充满了梦幻的色彩。

    怎么看，这都像是个女子的闺房，粉色，亏她想得出来，燕离嘴角狠狠地抽蓄着。

    血魅扫了三人一眼，走到床前，执起龙子陌的手，由于长年没有见阳光，龙子陌的手白的可怕，仔细的把了把脉，血魅心中一沉，好歹毒的人，龙子陌脉像凌乱，杂乱无章，血液中似乎有东西在懦动，分明中了盅毒，不只如此，他的体内还有另一种毒素，两毒相交，绝无生还，如果不是燕离，硬生生将毒逼进了龙子陌的双腿，恐怕龙子陌早就是一缕孤魂了。也正因如此，龙子陌才会双腿残废。至于他的脸，则是由盅毒所致，想要恢复也不是不可能。

    可是中毒时间太长，燕离的压制逐渐失效，如果毒液冲破禁制，运行速度将会以百倍计，立时进入心脉，到时候神仙难救。

    总之解他的毒，不是不可能，只是太过费力。哎，如果不是她答应了陵儿，还真是不想摊上这么个大麻烦。不是大麻烦，而是个大大的麻烦。

    众人见血魅沉思不语，刚刚升起的一丝希望，迅速跌落谷底。

    “妈妈”陵儿一直牵着龙子陌的手，担心的望着他。

    血魅微微一笑，将陵儿搂在情中淡淡的说道：“放心吧，妈妈想救的人，就算是阎王也不敢收。”对于自己的医术，血魅有百分之百的信心。前世，她也曾顽疾残身，被救进炼狱后，各种训练令她身上大大小小的伤无数，更有无数次，面对奇异的毒蛇猛兽。还记得有一次她中了蛇毒，差点便命丧黄泉，自此后她便苦心钻研医术，先天的资质让她对各种事物有着超乎常人的理解力，而过目不忘，举一反三更让她在医术上大有所成。

    甚至可以说，就算是咽了气，血魅也能把他从鬼门关拉回来。

    众人纷纷吁了口气，血魅的话无形中给了他们相信的力量，让他们有了坚持下去的动力。

    “我要你保证，三日之内压住他体内的毒，你去找全城最好的工匠，至于你，给你两天时间备齐我所需的药材送到轻舞阁。三日后我会来替他解毒。至于什么药材，一会儿我会列张清单让舞儿送来。另外，这些事不许透露给任何人，包括王府里的人，如果有人打探或注意你们的行踪，全部格杀勿论。如果这件事有第五个人知道，那就别怪我翻脸走人。”血魅说的一脸云淡风清，众人却听得心惊胆战。

    血魅话里的意思再明显不过，龙子陌被人下毒当然是有心人为之，而这个人是谁，时至今日都还没有查出来。如果这个节骨眼上让敌人知道此事，那岂不是将龙子陌往地狱里揣上一脚，死得更快。

    “以后我的院子就叫轻舞阁，麻烦柳总管做个牌匾帮我挂起来。”说是麻烦，可是语气可毫不客气。

    柳忠倒也不计较，他还正想问轻舞阁是哪儿呢？王妃这就告诉他了，恭敬的领命，下去吩咐众人做牌匾去了。

    血魅转身对着陵儿说道：“陵儿，这几日你先住在这里，想我了就让他们送你回轻舞阁知道吗？”

    虽然有些不舍，但是现在这个情形，将陵儿留在这里对他对龙子陌都有好处。

    陵儿懂事的点了点头，依依不舍的望着血魅离去的背影。直到那抹紫色消失在视线之中才回到床边，握着龙子陌的手静静的发呆。幻想着有一天，爹爹和娘亲陪着他一起玩耍的情景。

    燕离英俊的面容不舍的望着那抹精灵，心中划过深深的失落感。

    绝已随身出门去寻找全城最好的工匠，同时加派人手保护王爷的安全。他是军人出身，也是龙子陌的贴身暗卫，从小所受的训练让他有着强烈的服从意识，只要认定了主子，那么哪怕叫他去死，他也会毫不犹豫的举剑自刎。

    血魅和舞儿回到轻舞阁，让舞儿找来一堆炭屑，做成一支简易炭，在书桌上不停的写写画画。舞儿静静的站在一旁，盯着血魅画的图，看了半天也没看明白，也不知道姐姐到底要做什么？不过她知道，姐姐画这些一定有她的用途。

    血魅画完图，洗了洗手，吩咐舞儿将列好的清单送给柳管家。一个人静静站在窗边发呆，突然间没了陵儿的吵闹，她有些不习惯，总觉得这个院子里少了些什么？原来习惯是这么可怕。可怕到可以让人患得患失。如果有一天陵儿和舞儿都不在她身边她不知道会是什么样子。

    思索间绝领着一个二十来岁的年轻人走进了院落，血魅恢复一惯的清冷，望了望年青人，他二十来岁，面容清秀，一身青布儒服，完全看不出是个工匠，倒是像个文弱书生。不过人不可貌相，或许在世人眼里，只有白发苍苍的老头，经过一生的磨砺才会成为世人眼中最好的工匠，不过血魅可不这么认为。正所谓长江后浪推前浪，一代新人换旧人。她就是一个最好的例子。

    “王妃，这是全龙都最好的工匠王曦之”绝恭敬的对血魅说道。

    王曦之，我还冯止水呢，他爸妈也太有才了，居然给他起了个大书法家的名字。

    血魅心中腹腓，面色却依旧淡漠。微微点了点头，拿出刚画好的一叠图纸递给了他。

    王曦之行了礼，见到血魅容颜时有些许的沉迷，却在望见血魅递来的图纸时消失无踪，小眼紧紧盯着图纸闪着精光，一脸的激动。这些器具，小巧玲珑，他从未见过。虽不知道到底用来做什么，但是还是勾起了他浓浓的兴趣。难得的是每张图都细致的标注了不同的尺寸和作法。相信做起来会令他受益非浅。

    其实那不过是一套手术刀具，血魅准备为龙子陌解毒时用的。不过这里没人见过，自然显得新奇，本来她还想同时打造一把手枪。可是由于刀具过几天便要用，怕时间上赶不及，再者她还不知道此人到底能不能做出来。是以打算先让他做刀具，等做好了，她再决定要不要让他打制手枪。

    “你只有两天的时间，如果你做得好，下次我会有更好的东西让你做。记住这件事我不希望任何人知道。”血魅淡淡的说道。这个王府中的人，除了绝，和燕离对龙子陌是真心外，其余的人都难说得很，包括那个苍老的柳管家。不是她多疑，而是除了自己她从不相信任何人。下毒的人绝对是要置龙子陌于死地，如果此时得到消息，就算让她抢先治好了人，也难保不被暗算。她可不想自己花大力气救的人再被人给杀了，那不是浪费她的时间精力吗？

    王曦之微微一愣，虽然她的话语平淡，可是他总觉得有种让人不可抗拒的魔力。慎重的点点头说道：“王妃请放心，此事我绝对不会告诉任何人，包括我的家人。”

    血魅轻轻的点了点头，不再说话，转身进了屋。绝亦带着他离开。

    陵儿一直拉着龙子陌的手，静静的坐在床前，陪着他。

    龙子陌睫毛轻眨，醒了过来，望着满屋的粉色，恍如梦中。他以为他已经死了，可是看到陵儿那张小脸。他知道他还活着。

    “爹爹，还疼不疼？”陵儿见他醒来，担心的问道。他一直以为爹爹不喜欢他，所以才不想见他。可是原来爹爹生病了，病得这么重。他是怕吓着自己。想到此，小脸上又挂上了泪水。

    龙子陌咧开嘴一笑，虽然面容可怖，可是那眼眸却溢满了欣喜。“陵儿不哭，爹爹不疼，”嘶哑的声音虽然难听，但他已经尽可能的说得温柔。

    陵儿含泪点了点头说道：“爹爹别怕，以后你不会再疼了，妈妈说她一定会治好爹爹的。”陵儿兴奋的将这个消息告诉龙子陌。希望龙子陌也开心开心。

    妈妈，是什么？

    “妈妈就是娘亲，娘亲说了她一定会治好爹爹的。”陵儿出声解释着。

    龙子陌一愣，娘亲，是他的新王妃吗？她好像是相府的千金。他还记得好像是个紫衣女子将陵儿带来的。不过他当时的心思全在陵儿身上，并未注意她长什么样子。她会治好他？他的毒离奔波五年都不能找到解药。更何况一个深闺女子。

    微微苦笑一下，没有说话。

    “爹爹，不信的话你可以问绝叔叔和燕叔叔。娘亲可厉害了，她一定会治好你的。”陵儿见龙子陌有些不信，急急的说道。

    一旁的燕离点了点头。示意陵儿说的是真的。

    “爹爹相信，只要陵儿说得话爹爹都信。”不管她能不能治好他，不管他到底可以活多久，眼前他只想和陵儿快乐的在一起。

    陵儿开心一笑，对龙子陌说道：“爹爹，我唱歌给你听好不好，听到我的歌，你就不痛了。”

    龙子陌点了点头。侧耳听着陵儿唱着那奇怪的歌曲。

    两只老虎，两只老虎跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴真奇怪。

    稚嫩的嗓音，加上夸张的动作，逗的龙子陌开心的笑了起来。所有的愁绪都被歌声带到了九宵云外。

    燕离沉浸在自己的思绪中，是她教的吧，好奇怪的歌词，曲调新颖，他还从来没听过，每次和她见面，她都会带给他太多的震惊。也让他越陷越深。心中深深的无奈，恨不相逢未嫁时，明知不可以，他还是忍不住去想。

正文 第009章 解毒  一

    三天在陵儿的歌声中匆匆而过，有了陵儿的陪伴，龙子陌心情平静了许多，血魅那边也一切都准备就绪，今天便是为龙子陌解毒的日子。

    一大早陵儿迫不及待回到轻舞阁将血魅拖到了青荷院。

    血魅无奈被陵儿拽着衣袖，走进青荷院，陵儿心里的激动她知道。所以并未责备。再说她也舍不得啊！

    这就是他的新王妃，那个可以治好他的女子。

    龙子陌望着那抹紫色身影，有些诧异。诧异的不是她绝美容颜，而是那弱不禁风的大家闺秀，居然懂得医术，还保证可以治好他。

    更让他惊奇的是，陵儿很依赖她，而她好像也很疼陵儿。那眼中的宠溺是那么真实。由于自己的长时间疏远，陵儿性格有些内向，也不爱多说话。可是几天来他发现只要谈到‘妈妈’陵儿就一脸幸福，性格也开朗了很多。

    龙子陌打量血魅的同时，血魅也淡淡的望着他。

    美眸平静无波，看他的气色明显好了很多。也不枉她将陵儿借他三天。

    呵呵，她好像忘了龙子陌才是陵儿的亲爹吧！

    舞儿拿着一包东西静静的站在血魅身后，初次见到陌王她还是吓了一跳，难怪姐姐那日让她在院外守候。今天来的时候又特别叮嘱。否则她一定会忍不住惊叫出声。

    燕离，绝，柳忠将血魅所需的东西放在桌上，都静静的站在屋内，等候着血魅的命令。

    没办法，已经养成了习惯。为血魅马首是瞻。

    “救你非我所愿，不过是为了陵儿，我也希望你为了陵儿能忍住最后的疼痛。”血魅居高临下，站在床边望着床上的人淡淡的说道。声音如泉水般清澈，却毫无感情，绝美的脸上依旧淡漠如水，没有一丝一毫的波澜。仿佛没有什么可以让她在意。

    龙子陌却听出最后二字咬得微重，像是给他打了一剂强心剂，告诉他只要他能撑住今天那么，以后就可以和陵儿过正常的生活。这怎能不令他激动。慎重的点了点头，扯着嘶哑的嗓音说道：“有劳了。”

    她虽是他的王妃，可是头一次见面，又在这种情况之下，真的不知如何称呼，这一点都不像他。

    血魅淡淡的点了点头，转身准备着待会儿要用的东西。

    一切就绪，血魅起身洗了洗手，拿出一一枝千年人参，示意他含在嘴里。

    “哧”的一声，在众人始料不及的情况下，血魅伸出纤纤玉手将龙子陌的衣服全部剥了下来。

    众人不禁倒吸了口凉气。这王妃也太大胆了。

    须知，古代女子最重名节。正所谓男女授授不亲，龙盛亦是礼仪之邦。女子虽可随意出门，却不可与男子做出任何越轨的行为。甚至连多看一眼都会引来非议。

    舞儿红着小脸羞涩的侧过了头不敢看。

    屋中人虽然也惊异血魅的举动，却也未说什么，毕竟他们是名正言顺的‘夫妻’。况且对于主子的事他们更不能妄自议论。

    燕离眼中闪过一丝痛楚，心里的无奈，只有他自己才知道。

    血魅却依旧面无表情，男人的身体她见过无数，更何况前世她还解剖过男人的尸体，这些对她来说根本是小巫见大巫。

    龙子陌的胸膛上肌肤白皙，由于长年卧床，皮肤有些松驰，一道道刀疤宛诞交错满布前胸，只是前胸就有这么多伤，那全身肯定更多。那是战争的痕迹。诉说着多年前战神的传奇。

    战神不是神，他的传奇也是拿命拼出来的。

    血魅有意无意的略过那胸前两个凸起的红点。虽然他面目全非，但是身材却是相当不错哦。

    就这样，血魅居然光天化日当着众人的面理所当然的吃起了龙子陌的豆腐。

    龙子陌脸色微红，只不过满脸溃烂看不出来。他没想到眼前的女子如此大胆，虽然他们是夫妻，可是并未圆房，甚至这也只是第二次见面而已。更何况当着这么多人的面，饶是他也有些羞涩，可是她却可以做到毫无表情。

    那若即若离的触碰更让他心里起了丝丝异样的感觉。明知道她不是故意的，却止不住心中那份悸动。

    血魅嘴角挂着一缕几不可见的笑容，利落地拿出尖锐的手术小刀，示意燕离将龙子陌双腿的穴道解开，燕离有些犹豫，还是依言解开了封住龙子陌体内毒素的穴道。又封住了他的心脉。

    穴道一解，尤如拧紧的水笼头被拧开。

    毒素没有了阻碍迅速的在体内漫延，眨眼间一条黑线窜进龙子陌心房，受阻后被逼至手臂。刀光一闪，龙子陌手臂多了一条长余寸许的口子。

    黑色的鲜血，不断冒了出来。滴落在床边的大盆里。

    血魅拿出一粒黑色药丸，寒进龙子陌的口中。如此放血，只怕再强的人也撑不住。所以她一边放血，一边用自制的药丸为他补血。

    时间一分一秒过去，燕离的心此刻七上八上，不知道该怎么办。众人也都不知所措，一大盆的黑血，静静的躺在床前，手臂上的血如自来水般还在落下，这样下去，龙子陌迟早会血尽而亡。

    舞儿按住陵儿的脑袋，不敢让他看。大眼里溢着深深的不安。

    血流如柱，龙子陌忍着所有的疼痛，感觉体内的能量一点点流失，脑子有些发昏，已经快坚持不住了。

    终于，黑色渐渐淡去，流出的血变成了紫色，血魅掐着伤口迅速为他止血。虽然他体内还残留一些毒素，可是用药调理便可去除，再者要解他体内的盅毒也不能将毒血放尽。

    此时龙子陌，失血过多，虚弱不堪，呼吸微弱，几不可闻，苍白的手臂近乎透明。如果不是千年人参吊着一口气，早已经命归黄泉了。

    “姐姐”舞儿惊呼。

    “嘶”的一声，

    令众人更加震惊，只见血魅拿起小刀，在自己手腕划了一道口子，樱红的鲜血滴在碗里，不一会便滴了一大海碗。

    “舞儿，喂他服下去。”血魅止住血淡淡的吩咐。

    给了舞儿一个安心的眼神，示意自己没事。

    舞儿泪流满面，就算姐姐要救人也犯不着割自己的手，割她的就好了。那么多血，姐姐现在的脸色和王爷一样苍白，好让人心疼。

    “绝，你去多兑些盐水和糖水过来。”由于失血，血魅脸色苍白，说话有些无力。

    她也不想用自己的血好不好，可是试了那么多人，没一个人的血型和龙子陌相同。偏偏她的却可以。至于陵儿，还那么小，更舍不得用他的血。

    真不知道走了哪门子邪运了。咳真是自作孽，不可活。血魅心中腹腓。这些血将来一定要让他加倍偿还才行。她血魅可是从来不做亏本生意的。

    当血魅殷红的鲜血咽下口中，龙子陌心中滑过一丝莫名的感动，当他们的鲜血交融那一刻，便注定了他与这个女子一生一世解不开的纠缠。

    陵儿噙着泪水，抚着血魅手中的伤口，抽泣不已，轻轻的哈着气。“妈妈不疼，陵儿吹吹，”

    血魅虚弱一笑，轻轻的拍了拍他的头，静静的坐在椅子上休息。任由舞儿为她包扎伤口。

    此时她必须养精蓄气，等下才是最关键的时刻，绝不能功亏一篑。

    片刻绝便端来了血魅要的东西。看着血魅的脸色，有些许的心疼。

    血魅拿起糖水喝了一碗下去，才感觉稍微好了些。示意他再喂一些给龙子陌。

    喝了血魅的一大碗鲜血和绝强喂下的一大碗的糖水，龙子陌情的情形渐渐有了好转，呼吸逐渐有力。显然已经吸收了血魅的血。

    见此情形，众人皆松了一口气。

    燕离更是满心震惊，他也曾在古书上看过放血解毒，只是太过危险，从来没有人试过，他也曾想过一试，可是一直没有找到补血方法，所以就此搁置。没想到她一个女子却能想如此绝妙的方法。

    更让他想不到的是竟然以自己的血来救陌。

    绝在血魅割腕的那一刻被深深震动了，王爷得此王妃，何其幸哉！同时也更加认定自己的想法，这个奇女子一定会给王府带来奇迹。

    柳忠一张老脸激动无比，没想到王妃真的能治好王爷，苍天有眼啊！

    血魅不理众人的感激的眼神，这只是开始而已。

    “等一下，我会将他体内的盅虫引出来，你必须在他离开龙子陌躯体的刹那将他击毙！”淡淡的对着震惊的燕离说道。相信以燕离的身手一定可以做到。

正文 第010章   解毒 二

    盅毒，燕离的心再次被震动，没想到陌不止中了噬，还中了盅，难怪他怎么也解不了陌的毒。盅毒他只听过却从来没见过，传说这是天衣族的秘技，向来不传于世。而天衣族，早在百年前被灭族，盅毒至此失传。

    可是她不是相府千金么，怎么会懂盅毒，难道她和神秘的天衣族有所关联。

    燕离苦笑着点了点头，回到陌王府不到一个月，却得到比一生加起来还多的震惊。而血魅的神秘莫测更让他有了深深的无力感。

    他哪里知道，血魅的医术来自另一个时空，跟那神秘的天衣族根本毫无关系。

    虽不知燕离为何那么震惊，血魅也并未在意。走到龙子陌跟前，撕下包好的白布，刚刚的伤口已经止了血，却还是翻着肉，看起来有些恐怖。拿出一包药粉撒在伤口上，又将自己的伤口扯开，撒了另一种药粉。将手臂凑到龙子陌手臂前，静静观察着龙子陌体内的变化。

    众人不知血魅到底想做什么，都睁大双眼一眨不眨的看着，深怕错过了什么，燕离亦收起了思绪，全神戒备。

    过了半晌，龙子陌体内有了些许异样，他的体内好似有东西在游走，从下腹，窜上前胸，渐渐游移到了手臂在手臂上下盘桓移动着。

    众人皆不可思议，柳忠张大嘴巴，就要惊呼出声，却被血魅冰冷的眼神震住。生生的吞了下去，盅通人性若是吓到它，只怕再想引它出来便难上加难。血魅冷冷的转过脸，望着手臂处的动静。

    或许是阵阵药香吸引了它，体内的盅虫在手臂里游移了一会，终于来到伤口处，猛的，一道红光如闪电般朝血魅手上的伤口窜去。燕离瞧得真切，毫不迟疑，运起十成功力，稳稳准准的打中那道白光。

    红光落在地上，众人才看清楚，那是一条红色懦虫，通体红光透亮，足有筷子长，中指粗。像个大蚕蛹似的软趴趴的躺在地上，一动不动。血魅拿起事先准备好的烛火丢了过去，火光将白色吞噬，片刻间消失无踪连点灰都没留下。看得众人啧啧称奇。

    龙子陌毒解，盅虫被引出，只觉体内顿时一轻，身心舒畅。显得很激动，感激地望了望血魅，一脸轻松，以后他再也不必忍受那噬骨之痛了。只是双腿毫无知觉让他有了丝丝遗憾。

    “多去外面晒晒太阳有助你身体恢复，另外我开些药给你泡腿，每日三次，不可间断。我会安排专人为你做按摩，过段时间你的腿便会恢复知觉。”血魅淡淡的望着龙子陌的表情，龙子陌双腿由于被毒所浸，又长时间卧病在床，肌肉有些委缩，部分神经坏死，所以治起来颇须时日。除非能找到奇药，否则没有个三年五载是治不好的。

    盅毒向来是以养盅之人的血味养，解盅也必要养盅之人的血做引，而她以自制的引魂香和花罗引出盅虫，，须知盅虫与饲养之人心脉相通，盅虫一死养盅之人必糟反噬。到时必会有所行动，所以她必须想办法加快进程恢复龙子陌的双腿。

    龙子陌不敢相信，自己还有站起来的一天，心中升起无限希望，却又让他有恍然如梦的错觉，一切的一切都好像做梦一般，幸福来的太快，快得让他有些无措。

    陵儿激动的拉着龙子陌和血魅的手，兴奋无比，“爹爹，太好了，到时候你就可以跟我和娘亲一块儿玩了。到时我们可以去骑马。娘，你说好不好。”

    血魅愣住，她还没想过这个问题，如果龙子陌真的好了，那么以自己现在的身份，以后该如何面对这种尴尬的关系。虽然她心疼陵儿，可是也没想过要把自己给卖了。

    龙子陌眼神复杂，他的心里，早已经有一个清荷，对于血魅他很感激，在她用自己的血救他的时候，他心里甚至也有一丝莫名的情素。可是在他还没忘记青荷之前，他无法给陵儿任何承诺。况且陵儿毕竟是青荷和自己的骨肉，他也一定要让陵儿知道自己的亲娘到底是谁。可是看着她对陵儿的宠溺疼爱，他却突然觉得自己好残忍。

    一时间，相对无语，两人都各有所思，房间陷入无声的沉静中。

    “爹爹，妈妈，你们说好不好，好不好嘛！”陵儿见两人都不答话，不依不饶，拉着血魅的衣袖和龙子陌的手撒娇。小嘴一撅，大眼含泪，大有你们不答应我就哭给你看的架势。

    “好了，陵儿，不要摇了，我答应你还不行吗？我头都晕了。”血魅一脸黑线，真拿这小家伙没撤，以后的事，以后再说吧。船到桥头自然直不是吗？

    陵儿见血魅答应，踮起脚尖，在血魅脸上，啵了一个，不待血魅有反应，转回身拉着龙子陌的手“爹爹。”搞定了娘，爹爹一定跑不掉。

    龙子陌无奈之下只得点头应允。

    耶，太好了，陵儿亲了一下龙子陌，在屋中欢呼不已，蹦蹦跳跳对着血魅做着手势，眼中透着狡黠的笑着。

    血魅无奈的摇了摇头，明知道陵儿可怜的表情是装出来的，可是她还是不忍拒绝，血魅啊血魅，你认命吧，这辈子你就被这个狡猾的小鬼给吃死了。虽然如此想，可是眼中依旧有着浓浓的宠溺。

    回到轻舞阁，血魅静静的躺在床上，今日耗费体力又失了那么多血令她有些虚弱，很快便沉沉睡去。舞儿则一脸心疼的守在门口。

    ====================================================================================

    飘渺的芙蓉帐内，春光无限，两具chiluoluo的肉体紧紧缠在一起，在猛烈的撞击声中释放着人类最原始的欲望。

    “啊－－”

    “嗯，啊，爷，快点，啊，”

    淫荡的声音不停响起，床上的女子两团浑圆激烈的颤动，娇颜腓红，媚眼如丝，眼光迷离早已经陷在无尽的快感之中。

    男子加快速度不停的律动，惹来女子阵阵更大的淫荡叫喊。伸出宽大的手掌揉搓着女人的浑圆，仿佛要将她捏碎一般，嘴角轻轻勾起一抹邪肆的笑意，眼中的冰冷与眼前的情形格格不入。

    高高在上的府视着身下娇美的人儿扭动着淫荡身体，狭长的鹰眼中闪过一丝讥讽，女人，多么虚伪的生物，看着她们在他身下妩媚大叫他就有说不出的快感。而眼前的女人纵使绝色尤物，但在他眼里也只不过是个比较高级的棋子，一个可以供他发泄欲望的工具如此而已。

    像是泄愤般，男子加大在女子体内撞击的力量，每一下，都深入花心，让女子痛并快乐到极致。

    “啊，啊”女子承受不住，紧紧抓着男子背部，红红的指甲陷进了肉里。

    就在两人即将到达高潮的时候，床上的女子突然一阵抽蓄，脸色煞白，喉头一甜，吐出一口腥红的鲜血。一阵剧痛从体内传来。

    男子没有半分怜惜依旧不停的在她体内律动，过了好一会儿，才抽出硕大，对着空气挥撒出体内最后的余热，穿起衣服，望着女子。

    “怎么了，”磁性的嗓音，带着些许魅惑，让人一听便被吸引，嗓音中却隐隐透着一丝冰冷无情。

    女子颤动身躯，抚着胸口忍住不适，虚弱的说道：“他的盅毒被人解了。”

    男子脸上煞时满布阴霾，一双鹰眼，阴沉的可怕。捏着女子白嫩的手臂毫不留情：“怎么可能，你不是说残心盅，世上无人能解吗？更何况他还中了噬。”

    女子吃痛，尖叫出声，颤抖着红唇说道：“我也不知道，残心盅，是我花了十五年，费尽心血才养成一只，如果没有我的血，谁也不能解盅。可是刚刚我感应到，盅虫已经死了。而我被反噬也受了内伤。”

    男子微微一顿，不知在想什么？摔开女子手臂，头也不回的离去。

    女子无比眷恋的地望着绝决而去的的背影，他永远都是那么狂野无情，可是她却深深为他着迷。为了他她付出了一切，做尽了一切，可是却依旧换不来他一句软语温存。只有在床上的片刻，她才能感觉到她是属于他的。

    他就像天边的云彩，令她可望而不可及，明明近在眼前，躺在他的怀中，听着他的心跳，感受着他的呼吸，她却始终构不到那抹云彩，走不进他的心。五年了，她有些累了。想要放弃，却又不甘。

    不，她绝不放弃，她不相信这个世上会有男人不为她所动。她一定要得到他，她已经付出那么多，是绝对不会放弃的。娇颜狠狠的扭曲着，一片阴狠。

正文 第011章   幽冥杀手

    漆黑的夜空一片死寂，陌王府内巡逻的侍卫一波接着一波在整个院落来回巡示，整齐划一的身影，个个手执长矛弯刀。将王府围了个水泄不通。

    午夜，一群黑衣人在夜空中不停穿梭，身形诡异，不一夫儿便来到了王府。

    黑衣人大约四五十人，全部黑衣遮体，黑布蒙面，只留下两只眼睛在黑夜里闪着幽幽的绿光。一条条身影如蝙蝠一般飞过王府高墙进入了院内。一个个巡罗的守卫被黑衣人的大刀划破了咽喉。

    “有刺客”一个巡逻的侍卫眼尖的躲过黑衣人的杀招，大声惊叫。被黑衣人一刀砍在后背，倒地而亡。，红红的鲜血喷在冰冷的石子小路。

    院落里的守卫迅速和黑衣人打成了一片。

    黑衣人训练有素，下手毫不留情，招招致命。虽然那些侍卫都是战场上千挑万选的兵将，但是面对众多一流杀手，还是很快败下阵来。

    “你是什么人？居然敢大胆行刺王爷？”绝手执长剑，迅速和黑衣人打了起来。出手间便杀死了好几个黑衣人。

    一个黑衣人见状二话不说，手中的长剑更为凌厉的攻向绝。

    不到片刻两人拆了近百招，绝越打越惊心，黑衣人剑招诡异，武功尤在自己之上。

    撕杀不断，不时有侍卫惨叫的声音响起。青荷院内外，侍卫的尸体已经倒了一大片。

    而黑衣人，人数依旧众多，只有少数几个被杀死。

    燕绝守住门口，黑衣人一轮又一轮的蜂拥而上，妄图冲破燕绝的阻挡进入屋内。只是燕绝武功高强，黑衣人一时之间难以攻破。

    可是黑衣人太多，侍卫渐渐抵挡不住。燕绝也打得有些吃力。毕竟双拳难敌四手，而他手中的暗器已所剩无己。

    正在此时，三条身影分别从不同的方向的房顶落了下来。

    “让你尝尝我追风夺命掌的历害。”一抹灰色身影迅速的挥出一撑，打在离自己最近的黑衣人的胸口。黑衣人顿时跌落在地。被众侍卫的数十把刀架住了脖子。

    “小四，你的武功精劲不少哦。”两道身影同时落地，一个黑衣女子一身劲装，手中长鞭舞得虎虎生风，却依旧不忘调侃灰色男子。不少黑衣人被凌厉的长鞭扫中受伤。

    另一个身着青色长袍，俊帅的脸上五官分明，狭长的丹凤眼内寒气逼人，令人仿佛走进了冰库一般。手中一把大刀狂乱的砍在黑衣人身上，招式看似杂乱无章，却刀刀致命，眨眼间已经灭了三四个黑衣人。

    灰衣人轻飘飘的落在地上，满脸黑线的望了一眼女子，火大的吼道：“喂，什么小四啊！好歹我排行老三，不叫声三哥来听听。”这个讨厌的女人老是拿他开涮，而他居然每次都被她嘲笑，真是气死人了。

    黑衣女子妩媚一笑：“哟，鼎鼎大名的追风夺命手大侠木扬居然吼一个弱女子。我好怕怕哦！”说完边打边伸出另一只手夸张的拍拍胸口，一副我好怕的样子，只是满脸的笑意哪里看得出半点怕的样子。

    木扬气结，这个女人就有气死人不偿命的本事，“大名鼎鼎的玉面修罗也会怕，笑死人了。”满脸不屑的哼了一声，不再说话。更加卖力的斩杀黑衣人。

    两人一边谈话，一边和黑衣人对打，下手也毫不留情，有了三人的加入，黑衣人凌厉攻势被暂时挡了下来。

    不过也是一时之间罢了，黑衣人不过片刻便重新发出了攻势。

    由于黑衣人，人数众多，几人打得越来越吃力。

    绝更得和黑衣人的激战更是惊险万分，有好几次都差点被黑衣人所伤。

    谁也没有发现，夜色中一道身影趁着众人激战潜进了屋内。

    龙子陌由于刚刚解毒，身体虚弱，可是意识却非常清楚。望着来人星目平静无波的没有半点波澜。

    他一袭青衣，腰间系着一块血红的心形玉石，头罩大大的黑色斗笠，遮住了整个面孔，只有那一头白发在黑夜里显得尢为刺目。浑身上下散发着冷冷的寒气，宽大的手掌握着剑柄。

    “天下第一杀手夜冥。”龙子陌嘶哑的声音语气十分的肯定，一语道破了来人的身份。

    传闻天下第一杀手夜冥，独来独往，神秘莫测，他杀人全凭个人喜好，他不愿杀的人给再多的银两也不会多看一眼，而要他杀人，价钱也非一般，十万两起价。少一分，免谈。虽然是天价，可是依旧有很多人寻他办事。毕竟有钱的人都图个办事干净。而夜冥下手那是绝对的干净俐落，绝不留下任何活口。

    短短三年间便有了天下第一杀手的称号。

    夜冥即不承认也不否认，斗笠下，一双紫眸透过黑黑的面罩望着龙子陌，似乎在考虑该从哪里下手刺进他的身体里。

    “能不能告诉我买我命的人出价多少。”龙子陌继续问道。

    “一百万两”四个字，一个不多一个不少。

    呵呵，一百万两，没想到居然有人花这么大的价钱买他的命。

    “是谁想要杀我？”龙子陌自嘲一笑。可惜满脸溃烂看不出来。

    龙子陌心中明白他是不会说的，却还是忍不住一问。

    夜冥沉漠不语。慢慢拔出了手中长剑，两指宽，三尺长的剑身通体透绿，发着淡淡幽光，在黑暗中显得异常诡异。

    幽冥剑，他的武器。

    幽冥剑出，嗜血夺魂，冰魄不出，无与争锋。

    传说，幽冥剑乃是一柄魔剑，剑一出鞘必饮血方归。而天下间唯一可以克制幽冥剑的只有八大神器中的冰魄神剑。据传八大神器收藏于八大世家，只是却从未有人见过。

    也因此有人称他为幽冥杀手。

    看来今日他是难逃此劫。龙子陌缓缓闭上了双眼，做好了赴死的准备。

    绿光一闪，幽冥剑如灵蛇一般，射向床上的龙子陌。

    千钧一发之际

    一道银光闪过，恰巧打在剑身，锵，的一声，剑斜斜的飞了出去。

    一道紫色身影从纱幕中走了出来。血魅淡淡的望了一眼夜冥，天下第一杀手，她也是二十一世纪的第一杀手好不好，如果让他在她的眼皮底下将人杀了，她岂不是颜面无光。

    何况，古代的武功，也不过如此。

    原来那道银光，是血魅手中的一支银针。

    “他的命，是我的”血魅淡漠的说道。

    正说话间幽冥剑在空中回旋一百八十度，重新刺向了龙子陌。

    血魅面色一变，没想到这柄剑这么邪门，居然还会自动攻击，难道安了摇控不成。身上没有武器，顺手操起身边的一个椅子砸了过去。

    嘭的一声，椅子被震的粉碎。血魅心惊不已，这剑的威力好大。

    一时间，椅子，茶杯，砚台，只要能用的东西都被血魅拿来抵挡。每样东西都被震的粉碎。

    整个屋子里一片狼藉。

    那剑似乎有灵性，攻击龙子陌不成，转而攻击血魅，幽光一转，直直的飞向血魅的面门。

    血魅一摸，手边已经没有可用的东西。一个侧头，堪堪躲过杀着。绿光擦着血魅的耳际划过。一缕青丝散落在地。

    血魅脸色越来越难看。什么鬼东西，越打越来劲了。那剑仿佛影子一般直追着血魅不放。

    血魅狼狈的左躲右闪，不期然间眼光瞟到站立不远处的夜冥。眸中精光一闪。

    突然期身上前，掐住了夜冥的脖子。“快点把这鬼东西给收起来，否则我拧断你的脖子。”

    夜冥一双紫眸紧紧盯着血魅。

    “不要，”眼看幽冥剑就要刺中血魅，床上的龙子陌心惊呼出声。焦急间居然爬了起来，无奈双腿不便，滚下了床。

    夜冥突然间侧了侧身形，将血魅护在了怀中。幽冥剑刺进了夜冥的后肩。

    夜冥左手抱着血魅，在空中一个旋身，将幽冥剑收入剑鞘。

    两人在空中缓缓飘落。

    血魅被夜冥抱在怀中，恰巧看到了面纱下那一抹紫水晶一般绚烂，透着丝丝神秘的双眸，那深遂的眸子正一眨不眨的望着她，惊喜之余而又透着深深担忧与自责。就像是心爱之物重回怀中的那种感觉。

    他是上帝精心的杰作，一双温柔得似乎要滴出水来的璀璨紫眸眸子钳在一张完美俊逸的脸上，细碎的白发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，红红的唇在白色的衬映下更显娇艳，让人忍不住想咬上一口。而那双嵌在玉面上的紫眸更是画龙点精能勾人心魄。

    他们应该并不认识吧！可是他却露出这样的表情。甚至用自己的血喂剑也只是为了不让自己受伤。血魅望着那俊美无双的脸庞眸中闪过一丝笑意。冷漠的脸庞突然变得柔软。

    “不要闭眼，”血魅见那双紫眸突然闭上，语带命令的说道。

    夜冥不明所以的睁开双眸，只愣愣的望着血魅发呆。

    血魅轻轻的抚着那双眸子，好美，好美，她一直就想拥有一双紫色的眸子，如今一见果然摄人心魂，如果这双眸子是她的就好了

    “你不怕？”夜冥望着那双璀璨的黑眸，那眼中没有一丝惊慌害怕，反而有丝丝欣喜。原来她不讨厌自己，这个世上只有她不会觉得自己是个异类，一如多年前她与他初遇的时候。丝丝甜意在心中慢慢的发酵。

    血魅不解的说道：“怕，为什么要怕，你知道你的眸子有多美吗？如果它是我的就好了。”

    或许在落后的古代会以为拥有这样眸子的人会是什么妖怪，可是见习惯了蓝眼睛的外国人的她怎么可能会怕。她巴不得把它据为己有。

    “你喜欢！”夜冥整颗心甜蜜无比，有些羞涩的说道。从没想过她会喜欢自己的眸子。这一生是他唯一一次不讨厌自己这双异于常人的眼睛。

    “当然喜欢，以后，这双眸子就是我的，除了我以外，不许给别人看。”血魅霸道的说道。命令的语气中带着丝丝撒娇的味道。

    “好”夜冥面色微红，毫不迟疑的回答。从此以后，这双紫眸就是你的，而你就是我一生要守护的人。这句话是他在心里偷偷说的。

    龙子陌愣愣的望着相拥的两人，心中莫名的不舒服。夜冥居然以自己的身体挡住了幽冥剑。

    “夜冥，放开我的王妃，”龙子陌嘶哑的声音叫道，眼神紧紧盯着夜冥抱着血魅的双手，好歹她是自己的王妃，居然当着他的面和别的男人眉来眼去，而那个人还是要杀他的人。

    夜冥身体一僵，王妃，难怪她会出现在陌王府，原来她已嫁为人妇，而且还是嫁给陌王。他怎么就没有想到呢？那声王妃就像是一盆冷水浇在他的身上，让他从头到脚凉进了心里。

    “他的命是我的！你不许杀他。”血魅瞧也不瞧龙子陌，望着夜冥软软的说道。仿佛将龙子陌当成了透明的空气。

    夜冥望着血魅的紫眸一暗，她是他的王妃，她在意他的生死，那他呢？他又是她的谁呢？她们之间本就没有关系，他又有什么资格和别人争。

    “好”，夜冥神色暗淡的说道。只要你喜欢，让我做什么都可以，哪怕去死，这一世我只要站在你的身边守护你就好。

    血魅咯咯笑出了声，“冥，那些黑衣人好吵！好讨厌哦！”说完皱了皱眉，小手不安份的在夜冥怀中乱摸。让夜冥的心直如小鹿乱撞。

    “等我！”夜冥俊脸微红，一扫之前的暗然，眸子中划过一丝欣喜和浓浓的宠溺，不舍的放开环抱血魅的手。身形一闪，出了房门。

    屋内，血魅敛去笑容，冷冷一笑，女人最大的资本便是自己的美色，果然没有哪个男人能逃出她的掌心。虽然不知道这个男人和以前的这具身体有什么瓜葛，但是有现成的听话奴隶不用，那她岂不是太傻。

    不过说真的，她确实是很喜欢，很喜欢那双眸子。

正文 第012章   四大暗卫

    恶战还在继续，青荷院的地上到处都是侍卫和黑衣人的尸体，木扬和研玉武功较弱，都已经挂了彩。

    燕离衣衫凌乱，俊颜沉如黑炭，暗器早已用完，居然使出了自己平时最不屑的毒药。

    绝和黑衣人打得如火如荼，他的衣服上破了几个大洞，显得异常狼狈。黑衣人招式诡异，每每出招功人不备，令他防不胜防，使出全身的力气，也只有躲闪的份儿。

    大冰块面色冰冷，杀了不少黑衣人，可是黑衣人像是杀不完似的，杀了一个，又来一个。

    众人正暗自叫若的时候，一道绿白相间的光芒在场中乱窜，在空中划成美丽的图案。

    光芒所到之处，黑衣人全部倒地而亡。

    绿光却眨眼间变成了赤目的血红。

    众人手握兵器，愣愣的看向场中。

    一个头罩斗笠的青衣男子手中握着一柄剑站立院中，那道白光便是他的满头白发。

    幽冥剑

    燕绝微微一愣，在他看到那男子满头银发，和那诡异的剑时，便猜想到了眼前男子的身份。

    好快的身法，好诡异的剑，没想到天下第一杀手，竟然出手帮了他们。

    “多谢阁下出手相助！”燕绝敛去惊异，对着夜冥拱了拱手。心中却猜疑着夜冥出现在王府的动机。

    夜冥将变回绿色的幽冥剑收回剑鞘，身影如电掠过树枝飞出了王府。

    “真是个奇怪的人，帮了我们这么大的忙居然一声不吭就走了。”木扬嘀咕的说道，踢了一脚倒在他身边的黑衣人，“奶奶的，什么东西居然敢刺杀王爷，叫你们再来，叫你们再来。”

    “对着死人出气，小四，你脑袋进水了”研玉抚着秀着，叽笑的说道。

    木扬白了一眼研玉，正想说话，被燕离给制止了：“绝，你吩咐下人，将院内的尸体清理掉，你们三个，还是跟我去见王爷吧！”燕离摇了摇头，望着一脸不甘的木扬，这个家伙，像个没长大的孩子一般。

    “陌，你没事吧！”

    众人一进屋内，便被屋子里的景象给震住了。

    屋子里到处躺着破碎的木屑，四张椅子此时只有两个椅子脚躺在那里，桌子被劈了个稀巴烂，毛纸，镇纸散落一地，砚台已经成了碎片，屏风破了个大洞，整个房间像是被洗劫过一般。

    不，就算是强盗洗劫也不可能变成这副模样。

    而床上的龙子陌却完好无陨的躺在那里。

    “陌，出了什么事？”燕离，疑惑的望着龙子陌，不解的问道。

    龙子陌淡淡的摇了摇头“没什么！辛苦你们了。”

    “属下参见王爷”木扬，研玉和大冰块纷纷行礼。神色间透着些许的激动。就连大冰块儿殇的眼的眼里也透着无比的尊敬。

    龙子陌望着三人点了点头“是绝叫你们回来的吧！”

    “老大说王爷解毒期间，怕有人会对您不利，所以才飞鸽传书，让我们连夜赶回来。”研玉出口答道。

    “也好，离，你们也累了先下去休息吧！”

    “那万一黑衣人再来怎么办？”木扬担忧的说道。

    “好了，都去休息吧！那些杀手这次全军覆没，相信暂时不会有什么动作，倒是我们必须养精蓄锐，你们都受了伤，到时候杀手再来，才有精力应敌。”燕离和龙子陌交换了眼神，对着几人说道。

    说完转身走了出去，木扬几人见状也都离去。

    床上，龙子陌回想着刚刚的一切，脑子土里怎么也挥不去那抹紫色身影。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    一个废弃的小院内，站着一个银色身影，在漆黑的夜里显得格外引人注目，他负手而立，面朝南方，只看到一个背影，然而就算只是一个背影却让人只要望上一眼，便会印下深刻的印象。

    只见他乌黑的发丝柔顺的披在肩上，长身玉立，英挺的身姿散发着浓浓的邪肆，宽大的流云绣袍下一双手，手指纤长，骨节分明，嫩如葱玉，那双手居然比女子的手还要白皙柔软。丝丝寒风吹散浓密的黑色发丝，狂傲凌厉的气势在微风中散开，令众人心惊胆战。

    “尊主………”一名黑衣蒙面人恭敬的跪在地上，看也不敢看那抹银色背影，低着头的双眸里带着深深的恐惧。连话也说不清楚了。

    银色背影动也没动，仿佛没有听到一般，任由午夜的寒风吹皱一身银袍。

    “失败了，”低沉的声音，没有一丝生气，仿佛是地狱的死神一般。

    “都死了，”仿佛是在问黑衣人，又仿佛是在自言自语。银衣人低低的呢喃着。

    “是，本来已经功，可是最关键的时候，杀手夜冥居然出现了，还杀死了我们所有的人。”黑衣人吞了吞口水，眼里的恐惧更深。脸上已经浸出汗渍，他不知道现在主子在想什么，还想说些什么，却被深深的哽在喉咙里，再说不出来。

    过了良久，银色身影终于缓缓的转过了身，只见他的脸上带着一张银色的精致面具，将整张脸刚好遮住，只留下一双幽深的眸子，那是怎样的一双眸子啊！眸中一片幽暗，就像是黑洞中的魔魅的妖瞳，闪着幽光的眸子似能吸尽人的灵魂，噬尽人的骨血。

    银袍人右手抚着一缕黑丝，修长的手指上长长的指甲修剪整齐比女子留的还要长。“既然都死了，为何你又回来了？”平平淡淡的一句问话，让黑衣人的心沉到了谷底。

    他别无选择注定只有死路一条，他曾想过不回来覆命，可是他不敢，因为他知道如果不回来，他的下场会比现在惨一百倍，一千倍。

    “谢主子。”黑衣人眼中一片死寂，颤抖着举起手，朝自己的天灵盖拍了下去。片刻便成了一具死尸。

    一句话，一条命，到底这个银袍男子是怎么样一个人。可以让黑衣人在他一句话下自尽，甚至连死都还要感谢他。而黑衣人居然连逃跑的勇气都没有。

    比死还惨，会是怎么样？

    谁也不知道，除了已死的黑衣人，和亲生经历的人。

    寒风凛冽，银袍人看也没有看一眼躺在地上的尸体，幽幽的望着远方。

    半晌，银袍人走出院落，走了没几步，抛出了一个瓷瓶，在空中划过一道弧度，准确的落在了尸体上，

    银袍人没有回头转瞬间消失了踪影。

    而地上的黑衣人却在片刻化为一滩血水，渐渐浸入泥土，最后，消失无踪，只有泥土周围的几株草，迅速的变黑。

正文 第013章   以她做赌

    清晨，血魅早早的起床，昨夜一场打斗，龙子陌将陵儿接了过去反正她也没事可做。没了那个小尾巴，她正好可以出去走走。已经来了半个多月，还没有见过这古代的大街呢！今天正好可以带舞儿出去诳诳。两人换了一身衣服，从后门出了王府。

    龙都，是龙盛的都城所在，又是天子脚下，自是繁荣一片。大街上商铺林立，来往的行人络绎不绝，各式各样的小玩意儿摆满了街边，胭脂水粉，首饰绣帕，各色糕点小吃，应有尽有，小贩们的的吆喝声此起彼伏，好不热闹。

    来往的人群中，一紫一粉两道身影格外引人注目。人群中不时有人偷偷将眼光放在两人身上，许多女子纷纷一脸羞怯的样子。有大胆的直接对着紫衣男子抛着媚眼。

    “大哥，你看那些女子全都被大哥给迷住了呢？”舞儿调侃地说道，调皮的吐了吐舌头。一身粉色银丝绣蝶纱裙，举手投足间蝴蝶翩翩飞舞，一张清秀的小脸圆润白里透红，大大的杏眼眨呀眨，秀发间扎着可爱的蝴蝶结，活脱脱一个娇俏小美人。

    舞儿这丫头，是越来越大胆了，居然学会调侃她了。

    血魅微微一笑：“没办法，谁叫本公子魅力四射，无人能敌呢？”一脸臭屁的表情，逗得舞儿娇笑连连。

    今日的她，紫色丝质长袍包裹着娇躯，玉簪束发，肤如凝脂，面如瑰玉，深深的眸子如浩瀚的大海，让人一望便沉溺其中。清冷绝美的容颜，与那一身男装格格不入，可是那浑身散发的气势恰巧摒去了她所有的女气。高贵的紫色展现着凌凌风华，更令他宛如神邸一般。

    两种截然不同而又矛盾的美感，在她身上却被完美的综合。形成另一种极致的清新感觉。

    毫不理会众人的惊艳，血魅领着舞儿到处闲诳。

    “哎，你说这都二十来天过去了，怎么这陌王府一点动静都没有。”路人甲悻悻的说道。

    “是啊，我可是把全部家当都压了上去，这王妃要是还不死，我可要倾家荡产了。”

    “你说，咱们要不要重新下注。”路人丙犹豫的说道。

    “再等等看吧！还有十来天呢不是。”

    一路走来，总是能听到这样的话，血魅听着众人的议论心中闪过一丝疑惑，陌王妃不就是现在自己吗？询问的望着舞儿。

    舞儿被盯的头皮发麻，无奈之下将事情一五一十的告诉了血魅。

    原来陌王的前三任王妃，进门一月，全部无端暴毙，而她前脚嫁入王府，后脚赌坊便以她的生死立下了赌局。初时，众人皆以为她也活不过一月，所以纷纷下注买她死。可是半个多月过去了，王府中没有传出任何消息，令众人惶惶不安，有的人甚至考虑着要不要重新下注买她生。

    血魅唇解微翘扯出一抹邪魅的笑，眸中闪过一丝算计，既然这么多人巴不得她快点死，她怎么好让众人失望呢？敢拿她做赌，那就让他们赌个痛快。

    “舞儿，走”血魅拉着舞儿朝富贵赌坊走去。

    “大哥，我们去哪里啊！”舞儿一边走一边奇怪的问道。姐姐怎么不仅不生气，反而好像还有些开心呢？

    “小丫头，那么大的牌子你都没看到吗？”血魅拍了一下舞儿的脑门子，指了指吉祥赌坊门口的招牌。

    舞儿瞪大双眼，赌坊，天哪！姐姐该不会是气过头，想砸别人的场子吧！

    “那，那个姐，不大哥，我们还是不要进去了吧！”舞儿紧张之下，舌头打结，结结巴巴的说道。

    血魅奇怪的看着舞儿，她不过是想进去赌两把，顺便下点注，这丫头有必要紧张成这样吗？

    “好了，舞儿没事的，有大哥在，你怕什么？”说完拽着苦着脸的舞儿走进了赌坊。

    “来来来，押大押小，买定离手啊！”

    “大大大”

    “小小小”

    “哎，不许动，开了，一二三点小。”

    “有没有搞错，开了十二把小，现在居然还是开小，倒霉到家了。”

    整个赌坊不大却很热闹，聚满了不少三教九流的赌徒，有的满心欢欣，有的抱头哀呼，各式各样的赌具，牌九，掷骰子，比点子，每个桌上都围一大堆的人……

    “大哥，这里这么多人，不如我们先离开，改天再来好不好！”赌坊里乌烟瘴气，呛得舞儿真咳嗽。

    “好不容易出来一次，怎么能这样就走了。”血魅拉着舞儿走到一个人少的桌边。

    这桌子掷骰子，本来围了不少人，可是每个人都输得精光，有的人只好不甘离去，只剩几个嗜赌如命的人输的额角冒汗，却依旧抱着侥幸心理，想要扳回一局。

    “公子也想玩两把，买大还是买小。”赌坊的人一见有客人上门，立刻面露笑意的说道。

    “我买豹子，舞儿给钱。”舞儿苦着一张脸，不情不愿的掏出一张百两银票放了上去。

    “这位公子还是买别的吧，已经连续十几局开得小，怎么可能开出豹子呢！”有的赌客见血魅衣着光鲜，气宇不凡，好心的劝到。

    “是吗？我这个人呢天生就不信邪，全部压豹子。”血魅微微一笑，淡淡的说道。

    “好，这位公子买豹子，还有没有要买的，没有了，好，开了，一二三点小。”控骰人大声的喊到。

    舞儿看着桌上的银票被赌坊收走，心疼的直叫唤。

    “我还压豹子。”血魅又甩了五张银票上去。

    这个公子是不是疯了，局局压豹子，你以为赌坊是你们家的，豹子，这里有几个人能摇出来啊！围观的人议论纷纷，有的人同情的摇了摇头。没想到那么英俊的少年居然是个败家子。

    血魅淡漠一笑，这把不过是她故意输的而已，刚刚她已经将控骰人的动作瞧的一清二楚，控骰的人都是经过严格训练的老手而且都有点武功，出手迅速，可以随意控制骰子的点数。

    不过再快的手法，也是会有漏洞的。控骰人必须在盅停下的一刹那根据桌上的筹码摇出需要的点数。

    只要比那人出手更快，那么，必会稳赢不输。

    “公子确定压豹子，要不要再想想？”控骰人问道，心里着实不愿看到这样神仙般的公子输得一塌糊涂。

    “我确定，不用想了。”血魅淡淡的说道。

    “好，这位公子还压豹子，还有没有下注的，来来来，买定离手了！”控筛人见人家不领情，转头高声叫唤。

    众人见血魅压豹子输了，纷纷将银子压在小字上面。血魅淡淡的瞧了一眼那群下注的人，傻得可怜，输得活该。明知道十赌九骗，必输无疑还是将血汗钱压下去。这样的人，没什么好同情的。

    “好了，开了，四五六十五点大”控骰人揭了盅看也没看大声叫道。

    “天哪，居然摇出了豹子。”

    “大哥，豹子，真的是豹子。”舞儿兴奋又蹦又跳，惹来血魅一个白眼。也不知道是谁死活不愿进来呢？现在倒好，叫得比谁都大声。

    控骰人，不可思议的瞪着桌上躺着的三颗骰子，三个六，真的是三个六，可是怎么可能，他明明摇的是四五六，怎么会？

    “看来我的运气还不差，居然真让我摇到了豹子，呵呵足足五万两哪！”血魅微微一笑望着控骰人说道。

    “五万两？”控筛人张大嘴巴叫道。

    “是啊，我下注五千两，一赔十，不就是五万两吗？”血魅正而八经的说道。

    控骰人拿起五张银票一看，可不是吗，一千两的银票，五张正是五千两，天啦，这一把足足赔了四万五千两，此刻他全身冒冷汗，拿着银票的手直哆嗦。光这一把他的饭碗就保不住了。本以为这个少年只是个不会赌的富家公子，哪知道居然是个高手。骰子已开，已成定局。此刻他连跳河的心都有了。可是他就不明白了明明他已经动了手脚，而他也没有看到这个公子有任何动作，那四五六怎么就变成了三个六了呢？

    其实早在骰子落地的时候，血魅就暗中使用，利用一根头发将筛子的点数变为了一二三点。因为这局很多人买小，那么控筛人势必会开大。而当控筛人动手脚的时候，本以为点数变成了四五六，没想到却错打错着，摇成了血魅想要的点数。而控骰人因为第一局的关系本就松懈了，所以连骰子的点数已变也没有查觉。甚至于银票吗？可不怪她，她本就下的五千两，谁知那银票折起了一角，刚好挡住了千字，再加上血魅第一局下的一百两，众人先入为主，也都以为血魅下的是五百两。

    “怎么，赌坊不是想耍赖吧”血魅冷冷的说道。

    “怎么可能，不如这样公子先到里间用点茶水，我们去为你准备银票。”一个中年男子走了过来，满脸赔笑的说道。从刚刚起他就一直注视这个少年，可是他也没有看出少年是如何出手的。这么多双眼睛盯着，如果不承认，那不是砸了自己的招牌。

    血魅打量了一下男子，想必这人应该是赌坊里能够管事的吧！

    “舞儿，你先去龙都最大的酒楼里等我”血魅淡淡的说道。

    舞儿犹豫之下，转身离开了赌坊。

    “掌柜的怎么称呼”

    “鄙姓吴，名钱”

    血魅一听乐了，没钱，还学人开赌坊。微笑着说道：“听说你们这里还设有关于陌王妃的赌局是吗？”

    “怎么，公子也想下注吗？”

    “听众人谈得甚欢，我也手氧，也买来试试。”

    “这样啊！我们赌坊生意小，没有参加那场赌局，不过公子如果想下注的话。在下可以带你去。”

    血魅和男子边走边聊来到二楼的一个房间里。这里摆设简单，一张桌子几张椅子。桌子上面放着一大堆的账本，类似于现代办公室的样子。

    “不知道掌柜的准备好银票了没有？”坐了一会儿，一杯茶已经下肚，淡淡的问道。

    吴钱额头汗如雨下，窘迫的开口：“实不相瞒，赌坊现下没有那么多的银子。”

    “没有银子，那吴掌柜的是打算不认账了”清冷的声音让吴钱莫名的生出一股寒意。

    “不，不是！只是赌坊最近生意不太好，没有那么多的现钱。”吴钱浑身冒汗，那个神仙公子面色平静，却让他有种泰山压顶的感觉，连大气也喘不出。该死的小三，还不回来。

    “掌柜的是在等人来处理在下吗？”血魅拍了拍衣襟说道。

    吴钱被说中心事，浑身一僵，嗫嗫的说道：“怎么可能？公子多虑了！”

    “不如这样吧，我们来做笔生意，既然掌柜的生意不好，而我初来龙都也想发展自己的事业。不如把你的赌坊卖给我。以抵消你欠我的五万两。以后对外你还是赌坊的老板，但是所有的一切都得听我的安排。不出三个月我可以保证这间赌坊可以打败龙都最大的富贵赌坊。”血魅诱惑的说道。经营赌坊是她打开自己势力的第一步，而她只想做个决策者，并不想被那些锁事缠身，所以才留才打算将吴钱留下来。这个人虽然魄力不足，但却是个绝对忠诚的人。

    吴钱听的一愣一愣的，这神仙公子口气也太大了，别说打败富贵赌坊，他只想着赌坊能够生存下去就不错了。

    “公子何不考虑转做其它生意。这龙都城里的赌坊除了最大的富贵赌坊之外，其它的赌坊根本赚不到什么钱。”吴钱犹豫着说道。

    血魅微微一笑：“什么样的生意最赚钱，赌坊，青楼，永远都排第一。我又为何放着赚钱的生意不做，去做那些不赚钱的行当。”

    “你放心吧，之后我会将具体的计划书给你，你只要按照计划办就行了，另外我还有许多新鲜的赌术也会全部教给你。只要你按照我的方法去做，别说打败富贵赌坊，便是成为龙都第一赌坊也是轻而易举。”

    在血魅的指导下，吴钱拟出了一份协议，凡事还是白纸黑字写明了的好。

    两人签完协议后，赌坊正式规到了风轻尘的名下。

    血魅将初步的一些计划告知了吴钱，听得吴钱心花怒放连连称道。也坚定了跟在血魅身边的信心。

    约定好，过几天再将详细的计划书和几种赌术教给吴钱，问了去酒楼的路线，血魅便离开了赌坊，朝着京城最大的酒楼走去。

正文 第014章   香辣料理

    福满楼，龙都最大的酒楼，金漆牌匾高悬半空，雕檐映日，画栋飞云。

    整个酒楼分为两层，装潢极尽奢华，大厅里，高朋满座，不少人喝酒猜拳，喧闹无比，二楼相对来说较为清静，稀稀落落的十来张桌子，坐了约一半。正对血魅的那张桌上，几个读书人，正高谈阔论，文邹邹的念着一些诗词。楼梯转左，有三张桌子，其中一桌，两个穿金戴银的老头正举杯同饮。另外一桌上三个男子一看便是纨绔子弟，一边喝着酒，一边谈论着哪家妓院的姑娘漂亮。

    靠窗的位置，一个身着粉红绣蝶长裙的娇俏女子正目不转睛的望着楼梯口。

    “爷，难道那个青涩的小丫头还能有红儿好看吗？”红衣女子见端木允浩望着不远处的粉衣女子，满脸不依嗲嗲的说道，柔弱无骨的身子往男子怀里钻了钻。几乎将整个人都挂在了男子身上。

    “哎，她哪儿有红儿好看呢！来香一个，嗯啊！”端木允浩旁若无人在红衣女子的脸上亲了下去。

    “浩，这是酒楼，不是妓院！”白衣男子咳了咳，提醒着好友。

    端木允浩桃花眼望了望白衣男子，嘴角挂着一丝笑意：“怎么涯吃醋了？早说啊，红儿绿儿你喜欢哪个？我送给你做侍妾好了？”双手在两个女子身体上不停滑过，嘴里说出的话却让人不敢恭维，仿佛那是一件衣服，一件饰品一般。

    莫天涯满脸黑线，他这个好友什么都好，就是太过风流，每次都说什么人不风流枉少年，老天爷赐我一张英俊的脸就是为了拯救那些空虚的女子。一大堆的歪理。

    姐姐怎么还不来呢？舞儿等了半天，心急如焚。以为血魅出了事，心中正疑虑着要不要回王府搬救兵。又怕她走开姐姐来了找不到她。心中纠结不已。

    “小美人，来陪爷喝一杯。”一个男子，满脸淫荡的大声说着，脚步虚晃，喝得已经有些醉意，见舞儿一个人坐在那儿，色心大发。拉着舞儿的手，满嘴酒气，喷在舞儿脸上，一双爪子就朝舞儿小脸上摸。

    “放开我，你快放开我。”舞儿满脸通红，不停闪躲。无奈力气太小，怎么也挣不开。

    “哈哈哈，小娘子，只要你把爷侍候舒服了，爷保证你以后吃香的喝辣的。快来，爷都等不及了。”淫贱的脸，不停的往舞儿脸上凑。舞儿杏目通红，急得直哭。

    男子同桌的人纷纷大笑着望着两人纠扯，满脸的兴奋。其它的几桌人也都望着，却是没有人上前帮忙。

    莫天涯心中气愤，就要起身上前。却被端木允浩抬手拦了下来。

    “浩？”莫天涯不解的望着好友。

    端木允浩邪魅一笑，魅惑的说道：“你知不知道那是人是谁！”调侃的望着好友，桃花眼精光一丝兴味。

    “谁？”莫天涯奇怪的问道。

    “那可是龙都一霸，难道涯都不知道吗？”端木允浩一脸戏谑的表情。

    “是武良！”虽然早听过龙都一霸的大名，他却还未见过真人。没想到今天居然给遇上了。

    “不过涯要是真的看上那个小丫头的话，我去救来送你可好。”邪魅的望了一眼粉衣女子。丝毫没将那个什么龙都一霸放在眼里。

    莫天涯白了一眼好友，不管他的背景如何强大，势力多么雄厚，要他看着一个弱女子在他眼前被欺侮，他怎么也办不到。

    “放开她。”冰冷的声音，毫无感情。将莫天涯和端木允浩视线吸引了过来。抬眼望去，便看到一个宛如神仙般清冷的男子正傲然站在梯间。顿时便被那绝色容颜惑住了心神。

    血魅从赌坊出来，便来酒楼找舞儿，没想到却让她看到舞儿受辱的一幕。绝美的容颜冰冷无比，深遂的眸中闪过一丝杀意。

    “大哥，”舞儿一听是血魅的声音心中一喜，叫出了声。

    “我偏不放，你能奈我何，”男子嚣张无比，转过头寻找声音的来源却在看到血魅绝美的容颜时怔住了。

    男子微微一愣，居然流出了口水。“哈哈哈，没想到爷今天艳福不浅，不仅有个标致的小美人，还有如此俊美的小公子。哈哈哈。”淫贱的表情令人止不住想呕吐。

    敢情他还想男女通吃。

    舞儿一听急了，虽然她知道姐姐变得很厉害，却还是忍不住担心，更何况姐姐在她眼里就像神一样，怎容得这个无赖如此无礼。“你放开我，如果你敢碰我大哥，我就跟你拼命。”小脸憋得通红，一听她想打她家姐姐的主意，吼了出来。对着那个男子又打又抓。

    “哟，还是个小野猫，爷喜欢。”伸手就要环要舞儿腰间。那张恶心的嘴眼看就要亲到舞儿脸上。

    这头恶心的猪，居然敢当着她的面调戏舞儿。血魅面色一沉，出手如电，在男子手臂轻轻一捏‘喀嚓’一声，骨骼碎裂的声音，男子的手臂软软的垂了下去。血魅轻轻一拉将舞儿带到自己身边。

    “没事了丫头。”血魅眸中一片柔软，安慰着扑在她怀中轻轻啜泣的舞儿。

    “啊！”

    杀猪般的嚎叫响起

    “我的手臂断了，我的手臂断了。”男子。男子后知后觉此刻才觉得疼痛。醉意全无满头大汗，两条手臂软软的捶了下去，在腰间甩来甩去，双臂已然残废。他的同伴被突然如其来的转变惊呆笑意僵在脸上，居然没有一个人上前扶他。

    好快，好准，好狠，莫天涯在心里惊呼。

    好个可人儿，没想到这世上居然还有长得如此美丽的人儿，对就是美丽，明明是个男子，端木允浩却想到了美丽一词。邪魅的脸庞微微怔住。一双桃花也眨也不眨的望着血魅。

    “你敢伤我，我爹不会放过你的。你等着，我要你好看。”男子满脸疼痛，阴狠的说道。牙齿咬的咯咯作响，恨不得将血魅撕成碎片。

    血魅扯起一抹讥笑，“是吗？不过现在你应该担心我会不会放过你！”

    男子跌坐在地一脸惊恐，却依旧强自震定的说道：“你，你，你想杀人灭口。我武良可是堂堂镇远将军武熊独生子，当朝容贵妃的亲弟弟，太后的亲侄儿，皇上的小舅子你敢杀我的话，我爹我姐姐，皇上太后都不会放过你的。”

    敢情皇宫里的人全是他家亲戚，难怪敢如此嚣张。

    “哟，好大的来头，这么多人给你撑腰啊！”血魅只觉脑海中闪过俩个大字：LuanLun。这家人的关系还真不是一般的乱。“不过可惜了，本来我还不想杀你的，听你这么一说，我还非杀不可了。万一你真的跑回去告状的话，那我岂不是自找麻烦吗？”血魅魅惑一笑，眸中挂着一抹戏谑。

    武良，倒真是名符其实的无良。想拿身份吓唬她，别说他只是个国舅爷，就算是当朝皇帝惹了她血魅，她也不会让他好过。

    “你，你，光天化日竟敢谋杀皇亲国戚，你活得不耐烦了。”武良本有些犹豫，可是想到自己的身份，依旧一副不怕死的架式。一直以来他仗着自己的身份，横行霸道，目空一切，他就不信，真的有人敢杀他。

    “你要敢动武爷，将军必定不会放过你，我劝你最好赶紧跟武爷陪罪，或许武爷还能饶你一条小命。”他那几个狐朋友狗友此时反应过来，虽怕惹祸上身，可是意识到武良的身份，盘算之后，都纷纷上前扶着他。其中一个狗腿的男人，开始帮腔。

    血魅笑意更甚，眸中却一片冰冷。自从来到这里敢威胁她的人居然不少。是不是她最近太过温和，温和到这些人认为她就是只无害的兔子。

    一步、一步，靠近那人，看似无害的脸，却让那人感到从未有过的恐惧。瞪大双眼望着血魅来到他跟前，看着那双纤纤玉手轻轻掐住他的脖子，一双小眼死水一般，连反抗都忘记了。

    轻轻一扭，嘎崩儿一声脆响，那人软软的倒在地上。双眼依旧睁开，仿佛不相信自己已经死了。

    “啊，杀人了，杀人了”另一个男子见状，惊呼出声，脸色惨白，已经吓得尿了裤子，想跑，两条腿却像被定住，怎么也动不了。

    姐姐杀人了，姐姐杀人了，她不敢相信，那一向柔弱的小姐居然为了她杀了人。震惊，不解，却又深深的感动着。舞儿紧紧拉着血魅的衣袖。小脸上一片担忧。

    其余的人，也有些诧异，没想到她居然在大庭广众之下公然杀人。许多胆小的全都一哄而散。

    莫天涯微微皱眉，难道他不知道如此一来，他会惹上很大的麻烦吗？连他自己都未发觉他的心里居然有着丝丝担忧，而对方与他只见过一次面，甚至连话也没过。

    端木允浩笑意更浓，桃花眼里闪着浓浓的兴味。

    武良此时才意识到害怕，白着一张脸，怆惶无比的说道：“你，你别杀我，我保证我回去一定不会告诉我爹。”此时心里只有一个念头，保住小命要紧。

    “不说，谁知道你回去会不会说呢，嘴可是长在你身上，只有死人才不会开口。”血魅收回手，掏出手帕轻轻的擦擦，然后将手帕随意扔了。杀这种人真是脏了她的手。哼，其实她根本不在乎他说不说，就算他爹是皇帝老子也耐何不了她血魅。只不过看他那恐怖惊慌的样子还蛮好玩儿的。

    “大侠，公子，你大人不计小人过，小的保证，回去以后半个字儿也不会说，如果我我说出一个字儿，我就天打雷霹不得好死。”诚惶诚恐，早没了先前的嚣张，生怕血魅不信，武良一边磕头一边发起了毒誓。

    莫天涯忍不住露出了笑意，须知这武良，平时仗着自己的身份，欺压良善，强抢民女，无恶不作，惹得百姓怨声载道。却又慑于他的身份和背景而敢怒不敢言。没想到今天却被这小少年治得服服帖帖。不过虽说那些人死有余辜，可那少年下手也太狠了点儿。

    血魅面无表情，淡淡的说道：“好啊，给你个机会。小二，把们们酒楼的所有香料，和辣椒全部都拿过来。对了，别忘了将它们和在一起。”

    小二两腿打颤，明明是神仙般的公子，下起手来毫不手软。嗫嗫的答应一声，赶紧下去拿东西。福满楼早已人去楼空，大厅里空无一人。二楼也只剩下那两男两女。

    端木允浩，眼中兴味更浓，唇角一勾，魅惑一笑，还真是个可人儿，他可不认为血魅真的怕了打算放过他。虽不知血魅打算做什么？但是毫无疑问，血魅已经勾起了他浓厚的兴趣。

    须臾，小二便端来了血魅要的东西。

    “你不是想带着我的人吃香的喝辣的嘛，这里可是又香又辣，今儿个本公子就先请你了。你们几个过去帮帮他。”血魅淡淡的说道，怕他手脚不方便，还特意指派了几个伙计去帮他。

    莫天涯嘴角抽蓄，对血魅佩服的五体投地。好家伙，那一大盆的香料和辣椒要是吃下去，不死也去半条命，这少年也太会整人了。

    端木允浩桃花眼闪过精光，够狠，够毒。没想到她居然想到如此的法子来折磨人，要知道折磨一个人，可比杀了一个人有趣多了。邪魅的脸上终于有了异样的表情。这少年还真是对了自己的味口。他已经成功的挑起了他内心的好奇与丝丝蠢蠢欲动的战意。

    人生最悲哀的事是什么：那就是人活着，却没有一个可敬佩的对手。

    而他，就是他的下一个对手，只期望他不要让自己失望才好。

    几个伙计犹豫着不敢动手，要知道那可是将军府的公子，他们有几颗脑袋敢对他下手啊。

    “我来，”邪魅的嗓音透着丝丝魅惑，端木允浩说话间已经起身来到血魅跟前。

    炽列的红，穿在那个俊朗如神邸般的男子身上，激扬而又张狂，丝毫没有显得不妥，相反的摒去了所有的女气，那厉烈的风华灼得人睁不开眼。一张英气逼人的俊脸犹如刀水削般棱角分明，剑眉高挑，斜飞入鬓，长长的睫毛下一双桃花眼肆意流转，勾人心魄，摄人心魂。英挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，浑身散发着慵懒邪魅、放荡不羁的气息。

    血魅面色如常，内心却被红衣男子强烈的冲击着，人妖，这人简直就是人妖，这世上居然还有长得比女人还要美的男人，而且那袭红色在他穿在他身上竟是那么和谐。让人只要望上一眼，一辈子都难以忘记。

    端木允浩玉扇一摇，摆出一个自以为万人迷的姿势，桃花眼对着血魅怀中的舞儿放着电，舞儿满脸通红，羞涩的垂下了头。

    血魅面色一冷将舞儿拉到了自己身后。这个男人有着令天下女人痴迷的外表，（当然她除外）更是一个危险的人物。这种人对女人从来都不会付出真心。她绝对不允许这样的人打舞儿的主意。

    端木允浩被血魅冷眼一扫，有些微愣，他该不会以为自己要抢走他身边的小丫头吧！用得着这样防他吗？搞得好像他就是一个专门拐带良家妇女的采花大盗一般。

    虽然他对他怀中的小丫头挺感兴趣，可是远没有这个紫衣男子对他的吸引大。

    “来人，帮帮武少爷，”端木允浩郁闷地对着空气叫了一声，众人眼前一花，出现了两个青衣男子。

    两男对着端木允浩行了礼，其中一人压住武良，捏开他的嘴巴，另一个人端起大盆，和着香料的辣椒倾数倒进了武良的嘴里。

    “不，咳咳，”武良被辣椒呛得直咳，涕泪横流，不断的哀号。

    辣椒，香料，红红的，麻麻的，浑身都是，暗黄的脸变得通红，像个柿子似的，手不能动，腿不断在地上蹬。

    不一会，一大盆的东西便进了武良的肚子。两个男也停下了动作，端木允浩一个挥手，两人飞了出去。

    武良早就不成人样，躺在地上大口大口的哈气，嘴唇红肿，像两条大香肠挂在脸上。泪水直流眼睛眯成了一条缝，嗓子火辣辣的疼，连喊也喊不出来。心里恨得牙氧氧的，恨不得将血魅撕成碎片。

正文 第015章   认个师傅

    “带他回去，告诉他老子，让他好好管教管教他无良的儿子，倘若下次再让我看到他，可就不会再像今天这么仁慈了。”血魅冷冷的对着武良的另一个同伴说道。

    那人赶紧托着武良往外爬，其实他好想自己一个人跑掉，可是看着血魅的眼神，他不敢。深怕一个不听话血魅连他也杀了。此时的血魅在他眼里简直就是凶神恶煞。

    把人家弄成这副样子，也叫仁慈，莫天涯心里好笑，却又有丝丝担忧。他就不怕惹下麻烦嘛，把武良弄成这副模样，武熊岂会善罢甘休。

    血魅看也不看众人，牵着舞儿的手就要下楼离去。

    “哎，杀了人，闯了祸，留下一大堆麻烦就想一走了之嘛！”端木允浩玉扇一合，走到血魅跟前，拦住了血魅的去路，戏谑的说道。明知眼前的人不会在意，可是他就是不想让他就这么离开。

    血魅淡淡的望了他一眼，“有谁想要报仇，风轻尘，恭候大驾，”话却是对着福满楼的掌柜说的。

    “舞儿，我们走！”说完拉着舞儿的手，头也不回，留给众人一个冷漠的背影。

    端木允浩桃花眼一愣，瞬间明了，收回半空的手，玉扇啪的一声打开。风轻尘，是吗？我们一定还会再见面的。

    老掌柜僵着一张老脸，赶紧吩咐众人收拾，自己则进内间换了一套衣服从后门匆匆离开。

    “姐姐，万一他们真的来寻仇怎么办？”回府路上，舞儿一直很担忧，忍了半晌，终于问出了声。

    血魅微微一笑：“那也得他们能找得到我再说。”莫说她是第一次诳街，众人根本不知他的住处，连那姓名也不过是血魅临时想的。他们上哪儿去找她去，再说了，即使找到她，吃亏的也绝对不会是她。

    “好了，你别担心我了，舞儿记住，下次再有人敢这么对你，你就往他的命根子上死命的踢，踢死了自有我给你担着。”

    想到今天舞儿的表现，差强人意，女人一定要学着保护自己。更何况舞儿可是她血魅的妹妹，哪能任由人这么欺负。

    舞儿满脸通红，娇嗔的说道：“姐姐，那人家是个女孩子，怎么能踢男人………那儿呢？”姐姐也太大胆了，说起话来没个遮拦。

    血魅望了望舞儿，咳，真是的，她还不是为了她好，这会儿，怎么倒成了她的不是了。不踢那儿踢哪儿，男人全都不是玩意儿，见到漂亮姑娘就起下流心思。如果不是怕舞儿见血吓得晕倒，她老早把那个武良给废了。

    也活该武良倒霉，你说你就好好喝个酒吧，偏招惹这个煞星。不死已经算是好的罗。

    “哈哈哈，真是个有趣的丫头。”巷子里传来一阵爽朗大笑，声音略显苍老，却透着无比的兴奋。

    “谁？”血魅将舞儿圈在怀里，冷冷的说道。心里震惊不已，没想到居然有人跟踪她，而她居然毫无所觉，虽然听出他没有恶意，可是心里还是很不舒服。她堂堂血魅，来到这里这后，何时变得如此不济，居然连别人快跟到家门口了都没发现。如果是敌人，她早死了十次八次了。

    “丫头说话好有趣，一个大姑娘居然教自己丫环踢男人的命根子，真是好不知羞。”一个灰衣老头，从苍子口走了出来，脚步沉稳有力。脸上皱巴巴，一双老眼却炯炯有神，手里拿着一个紫色玉葫芦，花白胡须乱颤。笑望着血魅，打趣的说着。

    这个老头，身不可测，一眼看出自己女子身份，着实不简单。血魅眼里闪过一丝诧异。却依旧冷冷的说道：“臭老头儿，我教自己妹妹几招防狼术，关你什么事？”

    语气不满，舞儿是她妹妹，绝对不是什么丫环。

    “哈哈哈，丫头真是有趣，敢如此对我说话，就不怕我杀了你吗？”老头微微一愣，随即大笑着说道。这个丫头，女扮男装，出手狠辣，居然连他无机子都敢无礼。太有趣了，太有趣了。

    “说吧！为什么跟着我。”血魅冷冷的问道，丝毫不在意老头的话。如果老头有意杀她，早就动手了，不必等到现在，更何况，作为杀手，她还真听不出老头话里有一丝一毫的杀气。

    “丫头，敢对我无机子这样讲话的，你是头一个。老头决定了，收你为徒。”无机子也不在意血魅的无礼，兴奋的说道。话里的口气仿佛血魅做她徒弟是天大的恩赐一般。

    血魅一挑眉，淡淡的说道：“我拒绝。”他以为他是谁，想收她为徒，也得看她愿不愿意。

    无机子面色一僵，似乎没想到血魅拒绝的如此干脆，“小丫头，你知不知道这天下间多少人排着队的想拜我无机子为师！你居然还不愿意！”老头气得花须乱颤。不满的说道。

    “无机子，没听过！”血魅冷冷一笑，毫不留情的打击老头。

    “没听过，你居然没听过无机子的大名。”无机子瞪大双眼不可致信的望着血魅，居然有人没听过他的大名，难怪。

    其实这也不怪血魅，云洛舞儿自小生活深墙大院，两耳不闻窗外事，不知道江湖事也在情理之中。

    “没关系，你现在不就知道了吗？来乖徒弟叫声师父来听听。”无机子敛去震惊的表情一脸笑意对着血魅诱哄着。

    “我是不会拜你为师的。”血魅撇撇嘴说道。这老头，还真不知羞。

    “你，”老头被气得半天你不出个字儿来。想他无机子纵横天下数十年，今天居然被个小丫头弄得颜面全失，不行，她不拜他为师，他偏要她做他徒弟，再说了，他行遍天下数十年，好不容易看中一个徒弟，还期望着她继承他的衣钵，哪能让她这么跑掉。

    无机子深深吸了口气，面色一缓，引诱的说道：“丫头，我跟你说，我无机子武功高强，医术盖世，奇门遁甲，无一不通，你要做我徒弟，我保证你以后在龙洲大陆上横着走。”

    怎么听，都有点黄婆卖瓜，自卖自夸的嫌疑。

    “我想我不需要。”血魅依旧不为所动。瞧那话说得，他也不怕风大闪了舌头。

    这丫头，怎么这么固执，无机子老脸一垮，眩然欲泣，“徒弟啊，师傅已经年老，眼看没多少活头了，就指望着收个徒弟养老送终，你就可怜可怜老头子，答应了吧！啊！”

    “徒弟啊，你就忍心看着我这个老头子孤苦伶仃一个人，连死了都没人知道吗？”眨巴眨巴老眼，硬是强挤出一滴眼泪，可怜兮兮的说道。

    没想到这丫头，心这么硬，他演的这么悲惨，她愣是毫无反应。不过他就不信他连个小丫头都搞不定。

    舞儿探出脑袋有些心软的望了望老头，拉了拉血魅的衣襟犹豫的说道：“姐姐，这老爷爷好可怜哦！不如我们答应他吧！”

    一句话，无机子嘴角抽蓄，气得差点没背过去，敢情他这么卖力的表演没感动他的好徒弟，居然感动了这个小丫头，还真把他当成可怜的孤寡糟老头子了。

    血魅强忍着笑意，演吧！看你怎么演下去。

    哎呀，她家舞儿咋就这么可爱呢？望着老头哭笑不得的脸，心情大好，“要做我师父，也不是不可以，不过我有三个条件。”其实她就看穿了，这老头深不可测，却是小孩儿心性，你越不让顺他的意，他越拧。这样也好措措他的锐气。不过她的分寸却拿捏的相当之好，见好就收，不然的话反会弄巧成拙。毕竟她急需提高自己的实力。

    没办法，自从昨天晚上见识了那个杀手夜冥的功夫之后，她才发觉，原来这古代的武功还真是相当的厉害，没有一技傍身，实在寸步难行。更何况她血魅永远是那个傲视天下的人，自然也得有傲视天下的本事才行。

    听听，听听，这什么世道，收个徒弟，居然还要和他谈条件，他这是受了哪门子的刺激，来这儿自讨苦吃。不过无奈啊，谁叫自己就不舍得放过这么好的苗子。要知道，他云游三十年，好不容易才看中这个徒弟，如果让这个机会溜走，下次还止不定得等上多少年。

    “呵呵，好徒儿，师徒之间，哪还讲什么条件呢！你说是不？”无机子抖着胡须讨好似的说道。

    “不答应啊，那算了，反正这个师父对我来说可有可无。”血魅扯起一抹戏谑的笑意，状似无奈的说道。

    “别啊，徒弟，我答应，我答应还不行吗？”无机子一听生怕血魅反悔。急急的说道，算了，为了他的衣钵他忍了。

    血魅望着老头耷拉着脑袋，心不甘情不愿的表情，在心里笑出了声。

    “说吧，什么条件？”老头一副视死如归的表情，瞪着血魅问道。

    血魅想了想，笑着说道：“第一，每天三更时分，你到陌王府北边小树林教我武功。不过师父，你可不许藏私哦。这第二嘛，我不想任何人知道我的身份，您老得为我保密。至于第三个暂时还没想到，等我想到的时候再说吧！”

    无机子嘘了一口气，这丫头提的条件倒也不难，不过为什么要到陌王府，难道丫头住在陌王府里。一时间猜测血魅的身份，压根忘了血魅说了第三个条件。那可是相当于开了一个空头支票，到时候想要多少得任由血魅来填啊！

    “我是新任陌王妃。”血魅淡淡的说道。既然拜他为师，又让他在王府里教她，也没想过隐瞒她的身份。

    无机子一听愣了一下，没想到这丫头居然是陌王妃，相府小姐，这一个月来龙盛的风云人物，感叹着血魅的身份，唏嘘不已。没想到他居然栽在了这个小丫头手里。

    “师父，那咱们晚上见，”不理会无机子的呆愣，血魅拉着舞儿离去。

    无机子正沉浸在自己的思绪中，没有看到血魅转身后，脸上那抹戏谑的笑。回过神来，血魅二人已经没了踪影。

正文 第016章   带她离开

    回到王府，已经是傍晚，夕阳的余光挥散整个大地，绚烂多姿。

    夕阳无限好，只是近黄昏。

    血魅躺在躺椅上望着天边那半片红霞，夕阳很美，她却并不喜欢，因为那是落日余辉，就像英雄迟暮，短暂的绚烂过后，便是无尽的黑暗。

    她喜欢如日中天的太阳，只有在那个时候，炽烈的阳光释放出全部的热量，才会将整个大地灼伤，那炙热的温度才可以将人冰冷的心融化。

    闭上双眸，感受着淡淡的温度，想着龙子陌的腿，皱了皱眉。

    这个王府之中危机重重，而昨夜那个杀手夜冥的武功更让她心惊，在他的面前，她只是一个弱者。

    这样的事实让她有些难以接受。

    她必须强大起来，这样才能在这个世界有一席之地，才有资格高谈站上这个世界的顶峰。

    “妈妈，”陵儿拉着燕绝走进了院子。

    陵儿可爱的小脸红红的。白棉袄上套着红红马褂，雪白的绒毛衬得小脸更加粉嫩，像观音坐前可爱的金童一般。一见血魅便扑进了她的怀里。

    血魅抱着陵儿，望了望燕绝，他怎么来了？难道他不用照顾龙子陌么！

    “王妃，我送陵儿过来，顺便想和王妃讨论一下陌的事。”燕离一袭蓝衣，俊美的容颜望着血魅，眼中闪过一丝窘迫。

    进来吧！先吃饭！”血魅淡淡的说道。说实话，她也想尽快治好龙子陌的腿，可是她还没有找到好的方法，“

    “哦，”燕离心中一喜，没想到她居然留自己吃饭。

    一桌人围坐在小小的桌子上，舞儿给每个人都盛上了米饭。

    燕离有些局促的落坐，一桌人，除了陵儿之外，没有人说话。

    “王妃，燕离有一事不明，希望王妃能赐教。”燕离纠结很久，终于忍不住出声。

    血魅了然于胸，瞟了他一眼：“什么事？”

    “王妃怎么会知道陌中了盅毒？”这个问题一直纠结在他心里很久，不问闷的慌。

    “无意中在一本书上看到的，可惜那本书给毁了。否则一定拿给燕神医瞧瞧，”血魅淡淡的说道。她并没有撒谎，这些确实是她在书中看到的，只不过那本书不在这个时空。这也不能怪她。

    “哦，”燕离不再说话，使劲的往嘴里扒饭，不知道为什么每次面对她，他就会很紧张，生怕说错一句话，惹她不高兴。或许是因为之前给她留下的印象不太好吧。燕离自以为是的认为着。

    吃完饭，舞儿为两人泡了一杯茶便带着陵儿在院里玩耍去了。她知道姐姐一定有事和燕神医谈。

    血魅端起茶杯，饮了一口“燕神医，可有什么好的方法。”

    “在下惭愧，徒有神医之名，不能倒是有一个想法。想和王妃商量一下。”燕离温润的说着，眼里闪过一丝尴尬。现在的他，哪里配神医二字。

    “哦，说来听听！”血魅掠过一丝异样，看来这个神医还是有两把刷子。

    “金针刺穴”燕离望着血魅徐徐道来：“陌的腿由于毒素浸泡陨了经脉，导致膝盖以下全无知觉，如果以金针刺穴配合王妃的腿部按摩，再加上用药，相信会事半功倍。”

    他习医十几年，从小都泡在药材堆里，金针刺穴是他的强项。

    血魅微微点了点头，作为杀手，她自己对人体的每个穴位相当的清楚，本就打算用针疚的法子。只是没想到被他先提了出来。

    “也好，这些事就教给你了，我相信燕神医的医术，不会让人失望的。”血魅淡淡的说道。微微一顿“听说王府昨夜有人行刺，燕神医可知道是什么人？”

    燕离俊脸一滞，提起昨夜他心里纠结得很，昨夜的杀手，武功诡异，个个身手一流，而一次性出动那么多的杀手，除了绝煞宫他不作他想。

    绝煞宫是江湖中最大的杀手组织，宫内高手如云，可是陌与绝煞宫并无什么纠葛，看来也只是有人买凶杀人。而且绝煞宫一次损失那么多人，一定不会善罢甘休。

    只要陌还活着绝煞宫便一定会卷土重来，这样一来，陌随时都会有危险，除非陌的伤好，武功恢复，那就不必在惧怕那只幕后黑手。

    陌的武功远在他之上，世间少有对手，如果不是中了毒，又岂容绝煞宫如此放肆。

    “是绝煞宫的杀手，”燕离皱了皱眉头：“绝煞宫是江湖上最大的杀手组织，如果昨夜不是幽冥杀手夜冥出手相助，昨夜陌难逃一劫。”

    “哦，他不是杀手吗？为什么要帮你们？”血魅带着丝丝好奇的神色问道。

    “不知道，他没说，想来虽然不是朋友但至少不会是敌人，否则他也不会出手相助，还为此惹上了绝煞宫。”他也想不明白为什么夜冥会出手。虽然他武功高强，又有幽冥剑在手，可是绝煞宫主也不是省油的灯。

    绝煞宫，应该很强吧！看燕离的神色就知道了，那个夜冥也很厉害不知道两个人对上谁更强一点。如果夜冥强一点的话，她可以考虑将他拐来留在身边做个保镖。

    反正他对她一脸深情的样子，相信他与这具身体的前身一定有着莫大的关联，要将他拐来应该不是难事。

    况且还可以时时看着那双眸子，不错，就这样决定了。血魅面色如常，心里却打着自己的小九九。

    “是吗？有机会我倒真想见识见识呢？”

    燕离抬眼望了望神色若常的血魅，心中一惊，见识杀手？换作别人只怕避之唯恐不及，她却硬想往刀口上挤。她的想法为什么总是那么出人意表。

    “王妃还是不要见的好！”燕离无奈的苦笑。却不知人家早已见了面。

    血魅微微一笑，看得燕离意乱情迷，“你怕他伤我吗？”

    伤你吗？那绝美的容颜只怕这世间没有人愿意伤你，也没有人能伤得了你吧！燕离呆愣的捧起茶杯，一口灌了下去。

    “王妃，我先告辞了。”燕离窘迫的起身告辞，他不知道自己再呆下去，还能不能把持得住，那魅惑的容颜上樱唇娇艳欲滴，居然让他的体内有了异样的变化。

    血魅微微点了点头，目送燕离狼狈离去。笑意更甚。

    从进入炼狱开始，她就知道女人本身就是杀手最好的武器，尤其是对男人。

    她就像是一颗包着糖衣的毒药，那些男人只知道她的外表很甜，却不知那糖衣的下面，却藏着催命符。

    “为什么不亲自问我？”幽幽的低沉嗓音，夜冥站在了屋内。掀长的身形高大健硕，烛光下斑驳的影子透着丝丝落寞。

    血魅抬眼望了望这个神出鬼没的男人，真是说一说曹操，曹操到。

    今晚的他摘掉了面罩，一头银发肆意的披撒在肩，偶有一缕垂在胸前，美奂美仑的英俊面容上五官精致如玉，深遂的紫眸宛如黑暗夜最亮星晨，栩栩生辉，耀人心神。

    “问你什么？”血魅一脸无辜的表情，装傻。

    夜冥望着那张绝色容颜，一双宽大粗糙的手轻轻扯下了腰间的红色玉石，递给了血魅。

    血魅接过玉石，鸡血玉，宛如鸡心大小，入手透着丝丝暖意，不解的抬头望着他说道：“给我的？”

    夜冥眸光一暗，一脸失望，“它本来就是你的！”

    本来就是我的，难道是以前的云洛送给他的。

    以玉相赠，难道他和这具身体的前身有过一段情。

    血魅不解的望着夜冥，内心猜测着他们之间的关系。

    “五年前，玉女峰下，你赠我这块玉石，我一直都带着身上，没想到你已经忘记了。”夜夜冥此时不知道是什么感觉。失落、心痛、心头五味陈杂，却只深深埋在心里。不敢在她面前表露一点点。

    “我在嫁入王府的当天出了意外，失忆了，忘记了以前的一切。”绝美的容颜覆上一层淡淡的哀伤，眸中盈着淡淡的雾气，凄婉的表情楚楚可怜，看得夜冥心中一痛，紧紧将她拥入了怀中。

    “对不起，如果我早点找到你，你也不会受这多么苦。”夜冥深深的自责着，外界对她的流言，让他知道她过得并不‘好’，却没想到她居然在大婚当日受伤失忆。

    “不是你的错，是我自己命苦，怪不了别人，你不怪我忘了你吗？”血魅将头窝在他的怀里凄楚的问道。满脸的哀伤之色，却并未到达眸子深处。

    看起来这个男人对她‘用情极深’这可怪不得她了，她本就不是一个高尚的人，既然借了你了身体，接收你的感情也是理所当然，不是她卑鄙，而是情势所逼。不过你放心我是不会对他动情的。血魅在心里对着云洛说道。因为她早就不相信爱情，更不会相信任何男人。

    “是我的错，我怎么会怪你。我带你离开好吗？”夜冥深情的望着血魅，期望着她能答应。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    谢谢司徒亲和et555d的两朵鲜花，瑟今日看到好开心。瑟会努力更文，一定不会让亲亲们失望的。

正文 第017章   疑惑丛生

    “是我的错，我怎么会怪你，我带你离开好吗？”夜冥深情的望着血魅，眸子闪着殷切的期盼。

    离开，我是想离开，但不是现在，更不是和你一起。血魅在心中冷笑。对他来说她只是一个替身，对她来说他也只是手中可以利用的一颗棋子。她又怎么可能和他一起离开。

    “我不能离开。”血魅面有难色的抬起了头，望了一眼那深情的眸子，转过了身背对着夜冥，

    演戏，她甚至比专业演员更专业，将那为难的神色演绎的淋漓尽致。

    夜冥一下子从天堂掉进了地狱，“为什么？”

    夜冥紧紧的从背后抱住血魅。既然不愿和我离开，又为什么让我有你是在乎我的错觉，难道真是我痴心妄想吗？你知不知道五年前从你救起我的时候，你的影子就映在我的脑海里，一辈子也挥不去。

    “和我说说以前我们怎么认识的好吗？”血魅幽幽的说道。

    夜冥下额抵在血魅的秀发上，闻着幽幽发香，心随着那天簌般的声音飞到了五年前。

    因为双眸异于常人，又是满头银发他被世人视为异类，一出生便被父母抛弃，是他的师父将他捡了回去抚养成人，并传授他武艺，从小到大他都在别人的指指点点下生活，每当看到那些惧怕他的眼神，他就宛如受伤的孤狼一个人偷偷的躺在洞里独自舔伤。渐渐的他性格变得极为孤僻，从来不和任何人交谈，每次出门都会戴着大大的黑色斗笠，将自己的眸子和发色遮住。

    五年前，他奉师命初出江湖历炼，像是一个大染缸的江湖里，龙蛇混杂，什么人都有，他虽有高强的武艺，却不懂人心险恶。

    直到有一次，他被人追杀。

    一路逃到了玉女峰，也就是在那里遇到了那个让他牵挂了五年，也寻找了五年的人。

    当时他身受重伤，倒在玉女峰的一处岩洞里，浑身浸满鲜血，只剩下一口气，本以为那次必死无疑，却没想到，浑浑噩噩之间，发觉有人靠近。

    “你，没事吧！”

    撑起最后一丝意识，朦胧之中他望到一个白衣小女孩儿，一身白衣，清丽宛约。柔弱的眸子里盛满了担忧。

    在那之后，他昏了过去，再次醒来，他依旧躺在山洞里，只是身上的伤已经被包扎，而白衣女孩儿已不见踪影，他的手中就握着这块鸡血石。

    从那之后，他做了杀手。世人称他为天下第一杀手，可是谁也不知道，他做杀手，走遍大江南北，只是为了寻找那个只见过一面的女子。五年来那双盛担忧的眸子，一直深深的映在他的脑海里。她是唯一一个见到他，却没有害怕，甚至还担心他的人。

    可是五年来，他找遍了龙都大大小小的角落，却都没有关于她的一丝消息。

    直到昨夜他准备刺杀陌王的时候，她却突然站在自己的眼前。

    这张脸，就像是那张脸的放大版，清清楚楚的站在他的面前，是那么的真实。

    直到那时他才知道，原来她是相府千金，陌王府的王妃。那一刻他万分庆幸自己选择做了杀手，更加庆幸自己接了这笔生意，否则茫茫人海，他不知要寻上多少年，才能与她再见。

    “当我第一眼看到你的时候，就认了出来，你就是那个救我一命的女孩，这块鸡血石就是你放在我的手中。”夜冥低沉的声音显得有些激动。

    血魅听着夜冥的诉说，想破了脑袋也没有从记忆里找到任何关于这段故事的映象。甚至于云洛从未出过相府，又怎么可能救过他。

    是他编造的故事？

    不，他的神情没有一丝一毫的做假。血魅可以肯定他说的是真的。

    是他认错人了？

    可是他说的很肯定。

    可是为什么她继承的记忆里却没有这一段。

    难道云洛的记忆曾被被人抹去？再被人强行植入了另一段记忆，所以她才找不到任何的线索。

    对于这种功夫，古人称之为摄魂大法。说白了就是高级一点的催眠术。她还曾经研究过这门技术。甚至也是催眠的高手。所以她认为最后一种情况的可能性甚至远远大于前两者。

    可是，为什么要抹去她的记忆，并植入一段不属于她的记忆呢？

    难道云洛的身份还有什么秘密不成？

    她一直以为夜冥将她当成了别人的替身，原来这其中还有这么多的故事。

    五年前，血魅突然想起，龙子陌也是五年前突然中毒，成为残废。

    五年前，都是五年前，五年前的龙都到底发生了什么大事，为什么一个战神王爷被害成为残废。一个相府千金被人抹去了记忆。

    强烈的好奇心被挑起，云洛啊，云洛，你到底还留下了多少秘密。

    血魅眸光一转，不管如何既然她已说自己失忆，那就继续失忆下去好了。总有一天她会将所有的秘密全部挖出来，到时真相自会大白。

    “原来是这样。”血魅换上一副温顺的表情，柔柔的说道。

    “那你以后打算怎么办？”血魅微微一顿，挣开他的束缚，一双秋水剪瞳，盈盈的望着夜冥。

    夜冥一阵沉默。

    “你欠我一条命，现在我要你还。”血魅敛去温柔换上了一副淡漠的表情。

    “好”夜冥望着那张绝色容颜居然没有迟疑便答应了。

    血魅微微一笑，眸中划过一丝狡黠，“十年为期，你跟在我的身边为我办事，十年后，你便可以离开。”

    她就说，这个男人好骗，果然，一个救命之恩，便换来十年免费保镖加奴隶。太划算了。丝毫不觉自己的要求过份，血魅还想着，或许十年之后他可以再骗一次，把他一辈子绑在身边做她的奴隶。（黑，简直太黑了，偶为亲亲夜冥今后的日子默哀三分钟。）

    夜冥望着血魅狡黠的笑容，宠溺一笑，他知道自己不可能带走他，如果能永远呆在她的身边也是好的，只要有她在无论做什么他都甘之如饴。

    “给你一个月的时间，处理完自己的事，到时候你再回王府来找我。”血魅一脸大方的说道。好像给了人家多大便宜似的。

    “不用了，我并无什么锁事。”夜冥立刻回答道。

    他一刻也不想离开她的身边。况且他真的没有什么事要处理。

    “没什么，怎么会？比如你的家当啊也需要好好收收是不是，再说了，你也得回去看看你师傅，我可告诉你，一个月后，你得开始工作，十年内没有我的允许你不许离开的。”血魅认真的说道。大大的凤眼里，两颗黑眼珠子瞪着夜冥，眸子冒着精光。刚刚想让人家做她奴隶，现在却眼巴巴的赶人家走。

    其实她有自己的考虑，第一看中了人家口袋里的钱，没看到她眼晴里全是钱泡泡吗？

    第二，老头子要教他习武，这件事，她不想任何人知道。

    无论何时都不可以将自己的底牌ChiLuoLuo的呈现在世人面前。因为那是自寻死路。

    做为杀手，隐藏自己的实力是必修的课程。

    从前世里她可以隐忍十年，非等十年之期满约的那天，才找龙家报仇，就可以看出来，伪装，隐忍，她认第二，绝没人敢认第一。

    “那好，我回去处理完事情，就回来。”夜冥望着血魅娇俏可爱的表情，眼底是满满的宠溺。

    回去看看师傅也好，毕竟已经多时没回去看他老人家了。再者，他的那些家当，他还真是该清理一下了。

    夜冥每次接任务，除了生活上的开销，其余的银两都会用来寻人。几年来，虽然花了不少，但是应该也有不少的存余。

    他从来都不会去计算自己的钱财，所以也不知道自己到底有多少家当。

    “好，我等你。”血魅点了点头，满意的说道。

    血魅的话让夜冥想起了昨夜自己说的那句话“等我，”当时她并没有回答自己。可是现在听到这句话，涌起一阵莫名的感觉，酥酥的，麻麻的，心底的甜蜜满溢。

正文 第018章   戏弄老头

    夜里，更深露重。

    血魅望着熟睡中的舞儿陵儿微微一笑起身来到院外。

    灰暗的天空中没有一颗星辰，只有天边那一抹月牙宛如清纯的少女偎在云层中，羞赧而又孤寂的俯望着大地。

    朦胧的月光如轻纱般抚着夜色，撒落在树梢，投下斑驳的影子。寒风凌厉，没有树叶的枝条在寒风中不停摇摆。

    深夜的寒风像是带着锯齿，狠狠的刮在人的脸上，带来阵阵冰冷刺骨的痛意。

    血魅身着单衣纱裙，倚着夜色，信步往北边的树林走去。

    求神不如求人，求人不如求己。

    这个世上她不相信任何人，也不会依靠人。唯一只相信自己。

    想要站得比别人高，那就要比别人付出更多。

    夜已深沉，陌王府北边的树林里，却有两道身影倚风而立。

    “徒弟你来啦，！”无机子扬起大大的笑脸，丝毫不在意血魅淡漠的神色。

    “开始吧！”血魅淡淡的开口。

    无机子长长的花白胡须在夜风中颤抖，手中的紫玉葫芦凑近大大的嘴巴狠狠的灌了一口烈酒。自怀中拿出几本书，扔给了血魅：“拿去，照着自个儿练吧！”

    血魅伸手接过那几本破旧的书本翻了翻书中图文并茂，只是纸章已经泛黄，年代久远。

    “徒弟啊，你的基本功练得不错，直接修习内功心法，这本书你在三日内将它背下来，按照心法修炼，为师随随时会来检查你的。你可不要偷懒。”无机子砸巴砸巴嘴角，大声的说道，苍劲的眸子里闪过一丝精光。

    好徒儿，你接招吧！

    “臭老头，只怕你是想整我吧！”血魅一下便猜到了老头的心思，面色清冷，心里却是笑意盎然，别说三日，这些书她只要翻上一翻也能倒背如流，臭老头，想整他，哼，下辈子吧！

    不过可能就算下辈子你也没有机会。

    无机子摸了摸红红的鼻子，讪然一笑：“好徒弟，怎么能这么说呢！你看为师这么疼你，这深更半夜天寒地冻的还跑到王府来，你不体谅师父我老人家一副老骨头，居然这么想，可真让为师伤心啊！”

    说完嘴巴一扁，两眼眯成一条缝，使劲的挤啊挤，想挤出一滴眼泪来。

    得了，又来了，这老头一天不演，皮就痒。

    “师父说哪里话，徒弟可是乖巧的很呢？既然师父一把老骨头，受不住寒风，不如我来给你按摩按摩，也省得别人说徒儿不尊师重道。”血魅懒懒的说道，将‘老骨头’三个字声调提得特别高。绝美的脸上挂着大大的容，眸子里一片真诚，宛如暗夜中的启明星辰闪着灼灼光芒。

    无机子脸色一僵，那笑容明明那么灿烂，却让他背后寒毛倒竖，有种不寒而栗的感觉。

    想到白日里武良的下场，和她和那个小丫头在巷子里的谈话。

    乖乖，她的谢，他可不敢要。

    无机子神色僵硬，扯出一丝笑意，“不用了，呵呵，师父教徒弟那是理所应当的。呵呵。”

    无机子打着哈哈，话语中有着讨好的嫌疑，希望她就此打住。

    “哎，尊老爱幼乃是传统美德，徒儿虽是女流之辈，却也知晓这点道理，师父这么疼徒儿，给了这么多宝贝，徒儿一向最孝顺了，怎么能不好好谢谢您呢？再说了我可是个很有原则的人。人给一滴水，我还一弯湖，更何况你还是徒儿最最尊敬的人呢？如果您不接受，徒儿寝食难安哪！”

    血魅说得煞有介事，一副乖巧的模样，还搬出了原则二字。

    无机子嘴唇颤抖愣是说不出一句话，什么叫自讨苦吃，这就是。他本来只是想稍微刁难一下这丫头，没想到聪明反被聪明误，居然引祸上身。被这丫头给说得哑口无言。

    谁叫人家说得那么在理儿呢，听听，连滴水之恩，涌泉相报都搬了出来。

    他现在总算知道了，唯女子与小人难养也。

    “徒弟，你的感谢师父收在心里了，不过咱换一样行不？”无机子哭丧着脸，可怜兮兮的问道。

    他可不想被人踢命根子，虽然他已经老了，而且孤身一人，可是好歹他还是个男人，（一个老男人才对），别到了晚年还弄得晚洁不保，那可是得不偿失。

    血魅呈思考状，盯着老头看了半天，直看得无机子心里发毛，“老头你今年多大了？”思考半天，血魅答非所问，不痛不痒的问了一句。

    无机子睽大双眼望着血魅，不明白这丫头为什么突然间问到了他的年龄。脑子还没从血魅转换问题的思路中转过神儿来，血魅的话语又响了起来。

    “我看师父年纪也不小了，至少也有八九十了吧！啧啧，这么老了，还孤零零一个人，真是可怜哦！师父你一定很寂寞吧，尤其是晚上，一个人对着冷冷冰冰的被窝，漫漫长夜，孤枕难眠，连个说体己话的人都没有，哎，真是凄惨，不如我就替师父找个师娘怎么样？到时候情投意合两相依，漫漫长夜话温情，你浓我浓，比翼齐飞，当真是神仙倦侣羡煞旁人哦。”

    血魅越说越带劲，似乎已经看到他那美好的将来，一脸的激动无比，却不知她话里的对象，早已面色漆黑，宛如黑炭。

    什么，情投意合两相依，漫漫长夜话温情，还你浓我浓，比翼双飞，神仙倦侣………

    无机子满脸黑线，嘴角抽蓄，他一个人自由自在的，干嘛给自己找个累赘。

    再说了，他有那么老嘛，虽然实际年龄是差不太多了，也就差一两岁而已，但是看他的面象绝对只有四十多而已。

    当真是为老不尊也不知羞。

    “哎，想到了，今儿诳大街的时候遇到东街王二麻子的包子铺，他家的闺女还待字闺中了，叫什么来着？对了，王艳儿，说起那王艳儿，那可是百里挑一的一枝花啊，长得那是珠圆玉润，一脸福相，虽是小康之家，倒也生活无忧，那王小姐温柔贤淑，心宽体胖，一看必是能生养之人，到时候给师傅生上一群小王艳，小无机子，小无机子小王艳，再生一堆小小无机子，小小王艳，呵呵，到时一屋子的人热闹无比，师父也尽可享受天伦之乐，正是儿孙满堂，祖上有光嘛。师父你说好不好？”

    血魅兴冲冲的望着满脸黑线的无机子，一双明亮的眼睛弯成了一轮月牙，蝴蝶般的长睫扑闪扑闪的颤动，如黑色宝石般的深瞳眨着期待的光芒，娇俏的望着无机子。

    无机子双眸瞪得似两个圆圆的龙眼，“好什么好，一点都不好，，还珠圆玉润哪，还温柔贤淑哪，我看那王家小姐就是一头猪，不仅胖得像头猪，整天除了吃还是吃，简直和猪一个得性。”

    无机子气愤不已，已失去理智，早忘了之前的惧意，对着血魅吼了出来，望着血魅那张璀璨的笑脸直气得牙氧氧。

    他只不过是挑了一本最难练的秘笈给她，想看她出糗而已嘛，虽然也是存着一点点刁难的意思，一点点，真的只有一点点，没有想到这丫的臭丫头，居然这么整他。他就说吗？这丫头不是省由的灯，怎么可能无缘无故问他的年龄，原来是打着这主意。

    “喂，老头，你不喜欢珠圆玉润的，也不用吼那么大声，大不了我给你换一个瘦的嘛，柳飞燕，行了吧！细细柳腰，盈盈一握。随风翩舞，勾人心魂。你看怎么样。再不行，我就挑几十上百个姑娘你自个儿挑，这总行了吧！”

    像是没看到那张越来越黑，似锅底一般的脸，血魅吼了回去，还不知死活的继续说着令人发狂的话。

    无机子那个气啊，火冒三丈，七窍生烟。

    他本就不想娶妻，说那句话，只是一时气愤，没想到这丫头还顺着竿儿的往下接，搞得好像他好像真的有那个想法似的，你说一个深闺小姐，说那些话也不觉得臊得慌。早忘了之前初见血魅时，那更为大胆的言辞。

    望着那双精明的眸子，无机子只觉脑中嗡的一声响，这丫头从一开始就在算计他，要是今天不拿点好东西赌住她的嘴，只怕她真能弄上一群大姑娘给他挑，到时候他里子面子全没了。

    “行了，臭丫头给你。以后再不许提这件事。”无机子从怀中掏出一个巴掌大的盒子扔给血魅，只期望血魅能得了好处就闭嘴。

正文 第019章   神器离魂

    臭老头，想整他，还嫩得很呢！

    血魅带着一丝笑意接过玉盒，月光下，上好的千年玄玉打造的盒身，透着淡淡的银色幽光，入手丝丝冰凉，光看这盒子就知道一定是好东西。

    轻轻的打开玉盒，里面是一个手镯似的东西。

    为什么说它是像个手镯似的东西。

    那是因为你说它不是手镯吧，它却有手镯的形状。

    你说它是吧，可是连血魅也看不出它到底是什么材质，不是金，也不是银，不是玉也不是琉璃，亦不是玉质，当然更不是破铜烂铁。

    想也知道，那么名贵的盒子怎么可能装什么破铜烂铁之类的东西。

    血魅仔细的打量着整个镯子，镯身晶莹剔透，莹光闪闪，居然是透明的。如果不是与盒内红色衬帕颜色上的差异，肉眼几乎看不出来盒子里装有这样东西。镯子的中央漾有着丝丝水雾般的东西在里面，飘渺流转，煞是好看。

    好漂亮的镯子，有着琉璃的神彩却又不是琉璃的材质。

    虽然血魅不爱摆弄首饰，却一眼便爱上了这个手镯，伸出纤指想将它从玉盒里拿出来，哪知还没碰到那玉镯，便好似触到刀峰一般。心中一惊，想缩回手，却是已经迟了。

    只见她白嫩的指尖流出留出一滴鲜红的血液，恰好滴在了手镯上，而那手镯仿佛有生命似的，居然将那滴血吸了进去，慢慢的，慢慢的，化成一条细细的红线，在镯子里飞速流转。

    片刻之间整个镯子都变成了红色，鲜红如血，就似刚刚那滴血一般的颜色。

    接着红光一闪，整个镯子居然飞出了玉盒，在空中褪成一根细细的红红丝线，盘旋空中，足有二十米长。

    无机子惊奇的望着那条红线，一张老顽童的脸竟然显得十分激动。

    血魅愣愣的望着空中那条红线，太不可思议了没想到那个镯子居然是这丝线缠绕而成。

    正在血魅怔愣间，红线居然飞向了血魅，血魅轻轻跃起，右腿虎虎生风踢向红线，那线似乎很邪门，居然像刀子一样锋利，她不能拿手去抓，所以想用腿力将它踢开，岂知红线似长了眼一般灵活的避开血魅的功击，顺着双腿柔柔的绕着她的娇躯，婉延而上，最后缠在了她的手腕上，一圈又一圈，很快，变成了一个手镯的样子，

    血魅心底惊异不已，没想到，这根线居然有灵性。望着玉腕上的手镯，此时手红光褪却，手镯又恢复了之前透明的颜色。戴在手上，居然和肌肤颜色相近，如果不是特别注意，根本不会发觉她的手腕上带着一个镯子。

    太神奇了，整个镯子居然没有丝毫嵌合的痕迹，浑然一体。好像本来就是这个形态一般。就像一块完整的玉，被人切开，本不可能回复原状，却又被神奇的合在一起，没有丝丝裂痕。

    并没有之前的锋刃冷冽之感，触及肌肤温润如玉，反而很舒服的感觉。

    好诡异的手镯，好顺手的武器。

    她一直都想有一件顺手的武器，在见到夜冥的幽冥剑后，这个想法更加强烈。

    而她前世的武器，就是一根百炼钢丝，刀切不断，就藏在她手上的戒指里。所以对于这个镯子形状的丝线做为武器，她是相当的满意。

    岂只满意简直满意到了极点。

    血魅心中惊喜面上却是不动声色，一丝也没表露出来。反而一脸责怪的神情望着激动中的无机子：“师父，你想谋杀亲徒啊，这鬼东西吸人血的，你看，要不是我闪得快，只怕，那反东西已经将我的血吸得干干净净了。你要不愿意要我这个徒儿直说就好了，我走就是了，犯得着用这样下流的手段陷害我吗？”血魅面上隐约有着一丝怒气，伸出白嫩的拾指，抬起双眸，嗔怪的望着老头。

    白嫩的手指指尖上一道细小的伤口，在夜色中，肉眼几乎看不出来。

    无机子内力深厚，黑幕中，十里之内，目光所及之处，连一只蚂蚁也逃不过他锐利的眼睛，更何况离血魅那么近，自是瞧得一清二楚，望着血魅夸张的表情，无机子一脸黑线，这丫头得了便宜还卖乖，居然说他的不是。

    早知道，不要将那宝贝给她了。

    “臭丫头，那可是八大神器之一的离魂。你知不知道全天下的人有多少人打破脑袋都想得到它，神器认你为主，你真该偷着乐了。”无机子无奈的望着那个腹黑的徒弟，出声解释。

    八大神器，什么鬼东西。血魅狐疑的望着无机子。

    本以为，说出八大神器之名，血魅一定会惊喜若狂，甜甜的叫他一声师父，哪知人家竟是一副不知所以的神情。

    无机子无奈的叹了口气：“八大神器，乃上古遗留下的神兵，相传，千年前，龙州大陆本是一片荒芜，各小国部落之间纷争不断，战火连连，导致民不聊生，后来天界派出一位女神下凡，拯救世人。女神紫凤，降世龙州大陆后，凭借着八大神器一统天下，建立了盛世天朝，女神也因为和凡间男子相爱，自愿剔除仙骨，留在凡间。做了一个凡人，哪知二十年后，她心爱的男人背叛了他，不仅窃取了本属于她的皇位，还抢走了八大神兵。龙州大陆因此易主。不过那个男人并没有做多久的皇帝，几年之后便死于非命，后来，那男子的后世子孙为争夺皇权，又发生了战乱，龙州大陆再次分裂，变成了如今三国鼎立，小国依附的局面。男子死后，八大神兵不知所踪，而你手里所拿的便是八大神器之一的离魂。”

    血魅听着老头的叙说，心中不以为然，如此的桥段，电视里演了几千几万回，这个世界根本没有神仙的存在。如果真的有神仙，那为什么这个世界还会有那么多不平之事，还有那么多孤苦冤魂。

    至于天下之势，天下分久必合，合久必分，历朝历代皆是如此，改朝换代自是免不了战争，有时战争不是杀戮而是为了换了更长期的和平。

    不过，这八大世家倒是引起了她的注意，毕竟封建社会的古代都是皇权至上，而他们的势力居然可以和三国抗衡，不得不说，有如此大的势利，怎么都得烈入危险名单。万一以后相遇，杠上了，她也心里有个底不是。

    “那个女神后来怎么了？”血魅淡淡的问道。

    “有人说她死了，也有人说她回了天界，更有人说，她与男子同归于尽，众说纷芸，只不过传言而已，究竟如何，除了天知道，可能没人知道，毕竟已经过了千年。”老头徐徐的说道。

    血魅望着老头，那认真的神色，飘渺的眼神，此时的他倒有一丝风仙道骨的感觉，甩了甩头，不再纠结于那些故事，毕竟传说传说，传多了就变成别人怎么说，就怎么是。也就成了真正杜撰的故事一般，没有了真实性。

    “八大神器，都是哪些东西！其余的七样东西又在谁的手里？”相对于那个故事，她对八大神器更感兴趣，不知道幽冥剑，属不属八大神器。

    “八大神器是龙魂珠，冰魄剑，离魂丝，索魂鞭，赤焰刀，碧云绫，千机刃，朱砂泪。传闻八大神器落在龙州大陆八大世家的手中，为八大世家的震宅之宝，从不传于世。八大世家分别是端木世家，慕容世家，上官世家，龙盛云府，天祈莫府，岭南燕府，苍州林府，离月若府。八大世家在龙州大陆有着至关重要的影响力，而八大神器由八大世家世代相传，各守一件，互有制约，以维护整个武林甚至三国之间来之不易的平静。”

    “既然八大神器由八大世家相传，为何师父你的手中会有离魂丝呢，该不会……”血魅一副欲言又止的神情，灵动的双眸里若有所思不怀好意的盯着无机子。

    “我偷来的，怎么着？”无机子一副理直气壮的表情，颇有慷慨就义的架式。他就是偷来的，反正今天丢脸都丢到姥姥家了，也不在乎多这一件。看着血魅眼中明显的笑意，胸中气闷，只怕从此以后，在这丫头面前再无威信可言。

    他本意虽然是想将离魂交给血魅玩几天，到时候丫头没了兴致再讨回来，或是偷回来就是了，却没想到离魂却偏偏认了血魅为主。

    神器认主便会一世相随，除非主人死亡，否则离魂是不可能再离开血魅的手腕。

    悲哀啊悲哀！真是：偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。而他不仅赔了一件神器，还连带着被这丫头耻笑，无机子真是欲哭无泪，只觉这辈子都所有郁闷全都纠结在了今天晚上。

    血魅了然一笑，“原来如此，那离魂丝原来是哪家所有。”

    “上官世家，所以丫头，你以后不到万不得已可千万别使用这件武器，免得被上官世家识了出来，到时候被人追杀可别怪师父没有提醒你。”无机子眸中一片担忧，面上却是一阵狡猾笑意。

    丫头啊丫头，相比下来，你也没占多大便宜。

    想着终于能看到她那憋屈的表情，无机子心中笑开了花，终于扳回了一局。

    手中拿着绝世神兵，却偏偏不能用。狡猾的老狐狸。

    试想一下，一个饥肠辘辘的人，有个给了你一块大饼，正当你想吃的时候，那人却告诉你大饼有毒，你作何感想。

    这老头如意算盘打得还真响，以为这样她就没撤了吗？

    血魅白了一眼老头，开口道：“嘻嘻，没关系，到时候如果真打不过上官世家，大不了将离魂丝还给他们，再告诉他们这是你偷来的，到时候被追杀的可能就不是我罗，师父。”

    想看她的笑话，门儿都没有，臭老头，就算是被追杀我也一定拉上你。

    血魅双手抱胸，面带笑意，看着老头的脸色由黑转青，由青变白，眨眼间无机子脸色变了数变，比川谱变脸还要精彩。

    长长的眉毛一垮，眼珠子带着丝丝水雾，无机子凄凄哀哀的说道：“丫头，你不是这么绝吧！好歹我是你师父，你忍心将我往死路上推吗？”

    那委屈凄宛的表情如女人丈夫出轨自己却莫可奈何一般，若是一般人，还真就给骗了过去，可是那是谁，是血魅，这点小小伎俩又怎么可能骗得过她的眼睛。

    一次不中，百次无用，这老头怎么就学不乖呢？居然还想在她面前上演博人同情的戏码。

    “哎，我的好师父，话可不能这么说，徒儿本身就没有武器，你给徒儿一件神兵，徒儿又不能用，如果真的遇到什么大的危险，到时候为了保命，逼不得已，也只好……”

正文 第020章   半月赌约

    “哎，我的好师父，话可不能这么说，徒儿本身就没有武器，你给徒儿一件神兵，徒儿又不能用，如果真的遇到什么大的危险，到时候为了保命，逼不得已，也只好……”

    血魅看着无机子脸色越来越难看，话锋一转火上浇油：“当然遇不到危险最好，徒儿也舍不得师父一把老骨头整天还得东躲西藏。”

    “乖徒弟还真是为师父着想呢？”无机子直气得须发倒立，一字一句说的咬牙切齿。这丫的黑心丫头，他怎么就上了这么一条贼船呢？

    “那当然，徒儿可是三好徒弟。”血魅微微一笑，大言不惭的标榜着自己。

    无机子看着那张洋洋自得的笑脸，怒极反笑。“是啊，师父的乖徒儿，你就好好练功吧，半个月后，我来检验成果，到时候如果你不能达到我的要求，可别怪为师惩罚严厉。”

    无机子苍老的眸子精光闪闪，到时候看他不好好的‘招呼’她。

    血魅一听这话，双眼翻白，这老头还想着怎么整回她呢！

    “什么要求？哎，师父，你可不能以大欺小，弄个我达不到的要求。否则你就是公报私仇！”

    既然老头子想玩儿，陪他玩儿玩儿也好，反正输的绝不会是她。说不定到时还能在敲他一笔。

    想到此，血魅心中笑得更欢了。

    “放心吧，为师不会为难徒儿了，半月后，你必须练成九天玄功第三重，熟读五行术术，并且能单独布出一个历害的奇门阵法。而且还要将医毒宝典背个滚瓜烂熟，到时候为师会找个人试毒，而你来解毒。解得了，便算你过关了。”

    好徒弟，就算你是大罗神仙，也不可能在半个月的时间内将所有的一切都办到。

    哈哈哈，无机子心中打着如意算盘，笑的贼奸。仿佛已经看到血魅变成了砧板上的任由他宰割的鱼儿一般。

    岂不知他自己早已成了别人眼中的待宰肥羊。

    “那如果我办到了呢！”血魅好笑的望着陷入幻想中的无机子，这老头还真以为自己就一定输吗？

    无机子敛去笑意，努力的装出威严的表情，可是那嘴角依旧止不住向天扬起，泄露了出他内心的无比兴奋：“如果你能办到，随便你想怎么样。”

    好大的口气，仿佛自己已经胜券在握。

    无机子心中简直笑开了花，要知道九天玄功奥妙无穷，高深莫测，他苦练六十年，也不过到了第五重。他就不信这丫头能在短短十五天之内练到第三重。况且奇门遁甲，医毒之术，就是其中任何一样想要在半个月内有所成都不可能。

    可以说这就是一个他稳赢的赌局，到时候血魅便得任由他折磨，你说他能不高兴吗？

    就算他以大欺小，那又怎么样，能赢才是正道。

    “好啊，老头，这可是你说的，可别后悔！”血魅微微一笑，他知道老头一定是给她一个不可能完成的任务，可是别人或许不能，但不代表她不能。这个世上能将她难住的事，她还从未遇到过。

    看老头的表情她就知道，那些书是宝贝，看来今夜的收获颇丰。

    隐隐的，血魅居然有些期待，看来那些书，一定是最难练的，可是这也代表了那些书的价值，没有价值的东西她一向提不起任何兴致。

    “君子一言，快马一鞭。”

    “君子一言，快马一鞭。”

    两人各怀鬼胎，相视一笑，异口同声的说着，在空中击了一掌。

    击完掌，两人一阵沉默，无机子望着血魅神色间若有所思，欲言又止。

    “丫头，你就没有想问我的吗？”无机子望着那个清灵的人儿，终于还是开了口。

    此时的血魅已经恢复了那副清冷的表情，双眸直直的望着无机子，那深遂的眸光如大海般幽深莫测，“问什么？”

    无机子叹了一口气，这个徒弟时而精明，里面淡漠，着实让人摸不着头脑，他根本看不清她在想什么。“难道你不好奇吗？”

    “龙盛云府！”血魅施然一笑，替他说了出来。

    无机子望着血魅没有说话。神色间有些担忧。

    “有什么好担心的，云府还是我的‘娘家’呢！”血魅无所谓的说了一句，“对了，云府也是八大世家，那云府的神器又是什么？”

    对于云府，她没有丝毫的感情，不，也不能说没有，至少她很厌恶云府，对，深深的厌恶。

    除此之外，别无其它。

    她对云府不感兴趣，令她感兴趣的只有那件神器罢了，况且总有一日她会亲手灭了云府。

    “赤焰刀，”无机子没有错过血魅那眸中的一丝厌恶。心中叹了一口气，关于这个徒弟的身世他可是做了一翻详细的了解。心中不平，不过却也不能插手她的家事。

    只是苦了这丫头，否则也不会小小年纪就变得这般无情奸猾，简直就是一个狡猾的狐狸。

    在他眼里，血魅就是因为家族的关系才变成这个性子。

    不过，也只有这样的她才能在这个世界生存下去。

    “好了，你自己心里有数就好，今天已经太晚了，我先走了。”

    老头说了一句，身形一闪，没了踪影。

    血魅望着无机子飞走的方面，这个老头也虽然平日里一副玩世不恭的样子，其实他心里比谁都明白。

    ＝＝＝＝

    “就这些？”龙子陌躺在床榻上，嘶哑的说道。

    研玉一身黑色劲装，腰间别着软鞭恭敬的站在龙子陌床榻的三步之外。

    “回王爷，属下已经查过了，王妃从小便呆在相府，并未离开过相府半步。至于其它的，相府内守卫森严，属下怕进去被发现，所以并未到相府内查探。不过，我询问过一些曾在相府做工的人，听说王妃在相府很不受宠，在府里并无半点地位，而且，府内的人对王妃更是非打即骂。”

    研玉望着那层薄薄的粉纱叙述着，丹凤眼底划过一丝几不可见的痴迷。

    “好了，你下去吧！不要将这件事告诉任何人。”粉红账内，传来嘶哑的声音。

    龙子陌望着粉纱帐顶，脑子里闪过那张绝美的容颜，她为他带来重生，他并不想怀疑他，可是当看到夜冥对她的态度，他还是忍不住让人调查。

    原来这多么年，她竟过得如此艰难，心中划过一丝心疼，难怪她的性子那么冷淡，他也从小便没了母妃，可是小时候父皇却很疼爱他。而皇兄和母后也对他极好。所以相对于她来说，或许他还是幸运的。

    屋子里，研玉已经退了出去，只有龙子陌依旧沉浸于自己的思绪中。

正文 第021章   端木世家

    白雪纷纷何所似，撒盐空中差可拟

    寒冷的季节，龙都迎来了冬季的第一场雪，细细的雪花绵密地飘洒空中，落在地上，形成一片银色的海。

    东城的一座大宅子里，却是春意浓浓。

    端木允浩一拢红衣，玄纹云袖，慵懒的躺在一张柔软的软榻上，丝毫不觉天气寒冷，衣襟微敞，露出结实的麦色胸膛，那邪魅而又慵懒的样子，让人禁不住垂涎三尺。

    他左手微支着头，右手修长而优美的手指，捧着一本书，神情专注看样子好似在看书，可是脑中的思绪早已不知飞向了何处。

    莫天涯走进屋内，好笑地望着榻上的男子，没想到居然浩也有走神的时候：“书都拿倒了。”

    端木允浩，一双桃花眼望了望好友，坐起身来，随手将书本一下子扔到了桌脚，“你怎么来了？”

    “我不来看看，怎么知道一向冷静的浩，居然也有神不守舍的一天。”莫天涯一袭白衣，俊朗的容颜闪过丝丝笑意，端起桌上的茶盏，轻轻的啜了一口。

    “你很闲，”端木允浩没好气的望着好友眼中明显的笑意。

    “怎么样？”莫天涯放下茶杯问道。心底分明已经知晓了答案，却忍不住还是问了出来，难得看到浩这样的表情，他怎么能错过呢？

    真是哪壶不开提哪壶，端木允浩慵懒不在，邪魅的脸上终于有了丝丝怒气，那抹紫色身影就像凭空冒了出来，又凭空消失，仿佛从来不曾出现过。如果不是涯也在场，他还真以为自己做了黄粱一梦。

    几天来，他出动了三十六名暗杀都找不到蛛丝马迹，不得不说这个人隐藏的太深，而今，寻找他的，不止自己的人马，将军府亦出动了大量人马，明查暗访却都毫无所获。

    风轻尘，风轻尘，默念着这三个字，一遍又一遍。连他自己也不明白，为什么一定要找到他不可。想到那张绝美的容颜，那双淡漠的眸子。心中一沉，不得不承认，一向自负的他也有马失前蹄的时候，早知道当时就该派人跟着他。

    失策啊，真是大大的失策。他居然会犯如此低级的错误。

    莫天涯望着好友脸色变幻数次，微微一笑：“浩，算了，不要找了，该相见时，自会相见的。”他总有个感觉，那个少年一定会和他们再见面。他向来不喜强求什么。一切随缘吧，倒是浩，第一次看见他这副表情，看来这次受的打击不小。

    “对了，你有没有发觉，龙都最近多了很多陌生人。”莫天涯见好友脸色依旧难看，敛去笑容，正色的问道。

    端木允浩望了望好友淡淡的说道：“什么陌生人，可是老熟人了，上官世家的红衣卫队！”

    “呵呵，还是浩的消息灵通，居然这么快便查到是上官世家的人。可是上官世家的人怎么会突然来到龙都。到底发生了何事，居然出动了红衣卫队。”莫天涯满脸不解，红衣卫阵，乃上官世家最高的暗卫队，和浩的三十六杀一样，都是家族中最重要也是最隐蔽的力量。若没有发生重大的变故，上官家主是绝对不会动用那股力量的。

    至于端木允浩，没办法，他一向如此，行事作风出人意表，有时天蹋下来，他眉头也不会皱一下，可是若是他在意的东西，管你什么暗卫族规，通通都是屁话，虽然他也觉得浩出动三十六杀找人是有点大题目小作，可是这也表明，浩很在意那个男子。

    “管他什么事，只要他们不惹上我，我才懒得管。”端木允浩一副事不关已，高高挂起的表情。

    “年关将近，开春之后，五年一度的世家比武大会将至，我也要赶回去了。”莫天涯神色淡漠的说道，对于比武大会，没有丝毫的期待之情。甚至有些无奈

    他向来淡溥名利，可是家族的使命却让他不得不背负起那沉重的包袱。

    “到时候你就是莫氏家族的掌家，哈哈哈，总算有个人陪我一起苦了。”端木允浩一脸幸灾乐祸的表情。

    他怎么会不知道涯的想法，其实他又何尝不是一样。

    他喜好自由，根本受不了约束，本想风流闯天下，可是却被逼接任端木世家的当家，原因无他，他老爹只生他一个，偏偏他老爹老娘虽然已经成亲二十几载，却依旧情深意浓，这不三年前撂下挑子云游四海去了。一封留书他便被逼无奈接下了这个重担。

    还好，这几年已经习惯了，倒是涯他本就对权势看得极为淡漠，到时只怕……咳，想想他们还真是一对难兄难弟。

    八大世家，在龙州大陆上是一个特殊的存在，他们在武林中，朝野上，都有举足轻重的影响力，可是八大世家却自成一体，相互制约，虽然八大世家中也有人涉足官场和武林，但是武林中人却是根本进入不了八大世家的内部。所以，世家比武，仅限于八大世家在家族中有一定地位和能力的人参加。便是族中资质平庸的人也不得参与，更何况是武林中人了。

    可以说龙州大陆上，明里虽是三国鼎立，可是实却是朝野、武林、八大世家，三股势力。

    三股势力持平，才有龙州大陆的平静，一旦这微妙的平衡被打破，那么龙州大陆必会大乱。

    所以一直以来，八大世家的上三家都尽力的维持着这个平衡。到了他们这一辈，这个使命也就传到了他们身上。

    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

    轻舞阁内，血魅埋头扎在房间里，一张宽大的桌子上摆了无数的瓶瓶罐罐，里面装着颜色不一的药粉。血魅一边望着书本，一边鼓捣着药粉。时而皱眉，时而轻舒。

    除了一日三餐由舞儿送进来，连陵儿都被隔绝在外。整整六天，血魅就在屋中不眠不休的研究着那本医书。

    成功了，终于成功了。

    血魅手中拿着一个红色的瓷瓶，绝美的容颜止不住欣喜，露出了六天以来第一个笑容。

    有了这药，龙子陌很快就会好了。

    血魅放下瓷瓶，伸了伸懒腰，，精致的容颜上眼圈眨黑，紫色纱裙微皱，六天未梳洗让她看起来有些狼狈。

    打开房门，来到屋外，这才发现，已经下起了雪，雪花一片一片在天空缤纷飞舞，瓦檐上，树梢上，都积了一层厚厚的雪。白雪皑皑，银妆素裹，宛如四季之神精心妆扮的白色世界。

    微冷的寒风吹在脸上，冰冷的痛让让人精神一下子清晰了不少。

    “姐姐，你终于出来了，”舞儿迈出房门，惊喜的叫道。

    血魅望着舞儿激动的脸，笑了笑，“舞儿，帮我准备一些热水，我想洗个澡，一会儿我们去看看陵儿。”

    舞儿麻利的为血魅准备好了洗澡水，心想姐姐忙了这么多天，一定饿了，所以又特地做了几样精致的糕点。

    洗完澡，吃过东西，血魅带着舞儿来到了轻舞阁。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    瑟好纠结哦！最近都没见票票涨，亲亲们也不理我了，呜呼哀哉，好命苦！

正文 第022章   实施手术

    来到清荷院，这里守卫重重，每个侍卫都站得笔直，五步一哨，十步一岗，将整个清荷院团团围住，当真是连个苍蝇都飞不进来。

    自从那晚遇袭之后，绝特地调派了人手。而自己更是一天二十四小时，寸步不离身的保护龙子陌，生怕出什么意外。

    血魅看也不看，这些守卫对付一般人还可以，但若真是高手，一样没用。不过想来这世上这样的高手少之又少。龙子陌也没那么衰，至少那些杀手最近没有什么动作。

    进入院内，清冷的眸中闪过一丝笑意，虽然暗处的人掩藏的很好，可是三道惊异的目光还是没逃过血魅超强的感官。

    “王妃，”绝见血魅进来，恭敬的行礼。疲惫的脸上带着无比的钦佩。

    在他心里，血魅就是她的主子。不仅因为血魅救了王爷的命，她所做的一切都令他深深的折服。

    血魅微微点了点头走进室内。燕离守在室内，见到血魅的身影微微一愣，已经五六天没见了，再见时她依旧清冷，如同高高在上的仙子，可是她在他心里刻下深深的烙印，让他痛苦却又伴着深深的快乐。

    不见，思念。见面，却又无语。

    “这几日，他的情况怎么样？”血魅依旧淡漠的问道。说话间已经走到龙子陌床前。

    “陌已经好了很多，体内残留的毒素已经全部清除，按照你交待的每天泡脚按摩，经过针疚昨日陌的腿已经有了点知觉。”温润的嗓音透着些许无奈。燕离心中的苦涩只有自己才知。

    龙子陌自血魅进来时，便一直盯着她。她似乎特别偏爱紫色，见面四次，全都着紫色，紫色将她忖得宛如高贵的仙子。绝美的容颜清冷无双，眸中的淡漠是那么深，那么深，深到他几乎感觉不到那眸中掩藏的一抹孤寂。

    想到暗卫调查的结果，心划过一丝莫名的疼惜。从初见到现在，她都是那么清冷飘逸，宛如女神般存在，仿佛对世间所有的一切都不在意，也仿佛世间所有的一切都难不倒她。可是越是这样的她越让他情不自禁的想要怜惜。

    龙子陌望着血魅的容颜，嘶哑的说道：“你来了。”

    血魅点了点头，淡淡的说道：“我来看看你的伤，你的腿已经有知觉了，等我找齐药材，很快便会为你动手术，一并治好你的脸。到时你可以过正常人的生活。”

    是她的错觉吗？龙子陌看她的眼神里，居然有一丝心疼。

    不可能一定是她看错了。血魅将这个念头从脑海里甩了出去，坐到了床前的木椅上，轻轻执起龙子陌的手，把起了脉。

    治好他的脸，龙子陌一愣，当她告诉他她可以站起来的时候他是那么激动。可是没想到她今天居然告诉他她可以治好他的脸。虽然不知道什么是手术，可是他知道他的脸早已溃烂。那恐怖的样子连他自己都不敢照镜子。

    说不清什么感觉！他只觉得一切是那么不可思议！他从不敢奢望有一天他还能过正常人的生活。可是那绝美容颜上的表情，却令他毫不迟疑的相信。不知道为什么？他信她。无关她为他解毒，只是单纯的相信。

    血魅静静把着脉，仿佛没有看到龙子陌复杂的眼光和那深深的信任。

    恢复的不错，不愧是龙子陌，战神之誉，名符其实，能忍受五年的痛楚，还能如此快捷的恢复，根本不是常人所能办到的。

    血魅面带笑意，对龙子陌恢复的情况很满意。

    燕离将龙子陌的表情看在眼里，心中苦涩更甚，他和她终究是错过了。

    “燕神医，可否找到生肌草？”放下龙子陌的手，血魅望向燕离，淡淡的问道。没办法，要恢复他的容貌，生肌草是必不可少的一味药。只是不知他能否找到。如果找到生肌草，加上她的手术，十拿九稳，龙子陌定可恢复容貌。

    燕离微微一愣，生肌草，他手上正有一株，而且恰巧正带在身上。“有，我现在去取来。”

    “不用，这样吧，明天我就为他手术，明天早上你将药带过来。”既然找到生肌草，那就好办了，拣日不如撞日，等她回去安排一下，备齐药材，明日实施手术再好不过。血魅心中思量，反正她本来就想早点治好他。

    “好！”燕离本欲离去的脚步一顿，立时答道。

    绝望着血魅的表情开心不已，要知道他一直都担心王爷的容貌，王爷那副样子如果出了门，不吓死众人才怪。本来天下第一美男子，却突然变成人人避之不及的妖怪，那打击王爷肯定受不了。如今听到王妃的话他总算是放了心。

    次日清晨

    血魅早早的收拾好一切，跟着舞儿来到清荷院，她可不想让陵儿再催一次。

    诺大的房里，除了燕离，其余的人都被赶了出去，陵儿也乖巧的跟着众人在院子里等候。

    房间里一切都在有条不紊的进行着。血魅带着自制的口罩，顺手扔了一个给燕离，燕离不知道是什么东西。却还是照血魅的样子将口罩戴上。

    血魅拿出自制的针筒，麻醉剂缓缓注入龙子陌体内，不一会儿龙子陌便沉沉睡去。

    “刀！”

    “镊子”

    “剪刀”

    清冷的声音不停的响起，燕离，将手中的不同刀具，一样样递给血魅。

    血魅先用刀将龙子陌脸上的浓疮全部割除，用自制的器具，将腐肉全部挖了出来。一点点一点点，龙子陌的脸上布满了大大小小的血坑，没了浓疮露出红红的嫩肉，看起来更加的恐怖。

    燕离压下心中几欲作呕的感觉。连她一个女子都不怕，他一个大男人，还是个大夫怎么能输给一个女子。

    终于，所有的浓疮全部清除干净，将伤口消毒之后，将参了生肌草的药敷了上去，最后，用消过毒的白布将龙子陌的整张脸全部包了起来。

    做好一切，血魅浑身都已湿透，摘下口罩，轻轻嘘了口气。洗过手，伸手接过燕离递来的手帕擦了擦额上的汗水。

    “解开他的裤子和衣服。”血魅淡淡的说道。

    燕离有些许的犹豫，虽然有了上一次的经历，燕离还是有些不知所措，一个黄花闺女，居然要求他解开男子的裤子，虽然那是她的夫君，可是她和陌毕竟还未圆房。而且他的心里很不舒服。

    血魅冷冷的望着燕离，见他半天不动手，走到床前，拿起剪刀，毫不犹豫的将龙子陌的袍子剪了个稀巴烂。

    燕离无奈苦笑一下，夺过血魅手中的剪刀，尴尬的说道：“我来。”

    血魅倒也不计较，反正她本来就有些累，有人动手又何乐而不为。只不过这什么燕神医不知道到底在想什么，刚刚还不愿意，下一秒又争着做。男人心真是海底针。

    不一会儿，龙子陌全身赤条条的躺在了床上。

    燕离有些尴尬的望了望血魅。

    血魅无奈的翻了个白眼，敢情他在害羞，只不过是个裸体男人罢了，又不是没见过，更何况他自己也是个男的好不好，有什么好害羞的。

    一个大男人居然比女人还扭捏，她都不怕，他怕个屁啊！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    瑟今天好开心，亲亲们一定要继续关注瑟哦！瑟一定会更努力的！

正文 第023章   最后治疗

    一个大男人居然比女人还扭捏，她都不怕，他怕个屁啊！

    血魅心中鄙夷，面上却未表现出来，拿出一套银针，分别刺进龙子陌脚底的涌泉穴，和头顶的百汇穴，直把燕离看得一愣一愣的。

    要知道，这两个穴道，乃人体命门所在，稍有不甚便会要人性命。可是她居然从这里开始下针。这让他怎么能不惊异。

    血魅凝心静神，手中一盒银针，一根，一根，刺入龙子陌全身上下，一百零八银针，明晃晃的反着光，龙子陌此时真成了一个名副其实的大刺猬。

    过了半晌，血魅执起龙子陌的手，龙子陌体内血气运行畅顺，加上他本就身怀内力，所以并未费什么事便将他腿上的经脉全部打通。这还多亏了老头给他的书呢。要不然她也找不到治疗他的方法。

    而这套九宫飞针，便是她由书中学来的。

    “所有穴位，必须入肉六分，每天施针三次。以后就由你替他施针。”扫了一眼正在出神的燕离，血魅淡淡的说道。她可不想每天跑来给他插针，这玩意儿挺累人的。一点都不能分心，稍有一丝差错，不止前功尽弃，龙子陌的双腿也将再也无法恢复。

    “哦！”燕离回过神应了一声，赶紧将所有的穴道一一记了下来。

    没有打扰燕离用心，血魅擦擦额际的汗走出了房门。

    院外

    柳忠一脸焦急来回走动着，好似热锅上的蚂蚁，老眼不停的望着门内，已经四个时辰了，不知道王爷怎么样了？

    绝一脸镇定的坐在石凳上，他相信王妃一定会治好王爷。

    陵儿安静的躺在舞儿的怀中，也焦急的望着门内，只要娘亲出来，爹爹就会好了，可是为什么娘亲这么久还未出来呢？疑惑的望向舞儿。

    舞儿摇了摇头，她也不知道，她也很担心姐姐呢？清秀的小脸上，闪过一丝焦急，真是急死人了。也不知道里面到底怎么样了？

    众人焦急的等候着。

    终于，门开了，血魅走了出来。

    舞儿陵儿纷纷围了上去，“姐姐你没事吧！很累吗？”看着血魅疲惫的脸，舞儿一脸心疼。

    待血魅坐下。陵儿乖巧的端来一杯热茶。“妈妈，喝茶，”颤微微的小手，端着茶杯，有些洒了出来。滴在手上微微有些疼痛。他却强忍着没有松手。

    血魅笑了笑，抚了抚陵儿的烫伤，端起茶杯一饮而尽。“陵儿真乖，现在可以去看爹爹了。”知道陵儿担心龙子陌却依旧不忘她，心里一阵感动。这孩子总是让人心疼。

    陵儿望了望血魅，转身朝屋内走去。

    绝，扑嗵一声跪在血魅面前，俊逸的容颜带着深深的折服和感动，“王妃，绝以后任凭差遣，刀山火海义不容辞。”

    血魅淡淡的瞧了他一眼，忠心可嘉，却是脑袋有点直，转不过弯了，她救的是龙子陌，就算是要感谢，也是龙子陌的事儿，关他何事。再说了，听他说那话，刀山火海，只怕让你闯你也闯不了啊！

    “起来吧！我记下了，”虽然说不用他闯刀山火海，不过多个免费的奴隶可以使唤，她血魅也不会傻的往外推。脑子里突然想到了那双紫色的眸子。不知道她的另一个奴隶到底怎么样了。

    房内，燕离已将龙子陌衣服换好，由于麻醉的作用，他还未醒来。此时他整个脑袋都被白布包裹，只露出一双紧闭的眼眸，长长的睫毛如一变新月般向上翘起，头上的白布还打了个漂亮的蝴蝶结，显得很是滑稽。

    这可是血魅的精心杰作，她还特地吩咐燕离不许人碰。

    “燕公子，王爷他？”柳忠望了眼龙子陌，有些想笑，却还是有些担心的问着。

    燕离将银针全部收好，淡淡的说道：“放心吧！陌没事，明天便会醒过来。对了忠伯，陌的伤口千万不能沾水，否则就会前功尽弃。另外膳食方面也需要忌口，等会儿会告诉你。”

    ======

    接连半个月，龙子陌的伤势一天一天好起来，血魅总算过了些平静的生活，白天和舞儿在院内将院中的土地重新翻新，打算种些药草。顺便逗弄逗弄陵儿，晚上便练功。

    当然也正仔细的钻研医书和奇门遁甲。想想那两本书还真是让血魅受益非浅，不到半个月九天玄功已经练到了第五层，而且还要除去之前为龙子陌研习医书的时间，如果老头知道了会是什么表情呢？

    不知道老头现在怎么样了？

    拍拍手中的泥土，想着和老头的赌约，血魅不禁笑出了声。

    “姐姐，今天王爷拆纱布，我们要不要去看看。”舞儿打来一盆清水，放在血魅面前，不明白自家姐姐为什么一个人傻笑。

    血魅洗了洗手，拍拍衣服上的泥土，微微一笑：“既然舞儿想看，我们就去瞧瞧吧！”其实血魅并不想去，不过做为主刀医生，如果不参加，似乎有些说不过去，再说，陵儿也不会放过她的。

    “嗯，那舞儿去为姐姐准备衣服。”舞儿兴奋的说道。

    “干嘛准备衣服？”血魅不解的问道。

    “姐姐衣服上有些泥印，还是换一身好了，到时候我再替姐姐绾个发髻。姐姐这么美，王爷铁定被迷住。”舞儿满脸兴奋的解释着，双手抱在胸口，似乎已经看见她家姐姐和王爷亲昵的画面。

    啪的一声，血魅给了她一个枣栗，“丫头想什么呢？收起你的心思，姐姐还没到要靠衣服来迷住男人吧！”这丫头尽胡思乱想，也不想想她和龙子陌，怎么可能？就算名义上她是他的王妃，可是她可没想过要一辈子当这个王妃，再说了她最讨厌姓龙的。怎么可能和龙子陌有任何感情上的牵畔。

    “哎哟，姐姐您轻点儿，好痛哦！姐姐，我知道了，就算您不靠衣服，也能将王爷迷得团团转。”舞儿捂着脑门子直叫唤，却依旧不忘调侃血魅。

    血魅一脸黑线，这丫头，真是口没遮拦，看来她得找个机会跟她说清楚，省得她一天到晚瞎操心。无奈的摇了摇头，“别耍宝了，再不走就赶不上了。”说完转身离去。

    “姐姐等等我啊！”舞儿娇声大喊，三步并作两步，追上了血魅。

    清荷院

    众人正等着血魅，龙子陌顶着个兔头端坐在床上，璀璨的星眸注视着门外，闪过丝丝期盼的眼神，五天前他就可以下地行走了，可是半个月来那抹紫色始终没有踏进这个小院，此时此刻，他的心情很激动，不止因为自己可以拆纱布了，也因为终于可以见到她了。

    说不清心里到底是什么感觉，龙子陌有些忐忑，院门空空，难道她不会来了吗？

    “妈妈来了！”陵儿眼尖的望着正走入院内的血魅，大声的叫着。

    “妈妈，你怎么才来，陵儿等了好久了！”陵儿拉着血魅的手，嘟着红红的小嘴，撒娇的说道。

    “怎么，小陵儿等急了呢？我还以为你有了爹爹就忘了我了呢？”血魅状似哀怨的说道。捏了捏陵儿的小脸。一脸的宠溺。

    陵儿咯咯一笑：“妈妈，陵儿怎么可能忘记妈妈，陵儿一生一世都要陪着妈妈的！”偏着小脑袋，睁大双眼，一脸认真的说道。

    “好了，好了，我知道啦！走吧！我们先进去。”血魅拉着陵儿的手，无奈的说道。这小家伙最会哄人了。那小嘴甜的跟蜜似的。

    “属下（奴才）绝，（柳忠）见过王妃，”一见血魅进来，绝和柳忠赶紧行礼。

    血魅点了点头，走进房内。

    燕绝已经站在房内，见血魅，微微点了点头，算是打了招呼，他依旧一身冰蓝长袍，宽大的袖口下，双手紧握，手心里冒着汗，俊逸的脸上，一如往昔的温润无比，双眼里闪过一丝痛苦，却又被瞬间掩盖。

    “既然都来了，那就开始吧！”看来大家都是等她来，既然如此她也不想浪费时间。

    血魅洗过手，来到龙子陌跟前，给他一个安心的眼神，青葱玉指，伸到半空，解开龙子陌头上的蝴蝶结，将白布一圈圈拆开。

    龙子陌心中莫名的感动，就那样一个眼神，他本忐忑的心情瞬间被平复。她有着神奇的魔力，不断的吸引自己，让他不自觉的想要靠近。

    众人凝神闭气，瞪大双眼望着血魅的动作。满含期待的望着白布一点点被褪下………

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们想不想知道龙子陌到底长什么样子呢？如果想知道记得明天继续关注瑟的傲行天下之杀手王妃第二十四章哦！

正文 第024章   战神苏醒

    众人凝神闭气，瞪大双眼望着血魅的动作。满含期待的望着白布一点点被褪下………

    白布褪却，露出一张英俊绝伦的脸庞。

    殷红的唇，坚挺的鼻梁，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。没有浓疮，没有凹凸，连点疤痕都未留下，整个脸上，新生的肌肤像昆仑山里洁白的雪莲花一般白晰无瑕。长长的睫毛下，星眸闪动，一袭月牙白的缎袍，绣着雅致竹叶花纹的金丝滚边，长长的墨发披散双肩，凌乱却透着魅惑，仿佛神笔勾勒出的一副美好画卷。

    这真的是那个满脸浓疮的龙子陌吗？就连一向淡漠的血魅也忍不住惊叹！

    这个世界是不是太疯狂了，这古代好像专产俊男似的，一个比一个妖孽。

    银发紫眸的夜冥沉默孤僻却让人安心，红衣男子妖娆邪魅给人异常强烈的视觉冲击。

    而龙子陌不同于两人的气质，宛如神邸却透着沉着内敛，经过生与死的挣扎，岁月的洗礼和磨练，更让他具有让人难以抵抗的成熟男人惑人的魅力。而星眸中的睿智却更是让人不敢小觑。

    这种男人，天生就是一个闪光点，就算是在一个毫不起眼的小小角落里，你也会在第一时间将视线凝聚到他的身上。

    血魅体内不安分的因子蠢蠢欲动，不知道这世界又有多少女人会栽在这个战神王爷的手里。不需要他勾引，像他这种男人女人自动便会贴上来。

    这个男人是全天下女人最难逃过的劫。“嘻，难道魅也被他给迷住了吗？血魅一掌拍飞，横眉竖目。瑟抚头哀号。好毒的眼神。快跑。”

    舞儿瞪大双眼，好美啊，没想到陌王居然如此英俊，他和姐姐站在一起就像是金童玉女天作之合一般，是那么登对。恐怕天下间也只有陌王才能配得上姐姐了吧！

    众人欣喜不已，柳忠激动的说不出话，皱巴巴的老脸上已经泪流满面，多少年了，终于又看到王爷的脸了。

    相对于众人的激动，龙子陌显得有些平静，从众人的眼神中，他便知道了结果。突然间从残废，毁容的废人变回以前的那个他，回想五年的苦痛，让他有了更深一层的感悟。

    五年，让他明白了生命的可贵，生活的美好，以及对亲情的渴盼。幸福的来临总是那么突然，这一次他会紧紧抓住手中的幸福，不再让他从手中溜走。

    龙子陌站起了身，掀长的身形，长身玉立，浑身散发着自信的光茫，那烁烁的光茫令天地失色，巍峨的身形敬告着世人，沉睡的战神苏醒了。

    龙子陌拖着缓慢沉重有些僵硬的脚步，走到呆愣的陵儿面前，伸出手臂，将他抱了起来。

    “爹爹”陵儿窝在龙子陌怀里，可爱的小脸红红的，大大的眼里莹满泪水。爹爹终于好了，终于可以抱他了。

    “哎”龙子陌嘶哑哽咽的答应着。五年来，他好想抱起亲爱的儿子，这一刻他终于做到了。

    轻轻的摩挲着陵儿嫩嫩的脸颊，俊美如斯的脸上带着深深的满足。

    “王爷，”绝哽咽的叫了一句，内心无比的激动却让他再也说不出一个字。他终于等到这一天了。王爷终于回来了。

    龙子陌望着绝激动的脸，轻启红唇：“绝，这些年，辛苦你了。”五年来，没有绝的辛苦照顾，他也不可能会有今天，十几年的跟随他从未将绝看成他的手下。如今算来，是他欠他一份情。

    圆润的声音，低沉有力，早已没有当初嘶哑的感觉。

    “离，谢谢你！”龙子陌转身对着燕离说道。五年来燕离为了他跑遍大江南北，不辞辛劳寻找解药。这份情，他也欠下了。

    燕离微微一笑，“陌，兄弟之间何须言谢，再说治好你的可是你的王妃，不是我。”看到兄弟恢复健康，他是真的高兴，可是心中却有一抹难以言喻的落寞。

    龙子陌回以一笑，是啊，兄弟，这就是兄弟之情，以后他不会再跟兄弟道谢。转首间，望着那个清冷如斯的女子，他的王妃，龙子陌感激一笑。却惹来后者一个白眼。

    血魅绝美的容颜闪过一丝冰冷，救他本就不是出自她本意，也没想过要他谢，可是他谢了所有的人，就是不和自己道谢，这算怎么回事？心中隐隐升起一丝怒气：

    “免了，救你非我所愿，你也不用谢我。”清冷的声音比寒冷的冬天更加冰冷。

    龙子陌微微一愣，不明白为什么他的王妃突然间这么说？而且她好像在生气。难道是因为自己没有跟她道谢吗？嘴角挂着一丝笑意。清冷淡漠不适合她，像这样会生气倒让她有了丝丝的人气。

    对，就是人气，在龙子陌的心里，以前的血魅就像是一个神，没有七情六欲，没有喜怒哀乐，在她脸上也看不到多一点的表情。一个花季年华的少女应该是快乐的，就算是跟他呕气，也算是有了一丝属于人感觉吧！

    这是因为他见到的血魅从来都是一副清冷淡漠的表情，除了陵儿和舞儿，她对任何人都是那副戒备的面具。

    “子陌谢过王妃救命之恩！”

    龙子陌放下陵儿，对着血魅鞠了一躬，身体弯曲九十度，行了一个标准的大礼。垂下头，眸中笑意更浓。

    血魅心中怒火陡生，这龙子陌，真是无耻，先把自己晾一边，现在又大礼参拜，搞得她好像是个小肚鸡肠的人似的。太可恶了，果然姓龙的没一个好人。心中把龙子陌骂了千遍万遍，连带着祖宗十八代都搬了出来。

    “王爷可真是有礼，不过小心刚刚复原，可千万别闪了腰。”血魅面无表情，望着龙子陌的笑意，那是相当的碍眼。

    龙子陌好笑的望着血魅，“多谢王妃的关心，子陌一定会多加小心。免得到时王妃心疼。”

    血魅气结，哼，她会心疼他，想得美，就算疼只狗，疼只蟑螂，也不会心疼他。

    心中一愣，她是怎么了？居然轻易被他挑起怒火！这可不像冷酷无情的血魅。恢复一惯淡漠的神情，算了，可能是最近有些上火，她得回去好好调理一下。

    龙子陌星目笑望着血魅的表情，眼中划过一丝心疼，她只是个柔弱女子，不应该背负那么多。既然现在她是他的王妃，他也会试着忘记青荷，慢慢的接受她。或许他们在一起也会很幸福。

    想到清荷，脑中浮现一张模糊的脸，他有多久没有想到清荷了，自从遇到这个冷漠如斯的女子，清荷的脸好像在他的脑子里已经渐渐淡去，到现在他居然连清荷的样子都记不清了。

    五年了，过去的已经过去，逝者已俟，但生者可追，既然如此他或许真的也应该放下了。

    想到此心中总算释怀。俊颜上挂着一丝浅浅的笑意，让人如沐春风。

    舞儿满含笑意望着两人，看来姐姐和王爷有戏。只期望王爷可以真心的对待姐姐。

    众人都欣喜异常，连木扬等人也跑了进来凑热闹。

    谁也没有发现，一抹身影暗然离去。

正文 第025章   借酒消愁

    帘外雪初飘，翠幌香凝火未消。独坐夜寒人欲倦，迢迢，梦断更残倍寂寥。

    凄清的夜色里，雪花纷飞，大街上早已空无一人，偶有三两个行人会冒雪经过，凌乱的脚步踩在地面一层薄薄的雪层上，雪花被挤压在一起，迅速化开，而后又慢慢的再积起一层。赶路的人们谁也不会去在意这样细小的变化，只期望自己能尽快赶回家里，喝上一碗暖暖的姜汤，好去掉身上的寒气。

    路边的铺面大多已经关门，只有一间小酒馆的门口两盏灯笼孤零零的在寒风中不停摇摆，也为凄黑的夜里带来丝丝光亮，走进酒馆内，两根圆柱旁，燃着红红的火炉，火苗兹兹窜得老高，传出腾腾热气。

    狭小的空间里摆着四五张桌子，三三两两的大汉围坐在一起喝酒划拳，热闹的气氛，驱散了人们的寒意，甚至有的人还将外套脱了下来。

    酒馆的角落里，燕离一个人坐在桌上，手中握着酒壶，伟岸的身影是从未有过的落寞，英俊的脸庞上，一双眸子失了神彩，仿佛没有听到众人的喧闹，他沉浸在自己的世界里，脑子里怎么甩也甩不去的那张绝色清冷容颜。心中苦闷之极，只不停的将壶中的酒灌进嘴里。可是，连入口的酒也变成了苦涩的滋味。

    抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。

    明知道不可以，可是他还是忍不住去想。那张脸就像在他的心里已经生了根，怎么也拔不掉。如果真要拔掉，那么除非连他的心一起从他的身体里挖出来。可是没有心的人，还是人吗？

    答案：是的。但――那却是个死人。

    “喂，你们看，那个人，是不是受了什么打击了，看他的样子倒挺像个有钱人，”离燕离不远处的桌子上，一个彪形大汉，对着其余几个同伴使了个眼色。

    其中一个尖嘴猴腮的男子身形瘦小，口中咬着筷子顺着彪形大汉的手势望了过去，短短斜斜的眉毛耸了耸，眼皮微微下垂，却依旧遮不住那双小眼里的精光，就像是一头恶狗，发现了一根肥大的骨头般。眼里闪着邪恶贪婪而又阴险的光芒。

    几个人一阵低头私语，而后又若无其事的举杯同饮，高谈阔论。仿佛什么也没有发生过，只有火炉中红红的火苗噼啪作响，空气中隐隐的传来一丝阴谋的味道。

    时间一分一秒过去，窗外的雪，越下越大，屋子里的人也渐渐散去。

    燕离脸颊微红已经微微有些醉意，脑子沉沉的好像一团浆糊。将手肘支在桌面，托起沉沉的脑袋，他这是怎么了，平日里，自己可号称千杯不醉，怎么才喝这点儿就醉了，胃里有些难受，一股子酸味一涌而上，眉头紧皱，燕离哇的一声吐在了桌上，碗盘里全都是呕吐物，污秽不堪，泛着浓浓的酸臭味。

    呵呵，他从不知道醉是何滋味，如今总算是品尝到了，原来，醉就是这般苦涩，难过，伴着心痛的感觉。

    燕离伸出蓝色衣袖随意抹了抹嘴角，黄黄的粘液便随着大手一挥转移到了衣服上。他却毫不在意的扔下一锭银子，朝屋外走去。（瑟倒是奇怪了，喝醉的人居然还会记得给银子。）店小二连忙上前，捂着鼻子将那些污物清理干净。

    彻骨的寒风，吹在人的脸上，让人从头凉到了脚，冰冷的凉意让燕离醉意微减，寒风吹起袍摆，墨发在风中狂乱的飞舞，发丝狂烈的抚着那张英俊的脸，留下丝丝柔软却又冰冷的痕迹。夜色中，一个落寞的身影就这样迎着风雪在寒风中踉踉跄跄的前行。

    一步，一步，他走的很慢，身后留下一排排歪歪扭扭的脚印。

    他该去哪儿？回陌王府吗？不，那里有她，陌是他的兄弟，朋友妻不可欺，更何况是兄弟。所以他不能再呆在那里。

    或许他应该回绝尘谷了吧！

    想着离开，心底泛起无尽的不舍。

    至少他应该向陌道别，也见她最后一次，对，最后一次，他要远离龙都，远离她，从此以后，他会把她放在心底最深处，再也不会提起。燕离为自己的行为找着理由。

    不知道是喝醉了酒，还是受了寒风的原故，燕离的脚步越来越沉，速度也越来越慢。脑子里一片混乱，昏昏沉沉难受的紧，如果这里有张床，他真的好想躺下来好好睡一觉。

    想着想着，他也真的这么做了，高大的身影卧在雪地上，眸子紧闭，雪花一片片落在他的脸上，睫上，衣服上，身上，手上，很快的他的身体便被覆了一层细细的雪花。

    彼时，三个人影从矮墙下窜了出来，高矮胖瘦不一，赫然正是刚刚酒馆里研究燕离的几个男子。弱小男子，一脚踢在燕离的背部，庞大的身躯微微晃动一下，却没有任何反应。

    “老大，我就说我买的MI药一定行，你看，这么大个子都给撂下了。”其中一个身材瘦削的男子一脸讨好的对着弱小的男人说着。

    原来，尖嘴猴腮的小个子男人居然是三人当中的老大，只见他点了点头：“张德，你这次做的不错，”

    彪形大汉身材魁梧，满脸络腮胡子，一张脸庞憨厚无比，“老大，我来看看这小子身上都有些什么值钱的东西？”说话间，他把手中的板斧往雪地上一扔，弯下粗大的腰，趴在雪地上，仔细的翻找着燕离的随身口袋。

    大汉翻来翻去，将燕离的身体翻了个遍，终于在燕离怀里找到大约二十两银子，大汉面带喜色，有了钱，他们又可以买酒喝了。站起身将银子交给瘦小男子说道：“老大，给，二十两。”

    瘦小男子，白了一眼大汉，这个许魁，就是个白痴，才二十两也能高兴成这样，二十两还不够他赌一把的了！虽然如此，他还是接下了那二十两银子，俗话说的好，多比少强，那少总比没有强吧！

    “老大，这个男的怎么办？”张德望着地上的燕离，有些犹豫的说道。

    “怎么办，凉拌，既然他爱睡冰天雪地，就让他睡呗，你们抢了人家的东西，难不成还要把人往自个儿的屋子里领，你就不怕他醒过来的时候找你算帐！”瘦小男子一顿暴吼。从说出的话便可以看出他是个心肠歹毒之人。

    彪形大汉许魁像是没见到男子发火还傻愣愣的说道：“可是这么冷的天，说不定他明天会被冻死的。”就算是跟了张德与李海多年，但是他自己却还从未杀过任何人，如果这个人今天死了，那他一辈子也不会安心的。虽说他是坏蛋，但或许他的良心还未泯灭，所以才会同情燕离。

    “冻死他，也比我们被抓去见官的好，赶快走。”李海阴沉着脸对着两人说道。自己率先朝胡同里走去。张德犹豫了一下，也跟了上去。

    “兄弟，你自求多福吧！老大不让我救，我也不敢救你。我会让老天爷保佑你的。”彪形大汉嘀咕了一句，迅速的跟了上去。对李海的惧怕，压过了良心的谴责，让他终究让他选择了放弃救燕离。

    “怎么，就这样就想走吗？”冰冷的声音仿佛从地狱里传来，在幽幽夜空中显得格外恐怖。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲亲们，不好意思，瑟十点半才下班，回到家，就开始码文，亲们不要怪我哦。

正文 第026章   雪夜鬼影

    “怎－么，就－这－样－就－想－走－吗？”冰冷的声音仿佛从地狱传来，在幽幽夜空中显得格外恐怖。

    三个男子纷纷停下脚步，最胆小的许魁已经脸色煞白：“老大，是不是有人说话？”

    李海面色一紧，瞪了一眼许魁，他也听到了好不好，那声音怎么感觉都像是在叫魂的女鬼发出来的，想到此，李海腿肚打颤，迅速和其余两人靠在一起，六只眼睛，在夜空里不停的张望。

    漆黑的夜空中，空矿的雪地上，除了雪花依旧不停飘落，哪有什么人，根本连个影都没有。

    李海面色一松，难道是自己听错了？可是不对啊，许魁他们也都听到了，难道真的是鬼。

    李海还没想明白便被一阵突然如来的惨厉的叫声给吓得差点尿了裤子。

    “哈哈哈，哈哈哈”一阵凄厉的笑声从夜空中传来，托着长长的尾音，让人根本分不清声音的源头在哪个方向。好似，它无处不在一般。

    为什么说是凄厉的笑声呢？那声音，虽然是在笑，可是比哭还难听，更好似正在忍受什么酷刑。在冰天雪地里更显得异常碜人。

    许魁一下子跪在了地上，双眼紧闭，嘴里直念阿弥陀佛。

    “什么人，在此装神弄鬼，还不快出来。”李海额头冒汗，硬撑着用强硬的口气对着空气中吼了一句，他一直在心中跟自己说，别害怕，别害怕，可是他的声音却带着浓浓的颤音，而他的手不知不觉中紧紧掐住了张德的手臂，

    张德恐惧中一痛，就要大叫出声，却被突然站起的许魁伸出的大手掌给蒙住了。

    “别叫，一叫就真把鬼给引出来了。”许魁紧张的贴在张德的耳朵上低声说道。一双大眼，还不停的四处张望，好像以为这样就不会将鬼给引出来。

    许魁天生胆小迷信，尤其是怕什么鬼啊，怪的，他紧紧捂住张德的嘴，满脸孔络腮胡子刺在张德的脸上弄得张德又痛又氧，张德口不能言，手臂又痛，却愣是不敢叫出声，直憋的满脸通红。

    雪地里，燕离的身体已经被雪花覆盖形成了一个小山丘。四周寂静一片，回应他们的只有寒风呼啸的声音，那笑声好似突然间隐去，没了动静。三人面面相觑，紧紧抱在一起。心中的害怕不言而喻。

    “走，”李海无声无息的比着口型，一双小眼睛对另两个同伴使着眼色。

    三人弯腰躬背，小心翼翼如做贼一般，轻轻的移动着自己的脚步。深怕一个不小心惊动了那只鬼。

    可是没走两步，一道白色的影子便在三人面前一闪而逝。

    天气冷极，可是李海三人却出了一身冷汗。

    “妈呀！鬼啊！”

    惊叫一声，三人慌不择路拔腿便奔，别看那李海个子瘦小如尖嘴瘦猴一样，可那速度却比兔子跑得还快，他死命的往前跑，边跑还边往后看，看那女鬼有没有追上来，不一会儿便将另外两人甩开。

    李海身体本就很孱弱，加之整日游手好闲，尽做些偷鸡摸狗，丧尽天良的事儿。缺乏锻炼，为了逃命连吃奶的劲都使了出来，于是才跑没多远双脚就像灌了铅水一样，沉重无比，心砰砰的像要从嗓子眼里蹦出来。

    还好，后面没人。李海喘着粗气，转过头盯着背后的空地，总算松了口气，只要那鬼不找他，找谁都行。自私的他此刻丝毫不为他两个兄弟的处境担忧，只顾着自己的小命。

    “啊！”

    寂静的夜空中传来一声男子惊叫。

    李海本想着到前面可以休息一下，心中喜不自胜。哪知才转回头，便被吓得魂不附体，大声尖叫。

    只见他的正前方垂着一颗人头，一个女人个头，披头散发，像是一个人被倒挂在空中，人头刚好倒对着李海，长长的黑丝在寒风中散乱飞动，遮住了大半个脸，隐隐可见那黑发下，一张苍白发如蜡的脸皮，而那嘴却是腥红无比，唇角还留有丝丝红色印迹，就好似吸血女鬼刚吸完人血的时候，那般妖红，邪恁。一双眼睛在黑发下隐隐闪着幽光。见到李海呆愣的神情，咧嘴一笑，居然没有牙齿，只出现一个大大的黑洞。

    李海双腿剧烈的颤动，一阵恶臭，裤裆下渗出黄色的液体，却是被吓得大小便失禁。

    突兀的冒出个人头已经吓得李海三魂不见了两魂，更何况那个头居然还对他笑的异常恐怖。

    李海只感觉那黑洞仿佛要将自己吸进那无尽的黑暗之中。心中恐惧，眼前一黑，被吓得晕了过去。

    “真没趣，一个大男人居然这样就被吓晕了。”那人头似是没想到眼前的人就这样便晕了过去，瘪瘪嘴，伸出一双纤细的手，撩起长长黑发，黑发下，红红的小嘴嘟起老高，黑眸中尽是不满意的神情。

    一个空翻，双脚着地，却是一个身着白衣的女子，长长的黑发，就这样凌乱的披在肩上，一张白如死灰的脸上，透着浓浓的不屑。看来刚刚那个鬼应该是她假扮的。少女十五六岁的样子，虽是易过容看不到她真实容貌，便从其玲珑的身段上看，想来也很是不错吧。

    而李海，被突然其来的情况惊呆，根本未曾注意到，这根本不是什么鬼，那只不过是一个在空中倒立的人，而且还是个少女。

    白衣女子来到‘小山包’前，将‘山包’上的雪拔干净，露出一张冻得冰冷的脸。歪着头瞅了两眼睡过去的男子，便费力的将燕离翻起了身，扛着那具对她来说庞大的身躯顶着风雪，朝城中的客栈走去。

    细小的肩膀，承受着比她的身体还要沉重两倍的负担，却并不显得吃力，一步一步走得稳稳当当。可见她亦是身怀武艺。

    夜暮之中，远远的一颗大树下，一个神邸般的紫衣男子清冷的望着眼前发生的一切，如黑宝石般的眸子，闪着璀璨如雪洞悉一切的光芒。

    流云飞袖，原来是上官家的人………

正文 第027章  黯然离去

    今日，陌王府张灯结彩，喜庆一片，就连朱漆大门口都挂着两个大红灯笼。

    柳忠换上了一身新衣，在院落里不停的指挥着众人搬这搬那，皱巴巴的老脸上挂着大大的笑容。一张嘴几乎咧到了耳根子后面。

    龙子陌起身便看到院子里的丫环仆人都忙进忙出，不知道在干什么？

    “忠伯，这是？”龙子陌一袭月白长衫，英俊无双的脸庞上，眉头微皱，不明所以的打量众人。因为柳忠一生都跟随龙子陌，从皇子到王爷，几乎是看着他长大的，所以对他一惯都是以此称呼。

    “王爷，您起身了。呵呵，这么多年，咱王府里都没这么热闹过了，现在王爷好了，可一定得好好布置一下，热闹热闹，也把那股子霉气给冲走。”柳忠手里拿着柚子叶笑呵呵的说道，心情是异常的舒畅。

    龙子陌虽然有些不赞同，但是也没表露出来，想想这几年确实也苦了这个老人，于是便随了他的意。

    不知道她在做什么呢？龙子陌莫名的想到了自己的王妃，那个清冷的女子。挥不去心头的冲动想要过去看看，可是抬头看了看天色，算了吧，还这么早，说不定，她还没起身呢？是以转身回到了屋内。

    轻舞阁

    血魅习惯了早起，所以天边才露鱼肚白，她已经练过功，甚至已经淋过浴了。

    此刻她正坐在房里，绝美的容颜若有所思，半月赌约的时间已经过去了三日，可是老头儿好像人间蒸发似的没了踪影。难道是遇上什么麻烦了，想到昨夜的那一幕，看来上官家的人已经找到了龙都，说不定老头是真的被上官世家给盯上了。

    哎，血魅微微叹了口气，她倒不是替老头担心，老头子既然敢只身闯入上官家盗宝，想来必是有所倚，相信上官家的人应该难不倒他，况且她本就没心没心肺，老头于他，虽有师徒之名，却不过是她的一个跳板罢了，只是啊，真是可惜了。

    可惜了，她到手的鸭子都给飞跑了，如若不然，她还可以在老头那里狠狠敲上一笔。红唇轻抿，一双水眸扫向桌上的银票，立马闪出精光冒着泡泡，有人说有钱能使鬼推磨，她却认为有钱能使磨推鬼。只要有了钱，她可以重新打造出一个帝国集团。更可以建立起龙州大陆最庞大的势力。到时候翻手为云，覆手为雨。

    想到此血魅雄心万丈，似乎看到多年前意气风发的自己。那种把握别人命运的刺激，那份随心所欲的快感深深的触动着她的灵魂。

    旁边，舞儿俏生生的站在桌边，望着桌上堆着的一大堆银票，眼都直了，伸手抓起一把银票狠狠掐了一把自己的脸，会痛，原来不是做梦，真的是银票，天哪，她还从来没看过这么多的银票呢？

    舞儿捧着银票放在自己的脸上，杏眼里全是小星星，姐姐好厉害，居然弄到这么多银票。

    “姐姐，这些………”兴奋过后的舞儿疑惑的问道。她知道姐姐现在很厉害，可是这么多的银票，足够买下一个小镇的了。该不会是…………

    血魅白了她一眼，一看就知道这丫头想歪了，“舞儿别瞎想，这可是姐姐我光明正大的赚来的，你放心，以后跟着我，保证你吃香的喝辣的，数钱数到手抽筋的。”

    其实就算偷也好，抢也好，在血魅的思想里，都是光明正大的，笑话，那是自己花了力气得来的，有什么正当不正当的。要怪也只能怪那些被抢的人，连自己的东西都保护不好，活该被人抢。

    无论在哪个世界都是强者为尊，而她非常适合做一个肆掠别人的强者。

    不过这些钱呢还真不是她抢的，也不是偷来的。

    十多天前，她曾去过一次吴钱的赌坊，一嘛是送计划书，二嘛就是让她帮自己下注。她本女儿身，又是这场赌局的正主，自是不方便以本来面目前去，再加上她现在还没有强大的势力就更不能暴露于人前了，所以她每次出去都是男装打扮。

    话说她可是变卖全部嫁妆才凑出来五万两的赌本。算起来还算是幸运，云重虽然不待见这个‘女儿’可是嫁妆却还颇丰，而到了陌王府后，那些嫁妆也都全部堆在轻舞阁的一间小屋子里。她可是翻了好几天，才把所有的东西全翻出来，然后拿去变卖。

    而后她便吩咐吴钱为她下注，并且她又特地让府里的人传出消息，说陌王妃病重。所以龙都所有的人都争先恐后的买云洛死。而买云洛生的赔率也一再上升，居然开出了一赔五十的最高赔率。

    所以光这一次她便净赚五十万两。想来这古代的钱还真好赚。

    昨夜她便是去吴钱那里拿回这次赢回来的钱。正巧遇到了女鬼救燕离那一暮。这才知道上官家已经来了龙都，而老头也不见踪影，想来是被缠住了吧！

    舞儿扑哧一笑，姐姐的话怎么就和那天那个武良那么像呢？想到最后武良被姐姐整治的凄惨模样不禁笑开了怀。

    正午十分，绝来到轻舞阁。

    “启禀王妃，王爷请王妃过去。”绝站在院内恭敬的说道。

    血魅皱了皱眉，那个龙子陌不是已经好了吗？干嘛还让他过去，他还真是没完没了是吧！

    “回去告诉他，有什么事儿麻烦他移尊屈驾，到轻舞阁来交待”

    绝一听愣住了，嗨，也只有王妃才敢如此对待王爷啊！“王妃，今日王府设晏王爷特地吩咐属下来请王妃过去赴宴。”

    赴宴？怎么，是迫不及待的想要庆祝吗？这龙子陌还真是心急呢，血魅轻触眉头，淡淡的说道：“不用了，告诉他，我身体不适。”

    “这，”绝面露难色愣在当场，王妃脸色红润分明没病，明明就是不想去嘛。这让他怎么回去跟王爷回话啊。来的时候王爷就交待了，一定要请到王妃，可是……。

    “妈妈”

    正在绝两难的时候，清脆的童音传来，陵儿小小的身影跑进轻舞阁。两个大大的黑眼珠子骨碌碌瞧了一眼绝，看来爹爹说得不错，绝叔叔是请不到娘的，还得他出马。扬扬小脑袋，雄赳赳气昂昂的走进了屋里。

    血魅心中哀叫一声，完了，这下她不去也得去了。

    “妈妈，陵儿好想您啊！”陵儿抓着血魅的手开始撒娇，那可爱的表情，任是血魅有惊天怒火也发不出来了。

    血魅撇了撇嘴说道：“是吗？我还以为陵儿有了爹，早就把我抛到九宵云外了呢。”一脸吃醋的表情逗得舞儿大笑不止。

    陵儿仰着小脑袋认真的说道：“妈妈，陵儿怎么会忘记妈妈呢？就算忘了爹爹也不会忘记妈妈的。”圆圆的眼里一片真诚。

    “臭小鬼，就你嘴甜，行了，走吧！”捏捏他的小鼻子，血魅无奈抱他起身。

    “哦，妈妈真是太好了，吧唧”在血魅脸上响亮地啵了一个，搂着血魅的脖子，得意的对着绝比了个胜利的姿势。

    绝无奈的摇了摇头，也只有小王爷才能请动王妃。迈出步伐紧跟在血魅后面，却撞上了跑来的舞儿，惹来舞儿一顿瞪眼。

    绝被瞪的莫名其妙，跟在舞儿身后摸了摸脑袋。一脸的无奈。

    偏院里，龙子陌和燕离坐在桌边，谈论着过往，一脸感概，桌上备了一桌酒菜，素食居多。说是设宴，也不过是吃个便饭，龙子陌并没有请别人。

    燕离端着酒杯，眼睛时不时的瞟向门外，心里很不是滋味，明知道不可以，他还是忍不住去想。她就像是一个毒瘤已经长在他的心里，疼痛却又不能割舍。若硬要将那颗毒瘤除去，连皮带肉他的心也会被挖开一个大洞。

    看来他也是时候离开了，自己和她注定无缘，离开也好，至少心里还可以怀念，也免得到时自己越陷越深。

    “陌，你已经好了，我也是时候离开了。”燕离下定决心说道。

    龙子陌望着燕离，星目中若有所思，无论离怎么隐藏，他还是捕捉到那眉宇间的一丝无奈，看来离是动了真心。没想到清心寡欲的离居然也对他的王妃产生了感情。

    “离，为什么急着离开。不多住一阵子吗？”龙子陌心里有丝不舒服的感觉。不知道为什么，好像自己最心爱的东西被别人觊觎似的。

    燕离端起酒杯一饮而尽，爽朗一笑，“呵呵，不了，这几年东奔西走，谷中还有好多事。我也该回去了。”只是那笑声里隐隐有着丝丝的苦涩和无奈。

    “那好吧！打算什么时候启程”龙子陌不再挽留，如画的俊颜微微不舍。

    一个是他的兄弟，一个是他的王妃，如果是其它女子，他或许可以放手成全，可是那个女子已经在他的心里有了不一样的感觉，令他割舍不下。

    燕离端着酒杯落寞的说道：“就今天吧！我已经收拾好包裹。”早走也是走，晚走也是走，不如早点离开，断了自己念想。

    “这么快，”龙子陌有些诧异。

    “天下无不散的宴席，再说了陌如果是想我了，可以到绝尘谷来看我啊！”敛去心底的疼痛和不舍，燕离恢复了温润的表情。

    “那好吧，既然离去意已决，子陌敬你一杯，别忘了我这个兄弟。”龙子陌端起酒杯，对着燕离镇重的说道。兄弟，就是兄弟，一生一世，不可改变。况且他欠燕离的，只怕还不了了。

    燕离点了点头，和龙子陌碰了杯，两人一饮而尽。

    王妃到，

    侍卫一声喊，两人都将目光投向门口。

    片片风雪中，一袭紫衣，缓缓而来，如墨长发，在寒风中飞扬，绝美的容颜一片清冷，脚步轻移，宛如九天而降的仙子款款而来。

    龙子陌看得痴了，从未有过的情素在心底无限滋长，那身影，一举一动，无不牵动他的心弦。为什么会这样？就连清荷也不曾让他有过这样的感觉。

    燕离呆呆的望着紫色慢慢靠近，好希望时间就此停留，永远留在这一刻，就这样远远看着她靠近，也是一种幸福。

    血魅望着两人眸光停在燕离身上片刻，没想到昨夜宿醉未归，今日的他倒是丝毫也看不出来。不过她倒是奇怪，他又是怎么摆脱那个女孩的。她看得出，那个女子是个缠人的主。不过好像这些都跟她没什么关系，她也懒得去理会，收回目光，不理发呆的两个男人，拉着陵儿径自坐下。

    玉手轻轻端起一杯酒，闻了闻酒香，一饮而尽：“好酒”血魅毫不吝啬的称赞。无可否认这是来到龙盛喝过最好的酒，酒里微微带着果香，入口平顺，回味无穷。余香绕口，和她自酿的红酒有得一拼，不过她的酒还未酿好，暂时品尝不到。

    “原来洛儿也好饮酒，这是上好的桃花酿，洛儿要是喜欢，府内还有两坛，待会儿我命人送到轻舞阁。”龙子陌含笑望着血魅淡淡的说道。没想到他的王妃居然深好此道。

    自动的，龙子陌将对血魅的称呼改成了洛儿，血魅微微皱眉，却并未辩解。

    “妈妈，陵儿也要喝。”陵儿见状不落人后，扑闪着长长黑睫，撒娇的要酒喝。

    龙子陌望着陵儿怜爱一笑，说道：“陵儿还小，不能喝酒，来陵儿吃个鸡腿，好不好。”说完挟了一个大鸡腿在陵儿碗里。

    一桌人，血魅旁若无人吃着饭菜，听着两个男人有一搭没一搭的闲聊，偶尔给陵儿挟挟菜。一顿饭，就在压抑的气氛中过去了。

    “陌，大嫂，燕离就此告辞，二位保重。”燕离对着两人拱了拱拳，天知道那句大嫂他花了多大的力气才喊出来。

    龙子陌点了点头，一切尽在不言中。多年的默契，让他们之间不用任何言语也可了解对方的想法。面对离别两人有些伤感。

    冰蓝的身影渐渐远去，高大的背影在凛冽的寒风中，显得有些落寞。细微的白雪洒在那落寞的身影上，只留下一行浅浅的脚印。最后，被雪花覆盖……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    呜呜，这几张有些平淡，瑟的票票都没涨，我哭！

    哎，一个华丽丽的美男退场了，瑟的心头，好苦涩哦！真是舍不得离呢！不过之后阴谋也要开场了。嘻嘻

正文 第028章   达成协议

    “以后没什么重要的事情，不要来打扰我，”血魅冷冷的说了一句，丝毫没有受到他们之间那离别的气氛感染，面容依旧淡漠如雪。

    龙子陌收回目光，恢复了温文淡雅的气质，墨黑的深瞳里闪动着琉璃般醉人的神彩，薄厚适中的红唇微微挑起，扯出一弯好看的弧度，面容含笑，仿佛冰冷的雪季里吹出了一缕暖暖春风，漾人心神。

    血魅嘴角抽了一下，这个妖孽男人，要不要笑得那么好看。真是引人犯罪，居然让她联想到那天为她动手术时，他裸露的胸膛，脑子里浮现出一幅幅YY画面。额，话说她好像从来不是色女，怎么来到这里以后，变得好像欲求不满一样，居然对他有了‘龌龊’的想法。

    龙子陌黑眸中闪过一丝狡黠，勾起一抹坏笑：“洛儿，为夫现在就有事找你。”

    那声为夫，让血魅（为了避免混淆，以下的章节将把女主的名字改为云洛）心中泛起一阵怒气，面色一冷：“王爷，我想我们之前有些事必须得好好谈一谈。”

    云洛使了个眼色，让舞儿将陵儿带走，既然他已经好了，那么他们之间的事也该有个交待了。

    龙子陌笑望云洛，缄口不语，似乎在等着云洛开口。

    早在血魅使眼色的时候，他便挥了挥手，摒退了一干丫环仆人，顿时屋子里便只剩下了他们两个人。

    确定陵儿舞儿已经走远，云洛面色淡漠依旧，却多了一抹冷意：“我想你应该知道，如果不是因为皇帝一纸赐婚，我是绝计不会呆在这里。我们之间本就无任何关系，我救你只因为陵儿，而我也不希望我们以后的关系有所改变，所以请王爷以后，还将我当成同一个屋檐下的陌生人。等到合适的时候，我自会离开。”

    龙子陌表情并无变化，脸上依旧挂着如沐春风的笑容：“同一屋檐下的陌生人，洛儿觉得可能吗？”他早就知道他的王妃不是普通人，却不知她说出的这翻话，居然如此惊世骇俗。此刻他的心里也是波涛翻滚。只是没有表现出来罢了。

    “为什么不可能？”云洛反问道。将问题抛回给了龙子陌。

    为什么？因为我的心里对你有了不一样的感觉，虽然我说不清那是什么？但是我知道我绝对不能让你离开。可是他深深明白她是个说一不二的女子，如果说她告诉他有一天会离开，那么他确信，有一天，她一定会离开。怎么样才能让她既不反感而又不着痕迹的将她留下呢？对了，她在意的还有陵儿……

    “你觉得陵儿会愿意这样吗？如果你走了陵儿怎么办？”龙子陌依旧笑意如春，看着云洛僵住的脸，心中一松，显然自己压对了宝。她的软肋便是陵儿。

    云洛面色清冷，红唇紧闭，这也是她一直担心的问题，陵儿好不容易有了父亲，看他们之间感情那么深厚，她不想破坏那份温馨，因为那是她从未得到过的，陵儿何其幸运，却可以拥有，她，又怎么可以去破坏。可是同样的，让她丢下陵儿，她也做不到，陵儿已经走进了她的心里，成为她生命中的一部分。

    取舍两难，云洛从没有过如此的犹豫不决。以前的她果决、刚济。可是此刻，她却无法那么轻易的做出决定。

    人一旦有了感情，就有了牵畔，做事就会优柔寡断，可是却是任何人都无法自主控制的。

    云洛也是人，她也有感觉，一直以来黑暗是她生存的根本；无情狠厉则是她的保护色，也是她赖以生存的手段。可是她却是那么渴望一丝阳光，一个牵畔。

    如今有了牵畔，却让她无法随心所欲，处处被限制。

    矛盾，云洛陷入了矛盾之中，而她本身就是一个矛盾的综合体。

    “陵儿是陵儿，我们是我们，我不希望混为一谈。”云洛眉头微皱，清冷的说道。撇开陵儿不谈，她和他之间便无任何关系。

    “可是你认为陵儿会答应吗？”龙子陌温润的说道。他知道他已经抓住了云洛的弱点，只要稍加利用，那么，他的目的一定会达到。虽然这样有点卑鄙，可是为了留住她，耍一些小手段，也无可厚非。

    云洛沉默不语，她当然知道，只要她还在王府一天，便不可能跟龙子陌清清楚楚的划分界线。

    “洛儿看这样可好，对外，我们扮演夫妻，对内，我可以将你当成是同一屋檐的陌生人。如果有一天你要离开，我会放手。”龙子陌敛去笑意，眉宇微皱提出了一个建议。

    云洛抬眸望向龙子陌，如玉的眸子深遂如海，她不相信龙子陌是为了面子而这么做，那又是为了什么？真的是为了陵儿吗？以他对陵儿的疼爱来说，应该这个可能性比较大，可是她却觉得好像并不是那么简单。

    说不出个所以然，但是想想这样的条件对自己并无什么坏处。

    “好，等会我会拟张协议，注明需要尊守的内容。”云洛淡漠的说道，不再纠结于猜测龙子陌的目的。

    龙子陌哑然一笑，看来她的王妃戒备心理很重呢，“洛儿不相信我。”温润的语气没有丝毫怒气，反倒十分迁就云洛，如果换作别人的话，相信早已人头落地。

    “我从来只相信白纸黑字。”依旧云淡风清，白纸黑字吗？只不过是为了避免不必要的麻烦，倘若她要走，这诺大的王府，又有谁可以阻止。莫说王府，恐怕这龙盛王朝也没有人能阻止得了她的步伐。

    龙子陌施然一笑：“好，不过明天可能要麻烦洛儿了，皇兄下旨让洛儿和我一起进宫。”晨时，便有宫中太监传了圣旨还带了一大堆的东西，都是当今皇帝，他的皇兄赏赐的。没想到他好的消息，居然这么快就传到了皇宫，不过也是，宫中太医定期都会将他的情况禀报皇帝。所以也没什么好奇怪的，倒是他本想好好清静几日，现在看来是不能了。

    “进宫”云洛，柳眉一挑，对于皇宫她向来敏感，那是个吃人不吐骨头的地方，那张金灿灿的龙椅是多少鲜血堆筑而成。没想到刚刚答成协议，龙子陌就提出这样的条件，都怪自己被那句‘为夫’给气到了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    昨晚答应嫣嫣，今天早上更一张，俺一大早就爬起来传文了，嫣嫣看到没？可要好好奖励瑟瑟哦！

正文 第029章   皇宫之行

    若说龙都最大的新闻是什么？

    那便是陌王妃本来病入膏肓，却突然不药而愈，陌王残废多年而一朝恢复。一时间龙都上下沸腾了，大街小巷，茶楼酒馆儿，只要有人的地方都可以听到人们在兴致勃勃的谈论着此事。

    几家欢喜几家愁，龙都有不少人因为那场赌局，落得个倾家荡产，衣食无着。于是便将满腔怨恨都发泄在了陌王妃身上。

    至于陌王，人们也奔走相告，还记得五年前陌王凯旋而归，皇帝亲率重臣，来到城门迎接。龙都城的百姓，都亲眼目睹那浩大的场面。陌王一身铠甲，端坐战马之上，英俊绝伦的容貌，君临天下的气势，无不令人称颂。陌王就是龙盛的支柱，是全天下女子梦寐以求的理想夫君。

    纵然已过去了五年时间，那关于战神的不朽传奇仍然在四处流传。人们还清晰的记得当时的场面。陌王终于被治好了，龙盛的战神回来了！这是多么让人振奋的消息。为此皇帝陛下还亲自下旨在御花园赐宴以庆祝陌王身体康复。

    喧闹的大街，一辆华丽的马车缓缓驶过，健硕的棕色宝马拉车，马车车顶上镶着一颗如鸡蛋大的珍珠，绝非凡品，暗金丝边的锦缎车帘上，绣着一只栩栩如生的四爪金龙，帘上的软帐和两侧车窗则是紫色罗烟轻缎，随着车身的晃动，在寒风中悠悠轻摆。

    一小队骑士小心的护卫在马车四周，骑士身上散发着一股惊人的气势，有眼力的人一眼就能看出，那是只有身经百战，从尸山血海中走出的强者才具备的。

    那帘上的四爪金龙，人们并不陌生，那是战神王爷，陌王的象征。除了陌王之外，其余的皇子王爷全都只能是三爪金龙，而五爪金龙则属于龙傲天。五爪金龙，乃至高无上的皇权象征。

    大街之上，不少人纷纷探出头来，崇敬的望着行驶中的马车，轻声议论着。以往大家都只是听到一些不详实的传言，谁也没有见到过陌王的真面目。自从陌王遭遇变故以来，这辆马车便从未再露过面。如今却突然的出现在大街上，想来陌王康复的传闻一定是真的了。

    罗烟轻摆，马车内云洛正闭目养神，听着人群的议论纷纷以及对龙子陌如此高的评价，再想到被逼进宫本来平静的内心陡的生起一股怒气，恨不得撕烂龙子陌那张虚伪的笑脸。

    他居然敢算计她，难怪陵儿这么小就像只小狐狸，原来这是遗传。龙子陌就是只狡猾的笑面狐狸。

    总之，她现在只要看到龙子陌就觉得很碍眼。

    龙子陌今日金冠束发，一袭黑色莽袍金丝滚边华贵无比，剑眉星目，玉面含笑，丰神俊逸，如此的装扮，少了一份淡雅，却多了一分霸气，只那星眸中带着连他自己都不曾觉的温柔。

    “笑什么笑？以为自己牙齿很白吗？”云洛并未睁眼，红唇微启，轻飘飘吐出一句。不是她不想睁眼，实在是她不想看到眼前的人。

    龙子陌笑意更甚，两个眼睛眯成了一条线，没想到她的王妃说话这么有趣，“洛儿尽可看看为夫的牙齿是白或是黑。”

    “你别忘记了，我们之间只是演戏罢了，既然没有观众，王爷是演给谁看。”依旧如故，云洛淡淡的提醒着龙子陌，他们之间的协议。

    左一个为夫，右一个为夫，叫得那么亲热，他还真把自己当颗菜。

    龙子陌唇角微弯：“洛儿，人生如戏，戏如人生，谁又能分得清，何为真，何为戏。”飘渺的语气，颇有几分禅意。

    云洛微微挑眉，眼睛突然睁开，墨黑的深瞳望着龙子陌，眸中勾起一抹不屑，戏也好，梦也好，真也好，假也好，只要在戏里，那就要演出一场最精彩的戏。真真假假，虚虚实实，这个世界上，最难懂的只有人心。而她就是最会操控别人心神的人。

    因为这个世界对她来说只有一种人，让她在意的人。

    其它的人，她可以让他生，也可以让他死。

    她就是要成为那睥睨天下的皇，可以操纵别人生死的神。可以为所欲为的魔。（瑟瑟说一句，魅，那你不成了名符其实的妖怪了。千万么打俺，俺先逃走。）

    半晌，二人相对无语，云洛玉手微抬，轻轻挑起车帘一角，一阵寒气迎面扑来，灌进了车厢内。古老的建筑，宽阔的街道，慢慢的划过视线。话说这龙子陌的马车倒真是不错，坐在里面居然丝毫不觉外面的冷。那些坐垫绣功不俗，看不出是什么布料缝制的，坐上去异常暖和，靠左侧车身还摆着一个小小的茶几，上面放着几盘精致糕点。

    正在云洛百般无聊，研究着那些坐垫的材质的时候，马车渐渐停了下来。

    “吁，回禀王爷，已到宫门口。”外面传来士兵的禀报。

    皇宫内院是绝对不允许坐骑行车的。所以即便是龙子陌也只能步行。

    龙子陌一个漂亮的跳跃，翻身下了马车，掀开帘子，笑意盈盈的将修长的右手伸到了云洛面前……………

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，实在不好意思，今天我要上一天的班，先传这么多吧！明天休息，到时多传一点上来，亲们千万表打我哈！

正文 第030章   宫中晚宴

    龙子陌一个漂亮的跳跃，翻身下了马车，掀开帘子，笑意盈盈的将修长的右手伸到了云洛面前。

    云洛心中腹腓，却依旧面无表情的将自己的手递了过去，衣裙翻飞，云洛与龙子陌并肩而立。

    宽大的手掌包裹着自己的小手，灼热的温度传入体内，凛凛寒风中，侧目之下，龙子陌掀长的的身形傲然挺立，绝伦的容颜不怒自威，王者风范尽显无遗。

    “参见陌王千岁千千岁。”守城的侍卫一波一波的行礼，整齐的声音在红红的宫墙内荡起一圈一圈的回音。

    红红的宫墙内，一座座宫殿连绵起伏，金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，飞檐上的龙腾图案金灵金甲，活灵活现，似欲腾飞而去。诺大的蟠龙柱，两人合抱才能围住，黄色幕布，被金钩勾着，飘然晃动。

    气势雄浑，巧夺天工，台阶御苑，宏伟壮观，一路走来，龙子陌感叹良深，物是依旧，人面全非，如今再到皇宫，也已找不到当年意气风发的气势，反而多了一缕厌倦。

    云洛淡漠的望着富丽堂皇，雕梁画栋的一坐又一坐宫殿，眸中平静无波，更气势恢弘的建筑，二十一世纪都见过，这小小的龙盛皇宫还不到让她另眼相待的地步。

    今天的皇宫里，很热闹，穿过长长的九曲玉砌雕廊，来到御花园，一树树包着花骨朵的梅花，有的已经忍不住冬的寂寞傲然绽放。淡淡梅香，香飘几里，老远都可以闻到，

    御园之内，灯火通明，映照得如白昼一般，园内摆了十数桌酒席，训练有素的太监宫女都各自己站在自己的位置上。那些个文武大臣携家带眷坐在位子上，窃窃私语着。

    英俊公子，官家千金，各个仪态万千，含羞带怯，娇柔无比。虽然说是陌王的庆祝宴，但却颇似一个变相的相亲大会。

    首坐上，一男子身着明黄龙袍，金冠加顶，五官线条阴柔，鼻若悬梁，唇若涂丹，肤如凝脂，龙章凤姿，俊逸非凡，浑身散发着君临天下的王者气势。

    “陌王，陌王妃到－－－－－－－”

    随着太监公鸭似的刺耳叫喊。龙子陌、云洛步入了众人的视线。

    霎时间整个御园陷入了空前的平静之中，静得恐怕连地上掉根针都可以听到。

    惊艳、痴迷、羡慕，震惊，怨毒、不解，无数的眼光纷纷射向了御园入口的两人身上，男的风神俊逸，绝伦出尘，皓若天神；女子冰肌玉骨，淡漠无双，宛若谪仙。

    两人手牵手，走在一起就仿佛是那画中走出来的神仙眷侣般，羡煞了在场无数的公子千金。

    “参见吾皇万岁，母后千岁。”对于众人的惊艳视若无睹，龙子陌牵着云洛向皇帝太后行礼。说是行礼，并未大礼参拜，只不过稍微弯了一点儿腰而已。

    他就是皇帝，云洛不着痕迹的抽回龙子陌握着的手，丝毫不在意旁边一个美艳女子怨毒的眼光，淡漠而又大方的打量着身着龙袍的男子，很帅气的男人，不同于龙子陌美的出尘绝俗，他的身上多了一抹阴柔，一双黑瞳中挂着温润如玉，激动无比的笑容。

    深遂的眼光在他身上停留片刻，云洛面色依旧淡漠，却已将他记在了心上，眸光一转，扫向了他旁边的中年美妇。

    中年美妇坐在龙傲天的左侧，一身华丽的凤服，端庄威严，岁月似乎颇为偏爱她，年近四十，她却依旧风韵尤存，除了眼角微微有几根细纹，肤色白嫩如雪，如十七八岁的少女一般。

    这应该就是龙盛王朝赫赫有名的端贤皇太后了。

    那凤目中目光隐隐，犀利如剑，看来这太后也是个狠角儿，虽然她早就看过一些龙盛的野史，多少了解一些，但是如今亲眼一见，能够在后宫三千嫔妃中打败所有的对手将自己的儿子捧上皇帝的宝座，而自己稳居东宫太后之位的人。又岂会是简单的角色。

    右边下来则是几个美艳的女子，各个身着宫装，华贵无比，一看便知是龙傲天的后宫嫔妃。其中三个尤为突出，依次下来是：武妃、欣妃、梦妃，其余的应该就是些什么美人，才人了。

    梦妃，云梦衣，云洛的三姐，在云洛嫁给陌王半月之后，云梦衣便进了宫为妃，而此时云梦衣的目光正如一柄毒剑般射向她。瞟都没瞟云梦衣，云洛将眼神投向了隔壁桌一个青衣锦服老者的身上。

    他年约四十多岁，国字脸，浓眉剑目，留着不长的黑须，浑身散发着冰冷的气场。一双深沉如海的眸子，带着探究，不解，还有一丝不明的情绪打量着云洛。

    云相，也是云氏家族的家主。从她的官服的级别上，云洛很快便知道了那人身份。

    云洛眸光冰冷直直的对上云重的眼神，令云重浑身一颤。

    云洛心中冷笑，这就是那个十几年来对云洛不闻不问连面都未见过的父亲。云洛这口气我自会为你出的。

    “哈哈哈，皇弟，你终于好了，为兄真是太高兴了。”云洛不露声色的转回头，只见龙傲天爽朗大笑，居然来到了龙子陌跟前，两人双手紧握，一副兄弟情深的样子。

    就连大庭广众，文武群臣之前，龙傲天也并未自称朕，足可见他是多么的器重这个兄弟。

    龙子陌俊颜含笑，也显得有些激动，“皇兄。”语音微微有些颤抖。

    “陌，这就是你的王妃？”两人寒暄几句，龙傲天将目光投向了云洛，带着温润的笑意出口问道。

    龙子陌‘柔情满满’的望着云洛，俊逸的脸庞透着无比的幸福满足之感：“是啊，皇兄，陌还要谢过皇兄，能得洛儿为妻是子陌修习万世也难得的福气。”

    如此深情款款的告白，园内各家小姐羡慕万分，只有那个清冷如雪的女子依旧淡漠无双，好似那话里说的根本不是她一般。云洛毫不在意的表情，惹来众女子的一致嫉恨，龙子陌就是她们心中的神，而这个云洛，不过是相府里一个庶出的小姐，凭什么得陌王如此相待，而她居然如此不识抬举，居然无视伟大的战神王爷。众女子心中愤愤不平，一道道怨毒的眼光直直射向了她。而云洛面色依旧，根本瞧都没瞧众人。

    几乎在场所有男子都为那清冷无双的容颜痴迷，看到云洛的态度，更加的疯狂。仿佛只要她对龙子陌越是淡漠，他们的心里越是舒服。

    龙傲天哈哈大笑，拍了拍龙子陌的肩，“皇弟，看来你们是夫妻情深。好了好了，来坐下来用膳吧，弟妹你也坐。”

    “各位爱卿，今日是我龙盛的大喜之日，龙盛的战神终于又回来了，今天大家尽情的吃喝庆祝，不醉无归。”龙傲天站在座位上朗声说道。

    “恭贺吾皇万岁万岁万万岁。陌王千岁千岁千千岁。”群臣纷纷起身行礼，大声呼唤皇帝万岁。

    “众卿不必拘礼，都坐吧”龙傲天大手一挥，皇帝风范尽显无疑。

    随着皇帝一声令下，一群舞姬渔贯入场，随着音乐翩翩起舞，众人也相继坐下吃喝，不停的相互敬着酒，整个园内一片嘈杂。

    云洛淡漠的吃着糕点，歌舞听得人昏昏欲睡，而龙子陌则和皇帝太后，有一搭没一搭的联络感情。她百无聊赖中，顺带享受着众女嫉恨怨毒的眼神。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，今天的一章更了哦！俺悲催，下午还要去上班，真的是不好意思哈！亲们理解一下瑟瑟的辛苦。亲亲你们哈！

正文 第031章   有人挑战

    “皇上，小女子新近练了一支舞，想籍此献给皇上。”歌舞完毕，一个女子迫不及待的站起身来，柔柔的说道。

    龙傲天打量着说话的女子，微微含着笑意道：“原来是柳尚书的女儿，好朕准了。”

    柳媚儿面如芙蓉，眼若春水，扭着盈盈柳腰来到园子中间，对着皇帝柔柔一拜：“多谢皇上，不过皇上，臣女素闻陌王妃才艺非凡，想与王妃切磋一番，不知道皇上意下如何？”

    此话一出，众人停筷望向那个清冷的女子。

    “这？”龙傲天望了望那个清冷的女子。有些犹豫。

    梦妃见皇帝犹豫，娇笑道：“皇上，不如允了柳姑娘，臣妾也很想看看七妹的舞姿呢？”哼，贱人没想到嫁到陌王府居然没弄死你，还让你因祸得福，不过本宫是不会放过你的，今天就要让你在百官面前出丑。

    龙傲天轻搂着梦妃，湿润的眼光扫过血魅。淡淡的说道：“既然如此那朕就允了，陌王妃你要好好表现哦。”

    云重面如寒霜怒瞪了一眼云梦衣，这个女儿已为妃子，却还是那么不知分寸，要知道从小他便对这个女儿不闻不问，她哪里可能会有什么才艺，而倘若云洛输了，那丢的也是云家的脸。

    云梦衣被云重瞪的打了个寒碜，朝龙傲天怀内钻了进去。由于龙傲天一直没有立后，后宫之中除了梦妃之外，还有另外三妃，欣妃、武妃、淑妃，皆是重臣之女，这三个妃子都先梦妃进宫。而云梦衣因为初入宫中，加上貌美，皇帝对其可谓百般宠爱。三人对她早有不满，却因梦妃娘家的势力有所忌惮。见云梦衣在大庭广众之下居然敢如此勾引皇帝，气得不轻，皆等着看云洛的好戏。心想着，若是陌王妃输了，那么梦妃自然面上无光。她们也有了借口可以奚落梦妃了。

    “陌王妃，请吧！”柳媚儿高傲的望着血魅，做了一个请的手势，眼里闪过一丝鄙夷。不过是个庶出的贱人，哪里配得上陌王，只有自己才配得上陌王这样神邸般的男人。望着龙子陌俊美的脸庞，芙蓉面上一阵娇羞。

    云洛静静的坐在坐位上，仿若没听到一般，悠然自得的吃着龙子陌夹来的饭菜。

    龙子陌宠溺的望着血魅，自己的小王妃还真是有趣，不说话也能将人气得吐血。他向来讨厌那些做作的女人。对于柳媚儿更是看也不看一眼。

    柳媚儿没想到人家压根不甩她，像个跳梁小丑般站在中央，脸上青一阵红一阵，眼里闪过狠毒的光芒：“莫非王妃不敢与与媚儿一比高下，看来坊间传闻确不可信。”

    激将法，也太老套了一点，云洛面无表情的望了一眼柳媚儿，这个女人胸大无脑，被人当枪使，都不知道，还妄想爬上龙子陌的床，也不看看自己几斤几两。虽然自己对龙子陌无意，但是他好歹是她名义上的夫君，在自己还没有离开王府，摆脱王妃这个身份之前，她也不允许任何人打他的主意。否则自己颜面何存，当然她离开之后这些女人想怎么样，她管都懒得管。

    “不知你想与本王妃比些什么呢？”清冷的声音宛如天籁，不大，却正好落进了每个人的耳里。

    龙子陌笑望血魅，眼里闪过一丝期待，不知道他的王妃会怎么对付这个女人呢？

    柳媚儿柳眉一挑不屑的说道：“媚儿表演一舞，王妃可任意表演。”高傲的话语根本未将云洛放在眼里。她从小学习舞艺，对于自己的舞姿有着过分的信心。

    “那本王妃先欣赏一下好了。”云洛淡淡的说道。

    柳媚儿笑颜如花，眼中闪过一道算计。“既然是比试，若没有赌注就不好玩儿，您说呢王妃？”

    “赌注？如果我输了王妃之位让给你可好。”云洛淡漠的说道。说来说去，这个女人也都是眼巴巴的看着这个位置，索性帮她一下好了。

    此话一出，众人哗然，就连龙傲天也微微皱眉，没想到她居然会以王妃的位置作为赌注。

    龙子陌面上一紧，眉头紧皱，明知道他们有协议在，可是听到此话他心里还是很不舒服。

    “此话当真？”柳媚儿微微有些震惊，她本想趁此比赛赢得一个让皇帝赐婚的机会，没想到那个蠢女人居然先提了出来，如此一来，倒是遂了自己心愿。

    柳媚儿满脸欣喜的表情，仿佛王妃之位已是非她莫属。

    “满朝文武皆可作证！”云洛玉手轻握酒杯，绝美的容颜闪过一丝戏谑的表情。微微一顿说道：“不过，如果你输了呢？”

    自信是好的，不过自信过了头，那就注定她会失败。

    沉浸在美梦中的柳媚儿一听这话微微一愣，看云洛淡漠的容颜不知为何心里有了丝丝犹豫，不过转而一想，这只不过是她想打击自己罢了，遂满脸高傲的说道：“哼，如果我输了，任由王妃处置！”她才不信这个女人可以胜过自己。

    “既然如此，本王妃拭目以待！”云洛淡淡的说道。

    这个女人就像只高傲的孔雀，显然不知谦虚为何物，更不懂得给自己留条后路。这样的女人是最蠢也最容易对付的，不过那个使枪的人恐怕要失望了。眼角的余光淡淡扫了一眼坐在柳媚儿旁边的黄衫女子。

    皇家晚宴本就无聊至极，那些个表演早就看腻了，此时有好戏可看，群臣自是群情高涨。期待着接下来的比试。

    “那我就献丑了。”柳媚儿自信的一笑，说完翩翩起舞。

    体态轻盈，身体柔软，绿色纱衣随着娴熟的舞步旋转，纱衣下两团浑圆若隐若现，芙蓉面上媚惑的笑容，宽大的水袖起伏滑落，偶现白嫩的玉臂，青葱玉指拉过一方面纱掩住半边脸庞，一举一动勾人无比。

    魅惑的舞姿，勾人的眼神，那些个平日里衣冠楚楚的重臣们心痒难耐，有的居然不知廉耻的流出了哈喇子，果然食色性也。美色当前，就算柳下惠也不可能无动于衷吧！

    柳媚儿笑颜如花，她喜欢所有的男人都拜倒在她石榴裙下的感觉。魅人的凤眼直勾勾的望着龙子陌，放出了十二万伏的高压，她就不相信天底下能有人逃过她的魅人一舞。

    龙子陌只静静的望着血魅的侧脸出神，压根就没看她的表演。就连高位的皇帝也时不时的将眼光瞟向那个清冷的女子。眼中闪过一丝复杂的情绪。

    一曲舞毕，柳媚儿柔弱无骨的坐在地上，玉手抱胸，直勾勾的望着龙子陌，眼里是深深的迷恋，那个惊为天人的男子，虽然一眼都没看她却让她更为迷恋。也只有这样的男子才配作她柳魅儿的夫婿。

    啪啪啪，云洛连拍了三个巴掌，面色依旧清冷，让人看不出任何情绪：“柳姑娘舞艺术精湛，的确跳的妙极。”好是好，空有娴熟舞技，毫无灵魂。

    众人此时回过神来，不解的望着她，这陌王妃是不是有病，人家分明是来抢他的夫君，她倒好居然给情敌拍手叫好。

    柳媚儿起身微微一福，笑得极为灿烂，好似胜券在握，不屑的望着血魅，心中开起了一朵朵的桃花，这个贱女人倒还有些自知之明。轻启红唇娇滴滴的说道：“王妃请吧！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，今天的一章已经传上来了哦，明天的一章，我会早点传的，我明天放假，多码点。亲们晚安哈！

正文 第032章   技惊四座

    众人拼住气息，万分期待的望着云洛，就容貌来说，柳媚儿虽然貌美，却是比上陌王妃就差太多，再者王妃那一身气质就是她远远比不上的，但柳媚儿的舞却是跳的极好。不知道王妃又会怎样扳回一局，转败为胜。

    龙子陌亦满心期待，心中一阵惊喜，他的王妃一定会给他带来惊喜的。

    从容不迫的起身，静静的走到场子中央，绝美的眸子如浩瀚的大海一般纤尘不染，额角的鬓丝微微颤动，举手投足之间透露着睥倪天下的气势，清冷的容颜如水中的幻影一般没有半点表情。

    坐到早已备好的古琴前，眉宇清冷，玉指纤然，随着玉指滑动，悠扬的琴声飘荡在整个御花园内，丝竹声声，悦然入耳。红唇轻启宛如天簌的歌曲飘入众人耳中。

    红尘多可笑痴情最无聊

    目空一切也好

    此生未了心却已无所扰

    只想换得半世逍遥

    醒时对人笑梦中全忘掉

    叹天黑得太早

    来生难料爱恨一笔勾销

    对酒当歌我只愿开心到老

    风再冷不想逃花再美也不想要

    任我飘摇

    天越高心越小不问因果有多少

    独自醉倒

    今天哭明天笑不求有人能明了

    一身骄傲

    歌在唱舞在跳长夜漫漫不觉晓

    将快乐寻找

    （取自陈淑桦－－笑红尘）

    一曲笑红尘，道尽前世今生，心终于有了着落，这个世界里她有了舞儿和陵儿，一切都已足够。但愿有一天她能带着舞儿和陵儿策马红尘，醉卧花间。

    当最后一个音符滑落，云洛释然一笑。那笑带着深深的满足，仿佛雨后绚烂耀眼的彩虹。醉了众生，迷了众生。

    龙子陌痴迷的望着那清冷的女子，此刻的她是那么让人迷醉，心被深深的震动着，那曲调，那歌词，那超凡的意境，那忘我的神情，那绝美的笑颜，一点一点软化着他的心。

    云洛，云洛，龙傲天心底呼唤着这个名字，一遍一遍，为什么自己就没有早些遇到这个脱俗的女子。如果自己早些遇上她他一定不会将她指给皇弟，眼神复杂的望着花间那抹精灵。心漏掉了一拍，有些东西在不知不觉间有了改变。

    柳媚儿不甘的眼神，扫过在场痴迷的众人，最终将所有的怨恨都集中在了场中的女子身上。

    云梦衣恨恨的望着皇帝那痴迷的眼神，眼中闪过一丝狠厉，可恨，太可恨了，本想让她出丑，没想到倒让她大出风头。小贱人居然敢迷惑皇上，我一定不会放过你的。

    满朝文武皆被震动，呆呆的望着那个清冷的女子出了神。场中鸦雀无声。太美了，太美了，百花齐放也比不过那神仙般女子的一笑。

    “各位觉得本王妃的表演如何？”敛去笑容，恢复一习惯的清冷，云洛优雅起身，徐徐的说道。

    “好，好，好真是太好了，出曲只应天上有，人间哪得几回闻。皇弟，你可是捡到宝了。”龙傲天直叫了三个好字，恢复了温润的表情笑望着龙子陌调侃着，眼中闪过一丝异样的表情。却被他很快隐了下去。

    “得此王妃，子陌此生足矣！”龙子陌笑望着那抹精灵，眼里是浓浓的宠溺。

    云洛微微皱眉，她不太喜欢龙子陌望她的眼神，也不喜欢陌生人拿她来调侃，不错，对她来说龙子陌，龙傲天都只不过是陌生人而已。

    “那么皇上以为这局谁胜呢？？”云洛迅速的转移话题。将众人的思绪引到了比赛上来。

    “当然是王妃胜。众卿以为如何？”龙傲天朗声的说道。

    如果说柳媚儿的舞姿是人间的妖姬，那么云洛的歌声就是来自天外的仙曲。柳媚儿舞技出神入化却少了那深入骨髓的灵魂。而云洛的一曲形神具备，浸入人心，高下立现。

    “皇上英明，吾皇万岁万岁万万岁。”皇帝发了话，众人谁敢有异议，再者说，陌王妃此局胜的当之无愧。

    “柳姑娘是否该履行你的诺言了呢？”她可没有心思听那些没有营养的话，更没有那么好的心放过想羞辱自己的人。

    柳媚儿铁青着小脸，这么多人在场，她怎么也不能耍赖，更何况她的心上人儿还在这儿呢？所以不管这个女人想怎么整她她都得忍着，银牙一咬，硬着头皮说道：“你想怎么样？”

    “我想怎么样？嗯我想想，”云洛状似沉思，上下打量着柳媚儿，看得柳媚儿头皮发麻。

    “柳姑娘的小脸还真是水嫩。不知道捏起来是什么感觉呢？嗯，滑滑的，真舒服。”云洛手随嘴动，在柳媚儿的脸上捏了几下。一扫之前的清冷，带着点痞痞的味道。

    哗，众人眼睛瞪得老大他们没看错吧！大庭广众之下，王妃居然像个痞子一样当众tiao戏别人。强悍，太强悍了。

    柳媚儿小脸憋的通红气得直想吐血，狠狠的望着云洛，恨不得将那只手给剁了。想要反抗，无奈此时浑身使不上一点劲。

    云洛戏谑一笑，“怎么柳姑娘也被本王妃给迷住了吗？”靠近柳媚儿的勃颈处，轻轻的吹了一口气，柳媚儿只觉痒痒的麻麻的，浑身都已经酥软。小脸更红了几分，像只熟透的大虾。还没来得及转过思绪便被云洛的下一句话给气得直想晕过去。

    “可惜了本王妃没那个嗜好！只能负了姑娘一番心意了。”云洛煞有介事的说着，一脸宛惜的表情，倒像是真有其事似的。

    柳媚儿那个气啊，直想找个地洞钻下去，眼前的女子那戏谑的笑，在她看来简直比地狱的魔鬼还要恐怖。此刻她总算知道自己着了别人的道，惹了不该惹的人。呜呜她后悔了，她不敢再宵想王妃的位置了。早没了之前嚣张的气势，一张小脸楚楚可怜，居然哭了起来。

    没趣，才这样就受不了了。云洛面无表情的望着柳媚儿，她最讨厌女人哭哭啼啼，我又没断你胳膊断你腿，哭个什么劲儿。还真是个被宠坏的千金小姐。

    “本王妃也没什么要求，今日赌注就此做罢。”云洛一脸笑意，玉手轻轻一拂，回身坐回了龙子陌旁边。静静的喝起了酒。

    柳媚儿浑身一松，感觉能动之后，捂着小脸哭着跑出了御花园。今日一战，她只怕会成为全天下的笑话。

    龙子陌一脸笑意，他的王妃真是太可爱了。居然想到如此折磨人的法子。那柳媚儿以后只怕没脸见人了。

    接下来便是一些官家小姐的表演，不过有了之前陌王妃的表演众人的反应显得有些平淡。

    不出云洛所料，酒宴过后，皇帝将两人留了下来。美其名曰联络兄弟间的感情。

正文 第033章   夜探皇宫

    酒宴散去后，云洛被宫女领往偏殿休息，龙子陌则随着龙傲天去了御书房促膝长谈。

    夜幕包围下的皇宫，只看到一片恢弘的影子。

    午夜，一道影子，从皇宫一隅飘然落在房顶，身形瘦小，却宛如幽灵般迅捷，掠过一个又一个宫殿，最后落在了静心宫的屋顶。静心宫，乃是皇太后武氏的寝宫。

    一双纤细白嫩小手拔开了几块瓦片，微微红光之中，虽然不能将屋子里的全貌看清，她们的谈话却全部一丝不露的飘进了她的耳里。

    “娘娘是在担心？”声音略显苍老，看不见容貌，只看到一个红色背影。云洛推测应该是晚宴时皇太后身边那个老嬷嬷，也是皇太后的心腹。

    皇太后武氏，抬额微微看了一眼这个跟随她几十年的人，青玉是她贴身丫头，更是一路跟着她进宫，她的忠心自不必说，在这个皇宫里也只有她甚得她的心，更懂得揣摩她的心思。凤眸半眯：“青玉，你可知哀家在担心什么？”

    “娘娘可是在担心小侯爷？”青玉略一沉思，冷静的说道。

    “青玉，你跟着哀家多少年了？”涂着红红丹蔻的手端起桌上的茶盏，皇太后答非所问的问道。

    青玉低下头，“回娘娘，三十年又五个月零二十八天。”

    “是啊，已经三十年了，岁月饶人，转眼间哀家进宫已经二十五年了。”皇太后武氏微微一叹，华丽的凤冠下，容颜有些恍惚，三十年，人生能有几个三十年。

    只有在此时此刻，在青玉的面前，她才会露出那脆弱的一面。

    青玉望着自家主子一时间恍惚的神情，有着一丝心疼。

    武氏幽叹，从当年豆蔻年华，到如今容颜老去，她拼尽一切，得来了荣华富贵，成为全天下最尊贵的人，可是到最后却守着这静心宫，过着孤独而又苍凉的生活。

    外人只看到她的风光，却不知她内心的凄凉。

    后悔吗？不，从踏进皇宫那一刻便注定了她一生的结局，所以，她不后悔，而自己千辛万苦得来的一切，她也绝不容许任何人破坏。只一瞬间，皇太后便敛去了愁绪，恢复了威严沉着的神情。

    “青玉，你把这块玉佩送出宫去，交给他，他知道应该怎么做的。”凤眸中划过一丝精光，武氏从怀里摸出一块玉佩，轻轻的抚摸着。而后略有不舍的递给了青玉。

    青玉接过玉佩欲言又止，却终究没说什么，只将玉佩小心的放在了贴身的衣襟处。

    虽然光线很暗，可是自从练了九天玄功之后，云洛发现自己的感官比以前清晰了不止一倍，周围二十里内一草一木都不能逃过她的法眼。此时居然可以清晰的看到那块玉佩的样子。那是一块黑色蝴蝶玉佩，看样子，老太后很宝贝，居然一直贴身收藏。不知道内有什么玄机。而更让她感兴趣的，则是太后口中那个他。看来他们的关系颇不一般呢！

    会是太后的老情人吗？而她又想做什么呢？云洛暗中推测着老太后的想法，绝美的容颜勾起一缕邪肆的笑意，也顺手将瓦片盖了起来，飞身回到了偏殿，刚刚躺在床上，就传来了开门声。

    龙子陌轻手轻脚的进到房间，生怕吵醒了云洛，隔着屏风，望向里间，云洛侧身向里，呼吸均匀，已然熟睡。

    来到床头，静静的望着那曼妙的人儿，英俊的面容上挂着满足的笑意，眸里子的温柔像是三月春江水，淡淡暖人心。

    他从来不知道自己可以这样牵挂一个人，思念就像一张网将他紧紧包裹，无时无刻的他的每个感观都是她，就连和皇兄一起谈国事，也会时不时的想到她的倩影。

    他是中了毒了吧！不然为什么会有这样的感觉。二十二年来，他的人生中从来不曾有这样的感觉，就连青荷也不曾让他有过如此的念头。

    良久，龙子陌挂着满足的笑意，在外间的榻上进入了梦乡。

    而床上的云洛也在龙子陌转身出去的刹那睁开了美眸。没想到龙子陌居然还是个正人君子，回想到今夜的查探，眼眸半眯，眸中的精光宛如猎豹发现猎物时兴奋的光芒。看来这个皇宫并不像表面那么平和，至少，皇帝和太后的关系并不是那么和谐。

    母慈子孝，她可没错过席间，龙傲天对着武氏那眼中的一缕厌恶。至于其它的人，暗地里勾心斗角早已不是什么稀奇事，她倒是很好奇，她那个名义上的‘父亲’在这场斗争中扮演着什么样的角色。

    貌似，他不是个容易对付的人呢？

    一夜无话，第二日清晨，云洛起床的时候龙子陌已经没了身影。看来应该又被告他的皇兄给叫去联络感情了。梳洗完毕吃过早饭便有清云殿的宫女过来说她的‘三姐’梦妃娘娘有请。

    云洛早就算到她那‘三姐’今日会来请她，倒也没有惊奇。随着宫女来到了清云殿。

    “王妃请，”云洛随着丫环的手势进入了正厢房。

    室子里富丽堂皇，摆着各种古董，中间摆了两排红木椅，对面正中间上坐着一个宫装美妇，不是她的‘三姐’云梦衣是谁？此时的云梦衣一袭华丽宫装，发髻高挽，慵懒的坐在榻上，两名宫婢侧身侍候着。

    血魅径自找一个位置坐下，她倒是很想看看她这个所谓的‘三姐’打算如何对付她！

正文 第034章  天煞孤星

    云洛径自找一个位置坐下，她倒是很想看看她这个所谓的‘三姐’打算如何对付她！

    云梦衣至云洛走进屋内的那一刻，眼里的狠毒就没有褪去。

    “这不是我家那个天煞孤星的七妹吗？怎么有了陌王给你撑腰，连我这个姐姐都不放在眼里了！”对望了半晌，云梦衣终于沉不住气，出口讽刺。

    云洛淡淡的望了她一眼：“既然我是天煞孤星，你就不怕煞到你吗？”这个女人看了就想让人吐，姐姐，哼，她也配？

    “你…………”云梦衣语塞，从大殿上她就觉得这个贱人好像变了，没想到变得这么彻底，再没以前唯唯诺诺的表情，居然敢顶撞她。更让她气愤的是，这个贱人居然敢勾引皇上。哼，云洛，看来我以前倒真是小瞧了你。她好不容易才进宫为妃，得皇上雨露恩宠，她是绝对不会让这个贱人破坏她的一切。

    敛去狠色，云梦衣换上了一副笑脸，“呵呵，妹妹可真是说笑了，自从妹妹嫁去了王府，姐姐又进了宫，咱们已经许久没见，姐姐倒是想念的紧呢？”云梦衣一脸正经，说的那叫一个情真意切。

    想她，是想她死吧！这个狠毒的女人，变脸还变得真快！

    “是吗？”云洛依旧面无表情，云淡风清。

    “那是当然，难不成姐姐还能骗你不成。来人还不奉茶，这些奴才一个二个都没个眼力劲，妹妹可别见怪。”云梦衣对着底下的仆人一顿吼。

    “不知梦妃找我何事？”云洛不想和她耗下去。

    云梦衣微微一笑，“没什么，只不过想和妹妹叙叙旧，顺便给妹妹一个忠告。”

    云洛静静的坐着，并未说话，等着她的‘忠告’。

    云梦衣端起侍女递来的茶杯，轻轻啜了一口，徐徐的说道：“妹妹今日一切得来不意，可要好生守好了，说不定哪天就没了。”

    威胁，赤果果的威胁，云洛面色一冷，这个女人，她还没有找上她，她倒自动跑来惹上她了。看来自己应该早点给她点教训，让她认清现实。

    “梦妃的忠告，我记下了，不过本王妃也将这话原话奉还。希望梦妃娘娘亦能好自为之。”云洛冷冷的说道。如果不是不想在皇宫内大开杀戒，她一定会杀了这个女人。

    云梦衣脸色一滞，心中恨云洛入骨，此刻却无可奈何。

    屋子里的温度骤降，气氛异常冷。

    “太后娘娘驾到”随着太监尖细的嗓音传来，雍容华贵的太后，顶着满头不停摇晃的金钗，在一大堆的宫女太监的搀扶下走了进来。

    云梦衣赶紧从坐位上站了起来，恭敬的给皇太后请安，“臣妾给太后请安，太后万福。”

    “起来吧！”皇太后威严的说了一句，在太监的搀扶下，坐上了主位，也就是刚刚云梦衣坐的位置。一双凤目扫过云洛，眸子里什么也没有，令人看不透她在想什么。

    “谢太后。”云梦衣娇弱的起身，此时的她乖的跟只小猫似的。不敢有丝毫怠慢，皇太后武氏，乃武将武熊的亲姐，能在后宫三千人中稳坐中宫太后之位，自是有些手段，更何况现在还将自己的亲侄女武玉珠弄进宫当了妃子，弟弟武熊又手握兵权，可以说，整个龙盛王朝，太后的势力比皇帝还要大。而这老太婆居然还妄想让她的侄女当上明正言顺的皇后。她自是明白皇太后在宫中的重要地位，自己想坐上皇后的宝座，皇太后就是最大的阻碍。明里云梦衣对她恭敬无比，可是暗地里却整天寻思着怎样扳倒这颗碍眼的大树。

    “云洛见过太后。”云洛并未起身，只淡淡的说道。

    云梦衣低垂着小脸笑得极为阴险，要知道皇太后规制严谨，尤重礼节，这个贱人面对皇太后居然如此无礼，等会儿有你的好果子吃。昨天有陌王和皇上给你撑腰，我就不信今天你还能有那么好运。

    瑕想中，似乎已经预见到云洛被治的凄惨画面。

    皇太后端起侍女泡的茶，微微抿了一口。放下茶杯，轻抚着左手小指长长的涂着红红丹蔻的指甲若有所思。良久，淡淡的说道：“嗯，小德子”

    “喳，”站立一旁的一个小太监对着太后行了个礼，继而走到中间，大声的念了起来：“太后有旨，赏陌王妃，黄金万两，雪锻十匹，玉如意十对，玉器古玩二十件，钦此谢恩。”

    随着小德子的声音，一群宫女太监端着一个个大大的托盘走了进来，整整齐齐的排成一排，黄黄的金元宝金光灿灿，玉器首饰五光十色，交相辉映，璀璨的灼人眼球。

    怎么会这样？皇太后居然没有惩罚她，还给了这么多的赏赐，这个死老太婆是不是脑袋进水了。云梦衣愣愣的望着那些珠宝，怒火陡增，却不能发作，心里憋屈的要死，恨的要死。

    黄金万两，雪缎十匹啊，天啊，要知道织造雪缎做工讲究，原料难求，尤需时日，因此极为稀有，乃宫中御用的锦缎。而且每年进贡的也不过二十匹。皇太后居然一下子赐了她十匹。

    这些个宝贝只怕任何人见了都会动心吧！可惜这世界上还真就有这样一个人。

    虽然这个人平日里爱钱爱的要死。

    只要一见钱就满眼冒泡。

    可惜她最不屑的便是别人的赐予。赏赐，多可笑，她的钱，可以是偷来的，甚至抢来的，就是不屑别人的赐予。

    云洛不屑的扫了一眼那些珠宝，说实在的这个皇太后满大手笔的。这些东西随便一件都是价值连城。

    “谢太后。”此时和太后为敌那是最不明智的选择。至于这些东西，钱嘛，还怕没地方销吗？谁会跟钱过不去！

    太后微微一笑，将云洛眼中的不屑看在眼里，这个世上对她赏赐的东西居然敢不屑的人恐怕也只有眼前这个女子了，她有预感，终有一日，这个女子将会是我和皇儿最大的威胁。

    太后终究是太后见惯了大风大浪的人，虽然心里如是想，脸上可是半点也没有表露出来，还挂着一缕笑意，欣然的说道：“以后大家就是一家人了，王妃当好好侍奉王爷，照顾王爷。”

    明里，没有责怪她的无礼，暗地里依旧还是有些不舒服的吧！果然高位上坐久了，受不了别人一丁点儿的不敬。

    “是，”云洛不露声色的答应了一声，太后此番前来，赏赐是假，探她虚实是真。她就不明白了，她一个小小的王妃，居然劳动太后大驾，而且居然还大手笔赏赐了这么多东西。

    接下来，便是太后和云梦衣闲聊一通，到后来人数增加，龙傲天的妃子们也都跑到清云殿来凑热闹。就连称病在床的于妃也带病到了清云殿，果然是个林黛玉似的娇弱美女，这种女子最容易勾起男人的保护欲。

    四妃齐集，清云殿可从来没有这样热闹过。皇帝和龙子陌晌午也来到了清云殿。

    龙傲天特地在清云殿设了家宴。把个云梦衣乐得像只老鼠似的。忙里忙外的为皇帝挟菜。

    一顿饭吃的各怀心思，四妃之间明争暗斗，醋意横飞，倒只有那个于妃，只安静的坐在位子上，优雅的吃着饭菜，连云洛也有些食不知味，心神恍惚。

    不知道为什么，从中午起她心里就烦燥不已，仿佛会有什么事情发生，这种感觉是从来没有过的。

    “爱妃，你怎么了？不舒服吗？”龙子陌见云洛心不在焉，担忧的询问，眼里是浓浓的关怀。

    满桌的人全都停下了筷子，龙傲天有些担忧的望着云洛。他也发现了，自从上桌起。她就一副失魂落魄的表情。

    云洛皱了皱眉，连龙子陌叫她爱妃都没有注意到，“嗯，我要先回去，你留在宫里陪陪你母后吧！”说话间人已经冲了出去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    呜，今天特意多更一点，悲催，瑟的票票都没涨，郁闷。亲们，下章妖孽美男就要出来了，亲们可千万不要错过。

正文 第035章   回程遇袭

    “皇兄，母后，我也先回去了。”龙子陌交待了一声扔下饭碗匆匆追了出去。留下一大桌子的人面面相觑。

    皇帝设宴本就是款待陌王和王妃，现在两个都走了，一顿饭也就这样不了了之。

    皇帝望着云洛和龙子陌的背影一言不发，而太后则将皇帝的神情看在眼里，心中一沉。

    三妃冷言冷语，幸灾乐祸明里暗里的讽刺着梦妃居然有个如此不知礼的妹妹，而云梦衣气得脸色发白，更是将所有的一切怪到了云洛的头上。

    “你来做什么？”云洛刚刚走到宫门口，龙子陌就追了上来。惹得云洛满心不悦。

    龙子陌璀璨的星眸中透着浓浓的担心，丝毫不在意云洛的冷言冷语，温柔的说道：“我陪你一起。”无论今后发生什么事，我都会陪着你。

    来不及细想这句话的含义，也来不及理清心里那丝莫名的感觉。马车已经驶了过来。云洛翻身一跃上了马车。龙子陌紧随其后。

    “老刘，快回王府。”

    龙子陌一声令下，马车飞驰般驶向了王府的方向。一路上激起阵阵尘土，惊了无数人潮。只不过车里的人此时已经顾不得了。

    云洛静静的坐在马车上，脸色略显苍白，胸口传来阵阵疼痛。一定出了什么事，脑子里最先想到的便是舞儿和陵儿。

    “放心，一定会没事的。”龙子陌出言宽慰，情不自禁的握住了云洛的右手。

    云洛望了望龙子陌，有一刹那的失神，他的手很暖，掌心的热度透过她的手传到了身体里。心似乎在那一刻平静了下来。是啊，她不该自乱阵脚。

    她本就是杀手，怎么可以让自己的心情陷入混乱。

    平静下来的云洛，皱了皱眉想抽回被龙子陌紧握的右手。不想龙子陌固执的不放手，而她又不想暴露自己会武功的事，所以只得作罢。

    龙子陌见她放弃了挣扎，大大的眼睛笑成了弯月，眸光着透着浓浓的喜悦，俊逸的脸庞挂着一丝狡黠得逞的笑意，就这样握着她的手，也会让他异常的满足。似乎她的王妃在他心里的地位越来越重。

    云洛瞪了一眼龙子陌，转过头望向了窗外，忽的，眉头紧皱，眸中闪过一丝戾气，空气中那若隐若现的杀气，虽然经过极力隐藏，却仍旧未逃过她灵敏的触觉。

    龙子陌俊颜一沉，握着云洛的手一紧，显然他也已经发觉，递给云洛一个安心的眼神，这一次，他一定会保护好身边的人，不会再让她受到任何的伤害。

    他－－绝对不会让历史重演。

    马车还在飞驰，杀气也越来越重，大街上的人们似乎感觉到空气中那不正常的气氛，纷纷关门躲避。

    “吁，”车夫被迫停下了马车。数十条蝙蝠黑影从空中突然而降，骑兵队赶紧将马车护在了中央。

    “何方妖孽，居然敢行刺陌王。”骑兵队的小队长，厉声问道。这些人黑衣黑裤，还蒙了面，只有那黑衣上衣袖和腰身有一大块黑布连着，看起来就像一只只蝙蝠似的。打扮的异常诡异。

    黑衣蝙蝠人不说话直接发起了攻击，霎时间，刀光剑影，连成一片。

    骑兵队在战场上，那是所向披靡，但是到了真真的杀手对决，就显得弱了很多，更何况这些人个顶个的都是一等一的高手。而且进退有素，彼此间配合的天衣无缝。骑兵队很快显出了不敌之势，还有好几人中刀身亡。车夫也加入了战斗，而他居然还是个高手。

    龙子陌听着外面的打斗声，心中一沉，面色冷峻：“洛儿你呆在马车里，不要出来。”未等云洛开口答话，龙子陌飞身出了马车。

    望着地上躺着的尸体，那都是曾经和他一起浴血奋战的将士，他不会让他们白白牺牲的。英俊绝伦的容颜，冰冷如斯，狠厉如斯，眸中是无尽的杀意，此时的他居然像是地狱里出来的索命修罗，冷戾的气息从周身释放出来，龙子陌怒了，傲视天下的战神怒了。

    掌风带着狠厉强劲的气扫过，立时有几个黑衣人倒地，龙子陌出手如电，下手毫不留情。每每出手都会重创黑衣人。

    云洛透过车帘，注视着外面打斗的情况，她早知道龙子陌的武功很高，没想到刚刚复原恢复五层功力的他就有如此的杀伤力。如果龙子陌恢复所有的武功，那该是一个可怕的对手了。而现在的他和那个沉着内敛，温柔如水的样子简直就是两个极端。

    龙子陌下手狠厉，但黑衣人却也不弱，而且他们身影诡异，滑溜异常，自知不是龙子陌的对手，也不与他硬拼。好几个人一起缠着他，不让他脱身出来。一群人围攻龙子陌，而另一批人则攻向了马车。马车旁边已没有多少护卫。

    龙子陌见有人想靠近马车，心中大怒，抽身回首，大喝一声，一记强有力的掌势，地上的三把利剑应势而起，快如闪电，竟一连穿过好几个人的胸膛。却因为分神，加上功力未复，左侧露出空门，被一个黑衣人上前一刀划过手臂，衣裳破裂，鲜红的血液顺着衣服浸染开来。毫不在意伤口传来的痛感。也不恋战，龙子陌反手捞起一把长剑迅速的逼退攻上来的四个黑夜人，快速的向马车前面退去。

    云洛依旧淡漠的坐在马车内，还挑了一个很舒服的姿势，看来这些人的目标不是龙子陌，而是自己，他们一味围攻龙子陌，只是为了拖住他，却并未狠下杀手，伤他也似迫不得已。

    眨眼间黑衣蝙蝠人便到了马车前，凌利的刀势从四面八方向马车袭来，龙子陌心中一急，手中长剑飞了出去，却只打伤两名黑衣人。另外四个黑衣蝙蝠人却依旧砍了下去。

    马儿被惊，嘶叫一声，扬起前蹄，云洛却稳稳的保持着前一刻的姿势无一点改变，正当众骑兵以为马车一会被劈成碎片，而王妃也一定会香消玉殒纷纷闭上双眼的时候，一抹鲜艳的红色从天而降。

    红衣飘飘，灼灼其华，举手间便将四个黑衣蝙蝠人的功势化解。

    妖冶魅惑的面容，一双桃花眼栩栩生辉，唇角永远都勾着那么一抹勾人的邪笑。他就那样在空中缓缓飘落马车车顶，刚好站在那颗硕大的珍珠上。可怜的珍珠居然成了他的踏脚石。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，很不好意思的说，上一章，瑟瑟打错了字，说今天更了两章，不过既然说出的话就一定要做到。这不瑟瑟来了哈！yqpyqp11表要打我，我已经乖乖的补了一章上来！希望亲们能看得过瘾一点！

正文 第036章   擦‘脚’而过

    妖冶魅惑的面容，一双桃花眼栩栩生辉，唇角永远都勾着那么一抹勾人的邪笑。他就那样在空中缓缓飘落马车车顶，刚好站在那颗硕大的珍珠上。可怜的珍珠居然成了他的踏脚石。

    黑衣蝙蝠人的头头，和端木允浩的视线短兵相接，而后打了一个奇怪的手势，一众人迅捷撤退，扇着大大的蝙蝠翅膀飞上房顶，消失不见。只留下地上一具具冰冷的尸体。

    龙子陌手臂上流着血，将手中长剑一扔，来到车前，“阁下可是端木世家新任家主，端木允浩？”虽然是问句，可是龙子陌的口气，已经相当肯定，那一袭艳红，妖冶绝伦的面容，早就成了端木允浩的代名词。甚至可以说，再没有人能像他一样，将红色穿得那么和谐而张扬。

    端木允浩魅惑一笑：“阁下就是大名鼎鼎的战神！”依旧站在马车顶，寒风中红衣飘飘，浑身散发着狂放而又不羁的气息。心中同样震惊于龙子陌的气势，第一次，看到一个容貌气势均和他不相上下的人。看来龙盛第一美男子之誉，倒也不是混来的。脑子里莫名其妙的跑出了另一张脸。

    一袭紫色，绝代风华，那是他和他都不能比拟的。每想到那个紫衣少年，他的心也会升起一股郁闷之情，这天底下，唯一一件将他难住的事，就是他。

    他找了大半个月愣是没查出那个紫衣少年是从哪里冒出来的，像那样风神玉骨的少年，理应让人印象很深刻才是，可是几乎盘问了全龙都见过他的人，都没有人能准确的说出他的来历，甚至之前从未见过他。端木允浩心情突然变得很郁闷。

    “多谢端木家主出手相助，救了我的王妃。”龙子陌淡淡的说道。眸子里深遂如海，没有人知道他在想什么。

    端木允浩挑了挑眉，张狂的说道：“不用谢我，我对你的女人不感兴趣。”

    放肆的话语，大胆的口气，端木允浩的无礼惹来骑兵队的不满，小队长就要吼出来，却被龙子陌挥手阻止。

    龙子陌俊颜依旧挂着淡淡的笑意，“端木公子，在下还有要事，就此告辞！”

    端木允浩邪肆一笑：“陌王殿下，后会有期。”说完朝着黑衣蝙蝠人离去的方向飞了过去。

    短短的片刻时间内，寥寥四句对话，龙子陌与端木允浩都在对方的心里留下了深刻的印象。

    而更让端木允浩意想不到的是，他千辛万苦找寻的人，此时正悠闲的坐在他脚下的马车内看着他们，而且还没心没肺的吃着糕点。如果他再回头看一眼，那么一定能从飘摆的车帘处看到那张让他欣喜也纠结的脸。更会发现那让他心心念念的人居然是女儿身。

    可惜这个世上没有如果。

    人生，有的事，错过了便是错过了，一时的擦‘脚’而过，让两人今后的路相差了十万八千里，而端木允浩亦吃了不少苦头。而到底两人最后能不能殊途同归，再站在同一个起点，谁，也无法预料。

    龙子陌淡淡的望了一眼端木允浩离去的方向，后会有期，会的，一定会再见的，有侍卫上前替他包扎伤口，却被他拒绝，转身回到了马车上。车厢里，云洛毫发未伤，完好无损，正悠闲的坐在榻上吃着糕点。仿佛根本不知道外面刚刚经历过一场大战。

    “洛儿，你没事吧！”虽然看她的样子无碍，可是龙子陌还是问了出来，怕她受到了惊吓。

    云洛撇了一眼龙子陌，心道：“你还是先关心你自已吧！”居然还有心情担忧她。可怜的龙子陌此时在云洛的心里便成了那自作多情的－－开屏孔雀。

    “你受伤了？”心中虽然腹腓，但是却没有表现出来，依旧淡漠的望着他的伤口问道。说完还唾了自己一口口水，丫的，流血不算受伤，那咋才叫受伤，自己这话问得不是和龙子陌一样没营养嘛。

    龙子陌玉面朱唇，俊颜含笑：“我没事，一点小伤。”听到这句话，龙子陌整个心都快绷了起来，心中甜甜的。

    “我来帮你包扎，”看他一直在那儿傻笑，丝毫没在意自己的伤口，任由那血哗哗的流，云洛皱了皱眉，不是她心软，只是他身体里好歹有自己一大海碗的血，就这样流出去的血里，不知道有多少是她的，龙子陌不心疼，她可看不下去了。

    龙子陌似没想到云洛居然会提出帮他包扎，面上一喜，赶紧让人找出了金创药，云洛撕开他的袖子，将药粉轻轻的撒上去，柔软的小手，轻轻的抚过伤口，令龙子陌浑身一酥，望着那白皙细嫩的玉颈，和由于动作而若隐若现的玲珑锁骨，龙子陌只感觉喉头干燥，强行将脸转向了一边。

    骑兵队的人将同伴的尸体全部带走安葬。马车也继续前行着，阴霾的天空却依旧。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，真不好意思，瑟瑟刚下班回到家，所以赶紧传了一章上来，字数不多，亲表生气，明天多传点哈！

    今天有好多亲给瑟瑟留言，瑟很开心呢！谢谢大家！

正文 第037章   云洛动怒

    华丽的马车停在了王府的大门口，守门的侍卫一见是自家王爷的马车赶忙出来迎接。

    云洛和龙子陌下了马车，才注意到自己的手仍然被龙子陌握着。不着痕迹的抽回手，淡淡的说道：“府里可有发生什么事？”

    两个侍卫对望了一眼，不明所以的答道：“回王妃，没有什么事啊！”

    自从云洛治好了龙子陌之后，王府里所有的人都对这位新王妃充满了好奇和尊敬。从龙子陌的态度也明白了这个王妃在府里的重要性。

    “绝现在何处？”云洛不敢松懈，依旧询问道。

    “回王妃，绝侍卫一早便带着小王爷和舞儿姑娘出去了，到现在还没有回来呢？”其中一个侍卫机警的答道。

    还没回来，云洛心中一紧，那不好的预感越来越强烈。绝美淡漠的容颜陡然间寒霜满面，周围的空气气温瞬间下降，刺骨的寒意硬生生的让两个侍卫打起了冷颤。

    “吩咐王府所有的人全部出去找，一定要将他们找到。”云洛面色铁青，清冷的声音，仿佛是从冰窖中传来。

    龙子陌总算有些明了他的王妃为什么要惊慌了，原来是为了陵儿和她身边那个丫头，不过他记得是她吩咐绝带着小丫头出去的。只不过绝居然把陵儿带了出去，想来一定是那个小家伙有些无聊，硬缠着绝吧！

    两个侍卫被云洛的气场镇住，愣是没动。因此云洛脸色越来越难看。

    “暗卫何在？”龙子陌脸色一沉。沉思片刻对着空气喊了一声。

    转瞬间三条人影来到了龙子陌跟前。

    “研玉（木扬）（殇）见过王爷王妃”三人恭敬的行礼，眼神却都投向了一旁的云洛，心中惊异不已。关于王妃的种种，他们听绝说了不下十几次，对她都有着深深的好奇，前两次他们只能远观，所以看不真切，这还是他们头一次近距离的拜见王妃。没想到王妃居然那么美。

    龙子陌见三人都望着云洛，心里略过丝丝不悦，轻咳一声，三人赶紧收回了思绪恭敬的等着龙子陌发号施令。

    “你们三人，带齐王府所有的人出府寻找绝和小王爷，还有王妃身边那个小丫头。速去速回。”龙子陌缓了缓神色，一字一句的说道。

    “是，”三人领命而去。

    回到清舞阁，整个屋子里空荡荡的，依旧是那个院落，同样的摆设，同样的天空，同样的空气，没了那一大一小两个活宝，仿佛失了生机死一般的沉寂，沉寂的让人害怕。

    桌子上放着舞儿还未绣好的手帕，红红的丝线一点一滴汇聚着美丽图案，那朵还未成形的曼珠沙华，静静的躺在那里。一张张凌乱的宣纸上，歪歪扭扭的毛笔字，像是扭动的毛毛虫，稚嫩的小手写出的我爱娘亲四个字，是那么刺目，那么温暖人心。

    云洛呆呆的拿着这两样东西，坐在屋子里发呆，从未有过的失落感让她的心里空空的。仿佛只有在这两样东西上面才能找回那一丝丝的快乐气息，才能感觉舞儿和陵儿不会离开她。

    龙子陌，就这样一直陪着她。这一刻他才明白，陵儿和舞儿在她生命里占据了多么大的位置，心酸酸的，闷闷的，很疼，那疼痛里还有一丝丝愧疚，曾经他想过带陵儿去见他的亲娘，但这一刻他明白那对她会是多大的伤害。那样的伤害大到他不敢想象…………

    “启禀王爷王妃，绝侍卫找到了。”不知过了多久，一群侍卫打破了那份死寂。

    “在哪里，”龙子陌沉沉地开口，他不想再看着她那失落的表情。

    侍卫有些迟疑，似有难言之隐，半晌无人开口。

    龙子陌心一沉，难道，陵儿真的出事了。“说。”隐含愠怒的声音，让人不寒而粟。

    云洛面无表情，心中已经有了答案，却依旧紧紧的盯着那个侍卫，期待着从他的嘴里说出不一样提答案，虽然明知道那几乎是不可能的事。却依旧抱着一丝期望。

    侍卫紧绷着脸，一副大难临头的样子，颤抖的说道：“回王爷，我们找到绝侍卫的时候他已经晕了过去，而小王爷和舞儿姑娘却没了踪影。研玉姑娘让我们先带绝侍卫回来，而他们依旧还在城中寻找。”

    说话间，两个侍卫将昏迷中的绝抬了进来。

    龙子陌冷静的查看了一下，绝的的呼吸迟缓，脸色有些白，整个人陷入昏睡状态，明明是被人下了mi药。转手端起桌上的一杯冷茶，喝了一大口，并未下咽，包在嘴里，对着绝的脸喷了下去。

    刺骨的冰冷，令昏迷中的人轻吟出声，绝渐渐清醒，下雨了吗？怎么感觉他的脸上有雨水的感觉。睁开了眼睛，入目便看见王爷怒气腾腾的脸。出了什么事？王爷怎么一副要杀人的样子。

    绝一副疑惑的样子，起身擦了擦脸上的水渍，理了理前额浸湿的发丝，“王爷，出什么事了？”

    龙子陌怒火冲天，依旧强忍着怒气问道：“绝，陵儿呢？”

    小王爷？绝突然想起，自己带着小王爷和舞儿姑娘上街，本来诳到中午便要回来，可是哪知小王爷和舞儿强扭着他还要去吃饭，于是他便带着两人去了福满楼，然后，他点了些菜，可是为什么自己喝了一杯酒之后就晕了过去。难道是被人下了药。那小王爷和舞儿姑娘…………

    绝惨白着一张脸，不敢再往下想。

    “王爷，属下该死，”绝跪在地上，脸色惨白。如果小王爷出了什么事，他万死难辞其咎。

    “你先起来，将所有的一切详细的说一遍，不可有一丝一毫的错漏。当务之急是将陵儿他们找回来。”关心则乱，龙子陌虽然担心陵儿的安危，却也知道此时最重要的是冷静，只有找到线索，才能将陵儿救回来。

    于是绝将所有的一切，都细细的说了一遍。他冥思良久，怎么都想不出到底是谁做的。

    龙子陌剑眉纠结，难道是那些人知道陵儿的存在，所以将陵儿弩了去，想以此要胁他。可是他从未向外披露过陵儿的身份，王府中人更是守口如瓶，那些人又是如何得知的。难道王府中有奸细。

    除此之外，他真的想不出到底有谁想加害陵儿。

    不过如果真是那些人将陵儿弩去，相信陵儿暂时不会有什么危险。毕竟他们最终的目的还是自己。如此看来，他此刻只能以静制动，等着对方提出要求。不论如何他一定要保住陵儿，不让他有丝毫的损伤。

    “你们都出去。”许久未说话的云洛面无表情的扫了一眼在场的人，冷冷的说道。

    龙子陌心中有了计较，以为云洛是担心两人的安全，摒退左右，轻声劝慰道：“洛儿，你放心，他们的目的是我，我一定会把陵儿和舞儿完好无损的带回来。”

    云洛仿若未觉，冰冷更甚：“出去。”

    龙子陌叹了口气，无奈的说道：“洛儿你先休息，我先回去，记住我说的话。”说完转身离去。

    人散楼空，只余寂静一片。

    云洛死死的握着锦帕和宣纸。良久。

    双目微凝，红唇轻启：“死！”冰冷刺骨的声响，应声而起的是无边的杀气。

正文 第038章   恶毒无良

    是夜

    月亮娇羞的躲进了云层，黑黑的夜空中，连星星都偷懒不肯出来。

    月黑风高夜，正是杀人时

    寂静的夜空中，一袭紫衣临风而立，夜风吹拂，发丝飞扬，如玉般的脸庞淡漠如水。一双黑眸，如寒潭般深遂冷冽。负手俯视着整个将军府，青溪泻玉，石蹬穿云，白石为栏，环抱池沼，假山林立，石桥三港，兽面衔吐。

    还真是奢侈呢，整个府邸的豪华布置堪比皇宫。想来也定是搜刮民脂民膏得来的吧！

    如玉的脸庞挂着一抹诡异的笑容，身形一转，玉足轻点，轻飘飘的落在回廊里，顺着回廊穿梭整个尚书府，鬼魅身形避开守卫，如入无人之境。

    回廊里，一个丫环正捧着茶水，准备给他家少爷端去。突然间脖子上一凉，身边多出了一个人影。小丫头浑身打颤，手中的茶盘差点儿落在地上。张嘴就要求救。

    “不许叫，否则我的刀子可没长眼，”微微使力，小丫头的脖子上便多出了一道口子。殷红的血珠点点窜了出来。

    小丫环脖子上一疼，吓得闭上了嘴，连连点头。

    “你家少年今天是否带回一个十四五岁的小姑娘和一个五六岁的小孩儿。”冰冷的声音宛如地狱索命阎罗。

    小丫环疑惑他怎么会知道少年今天抓了两个人回来，被那冰冷的声音吓得心中恐惧不已。止不住的点头宛如小鸡琢米一般。颤抖的说道：“大侠你别杀我，我这就带你去，求求你，千万别杀我。”

    玉面一沉，眸中冰冷，“闭嘴，带我过去。”

    小丫环颤颤微微在紫衣人的挟持下，带着他往西院走去。

    两人一阵迂回，拐了几个弯，来到一座院落，进入主厢，里间有一间密室，刚走到门口就传来轻微的小孩哭声。紫衣人心中一紧。握匕首的手，微一用力，小丫环便没了动静，软软的躺在了地上。脖颈处，一条长长的口子，粘绸的液体流了一地。

    走进密室口，里面散发着浓浓的血腥味，显然有人在这里用刑。诺大的空间里有一大一小两个木架，宽大的木架上绑着一个血人，衣不蔽体，浑身上下全是血，秀发粘在脸上看不到五官。人早已晕了过去。木架前放着一个大桶，整个密室里面放满了刑具。和满清十大酷刑有得比。一口大锅里点着熊熊碳火，里面放着几块烧红的烙铁。

    木架旁两个一身护院打扮的男人，阴恻恻地站在里面施刑，一个身着锦服的男子站在不远处正发号施令，从此处看只能看到他的背影，不过那两条活摇活甩的手臂，却让他瞬间认出了男子的身份。

    黑暗中，一双星眸寒光更甚，紧握的玉手连指甲嵌入肉中都没有感觉。

    望着小木架上的小人，虽然声音哭的沙哑，可是好像并未有伤痕，微微松了一口气，可能是这些杂碎还来不及吧！

    “把她给我泼醒。”武良，甩着两条胳膊，恶狠狠的说道。每次看着他被废不能复原的手臂就会想起那天的羞辱，他一定要找到那个臭小子将他拔皮抽筋，以泄心头之恨。

    一名男子提起一桶水，嘭的泼在伤者的身上。水顺着发丝流下。

    “嗯”或许是水的冰冷刺激，昏迷的女子幽幽转醒。吟出了声响。

    “只要你说出来那个男人在哪里，本少爷便饶你一死如何。”武良诱惑的说道。心中却是更恨，鞭打了一个下午这个丫头愣是一句话不说，看来是个硬骨头，既然硬的不行那就来软的，他就不信软硬兼施，套不出那个臭小子的下落。

    浑身上下好似被撕裂一般，清晰的疼痛，刺激着她的大脑，听到武良的话，女子一阵放声大笑，“哈哈哈，呸，无良的狗贼，想抓我大哥，你做梦，打死我也不会告诉你。”

    “贱人，嘴倒是挺硬，我倒要看看，待会你还硬不硬得起来。”武良怒极反笑，一脸的淫贱之色。

    “不许你打舞儿姐姐，呜呜，”小人四肢死死的被绑在木架上，衣衫凌乱，发丝已经散开，小脸花花的，声音已经哭喊到沙哑。妈妈，你怎么还不来救陵儿。

    武良走上前，啪的给了他一个巴掌。小脸上顿时起了一个大大的手掌印，龙少陵只觉头晕目眩。眼里全是一颗一颗的小星星。

    那一下仿佛打在她的心里。云洛此时只想把那个可恶的男人大卸八块。

    “不许你动他？”舞儿大声的叫喊着。陵儿不止是姐姐的心头肉。相处这么久，她也异常疼爱这个可爱的孩子。

    “哼，说实话，这么美的小妞，我还真舍不得就这样打死你，不如先让本少爷爽一下怎么样。哈哈哈哈，等本少爷爽够了，就把你赏给下人，让他们轮流上，看你还嘴不嘴硬，到时候如果你还不说，我就把这个小子跺了四肢，放在缸里，你说这样是不是很好玩儿呢？那样的滋味一定很美吧！哈哈哈哈”武良张狂恶毒的笑声听得人毛骨悚然。就连行刑的两个男子面上也有了丝丝不忍。却是不敢冒然声张。

    舞儿气极，没想到这个恶贼如此狠毒，她死可以，可是不能让他伤害小王爷，顾不得疼痛，张嘴大骂：“死无良，有种的冲我来，你敢伤他一根汗毛，我大哥定会将你挫骨扬灰，”

    “是吗？我倒是很期待他来呢，到时候我把你们一锅端，看你还嚣不嚣张。现在我还是先来爽一下吧！啧啧，多么诱人的身子。”武良流着口水，伸手欲摸上女子的胸前。

    由于衣服全都浸湿，舞儿衣物全部紧帖着身体，将身体的曲线完好的展现出来，胸前的衣襟微微敞开，酥胸微露，肌肤如雪，透着点点莹光，煞是迷人。两团浑圆，虽然不大，却依旧惹人瑕想。让人想入非非。

    舞儿忍住疼痛想要躲闪，却扯开了些许伤口，丝丝鲜血重新浸了出来。眼看武良的猪爪就要得逞。

    嘶，紫光突现，快如闪电，玉手轻挥。几道寒光划过。转眼间受伤的女子稳稳的躺在来人的怀抱里。云洛绝美的脸上红唇轻翘，挂着一丝诡异嗜血的笑容。一双眸子冷酷狠绝，浑身散发的气势，宛如地狱修罗。

    “你很快就会知道那是什么滋味。”宛如天籁的声音，却无比的冰冷。好似那索命阎罗。

    “你，你是怎么进来的？”武良颤抖着声音，惊恐的问道。

    “姐姐，”舞儿此时已经是个血人，微弱的声音颤抖着，满是鲜血的脸上挂着满足的笑容。

    “舞儿”

    云洛心中一痛，眼中酸涩，这一生她都没有哭过，此刻心里却酸酸的，真的有种想哭的冲动。

    唔，舞儿轻吟，浑身的疼痛令她身体剧烈的颤抖着。自己的坚持终于有了结果，姐姐终于来了，紧绷的神经一放松，顿时昏了过去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，今天的两章，瑟瑟传上来了哦！瑟码得好辛苦，亲们一定要么么哈！

    明天那章更精彩，女主一怒，后果堪忧，亲们可千万别错过了哦！

正文 第039章   暗夜屠杀

    “舞儿，你撑着。姐姐这就带你离开。”舞儿胸前盛开的朵朵血花，仿佛又将她带回到冰冷的炼狱，那令她终生难忘的画面。是她不好，前世今生，她都没有保护好爱她的人。武良，我会让你求生不得求死不能。

    刹那间，铺天盖地的杀气无止尽的曼延。

    “妈妈，妈妈，你终于来了。”龙少陵，带着哭腔。妈妈终于来了，他就知道妈妈一定会来救他的。

    云洛面上一紧，心中生疼，现在最重要的是舞儿的伤。收敛杀气，将龙少陵解了下来。

    云洛小心翼翼的抱起舞儿，生怕弄痛了她，陵儿紧紧拽着云洛的衣角，三个人，两双腿一步一步朝外走去。

    囚室中的人都被云洛的杀气镇住，居然忘了阻止。

    “来人，把他们给我拿下。”武良率先回过神，一声怒喊，这里是他的地盘，如果让他哪些轻易的走出去，那他武良就白混了二十年了。气焰嚣张的他，竟然没有注意到舞儿口中叫的是姐姐。

    院外，二十几个护院，手持火把将云洛三人团团围住。虎视眈眈的望着她，却是不敢上前。

    云洛冷冷的望着那二十个大汉，嘴角挂着一抹嗜血的笑，哼，是你们逼我的，今天我要血洗将军府。

    云洛轻轻的将舞儿平放在地上，她不想陵儿看到她大开杀戮的样子。玉手轻扬，点了陵儿的睡穴。将陵儿靠在舞儿的身边。轻轻的抚着陵儿的睡颜。

    舞儿，陵儿，放心吧，我很快就会带你们回去。

    云洛抬眸冷冷的望着众人，噬血的杀意喷薄而出，身体弯曲，左手撑地，右手手腕离魂丝如利剑一般，伸得笔直，运起九天玄功，一跃而起，头下脚上，在空中呈直线，倒灌而下，身形快如闪电，一个三百六十度的旋转，超高的速度给了人一种错觉，仿佛是一个浮空的红色圆盘，那么完美，仿佛亘古长存。

    所有的动作一气呵成，只不过片刻间云洛便着了地。

    沉寂，死一般的沉寂，武良弄不明白发生了什么事情，却见侍卫们不听自己的命令仍然站在原地，不由大怒，吼道：“你们这些混蛋还不快………。”然而后面的话却没有再喊出口。因为接下来的一幕吓得他目瞪口呆，屁滚尿流。那些侍卫的脑袋居然离开了他们的身体，腥红的血水喷涌而出。

    一颗颗脑袋轱辘轱滚在地上，瞪大双眼，望着离自己不远处的身体，眼里却仍满布着茫然，不解。

    尸体全都站立，并未倒下，无头的脖颈上鲜血不断的涌出，宛如一道血色喷泉。在黑夜里显得异常恐怖，异常碜人。

    武良脸色煞白，此时的云洛在他的眼里简直就是来自地狱的恶魔。再没有了之前的嚣张，武良扭曲的五官布满恐惧，双目突出，厉声尖叫，睡梦中的人全都被惊醒，纷纷出门查看，来到院中，一眼望去却全是无头尸体，顿时睡意全消，自顾自的尖叫着逃跑了。顿时将军府内一片大乱。

    门近在咫尺，却又那么的遥远，用尽了一生的力气，最终没有一个人跨过那道门槛，逃出生天。

    凄厉的惨叫声，在夜里显得异常恐怖，濒临死亡的挣扎声，仿佛一曲振奋人心的乐曲，令云洛兴奋到了极点，此刻她血脉喷张，眸子赤红一片。

    那挂着邪魅笑容的绝美容颜，如那灼灼盛开的曼珠沙华绽放出万千风华，是那么的妖娆刺目，是那么让人沉醉，却又是那么让人胆战心惊。

    睡梦中的武熊早被惊醒，穿着单衣来到院子里。顿时惊然，睡意全消。

    此刻整个院子里，花莆下，池塘边，大门口，回廊处，眼睛能见之处，都横七竖八躺着一具具无头尸体，虽看不到头，却依然可以清晰的分辨出那些尸体里甚至有老弱妇儒，每个人都死状凄惨，死相恐怖，有的头在脚边，有的头滚得老远，有的还伸出手想要抱住自己的头。

    此时的将军府，早已成了人间炼狱，名副其实的屠宰场。

    血顺着阶梯，流进池水中，片刻间便形成了一个血池。

    武良只觉胃里一阵翻滚，他本是武将，战场杀敌无数，再残酷的场面都见过，可是眼前的情形却让他震惊不已。

    “爹，恶魔，恶魔，快，快杀了他。”武良六神无主，一见到武熊，像是溺水的人抱到一根浮木，来到武熊身边惊恐万分只囔囔的重复着同一句话。

    武熊身材魁梧，圆圆的脸上长满了络腮胡子，浓眉大眼凌利的望着云洛，有点面熟，却始终想不起在哪里见过。再抬首时扫到满院的尸体却已是怒不可遏，愤怒的眼神仿佛要将云洛生吞进肚里。

    “大胆恶贼，居然敢深夜潜入将军府，杀我护卫家丁。来人，给本将军拿下，死活不论。”武熊压下心头恶心感觉，拿出了战场上的气势。

    云洛眸光如箭，妖娆而又冰冷的望着说话的男人，仰天长笑。

    冬夜，气温本就很低，可是武熊却被那笑声惊出了一声冷汗。

    他感觉自己就像是一只蚂蚁，而那个男子却是掌管生死的索命死神，哪怕他用一根小指头也能捏死他。

    从未有过的死亡气息，笼罩着他，让他喘不过气。

    又一阵红光，所有奉命上前的侍卫全部被割去了脑袋，倒下一大片。

    云洛双眸赤红，紫衣翻飞，带着星星点点的红，绝美的容颜上挂着诡异而又勾人的魅惑笑容。离魂，离魂，心念所动，指哪儿打哪，简直是完美的灵魂上的契合。云洛对离魂爱到了极点。手中红线尽情飞舞，一颗颗人头不停的滚落。

    有一个家丁想靠近舞儿，却被离魂穿了心，云洛玉手直插他的胸腔，一根肠子被血淋淋的拉了出来。而后将肠子直直没入另一个人的口腔，直穿后脑勺，那人瞪大双眼，怎么也没想到自己竟被一根肠子穿脑而死。

    那血不停的喷出，溅出朵朵血花，如一朵朵盛开的漫珠沙化，妖娆绝美。刺激着云洛的感官，激荡着她的心。此时的她就是地狱的修罗，是黑暗中嗜血的妖魅。

    当那红线轻轻缠住武熊的头的时候，武良彻底的疯了，他跌坐在地，又哭，又笑，武良亲眼看到所有的家人被残忍杀死，这样的事实刺激的他失了所有的心智。

    将军府里二百七十余口人，就连老弱妇儒，也无一幸存。

    唯一只剩他一人。

    云洛静静的走到他跟前，前一次，她就该杀了他，这次，她不会让他死得那么痛快的。用离魂对付这个人渣，简直侮辱了离魂，收回红丝，从绑腿处拿出一把匕首，望着武良邪邪一笑，轻盈的挥手，一道道寒光划过，武良倒在了地上，四肢已经和身体分了家，两个眼珠血淋淋的凸出了眼球挂在脸上，鼻子被整块削去，两片耳朵带着血丝落在冰冷的青石板上。

    “啊”，武良，眼不能看，耳不能听，只能用嘴呼吸，用嘴诉说自己内心的恐怖，和自己身体的疼痛。

    那凄厉的喊声撕心裂肺，此刻他终于知道自己惹到的是一个恶魔，是一个他万不该招惹的杀人恶魔。可惜悔已无用。

    武良气急攻心，终于一口气上不来，死了。

    云洛拿出丝绢拭了拭短刃。眸子里的赤红已经消失，仍然是幽深如黑亮的宝石般清澈晶莹，抱起舞儿和陵儿，看也没看地上的尸首，仿佛刚刚所有发生的一切，地上躺着的无数具尸体，武家二百七十八口人命，在她眼里都不存在，都未发生过。

    地上的火把，烧着了枯叶，树木，房屋，最后，整个将军府被红红的火光包围。

    漆黑的夜里，一道身影，夹着两个人，在夜空中一闪而逝，眨眼间消失在了夜暮之中。

    火，熊熊的火舌肆意的燃烧，魅人的红光，染红了整片天空，惊醒了沉睡的人们，

    火与血的交融，普出了一曲死亡的乐章……

正文 第040章   震惊朝野

    整个王府，都被沉重的气氛包围，众人小心翼翼的做着自己的事，生怕一不小心犯了错，正好就撞在了枪口上。

    龙子陌负手在书房内来回踱步，俊脸阴沉无比，浑身散发出的阴冷寒气，就连三尺之外都可以将人冻死。王府里所有的人手全部都派了出来，可是却没有找到一丁点的线索。

    陵儿的生死未知，让他宛如愤怒的豹子。陵儿是他唯一的儿子，当年青荷用性命救了自己，并为他留下这一点血脉，他是无论如何也不能让陵儿出任何意外。对方掳去陵儿，却并未再有任何动作，反常的情形让龙子陌内心感到不安。

    龙子陌早年征战沙场，得罪的人自是不在少数，不说国内的仇家，单单另外两国的皇帝便是恨不得除他而后快。对方敢明目张胆的在京师绑人，而不露任何马脚，可见他们的势力是多么的强大。敌暗我明，至始至终龙子陌连对方是谁，到底是哪一方的人都不知道。

    可恨，龙子陌微一用力，手中的玉杯眨眼间成了粉末。星目中划过浓浓的杀意。

    到底是谁，到底是谁不惜一切要至自己于死地，又是谁将陵儿的身份透露了出去？龙子陌感觉自己五年前开始就陷入了一张无形的巨大黑网里，也许，更早。

    “王爷，没有找到小王爷。”四大暗卫一脸窘色回来复命。

    绝一脸愧疚的站在屋内，王爷没有责罚于他，令他更加无地自容，身为暗卫他本该以死谢罪，可是只要一天没有找到小主子，他就一天不能安心。只要能找回小王爷，他愿以命相换。

    “有什么发现？”龙子陌冷冽的问道。

    “王爷，找遍了龙都都没有小王爷的踪迹，不过…………”见三人都不说话，一向少语的殇冷然的开口。

    “不过什么？”龙子陌望了望殇，他知道殇一向心思缜密，一定是发现了什么。

    殇顿了顿继续说道：“昨天夜里，将军府半夜起火，府内众人二百七十余口全部被灭。”

    龙子陌微微皱眉，心中一惊，将军府被灭门，这个消息不可谓不震动。难道殇怀疑将军府被灭门与陵儿的失踪有关，可是为什么呢？五年来武熊掌握了龙盛三分之一的兵权，加上母后的关系，在龙都势力极为庞大，无人敢惹，可是自己与他向来没有多大的交集，不应该是他呀？难道，是因为自己病好，武熊怕自己威胁到他的地位，所以下手绑走了陵儿。

    不可能，武熊虽一介武夫，却不至于傻到公然与他做对的地步。毕竟他的手里也握有龙盛三分之一的兵权。一旦两方对峙，武熊也绝对讨不到好处。

    “有没有什么线索？”龙子陌脸色阴沉，既然一切毫无头绪。或许可以从此中找到什么线索。

    几人对望一眼，想到屠杀的惨状，就连向来心狠手辣的他们也心中发悚，研玉颤抖着说道：“没有，将军府里全是残肢断臂，所有的人都被砍去脑袋，那里就像是一个屠宰场，现场只留下一朵血花。”

    “屠宰场？”龙子陌一愣。

    “对，所有的人都被砍去了脑袋，有的还四肢不全，一场大火，到处是残肢焦臂，根本分不清谁是谁，没有一具尸体可以拼凑完整。那哪里是杀人，简直像是杀猪。那群凶手下手真是太狠毒了。好像和将军府有什么深仇大恨一般。”木扬说完吞了吞口水。脑子里全是那副惨绝人寰的画面。

    “你们说现现场留下一朵血花？什么样子？”龙子陌问道，他不在乎将军府那些人的死活，只想从里面找到一些关于陵儿的线索。

    “不知道，已经被府衙做为证据带走了。一大早，将军府被灭门的事情便已传遍了龙都大大小小的角落。”研玉说道。

    龙子陌手中拿着一个玉佩把玩着，脑中不停思索，陵儿被绑的当天晚上将军府便被灭门，两件事本无关联，发生的时间却如此的相近。是巧合？还是？

    如果真是巧合，那会不会太巧了。

    而且这些人杀死将军府的人，又是为了什么，这又是些什么人？

    龙子陌负手望着窗外，脑中却一片混乱，事情越来越扑朔迷离，千丝万缕像是一团乱麻，只有找到线头将所有的事抽丝剥茧，才能找到害他的真凶。将军府灭门，必会震惊朝野，他得赶快进宫一趟。

    “你们继续在城中寻找陵儿，并且密切注意这件事的发展动向。”无论如何，找到陵儿才是最重要的。

    龙子陌换了衣物，勿勿赶往皇宫。

    皇太后与武贵妃在宜心宫中哭的好不凄惨，两人哭晕了好几次，太医正不停的忙进忙出。内侍宫女乱成一团，整个皇宫鸡飞狗跳，人心惶惶。

    龙傲天下朝后还来不及换掉龙袍便赶到了太后的宜心宫，此刻正不停的安慰着两人，眼眸深处却潜藏着一丝不可觉察的厌恶。

    “皇上，您一定要为臣妾作主啊！我爹爹和弟弟死得好惨啊，呜呜呜”武贵妃眼杏目含泪，如带雨梨花，凄凄哀哀，哭得好不伤心，说得好不凄惨。

    “皇上，你一定要给哀家查清楚到底是谁害了武将军，抓到他，哀家一定要将它拔皮抽筋，五马分尸方能消我心头之恨。”皇太后拭去眼角的泪水一脸愤恨，武熊是她的亲弟，也是她一向最疼的人。这口气她实难下咽。

    “母后安心，儿臣一定会将凶手缉拿归案。还武家一个公道。只是母后千万要保重凤体。”龙傲天温润的宽慰道。

    “臣弟参见皇上，母后金安，”龙子陌进宫便看到这样一副景象。

    皇太后满脸哀伤说道。“陌儿，你来了。”

    “还请母后以凤体为重。千万不要太过忧心。”龙子陌担心的说道。

    龙子陌母妃早逝，他是由皇太后一手带大。是以对皇太后感情深厚。自不忍心太后太过伤心。

    “皇弟，我们去御书房。”龙傲天略显疲惫的说道。

    御书房

    “皇兄，此事可有头绪？”龙子陌问道。他与龙傲天情同手足，此刻没有了外人，也不再避嫌。

    龙傲天眉宇紧皱，无奈的摇了摇头：“没有，将军府被灭门一事，震惊朝野，今日早朝之上，全部是关于将军府血案之事，下朝之后更被母后和武贵妃弄得头晕脑胀。”说完伸手轻轻的揉着太阳穴，想到这件事就头疼。

    “皇兄怎么看？”龙子陌淡淡的问道。

    龙傲天满脸疲惫：“近年来，皇弟卧病，朝中大臣结为两派，一派以武熊为首。一派以丞相为首。两派明争暗斗，互相较劲。如今武熊一死，朝中无人可与丞相抗衡。而离月一直觊觎我大好河山，多年来蠢蠢欲动，边关小战连连。幸好皇弟病愈，否则为兄真不知如何是好。”

    龙盛地处中原，江南鱼米之乡，土地肥沃，物产丰富，离月偏北，多以游牧为主盛产宝马。虽然疆域广阔，但土地贫瘠，物资溃乏，离月人身材魁梧，骁勇善战。多年来屹立三国之中不败之地。

    “皇兄是怀疑，这次的事件是离月的人暗中做的。”龙子陌久不问朝事，没想到如今的龙盛已是内忧外患。难怪这些人敢在龙都如此猖獗。

    龙傲天点了点头：“虽然不能肯定是离月的人，但是极有可能是他们买通杀手所为。否则不至于将武熊一家斩草除根。”

    龙子陌俊脸一寒：“皇兄放心，如若离月真的胆敢来犯，我必让他有来无回。”他的战神名号可不是凭空捡来的。虽然还不能确定是否离月的人绑架了陵儿，但是也不无这个可能。想到陵儿，龙子陌更是恨不得马上带兵灭了离月。

    “有皇弟在，为兄就放心了。对了，怎么不见弟妹，”龙傲天松了口气，状似随口说道。

    龙子陌微微一愣：“洛儿常出入宫中只怕多有不便。”不知为何听皇兄提到洛儿他的心里居然微微有一丝不舒服。

    龙傲天微微一笑：“呵呵，都是一家人应该常走动才是，皇弟下次进宫一定要带上弟妹，让她多陪陪母后。最近母后心情不好，有个人陪着我始终放心些。宫中那些妃嫔整日里争风吃醋，勾心斗角。一个个都不讨母后的喜。倒是弟妹深得母后的心意。”

    宫中大宴，皇太后赏赐陌王妃的事，早已传的人尽皆知。是人都以为，皇太后极喜陌王妃。

    “是，皇弟知道了。那皇兄，我就先回府了。”龙子陌见他说的有理，也不再反驳。起身告辞。

    “皇弟，不如留下来一起用午膳吧”龙傲天出声挽留。

    “不了皇兄，府里还有很多事。”龙子陌婉拒。

    “我看皇弟是想弟妹了吧！哈哈哈，好了，好了皇兄就不留你了。”龙傲天看着龙子陌焦急的神情，面带笑容，出声调侃着。

    直到那身影出了御书房，龙傲天笑声依旧。只是温润不在，刀刻般的俊脸换上了一副邪恁的表情，一双鹰眼闪烁着猎豹般危险的光芒。眉峰陡峭，薄唇勾起一抹诡异的弧度，浑身上下散发着浓浓的邪气。

正文 第041章    收买人心

    “庄主先歇息一下吧！其余的事交给下人就可以了。”一个二十来岁的绿衣女子端来一盆清水，软软的说道。

    云洛微微点了点头，忙了一夜，她还真有些倦了，还好舞儿的伤虽重却无性命之忧。

    昨夜舞儿浑身是血，又不能带回王府，所以便带到了这处庄园。这里还是她吩咐老头买下的。也幸好如此才给她提供了一个安全的保障，至少不会有人知道舞儿陵儿藏身于此。

    “小少爷怎么样？”云洛淡淡的问道。

    一直忙着舞儿的伤势，不知道陵儿的穴道解了没有。

    “小少爷还未醒。”女子恭敬的答道。

    这所庄园本是龙都一个富商的产业，富商经营不利，为还债，低价出售，后来被一个神秘老头买了下来。而她和其它的一些姐妹因为无处可去便留了下来。老头告诉她，如果有一天一个叫风轻尘的男子前来。他就是这个庄子的真正主人。

    等了半月，这个主人都神龙不见首。直到昨夜这位英俊的公子浑身是血，带着一个女子和一个小孩儿敲开了庄门。她这才知道原来庄子的主人就是眼前的这个丰神俊逸的男子。

    “庄主，奴婢已经吩咐人准备了热水，庄主要不要先洗浴，然后吃点东西休息一下再去看小少爷。”女子见云洛略有倦意，又浑身是血，是以说道。

    云洛微微点头，也好，她身上的衣服满是鲜血，至少得将血腥洗净才能回王府。

    “嗯，饭就不用准备了，你将庄内所有的人集中到正厅，等会儿我想看看她们。”

    红红的玫瑰花瓣散发着淡淡馨香，由于身上的血腥味太重，云洛特意让人加入了风干的花瓣。

    水气氤氲，粼粼波光中映出一张绝色容颜似一朵雪莲花悄然绽放，白嫩的肌肤在水珠的映照下晶莹剔透如有融光。玲珑有致的锁骨于沾湿的长发中若隐若现，散发着诱人的光泽，正可谓风神冰骨，冷浸溶月。

    云洛静静的坐在浴桶内，长长的睫毛下双眸紧闭。脑子里掠过一个个画面，云梦衣对她的恨，宴会上云重看他的眼神，昨天回程路上那些杀手对她的击杀，无形之中，矛头居然对准了自己，到底其中有什么是自己不知道的。看来，也是时候回相府看看了，还有那个红衣男子，端木允浩，他应该知道些什么吧！

    昨夜情急之中考虑不当，居然使用了离魂，上官世家想必很快也会追查而来，自己真是应该尽快着手建立自己的势力了，一直忙着龙子陌的事，倒耽误了自己的大事，想到龙子陌那张欠扁的脸，云洛心里就有气。

    浴桶的水渐渐冰凉，一个发展自己势力的计划也在云洛脑海中渐渐成形。

    洗浴完毕，云洛来到正厅，正厅里围了一堆男男女女。正交头接耳议论纷纷。

    除却之前见过的绿衣女子，一共还有十一个人，小者十一二岁，大者三十来岁。众人围绕在青衣女子身边，看得出来青衣女子在这群人中很是有点威望。

    “参见庄主。”众人见云洛行放正厅，慌忙上前低头行礼。

    其中有胆子大一点的，偶尔偷偷抬头打量一下云洛。却在那双冰冷的眸子中慌忙低下了头。

    “嗯，庄里所有的人都在这里了吗？”云洛淡淡的扫了一眼，将众人的表情一一收入眼底。

    “回庄主，庄中大部份的仆役都已解散，只有一些无家可归的人留了下来，六女五男，共有十二个人。”女子恭敬的答道。不知为何，面对着这个神仙般的庄主，她感到一种莫名的压力。

    “你叫什么名字？”云洛定眼看了看青衫女子，淡淡的问道。

    “奴婢名叫青雪？”青衣女子答道。

    云洛望着眼前的女子，一袭白色长裙，外罩绿色轻纱，脸庞娟秀，看她遇事冷静，反应灵敏，举止从容，行事作为颇有大家风范，一点儿也不像是那些普通的丫环，只会端茶倒水做些杂活。而且看她帮忙照顾舞儿，应该略通医术，不错，这样的人，是她需要的。只要稍加调教就会成为她最得力的助手。而且无牵无挂，也是最理想的。

    “既然大家都是无家可归的人，我就给你们两个选择，一，不愿留下来的，我发给你们足够的银两，你们拿了钱可以马上离开。二，留下来跟着我，大家齐心协力共建一个属于自己的家园。”说完云洛淡漠依旧，眸子却注视着众人表情上的变化。

    清脆的嗓音犹如一道清泉，落入众人耳中。众人纷纷抬首望着那张魅人的面容。久久无人答话，似乎在考量那话里的真实性。毕竟留在这里，他们衣食无忧，如果离开，他们不知道以后的日子该怎么过？

    “主子，奴婢愿意留下。”青雪略一思量，坚定的答道。不为别的，只为他那一身淡漠而傲然的气势，和那眸中褶褶的光彩。她相信，他是一个值得跟随的人。

    云洛微微望了一眼青雪，眸子里掠过一丝笑意，青雪心思细腻，看人的本领也不错，居然慧眼识珠，。给她们选择的机会，就是想看看她们的眼光如何，说到底，青雪没有让她失望。

    “我也愿意留下。”见青雪答应留下来，众人便跟着附和。

    其实有不少人都有一种从众心理，别人选择留下，那么自己也就跟着留下来。

    云洛淡淡扫了众人一眼：“我已经给过你们选择的机会，既然没有人愿意离开，那么从今后你们就是我的人了，不过，我要慎重的告诉你们，我绝对不需要弱者，从现在开始，你们都必须努力让自己变得强大。如果有人没有达到我的要求，那么我一样会将他赶出去。但只要你们达到我的要求，我向你们保证，我会带领大家闯出属于你们的天空。到时候我们并肩屹立颠峰。主宰这个世界！”

    淡漠的语气，却说着最狂妄的话，主宰这个世界，多么远大的抱负。

    可能吗？不要说是初次见面了，任谁都会怀疑这只是吹牛罢了，可是莫名的，青雪及众人，却感到这个男子的身上散发着令他们难以致信的光辉，让他们不由自主的信服、膜拜。

    众人心中汹涌澎湃，激动之情溢于言表，谁不想成为强者，尤其他们这些生存在社会底层的人，他们什么都没有，没有亲人，没有家，没有尊严，可是如今却有人给她们一个希望，给她们一个家，要带他们走上强者的道路。这大概是每个人都梦寐以求的吧！即便是为此拼却性命，弃掉残生，也比这样屈辱的活着好上千倍万倍。

    “请主子赐名！”青雪内心暗涛狂涌，强忍着激动，跪在地上坚定的说道。

    “请主子赐名”众人跪倒一片，纷纷说道。看云洛的眼神仿佛看着神一般。

    丢掉自己的名字，意味着抛弃过往的一切，永远的跟随，因为她说过要给她们一个家。所以哪怕再辛苦都值得。

    云洛望着跪在地上的众人，煽情的话每个人都会说，但是却不是每个人都能让人信服。虽然她对他们抱着一些利用的心理，可是自己带给他们的何尝不是她们心中渴望而不可及的。而且他们都是心甘情愿的不是么。这个世界本就如此，你不利用别人，那便只能成为别人利用的工具。况且，只要他们忠心对她，该给的，她一定会给。也许有一天，她,真的会当他们是一家人。

    她从不是一个轻易付出的人，但是，只要真心对她的人，她也一定会以命相惜。

正文 第042章    流言四起

    山庄内一片详和宁静，而山庄之外，整个龙都都已沸腾。

    将军府的一把大火，烧得龙都百姓人人拍手称道，可见武熊父子在百姓心中是何等不堪。众人纷纷猜测着其中原由。

    有人说，武熊父子作恶多端，遭了天遣

    也有人说，是武熊早年的仇家找上了门

    更有人说，这是江湖侠客见不惯武熊父子所作所为所以替天行道。

    总之，传言五花八门，仅半天时间，此事便传遍了整个龙都城。但不管是何人所为，在老百姓心中，都对这个未知的他感恩万分。

    福满楼里，食客们正谈笑风声，兴致脖脖的谈论着此事。

    “木，送小姐回去。”二楼的雅坐，一个身着白衣的男子对着旁边的属下吩咐道。

    未等男子答话，女子先不干了，小嘴一厥，不满的说道：“我不要，二哥，你就让我留下来嘛，”要她回去，那她岂不是无聊死，她好不容易才偷跑出来，怎么能就这么回去，再说了，现在回去，爹娘一定得念死她。

    白衣男子眉宇一皱，严肃的说道：“你还好意思说，居然敢瞒着爹娘偷偷跑出来，要是在外面出了什么事，你让我如何向爹娘交待。”

    “哥哥，好哥哥，说不定我来还能帮上你的忙呢！你就让我留下来好不好，现在回去爹爹一定会罚我的，难道你就忍心你最疼爱的小妹受罚么”女子可怜兮兮的说道。

    白衣男子白了一眼女子，无奈说道：“你知道我来龙都做什么吗？帮忙！”

    女子狡黠一笑得意洋洋的说道：“我当然知道！我可是专门为这事儿来的。”

    “你知道！”白衣男子眉头一皱，略有不信的望着女子。

    女子微微一笑，附在男子耳边一阵低语，继而男子脸色大变。

    “你是怎么知道的？”男子压低语气不解的问道。

    女子咯咯一笑，仰首娇俏，一脸得意的说道：“二哥，这家里哪件事，是小妹不知道的呢？”

    男子无奈的望了一眼女子，“要留下可以，但是所有的事都得听我的安排，否则，我就让木将你绑回去。到时候看爹怎么罚你。”

    女子一听，眉开眼笑，讨好的说道：“我就知道二哥对我最好了。”忙挟了一大块鸡肉放在男子碗里，献着殷勤。

    男子眉宇一皱，她就知道这丫头没安好心，明知道他不吃鸡肉还给他挟那么大块。“还有，这件事，你不许告诉任何人，也不许把自己打扮的稀奇古怪，堂堂上官家的小姐，居然扮鬼吓人，成何体统。”

    “哥，人家那是救人好不啦！”女子委屈不依的说道。还说呢，为了救那个大冬瓜，被哥哥给逮个正着，而他倒好，居然趁她出去的时候给偷偷溜掉。别让她再碰见他，否则一定要他好看。

    白衣男子摆明了不信：“救人，你救的人在哪里，自己贪玩，还找借口，赶紧吃完，我让木送你回客栈。”

    “二哥，你要去哪儿，我也要去，”女子一听，不依不挠。

    白衣男子眉头一皱，表情一冷，“嗯－－－－”

    “好嘛，好嘛，人家不去就是了”白衣女子扁着嘴，一脸不甘的说道。虽然她这个二哥平日里很宠她，可是她还真不敢当面和他叫板。要是他真的发火那可是很可怕的。算了，你不带我去，我不会自己跟去呀。

    女子三两口扒完饭，一步一回首，依依不舍的跟着侍卫走出了酒楼。而白衣男子若有所思的坐了一会儿后，也独自出了酒楼。

    华灯初上，路上的行人渐渐稀少。龙都另一条街道却热闹了起来，每家店的门口都悬挂着各式各样漂亮的灯笼，门口，一个个女子挥着香帕，挠首弄姿，，拉住过往行路的男子，一个劲的往自己店里拽。

    这条街，是龙都有名的花街，所谓花街者，即是青楼，这条街，清一色全是青楼妓院。而那些女子则全是妓子。

    龙都最出名的青楼，万红楼，就在花街的中央，占地颇大。

    云洛一袭男装，身后领着一个俊俏的男子。两人缓缓步入了万红楼。

    万红楼内，莺歌燕舞，打扮妖娆的女子们，如花蝴蝶般来回穿梭，各自寻找着恩客。各似各样的男子，三教九流，文人墨客，高官权贵，在这里都能找到。男人来这里无非只有一个目的。最难消受美人恩。这里是男人的消魂窝，更是男人的泄欲所。

    两人刚步入门口，便围了一大群女子上来，个个扬眉浅笑，心花怒放，天啦，这神仙般的公子，百年难见，没想到今日里居然一连来了三个，而且一个比一个俊，尤其这位公子。那哪儿是人啊，简直是神仙。要是能侍候他一晚。死也值得了。还好自己没有跟前两个男子走，否则还真就错过了这么个极品公子呢！

    众女子，拽着云洛衣袖不肯放手，那赤LUO的眼神，简真想就地将云洛吃干抹净。有的女子被挤了出去，也不气妥，抓住了那个俊俏小生。看他脸红的样子一定还是个雏吧！这样的男子如果侍候好了，说不定还会为她们赎身，到时候也算有了个好的归宿。

    浓烈的脂粉味，让云洛微微不爽，众女子动手动脚，更让她不爽到了极点。

    “闪开。”云洛冷冷的开口，冰冷语气令众女浑身一僵，不知不觉间，全部松开手。跟在云洛身后的男子也微微松了口气，抬手拭了拭额角的汗渍。这些女人，简直如豺狼虎豹般，要是主子再不开口，她还真不知道能不能坚持下去。感激的望了一眼云洛，眸中满是感激。

    “哎呦喂，公子爷来了，快快快，快快里面请！”拖着长音，一个满脸横肉，三角眼，血盆大嘴，脸上涂着厚厚脂粉的女人，扭着水桶腰，掐着兰花指，一扭一扭的走了过来。“你们还不快去侍候客人去。”对着众女子吼了一声。又转回头眉开眼笑的望着云洛。那模样是差点让云洛身后的男子恶心的吐了出来。

    又是看得吃不得，刚才两个俊美男子都被楼子里的头牌和花魁夺了去。没想到眼前这两个男子更是，哎！众女觉得没趣，自行散开，给两人让了一条通道出来。

    云洛，微微退了一步，这就是老鸨了吧！果然极品，那脸上的脂粉，比那群女人加起来的还要多。

    云洛理了理衣襟，一脸淡漠的说道：“给我们找个靠窗的雅间。”

正文 第043章   青楼耍横

    那老鸨倒是个识趣之人，见云洛如此反应，连退两步，呵呵一笑：“公子，来这边请，奴家带您去楼上的雅坐。”说罢，扭着水桶腰，屁股一厥一厥，朝楼梯口走去。

    云洛和俊俏男子跟在老鸨身后，迈步上了二楼。

    进入一间厢房，里面布置清雅，里外两间，外间有张大圆桌，上面摆着几碟点心，一壶酒，另外还有一张长桌上放置着，文房四宝，琴棋书画，骰子牌九，应有尽有。看来是给人娱乐用的。里间用屏风隔着，想也知道里面什么摆设。窗口处，正好可以看见外面整个大厅。

    云洛点了点头，掏出一张银票，扔给老鸨，“叫两个姑娘进来，不过刚才那种货色就免了。另外，不要再让其它人来打扰我们。”

    老鸨捧着银票眉开眼笑，不住口的答应着，“好，好，奴家这就去安排，公子你稍等。姑娘们马上就来，包准让公子爷您满意。嘿嘿。”这老鸨就是典型的有钱便是娘，边往怀里塞银票边退了出去。

    “缺月，感觉怎么样？”云洛，坐定，端起茶杯呷了一口，示意男子坐下，而后淡淡的问道。

    缺月即是青雪，云洛将山庄改名七夜山庄，交由缺月打理，缺月，即是黑夜之意。

    “主子，我会习惯的。”缺月依言坐下，抬眼望着云洛，恭敬的说道。主子将整个山庄交给她打理，这是多么大的信任，至于今天主子为何带她来青楼，想必主子一定自有安排。

    “缺月，想要成为这个世界的霸主，想要报仇，就得有最强大的势力，而建立强大的势力，就必须有充足的财力。”云洛淡淡的说着，点到即止，她相信缺月能够领悟她话里的意思。

    缺月微微一惊，她以为自己隐藏的很好，可是却仍未逃过主子的法眼，她苟且偷生的活着，就是因为她知道自己的实力根本报不了仇，所以才蛰伏在七夜山庄，以求时机。主子的高深莫测，实难让人岂及，跟着这样的人，还怕以后报不了仇吗？不再隐藏自己那股压抑的仇恨，缺月直直的望着云洛，思索着那话里的意思，灵机一闪，原来主子是想让她开青楼。抬眸望着云洛，从容的说道：“主子放心，缺月一定会好好学的。”

    云洛微微一笑：“缺月，我不仅要你开青楼，酒楼，钱庄，当铺，粮铺，你都要一一的开启，钱庄妓院都是最赚钱的行当，是敛财之用，其它的赚不赚钱就无所谓了，因为它们将会成为我们最好的据点，最好的耳目。我要在这龙州大陆，建立一个最强大的消息网。”

    “缺月，刚开始，我会帮你，也会教你，但是，到最后，依靠的还是你自己。你是想就此止步，永远做一个弱者，认人欺凌。还是放手一搏，去掌控自己的人生？”缺月的表情云洛看在眼里，她的恨，很深，很深，而这样的人爆发出的力量是最可怕的，也是最强大的。

    “主子，缺月明白了，缺月一定不会让主子失望。”缺月一脸坚定的说道。主子带她来青楼，就是想让她放开心里最后的包袱，如果能成为强者，能报血海深仇，做老鸨又如何，就算去做妓女，她也愿意。因为这个黑暗的世界就是这样的规则，弱肉强食。而她相信，主子会带给她一片光明，而她也会永远的伴随主子走下去，永远，无论未来有多大风雨。

    “缺月，你要知道，报仇并不是生命的唯一，人生还有许多事可以做，不要让仇恨蒙住整颗心，留一扇窗，看看这个世界，还是有很多美好的东西，值得你留恋，也有很多人值得你珍惜。”声音飘渺，仿似说给缺月听，又似说给自己听。

    缺月似懂非懂的点了点头，愣愣的望着神思飘渺的云洛。

    彼时，传来的敲门声让两人回过神来。

    “来来来，快进来，来，来，公子，您看这是夏意，这是秋盈，她们可是我们万红楼一等一的大美人，您看这是多么标致的可人儿。今晚呀，就让她们来侍候两位公子可好。”老鸨一进屋就咧开大嘴，扯着嗓门喊道。她的身后则跟着两名女子。

    “夏意，秋盈，拜见两位公子。”两女眼里闪着水光，妖娆的对着云洛见礼。

    云洛打量了两女一眼，嘴角微翘：“这就是万红楼的大美人，倒真让本公子开了眼界了。看来，妈妈是不想赚我的银子了。”说着状似可惜的从怀里摸出一杳银票甩在了桌上。

    两女一听云洛话语，顿时一僵，满脸不满，要知道除了万红楼的头牌雪琴，和花魁霜凝，她们可是最漂亮的了。本以为可以侍候这个神仙般的公子，岂料人家根本不屑。

    老鸨倒没太在意，因为她的心思，全被桌上的银票给勾走了，三角眼里全是贪婪，吞了吞口水，说道：“公子，想让哪个姑娘来侍候您，不妨明说。”

    云洛瞟了一眼老鸨，淡淡的说道：“把你们万红楼的头牌和花魁都叫过来。”

    闻言，老鸨一脸为难的说道：“公子，这个，这雪琴和霜凝现在都有客人了，要不，你看先让夏意，和秋盈陪陪您，等她们俩那边完事儿了，我马上给您叫过来成吗？”

    云洛一挑眉：“要我等，本公子来万红楼，可不是为了你这些庸脂俗粉，如果叫不来人，那你的钱也甭赚了。免得浪费本公子的宝贵时间”

    “这，公子，您看，我这去催催，如果她们哪个有空，先让她们过来好吗？”老鸨跟云洛打着商量，没办法，要她眼睁睁看着那些银票从她的手指缝里溜走，那对她来说太残忍了。

    云洛面色一冷口气强硬的说道：“我想妈妈是听错了，我要的是她们两个，而且是立刻马上。否则我不介意拆了你这万红楼。”

    老鸨老脸一垮，顿时，脸上的粉扑簌簌的直往下掉，看得人直冒冷汗：“那两位公子，奴家哪个都得罪不起呀。还请公子爷千万别再为难奴家了。”那两位爷虽然比不得这位爷俊俏，可是那也是人中龙凤，而且势力非凡，更不是她能得罪得起的。

    “那你的意思是要得罪我了！”云洛，冷哼一声，当真像是纨绔子弟二世祖为了一争红颜怒气冲天的模样。

    老鸨一听这话，双手直摇，“哎呀大爷呀，奴家不是这个意思，奴家怎么敢得罪公子，实在是，那两位爷颇有些来头，而且一来就点走了雪琴和霜凝。奴家现在若是要她们过来，只怕两位爷不肯答应呀。”妓院开门迎客，向来以和为贵，她做为老板，这三位公子她哪个都不愿意得罪，也得罪不起，这位公子，看他那满脸的煞气。得罪了他，想来也不会好过，她不是自找晦气吗？

    云洛冷冷的瞧了一眼老鸨，不错吗？世故圆滑，两句话便将责任推给了别人，难怪可以支撑这么大的青楼。

    “妈妈，我家主子特地来万红楼，就是为了见见二位姑娘，我看不如这样，你去和那二位公子商议一下，就说我家主子倾慕二位姑娘姿容绝色，才艺非凡，希望二位公子能看在我家主子一片诚心而来，不如大家见上一面，把酒言欢岂不是更好！况且若能多认识个朋友也是人生一大乐事。相信二位公子当不至于拒绝。”

正文 第044章   妖孽天使

    缺月这翻话说得是落落大方，合情合理，如此一来缓和了紧张的气氛，看到云洛对她投来一缕赞许的目光，她知道她猜的不错！她就说，主子不像是那种风流之人，但是却一直纠缠于那两个名妓，原来主子来青楼，还有着其它目的，而这个目的，只怕就是那两位公子吧！

    老鸨一听缺月的话，连连点头，“好好，奴家这就去跟两位公子禀报，爷请稍候！”

    “你们还不快出去，还站在这儿丢人现眼。”老鸨撇见夏意和秋盈还在房中，语气不善，说完朝云洛讨好一笑，扭着屁股走了出去。

    不一会儿，老鸨便笑意盈盈的再次走了进来，只是此刻房里，只剩下了云洛一人。老鸨虽然奇怪，却也不敢多问。

    “公子爷，那两位公子已经答应，特差奴家过来相请。”老鸨兴高采烈的说道。望着桌上那叠银票，三角眼里冒着精光。

    云洛看都没看桌上的银票，起身，朝屋外走去，老鸨三步并作两步，走到桌前，拿起桌上的银票，全部揣入怀，那猴急的模样，生怕有人和她抢似的，捂着胸口一溜小跑，气喘吁吁的跑到云洛前面带路。

    老鸨将云洛带到一间厢房，敲开了门，而后手抚着怀中的银票高兴的退了下去。

    云洛举步进入房间，飘渺云幔，珠帘轻卷，轻烟软榻，玉器古玩，珍馐美酒，金筷玉盏，整个房间布置奢华，每件宝贝都夺人眼球，而更耀眼的，却是坐上的两位男子，红白相间，晃人心神，烈焰如火，妖魅邪肆，如人间妖灵，白衣如雪，纤尘不染，若误落人间的天使。两种极端的美，在两男的身上体现的淋漓尽致。

    两男身边各坐着一名女子，一妖艳，一娇柔，妖艳者，媚眼如丝，红唇欲滴，脸色腓红，酥胸半露，也不怕冷，偎在红衣男子怀中，活似将红衣男子当成了取暖火炉，玉手轻抚其胸膛，极尽妖娆勾引之媚态。

    娇柔者，瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉，俏脸如白莲，素肤若凝脂，静静坐在白衣男子旁边。端得是个清纯佳人，只那眸中隐隐透着一丝化不去的哀凄。委实让人心疼。

    此刻，两位美男神情各异，一个，目露惊艳，另一个，眸子里划过一丝惊喜。端木允许没想到，他千辛万苦寻的人儿，居然在如此情形下自动的送上了门。

    两位女子眼里更全是不可思议。谁能想到这世间居然还有如此风神玉骨的男子。

    “我还以为是谁和我抢美人，原来是尘儿，来来，快坐！”端木允浩搂着娇艳女子的水蛇妖，桃花眼一转，魅惑的说道。那语气好似和云洛很是熟络。而称呼更是暧昧到了极点。

    尘儿，云洛心里抽蓄，人妖就是人妖，说出的话都那么妖。

    “是啊，我也没想到呢，原来是妖孽你－和我抢美人啊！”云洛脸色淡漠口气不善的说道，你字托的极长，妖孽二字咬得极重，语气虽淡漠，但那话却是明显的讥讽。坐上一个空位，纤手握一玉盏，浓浓酒香扑鼻而来，一饮而尽，香浓微烈，倒是难得一见的好酒。

    桃花眼里含着笑意，当真是个不吃亏的主儿。他叫他尘儿，他却叫他妖孽，而且明里暗里讽刺他不务正业，想来他们也只是半斤八两吧！再说凡事儿得有个先来后到吧，他倒好，一句就认定了，是自己和他抢。

    “妖孽，很好听，以后这就是尘儿的专属称呼，可好！”端木允浩，邪魅一笑，一点不在乎云洛的讥讽，好似还很享受如此的称呼。

    云洛白了一眼端木允浩，白痴加神经，既然他很乐意，自己当然更不介意了。

    白衣男子望着两人，你一言，我一语，看他们应该相识，但是好像关系不是很好，空气中飘着丝丝火药味，“不知公子如何称呼，在下上官清歌，”星眸闪动，含蓄的问道，明显的上官清歌对云洛很有好感。是以并没有掩饰自己的真实身份。

    “风轻尘，”云洛淡淡的说道，心里却是一惊，真是没想到啊，居然在此碰到上官世家的二公子。

    “原来是风公子，失敬，”上官清歌玉面含笑，端起酒杯，朝着云洛说道。嗓音清澄，举手间，儒雅之气尽显。

    “叫我轻尘好了，别公子公子那么见外”云洛亦端起酒杯，一饮而尽，望着上官清歌，微微一笑，心中却想到那天晚上扮鬼的女子，如此雅致的人，居然也会上青楼寻乐子。这上官家的人行事，倒真是出人意表。倒真应了那句：不是一家人，不进一家门。

    “上官贤弟初来龙都，为兄当尽地主之宜，如若有什么需要，尽官和我说。”端木允浩打断两人对望的眼神，邪魅的说道。惹来云洛一个白眼，看着两人相谈甚欢，端木允浩心里极不舒服，第一次见面就让别人叫他轻尘，可是却叫他妖孽。其实，他也不想想自己是怎么叫人家的。好歹人家现在一个男人，他却叫人家尘儿。搞得他们俩好像有什么见不得人的关系一样。

    上官清歌微微颔首：“有劳端木兄了，清歌奉父命出来厉炼，本该第一时间到府上拜会，却因要事担搁，能在此地与端木兄相遇，倒是了却我的一件心事。”一句话说得温文有礼，其实他很明白，自己来龙都之事，对方肯定早就知道。这毕竟是端木允浩的地盘，又怎么可能瞒过他，所以很直白的说出了自己来龙都的目的，当然那句模棱两可的话只是借口，但却可以以此堵住端木允浩的嘴。

    “哪里，贤弟多虑了，最近龙都发生了太多的事，为兄也是忙得不可开交呢！”端木允浩只淡淡的说道，不再开腔，眼神若有所思的飘向了云洛。后者却自顾自的吃着饭菜，根本没有看到他的眼神。

    “是啊，最近的龙都接连发生几件大事，先不说陌王遇刺，那武氏将军被人灭门，可是轰动了整个龙都。虽说武熊罪有应得，不过那些杀手却连府内老弱妇儒都未放过，未免冷血了一点，传言，现场遗留一朵血花，端木兄可有耳闻。”上官清歌，温文的说道。好似对武氏灭门，极为感兴趣。说话间略为皱眉，毕竟老人小孩儿罪不至死。所谓祸不及家人。

    “听是听说了，可是真没见过，不过，我倒是很欣赏那些个杀手呢！斩草不除根，春风吹又生。对敌人仁慈，就是对自己残忍，你说是吗？尘儿，”端木允浩桃花眼定格在云洛身上，眸中掠过一丝似有若无的笑意。

    云洛微微抬首，迎上端木允浩的眼神，丝毫没有躲闪，深遂的眸子如浩瀚宇宙，让人难以窥视其内心想法。咽下口中一只大虾，伸出舌尖舔了舔嘴唇，而后说道：“妖孽就是妖孽，够狠，够毒！”说完还鄙夷的望了一眼端木允浩，似乎对他的话颇为不满。

    端木允浩，定定的望着云洛，下腹一紧，他到底知不知道他刚刚舔唇的样子是多么诱人，但是听着后面那话，心中欲火腾的一下熄灭，他够狠，够毒他也不差吧！他可还记得那天，小尘儿举手间便捏碎了武良同伴的脖子。而且还好像很享受那骨骼碎裂的清脆声响吧！

    “小尘儿，你不喜欢么？”端木允浩邪邪的说道，桃花眼眨巴眨巴，闪出十二万伏高压，直直射向云洛。

    “妖孽，你眼睛进沙子了。”云洛状似无辜的问道。心中却恨恨的直想抽死这妖孽，丫的，她现在是男人好不好，还对她放电，他不知道自己是超强绝缘体，绝不导电的吗？讥渴也没到这份儿上吧，他旁边不是还有个绝色妖姬吗！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲亲们，晚上还有一更哈，可别错过哦！

正文 第045章   猫捉老鼠

    端木允浩嘴角一抽，眼神一僵，看着那张纯净无邪的脸，心中哀号，他这是撞哪门子邪了，居然勾引一个男人，而且还是个扮猪吃老虎的男人。

    上官清歌满脸笑意，对云洛的喜爱又增加了一分，如此纯净如雪而又幽默诙谐的人儿，真是个宝，没想到居然被他给遇到了。

    “如此佳夜，居然有酒无歌，当真人生一大憾事。”云洛仿佛没有见到两男的表情，一脸可惜的说道，眼眸，直勾勾的望着两位美女。她已经胜了一局，慢慢来，对付端木这种妖孽，急不得，否则不仅套不出自己想要的消息，还会让他起疑，反正今晚还有意外收获不是么。

    “不如由霜妹妹抚琴，雪儿为三位子舞上一曲，未知公子意下如何。”雪琴躺在端木允浩怀中，妖娆的说道，嗲嗲的声音能将人活活腻死。妩媚的目光若即若离的飘向云洛。

    云洛眼含笑意，眸中期待万分：“能得霜姑娘一展琴技，雪姑娘一展舞姿，轻尘开怀万分，只不知，妖孽公子舍不舍得怀中佳人呢？”说话间眉宇中含着一丝挑畔，直直望向端木允浩。

    端木允浩俊颜邪肆一笑，大方的说道：“如此甚好，我也好久没见雪儿跳舞了，雪儿就舞上一曲让两位公子看看你万红楼头牌的舞姿究竟如何。”

    左手抚着雪琴细腰，狠狠的往怀里一搂，天知道，他还从来没有如此憋气的时候，不仅弄得自己尴尬如丝，就连怀中的人儿，也被那抹精灵勾去了魂儿，这可是对他男性自尊最大的打击，虽然对于这个女人他本就不在乎，甚至可以说毫无感觉，可是又有哪个男子看到自己怀中的女人心思落在别的男人身上，还可以无动于衷。小尘儿，我是越来越期待我们之间的较量……。

    云洛微微一笑：“妖孽公子可真是大方，那就有劳霜儿，雪儿两位姑娘了。”

    霜凝一直静静的坐在旁边没有插话，此时也只静静的走到桌边软榻前的瑶琴处，玉指轻柔拔动琴弦，音符从指尖跳跃而出，素面无波，隐含一丝无奈，琴声幽然流畅，却透着丝丝寂然。

    雪琴也从端木允浩怀中退了出来，笑望云洛，抛了一个媚眼，随着幽幽琴声翩翩起舞，丹凤眼狭长勾人，身材凹凸有致，体态如水蛇一般柔软灵活的扭动着。

    坐上三人，各有所思，屋中再无人说话。只静静的喝着美酒，欣赏舞曲。

    一曲完毕，云洛不顾上官清歌与两女的挽留，起身告辞，今日她的目的已经达到，没必要再浪费时间，况且，时间已晚，再不回去，龙子陌定会起疑。倒是端木允浩难得的没有说话，一双桃花眼邪魅的望着云洛，眸中闪过一丝异样的光芒。

    紫色身影退出房间，屋中再次陷入沉寂，上官清歌望着那抹紫色背影，心再难平静。雪琴尤自回顾着那双含笑望他的眼眸。丹凤眼中划过一丝痴迷。就连霜凝也愣愣的望着已空无一人的门口发呆。

    云洛刚刚离开万红楼，万红楼中便乱成一团。桌椅碰撞的声音，打手的叫嚣，嫖客的谩骂，嘈杂的声响中，一个娇小身影在厅中来回穿梭，身着男装，却满头青丝，面容姣美，明显就是女扮男装，她一边躲避打手的袭击，一边嚷嚷。

    “来啊，来啊，抓不到我。”上官清语玩得不亦乐乎，在桌上跳来跳去，诡异的步法，每每都险险的躲过妓院打手的攻击，那轻松的表情，明摆着是把那些身材高大的打手当成了玩具逗弄。

    打手们累得气喘不已，停下了脚步，上官清语亦坐在一张桌子上，跷起腿，满脸兴奋的盯着那些打手。桌边的客人早已逃到了柱子后面，生怕混乱之中，央及池鱼。

    老鸨气结，血盆大口喘着粗气，吼了一阵已是有些累了，这个小丫头真是太可恨了，居然女扮男装混进了万红楼，更大胆的是她居然跑到客人的房间捣乱，而且还是一闯就闯了十几间，弄得那些客人尴尬不已，纷纷找她理论。你说人家好好的在房间办事，突然间窜出个人来，是人也受不了。尤其做到一半的，更是被突如其来的情形吓得欲望全无。她不仅是向客人们赔理道歉，更因此害她少赚了不少银子。本想好好教训这丫头，也好在她身上找回点损失，没想到这丫头也不是个好惹的主，滑滑溜溜像条泥鳅，二十几人人，愣是连她衣角都没沾上。

    “你们这些没用的东西，居然连个小丫头都对付不了。老娘每个月白给你们银两了。哪里来的臭丫头，居然到我万红楼来撒野。”

    “你们还不快点上去，如果不把这丫头给抓住了，那今晚的损失，我全从你们的月银里扣。”老鸨心一横，嘶哑着对着众打手厉声吼到。

    那些打手，还在喘着气，一听要扣他们的银子，连忙打起精神，重新开始了战斗，一个个卯足了劲，誓要抓到这个小丫头片子，要不他们这个月的月银就得泡汤了。

    于是新一轮的猫捉老鼠的游戏继续开始。

    “住手，”嗓音清澈，但带着丝丝威严，更隐藏着丝丝怒气。

    上官清语，手中端着一盘菜，正想扔向那些打手，一听这熟悉的声章，俏脸一滞，心中哀叫一声，完了，被二哥逮个正着，这下惨了。杏目一眨，菱形嘴唇扬起最大的弧度，甜甜的笑望着二楼上的上官清歌，心底祈祷着，二哥可千万别把她送回去呀。

    二楼梯口，一袭白衣长身玉立，上官清歌望着这个不听话的妹妹，俊颜微沉已经到了发火的边缘。

    “公子，您识得这位姑娘？”老鸨一看，原来是那位白衣公子。口气立刻转变，笑问道。

    上官清歌，走下梯阶，狠狠的瞪了一眼上官清语对着老鸨说道：“这些赔你今夜的损失可够？”说着从怀中掏出一张银票递给老鸨。

    老鸨接过银票看了一眼，居然是千两面额，忙咧嘴一笑，乐呵呵的说道：“够了，够了，您看真是不好意思，如果知道这位姑娘和公子相识，奴家也不会…还请公子大人大量，不要见怪！”老鸨心里乐开了花，却尤自说着场面话，她今天可真是走了什么狗屎运了，这些个公子一个比一个出手大方。一千两，把她万红楼重装也要不了那么多钱啊！

    “还不下来，跟我走！”对着上官清语冷冷的说一句，自己朝门外走去。

    上官清语，扁着嘴，恨恨的瞪了一眼那些打手，尤其是那个老鸨，直到上官清歌转回首冷冷的看了她一眼，才不情不愿的以龟爬的速度，朝着上官清歌走去。

    外面，天寒地冻，寒风彻骨，虽然雪停了，可是气温好像更低了。人走在街道上，如果不穿上厚厚的棉袄，就感觉快被冻僵似的。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~亲们，瑟提前发上来了，呜，都没人给瑟瑟留言，瑟瑟哭给你们看。

正文 第046章    点点柔情

    寒风扑面，冰凉的感觉，让人的大脑更加清晰，云洛静静的走在街道。很慢，很慢。慢得可以踩死一堆蚂蚁。

    上官清歌到龙都无非是为了离魂，看他的样子，明显不知道是何人所为，却隐约察觉到离魂与将军府灭门有所关联。所以才会借机套端木允浩的口风。

    可是那一场大火，将所有的一切都烧光了，他又是如何联想到这一切的。难道他曾看过那些人的伤口？离魂是上官家之物，上官府的人，自然最清楚离魂的特性。焦尸肯定无法断定，除非还未烧完的时候，上官清歌便已经到过将军府。所以才会找到线索。

    想到此，云洛心中一惊，看来是她太过大意。此时此刻，她是万分不愿再为自己树敌。那样只会是让自己陷入更危险的境地。莫名的蝙蝠杀手，上官世家，到时候便真是前狼，后虎。她再怎么厉害，也不敢保证能在这两路人马安然撤退，毕竟她还有陵儿舞儿需要保护。

    上官家的事不急，当务之急，是要查出到底是谁想杀自己。她可不想自己连敌人是谁都不知道，就莫名其妙被人追杀。正因此她今夜才会来青楼找端木允浩，以期从他口中套出一些有用的信息。只不过这个家伙太过狡猾，居然怀疑到将军府的命案是自己所为。这也让她打消了今夜套话的念头。否则到时候话没套出来，却将自己全给暴露了。

    云洛走走停停，到了一处院落，突然转了方向，朝着巷子里走闪了进去。

    片刻，一道青色影子闪了出来，迅速窜进云洛消失的巷子口，东张西望。

    “你在找我吗？”轻松的语气，云洛站在墙头，望着脸色突变的青衣人，唇角勾起一抹笑意。没想到居然是老熟人，话说人家好像还帮过她呢？原来青衣人其实就是在福满楼端木允浩的其中一个暗卫。云洛过目不忘，自然记得。

    青衣人望高高站立的云洛迅速恢复了神情，也不说话，一双浓浓大眼只静静的看着她。

    “回去告诉妖孽，不要再派人跟踪我，如果他实在太想我的话，就在万红楼等我好了，等我想起他的时候，我自会过去。”云洛随意的说道，绝美的容颜勾起一缕邪邪的笑意。

    灰衣人，嘴角一抽，没想到男子话语如此大胆，明明两个大男人，说出的话却那么暧昧不清。如若主子听到此话，不知会是什么反应呢？

    云洛说完，不再理他，身影如闪电一般急驰而去，只见一道紫影划过，片刻间没了踪影。留下灰衣人一脸惊讶的站在风中，好快的身手。

    王府，龙子陌挺拔的身影正站在大门口，幽深如宝石般绚烂的眸子，正带着丝丝担心望着空矿的路道。

    漆黑的夜色中，一抹紫色身影缓缓行来，脚步沉重，发丝被风吹乱，紫色裙摆微皱，绝美的容颜带着些许疲惫，远远行来，云洛早就看到龙子陌的身影。没想到这么晚了，龙子陌居然还在这里，幸好她特地去换回了女装，否则遇到了还真不知作何说辞。

    “洛儿，你去哪儿了？”龙子陌疾步走到云洛面前，紧握着她有些冰冷的小手，眸子里一片担忧，星目望着那张疲惫的脸闪过丝丝心疼。

    云洛淡淡的望了他一眼，他这是担心自己？难道他不睡觉就是特地为了等她吗？他双手灼热的温度，烫得她心里很不舒服，难以言喻的感觉。从来没有人会为她等门。而他居然冒着寒风守了一夜，就是为了等她。

    “没去哪儿！”云洛淡漠的说道，强自压下心底那微微的触动，眼睛盯着被他紧握着的手，挣扎着抽了出来。

    龙子陌并未说什么，微微一笑，也不再问下去，将身上的披风解了下来，轻轻的披在云洛身上，并且小心翼翼的为她绑好，那专注的神情，就像是在为心爱的女人挽髻一般，轻柔而又深情。寒冷的夜里，却有一股淡淡的暖流升起，温馨怡人。宽大的披风，挡住了不少寒风的袭击，本不冷的云洛此时却无端的感觉到冬夜的冷，和那些许莫名的温暖。

    她没有想到，一个王爷，身娇肉贵，高高在上的人，居然会为她亲手系带。

    “洛儿，相信我，我一定会把陵儿和舞儿完好无损的带回来。不要再这样辛苦自己。”温润的嗓音，透着无比的心疼。龙子陌轻轻的环抱着云洛。

    云洛翻了个白眼，他应该以为自己就是个足不出户的小姐，因为担心，所以在外寻找一整天吧，不过自己现在的样子应该很狼狈，虽然不是刻意营造出的效果，却让云洛相当满意。其实昨夜出来时她将包着衣服的包裹塞在树洞中，所以裙子全压皱了，倒也因此帮了她一个大忙。她可是没有料到会在这里遇到他。

    “回去吧！”云洛淡淡的说道，退出了龙子陌的怀中。

    二们并肩走进府内，府里众人已经歇息，到处灯火熄灭。除了巡逻的侍卫偶而对两人行礼，一路上两人没有再交谈，转过庭院，云洛的轻舞阁在北边，龙子陌的青荷院却在东厢。

    云洛朝着北边缓步行去，龙子陌站立夜空望着那抹紫色背影良久。

    “他这样叫你传话？”端木允浩，一袭红衣，慵懒的躺在轻烟软榻上，听着暗卫的回禀，嘴角扬起一抹弧度。

    “是”青衣男子恭敬答道，眼里划过一丝惊奇，他没想到主子听了不仅没有生气，居然还如此高兴。这可是有违主子一惯作风。话说那可可是个男人。难道主子真的喜欢上那个男子了？不能吧，主子性取向一向很正常的呀！

    端木允浩，桃花眼，冷冷的扫了一眼青衣男子：“下去吧！”

    “是”额，主子那眼神好可怕。该不会主子会读心术，知道他在想什么吧！男子一头冷汗，忙不甚的走出了出去。

    小尘儿，不愧是小尘儿，居然连暗卫的跟踪都不能逃过你的眼睛，看来，还真是深藏不露呢！在万红楼等，这是不是意味着，小尘儿还会再来呢！好啊，我等着，你可千万别让我等太久哦！

    端木妖孽手抚着一缕发丝，邪魅的脸上，桃花眼里闪着浓浓的期待。小尘儿下次你就没那么容易逃走了。游戏真正开始了。你接招吧！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，今天瑟要上班，晚上十一点还会再传一章。亲们表生气，这几天都会是两更！

正文 第047章    陵儿回府

    晨雾浓厚，将整个龙都笼罩在雾气中，连看周围五里内的景物都模糊一片。

    永详客栈门口，一大早就停了一辆马车，看样子似要远行。马车内一个娇俏女子身着黄衫，静静坐在车厢里一动不动，怒目圆睁，狠狠的盯着白衣男子，恨不得将他的衣服盯出几个洞来。可恶的二哥，居然点她穴道。连哑穴都点了。现在害她想骂都骂不出来。

    “木，路上不许给她解穴，一定要将小姐安全送回上官府，否则我唯你是问！”上官清歌对着侍卫吩咐着。不能怪他罗嗦，实在是这丫头的鬼点子太多了，一个不小心就给她钻了空子。也只有点了他的穴道才让上官清歌最为放心。

    “是！”木急慎重的说道。上官府的小姐，那是出了名儿的刁钻，古怪精灵。府里众人大多都被她整过。当然也包括他。因此他自是不敢懈怠。

    上官清歌点了点头“嗯，那走吧！”。看了一眼上官清语怒气腾腾的脸，无奈叹了口气，拉下了车帘。

    马车渐行渐远，很快出了城门，同时另一辆马车也从城外驶进了城内，两车擦身而过。扬起一片灰尘。

    “吁，”赶车的男子将马车停在了一座深宅大院，府门口两座石狮子，威武无比，无不显示着主人的身份尊贵。朱漆大门顶端高挂一块金漆匾额，上书陌王府三字，龙飞凤舞，笔法不凡，字迹苍劲。落款还盖着印鉴：受命于天，国盛永昌。乃皇帝龙傲天的玉玺。

    府门口，三班侍卫轮守，铠甲头盔，全副武装，个个手拿长矛站得笔直。见有人上前，侍卫立刻架起了长矛，将来人拦了下来。

    “站住，你是什么人，居然敢擅闯陌王府。”带刀侍卫上前盘问。

    “劳烦通报一声，就说七夜山庄庄主缺月公子求见。”男子二十开外，穿的干净俐落，眼神并无躲闪，一脸精干。

    带刀侍卫将男子打量一番，再望了望马车，严厉的说道：“你等着。”向侍卫打了个眼色，示意众人机灵点。自己则去了里面通报。

    不到片刻，侍卫出来对着男子说道：“王爷有命，带你们进去，请你家庄主出来吧！”说完一双眼睛锐利的扫向马车。

    “谢谢军爷。”男子道了谢，来到马车前，掀开车帘，一位俊秀公子，牵着一个小孩儿走了下来。还有一个男子怀里抱着一个女子。那女子好似受了伤。

    “小王爷！”带刀侍卫一见小孩儿，立刻喊了出来。倒让俊秀公子微微一怔。不过片刻就恢复了神情。

    带刀侍卫面露喜色，看男子的神色也好了许多，不再怀疑，立刻带着众人进了王府，朝大厅走去。

    龙子陌正端坐在大厅首位，一袭月白长衫，手中端着茶杯正在品茶。放下茶杯，右手轻轻扣着桌面，七夜山庄，这武林中什么时候多了个七夜山庄。

    思索间，侍卫已经领着人走了进来。

    “爹爹，”陵儿红着眼圈软软的叫了一声。

    陵儿，龙子陌喜出望外，众人只觉眼前一花，龙子陌便已来到跟前，将陵儿搂在怀中，抱了起来。英俊绝伦的面容挂着欣喜的笑意。比那燃烧的烟火还要耀眼。

    “陵儿，”温润的嗓音略为颤抖，掩饰不住他内心的激动。星眸颤动，没想到陵儿居然完好无损的回到了他怀里。这简直太让人意外了。

    “陌王殿下，可否容许我们将这位姑娘放下来。”缺月本不想打扰父子两久别重逢，可是舞儿确实伤得太重，被人抱着，对她的伤口没有好处。

    龙子陌，抬眸望着缺月，年约十六七岁，瘦弱，精炼，如此年纪就是一庄之主。实在难得。望向另一个同样瘦削的男子，她的怀中抱着一个人，舞儿，龙子陌一惊，舞儿好似受了伤。

    “来人，传太医，”龙子陌大声一呼，门外的侍卫立刻冲了出去。

    众人将舞儿放进了就近一间厢房的床上平躺着。由于身上的伤太重，舞儿此时还未醒过来。就连昏迷中眉宇亦皱着。感觉好似很疼。吩咐丫环侍候着，众人回到了大厅。

    “阁下可是七夜山庄缺月庄主。”龙子陌，出声询话。虽然这人带回了陵儿舞儿，可是真相大白之前。他无法做出任何举动。

    缺月微微一笑：“不错。在下缺月。既然令公子和这位姑娘已经送回，那缺月就告辞了。”说完，作势要走。

    “等等，缺月公子可否告诉在下，陵儿舞儿何以会在七夜山庄。而舞儿又是因何受伤？”龙子陌温润的说道，阻止三人离开，眼眸无波无澜，直望缺月，等着她的回答。

    缺月心中一惊，惊于龙子陌浑身慑人的气势，面上却淡定的说道：“陌王殿下，缺月只是途经郊外，见有人追杀他们，于是出手相救，至于到底是怎么回事，缺月亦不知。如果不信的话，王爷大可问问令公子，小王爷。他的话，陌王应该相信了吧！”

    龙子陌微微一笑，“既然如此，缺月公子救了小儿，本王自当致谢，不如公子留在府内，吃过便饭再走如何？”是真的么？舞儿身上的伤，乃是鞭打所致，分明是被人严刑拷问。而他却说是被人追杀。杀人，一刀即可。干净俐落，何需如此费神，将人弄得满身是伤，却不致命。

    “王爷不必客气，路见不平，本是武林中人应为之，相信换了任何人都会出手。只是缺月还有要事处理，赶待出城。所以就此拜别。”缺月面露难色，双手抱拳，推委的说道。主子交待，人送回王府即可，无需多做停留。是以她片刻也不敢耽误。而且陌王心细如尘，居然不相信她的说辞。多留无意。

    “那本王就不强人所难，来人，替本王送缺月庄主出去。”龙子陌俊颜含笑，话已致此，他自是不能再强留，要不然，只怕会落个恩将仇报的骂名。

    “缺月就此告辞。”缺月说完领着一男一女，随着侍卫离去。

    龙子陌拉着陵儿，并未询问此事，反而温润的说道：“陵儿，爹爹带你去见娘亲可好。”说完带着兴高采烈的陵儿朝着轻舞阁行去。走过庭院，望到三个背影，长睫一闪，星目微闭，眸光犀利如剑，七夜山庄，看来，他得好好查查呢！

    “妈妈”陵儿还未进院门，便已高声叫喊着。软软的童音，红红的小脸。表情可爱至极。

    云洛正在屋中看书，听到叫声，冲出门外，龙子陌已带着陵儿走进了院落。

    “陵儿，”云洛略显激动，抱着扑过来的小人，柔柔的抚着他的头。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲亲们，我回来了！有点晚，表生气哈，瑟瑟很辛苦的说。一回来就上来更文，亲们可要么么偶哦！

正文 第048章   姐妹情深

    “陵儿，”云洛略显激动，抱着扑过来的小人，柔柔的抚着他的头。

    “妈妈，陵儿好想你。”陵儿吸吸鼻子，窝在云洛怀中，又闻到这种香香的味道了，好好闻。

    云洛笑道：“傻陵儿，妈妈也想你啊！”说完在陵儿脸上亲了一口。逗得陵儿咯咯直笑。

    良久，云洛站起身，望向龙子陌，微微一笑：“王爷，舞儿呢？”软软的话语里透着丝丝期待。

    龙子陌俊颜沉重，望着那抹清澈的笑容，她还从未用过如此好的口气和他说话。而他却不知道如何开口，告诉她舞儿重伤的事实，她对舞儿的在乎他看在眼里，他也承诺会将舞儿完好无损的带回来，可是他失言了。如果现在告诉她舞儿重伤，她会怪自己吗？更何况，他，不愿意她伤心？

    云洛脸色一僵，“是不是舞儿出了什么事？她是不是……”云洛话语颤抖，脸色突然间变得惨白，秋眸盈着点点雾气。楚楚可怜的样子让龙子陌心中一痛。

    “舞儿没事，她只是受了重伤。不过伤口都已经处理过。我刚刚也已经宣了太医。洛儿你不要太担心。”龙子陌将云洛揽在怀中。宽慰着说道。有那么一刻，他多希望自己能变成舞儿，能够让她如此担心。而他却没看见，云洛眸中一闪而逝的笑意。

    “她在哪里？为什么会受伤？带我去看她。”云洛恢复了淡漠的神情，从龙子陌怀中退了出来。绝美的容颜一片冷然。

    龙子陌星眸望着那张绝美的脸，她可是在怪他么？心中苦笑，“我带你过去。”

    来到舞儿躺着的房间，太医正在给她把脉，花白胡须一颤一颤，左手抚须，连连点头，也不知道他到底看出了什么？

    众人一见陌王、王妃驾到，纷纷行礼。

    “让他们都出去。”云洛望着龙子陌淡淡的说道。

    龙子陌摆了摆手，众侍女全都退了出去，只剩下白胡子老头，依旧在那里点头摇头，“你也出去。”龙子陌又对着太医说道。

    太医一愣，这王爷怎么回事，他还没把完脉呢？居然让他退出去。“王爷，这………”

    龙子陌眉宇微皱，面容一冷：“太医，本王要你退下，还不快出去。”如果不是碍于洛儿在此，他早就发火了，还会这么好言好语的跟他说。这宫中的太医，大多年老晕花，确实应该换一批了。

    太医浑身打了个寒蝉，好冷，现在他总算知道了，陌王殿下要发火了。颤颤微微的跪在地上说道：“陌王息怒，陌王息怒，臣这就退下。”慢慢悠悠的撑起老胳膊老腿，往外爬，那速度堪比蚂蚁搬家。慢哪！

    龙子陌面色更冷，双眸如两支冰箭一般，老太医，感觉到身后的冷气，加快了速度，可是就他那年纪，他那身板能快哪里去，这不，一个不小心，就这样滚下了阶梯，像个圆球儿似的。还好阶梯不是很高，否则他那把老骨头，就真得报销在这里了。

    云洛白了一眼龙子陌，走进床榻，床上的舞儿，脸色苍白，浑身多处伤痕，经她昨夜包扎，已经好了很多，只是伤口太深，而舞儿又没有内力护体，所以恐怕得昏迷三日才能醒来。

    “我要带她回轻舞阁。”云洛淡淡的说话，不是商量，而是陈述，毫无转圜余地。她的人，她带走，合情合理不是吗？

    龙子陌心中叹了口气，面上却温润的说道：“我马上吩咐人将舞儿送回去。”

    “妈妈，我也要和舞姨一起。”陵儿蹬蹬跑到云洛面前，拉着云洛的手说道。

    云洛拍拍小家伙的头宠溺的说道：“好好，一起过去。”

    ＝＝＝＝＝＝＝

    轻舞阁

    到处白茫茫一片，龙都的冬季，每年都是大雪纷飞，虽然这几天雪停了，但是地上，却积了一层厚厚的积雪，足有三尺厚。走在上面，软软的，咯吱咯吱作响。

    舞儿回到王府第二天就醒了过来。有云洛这个神医在，想好得慢点都难，现在已经可以下地行走了，即使还有些伤疤，但每天都用云洛特制的药当化妆品来擦，想来要不了几天，那些疤痕就会淡去。

    关于武府灭门，舞儿自然猜到了其中内由，她知道姐姐藏得很深，却不惜为了她和陵儿暴露自己。除了深深的感动，也让她做了一个决定，一个以前从未想过，以后都不会后悔的决定。

    “你要习武？”云洛望着娇俏的舞儿，她的脸上还有几道伤痕，虽然很淡，但近看依旧可以很清楚的看到。

    舞儿望着云洛，眼里是从未有过的坚定：“是的，姐姐，舞儿要习武，只有这样，舞儿才不会成为姐姐的累赘，只有这样，舞儿才能帮姐姐，也只有这样，舞儿才够资格做姐姐的妹妹。”

    “不行，我不会答应，”云洛断然拒绝。她想要的只是一个单纯快乐的妹妹。而不是一个和她一样在黑暗中生存的冷血杀手。

    舞儿早就知道一定会被拒绝，从姐姐瞒着自己所有的一切她就知道，姐姐是打算一个人背负所有，可是她绝对不能放弃：“姐姐，你知不知道，当我知道你为了我，浑身染满鲜血，为了我，不惜背负那么多条人命的时候，你知道我的心里有多痛吗？舞儿没有家人，你就是舞儿唯一的亲人，难道你要舞儿看着自己唯一的亲人涉入险境，而自己却只能在一旁无力的等候嘛？我做不到，如果真是这样，那姐姐当初不如不认我这个妹妹。”

    舞儿说完激动的看着云洛，眼里依旧是一如之前的坚持。

    云洛望着舞儿，这一刻，舞儿好似长大了，不再是以前懵懂的小女孩儿，经历那一夜，她似乎看到了这个世界的黑暗面。可是自己真的要答应吗？这样的舞儿，那坚定的语气，那执着的眼神，让云洛心里震荡难平，而那一句句话，更是像一把铁锹，狠狠的铲平她好不容易建立起来的心墙。

    “好，我答应你。”云洛镇重的说道。她的决定从来不会更改，可是现在她却为了舞儿改变。但愿她做这次改变不会有错。

    舞儿一愣，“姐姐答应了，姐姐真的答应了，耶”舞儿高兴的想跳起来，事实上她也真的跳了起来，手舞足蹈，太过兴奋，压根忘了自己还是个伤患。看得云洛直冒冷汗，“哎哟，”舞儿一声叫唤，停了下来。捂着手臂对着云洛傻笑。

    云洛嘴角一抽，水眸含笑，这个丫头，好了伤疤忘了疼，刚还说她长大了，现在就跟个小孩儿似的，也罢，让她习武，至少可以让她能够自保。云洛从怀里掏出一支袖珍手抽，玲珑小巧，威力虽然不能和现在的手枪相比。但是却也不可小觑。这是她特意打造用来给舞儿陵儿防身所用，舞儿陵儿出事那天，其实是她吩咐舞儿去王羲之那里取回这支手枪。本以为有绝保护应当不会出事。却没想到，居然让舞儿陵儿同时涉入险境。

    话说，舞儿回来这几天，还没有看到绝，她可是记得当时跟他说过如果舞儿少一根汗毛，就拔光他身上所有的毛。怎么，看到舞儿受了重伤，所以不敢来了吗？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，下午还有一章哈！

正文 第049章   负荆请罪

    当真是说曹操，曹操到。正在云洛想到绝的时候，这不，龙子陌牵着陵儿身后还跟着一大帮子人，来到了轻舞阁。

    这么多人的，那阵仗比打仗还要严肃，个个面色沉重，云洛望着众人，不明所以，怎么个个都哭丧着脸，跟死了亲爹亲娘似的。

    “妈妈，舞姨，”陵儿放开龙子陌的手，跑到云洛跟前，钻进了她怀里。颈脖处雪白的绒毛搔得云洛肌肤氧氧的。舞儿对着陵儿甜甜一笑，也娇俏的站在了云洛身边。

    “王爷屈尊降贵，弄这么大阵容到我这小小的轻舞阁，不知有何见教呢？”云洛扫了扫众人，将视线放在龙子陌身上，淡淡的问道。

    龙子陌俊颜含笑，一袭月白长衫，高大挺拔的站在白雪皑皑的雪地中，那英俊绝伦的笑意宛如雪莲盛开，黑如墨玉的眸子漾着丝丝柔软，温柔的目光，如三月里的春水般暖人心脾。

    “洛儿，今天，陌是带绝来负荆请罪的。”温润的语语，龙子陌向众人使个眼色，身后的一大群人，推出一个人来。

    刚毅的线条，英俊的五官，浓眉大眼，不是绝是谁，以前总是一袭黑衣，自从云洛替龙子陌治伤说不喜欢黑色，他就再不穿黑色衣服，今天，一袭灰色劲装，身上背着荆棘条，绕来绕去，全身都绑着树枝，乌黑发丝上居然还沾着一截草屑。那样子滑稽不已。

    绝背着荆棘，咚的一声跪在了雪地上，将雪层压下去一个大坑，“王妃，绝失职，害小王爷和舞儿姑娘失踪，舞儿姑娘更因此身受重伤。绝负荆请罪，请王妃处罚。”说完绝满脸愧疚的低下了头。

    原来是来请罪的，云洛双眸含着笑意望着众人，心底哧笑一声，有必要来那么多人吗？，还是说想在阵势上压倒她，让她不敢处罚绝。她可不是那些千金小姐，被小小的吓一下，就什么都不敢做了。别人越是不想她做的，她越是偏要做。

    “原来是绝侍卫！没想到绝侍卫如此守信，也罢，如果我不依了绝侍卫，到时只怕众人会以为绝侍卫是个毫无担当之人。毕竟这么多人看着呢？你说是吗王爷？”云洛落落大方的说道，还特意很有礼貌的询问着龙子陌的意见。

    “王妃深明大意，确是如此！”龙子陌星眸闪动，嘴角微微上扬，红红的唇畔挂着浓浓的笑意，让人忍不住想非礼一翻。

    云洛满意的点了点头：“那王爷觉得应该如何处罚呢？太轻，怕别人说闲话，太重吗？我又怕王爷舍不得爱将受苦呢！哎，可真是难办…………”如玉水眸轻眨，柳眉微眉，显得很是为难。

    龙子陌身后的人，听到云洛与龙子陌那翻话，恨不得煽自己两个大耳刮子。而后直接晕倒。他们本是跟来想为绝求情的，没想到话却反而被王妃以此给赌住了嘴。众人有口难开，心里只后悔着，早知道，自己就不跟来了，说不定，王妃就不会因此而处罚绝侍卫。

    “王爷，王妃，研玉，木扬，殇愿意与绝一同承担。”三人纷纷跪下，异口同声的说道。四大暗卫，以绝为首，四人从小一起长大，一起受训，彼此之间，有着浓厚的感情，不是情，却浓于情。他们之间就是共同奋战的战友，而战友，是绝对不会抛弃战友，就像他们之间，任何一个人，也不会抛弃彼此。

    龙子陌微微皱了皱眉，看来真不该让他们跟来，难道他们不知道这样只会让洛儿更加坚定处罚绝的决心吗？

    云洛微微一笑，绝美无双，如同缓缓绽放的花朵一般妖娆邪肆，“你们，想同绝一起受罚？”清脆柔软的声音，带着丝丝兴意。云洛望着四人，不抛弃，不放弃，很好呢………

    “是”三人依旧一口同声的答道。表情坚定，唯一只有殇略胜一皱眉。心底泛起不好的预感。

    云洛咯咯笑出了声，银铃般的笑声格外清脆：“呵呵，好，很好，既然大家都来了，那就一起吧！多个人，多份力量，我想你们都是很乐意帮绝的对么？”

    众人那个暗自叫苦啊，那脸拉得跟吃了黄莲似的，全皱在了一起，他们错了不行么？以后他们再也不敢看热闹了，完了好好的没事把自个儿给搭了进去。

    “是，”众人耷拉着脑袋，有气无力的答道，王爷都没吭声，他们更是不敢违抗王妃的命令了。

    云洛看了一眼众人，将视线停留在满脸笑意的龙子陌身上，唇角勾起一丝笑意说道：“王爷可有兴趣加入啊！”

    龙子陌浓眉一挑，欣然接口：“好啊！”不知道洛儿又想做什么，不过她每次的想法都好奇特，他倒还真是很想看看，她打算如何惩罚绝。

    “王爷不可！”绝急急的说道。王爷乃千金之躯，怎么可为他而受王妃惩罚。一时间众人也都以奇怪的表情望着龙子陌，不明白为什么王爷居然会答应。心里都感叹着，王爷大概是这天底下唯一一个被自己王妃惩罚的人了，千古第一人啊。

    云洛眸子里挂着浓浓的笑意，望着众人不一的表情，徐徐的说道：“前些天，在街上看到捏泥人的，神态栩栩如生，煞是好看，惹人怜爱不已。心甚喜之，今日突发一想，白雪皑皑，何不堆几个雪人来玩儿。可惜冰雪太寒，所以一直没付于行动。既然大家如此情真意切的想要帮绝受罚，那么，就帮我堆几个雪人好了。”

    众人一愣，你看我，我看你，似乎没想到，王妃的惩罚居然如此简单，纷纷松了口气。面露喜色，堆雪人儿嘛，这么多人，那不是三两下就搞定了。还以为王妃会为难他们，没想到，居然挑了个这么轻松的活儿。

    龙子陌，微微一滞，望着云洛眸中狡黠的笑意，心中明了，她的王妃，一定又想到什么好玩儿的了！想起上一次在宫宴上，她将那尚书府小姐弄得到现在都不敢出来见人。对众人投去一个同情的眼神。非是他不想帮众人，而是他更不敢得罪洛儿啊！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，这是今天第二更！请亲们来验收哈！等下还有一更哦！

正文 第050章   家的温情

    龙子陌，微微一滞，望着云洛眸中狡黠的笑意，心中明了，她的王妃，一定又想到什么好玩儿的了！想起上一次在宫宴上，她将那尚书府小姐弄得到现在都不敢出来见人。对众人投去一个同情的眼神。非是他不想帮众人，而是他更不敢得罪洛儿啊！

    “好啊，我们开始吧！”木扬头一个站起身，兴奋的对着众人喊到。

    云洛微微一笑，看着蠢蠢欲动的众人，眸中划过一丝精光，加大声音说道：“哎，光堆雪人，多没趣啊，一点也不好玩，不如来点新鲜的大家看怎么样？”

    “好啊，王妃说怎么样加，就那个新鲜的！”木扬傻头傻脑的问道。还搞不明白什么是新鲜，话说这词儿不是用来形容饭菜的吗？此时他压根忘了他们这是在受罚。还以是来玩的。

    “两人一组，各自搭配，男堆女，女堆男。男女同组的自己商定到底是堆男还是堆女。如果堆的我不满意，那么，就得重新再堆过。直至我满意为止。”云洛言简意赅，将所有的一切要求都说了出来。

    “不知道怎么样才能让洛儿满意呢？”龙子陌笑望着已经在各自搭配人选的众人，似乎他们都忽略了这个问题，就算堆得再好，如果洛儿还是说不满意，那么众人不是还得继续堆。

    云洛瞟了一眼龙子陌淡淡的说道：“要我满意的条件就是，像，形态神韵，不说像十分，至少得九分。”那轻松的口气好似这是多么简单的一件事。可是却让龙子陌嘴角抽蓄。

    形态神韵，不说像十分，至少得像九分。这些人，平时手里不是拿枪就是舞剑，要不就是做惯了粗活，有几个人能达到那种境界的。依他看，就算是堆上一天，也不一定能有人完成任务。更何况她是存心刁难。众人想要过关更是难上加难。

    众人倒不觉得有什么，纷纷挽起衣袖干了起来，你拿铲子，我拿棍子，还有拿笤帚大盆的，你蹲一个地，我画一个圈，将轻舞阁的院落画成了十几个小块。

    “哎，你那边去点，”

    “你过去点，你看你都站我这来了。”

    “哎呀，你别和我抢，你那不是挺多雪的吗？”

    云洛笑意盈盈的看着你争我夺的众人。心中不知再想什么。

    “拿来，这是我的”

    “这是我的”

    “王妃，你看，这雪都被他们给占完了。”一个丫环打扮的女子，不满的指着两个男的，嘟着嘴向云洛，告起了状。

    云洛淡淡瞟了一眼，“他们抢了你们的，那你们就再抢回来不就完了，如果实在找不到雪，外面院子里多的是。”冷漠的语气，让小丫头微微一愣，然后蹲了下去，两边互抢了起来。

    院子里嘈杂一片，众人你一言我一语。这个嫌那个这里没弄对，那个又嫌这个，这里没弄好。你争我吵，好不热闹。

    榕树下，一袭白衣的龙子陌，独自一人，静静的半蹲在地上。修长的手，捧起一捧捧的雪花，堆成一个小小的山丘。偶尔从树枝飘下的雪花，飘落在发间，如雕刻般的脸庞，始终挂着一缕浅浅的笑意，淡淡的却漾着无比幸福。星眸如天边耀眼的晚霞般，深情的落在手中的雪上。宛如那捧着的不是冰冷的雪花。而是心爱人的一缕秀发。

    云洛就这样坐在躺椅上，看着众人的抢夺嘻闹，看着那个飘渺无邪如画卷一般的男子。看着陵儿小心翼翼的跑到他的跟前，父子俩，你一下，我一下，就这样，静静的，时间仿佛停止在这一刻，那画面是那么唯美。仿佛亘古难变。

    或许是太过热闹，或许是太过吸引，舞儿不顾伤痛也跑了下去。

    陵儿望了望龙子陌，又望了望云洛，黑黑的大眼珠子一转，蹬蹬，又跑回云洛处，拉起云洛的手，就要拽她起来。

    云洛懒懒的牵着陵儿的手说道：“陵儿，我不想动，你去吧！”乖乖，这个小家伙，又想使那招，看着陵儿眼圈发红，云洛不为所动，她可不想每次都被这小家伙的眼泪给收服。

    陵儿一愣，每次一看他快哭了，妈妈都会迁就他，怎么这次不灵了，望了一眼，龙子陌的背影，心下一狠，泪水扑扑掉了下来，抬起眸子可怜兮兮的望着云洛。

    拜托，这小家伙，以前还只是装装，今个儿居然还来真的，明知道那眼泪儿是假的。可是那可怜的神情居然不掺一丝杂质，看得云洛小心肝儿一抽一抽的。

    叹了口气，就想起身和他过去，却远远看到一个雪球，朝着两人飞了过来。众人看到雪球飞向陵儿，纷纷傻了眼，云洛，将陵儿抱在怀中，一个侧身，想以自己的身体挡住雪球，等了半晌，却没有感觉到身体有任何的疼痛。反而传来丝丝暖意。

    疑惑的张开眼，龙子陌俊逸的脸庞，突兀的出现在眼里。雪球已经碎散一地，又成了片片凝雪，龙子陌此时正环抱着她和陵儿。陵儿泪水早已干涸，小脸带着兴奋的望着对望的两人，躺在云洛的怀中，感到从未有过的幸福。

    众人也都纷纷瞪大双眼，望着相拥的两人，眼里全是羡慕，多美的两个人，多么登对的神仙眷侣。多么令人羡慕的一家人。舞儿更是笑逐颜开。心里高兴不已。

    一个小丫环，眼里冒着红心，朝身边的侍卫靠了过去，侍卫一把将她搂在了怀中。惹来身边的人一阵白眼。

    丝丝热气扑在云洛脸上，带来一阵瘙痒，龙子陌怀抱，并不让她反感，反而很宽大，很舒服，很温馨，居然让她有种妈妈怀抱的感觉。很怀念。

    两人静静的凝望着彼此，龙子陌目光如水一般柔软，眼里是丝丝柔情，那满含深情的眸光，就算是冰雪亦能融化吧！

    说感动，或许有一点吧，此时的他们确实很有一家人的味道。家，是她从来没有过，曾经也渴望过拥有的东西。虽然从来不能知道那会是什么感觉，可是此时她却是那么深刻的感觉到，一丝丝家的感觉。有一刹那，她感觉就这样好像也不错！一个深爱自己的丈夫，一个活泼可爱的儿子。

    “王爷，王妃，请恕罪，奴才不是故意的。”一句话，打断了那唯美的画面，惹得众人纷纷怒目相向。吓得那人差点没哭出来。

    云洛收回神思，退出龙子陌的怀抱，望着众人那赤LUO眼神，轻咳两声，“嗯哼，刚刚是谁，居然敢偷袭本王妃。看我不好好教训他。”云洛放下陵儿，手中迅速搓了几个雪球，也不管是谁，一一砸向众人。

    煞时间，天空中，雪球满天飞，如穿梭的子弹一般，让人应接不暇。

    众人开始还有些犹豫，不敢出手，毕竟人家是王妃，身份在那里，可是后来看云洛和颜悦色，都放了开来。于是乎一场雪球大战拉开了序幕。

    直到夜暮降临，众人才意兴阑珊，依依不舍的离去。不算惩罚的惩罚，为云洛赢得了众人的尊重和喜爱。

    夜幕里，老榕树下静静的坐着三个雪娃娃，两大一小，一男一女，形态优美，靠一起，手牵着手。精心雕琢的面容栩栩如生，连表情都刻化的很细致，淡淡的浅笑，轻轻的扬眉，唇角轻轻的勾起。眸子里还泛着神彩。

    形髓具佳，刻化生动，尤其是神态让人一看便感受到他们之间那淡淡溢出，却能浓入人心的幸福。

    龙子陌，与云洛静静站在榕树下，虽然都没有说话，但是有什么东西在潜移默化中悄悄改变。

    可是谁也没有料到，两天后，王府中出现了一个谁都意想不到的人，而她的到来，又将掀起怎么样的风波，又将会把众人推上怎么样的偏离人生的轨道，原本温馨的一切，倾刻间瓦解，女主又会做何抉择，是傲然离开，亦或是继续留下………

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，写到这里，瑟要说一句，这几章主要是王爷与洛儿之间感情的描写，写到此，瑟也算松了口气，接下来，阴谋真正开始！到底这个出现的人是谁，请亲们继续关注。

    另外，也非常不好意思说一句，明天文文就要了，所以今天特地地将第50章赶了上来，以回馈大家对瑟的支持。关于，瑟高兴之余也有着许多无可奈何，不能继续追文的亲们，瑟在这里说声抱歉，感谢亲们一路上的支持。没有你们，也没有瑟瑟的今天。想继续看文的，瑟在会在公告里做说明，关于一些VIP付费的方法，亲们可以了解下。

    再此，瑟深掬一躬，再次说声：谢谢。

正文 第051章她回来了

    恬淡的微风轻轻抚着树梢，树上的雪扑扑的掉下了地。阳光终于露出了久违的面容，星星点点的光茫洒在洁白的雪地，折身出七彩光韵，煞是耀眼，积雪在暖暖的温度下，渐渐溶化，结成晶莹的水珠，然后形成小小的水坑。

    云洛静静的坐在躺椅上，享受着久违的阳光照射，暖暖的，照得人懒洋洋的，很舒服。凉风习习，也没有了往日那般刺骨的冰冷，轻轻抚在人的脸上，带来丝丝馨凉。

    往常的这个时候陵儿已经急不可待的跑来吃午饭了，这几天龙子陌每餐都会跑到轻舞阁来蹭饭，可是今天是怎么了？已经过了时间了，不仅龙子陌没有过来，连陵儿居然也没了踪影。

    “姐姐，我们先吃饭吧！”舞儿从外面走了进来，脸色不太好，神情躲闪。

    云洛睁开眼望了望舞儿，眸子幽深如海，出了什么事，居然让舞儿脸色这么难看。“舞儿，陵儿呢？”淡淡的声音，听不出感情。

    舞儿杏目一撇，皱着秀眉，鼻子里冷冷哼了一句：“哼，他们一家人现在正在叙温情呢？”那表情好似女子遇到了出轨的丈夫，怒不可遏。

    云洛微微一笑：“舞儿，人家一家人叙旧，你也可以这么生气！”无奈的摇了摇头。真不知舞儿在气什么？

    舞儿一听这话，怒火更甚：“姐姐，那个陌王简直太可恨了，今天王府里来了个女的，府里那些人都称她王妃。陌王居然没有反驳，还待如上宾。如此将姐姐摆到了什么地方。更可恨的是，他们居然说她是陵儿的亲娘。将小王爷留在了青荷院，不让他离开。”霹雳啪啦，放鞭炮一般，舞儿一股恼儿把烦心事给吐了出来。恨恨的眼神，昭示着她内心的不满，在她眼里，只有姐姐，才称得上是陌王妃。那个女人，连给姐姐提鞋都不配。

    云洛眸光如海，淡漠的眼神不知不觉间飘向了老榕树，榕树下的三尊雪娃娃瘦了一大圈，精致的脸上，已不复当初的神彩，眼睛被雪水覆在了一起。紧握着的手，也已松开，只剩下手的雏形，光秃秃还滴着水。

    原来她回来了，虽然对于她的事，她不清楚，但是，无可否认，陵儿是她十月怀胎所生。而龙子陌也一定很爱她。她从来没有想过有一天会成为这个家里的一份子，只抱着过客的心理。可是到了该离开的时候，她却犹豫了。

    有些东西是人怎么也留不住的，就像这融化的冰雪，总有永远消失的一天，就算来年还会下雪，但是却不是今日这一片。就像花儿一样，花开花谢，来年开的花，永远都不可能是去年的那一朵。可能到最后，只会在人心里留下一个浅浅的印痕。而这个印痕又有谁会记得。

    “陵儿，过来，叫娘亲！”龙子陌眼含笑意，望着身边站立的一个青衣女子。对着陵儿说道。

    “不，她不是我娘，我要去找妈妈”陵儿扁着小嘴，站在门口，执拗的说道。他的娘才不是这个女人，她的娘在清舞阁。说完作势要走，却被龙子陌拦了下来，提起他的衣角，拎到了青衣女子身边。

    “陵儿，你听话，她也是你娘。而且她是你亲娘。”龙子陌为难的说道。俊颜闪过一丝尴尬。他从来没想过青荷还活着，而且活生生的出现在他眼前。青荷活着那么他的愧疚也会少一点，可是却也注定了让他为难。

    “陌，算了，不要为难陵儿，毕竟我对于他来说还很陌生。所以不要勉强他。以后熟悉了自然会好的。”青衣女子柔柔的说道。嗓音，贤淑有礼，很识大体。

    陵儿趁此机会，一溜烟儿的跑了出去。

    龙子陌无奈的望了望陵儿的背影，朝着青衣女子微微点了头，青荷还是一如以前，那么贤慧文静，永远都会替别人着想。“青荷，这些年，你去了哪儿。”

    青荷微微一笑，嘴角挂着一丝苦涩：“陌，五年了，你还好吗？”

    龙子陌俊颜如画，挂着一缕笑意，“青荷应该也听到外间很多传言，其实都是真的。你呢？”

    青荷轻轻走进龙子陌，伸出玉手，轻轻抚着他的脸颊，眸子里闪着泪光，“陌，这些年你有想我吗？我每时每刻都在想你。一回到龙都就立刻来找你了。”

    龙子陌握住青荷的手，轻抚着那张曾经伴随他走过三年时光的容颜，“青荷，当年，到底出了什么事？你不是死在本王的怀里吗？可是？”是梦吗？直到现在他还有些不敢相信，当年，在她怀中咽了气的女子，此刻居然真的活了过来。

    青荷水眸一眨，晶莹泪珠顺腮而下，幽幽回想起了当年的事：“当年，我也以为我必死无疑，可是醒来之后，却在一个山谷之中。一位老者将我救了起来。因伤势太重，所以一直在谷中休养，直到前些日子，我因为太想尽见到你和陵儿，所以从谷中偷跑了出来，一路上马不停蹄的赶回了龙都。在路上听到关于你的传言，原本不信，没想到却是真的。幸好你现在没事。否则我真不知道该怎么办？”

    美人一边说着一边垂泪。看得龙子陌心中一痛，将他轻轻拥入了怀中。

    “青荷这些年，苦了你，今后，本王再不会让你受到任何伤害。”低沉的嗓音，龙子陌，抚着青荷的秀发说道。心里愧疚无比。

    青荷只静静的偎在龙子陌的怀中，良久。

    轻舞阁陷入一片沉默，空气中透着丝丝冷寂。云洛和舞儿吃完饭，舞儿正在收拾桌子，云洛则拿起一本书瞧了起来。刚看了没两行字，突然谨见门口一块衣角。

    “陵儿，为什么不进来？”云洛淡淡的说道。放下书本，走到门口，将陵儿拉了进来。轻轻的抱在怀中。“吃过饭了没有，我让舞姨为你准备。！”

    陵儿摇了摇头，大大的眼里含着泪水，双手紧紧箍着云洛的脖子。“妈妈，爹爹说，那个女人是我亲娘，可是我不喜欢她，我要妈妈，妈妈你会不会离开陵儿，”

    云洛微微摇了摇头，微微一笑：“妈妈怎么舍得陵儿呢！”

    这之后，一连几天，陵儿都住在轻舞阁，连院门都未出。青荷院那边倒是没什么动静，龙子陌一直没有过来，就连那个女人也一直不曾露过面。

    直到五天后，舞儿甚至以为那叫青荷的女人已经忘记了自己有这个儿子的时候，她却突然出现在了众人面前。

    一袭青色锦缎软裙，外罩罗烟短褂，袖口处颈脖处，长长的白色绒毛，忖得她脸色白嫩如玉。脸长，下巴尖尖，长长的睫毛，乌黑的眼珠，眼瞳里总是溢着丝丝水雾，令她整个眼眸水灵灵的，煞是诱人。坚挺俏丽的鼻子，微微泛红，显然是冻的。薄唇紧抿，微微泛紫，手中抱着一个暖炉。两个侍婢手中还提着两个小火盆，看来，她的身体不太好。

    “青荷参见王妃姐姐。”美人话语如大颗小颗珠子落入玉盘之中，清脆悦耳，掷地有声。对着云洛盈盈下拜，眼神却飘向了云洛怀中的陵儿。

    云洛，静静的打量着这个女人，怎么说呢？明明是个很美很温柔的女子，丝毫也不做作，对她毕恭毕敬，可是云洛对她却总有着丝丝反感。或者是因为陵儿吧，云洛自嘲一笑，如此想到。

    “起来吧！”云洛淡漠的说道。看她望向陵儿，也不说话，亦未松手，而陵儿也依旧赖在她的怀中。两人的浓厚感情，任谁都可以看出。

    青荷自然也看也出来，却是没有任何不满，仍旧笑得大方得体：“姐姐，对陵儿真是宠爱有佳，青荷感激不尽。陵儿小孩儿家调皮，既然青荷已经回来，那么以后就不敢再麻烦姐姐了。”

    左一个姐姐，右一个姐姐，青荷叫得很是亲热，脸上也是笑得情真意切，话虽然说得很委婉，但是也将此行的目的说了出来。

    云洛淡漠依旧：“青荷姑娘所谓的姐姐是在叫本王妃吗？本王妃怎么不记我爹娘有生青荷姑娘这个女儿！所以青荷姑娘还是不要乱叫的好。”还真是大度呢？我倒要看看你究竟能忍到几时。

    青荷行了一礼，对于云洛的话语并无任何怒气，甚至脸色也未变丝毫。“王妃说的是，青荷谨记在心。可是，青荷希望王妃可以让陵儿和青荷回去。”

    云洛柳眉一挑嘴角勾起一丝挑畔的笑意：“青荷姑娘要带走小王爷，姑且说说看你是因什么原由，又以什么样的身份带走陵儿。”

    青荷再次行礼：“回王妃，不瞒王妃，陵儿其实是青荷与王爷的骨肉。当年青荷生下陵儿后，因突遭变故，和襁褓中的孩儿一分别就是五年，如今青荷回来，就是想与我的孩儿重聚天伦，望王妃成全。”说着说着，眼水潸然而下，情真意切，居然跪在了地上。

正文 第052章    左右为难

    成全你，那谁来成全我。云洛面无表情，不要怪她狠，她本就是个强盗，强取豪夺，本就是她的强项。对于她在乎的东西，她是绝对不会放手让给别人。

    “哦，是吗？青荷姑娘说的话，又有谁可以作证呢？王爷吗？青荷姑娘口口声声说陵儿是你和王爷的骨肉，那青荷姑娘不如让王爷来和我讲，毕竟这可是王爷的骨肉，我可不敢随便交给一个陌生人。”淡漠的话语，云洛说得极为随意，也颇有道理。可是却令青荷微微一滞。

    青荷脸色微变，略显苍白，她如何听不出云洛那话里，隐隐含着讥讽之意，好似在说，她才是一个陌生人。可是她才是，不是吗？她抢走了本属于她的妃位，还抢走了她的儿子，取代了她在陵儿心中的位置。更是抢走了陌的心。虽然她才回来几天，但是女人天生的直觉让她明白，以前那个对他一心一意的男人，眼里只看得到她的男人，如今的眼里，看到的却是另一个女人，而他的心里，也有了她的位置，甚至这个位置比她想象的还要重要。而她居然还反过讽刺她。这不是很可笑吗？如果不是自己离开五年，她又如何会有机会可以走近陌，又原何可以抢走本该属于她的一切。丝丝哀凄在空气中曼延。

    “是，王妃，那青荷告退。”青荷幽幽的说道。对着云洛盈盈一拜，她能说什么，不，她什么也不能说，她和陌，明不正言不顺，虽然有陵儿在，可是未婚生子，本就是一件丢人的事。她怎么可能自取其辱。

    在两个丫环的搀扶下，青荷不舍望了一眼陵儿，然后转过了头，走了出去。

    “姐姐，如果王爷来，你真的会将陵儿还给她吗？”舞儿担心的问道。其实她是真的很舍不得这个小家伙。

    云洛微微一笑，给舞儿一个安心的眼神。对着怀中的陵儿说道：“陵儿，如果有一天，妈妈走了，你，会选择跟我一起吗？”

    陵儿，小脸望着云洛，心中没由来一慌，妈妈说话的样子不是在开玩笑，难道她真的打算离开，不，他才不要和妈妈分开，“妈妈，不论你去哪里，陵儿都要跟着你，陵儿不要爹爹，也要跟着妈妈。”软软的童音，无比的稚嫩，却透着不可思议的坚定。

    云洛将陵儿轻轻的搂在怀里。从未有过的满足感将她紧紧包围。虽非亲生，可是陵儿于她的感情，早已胜过亲生母子。可笑呢，前世里，亲生父女刀枪相向，如今，没有任何的血缘关系。她和陵儿却可以为对方抛弃一切。

    或许这就是缘份，她和陵儿的缘份！既然如此，那么自己亦可以带着陵儿离开。云洛眸中闪过笑意，显得很开心。毕竟多日来纠结自己的事，终于有了解决的方法。任谁也会心情朗。至于龙子陌，她此时可没有心情想他。等她们走后，让他自己一个人杯具吧！反正他的青荷也回来了，他们可以再生一个孩子不是么？陵儿，她是一定要带走的。

    或许有那么一刻，她曾经有想过留下来，但是随着时间的转变，她已经再没有这种想法。龙子陌，他们之间注定了不会有结果。

    天边的浮云，被风吹散，点点离愁随风而去，没了声响。

    “青荷，你怎么了？”龙子陌回到王府，便发现青荷眼圈红红的，眼睛红肿，一看就是哭过。“到底是谁惹你伤心。让你受了委屈，你跟本王说，本王会给你做主。”龙子陌微怒，俊颜一沉，狠狠的扫了一眼屋子里的几个丫头。

    几个丫头浑身一颤，扑的跪在地上：“王爷恕罪，奴婢实在不知道发生什么事！只是姑娘今天去了轻舞阁，和王妃聊了会儿天，回来时候就一直垂泪。奴婢们劝了好久，可是姑娘就是不说话。一直哭。”

    轻舞阁，龙子陌微微一顿，俊颜沉重。这件事，他想了好多天，可是一直都没有想出两全齐美的办法。青荷还好，本就贤淑大方，更是善解人意。相信可与洛儿好好相处。可是洛儿却是个心高气傲的女子。如果强求，龙子陌可以说，只会势得其反。到时候不仅逼走洛儿，恐连陵儿也会……哎陵儿虽是青荷与他的骨肉，可是却与洛儿有着很深厚的感情，洛儿在陵儿心中的份量，可以说远超于自己在陵儿心中的份量。甚至于为他医治也是看在陵儿份儿上。

    可是如果不将陵儿还给青荷，对青荷却又太过苛刻，说来极为不公。

    毕竟陵儿乃她十月怀胎所生，是从她身上掉下来的肉。母子连心，这天下间没有哪个母亲会不想和自己的孩子待在一起。所以青荷的感觉他能体量，更深有体会。

    可是他亦见过陵儿失踪时，洛儿焦灼的样子。不是亲生，却胜似亲生，连亲生母子间也不一定能有那么浑厚的感情。所以他又如何能将陵儿从洛儿手中硬生生的夺过来。

    龙子陌眉头纠结的皱在一起，从未觉得有任何事可以让他如此为难，就连行军打仗，被困的时候也没像现在这样纠结过。可是两个女人就将自己给难住了。

    一个，对他有恩，更为他生儿育女。他不能负。

    另一个，一颗心，就这样遗落在她的身上，如果没有她，自己的心又到哪里去寻找归属。所以他也不能负。

    龙子陌叹了口气，“青荷，你放心，我会想个两全齐美的办法，一定会将陵儿带回来的。”话语里透着丝丝无奈。

    青荷眼睑红肿，宛如带雨的梨花：“陌，我知道姐姐和陵儿之间有感情。可是我毕竟才是陵儿的亲娘，我不求陵儿可时时刻刻伴在身边，可是至少，隔几天，让陵儿和我一聚也是好的。这样，总算有个慰藉。”

    一句话说得凄凉无比，龙子陌心中一疼，如若青荷怪他，他的心里或许还会好受点，可是她越是如此善良大度，他就越觉得对不起她。在青荷的泪雨攻势下，龙子陌心中奠称，渐渐倾斜。

    “青荷，你放心，我会将陵儿带回来的。”龙子陌沉沉的说道。说着转身走了出来。俊颜带着丝丝沉重，终是要做个决定。他欠青荷太多，更不能因为自己一颗私心，而剥夺青荷做母亲的权利。至于洛儿，他只能再另想它法。他们之间的关系，好不容易才有一点突破，如今只怕会闹得更僵了。

    轻舞阁内，燃着点点烛光，舞儿在房内绣花，陵儿正在桌边写字，云洛则坐在陵儿旁边，手中抱了一本厚厚的书本。

    龙子陌轻轻的走进屋内，掀长的身影，在烛光下，印下斑驳的影子。舞儿望闻一眼龙子陌，继续低下头，绣起了花。陵儿看到龙子陌，本有些欣喜，可是一想到，他要分开她和妈妈，眼神非常不友好的望了他一眼，而后，垂下了头，继续练字。不再理他。

    云洛放下了书本，淡淡的望了一眼龙子陌，其实她根本不想理他，可是这么大个人，站在屋里，她也不可能装作没看到。况且，龙子陌此时来到这里怕是得到今天中午那个女人来过这里的消息了吧。那张小嘴应该挺会说的吧，否则龙子陌也不会一回来就赶了过来。

    “什么事？”云洛淡漠的问道，话语透着淡淡的疏离清冷无比。

    龙子陌略显疲倦：“洛儿，我有一件事想和你商量。舞儿，你先带陵儿出去。”

    舞儿抬眸望了一眼云洛，见云洛点了点头，这才将陵儿带了出去。并为两人关上了房门。

    “说吧！”云洛坐在桌旁，烛光的印照让她浑身覆着一层光圈，朦胧之极的美感，美的惑人心神。那绝美的容颜，没有任何表情，就像是平静的湖水般，连一丝涟漪也无。

    龙子陌沉吟良久，终于还是开了口：“洛儿，青荷回来了，青荷就是陵儿的亲娘，当年，青荷刚刚生下陵儿，我们便遭遇意外，我被人下毒瘫痪在床，她亦身受重伤，后来被人救走。直到前几天，她才回到王府。”

    云洛淡淡点了点头，静静的望着他，似乎在等他后面的话。

    龙子陌俊颜闪过一丝尴尬：“洛儿，我希望你可以让青荷来照顾陵儿。毕竟陵儿是青荷的骨肉。”短短一句话，龙子陌却是用尽了全身的力气才说出来，而后紧张的盯着那张绝美无双的容颜。生怕这句话会让她生气。

    云洛依旧只望着他，眸子深遂如黑暗的夜空，让人感觉仿佛坠入一个深潭之中，到处都是漆黑一片，根本望不到任何的东西。龙子陌从未见过有人会有这样的眼神，这样的眸子，那一刻他觉得他是多么肤浅，他一直自以为是的以为自己了解她的一切。可是原来，自己根本就不曾真正的看懂她。

    再望之下，云洛眸子一片清澈，神色淡漠依旧，语气飘渺的说道：“陌王殿下，想要小王爷回去，只不过一句话便罢了，何必再如此找本王妃商量。难道本王妃说不愿意，陌王殿下就会改变初衷吗？”

正文 第053章   相府省亲

    龙子陌俊颜微顿，“洛儿，我知道你和陵儿感情深厚，可是大家还是住在同个院落，这样也只是换个形势而已，你和陵儿还是可以经常见面。”

    云洛哧然一笑，眸中含着不屑：“这么说来，本妃是不是应该感激王爷的大恩大德呢？”龙子陌啊，龙子陌，美人盈盈垂泪你就受不了了，枉你被称为战神。如果你看女人有你行军做战的十分之一的的眼光，也就不会有今日了。

    “洛儿，如果你实在喜欢孩子，我们以后可以再要。陵儿就还给青荷吧！”龙子陌星眸带着歉疚望着云洛说道。心却提到了嗓子眼儿。

    云洛淡淡的撇了一眼龙子陌：“王爷莫非忘了我们之间的协议。我们只不过是扮演夫妻而已。既然我尽职尽责的扮演着我的角色。那么现在是不是轮到王爷，尽一下你的职责了。”

    龙子陌微愣，没有想到云洛话题转换如此之快：“洛儿想让我做什么直管说，哪怕赴汤蹈火陌亦在所不辞。”听到第一句话，心里微微不舒服，可是听到云洛要他办事。心里还是有些高兴的。

    “来王府近两个月，本王妃却还未回过娘家，人都说新媳妇三朝回门。王爷是否也该陪本妃回趟相府呢？”幽幽的声音，听得人有些心酸。

    龙子陌心中一疼：“洛儿委屈你了，不如明天可好，明日我会准备好礼品，然后陪你回门。”一直以来，他居然忽略了这件事。真是太不应该了。

    其实这也不能怪他，自云洛进门，他一直瘫在床上。才好不久又发生这么多事。

    云洛微微一笑：“既然如此，那就说定了。只希望王爷到时候可不要摇摆不定，找什么借口，说有要事耽搁之类的。”

    一语双关，话中有话，只可惜，龙子陌满心愧疚根本无心去想这句话的深意。

    云洛巧妙转移话题，陵儿的事，亦就此搁置。

    第二日清晨，王府外，高大骏马，豪华马车，整齐的队伍，红红木箱，一群人，从街头排到街尾，排场之大，实属罕见。

    陌王陪着王妃醒亲回门的消息，像是长了翅膀一般，迅速曼延，很快传遍了整个大街，大家议论的同时也纷纷羡慕着两人的感情深厚。更羡慕陌王对王妃的宠爱。

    龙子陌，云洛，舞儿陵儿，同坐一辆马车，陵儿依旧赖在云洛怀中。

    一行人，浩浩荡荡的朝着相府缓缓行去。

    “你说王爷陪她回门？”青荷院里，青衣女子，发髻高挽，坐在榻上，听着丫环来报，苍白的脸上唇畔一勾，水眸中闪过一丝狠厉。手中丝帕，被绞得严重变形。

    “回王妃是的。”丫环不敢抬头，只嗫嗫的答道。姑娘回来以后，便像变了个人似的。不仅要大家改口叫她王妃。也不再像以前那么温柔如水，善解人意了。是因为王妃抢走了也的正妃之位吗？说到底姑娘也挺可怜的。

    “翠儿，你先下去吧！”青荷恢复柔弱的表情，对着丫环，淡淡的说道。

    丫环翠儿着声“是”而后退了出去。并将房门关了起来。

    苍白不再，青荷脸上一片红润，凤眸中，一片冷厉，陌，你只能是我的，云洛，你抢我儿子，抢我男人，我沈清荷与你誓不两立，我们之间，不是你死便是我亡。

    哼，云洛，我会让你身败名裂，从此再抬不起头见人。我要你生不如死。沈青荷凤眸中狠毒一片，唇角勾起一丝阴冷的笑意。

    人说嫁出去的女儿，泼出去的水。此话一点不假，尤其是用在相俯一家人身上那真是恰如其分的合适。

    相俯外，龙子陌与云洛并肩而立，云洛牵着陵儿的手，舞儿站在云洛身后。今日的云洛换上了一袭白衣，飘渺如仙子般纯净，幽幽如雪莲般的沉静的气质，让众人眼前一亮。龙子陌一袭月白长衫，丰神俊逸，两人的着装，颇有点情侣装的感觉。

    宽宅之内，广阔的石板路上，一群人，相继走了出来。为首者黑衣锦服，年约四十开外，国字脸，浓浓的眉毛，短短的黑须，目光如电，却一看便是精明之人。这正是相俯当家。当今丞相云重。云洛的亲生父亲。

    他的旁边跟着一位中年美妇，体态丰盈，肤如凝雪，锦衣艳服，研丽妖娆。举手投足，无不流露矛，年岁不轻，眼角已爬上丝丝皱眉，却风姿不减年少。看向云洛的眼神中有着深深的鄙夷，嘲弄，还有彻骨的恨。这就是云梦衣的娘，府中管事的五夫人慕容玉娟吧！果真是有其母，必有其女。云梦衣当真是得了她娘的真传，两人的形态神色，就连看她的眼神都如出一辙，毫不掩饰。

    两人身后，则跟着一个十三四岁的少年，生的俊俏非凡，眼若星晨，长睫如扇，鼻子坚挺，唇如点朱。端得俊秀非凡。这就是云重唯一仅剩的儿子云逸枫吧！长得不错，不过不知道他娘的本事，他到底学了几分。

    据说，云重的七子六女，被云洛给刻得只剩下这一子一女。（云洛除外，因为真正的云洛已经死了。）呵呵，云洛啊，你的命怎么就不能再硬点，将这家人该刻的刻死的干干净净呢？偏剩下这些祸害。

    “臣云重，参见王爷千岁，千千岁，王妃千岁，千千岁。”云重双膝脆地，行着标准的朝臣之礼。五夫人狠狠的剜了一眼云洛。才不情不愿的跪了下来，对着两人行礼。身后跪了一大片，丫环奴仆。云洛是相俯七小姐，可是相俯中人，有绝大多数人都还是第一次目睹他们这位最近在龙都出尽风头的小姐。

    龙子陌面无表情的扫过众人，将众人眼中的不屑看在眼里，眸光冷如寒冰，如箭般射向众人，众人只觉一阵寒气入体，浑身冰冷。彼时再不敢有人对云洛眼含轻蔑。纵是心中不服，却也不敢再表露出来。就连五夫人也在那冰冷的眸子中，低下了头。

    龙子陌既不说话，也不让众人平身。众人只得继续跪在地上。场面一下子有些压抑。

    “子陌，还是让大家起来吧！天寒地冻的，别冷坏了身子。”云洛望龙子陌笑意盈盈的说道。话语，亲切的称呼听得龙子陌舒心不已。

    众人惊奇不已，云重眸光深遂，看着云洛和龙子陌的表情很奇怪。五夫人心里更恨，没想到这个死丫头居然因祸得福，得到陌王的垂青。现在居然还要自己向她下跪，可恨，太可恨了，垂下的眼中，划过一丝狠毒。恨不得立时将云洛剥皮抽筋。

    “平声吧”龙子陌淡淡的说了一句，牵起云洛的手，和陵儿舞儿，一起走进了相府，那自在的身影，好似这里是他的陌王俯一般随意。这正是官大一级压死人啊。

    龙子陌是主，云重是臣，这就是最大的差别。他云重当然是不敢说什么。

    众人纷纷起身，云重，五夫人跟了上去，云逸枫亦跟着两人的脚步追了上去。眸中划过一丝兴意。怎么他这个七姐姐好似变得有些不一样了呢？不再那样胆小懦弱。反而有种让人看不透的感觉。

    相俯虽比不得王府豪华，但也是当朝一品大员的府邸，自是差不到哪里去。十步一亭，五步一阁，庄严大气。一片池子里，还游着各种观赏鱼儿。好不悠哉快活。

    越过池子，来到相府的正厅，云重坐上了主位。照理说，君臣之礼，女儿嫁入皇家回门醒亲，父先以国礼拜女，而后，女再以家礼拜见家人。只是这两位难缠的主儿，好似都没有这个觉悟。龙子陌和云洛就这样大摇大摆的各自坐上了宾位。

    “王爷，洛儿这孩子，从小我就没给他太多的关爱，她有什么不对的地方，还请陌王一定要多多担待。”云重面色凝重，语重心长的拜托陌王。一副慈父的表情，看得云洛心中想吐。

    龙子陌望了一眼云洛，而后认真的说道：“相爷大可宽心，本王视洛儿如珠如宝，此生就算陌死，也不会让她受一点委屈。”低沉惑人的嗓音，真诚而又坚定的语气。看得丞相连连点头。

    五夫人丝帕掩口娇娆一笑：“呵呵，王爷不嫌弃洛儿庶出的身份，还对洛儿如此情深意重。洛儿的娘，我那可怜的妹妹在九泉之下也能冥目了。哎，我那可怜的妹妹一生苦命，在青楼中受尽委屈，终于遇到老爷，本以为苦尽甘来，却没想到，生下洛儿之后就撒手西去，如今整整十五载，哎，每想到此，我都难以自制，红颜薄命啊！”越说越伤心，说完，拿起手中丝娟拭了拭眼角，一副悲痛可惜的神情。好似真的为云洛的娘宛惜似的。

    云重微微皱眉，对五夫人使着眼色，无奈，五夫人像是没看见似的，还兀自擦着眼泪。不过那泪是真心假意相信有心之人谁都能一眼明了。

    云逸枫无奈的望了一眼慕容玉娟，他的娘是不是被恨给冲昏了头，陌王面前居然说如此的话，难道她就不怕惹来陌王不满吗？从小到大他见惯了府里人对七姐的欺负，父亲一直不闻不问，可是如果没有娘的许可，谁又敢如此。他一直都不知道为什么他娘居然会如此恨七姐。好似从他出生起那股子恨就在娘的心中。只是物换星移，七姐也不再像是以前的七姐。那清灵的气质，沉着的眸光，她怎么可能任人欺凌。

    云洛依旧笑意盈盈，眸如秋水，“十多年来，洛儿多亏五夫人照呢？否则也不会有洛儿今日。在我心里，一直将五夫人当成是我的亲娘。如若五夫人不嫌弃，可否让洛儿叫一声娘亲。以解洛儿思母之苦。”

    云洛眸中秋水盈光，说话间，好似要哭出来一般。眼含哀凄渴盼的望着慕容玉娟，绝美的容颜楚楚可怜，看得龙子陌雄不已，紧紧握住了云洛的小手。

    五夫人万万没想到云洛居然会如此回答，呆愣了一下，心里愤恨不已，没想到这个死丫头，两个月不见就变得如此刁钻。她堂堂相府夫人，岂能给那种下贱女人生的女儿叫娘呢？那简直是对她的侮辱。

    龙子陌脸色铁青，眸光深沉，声色俱厉的说道：“怎么，丞相夫人还不愿意答应么？，本王的王妃，认你做娘，那是看得起你，给你天大的面子。你一个小小的一品诰命夫人，竟敢忤逆王妃旨意。你居心何在。难不成要本王治你个蔑视皇家，犯上之罪吗？”谁都没有想到陌王居然一怒为红颜，可是却也让他们看清了，云洛在龙子陌心中的地位。

    龙子陌狠狠的盯着五夫人，恨不得辟她一掌，如此歹毒恶心的女人。居然敢诋毁洛儿的娘亲，害洛儿伤心。此时此刻，洛儿身为她的王妃，他还尚且在洛儿身边，她亦敢如此。那么之前的十多年里肯定更为恶毒，真不知道洛儿是如此熬过来的。想到此雄不已，更恨不得将慕容玉娟千万万剐。

    五夫人吓的当即跪在了地上。心中虽百般不愿，可是这个罪名她却是担不起。心中恨恨的想道，哼，死丫头，才短短两个月居然就勾引到一个男人为她出头。跟她那妩媚的娘一样，天生的狐狸精，骚蹄子。如果她的梦儿在这里，她也不至于受这股子窝囊气。贵妃的级别说什么也比王妃大。

    “王爷请熄怒，贱内一向口无遮拦，臣管教无方。还表王爷恕罪。”云重见陌王动怒，忙出来打圆场，说着狠狠瞪了一眼慕容玉娟。

    “是啊，姐夫还请万勿生气。我娘一向心直口快，并无恶意。七姐本与我们本是一家人，我娘即是七姐的娘，又何须再认。七姐你说是吗？”清爽的语气，云逸枫笑望着云洛从容的说道。

    云洛淡淡的瞧了一眼这个云逸枫，俊美非凡，眸中一片清澄，心思却是极为圆滑，一点不像是慕容玉娟能生养出的孩子。

    “这位就是逸枫小弟了吧！没想到已经这么高了而且还长得一表人才，五夫人真是好福气呢！”云洛眼含深意的笑着说道。说完状似无意的瞟到地还跪在地上的五夫人，脸色一变，紧张的说道：“咦，五夫人为何还跪在地上，来来快起来。我可是您的晚辈，您怎么能对洛儿行此大礼，这让洛儿如何能心安呢！。”

    慕容玉娟悻悻然的站了起来，退到了一旁，这个死丫头仗着陌王给她撑腰，根本是将她当猴儿耍。惹不起，她躲得起，等到梦儿回来后，她一定要让梦儿想法子狠狠的收拾这个小蹄子。

    “王爷，洛儿久未归家，可否让她在家里多住一日，这样，大家也好聚聚，”云重，望着云洛，对着龙子陌央求着。

    龙子陌看了一眼云重，将眼光投向了云洛，征求着云洛的意见。见云洛微微颔首，于是朗声说道：“如此也好，本王就陪王妃留宿一夜，正好本王对王妃小时候的事和生活环境非常感兴趣。也可借此机会看一看呢！”

    一句话让众人的嗅到了嗓子眼儿，没想到王爷居然如此宠爱七小姐，照此情形看来，要是让陌王知道七小姐以有过的什么日子，那还不把他们的皮给剥了。

    五夫人怔愣一下，笑嘻嘻的说道：“既然如此，我这就去厨房看看，吩咐下人准备中饭和晚饭，洛儿难得回来一次，一定要尝尝，五娘的拿手好菜。”

    “好啊，能让五娘下厨，洛儿的面子可不小了，今天可一定要好好尝尝。”云洛柔柔一笑，清脆的说道。

    “呵呵，好啊！”五夫人，心里直抽蓄的答道。然后请了安退了下去。转过身，笑意立刻掩了下去，眸子里狠毒一片。

    龙子陌与丞相有一句没一句的闲聊，朝堂之上，话里话外，都说着国家大事，云洛一副兴趣缺缺的样子。可是实际上却将他们的话，全部一字不漏的记在了心里。

    听丞相话里的意思，这几天，边关不甚太平，离月蠢蠢欲动，边关小战连连，而天祈更是虎视虎视眈眈。想来，敌国是因为龙盛大将夭折所以才敢兴兵来犯。天祈虽未明目张胆来犯，但依旧是狼子野心。此时可能惧怕于龙子陌的威名。所以持观望惮度，以期来个鹬蚌相争，渔翁得利。

    云洛曾经看过龙州大陆的版图，除了三大国之外，还有西北部还有一个叫北辰的小国，和一些凌散的部落。而龙盛与天祈的交界处，还有一片神秘地带。为什么说是神秘地带，那是因为，云洛曾找过好几份图纸，却都没有一份，能准确的标注出这片神秘地方叫什么名字，更甚至，有的图中，干脆将这片神秘地带给去除了。

    这片未知的土地，对于云洛来说，具有相当的吸引力。越是没有生物的地方越危险，其潜在价值也越高。所以这片土地是她心中的一个目标。总有一天，她一定会进去看看，到底里面有着什么吸引人的宝贝。

    大致谍完两人蹈话，云洛趁着众人不备，走了出去，一个人静静的在云府中闲诳，看似随意，实则已将所有的道路与建筑记在了心中。

    凭着记忆朝着里面最偏僻的地方走去，一路上，却发现这往日里僻静的小路上，今日却无端多了许多的仆役。其实这条路，云洛真身从未走过，所以又怎会留有记忆。这些都是舞儿为她形容的。

    看来，是那五夫人怕云洛一直兴起，真的带龙子陌去她出嫁前住的地方。所以才安排人在此堵截。其实五夫人此举未免多余，想想云洛又如何会带龙子陌去了解她之前的生活，这不是搬起石头砸自己的脚吗？毕竟她不是真的云洛，龙子陌聪明绝顶，如若带他过去，难免会露出破绽。到时候必因此引起不必要的怀疑。可惜了这些五夫人又如何能得知。

    云洛避开所有的仆役，悄悄的潜入了一片院落，清风阁的牌匾残缺一角，在风中摇摇欲坠，院门一扇倾倒在地，一扇挂在墙上，木门已经发霉，还周身都是洞。门槛儿一边高一边矮，高低不齐。云洛跨过门槛，走进院里，里面长着一人深的杂草，干枯的叶子，肆意的占满了整个院子。院子中央有一个水缸，倾斜倒在地上，里面的水已经发黑，恶臭。几间房间木板接着木板，中间留着一指厚的缝隙，大冬天的，风呼呼的直往房间里灌。

    房顶上，瓦片稀稀落落，有的地方全是用稻草铺起来的。经过雪水的清洗，稻草还湿湿的，里面爬满了各种幼小的虫卵。

    茅屋不像茅屋，木屋不像木屋，夜里漏风，雨天漏雨，连那郊外的破庙的环境也比这里好啊！这就是相府小姐居住的地方。就这鬼地方，别说住人，连穷人家的狗窝也比这里好啊！记忆里虽是很残旧，可也不至于此，想来定是因为云洛出嫁后，这边便没有人打理，所以才成了这副模样。

    走进一间房内，屋中破旧桌椅歪歪扭扭瞪在地上。女红针线散落在地，床铺被褥搭在床脚，云洛静静的在屋子里来回转了一圈。打量着墙上的一副画，画纸已经泛黄，乃是一副烟雨图，上面还提着一首词。云洛正注视是着画，陡然间身后掠过一丝冷意，一个黑衣蒙面男子，突然出现在云洛面前。

    云洛双手负立，深遂的眸子打量着黑衣人，丝毫没觉得惊讶，其实从他清风阁开始，云洛就已警觉。只是觉察出他没有恶意，所以也并未对他发难。可是此时他却选择现身。这又是为什么？

    黑衣人身材高大健硕，一看便是男子，头上蒙着身纱，只露出两个大眼，炯炯有神，正一眨不眨的望着云洛。看着云洛气定神闲，眼中闪过一丝慰藉。

    从怀中掏出一样东西，顺手掷给了云洛。人也从窗口射了出去。

    “这是你娘的遗物，你一定要好好保管。它以后会帮到你的。”飘渺的声音，好像在怀念，也似在嘱咐。

    一瞬间，黑衣人，就没了踪影。

正文 第054章     云洛的娘

    云洛站在窗外，望着黑衣人飞走的方向，眸子一片幽深，玉手摊开，掌中静静瞪着一把玉钥匙，通体碧玉，入手丝丝暖意，居然是上好的暖玉打造。

    云洛望着手中所谓娘亲的遗物，对于这个娘，她所知甚少，只知云洛的娘叫凤依依，十六年前，曾是红遍龙都奠下第一名妓。凤依依当年倾城之貌更传她是天下第一才女。追他的男人多如过江之鲫。更甚者许多权贵欲娶她做夫人。而她却独独爱上了，以才子之名闻名天下的云重。

    很狗血的才子与佳人的故事。却是每个朝代，每个时间都会上演的故事。

    如此才貌集一身的凤依依，宁愿屈身为妾，也要嫁进云府大门。云重身为八大世家唯一谪系子孙，身负传宗接代的重责，所以家里不仅有大夫人，更有五位侍妾。凤依依进门后，排行老六，众人称之六姨太，刚开始的时候，云重很宠爱凤依依，甚至可以说是到了宠溺的地步。可是不知道为何，到第二年的时候，便渐渐冷淡下来。直到凤依依怀了云洛，身子不好，再加上心情抑郁，所以生产时大出血，一口气没缓过来，就这样去了。留下云洛一个人，在府中受尽众人的欺凌。

    云洛盯着手中的钥匙，为什么将这个玉钥匙给她？这里面隐藏着什么样的秘密？这个男人又是谁？是凤依依的老相好，抑或是……

    云洛紧握钥匙，眉头轻皱，这个钥匙到底是开启什么用的？宝藏还是别的什么？凤依依的一生，当真如此简单吗？不，绝对不会如此简单。她隐隐感觉到这其中所有的一切都和凤依依有着极大的关联。对于凤依依，她知道的，也大都是从别人那里听来的。凤依依的身世一直都是个迷。没人知道她从哪里来，甚至她在龙都没有任何的亲人。难道和自己一样穿越而来。

    “舞儿姐姐，你快点，”院外传来陵儿的声音。

    云洛将钥匙收入怀中，舒展眉头走了出去。门口，陵儿正焦急的拉着舞儿的手，往院子里走。

    “姐姐，我一猜你就在这里。”舞儿娇笑着说道。脸儿绯红，显得很是兴奋。

    “妈妈，你怎么都不带陵儿一起呢？害我和舞儿姐姐好找！”陵儿歪着脑袋，一副小大人的口气，数落着云洛的不是。心中暗自松了口气。还好，妈妈不是一个人离开了。自从那天云洛说过离开的话后，害他一直紧张兮兮生怕妈妈丢下他一个人独自离开。

    云洛微微一笑，这个小家伙，人小鬼大，“陵儿，妈妈只是来这边看看，你干嘛那么着急。你看你把舞姨给累的。”拍了拍小家伙的脑袋宠溺的说道：“好了，我们回去吧，免得到时候大家都来找我们就不好了。”

    云洛牵着陵儿，最后望了一眼墙头的那副烟雨图，带着舞儿出了清风阁，往大厅的方向走去。

    大厅里，云重和龙子陌已经谈完，正在品茶，云逸枫在一旁坐陪，时不时插上几句。

    吃完中饭，在云重和云逸枫的带领下，几个人在相府里转了转而后便是闲话家常。下午云洛称不舒服，二人便去了五夫人为二人准备好的房间里休息。

    屋子里，大红木桌摆着文房四宝，还堆了不少书籍，正中墙上挂着一幅仕女图，还摆了一张梅花屏风，屏风内，粉帐缭缭，烟翠锦被，雕花木床宽大舒适。

    “洛儿，你不舒服的话先睡会儿，我在这儿守着你。”龙子陌温润无比的说道。眸子里一片，似可以滴出水一般。说完转身走了出去。

    望着他的背影，云洛半晌无语，一个堂堂王爷居然放下身段，为她守门。云洛面无表情的看了一眼龙子陌，虽然她不是很懂感情，但前世却也接触过，也曾付出过。龙子陌对她百般讨好，委曲求全，就算她是个傻瓜也知道他的心思了。可是，他不知道的是，即便他付出再多，自己也终不可能和他在一起。因为爱情她不想要。也要不起。

    就算有一天她真的决定要爱情，龙子陌也不会是她心目中的人选。因为他给不了她唯一。

    唯一，心中，眼里，只她一人。这点是龙子陌无法做到的，因为他的世界有太多不能割舍，太多沉重的包袱。

    不是唯一的爱，注定换来的是伤害，那么要之何用，不如就此弃爱，此生，孤身一人，傲行天下。

    不再想它，云洛合衣躺在了床上。手中握着玉钥匙，脑子里依旧想着黑衣人的话，却依旧理不理任何的头绪，叹了口气不再纠结于此，合上眼睛，不一会儿便真的睡着了。

    屋外，龙子陌静静坐在书桌前，随意拿了一本书翻了起来，眼睛盯着书本，视线却有意无意的瞟向房里。直到均匀的呼吸声传来。龙子陌小心的放下书本，轻手轻脚的走进了房内。那模样就像是正在作案的小偷似的。

    洛儿，我该拿你怎么办？我想你留下，却不想折断你的羽翼。那样，只会让你恨我而已。而我最不想的便是你恨我。龙子陌静静坐在床前，望着那张绝美的睡颜。睡梦中的她亦微微皱眉，洛儿，你是否又想起了什么伤心的事！连睡梦里也不能让你安稳。

    如果可以我希望我可以替你扛起一切，你从此只要开的笑就好。可是洛儿，你会愿意给我这个机会吗？

    一个下午，龙子陌就这样坐在床边。望着那张睡颜，心里无限纠结。而我们的女主却是睡得极香。直到有丫环前来叫他们吃晚饭，云洛才睡眼惺忪的爬了起来。看龙子陌依旧在屋外等着。于是稍微整理了一下，二人便随着丫环出了门。

    晚宴是乎很热闹，府里的其它几位夫人，全都聚在了一块，云洛和龙子陌到的时候，大家正坐在一起窃窃私语。见二人来，于是赶紧见礼。她们可是听说上午的时候五夫人因为无礼，惹得陌王发火的事。她们可没那个胆子敢惹这位传说中狠厉如斯的陌王。

    龙子陌一声平身，众人紧接着站了起来，看到那张俊美如斯的脸，纷纷倒吸了一口凉气，天，那个传说中，残暴狠厉的陌王居然是个如此的美少年，简直是美得令人窒息。可惜了，居然配了这样一个克星。是注定不会有什么好结果的。众夫人心底愤恨不已。就算云洛长得再美，再她们的眼里也只不过是个刽子手。一个克死她们儿女的煞星。对于云洛，众夫人打从心眼里恨着着。只是碍于王爷的身份却不得不装出一副欢欣的模样。

    云洛淡漠的望着众人，她自然知道这些人打心眼里恨她，瞧不起她。只不过碍于龙子陌不敢表现出来罢了。不理众人，云洛随着龙子陌款款入座。

    席间，一桌人只有云逸枫，从头到尾，都没有说过话，只淡淡的笑，而后吃自己的饭菜。其它的那些人，你一句，我一句，为龙子陌戴着高帽，虚情假意的神情，夸大其词的语气。令人作呕，龙子陌更是皱了眉头。云重见此，赶紧命众人闭嘴。一时间，相对无语，就连五夫人也不再出声，桌上的人都静静吃着自己的饭菜。

    晚饭后，龙子陌与云洛早早回了房间。留下众人在饭桌上面面相觑。

    “不就是个扫把星，拽什么拽，瞧那得意的样子，以为做了陌王妃，就不将我们这些长辈放在眼里了。哼”最沉不住气的三夫人，首先开口抱怨。对云洛的那股子恨意毫不掩饰的了出来。

    二夫人已经人老珠黄，却还打扮的妖里妖气的，脸上的粉涂了一层又一层，才掩盖住那日益明显的皱纹。头上金光灿灿，顶着满头金饰，附和道：“是啊，以为是陌王妃，就可以为所欲为了，居然敢难为五夫人。我看她嫌自己命长了，要是让咱们梦衣小姐，不，是贵妃娘娘知道了。不拔她一层皮才怪。”这二夫人，天生就是个两面派，马屁精，一边损着云洛，一边还不忘巴结五夫人。

    “好了，刚刚你们怎么不这样说？如果被王爷听到，你们自已小心自己小命吧！”云重怒吼一声，脸色铁青。重重的一甩衣袖，走了出去。

    五夫人赶紧给众人递了个眼神，而后跟了过去。

    “老爷可是有些累么？”书房里，云重坐在书桌前，满脸疲惫，五夫人走上前，轻轻的揉着他但阳。一脸的贤淑。

    云重微微一叹，“这么多年过去了，为什么还要将那些旧事重提！”声音有些无奈有些苍白，也有一丝埋怨。

    五夫人站在去重身后，脸上含着笑意：“老爷，有的事，不是说过去了就会忘记。它一直都在有些人的心里记着呢！”

    此时的云重显得很是无奈，重重叹了口气，靠在椅子上，闭上眼睛，不再说话。

    五夫人，依旧笑着，笑得很美，很灿烂。仿佛想到了今她最开心的事。

正文 第055章   被关地牢

    五夫人，依旧笑着，笑得很美，很灿烂。仿佛想到了令她最开心的事。

    寂寞的夜里，有人欢喜，有人愁。

    一夜无话，第二日清晨，龙子陌和云洛在相府用过早饭后便起身告辞。众人一把鼻涕一把泪，将二人送上了马车。

    隔着车帘，云洛漠然的望向那些惺惺作态的人，这就是豪门世家的悲哀，在这里，没有什么是真。有的只是虚假。无论何时何地，众人的脸上都戴着一张虚假的面具，用来掩藏自己内心的丑陋。

    在这些虚假的面具的背后，又到底掩藏着什么样不为人知的故事和阴谋。这些恐怕暂时不会有答案了。不过总有一天，她一定会揭开云氏家族所有的秘密。

    一路上，龙子陌若有所思，眉宇紧皱，像是在烦恼什么？舞儿则显得有些兴奋，和陵儿唧唧喳喳的在一旁笑闹着。

    马车缓缓的驶到了王府门口，车夫刚一将马停下。王府内便出来了一群人。

    龙子陌刚一下马车，举首间便望到了青荷那张强颜欢笑的脸。丝丝愧疚在心中曼延开来，俊颜掠过一丝歉意。

    云洛牵着陵儿和舞儿静静的站在马车前，打量了一眼青荷，依旧面无表情，陵儿却将云洛的手拉得更紧，身子也微微向云洛靠拢。

    “陌你回来了，王妃万福”青荷盈盈欠身，对着云洛福了福，娇弱的说道。美丽的脸庞微微泛白，尤自笑着，却怎么也掩藏不住眸子里的幽怨。

    “青荷，你身子不好，为何不在园子里好好休息。”龙子陌担心的说道。将青荷扶了起来。

    青荷微微一笑：“陌，我没事的，我…”刚一说完，就一阵头晕，身子一歪，软软的倒了下去，却被龙子陌眼疾手快的揽进了怀里。

    “青荷，青荷，你怎么了？来人，传太医！”龙子陌急呼一声，抱起青荷，朝着青荷院大步走去。

    “哼，那个女人一见王爷就晕倒，我看她就是装的。姐姐，你怎么都不说句话。”舞儿愤愤的说道，那个女人居然敢明目张胆的抢走王爷，这姐姐也是，连句话也不说。

    云洛眸光如海，唇角勾起一抹冷笑，淡淡的说道：“舞儿，我们回去。”说完，转身朝着轻舞阁的方向走去。

    舞儿跺了跺脚，朝着龙子陌的方向狠狠的瞪了一眼，才不甘的跟了上去。

    轻舞阁墙头边不知道什么时候搭起了一个小小的矮棚，里面放着一个个陶罐。共有七个，密闭的罐口，浓浓酒香，依旧从油纸里渗了出来，丝丝葡萄酒香隐隐飘在空气中。

    云洛来到小棚里，搬了一罐出来，打开坛口，幽香扑鼻，酒气浓郁。云洛满意的一笑，本来以为用腌制的葡萄干酿出的葡萄酒口味会逊色很多。没想到，经她改良制作方法，酿出的酒居然比法国最顶级的AOC城堡酒还要香醇可口。

    如此又会为她增添一笔财富了。云洛满意一笑，将酒拿进了屋子里。取了个碗，自斟自饮。前世里她就很喜欢喝红酒。每次完成任务，都会准备一瓶上好的红酒为自己庆祝。可以说对于红酒。她情有独钟，爱它那绚烂如血的颜色，爱她那独有的香浓。

    “妈妈，这是什么，好红的颜色，好香哦！”陵儿跑到云洛跟前，软软的说道。

    云洛呵呵一笑，“陵儿要不要尝一点？来，舞儿，拿个碗来，咱们一起干一杯。”

    舞儿瞧见也是新奇不已，赶紧从屋子里拿来几个碗，三人一人抱着一个大碗，那红酒跟白开水似的往肚子时灌。舞儿边喝边舔着舌头，“姐姐，这是什么酒，好好喝，”虽从不喝酒，但是怎么也闻过酒味儿吧！舞儿虽不知道这是什么？但是却明显喝出了酒味，不浓，却很香，还有点甜甜的。好好喝哦。

    陵儿小脸喝的红红的，还吧唧嘴。很是喜欢这酒的味道。

    云洛豪爽大笑，不愧是她的人，有她的风范，“舞儿，这叫红酒。你们记住，如果有一天，我们走散了，你们只要找到有卖这种酒的地方。就一定能找到我。”

    舞儿陵儿头晕晕的，眼神迷离的答应着，打个响嗝‘邦’一声，倒在了桌子上。红酒虽香浓，却后劲极大，极易醉人。

    云洛将最后一碗酒灌了下去，把两人抱到床上，又为两人盖好了被子。转身朝着外院冷冷的说了一句：“出来吧！”

    空旷的院落，青影一闪，殇出现在院子中央，俊帅分明的五官冰冷的表情依旧，　“王妃，王爷有请。”

    云洛淡淡的说了一句“走吧！”随后朝着院门走了过去。

    殇依旧像个冰块似的，脸上没有表情，只狭长的眸中闪过一丝惊异，王妃胸有成竹，仿佛一切都在她的预料之中。难道她早就料到王爷会过来相请？

    一个淡漠如风，一个冷若寒冰。一路上两人没有任何交谈，

    青荷院里，积聚着不少丫环仆人。一个个面色紧张，好似大难临头的样子。殇早在院落时便一个闪身消失了身影。

    云洛像是没看到众人的表情，从容的跨进厢房，厢房里，龙子陌正来回踱步，眉宇紧皱，眼神焦灼，仿佛遇到了什么麻烦事。连云洛进来都没发现。

    雕花床上，粉帐飘渺，沈青荷脸色腓红，却双眼紧闭瞪在床上。一个御医正在为她把脉。

    “太医，到底如何！”龙子陌沉声问道。

    御医面泛难色，“回王爷，这位姑娘，昏迷不醒，脉搏虚浮，体内异样，乃是中了毒！而且还是奇毒！”

    龙子陌心中一沉，又是中毒：“可知是什么奇毒！”

    御医略一深思，说道：“如果老朽判断不错，姑娘中的当是胭脂醉一毒。此毒厉害非常，紧次于天下三大奇毒。中毒者脸若桃红，昏迷不醒，中毒第三日额头便会隐隐出现一抹胭脂红，直到胭脂红如血，那么此人便会毒发无救。”

    “胭脂醉”龙子陌吟到，这个名字他当然不会陌生，当年他身中的噬毒，便是三大奇毒之一。而胭脂醉此毒紧次于三大奇毒，他又怎么可能不知道。如今青荷额头并未出现胭脂红，也就是说中毒还未到三天，那么他就还有时间找到解药。

    想到此，龙子陌松了口气。

    “王爷，王妃来了。”绝出口提醒道。

    龙子陌望着云洛欣喜的说道：“洛儿，你来了，青荷她中了毒，不知道你可否帮她看看有无解毒的方法。”

    一抹紫衣，淡漠如雪，云洛冷冷的瞧了一眼龙子陌，“要我救她，凭什么？”

    狂妄不屑的口气，令龙子陌笑脸一滞，他怎么忘了，自己并没有资格要求她做任何事：“洛儿，这是一条人命，就算是帮我一个忙可以吗？”近乎卑微的口气。龙子陌希望可以以此打动云洛。

    云洛呵呵一笑，绝美的容颜满是嘲讽：“王爷不觉得太高估自己了吗？你别忘记，如果不是因为陵儿，你早就成了一个死人，你觉得我会去动手救一个跟我毫不相干的人吗？”

    龙子陌俊颜闪过一丝失望，明知道那是事实，可是从她的嘴里说出来，却如此令人难以接受：“洛儿，青荷是陵儿的亲娘，难道你为了抢走陵儿，就可以如此放任的看着青荷死。如果陵儿知道你的想法，你觉得他会原谅你吗？洛儿，难道你就没有一丝同情心吗？还是说真是我看错了你。”龙子陌口不择言，早已被云洛的话气得晕了头。

    云洛满脸冰冷，眸子深沉如海，前一刻还信誓旦旦说着愿以命相护，这一刻却变得如此薄情，男人果然都是不能相信的东西。唇角勾起一抹讥笑，：“看错，从就不曾对过，又何来的错。”

    “我”龙子陌脸色一顿，想到了她放血救他的一幕，眸中闪过一丝后悔，无论如何他都不该对她说那么重的话。尤其还当着这么多人的面。可是他也确实被她给气到了。他也没想到自己居然会如此在意那句话。在意到让自己失去了理智。

    “王爷，求您一定要为姑娘做主。”说话的是沈青荷爹身丫环翠儿，像是下定了决心。翠儿一头磕在了地上。

    龙子陌皱了皱眉：“翠儿你做什么？”

    翠儿一边磕头一边带着哭腔说着：“王爷，姑娘历经劫难，好不容易才回到王府和王爷小王爷一家团圆。可是没想到王妃却执意不肯归还小王爷，姑娘思子心切，所以去了轻舞阁，可是这才隔了一天就成了这副模样。姑娘的命好苦。”说完翠儿低头啜泣着。

    一时间，众人都被翠儿的举动给震住了。那翻话，任谁都能听出来，那话中的意思，摆明了将矛头指向了王妃，明里暗里的说着，对青荷姑娘下毒的原凶就是王妃。

    数道目光齐刷刷的投向云洛，有震惊，有不信，也有怀疑，而云洛却一副毫无所觉的样子，好似根本没听到翠儿的话。

    龙子陌脸色一沉，厉声说道：“翠儿，你知道你在说什么吗？你要知道诬告王妃可是死罪！”

    “王爷，奴婢当然知道自己在说什么？可是您看看青荷小姐，她现在成了什么样子了？难道这个曾经为您生儿育女的女人，还比不上才进门不到三个月的王妃吗？难道您忍心青荷小姐就这样再死一次吗？翠儿不怕死。可是翠儿不能让青荷小姐这样不明不白的死去。”翠儿声嘶力竭的喊道。圆圆的脸上布满哀伤。那是一种透彻心扉的痛。

    龙子陌微微一顿：“你有什么证据？”

    翠儿低着头：“奴婢没有证据，可是王妃却有动机，而且，青荷小姐除了前天去过轻舞阁，再没去过任何地方。”

    龙子陌眉宇紧皱：“放肆，翠儿，没有真凭实据，光凭这点便敢妄言评判是王妃下毒，你有几个脑袋可以让人砍。”　

    “就算没有真凭实据，王妃也是最大的疑凶吧！青荷姑娘生死未卜，而王爷却放纵唯一的疑凶逍遥法外，不作任何追查。难道这是英明神武的战神王爷该做的吗？”翠儿脸上挂着不屑，语露讥讽的说道。

    龙子陌脸色铁青，眸中冰冷，浑身散发着噬血的寒气：“本王自会查明到底是谁所为。但是如若被本王查到是你故意陷害于王妃，那本王定会株你九族。以还王妃一个公道。将她带下去关起来。不许让任何人接近她。”

    话一落，绝便将翠儿托了下去。绝自是不信王妃会做如此的事，所以对翠儿更是没有好脸色。一路上威胁利诱，却是未从小丫环的口中套出任何话来。

    龙子陌望着云洛，俊颜闪过一丝疲惫：“洛儿，你可有什么要说的。”

    云洛漠然的望了一眼龙子陌，蝴蝶般的长睫微微一眨，眸子里是前所未有的冰冷。“没有，”信任者，不论发生任何事，也都会信她，不信者多说亦无益。

    龙子陌星眸闪过一丝失望，难道让她说一句：不是我。就这么难，在他面前低一下头，就这么难。为什么永远都那么一副不在乎的样子。难道她看不到自己对她的一片心吗？难道她不知道，自己从来就不相信会是她对青荷下毒。

    “来人，将王妃关进地牢。在查清真相之前，不行任何人探视。”龙子陌，转过身，沉吟良久，才黯然的说道。身为王爷，他必须执法严明。关她，非他所愿，只因她太过高傲，宁愿背负罪名，也不愿为自己的清白辩护。或许经历这一次，也可以磨磨她的傲气。

    云洛冷冷瞧了一眼龙子陌的背影，还有床上躺着的人，转回首随着侍卫走了出去。留下龙子陌一人叹息良久。

    地牢里，阴暗潮湿，地上的稻草发出一股浓浓的霉臭味，除了地牢入口留有一扇铁窗，没有半点光线。四面墙壁都是光滑溜溜的巨石砌成，人根本无法逃出去。墙脚处，摆着一个便桶。

    将整个地牢打量了一翻，云洛选了一处干燥的草堆，就这样坐了下去。

    云洛冷冷瞧了一眼龙子陌的背影，还有床上躺着的人，转回首随着侍卫走了出去。留下龙子陌一人叹息良久。

    将整个地牢打量了一翻，云洛选了一处干燥的草堆，就这样坐了下去。黑漆漆的光线中，那双幽深的眸子如猎豹一般，闪着灼灼光茫。双耳竖起，倾听着四周的声音，确定方圆十里内并无一人的时候，云洛双腿盘膝。双手掐兰花指，平摊在两膝处，　双眸紧闭，轻轻的运起了九天玄功。

    容颜如玉，头顶飘起淡淡白烟，渐渐转浓，额头沁出一层细密汗珠，全身功力运行七七四十九个周天，云洛身体外罩起一层淡淡的紫光，越来越浓，最后和她的衣服颜色一般。

    动功越快，紫气俞浓，而体内那股内力也越来越精纯。九天玄功，乃是采天地灵气，辅以九天诀加以修炼。从这间地牢起，云洛就发觉，这地牢是个极易炼功的好地方。谁说集天地灵气的地方，只有那些风景如画，山葱水绿的地方。阴暗之气，同样是属于天地之气。而且，这股子霉气，邪肆浓厚，这里，必是深埋过许多的枯骨，幽禁过许多的怨灵。如此才能积聚出如此强大的怨气。

    借助地牢中的怨气，云洛的九天玄功，突飞猛进，居然功破了第七重，浑身轻盈无比，仿佛体质都已被重塑，居然有种脱胎换骨的感觉。如果不是在黑暗的地牢之中，云洛便可发现，她的容颜比先前更美十分，那晶莹的肌肤嫩得仿佛轻轻一掐就会滴出水，眼眸如星，柳眉如画，长睫弯弯，红唇似滴血，微微一笑，妖娆惑人。

    “主人，主人”一道似有若无的声音，在云洛的脑海中响起。

    云洛疑惑扫向四周，根本空无一人，就连十里之内也并无任何人的呼吸征兆。难道是自己出现幻听？怎么可能，明明听到有人说话！

    “主人，我在这里。”又是似有若无的声音。这次云洛听清了，声音是从她的心里传出来的。

    “你是谁？”云洛冷然的问道。鬼魂之说，她向来不信，可是自从借尸还魂，来到这个异世。云洛也就释然了。此刻她靛内居然出现另一个魂，她也没有太大的惊讶。甚至此刻她居然可以清晰的看到自己靛内不知道什么时候凝聚起了一个红红的小球似的东西。

    “主人，我是离魂啊！嗯嗯，都没听出人家的声音！”红红的小球跳动着，声音娇小，话语里是大大的不满，口气像是对着云洛撒娇。

    云洛听得一脸疑惑，离魂，是她手腕上带的离魂吗？不的望向手腕上的镯子。手腕上的镯子却是已经没了踪影。

    “是啊，是啊，主人。”还没等云洛瞧出个所以然，便被突如其来的声音给吓了一跳。

    “你能听到我的心声。”云洛疑惑的问道。貌似这个问题她只是在心里想而已，并未说出来。

    “我们滴血为印，签订生死契约。你就是我的主人，你生我生，你亡我亡，心脉相连，所以我当然知道主人心里在想什么？”离魂满是自豪的说道。骄傲无比像个炫耀的小屁孩儿似的。

    云洛满脸黑线，滴血为印，生死契约，什么鬼东东，这也太离谱了，她可从来没想过在自己身边放上一个超级奸细。随时将自己的一举一动看得清清楚楚。

    “主人，人家不是什么超级奸细啦！真是的，”离魂语气极为不满的说道。

    “打住，你说说，怎么样，你才不能窥视我的内心世界。”一句话，惹得云洛生生的翻了个白眼。连忙在心里叫了停，对着小红球的离魂说道。她可不想自己所有的一切都被人窥视的干干净净。那样子，人生还有何乐趣可言。

    “主人真笨，连这都忘了，念禁心咒不就可以了。”离魂的声音轻飘飘的传来。

    她的话惹来云洛一丝怀疑，冷冷的盯着红球说道：“你是不是瞒着我什么？”

    离魂，被那眼光盯得发毛，在云洛手腕上微微颤动着：“主人，你听错了，我是说，我自个儿差点忘了。可是我现在又想起来了，我马上念给你听。无妄无心，无欲无求，禁心禁情，顺应我心，起，主人只要心里想着不要被别人看到心里所想，然后再念这段咒语。即使会讲习心术的人，也不能窥视你心里的秘密。”说完讨好的对着云洛一笑，嘿嘿的声音听在云洛的耳中，却是觉得它异常欠扁。

    云洛照着离魂的话念了一遍，然后在心中将离魂骂了千遍万遍，离魂却再没出过声儿，云洛这才相信这什么咒语真的有效。

    离魂并未骗云洛，它此时是真不知道云洛心里在想什么，而它自己却躲在一相脚落里深深稻息着。主人啊，居然把我们都忘了。还对它那么凶。以前主人可是最疼它的。

    云洛岂能不知离魂话中对她的隐瞒，可是既然问了它不愿意说，逼也没用，不如顺其自然，总有一天，她会知道的。到时看她不拆了这家伙的骨头。

    云洛和离魂闲聊着，才知道，原来她的功力突飞猛进，离魂也会跟着发生进化。是以现在的离魂已经可以不用实体，进化成一个红色小球与她溶为一体，可以在她身体里和她一起修行。并且，可以和她精神交流。而且，神器历经何止千年，知道的事情可以说包罗万象。这更是为她带来了极大的方便。

    天色渐暗，很快到了晚饭时间。一个侍卫看了一眼优哉游哉坐在地上的云洛，眼里划过一丝奇怪，打开门将饭菜送了进来。

    “王妃，请用膳吧！”侍卫恭敬的说道。虽然王爷将王妃关进了地牢，却吩咐下面的人，不许有任何怠慢。所以他自是不敢有任何轻视之意。

    “好了，我知道，你出去吧！”云洛淡淡的对着侍卫说道。

    侍卫以为她心情不好，说道：“王妃，人是铁，饭是钢，您有天大的委屈也得吃饭不是！”对于这个王妃他有着莫名的好感，说完，叹了口气。走了出去。又将铁门锁了起来。

    确定侍卫走远，云洛伸手拔下了头上一支银钗，在饭菜里试了一下，银钗，丝毫未变。

    “你说饭菜有毒，哪儿有！”云洛摇着手中的银钗，冷冷的对着心中那又跳跃出来的小红球说道。

    小红球一上一下的蹦着像是小孩子贪玩似的，听到云洛的话，顿时停下了兵，“主人，那可是天下第一奇毒，红颜泪，无色无味，银钗又怎么能检验出来。”

正文 第056章   夜冥VS龙子陌

    天下三大奇毒：噬，红颜，断肠泪。其中以红颜为三毒之最，传言，中红颜者，会越来越美，越来越美，美得无以伦比，可是身体却会一天天虚弱，一天比一天弱，最后，在最美的时候死去。不会觉得痛，不会觉得苦，就像是睡着一般，自然而然的没了呼吸。

    三大奇毒之中，以红颜之毒死法最为轻松，却亦是最无药可解。可以说中者必死无疑。而噬，就如龙子陌，每月都会承受噬心之痛。直至不能忍受，因而自杀。

    还有一毒，断肠泪，也有人称它为情毒，中毒者无情便罢，一旦动情，便会心如刀割，承受断肠绞心之痛。

    云洛眼眸半眯，关于三大奇毒，她亦是从老头的书中了解到的。书中记载，三大奇毒在世间，早已失传百年，可是五年前龙子陌身上突然出现了噬，如今，又有人欲在她的身上下红颜之毒。到底是何方人马，居然拥有这种毒药，而且，还欲至她于死地。自己的身上难道还隐藏着什么秘密。

    “你说红颜无解？”云洛淡淡的问离魂，口气明显不信。天下间，万物相生相克，又怎么会有绝对的无解。

    离魂见云洛不信，剧烈跳动，以昭示它的不满，“主人，我已经说过了，红颜一毒，世人无解。”

    云洛狡黠一笑：“既然世人无解，那你呢？你好像不属于世人这一范畴吧！”说完双手抱胸，好整以暇的望着停止跳动的离魂。

    “天下间，只有神器龙魂，可解世间百毒，岂只百毒，世间再厉害的毒药，只要有龙魂珠在，就可轻易解毒。”离魂幽幽的说道。话里有着丝丝埋怨，呜，它好久都没看到那些兄弟姐妹了。

    龙魂珠，据她所知，龙魂珠，乃为端木世家所有。端木妖孽，哎，看他武功不弱，明抢不行，只能暗偷了。总之她一定要将龙魂珠弄到手，这么多人想她死，今天大批杀手，明天暗下毒药，防不胜防。她总得为自己弄个保命符，有龙魂珠在，她就不用再怕任何毒药了。况且，神器嘛，多多益善。她一定要将八大神器尽规襄中。哎，可别说她贪心，这世上有谁不贪心的。她只是众多人中的一个而已。

    云洛暗自想着，眼冒精光，兴奋无比，根本没空理会离魂。

    夜半，寒风凛冽，当当当，更夫敲响了铜锣，已是三更天了，王府里，一片寂静。黑暗中，南北两方各自冒出一条人影儿。一前一后朝着东院行去。

    东院之内，守门的侍卫只觉肩头一麻，便失去了知觉。一道影子趁机迅速闪进了厢房，房里漆黑一片。人影，走进床前，轻轻点了床上女子的睡，而后将她的手腕，执起，轻轻的把了把脉。这一把脉之下，顿时大惊。眸中全是不可致信。

    远远听到脚步声，人影一闪，从窗口倒射而出。迅速消失了踪影。

    ＝＝＝＝＝

    “是你？”龙子陌翻身而起，躲过来人的攻击，望着闯入他房中的人，惊讶的说道。

    大大的黑色斗笠，一头银丝，手中握着幽冥剑，不是夜冥是谁。

    幽冥剑直指龙子陌，夜冥浑身散发着噬血的杀意：“告诉我，她在哪里？”沉沉的嗓音透着丝丝怒气。

    “夜冥，你当真以为本王怕了你的幽冥剑。”龙子陌俊颜一沉，隐含怒气。他当然知道夜冥口说的‘她’是谁？深夜闯入王府，打探他的王妃下落，这个夜冥当真是没将他放在眼里。

    夜冥斗笠下的紫眸冷冷的盯着龙子陌，手中幽冥剑出，如长蛇般直扫龙子陌，龙子陌，身形一闪，避了开去，疾步走到床头，唰的一声，拔下墙上的宝剑。

    莹光闪闪，如一汪湖水般的清澄。月澄剑，龙子陌的剑亦不是凡品。

    房顶，一抹人影儿，透过瓦片，望着屋内两人打斗的情形，脸上泛起丝丝笑意。

    夜冥VS战神，不知道两人的功力，谁更胜一筹。

    呛，两剑相撞，的气场，凝结成一道绿白相间的屏障。

    两个人居然用起了全力，拼比内力。

    其实在兵器上，两人的兵器不相上下，都是难得一见的宝物。是以只有以真实的武功才能一分高下。

    看来两人功力相当啊！屋顶上的人将两人的情形尽收眼底，说到底龙子陌要略胜一筹，毕竟他刚伤愈，功力还未完全恢复，可是此时居然可以和夜冥打成平手。看来他的复原能力也不是一般人能比拟的。

    屋顶上的人看好戏，屋中的人可就没那么轻松了。夜冥脸色沉重，没想到龙子陌武功如此之高，他拼尽全力，也才和他打成平手。龙子陌额头亦沁出丝丝汗意。星眸掠过一丝赞赏。虽然他只恢复八层功力，但是让逼他使出全部的八层功力，并和他打成平手，夜冥算是头一个。

    嘭，的一声，两道气场爆开，屋中的家具全被震成得粉碎。

    两道身影各退三步，龙子陌稳住身形，月白长衫在气场中飘舞，嘴角却益出一丝鲜血。

    夜冥黑色面罩差点被气体掀翻，喉头不适，强自咽下一口腥甜，一双紫眸，冷冷的望着龙子陌，手中幽冥剑再次出击，夜冥积聚全身的功力，势必一击即中。

    “快，快，都跟来。”强大的气爆声，引来了王府的侍卫。

    夜冥却依旧没有退走的打算，屋顶的黑衣人，见此，心底骂了声笨蛋，而后冲破屋顶跳了下来，刚好落在两人中间。趁两人还没反应过来，拉着夜冥，一路疾奔。

    两道身影很快消失在众人的视线里。

    “绝不要追了，”绝一见两人逃走，就要追出去，却被龙子陌拦了下来。龙子陌星眸闪动。那个背影好熟悉。可是为什么却想不起在哪里见过。

    两人一路疾驰，云洛特地绕卫个圈，回到了轻舞阁。

    夜冥从见到那双眸子的时候就认出了她，所以才会毫不犹豫的跟她走。只是他怎么也没想到，她居然会武，而且武功之高，连他都探不出深浅。更让人惊奇的是，如果不是她自已显露武功，恐怕任何人都无法察觉她会武。这简直是闻所未闻之事。

    “你还回来的真是时候。”云洛淡淡的说道。这个家伙是不是守时但过份了。说一个月，不多不少，刚好一个月。早一天或者晚一天会死啊。如果不是他，说不定她早就找到想找的东西了。

    夜冥摘下头上的黑色斗笠，银发飞舞，如梦如幻的紫眸里凝着浓浓深情。“我回来了。”天知道这一个月里，他有多想快点回到她的身边。

    “嗯，你的事儿都处理完了。”云洛随意的说道，在心里无奈的翻了个白眼，是人都有眼睛，都看到他回来了。要不要特地说一次。

    “处理好了。”夜冥从怀中掏出一打银票，递给了云洛。

    云洛接过瞟了一眼，乖乖，厚厚一打，数了数，居然有上百万两。啧啧，她一直知道做杀手的行当潜力无限，前途无量。看来也是应该重新组建自己的杀手组织了。

    等到离开王府之后，一切的一切都是崭新的开始。陵儿，舞儿，这一天很快就会到来了。

    走到床前，静静的凝望着陵儿，眸中划过一丝雄。从没想过会是这样的结局。更没想到今天去清荷院找关于红颜的线索，却会意外得发现这件事。

    “冥，你去帮我调查五年前，关于陌王府发生的一切。一点一滴，都不要放过。”云洛冷冷的说道，这件事，她一定要查个水落石出。

    “好！”夜冥温柔的回答一声，而后闪身出了王府。

    望着夜冥的背影。云洛微微一笑，还真是太合她心意了，服从，却从不问原由。这是她最喜欢的手下。夜冥让她很满意。

    望了一眼，舞儿陵儿的睡颜。云洛换了衣服。亦随身出了王府。

    九重天，龙都新开的一家妓院，短短十几天的时间内，打败了龙都最大的万红楼，更趁势将花街数十家青楼全部收购。如今只剩下万红楼一家在风雨中飘摇，还在与九重天对峙中。不过看起来，万红楼被收购也是迟早的事。

    说起这九重天的老板，人们只知道大家都称他为夜公子。其它的却别无所知。可是她那雷霆万钧的手段却让人佩服不已。所以更有人称他为雷霆公子。

    虽然已经夜深，可是花街却还是一片欢歌笑语。

    烛火摇曳中，美人软坐怀，端是享受无比。

    云洛从前门九重天，一位俏丽的姑娘迎了上来，云洛拿出一块玉佩给她看了看，又收入了怀中。而那位姑娘却由最初的笑意轻盈，转变成了脸色沉着。作了一个请的手势，将云洛，带进了后院。

    “公子，里面请，主子吩咐过，只要您来了，直接带您进来即可。”俏丽姑娘将云洛带至一间厢房。而后，对着云洛说道。而后敲开房门，退了出去。

    房内，一个清秀公子正在看账本，一见云洛身影立即激动的站了起来：“主子。”

正文 第057章   血手印

。跳跃的烛火，投射出两道道人影，嘴唇一张一合，似在说着什么，真到一刻钟后两道人影走了出来。    主子，到时如何通知你，清秀男子恭敬的说道。    紫衣男子微微一顿：“到时我自会来找你，记得些事必须秘密进行！”绝美的容颜凝着一丝沉重，如黑宝石般耀眼的眸子里闪过一丝寒光。

    清秀男子神情肃穆，镇重的答道：“是，主子放心我会加倍小心”。紫衣男子点了点头，一个飞耳聋消失在院落之中。清秀男子满脸敬佩，没有想到主子的武功居然如此之高，她何时才能拥有这样的身手呢？

    寂静的路道，紫衣男子一个人静静的走着，每当她心中有疑问的时候，她都喜欢一个人在夜里吹着冷风理清自己的思绪。

    不远处的房顶上，一个男子正对月豪饮，一口烈酒下肚，幽幽一叹，自嘲的一关，他这简直是自讨没趣，什么时候自己居然变的如此伤春

    悲秋了。摇了摇头正想离开，甩头之间不经意瞟到一抹经意瞟到一抹紫色，顿时段有颓废的表情在一瞬间退去，英俊绝伦的脸上闪过一丝惊喜，桃花眼波光流转唇角轻勾，又恢复了那邪肆的浪荡公子的模样。

    “对酒当歌，人生几何！小尘儿，我们又见面了”衣袂翻飞，红衣灼灼，端木允浩轻飘飘的落在地面，邪邪的说道。手中尤自提着一个酒壶。

    云洛微微一笑，丝毫不觉得他的出现有多么惊讶：“妖孽公子果然与众不同，　大半夜一个人爬上房顶喝闷酒，难不成是遇到什么想不开的事，或许可以和我说上一说，说不定还能开导开导你，免得你一个不小心从房顶上摔下来，死了倒好，尤一，没摔死，变成残废，那可就可惜了。”说完煞有介事的盯着端木允浩，一脸的认真担心之色。

    好毒的嘴，端木允浩邪笑一声：“呵呵，小尘儿如此为我着想，我倒是真的很开心呢！不过呢，妖孽我是没有什么心事，倒是小尘儿脸色凝重，莫不是遇到了什么麻烦，看在小尘儿如此关心我的份上，不如说来听听，说不定妖孽哥哥哥哥还可以替你出出主意。”

    云洛脸上笑得比花开还要灿烂，嘴角扯起一抹狡黠的笑意：“只怕，妖孽哥哥也无能为力呢！”

    端木允浩柳眉一挑，不以为然的说道：“哦！这世上居然还有我无能为力的事！我倒是头一次听说”狂妄的语气，惹来一顿白眼。

    云洛眼含不屑的说道：“吹牛谁都会，不过，光耍嘴皮子是没用的。”语气里含着丝丝讥讽。

    端木允浩肆意一笑，桃花眼中一片清明，这个小尘儿居然用激将法，，也罢，就陪他玩玩儿吧！谁叫他那么嗔怪的表情，那么可爱呢！更重要的是，他可不想让小尘儿给瞧扁了。

    “不如这样，小尘儿，你的事，我帮你摆平，如果我摆平了，你欠我一次，我可以让你做任何事，包括学狗叫，如果我摆不平，同样的我也欠你一次，你要我做什么也都可以，包括学狗叫，你看怎么样啊，小尘儿，”端木能浩桃花眼里凝着笑意，望着云洛说道。

    云洛眸子幽深如海，长睫一眨，隐含丝丝笑意，说道：“好啊！如果你做不到，那我怎么样都可以哦！”嘴角勾起一抹弧度，透着丝丝狡黠。

    “好”端木允浩浩道了一声好，手中酒壶一挥，仰起头，酒壶中的酒倒灌而出，流进了他的口中，星星点点莹光溅在红衣上。端木允浩丝毫不在意，衣袖往嘴上一抹，手一挥，酒壶朝着云洛飞了过去。

    云洛玉手一伸，接过酒壶，也似端木允浩的样子一饮而尽，而后将酒壶掷在地上，‘啪’的一声，摔得粉碎。

    两人相视一笑，云洛脚步轻移，走到端木允浩面前，突然袭击的靠近，端木允浩只觉一阵幽香传入鼻中，耳畔丝丝温热令他浑身一颤，却原来是云洛附在他的耳边，轻声低语。

    还未等端木回过神来，紫色已凌空而起，消失在夜色中。

    “轻尘敬候佳音。”寂静的夜空中幽幽飘着清脆的声响。话语里带着一丝明显的笑意。

    端木允浩桃花眼里闪过一丝深沉，脸色略显凝重，掀长的身形在黑暗中显得异常坚挺。依旧红衣飘飘，却再不是那副风流邪肆的样子，不知云洛对她说了什么，居然让一向邪恁的端木允浩出现了如此神色。

    ＝＝＝＝＝＝

    陌王府

    “王爷，您为何将王妃关进了地牢？”绝对着正在书房中看书的龙子陌问到。坚毅的脸上，满是不解。他一听闻王爷将王妃关了起来，就不顾众人的阻拦，强闯入书房。他一定要问清楚，到底王爷为什么要这么做。

    龙子陌手中书本往桌上一放，脸色略沉，“你在置问本王。”低沉的语气，隐含着丝丝怒气。

    “绝不敢，可是王爷，难道您真的相信，王妃是下毒的真凶吗？片面之词且无实语，王爷怎可做此论断！”绝依旧说道。话语里一直为云洛说着好话。要他相信王妃下毒害人，那还不如说让他相信自己是条狗，那简直是荒诞。

    “本王何曾说过相信王妃有罪，又何曾定过王妃的罪？”龙子陌星眸闪过一丝无奈。幽幽的说道。

    绝一听龙子陌的话松了口气，却依旧不解的问道：“既然如此，那王爷又为何将王妃关进地牢。”

    龙子陌望了绝一眼，自书桌旁起身，双手背负，轻轻踱窗前，星眸不知望向何处，：“本王身为王爷，必得做到公正严明。洛儿确有动机。虽然我也不信洛儿会如此做，可是本王必得对青荷做个交待。等到真相查清。自会还洛儿一个公道。”话语中闪过一丝落寞，星眸轻眨，幽幽的问道：“她还好吗？”

    绝望了望龙子陌的背影，垂下头思索片刻，接着抬起眼眸，说道：“如果王爷想知道为何不亲自去看看，一个孤身弱女子，在那种阴冷恐怖的地方，您觉得会好吗？绝告退”没有直接回答龙子陌的问题，绝的话里透着丝丝不满，行了礼，绝退了出去，一想到王妃此时的情景，心里莫名的不舒服。未加思索，朝着地牢的方向走去。

    龙子陌望着绝的背影，轻轻一叹，连绝也在怪他，难道他真的做错了吗？她是不是也在怪自己，想到此心中一痛，他是不是太过贪心，一方面想给青荷一个交待，一方面又希望留住自己所爱。如今看来，全都被他给搞砸了。龙子陌无力的坐到了椅子上。从没感觉过如此的纠心。

    绝一种直来到地牢口。见到守门的人面无表情的说道：“打开地牢”

    守门人一见是王爷身边的亲信侍卫，并未有任何怀疑，飞快的打开了地牢入口，石门开启，出现一条甬道，幽深无尽头，两旁的墙壁上点着无数的松油火把。借着火光，绝顺着甬道走了进去，一直走了近一刻钟的时间，才走到一间囚室。厚厚碟门，冷冰冰的站在那里，将囚室里面与外间隔绝。

    “王妃，王妃”绝顺着铁门上端中部碟钉，朝里望去，入目之中，除了冰冷稻草，和一地酒菜之外，别无他物……绝大惊，伸手一拉，铁门应声而开，那粗粗碟锁和百炼金钢碟链居然被人生生捏碎。，绝牢房，只见其中一面墙上有个宽大的血手印，是新的痕迹，掌宽大，手指粗壮，应该是个成年魁梧男子的手掌印。掌印嵌入墙中三分，可见来人武功之高强。甚至可还在王爷之上。

    屋子里，王妃早已不见踪影。想必是为来人所劫，绝一惊之下，立刻向龙子陌回报。

    龙子陌听完绝回报，脸色铁青，双手骨节捏得‘咯’‘咯’直响，“啪”的一声，右手拍在红木桌上，顿时桌子被拍了个稀巴烂。

    “去地牢”龙子陌沉声说道。星眸闪过噬血的杀意，竟然如此大胆妄为到跑到王府劫走他的王妃，当他龙子陌是死人吗？，从未有过的怒气，在心中曼延，龙子陌心如刀绞，体内的熊熊怒火恨不得将所有的一切全部焚烧怠尽。

    仔细地堪查过地牢现场后，龙子陌站在血手印前，沉思良久，除了墙上的血手印，和被捏碎的精钢锁，整个密室之中竟无一丝打斗的痕迹。甚至于地上的饭菜，居然完好无陨，连动都未动过。也就是说刺客是在狱卒送进饭菜之后，至绝发现的这几个时辰之内潜入地牢的，然而遇到刺客洛儿竟没有反击，这太过反常，洛儿虽然没有内力，可是他却看过洛儿的身手，攻击能力迅捷准确，招招狠辣。

    一个人想在无声无息之中制住她并将她带走，几乎是一件不可能的事。唯一的可能，就是当时洛儿被人制住，无法动弹，所以才无法反抗，以至于轻易让人得手。

正文 第058章   父子对峙

    被制住，被点住位。会隔空点同时还精通硬气功，可以瞬间捏碎百炼金钢的人，江湖之中少之又少，这也给自己指明了追查的方向。至于血手印，龙子陌百思不得其解，既然已经轻易将人制住，为何还要留下这样的血手印，是警告什么亦或是有别的什么意思呢？

    一连三天，王府中人都陷于极度紧张之中，人人自危，同一天内，两位王妃先后遭遇不测，一个深中剧毒生死一线，一个下落不明，生死未卜。众人唏吁不已的同时，也猜测着这王府是不是又遭了什么邪恁。

    “王爷，您休息会儿吧！”绝对着满面疲惫的龙子陌说道。

    龙子陌摇了摇头，此时的他脸色灰暗，胡子拉渣，满面疲惫，一连三天，出动了王府所有的人马，甚至还调动了皇城禁卫军。却依旧没有打探到关于洛儿的半分消息。三天来他亦是不眠不休。

    “回王爷，青荷姑娘醒了”门外丫环的声音传来。

    青荷醒了，龙子阳略略一楞，脸色却并无十分欣喜，反而更加沉重，青荷醒来算是三天来唯一的好消息，只是却让他更加担忧洛儿的安危。一路上龙子陌阴沉着脸，直到走到青荷院外才换上稍微好点的脸色，可是眼里依旧有着浓的化不开的担忧。

    粉色帐幔下，青菏脸色依旧苍白，却已恢复神志，此刻婢女正在侍候她喝药。

    “陌”一见龙子陌的身影，青菏便露出甜蜜笑意柔柔的喊道。推开了服侍的丫环。

    龙子陌走到床前，打量着青菏的脸色，半晌开口问道：“青菏你终于醒了，感觉怎么样？”

    “我很好啊！放心吧！我只是身体比较弱而已。”青菏无所渭的笑了笑，见龙子陌眉宇微皱，似有心事般，疑惑的问道：“陌你怎么了？”

    “我没事。你要好好休息。”龙子陌淡淡的说道对着青菏宽慰一笑。

    “闪开，你们全都给我闪开不然的话我对你们不客气了”

    舞儿怒目圆睁，一手拿着棍子，一手叉腰对着拦住她和陵儿的侍卫狠狠的喝道，挥舞了两下自己手中的棍子，示意自己并非在开玩笑。

    侍卫看了看舞儿的架式，苦笑着说道：“舞儿姑娘，您就别为难小的们了，王爷下过命令任何闲杂人等不许靠近青菏院。”似无奈却又隐着丝丝不屑，显然根本没曾将舞儿威胁的话放在心上，打死他们也不信那小手小腰能有多大力气。

    陵儿冷冷一笑，上前一步刚好站在舞儿前面“难道本小王爷也是闲杂人等，你们可知道对小王爷不敬是何罪”小身板挺得笔直，软软的童音却透着不可侵犯的威严。

    侍卫一听此话连忙跪地：“属下不敢，只是王爷有令，属下不敢违抗。”此刻几个侍卫真是为难了，一方面王爷确实下了命令，另一方面小王爷是王爷儿子也不知道算不算是闲杂人等！

    侍卫纠结着，舞儿却已无耐心，横眉怒目吼道：“你们是铁了心不让我们进是吧！好，那就别怪我无情了。”手中棍子一挥，虎虎生风倒似模似样正要打下去却听里间传来了龙子陌的声音。

    “让她们进来。”低沉而又威严。

    陵儿连忙拉着舞儿往里走，舞儿恨恨的看了一眼侍卫，飞起一脚踢在那人胸口。而后才一路小跑随陵儿走进房间。

    龙子陌望着急步走进房间的这一大一小，舞儿怒气腾腾居然手中还带着兵器，陵儿一脸冰冷望着自己的目光竟似寒冰一般。

    舞儿自进门起就恨恨的盯着躺在床上的青菏，那愤恨的眼神恨不得将她碎尸万段，想到刚刚在回廊里听到下人们说的话，想到姐姐生死未卜而他们却在这里风流快活，这口怒气她如何也不能咽下。厉声说道：“贱人还我姐姐命来。”手中棍子一挥，就朝着床上的青菏身上打去，

    青菏吓得尖叫一声，愣愣的也不知躲避就双手抱头，等着棍子落在自己的身上，可半晌却并无任何疼痛的感觉传来，惊异下，不由掸首望去。

    只见，龙子陌右手紧握木棍一端，轻轻一甩，舞儿不禁退后两步。却依旧倔强的盯着龙子陌，杏目中第腾怒火让她早已忘记了身份上的差别，愤恨的说道：“龙子陌你个忘恩负义的小人，姐姐真的是瞎了眼居然会救你这个畜生，想当初如果不是姐姐替你解毒你会有今天。可是你却为了这个贱人不分清红皂白就将姐姐关入地牢，害得她生死未卜，下落不明，如果我姐姐真有什么不测，我一定会放过你们的。”舞儿神情激动歇斯底里嘶吼着。根本不在乎屋中的人已脸色铁青。

    “放肆，你只不过是个丫环，居然如此对王爷大呼小叫，你知道什么是尊卑之分吗？”青荷躺在床上见龙子陌脸色大变却未开口反驳，忙对着舞儿呵斥道。

    “贱人，你闭嘴，如果我姐姐有什么不测，我头一个不会放过的就是你。”舞儿厉声吼了一声，杏目冷冷的望着青荷，眼里是从未有过的冷意，和杀意。

    “陌……”青荷被舞儿的样子吓得一愣，转回首望着龙子陌，苍白的脸上满布委屈，水眸中点点莹光似欲夺眶而出。那模样好似受了天大的委屈一般。

    龙子陌望了一眼青荷，强压下心头怒气，阴沉着脸对着舞儿说道：“舞儿，如今你的气也撒了，本王知道你是担心洛儿，所以也不责罚你。你下去吧！”

    舞儿狠狠的瞪了一眼龙子陌和沈青荷，心知此刻奈何不了二人。转首便拉着陵儿朝外面走去。多留在这里一刻，她心里的怒火就多一分。

    “陵儿”青荷望着陵儿小小的背影，忍不住叫了一声。水眸里是浓浓的渴盼。撑在床上的手，微微。显示着她内心无比激动。

    陵儿仿若未觉般，由舞儿牵着，依旧迈着步子朝外走去。

    “站住。”龙子陌阴沉着脸，喝了一句，成功的止住了舞儿，陵儿的脚步……

    舞儿将陵儿拉向自己身边，一副保护者的姿态，如老母鸡护小鸡一般将陵儿护在自己的己的羽翼下。杏目满含戒备的盯着龙子陌。那神态，仿佛龙子陌就是拐卖小孩的人贩子似的。

    龙子陌瞧了瞧舞儿的神色，皱眉说道：“舞儿，你先下去！”

    舞儿望了望陵儿，给他一个安心的眼神，倔强的说道：“陵儿在哪，我就在哪儿。”

    龙子陌脸色一沉，怒火腾了一下升了起来，他一直忍让，可是这个舞儿也太放肆了，一点没将他这个王爷放在眼里，一再挑战他的威严，如今还干涉他管教陵儿，星眸寒光一闪，冷冷的说道：“舞儿，本王念着洛儿与你主仆情深，所以才不忍苛责于你，可是你却一再冒犯本王，本王的忍耐也是有限度的。如果你再不知进退，就别怪本王下手无情了。”口气不善，龙子陌隐忍的怒气已经到了迸发的边缘，其实龙子陌的忍耐力真的是挺让人敬佩的，被人一再挑畔王爷的威严，甚至被骂得狗血淋头，居然都没有下令处罚舞儿。

    舞儿讽刺一笑，杏目中满含不屑，鼻子里哼了一声：“哼，怎么，发怒了，呵呵，我还以为尊贵的王爷有多大的气度，不过如此而已。像你这样的人，又怎么配得上我姐姐那神仙般的人儿，也只有这个阴险狠毒的贱妇和你才是天生一对。不是有句话说得好嘛，物以类聚。”

    陵儿，听闻此话，皱了皱眉，却并未反驳。更没错过沈青荷垂下头的那一刹那，眸中的那一丝狠厉。

    屋中的气氛陡然间降到冰点，龙子陌黑云罩顶，浑身散发着浓浓的寒气。呼吸凝重，双手紧握，手指骨节寸寸脆响，厉哼一声：“大胆舞儿，本王一忍再忍，你却不识好歹，如果本王今天不处罚你，我龙子陌枉为王爷。来人”

    一声命令，几个侍卫连忙走进了屋子里。

    龙子陌望了望眼里依旧含着倔强的舞儿，眼色一沉，冷冷的说道：“把舞儿给本王拖下去，重打三十大板。不准手下留情。”龙子陌怒到了极点。他就想不明白了，这舞儿怎么有的时候跟洛儿一般，倔强的要命，就是不肯服一下软。难道说低一低头，就真的那么难。还真的是洛儿的好妹妹，什么没学到，那臭脾气，倒是学全了。

    众侍卫你看我，我看你，一脸为难，迟疑片刻，还是朝着舞儿走了过去：“舞儿姑娘得罪了。”一个侍卫眼含不忍的说了一句。舞儿平时活泼，与众人相处不错，大家也都是真心喜欢这个没有心机的小姑娘，此时一听要打的人是她，心中不忍，可是王爷的命令同样是他们不敢违抗的。所以，心里更是愧疚。

    “慢着，”平地起惊雷，一道软软的喝声，却成功的制止住了众侍卫抓人的动作。

    人群中，陵儿小小的身子越过众人，走到了龙子陌面前，昂攒着头，冷冷的望着比自己高出不止一倍的龙子陌－－他的父亲。

    “你真的要打舞姨”陵儿冷冷的问道。此刻再没有了那稚嫩和童真，小小的身影却像是一座山一样，巍峨的气势让人心惊。

    龙子陌星眸中闪过一丝诧异，这份气势，那份冷意，居然如此的强大，就连号称神童的他在五岁时，也没有这样的气魄。

    “如果我坚持呢？”龙子陌望着陵儿说道。眼眸探究的思索着陵儿的表情。

    陵儿上前一步，以力跨千钧的气势说道：“你打，可以。我们一个女子，一个小孩，自是没有反抗的力量。不过我劝父王想清楚了。如果伤了舞姨，只会让妈妈恨你。”圆圆的大眼一转，陵儿说的胸有成竹。那口气就如狡猾的大人一般圆滑。而他对龙子陌的称呼也由爹爹变成了父王。

正文 第059章   银衣人现

    陵儿上前一步，以力跨千钧的气势说道：“你打，可以。我们一个女子，一个小孩，自是没有反抗的力量。不过我劝父王想清楚了。如果伤了舞姨，只会让妈妈恨你。”圆圆的大眼一转，陵儿说的胸有成竹。那口气就如狡猾的大人一般圆滑。而他对龙子陌的称呼也由爹爹变成了父王。

    龙子陌自然知道这意味着什么。是以沉默不语。星眸探究的扫视着陵儿。

    见龙子陌沉凝不语，陵儿知道，他抓到了爹爹的弱点。比起龙子陌这个老狐狸，他这个小狐狸是青出于蓝而胜于蓝了。心中得意一笑，扯出一抹天真的笑容陵儿将视线转向了床上的沈青荷，他的亲娘。

    “你说你是我娘，很可惜，我对你并无半点感觉。人人都说母子连心。可是我们之间却从未有这个的感觉存在。或者我们就这样做对最亲密的陌生人也不错。”软软的童音，说着最无情的话，稚嫩的笑容是那么纯真，那么无辜。

    沈青荷一愣，她怎么也不会想到，她的好儿子，居然会说出这么无情的话。瘦弱的身体飘摇如柳絮，摇摆间，潸然泪下，嘤嘤凄凄的说道：“陵儿，我…………我是你亲娘啊！”

    “亲娘吗？”陵儿冷冷一笑，真当他还是那个天真的孩子，那般好骗。亲娘，当他需要他们的时候，她这个亲娘在哪儿呢？或许他们每个人都有自己的苦衷，可是对他来说，那就是大人的借口。因为，不管什么样的理由，他们都没有在他最需要的时候出现在他的身边。

    每一次，当他需要的时候，只有妈妈在他身边。从第一次出现在轻舞阁，见到妈妈那一刻，到后来他和舞姨被人胁持，也只有妈妈孤身一人不顾危险来救他们。而那所谓的亲生父母又在哪里呢？

    哼，现在突然回来说是自己的亲娘，甚至还害的妈妈下落不明，看着那张虚伪的脸，他只觉得恶心，这样的娘，他宁可她从未出现过。至少还留给他一个幻想的空间。而这个娘他也是绝不会认的。他的娘永远只有一个，也只有父王才会瞎了眼，相信这个女人的话。

    “我的娘，我的亲娘只有一个，她的名字叫云洛。”陵儿沉沉的说道，大眼里闪过一丝凌厉，冷冽的望着那个女人。里面没有一丝感情，倒是有一丝厌恶和恨意。

    舞儿俏脸含着泪水，望了一眼陵儿，在心中为他喝彩。姐姐你看到没有。总算您没有白疼陵儿一场。

    沈青荷，脑中一片空白，从没想过她的亲生儿子不仅不认她，甚至还用带着恨意的眼光望着她。泪水如断了线的珍珠般滑落，忧伤的垂下了头，嘤嘤的哭泣着。

    龙子陌阴沉着脸望着眼前的一幕，他一直将眼光放在陵儿身上。那样冷的陵儿让他雄，星眸中闪过丝丝内疚。从未想过五年来的刻意距离，会在陵儿的心中造成这么大的影响。以至于让他这么这么早熟。原来，五年来，陵儿在外人面前，总是一副天真可爱的样子，其实他只是将自己的冷厉的一面，隐藏了起来。

    “陵儿，有两个娘疼你不好吗？”龙子陌叹了口气说道。清官难断家务事。现在的他是剪不断理还乱。

    “父王，你太天真了，鱼与熊掌不可兼得，我劝父王一定要看清自己的心意，更要看清你周围的人。别再做出让自己后悔的事。没事的话，我们先走了。舞姨，我们走。”陵儿眼含深意的望了一眼龙子陌，若有所思的说道。然后冷冷的撇了一眼沈青荷，和舞儿一起走了出去。

    龙子陌望着陵儿的背影，想着陵儿说的话，沉凝良久，难道陵儿知道什么？可是他为什么不直接告诉自己。

    沉浸于自己思绪中的他，没有看到，床头上，一道隐含着恶毒的眼光，冷冷的射向房门外舞儿和陵儿消失的地方。

    夜深人静，人们都已早早入睡，寂静的夜空中，只有风吹树梢的声音。一个黑影如鬼魅一般，潜进了轻舞阁的院子里，闪身进了厢房，片刻之后又退了出来。眼里闪着一丝恶毒的笑意，望了一眼漆黑的屋子，朝着城外飞驰而去。身形诡异，步法巧妙。黑衣人走走停停，并不时向四周张望，直到来到城郊一处不起眼的宅子，打量了一下四周，确定无人跟踪自己，才飞身上了二楼。

    黑夜里，就在黑衣人刚刚消失的时候，一道身影如鬼魅一般出现在刚赐黑衣人站立之处，幽深如墨的眸子将黑衣人的一举一动，全部尽收眼底。见黑衣人上了阁楼，亦飞身追了上去。

    这栋楼三层高，地处偏辟之地，而且属于那种绝对不会让人注意的地方。楼层外装潢与普通楼面没有什么区别，只看起来有些陈旧，可是一上了二楼，才知道里面别有天地。二楼的厢房里，装修豪华，摆设奢侈。其中一个厢房内烯着灯火投射出两道人影。

    其中一个正是黑衣蒙面人，她的正对面，站着一个高大的男子，一袭银衫，满头黑发，除了一个背影之外，什么也看不到。因为他是背对着黑衣蒙面人。

    黑衣蒙面人，静静的望着眼前的男子，眼神里闪过一丝复杂的感情。“叫我来做什么？”女子的声音，口气不是很好，妖俏的身形，微微一恻，冷冷的出口问到。

    “你居然违抗我的命令。”低沉而又邪恁的嗓音，带着丝丝磁性。惑人心神，语气里并没有听出任何发怒的声音。

    黑认蒙面人一直没有将面巾摘下，只露出一双凤目，瞅了一眼银衣男子。“我并没有出手害她。”

    “我并没有出手。”蒙面女子重复道。

    银衣人，冷冷的，邪肆的说道：“水姬，别以为你做的那些事，我不知道，，你最好记住我的话，不要再自作主张，否则，如果因为你，而伤她分毫，我一定会让你生不如死。”低沉的话语，毫无感情，让蒙面女子，全身一颤，眼里射出无比的恨意。

    “你就这么雄她，还是说你真的爱上她了，呵呵，你别忘记了，你的身份还有她的身份，你们之间是，永远，永远也不可能的。哈，哈，哈。”蒙面女子，放纵的大笑，那笑声里是无尽的不屑，好似看到了世间最好笑的笑话一般。让她忍不住。

    银色背影依旧未曾转过身，只静静谍着她的笑声，好似她说的根本不是他一般，：“你不是一样，跟了我这么多年。”一句话，成功的让蒙面女子止住了笑声。

    蒙面女子，怔愣间，眸中划过一丝阴毒，一丝不甘。正想反驳，却突然被人捏住了下巴。原来，银衣人，不知不觉间已经转过了身。他一只手，紧紧捏着蒙面女子的脸。而他那精致的银色面具下，一双幽幽深沉如孤狼般的眸子，闪着危险的光茫，仿佛要将人吞噬一般，低沉而又磁性的嗓音响起：“记住我的话，如果你还办不成我次给你的任务，那么你应该知道一个弃子的下场。”

    蒙面女子望着那双眸子，没由来的打了个寒噤，她知道她惹怒了他。眼眸里闪过一丝畏惧一丝不甘，低声应道：“我知道了。”她不想挑战他的底限，她也知道他的手段，所以她不敢违抗。看到银衣人，怒气稍缓，蒙面女子将身子靠近了他的怀中，眼里含着一丝挑逗，就要伸出纤纤玉手，扯开自己的面巾。却被一只大手，给阻止了。

    银衣人望着蒙面女子的表情，眸中闪过一丝几不可察的厌恶，，伸手将她推出了自己的怀中，“你赶快回去，免得被人发现，功亏一篑。”说完便转身离去。

    蒙面女子被推开，眼里全是不甘，心中愤恨不已，却是不敢发作。冷哼一声，望了一眼男子背影，不舍的退出了房门，走到门外，神情复杂的望了一眼还在屋中，却已看不到的男子。眸中闪过一丝阴狠，你不让我伤她，我偏要让她死，到时我倒要看看，到底会有几个男人为她而哭，哼，女子迈着步子，冷冷的下了楼梯。

    就在女子消失在楼梯的一刹那，柱子后闪出一个人影，一双如宝石般的眸子闪过丝丝笑意。望了望女子离去的方向，又望了望房间中刚刚离去的男子。嘴角扯出一抹奇异的笑容。

    如果她没有看错，那个背影………

    怪事年年有，今年特别多。

    王府里，又爆出了一件大事，一夜之间，小王爷和舞儿姑娘，神情呆滞，仿佛是中了邪一般。众人，纷纷猜测，这王府，恐怕是真的惹上了不干净的东西。要不然怎么会怪事儿一件一件的出。

    轻舞阁，太医，城中有叫得出名号的大夫，堆了一大堆，众人脸色沉重，额头冒汗。不论是宫中太医，还是草根大夫，几十号人，居然愣是查不出小王爷两人到底是生了什么病。

    龙子陌，焦急的来回踱着步，仿如一头发怒的狮子，将一众大夫吓得胆战心惊。

    “如果你们还说不出小王爷和这位姑娘到底是生了什么病。本王就砍了你们的脑袋。”

正文 第060章   云洛回府

    龙子陌像是愤怒的狮子，王府中接二连三的出事，让他愤怒到了极点，所有的怒气，积聚在一起，此时再也忍不住终于爆发了出来。

    “王爷饶命啊”

    “王爷饶命，求王爷恕罪开恩。”

    太医们，大夫们，战战兢兢的跪了一地，如小鸡啄米一般，不停的磕头求饶。有的差点被吓得尿了裤子。

    龙子陌冷冷的看了一眼从人，大手一挥，愤然转身，可恨，太可恨了，到底是谁一直针对他，龙子陌胸口剧烈的起伏着，胸中的怒火几乎可以燃烧宇宙。

    “陵儿，我的儿……。”一道凄厉的叫喊，一个青色人影，踉踉跄跄的冲了进来。

    “陵儿，陵儿，你怎么了，陵儿，我是娘亲啊！”沈青荷搂着陵儿不停的叫道，双目含泪。句句焦急，语带哽咽。

    陵儿仿佛没听到一般，大眼珠子一动也不动，眸子无光，小脸上永远都是一副死人般的表情，不哭、不笑、不喜、不怒。像是一个雕塑般，仿佛被人夺走了三魂六魄。

    舞儿亦是一样，像个木头一般坐在那里，丫环牵一下，动一下，就像是提线木偶一般，没有痛，没有泪。

    “陌，陵儿这是怎么了？”沈青荷不解的问道，转过头将视线集中在了龙子陌的身上。

    龙子陌叹了口气，最终只是无奈的摇了摇头。

    沈青荷见此情形，泪水，唰的一声流了下来，双手搭在陵儿的肩上，不停的摇晃着，“陵儿，陵儿，我是娘啊！你看看，我是你的亲娘啊！陵儿，你怎么了，你别吓娘，呜呜……。”沈青荷见陵儿毫无反应，手下的力道不自觉的加大，不停的呼喊着，似乎这样就可以将陵儿唤醒。可是陵儿却依旧没有反应。让她不知所措，茫然间，一个巴掌，就这样毫无预兆的挥了下去。

    ‘啪’的一声，屋子里所有的人都震惊的望着她，陵儿的小脸上迅速起了五个鲜红的手指印。沈青荷哇的一声抱着陵儿嚎啕大哭起来。看得众人心酸不已。

    “青荷，别这样。”龙子陌轻轻的搂着沈青荷和陵儿哽咽的说道。

    “还真是情深意切啊！”清脆而冷漠的声响，带着一丝嘲讽和不屑，在所有人惊诧的注视下，一道紫色身影缓缓走进了屋子里。

    绝美的容颜却带着无比的冰冷，仿佛是冷冷的冰雪天气，让人寒气四溢。一双如大海般深遂的眸子里闪着一丝幽光，视线飘过陵儿舞儿，然后停在了龙子陌与沈青荷的身上。

    龙子陌望着突然出现的人儿，眸中划过一丝欣喜，放了搂着青荷的手，走到她的面前温柔的说道：“洛儿，你没事，真是太好了。”说话间，伸出宽大的手臂，想将云洛拥入怀中。可是却在下一刻脸色微变。

    龙子陌不可置信的望着抵在自己胸口的匕首，自己的手臂，已经只差一毫米便搭上了她的肩，冰冷的匕首却硬生生的阻止了他的动作。雪亮的匕首，闪着寒光，薄薄的刃锋利无比。龙子陌望着那张令他朝思暮想，牵肠挂肚的脸，星眸中闪过一丝痛，在心中是那么明显。

    他终究是伤害了她的心！她是恨他了吧！

    “洛儿，对不起，我……。”龙子陌愧疚的说道，却不知道接下来该说些什么，从没想过他们之间会走到这一步，可是此时此刻，就连道歉都显得那么的苍白无力。

    云洛眼眸定定的望向龙子陌，里面冰冷依旧，没有一丝感情。唇角勾起一抹讽刺的笑意，冷冷的说道：“对不起，不错，你是对不起，你答应过我，不让舞儿陵儿受到任何的伤害，可是才三天，你自己看看，他们变成了什么样子。做为一个父亲，居然连自己的儿子都保护不了，简直枉为人父，枉陵儿口口声声叫你爹爹。堂堂战神，是非不分，黑白不明，还义正言辞说要公正严明，你所谓的公正言明，如果就是这样，那么我很怀疑你的战神之名到底是如何得来，还是说，在这五年里，你的智慧已经退化的严重到敌我不分的境地了。”

    冷的话语，毫不留情，众人本以为，龙子陌定会大怒，岂料，他却愧疚的低下了头，他知道，她说的都是事实，他确实没用，确实不配战神的称号，他居然连自己的妻子和儿子都保护不了。这样的男人，又谈何自尊。又怎么配得上战神的称号。

    众人纷纷惊异的望着这一幕，不少太医和大夫们都是第一次见到这种情形，惊讶龙子陌为何态度有这么大的转变，刚刚还是愤怒的狮子，却在下一刻就变成了听话的小猫的同时，更是猜测着云洛的身份。倒是王府的丫环下人早都已见怪不怪了，是以并未有多么吃惊。

    在云洛刚出现的那一刻，沈青荷眸中闪过一丝讶异，却很快被她给掩饰了下去，此刻，见云洛居然当众给龙子陌难堪。心口一喜，水眸一转，幽幽的说道：“王妃怎可如此说，这些事并非王爷的错，更何况，现在还有下人在。”沈青荷放开搂着陵儿的手，转头对着一屋子的大夫和太医们说道：“你们先下去吧”

    一句王妃道明了云洛的身份，却让人更加震惊，谁都没有想到，相府里最济济无名，甚至前十五年，从未在龙都出现过任何一句传言的七小姐。如今却一次又一次的带给人们震惊。众人虽然惊叹，却也没有落下脚步。都徐徐的朝着门外走去。

    “什么时候，本王妃的轻舞阁轮到一个外人来下命令了！”云洛淡漠的说道，脚步轻移，退到了床边，从袖口摸出了两颗药丸分别别喂进了陵儿和舞儿的嘴里。

    一句话，众人走也不是，留也不是，有些为难。更多的人，却将目光投向了舞儿和陵儿，作为医者，对于自己束手无策的疾症，在别人能解决的时候，当然会期望得知到底该如何解救。所以更多却更关注于那两颗药丸。

    沈青荷脸色青一阵，红一阵，显得有些尴尬，她万万没有想到，云洛居然如此不留余地，当众让她难堪，脸庞挂着盈盈泪水，望向龙子陌凄凄然然的说道：“王爷，我也是为王爷的名誉着想罢了，可是王妃却如此刁难于我，难道王妃就是这样为人妻子的吗？居然公然挑畔王爷的威严，置自己夫君的颜面于不顾。传言出去，只怕王爷会成为全天下的笑话。”

    语调凄婉，语气妖弱，可是那话里却是句句含针带刺，明里暗里指着云洛的不是。

    龙子陌头大的望了望青荷，对着众人摆了摆手，一干人刹那间走了个一干二净。所谓好奇害死猫，比起对那药丸的好奇，众人可是更珍惜自己的小命。

    一时间，屋子里只剩下了龙子陌，沈青荷，云洛，以及昏睡过去的舞儿陵儿，和两个照顾他们的丫环。

    “我是不贤淑，要不，青荷姑娘来给本王妃示范一下，该如何做一位贤妻呢？”云洛为陵儿舞儿掖了掖被角，起身走到桌边，望也没望两人，径自坐下，眸中含着丝丝无害的笑意，望着沈青荷。

    沈青荷妖弱一笑，对着云洛福了福，“王妃，青荷一时心急，口不择言，得罪之处，还请王妃见谅。”

    云洛端起桌上本来丫环为龙子陌沏的茶，轻轻的呷了一口，淡淡的说道：“见谅，青荷姑娘说的这是什么话，青荷姑娘既没有做错什么事，又为何要本王妃见谅呢？难不成，青荷姑娘是做了什么见不得人的事吗？哎，不会是和小王爷有关吧！”说完，云洛有些讶异的望着沈青荷，好像真有那么回事儿似的。

    沈青荷心中一惊水眸望着云洛，想从云洛的眼中看出些什么，可是那双眸子中清澈一片，什么也看不到，更难让人猜想她到底在想什么，又或者说是想做什么！

    半晌，沈青荷娇柔的开口说道：“王妃说笑了，陵儿是我的亲生儿子，试问做娘的又怎么会害自己的儿子呢！虎毒尚且不食子呢？”母亲害儿子，荒诞可笑，这样的话传出去，又有谁会相信呢？

    就沈青荷见云洛不语，而暗自吁了口气的时候，云洛又状似无意的飘出了一句：“这可不一定呢？世人也都说最毒妇人心，有的时候，人性的自私会让人做出许多不可思议的事情。亲生母子或许不会，不过，如果不是亲生的那就不一定了吧！”

    沈青荷微微皱眉，眸中闪过一丝诧异，难道她知道了什么？不可能的。这件事没有人会知道，水眸望着云洛，却依旧未瞧出一点端倪，直到此刻，她才感觉到，这个陌王妃，深沉的有些可怕。

    龙子陌一直倾听着两人蹈话，云洛的云淡风清，话中有话，让他微微一惊，可是思索半天却想不出个所以然来。倒是青荷，他发现，青荷好似有了丝丝慌乱。

    云洛将茶杯杯盖轻轻的扣在茶托上，一股白烟，徐徐的升起，飘上了空中，还带着幽幽的清香。

    “对啊！好像，我和陵儿就无半点血缘关系，说起来，我的嫌疑很大呢”似无意的自言自语，说着，好似发现什么般，突然抬起了头望着沈青荷惊觉的问道：“哎，你们该不会以为是我下手害了陵儿舞儿吧！”扫都没扫龙子陌那坚定信任的脸，云洛将视线一直锁定在沈青荷的身上。

    沈青荷被望得无奈一笑，心中升起了一股不好的预感，娇笑着说道：“王妃多虑了，这王府中，谁不知道您最疼陵儿，您又自私可能下手害他们呢？”

    “青荷姑娘真是深明大义，居然一点都不怀疑我，不过，你不怀疑我，我倒是很怀疑你呢？”

正文 第61章 谋现 一

    “青荷姑娘真是深明大义，居然一点都不怀疑我。不过，你不怀疑我，我倒是很怀疑你呢？”

    云洛仿佛漫不经心的说道。

    一听此言，沈青荷心中大惊，本就苍白的脸色变得更加白了，强笑着便想转移话题道：“陵儿是从我身上掉下来的一块肉，我爱他还来不及呢怎么可能去伤害他呢。对了陵儿这是怎么了，像失了魂儿似的，王妃又是给他吃的什么药？”

    “爱？多么神圣的字眼啊。呵呵。”云洛轻笑着却并不理会沈青荷的问话，纤纤素手探出端起桌上的荼杯。一个人悠然的品了起来。

    龙子陌心底一紧，有些惶恐不安，深深的凝视着自己生命之中两个最重要的女人。她们的针锋相对，水火不溶让他头痛无比。无论两人之中哪一个，他都不希望她们有事同样的也不希望她们做出任何不理智的事情。自己到底该怎么办呢？

    一阵难挨的沉默，龙子陌无奈的挥去脑中的混乱思绪，深吸口气说道：“是呀，洛儿，刚才你还没有回来的时候，青荷一听陵儿出了事情，好着急的从青荷院赶了过来，看见陵儿现在这个样子她伤心无比。她怎么会不关心陵儿呢。”接着又道出了心中对陵儿的担忧：“陵儿他到底出了什么事情？不言不语的，像失去了灵魂一样，昨天他和舞儿还是好好的呀”

    云洛看着龙子陌满是担忧的双眸，没有作声，而是慢慢放下荼杯，起身走到床边，静静的看着并排躺在一起的两个小人，自己的两个亲人，心中柔情无限，凤目中盈满着温柔。良久，缓缓坐下，抚摸着脸儿白白嫩嫩的小脸，双唇轻启，清悦的声音随之响起：“失魂引，引魂归，魂归冥灵。江湖传说之中，有种奇怪的草药叫做失魂草，生长在极阴极寒之地，聚天地阴冥之气而生，再加上一些稀有的草药，便能配成一种药剂叫做失魂引，给人服下，便能让人失去灵魂，没有任何意识。只余下一具活生生的空空如木偶般的躯壳，神奇的是这具躯壳到死表面都不会再有任何变化。不会变老，不会变胖，不会变瘦。这种草药很难得，据说百年来这种药剂更是只出现过三次，而且中者无解。”

    沈青荷“啊”的失声惊呼出口，脸色惨变，继而嘤嘤的哭了起来。

    龙子陌藤的一下站了起来，脸色一下子变得很难看，也不顾得去安慰沈青荷，惊声问道：“那陵儿他，他？”

    “放心，陵儿他没事，这种药虽然霸道，但是只要服用不超过五天就还有的救，别人做不到的事并不代表我做不到，何况，她们都是我的亲人，我更是不会让她们受到任何伤害的。”云洛傲然冷声道，脸上神情一片坚定。

    龙子陌闻言松了一口气，将桌上荼杯中的荼水一口气喝下，显然刚才被吓得不清。见沈青荷仍然爬在桌上哭泣，赶忙过去劝慰。

    “你们出去，明天我就会救治她们。”

    “王妃，请让我留在这儿照顾陵儿吧，我不想在这个时候离开陵儿。求求您了，我一定不会打扰您的”沈青荷一脸哀求的说道。双目凄凄，一张苍白的小脸儿，显得格外的楚楚可怜。

    “哼，装可怜吗？”云洛心底冷笑不已也不加理会。只是自顾的用纤细的手掌在陵儿白嫩的脸蛋儿上摩挲着。

    “陌”沈青荷见云洛不理会自己，忙转身去龙子陌处求助，希望他能开口帮着劝说云洛让自己留下来。拽着龙子陌的衣角，仰着小脸。一双大眼满是祈求。

    明知自己开口也不会有任何的效果。龙子陌心下无奈，只得苦笑着劝慰道：“青荷，放心吧，有洛儿在呢，她医术高明，一定能治好陵儿的，你有病在身，也要保重身体才是。”

    沈青荷低下头，轻轻的点了点头算是答应，眼中却是一片森然。

    夜暮降临，风起，毛毛细雨润泽着大地。喧闹了一天的龙都，渐渐的安静了下来。云洛的回归，使得忙碌了好几天的陌王府众得已松了口气。连连出事，陌王爷再次加强了王府的守卫力量。他不希望这些事情再次发生。对于制造这一切一切事件的幕后黑手，更是恨到了骨子里，恨不啖其骨，噬其肉。

    青荷院中一片漆黑，沈青荷身体不适，天刚黑，就屏退了丫环仆从，早早的睡了下去。院外，一队队护卫不时的穿梭而过，不时的有三三两两的军士带着獒犬在四处游荡。这样的防护力量，不可谓不强。

    然而任何防守都不可能是完美的，总有些人会从中找到一处，两处的漏洞并加以利用。夜风中一个人影像缕轻烟似的飘进了青荷院。在一棵杏树下站定，潜入者一点也不着急，好像在自家花园中赏花似的，慢慢地观察着四周的环境。而后更闲逛似的在院中四处走动，并不时的从怀中掏出什么东西，四处抛洒着。时间慢慢的过去，已经有好几个巡逻队经过，潜入者才满意的点点头，轻轻的退了出去。

    漆黑的夜对于一些无心睡眠的人来说很长很长。因为云洛喜静，以往除了，舞儿，陵儿以外便没有其她人。现如今出了这么大的事，龙子陌好不容易才说服云洛留下了两个小丫环伺候着。夜已深，轻舞阁主厢房的灯光一直亮着，云洛静静的坐在桌边，手执一册书卷，看得津津有味，丝毫没有要休息的意思。无奈呀，主子不睡，下人们也就得陪着。两个小丫环勉力的睁着双眼的站在房门两边，此时此刻，瞌睡的魅力是无穷的，没办法两个小丫头只得找些事情来提着精神，而她们唯一可做的就是观察着王妃的荼水是否已经变凉，然后就抢着去换荼倒水。

    “梆，梆，当”远远的传来打更者的锣声。云洛放下书卷，玉手轻起，将额前散落的发丝拨弄到耳后，螓首微侧，扫了一眼燃烧大半的红烛。对着房门口的两个小丫头吩咐道：“时间不早了，你们去打盆热水来。然后去休息吧。”

    “谢天谢地，您老人家终于想睡觉了。”两个小丫头心中暗道，口上答应着，人已经迫不及待的打开房门而去。

    很快的，两个丫环打来热水，伺候着云洛梳洗睡下后，便吹灭红烛而去。

    在黑暗之中，院墙转角处一双明亮的眼睛静静的注视着前方，目光森然，不带一丝感情。灯光灭去，两个丫环关好房门，提着灯笼轻语相谈渐渐远去。夜仍寂静，只有风吹雨落之声，时间一点一滴过去，终于，黑色身影向着云洛卧房走去，轻轻的移动着脚步，似猫儿走过无半点声息。几十步的距离转瞬即至，望着紧闭的房门，平静的眼神骤然改变，刻骨的怨恨无穷尽的杀意瞬间充满双眼。

    松开因心境改变而紧握的双手，蒙在黑巾下的嘴角扯出一抹冷笑夹杂着一抹疯狂，轻声呢喃：“抢吧，抢吧，你们不是都喜欢她，都想要她吗？我这就成全你们，看你们以后还会不会像这样着紧她，哈哈，继续抢吧。”

    并没有去开启房门，黑衣人来到窗前，从怀中掏出一个粉红色瓷瓶，小心的从中倒出一颗拇指大小的碧绿药丸。再慎重的将瓷瓶收好，一甩左手从袖中滑出一支大约有三指长的空心竹管。竹管一头尖尖，另一边断口整齐平滑。黑衣人神情肃穆双手平伸双掌交叉紧握，右手中指伸直留出一个小孔，将药丸包在双掌掌心，竹管直立着从中指留空处插入掌心。功运双掌，双掌居然以肉眼可见的速度开始变红，散发着灼人之感。当手掌全部变红，红得发亮时，双掌前推，竹管以雷霆之势刺入窗纸，竹管尖端刚刚刺透窗纸，黑衣人双手掌心一团碧绿的气体瞬间透过竹管屋内，而那支竹管居然随着绿色气体的而瞬间化成灰烬。

    挥手散去窗台上的灰烬，黑衣人松了口气。要知道这种药虽然霸道，可却不是那么好使用的，不仅要高深的火属性内功，还得有熟练的控制力。否则一不小心自己就得中招。

    虽然对自己的药有信心，但黑衣人仍然保持着应有的谨慎。并不急着房间，而是在窗前驻足，侧耳倾听良久，见无任何异样才放下心来。

    没有灯光，没有月光，房间内一片漆黑，黑衣人却如行走于白昼般自如。绕过几具家什。黑衣人找到了自己的目标，一张大床，一张小床，小床头挨着大床尾。床上被盖起伏明显躺得有人。来到大床前，黑衣人挑开帐幔，望着侧身而睡的云洛。双眼满是笑意与嘲讽。心底恶恨恨的道：“真是个我见忧怜的大美人呀。你们不是喜欢她，不让我伤害她吗？好呀，我就成全你们。”

    没有多做留恋，黑衣人放下帐幔，来到小床前，凝视着床上小小的人儿，双眉微皱，轻声叹了口气道：“小东西，要怪就怪你命不好，你本就不该来到这个世界上。”说完，伸手入怀取出一个小小的皮囊，打开皮囊，里面赫然排列着几根泛着金属色的骨针。右手双指夹紧抽出一根最短小的骨针。真气透手而入，骨针金色的外表透着丝丝缕缕的血色，血色仿佛具有生命般，变幻着。

    左手轻抚陵儿头顶，拨开的发丝，对着头顶正中，右手伸出闪电般的刺下

正文 第062章   谋现二

    哧，一道银光，比闪电还要快一闪而过，黑衣人只觉手腕一麻，掌中的骨针已经掉落在地。目光凛然的扫过漆黑的房屋，依旧寂静一片。根本没有半个人影。躺在床上的人，依旧熟睡着。

    黑衣人没油来的头皮发麻，能在瞬间击中她，并且还了无生息，不，不可能，这根本不是人能办得到的。等了半晌，四周再无声响。黑衣人，重新积聚内力，又抽出一枚骨针，想要重新打入小人儿的头骨。她一边运攻，一边凝神戒备，注视着四周的动静。

    “哎！”就在手中的针还差分毫，便要刺进小人儿的头骨时，一声幽幽稻息，悄然响起，邪魅的声音仿佛是地狱里的幽灵传出。令黑衣人手上的动作一滞。

    “是谁！”黑衣人森冷的问道。眸子不停的扫向四周，可是除了家具和安睡的几个人，却别无它物。黑衣人陷入紧张之中，等她意识到不妙，刚想翻身离去的时候。屋子里的灯光，幽幽亮了起来。

    “是你！”黑衣人睁大双眼不可思议的说道。她怎么也没料到，居然会是她。

    绝美的容颜在灯光的映衬下，仿佛一副朦胧的山水画，让人看不清，猜不透，如星辰般耀眼的眸子里，灼灼光茫仿佛可以将人烧伤。云洛半躺在床榻上，左手支头，唇角勾着一抹奇怪的笑意。

    “没想到我的清舞阁，居然这么热闹，连三更半夜都有人来串门子。”清脆的嗓音，云洛淡淡的笑着说道。

    黑衣人此时已敛去了惊讶，望了望云洛，也不答话，脚步向后急急退了两步，就要飞身闪出去。却被云洛手中一条长绫缚住了腰间。

    “妹妹，既然来了，为何这么快就走呢？姐姐可是还有很多事情想向妹妹问个清楚呢！”云洛状似嗔怪的说道，右手轻轻使力，长绫像长了眼一般，向上滑去，片刻便将黑衣人的面巾摘了下来。露出了一张美丽的脸庞。赫然是沈青荷。

    此时，沈青荷娇美的五官，几近扭曲，一双水眸闪着无比的恨意，阴狠的盯着云洛。

    “哟，好仇视的眼神？青荷妹妹，本王妃和你有仇吗？”云洛毫不在意的笑着，语气中带着丝丝调侃的味道。眼光一转，继而笑着对门外说道：“王爷，这出戏，你瞧着可还满意。”

    门吱的一声开了，龙子陌健硕的身影走了进来。脸上沉重无比，星眸中是浓浓的不敢相信。心抽痛着，怎么也没有想到，和自己恩爱三年，五年来，他心心念念的爱人，居然会伤害他们的儿子。那，可是她亲生的。他不知道，她为什么会这么做？为什么会这么狠心。

    “青荷，没想到，真的是你！为什么？”低沉的嗓音，带着丝丝沉痛。龙子陌出声问道。

    沈青荷望着这个曾经和自己同床茶枕三年的男人，其实对于他，她并不是全无感情，只是在遇到‘他’之后，她彻底的失陷了。没有了往日的纯真，没有了往日的温柔。她变得如蛇蝎般心狠。

    “告诉我什么？为什么你连亲生儿子都可以下如此的狠手？”龙子陌狠狠的吼道。他很想知道她的心到底是什么做的。难道她一直以来都是这样狠心。

    沈青荷水眸闪过一丝犹豫，依旧定定的没有说话。

    云洛望着龙子陌愤怒的脸，吃吃的笑着，银铃般的笑声带着些许的嘲讽和不屑，可怜的男人啊！被骗了五年，到现在居然还对她抱有一丝希望吗？呵呵。转回首望着陵儿的睡颜，眸中一片雄。

    “陵儿，起床了。”手中银针，刺入陵儿道。

    终于床上的小人儿长长的睫毛微微颤动着，那双大眼，缓缓睁了开来。望着映入眼睑的那张脸轻轻的叫了一声：“妈妈”一双大眼里，满是惊奇。他在做梦吗？他居然看到了妈妈。如果这真的是梦的话。那就永远不要醒来吧！这样，他就可以和妈妈永远在一起了。

    “傻陵儿，不是做梦，真的是妈妈。”云洛满脸笑意温柔的说道。眸子里是浓浓的宠溺和雄。

    “陵儿，”龙子陌眼含欣喜，三步并做了二步，围了上来。低沉的嗓音里是无比的激动。只有沈青荷，依旧站在原地动也未动一下。

    陵儿躺在云洛的怀中，享受着那点点温馨，大大的眼睛望着沈青荷，眸子里是无尽的厌恶。“妈妈，舞姨怎么还没有醒过来？”陵儿望着依旧沉睡的舞儿不解的问道。

    云洛淡淡一笑，看了看舞儿，安慰着说道：“放心吧！你舞姨，明天中午就会醒过来的。”璀璨的眸子，望着陵儿稚嫩的脸庞，沉凝片刻镇重的说道：“如今你已是男子汉了，有的事，我虽然不忍心告诉你。可是却不能不告诉你。因为你有权知道真相。但在告诉你之前，我要你知道，无论发生什么事。你都是妈妈心中永远的陵儿。知道吗？”

    望着那又充满宠溺和雄的双眼，陵儿慎重的点了点头。他不知道妈妈到底想说什么？但是他知道一定和自己有莫大的关联。妈妈是担心这件事会伤害他。

    云洛点了点头，遂抬道路望着龙子陌说道：“王爷，我有个问题想请教一下。”

    龙子陌望着云洛星眸中闪过一丝不解，依旧湿润的说道：“洛儿但说无妨。”

    云洛望闻望龙子陌，又望了望沈青荷，笑着说道：“王爷觉得，虎毒会食子吗？”

    龙子陌黯然的低下了头，星眸中闪过一丝痛意。这个问题，他现在也没有了答案。会吗？如果不会，那么青荷又为什么这么做？他多希望她能告诉他，她是有苦衷的，可是他的沉默，却让他更加寒心。

    “其实我很相信呢？不过，有的时候，人都会为一些表象所欺骗。所以才会导致发生那么多的悲剧。青荷姑娘，或许应该由你来告诉我们这是为什么吧！为什么身为陵儿的娘，却会下毒手害他。为什么身为有夫之妇，却会半夜会情人！我想王爷是错过了很多的好戏了呢！”云洛笑颜如花的说道。看着沈青荷脸色突变，笑意更甚。

    沈青荷，脸色略显苍白，却依旧森冷的说道“你怎么会知道？原来你一直在监视我。”

    “哈哈”云洛咯咯娇笑着，“青荷姑娘，有没有人告诉过你，你是个很好的演员，也就是戏子。连本王妃都不得不佩服你，怀胎十月，你到底是如何骗过王府所有人的耳目。又是如何骗过同床共枕的枕边人。又是从哪里找来和相符合的孩子冒充呢？”

    龙子陌浑身一颤，像触电般，不可置信的摇着头说道：“洛儿，你说什么？你的意思是陵儿不是我的儿子吗？”龙子陌声音，不是，这怎么可能，这怎么可能。心底歇斯底里的呼唤着。

    “这点，你到现在还没看出来吗？”云洛冷冷的说道，甩开龙子陌拽住她衣袖的手，走回到了床前。陵儿显然有些吃惊，却并未有过大的反应。这让云洛暗地里松了口气。

    龙子陌，阴沉着脸望着沈青荷，沉声问道：“沈青荷，你告诉本王，这到底是不是真的？”怒吼的声音显示着他内心的愤恨，却又透着一丝渴求。渴求有人给他一个不一样的肯定。

    沈青荷此时，像秋天的枯叶般不停的摇曳，泪水如雨水般不停的划落，眸中一片伤痛：“陌，没有想到你居然会怀疑我，五载相思，情何以堪，情何以堪啊！王妃，青荷尔蒙与你到底有何深仇大恨，你要如此陷害于我。如果你今天不说个清楚，不拿出证据不管你是王妃，还是丞相千金，哪怕是告到金鸾殿，我也要为自已讨回一个说法。”

    云洛冷冷一笑，本来，她还有些欣赏这个女人的阴狠，可是此时嘛，只剩不屑，到了哪些田地，居然还来抵赖，这样的人，注定成不了大事，眼眸一转，冷冷的说道：“陷害，呵呵，好大顶帽子。那青荷姑娘可否告诉我，你为何深夜到轻舞阁来。又为何对陵儿下手。证据，你以为真的没有证据吗？你想要证据，好我给你，最为有力的证据，就是你自己，沈青荷，石女之向，妄谈怀孕，从未分娩，何来子嗣。你以为你自己改变脉象，便可瞒过天下人吗？，或许一般的庸医的确诊不出来你的脉象，可是像燕离这样的神医，我想是不难诊断出来的吧！现在燕神医就在门外，不如我们就请他来为你诊断一下。看我说的到底是真是假。或许你可以反驳我的话，可是相信应该没有人会怀疑燕神的诊断吧！”

    看着沈青荷脸色大变，云洛冷冷一笑，“燕神医，请进来吧。”

    随着云洛声音落下，一道冰蓝身影缓缓走了进来，英俊湿润的面容，不是燕离是谁。

    “陌”燕离对着龙子陌点了点头，算是打过了招呼。龙子陌亦微微颔首，只是心却在这一刻沉到了谷底，不用把脉，他也已经知道了结果，错鄂，心痛，愤恨，望着那张他疼爱五年的小脸，此时此刻，他不知道他的心到底还有什么感觉。

正文 第063章   谋现三

    “燕神医，麻烦你了，给青荷姑娘把把脉吧！”云洛搂着陵儿淡淡的说道。

    燕离点了点头，向沈青荷走去，伸手欲搭上沈青荷的手腕，却被她灵巧的避开，那诡异的步法，快捷的身形，无不让人惊异。

    “哈哈哈，云洛，没有想到，你居然连这个都知道。”一反之前的柔弱，沈青荷冷笑着，姣好的面容一片阴冷。眸子里射出浓浓的恨意，阴毒的望着云洛，心中恨不得将她碎尸万段。

    “或许我们应该称呼你水姬姑娘吧！天衣族第四十代传人，也是百年前，唯一幸存奠衣族后裔水悠灵的唯一孙女儿。”云洛淡淡的说道，却不知众人已脸色大变。

    “天衣族”　燕离，龙子陌异口同声的惊呼。要知道龙子陌之前所中的盅毒据说，是天衣族的密技，如果她真的是天衣族的后人，那么当初给龙子陌下毒的人，不就很清楚了吗？

    水姬一双水眸轻眨，闪着幽幽光茫，吃吃一笑，“陌王妃，当真是不简单，居然可以查清我的底细。”间接的承认了自己的身份。心中对于云洛的高深莫测愤恨无比。

    龙子陌心痛到无以复加，沉声说道：“这么说来，从你出现在我的身边，到后来诈死，全都是你一手策划导演的局。从一开始你就是有目的的接近我。我身上的毒也是你下的对吧！”从没有想到老天居然和他开了这样一个玩笑，他心心念念五年，最心爱的人，却是害他的罪魁祸首。而他却一直被一个女人玩弄于股掌之中。

    水姬咯咯娇笑着望着龙子陌痛苦的脸，居然显得有些兴奋，“不错。”这或许就是她的本性吧，别人越痛苦，她就越开心，越得意。

    “如果我猜的不错，你只是在龙子陌的身上下了盅毒，而他身上的‘噬’应该是你那个情哥哥所为吧。云洛笑着说道。一句话成功的打断了水姬得意的笑意。

    水姬愤恨的望了一眼云洛：”那又如何，你们永远也不会知道他是谁，哈哈哈！“笑声里得意无比，好似一点也不为自己的处境担心。

    云洛眸中挂着一抹戏谑的笑意，淡淡的说道：”那可不一定哦！如果我猜的不错，他应该是－－－－－“”不许说“还未等云洛说完，便被水姬打断。水姬，凌厉的望着云洛，她不知道她到底是真知还是假知，可是她不能冒险。

    云洛冷冷一笑，”怎么，着急了，没想到水姬姑娘也有心急的时候。看来，你对他还真是情根深种了，只可惜了，人家好似并不领情呢！呵呵，要想我不说，可以，我想水姬姑娘应该知道我想知道什么吧！“

    水姬愤恨的望了一眼云洛，那双眸子如浩瀚大海，让她难以窥视出她的内心想法。更无从得知那到底是真是假，沉凝片刻，冷冷的说道：”你想知道他的父母是谁，很可惜的已经被我杀了。尸骨无存。“

    云洛冷励的望了一眼水姬，面无表情的说道：”看来，水姬姑娘不是很愿意和我合作。那可就不要怪我了。“

    水姬愤恨的望着云洛，握紧拳头，咬着牙说道：”除了知道他们互相称呼什么然哥，倩妹，其它的信物，已被我毁了。就连尸体也已经烧成了灰。“

    云洛，眸中划过一丝狠厉，嘴角却挂着一缕笑意：“看得出来，这像是你做的事儿。我已经没有其它的问题。接下来，就是陵儿的事了。”转回首望着陵儿淡淡的问道：”陵儿，你都听明白了，你想怎么处置她，为你的父母报仇！“

    陵儿，大大的眼里是无尽的恨意，狠狠的望向沈青荷，良久，终于叹了口气，望着云洛，”父母之仇，不共戴天，可是我也很感激你，否则我就遇不到妈妈，这是我一生最庆幸的事。所以就把她交给王爷处理吧！“陵儿望着云洛，龙子陌，那声王爷涩涩的出口。

    龙子陌心中一痛，无限的恨意瞬间爆发，突然期身上前，一手掐住沈青荷的脖子，星眸里是彻骨的恨意：”本王从未想到你居然狠毒如斯，为了占稳自己的地位，不惜杀人夺子，就算凌迟，本王想也难赎你的罪孽。“恨恨的声音诉说着龙子陌心中的愤怒，此时他恨不得将这个恶毒的女人剥皮抽筋。

    沈青荷呼吸渐渐困难，一又水眸望着龙子陌，却突然笑出了声：”哈哈哈，就算我死，你们也得全部给我陪葬。哈哈哈！“大声的笑，笑得无比疯狂。

    龙子陌掐着她颈脖的双手，愤然的松开，狠狠的盯着她厉声说道：”你到底做了什么？难道你下了毒！“

    沈青荷只一味的狂笑着，并不答话，龙子陌愤怒之极，一掌拍在她的胸口，这一掌足足使了八层功力，虽不致死，却也将其重伤。沈青荷幽幽倒地，嘴角溢出丝丝鲜红。却依旧笑着。”很得意，希望我们陪你一起死，不过恐怕你得失望了，你的赤炼金沙的毒，在刚房间的那刻就被我解了，难道，你都不好奇。为什么我们在这里待了这么久，却一点不适的反应都没有吗？看来，我还真是高估你了。“云洛哧笑着，嘴角勾着一抹嘲讽的笑意。眼里全是不屑。可怜的女人，为了一个不爱自己的男人，把自己搞到如斯境地，值得吗？

    沈青荷笑意突然敛去，听着云洛的话，眼底的愤恨更甚，”哈哈哈，云洛，你别得意，你千算万算也不会算到，不久的将来，你便会有杀身之祸。哈哈，到时候，全武林，不，是全天下的人，都会追杀你，我会在黄泉路上看着，看你最后是怎么狼狈的死去的。哈哈哈！“像是想到了一生中最开心的事，仿佛已经可以预见那时云洛走投无路的情景。水姬笑得张狂无比。”你说的是什么意思？“龙子陌阴沉着脸，星眸中闪着可怕的危险光茫，眼神如利箭一般射向水姬。

    燕离和陵儿亦是皱着眉头紧紧的盯着水姬，只有云洛，眼眸半眯，淡漠的望着沈青荷，依旧一副云淡风清的样子。

    水姬睁大水眸最后望了一眼龙子陌，”哈哈哈，千年缘起，千年缘灭，七煞之劫，灭世之重，紫凤现世，万物归一。哈哈哈！“说完身子一歪倒在了地上。口中鲜血喷涌而出。

    燕离摇了摇头，这个女人，机关算尽，却最终落个咬舌自尽的结果，真不知道到底是可悲，还是可叹。想到她临死前的那句话。心不觉沉了下去。

    龙子陌更是满脸沉重，眼神复杂的望着云洛，千言万语，却最终只化成一句无声稻息：”洛儿，你们先休息。“说完望了云洛和陵儿一眼，吩咐下人将尸体处理掉并打扫房间，他也跟着走了出去。背影萧条，脚步沉重。仿佛心中压着千斤巨石一般。现在他的心很乱，很乱，他需要好好想想。

    燕离本想随龙子陌离开，却被云洛给留了下来。

    两人对视半晌，云洛并不说话，只淡淡的望着燕离，手中把玩着茶杯杯盖儿。

    聪明如燕离，他怎么可能不知道她在想什么！叹了口气，徐徐的说道：”王妃可知道关于千年前的传说？“

    云洛点了点头，淡淡的开口：”不要叫王妃，叫我名字好了。“

    燕离微微诧异，眉宇间划过一丝欣喜，忙不迭的点头：”那想必小洛应该知道紫凤仙子一统天下后，却与凡间男子相爱。从此甘愿做了凡人。可是后来她心爱的男人却背叛了她。紫凤仙子便杀了负心的男子，而后亦不知所踪。从那时起，世上就开始流传这样一个预言：千年缘起，千年缘灭，七煞之劫，灭世之星，紫凤现世，万物归一。没人知道由何传出，却是就这样流传了千年，并且，很多人都相信这个预言，他们都相信，千年之后，紫凤仙子将会重新降世，为的便是以报当年之仇恨。更有传说，她会亲手毁灭这个她一手缔造的繁盛的时代。毁灭这里的所有的一切。“

    云洛悠然的品了一口茶，原来所谓的万物归一，居然是这个意思，那么很明显水姬口中的灭世之星也就是指她了。在相府中，云梦衣口口声声称她七煞孤星，看来，这件事，应该是从十多年前就有人知道了。可是，整个相府之中，却只有她一个人这么叫，外人，却是不得而知。看来，这件事是被人压了下来。以至于，还未流传至外。

    不管是真，是假，都对她极为不利。现在她根本没有足够的实力与全天下为敌。所以只能暗兵不动，先调查清楚这一切，到底是怎么回事。一切的一切，也不过是瞬间，云洛便理出了思绪。”燕神医，相信我是那灭世之人吗？“云洛幽幽的问道，声音有些飘渺。

    燕离微微一惊，而后却镇重的说道：”小洛，不管你是不是灭世这星，今生今世，哪怕燕离倾尽性命，也会护你周全。“

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，对不起，瑟写了这么多，坐在电脑前太久，实在很难受。所以今天先更到这儿！对不起了！

正文 第064章   远行出征

    书房中，龙子陌在书房中呆了一天，夜晚，没有点灯，黑暗中龙子陌幽泳了口气，桌上摆着一大堆的宣纸，都写着同一句话，千年缘起………皇室之中，一代一代传下来的祖训，若遇灭世之星，必群起而歼之。可是要他亲手杀了她。不，他办不到。别说杀了她，就算是看她受到伤害，上他坐视不理，他也做不到。

    可是，与她为敌的是整个天下。他又该怎么做，才能保护她。

    深深的无奈，包裹着他。良久，在书桌上沉沉睡去。

    翌日

    清晨，冬雨绵绵，天空显得有些灰暗，像是人们阴霾的心情一般。不见一丝阳光。

    龙子陌满头大汗，一下子惊醒，额头的发丝沾上汗水，被浸湿，一双眸子望着四周的景致，还好，原来只是做梦。起身走到窗边丝丝寒风吹散了所有的心慌，丝丝凉意，让他的头脑逐渐清晰。此刻，回想着梦中的一切，尚心有余悸。倘若有一天，那梦中的情景变成现实，他想他也会跟着她而逝去吧！原来自己已爱他如此之深。

    前二十年，他为了国家，为了臣民而活，那么以后的人生，他要为自己而活，他要倾心全力守护心中的女神，不再让她受到任何伤害。心中疑惑终于有了决定，龙子陌只觉浑身一轻。正打算去清舞阁看洛儿陵儿，还未走出院门，柳管家便急急的走了进来。

    “王爷，宫里边来了人了，说是皇上急召您进宫！”柳管家恭敬的说道。

    龙子陌沉凝片刻，淡淡的说道：“走吧”不知道皇兄为什么这么急召他进宫，难道是宫里出了大事吗？也罢，等回来后再去清舞阁好了。

    马车一种疾驰，很快便到了宫门。龙子陌刚到御书房，就见到皇帝龙傲天，寒着一张脸，坐在龙椅上，桌边堆了一大堆的揍折。

    “参见吾皇万岁。”龙子陌行着礼。

    龙傲天一见龙子陌，紧皱的眉头终于舒展开来，　“皇弟免礼，你们全都退下。”对着屋内的宫女内侍一挥手，众人倾刻间全都退了出去。

    “皇弟，你终于来了。”屋子里只剩下兄弟俩，此刻龙傲天也不再计较那些什么帝王的仪态。欣喜的说道。

    “皇兄急召臣进宫，可是有要事吗？”龙子陌出声询问，一看皇兄的表情，便知道，可能出了大事，应该是与边关战乱有关吧！

    龙傲天叹了口气，无奈的说道：“皇弟，你看，这些全都是边关告急的文书，离月皇帝派遣三十万大军屯集在我边境，由英勇将军萧远领兵。三日之内，已攻下了我龙盛三坐城池。如今，苍州也危在旦夕。一旦苍州失守，那离月的军队可以说是打开了通往我龙盛的大门，便会长驱直入，到时，龙盛危矣。可恨的是，萧远英通善战，我龙盛竟无人能与其抗衡。如今龙盛唯一的希望就是皇弟你了。为兄相信，只要皇弟出战，以战神之名，一定可以将离月赶出我龙盛。”

    龙傲天，并未拐弯抹角，将自己的意思一口气说了个明了。

    龙子陌接过边关急件看了看，俊颜怒气冲天，星眸中挂着浓浓的杀意，离月居然在此时出兵，不得不说有些太过卑鄙。可是自己真要出兵吗？心中思索良久，不由犯了难。

    龙傲天一直望着龙子陌，见他面露难色，不解的问道：“皇弟可是有什么为难的地方？”

    龙子陌望了望子成龙身着龙袍，站在自己对面的龙傲天，“皇兄，我．．．．．．”想说，却不知道如何说起。更不知道该说些什么。最近发生的事，已让他应接不暇，而洛儿的事，也是当务之急，如若他此时出兵，那万一洛儿真的有危险怎么办。可是这事，他却不能告诉皇兄。如果皇兄一旦知道，不管是真是假，身为皇帝，为了保住龙盛基业。皇兄一定会下令缉拿洛儿，那么他更会害了洛儿。

    “皇弟，不如这样，你好好考虑下，如果可以，三日后出发，如果你实在有难处，那皇兄就御驾亲征，不管如何，我一定要保住龙盛的疆土。绝不能让离月的诡计得逞。”龙傲天沉着镇重的说道，眼眸中透着无比的坚定。

    “皇兄要亲征？不行”龙子陌一听有些惊讶，立刻表示坚决反对龙傲天出征。

    龙傲天深深的望子成龙了一眼龙子陌：“皇弟，这些年，你南征北战，为龙盛立下无数汗马功劳。可是我却坐享其成这么多年，如今也是我为龙盛出份力的时候了。至于朝堂上，就交给皇弟了，有皇弟在，我很放心。如果我有什么不测，皇弟，皇兄拜托你，一定要好好照顾母后。”湿润的嗓音说到最后，透着丝丝和不舍。眸子里盛着灼灼莹光，龙傲天镇重的托咐着。

    龙子陌望着龙傲天眼里的泪光，心中一紧，沉声说道：“我去。”

    “皇弟”龙傲天呼道，眸子里一片感动，热泪盈眶差点忍不住掉了下来。

    “皇兄，国不可一日无君，三日后我会点兵出战，你只管等我的好消息，不过，皇兄，子陌尚有一事相求，请皇兄一定要答应子陌。”龙子陌定了定神，望着龙傲天说道。突然间，曲膝跪了下去。

    “皇弟，”龙傲天急步，走到龙子陌身前，想将他搀扶起来。“皇弟，你我之间何须行如此大礼，皇弟若有事，只管交待为兄便是，无论是什么事，为兄一定会替皇弟完成。”

    龙子陌摇了摇头，依旧跪在地上星眸望着龙傲天，镇重的说道：“皇兄，你一定要答应我，我走后一定要好好保护洛儿，不要让她受到任何伤害，无论发生什么事，皇兄，你一定要等我回来。记住，无论发生什么事，一定要护她平安，等我回来。”重复的话语，慎重的语气，让龙傲天有些惊讶。

    他还从来没见过皇弟如此，虽然不知道为什么皇弟一遍又一遍的嘱托自己，但是依旧慎重的说道：“皇弟放心，朕以皇帝的身份保证，等你凯旋而归的时候，一定会还你一个健健康康完好无损的王妃。”说完，将龙子陌扶了起来。

    龙子陌听完龙傲天的保证，略为放心，可是心中却始终有种不好的感觉，说不清也道不明。让他的心情依旧阴霾一片。

    “陵儿，想什么呢？”云洛走近陵儿的身边淡淡的问道。

    一个上午陵儿都坐在院子里，一个人静静的思索着什么，这次回来，陵儿变得成熟了许多，小小年纪便显得沉着内敛。

    陵儿抬眸望着云洛，半晌说道：“没什么？”

    云洛幽泳了口气，淡淡的说道：“陵儿，在想他吗？”

    陵儿大眼凝望着云洛，垂下了头，想吗？再想有什么用，他们之间没有了父子血缘的联系，就什么都不是了吧！“妈妈，不管如何，我还有您啊！”陵儿笑笑说道。将满腹心事压了下去。其实他不仅在想他，也在想她临死之前说的话。在想那到底是什么意思？虽然不是很明白，可是他可以清楚的感觉到，她说的话会给妈妈带来危险。眸子里划过一丝坚定，他不能让妈妈受到那些人的伤害。妈妈是他唯一的亲人了。

    整个下午，云洛手中拿着各种奇怪的竹签，在轻舞阁内忙碌着，不知道是在干什么。

    傲天二十一年，冬月十八，战神龙子陌再次领兵出征。

    这天，王府之内，所有的人都忙碌着。只有轻舞阁，依旧寂静无波。

    “王爷。”舞儿叫了一声，然后退进了房间。将龙子陌让了进来。

    龙子陌一身龙泠铠甲，威武不凡，俊帅的五官，英气逼人，浑身上下，都散发着无比的吸引力。

    “洛儿，陵儿”龙子陌徐徐开口，眸子望着这个令她牵肠挂肚的女人，心中是无限的不舍。

    云洛放下手中的书本，望了望龙子陌，淡淡的说道：“王爷，这是要走了。”眸子一片清澈毫无波澜。陵儿亦放下了手中的毛笔，静静的望着龙子陌。

    “是，洛儿，等我回来，到时我一定会带着你和陵儿，我们一家人离开龙都，然后一起走遍大江南北。到时我们可以过着平淡而幸福的生活。”龙子陌望着云洛，深情的诉说着。在他的脑子里勾画着未来的美好蓝图。

    一家人，陵儿有些诧异，有些不敢相信的望着龙子陌。

    龙子陌笑着，大阔步走到陵儿面前，轻抚着他的头，将他抱了起来，“陵儿，在家里，好好陪着妈妈，等爹爹回来。”温润的嗓音，透着丝丝雄。

    一声爹爹，让陵儿，心底无比的温暖，大大的眼里盈满了泪水。轻轻抱着龙子陌的头，心中充满了不舍。

    云洛静静的望着龙子陌高大的身影，说没有感觉，不可能，那高大的身影，在那一刻仿佛可以托起天地。那么伟岸，那么让人安心。或许有很多的地方，他让人失望，可是这次，却没有。即使没有血缘关系，他依旧还是将陵儿当成了亲生子。

    原来，没有血缘关系的人，依旧可以成为最亲的人。

    送龙子陌来到门口，大队的人马已经在等候。龙子陌依依不舍的上马，高大威武的身形，在阳光下，显得异常高大。最后望了一眼站在门口的两个人儿，龙子陌一挥鞭子，马儿疾驰而去。一大队的人马，扬起浓浓的灰尘。

    “爹爹，一路平安，”陵儿大声的呼喊着。

    云洛望着绝尘而去的人影儿，在心中莫名地叹了口气。

正文 第065章   戏耍妖孽

    傍晚，王府之中，守卫尽责的巡示着，绝与殇不敢有半点马虎，王府中的守卫力量不仅没有减弱，比起龙子陌在时，更加强近一倍。绝走在青石板路上，想着龙子陌临行前的交待，心中一紧，探手入怀，握着手中的一块令牌，沉甸甸的金牌却比不过他沉重的心情。

    轻舞阁，舞儿陵儿正在练功，两人额际布满了大汗，却依旧认真的练着。而房间里，云洛早已没有了身影。

    华灯初上，喧闹的人群涌动着，楼外楼的门口聚集着不少的人，里面更是热闹喧天。

    二楼的一间包厢里，一紫一红两道人影正互相笑望着。

    “小尘儿，我可是等了你好久”端木允浩依旧那副流气的表情，邪魅的说道。眸子里兴奋异常，显得很是开心。

    云洛望了望眼前的妖孽，微微撇嘴淡淡的说道：“是吗？没想到妖孽公子这么想我！”话语显得有些轻佻。有着丝丝调戏的成分。

    端木允浩笑出了声，薄薄的嘴唇勾起一抹慵懒的笑意，邪邪的说道：“当然了，我对尘儿，可是朝思暮想，这不，终于把你给盼来了，你说我应该怎么惩罚你呢？”说完，从桌上的果盘里，拿起一颗大大的葡萄，放入口中，轻轻一咬，甜甜的汁液溢满整个口腔，连带着仿佛将人的心也在不知不觉之中被那甜蜜紧紧包裹。桃花眼望着云洛，那的眼光仿佛那颗葡萄就似眼前那无双的人儿一般。

    在超强的电压前，云洛微微一笑，满面从容，略有不解的说道：“惩罚？什么惩罚？”迷茫的眼神透着深深的无辜，让人不忍苛责。纤纤玉手拿起桌上的糕点，亦开心的吃了起来。

    红影一闪，眨眼之间，端木允浩已经来到云洛的跟前，百手修长的手指，轻轻的捏着云洛的下巴，妖冶绝伦的脸低下头，桃花眼定定的望着这个只自己矮了近一个头的男子。左手轻轻揽着他的腰，盈盈一握，诧异不已，他的腰竟然比女子的腰还要细。两人的距离近得只有咫尺，近到可以清楚听到对方的呼吸。刹那间，端木允浩只觉深在云端的他居然可以听到自己的续。咚咚，剧烈跌动，声声入耳。

    云洛并未挣扎，只抬眸望着端木允浩，眼里是无尽的笑意，那笑意更带着丝丝线戏谑。仿佛找到了一件好玩的玩具。

    两人离得极近，云洛几乎是被端木允浩楼在怀中。一阵幽香传入端木允浩的鼻中，令他微微一荡，从未有过的怪异感觉在心底涌起，酥酥的，麻麻的，氧氧的，好似整个心都被融化，望着那张绝美无双的妖颜，端木允浩有一种错觉，仿佛在她怀中的不是男子，而是个娇柔无双的女子。

    正在端木允浩怔愣出神之际，云洛咯咯一阵娇笑，退了开去，等得端木允浩回过神来，云洛已经在他三步开外，怀中的空空如也，让他心底好似少了什么东西一般，微微不舒服。

    云洛笑望着被自己迷得七晕八素的男子，星眸中挂着浓浓的笑意：“妖孽公子，没有想到你年纪如此之轻，记性却如此之差。不记得那天，我们约定时，我说的话么？”

    端木允浩邪魅一笑，掩饰着之前的尴尬，退回坐位，脑子里思索着云洛的话，回想起了那天的情形，半晌，脸色微微发黑。

    “小尘儿，是想耍赖？”端木允浩强压下心底的怒火邪邪的说道。

    云洛依旧笑的没心没肺，毫不在乎端木允浩那危险的眼神：“说道妖孽公子，你这话可就说得不对了，这怎么说是我耍赖呢？当时我可只答应你，如果你输了，我会让你好看？我可没说我输了，你就可以对我怎么样啊！是你自己耳朵被塞住没听清，可不能怪我啊！”

    端木允浩那个气啊！额头的青筋剧烈跌动着，明明自己耍赖却还硬说别人耳朵不好。这个世界上居然还有比自己更无赖的人。恨恨的看着那张如花的笑颜，恨不得一口将她吞进肚子里，方能解气。心中却莫名的想到刚刚那股幽香，和心底的悸动，怒火顿时消失无踪，一双桃花眼紧盯着云洛，愣是忘记了眨眼。仿佛被勾去了灵魂一般。

    云洛眸中勾起一抹狡黠的笑意，轻移脚步，走到端木允浩跟前，笑望着魂飞九宵的人，轻轻的摆了摆手，端木允浩愣是没反应。云洛坏坏一笑，突然将头，凑近端木允浩，红纸的樱唇，在端木允浩耳边大声喊道：“喂！”

    这一声叫，仿佛五雷轰顶，震得端木允浩耳边嗡嗡作响，回过神来望着眼前那张放大的笑脸，没由来的脸上一阵发烫，两团红霞飞上了脸颊。

    云洛好笑的望着满脸红霞飞的端木允浩，水眸中含着笑意，唇角一勾，痞痞的说道：“真是没想到啊，风流的妖孽公子居然也会有脸红的一天，瞧瞧，那小脸儿，红得跟苹果似的，真让人忍不住想咬一口。”一句话，说得端木俊脸一黑。云洛嘴上说着，手上也不闲着，居然伸上了妖孽的脸，轻轻的着。仿佛捏面团似的。眼看那张脸越来越黑，云洛却，呵呵一笑，以迅雷不及掩耳的速度，将自己的红唇印在了那张美丽无比的脸上。而后急急的退开三丈远。看了看端木仿佛被雷击的表情，飘身出了房间。

    端木允浩只觉脑袋‘轰’的一声，短路了，不可置信的抚着自己被脸颊，天啦，他居然被个男人给亲了，一向留恋花丛的他居然被个男人给调戏了。奇怪的是，他居然一点也不反感这个吻，反而心中满是欢喜，那如蜻蜓点水般的触碰，他可以感觉到他的唇是那么，软到可以融化一个人的心。那酥麻如触电般的感觉，是他从来没有过的悸动。

    回过神的他急急的往房中一望，屋子里哪还有他的踪影，心中陡然升起一股莫名的失落感。连他自己也不知道，为什么他走了，居然会让自己有着那么的不舍。这是自己从未有过的感觉。

    想着那张靠近他的放大的笑脸，端木允浩，痴痴的笑着。走在回府的路上，脑海中依旧挥不去那张绝美的容颜。脑子里掠过一道光，很快被他抓住。想着脑子里的莫名想法，端木允浩迟疑着。那可能吗？

    可是回想到初次他们相遇到，每一次相处的情形，那绝美的容颜，那的身体，那娇俏的笑意，那看似冷漠实则深情的眼神，尤其那淡淡不浓，却让人无法忘怀的幽香。两次，他两次都闻到了那股香味，那绝对不该是男子的味道。那应该是女子靛香。

    女子靛香，女子靛香。端木允浩难掩心中的兴奋，如果他真是女子那么便不难解释，为什么自己对她总有一种莫名悸动的感觉。想到此也真的松了口气。还好，他喜欢的他是女人。他还是正常的。想到此心中莫名一惊，喜欢，从没想到自己居然用了这样一个词，原来自己已经喜欢上她了。

    桃花眼一转，想着那张笑颜，小尘儿，我一定会揭开你的真面目。到时，你就会是我的。

    端木允浩几乎是冽嘴笑着回到了端木府。

    “少爷，您回来了！有客人找您，已经偏厅等候多时了。”一个下人恭敬的说道。望着端木允浩的脸，一阵奇怪，少爷今天是怎么了，居然这么开心，嘴巴都快笑歪了。

    端木允浩脚步一顿，嗯了一声，敛去笑意，淡淡的问道：“是谁？”

    “回少爷，属下不知，可是看来人长相不凡，穿着华贵，应该是大有来头。”

    端木府的下人，那也非一般大户家的奴仆可比。察颜观色的本领那都是一流的。

    端木允浩摆了摆手，示意奴仆下去，自己则转了方向，朝着偏厅走去。还未进厅内，便远远的看到一个轩挺的背影。一个锦服公子正在打量着墙上的一幅画。端木允浩，前脚迈入厅中，锦服公子便转过了身来。可见其武功修为亦是不低。

    那是一张与端木允浩不遑多让的俊美脸庞，不同的是，端木看似比女人美，却由内而外散着着邪魅而又能不失阳刚的气魄。而眼前的男子，鹰眼，剑眉，刚毅的五官，挺拔的身姿，却是透着丝丝女子的阴柔，尤其那双鹰眼中，更是隐藏着丝丝阴狠无情。

    “端木家主有礼了，在下慕容秋，”锦服男子一见端木允浩，脸上挂着笑意，双手抱拳友好的说道。

    端木允浩只静静打量了他一眼，便走至主位坐了下来。半晌方开口：“原来是慕容世家的大公子。不知夜半前来可有什么要事？”

    端木允浩的口气，那可是一点也不客气，甚至可以说不太友好，那倒也是，毕竟在身份上，端木与慕容世家同为上三家中实力最强的两家，而端木允浩此时已是端木家的家主。比起这个慕容家的大公子，身份上自是高出不止一筹。是以人家有那个藐视人的资本啊。

正文 第066章    灭妖大会

    慕容秋面色未变，鹰眼里的阴狠却是增加了一分，他也是慕容家的大公子，将来慕容家家主的接班人。可是端木允浩居然如此无礼，不仅不让坐，口气更是不善。从小养尊处优的他又怎么可能咽得下这口气，不过转念间想到此行的目的，终是强忍着怒火说道：“端木家主，这是我爹让我带给您送来的一封信。”说着，从怀中掏出一封金漆信件递了过去。

    端木允浩撇了一眼慕容秋，接过了信封，打开封漆，抽出一张信纸，眼神扫过，眼底闪过一丝凝重。看完，将信往桌上一放。淡淡的说道：“本家主很奇怪，慕容世家是如何得到这个消息的。”

    慕容秋鹰眼闪过一丝冷笑，说道：“端木家主，慕容世家的势力不容多说，此次的信息也是经过我慕容家连翻查探才得到的。此信息绝对属实。”

    端木允浩扫了一眼狂妄自大的慕容秋，冷冷的说道：“在这个消息尚未证实前，恕端木世家不能配合！”邪冷强硬的口气，没有半点商量的余地。

    慕容秋倒也不急，反而露出了一丝笑意，从容的说道：“端木家主果然行事严谨，家父明日便会抵达龙都，其余的几家家主也会陆续到达，到时，家父，会一并呈上证据，慕容家乃忠义之门，八大世家之首，自是不会枉杀无辜的。”

    端木允浩邪魅的望了望慕容秋，淡淡的说道：“即如此，那就等慕容家主到了再说吧！来人，送客！”八大世家之首，哼，有他端木允浩在，慕容世家想稳坐八大世家之首，也得看他同不同意。

    慕容秋自是听出端木允浩口气不善，不过，反正他的任务已经完成，也不多作停留，拱了拱手，走了出去。

    端木允浩望着慕容秋的背影，一脸凝重。

    ＝＝＝＝＝

    云洛从楼外楼出来，与老鸨擦身而过。

    回到轻舞阁，云洛打开手中的纸团，细密的字体让她面色沉重。

    “洛儿，出了什么事？”夜冥走进房间便看到云洛面色不好，连空气中都隐隐有些凝重的气氛。

    云洛没有回答，只轻轻将手中的纸条递给了夜冥，夜冥展开一看，顿时脸色大变，上前紧握住云洛的手急急的说道：“洛儿，我们赶快走。”焦急之下，夜冥居然连声音都变了。

    云洛淡淡的瞧了一眼夜冥，那双紫眸里是满满的担忧，微微一笑，抽开被他握着的手，淡淡的说道：“走，走去哪里，你以为凭你，我现在的实力，可以躲过八大世家，三国再加上全武林的追杀吗？”

    夜冥神色一滞，八大世家，三国，加全武林，那可是龙洲大陆上所有的势力，可以说是全天下最强的势力都聚集在了一起，和他们硬碰硬无异于以卵击石，就算是逃，也逃不掉吧！与全天下为敌，那便注定了在龙洲再无立足之处。天下之大，却容不下她一个女子。良久，夜冥抬起头，紫眸定定的望着云洛，如星辰般的紫眸闪烁着坚定，那眸子里盛着满满的情意：“天无绝人之路，洛儿，就算拼了性命，我也一定要保你平安无事。”

    云洛对着夜冥微微一笑，柔柔的说道：“好了，不想这些了，车到山前必有路，无论怎么样，日子总是要过的。来了这么久，也没有好好的出去玩过，冥，你可知道这附近有什么好玩的地方，比如风景很好的山，好久没有爬山了，真想念那种会当凌绝顶，一览众山小，那种站在顶峰俯瞰天下的感觉。”

    夜冥望着云，眸子里是深深的宠溺，洛儿总是那么与众不同，如此紧张的情势前，她居然可以如此的轻松，还想着去爬山，微微一笑，温柔的说道：“城南三十里，有一座山，山峰高耸入云，看不到顶，加上山顶常年笼罩在云雾之中看不到太阳，人们都叫它绝阳峰，只是山路崎岖难行，至今为止，还未有人到达过峰顶，不过在绝阳峰的半山腰，有坐姻缘石，据说很灵验，平日里有不少信男善女会到那里去参拜。”

    听完夜冥的话，云洛笑着，眸中闪过一丝异样的光彩，“是吗？绝阳峰，我很期待，不如这样，三日后，我们去爬山。”

    可想而知，云洛这一决定，遭来一票反对，绝和殇都极力反对云洛此时出府游玩，最近龙都多了很多来路不明的人，就连很多武林人士也纷纷聚集在龙都。此时出行，太危险。

    可是云洛的决定，又有谁能反对呢？所以，在经过一翻争论后，众人还是不得不依了云洛，行程照旧。绝只得加派一路上保护的人手。做好保护工作。

    已将至年关，大街上来往行人众多，不少出门在外的人，都已陆续回到了家乡，鸟倦亦要归巢，何况是人呢！小贩们的叫卖声也似乎更卖力了，或许他们都想着希望可以多卖点银子过个富余的年吧！

    喧闹的大街上，一辆豪华的马车，在两队威武的护卫下，缓缓的行驶着，那超强的阵容，毫华显眼的马车，不是战神陌王府的马车，还能是谁！

    马车前，绝与殇骑马一前一后的将马车护在中间，眼观六路，耳听八方，警惕的注视着周围的环境，生怕出一点点差错，车内，云洛静静的坐在马车上，听着市集喧闹的声音，和陵儿舞儿，说笑着。

    马车在众人的注视下，出了城门，一路向南驶去，没有了大众的喧哗，只有马蹄溅起灰尘的声音，四周很静，静的有些不平常，或许这就是暴风雨前的平静吧！自出了城，陵儿便坐在云洛怀中，不再吵闹，只静静的隔着偶而飘起的车帘，有些出神的望着外面的情景。只有舞儿一个人一路上喋喋不休的说这说那。为平静而紧张的气氛带来一丝丝放松。

    晌午时分，大队人马到了绝阳峰底，远远望去，巍峨耸立的山峰，好似真的插入云宵一般，令人高不可攀，让人在赞叹的同时，不禁想着，如果站在那峰顶，是不是可以伸手触到那天边的云彩。云洛站在马前，透过面纱，望着眼前的山峰，唇角勾起一抹诡异的笑容，只是隔着面纱没有人看到而已。

    大队人马浩浩荡荡的向山上行去，由于山路崎岖，马车无法行驶，就连马儿也被舍弃在山脚下。绝派了几个士兵看护，便带着其它的人，上了绝阳峰。

    众人行了近两个时辰，终于到了半山腰，山腰入，屹立着一块很高大的石头，上小下大，上面圆圆的，还刻着三个字，姻缘石。石脚，有很多香灰和未燃尽的香烛，静静的插在泥土中。看得出平日里有很多人前来拜石。

    站在山腰，望向远处，迷茫一片，云洛隔着迷蒙的面纱，打量着整座山峰，眼底露出一丝笑意。到了山腰，气温比山下要冷一些，行了这么远的路，护卫的将士们此时都围坐在山腰处，拿出了携带的干粮，吃了起来。

    绝从包袱里拿出一个食盒递给了舞儿，舞儿打开食盒，拿出几碟精致的糕点，铺放在地上的黄布上。云洛，舞儿，陵儿，围坐在黄布边，吃了起来。

    徐徐的凉风吹拂着，拂过山棱，拂过草木，细密的沙沙声响络绎不绝，云洛咽下糕点，面纱下嘴角轻轻一勾，挂着一缕诡异而又嗜血的笑容。该来的，终于来了。

    绝与殇对视一眼，打了一个手势，众护卫立刻扔掉手中的干粮，拿起兵器，眨眼之间，形成阵势，将云洛三人团团护在了中央。

    片刻，山腰上便出现了大批人马，衣着不同，男女都有，很明显的不是一路人马，但是他们却聚集在了一起，那是因为他们有着同一个目的。当然这群人中也不泛云洛熟悉的面孔，端木允浩，上官清歌，莫天涯，还有那张再熟悉不过的脸，云重，她名义上的‘父亲’。其它的人，虽然很多没有见过，可是依照他们的穿着打扮，和手中的兵器，形貌特征，云洛很快便判断出了来人是谁。

    当然其中有很多的面孔绝与殇没有见过，可是端木允浩他们却不陌生，其中还有几个武林中知名人士，更甚至还有曾在战场上遇到的对手。两人对视一眼，绝上前两步从容的说道：“不知各位为何如此大的阵仗，惊扰了我家王妃赏景。”绝的口气自然不是很好，这么多人，来势汹汹，任谁都可以看出这些人不怀好意，是以，他早已发出暗示，命众人作好战斗的准备。

    领头的一个老者，身形魁梧，衣着不凡，满脸胡须，眉宇间与慕容秋有七分相似，但那浑身散发出的凌厉气势却是这群人中最强的。只见他上前一步说道“各位陌王府的将士，我们此次的灭妖大会，只为她一人，与其它人无关，也请各位退至一边，不要参与，免伤了和气。”

    绝顺着他的手势望着去，见他指着的乃是自家主子，刹时冷冽的说道：“放肆，此乃我陌王府正王妃，岂容你等出言侮辱。”绝护主心切，要知道在他心里，云洛就似神一般，他怎能容忍有人在他面前如此侮辱自己心中的神。

正文 第67章  战

    老者说道：“在下慕容世家家主，慕容洪涛。”接着一指身旁众人，大义凛然的说道：“这些也全是来自八大世家的子弟，此次八大世家联袂而来，实是因为我们得到可靠消息并加已证实，这云洛王妃乃传说千年的灭世之人。我们八大世家立家之初均有誓言，以匡护正义，除魔卫道为已任。为了天下苍生，为免将来生灵涂炭，今天我等来到此地，必将这灭世妖女斩于刀下，以保天下太平。望众位陌王府忠勇将士不要横加干涉。”

    “哼，岂有此理，什么叫横加干涉，慕容家主所言灭世之人，在下并不关心，我们身为陌王护卫，只知道一件事，不管是谁，要伤害王妃，休想，就算是老天答应了，也得先从弟兄们尸体上踏过去再说。”绝一脸坚定的说道。

    “誓死保卫王妃！”众护卫一煞气，紧握手中的武器，纷纷咐合着。

    慕容洪涛心中暗怒：“一群不识抬举的东西，真以为我是敬重你们，要不是这里距龙都太近，灭了你们，和龙家皇室面上不大好看。哪儿还容得你如此费话，杀了便是。”

    “你们算什么东西？敢出言顶撞家父，是不是活得不耐烦了。”慕容秋见绝一个小小的王府护卫敢和自家老爹叫板，一向作威作福自视甚高的他顿时怒了。

    绝大怒，便要上前理论，却被云洛出声制止道：“这事因我而起，自当由我来处理，你们退下吧。”

    “王妃……”云洛淡淡而威严的扫了一眼，绝无奈只得闭嘴不再言语，和殇并肩站立在云洛身后，全神戒备着。

    云洛轻移莲步，仿佛是在游玩似的，那么的漫不经心，好像这些关乎自己生死的人和事都不存在般。面对八大世家之人几步之遥停了下来，轻风抬起裙角，素手轻揽被风吹起的发丝，绝美的面庞上只是恬静，淡定，并无一丝惧意。

    无视慕容洪涛充满敌意的目光，无视慕容秋掩藏着贪婪的目光，也无视一些女人嫉妒的目光。云洛目光如电，直视着站在慕容洪涛身旁的那个儒雅的中年人，突然展颜一笑，若百花齐放，说不尽道不明的妖娆。

    “云大人？云丞相，不知云大家主可还认识小女子？”红唇轻启，仿佛只是面对着有过一面之缘的路人随口而问。

    此时的云重面色苍白，不复往日的神采奕奕，儒雅不群。嘴唇蠕动，却难以发出一丁点儿的声音。只觉心中一片混乱，双目模糊，对面那张娇俏的脸庞，和心底深处的那张面容，不断的重合，分开。“不甘心，我好不甘心。我好无能，为什么，为什么，多年以前的痛，让我今天还要再经历一次，为什么还要这样。”

    看着双目失去焦距魂不守舍的云重，云洛却心下微凉，没有想象中报复般的愉悦，反而有一丝丝黯然。螓首微侧，抚平心中无聊的伤感，云洛又变回了前世那个杀伐决断的杀手王者。

    绝美的身形在风中站得笔直，双手背付，女儿家的娇柔，贵气，在此刻仿似随风而逝，无一丝踪影。无形的气势升起，似一个伟大的君王临界天下，无尽的威严，扑天盖地般，众人不由的低下头来，心下沉静，居然不敢与之直视。

    “千年缘起，千年缘灭，七煞之劫，灭世之重，紫凤现世，万物归一。各位是为了这段预言而来吧，几天前，一个偶然的情况下，有人对我说了这句话，并告诉我，我就是那个预言中的灭世之人，而且在不久之后就会有一群所谓的正义之士，打着匡护正义，除魔卫道的旗帜代表天下人民来惩罚我，呵呵，不对，应该是来杀死我。”声音清丽，空明而悠远，仿佛是在诉说别人的故事。语气不变，声音却凝实了许多，凤目一扫众人接着说道：“灭世之说，流传千年，赶问此话何来，又是何解？我有做出了什么灭世的行为？你们又能说出来了？又能证明了？莫须有而已，荒谬之极，愚蠢至极。”说完还状极不屑的抚了抚袖口。

    慕容洪涛一张老脸拉得老长，都快成马脸了，被云洛如此暗讽，养尊处优的他如何受得了，不由怒呵道：“妖女大胆，不必在狡辩了，任你舌绽莲花，今日也只得一死。”

    慕容秋也在一旁像个小丑一般不停的附和着。

    一直冷眼旁观并未出言的端木允浩大步走出，背对着人群向云洛眨了眨桃花眼，眼底闪过一抹不为人知的笑意，一拱手道：“云洛小姐，在下端木允浩，现为端木世家家主，事以至此现在无论你怎样争辩都已于事无补，但八大世家也并非全都是嗜好杀戮之人，比如我端木允浩就以慈悲为怀，以端木家族之名义起誓，只要云洛小姐，跟在下回端木世家，并从此不在踏出端木世家一步，端木允浩决不敢怠慢，必当以上宾之礼相待之。如此一来，世间之人也就不会再做她想，不知可好。”说完，端木允浩一脸感慨，一付悲天悯人的架势，再配上一对眨吧眨吧狄花眼，怎么看怎么别扭。

    明知他在演戏，也差点没让云洛笑破肚子，云洛不得不低着头，强忍着笑意。而在别人眼里却变成了另一种猜测，云洛这是在考虑要不要答应端木允浩的要求了。一想及些各大世家顿时着了慌，这眼看要到手的好名声可不能全让端木世家得去了，想想要是天下都在称颂端木世家如何如何的大义，为了天下苍生而不惜以家族之力，囚禁灭世之妖女。众世家之人恐怕会恨得牙根子都要发痒，各家的人纷纷嚷了起来。

    上官清歌没有跟着起哄，而是若有所思的看着场中的一男一女，从一出现，他就认出来了，这所谓的灭世之人云洛，居然就是上次在万红楼有一面之缘的风轻尘，而她明明和端木允浩认识的比自己还要久，自己能认出她女扮男装，端木允浩一家之主眼神何等犀利，不可能没有认出来，那么事情似乎变得好玩了起来，好玩的事怎么能少了我？眉毛一掀，朗声道：“端木家主，所言甚是，大家都是世家之人，不能一味的以杀戮的方式解决问题，上官家族也愿为天下出一份力，请云洛小姐移步上官家族。”

    望着云洛，慕容秋痴了，既而大怒，不忿之极，嘴上便没个把门儿的：“凭什么要你们端木家，上官家出头，我们慕容家仍八大世家之首，这灭，这大会也是我们慕容家发起的，云小姐理当到我们慕容家来。”说完还自已为是的冲云洛笑笑。

    别人是拿大义说事，他倒好直接仗势压人，八大世家的人没一个是好相与的，这慕容草包一句话把人全得罪光了。

    慕容洪涛嘴角抽抽，恨不得一巴掌拍死这个草包小子。扫了一眼那些不安分的家伙，怒哼一声道：“各位不用在争了，端木家主所言虽有些道理，但却不能如此行事，须知，这千年预言非同小可，关系重大，出不得一点批漏，谁能保证让她活下去不出一点意外？唯死才能让事情完结。”

    不待众人出声，云洛已轻笑接口：“呵呵，还是慕容家主有担当，这世间之事千奇百怪，非人力所能料及。列位想独揽美名，那还不容易。”突然止声，美目流转，一一扫过世家之人，将这些面容刻入脑海之中，心道：“将来，我们会再见的。”随后默运玄功高声喝道“想要我的命那就，跟我来。”语毕，向着山顶急射而去。“跟我来”三个字，却是云洛以狮吼功发出，浑厚的真气，伴随着声波，像飓风过境般，树叶，枝枝，纷纷炸裂，而首当其冲的世家众人更是狼狈无比。功力深厚如慕容洪涛者还只是衣裳破碎，那些个所谓世家精英，不少人被震得七窍流血，内腑重伤，昏迷了过去。不过还站立的仍有不少，这些才是真正的世家高手了。

    慕容洪涛一脸铁青，扶起昏倒在旁的慕容秋，快速的给他喂下一粒丹药后，才将慕容秋交给身边的一个慕容家长老。慕容洪涛向四周未曾受伤的人招乎了一下，一声长啸，带着慕容家的三个长老，向着云洛飞驰的方向追去。

    除了留下几个人照看伤者，其余的全部向着山顶追去。

    刚才云洛用传音之法，告诉了绝和殇一些事情，并让他们不要担心，这些事，她早有所料，而且这事儿，他们是插不上手的，让绝和殇保护好被她点了的舞儿和陵儿回转王府，不要再多生事端，一切的一切等她归来。

    绝没有听从云洛暗下的的命令带众人回王府，而是让殇带领着待卫回转王府，而他自己却跟在世家之人身后追了上去。

    殇怒瞪着双目望着绝越来越小的背影，他知道绝的打算，也好希望自己能和绝一样前往，可是自己不能，还有小王爷，还有王妃最疼爱的小妹需要照顾。自己绝不能让她们在出一点儿意外了。

正文 第68章   杀戮起

    自山腰始，白雾渐渐转浓，弥漫林间，偶尔两声鸟鸣兽语，更让人有种如临仙界之感，这远离人烟，没有灼灼阳光的地方总是显得要格外的静泌。

    突然，一阵破风之声打破了这格外的宁静，一缕紫色闪电刺破白雾，由远及近，才发现这紫色闪电却是一个风华绝代，艳美绝伦的女子，轻飘飘的不带一丝烟火，转瞬便向着山顶更远处逝去。

    灌木丛中，一只小兔子疑惑的眨眨眼，左右晃了晃脑袋，心中安慰道：“一定是昨晚没睡好，刚才是眼花了吧。”转过头看了看自家小窝边的嫩草，摇了摇头，吞着口水，撅着小屁屁，一蹦一蹦的向林子深处蹦去。

    这紫色的身影自然是云洛无疑，先前，云洛趁着八大世家之人没有防备，有心算无心，一嗓子下去，差点挂掉好些个世家子弟，并让慕容洪涛这样的高手都没能第一时间上前追击。成功涤出包围圈向着山顶驰去。虽然只是短短的一点儿时间，但绝顶高手之间的比拼，往往这短短的一息之间却是关键之极，有时候甚至能决定一个人的生死。

    绝阳峰很高，也很险，普通人是不可能上来的，只有精通轻功的武林高手才能到达。而往日里难得一见的高手们，今天也像赶趟似的在山峰上飞速的穿梭着。

    慕容洪涛满面杀机，感应着云洛散发出的气息，一路追了上来，那强者之间的感应越来越明显，慕容洪涛心中了然，云洛就在前面不远处。慕容洪涛心中微微疑惑，云洛如此年青居然有这么深厚的功力，与自己亦在伯仲之间。再者，云洛踏上绝阳峰顶，已方高手围守在四周，这绝阳峰便成为一个绝地。明知是死路一条她怎么会自己跑上来送死，这云洛像是那种没长脑子的人嘛？诡异呀。

    越想越觉着不对味儿呀。还是小心点好。慕容洪涛不由的放慢了身法，并长啸数声招呼落在后面的众人快速合拢过来。

    落后的众人离得并不太远，只是因山顶雾气浓重，能见度大大降低，得不停的确认方向，所以众人速度快不起来，这下有了慕容洪涛的引导，片刻之间便已到齐。

    慕容洪涛清点了下人数，此次前来，八大世家共有六十九人，到达这里的却只有二十五人，山腰上照顾伤者的还有七人，也就是说在下面受伤躺下的却有三十六人之众，受伤过半，慕容洪涛恼怒不已，本以为只是对付一个手无缚鸡之力的纤弱女子，那还不是手到擒来的事，叫上另外几大世家，只是为了不想落人口实，必竟有些面子工程还是要做的，更想让她们给自己此次义行做个见证。

    所谓世事难料，临行前自信满满的慕容洪涛此刻却变成如此模样衣裳褴褛，气急败坏。由此可见，做坏淫是妖不得滴。

    见人已齐聚，慕容洪涛压下心头怒气向众人拱手道：“众位，此前之事，乃慕容洪涛不慎，被那云洛妖女表面所惑，没能及时察觉她的意图，以致让众位的家人子弟遭此凶险。在此洪涛向大家致歉。”说完向众人一躬身。

    “慕容家主言重了，当时大家也都被那妖女外表所蒙蔽，此非家主一人之过。”

    “是呀，是呀，当时谁也没想到那妖女居然会武，而且功力如此深厚。”

    “甚是，慕容家主不用太过自责，此行乃是为了天下大义，个人安危不用太过在意。”

    众人纷纷劝慰着，看来慕容洪涛平时还挺会做人的，蛮有人缘的。

    慕容洪涛看着纷纷出言的众人，心底自得不已，表面上却是一脸慎重道：“众位，这绝阳峰顶乃是一死地，云洛妖女现在就在前面不远处停了下来，想必也已经发现自己的处境，准备拼死一战了。洪涛在此希望大家齐心上前，将之斩于刀下，还天下一个清平。”

    “端木兄难道就一点儿也不担心嘛？”人群中，上官清歌看着身旁眯着双眼一脸笑意的端木允浩，心中不解，忍不住问道。

    “担心？呵呵，上官公子何出此言？”端木允浩不动声色的反问，依旧是一脸笑意的看着前方。心中却道：“担心什么，这点儿破事儿我早料到了，我和尘儿，不对，现在应该是叫洛儿了，也早就做好了万全准备，戏只要继续进行下去就成了。而且我高兴还来不及呢。”说完不由得想起了这几天的经历，自从三天前，慕容秋到访之后，端木允浩得知这灭世之人的出现，而且是在自己的地盘内出现的。好奇之下自己亲自跑去查探了一番，不查不知道，这一查着实吓了自己一跳，居然无意之中证实了自己的猜想，尘儿真的是女儿身，自己喜欢的是个女子，这固然是件好事儿，可是洛儿已为人妇这个事实，又让人好不沮丧。心乱之中，端木允浩有些不知所措，不过，无论如何，洛儿是自己心爱之人，一定不会让人伤害洛儿的，肯定不会。

    端木允浩带着淡淡愁绪，微微的激动找到了云洛，两人相见时却没有各自想象中的惊讶，就像两个相交多年的知心朋友一般，淡淡一笑，一番戏谑，一番谈笑风声，关于此事已有定计，而端木允浩更得知了一个让他欢快不已的消息，云洛空有这陌王妃的名份，与陌王并没有任何情意，且云洛并不打算长住陌王府，也许这所谓的灭妖大会就是她离开王府的一个良好契机。

    说来话长，却只是端木允浩心中一瞬间的思绪吧了。

    “呵呵，想必端木兄早有所料，在下也与轻尘老弟甚是投缘，倒是在下失言了。”上官清歌乐呵一笑不再出言。

    慕容洪涛发完了感概，见成功的激起了众人心底的火气。便大手一挥，指挥着众人，分散开来向着山尖围了上去。

    山顶面积不大，十来丈见方，满布着嶙嶙怪石，怪石间夹杂着低矮的野草，云洛面向着悬崖，轻抚着左手手腕处离魂变成的手镯，双眼迷离的望着身前的悬崖，心中一片空灵。这里灵气浓郁异常，云洛感知敏锐异于常人，这里让她异常的舒适。享受着这难得的怄意，心下暗叫可惜，美好之时，总是有一些煞风景的人出现。

    身后破风声不断响起，云洛知道，是那些自号人间正义化身的家伙来了。战意澎湃，一抹嗜血的微血浮显映衬着绝美的面庞，给人一种另类的充满邪气的美感。转过身来，看着散立四周，隐隐成包围之势的敌人，轻笑道：“此时，此地，本该有的香茗，瑶琴，雅客一样没有，煞风景的小人却是成群结队，也罢，本王妃今天做回好事，教训教训你们这些伪君子，让你们知道知道花儿为什么这样红。”

    甜美的嗓音还在耳边环绕，无边的杀机却已经弥漫开来，云洛向着正前方冲去，因为慕容洪涛就在那里，短短的十丈距离，眨眼即到，不知何时，云洛已将一把精致的匕首握在掌中，匕首很精致，也很锋利，右手微动，一抖手腕，一道白光亮起，却是匕首被当做暗器掷出，闪电般射向慕容洪涛，极致的速度带起了轻微的音爆声。

    慕容洪涛脸色大变，想不到云洛出手如此利落，且时机把握的如此之好，正是自己刚刚下落，换力之时，再听闻那匕首破空之声，用脚丫子想也知道其威力一定不小，不对，应该是非常之大。无奈呀，生死之间，面子也顾不得了，直接使出了绝招，赖驴打滚。很好，很强大的一招，慕容洪涛倒是成功涤过一劫，可是有人却杯具了，慕容家第四长老慕容炎平就跟在慕容洪涛的后面，二人同时到达山尖，立脚之处仅一步之距，云洛出手太快，慕容洪涛躲但快，也没发声警告，慕容炎平还没来得及弄明白发生了什么事，就觉胸前一股大力涌来，身子不由自主的向后飞了出去，迟来的痛楚，胸口腥红的血液，渐渐模糊的意识，一切都召示着死神的降临，慕容炎平双目圆睁带着不甘死去。

    “老四。”，“四哥。”慕容家另外两个长老刚刚到达，就目睹慕容炎平中招被击飞，心怒如狂，嗔目欲裂，高声悲呼着赶来。

    三长老，慕容致贤，六长老慕容武急急的赶到近前，俯身抱起慕容炎平，口中急呼，一番施救，却是无力回天。

    慕容洪涛却顾不得查看门人生死，逃过匕首，刚起得身来，还没来得及喘口气，云洛的攻击就如潮水般到来。云洛的攻击技法乃是前世所学，专为杀戮为主，招招狠辣，哪儿致命就往哪儿招呼，攻人所必救。而八大世家以武传世，势力极大，在这个龙洲大陆上地位甚高，各家有各家的绝学功法。慕容洪涛身为八大世家之首慕容世家之主，其功力，武技可想而知。 

正文 第69章 结束吗？

    两人都没有使用武器，但二人双掌都注满真气，举手之间风声阵阵，其威力更是远胜寻常的刀剑。无论是出招，封挡，反击，躲闪，两人都是无与伦比的快，瞬息之间两人已交手上百招。散立的众人，只觉眼力越发不济，快跟不上二人的动作。

    三长老，六长老放置好慕容炎平的尸体，怀着满心仇恨来到场中，二人分开站立，对着云洛虎视眈眈，只等二人分出胜负，也不论谁胜，谁负，二人都会第一时间将云洛杀掉，让云洛给三长老偿命。在他们心中，自己永远是对的，我们杀别人可以，别人杀我们那就决对不可以。

    场中，云洛一脸寒霜，身体微微一晃，向左斜跨一步，侧对着慕容洪涛，左手五指紧闭如刀状，闪电般切出，向着慕容洪涛手臂击去。慕容洪涛也不侧身，径直向前轻纵，运足功力反手一掌拍出，然而这一下并没有像先前一样将云洛迫退，只觉双掌竟似陷入无底漩涡一般，一股怪异力道充斥其中，让人难以动弹，顿时心头大寒，慌忙之间凝聚全身功力想要脱出控制，并回首望去，却只见一点寒芒在眼中无限放大，无暇去查看那是什么东西，只知那是死神临近。危急之中，慕容洪涛须发皆张，双目圆睁，一脸狰狞，甚是吓人，右脚用力一蹬，整个人硬生生的凌空而起，右臂移动挡在头部。所有动作一气呵成，刚刚完成，慕容洪涛耳边传来一个轻微的声响，接着手臂及后背传来一阵剧痛，不由的发出一声痛呼，慕容洪涛整个人向着地下落去。

    一切发生但快，快得让人做不出任何的反应。场中二人正打得难分难解，旗鼓相当，没人想到转眼之间风云突变，胜负这么快就出来了，切是云洛击伤慕容洪涛。慕容家两位长老距离场中二人最近，待到反应过来，向场中飞扑而去，却已是慢了一步，三长老只来得及接住慕容洪涛下落的身体，而六长老则是拦在了云洛身前，接下了云洛的攻击。

    三长老抱起慕容洪涛，见其脸如金纸，疼得满头大汗，忙查看其伤口，目光所见，呼吸不由一窒，一把匕首直直的刺穿手臂，匕首尖端赫然出现在手臂另一边，洞穿手骨，这右手算是费了，而后背上亦插着一支长长的钢针。心里一沉，忙抬手封住伤口四周的道，纵身退到林间。

    待到慕容致贤落地，众人纷纷关心的上前问询，当然也有人是心中暗爽不已。比如素来与慕容家不和的莫家家主，比如妖孽端木允浩。

    慕容致贤小心的将慕容洪涛靠放在一棵大树下，从怀中掏出伤药敷在伤口上，再将一粒赤红丹药喂其服下。忙完一切回转身来，向着众人一拱手厉声道：“众位，这云洛妖女端的厉害，家主已无力再战，望大家能同心协力，一起出手将其击毙在此。”说完，毫不犹豫地掣出腰间的利剑纵身向着云洛冲去。

    慕容武自然不会是云洛的对手，交手短短的几个回合，已是险象环生，唯有苦苦的支撑着。幸好慕容致贤及时的赶到，二人配合默契，随后众人也加入战团，将云洛围在中间。刀光剑影，棍棒齐飞，金铁之声四起，伴随着飞扬的尘土，一时间好不热闹。

    当然，围上来的人虽多，但无奈的是山顶空间不够大，不可能摆出什么大的阵型来。所以能攻击到云洛的人也就只有那么几个。

    山顶的打斗在持续着，打斗声远远的传了开来，密林中一个身着劲装的男子，身形闪动，朝着山顶赶去，绝听着前方传来的金铁交鸣之声，心中焦急无比，王妃怎么样了，是不是受到了伤害。身法施展到极致，恨不得长双翅膀飞过山林。

    交手之间，很快就有人受了伤，腥腥的血气飘散开来，激起了众人的凶性，攻击得也越发的凶猛起来，慕容家的两个长老甚至使出了两败俱伤的打法，令得云洛的压力聚然大了起来。“该结束了，戏演到这里就够了，没必要在这里浪费更多的时间了。”云洛心中暗道。随既，手势一变，连续十掌向着众人拍出，先前那诡异的力场夹杂在掌风中再次出现，凛厉的掌风将敌人逼得连连后退，笼罩在力场范围中的人更是举步维艰。云洛不再恋战，趁众人闪避时露出的一丝缝隙冲去，瞬息之间就来到包围圈的外围，双足发力，身形凌空而起，刚闪开掌风慕容致贤见云洛身法闪动立刻意识到了不妙，顿时脸色一变高声尖叫道：“不好，这妖女想逃，快拦住她。”说完就冲上前来，想要阻止云洛突围。

    “想拦我？晚了。”云洛心中冷笑，左手轻扬，却是将先前夺来的一把精钢利剑，向着慕容致辞贤掷去。长剑划过长空，带着惊人的厉啸，转眼来到慕容致贤身前，先慕容家二个高手都是被云洛掷出的武器所害，一死，一伤，其威力可想而知。慕容致贤不敢硬接，只得侧身闪避，虽成功躲过利剑，前冲之势受此一阻，想要阻拦云洛却已不现实。

    当然，不止是慕容致贤一个人有时间阻住云洛，还有人可以，上官清歌就是其一，以上官清歌所立位置，及高明的轻身功法，还是自信能在云洛凌空落下之时将其拦住，但不知为何却心下微微犹豫，最终仍未出手。

    上官清歌下定决心并不出手，心中反而轻松下来，然而只一瞬间，眼中所见却让他一脸愕然，心中莫名。云洛去势已尽，开始向下坠去，一个身影鬼魅般出现在本该空无一人的地点。并伸出双掌向着下落中的云洛击去。众人这才看清那个突然出现的身形，挺拔俊逸的身形，一付让女人尖叫的面容，一双吸人眼球，让人深陷其中狄花眼。这个拦住云洛的人居然是端木家主，妖孽端木允浩。

    不同于慕容致贤的欣喜若狂，上官清歌双眉紧皱，心中不解之极暗自嘀咕：“不应该的，怎么可能，自已出手还情有可原，必竟自己与云洛只有过一面之缘。端木妖孽是最不应该出手的，前次所见这端木允浩与云洛应该早有所识，且关系匪浅，很可能是端木允浩对云洛起了爱慕之心，依自己所观，端木允浩绝不会为了一些无谓的名声而去伤害心中喜爱之人。可眼前发生的一切是怎么回事？端木为什么要阻止云洛逃出去？”

    云洛下落之势被阻，无奈之下，仓促间勉强凝聚真气于双掌，向着端木允浩上扬的双掌印去。时间仿佛凝固，两双精致如玉的手掌在空中相遇，“嘭”的一声巨响，震得人两耳哄鸣不已，且一股震荡之力瞬间爆发开来。激得四周尘土飞扬。

    众人看去，端木允浩一脸肃穆，双脚深陷泥土之中，再看云洛，却是被震得斜斜飞出，一脸红潮，嘴角流出丝丝腥红，明显受了内伤。并非云洛功力不及端木允浩深厚，而是云洛在空中无处借力，且又是仓促之间应敌，难尽全力，所以才被击伤。

    端木允浩没有从泥中拔出双腿，只是静静的站在那里，目送着云洛远去的身形。端木允浩不追，有人却追了上去，慕容致贤，这个对云洛充满恨意的家伙，在端木允浩出现时就再次追了上来，待云洛与端木对掌，受伤被击飞，慕容致贤大喜，运足功力，毫不犹豫的纵身飞扑，对着云洛后背，狠狠的一拳击出。

    拳背相交，云洛张口，一片血雾升腾，身体更似断线的风筝般，远远的飞了出去。那里是如刀切开一般的悬崖，崖内雾气弥漫，深不可见底。云洛的身体擦着崖壁下落，转眼间便被雾气吞没。眼见云洛掉下悬崖，断无生还之理，一切恩怨都已完结。众人纷纷上前恭喜慕容致贤除此大患。不但大仇得报，且为自己，为慕容家赚得如此大好名声，如何不让慕容致贤眉开眼笑，自得不已，浑然忘记若没有端木允浩出手拦住并击伤云洛，自己怎么可能得手。

    端木允浩没有说话，轻身一震，从泥土中走了出来，轻蔑的扫了一眼被众人拍着马屁的慕容致辞贤，再转首深深的望了一眼雾气弥漫的悬崖，眼神复杂，带着一丝留恋，转过身来向着山下急奔而去。

    上官清歌将端木允浩的动作，神情变化，一一收入眼底，莫名的有些理解和同情端木允浩。知道他还喜欢着云洛，而他的出手令云洛如此下场，他心中一定不好受吧。微微一叹，向着众人辞行离去。

    上官清歌一走，众人也开始撒离，慕容武抱着慕容炎平的尸体，慕容致贤则背着昏睡过去的慕容洪涛随着人流而去。

    尘埃落地，轻风抚过，只余野草轻轻摇摆，树叶沙沙之声。山顶恢复了应有的平静，良久，一道黑影闪过，来到悬崖边上，黑衣黑裤，背负长剑，却是一脸杀机的夜冥，腋下夹着一个人，这个人也恕目滚圆的盯着悬崖，看那一身武士劲装，不是绝还能有谁。 

正文 第70章 只是开始

    原来，在山腰之时，为免被世家之人发现，绝一路小心的隐藏身形追上山来。在众人围攻云洛之时，绝已经来到了山顶，隐藏在一颗大树后边。见众人无耻之极，围攻云洛，绝情急之下便想以昏迷中的慕容洪涛为人质，来威胁众人放王妃离开，至于自己的安危，绝是全不放在心中。

    毫不犹豫，绝弯腰悄悄后退几步，借着树木的遮拦，快速的向着慕容洪涛安身处绕行过去。两人相距并不太远，三两下之间就到了。绝伏在树后，看了眼躺在树根处人事不知的慕容洪涛，心中恨意上涌，若不是他还有用处，绝一定会将其击杀当场，再向场中打斗的众人察看了一下，见并没有人注意这个方向。右手搭上剑柄，缓缓的抽出长剑，便要闪身而出。就在这关键之时，却不知身后一缕指风袭来，指风若有若无，隐密无比，待绝发现之时却已然躲避不及，只觉腰间一麻，接着便全身无力，向着地下倒去。

    绝并没有摔倒在地，却是身体即将落地之时被人拦腰抱了起来，绝被人所制，身不能动，口不能言，心中急怒无比，急得不是自身安危，而是自已被偷袭了，就不能胁慕容洪涛以救王妃，绝急得双目通红，恕睁着双眼却无法看清偷袭自己的人是谁，只能见一袭黑色衣袍。来人并未发出任何声响，而是在制住绝之后，便身形闪动如鬼魅般，带着绝窜上了一棵大树，坐在一个大大的树枝上，再利用茂密的枝叶，将自己和绝隐藏了起来，静静得关注着场中事态的发展。

    绝被放靠在黑衣人的身边，可以清清楚楚的看见前方打斗的战场，场中所发生的一切绝皆收入眼底，从云洛突围，被阻，受伤，绝皆看在眼里，急在心中，尔后见云洛受伤落入崖底，更是心如火焚，面容扭曲，眼见王妃受难，而自己身为护卫却不能护主周全，绝好恨，好恨哪。

    一切的一切，从开始到结束，只不过半个时辰，绝却感觉，像是过了一个世纪般的漫长。曲终人散场之后，黑衣人有了动作，带着绝从树上跳下，转过绝的和身体，和绝面面相对，此刻，绝终于看清楚了偷袭自己的人，一头白发，一双璀璨紫眸，这样的人，只要你见过一面就觉对不会忘记，是的，绝认识他，就在不久前，王府被刺客侵袭之时，他还帮助王府侍卫，斩杀了不少的刺客。他就是那个大名鼎鼎奠下第一杀手夜冥，既然他帮助过王府，原以为不是敌人，可他又为什么会阻止自己救助王妃呢？

    “是他害死了王妃，他就是我的敌人。”绝心中喊道，虽口不能言，却双目圆睁，狠狠的瞪视着夜冥。一付恨不得生吃了夜冥的样子。

    夜冥并没有在意绝那充满敌意的目光，目光凝重，缓缓的开口道：“想必你认出了我，一定恨不得将我撕成碎片吧。”自嘲一笑，笑容里满是苦涩。

    绝看着夜冥苦涩的笑容，不知怎得，心中有些烦乱。

    “其实，我也想将自己撕成碎片。”夜冥并没有再看绝，而是望向悬崖，沉声接道。“她是我心爱之人，为了她，我什么都可以舍弃。包括我这条命，眼看着她被人打伤，坠崖而去，虽然明知道她不会有事，我的心仍然好痛，你知不知道，我当时好想冲出去，好想杀光所有人，好想陪她一起坠崖。一切的一切我都好想陪着她。”

    别的话绝并没有在意，但听到“虽然明知道她不会有事。”这句时，绝蓦的想起王妃在山腰时传音所言，心中一跳想道：“为什么两个人都这么说，难道这其中还有什么隐情不成，难道王妃还有生还的可能。”想到这里，绝急切的想要夜冥快速的说下去。

    仿佛知道绝心中所想，夜冥收回目光，双目如电直视着绝良久，才冷冽接道：“年缘起，千年缘灭，七煞之劫，灭世之重，紫凤现世，万物归一。这狗屁之言，这些人聚集于此所行这狗屁之事，我们早已知晓，也早以想好了对策。不然你以为我真得会眼睁睁的见洛儿受人欺负，离我而去。阻止你动慕容老狗，也是不想你破坏我们的计划。至于其它，我不想多说，看在你这么关心洛儿的份上，我放你离去。”

    说完便解开绝身上的禁制，不待绝反应过来，便飞速的向着悬崖边窜去。

    绝感到身体又充满了力量，也顾不得满身的树叶，追着夜冥向悬崖而去。

    不少武林人士结伴离开了龙都，今夜，龙都平静了许多，但有些人的心中却并不平静。

    相府之中一处破败的院子里，一身儒士服的云家主，静静的昂头站立在杂草之中，双目紧闭，不知神思何属。

    辉宏的宫殿中，龙傲天满面寒霜，独自一人，孤伶伶的座在龙椅上，双眼直视着空荡荡的大殿，眼神很冷，冻人心魄。

    轻舞阁中，一身绿裳的舞儿静静的搂着怀中的小人儿，侧身躺在原属于云洛的大床上，睁大双眼，久久不能入眠。

    红烛香帐清酒香，环目四顾无人伴。

    妖媚的面庞，带着酒后的红晕，端木允浩醉意深沉，口中呢喃。

    天蓝蓝，水清清，四周树木繁茂，绿草如荫，间或一些小兽奔来纵云，好一片世外桃源之景。

    急驰而至的云洛看着眼前的美景，不由轻声赞叹道：“想不到，穿过那凶险的悬崖底部，居然有这样的一个去处。这里应该是一个从来没有被世俗纷烦杂乱所污染的地方吧。”

    欣赏着四周醉人的美景，云洛轻移莲步向着不远处的小湖行去，坐到湖边一块白色大石上，素手轻扬，脱去脚上精致的鞋袜，赤着洁白晶莹的玉足伸入清澈的湖中，轻轻晃动。云洛贪婪的呼吸着大自然的气息，一动不动的看着清澈见底的湖水，仿佛自己也变成了湖中那无悠无虑的鱼儿，莫明的云洛感到无比轻松，所有的烦恼优愁，世俗纷扰皆化作流水，远远的流去不知何方，仿佛自己融入了这天，这地，这山，这水。

    再好的弦，过于绷紧，也有断裂的一天，云洛就如那一根弦，一直以来，背负太多，绷得云洛这根弦太紧太紧。这样下去，总有出问题的一天，机缘巧合之下，云洛来到在这杳无人烟的地方，这神奇的大自然让云洛，好好的渲泻了一翻。

    “这里很美，让人留连忘返，可惜的是自己并不属于这里。外面还有好多事要做，好多人要见。”云洛起得身来，将一切收拾妥当后，四顾而言转身离云，云洛仍然是云洛，是那个前世铁血的杀手，是那个宁负天下不负已的血魅。此时，距云洛坠落悬崖已经过去了三天。

    众人目睹云洛身受重伤坠落万丈深崖，断无身还之理，为什么云洛会活生生的出现在这里，且无一丝一毫的狼狈之相呢？

    说起来也没有什么神秘的，血魅前世经历了无数的凶险之境，这点场面并不能将她吓倒。更何况现在又事先知道了有人要对付自己，且有端木允浩这个通风报信的家伙在，这次的事情有一点难处就是在于那个流传了千年的预言，让世人深信有这么一个人将会出现，自己消灭八大世家的人并不难，以云洛现在的实力，再加些手段，应该说是很容易。但接下来呢？自己将要面对的是整个天下，是面对那永远不会断绝的撕杀，还是布个小小的局？显然，云洛选择了后者，也是这么去做的。

    世人要我死，那我就死给你们看。总有一天，我羽翼丰满之时，我会再次活过来。

    云洛在绝阳峰选中了那个深崖，崖深万丈，别人掉下去断无生还之理。但云洛是谁，是经历过前世无数科技文明薰淘的主。万丈悬崖，只要有准备就并不可怕。

    没有设备，大的装备像滑翔机之类的不能做，而且做出来了也不好隐藏呀，没关系，大的不行，咱选小件的做呀。两个时辰里，灵巧的双手变幻之下，一个简易的降落伞就成形了。

    至于藏在哪儿，就不得不说离魂，不愧是神器，自从苏醒后，不但有了自主意识，有丰富的知识，能自由变幻，端的是利害无比，且自带一个小小的空间，能帮助云洛存放一些东西，方便无比，且不用担心会被小偷掂记。真是出门旅游，杀人放火必备之物呀。

    一切准备妥当后，云洛就陪着舞儿和陵儿快快乐乐的玩了两天，直到出游那天才将这件事告诉了两个小家伙。让云洛放心的是，两个小家伙都很懂事，相信她们会照顾好自己的。

    一切按照计划计行着，出游，山腰中伏，追踪至山顶的撕杀，突围被端木所阻，接着被慕容长老击伤，坠入深崖，一场完美的演出。唯一的一点意外，也被夜冥这个策划者所阻。云洛成功的骗过了八大世家的人。从此，她将改换身份，以另一种姿态出现在世人面前。

正文 第71章 净海之都

    净海之都，大陆上著名的贸易城市，其地理位置称得上是得天独厚，东临天祈，西起龙盛，向北则是通往紫皇山脉，南边就是净海了，而大陆三大强国之一的离月国就在天祈王朝西北方向，以紫皇山脉为界，部分领土与龙盛相邻，而那里就是龙子陌前往的争战之地，苍州一线。

    名为净海之都，那肯定就少不得良好的港口，从这里三国可以自由通商，要比走陆路快捷很多，且更加的结约成本，精明的商人们肯定不会放过这里的。而净海上一些岛屿上也有人居住的，岛屿上的一些特产在外面很受欢迎，。

    这净海之都四字也是很有点来历的，原名净宇海城，属于东宇王国，后在东宇被龙盛入侵岌岌可危之时却突然间并入天祈王朝的版图。这却是东宇皇室愤怒于龙盛的入侵，却又无回天之力，绝望之下东宇皇室狠心的做出决定，就算亡国也决对不能让龙盛王朝称心如意，于是派出东宇亲王区志文前往天祈王都谈判，这天祈皇帝本就怕龙盛王朝座大，此时东宇皇室做出这种决定真是刚想瞌睡了就有人送来枕头，真是求之不得了。区志文成功与天祈皇帝达成协议，东宇王国以沿海的两座大城三个卫城与一支还算完整的海军作为交换条件，从而使东宇皇室成员得以退入天祈王都，并得到天祈王朝的庇护。

    天祈王朝有着长远的历史，国力强盛，其军事实力也很是强盛，天祈军方迅速的接手协议所提的几座城池，宛城，净宇海城，天珠城，并全力防范着龙盛的进攻。

    到嘴的肉被人抢了，龙傲天怒，龙子陌也怒，但战争却终究没能漫延到这里来，不是不想打，而是没用办法打。在龙傲天治下龙盛虽也是日渐强盛，但终究是底子浅薄，再加上四处争战，虽然表面上是战而胜之，风光无限，声明无限，但国家已经疲惫不堪了。如果此时再对上天祈王朝这个庞然大物，那后果是什么，就是用脚丫子想也知道了。既然打不起来，那就只能是双方吐吐口水，扯扯皮，也就不了了之了，而后，这净宇之城被天祈皇帝改为了，净海之都，并放宽限制，让商人们大量聚集在这里，这里越来越繁荣。

    每隔两年，净海之都都会举行一个商贸大会，由净海官方主持，邀请三国的知名商人到此交流。每到这个时候，净海之都可以说是热闹无比，各地的商人，小贩都会带足银两或货物，聚集在此，希望能在这里，找到机会大赚一笔。

    时已近午

    蹄声得得，一匹高大神骏的白马，在青石大路上小跑着前进。马背上端坐着一个宛如神仙般清冷的男子，俊得过分的面孔，无与伦比的气质，引得路边的行人频频侧目。

    也许是见多了这种目光，男子毫不在意，径直的朝着前方高大的城门驰去。行至城门处，见一群兵丁站成一排，将城门拦了起来，对排队入城之人小心盘查。催马行至近前，绕过进城的队伍，来到兵卒近前，一提缰绳，也不待守城士兵开言，从怀中掏出一块令牌，向着兵卒头目扔去。

    门官长年守这大门，各式各样的人自是见了不少，见来人气势非凡，心下不敢大意，稳稳的将令牌拿在手中，正反两面仔细的查看一番，忙满脸堆笑恭敬的上前几步，将令牌双手上举交还给马上的男子，并弯腰恭声道：“商贸大会召开在即，城主大人严令示下，小人不敢有丝毫大意，值责所在，多有得罪，望公子见谅。”

    “没你的事。”将令牌收入怀中，男子淡淡发言，也不待门官回应，便双腿使力，轻夹马腹，驭马向着城内行去。

    守门的兵卒见门官老大对眼前的公子哥如此恭敬，自是不敢加以拦阻，忙退向两边，目送着白马城内。

    不愧是以商为本，城内繁华无比，道路宽阔，可供十骑并行，道路两旁，各式店铺林立，其建筑风格更是各异，进出店铺之人络绎不绝，街边小贩多不胜数，不少人卖力的吆喝着，大街上人头耸动，好一片热闹之景。

    人多，前行速度自不可能太快，主人家不催促，大白马自是乐得悠闲，慢慢的在人群中迈着小碎步。

    鲜珍美食府，在净海城中可是大大有名，食府有四层，装修精致无比，再这里吃饭绝对是一种享受，而食府里的大师傅更是个个身怀绝技，无论山珍海味，还是家常百味，做出来都能美味到让你把自己舌头也吞下去。

    此时正值晌午进餐之时，食府前可谓门庭若市，进出的食客之多让人瞠目，再看看四周其它几家门可罗雀的饭馆，不得不让人感叹，这差距还真不是一般的大呀。

    “公子爷，您里边请，请上三楼，上面还有雅座。这么神骏的座骑可真少见呢，小的一定会让人侍候好它。”刚在食府门口驻足，站在门口的小二便飞速的跑来，一脸讨好的说道，并双手接过云洛手中的缰绳。

    看着小二那张陷媚的一塌糊涂的脸，云洛心中很是无语，想道：“这地方的竟争还真是激烈，这小二比起前世的一些销售精英也不逞多让呀。”

    随手扔给小二一锭随银，不再看那张乐成一团的脸，摇摇头云洛向楼里行去。食府里面很是宽敞，店里的伙计四处窜行着，云洛在小二的带领下径直的上了三楼。

    相比下面两层，三楼明显要安静得多，同样的面积，摆放的桌椅数量却明显的要少，桌与桌之间的距离也明显的要大上许多，看来这食府的经营者很有能力，也很是细心呀。

    云洛在临街靠窗的一张小桌上坐了下来，小二麻利的摆放好茶杯，倒好茶水，笑着问到：“不知公子要吃点什么。”

    云洛转首望着窗外，轻声回道：“把你们这儿的招牌菜上两个，再要两个清淡点的小菜就可以了。”

    “好勒，您稍等，马上就好。”小二笑呵呵的应着，转身离开了。

    小二离云后，云洛仍然望着窗外，一付看风景的样，实际却是功运双耳，展开地听之术，希望能听到一些有用的消息。

    奇术一经施展，云洛只觉原来四周嘤嘤蹈话声，蓦地清淅起来，仿佛说话之人就在跟前。

    云洛收敛心神，静静的接收着四周的对话，云洛听到大部分食客的蹈话都是在谈论今年的商贸大会，一些人在谈着生活琐事，还有的人在谈天说地。皱着眉，云洛静静的继续的搜索着，一段对话引起了她的注意。

    “这里的美味真是百吃不厌呀，对了老大，你说前段时间的传闻到底是不是真的？”一个瓮声瓮气的声音问道。

    “这里每天的消息那么多，你说得是哪一个传闻？”一个粗犷的声音回答道。

    “老三说的是前几天，八大世家聚集在龙盛的王都的事吧。”另一个轻脆的声音抢着道。

    “嘿嘿，是呀，就是二姐说的那事，八大世家跑到龙盛王都开什么灭妖大会，听说慕容洪涛那老家伙断了一条胳膊，现在还神气的不得了。”

    “你这家伙关心这事儿做什么？”老大反问道。

    “好奇呀，你想，那个预言流传了千年了，知道的人多了去了，但没人知道是真是假，这些世家子弟，聚集在一起，跑去龙盛一趟，呆了几天，也没见有什么天崩地裂，惊天动地的声响，悄悄密密的呆几天，然后慕容世家的人就家满世界的跑，说什么慕容世家匡护正义，铲除妖孽，救了天下黎民百姓，一副老子天下第一的架势，就差没在脸上写我是救世主了。”看来老三对慕容家很是有些怨气。

    “呵呵，你对慕容家就这么不待见呀。”轻脆的女声再次接道。

    “哈哈，二妹你是有所不知，老三和慕容家在净海城的的执事者素来不和，两人见面就跟斗鸡似的，掐个不停，要不是他老子管他紧，说不定两人还真能打起来。”老大笑着解释道。

    “哦。怪不得呢。”女声应道。

    “哎呀，老大，二姐，你们是不知道，那慕容蠢驴有多气人，处处和我对着干不说，还经常在人面前说我坏话，真不是个东西，这几天更是不得了，仗着慕容家这几天的声势，更是觉得他自己高人一等，处处不把人放在眼里，那天在城主晚宴上，更是公然诋毁我，说我是烂泥扶不上墙，让我回家混吃等死算了。”老三像是不忿至极说道。

    “好了，别生气了，不值得。”老大劝道“你说的这事儿我倒是知道，前两天还让人问过龙盛分部的人，慕容家公布的消息属实，其他几大世家的人也都有人出面证实，并非是慕容家信口雌黄。据说是慕容家的人接到了密报，龙盛王朝出现一个女子，乃是传言中灭世之人，

    慕容家经过查证，也认定了此事，便召八大世家之人齐聚龙盛，暗中商议布下杀阵，趁其外出登山之时将之重伤，并将其打落万丈县崖。” 

正文 第72章 福恩典当

    “那女子是谁呀？”轻脆女声好奇的问道。

    “据说此女貌若天仙，是龙盛王朝一位重臣之女，战神王爷之妃，叫做云洛。”老大回道。

    “那龙盛官家对这事是怎么处置的？还有战神王爷龙子陌可不是一般人，在他的地盘上动他的王妃，可不大容易吧。”老三疑道。

    “呵，这倒好理解，龙盛官家是不可能出面坦护她的，慕容世家一到龙盛就先打着大义的旗帜找过龙盛皇帝，龙傲天身为一国之君，也得面对天下人，所以他不可能坦护云洛，哪怕她是朝之重臣之女，是手足之妻。更不巧的是，战神王爷龙子陌刚刚带兵前往苍州战场不久，对龙都之事是一无所知的。”顿了一顿，老大接着道：“再然后，就是八大世家的人趁云洛出游登山之时出动数十人将其围困，本以为是手到擒来，却不知云洛身怀绝技，武艺高强，先是出其不意的用音波攻击击伤数十人，后更是与慕容洪涛这样的高手生死相搏，且战而胜之。不过双拳难敌四手，最后在世家之人围攻这下被端木家主击伤，再是被慕容家的长老慕容致贤击中，重伤附入万丈深崖。”

    “哦，真是可惜了没能与云洛见上一面。”女子遗憾稻道。“不知道是个什么样的女子哦，好可怜。”

    接着三人便开始闲谈。

    云洛收回功力，心下微漾，这是她出山以来第一次听到有人谈论这件事，看来，计划一切顺利，慕容家的人还真是不遗余力的给自己打广告呢，那份为国为民的帽子还真大，慕容家现在真是风光无限了。不知道将来，自己出现在慕容洪涛那老家伙面前，不知他脸色将会变成什么样？会不会一下子变成酱紫色呢？云洛心下很是期待呢。

    小二将饭菜端了上来，云洛拒绝了小二推荐的美酒，开始吃饭，四个菜的卖相都很不错，云洛每样品尝了一下，味道也很好。

    “不错。”云洛赞了一声，怪不得这家店生意这么好呢。

    “那当然了，公子爷想必是刚来净海城了，要知道，我们食府在整个净海可是数一数二的，城中达官贵人开办宴会，大多是请我们食府的大厨前去，还有每次的商贸大会晚宴都是我们承办的”站在一旁的小二，听了云洛的称赞，高声说道，挺着胸一脸自豪的样。

    看着小二那骄傲自得的样子，云洛不禁莞尔。掏出一锭银子放在桌上，看着小二两眼放光，笑着说道：“我刚来这净海城，你给我说说这净海城的情况，还有关于这商贸大会的情况也介绍下。”一指桌上的银子接道：“我听着满意了，它就是你的了。”

    “公子爷您放心，小的是这净海城长大，在这儿当了十多年的伙计，平民百姓，达贵官人我都可认识不少，这净海城大街小巷我闭着眼也能找到，发生在净海城里的事儿就没有我不知道的。”

    对于小二的自吹自擂，云洛不置可否，只是专心的对付着桌上的饭菜。小二也是个知趣之人，忙在一边站好，低声的说起自己知道的关于净海城的一切。

    小二身份限制，即使在净海城长住多年，所知所言也只得一些无关紧要之事。一些人们口中的大事件，也基本上是从食客口中得知的。一件事，食客甲知道一点，喧扬出来，被小二听见了，食客已知道一点，喧扬出来，又被小二听见了，聚少成多，再加上小小的一点联想，不管真假，当做故事听还是不错的。

    云洛就是如此，慢慢的品尝着食物，听着小二淘淘不觉的讲述着他自以为重要或是有趣的事情，眼睛却总是不经意间瞟向远处包间的出入口。

    就在云洛吃得差不多时，一女两男三个年青人说说笑笑的从包间向外间走来，云洛心中一动，打断说得口沫横飞的小二，说道：“好了，好了，银子拿去吧。”

    小二一听此言，顿时眉开眼笑，麻利的扑上前，将桌上的银锭收入怀中。

    云洛挥手打断小二感谢的话，漫不经心的问道：“从包间出来的那三个人气宇不凡，你可知她们是谁？”

    小二得了银两，心中自是欢喜无限，对云洛越发恭迎，闻言自是不敢待慢，忙转眼看去，见厅中两男一女，皆衣着不凡并肩前行，小二却是识得那三个人，忙回转过来对云洛说道：“回公子的话，这三人在城中很是有些名气的，也是我们食府的常客。这三位的家族势力不小在城中很有地位，听说三家关系不错，且三人又脾性相合，便结了金兰，成了兄妹，左边那个身穿白衣体形修长的公子哥，是老大，叫方安志，是城南方家的二公子，武艺高强，为人仗义，在城中名声极好，右边那位穿着黄衣的瘦小男子是老三，叫何成，是副城主何劲的公子，虽然面貌不算出众，可是很有本事，现在在城卫军中当差，守南门。中间那位则是孟家商行的小公主孟清颜，孟小姐不仅相貌出众，且从小聪慧过人，现在更是帮着家里打点生意。”

    云洛点点头不再多言，付了饭钱，起身离去。

    福恩典当，看着招牌上的四个大字，云洛扬扬眉，大步走了进去。

    当铺中，一脸忠厚老实的伙计正无聊的坐在木椅上玩儿手指，见有客人到来，连忙迎了上来。

    “公子……”

    “我找你们掌柜的。”云洛打断伙计的话，直截了当的说道。

    “掌柜？”伙计一楞，有些为难的问道：“这个，不知公子有什么事，掌柜要是问起，我好回复。”

    “就说有笔大生意，需得和掌柜的当面谈才行。”云洛道。

    “大生意？”伙计一听，忙道：“公子请这边坐，我这就去叫掌柜的。很快的。”说完示意云洛坐下休息，并给云洛倒了杯茶，才向里间跑去。

    云洛并没有等太久，里间走出一个一脸和气的老者，老者年过古稀，双目有神，一副神采奕奕的样子，却一点儿也不显老，穿着一件青色丝绸长袍，脚步稳建，云洛心下明了，老者应该是习武之人。

    “哈哈，公子气宇不凡，今日能光临小店，真是令小店蓬荜生辉呀。”刚一大厅，老者便爽朗的大笑道。

    “掌柜客气了，在下冒然前来，却是有些失礼了。”云洛站起身来，面带微笑道。

    “呵，开门即是迎客，来者也皆是贵客，哪来的失礼之说，更何况似公子般神仙中人，如此人中龙凤可是难得一见的。”老者说道。

    行至近前老者挥手示意道：“公子不要客气，请上坐。”

    云洛也不客气，坐在先前的那张黑色木椅上。站在一边的伙计见状，忙给云洛的茶杯添了些茶水，再给李掌柜倒了杯茶放在桌上。

    “老夫姓李，公子可以叫我李掌柜，听说公子有笔大生意要找老朽谈，不知是何生意？”见云洛坐定，李掌柜便开口询问。

    “呵，呵。”云洛轻笑两声，抬头望着李掌柜双目如电，说道：“这生意是有，也是笔天大的生意，不过，却不是现在做，也不能让无关的人知道。”

    李掌柜皱皱眉，却没有生气向着站在一边的伙计道：“阿深，你去城东看看，阿南他们事情办完了没有。”

    “啊？哦。”叫阿深的伙计一楞，虽不明白为什么突然叫自己去城东，但掌柜的话却是不得不听，于是应了一声，便出门而去。

    见伙计阿深出门而去，此地已无第三个人，李掌柜便望向云洛，却不开言，一副现在轮到你了的样子。

    云洛也不言语，右手抬起，从怀中取出两件物品交予李掌柜。李掌柜接过两样物品一看，见是一张折成四方的纸，一封没有署名的信？这是做什么呢，难到是找自己的？心中疑惑，李掌柜不由望向正品茗的云洛。

    “两样都是给你的，拆开吧。你的疑惑上面解释得很清楚。”云洛淡淡的说道。

    见真是给自己的，李掌柜不再迟疑，将信件拆开，展开信纸一看，顿时，苍劲的字体映入眼目。“这是他的笔迹呀，是他有事找自己。这个年青人认识他嘛？没听说他有这样的一个朋友呀。”已经知道信件的主人是谁，便心下安定了，带着丝丝疑惑，看了下去，信不长，李掌柜很快看完，再仔细辩认了一下最后的印签，李掌柜也没有在看另一张折好的纸，而是将信件和那张折好的纸张收好，揣入怀中。

    李掌柜站起身来笑着说道：“原来是风公子，公子是他的朋友，那大家就是自己人了，事情我已经清楚了，他的吩咐我会照做的，公子旅途劳顿，还是先休息下，其它事情待你先安定下在谈。”

    “也好，那就麻烦李掌柜了。”云洛谢道。

    李掌柜将云洛引入后院，边走边向云洛介绍。后院是三进的，第一进主要是伙计的住所，还有存放一些杂物和厨房之类的，第二进是掌柜和家人的住所还存放一些较贵重的东西，第三进却是给他准备的住所，虽然他从没有在这里住过。 

正文 第73章 帮慕容的小忙

    不同于陌王府的雄浑大气，宏伟壮观，一栋双层小楼在无数草木，寒梅的点缀之下，红檐绿瓦，显得格外精致雅观，只是望去，便让人感到心中惬意，想来，在修建时很是费了一番心思。

    李掌柜将云洛带到大厅中，让云洛在此先行暂住，本还打算叫两个丫头过来服侍着，却被云洛婉言拒绝了。李掌柜也不勉强，离开去完成信中所交待的事情。

    傍晚时分

    凛凛寒风摇晃着院中的小树，带着淡淡的梅香，飘向远方。

    云洛倚坐在窗前，艳如明珠的脸庞上一片恬静，眼波流转，借着残阳余辉，慢慢的翻阅着桌上厚厚的一叠纸张，这些是李掌柜刚刚亲自送来的，一些经过筛选的情报。

    作为一个杀手，什么都可以缺，情报却是必不可少的。这个道理两世为人的云洛知道的清清楚楚并牢牢的记在心中。而这个当铺，就是净海城中一个收集情报的聚点，是专为夜冥服务的。李掌柜就是这处聚点的负责人，当初夜冥去清理自身的产业时，云洛特意询问过这方面的事情，并嘱咐夜冥将这些情报系统清理一次，能用的就隐藏好。

    本来，云洛的目的地并不是净海城，到这里是临时决定的，因为云洛对今年的商贸大会挺感兴趣的，今年的商贸大会与往年有一点点的不同，以往与会的商会都来自民间，官方并没有插足其中，至少表面上是这样的，至于暗里的事情谁又说得清呢？而今次的大会三大王国都会派人前来参与，且带队之人在各自王国内都扮演着相当重要的角色。

    而云洛所好奇的并不是三大王国参加此次大会的目的，她感兴趣的是前来参加大会的领头人，三人中，有一人的身份云洛已经知道，离月王国派来的人是正在苍州一线指挥兵马的萧远。要知道苍州一线此时正打得如火如荼，而离月国居然会犯下此等兵家大忌，临阵换将，让一国大将不顾战事，跑来参加一个不知所谓的大会，不知是不是离月皇帝的脑子坏掉了才做出这等决定。

    云洛心中思量着离月让萧远来净海的原因，手上随意的从情报中抽出一张，美眸轻扫，不由的一楞，继而失笑轻轻自语道：“看来，我和慕容世家真的是很有缘份呢。”

    手中纸张却是关于慕容世家在净海城的情报，幕容世家在净海城很是下了一番力气，在这里设了一个分部，慕容商会的总部也在三年前迁到了这里，为了安全，每年都会有两位长老轮换着带领家族中的精英弟子来此镇守，而分部负责人则是慕容世家的三代精英弟子，也慕容洪涛的侄子慕容纯玉。慕容纯玉自身武功高强，且很有领导天分，如果不是心胸狭窄倒不失为一个人才。

    慕容纯玉将净海分部管理得还算不错，平常各方势力也很给慕容世家的面子，并不会为难于他，就算双方有什么不对付的事情，也是能忍则忍了。

    情报上不仅记录着慕容家发生的大小事，还记录着慕容纯玉的行止，云洛注意到其中的一件事，三天前，慕容纯玉在翠仙坊宴请客人时，因言语上的不合与醉酒的贺司马起了冲突，最后虽被人劝阻，却放下狠话，说要找机会收拾贺司马。

    “果然是慕容世家的人，真是一丘之貉。一言不合就要收拾他？呵呵，那我就帮帮你们。”

    云洛心中冷哼道，五指张开，将整张纸揉起一团，伸出窗外微微用力，细细的粉末从指缝中滑出，随风而逝。明媚的双眼闪着寒芒，望着窗外的梅林，嘴角微翘，绽放出一个冰冷而魅人心神的笑容。

    沉沉冬夜无半点星光

    没有了商贩的叫卖，与人讨价还价的争论，街道显得格外幽暗清冷，除了不时经过的巡逻队伍便只有小猫两三只了。

    一阵杂乱点声响起，在沉寂的夜空里回荡，分外的刺人耳鼓，街头拐角处有数骑缓缓的行来。贺青元歪坐在马背上，拉长着脸，一对三角眼闪着寒光，一脸的不高兴。最近城守大人下了严令，为了迎接王都来贵人前来参加商贸大会，官衙及军队一定要维护好辖区内的治安，并扬言道谁要是在这个时候出了一点叉子，就扒了谁的皮。于是贺青元这个行军司马就不得空闲了，一天到晚都得在军营里呆着，安排这，安排那。这成天的忙活，让一直养尊处优的家伙怎么能开心得起来。

    一行六人并没有纵马驰骋，只是让马儿小跑着前进，蹄声得得之中，贺府已然在望，看着越来越进的大红灯笼，贺青元不由得想起了府中惹火妖娆的美妾，长脸上阴郁不在，代之的是阵阵猥琐之极的笑容。

    蓦然，右侧小巷中闪过点点寒芒，无声无息向着行进的众人袭去，贺青元正自神思不属，五个侍卫更是身手一般，谁也没有发现有人偷袭，更何况府门已近在眼前，谁会料到有人选在这个地方偷袭？

    “卟，卟”声接连响起，五个侍卫皆大张着双眼，双手捂着喉间，嘴巴开合间，却只得微不可闻的咯咯声。腥红的血液从指间流出，想捂却怎么也捂不住。随即意识散去，身体一软，“嗵，嗵”几声，从马上一头栽了下去

    贺青元正想到得意处，蓦的，背部一阵巨力传来，原本就歪斜的身体不由的向着地上倾去，随之一股无与伦比帝痛瞬间传遍全身。

    “啊！”一声凄惨的痛叫声，撕破夜空，在寂静的夜空中传得远远的，不知惊醒了多少人的美梦。

    倒在地上，背部传来的巨痛让贺青元从发蒙中惊醒。

    “有人要杀自己。”贺青元终于明白过来，回首一看，几个侍卫倒在了地上，一动不动，恐怕是凶多吉少了，马儿被惊得四散。

    死神的到来，让贺青元吓破了胆，也不顾身上的伤势，爬起来就跌跌撞撞的向着前方跑去，那里有一对大大的红灯笼，有贺府的大门。

    人在危急时刻总是能爆发出无尽的潜力，贺青元更是如此，因为他比一般人还要怕死。几十米的距离，眨眼即到。

    “开门，开门。”“碰，碰。”贺青元站在大门前，一脸煞白，双手猛力的捶打着大门。头转向后方望着幽暗的大街，心下慌恐不已。

    “呀，是老爷，是老爷呀，快快快，快开门。”门那边传来惊叫声，接着无数杂乱的声音响起。

    耳听着下人的呼喊声，拉开门栓的声音，贺青元顿时松了口气，再见大街上并无人追赶过来，的心弦一松，疼痛疲惫的感觉便再次回归，贺青元只觉恍惚不已，眼皮越来越重，向着地上倒去。贺青去昏倒前最后的记忆，是一阵整齐快速的脚步声以及吱呀的开门声。

    贺府的下人打开府门一看，却见是自家老爷背上插着长长的钢钉，浑身是血瞪倒在门边，顿时吓得大喊大叫起来，几个机灵点的下人，忙上前查探了一下，见贺青元并没有死，只是伤势过重昏迷了，忙招呼着众人，要把贺青元抬进府里。

    就在众人动手抬人之时，巡逻的一队士兵跑了过来。

    这队士兵本来是在不远处巡逻的，刚才被贺青元惨叫声惊动，便向着这里快速奔来，短短的一两分钟时间，便已到达条大街，路上见到了五个侍卫的尸体，认出死者是贺司马的侍卫，心知不妙的队长，忙派人去城主府报信，再留下了几个人保护现场后，便带着人匆匆的赶过来查看贺青元是否出事。

    队长心下焦急，生怕贺青元在自己当值之日挂掉，那样自己的麻烦可就大了，三两下扒开围在四周的下人，扑上前，探了探鼻息，见还有气，才放下心来。再侧过贺青云的身子，半跪在地上，查看起背部的伤势，凶器是一支钢钉，约有半寸大小，入肉长度不知，但露在外面的也有五六寸，腥红的血液到处都是，在灯烛照耀下显得格外的渗人心魂。

    “贺大人伤势严重，你们先把人抬进府里去，找人来医治。”队长将站起身来，向几个下人说道。

    “谁最先出来的，可曾看见行凶之人？”见下人们上前抬人，队长又问道。

    “回大人，小的就是门房，本来正和他们几个闲聊，却被一声惨叫吓了一跳，接着没多大一会儿就传来老爷的叫门声，大叫着让我们开门，我们赶忙过来打开房门一看，就见着老爷一个躺在这儿了，并没有看到行凶的人。”一个高瘦的中年人恭敬的回道。

    下人们忙着将贺青元抬起，小心翼翼的向着门里行去。

    队长并没有跟着贺府，而是带着人在四周仔细搜查起来，明知不大可能找到什么，但却不得不这么做。

    从方向上判断，凶手是藏在小巷子里的，在这样的夜晚，巷子里黑漆漆的一片，从外面看什么也看不到。在火把的照耀下，巷子一目了然，不大，可供三人并行。

正文 第75章 有鬼

    巷子里空荡荡的，什么都没有，巡逻队长阴沉着脸，带着一队士兵，顺着凹凸不平的地面向着巷子深处搜寻去。

    夜空中，一个紫色的身影傲然卓立在一栋高高的楼房屋脊上，寒风抚过，衣袂舞动，青丝拂扬竟似欲乘风归去。

    望着远处缓缓移动的火光，紫衣人原本深沉如海的不带一丝感情的眸子闪过一缕亮光着，紫衣人轻盈的转身，缓缓的走到房檐，先双臂轻轻的舒展开来，接着右脚脚尖微不可察的轻轻一点，整个人似无丝毫重量般，直立着平平的向着空中飘去。

    寂静的夜空中，楼宇精舍，影影绰绰，一个紫色的身影在微风中乘风而行，衣袂翻飞，似仙人凌波踏空而行。

    不远处的小道上一个人影摇摇晃晃的走着，东倒西歪的身影让人忍不住猜测他会不会下一步就来个狗啃泥巴。

    “嗝，嗝。”一连两个大酒嗝响起，刚从洒馆出来的张屠夫一摇三摆的前行着，摇得手中的红色大酒壶，不时发出液体撞击的声响。突然张屠夫艰难的摇了摇沉重如铅的脑袋，停了下来，却是突然间觉得内急起来，眯缝着双眼转头四处看了下，这大冷天的，又四处无人，便迷瞪瞪的走到路边一座矮小的土墙边，将红色大酒壶放在脚下，面对着墙脚稀沥沥的放起水来。

    昂着头，张屠夫迷迷糊糊中却见一个紫色人影在远处楼顶上静立。不仅自语道。“原来，这大冷天的还有这种极品，大半夜的不在家搂着老婆睡大觉也就罢了，还神经病似的跑楼顶上去吹风，这大冷天的也没星星让人数呀。”

    刚说完，一阵冷风吹过，张屠夫不由的激泠泠打个了冷颤，低着头缩着脖子，张屠夫提上裤子打算系好腰带尽快回家，喝多了不仅脑子迟钝，人的双手也迟钝了，系了几次都没有系好，两手抓着腰带，张屠夫扬着头，打算深吸口气再来，正打算再次努力，不经意间瞅了眼远处的高楼，正看见紫衣人离开屋檐向空中飘去的一一幕，张屠夫哪儿见过这场面呀，还以为自己见到了传说中的鬼魂，不由的惊叫一声“妈呀，有鬼呀”顿时两股战战，瞳孔放大，更是惊出了一身冷汗，酒也醒了大半了，腰带顾不得系了，酒壶也不要了，抓着裤腰，转过身慌不择路的跑了起来。

    火光仍然在慢慢的移动着，巡逻的士兵看着队长那阴沉的脸，识趣的不去触霉头，各自打着火把，或是提着灯笼，散在四周慢慢的向前搜寻着，一副努力再努力的的神情。

    张屠夫平时常向人吹嘘自己纵横屠宰场数十年，手下牲畜亡魂无数，纵然算不上是熊心豹子胆，也绝对是胆边长毛的狠角儿，此刻哪儿还有吹牛时的神气，却是只恨爹娘少给生了几条腿，白着一张脸，拖着一身肥膘，随着脚步的移动而有致的起伏着。

    跑了不知有多远，张屠夫已是累得直喘粗气，正眼冒金星，晕头转向东西不辩时，却隐约的见到前面似有亮光传来，“有光，鬼是怕光的。”想及此，张屠夫顿时像打了鸡血似的，也不觉着累了，向着火光亮起处冲了过去。

    巡逻队在搜寻过程中一直保持着安静，士兵们听到前面传来一阵沉重杂乱而快速的脚步声，顿时警觉起来，握紧手中的武器，快速的靠拢一起，排成三排，而巡逻队长在最二排中间。

    火光集中，将四周照得亮堂堂的，火光中的众人，全神盯着前方黑暗处，脚步越来越近，一个高大的黑影慢慢的浮现出来。士兵们抓着长枪，指向前方，锋利的枪尖在火光中闪闪发亮。

    张屠夫终于走近了光源处，更是看见了排得整整齐齐的巡逻队，顿时心中狂喜向着士兵们跑去，还一边高声叫道：“太好了，太好了，各位军爷救命呀，前面有鬼呀。”

    “站住。”巡逻队长对着已冲到队伍近前的张屠夫大声吼道。前排的士兵整齐的前跨一步，手中长枪更是往前一伸指向张屠夫。

    “啊，这，这？”看见这阵势，张屠夫吓了一跳，不由得停下脚步，楞楞的望着众人，火光映照下，那闪闪发光的枪尖让他原本苍白无比的脸色更加的白了。

    一个普通人而已，队长有些失望，让士兵上前将张屠夫围了起来。

    不明就里的张屠夫一头雾水的望着围成一圈的士兵，不由颤声问道：“各位军爷，小的并没有犯法呀，小的是一个屠夫，家中有老有少，每天都正正经经的杀猪卖肉，就是贪杯小酒，经常夜里出来打酒的。”

    队长走上前来，打量着张屠夫，张屠夫此时衣衫不整，脸色惨白，双目茫然无神，一付失魂落魄的样子，一股迫人的酒气传出老远。

    “不要慌张，只是问你些事。”皱了皱眉，队长说道。

    “是，是，小的一定老实回答。”张屠夫语带惶恐连声的答应着。

    队长满意的点点头开始问话。

    “你是城中住民？”

    “是，小的从小在城中长大，做了二十三年的屠夫，小的就住在不远处，往里走两条街就到了。”

    “你今晚去了哪里喝酒，在路上可曾见到什么人？”

    “小蛋杯，常常夜里跑去东街肖家酒馆打酒，今晚也是如此，从东街到我家不算远也不算近了，这条路有点偏僻，白天还好，这晚上天寒地冻的，却是一个人也没有了。”

    说到没见过什么人，张屠夫又想起了那个紫影鬼，嘴皮子一哆嗦就说道：“人没见到，鬼却是见了一个。”

    本来队长听了张屠夫前面的话心下正失望不已，见也没有发现什么有用的线索，便打算放他走，却又听见张屠夫接了这么一句。不由心中一动，语气急切盯着张屠夫问道；““鬼？你看见了鬼嘛，刚才你大喊大叫有鬼，向着我们冲过来是怎么回事？”

    张屠夫被队长的急切样子吓了一跳，不敢怠慢，忙将自己尿急时所见一一的讲了了出来。

    队长听完，双目一亮，不同于张屠夫，队长会一些武功，对于轻身功法也是有所了解的，听了张屠夫的描述，队长已心下明了，那紫影并非什么鬼怪神魔，而是一个轻功绝顶的武林高手，而自己要找的凶手，不就是这样一个人嘛？可能，他就是那个凶手。想及此，便对张屠夫说道：“你带我们去那紫影停留的地方。”

    张屠夫一听要去那儿，顿时吓了一跳，头摇得像拨浪鼓似的连声说自己不敢去。

    队长听得不耐，一竖眉，将手中长枪往张屠夫眼前一伸，望着近在咫尺的枪尖，张屠夫不由气馁，缩了缩脖子，无奈的点点头，在几个士兵的簇拥下转身向着来路行去。

    琉璃彩檐牵连一片，雕梁画栋纵横相间，馆谢亭台山石相映，夜虽沉，辉宏的城主府在灯火的照耀下却仍然散发着迷人的光彩。

    华丽的书房之中，明烛辉映，薰香缭绕，净海城主顾阙一脸威严的坐在书桌后面，静静的翻看着各种文件，不时滇笔点注几下，桌前几个下人静静的分立两边，随时等候主子的召唤。蓦然，从外面传来一阵急促的脚步声，打破了书房中的平静，正全神查看文件的顾阙皱了皱眉，心中微感不悦，放下手中的纸张，抬起头望向书房门口。

    “禀报城主大人，今晚的巡逻士兵有要事求见大人。”房门外传来侍卫的通报声。

    “要事？”顾阙大声说道：“让他进来。”

    “吱呀”一声，书房门被人从外面打开，前后进来两人，看其衣着便知，其中一个是府中的侍卫，另一个是普通的巡逻兵士。

    两人并行到书桌前，齐齐跪下说道：“参见城主大人。”

    顾阙望着两人，冷冷的说道：“起来吧，我希望你们说的话不会让我失望。”

    “谢大人。”两人起得身来，站在原地，巡逻兵低头恭将行军司长被刺的事情，原原本本的说了出来。

    听完士兵说的话，顾阙已是气得一佛出世二佛升天。身为城主，顾阙一再强调查，在这个关键时刻，官府与军队要配合好，将城里城外的治安维护好，决不允许出任何差错，这倒好，身为行军司马的官长在这个时候居然被人刺杀，生死不知，这不是在打他顾阙的脸是什么？

    震怒无比的顾阙红着双眼问道：“你们队长呢？为什么不是他来这里？”

    士兵急忙回道：“回大人，因为我们赶到的很快，队长觉得凶手应该走不远，便带着人在四周追查，所以派小的和几个弟兄前来将情况禀报大人。”

    闻言，顾阙点了点头嗯了一声。顿了顿，接道“你先带着人回去吧。”

    “是”士兵应声退了出去。

    等到士兵退出去后，顾阙看向侍卫说道：“你去将何副城主叫来。”

    （亲们，真的很抱歉，因为瑟的一些特殊原因，最近更新不及时，质量也不大好，这个情况一直要持续到过年才能好转，望大家能够谅解。）

正文 第76章 蠢驴有点烦

    缓缓升起的暖阳，驱散了冬日的严寒，清冷了一夜的大街渐渐的热闹了起来，街道两旁的店铺早早的开了门，迫于生计的小贩们也早早的忙碌了起来。

    不少人惊诧的发现，今天的巡逻队比往日要多出不少。一些消息灵通之人，更是一脸神秘，眉飞色舞的对着四周的人小声的宣扬着。

    一大早，何成就一脸兴奋的跑去城南方家把正在后院练功的方志安拉了出来，方志安一头雾水的跟着何成来到自家在城南的一间酒楼，选了一个清静的位子坐好，方志安屏退了前来侍候的小二。

    方二公子品了品热茶，笑看着何成，说道：“你小子一大早就神秘兮兮的跑来找我，一脸兴奋的样子，到底有什么事情？我问你也不说。”

    何成一脸笑意，扬眉得意的对着方志安事道：“哈哈，大哥，我当然有理由开心了，那头蠢驴有麻烦了我能不开心嘛？”“哈哈”说完又贼笑了起来。

    方志安闻言掀了掀眉头，没有说话，俊逸的脸庞却露出了好奇的神色，瞅着正开心的何成。

    何成也不再卖关子，右手食指曲起，在桌上茶盖沿轻轻的磕着。一脸笑意的对着方志安说道：“方大哥，是这样子的，昨天晚上都大半夜了，城主大人派人将我父亲叫了过去说是有要事，我父亲回来后也不休息，而是连夜安排人手出去办事，还把我从被窝里拉了出来，把事情原原本本的告诉了我，还严厉的叮嘱我说城主大人心情不好，最近要小心仔细，将自己的地方管好。”

    顿了顿何成接着说道：“事情是这样子的，昨天晚上，行军司马贺青元从军营赶回家时，在城里被人袭杀，几个侍卫全死了不说，他本人也受了重伤，正自昏迷不醒。城主大人得到了报告，大发雷霆，居然有人敢在这个节骨眼儿上给他添堵，城主大人下了严令，要我父亲负责这件事，一定要一查到底。”

    方志安想起何成开头说的话，望着何成疑声问道：“你是说这件事情跟那头蠢驴有关了？”

    “当然了”何成喝了一大口茶水接着道，“你又不是不知道，那蠢驴平时嚣张惯了，得罪了不少人，要不是看在慕容世家的面子上，他早被人杀死几百遍了。嘿，就在遂前，慕容蠢驴和贺青元在翠仙坊发生了冲突，最后那头还蠢驴扬言要收拾他，别人给他慕容家面子，城主大人发了狠可就不会给他面子了。”

    方志安皱皱眉，疑惑的说道：“嗯，说虽然是这样说，但只怕就凭这些口舌之争，你们也不能拿慕容蠢驴怎么办吧，毕竟慕容家也不是那么好惹的。”

    “嘿嘿”何成得意的一笑，双只小眼都快皱到一块儿了，耸了耸肩，说道；“当然不能了，毕竟他不是普通人，不能说抓就抓的。嘿，妙就妙在，昨天晚上有一队巡逻队就在事发现场不远处，巡逻队长是个机灵人，虽然在赶到那里时并没有逮到凶手，但在四周探查时，却发现了一些线索，追查到了一个地方。”顿了顿，才低声说道：“你一定猜到了吧，那里是慕容家在净海的一个据点。”

    “哈哈，怪不得了。”方志安看着得意不已的何成会心一笑，打趣道：“这下子你是该高兴高兴了，平时你都是被那混帐欺负的，这次终于可以找回来了，可以好好的修理下他。”

    两人谈的兴起，谁也没有注意到，原本坐在窗口的一个紫衣男子在两人谈话时就绕有意味的望着两个人，在两人谈起慕容蠢驴时，男子原本温润如玉的眸子闪过一抹嘲弄。

    酒楼渐渐的热闹了起来，楼下一个身着劲装的男子甩开大步，快速的登上了洒楼径直朝着正在交谈中的方志安两人，恭敬的行了一礼，弯下腰身，在何成耳边低声的说着什么。

    何成听了来人的话，只是点了点头，挥手让他离去。

    微微的翘了翘嘴角，何成笑着对方志安说道：“大哥，想不想去看看热闹呀。”

    方志安心下明了，闻言笑着说道：“好啊，这出戏是应该很热闹的，希望你们这些角儿会不会让我们。”说完摔先站起身，向着楼下走去。

    何成嘿嘿一笑，一口喝干杯内的茶水，跟在方志安的后面下楼而去。

    紫衣男子缓缓睁开闭着的双眼，微微一笑，悄悄话在他的奇术面前是不起一丁点儿作用的。劲装男子的几句话让她很感兴趣，却不打算跟着去一探究竟。云洛不着急，有人比自己更想对付慕容家的人，自己怎么能不成全别人呢，

    转首望向外面，“呵呵”一声轻笑。却是轻脆无比，悦人心神。

    一间宽敞华丽的房间里，一个体态修长，面容俊朗的男子，正抿着溥溥的双唇，站在门前不远处，一脸怒容的看着坐在大厅中的几个人。

    “公子，此事非同小可，我们一定要想好对策。”一个高瘦的中年人打破了厅中的沉默。

    “是呀，公子，这次是城主顾阙亲自过问的事情，这里毕竟是天祈王朝的地盘。”坐在上首的一个老者接言道。

    “他的地盘又怎么样？我们慕容家的人还怕了他不成。”男子一脸怒容的吼道。

    “咳咳，公子息怒，这件事我们必须要小心应付才行的。”坐在老者身边的一个老妪接言道。

    “混蛋，混蛋”男子挥着衣袖恶恨恨的说道：“明明不是老子做的，居然找到我的头上。”

    “哼，活该。谁让你平常飞扬跋扈，谁也不放在眼里，一副老子天下第一的样子。现在遭报应了吧。”坐在上首的老者虽然心中腹诽不已，脸上却是平静无波。

    高瘦中年人起身说道：“公子，我想这事儿不大可能是误会，也不大可能是巧合。应该是有人在暗中捣鬼。”

    “是呀”老妪点点头，接着又看向门前的男子说道：“公子，这事儿很可能是有人在暗中对付我们，当务之急是解决这件事，暗中更是要提防着别人再次下黑手。解决了这事在慢慢查是谁想要对付我们。”

    慕容纯净玉也不是没有脑子的人，刚才只是一时被愤怒冲昏了头脑而已。此时已经冷静了下来，听完几个人的话。点了点头咬牙切齿像是自由自语的说道；“不管是谁，敢和我作对，我就一定不会放过他的。”接语气一转对着厅中几人说道：“各位最近要加紧防范，我待会儿去找何副城主，看看能不能放了我们的人，就算不能，也要保证他们的安全，实在不行我们在想其它的办法。”

    对着厅中唯一一个没有说过话的闭着双眼的青衣老者语带尊敬的说道：“六叔，这几天就麻烦你了，多走动走动。“

    老者睁开双眼，一道神光闪过眼眸，像是黑暗中亮起的一道电光。望着眼前恭敬的年轻人，慕容双义皱了皱眉头，对于慕容纯玉的为人，他有些失望，却碍于身份不便多说，只是微微额首道：“放心吧，这几天，我会多加注意的，还会派人四处巡查的。”说完不再多言，起身后堂。

    几人相继离开，慕容纯玉整了整衣襟，出了府门，坐上了下人早已备好的马车，车轮吱吱声中，马车在青石大道上不紧不慢的前行着。慕容纯玉一脸深思的座在车中，直到马车停住，才在车夫的喊叫声中清醒过来。

    慕容纯玉下得车来，望着眼前高大而威严的门弟，以及那高悬在门上的大大的何府两个字，不屑的笑了笑，慕容纯玉大步的向着府门走去，由于随从已经事先通报过了，门卫静静的站在一边，并没有上前阻拦他。

    没走几步，一个管家模样打扮的老者迎了上前，老者一脸笑意的对着莫容纯玉说道：“慕容公子真是稀客，家主人通报公子前来，便派小老儿前来迎接。”

    “真是有劳了，何大人真是太客气了。”慕容纯玉换上一付笑脸，在管家的带领下向着府里行去。

    何府很大，虽比不上城主府，在城中也是排在前几名的。何副城主站在客厅中背着双手，望着挂在墙强上的字画，一股上位者的气势自然的流露出来。慕容纯玉一进门就看到了这一付景象，感受着那股淡淡的威压，心中顿时一凛，收起了心中对于这个副城主的轻视，挂在脸上的笑容也变得越发真诚起来。

    几步跨入大厅，双手一揖，朗声笑道：“小子慕容纯玉，见过何副城主，何副城主真是好雅兴呀。”

    背着双手的中年人，目光从字画上移开，转过身来，对着慕容纯玉爽朗一笑道：“哪里有什么雅兴，附庸风雅罢了，倒是慕容公子贵人事忙，不知今日是哪阵风把你吹来了”

    说完，走到厅中，示意慕容纯玉坐下，并让下人上茶。

    品着香茗，两人都没有说话，只是静静的座在椅子上。

    何副城主国字脸上一脸的淡然，他可不急。

正文 第77章 一点儿小手段

    何劲不急，慕容纯玉心下却焦躁起来，平日里自己是何等高傲的一个人，在人前从来都是高人一等，而现在呢，一旦自己先开了口，就等于在向何劲示弱。

    但不示弱又能怎么办？谁叫人拿住了自己的要害呢。

    无奈至极，心中恼恨之极。

    刚好一个下人进厅中来添加茶水，慕容纯玉趁机起身，面向着何城主，微低着头，带着一脸真切，望着正悠哉无比品着茶水的何劲恭声说道：“何大人，晚辈此次前来，实是迫于无奈，有事相求。望何大人能够成全”

    见他服软，何劲也不好做得太过分，轻轻放下手中的茶杯，摆出一付可亲的样子，和声说道：“慕容公子真是说笑了，以慕容世家的名声地位，还有什么能难倒你呢？”

    “呵呵，大人真是说笑了”听了何劲的挖苦，慕容纯玉尴尬不已，笑容也不再自然。顿了顿才又干声问道：“听说昨晚行军司马贺大人被刺一案，是由何大人全权负责的？”]

    “嗯？”何劲挑了挑眉，笑道：“原来慕容公子是为了这件事来的，呵，昨晚城主大人亲自吩咐过，这件案子一定要严查到底，无论牵扯到什么人都绝不可以故息。”最后，何劲双眼紧盯着慕容纯玉，低沉而缓慢的说道“而这件事，还牵扯到了慕容公子你。”说完还饶有兴致的看着慕容纯玉那张变得奇臭无比的脸。

    慕容纯玉臭着脸，心中暗恨，嘴上却是说道：“何大人，晚辈正是为了此事而来，昨晚事发不久，晚辈就得到了下人的禀报，官兵包围了家族在城南的一座别院，并抓走了别院中的人。那些全是我慕容家的精英弟子，晚辈敢担保，慕容家的人绝对没有参于此事。得知此事由大人亲自负责，晚辈前来就是希望大人能够将慕容世家的人全部放掉。”

    何劲并不答话，而是摇摇头，端着茶杯径直向着门口走去，在走到门口时停了下来，背对着慕容纯玉说道：“慕容公子贵人事忙，何某就不多作挽留了。送客”后面这一句则是对着恭候在一起的管家说的。

    何劲径直走了出去，老管家恭敬的答应了一声，走到慕容纯玉面前，微微欠了欠上身道：“慕容公子，请。”。

    慕容纯玉铁青着脸，牙齿死死的咬在一起，手中的拳头更是攥得紧紧的，何劲的这番作为，是对慕容纯玉莫大的羞辱。慕容纯玉在心中恨恨的发誓，他日一定要将今日之耻千百倍的加还给何劲。没有理会站在面前的何府管家，慕容纯玉哼了一声，恨恨的拂袖而去。

    阳光洒在，湖面上，水波粼粼，煞是好看，可惜的是四周的树木光秃秃的给四周凭添了几分凄清。

    湖畔的行人三三两两，一身青衣淡妆的孟清颜带着贴身丫环静静的走在前面，两个侍卫不紧不慢的跟在两人的不远处。

    光洁的额头，白净细嫩的脸颊，清灵的美眸闪动，可惜清丽的美人儿此时秀眉微皱，似有着重重心事。

    “小姐，这儿有什么好看的。四周光秃秃的一片，冷冷清清的也没几个人，就小猫两三只。”娇俏的小女婢嘟着红艳艳的小嘴，一脸不解的问着走在身旁的青衣少女。

    “你觉得这里没什么意思？谁叫你非要跟着我的，让你呆在家里，你又不愿意。”正沉浸在自己的思绪中，听了身边小丫头的抱怨，孟清颜展颜笑道。

    “小姐去哪儿，我这个当丫环的当然也要跟着去了。丢下小姐一个人怎么行。”丫环俏皮的小跑两步，边说边转过头来对着自家小姐扮了个鬼脸。

    看着俏丽小丫头一付天真无邪的样子，孟清颜也就丢开了心中的烦心事，连脚步也轻快了起来。

    云洛静静的站在湖边，蓦地眼角一动，一个略微有些熟悉的青色人影出现在视线中。

    “没想到会在这儿见到她。”有些意外的掀了掀眉头，随即云洛心中一动，嘴角闪过一丝莫名的微笑。

    孟清颜和俏丽丫环有说有笑的向前走着，浑然没有注意到自己已经被某人看在眼里，惦记在了心里。

    长长的湖岸，由许多不规则的石头砌成，孟清颜站在一颗枯死的柳树下，面对着清澈的湖水深深的吸了口气。小丫环则站在不远处的平地上无聊颠着石子。一个侍卫则站得远远的，另一个侍卫却是不知何时不见了。

    云洛漫不经心的向前走去，仿似一个平常的游客般，不着痕迹之中向着远处那个驻立的青影靠近。

    在靠近孟清颜只有几丈远时，云洛知道自己的靠近引起了侍卫的注意。心中微微一笑，突然的背转身体，改向另外一颗相邻的柳树下走去。看着陌生男子转向，没有再继续靠近自家小姐，侍卫才放下心来。

    背靠着这株稍小一些的柳树，云洛微微的眯着双眼，左手一晃，食指曲指一弹，一缕指风悄无声息的划破空间，似有灵性般向着那抹青色的人影飞去。

    正在出神的孟清颜蓦然觉得右腿一麻，上身不由自主的前倾，整个人向前扑去，看着离自己越来越近的湖水，那股浸人心神的大自然气息扑面而来，孟清颜还有些发懵的大脑顿时清醒了过来，

    “啊”孟清颜张着檀口，不由自主的叫出声来。

    孟清颜的惊叫声，惊动了正无聊中的俏丽丫环，循声望去，正看见小脸向着湖里摔去，不由的大惊失色，连声大叫着：“小姐，”边向着湖边跑去。

    侍卫也一直留意着湖边的情况，自然是比俏丽丫环更先发现孟小姐的情况，见人落水，便全力的向着湖边冲去。

    两人的动作都不慢，却仍然是晚了一步，“卟通”一声远远的传开，孟清颜和冰冷的湖水来了个清密接触。冰冷的湖水，瞬间吞没了孟清颜的身体

    ，也瞬间浸没了她原本清醒的大脑。这大冷天的，就是一个壮汉突然掉进冰水里，也可能会适应不过来，凶多吉少，更何况她一个不通武功的弱质女流。

    侍卫赶到了湖边，毫不犹豫跌下湖里，也顾不得什么男女之防，向着沉在湖水里的人扑去。俏丽丫头最后才赶到，看着在湖水里不住扑腾的人影，只能嘴里不住的叫喊着在岸上干着急。

    看着这边乱成一团的场面，云洛好整已暇的反手拂了拂背后的衣服，向着几人走去，出了么大的事，作为一个有良知的路人，自己怎么能不去关心下呢。

    孟清颜被侍卫救了起来，侍卫费尽力气将孟清颜托起，送至湖岸边，俏丽小丫环连忙上前抓住小姐的胳膊用尽力气向上拉扯，嘴里不停的呼唤着。

    湖里的侍卫冻得嘴唇发紫，感觉全身都快僵住了，伸直的双臂也开始起来，侍卫快坚持不住了。岸上的小丫头身小力弱，无论怎么样也不能将小姐拉上岸来，就在小丫头急得快哭出来时。突地发现，旁边伸过来一双手，在小丫头惊愕中那双手，抓住了孟小姐的双肩。仿佛毫不费力的将孟清颜提了起来。

    直到那双手的主人将孟小姐平放在地下，小丫头才回过神来，惊愕也变成了感激。

    “谢谢”真诚而急促的道了声谢，小丫头担心着自家小姐的安危，也顾不得看是谁帮了自己，小丫头一下子扑到孟清颜的身边，轻拍着孟清颜苍白无比的脸颊。嘴里带着哭腔的不住叫唤着。

    侍卫在被冻僵之前终于爬上了岸，衣裤全被湖水浸湿，冷冰冰爹在身上让人难受至极，此时也顾不得那么多了。侍卫一上岸，哆嗦着将外衣脱了下来，几下子将水拎干，胡乱的披在身上，才站到一旁，不住的跺着脚，不停的动作着，想方设法的给自己取暖。

    小丫环用衣袖将孟清颜脸上的水迹擦干，见侍卫还站在一边，急声喝道：“你还在这里做什么，还不快去叫人来。”

    侍卫一楞，迟疑了一下，便向着城里跑去。

    “必须快点想办法救他，被冷水一泡，她的身体一定会受不了，时间一长以后身体一定会出大问题的。”就在惶急之中，小丫头蓦然听到一个充满磁性的声音。`

    小丫头转过身来，入目的是一个身着紫色长袍，俊逸非凡的男子，就算在惶急之中小丫头仍是觉得眼前一亮。

    “那怎么办呢？我也知道小姐这样子下去肯定不行的，。”小丫头带着哭腔一脸乞求的望着云洛说道。

    望着那双盈着泪水的清澈双眼，云洛心中有丝丝异样。

    上前几步，在小丫环对面蹲了下来，地上则是昏迷过去的孟清颜。

    看着云洛的动作，小丫头心中觉得有些不妥，觉得这样让人对着自家小姐，这很不好，但看着男子那专注的眼神，却又不知道该如何的说出口。

    云洛抬起头，给了小丫头一个灿烂的笑容，在小丫头被笑容晃得失神的一瞬间。云洛伸手将孟清颜的身体侧翻过来，功运右掌，在旁边的侍卫没反应过来时，对着孟清颜的背心轻轻一掌拍下。同时还输入一团真气入她靛内，帮她护住心脉。

    “哇”的一声，侧着身子的孟清颜吐了起来，将腹内残余的湖水全都吐了出来。 

正文 第78章 救人救到底

    “太好了，小姐，小姐，你终于醒过来了，小姐你感觉怎么样了？”

    丫环见小姐吐出水渍，醒了过来，又惊又喜，顾不得其它，将孟清颜上身侧搂在怀中，头向一边，右手在孟颜的背部轻轻的按抚着，希望能让小姐感到好受些。

    “咳，咳，咳……”孟清颜一阵剧烈的咳嗽，那撒扯人心的痛苦让她苍白的小脸皱成一团。“小姐，你没事吧，我已经叫人报信去了，马上就会有人来的。”小丫头带着哭腔说道，白嫩的小手却不停的在她后背上拍打着。

    “咳咳，，环儿，，放心吧，我没有事的，咳咳。”

    孟清颜努力的撑开沉重的眼皮，眼眸却依然清亮。嘴角牵动想扯出一个微笑，却发现怎么也不能成功。

    蓦地，一阵冷风拂过，孟清颜激泠泠的打了个冷颤，身体仿佛不再属于自己，刚刚恢复的一点神智再次涣散。

    “小姐，小姐，”环儿见小姐再次昏迷了过去，顿时不知所措起来。

    “怎么办呀，侍卫去了这么久，怎么还不回来，小姐要是有个三长两短那可怎么办呀。”

    环儿焦急无比的抱怨着，泪水像断线的珍珠般不住的落下来。

    “就这样抱着她是没有一点儿用处的，你最好将她尽快的带回去，把身上的湿衣裳换掉。再找个大夫来瞧瞧。”就在环儿六神无主之时，一个淡淡的声音在后面响起。

    听到这个声音，环儿才记起，这儿还有另外一个人，刚刚救醒小姐的紫衣公子。

    环儿紧紧抱住小姐的身体，想要用自己靛温温暖小姐那没有一丝热气的身体。回过头来双目垂泪，语带哽咽的对着站在身后的紫衣男子说道：“可是这里离孟府太远了，侍卫这一来一去很是要一段时间的，等小姐家人前来就晚了。”

    “嗯，这样呀，是有点儿麻烦了。”云洛故作迟疑了一下，才又接着说道：“这事儿既然叫我遇见了，我就好人做到底。”

    说完走上前去，在环儿不解的目光下，示意她将孟清颜的身体扶正，接着在环儿惊讶的目光中，伸出双掌，原本白皙的手掌此时却变得红彤彤的，远远的环儿就能够感受到手掌上正散发着惊人的热量。

    云洛双掌前伸，将红红的手掌整个覆盖在孟清颜的头顶，就在红红的手掌接触到湿漉漉的头发那一瞬间，一股白色水蒸汽升腾而起。就像是烧红的烙铁被放入冰水中一样。

    以手掌为始点，原本湿透的头发，正以肉眼可见的速度一寸一寸的变干，还不只此，孟清颜身上的衣服也在迅速的变干着，一时间白雾迷蒙，三人全被笼罩在其中。

    环儿惊诧的瞪着双眼，红红的小嘴儿也惊得合不拢来。她小小的脑袋怎么也想不明白，明明是人的手掌怎么会散发出那么惊人的热量，而且手掌明明停在头顶，没有移动过一分一毫，自家小姐的头发，衣服，就慢慢变干了，好神奇呀。

    白雾散去，三人的身影慢慢显露了出来，小丫头抱着孟清颜，一脸的呆滞。

    云洛撤去双手，看着呆楞中的小丫头，暗暗好笑，五指前伸在他面前摇了摇，大声说道：“喂，小丫头该回神了。”

    “啊……是是，啊”被惊醒过来的小丫头结结巴巴的说着连自己也感到莫名其妙的话语。

    “你，你说什么？”回过神来，却见云洛眼中满是调侃的看着自己，不由地小脸一红。

    小丫头低下小脸才想起自己还抱着小姐呢，见小姐脸上已经恢复了几丝红晕，忙伸手在小姐身上仔细的摸索几下，见再没有一点儿湿气才放下心来。

    “谢谢公子，真是太谢谢你了。”小丫头扶着孟清颜慢慢的站起来，一个劲儿的向着云洛道谢。

    云洛随意一笑，蓦的双耳一动，发觉有人朝这个方向赶来，便对着小丫头说道“缘分嘛，既然碰上了，我怎么也不可能放着不管。”

    说完，伸手快若闪电的在孟清颜身上连点几指，才着小丫头说道：“你家小姐很快就会醒来，我有事得走了。”说完便径直转身离去。

    “公子，公子，我还不知道你叫什么名字，我该怎么去找你呢。”小丫头见云洛离去，看见她挺拔的背影，才蓦地想起自己对他还一无所知呢，要是小姐问起来自己怎么该回答呀，忙对着背影响大声喝道。

    云洛脚步不停，并没有回答，嘴角扯起一抹诡笑，低声自语道：“名字并不重要，重要的是我们很快就会见面的。”

    “公子，公子。”小丫头看着远方慢慢消逝的背影，连声叫了几次都没有得到回应，心中失落不已。

    “小姐，小姐，环姑娘，环姑娘。”远处侍卫那熟悉的声音传来，环儿知是府里来人了，惊喜的向着远处看去，见果然是侍卫陈良带着府里的人赶了过来，忙高声回应道：“这里，在这里，快点过来。”

    众人快速的赶了过来，到得近前环儿一看，几个骑马的侍卫在前面，后面还有三辆大车，到得近前，马车上下来十多个人，却是男少女多，还有几个婢女带着些衣服，披风之类的保暧物品。

    一个女人，梳着高高的云鬓，一张白嫩的瓜子脸，下巴微尖，杏眼柳眉，瑶鼻小嘴，妩媚动人，只是此时精致的小脸上却带着一丝潮红，一丝惶急，可能是赶路太急，也可能是担心孟清颜的安危。女人抢先来到环儿面前，见孟清颜不醒人事，心中焦急却仍自镇定，见孟清颜一身干爽的被环儿半揽在怀里，并不像是落水之人。虽心有疑惑，此时却也是顾不得了，伸手将孟清颜接到自己怀中，用自己的额头在孟清颜的额头上轻轻碰触了下，贴在光滑的肌肤上，见其一片温润良和，并无冰凉或过热的现象，才舒了口气，放下心来，从身旁一个婢女手上接过一件厚实的披风，将披风展开，紧紧的裹在孟清颜的身上，向一旁一个身材粗壮的老妈子吩咐道：“王妈，扶小姐到马车上去。”

    “是，夫人”王妈应了一声接着扭着令人咋舌的水桶腰，王妈要么是力气过人，要么是习过些粗浅的武艺，抱着孟清颜这么一个大活人却一点儿也不显得吃力，两人轻轻巧巧的上了居中的那辆马车。

    看着老妇人将孟清颜抱上了车，女人松了口气，皱着柳眉对着恭敬的站在一旁的环儿命令道：“环丫头，到我车上来。”说完就扭腰向着车上走去，也是安置孟清颜那辆马车。

    “是，夫人。”环儿有些惧怕这个女人，低声应着，低着头跟在他的后面上了马车。

    车内温暧如春，一个小小的火炉正散发着无穷的热力。

    “坐吧”上得车来，环儿还没来得及欣赏车内的华美雅致，夫人甜美而威严的声音便传了过来。

    “是，是”环儿小声的答应着，在火炉旁一个小绣凳上坐了下来。

    女人将一张大毯子盖在躺在身边的孟清颜身上，转首看向头快垂到地上的环儿。

    “环儿，小姐落水后发生了什么事情。”这一句不是用疑问的语气说出来的，而是她很肯定发生了什么事情，因为她仔细查看过孟清颜的衣物，皱皱巴巴的确实是被水浸透过的，而且侍卫是不敢拿这种表情撒谎的。

    “夫人，是这样子的，今天从商行出来后，小姐说他心情不大好，要出来散步，散散心，就带着我和两个侍卫来湖边，散了一会儿步，小姐心情开朗了起来，便叫一个侍卫回府去带些食物，打算在湖边呆上一天的。后来小姐说要一个人人呆一会儿，便站在湖岸边，望着湖水发呆，不知怎么小姐就掉进了湖里……”小丫环不敢隐瞒，一五一十的将所有的一切都告诉了夫人。

    夫人听了小丫头的话，有些将信将疑，特别是那段有人能用手将水蒸干，这听起来就像是有人跑到你面前说，牛在天上飞一样，让人难以置信。

    “那个公子的名字你知不知道？”夫人皱着柳眉问道。

    “没有，离走时，奴婢问了他几次，那位公子都没有回答。”说起这事儿，环儿仍自带着疑惑和小小的失望。

    “回去后，这件事不要再多说。”夫人点点头淡淡的吩咐环儿后便没有再说话。

    “是，夫人。”环儿连忙答应着。

    一座洒楼上，一身紫衣的云洛傲然的站在窗边，透过窗口一对深邃的眸子淡淡的望着街上驶过的车队，嘴角闪过一抹魅人的笑容。

    孟府后院一阵忙乱

    老妈子，婢女端着木桶，进进出出，孟清颜的闺房内，一个大大的木桶内装满了热水，水上漂着一层厚厚的，孟清颜眯着双眼靠躺在木桶里，任由滚烫的热水浸袭着自己白嫩光滑的身体。屋子里几个丫环忙里忙外，小丫头环儿，拿着一个长把的小壶不时的从地上木桶里妥些热水淋在孟清颜的身上。

正文 第79章 绫？陵？神器？

    孟清颜在下午回到府中不久就已经醒来，孟府请来一个很有名望的大夫诊视过，言道并无大碍，只是受了些微惊吓，给开了剂安神药，叮嘱多休息就会没事的。

    大夫一走，孟家主就遵照大夫的话，让孟清颜好好休息，将围在房中的家人全给赶了出来，只留下了丫头环儿在屋里照看着。

    一觉醒来，已是华灯初上之时，这一觉让疲倦不堪的孟清颜又恢复了神采。可能是睡前喝了药的原故而出了一身大汗，醒来后浑身粘粘的，极不舒服，这让生洁的孟清颜如何受得了，忙让下人准备好热水，她要好好的洗浴一番。

    水汽迷蒙，孟清颜妙曼的身体被滚烫的热水浸泡着，洁白如玉的肌肤变成了绯红色，红红的脸颊像让人忍不住想要扑上前去狠狠的咬一口。

    “环儿”孟清颜闭着双眼，感觉自己浑身懒洋洋的动也不想动，就连声音也是慵懒的让人心醉。

    “在呢，小姐。”俏丽丫头的双手擦满香精，正轻柔的在孟清颜乌黑亮丽的秀发上揉搓着，听见小姐的叫喊，忙轻声的回应道。

    “环儿，你还记得那位公子长什么样嘛？”

    “当然记得了，小姐，那位公子的长象，我不知道怎么去形容的，反正只要你见过一次就绝对不会忘记的，真的很好看。”听见小姐的问话，环儿甜笑着回道，脑中却再次浮现出那俊逸如仙的面容，那清冷的眼神，还有离去时那傲然挺拔的背影，心中悸动不已。

    “哦？”听了环儿的话，孟清颜心中讶然的想道，要知道，小丫头和自己从小在一起长大，两人感情非常好，远胜一般的主仆，而小丫头跟在自己的身边，也是见过不少大场面的，什么样的少年俊杰没有见过，眼界自然比一般人要高得多，这还是头一次听她如此夸奖一个男人。

    孟清颜心中多了一丝丝好奇：“究竟是个什么样的男子，能让小丫头这么夸奖的。”

    孟清颜睁开双眼，心中有了决定说道“环儿，明天你就派人去城里找找看，能不能找到那位公子。”

    “啊，是”环儿听了小姐的话，心中一喜，接着一楞，想起了一个重要的问题，说道：“可是小姐，我们又不知道他叫什么名字，净海城又这么大，怎么找呀？”

    “就是因为不知道名字才要派人出去查找了，既然你说他那么的与众不同，不管他是不是城中居民，只要呆在城里面，就绝对会有不少人见过他”孟清颜顿了顿才又低沉而缓慢的说道：“不管找不找得到，都要去找，他可是我的救命恩人。可惜的是不知道他的名字，要是知道那就好办了。”叹了口气，孟清颜玉手轻探，拈起几片飘散着的轻轻贴在掌心。

    “就是呀，要是知道名字就好办了。”环儿附和道，要是知道了名字，利用家族的势力，或是让小姐的两位结义大哥都帮忙，都能轻轻松松的找到人。可惜的是，他没有说出自己的名字。

    房间布置得简单大气，找不出一丝女性气息，云洛依旧是白天那一袭紫衣，手执一卷书册，静静的坐在桌边，双眼盯着书册，一动不动，似看得入神，却久久不见她翻动书页。

    此时的云洛，正在出神，先前看着书册，看着看着那书册上的文字却仿佛慢慢的活了过来，变成了一个人影，陵儿，是陵儿，伤心时的陵儿，开心时的陵儿，调皮捣蛋的陵儿。一时间，云洛沉浸在与陵儿相伴的那段时日。

    “主人，主人”稚嫩的语气充满惊喜激动，不知过了多久，一个声音在云洛心中突然的响起。正在出神的云洛被惊醒过来，心中诧异，因为那是离魂的声音，要知道离魂可是神器，神器可很是高傲的，除了灵智刚刚恢复过来那天，离魂就再也没有如此激动过了。

    “离魂，你怎么了？”云洛关切的问道。虽然她这个主人平时对离魂很严厉，但心里却是很疼他很关心他的，不管已前他和传说中的那个女人怎么样，但现在他是属于自己的，关心他难道有错嘛？

    “绫儿，是绫儿的气息，我刚刚突然间感应到绫儿出现在净海城中。”离魂急促的声音再次在云洛心底响起。

    “陵儿？怎么可能，你确定是陵儿到了城中，他不是应该和舞儿呆在王府里嘛？”云洛急切的问道。她不敢相信，刚刚自己才在想陵儿，陵儿怎么就来了净海。

    “哦……”离魂一愣，才发现，云洛和自己说的根本没有对上号，自己说的和主人说的这根本不是同一个人嘛。

    离魂也知道云洛对陵儿的感情，怕让云洛误会下云，所谓希望越大，失望也就越大。当下忙说道：“不是，主人，我说的绫儿是我的妹妹，神器碧云绫。并不是呆在龙盛的小主人。”

    “是嘛……”听了离魂的话，云洛似水晶般的眸子微微一暗，心中有些不好受，但随即被云洛自心中抹去。

    “神器！碧去绫？”云洛皱了皱眉头，说道：“据我所知，这神器碧云绫应该是属于苍州林家的，一般来说，神器都是被放在家族中，作为镇族之宝，绝对不会轻易的被带出家族的。”

    “这，我也不知道，不过绫儿的气息刚刚出现到消失只是短短的几个呼吸的时间。要不是那种深入灵魂的亲切感，我还真不感确定是绫儿。”

    “气息消失了。”云洛一楞，问道“为什么？”

    “可能是被什么东西掩盖住了吧，主人，先不管为什么，反正八大神器都是属于您的，我们这就把绫儿抢回来再说。”离魂心潮膨湃，极力的劝说着云洛。

    “有些事，没那么简单，还是先查想办法查看下再说吧，你……”云洛刚刚说到这里，却是戛然而止，眼中神光一闪而逝，迅速起身，身子一晃，也不见有什么动作，人却已从屋中消失，只余着那扇微微晃动的窗户。

    就在刚才，云洛发现有高手在空中掠过。且不只一个，而是五个，两个在前面，三个在后面。

    神器碧云绫，五个轻功高手，这让云洛大感兴趣，决定出去看看。

    一纵身上了屋顶，认准方向，云洛收敛起身上的气息，展开身法，悄无声息的向着远处的几人追去。

    以云洛的轻功，追上几人是轻而易举的事，但云洛却是远远的吊在几人的身后，以云洛的目力，前面的一切尽收入眼底，跑在最前面的两人，一个是三十多岁，身体高瘦的中年男子，另一个则是一个满脸皱巴巴的老头子。一把长长的胡须在随风飘动，老者背上有道不小的伤口，鲜血一直流个不停。

    追在后面的三人，追在最前面的居然是一个大胖子，一个胖得让人发指的家伙，一身的赘肉，在行动时不停的颤动着，一颗硕大的脑袋上，五官挤作一团，不细看还真不好分辨哪儿是鼻子哪儿是眼睛，因为眼睛也被肥肉挤得只有一条小缝了，比之云洛前世见到过的某岛国的相扑有过之而无不及。看着那个胖子迅捷的身法，云洛也不得不感叹，世界之大真是无奇不有，也不知这位仁兄的轻功是怎么练的。

    落在最后面的一人则是一个身着儒裳的中年文士，面相普通，留着两撇小胡子，一脸儒雅，此时脸色潮红，看似气力不济了。

    “这家伙不老实哦，居然在隐藏实力。”云洛是何等眼力，自然一眼就看了出来，心中冷笑不已。

    中间一人是个身材矮小的老者，头上戴着一个大斗笠，穿着蓑衣，脚下踏着一双破草鞋，这人一身农夫打扮不说，背上还背着个小竹篓，手中拿着一把锈迹斑斑的镰刀。

    几人可能是心有顾忌，专往一些偏僻的地方钻，远远的避开晚上巡逻的士兵。最前面的老者有伤在身，又不能停下来救治，老者脸色越来越苍白，渐渐的慢了下来，跟在后面的中年男子眼中闪过一丝优虑。紧紧跟上老者，一手搭上他的肩膀，微微使力相助，两人变成了并肩而行。

    然而双方的距离仍然在不断的拉近。

    不知不觉间，几人来到了城南码头处，码头上一片平静，除了偶尔有海风吹动风帆的声音外，便只有海水涌动的声音。老者和中年人终是被后面三人追了上来，三人成三角形将两人围堵在一片空地上。

    “老东西，怎么不跑了？”大胖子伸手在自己脸上胡乱抹了一把，重重的说道，说出的话却带着浓浓的鼻音。

    `“天胖子，你不要太得意了，要不是老夫和人赌斗时受了伤，绝对先一拳毙了你。”老者须发皆张，一脸怒火的说道。

    “哼，我怎么能不得意，堂堂的震山拳，忌恶如仇的大侠客，今晚就要死在我的手上，我怎么能不高兴？杀兄之仇即将得报，我怎么能不高兴？看着你唯一的亲人死在你面前，我怎么能不高兴？”天胖子瞪着一双小眼怒笑着，一张胖脸狰狞无比。

正文 第80章 死斗

    “哈哈哈哈”老者拂掉中年人放在自己右肩上的手掌，原本佝偻的身体站得笔直，瞬间，一股无形的气势爆发开来，傲然大笑道：“真是人长得胖了口气也就大了起来，想老夫一身除恶无数，你兄长只是其中小小的一个，杀便杀了，老夫从没有放在心上。你想报仇？可以，只要你有那个本事，尽管放马过来。”

    望着气势如潮的老人，再见他如此看不起自己死去的兄长，天胖子一脸扭曲，双目赤红怒声吼道：“李九望，你个老混蛋，为了报仇，我一直在暗地里监视你足足六年，就是为了等待一个杀你的机会，今天终于让我等到了，今天我一定要把你碎尸万段。”

    “天兄，何必跟这老匹夫多废唇舌，直接杀了就是。”站在一旁的中年文士阴侧侧的对天胖子说道。

    天胖子也不再废话，身体微微弓起，双脚错开，猛然向着前面冲去，“咚咚”当他的脚步跨出，踏实在青石地上，整个地面都在不停的颤动。此时奠胖子就像是一头发了疯的大象向着李九望冲去，右手前伸，不知何时一支乌黑的短柄铁锤出现在他的手中。

    天胖子双眼紧盯着李九望，铁锤带着一往无前的气势向着李九望袭去。李九望一动不动的看着前方，眨眼之间，铁锤已到近前，眼看铁锤袭来，已难已躲避，李九望终于有了动作，双肩下沉，左腿前跨成弓步，功聚右拳，猛然击出，一个简简单单的弓步冲拳，在李九望手中使出来却让人一惊，铁拳极速划破空间，居然产生了刺耳的尖啸声。不躲不避只是因为李九望已决定拼死一战，他便绝对不会退缩，一步也不会。

    “砰”拳锤相交发出了一声震响，围观的几人惊讶的发现，李九望居然一点儿事也没有，拳头没有一点事，更没有后退半步，反观天胖子，却是被震退了好几步。云洛在暗中却是比其他人看得更清楚，拳锤相交时，天胖子的右手被震得微微，只是天胖子尽量的掩住了，让外人难以发觉。而李九望也并没有那么轻松，两人接触后，李九望有一瞬间的僵直，很短，李九望原本就有伤在身，晚上又被人追赶了数十里，此该，从表面上看不出来什么，实际上却是伤上加伤了。

    天胖子连退几步，卸去身上的力道，心中也不由得暗暗敬佩对方功力高深。但那能又怎样，今天一定要让他死在这里。

    “哈”当下深吸一口气，一声怒喝，一纵身，身子高高跃起，右手抡圆，向着李九望砸去，大开大合之间，气势汹汹。

    高瘦的中年男子对李九望的身体情况知道得一清而楚，心中暗叹一声心道：“罢了，罢了。终究是一家人，血浓于水，所有的恩恩怨怨就让他随风而去吧。”

    中年男子前跨一步拦在李九望的前面，与李九望侧身而过时轻声说道：“让我来吧。”

    李九望心中一震，眼中闪过一抹复杂的狂喜：“他原谅我了，他原谅我了。”

    中年男子揉身而上，迎着冲过来奠胖子，闪电般击出双拳，双拳五指上赫然戴着铁质指环。中年男子并没有使出全力，仍留有一丝余地，两人相触，劲风四溢，天胖子前冲之势顿时被阻，而中年男子借反冲之力，高瘦的身体跃在空中，身子一旋，双掌一错向着天胖子胸前击去，其势快如闪电。

    天胖子仓促间，身子一侧，侧跨出一步，快速的动作让她一身肥肉胡乱的颤动着，左手的五指弯曲成抓状，一张肥大异于常人的手掌闪电般向着中年男子户膀抓去，这一抓劲力十足，一旦抓实，中年男子半边身子也就完了。

    中年男子不慌不忙，沉着应付，左拳去势不减，右手化拳为掌，向着天胖子前伸的手腕切去。

    一时间两人你来我往，打得难分难解。

    李九望双眼紧盯着两人，小心的戒备着，生怕一个不小心就让自己在这世上唯一的亲人出一点儿事，他欠他太多了，宁愿自己死也绝对不会让他受一点点伤害。

    围在外边的中年文士眼中闪过一抹狡黠，虽然双眼望着正在生死相搏的两个人，心却不在这上面了，他之所以答应来到这里，并不只是为了帮助天胖子报仇，而是因为他真正的目的是想从李九望身上得到一件东西。当下脚步移动，微不可查的向着李九望一点点的靠近。

    中年文士自以为做得隐蔽，却不知站在一旁的农夫已将他的小动作收入眼底，斗笠下，农夫双眼平静无波，嘴角却扯出一抹嗜血而冰冷的微笑，拢在袖中的左手轻轻一晃，一抹闪亮被夹在双指之间。

    随着时间推移，双方交手已过百招，却久久不能将对方拿下，天胖子心中不由得焦躁起来，手底下不敢松懈，对着围在外面的两人喊道：“文兄，俞兄，两位请快快出手，将这两人尽快拿下，小弟感激不尽。”

    “天兄放心，今天保管让你得偿所愿。”中年文士就是就是天胖子口中的文兄，真不知他是不是文人，一身文人打扮不说，就连姓名也是文人的文。

    俞原没有出声，而是用行动来回应，扬了扬手中的镰刀，左手食指曲起，在锈迹斑斑的锋刃上轻轻一弹，“叮”的一声脆响响起，远远的传了开来，人却慢慢的向着比斗中的两人走去。

    李九望脸色一肃，心道：“该来的还是要来的”，看着正在前行中的农夫，李九望从怀中掏出一双金色的手套，手套薄薄的，却散发着金属的光泽，这双手套乃是用珍贵无比奠蚕茧丝中最精华的一部分织成，刀枪不入，水火不侵。这双手套乃是偶然所得，李九望视为珍宝，很少在人前使用的。

    李九望轻轻的抚了抚手套，才慢慢的戴在手上，手套刚一戴好，李九望一脸肃然，身上气势顿时一变，就像一座正要爆发的火山，身体里酝酿着惊人的能量。李九望的目标是农夫俞原，李九望对自己的儿子很有信心，李森已尽得他的真传，就算不能把天胖子拿下，也不会落败

    的。李九望感觉得到，这个农夫才是三人中功力最高的，他的威胁是最大的，今晚想要安全的离开，就一定要先除掉他。

    文相一脸笑意的拦在李九望的身前，一派文雅谦和的笑着说道：“李老前辈震山拳之名，晚辈早有耳闻，今日有幸能与前辈一较高下，真是晚辈的荣幸。”

    李九望并不回答，仿似没有看见对方，径直朝着前方冲了过去。文相本就不是什么谦谦君子，相反还小气的很，此时被人如此无视，他怎能不怒。当下手掌在腰间一抚，一把软剑立刻出现在他的手中，文相手腕轻轻的一抖，的长剑一下子就竖得笔直。剑尖轻颤间，一片剑花闪现，让人难辩真假。

    李九望的双眼充满杀机，仿佛看不见眼前的人，看不见那柄长箭，也看不见那些闪烁着死亡杀机的剑花。双拳接连轰出，瞬间只见拳影一片，凄厉的拳风尖啸声响起一片。望着那声势惊人的漫天拳影，文相心中暗自震惊，心下再不敢怠慢，拿出看家本领，展开剑式，向着李九望攻去。

    李九望心存死志，毫不顾忌自身的，招招夺命，文相越打越是心惊，不敢和李九望硬拼。

    说来话长，一切却只是发生在片刻之间。

    李九望被阻，无法上前阴拦，农夫已来到近前，手中镰刀砍出，这一刀平平无奇，好像并没有任何的气势，但是，李森此时为了躲避天胖子的攻击正身在空中毫无借力之处，一口真气已是用尽，已是避无可避了，镰刀划过，下落中的李森就好像是自己向着刀锋上撞了过去。

    “哧，哼。”刀锋划过的声音响起同时还伴随着李森的一声痛哼。李森站立不稳，一个跄踉，天胖子见此，怎么会放过如此大好机会，手中铁锤扬起，带着破风声，向着李森的背心砸去。

    “啊”李九望终究是没能赶过来，眼看着亲人在危难之中，自已却无能为力，李九望急得心胆俱裂，脱口喊道。

    “你们都该死。”李九望双眼急得似要冒出火花来。

    “震山神拳”李九望一声爆喝，双眼瞬间亮起，似午时刺人的阳光。漫天的拳影瞬间散去，只剩下一对硕大的拳头。拳影散去，文相心底反而沉了下去，心底一股莫名的惊恐升起，

    感到自己无论怎样也躲不过，避不开。

    一对金黄色碟拳划过空间，瞬间就到了文相的胸前，文相只来得及将上身微微右移，避开了要害。

    “轰”的一声，拳头击中了文相的左肋，一股大力冲动，文相身子不可自抑的倒飞了起来，身在空中“卟”的一口鲜血吐了出来。

    李九望没有乘胜追击，而是向着几米外的李森闪电般纵去。　

    迎接他的却是俞原的那把锈迹斑斑的镰刀。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

正文 第81章 晚了一步

    锈迹斑斑的镰刀带着慑人心魄的死亡气息，朝着李九望的脖子划来，眨眼间就到得近前，在这危急时刻，李九望眼神平静，似亿万丈深的寒潭，无一丝波动，震山拳一生对敌无数，自然知道越是在危急的情况就必须越冷静的去面对，亲人的生死悬于一线，他必须让自己冷静下来，焦急于事无补。

    劲风袭来，李九望能感到脖子上的肌肤微微缩紧，金黄色的左手掌闪电般朝着镰刀抓去，如此近的距离，俞原想要变招已是不及，刀身被抓了个正着。

    俞原见武器被李九望抓住，右手使力，往回拉了一下却纹丝不动，见此，俞原默运玄功，用尽全力往回一拉，镰刀仿佛生了根，纹丝不动，俞原一直平静无波的脸色微微一变，便又迅速的恢复平静。果断的一松手，将镰刀就此放弃，同时身体一晃，向着身体前冲的李九望一脚踢出。

    李九望平静的眼眸闪过一抹欣然，并没有闪身避开，而是微微一扭身体，用右肩迎了上去。“砰”这一脚结结实实的印在李九望右肩。“打中了”俞原没想到这么容易就打不中了，不由的微微一楞，李九望是故意这么做的，想要迅速突破就必须出其不意，不付出代价显然是不可能，右半边身体几乎痛得失去了知觉，后背上的伤口又裂开了，浓稠的血水将背部染得一塌胡涂。在被踢中时，李九望左手猛然扬起，抓着镰刀，猛力的向着俞原掷去，听着镰刀带起的刺耳破风声，俞原不敢怠慢，强行收回右脚，支地的左脚微微弯曲，上身后仰向下沉，侧着身子摆出一个怪异碟板桥。镰刀带着呼啸声转着圈子从俞原耳旁划过，惊得他出了一身冷汗。

    李九望趁着俞原躲闪时，飞身跃起，向着李森冲去，身体的不适让他只能僵着身体。

    这一切虽发生在眨眼之间，李九望却是费尽九牛二虎之力，付出了代价，才得已冲破两人的阻拦。

    但他仍然是晚了一步，天胖子碟锤终是落了下来，重重的击在了李森的背部。李森飞了出去，远远的摔在了地上一动不动，七窍有鲜血渗出，脸如金纸。

    丈余外，李九望呆呆的站在那里，双眼死死的盯着地上一动不动的李森，没有大喊大叫，反而一脸的茫然，一脸的不敢相信。

    “哈哈哈”天胖子一击得手，看着李九望一付伤心绝望不敢相信的样子，更是开心得不得了，放声大笑起来。刺耳的笑声在夜空中远远的传了开来。

    “老匹夫，想不到吧，白发人送黑发人的滋味怎么样？好不好受？”天胖子一脸快意的望着李九望大声说道；“这滋味很好是不是？现在你知道了，当年你在五环山杀死我大哥时，我的感受了？”

    天胖子说得李九望全都听到了，但他此时望着这个世界上自己最后的一个亲人，此时躺在地上就要离开这个世界，他的心中一片死灰。

    潮湿的海风拂过，带着大海那独特的腥味

    李九望大睁着双眼，嘴唇不可自抑的着，步履蹒跚，一步步的向着李森走去，天胖子一脸报复的快感，也不阻止。

    李九望跪在地上，着伸出左方，用那长着老茧，满是皱纹的手掌，轻抚着李森的脸庞，怒力的想要将脸上的血水抹去，然而，一切都是徒劳的，刚抹掉就又会有血水涌出，反复几次后，李九望猛的俯下身，脑袋抵在李森的脸上，眼中混浊的泪滚滚而出，无声无息的掉下。

    “森儿，森儿”俯在李森耳边，李九望哽咽着断断续续的说道：“森儿，你醒醒啊……醒醒啊……呜……你醒来看看爹呀，……是爹对不起你，你娘死得早，我又只好名声，从来不管你，让你从小一个人孤孤单单没人照顾，好不容易长大成家后，爹的仇家找人门来，又累及你的妻儿。现如今更是让你为爹受此大难。爹对不起你呀。”

    “咳，咳”李森恢复了一点神智，感觉身体像是不再属于自己，嘴唇艰难得翕动着，咳了两声，用尽全身气力才撑开似有万斤重的眼皮，双眼被血水模糊了，但李九望那满是皱纹的脸却异常的清淅。

    感到异样的李九望欣喜若狂，盯着李森语无伦次的叫道：“太好了，没事了，你终于醒了。我马上带你去找大夫，你一定要坚持住。”说着也顾不得自己右手的伤势，就要将李森拦腰抱起。

    “咳”李森又吐出一口血，盯着李九望弱弱的说道“不……用了，爹……来不及了，及了，咳咳……，你不要伤心了，。”

    “不，不会的，一定能救好你的。”李九望焦急的摇头说道。

    “咳，咳，……爹，听我说，”嘴角不断有血液涌出，李森的语气却异常的坚定。“错不在你，是我太执着了，恨你恨了几十年，，，，，咳，，，，当我做了父亲时，我才忽然间发现，原来我一直是错的。才发现，血浓于水，大于天，还有什么比骨肉亲情更重要？我早已不在恨你，只是不知道该怎么样说起罢了。”“接着，柔儿，力儿的死，让我再也不恨任何人了，我不知道该怎么办了，老天真是太不公平了……咳咳……”想起逝去的亲人，李森过于有些激动，牵动了体内的伤势。咳了几下才接道：“你一生除恶无数，却落得个如此下场，苍天何其无眼哪。”也不知道哪儿来的力气，一把抓住李九望的手臂急促的说道：“爹，我们是一家人，有机会你就杀出去。好好活着。”

    李九望呆呆的看着李森，双眼木然，心中如刀割般疼痛，终于，猛然的闭上满是泪水的双眼，狠狠的点了点头。

    李森终于放下了心中千斤重担，血红的脸上出现一抹慑人的神彩。

    “老匹夫，道完别了？”天胖子阴笑着上前望着脸上满是泪痕的李九望嘲讽着说道：“其实也没什么嘛，何必如此伤心呢，马上你就能下去陪你儿子了，一起在阴曹地府作伴，岂不快哉？哈哈哈哈。”眼中满是疯狂。

    李九望只想多陪一陪李森，并没有理会他，哪怕是回头看他一眼的兴趣都没有，因为在他眼中，天胖子就只是个跳梁小丑而已，一个小人罢了是不足已让他放在心上的。

    “哼，这里毕竟是在别人的地盘上，早点了结了他，以免夜长梦多。”俞原来到天胖子的身边，右手紧握着刚刚捡回来的镰刀，用他那无比沙哑的嗓音说道。

    “俞兄放心，这个码头很偏僻的，附近没什么人家。我马上就杀了这个老匹夫。”天胖子此时心情甚好，咧着大嘴对俞原说道。

    “李九望，瞧也瞧够了，哭也哭够了，该上路了吧。”天胖子一脸狞笑着，扭着庞大的身子向着李九望欺去。

    李九望慢慢放开重新陷入昏迷的李森，将他散乱的头发，衣襟理了理，在李森耳旁轻声说道：“儿子，放心吧，我答应你，不管能不能冲出去，也一定会拼尽全力的。”说完轻轻的将他放在在上。

    李九望猛然起身，回转身体，一脸寒霜的望着天胖子，眼神冷似万年寒冰。

    森冷刺骨的目光令天胖子脸上的狞笑瞬间僵住，望着须发皆张眼似铜铃的李九望，天胖子脚下一顿，心中不由得升起一丝惧意。

    天胖子的迟疑落在了一旁掠阵的俞原眼中，眼神中的轻蔑一闪而逝。上前几步，抢到天胖子的前面，将手中镰刀一横，向着李九望击去。

    见俞原抢在自己前面，天胖子老脸一红，知道自己的表现不太如人意，居然被一个受伤的老头子吓住了，心中暗自懊悔，也不在迟疑，侧跨两步，和俞原成夹角之势，向着李九望手中铁锤悍然轰出。

    李九望自知情况不妙，也不硬拼，展开步法，绕着天胖子转，借天胖子肥大的身体阻拦住俞原。这样一来，俞原不能放手进攻，李九望就把主要精力放在应付天胖子上面。

    天胖子靛型，有三个彪形大汉的身体加起来那么大，在俞原前面一挡，其结果可想而知，俞原是有力无处使了。两人明知道李九望的意图却莫可奈何，俞原是天胖子临时找来的帮手，两人平时并无深交，彼此配合并不默契。俞原无奈，只得尽力的闪转腾挪以避开天胖子的身体，寻找机会，心中却暗叹，这震山拳真不道单。

    其实，形势对李九望很是不利，他身有重伤，时间拖得越久，冲出包围的希望也就越渺茫。拳形重重之间，李九望感到身体越来越虚弱，力量在慢慢的消散，头脑却越发的清醒起来，将对方两人的表情，动作尽收入眼底，终于，李九望找到了一个机会。

    天胖子使出看家本领，铁锤耍得虎虎生威，却始终攻击不到李九望，心中暗暗焦躁起来，蓦地，却见俞原找到空档，从侧面向李九望右腿攻去，李九望先前受伤，右半身不如以前灵活，躲避俞原攻击时侧身的动作过大，虽躲过俞原的攻击，面对着天胖子这方却露出空门。天胖子心中大喜，毫不犹豫的一锤击出。

正文 第082章鹿死谁手

    天胖子使出看家本领，铁锤耍得虎虎生威，却始终攻击不到李九望，心中暗暗焦躁起来，蓦地，却见俞原找到空档，从侧面向李九望的右腿攻去，李九望因先前受伤，右半身不如以前灵活，躲避俞原攻击时侧身的动作过大，虽躲过俞原的攻击，面对着天胖子这方却露出空门。　

    天胖子瞅准时机，趋前一步，右手铁锤猛然袭向李九望，李九望勘勘躲过俞原的攻击，却再无时间躲过天胖子的猛击。黑色铁锤带着凌历风声眨眼便袭到，这一记，天胖子使出了全力。只听得‘嘭’的一声巨响，李九望被铁锤震飞，倒在三尺开外，只觉胸口一阵剧痛，鲜血如雨伞状喷溥而出，染红了身边一片黄土。

    “哈哈哈，老匹夫你也有今天！哈哈哈！”天胖子为兄长报了仇，心底得意万分，抖着满身的肥肉，不由的大笑出声。直把肥肥的大饼脸上那一双小鸡眼眯成了一条缝。

    李九望脸色苍白，喘着粗气，看也没看天胖子，仿佛没有听到他那得意的饥笑声，此时，他可以那么清晰的看到自己的鲜血一滴滴，滴落在泥土里，那是体内的生命正在一点点的流逝。抬起眼望向离他不远处的李森，眼角不知不觉的湿润，他一生除恶无数，可今天没想到今日他父子二人却为奸险小人所害。纵然是死，他也一定要和儿子死在一处。终于，他使出了身体里仅余的全部力量，匍匐着慢慢的，一点点的朝着李森的方向爬了过去。

    俞原与文士静静的站立在一旁，二人冷冷的扫了一眼李九望艰难前行的身体以及正在狂笑奠胖子。二人对视一眼，冷厉的目光在空气中相交，俞原冷冷一笑手中的镰刀毫无预警的飞了出去，在盘旋成弧状，而后以闪电般的速度飞向了天胖子。

    笑声嘎然而止，天胖子不可置信的垂手望着自己的颈脖处，那把锈迹斑斑的镰刀正插在他的脖子里，整个刀身都没了进去，只余下镰刀把手在外，半晌，颈脖处传来丝丝疼痛，此时此刻天胖子才意识到发生了什么事，瞪大那双小鸡眼，天胖子转回首望着向离他五步开外的俞文二人，‘你’哽在喉头，尚未出口，鲜血便如杀猪时的猪血一般喷出，天胖子肥胖的如山的身躯轰然倒地，几乎将大地都震的了。

    云洛站在暗处，冷冷的望着场中仅余的两人，人性就是这样的丑陋，前一刻还称兄道弟的人，下一刻，却生死相搏，一切的一切皆因那利欲的。二人以命相争的东西，会是碧云绫吗？哼，就算不是碧云绫，也必是极为有价值的东西。所以不管是不是碧云绫，既然我云洛碰上了，又岂能让宝贝就这样溜走。云洛暗自思量着，又将思绪放回了打斗场中。

    此时，天胖子因颈动脉破裂，流血过多，已经气绝，李九望依旧朝着李森的尸体艰难的爬行着，他靛力已经快消失怠尽，可是他们之间却仍有三步之遥的距离，此刻对平常人来说那近乎咫尺的距离对他来说却好似隔着千山万水一般。

    另一边俞文二人已面对面站立。两人都一眨不眨的望着对方，眼神里阴狠一片，恨不得将对方杀之而后快，自己便可独享瑰宝。凌厉的杀气，在两人之间散开，和着空气中那刺鼻的血腥味，一场生死搏杀又将展开。

    “俞兄，这是所谓何来？”中年文士一边凝神戒备，一边悻悻的问道！自己与俞原的功力在乃在伯仲之间，如果真的打起来中很可能是个两败俱伤的局面，但是，宝物他志在必得，如此看来，只能智取。

    俞原收回镰刀，那锈迹斑斑的镰刀上，依旧还在滴着血，斗笠下一双鹰眼，冷冷的望着中年文士，开口说道：“文老弟何必装傻，你相助于天胖子还不是因着和我同样的目的。如今天胖子已死。珍宝最终落入谁手，就看你我二人鹿死谁手了。”　

    中年文士见他已将话挑明，也不再辩解，冷笑一声说道：“哼，既然如此，那我们就各凭本事。”话语转落，铮的一声，手中顿时多出一柄铁扇，比一般的纸扇略小，扇骨全是玄铁打造，坚不可摧。扇羽亦是特殊材质打造，一般刀剑更是无法伤其半分。中年文士，将自身强劲的内力灌注扇身，手中铁扇一挥，以迅雷不及掩耳之势朝着俞原面门攻去。

    俞原早就凝神戒备，心知文士此击必是全力攻击，早就运起了自己全身内力抵抗，铁扇还未近到俞原身前，两股强大的内力抖然相撞。两股气流产生强大的磁场，四周的树木花草皆被震得乱飞，顿时黄沙满天，场中二人须发皆张，衣袂翻飞。场中二人正全神贯注的拼比内力，谁也没有看到在离他们约三丈之外，一个紫衣男子已将他们的一举一动收入眼底。

    空气中强大的气场，丝毫未影响到他，云洛眼若星辰，眉宇如画，嘴角擒着一抹似有若无的笑意，嘲讽的望着正在拼命的二人，心中腹腓不已，这两个自以为是的蠢蛋，宝物的影子都还没有看到，就以命相搏，只顾着算计对方的性命，真不知道到底说他们奸诈还是说他们愚蠢。

    随着气场的流动，空气中那股血腥味也越来越重。此时二人均有内力不济之像，文士脸色沉重，汗如雨下，俞原虽然一张老脸看不出脸色有多难看，可是看他神色也是凝重非常，如此下去拼个两败俱伤，对他来说没有任何好处，眼珠未转，心中却思索着应对之策。就这么一瞬间，文士按了按手中铁扇机关，三支寸长的钢针冲破气流，带风破之声，凌历的分射向俞原的要害，俞原大惊，却已无抵抗之力，如若此时撤去内力，虽然可以散去暗器攻击，可是气流反弹，他依旧必死无疑，若任由暗器打中，亦是九死一生。可以说，此时的他进退两难。

    只是时间不等人，只在一秒之间，俞原思忖之际钢针已没入俞原的身体。俞原只觉一阵钻心之痛，心中血气上涌，文士唇角勾起一抹奸笑，手中内力再添一分，内力悉数打在俞原的胸口，顷刻间，俞原像只断线的风筝一般飞了出去，最后怦然落地，倒在离李九望父子的不远处，晕死了过去。

    中年文士收回功力，将铁扇藏于腰间，轻轻的吁了口气，狭长的脸上，闪过一丝得意，望着地上躺着的四人，冷冷一笑，从容的走到俞原的身边，望着俞原脚边的镰刀，轻轻的弯下腰拾了起来。望着手中那刀上红红碟锈，不屑一笑，右手轻轻一挥，居然砍掉了俞原的脑袋。圆圆的头咕噜噜的滚在地上，顺着斜坡，滑了下去。俞原只怕到死都不会想到，自己最后居然死在自己的武器手里。这算不算是一种悲哀呢！

    中年文士确定俞原和天胖子已死，将手中的凶器随手扔了出去，走到李九望的身边，将李九望的全身上下翻了个遍，可是却没找到自己想要的东西。文士有些讶异，又将李森的全身上下翻了个遍，来来回回将二人的身上搜了三遍，几乎将二人身上的衣物全部拔光，却依旧无果，文士瘫坐在地，不可置信的望着眼前如一座小山似的衣物，怎么可能，自己明明亲眼看到东西在李九望的身上，怎么会没有？到底是哪里出了错。文士冥思若想，却百思不得其解。

    “哈哈哈，机关算尽，到头来却竹篮打水一场空。可笑啊！可笑！”清澈如水的嗓音，仿佛是炎炎荒漠中的一缕清泉。在这片充满血腥的林子里显得异常的清晰。

    文士大惊，转回身，抬首望去，眼前一抹紫色，如漫天的紫色霞光一般耀眼，傲然的身躯如山一般，云洛居高临下如王者一般，望着如受惊的动物慌起身戒备的文士。

    “你是谁？”文士掏出铁扇，戒备的望着眼前如神邸般俊逸，却带给他莫名的惧意和压力的男子。许是问得有些急，文士的声音居然有些，他不知道他是什么时候出现在他身后的，也不知道他到底看到了多少，可是光凭着那份神出鬼没的身形，他知道自己绝不是他的对手。

    “我是谁，你真的想知道吗？”飘渺的声音，带着些许清冷，如玉的容颜挂着一抹淡淡的笑意。如墨玉般的深瞳里，是谁也无法看透的深渊。

    文士只觉仿佛有一道寒冰注入了自己体内，生生让自己打了个寒襟。那股惧意更添一分，手中铁扇也握得更紧。可是转瞬一想，自己混迹江湖三十余载，什么样的场面没见过，难不成还真的怕了一个后生小辈，况且，自己与他跟本就不相识。即无恩怨，有何可怕。于是，心中惧意渐消，出口问道：“阁下到底是谁，意欲何为？”

    “我是来取你命的人！”幽幽的声音，好似从天外传来。带着不可抗拒的魔力。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，从今天开始，文文将会恢复更新，每天一章偶尔两章。视情况而定。有不便之处请大家谅解！

正文 第083章深夜寻宝

    “我是来取你命的人！”幽幽的声音，好似从天外传来。带着不可抗拒的魔力。

    云洛深遂的目光望着远方，身形依旧未动，那句话好像是对着空气说的一般，平静依旧的面容上，让人什么也看不到。这却让文士更加心惊。脑中思索千遍却怎么也想不出江湖上何时出现了这样一个少年，而这个少年居然一开口就要取他性命。只是，此刻已不容他多想。既然人家言明要取他性命。那他当然得自保才是。

    “阁下想取我性命可以，不过依照江湖规矩，阁下是否应该先报出名号。君子不动无名之辈！”文士定了定神，阴恻恻的说道。

    云洛轻抬皓腕，如葱玉般的纤指，轻轻抚过一缕秀发。嘴角扯出一抹饥笑，深眸中是洞悉一切的清明。‘君子’哈哈，可笑之极，不过是想托延时间而已，想知道我的名号，那就成全你好了。半晌，轻启红唇淡淡的说道：“我叫血魅！”

    血魅，黑暗中的噬血妖魅。或许这才应该是她的真名吧！只是太久的时间未用，久到已经封尘，久到让她差点以为自己真的变成了云洛。

    血魅，文士奇怪的是，他在江湖之中从未有听过此等名号。只是此刻他无暇顾此。他正搅尽脑汁想着脱身之法。只是他不知道的是：从以前到现在，从前世到今生，见过血魅的人，无一活口。他即已知晓，又岂能例外。

    “我与阁下往日无怨，近日无仇，你为何要杀我？”文士恨恨的问道。他根本看不出云洛的功夫到底有多高。就连偷袭也不敢轻易出手。此刻只能尽量拖延时间，以期找到好的时机。可以一击而中。

    云洛微微皱眉，不想再答，明明是场猫抓老鼠的游戏，即使老鼠再狡猾也难逃猫的毒手，弱肉强食，这是命里注定的结果。她又何必多做解释。

    “为什么？因为你必须死！”死字余音未落，云洛眸光一转，冷冷的扫向文士，右手屈指成爪，突的期身上前，转瞬间，便已扣住了文士的脖子。

    文士只觉一道影子闪过，他根本还未看清对方如何出手，便已被擒住。太可怕了，好诡异的身形。望着那双如寒潭般深遂冷冽的目光，那一刻，他只觉得，眼前的男子不是人，对，不是人，他像是地狱的勾魂使者。他是死神。掌管生死的死神。他一介凡人，又如何斗得过神。今日当该是他命绝于此。命该如此啊！。

    像是欣赏着临死之人最后的挣扎，云洛带着些许欣意望着文士顷刻间脸色数变，从他的眼睛里，她读到了他内心的想法。呵呵，还真是呢？每个死在她手上的人，神态不一，想法不一，有的恨，有的怕，有的怨，有的不甘，有的认命，可是他们之中却有着一个共同点。他们都很畏惧她。仿佛她就是高高在上掌管人生死的死神一般。她喜欢这种感觉。那种可以控制一切，主宰一切，高高在上的感觉。

    云洛嘴角微翘，浮出一抹欣笑，右手微微使力，嘎崩一声，清脆的响声过后，文士的脖子便软软的耷在了肩膀上。气息全无。云洛冷冷一笑抽回玉手，文士的尸体就这样倒在了地上。

    黄沙之上，躺着五具尸体，不过一刻钟，五个江湖一流高手都已命归黄泉。云洛冷冷的扫了一眼地上的尸体，走到李九望与李森的尸体旁，将二人的衣物套回了他们身上，并挖了一个大坑，将二人埋了。没有为他们刻写碑文，人死如灯灭，有碑无碑又如何。既然已无亲人，也不会再有人牵挂他们。如此上路，也算是了无牵挂了。

    做好这一切，云洛静静的站在那座如小山包似的坟前，望着这座她亲手砌的坟墓，冷冷的说道：“我从来就不是良善之辈，也决不会做无功之事。为你们收尸，就当是你们以宝物相换的交易，算起来，吃亏的还是我。毕竟宝物现在还不在我手。不过我不会跟死人计较。你们也都好好投胎去吧！”说完施展轻功离去，不过一瞬间，便失去了踪影。只余下风吹树梢的声音和那些斑驳的树影。

    夜色降临，净海城郊早已一片清冷，劳碌一天的人们都已回到了家中，稀稀落落的烛光下，一家人围坐在一起。细诉温馨。而城中却仍旧灯火辉煌，热闹非凡。与城郊形成鲜明的对比。

    由于商贸大会即将召开，城中聚集大批的外地人，近月余，净海城人口增加近二倍。当地的商铺不管是酒楼客栈，甚至是那些街边摆摊的小贩那都是赚得盆满钵满，那些个老板们更是个个都笑逐颜开。

    宽敞的大路上，人来人往，街道两边，每隔不远处，就高挂着大红灯笼，为行人指路。灯笼下，商贩们仍旧大声的叫卖着。这条街道是净海城有名的小吃街，在这里，你可以吃到任何你想吃的地道的净海风味小吃。当然小吃街，不光是卖小吃，也有很多其它的好玩意儿。

    人群中，一道紫色缓缓而来，似流连着街边的美食，又似无所事事的闲诳。清澈如水的眸光扫过街上的行人，唇角总是挂着一缕似有若无的笑容，那绝世无双的容颜更是吸引了不少娇柔少女频传秋波，可是紫衣男子却仿若未觉一般，自顾自的走着。

    小吃街尽头往南五十米，就是净海最大的一家客栈净海客栈。由净海客栈起便转入了净海城的另一条繁华的街道。不同于小吃街。这里都是达官贵人消遣的地方。这条街上各种商铺应有尽有，青楼赌场更是满场林立。

    紫衣男子看似走的很慢，可是不一会儿便来到了净海客栈的门前，应该就是这里了。云洛微微一笑，信步走了进去。客栈里有不少人正在用晚饭，也有不少人喝酒猜拳。或许是由于生意太好，居然没有人上前招呼云洛。云洛也不介意，径直走到了柜台处。

    柜台里，一个黑须老者正拔着算盘，嘴里还念念有词，看样子正在算账，聚精会神的他，丝毫没有注意到云洛的靠近。

    “老人家，我要住店！”云洛站在柜台前，玉面含笑，谦谦有礼的说道。嗓音温润，音量不大却是刚好将老者的思绪唤了回来。

    “吵什么吵，你看你看，害我又记不得了。哎”老者正算到关键处，被人打扰，心有不悦，闷声说道。摇了摇头，将手中的本子放下，正想责备抬起头却看到一张温润的笑脸。“哎呀，公子对不起，我还以为是店里的伙计呢！”老者一见来人富贵非凡，急忙施礼道歉。

    云洛微微一笑，温润的说道：“老人家无妨，在下想要住店。劳烦老人家安排一下好吗？”

    “公子想要住店，好好，老朽这就为您安排！”老者闻言，立刻笑着答道。心底还赞叹着，好个神仙般的公子，不仅丰神俊朗，而且彬彬有礼，先前自己的无礼若是换作其它人，就算不计较，必也会不开心，少不了会骂自己几句。顿时老者对云洛好感倍增。

    欣喜之余，老者忙走出柜台将云洛带上了二楼的客房安置。待老者退出去后，云洛打量了一下房间，整个房间分里外两间，装饰精致典雅，里间还有一个书架，摆放着不少书籍，颇有些书倦气。反正自己也不会在这里长住，所以云洛也不是很在意这些。

    ‘扣扣’彼时，响起了敲门声，接着门外传来一道声响：“客官，在吗？小的是来给客官添茶水的。”想来应该是店小二送茶水来了。

    云洛微微一笑，来的正好，欣然走到门前，拉开门栓，将房门打了开来。

    “客官，您的茶！”门外，一个大约十六七岁的小伙子，作小二的打扮，正捧着茶盘站在门外。见门打开，还未见到云洛的面容，便冽开嘴讨好的笑着说道。

    云洛侧身将小二让进了屋里。店小二将茶放在屋上，抬起头对着云洛说道：“客官若还有什么需要，可以尽管吩咐小的。”

    “辛苦了！”云洛嘴角轻勾，扯出一缕如春风般的笑意，玉手探入袖中，摸出一锭碎银子递给小二，而后说道：“小兄弟，在下还有一件事想向你打听一下。”

    “公子可算是找对人了，这方圆十里，就没有小的不知道的事。您想知道什么尽管问小的，小的一定知无不言。”店小接过银子，欣喜异常，要知道他们这些跑腿的，很难得遇到这样的好事呢！于是乎说起话来也有些飘飘然了。

    “你可曾见过这个人？”云洛也不见怪，从怀中掏出一张画像，对着小二徐徐的问道。

    “这个人好眼熟，我在哪里见过呢？”店小二瞅了瞅画像上的人，喃喃的说着。他敢肯定他见过这个人，是谁呢？良久，突然间，小二脑中灵光一闪兴奋的说道：“对了，我想起来了，他不是住在地字三号房的客官吗？”

    云洛心中一喜，紧接着问道：“哦，那他现在何处？”

    “这个小的也不知道，小的已经有三天没有见到他了。客官是他的朋友吗？”小二想了想，有些奇怪的问道。

    “三天，他退房了没有？”并未回答小二的问话。云洛接着问道。

    “没有，那客官也真是奇怪！”小二偏头似自言自语般说道。

    “奇怪，为何？”云洛轻轻坐下，端起小二刚添的茶水，饮了一口，淡淡的问道。

    小二闻言挠了挠头说道；“那位客官来的时候也是小的去侍候的，小的看，那位客官行动多有不便，好似受了伤似的。他来的时候一下子交了一个月的房租，小的当时还想，这位客官是不是打算在小店养伤呢！可是才第二天，人就不见了。”

    云洛听完小二的话，心中已有了计较，按照小二的说辞以及她所见的情形相比较，她可以确定，就是这里了。自己的目的既已达到，没必要再多问。那样只会引人注意。思忖之下，对着小二说道；“好，我知道了，你先下去吧1”

    店小二被云洛莫名其妙地问了半天，搞得丈二和尚摸不着头脑，本待再问，听得云洛如此说，只得行礼退了下去。

    夜色一点点深沉，闹市的人群也渐渐散去，不少人都已吹灯歇息，今天的夜似乎格外的黑，整片天空里，没有月，亦没有星辰，只有街边大红灯笼里那点点油灯散发着些许的光亮，在漆黑的夜里独自闪烁跳跃。

    临近子时，四周已漆黑一片，人们都已了梦乡，而净海客栈东厢一角，却突然窜出一条人影，来人身形飘忽如风，令人难以捉摸，不一会，便从二楼窜到了一楼西北角，这一片都是净海客栈地字号房间。而二楼以上全是天字号房。所谓天字号房，也就是相对于来说最好的房间。

    人影由左至右，跨过两个进深，来到第三间房门前，环首打量了一下四周，而后，轻轻的推开房门，闪身走了进去。

    屋子里没有点灯，漆黑一片，可说伸手不见五指。可是来人却可以准确无误的避开房间里所有的摆设，好似，她就是这个房间的主人，在这里生活了多年，对这里的一切了如指掌一般。

    如果我是他，我会将东西放在哪里呢？云洛一边打量着房间里的每一处摆设，一边思索着。云洛九天玄功已练至第七重，所以即使是黑夜也对她来说也与白昼无异。

    整个房间，摆设简单，中间一张大圆桌，上面摆着茶具。桌边围着缩长凳。一张雕花木床倚墙而立，上面的被套折得很整齐，触手之下冰凉一片，木枕旁，摆着一个布包袱。云洛可以确定东西不在包袱里，所以根本不用打开包袱。右边的墙上挂着几幅字画。整个房间一眼便可扫完。

    到底会在哪里呢？云洛一一扫过这些物件，缓缓的闭上了双眼，脑子里回放着刚刚看到的整个房间的景致。片刻，云洛猛的睁开眼，抬首望向头顶，嘴角挂着一丝邪魅而得意的笑意。飞身站上房间的横梁，横梁与墙交接之处，有着清晰的断痕，轻轻的将贴在上面的一层木块启开，木块下露出一个白色布包。

正文 第084章七彩之绫

    云洛嘴角浮起一抹欣喜的笑意，伸手将白色布包掏了出来。布包不重，而且触手之下感觉很软，不知道里面到底是什么　。不过既然东西已经落入己手，也没必要急在一时，所以云洛将布包揣入怀中，又将木屑归还成了原状。

    原来，横梁中间已被人掏空，上面只用了一块木屑将其掩盖。想来藏包袱的人也真是煞费了一番若心。若换作其它人，可能没有人会注意到这样细微的地方。可是偏偏遇到了云洛。只能说，李九望这宝贝天生就是为云洛准备的。

    屋外，依旧漆黑一片，谁也不知道这个房间里曾经来过一位不速之客。外面的大街上早已人迹全无。云洛一个人静静的走在大街上，思索着今天发生的一切。其实从一开始跟踪李九望等人开始，她就断定，那些人想要的宝物并不在李九望身上。而李九望身带重伤，仓促之下，又可以将东西藏在哪里呢？也只能是他最后接触过的地方。而她亦顺腾摸瓜找到了净海客栈。从而找到了他们口中所谓的宝贝。

    咦，有人，虽然那人轻功极高，却是依旧未能逃过云洛过人的耳力。不过，云洛倒是挺奇怪，这三更半夜，还有什么人像自己一样做夜猫子呢？恐怕亦是别有用心的人吧！跟去看看吧，说不定，会有助于她。

    当下，云洛施展轻功，纵身飘上了屋顶，潇洒的身形，没有带起一丝风声，脚尖轻点，轻飘飘的落在房顶上，如黑夜中的幽灵一般，那璀璨的眸子如同黑夜中最闪亮的星辰般光彩夺目。直视着前东南方约二百米左右正在跳跃的一道黑影。好奇怪的身形，上下跳跃，仿佛袋鼠一般，可是却奇快无比。

    依照那人的身形来判断，应该是个男子，而他所行的方向，乃是城东出城的方向。净海城城门入夜之后，到亥时便会关闭，如若过时想要出城入城，都必须出具城主出具的通行令。

    不知道是有什么急事，此人居然需要半夜出城。云洛远远的跟在那人的身后，一直跟到城门处，只见那人并未光明正大的从城门出城，而是利用轻功出城。守城的将士虽然有些粗浅武功，但哪里懂得绝世轻功，只觉一阵风飘过，嗖，一阵寒意扑面，其它的却什么也没看见。更不知道有人在他们眼皮子底下溜走，而一还是一连两个。

    云洛跟随来人一直出了城门，又转向城南飞奔了约二刻钟，算算脚程，她们现在所处的位置应该是净海城南约三十里的一个小村落。

    黑衣人在村口四处张望片刻，一头钻进了村子其中一户农家。云洛身形一闪，飘到了窗口处。那人进去后屋子里亮起了油灯。透过纸窗，可见里面共有四人。

    其中一个身着锦服的男子年约二十六七岁。约有一百八十多公分，金冠束发，剑眉斜竖，英挺的鼻梁，狭长的双唇，皮肤微黑　，却并不影响他的整体美观，反而见他身形挺拔，更显男人英姿。

    除却刚刚进来的黑衣人，另外两人，一男一女，分站在男子两侧，看穿着，应该是锦服男子的随从。

    “薛五见过主子。”黑衣人恭敬的半跪在地，向着锦服男子行礼。

    锦服男子抚了抚手中的碧玉扳指，轻轻的把玩着，即未抬眼看薛五，也未出声，好似没有看到薛五在，亦未听到他说话一般。

    主子不发话，奴才哪敢起身，薛五依旧跪在地上，恭敬的说道：“主子交待的，属下都已安排妥当。”

    锦服男子这才抬起了眼眸，看了看薛五，好厉害的眼神，狭长的又眼里，那双眸子如同一柄刀，直直的射向薛五。生生令薛五打了几个寒襟。

    “都安排好了？”低沉而又刚颜的嗓音，锦服男子徐徐的问道。

    “都，都安排好了。”薛五低着头，根本不敢看男子，只那一眼，便已令他舌头打结，几乎说不出话来。由此可见，薛五对男子很是敬畏，不或许应该是惧怕。

    云洛双眸如水般望着屋内众人蹈话，心中不禁奇怪，此人气质不凡，身上总有一股凌厉之气。不同于杀手那种杀气，那应该是经过万千场撕杀才慢慢凝聚的凌厉煞气。会让这样一个人如此在意从而反复确定的事，又会是什么？他们又到底在净海城中安排了什么？

    云洛思索之际，只见锦服男子朝着身边的男子使了个眼色。男子立即心领神会，对薛五挥挥手说道：“即如此，你先退下，待主子传召便可。”

    黑衣男子恭敬的领命，对着锦服男子行了礼，而后退了出去了。

    “主子…………”锦服男子身旁的女子似乎有话想说，可是却被锦服男子摆了摆手给阻止了。随后男子步入了里间。

    女子与另一名侍卫男子也熄了灯，相继离去。

    回到福恩典当，已近寅时，云洛回到到自己的房间，点着了红烛，淡淡的烛光下，映忖着那张完美的脸庞，如仙般朦胧，令人一见便如痴如醉。

    从怀中掏出白色布包，轻轻的解开，里面包裹着的，是一条五彩长绫，非丝非布，却异常，轻抚之下，还带着点点暖意，如三月的阳光一般暖人心腓。

    “是绫儿，是绫儿，真的是她！”离魂激动的在云洛靛内跳跃高呼。已过千年，我们终于又相见了。离魂满是重逢时的喜欢悦。而云洛却并不轻松。

    按理说，碧云绫应该是苍州林家所有，而林家家主，才不久前，她还在绝阳峰见到。看当时的情形，并无什么异样。而为何如今碧云绫会出现在净海之都，出现在李九望的手中。

    还有一点，碧云绫出现在此，除了李九望父子，还有俞文二人以及天胖子之外，还有谁知道呢？其实确切的来说，天胖子根本不知道神器一事，他只是被俞文二人利用罢了。知也好不知也好，反正人已死光。她决不能让知道此事的人活着。所以他们五个必须死。这也是为什么云洛会在最后出手杀死文士的原因。

    “主人，主人只要你滴一滴鲜血便可让绫儿认你为主了。”离魂兴奋异常的说道。

    又要滴血，云洛闻言满头黑线，怎么神器都喜欢吸人血。想想也是，离魂当时便是吸了自己的血，才认了自己为主。那碧云绫应该也不会例外。悲哀，八大神器，就得浪费她八滴血。真是郁闷。

    离魂一见云洛的样子，心里无奈的直摇头，以前主子最疼他们了，现在怎么变得这么小气。其实说是认主，其实却是凭借主子的鲜血解开神器的封印。

    封印一解，神器便会恢复自身的神力。从而助主人行事。而且，在主人还未解开自身封印之前，神器还承担着保护主人的重责。

    云洛见离魂的表情，给了它一个大大的白眼，用的不是它的血，她当然不会雄。要问一个女人最宝贵的东西是什么，那就是身体里的每一滴血。要知道贫血可是件大事。尤其是对女人来说。

    虽是如此，云洛还是摸出了靴子里的匕首，在指尖上轻轻的划了一下，嫩如羊脂的肌肤顿时破了一个小口了。一滴樱红的鲜血流了出来。恰恰滴在彩绫之上。

    鲜血落上彩绫之时，慢慢与绫融合，顺着彩绫缝隙浸了进去，只小小的一滴血，却在片刻流遍了整条长绫，而鲜血流过之处，发出五彩斑斓的奇异光芒，煞时间充满了整个屋子。整个屋子里光芒四射，晃人心神。

    随着鲜血流遍彩绫的每一处，彩绫如同被人握在手中牵引着一般，飘浮半空之上，绕着云洛飞舞着，好似一位光彩夺目的美少女，翩翩然起舞。那舞姿耀人心神。让人的目光一刻也不能移开。

    紧接着，彩绫轻轻的缠绕在云洛的颈脖和身体上，轻轻的摩挲着，那般的轻柔，仿佛情人间的抚摸一般。舒服极了。

    最后，彩绫幻作一条七色彩带环在了云洛的腰间。如同一条七彩腰带。与她的紫袍相映得彰，美丽异常。

    “为什么我都不能看到它！”云洛奇怪的问道。既然她可以看到离魂，为什么不能看到碧云绫，同为神器，既然认主，不是应该她靛内与离魂一同修行吗？

    离魂此时方回过神来，听闻云洛的疑惑，解答道：“主人，神器刚刚认主，需要一定的时间来调节。大概三日后您就可以看到她了。”

    云洛点了点头，心中暗自嘀咕，怎么神器比人还麻烦。甩掉心中思绪，猛然间又想起了那个锦服男子。看他们的穿着和举止行为与常人无异，可是总是觉得有些不一样。对，三人的身形，不管是锦衣男子，还是那个侍卫，甚至于还有那个女子，他们的身形，比起一般人都略显高大。男子或者可以说是从小吃的好所以长得比较魁梧，可是女子呢？若是其中一个两个还好解释，可是三人全都如此，只怕就有些费疑猜了。

    还有，那一男一女显然是长期跟着锦衣男子。他们之间的默契相当的好。而那女子腰间的一件饰品，如果她没看错的话。应该是……

    呵呵，看来锦衣男子的身份也呼之欲出了。真是有意思，这么多人都来趟这场混水，看来，这出戏是越来越精彩了，

    不过，自己现在要做的，应该是养精蓄锐，要不然到时候有人演戏，她也没有精力看戏了。更何况她还必须留够足够的精力对付之后的一系列的事呢！

    云洛伸伸懒腰，略为收拾了一下，便躺上了床闭目休息。不一会儿便浅浅地睡了过去。

    时间一分一秒过去，天空渐渐出现了一抹鱼肚白，人们常说新的一天，新的开始，只是对于有的人来说却不然。

    绝阳峰，一道银色身影背负着双手，。久久矗立崖边，晨风轻起，带来丝丝入骨寒意。银衣人只衣角轻微摆动着，良久，一动未动，仿佛一坐雕塑不觉得冷似的。

    精巧的银制面具下，一双如幽灵般深遂黑暗的双眸，紧紧的盯着崖下。仿佛是在等待着，而他到底又在等待什么呢？

    不一会儿，悬崖下，竟传来丝丝声响。远远望去竟是十几条人影顺着悬崖飞身而上。绝阳峰的悬崖说是万丈深渊也不为过，到底是什么人，居然有着如此深厚的功力，居然可以顺崖而上。待走近方知，原来这些人的身上都绑着长长的绳索。而这些人正是施展轻功的同时，以绳索在空中借力，方能崖上崖下来去自由。

    即使如此，也不得不佩服这些人，光是那长长的绳索，想必也是费了他们不少的力气吧

    十几条人影先后上了悬崖，而后，一字排开，十几个黑衣人全都带着黑色头套，只留着两个眼睛和一张嘴。其中一个黑衣人，上前一步，对着银衣人的背影恭敬的下跪行礼。其余的十几人也紧随其后，跪在了地上。

    上前的黑衣人半跪在地，双手拱拳，低垂着头恭敬的说道：“主人，属下已率卫队，将崖下的每一寸土地都翻了五个来回，没有找到任何属于人的东西。也没有发现任何尸骨。”

    银衣人听完之后，双眸更加幽暗，没有？怎么可能没有？难道她还没死？可是身受重伤，而崖下又是万丈深渊，真的可以幸存？对，她一定还活着，否则，不可能找不到一点蛛丝马迹。

    “崖下可有通向外界的路？”银衣人依旧未回首，却出声问道。幽幽的声音，仿佛是众地狱传来，不带一丝生气。

    黑衣人想了片刻，回答道：“回主人，属下们寻找之时，并未发现可以通向外界的路。除非像鸟儿一样长了翅膀可以飞上来。”

    飞上来吗？银衣人嘴角露出一抹笑意，只是被面具遮住，谁也没有看到。

    或许她真的可以飞上来也不一定。银衣人嘴唇动了动，却并未发出声响。那一句是他在心里说的。或许在他的心里，他打心里期待她还活着。因为，她还没有属于他，又怎么能死呢？

正文 第085章鱼儿上钩

    日上三竿，点点柔光带着缤纷色彩洒进了厢房，也为人们带来了丝丝暖意。这一觉睡得好舒服，云洛缓睁开双目。清晨睡醒以后，只觉气清神定，周身舒畅，浑身充满了力量。

    打开房门来到屋外，阳光顺着树梢酒在地上，星星点点，煞是好看，温润的阳光洒在云洛的身上，好似为她的全身披了一层彩色光芒，令她整个人圣洁无比。

    算算时间，再过二日，夜冥便可净海城，离商贸大会召开还有十日，这几日里，各方人马的重要人物想必都会陆续赶到。而她也应该着手布暑了。

    孟府

    孟清颜自用过早膳，就一直呆在闺房之中，手中捧着一本账薄翻看，望着那些密密麻麻的字体，却总也静不下心来。于是显得有些心不在焉

    “小姐，要是看累了，到外面走走可好！今天的阳光可好了，我们可以去晒晒太阳。”环儿放下手中的针线说道。她自小与孟清颜一起长大，又岂会看不出她家小姐此刻的烦躁呢！

    孟清颜闻言，放下手中的账本，揉了揉太阳，闷闷的开口说道：“环儿，我们派出去的人可有回信！”

    环儿先是一愣，杏眸中闪过一丝笑意，故做不解的开口问道：“小姐，什么回信？”心中却暗道，原来，小姐是思春了。

    孟清颜起身走到环儿跟前，给了她一个脑瓜崩，嗔怪的说道：“小丫头，居然取笑起你家小姐来了。快说，”

    环儿抚着头，痛得哧牙裂嘴，直呼道：“还没有啦，哎哟，小姐你也太狠心了，居然下如此重手。”

    还没有，孟清颜微微一愣，心中一转，眼眉含笑的说道；“环儿，准备一下，我们出府去。”不知道为什么，自从听完环儿的描诉之后，她就特别期待能与那位公子见上一面。可惜差人去寻，却始终没有结果。

    孟府在净海城那是大富之家，孟清颜又掌管着孟家大部分的生意，加上之前的意外，孟夫人本不同意她外出，无奈拗不过女儿，所以只得吩咐一众家丁侍卫随行。

    宽敞的街道上，行人来来来往往，孟清颜一行人浩浩荡荡的在大街上诳来诳去。来回将几条街兜了几个圈，却并未有固定的行止。惹得众侍卫心里疑惑不已。

    鲜珍美食府，宾朋满坐，三楼靠窗处，身着紫袍的云洛，一边吃着酒菜，一边思索自己该如何着手。

    “咦，大哥，你看那不是二姐吗？”离云洛不远处，不正是何成与方志安又是谁！说话的乃是排行老三的何成。

    “二妹不是在家休养吗？怎么会在这里？”方志安顺着何成手指的方向望下去，楼下经过的不正是孟清颜。于是奇怪的说道。

    “小二，你去将孟家小姐请上来。”何成招手唤来个店小二交待着。“大哥，看样子二姐已经好的差不多了。”

    不一会儿，孟清颜已随着小二上到了三楼。她的身后跟着的正是丫头环儿，而其它的众侍卫都被安置在了二楼。

    “大哥，三弟。”孟清颜和方志安何成打过招呼，坐了下来。环儿则站在她的身后。眼尖的店小二立马为她添了一副新的碗筷。

    “二妹身子好些了？”老大方志安关心的问道，他们三个虽只是结义兄妹，可是向来关系很好。而他更是钦佩三妹一介女子，却可以向男子一样，在商场上打拼。尤其孟清颜虽然一介弱女，可是在商场上行事果决，眼光独到，与男子不遑多让。孟家若不是清颜，哪里还能稳坐净海城首富之位。

    “多谢大哥关心，小妹已无大碍”孟清颜含笑说道。

    “来来来，我们为二姐身体康复干一杯。”何成不落人后，笑呵呵的说着并且举起了手中的酒杯。

    “多谢三弟”孟清颜含笑回礼，亦举起了酒杯，却被方志安拦了下来。

    “二妹身体刚好，不宜饮酒，还是饮茶好了。小二，来一壶龙潭雪峰。”方志安温润的说道。吩咐小上了一壶好茶。

    “呵呵，看我都给忘了，还是大哥细心。”何成笑呵呵的说着。对于这个大哥，他是佩服的没活说，不仅侠义心肠，智谋过人，还心细如尘。不像自己大老粗一个。

    环儿见三人你来我往谈笑风生，也没自己的事，便百无聊奈的到处乱望，眼角轻飘之际，却触到一抹紫色，环儿瞪大双眼，不可置信的望着那张绝美如仙的脸庞，顿时小脸儿红彤彤烧得慌。杏目含笑，心中欣喜不已，自己没看错，真的是那位神仙般的公子。

    环儿满脸喜色，附在孟清颜的耳边，低身耳语，孟清颜听完，说不由地面露喜色，顺着环儿的眼神望了过去，一看之下，不由的心如小鹿乱撞，扑嗵扑通跳个不停。俏脸上飞起了两朵红霞。心中暗自惊呼，好个俊俏的公子，居然找不到一个词来形容，当真是此人只应天上有，人间哪得几回见。

    方志安将孟清颜的一举一动，尽收眼底，看着孟清颜的小女儿神态，心中不禁奇怪，他可还从未看到过自己二妹如此神不守舍的样子。顺着孟清颜的目光望去。只见与他们一桌之隔，一个紫衣男子正对窗独饮。

    只见那人眉宇如画，眼若星辰，玉面朱唇，端得是个绝色美少年，尤其是那一身飘然绝尘的气质更令他宛如神仙一般。这样俊俏的公子。任是他悦人无数，也只能说还是头一次见到。

    正在方志安内心惊异的同时，孟清颜已起身朝着云洛的方向走了过去，环儿紧随其后。到底是见过大场面的人，很快便回过神来。不像那些深闺小姐，见到美男子便一发不可收拾。这也让云洛对于孟清颜的评价高了一分。她可不想和一个花痴草包合作。毕竟她可是个货真价实的女子。

    “公子，有礼，”孟清颜行到云洛桌前，俏脸含知，杨柳细腰微弯，对着云洛盈盈施了一礼。

    云洛从窗外收回眼神，望了一眼孟清颜，淡淡的说道：“姑娘有礼！”眼里是如水一般的清澈，举首温润有礼，却也带着些许的疏离。

    “小女子孟清颜，特来感谢恩公当日救命之恩！”孟清颜嗓音清脆，说着便要再次叩拜。然而还未拜下去，便感觉有一股力将自己托了起来。

    “姑娘切莫行此大礼，在下何曾救过姑娘。”云洛徐徐的说道。好似两人尚是第一次见面，根本不识得一般。

    云洛的表情让孟清颜面上一滞，倒是她的丫头环儿是个心直口快的人，于是说道：“公子你不记得了吗？那日我家小姐跌入湖中，还是公子出手相助的啊！！我就是那日的那个小丫头啊！”说完手指着自己，生怕云洛一个记心不好，没记得她。

    “原来是你是那天的那个小丫头，我想起来了。姑娘可还好？”云洛微微一笑，恍然大悟的说道。这一笑，当真有如百花盛开，让方志安与何成看得是目瞪口呆。

    “多谢恩公挂念，清颜已无碍。一切真多亏了恩公。”孟清颜欣喜的说道，左一个恩公，右一个恩公。显得很是热情。

    “姑娘不必客气，只不过是举手之劳，哪有救命之恩那么严重，你一口一个恩公叫得我都不好意思了。”云洛笑着说道。心底腹腓不已。这古人就是麻烦，尤其是古代的女人。

    “那清颜当如何称呼公子呢？”孟清颜起身坐在了云洛对面，她长年涉足商场，察颜观色自不在话下，当即看出云洛是个不拘小节之人，也不再客气。于是出口相询。实际上她也是很想知道这位公子的姓名。

    “在下风轻尘”云洛红唇轻启，淡淡的说道。拿起桌上的空酒杯，为孟清颜倒了一杯酒。

    “原来是风公子。”孟清颜优雅的说着。风轻尘，在心中细细的咀嚼着这三个字，默念数遍，越念越觉得风轻尘这个名字如同他的人一般，让人恻目。从开到到现在孟清颜的目光一直未曾离开过云洛，但见其举卡从容，温文有礼，且气质不凡，心底也更加欢喜，

    两人你一言，我一语，似相谈甚欢，这更令方志安和何成内心好奇，终于两人忍不住心里的好奇也起身朝着云洛和孟清颜走了过来。

    “二妹，这位是？”方志安徐徐说道，眼神有意无意的盯着云洛，显然对云洛有些好奇，亦非常有兴趣。而何成更是一脸兴意，毫不掩饰的直盯相的望着云洛，

    孟清颜笑颜如花，站起身对着方志安介绍道：“大哥，来，这位乃是上次救我的恩公，风公子。风公子，这位是我结义大哥方志安，和三弟何成。”

    云洛亦微微欠身，对着二人说道：“原来是方公子，何公子，请，”挥挥手，请二人入坐。

    方志安与何成也不客气，双双落坐，方志安端起桌上准备好的酒杯，举杯对着云洛说道：“风兄对二妹既有救命之恩，也便是方某的恩人，来，这杯酒我敬你。若日后风兄有任何要在下效劳的地方，方某与三弟定万死不辞！”说罢一饮而尽。

    “方兄不必客气，四海之内皆兄弟。那天的情形换作任何人都会出手相助。方兄又何必在过在意。”云洛款款说道，嘴角总是挂着一缕如春风般的笑意。说完，端起酒杯饮了下去，

    “好，风公子当真不愧是侠义之士，我何成佩服，以后你就是我们的兄弟了。”何成哈哈大笑的说道。心里对云洛好感倍增。他一向最喜欢结交像云洛这样的豪爽侠客。

    众人你一言我也语，大有相见恨晚的感觉，不一会儿便熟络的如自家亲兄弟一般。

    鱼儿上钩了，买一送二，当真值得。云洛一直挂着浅浅的笑意和众人谈笑风声，只是那双如水般清澈的眸子里却挂着一丝似有若无的笑意。可惜众人谁都没有看见。

    一直到酒醉人散场，方何孟三人依依不舍的和云洛分别，三人更是热情的邀请云洛到各自家中做客，却被云洛婉拒。众人便约好，第二日由方志安等人带云洛到净海有名的风景名胜去游玩。

正文 第086章净海观潮

    第二日清晨，孟清颜一大早便起身，早早地坐在了梳妆台前，镜中人儿俏面含羞，眼含秋波，尤如三月的春水，漾着无限春意浓浓。

    来到鲜美珍食府，食府内尚只有三三两两的食客正在用早腾。孟清颜上到三楼依旧挑选了昨日云洛坐的位置坐了下来。望着对而的大街，思绪又回到了昨日，仿佛在这里的空气中还残留着他的味道。

    近已时，方志安与何成双双到来，三人互相打过招呼，便坐在一起一边闲聊，一边等着云洛到来。孟清颜一边和两位结义兄弟谈话，一双秋眸却不停的扫向大街。

    直到已时一刻，人群中一抹紫色带着绝代风华朝着鲜美珍食俯走来。楼上的俏佳人望着那心心念念的身影，眼底是止不住的狂喜，却由于女子的矜持面上不得不掩饰着。

    “对不起，三位，轻尘来晚了。”云洛来到三楼，对着三人说道。面上亦带着些许歉意。只是她的心底到底是怎么想的，只怕是没有人知道。

    “风公子无妨，我们也刚到不久。”孟清颜杏目含笑，待云洛坐下，左手衣袖轻摆，徐徐的说道：“不知风公子可曾用过早腾，清颜点了几道小菜，也不知合不合公子口味，不如，公子先吃一点，我们再出发。”。今日的她身穿着白色紧身长裙，裙摆处绣着几枝青青翠竹，外罩翠绿色烟纱，绣发轻挽，斜插着一枝碧玉翠竹簪，举手投足间都是大家风范。一颦一笑，都流露着风情万种。从她的穿着亦可看得出她对竹情有独钟。

    云洛坐定，笑望着孟清颜，温润的说道：“多谢清颜美意，不过在下已用过早腾，不知几位可有用过早腾，不如，轻尘陪坐。几位先吃可好。”说话间，已将称呼，从昨日的清颜姑娘改成了清颜。

    孟清颜闻此，心中更甚欢喜，亦不再拘泥，欣喜的说道：“我等已也已经吃过，那不如我们现在就出发，不知轻尘想到哪里游玩，城南的月老祠今日有庙会，定会很热闹，还有城东的夕湖，有花船大会。各介才子都会在那里聚集登上花船。一直到商贸大会结束。”

    云洛听完孟清颜的见意含笑的说道：“清颜的说的地方想必都很有趣，不过轻尘听说每年这几日都是净海涨潮之时，轻尘倒是很想一睹闻名遐迩的净海观潮到底会是怎样一翻壮观之色。至于清颜说的，我们可以改日再去。”

    “轻尘说的对，那我们就去净海观潮好了。现在赶去的话，刚好赶得及看初潮。”方志安呵呵笑着说道，显然对云洛滇意很是赞成，其实那些个什么庙会啊，花船会啊，他们年年都去，压根都没有什么新意了。如果不是为了家族生意的应酬他们哪才懒得去呢！

    三人达成一致，从鲜美珍出来以后，坐上了备好的马车，一路快马扬鞭驶出了城门，而后朝南驶去。

    名为净海之都，这坐城市自是倚净海而立，每年的二月，净海都会有一次大海潮，从初潮到尾潮约五日。从二月十二一直延续到二月十七。每年都不例外，这几日里，也有着不少的人会到净海城南的海潮镇聚集。海潮镇，便是由净海每年一次的大海潮得名。已流传了数百年。海潮镇的居民，世世代代都靠着出海打渔为生。而每年的二月，则是他们休息时候。

    因为海潮一涨，人们不能出海打渔，便只有闲在家里。而每年二月之前，海潮镇的居民都会储存大量的海货，以备着在二月涨潮之时，以高价卖给来往的游客。以此来贴补家计。

    马车一路急驶，也需到申时方能赶到。方志安和何成均是男子，又都是习武之人，早就习惯了颠跛，是以还不觉着有什么着，云洛更是不在话下。倒是孟清颜，一介娇弱千金，哪里吃过这等苦，虽然方何二人早就吩咐人将孟清颜的坐垫加厚，但是马车才出城不到一个钟头就已面露疲惫之色。小丫头环儿，早就忍不住了，可是见自家小姐强忍着。她也不敢出声叫苦。

    马车一路颠颠跛跛，终于在申时二刻，了海潮镇。没有做任何的停留，车夫将马车一直赶到了观潮堤。海堤上已经聚焦了不少的人，有当地的渔民，有外地的游客，众人成群结伴等待着海潮的到来。由于堤前没有空位，车夫将马车停在了不远处的一块空地上。

    云洛当先下了马车，伸出手，将孟清颜扶了下来。孟清颜顿时双颊通红，心中更似注入蜜糖一般。甜到了心底。虽然她常年在外经商，年纪也不小，但是却仍是未出阁的姑娘，更不曾与男子如此亲近过。而对方又是她心喜之人，自是欣喜万分。

    湿润的海风呼呼的吹着，吹皱了伊人长裙，吹乱了伊人秀发，带来阵阵凉意。方志安从马车上取出了一件红色披风轻轻的为孟清颜披上。于是几人朝着海堤上行去。

    他们这一行人似乎显得特别养眼，男的俊，女的俏，人群中不时有人将目光投向几人，尤其是云洛和孟清颜的身上。

    站在长长的拦海大堤上，云洛不禁长叹，人类的力量真是无穷无尽，这条大堤顺海而建，将整个净海城围了起来，形成一道坚固的防护。当时建造这条大堤不知道耗费了多少的人力和财力。她很喜欢海，喜欢海的莫测高深，喜欢海的容纳百川。那充满神秘却又不失恬静的面容，令她深深的着迷。

    站在这里，似乎能让人的胸别的宁静，宁静到屏除一切的杂念，渐渐的云洛闭上了双眼，心中只有那奔腾的海水的声音。

    离魂似乎也感觉到内心的宁静，在她靛内不停跌跃着。此时此刻，云洛清晰的感觉到，自己体力的内力正飞速的增长，整个身体的脉胳也越来越清晰，清晰到，她甚至可以清楚的看到自己的每条毛细血管。

    云洛不知道的是，九天玄功，其实也是一种修仙之术，在修练内力的同时，体内的灵力也会在不知不觉提升，而此时，云洛清晰感觉到体内的变化，正是内力提升的同时，她的灵力已经达到了初阶。

    初阶的灵力虽然不强大，但是于普通人相比已经有了天渊之别。这意味着云洛已经打开了自己的修仙之路。灵力经过初阶，到中阶，高阶，到达顶点，然后还要经过一个幻化的过程，这就叫幻仙，即幻化成仙，而幻仙就意味着离神仙只一步之遥。

    别看只差一步，正所谓，差之毫厘，失之千里。其中的差别不言而喻。而真正的修练到仙阶，不仅需要天时地利人和。还要靠着自己的运气。

    大堤上人声沸腾，潮水奔腾，云洛却仍旧闭着双眼，凝神静气，看着她被海风吹的狂舞的墨发，和不停翻飞的衣摆，仿佛是一尊活的塑像一般，那般的高贵出尘。或许是感受到她的那份出尘，孟清颜与方志安先后闭上了双目，学着云洛的样子。感受着大海带给他们的震憾的感觉。

    此时此刻，云洛的世界仿佛与外界隔绝，她根本听不到外界的半点声音，唯一只剩的是体内的灵力不停的飞速运转着。随着体内那股灵力的日渐浓郁，离魂幻化的红色小球也变大了一圈。云洛还看到，她靛内多出了一个和离魂一样的小球，只是小球却是彩色的。不用问，云洛也知道那是神器碧云绫。

    没想到，本来需要三日才能幻化的碧云绫，居然借着云洛体内灵力提升的同时，提前幻化。而她幻化出来的小球，居然是七色彩球。

    云洛体内的灵力不停的以奇快的速度游遍她的全身，而云洛此时也聚紧心神，跟着灵力一起流转。直到游遍七七四十九遍，云洛居然发现，自己完全可以凭借着意念趋使这股灵力。

    灵力的流转随着云洛越来越强的控制力，而渐渐慢了下来，最后停留在了她的丹田，慢慢的凝结成了一颗颗透明的珠子般的形状。当一切归于平静，云洛散去了所有的功力，缓缓的张开了眼。内心是无比的狂喜。

    当她修练九天玄功到第七层的时候，她就发现，无论她再怎么用心的修练，她的功力都无法再上一层。却没想到今日里却借着海潮冲破九天玄功第七层，了第八层。这才明白，原来秘籍上所写的第八层内外双修是什么意思。是指灵力与内力的双修。之前自己一直找不到入门之处，也难怪武功会停滞不能再上一层。

    放眼望去，海天相接之处，层层波涛汹涌而来，由远至近，似猛虎出笼，似蛟龙出海，带着狂肆的呼吼声，扑面而来，越来越近，离大堤越来越近，狂烈的海风吹的人们站立不稳，不少人都相互牵着手，或抱着石柱或树枝。孟清颜只觉一股强大的力仿佛要将她吹上天，仓惶之中，一只手紧紧抓住云洛，另一只手紧紧扯着方志安。云洛侧头望了望孟清颜，心中默运灵力，稳住了她的身形。

正文 第087章招蜂引蝶

    孟清颜只觉一股强大的力仿佛要将她吹上天，仓惶之中，一只手紧紧抓住云洛，另一只手紧紧扯着方志安。云洛侧头望了望孟清颜，心中默运灵力，稳住了她的身形。

    倾刻间，浪潮便接近大堤，空气中，夹杂着点点海水，扑在人的面上，湿湿的，咸咸的。当浪潮拍击在大堤的巨石，涛声震天，那巨列的声响，似要将人的耳膜撕碎一般。一朵朵的浪花，碎成无数的细小浪朵，溅在大堤，浅在了人们的身上。

    一浪接着一浪，一浪高过一浪，的浪卷，有十几米高，带着强劲的的破坏力冲击而来，这是海的呐喊，是海的咆哮。此刻大海像是一头愤怒的雄狮子，奔腾不息，扑打着大堤。大堤上，不少观看的人们，纷纷后退，有躲闪不及的人，倾刻间便被海浪袭击，打得通体湿透。更有不少胆小的人，吓得尖叫出声。、

    云洛一直静静的站立着，站在离大海最近的地方，这里她可以清晰的看到大海的每一个动作，每一个神情。海风不停吹打在她的身上，吹得她墨发狂舞，浪花也一个接着一个落在她的面前，却是丝毫不能落在她的身上。她的神情庄严而又肃穆，但嘴角却又带着一丝丝邪魅惑人的笑意。就像是一尊静立在大海身边的神像一般。

    约半个时辰之后，海潮逐渐退却，海平面渐渐恢复了平静，此时的大海又仿佛一位娴静的少女般，恬静的望着喧闹的人群。偶尔还可以看到两三只海鸟，在海面上不停的飞着。欢叫着。经过方志安介绍云洛知道原来那是净海特有的一种海鸟，名为蓝羽赤翎。全身长着海蓝色的羽毛，唯有头顶处的一小撮羽毛，赤红如血。它们是净海的向征。如同整个净海一样，充满着神秘的色彩。

    方志安与何成双双吁了口气，今年的海潮比往年来得更?猛，更多多姿多彩，那磅礴的气势，依旧令他们心惊。孟清颜更是一脸向往的望着大海深处。从来不知道，海可以这样千姿百态。心底最深处的某根弦似乎被深深的拔动着。

    “我们回去吧！”良久，当观潮的人都散去，云洛淡淡的说道。说完当先转身朝着镇中走去。孟清颜等人亦紧随其后。

    一路上，何成，方志安侃侃而谈，谈着对于今年的海潮的感觉。而云洛一直挂着微笑听着他们蹈话，并未插嘴。

    行到一家客栈前，云洛望了望里间对着几人说道：“方兄，清颜应该也很累了，不如我们就到这家客栈稍作歇息。”

    “好，大家可以在这里泡个热水澡，暖和一下。刚刚在海边有些凉。”何成方志安纷纷点头同意。于是一行六人，包括车夫和小丫环都住进了这家客栈。

    云洛绝美的脸庞挂着一缕欣笑跟着众人上楼，眼神不经意间瞟过离楼梯不远处的一个锦服男子。是他，他怎么会出现在这里，呵呵，没想到啊，他还有闲心到这里来观潮。

    云洛将整个客栈大厅打量了一翻，客栈里的那些客人，很多表面上看起来是商客，但云洛只要一看就知道大多数的人都是江湖中人。不知道众多江湖中人为何突然齐集在这小小的海潮镇呢？难道又有什么大事要发生？

    由于赶了一天的路，大家都有些累，是以，众人用过晚膳，便早早的安歇了。

    一连三天，云洛等人都会去观潮，每次回来，锦服男子总是坐在同一个位置。似乎是在等着什么人的到来。然而，云洛接连三天的查探都一无所获。

    坐在客栈一隅，云洛和方志安等人闲话着家常，但神思片刻也没有离开过离她不远处的锦衣男子。心中暗自猜想着锦服男子此行的目的。

    锦服男子亦有意无意的将目光飘向云洛这边，并非他已发现云洛在监视他，只是云洛那样神仙般的公子出现在这样的小镇之中，实在是让人想不注意都难。

    “来，客官，请请请。”正在云洛思索之际，客栈门口传来一小二的话语。云洛抬头望去，客栈门口不知何时停了一辆豪华的马车队。

    为首的是一个满头银发的老者，长长的白胡须已拖到了胸前，长得慈眉善目，身着长长的白袍，颇有点仙风道骨的模样。那炯炯有神的目光一看便是内家高手。

    而跟在老者后面的人，白衣无尘，俊美无双，正是上官世家的二公子上官清歌，自绝阳峰一别，云洛倒是不曾想到。会在这里遇到上官清歌。

    上官清歌的身旁还有两个中年男子，亦是武功高手，看样子应该是上官家的家将。身后还跟着一位姑娘，正是那夜在雪地里扮鬼的姑娘，上官清语。另外还有仆从十余人。

    云洛坐的位置正侧对着正门，上官清歌只要偏头一看，便可发现云洛。云洛依旧和众人谈笑，并未刻意躲避。上官清歌与云洛曾在酒楼把酒言欢，想要装做素不相识，那是不可能。而绝阳峰上，上官清歌对于她的‘手下留情’相信也已认出了她便是阳王妃。此刻在这里相见，他是断然不会冒然将云洛的身份抖出来。那样，只能是给上官世家和慕容世家增加嫌隙而已。于他没有任何益处。

    更何况，诈死离开，云洛只是想借机离开陌王府。为舞儿和陵儿营造一个安全的环境，并不真的意味着她由此后就必须要带着面具不敢见人，那不是她的作风。

    白衣老者目光温润的扫过众人，却在云洛的身上停留了数秒，老者的目光慈详却锐力，云洛抬眸与老者四目相对，无欲无惧，眸中一片清明。老者心中一惊，收回目光朝着锦服男子行去，

    她还没死！她居然真的没死！

    就在老者与云洛对视之时，上官清歌也发现了云洛，当那抹紫色再次出现在他的面前，不知道为什么他的心里居然有种莫名的惊喜。连望着云洛的眼底也透着欢欣。

    云洛与上官清歌对视，从他眼里的激动她知道自己所料不错。对着上官清歌微微颔首，算是打过了招呼。便收回目光转回头与方志安等人领。

    入夜，云洛一个人静静的站在大树下，双手背负，仰着头望着树上新发的嫩枝，春已来临，万物复苏，不知道龙都的春天和这里的春天会是一样吗？会一样的吧！因为我们彼此有着牵念，所以无论在何处的春天都是一样。

    ‘主人，主人，有人来了’云洛体内那颗七色彩球跳跃着，提醒云洛有人靠近。那是碧云绫。碧云绫似乎要比离魂活泼，有事没事都要跳出来和云洛说上两句，哪怕云洛根本不理她。她就像个讨糖的孩子般。

    “轻尘”短短两个字，却费尽了上官清歌的全部力量。当自己亲眼看到她重伤附崖时，内心无比的怅然，在那一刻有种心痛的感觉。直到后来他才发现，原来他是多么自己可以再见到那抹紫色。

    而如今，自己真的见到了，却感觉好似在做梦一般，依旧是那般清灵的紫色，依旧是那般绝美的容颜，依旧是那般出尘，这样的女子，此生除了她，怕是再也不会遇到了吧！

    云洛轻轻的转回首，看着正发呆望着自己的上官清歌，微微一笑，打趣着说道：“怎么，上官公子，龙都万红楼一别，都不识得在下了吗？”

    上官清歌此时方回过神来，没想到她身为女子不仅出入青楼，调戏姑娘，还如此明目张胆的问他。面上一红，有些尴尬的说道：“是啊，龙都一别，轻尘可好。”眼神飘向云洛却带着无限的深意。此时他的心里很明白，她是他，亦是那个‘她’，而她的身份，自己万万不能说，否则便会为她带来无限的灾难。

    “我很好啊！倒是上官公子，怎么不留恋龙都的青楼，又跑到这无名小镇来了！”云洛嘴角轻扯，笑得很是灿烂，她怎么会不知道上官清歌的意思，看来，这个上官清歌还蛮关心她的。既然如此，她当然得好好利用了。

    “轻尘说笑了，我去龙都只是为了办事，”像是急着解释一般，上官清歌急急的说道。

    “哦，那这么说，留恋青楼也只是为了办事DD罗”云洛眸中含笑，打趣的说道。绝美的容颜挂着一缕狡黠的笑意，略有娇嗔的说道。

    “不，不是，我………”上官清歌急得连话也讲不清了，看着云洛那含着小女儿娇态的模样，只觉下腹一紧，心中升起一股莫名的热意。连解释也忘了，眼里，心中，只有那绝美娇俏的人儿的一举一动，一颦一笑。

    “回神了，上官清歌”云洛在上官清歌的眼前挥着玉手，好笑的说道。上官清歌，一个如天使般纯洁的神仙公子，如果剥下他的那层天使外衣，里面会剩下什么呢？她可是相当的有兴趣，也相当的期待。

    上官清歌，好不容易回过神，入目的便是云洛那张放大版的绝美无双的容颜，她的脸几乎贴在了自己的脸上。似乎还能感受到她呼吸出的热热的气流。和那空气中的幽幽香气。

    在上官清歌发呆的时候云洛已经走进了院内，走到拐角处，却回过了身，艳丽无双的脸上挂着如阳光般灿烂的笑容，“上官清歌，有事到二楼来找我。”说完走过了拐角，消失了背影。

    好美好灿烂的笑容，这是自己这一辈子见过最美的笑容，哪怕穷尽一生，自己也不会忘记的。上官清歌目送着云洛离去的背影，深深的吸了一口气，想要留住空气中那属于她的味道。许久，许久，才不舍的离去。

    只是他太过专注没有发现，不远处的阁楼上，一道白色身影也站立良久，直到他离开，那道身影才从暗处走了出来。

    白衣老者抚着长须，微微的摇着头，状似无奈的说道：“缘也，命也，是缘是孽也只有看你的造化了。”

    云洛回到屋子里，倒了一杯茶，一个人静静的坐在桌前，她怎么会没有发现阁楼上有人。那个老者到底是什么人？居然如此高深莫测，他是迄今为止，自己唯一无法看透的人。云洛心底冷笑数声，刚才的一幕他应该都看到了，为什么他不现身，却躲在阁楼之上，之后他又会作何反应呢？还没等她想明白，便传来了敲门声，原来是孟清颜叫他出去用膳。

    这边云洛男女通吃，忙着招蜂引蝶，勾引别人，而别一边，远在紫皇山脉的苍州一线却是另番光景。

正文 第088章千里相思

    这边云洛男女通吃，忙着招蜂引蝶，勾引别人，而别一边，远在紫皇山脉的苍州一线却是另番光景。

    这里是硝烟四起的战场，龙盛的军队刚刚打了一场胜战，正在清理着战场，整个战场到处都躺着横七竖八的尸体，红红的鲜血染红了整片大地，战场从来都是无情的。因为它吞噬着每个人的生命和灵魂。

    离战场不远处的一座山峰，一身戎装的龙子陌静静的矗立在山顶，良久，良久，英俊绝伦的面容带着些许疲惫，只有一双星目闪着深遂的光芒，望着自已和战友拼命搏杀的地方。那里，埋葬着无数的英魂。在战争面前，生命真的是很脆弱。

    每当这个时候，他都会特别的思念在龙都的日子，特别思念远在龙都的亲人，他的王妃和儿子。有人说一日不见如隔三秋，可是他却觉得短短二十天的时间对他来说好像已经过了二十几世一般，那般的漫长。

    每日每夜，思念就像是一张的网将他紧紧的包裹在里面，紧到让他几乎无法呼吸。好像那思念已经深入他的骨髓刻入他的灵魂，每时每刻，每分每秒都吞噬着他的意识。

    脑子里不停变幻的是那抹紫色的精灵，她的眼，她的唇，她的鼻，她的耳，轻轻的闭上眼，仿佛她就在自己的怀中，轻轻的伸出手就可以轻抚她的秀发，甚至还可以闻到她那幽幽的发香。

    此时心已飞到九宵云外的龙子陌可以说是一点威慑力都没有，居然没有发现在他不远处一直静静望着他的妍玉。

    妍玉清秀的面上依旧面无表情，可是眼底却有着化不去的痛。每当他不在军营，只要到离战场最近的山峰，便一定可以找到他。他在想念她吧！也是，从在王府她就知道，他是真的爱上了她，那个聪慧绝伦的女子。也只有她才能配得上他吧！自己只不过是一个暗卫，一个影子。这辈子都没有爱的权力。就这样在他的身后看着他幸福，或许就是自己最大的幸福。

    “王爷，殇来了，说有要事要禀告王爷。”收敛思绪，妍玉轻轻的上前，垂首站在龙子陌的身后恭敬地开口说道。

    思绪被打断，龙子陌轻轻的睁开眼，恢复了那睿智的战神王爷，殇来了，为什么此时殇会到这里来，他不敢去想。他怕，怕有不好的消息。说不清为什么只是隐隐的感觉有种不好的预感。想着刚刚那短暂的温馨，有那么一刻，他真的以为自己将她抱在了怀中。却原来只是自己的幻想。

    “我们回去！”龙子陌果断的说道，眼眸中闪烁着坚定的目光，不管怎么样，他都必须回去面对。说完，转回身，施展轻功朝着山下的路，一路急奔，不过片刻，便回到了军营之中。

    营中士兵们你一堆我一堆，围坐在一起，燃起了熊熊的篝火。接连几场的大胜战，让众将士们欣喜不已，相信很快他们就可以将离月打退回他们的地方。到时他们便可搬师回朝了。

    “王爷”站岗的士兵，远远便看到龙子陌高大威武的身形，可是话才出口，士兵只觉一阵夜风冰凉扑面，眼前哪里还有龙子陌的身影。士兵拍拍头，还以为自己看花了眼，却想不到，又一阵夜风，只觉眼前一道黑色身影如闪电般窜进了军营。

    乖乖，还真以为自己看花了眼，原来真是王爷啊！这王爷和妍玉姑娘咋都跑这么快，跟大火烧了眉毛似的。

    “属下参见王爷！”殇与木扬一见龙子陌步入主帐，立刻恭敬的施礼。

    龙子陌眼眸凌厉的扫了一眼殇，“说，出了什么事？”看殇一脸凝重和无限自责的表情。王府一定出了事。

    殇连夜赶路，一路风尘，面上还带着无限的疲惫，连眼睛也凹陷了下去，见龙子陌如此一问。扑嗵一声跪在了地上，垂首说道：“王爷，半月之前，八大世家齐集龙都，打着灭妖大会的名义，趁着王妃出游之际，将王妃打落了绝阳峰的万丈深渊。小王爷和舞儿姑娘前几日也不知所踪。”

    龙子陌只觉脑中嗡的一声响，重伤，万丈深渊，面前仿佛出现了洛儿那张绝美凄清而又幽怨的脸，似乎在说着，为什么，为什么不保护我。

    龙子陌一个踉跄，几乎站立不稳，扶着身旁的桌子，目光如电般犀利地射向殇，冷冽的问道：“洛儿人呢？她到底是生是死？舞儿陵儿又为何会失踪，你来了边关，绝又去了哪里？我不是吩咐过你们，一定要保护好洛儿，为什么洛儿还会掉下山崖？龙虎卫队呢？为什么不动用龙虎卫队？”

    一连无数个为什么？最后的话几乎是用吼的。此时此刻龙子陌的内心五味陈杂，痛苦和愤恨，还有焦急和担忧尤如一根细细的丝线，纠扯着他的心。仿佛要将他的心成成一片一片，那种心痛比中‘噬’时还要蚀心裂骨。

    “那日八大世家来人众多，且全是一流高手，又是趁机突袭，属下等不敌，绝发了响箭招来龙虎卫队。王妃要属下带走舞儿姑娘和小王爷，待属下回到绝阳峰的时候，只看到成片的尸体，属下将每具尸体都检查了一遍，却不见了王妃和绝的踪影。听八大世家的人说王妃被打下了山崖，于是属下带着龙虎卫队在山崖下搜寻了整整两天两夜，将崖底一寸一寸的翻了过来。可是却没有找到王妃的尸体，不仅没有尸体，应该说是没有找到任何关于王妃的物件。就算是崖下有野兽，总该有衣巾或其它的饰品。所以属下猜想，王妃可能没死。而绝也随着王妃一起失踪了。在王妃遇害的第三日，小王爷和舞儿姑娘，趁着属下不注意偷走出了王府。属下带领王府侍卫一路寻找，都没有找到舞儿姑娘和小王爷的下落。”殇　将当日的情形，一一道来。这可能是有史以来，自已说话最多的一次。

    龙子陌听完殇的诉说，脸色稍稍好转，殇说的对，既然坠崖不可能找不到尸骨，甚至连半点属于她的物件都找不到。对，她一定还活着，想到此心中总算吁了一口气，心中划过一丝欣喜，他就知道她不会那么轻易出事的。她是那么的睿智，她的聪慧恐怕连自己也望尘莫及。

    至于陵儿舞儿，一定是出门寻找洛儿，对了，洛儿那么疼陵儿，只要找到陵儿，就一定可以找到洛儿。“本王修书一封，木扬你与殇，即刻启程连夜赶回龙都面圣。然后调动所有的王府势力沿线搜寻陵儿的下落。”龙子陌行到桌前，提起桌上的笑，快速的写了一封信，一边递给殇一边说道。

    “属下领命！”木扬和殇恭敬的领命，对视一眼，出了营账，连夜出了苍州，赶回龙都

    “妍玉，传陆将军进帐”木扬和殇离开后，龙子陌思忖半晌，对着妍玉沉声吩咐到。待妍玉出帐，龙子陌一个人静静的站在行军地图前，这近一个月的每件事都在他的脑海之中回荡，清荷的离奇出现，不仅揭开了陵儿的身世，还揭开了洛儿的离奇身份。一切的一切为何都那么巧发生在他的身边，又刚好发生在他毒解复原之时。看来清荷是有人故意安排在自己身边的。而一切都是为了对付自己，那么洛儿的灭世的身份，也必是有心之人所安排。

    接着离月突然犯境，自已出战，离月却临阵换将，自己与萧远对战不到五日，离月便突然换掉了主将。这太于理不合。恰巧此时洛儿便出了事。

    一切的一切，会有什么联系呢？他总觉得这一切是有关联的，可是到底少了什么，怎么才能将一系列的事情串连起来。从而知道对手的目的。

    “参见王爷！”正在龙子陌思索之际，帐外随着妍玉进来一名中年男子。身着将军铠甲，长得身长体宽，皮肤黝黑，有着北方汉子的豪爽，却眼神锐利，不容小觑。

    龙子陌转回首望着先行将军陆战，此人是自己行n州才提拔上淼摹？此拼挚瘢t有勇有\，是不可多得的⒉牛只是一直被埋]在中，做小小的旗牌官。

    “陆战接令，”龙子陌手握金牌令箭，脸色凝重的说道。

    “陆战接令”陆战半跪在地，恭敬的说道。

    “本王现命先行将军陆战为平北大将军，统领龙盛三十万大军驻守苍州，将离月赶出我们的国土。”一字一句，龙子陌沉声说道。

    平地一声雷，不仅震倒了妍玉，也震倒了陆战，陆战不明所以地望着龙子陌，他不明白到底出了何事，王爷居然做此决定，陆战并未接过金牌令箭而是有些犹豫的说道：“王爷，这……”

    “陆战，这是军命。”龙子陌见陆战未接令箭，出声吼到。严肃的神情告诉着大家这一切并不是玩笑。

    陆战接过令箭，令箭不重，可是他却觉得自己肩上的担子突然重逾千金。王爷居然将如此大的重任交给自己，这是多么大的信任。自己又怎么能辜负王爷的信任呢？

    “本王有要事，需既刻离开苍州，陆战，你虽然第一次担此重任，但是我相信你有这个能力。另外妍玉追随本王南征北战多年，有着丰富的对敌经验，我会让她留在苍州，助你一臂之力。记得遇事多与妍玉商议。一定要三思而后行。要知道你的身上肩负着三十万弟兄的性命。”龙子陌徐徐的说道，交待着一切。

    “王爷，妍玉留在军营，那你身边岂不是没人照顾。”妍玉一听龙子陌要将自己留在军营，心中一急，脱口而出。

    “妍玉，这是军命。”龙子陌扫了妍玉一眼，脸色严肃，沉声说道。肃穆的神情，表示着这个决定的不可更改。

    妍玉嘴唇儒动，还想说些什么，却最终没说出口，只沉闷的说道：“属下领命！属下这就去帮王爷收拾东西！”说完，转回首，收拾着龙子陌的换洗衣物，是啊，自己永远都只能做一个服从者，你是去找她吧！难道你竟已爱她那么深，爱到甚至可以放弃自己一向最爱的国家的安全吗？顿时，苦涩充斥着她的整个口腔，一寸寸漫延遍她的全身。包括她的心。

    龙子陌并未再多说什么，而是利落的脱下了自己的盔甲，换上了一套丝质玄色长袍，做完一切，妍玉也已将他的行装收拾好。

    龙子陌跨上战马，头也不回的疾驰而去。英伟的背影，不一会儿便消失了踪迹。不远处的山谷，妍玉清丽的容颜，望着绝尘而去的龙子陌，终于忍不住，落下两行清泪。瘦削的身形在寒风中显得凄清而又萧索。

正文 第089章初达目的

    孟清颜左手支着头，杏目望着点点红烛，烛光闪闪跳跃的都是几天来与他相处的一切。那英俊无双的面容似乎正站在烛光中，带着点点笑意，无限柔情望着她。不知不觉中她笑了，笑的很开心，亦很美，像是一朵寒冬绽放的迎春花一般。

    “小姐，小姐……”丫头环儿连着叫了好几声，却是未唤来半点回应。看样子小姐是这样陷进去了。也是，那样的男子，只怕全天没有女子会不动心吧，小丫头无奈的摇了摇头，拿来一条毯子为她披在身上，而后走了出去。

    直到方志安上来叫她下去吃晚膳，孟清颜才回过神来。忙着梳妆下楼。在转角处正好遇到了和何成一起走过来的云洛。两人对视，孟清颜娇羞的低下了头。

    四人落坐，方志安似已察觉两人之间的气氛有些不同，倒是粗线条的何成一无所觉，依旧大吃大喝着。

    “轻尘，明日观潮结束之后，我们就得赶回净海城，你也跟我们一起走吗？”方志安边吃着菜，一边问道。

    云洛微微一笑，眼眸中已明了一切：“那再好不过了！”回去，呵呵。但愿你明天可以回得去！

    方志安点了点头，似乎已料到云洛的答案一般，接着又若有所思的问道：“轻尘，我们相识的时间也不短了，有些话，愚兄不知当问不当问？”

    “哦，方兄但说无妨！”云洛笑望着方志安，温润的说道。想套她的话，只怕没那么容易吧！方志安的确是个角色。可惜了，可惜了，如果方府由他当家，必可再上一层。可惜方府的老当家却将一方家业交给了庸碌无为的老大，注定了方家将就此走向衰败。

    “轻尘，恕我冒昧，我们相识这么久，都不知道轻尘家居何处？又是做何营生的呢？”方志安徐徐的问道。看二妹的样子对轻尘非常有好感，自已又何尝不是和他一见如故，若他们真能成其好事，倒也是美事一庄。只是毕竟大家相识时日尚浅，对于轻尘的家世还不太了解。以轻尘的气质涵养想必家世不凡，就算不是官宦世家，也必是大富之家。不知以孟家的家世来说，能否与其匹配？

    古时婚配，讲究父母之命，媒妁之言，而豪门世家则最讲门弟之见，方府与孟府皆是大家，方志安自是深知此点，所以才出言相询。实则是为孟清颜今后的路担忧。

    云洛闻言，不由笑出了声，玉手执起酒杯朗声说道：“这倒是轻尘的不是了，轻尘在此向几位赔罪。”说完云洛一饮而尽。

    “轻尘不要介怀，像轻尘这般举世无双的人儿，为兄当真很好奇到底你的家又会是怎么样的？”方志安也举起酒杯一饮而尽，含笑说道。

    孟清颜自不必说对于这个话题那也是相当的感兴趣，毕竟是自己喜欢的人，又怎能不关心。而一向大大咧咧的何成竟也停下了筷竹，竖着耳朵专旋着两人蹈话。

    “方兄说笑了，轻尘世居龙都，家中经商，略有薄产。轻尘此次前来净海，一是为了参加商贸大会，另一方面也是为了考察一下看有没有什么商机。还有嘛，就是为了来看看净海的风光，呵呵，让几位见笑了，其实轻尘家世普通也没有什么特别之处。”云洛呵呵一笑，含蓄的说道。她当然没那么傻把自己的身份依实相告。编故事而已，有什么难的。

    “原来轻尘也涉猎商场，龙都，盛京繁华之地，果然不同凡响，难怪可以孕育出像轻尘这样清灵的人儿。”方志安徐徐的说道。对于轻尘的家世显然相当的满意。

    “是啊，大哥真没想到，轻尘也是经商之人，想来我们真是有缘！不知道轻尘是做什么生意的呢？”孟清颜听闻心上人儿和自己一般都是做生意的人，更加心欢喜，俏脸红彤彤的，兴高采烈的说道。

    “都是些小生意，布匹，古董，粮食，呵呵一些乱七八糟的东西。哪能和净海第一商孟府和方府相比呢！”云洛淡淡的说着，还轻轻的摆了摆手。

    “轻尘太过谦了，民以食为天，这几样生意可都是商场之中的重中之重啊！少不得以后清颜还有需要要倚借轻尘的地方，只希望轻尘不要推迟才好。轻尘此次参加商贸大会，是否为了金矿而来呢？”孟清颜笑问道。

    “呵呵。清颜说笑了，就算是轻尘想，也得有那个能力才行啊！”云洛微微一笑，对于金矿之事，她也有耳闻，据说今年在净海出现了一个大金矿，想来这也是让各国商人齐集净海城的原因，甚至于三国以及八大世家亦都不落人后，当然，也不全然如此，毕竟，堂堂三国断不会只为了一个金矿，便出动出此大的势力，现今，离月皇居然不顾战事，　派遣出自己最看重的大将。的确是让人匪夷所思。

    如果她所料不错的话，天祈和龙盛的人马应该也都在路上，不日将会到达。八大世家，上官世家已经现身，苍州林府的人应该也在境内了吧！至于慕容世家在这里本来就有据点。想来端木家又岂会错过呢！

    “轻尘说的是，今年的商贸大会最主要的便是金矿的竟标，所谓价高者得，只不知，到底哪家有如此大的财力呢！”方志安慨叹的说道。

    “与其想着那不属于自己的，倒不如想想更切合实际的。这净海遍地黄金，又何需那么辛苦的挖金矿呢！”云洛笑笑，若有所思的说道。

    “哦，轻尘可是有什么好的商机！”孟清颜一听云洛的话当即领司到她话中有话，于是出口问道。谈起商道，孟清颜可谓女中诸葛。颇有一番自己的心得。当然这其中更包含着她的私心，若与轻尘在商场上有着合作，那么，他们的关系便可更近一步了。不愧是商女，孟清颜看似娇弱，实则处处算计。

    云洛淡笑不语，一双如宝石般闪亮的眸子里，闪着自信的光芒，浑身散着着淡定无比的气质，让人不由自主的信服。

    “轻尘若有什么好的想法，可千万别忘了愚兄，愚兄整天无所事事，亦想和轻尘还有清颜学习学习！”方志安笑着说道。

    “哦，怎么大哥也有心经商？”孟清颜有些奇怪的问道。她一直以来都知道，大哥志不在商场，连自已家庭中的生意也未曾涉猎，怎么如今却突然有了经商的念头。

    方志安呵呵一笑，爽朗的说道：“呵呵，清颜啊，见到清颜与三弟越来越成功而愚兄却一无所成。为兄实在有些惭愧，大哥年纪也不小了，男子三十而立，大哥也是时候为自己打算，做一番事业了！”

    “大哥此话差矣，净海城谁人不中，大哥侠义心肠，乃盖世英雄又岂可如此自贬身价！”何成一听方志安的话，一点不赞同，粗声粗气的说道。

    “呵呵，方兄何兄，不必再争执，方兄心怀侠义乃当世仁杰，不过也没有人规定仁杰就不能做生意啊！这样吧，小弟来到净海城数日，已粗略有了些想法。待轻尘将思路稍做整理之后，编写详细到时候再呈于方兄和轻颜。你们到时候再看看轻尘的计划是否可行！”云洛淡笑着说道，一番话成功地阻止了方何二人的继续争执。

    方孟二人齐声答应，对此次的计划显然很是看重。不过云洛知道，孟清颜之所以想和自己合作那是因为自己之故，而方志安吗？他，只不过是为了孟清颜罢了。呵呵想来，能有一个如此设身处地为自己着想的结义大哥，这也是孟清颜几世修来的福气。

    不过，不管如何，这样也算是离自己的目的更近了一步。一切还真是顺利呢！咦，那不是上官一行人吗？呵呵！云洛正心喜自己的计划顺利，便眼尖的看到上官一行人也来到大厅用膳，而上官清歌竟朝着自己走来，云洛眸中一丝算计的光芒一闪而逝，快得让人来不及捕捉。

    “轻尘，”上官清歌缓缓行到云洛面前，柔声的呼道，不知道为何一见到她他就会想起下午在后院轻尘那娇俏的模样。声音也自然而然的变得，好似生怕吓着了佳人。

    “上官公子，龙都一别，没想到竟然可以在这里见到。我们好像也挺有缘的。”云洛并未起身，却眉宇含笑的说道。

    “是啊！轻尘，我和家祖一起出来办事。”上官清歌亦是聪明人，他当然知道云洛的意思，于是指着对面那桌人说道。其实就算她不说，自己也不会把下午和她见过面的事说出来，因为他早已把它当成了他们之间的秘密，一个只属于自已和她的秘密。

    云洛抬首望向白衣老者，家主，他是上官世家的家主？那上次在绝阳峰与上官清歌在一起的中年人又是谁？云洛心中疑惑，面上却丝毫不动声色的含笑说道：“原来是上官家主，那轻尘倒真要去拜会了。”

    “上官家主，莫非那就是传闻中的八大世家的上官世家的家主？”方志安与孟清颜何成皆是见过大世面的人，虽然心惊，却并未出声，倒是何成，沉不住气，惊呼了出来。

    云洛扫了三人一眼，三人具都一脸惊奇之色，也难怪，八大世家，在江湖之中向来少走动，更少有人见过八大世家的人，之前在龙都八大世家联手攻击自己却是闹得人尽皆知。想来大家都对八大世家存着不少的好奇之心，其实，别说他们，就连自已也不例外。她可还没忘记自已身上还揣着人家的宝贝。

    想到此，又想起了那个臭老头，自己所谓的师傅，想想那臭老头也真是，一去就没了踪影。不知道跑到哪里去逍遥了。该不会真的是知道自己有难，跑到深山里躲了起来吧！当真是无情呢！若他再敢出现，不烧光她的胡子，她就不是血魅，哼！

    云洛心中腹腓，将臭老头骂了千遍万遍，却不知远在无机谷千机洞中的无机子连着打了好几个喷嚏。心中奇怪，暗自猜想着，到底谁在骂我！

    云洛甩甩头，不再想那臭老头，对着三人说道：“来，我为你们介绍一下，这三位都是轻尘好友，这位是方府二公子方志安，何副城主的公子何成，以及净海首富孟府清颜姑娘。方兄，何兄，清颜，这位是轻尘的至交好友上官世家的二公子上官清歌。我们两个可是生死之交呢！上官，你说是吗？”绝美的容颜带着狡猾的坏笑，一句话亦是话中有话。

    上官清歌悻悻一笑，他当然知道云洛所指为何，绝陌峰上的结果实非他所愿，只是却不知如何对她解释，只得无奈的说道：“是，是啊！”

    “呵呵，原来是上官公子，幸会幸会，方某当真有幸，居然可以结识上官公子。一切倒是沾了轻尘的光呢！”方志安爽朗的笑着说道。他常年行走江湖，最喜欢结交江湖豪杰。更何况是名满天下的上官世家呢！

    “清颜见过上官公子，上官公子有礼！”孟清颜微微颔首盈盈的说道。心中暗自赞叹，白衣无尘，温文儒雅，俊美非凡，不愧是上官世家的公子。虽然不能与轻尘相比，倒也是人中龙凤。呵呵，想来天下间怕是再无人可以与轻尘媲美了吧！

    “上官公子，我是何成，今天真是太高兴了，居然可以结识上官家的公子。的，小二，拿酒来，今天我一定要痛饮三大碗。”何成话虽粗鲁却句句透着真心，看得出他是真的很兴奋。兴奋过了头连口头袢都搬了出来。大手一挥，颇有与那壶中的酒，大干一场的的架势。

    “哎，方兄，何兄，要饮酒多的是时间，不必急于一时。上官，不带我去拜见一下令主吗？可千万别让令主笑话小辈我不懂规矩呢！”云洛笑着将众人拦了下来意有所指的说道。

正文 第090章人定胜天

    “好啊，轻尘来，我带你去见家祖，众位不好意思，失陪一下，改日由在下请客，给大家赔礼。”上官清歌顿了顿，才说道。

    其实他有他的考量，一则怕云洛还记着绝阳峰的仇，对祖父不敬，再者，又怕被人识破她女儿身的身份，可是他又不想让她在他祖父面前留下不好的印象，否则以后成为一家人，对大家面子上都不好过。（乖乖，我的小官小同学，俺真是太佩服你了，你是不是考虑但，太长远了，咋的，把咱家洛洛都自动划为你的人了！再说了，咱们洛洛哪有那么小气，哼，不屑）

    云洛对着三人略为施礼，起身跟在上官的身后，朝着白衣老者一桌行去。云洛看到，由始至终，白衣老者都没有瞧向这边一眼，但是那锦服男子却是已打量自己很久了。呵呵，看来，自已感兴趣的人也很对自己感兴趣嘛！那就好办了。

    上官清歌走到白衣老者身旁，恭敬的施了一礼，对着老者说道：“祖父，这位是我的至交好友风轻尘，风公子。轻尘，这是我的祖父！”

    “轻尘见过上官老前辈！”云洛微微欠身对着老者施了一礼，心下暗笑，祖父，原来是上官清歌的爷爷，上官家主上官鸿的父亲，上官玄烨。听说这个上官玄烨曾经在江湖上也是一个叱诧风云的人物。只是自从上官家由上官鸿当家之后，上官玄烨便收山贻养天年，再未露过面。没想到如今居然重新出山。

    “风公子不必多礼！”上官玄烨抬眸望向云洛，目光如炬，似乎想将云洛一眼看穿，可是那如水清澈般的眸子里除了点点笑意，再无其它。八十年来，此女尚是自己唯一无法看透的人。可见其隐藏之深。着实让人心惊。

    “风大哥你好！我是上官清语，你叫我清语好了！”上官清语不待上官清歌开口便大方的说道。好似和云洛相当的熟络，丝毫不觉得陌生。

    “三妹，不得无礼！”上官清歌朝着上官清语低声怒吼道。

    上官清语满心不悦，冲着上官清歌做了个大大的鬼脸，接着冲云洛吐了吐舌头，娇俏可爱之余更显得鬼灵精。

    “呵呵。没关系，清语妹妹真是可爱！”云洛经费着上官清语眨了眨眼，莞尔一笑的说道。对于上官清语她的印象倒是不坏，即活泼又善良的一个小姑娘。回想起当初她在雪地中吓人的装扮，倒真是别出心裁呢！

    此时桌上坐着的，还有二个身着藏青色长衫的中年男子，和锦衣男子。上官清歌继续介绍到：“轻尘这位是……”

    “在下袁宵”不待上官清歌说完，锦衣男子清冷地说道。除此之外未做其它的表示，看他的样子显得很是高傲。

    云洛也不见怪，亦微笑着说道：“袁宵好名字！袁大哥有礼了！”说完若有所思的扫了一眼面无表情的锦衣男子。眸子里闪过一道幽光。袁宵，袁宵，萧远，萧远呵呵。原来自己所料不错，他真的是离月大将军萧远。只是今日怎么不见他的那两名随从。

    “轻尘，这是我三叔，四叔，”上官清歌并未注意到云洛神色间的异常，转回首指着两名中年男子介绍到。

    “三长老，四长老，有礼了！”云洛依旧带着春风般的笑意，熟络的跟着众人打招呼。

    三长老上官念空，四长老上官念宇，虽然对云洛心生好感，可是碍于上官玄烨和袁宵在场，只微微点了点头，算是打过招呼。

    众人介绍完毕，云洛紧挨着上官清歌坐了下来，一桌人，只有上官清语和上官清歌不时的和云洛笑谈着，白衣老者也只静静的吃着自己的饭菜，偶尔应答两句。而那个萧远压根理都没理云洛，饭还没吃完，就找了借口溜上了楼。

    云洛看着袁宵的背影，面上依旧笑的很欢，高傲冷酷，不错，她喜欢有难度掉战。萧远，萧远，心中默念着这两个字，早已将萧远列入了自己掉战榜单上。丫的，跟她玩清高，哼，他也不看看，她是谁？总有一天，她要把萧远那副冰冷高傲的面具给踩个稀巴烂，让他颜面扫地，跪地求饶。

    在袁宵走后不久，上官玄烨也吃完饭起身回房，临起身时，老者眼含深意的望向云洛，徐徐的开口说道；“风公子，老朽有一句话想送给风公子！”

    云洛闻言，立即起身，笑望着上官玄烨拱手说道：“上官老前辈有话请直说，晚辈恭听教诲。”语气温润，神情恭顺。这与那个无情冷酷的杀手血魅，可说相差十万八千里。

    上官玄烨眸深如海，望了云洛半晌，才幽幽的说道：“风公子，前生缘，今世果，谋事在人，成事在天，所谓天命不可违。一个人又何必太过执着与天斗，那样只能落个凄惨的下场，你说是吗？”

    云洛依旧笑着，笑得很灿烂，与上官玄烨对视的眸子里依旧清澈一片，只是那眼底谁也看不到的地方阴霾一片，心中冷笑数声，老天，天又如何，天命又如何？天不让她好过，那她就算是同归于尽也要毁了老天。

    半晌，云洛温润的说道：“老前辈说的不错，不过晚辈还听过一句话叫做：人定胜天。有些事不去争取谁也不知道最后的结果会是怎样？即便是争取之后仍是失败，那又如何，我亦绝不后悔，毕竟自己已经努力过了。老前辈您说是也不是？”况且，在她的世界里从来没有失败二字，更没有后悔二字。只是这句话是她在心里说的。上官玄烨无缘听到。

    上官清语望着自己祖父与风大哥莫名其妙蹈话，听的是云里雾里，抬眸望向上官清歌，只见上官清歌也是一头雾水，不解的望着云洛和上官玄烨。

    上官玄烨愣了半晌，咀嚼着云洛的话，是吗？有人即使明知道是失败还要去争，到底又为了争什么？难道自己真的老了，搞不懂现在的年轻人到底是如何想的。眼神复杂的扫向那个绝美无双的聪慧女子。上官玄烨无奈的摇了摇头，此女终非池中物！也罢一切随缘吧！

    上官玄烨迈着苍老的步伐走上二楼，上官念空与上官念宇也匆匆与云洛打了招呼，随着上官玄烨上了楼。

    “风大哥，你和祖爷爷说什么呢？怎么我一句也没听懂！”上官清语一见上官玄烨上了楼，立刻坐到云洛身旁，拉着她的衣袖讨好的问道。

    云洛笑颜如花，比雨后的彩虹还要迷人，直让人看傻了眼，只见她轻启红唇，淡淡的说道：“没什么！”只是过了半晌，却未听到有人回话。奇怪的望去。只见上官清歌早已像个木头人一样盯着她发呆，那双狭长的星目中，你仿佛可以看到无数的小星星。就连上官清语也一眨不眨的望着云洛，半晌才喃喃的说道：“好美，好美，风大哥，你笑的好美啊！”那傻样子，十足像个花痴，哪里还有刚刚娇俏伶俐的模样。

    云洛心中一惊，转而拍了拍上官清语的头，略带责备的说道：“小丫头，风大哥一个堂堂大男人，岂可用美来形容！”

    上官清语此时回过神，抚了抚头，撅着嘴说道：“可是你笑的真的很美嘛，要是风大哥是个女人，一定是全天下最美的女人。”

    云洛嘴角一抽，这丫头还越说越起劲了。照她这样搞，只怕很快就会有人怀疑自己是女人了，于是故意板起了脸。在桌下伸腿踢了一脚还在云里雾里的上官清歌。这一下可是使足了劲儿。

    上官清歌腿上一痛，惊醒过来，看见云洛脸色不佳，咳了两声，立马转向上官清语，黑着脸吼道：“清语，你在胡说八道，我就立刻差人送你回去！快向风大哥道歉！”

    上官清语被上官清歌这一吼，傻了眼，心中暗自嘀咕，臭二哥，干嘛这么凶，看云洛好似脸色也不太好，这才意识到自己是不是说但过火了，可是自己那也是夸他嘛，怎么都这么小气呢！可是她现在还真不敢和她那黑脸二哥顶嘴，只好委屈的说道：“好啦好啦，是我不对啦，风大哥，你别生我气，我不是有意的，我只是夸风大哥长得好看嘛！大哥你干嘛比我还夸张呢！”上官清语说完有些奇怪又无限幽怨的望着上官清歌。

    上官清歌正想开腔说话，却被云洛给阻止了。上官清歌只得将到嘴的话咽下了肚子里，伸手揉了揉桌子底下连着被踢两次的腿。哀怨的退到了一边。将发言权留给了云洛。

    云洛狠狠的剜了一眼上官清歌，见上官清歌闭了嘴，面上神色一缓，换上一副笑脸，温润的说道：“清语啊！你是女孩子，一定要记着，一个男人，最最介怀的便是别人夸他美，因为美这个形容词呢！是拿来形容女子的，比如你吧！风大哥就可以说你很美。但是你就不能说风大哥很美，因为这样会让人笑话风大哥，让风大哥尊严扫地的，明白？”云洛边说，边做出一副哀怨心痛的样子。看得上官清语哈哈大笑。

    等到上官清语笑够了，理了理额际的刘海，欣然的说道：“原来是这样，我知道了，风大哥，我以后再也不会这样说你了，只是除了美我还真是想不到有什么可以形容你的。英俊，不够贴切，潇洒，风流倜傥，似乎都不够，哎，苦恼啊，不行，我得回去好好多找几本书来瞧瞧，风大哥你们先吃，我走了。”当真是个说雷厉风行的丫头，说是风就是雨，一溜烟儿就跑的没有了踪影。

    云洛望着小丫头的背影无奈的摇了摇头，说实在的，这个上官清语挺可爱的，头一次见到有人为了形容一个人的容貌而苦恼，呵呵，她也算得是上古今第一人了。

    上官清语一走，一桌子的人便就只剩下了上官清歌和云洛，上官清歌望着云洛绝美无双的容颜，心中似乎有着千言万语想说，却是不知从何说起，更加怕说出来唐突了佳人。是以只尴尬的坐在那望着云洛。

    云洛望着上官清歌不自在的表情，心中好笑不已，她倒是更加自由轻闲，舒舒服服的没有半点不自在，手中的竹筷不停的飞舞着，桌上的菜，那些故作清高的人几乎都没怎么动，不一会儿，就被她消灭了一大半。

    吃完饭菜，云洛满意的擦了擦嘴，对着上官清歌灿烂一笑，甜甜的说道：“上官，我先回房了。”说完不待上官清歌回答，她人已转身上了楼梯。留下上官清歌一个人独留桌上，过了好一会儿才付了帐，无奈的回到了自己的房间。

    云洛回到房间，为自己倒了一杯热茶，冉冉上升的雾气带着淡淡的清香，沁人心脾。云洛轻轻的啜了一口，突闻窗边传来轻微的息息索索的响声。

正文 第091章密林遇险

    云洛起身打开窗，窗台上，原来是窗台上的一只白鸽扑扇着翅膀，云洛轻轻的将白鸽抓住，从鸽子腿上取下一个细小的竹筒，拿出进而的纸条，打开一看，顿时脸色大变，绝美的脸上满布阴霾。轻运灵力，手中的纸条顿时化作一缕轻烟，消失了踪影。

    该死的夜冥和绝，居然把自己交待的话当作耳旁风。连舞儿陵儿都保护不了，要他们还能做什么！云洛脸色铁青，转回屋中拿起毛笔回了一封信，薄薄的信纸上，字迹苍劲有力，收笔的力道极重，显未着写信之人内心的愤怒。

    云洛写好信将信又重新塞回竹筒，绑到鸽子的身上，而后将鸽子放飞。幽幽地望着鸽子飞走的方向云洛心中担忧陵儿和舞儿的安危，将绝和夜冥骂了个狗血喷头，这两个混蛋，等自己回到净海一定要拔了他们的皮?。

    云洛思前想后，总觉得心绪不宁，便打算收拾了包袱连夜返回净海城，因为心中焦急，云洛只草草写了一封信，准备交于店小二，让店小二转交给孟清颜等人。

    云洛背着包袱正准备下二楼找店小二，却在刚出房门，转到西厢时，发现上官玄烨的房间外的走廊处有四个随从看守，而房间门口，上官念空与上官念宇居然亲自把守在外。看来必是上官玄烨与锦衣男子有重要的事情相谈。

    云洛在外站了半晌，以自己现在的功力，她没有把握可以躲过上官玄烨的耳朵，更不想自己之前所做功亏一篑，所以并未靠近。

    不一会，房间门吱呀一声打开，上官玄烨与袁宵从房间内走了出来。两人互相施礼。只听袁宵开口说道“一切就有劳上官老前辈了！”

    “公子请放心，老朽一定会尽力而为！”上官玄烨徐徐的说道。神色一片严肃穆。

    袁宵点了点头，“那在下告辞！”说完，举步朝着楼梯出口走来。一举手一投足，都流露出无比的贵气，仿佛就是一个天生的王者一般。

    云洛站在远处望着袁宵出了客栈骑马离去的背影，萧远啊萧远，此人比起龙子陌可谓是不遑多让，难怪龙盛皇帝会一力指派龙子陌远赴边关与他对战。他绝对是龙子陌的一个劲敌。可惜那个离月傻子皇帝，居然将这么一个将才弄来这里。

    只是此时的她也来不及顾虑这些。云洛一心系着舞儿陵儿的安危，也从马厩里挑了一匹好马，疾驰而去。

    两人两骑，相隔不远，袁宵的马乃是千里良驹，云洛的马儿虽然也不错，但是却如何能与其相比。所以云洛一直行在袁宵身后好一大截。

    夜幕越来越沉，天空中连半点月色也无，只有寥寥几颗星辰，稀稀落落的持在苍茫的黑幕上，洒着微微的光亮。

    袁宵一路策马疾行，行至一片密林，这里是从海潮镇通往净海城的唯一一条路，据说这片林很邪门，一到晚上就会传出怪叫声，而且还有不少人曾在这里莫名失踪。是以当地人，除非是有不得已的苦衷，否则不会有人在大半夜还往这条路上赶。

    袁宵行至林前，勒住马儿，锐利的目光冷冷的扫向林子深处，俊异非凡的脸上透着无比的冰冷，打量着这片树林，林子越深处，越幽暗，因为，林子深处月光洒不进去，正可谓一片漆黑。更何况今夜连月色也无，所以行到里面越要小心。

    他倒不是怕什么鬼怪，只怕有心之人在里面安排什么陷井，小心驶得万年船，小心一点总是没错的。过了一会儿，袁宵正要驱马上前。却听闻身后传来一道呼声。

    “喂，前面的人，等等呀！”焦急的呼声中，一人一骑远远行来。黑暗中袁宵看不清来人的样貌，只能辨别出来人的身影瘦弱。

    “是你！”待那马儿驰到林前，马上的人儿翻身下马，抖了抖袍上的灰尘，抬起头四目相对的时候，两道声音同时响起。袁宵冰冷的目光射向来人，赤LUOLUO的目光好似要将云洛拔下衣服来检验一番。

    云洛面上亦是惊奇不已，看着袁宵射来的‘恶毒’目光，面上表情一僵，打着哈哈说道：“喂，这么巧，你也要过这片树林，不如咱们结个伴怎么样，两人有个照应始终要好些。呵呵，。你也听说这片林子不干净了吧！”

    云洛边说，边朝着四周东瞧瞧西望望，只是林子四周一片黑暗，什么也瞧不见，一阵冷风吹来，云洛硬生生的打了个寒颤。

    袁宵冷冷的瞧了一眼云洛，嘴角扯起一抹讥讽的笑意，心中暗自不屑，什么丰神俊逸，长得像个女人，胆子更像个女人。这种人，简直是丢尽了我们男人的脸面。再也没瞧云洛，策马朝着蜜林疾驰而去。

    “喂，等等”云洛见袁宵自顾自的前行，急声呼喊，赶紧上了马，追了上去。

    走进树林，迎着寒风扑来一阵浓烈的腐味。是朽木和泥土混合的味道。进到林子深处，抬起头根本望不到天，茂密的松林枝叶形成了一道厚厚奠墙，恰好阻隔了人的视线。两人两骑一前一后慢慢的前行着，林间小道不比宽广大路，两人都放慢了速度。

    不知道走了多久，林子里的阴森之气越来越重，袁宵一双寒光冷冷的打量着四周，突然间停下了马，侧目细听着四周的声响。右手亦伸向腰间。所有动作倾刻间完成。此时的他已经了备战状态。

    “喂，”云洛由于跟但紧，差点来不及勒马跟袁宵撞上，好在有惊无险。云洛心中愤恨，正想破口大骂。却被袁宵喝止。

    “闭嘴，有人”袁宵冷冷的喝声，成功的阻止住了云洛的叫嚣。两人都聚精会神谍着四处的声响。两双目光，四只眼，都冷冷的盯着前方。

    片刻，树林中传来阵阵嗖嗖声，一条条黑影从天而降，降落在树梢上，将两人团团围了起来。黑漆漆的夜里，轩漆漆的人，来人全都穿着黑衣黑裤，黑帱蒙面。云洛嘴角一抽，又是黑衣人，这些人难道都不能换个颜色吗？

    “你，你们是谁”云洛胆怯的问道。连声音都有些，她可没那么傻，前面有人挡刀，她才不会出手。扮扮可怜，看看再说。

    “哈哈哈，哈哈哈，我们是来送你们归西的人！”一道尖锐的声响在林子四周散开，带着阵阵回声，仿佛是鬼嚎一般，显得特别渗人。

    “杀－－我，喂，我与你们无怨无仇，你们干嘛杀我，你们想劫财，我的银票全都给你们好了，你们就放我一条生路吧！”云洛一听，大眼一瞪，可怜巴巴的说道。

    没骨气，袁宵心中暗自说道，对云洛更加没有好感，甚至可以说有点厌恶。冷冷的扫了一眼树上的黑衣人，企图从中找出他们的薄弱环节，以期一举突围成功。

    “哈哈哈，怪只怪你跟错了人！”那渗人的声音再次响起。幽幽的传的老远。

    “原来你们是想来杀他，我不认识他的，我是刚刚在林子外面才遇到他的，你们要杀杀他好了，不关我的事！”云洛一本正经的说道，眸子里闪着希翼的光。将那不入流的小人本色，的淋漓尽致。

    袁宵听闻此言，对云洛心中更加不屑，看来他不仅没骨气，还是个没义气的小人。虽然自己从未想过要他帮忙可是却最讨厌这种只顾自己生死的小人。

    黑衣人听守云洛的话，却是哈哈大笑，袁宵趁着黑衣人得意之际，抽出腰间软剑，朝着离他最近的黑衣人连攻数招，由于袁宵出其不意，又是全力攻击，是以倾刻间便杀了三个黑衣人，

    黑衣人一见同伴遇难，杀意顿起，树林中瞬间迷漫着浓烈的肃杀之气，一声哨响，黑衣人全部向袁宵发难，袁宵还来不及撤身，便被黑衣人阻住了前路，顿时与黑衣人撕打在一起。刀光剑影之中，袁宵那双带无比冰冷的双眸，此时溢满了杀气，出手更是招招狠厉无情。

    袁宵强势，黑衣人亦不弱，一来二往之间，袁宵亦没占到半点便宜。而这边也有几个黑衣人腾出手来围攻云洛，云洛无奈，只得陪他们玩玩儿。不过，她可没傻到自己的武功，所使的都是一些散打啊，台拳道之类的杂耍功夫。招式简单，也很实用，加一点身法，应付眼前的黑衣人还是措措有余的。为了将自己不会武功的样子扮的更像，她还特地把自己弄的很狼狈。东躲一下，西藏一下，甚至于在地上打滚的招数都用上了。

    袁宵武功虽高，可是双拳难敌四手，时间一久也就呈现出了劣势，黑衣人步步紧逼，袁宵越战越吃力，不停的后退。

    云洛亦边打，边朝着袁宵靠紧，她发现这些人的武功招数居然同在龙都暗算龙子陌的那群黑衣人极为相似。或许根本就是同一路人也说不定。

    两人一路退，最后退到了一处断崖处，黑衣人越打越猛，袁宵却是越来越吃力，一个闪身不及，被黑衣人一刀砍在了右肩处，顿时鲜血喷涌而出。袁宵脸色依旧冰冷无比，看也没看受伤处，仿佛那伤的根本不是自己一般，仍旧将软剑耍的虎虎生风。

    只是明眼人一看便能发觉，袁宵渐渐的已有些疲力，毕竟一人独战这么多的黑衣人，就算是铁人也难以坚持多久。而且时间拖的越久，对他们这方越不利。

    云洛当然也深知这点。只是此刻她绝不能自己，脑中思索片刻，望着离他们几步之遥的悬崖，计上心头，她躲过一个黑衣人的攻势，趁着黑衣人收剑不及，朝着黑衣人的裤裆处猛踢了一下，黑衣人连忙抱着下身哀嚎不已。笑话，云洛那一脚可是暗中使了内力的。黑衣人的命根子那肯定是保不住了。而她也趁此机会闪到了袁宵的身旁。

    “闭住呼吸！”云洛大叫一声，从怀中掏出一包东西朝着空中一撒，白色粉末随风飘散在空中，落在了黑衣人的身上。

    黑衣人见云洛与袁宵都不约而同的掩住了口鼻，也纷纷伸出手掩住口鼻。一摸之下才发现自己戴着面巾。惊觉上当的黑衣人，只短短片刻又朝着云洛和袁宵围了上来。

    黑衣人的发愣，虽然只是片刻的时间，倒也使的袁宵缓了一口气，云洛拉着袁宵向后退了几步。退到悬崖边上，果决的说道；“想要活着就和我一起跳下去！”

    依旧绝美的容颜，却在那一刻让袁宵看到了一个不一样的他，他从来不相信任何人，可是这一切，他选择相信她。

    云洛依旧牵着袁宵的手，看着他望着自己的目光，她知道，他选择了相信自己，对着袁宵莞尔一笑，倾刻间绽放无限风华，“我会一直牵着你的手，不会放开！”

    温柔如水的声音是两人下坠前，袁宵听到的最美妙的声音，那道声音仿佛一道温泉轻轻的浇灌着自己早已枯死的心。又像是一道阳光，驱散着他人生的阴暗。

    下坠的速度原来那么快，快到仿佛可以让人的心都跳出来，望着身边那个温柔如水的男子，她依旧笑颜如花，她的眸子里，没有恐惧，没有害怕，甚至还溢着盈盈笑意。她的手很暖，暖到可以温暖一个人的心。她的手也很纤细，纤细的甚至比他所见的任何女人的手都还要。

    只是此时此刻，他再也不会觉得他长得像女人，是个没骨气，没义气的小人，望着他的脸，心里居然有着丝丝甘甜。那是他从来也未有过的感觉。他以为他的世界里早已没有了味道，因为他的心已经干涸，没有痛苦，没有快乐，他不会觉得怕也不会有酸甜苦辣的感觉。他的人生就如一潭死水，没有半点生机。而此时，自己是确确实感受到了那如蜜糖般叼意。

    我会牵着你的手，不会放开，这是袁宵失去意识前，脑子里残留的最后一丝记忆。

正文 第092章绝处缝生

    第二日清晨，上官玄烨一行人便打算从海潮镇赶往净海城，客栈门口，已停好了马车，众随从都分立马车两旁等等待，上官玄烨等人已步上了马车。只有上官清歌依旧不见踪影。

    “方兄，可有看到轻尘？”客栈里，上官清歌找遍了所有的地方却都没有找到云洛的身影，于是向着方志安等人打听到。

    方志安等人闻言具是一惊，半晌方才奇怪地说道：“轻尘没有和上官兄在一起吗？今早清颜去叫轻尘下来吃东西，可是敲了半天门都没有人应，打开房门，房间里根本没人，我们还以为是上官兄约了轻尘一起出去了呢！”

    “我没有约轻尘出去啊！奇怪他会去哪里？”上官清歌闻言，眉宇紧皱，心中暗自猜想着云洛会去哪里。却始终没有想出个所以然来。

    “上官公子，你确定轻尘没有和你一起出去？”孟清颜脸色微变，反复确定着。

    上官清歌见孟清颜有些不相信，只得说道：“确实没有，我本来是来找他辞行，顺便看看他要不要和我们一起走，昨天晚上我去找他的时候，他房间也没有人，我还以为他在孟姑娘那边。所以只得等到今天早上临行前来找他，可是找遍了整个客栈都没有找到轻尘的下落。”

    “大哥，轻尘会不会出了什么事？”孟清颜听完上官清歌的话，面上一片担忧，有些紧张的说道。

    上官清歌一听这话，顿时脸色大变，忧心不已，方志安与何成也是眉宇紧皱，脸海中不停思索着有什么线索。

    “几位客官，可是在找昨日和你们一起的那位神仙公子？”正在大伙焦心不忆的时候，一个店小二探了个圆碌碌的脑袋问道。

    “你知道他在哪里？”上官清歌闻言，一个箭步上前，揪住小二的衣领，急急的问道。

    小二被这突如其来的变化吓了一大跳，手中的抹布也掉在了地上，差点被勒地喘不过气，圆脸憋得红的像猪肝似的，口中伊咿呀呀，连话也说不清了说道：“公…。子………乃…。”

    “上官公子，你先放开他，他快说不出话来了！”孟清颜见状，急急的说道，生怕上官清歌稍微一使劲，小二性命不保，那她们就不能得到轻尘的消息了。

    上官清歌闻言，吸了一口气，松开了小二，沉声说道：“快说！”他此记得心急如焚哪里还会有什么好脸色，好口气。一向温润如水的风度此时是一点不剩。

    小二刚刚喘过气来，被上官清歌这一吼，打了个冷颤，退了两步，缩到了孟清颜的旁边，才开口说道：“这位公子要我把这封信转交给孟姑娘1”紧接着吞了吞口水又接着说道：“这里还有一封，是交给上官公子的。”说完从情中掏出两封信，将其中一个厚厚的信封递给了孟清颜，接着又怯生生的将另外一封递给了上官清歌，那胆怯的样子就好似上官清歌就是猛兽一般。

    上官清歌本来越变越黑的脸，一听此话，终于是多云转晴了，伸手从小二手中一把将信夺了过去。

    孟清颜拆开信封将信件打开一张信纸一一看过，焦虑的神色终于褪去，心中总算是松了一口气。“大哥，轻尘说他有要事赶回净海了，约我们在净海见。”

    上官清歌亦焦急的打开了云洛留给他的信，却只见一张白纸，上面什么也没有，这是什么意思？轻尘为什么留下一张白纸给自己，是逗弄自己，还是纯粹的耍自己玩儿，或许是人的心理作用，上官清歌打心眼里不想承认后者。也或者轻尘留给自己的有着另一层深意，想着那日她娇俏的容颜，对，一定是这样，一切尽在不言中。

    “二哥，你好了没有？快点”正在他发呆的时候上官清语走了进来，提醒他应该出发了。

    上官清歌收敛心绪，收好那封信，对着方声安等人拱拳说道：“方兄，我们还有要事，今日就要离开，在下就此告别，几位珍重。”

    “上官兄一路顺风！”方声安等人亦齐声说道。纷纷拱手向着上官清歌道别。

    上官清歌等人一走，方志安等人也着手准备，打算中午时出发，天黑前刚好赶到净海城。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    当清晨第一缕阳光透过树叶洒在阴暗的大地上，为大地带来了淡淡地温暖。林子里鸟儿不停的欢叫着在林间飞来飞去。

    好冷。头好疼，求生的本能意识使他尽力的挣扎着。好像做了一场很长的梦，梦里，是母后的抛弃，父皇残忍的对待，那场梦魇像是影子般永远的跟着他，与他的身体无法剥离，唯一除非他死去，否则他怎么也不可能忘记那所有的一切。

    终于，眼前传来丝丝光亮，强烈光线刺激着他的眼睛，袁宵半眯着双眼，适应着眼前的一切，当他最终睁开眼的时候，印入眼睑的，是一片青绿水，被高耸的崖壁包裹着，在他的旁边是冰冷的寒潭水。

    望着那光洁如镜，高耸入云的崖壁，如果不是这个寒潭，他应该已经死了吧！只是看来老天对他不薄。等他出去誓报此仇。

    袁宵轻轻的挪动着自己的身体，冬末春初，气温尚不高，更况还泡了近半夜，这么冰冷浸骨的寒潭水，一时间他的行动极为迟缓，好不容易移动自己近乎僵硬的手指。竟发觉自己的手被人紧紧的扣着。

    侧身望去，就在他的旁边几步远，一道紫色静静瞪在那里，浑身涅，脸色苍白若纸，可是他的右手却始终紧紧扣着自己的左手。

    “我会牵着你的手，不会放开！”脑子里反复回想着这句话，看着那几乎没有血色的脸，莫名的他不希望他死。

    仿佛倾刻间有了力气，袁宵挣扎着一骨碌坐了起来。活动了一下自己的肢体。然后爬到了云洛的面前。伸手轻轻叹产丰他的鼻息。很微弱，但是起码还活着。袁宵看云洛还有半个身子几乎泡在水里，于量想伸出手将他抱到干爽的地方。

    当那双粗大的手，环住云洛的腰间，浸湿的衣服紧贴着身体，显露出那纤细的身姿，由于云洛右半身浸在水中，袁宵轻轻一抱，一股水灌进了她的身体，在水的冲击力下，云洛的衣服被冲了下来，外套散开，露出里面红红的肚兜。

    袁宵本就奇怪他的身体极轻，此时谨见那抹鲜红，仿佛被雷击一般，怀中的人儿差点被他丢到了地上。他怎么也无法相信，原来她居然是个女人，是个女人。

    好半晌袁宵才反应过来，急急的朝着不远处的一个山洞走去，洞里有堆干草，将云洛放在干草上，看着她如下雨一般滴水的衣物。不行，不能让她穿着湿衣服，这样她会受不了的。袁宵思索着想要解开云洛的衣物，可是当手碰到那紫色衣扣时，居然有着莫名的犹豫。这是唯一一次他不知道自己所做是对是错，可是看着那张越来越苍白的脸，最终他还是着双手，解开了他所有的衣物。

    当白晰如雪的肌肤渐渐呈露在他的眼前，那一刻他居然有种莫名的犯罪感，甚至连看都不敢看。为什么会这样，他的一生有着无数的女人，最恨的却也是女人。可是却偏偏为何对她居然恨不起来。

    此时的云洛已经一丝不挂，那完美的身休，高耸的，诱人的，就像是一尊完美的雕塑，无一不透着神秘的。袁宵只觉一股血气上涌，鼻子里有着腥热的物体流下。他居然流鼻血了。袁宵心中一滞，三两下用干燥的稻草将云洛的身体盖了起来。紧接着又升起了一堆火。

    红红的火光散发着无限的热量，将架在火上的野味烧的吱吱直响，空气中散发着诱人的肉香。火堆的旁边，用几根树枝搭成了架，上面搭着衣服。红红的火光中，湿漉漉的衣服散发着浓浓的白烟。而袁宵此亦光着膀子，手中拿着自己的衣物翻烤。

    偶然间转头，看到那张依旧昏迷的脸，她的脸上已经渐渐恢复了一点血色，显然身上的寒气已经被火烤的褪去不少。至少应该没有性命之危了。

    万物相生相克，熊熊燃烧的火焰，不一会儿就将两人的衣服烤干。袁宵俐落的穿上了自己的长袍。拿起架在树枝上的紫色长袍想要为云洛穿上，拿衣入手，那抹鲜红却让他尴尬不已，天，这辈子自己还是头一次做这种事。可是总不能让她就这样一直躺在这里。毕竟她身体还很弱。

    袁宵此时的神情就仿佛是被赶着鸭子上架一般，无奈的拿着衣服走到云洛面前，侧着冰，伸手揭开遮住她身体的干草。理智的想要不看，可是脑中浮现的却是先前那诱人的一幕。而且不看又怎么为人穿衣。只片刻袁宵便转过了头，望着那诱人的身体，手上的肚兜硬是迟迟没有落下去。

    “唔”干草一揭，云洛只觉一道冷风突然的灌进了自己的身体，带来阵阵寒意。紧闭的双眸突然睁了开来。

    四目相对，两双睁如铜铃般的大眼，彼此对望，却是一片沉静。两人都傻了眼。

正文 第093章唇枪舌战

    云洛最先反应过来，望着他手上那抹鲜红的肚兜，以及自己光洁的寸缕不着的身体，脸色陡然一黑，想也没想，抬手一拳挥了过去。

    平时的袁宵反应敏捷，可是此时却硬是忘了躲避，硬生生的挨了云洛一拳。顿时眼角一片乌青，像个大熊猫似的。袁宵心中气结，这个可恶的女人，自己好心为她穿衣，她倒如此对待自己。愤恨的转过头，将云洛的衣服往云洛身上一扔，冷冷的说道：“衣服已经烘干了，”说完头也不回的走出了山洞。

    云洛拿着衣服，勉强盖住自己的身体，自己好像错怪他了，不过那又怎么样，他占了自己的便宜也是不争的事实。想着，便三两下将自己的衣服套了起来。

    山洞外，袁宵静静的坐在寒潭边的一块大石头上，山涧的清风抚抚摸着他的脸庞，柔柔的。望着平静刀水，不禁心中有些郁结，他这是怎么了，为什么会这么生气，为什么脑子里总想着她的容颜。还有她那……不，不可以，不许再想他，不能让她影响自己的心情。

    难道你忘了女人天生都是虚伪低贱的生物，全天下的女人，没有一个会例外，她也不会。脑子里想着过去那些不堪回首的画面，恨恨的用力，手中的石子便成了粉末。他不会让任何人影响到他的心情。袁宵脸色冰冷，眸中散发着无恨的仇恨，他心中刚刚倾斜奠平又被他强行的逼回到了原点。

    云洛穿好衣服，走出山洞，静静的望着坐在潭边的袁宵，感受着他周身气场的波动，他似乎也是个有故事的人，不过，哪个人没有故事呢？只是看起来他的故事让他很不快乐。云洛撇了撇嘴，甩掉心中的想法，走到寒潮边，掏出了身上的丝帕，将丝帕打湿，朝着袁宵脸上挥去。

    袁宵此时面无表情，刷的闪身避开，眸子里亦如那冰冷的寒潭水，没有半点温度。警惕的望着云洛，仿佛云洛是他天生的仇敌一般。

    云洛见状，哈哈大笑着说道：“喂，你不会以为我还会打你吧，挪，给你冰一下眼睛，跟个熊猫似的。呵呵！”说完将手中的湿帕往袁宵身前一递。

    袁宵不知她口中的熊猫是何物，只冷冷的望着那张绝美无双的笑脸，没有任何表情，也没有接过云洛手中的丝帕，片刻后头也不回的走回了山洞。

    云洛的手僵在半空中，嘴角一抽，愤愤的叫道：“喂，你什么意思，你，哼，不要拉倒。好心没好报！”说完气愤的转过身子，将丝帕往寒潭里一扔，丝帕便飘浮在了水面上。半晌，身后也没有传来半点声音，云洛微转过身，只见洞口空空如也，而袁宵早已不见了身影。

    云洛面上却浮现出一丝笑意，这可是自己第一次被拒绝，很好，萧远，你是第一个拒绝自己的男人，我对倒是越来越感兴趣了。总有一天我会征服你，希望在这个过程中，你不会让我失望。

    环首打量着四周的环境，这个悬崖虽不如绝阳峰高，但四面都是悬崖，而且崖壁光滑如镜，根本无仰借力之处，凭借轻功，根本上不去。只希望还有别的出口，否则他们真得被长期困在这里。她是绝对不能长期待在这里的，陵儿舞儿下落不明，商贸大会也将开始。她必须出去。本来，如果只是她一个人想要上去是轻而易举，可是有他在就，难！她是绝不能在他面前自己的武功，所以只有想别的办法，不过，他应该比自己还要着急吧！

    笑望着洞内渐渐飘出的阵阵烤肉香，此时才觉得自己的肚子有些饿了。于是复又走回了洞内，她可不是那种宁愿委屈自己挨饿的人。

    洞内，袁宵手中握着一支烤山鸡，放在鼻子上闻了闻，而后撕开一大块鸡腿正打算往嘴里喂，云洛三两步跑到袁宵面前，将他手中的鸡腿抢了过来。

    嗯，好香，烤的不错，外焦里嫩，刚刚好。云洛将鸡腿放在鼻子上闻了闻，差点谗的她流口水，舔了舔舌头，咬了一大口。味道还真是不错。

    袁宵满脸黑线望着那个自顾自享受着自己鸡腿的女人，还像个女人吗？吃的跟难民似的，一点女人样子都没有。看着她吃的样子跟饿鬼似的手中的鸡腿三两口便去了一大半，真不知道那么小的嘴是怎么吞下去的。望了望自己手中的山鸡，怎么突然间好像也特别饿似的。于是又重新扯下另一支鸡腿，放进了嘴里。

    “等等”突然如其来的惊呼声，让袁宵的手僵在了半空。手中的鸡腿正离嘴边不到一厘米的距离。袁宵冷冷的望着突然间出声的云洛。眸子越来越冷。他倒想看看这个女人还想干什么？

    云洛嘴里还嚼着鸡腿，走到袁宵面前含糊不清的说道：“我要吃那个鸡腿！”那毫不客气的语气，说得理直气壮，好似那烤鸡本就是云洛之物一般。

    袁宵脸色铁青，双眸如利箭一般望向云洛，一句话几乎是咬着牙说出来的：“女人，你不要太过分！”这个女人，真是不识好歹，居然敢从自己手中抢夺食物。她难道不怕死吗？只是她好像忘记了，人家已经抢过一次了，他也没将别人怎么着啊！

    云洛一口气吞下自己手中最后一块鸡肉，好似根本没感觉到他话中的威胁，居然伸出去拿袁宵手中的鸡腿，一边拿一边还说道：“什么我过分，你脱光人家的衣服，看了人家的身子，从今以后你就是我的人了，既然连你都是我的，那鸡腿当然也是我的！”云洛越说越起劲，仿佛没看到袁宵脸已脸如锅底，和那眸中深深的威胁，还睁大美目，狠狠的瞪着他。

    “放肆”袁宵脸色铁青，对着云洛怒吼道。这个女人脑袋是不是有问题，居然把自己说成是她的所有物。依他看她就不是个女人，女人该有的贤淑温柔一样没有。倒是蛮横无理。本以为这样可以吓住她。袁宵哪想到，他惹的，那可是一个天不怕地不怕的主儿。

    只见云洛玉手叉着小蛮腰，美眸怒瞪着袁宵，许是吃了东西恢复了力气，也或许是被袁宵给气的，绝美无双的俏脸儿红彤彤的，对着比自己高出一个多头的袁宵恶狠狠的吼道：“你才放肆，你以为你是谁啊！皇帝哦，还放肆，我还放五放六呢！做了我的人，还敢对我这么凶，你不想活了。”

    云洛那模样就好似嗓街的泼妇一般，张牙舞爪的挥着自己的小拳头，笑话，以为黑着脸，自己就会怕他，也不看看自己是谁，跟她比恶，他还差得远呢！　

    袁宵冷冷一笑，很好，女人，你已经成功勾起了我的怒火，拿着烤鸡的大手轻轻一挥，那只香喷喷的烤鸡就这样光荣的飞了出去，云洛只觉一道大力，转眼间，自己便已经被袁宵揽入了怀中。

    他的手臂抱的很紧，他的胸膛很硬很结实，云洛那小拳头挥在他的胸膛上就像是打在石头上一般，没有让对方有丝毫的损伤，却是疼了自己的手。袁宵左手搂着云洛纤细的腰身，右手手掌放在云洛的脑后，紧紧的控制着那颗挣扎的小脑袋。

    袁宵双眸一直紧紧的望着怀中不断挣扎的人儿，还真是个倔强的小东西，望着那张因为愤怒而通红的小脸，狭长的双眸里闪射出一丝异样的光芒，突的松开了本来钳制着云洛腰身的左手，一双大掌捧起她的脸，唇，就这样印了下去。

    时间仿佛就这样静止。

    她的唇，好软，好香，仿佛有股电流就这样窜进了他的全身，那是从未有过的感觉。而怀中的人儿，好似被这突如其来的一切惊呆了，居然忘记了挣扎。望着那张绝美的脸，他的舌尖轻轻的撬开她的贝齿，长驱直入，与她的丁香小舌缠，索取着美丽的甘甜。缓缓地闭上了双眸享受着那无与伦比的快感。

    云洛见他闭上眼，眸中略过一丝几不可见的笑意，不得不说他的吻技很不错，心中冷冷一笑，突然间踮起了自己的脚尖，反被动为主动，伸出手抱住了他，并主动与他的舌纠缠着。

    袁宵似乎没有想到，云洛会回应他，身体有一瞬间的僵硬，不知道为何心中反而升起了一抹失望。猛然间像是发泄般，疯狂的回吻着云洛，双手亦不停的在她的身上用力的来回的抚摸着，那力道，似乎要将云洛揉进他的身体里他才会好受一点。

    或许是他的力道太大，几乎让云洛感觉连呼吸都有些困难，云洛开始挣扎，只是袁宵力气太大，她根本无法脱身，云洛眸中精光一闪，朝着他受伤的手臂狠狠的捶打着，刚刚才结伽的伤口在云洛的虐待下，就这样裂了开来，鲜血一涌而出。

    本以为这样袁宵会松开手，哪知他却像个没事人一样，力道依旧丝毫不松。云洛心中一狠，贝齿就这样狠狠的咬了下去。

    袁宵只觉一痛，刹时间口中充斥着浓浓的血腥味。

正文 第094章智斩匪首

    袁宵只觉一痛，刹时间口中充斥着浓浓的血腥味。钳制着云洛的双手也就这样松了开来。云洛则趁机跳开，头也不回的跑了出去。

    袁宵望着云洛离去的背影，伸手擦了擦嘴角溢出的鲜血，嘴角微翘居然露出了一丝如春风般的笑意。心情竟似出奇的好。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    有人欢喜有人愁！且不说这边袁宵与云洛情意朦胧，另一边一辆马车正在官道上疾驰，赶车的是个四十多岁的男子，留着短短的一撇胡子。车夫手中的马鞭挥得呼呼作想，好似很急一般。

    “陵儿，我们的方向真的没有错吗？”车上传来一道女子的声音，如黄莺般清脆的声响却带着些许的疑问和愁绪。

    马车上一个五六岁的小男孩子正襟危坐，小男孩子生的唇红齿白，可爱无比。只是那严肃的表情好似七八十岁的老头一般，圆圆的大眼透过车窗上的布帘望着外面，似在发呆，又似在深思。

    “不知道！”过了好半晌，小孩子无厘头的回了一句，他也不知道这条路到底对不对，但是，他知道与其空等还不如自己主动出击。这还是妈妈告诉自己的，想到妈妈，小男孩子的眼神暗了下去，妈妈，你到底在哪里？

    对了，这就是从陌王府偷跑出来的舞儿和陵儿了！自从云洛出事后，舞儿陵儿耐着性子在王府里等了三天，可是却等来了云洛生死不明的消息。于是当天夜里，陵儿便带着舞儿从王府里溜出了王府，然后顾了一辆马车，出了龙都后，一路朝南驶去。

    为什么说是陵儿带着舞儿呢？那是因为一路上，无论什么事几乎都是陵儿拿主意，陵儿抬眸看了看比自己大近十岁的舞儿，无奈的摇了摇头，真不知道谁才是大人，谁才是小孩子！

    其实他压根就不知道到哪里去寻找云洛，这条路线也只是随手一指乱比划的。反正已经走了出来，也只有走一步看一步了。

    “吁－－”车夫一声长吁，疾驰的马车停了下来，强烈的冲击力，差点将措手不及的两人甩出了车厢。幸好两人反应快，舞儿一下子将陵儿搂在怀中，使劲的握着车棱，才稳住了身体。

    “哎哟，大叔你干嘛停这么急啊！疼死我了”舞儿抚着额头上一大片淤青高声叫道。说完赶紧低头看了看怀中的陵儿，仔细检查了一遍，发现他身上没有半点伤痕这才放下心来。

    陵儿从舞儿的怀中退了出来，的他似乎嗅到了空气中那不正常的味道，微微皱了皱眉，掀开车窗向外一望，才发现，他们的马车前，突然涌出了一批人，拦住了他们的去路。这些人，穿着粗布衣服，头上还包着头巾，但个个手拿武器，面色不善。而车夫此时已不见了踪影，想来不是逃走，就是遇害了。

    舞儿见此情形，亦探着一颗小脑袋从车窗里望去，一见那些人凶神恶煞的样子，顿时小脸惨白，将陵儿紧紧的抱在了怀里。脑海里此时只有一个声音，完了，他们遇上强盗了。

    “老大，有个小妞，好漂亮！”一个强盗眼尖的看到了舞儿向外张望，于是讨好的对着强盗头子说道。

    强盗头子披着一身虎皮，满脸横肉，一只眼睛的眼珠像是被人抠了出来，只剩一个空空的眼框，诈一看就好似一个大大的黑洞，忒吓人，而且，从那只坏眼睛旁边还有一道长长的刀疤，像条蚯蚓似的一直延伸到嘴角。

    那强盗头子一听有漂亮女人，不由的哈哈大笑，顿时仅剩的一只小眼睛里满满全是淫欲，狂妄的说道：“有漂亮女人，好，老子今天一定要将她带回去好好的爽一爽。来人，去把小娘子给老子带下来。”

    “是，”身旁刚刚讨好的瘦削男子，赶紧奸笑着答应一声，带着几个人朝着马车走去。上去给着车门就是一脚，只听咚的一声响，车门顿时裂成了两半。

    瘦削男子伸着个尖尖的脑袋探进车门，望着里面被吓得小脸惨白的舞儿，淫笑着说道：“小美人，快下来吧！”

    舞儿见那人探头进来，小手紧紧握着衣襟，越发的往角落里躲着，任他怎么唤，就是不肯出去，笑话，这种情况下，谁出去谁自找死路。

    瘦削男子哄了半天，不见舞儿出来，于是伸出手，将半个身子探了进去，想要将舞儿拉出来，当然也是想趁机吃点豆腐。只是他的手还没有来得及碰到舞儿的衣衫，车顶突然闪现的一道寒光便划破了他的咽喉。

    瘦削男子不可置信的望着离自己的手只尺之遥的美人，怎么也想不到，是自己踢开了自己通向黄泉之路的大门。血顺着刀尖滴落在车厢里，瘦削男子的上半身就这样软软的倒在了车厢里。

    车顶，陵儿小小的身子正倒挂在上面，他的手里正握着一把寒光闪闪的匕首，匕首上还滴着血，此时陵儿红润的小脸有些苍白，这是他第一次杀人，他从来没有想过自己也会有杀人的一天，不过，杀这些人，他不后悔。因为他要保护自己的亲人。

    妈妈，舞姨就是自己的亲人，有任何想要伤害她们的人，他就算付出所有的代价也一定要毁了他。就像他发誓他一定要亲手杀了那天在绝阳峰围攻妈妈的人，一个也不放过。在殇将他扛走的时候，他就已经将那日所有的人的容貌都清晰的印在了自己的脑海里。只为有一天可以亲手将他们手刃。

    舞儿望着满车的鲜血，脸色苍白无比，本还有些害怕的心在望着一脸坚定的陵儿时，却突然安静了下来，对，她不可以害怕，她还要保护陵儿。姐姐不在，她绝不可以让姐姐最疼的人受半点伤害。

    跟着瘦削男子同来的两个强盗见瘦削男子突然间就那样躺在了那里，也没有了声响，一动不动，有些奇怪的对视了一眼，过了许久，才发觉得情况不对，上前查看。两人将瘦削男子的身体翻了过来。一看之下大惊失色，男子竟已气息全无。抬头望向车厢里正噙着点点笑意的舞儿。莫名的涌起一股寒意。

    两人正想大声呼叫，然有人比他们更快，陵儿手中的匕首如风一般划过，倾刻间两个强盗便失了性命，倒在了车轱辘旁边。

    强盗头子正奇怪为什么三人去了这么久，却没有回音，正待发火，却突然传来一阵娇柔的呼声。“放开我，你们想做什么，不要脱我的衣服。啊！”紧接着，车内传来阵阵丝帛被撕裂的声音。

    那娇柔的呼声，带着女性特有的，本就令人想入非非，而那阵阵丝帛声更是让这些强盗体内蠢蠢欲动。不用问，谁都知道里面现在正在发生着什么！

    强盗头子怒火冲天，“妈了个巴子，死猴子居然敢抢我独眼龙的女人。看老子不把他给废了。”说话间，人也朝着马车行去。　

    马车内，舞儿从车帘处望到缓缓靠近马车的独眼龙，倒吸了一口凉气，不止因为他长的渗人，更因为他手中兀自提着一把的板斧。斧刃磨的铮亮铮亮的，在太阳的反射下，影射出渗人的寒光。

    越来越近了，越来越近了，额头和手心不自觉的冒出了冷汗，紧张兮兮地和陵儿对了一个眼色，手中亦握住了刚从包袱里掏出来的长剑。

    独眼龙靠近马车，见二名手下躺在车轱辘旁边，心知不妙，手中板斧一抄，正想砍向马车，马车里一道长剑突然刺了出来，直射向他的面门，攻势凌厉，可见刺剑的人是使足了全力。

    只是那一剑看似凌厉，可是在独眼龙看来却不过是小儿科一般，只见他大斧一挥，往面门一挡，轻轻的便挡住了那一击。只是他没料到，这只是诱敌之计，待他听闻左侧的破风之声，想要躲避，却已来不及，寒光一闪，陵儿手中的匕首已完全的没进了他的腰间。

    独眼龙瞪大着唯一的一只眼，望着还不足自己腰身的陵儿，和那把插在自己身体里只剩短短手柄的匕首。怎么也没料到，伤自己的居然是一个五六岁的孩子。

    陵儿一双圆圆的大眼，冷冷的望着独眼龙，突然间使力，将那把匕首拔了出来。顿时，那鲜血如同被拧开的自来水一般喷射而出。陵儿使出了全身的力气，飞起一脚，居然将这个七尺大汉踢倒在地。

    那些强盗此时才发现，他们的老大居然被人给杀了，顿时炸成了一锅粥，其中一个长八字胡的矮小男子，长得贼眉鼠眼，他一见杀死独眼龙的居然是个小孩子和一个俏丽女子，心下一动，这可是自己的好机会。能不能当上老大成败在此一举了。虽然他也很惧怕陵儿的武功但是又一想，一个五六岁的小孩子能杀独眼龙顶多是侥幸，自己这么多兄弟难道还能怕了他不成，于是，对着众强盗大声地呼道：“兄弟们，这个臭小子杀了老大，咱们一定要杀了他替老大报仇，咱们一起上，杀了这小子把这妞抢回去。大家好好爽一爽。”

正文 第095章生死一线

    众强盗先是有些犹豫，只是有些好色之徒一看到舞儿娇俏的模样，早就按奈不住，于是有些人蠢蠢欲动的叫了起来，“为老大报仇！为老大报仇！”

    所谓强盗本就是乌合之众，所谓一人呼而百人亦傻傻的跟随，一时之间矮小男子倒是把刚刚还一盘散沙似的强盗聚拢了起来。

    陵儿手中匕首紧握，向着舞儿靠近一步，低声对着舞儿说道：“舞姨，等会儿我去脱住他们，你趁机逃走。”刚刚连厮娜耍皆是因为对方没有防备。自已占了先机，若是真的比武，自己断不会是独眼龙的对手，这盘散沙，一两个他还能应付，可是这么多人一起上，他们断难有逃走的机会。

    舞儿闻言，立时坚决反对地说道：“不行，等一会儿我来托住他们，陵儿，你一定要逃出去，找到姐姐。”

    陵儿望了望一脸坚定的舞儿，他知道他劝不走舞姨，不过他也不会走的，既然如此不如舍命一拼，至少他相信老天爷不会让他这么早死。因为他还没有找到妈妈。

    矮小男子见众强盗的情绪被自己给调了起来，于是右手一挥，大声的喊道：“兄弟们，上！”而他自己却依旧站在原地一动也没动。倒是那些个强盗全都一窝蜂的朝着陵儿舞儿扑了过来。

    舞儿俏脸一片凝重，握剑的手不自觉得紧了紧，右脚轻轻跨前，摆出了攻击的姿势，虽然她练剑的时间不长，但是还是有一定的攻击力的，再说强将手下无弱兵，云洛手中调教出来的人，又怎么可能那么不堪一击，只是她与陵儿尚无对敌经验，又被这么多人围攻，难免吃大亏。

    陵儿两只圆圆的大眼，冷冷的望着众强盗，手中紧握还残留着鲜红血印的匕首，身体弯曲九十度，陵儿年龄较小，但身形较之同龄的小孩儿仍是要高出一截，但是比起大人，却又矮小许多，那攻击的姿势，强盗们闻所未闻见所未见，但那身上流露出的气势却如同一只利牙利爪的小豹子一般。

    正所谓先下手为强，后下手遭殃。未等那些人靠近，陵和便如同一只出笼的豹子般，朝着众人冲了过去，连过两人，手中的短刃准准的刺中了两人的腰。狠狠的拔出匕首，鲜血喷溅而出，喷在了陵儿的脸上，衣服上。艳红的鲜血带着浓浓的腥味，让陵儿几欲作呕。却是强忍了下来。与其它的人又战在了一起。

    陵儿先声夺人，舞儿亦不落其后，玉手轻挽，舞出无数朵剑花，舞儿的剑法轻灵，脚步轻盈，一时间倒也将那些强盗给阴挡了下来。

    只是毕竟舞儿是女儿家，加上对手众多，不到一刻便已累得香汗淋漓，气力有所不济，身形也逐渐慢了下来。此时已是打的相当吃力。

    再看陵儿那边，虽然还不至于手忙脚乱，但是也只是刚刚应付得过来。陵儿虽是小孩但心智却堪比成人。出招狡猾，让人防不胜防，所以那些强盗一时间也拿他莫可耐何。只是，他心中担忧舞儿，所以难免有分心，此时见舞儿力不从心，险象环生，心情更沉重，手上短短的匕首亦挥舞的更快，招势更加狠厉。

    众强盗也看出舞儿的气力不济，所以，又有几个人围了上去，企图一举将舞儿擒下来，只五六个强盗手持大刀，朝着舞儿砍去，舞儿本就打的吃力，手中长剑亦尽力的抵挡，却依旧未能挡住所有的攻势，眼看其中一把大刀就要砍在舞儿的身上，情势可谓千钧一发。

    陵儿见舞儿生死一线，心中一急，想要飞身来救，却是难以脱身。一个分神之下，被站立一旁的矮小男子趁虚而入，胸口中了一剑，还好陵儿机警就地一滚，闪得及时，所以只是划破了衣服，并没有伤到他。

    舞儿眼见大刀就要落到自己身上，红唇一咬，并未躲闪，手中长剑反而如灵蛇一般刺向了她对面的两个男子，这一招是与敌同归于尽的打法，与其束手被敌人杀手，还不如在死前多杀两个，为陵儿减轻一点负担，也为自己拉上两个垫背的。

    长剑所到之处，两个强盗应声而倒，舞儿心中吁了一口气，却是有些奇怪，为什么自己还好好的呢？转回头一看，只见那个本来拿着大刀要砍自己的强盗，此时也倒地身亡。他的喉头处，插着一片青青的树叶。

    而正在此时，空中传来呼呼破风之声，数片青叶，带着凌厉的劲头由树东头射了过来。刹时间，那些强盗居然全部中暗器身亡，无一活口。

    陵儿，舞儿见强盗都已被灭，心中松了一口气，正暗自奇怪到底是何方神圣救了自己，目光飘向树林东边的一棵大松树上时，一抹灿烂的艳红，轻飘飘的落在了两人的面前。

    他的衣服如同地上正流着的鲜血一样艳红，他的脸如同那嫣红的玫瑰一样妖冶，媚人狄花眼，高挺的鼻梁，和那红艳欲滴的薄唇。唇角还挂着慵懒而邪魅的笑意。他像一个妖精多过像一个人。

    陵儿眸中闪过一丝阴骛，一闪即逝，快得让人来不及捕捉，望着这张妖艳堪比女人的脸，这张脸，他并不陌生，这张脸，他已经深深的的刻在自己的脑海里，这一生，都不会忘记。　

    舞儿亦愣愣的盯着那个妖冶的男人，有片刻的发呆，这个人，她当然不会陌生，她曾经见过他二次，一次是在福满里，一次是在绝阳峰，两次他都是一身艳红，一次他是为了帮姐姐，而另一次，却是他亲手将姐姐打落了悬崖。

    他就是端木世家的现任家主－－端木允浩。

    脑子里回想起当日的情景，心中被浓浓的仇恨包围着，舞儿眸中全是杀意，二话不说，挥剑便朝着端木允浩砍了过去，那凶猛的表情比刚才与强盗搏打的时候更为狠厉。

    端木允浩唇角挂着一抹懒懒的笑意，直到那剑已到他跟前，才轻轻的伸出了嫩白如雪的手，拾指和中指轻轻轻而易举便将那来势凶猛的剑夹在了手中，并且朝着舞儿灿烂一笑。

    舞儿愤恨的剜了他一眼，使劲想要夺回自己的长剑，哪知那剑竟似插在的岩石中一般，竟半点也拔不出来。舞儿无奈之下松了剑，狠狠的说道；“还我的剑！”

    端木允浩邪魅一笑，将手中的长剑递给了舞儿，神情慵懒的说道：“小丫头，我可是刚刚救了你，你居然恩将仇报，还对我这么凶！”桃花眼中闪过一丝兴味，小尘儿，你的人，可都不是省油的灯啊！望了望身前的小不点。心中暗叹，小小年纪居然有此心计，长大了还得了。还有小丫头，这么凶，简直是恨不得吃了我。

    舞儿望着端木允浩，那凶猛的眼神，恨不得将端木允浩撕成八块，恨恨的说道“谁要你救的，我们宁愿被人杀了，也不要让你救。”

    端木允浩扑哧一笑，明明是个可爱的俏丫头，偏要学人装狠，那模样真是挺可笑的。“小丫头，我得罪过你吗？对我这么狠，这么凶！不管怎么说，我也是你们的救命恩人吧！”

    “舞姨，你怎么了，怎么能对漂亮叔叔这么凶呢！叔叔谢谢你！”陵儿靠近舞儿，拉着舞儿的手，软软的说道。长如蝶翼的睫毛扑扇扑扇的，两个水灵灵的大黑眼珠子闪着真诚无比的光芒。

    舞儿见陵儿如此说，一时间不知道陵儿到底想做什么。但是却也乖乖的闭了嘴。只是神色间依旧很是不待见端木允浩。

    漂亮叔叔，端木允浩饶有兴趣的望着小家伙，很可爱，简直是个可爱到极点的小家伙，如果不是他的脸上和衣服上还沾有鲜血，恐怕自己也会被他骗过去呢！不过，他倒是很想知道小家伙到底想做什么呢？

    端木允浩掏出一方手帕，弯下身，将陵儿脸上的血迹拭尽，动作极其优雅温柔，却不知他早已暗中加大了力道，看着小家伙隐忍的表情，端木允浩似乎觉得特别的爽，小家伙，居然叫他漂亮叔叔。

    “漂亮叔叔，我自己来就好了。怎么好劳驾您呢！”陵儿忍着疼痛，望着端木允浩，面上半点都没有表现出来，反而还挂着欣喜的笑意说道。

    端木允浩若有所思的望着陵儿，半遇笑了笑说道“好啊！”说完将手中的丝帕递给了陵儿。自己则转身离去。

    陵儿拦过手帕，见端木允浩就要走，心中一急，三步并作两步，跑到端木允浩的面前，挂着甜甜的笑意说道：“漂亮叔叔，你要走了吗？”

    “是啊！已经没事了，为什么不走？”端木允浩好笑的望着陵儿，邪邪的说道。慵懒狄花眼中始终挂着一丝似有若无的狡黠。

    “叔叔，既然我们正好同路，不如一起走，也好有个伴！”陵儿软软的说道。

    “同路？未必吧！再说，我为什么要和你们一起走啊！跟你们一起走，我不是自找麻烦吗？不仅多两个累赘，我可还记得刚刚还有人想杀我来着呢！我可不想自已的小命就这样白白的没了。”

正文 第096章妖孽小鬼

    “同路？未必吧！再说，我为什么要和你们一起走啊！跟你们一起走，我不是自找麻烦吗？不仅多两个累赘，我可还记得刚刚还有人想杀我来着呢！我可不想自已的小命就这样白白的没了。”端木允浩状似无奈的说道。

    陵儿圆圆的大眼一转，甜甜的说道；“漂亮叔叔，刚刚是舞姨无礼了，陵儿替舞姨向您道歉，陵儿想叔叔是大男汉大丈夫，胸襟广N，又怎么会和女孩子计较呢！再说呢，叔叔这路上坏人这么多，您也不放心我们一个小孩一个女离子上路吧！万一路上再遇到这样的情况，那您不是白救我们了吗？”

    “哦，是吗－－？”端木允浩双手抱胸，慵懒邪魅的笑望着侃侃而谈的小家伙，真是人小鬼大呢，一顶高帽就想赌死自己的路，说的比唱的好听，只怕是别有用心吧，没关系，我倒要看看你到底想要做什么？

    其实他本就没打算扔下这个小家伙和小丫头，他只是想看看小家伙会有何反应，不管怎么说小尘儿的人，自己就算是拼了命也得好好的照顾，再说了当日在福满楼他可是亲眼目ち诵〕径对这个小丫头有多在乎。至于这个小家伙，虽然不知道她们到底是什么关系，算了，反正这一路上也很无聊，就当捡个便宜的玩具了。

    陵儿圆圆的大眼闪着希翼的光芒，满含期待诉望着端木允浩，那可爱的表情，就算是铁石心肠的人也不忍心拒绝吧！只是只有陵儿自己才知道，他左手紧握的拳头已经微微沁出了冷汗。心底略有紧张的望着端木允浩邪魅的脸，他知道这个男人不会那么容易对付，只希望能赌一把，只要能留在他的身边，自己总能找到机会的。况且自己毕竟只是个小孩子想来他也不会有太大的防备。也便于自己行事。

    “不过，我看你说的似乎还有几分道理，就勉强答应了吧！不过既然你们跟我同路那么路上所有的一切都得听我的。”端木端木允浩嘴角一勾，扯出一抹邪邪的笑意，那笑意看得陵儿心下一惊，心似乎也沉到了谷底，此时端木能浩却猛的话锋一转。用他那惯有的魅惑的声音说道。

    陵儿本已为他不会答应，却未料想到他突然间改变了主意，心中顿时惊喜无比，不到他可还没有到被冲昏头的地步。他才不会以为这是端木允浩同情心暴发，看他那比女人还妖冶的笑容，一看就是别有用心。不过为了报仇，哪怕明知道端木允浩在前面埋下了陷井，他也是一定要去闯一闯的。不过这些都只是他片刻间的思绪，眼一眨，陵儿又换上了一副惊喜若狂珠表情，那换脸的速度，就是连端木允浩也自叹拂如啊！

    “好，多谢漂亮叔叔了，”陵儿圆圆的大眼几乎弯成了一道上弦月，长睫轻眨，小脸上满是兴奋，红扑扑的像颗诱人的苹果一般，煞是惹人疼爱。有一刹那，端木允浩几乎真的被他那天真的眼神所迷惑。

    “那好，现在上车吧！”端木允浩甩甩头，收回目光，朝着陵儿和舞儿先前所驾的马车行去，越过舞儿身前，朝着舞儿灿烂一笑，却惹来舞儿一顿白眼，端木允浩也不介意，径自走到马车前轻轻一掀车帘，将那瘦削男子的尸体一脚踢到了树林身处，随后，踏着优雅的步子上了马车。那精亮狄花眼似乎没有看到车厢中那点点红红血迹一般。

    “陵儿，我们为什么要和那个混蛋一起！”还要让他霸占我们的马车？舞儿不解的问道，恨恨的看了一眼车帘处，仿佛自己的目光就是一柄利剑可以穿过车帘射进端木允浩的心口，

    陵儿并未答话，只是此时脸上奠真褪却，眸子里是一片深沉，对着舞儿做了一个噤声的动作。然后也迈步上了马车。

    舞儿见此亦不再多说，狠狠丹了一下脚，也扭身上了马车，车厢里，端木允浩正在闭目养神，只见他左手支在矮几上，头又枕在左手上，桃花眼紧闭，白净的脸上还挂着一缕嫣红，比女人还要妖艳，更令人发指的是，他的衣襟微敞，几乎可以看到那白晰却又坚实的胸膛。

    舞儿俏脸一红，瞬间却又转黑，正要开口大骂，却被陵儿手势阻止。陵儿打量了许久，伸出手，拉着端木允浩的衣襟，硬是将端木允浩狄花眼给摇得睁了开来。

    “做什么？”端木允浩，打了个哈欠，神情慵懒至极，看也没看陵儿舞儿，邪魅的问道。

    “漂亮叔叔，陵儿有个问题想要问你？”陵儿大眼扑闪扑闪的望着端木允浩，软软的开口。

    “什么问题？”端木允浩抬眸望着陵儿懒懒的问道。

    “漂亮叔叔，你的武功这么高，应该没有什么能难倒你的哦！”陵儿小脸上带着无比的崇拜甜甜的问道。

    “那是当然！”端木允浩得意的的点点头，看着陵儿脸上崇拜的表情，这个小家伙，这么快想讨好自己。

    “耶，陵儿就说漂亮叔叔最本事，那赶车一定也难不倒漂亮叔叔了。”陵儿大眼含笑，眼底闪过一丝狡黠，小嘴儿比抹了蜜还甜。

    “赶车，这么简单的事儿难道还需要我亲自出手吗？”端木允浩笑意僵在脸上，他就说这个小家伙心计深沉，原来是打着这个主意，桃花眼一转，笑着说道。

    “漂亮叔叔，那你看我和舞姨像是会赶车的人吗？再说了，您老让一个小孩子一个姑娘家出去赶车，心里过意得去吗？”陵儿老气秋的说道。尤如一个小大人般，口气一点不客气。

    端木允浩嘴角一抽，丫的，这小家伙怎么越看越像小尘儿，那般无赖，得寸进尺，他当然不可能让舞儿出去赶车，那丫头本来对自己就有成见，到时见了小尘儿在她面前告自己一状，那自己真是得不偿失，这小家伙，这么小，让他出去赶车，好像更不切实际。端木允浩心中不禁哀号，自己这是哪根筋不对了，生生的给自己找这么大两个麻烦。

    端木允浩无奈的站起身，步下马车，余光瞟到陵儿那天真而灿烂的笑意，此时似乎觉得特别刺眼。

    “驾”，端木允浩坐在驾车位上，肷色铁青，手中长鞭狠狠的打在马儿身上，那架势怎么看怎么像借马儿来撒气，出手毫不留情，马儿吃痛，顿时撒开蹄子跑了起来。

    马车里，陵儿透过帘布望着端木允浩驾车的背影，眼里是深深的恨意，浓的化不开的恨意。

    ＝＝＝＝＝

    “二妹不用担心，说不定轻尘已经在净海城等我们了？”方志安见孟清颜心神不宁于是安慰着说道。

    孟清颜望着方声安点了点头，只是心中始终不能完全的放下心来，如果轻尘不是有重要的事，又怎么可能不当面辞行而要留书。现在她只希望能尽快的赶回净海城，这样，就可以得到轻尘的消息了。

    只是他们又怎么能料到此刻云洛被困的地方，离他们其实并不远呢！

    车夫停的鞭打着马儿，马车一路疾驰着，平时走起来很快的一条路，今天似乎特别漫长。

    本来三个时辰的路程在车夫的快马加鞭之下，近三个时辰便到了，孟清颜等人到达净海城的时候刚刚寅时，天色刚刚暗下来，再个一个时辰便到了晚饭时间。

    “女儿，你总算回来了，担心死为娘了。”还未进府，孟夫人和一群丫头便围了上来，孟夫人满脸焦急，拉着孟清颜仔仔细细的瞧了三遍，确定女儿没事这才放下心来。

    “孟伯母”方志安与何成一同向孟夫人行礼。

    “志安，阿成，来来来，快进来，幸好有们在，怎么样，赶了一天的路都累了吧！来，我已经让下人备好了酒菜，你们就一起在府里用膳好了。”孟夫人一见是方志安与何成，立刻笑脸相盈，热情无比的说道。只是那目光却是一直都盯着方志安，一双美眸闪着精光，大有丈母娘看女婿越看越满意的表情。

    “好啊！那我不客气了，伯母做的菜我可是相信的紧！”不待方志安答话，何成一口应承了下来，丝毫没有扭捏。想起那些佳肴，差点流出了口水。

    一行人朝着饭厅行去，走到半路，孟清颜朝着孟母说道；“娘，女儿有些不舒服，想先进去休息一下！大哥三弟，你们自便，当自己家里就好！”说完转身朝着自己的闺房方向走去。

    “颜儿，这”知女莫若母，孟母一见孟清颜的表情，自是不相信她真的因为身体疲惫，她也是过来人，又怎么会不明白女儿家的心思。

    “孟伯母，马车颠跛，一路上到是为难清颜了，就让她先休息一下吧！”方志安望着孟清颜的背影，温和的说道。

    “这，哎，本来林掌柜的今天等她一天了，说是有重要的事儿，也罢，我就让他明天再过来。我们先去吃饭，走走走，伯母今天做了好多的菜呢！”孟夫人边说，边将方志安等人让进了屋内。

    夜色深沉，天边渐渐升起了一轮圆月，皎洁的月光，淡淡的散在地面上，像是为整个夜幕披上了一件银色衣裳。

    孟清颜静静的坐在房内，倚着窗台望着那圆圆的月亮，心却早已随着月光不知道飘去了什么地方！轻尘，你到底去了哪里？

正文 第097章遗失的温柔

    一到夜里，山涧里似乎特别的凉，阵阵夜风吹来，带着丝丝寒气，温度也下降了不少，透过崖底朝着天空望去，油然而生一种坐井观天的感觉，仿佛经过裁剪奠空里，那轮明月似乎显得特别的大，特别蝗圆，特别的亮。

    银色的光芒透过茂密的树林，撒在水面上，撒在粼粼波光中，顿时水光十色，绚丽万分，寒潭边一棵歪脖树的枝垭上，云洛乔着腿坐在上面，幽深如黑宝石般的眸子静静的望着水面，这里，能让人的胸别的宁静，宁静到忘记所有的一切，仿佛天地间什么也不存在，唯一只有那两张在粼粼波光中映照出的笑脸，是如此的让人怀念

    原来，有一种幸福叫做回忆。

    正如她此时想念着与陵儿、舞儿相处的点点滴滴，无论是欢笑还是痛楚，无论是悲伤还是快乐，只要有那些共同的回忆。就会使人沉浸在一种无比的满足感里。

    透过熊熊燃烧的火焰，望着空空如也的洞口，轻舔着受伤的舌头，袁宵终于忍不住走出了山洞。刚走出洞口，便看到一副唯美的画面。

    粼粼波光之中，她就像是从湖里走出来的仙女一般，就那样静静的坐树梢，夜风轻轻拂过她的发，那如墨长发便随风轻舞，那绝美无双的脸上，始终漾着浅浅的笑意，很浅，却透着无比的满足和幸福，对就是幸福。她纤细白嫩的手指，轻轻的折着一枝树枝，玉手一挥，手中的树叶，便随风飘进了寒潭里，悠悠的漾起圈圈涟漪。

    “你可曾有过让你牵挂的人？”清澈的嗓音却又透着些许的寂聊。云洛幽幽的问道，不用转身他便已经知道他站在她的身后。

    袁宵上前两步，站在树上，学着云洛的样子望着那幽幽刀水，冰冷的双眸里透着深深的疑惑，牵挂，让自己牵挂的人，多久了，已经久到让自己几乎忘记了时间，他已经离开了，让自己牵挂的人早已离开了这个世界，而今，这个世界上，还有值得让自己牵挂的人吗？不知为何此时脑海里竟浮出了她的画面。不，她只是自己生命中的一个过客，等明日找到路离开这里，他们就再也不会有半点牵扯，不会有半点联系。

    良久，袁宵只静静的望着潭水，思绪百转千回，却始终没有说出一个字。

    云洛坐在树梢上，居高临下的望着袁宵，他眼底的孤寂和痛隐藏的很深，可是她依旧看得到，或许那是因为她们曾经都是同一种人。

    “有的时候，有牵挂也是一种幸福？虽然会伴随着无数的麻烦，无数的苦恼。可是想到那些共同经历的事，共同渡过的日子，你就会觉得，原来生活也不是那么糟糕，原来，这个世界依旧有那么美丽的一面。”云洛幽幽的说道。接着跳下了树枝朝着山洞里走了去。不知道为什么要和他说这样的话，连她自己也搞不懂，转回首望着那依旧站在潭边的背影，坚挺高大的背影，却透着深深的苍凉和孤寂。

    或许，是因为他们都是同一种人，同样无情，却又爱的人。这一刻她的心居然有了一丝的不忍和犹豫。只是转瞬即逝。因为她知道自己不可以，她要在这个世界生存下去，因为她还有要保护的人。所以她绝对不可以心软。云洛悠悠稻了口气在心底对着自己说着，血魅，别忘记了，你是冷血杀手血魅。

    常听老人们说，吹多了寒风，对身体不好，正所谓风寒风寒，吹多的凉风，自然得受寒。这不，正印证了老人们的话。

    旭日东升，鸟鸣虫呤，洞内的柴火经过一晚上的燃烧，释放出了所有的热量，只有那黑黑悼头，未燃完的柴枝，孤零零瞪在那里。

    阳光照进洞口，带来阵阵光亮，离大火不远处的干草上，云洛正沉沉的睡着，她对面的洞壁，袁宵靠　在冰冷的石壁上，双目紧闭，呼吸均匀，也还在睡梦里。

    过了好一会，或许是洞里有了光亮的刺激，袁宵长长的双睫轻微的颤动着，睁开双眸，望向洞口，天已大亮，想要直起身子，却差点跌坐了下去。原来坐着睡了一夜，自已的脚已经麻了。袁宵活动了一下手脚，望着还在熟睡的云洛，转身走了出去。

    来到洞外，呼吸着大自然的气息，只觉得神清气爽，昨天休息了一天，他的伤已经恢复的差不多。也是时候看看有没有路可以出去了。如果自己再不回，到时候真要天下大乱了。

    袁宵抽出软剑，那削铁如泥的宝剑，此刻却沦落到拿来开路劈树了。想到此，袁宵无奈泊摇了摇头这是一片很原始的树林，根本不曾有过人的足迹，袁宵顺着整个崖谷，走了一圈，劈断了无数的荆棘却都没有发现可以出去的路。见天色已不早，便摘了一些野果，回到了山洞。

    袁宵将摘来的野果放在山洞里，望着依旧躺在干草上的紫色身影，不由的摇了摇头，心中暗自想到，这个女人可真能睡。走上前，伸脚轻轻颠了踢云洛的脚，半晌却没有反应。又踢了几下，依旧没反应。此时袁宵才发觉不对劲。

    蹲下身子，望着云洛的睡颜，她的脸好红，呼吸沉重，她生病了，袁宵心中一紧，伸出手探了探云洛的额头，好烫，糟了，她在发烧。

    袁宵心中一沉，得想办法给她退烧才行，可是别说是药了，这个山洞里连个狗屁都没有。眸光如箭，思索片刻之后，袁宵提起自己的衣摆，噌，的一声，撕了一大截下来。

    拿着撕下来的布，袁宵来到洞外，以寒潭水打湿，然后敷在云洛的额头，又将盖在她身上的干草给拿了下来。每隔一小会，就把衣摆再重新打湿再敷，反反复复几十次，袁宵一眨不眨的望着云洛。直到她脸上的嫣红褪去。袁宵伸手摸了摸她的额头，还好，热度都已经退了下去。

    此时他总算松了一口气，坐在云洛的旁边　，狭长的眼望着云洛，不知不觉的开口说道：“笨女人，泡了那么久的水，还去吹夜风，难怪会发烧。没见过这么笨的女人。”

    此时的云洛，好似做梦一般，只觉得自己刚刚被关在一个大火炉里，烧的自己好热，好难受，她想要逃，可是怎么也躲不过那熊熊大火。那大火几乎要将她烧成灰烬。她想喊，可是喉咙好似被堵住一般，一丝声音也发不出来。那一刻她感觉自己快要死了。可是，突然间大火灭了，火焰不见人，也不再热了，好舒服，好凉快，可是才没一会儿，她就觉得怎么越来越冷，越来越冷，好像突然间从炎炎夏日变成了冰天雪地。冰冷彻骨的寒气将她的人整个包裹住，她一动也不能动，只有任由寒气浸袭，冷，从手，到脚，从血管，到心，身体的每一个器官仿佛都被冰块敷着一般。

    “好冷”

    袁宵刚刚才松了一口气，此时却听到云洛叫冷，诈看之下，心又提了起来。此时云洛脸色发白，嘴唇冻的发紫，浑身打着冷颤，连牙齿嗑的格格直响。还不停的叫冷。

    这下袁宵可是慌了神，你说这刚刚才降下温来，怎么又冷了起来呢？这一冷一热的，就算是身体强壮的男子都经受不住，更何况是这样一个女子呢？于是三两下将自己的袍子脱了下来，盖在云洛身上，又将干草严严实实的盖在了衣服上。接着看了看旁边的火堆，以最快的速度重新烯起了一堆大火，熊熊的火焰烤的袁宵几乎脸都痛了。可是云洛却依旧叫着冷。

    “陵……儿，陵……舞……儿，你们千万不要有事……　……不要……有事！不要……冷……好冷……”

    “冷……好冷……”

    云洛脸色越来越苍白，身体的也越来越厉害，只见她双臂紧紧抱着自己的身体，整个人都已经蜷缩在了一起。看得袁宵心中一痛。

    还冷，袁宵傻了眼，自己不是大夫，不知道她到底是怎么了，真是后悔当初没有跟着太医学上两招，只是，这样下去不是办法，望着依旧叫冷叫个不停的云洛，袁宵一咬牙，将云洛身上的干草又拔开，将自己的身体凑了上去，坚实的双臂，紧紧的抱着云洛。企图以自己的身躯温暖她。

    就像是身处寒冷的冬天，有人给了你唯一的一丝温暖，而你当然是不顾一切的想要抱住这丝温暖。那温热的身体，就像是温暖的源泉，融化着云洛冰冷的身躯。云洛伸出双臂，紧紧的环住了那片温暖，将整个身躯都钻进了那片温暖之中。不停的扭动着，寻找着最舒服最温暖的姿势。

    就像是情人般温柔的缱卷，两具身体不停的蠕动着，那纤细的小手，透过他溥溥的忖衣，抚摸着那温热的胸膛。袁宵那孔武有力的身躯，修长的双腿紧紧的钳制着不停踢动的云洛的双腿。两具身体，不停的纠缠。

    此时此刻，此情此景，谁又能分清到底是谁纠缠了谁，谁欺骗了谁！

正文 第098章致命的迷惑

    好似睡了很久，做了一场很美很美的梦一般，不仅很美，还很，难道是自己禁欲太久，所以不自觉的做起了春梦。狐疑中，云洛迷惑的睁开了美眸。

    印入眼帘的是一张放大的俊脸，他的脸几乎挨着自己的脸，他均匀的呼吸喷在她的脸上，带来一阵氧氧的感。

    他的五官线条就像是刀刻一般坚毅是完美，他的睫毛很长，就像女孩子贴的那种假睫毛一般，微微的卷起，红红的薄唇紧紧的抿着，嘴角微微翘起，挂着一丝甜甜的笑，好似做了什么美梦一般。睡着的他，不再有那种冰冷和无情的感觉，反倒像个小孩子似的，天真无邪。

    说句实话，这个男人比起龙子陌与夜冥来丝毫不逝色。反而她更欣赏她的冷酷与绝情。不过，他们之间的立场，注定了他们只能为敌，否则的话，说不定他们真的可以成为朋友。冥想之间，云洛樱唇挂着一缕笑意，不自觉的将小手伸在了他的脸上，轻轻的抚过他的脸庞。袁宵却突然睁开双目，握住了她的手。

    四目相对，袁宵如冰雪般冷冷的双眸，紧紧的盯着云洛，只是连他自己也不知道，那眸子里的冰冷早已不知不觉的融化了一层。

    “你弄痛我了！”云洛娇弱的开口，眼神却望着袁宵红红的薄唇，脑子里又回想起了昨日那个吻，这个男人的身上有种致命的，他身上那种孤傲而冷漠的气质，让人不自觉的想要靠近，想要伸手抚平他心中的创伤。

    “不要说话！”袁宵用近乎沙哑声音说道。眸子里居然有着一些渴求，握着云洛的手并未松开，反而将云洛往自己的怀里拉，双臂也抱得更紧，就让自己再放纵一回吧！不论如何现在的他，不想放开紧握在手中的温暖。

    出乎意料的，云洛并未挣扎，任由他将自己紧紧的拥在怀中。将自己的头埋进了他的胸膛，清澈如水的眸子，此时却宛如幽深的大海，透着丝丝神秘，她太清楚他眼神里的含义，他对自己已经动情。那么，自己的计划第一步已经成功了。嘴角扯起一抹淡淡的却高深莫测的笑意，可惜沉浸在温柔中的袁宵却并未发现。

    他的下巴轻轻的摩挲着她的头，嗅着她淡淡的发香，心似乎在这一刻沉醉，皇位，江山，权力，似乎都不再重要，如果让他选择，他宁愿选择这幽静的山谷和她，宁愿过这种简单而宁静的生活！

    他从来不知道什么是爱！可是这一刻，他似乎有一丝明白了，原来这就是可以让人放弃一切的感觉，只是一种感觉。却有着神奇得无可比拟的魔力。

    “你，怎么了？”云洛依偎在他的怀中，淡淡的开口。不是她想打断他的温馨，只是他们不能就这样抱一天吧！再说了，这样抱下去，吃亏的可是自己。

    “如果，时间能停在这一刻，该多好！”沉静良久，袁宵才幽幽的开口，话语中，透着莫名的感慨和深深的无奈。无法表情的心情，矛盾纠结的内心。让他有着不知所措的迷茫。

    “时间如果停在这一刻的话，那你可惨了！”云洛微微一笑，有些调皮的说道。见袁宵有些奇怪的望着他。才继而说道：“如果时间就此停止，那你岂不是要抱我一辈子，那样你的手不是会很麻，而且－－”见袁宵眼底盈着线丝笑意，云洛话语一转，狡黠的说道：“你想抱我一辈子，那是不是说你已经爱上我了！”说完云洛一双美眸眨也不眨，直直的望着袁宵，或许是没想到云洛会这样直接。也或许是他根本不想面对这个问题。总之，对视半晌，袁宵却选择了回避，始终没有回答她这个问题。

    云洛望着袁宵躲闪的神情，趁机从他的怀里逃了出来，将身上的衣服递给他，朝着洞外走去。背对着袁宵的云洛那绝美的脸上，嘴角浮起一丝笑意，不回答，就等于默认。其实像他这种人，看似无情，可是一旦动情，那么，即使是天崩地裂他也不会动摇。

    望着洞外清新的景致，云洛的心情显得格外的好，低头闻了闻自己的衣服，嗯，都有股味了，难怪浑身粘糊糊的，难受死了。抬起美眸望了一眼清澈见底的寒潭水，微微一笑，两根玉指轻轻一拉，解开了自己的腰带，三下五除二，将衣服脱下来，跳进了冰冷的寒潭之中。

    经过太阳的照射，水温似乎也没有前日的低，这个温度游泳正好。云洛像条美人鱼般，在寒潭中来回的游着，优雅的姿势，高超的泳技，仿佛就像是水中的精灵正在嬉戏一般。

    好久没有这样轻松自在的游泳了，不知道自己还能潜多久呢！想着，云洛深深的吸了一口气，将自己的头整个没入了水中！

    袁宵穿好衣物，来到洞外，他的手中拿着几个早晨摘的野果，本想着她的病刚刚好，需要吃些东西补充体力。可是洞外却并没有她的身影，只有地上散落着她的衣物。难道她掉进了寒潭里，袁宵心中一急，手中的果子也掉在了地上，三两步便接进了寒潭的边缘。当他正打算往潭里跳，潭里却猛然的窜出一个人来。

    云洛从水里钻出来，深深的呼了一口气，心中对自己的表现还算是满意。只是不满意的是她发现，岸上有一双眼睛正紧紧的望着她。

    抬眸望去便看到袁宵带着些许焦急和震惊的脸，那双冰冷的眸子里，此时什么也没有，眼里唯一只有她裸露的身体。乌黑的长发被打湿，一缕短发贴在她的额前，艳丽无双的脸上带着甜甜的笑，那双会说话的秋水剪瞳里，盈满着柔情，让人不自觉的便陷了下去，湿发上的水珠顺着发丝流在她的白晰无暇的肌肤，一点点的流敞，那晶莹的水珠在阳光的照射下，折射出莹莹的光芒。

    玲珑精致的锁骨下，那高耸的上，两颗诱人的红红果实，就那样娇俏的着。袁宵咽了咽口水，只觉胸中干涩无比，下体不自觉的便鼓起了一个小帐篷

    这简直是致命的，这样诱人喷血的画面，怕是任何一个男人见了，都不会无动于衷吧！她像是个天使，又像是个妖精，几乎每一个动作都让人着迷。

    “我的衣服脏了，可不可以帮我洗干净，再把它烘干，水里很冷！”甜甜的嗓音带着无比的，云洛依旧未曾遮掩的春光，却说着另一件风马牛不相及的事。

    袁宵定了定神，好不容易才强迫自己从那诱人的画面收回了目光，望着自己篷起的下体，迅速的抓起了云洛的衣物，在水中搓了几把拧干，便飞奔进了山洞。

    云洛望着几乎落荒而逃的袁宵，不由的娇笑出了声。如银铃般的笑声，响彻整个山谷。

    洞里，袁宵一边为云洛烤着衣服，一边暗自纠结，自己这是中了哪门子邪了，居然被个女人给吓的落茺而逃，从一开始就知道她不是一个普通的女子。可是却从未想过她如此大胆，从被追杀跳崖逃生，她的机智与冷静，和那从容不迫的气势就深深的印在了他的脑子里。“我会牵着你的手，不会放开！”这句话更是不时的在他的耳边响起。

    在崖底，与他初吻时她的娇柔和羞涩，到后来的大胆回应，到那夜她对他说的话。再后来，她昏迷不醒，他为她降温，又为她暖身，直到她醒后，她的调皮与直率温柔与善解人意。再到刚刚她大胆的行为，她就像是一个完美的综合体。时而小鸟依人，时而调皮可爱，时而热情如火，时而温柔诱人。

    这样的她，与自己所遇到的女人都不一样，他甚至不知道应该如何面对她。但是当想到她时，他总会觉得自己的心被填的满满的。

    或许她说的对，自己已经爱上了她！她呢？对自己也是有情的吧！看着她满含柔情的双眸，他甚至有一刻差点控制不住自己内心的，想就这样要了她。可是内心深处却又有着一丝犹豫不惧怕，他甚至怕自己会伤害到她。才不过短短的三天而已，为何她已经在他的心中如此重要。

    “这个家伙在干嘛！”云洛在寒潭里等了许久，都没有等到袁宵送衣服过来，寒潭水再怎么舒服洗太久也会觉得难受。

    “臭冰块，衣服好了没有，冷死我了！”云洛又等了一会儿，见他依旧未出来，不由的出声喊道。心中暗自猜想，这个家伙该不会是要抱复自己，所以把衣服拿走，想冷死她吧！

    正在此时，从洞内飞出一坨不明物体，直直的落在潭边的一块大石头上。不正好是自己的衣服吗？

    云洛望了望空空如也的洞口，这个大冰块，居然还害羞，嘴角擒着一丝得意的笑容走到岸边将衣服穿好，洗过之后再没有那种粘粘的感觉，清清爽爽的，舒服极了。

    在没有找到出路的日子里，逗弄冷酷男袁宵，正确的说应该是萧远，便成了云洛每天必做的事。而他们之间的感情也日渐升温。直到那一天的到来……

正文 第099章隐忍的仇恨

    “漂亮大叔，我饿了，不如找个地方吃饭吧！”马车里，传来陵儿软软的呼声，声音不大，可是却一字不漏地飘进了端木允浩的耳朵里。

    端木允浩黑着脸，没有回答，依旧坐在车架上。赶着马车。直到此刻，端木允浩才觉得，原来武功差，耳朵背有多好，这个臭小鬼，一路上，不是要上厕所，便是要吃东西，再不然就闹肚子疼。搞得他现在就好像是个全能保姆似的。真是背到家了，真希望自己是个聋子。

    “喂，赶车的，你听到没有，陵儿饿了！”见端木允浩装作没听见，舞儿从窗帘探着个小脑袋大声的吼道。恶声恶气，好似母夜叉一般。

    “知道了，想吃是吧！行，我这就找地方让你们吃饭，不过你们可别后悔。”端木允浩脸色铁青，语气很冲的顶了回去，不过那句你们可别后悔，却是他在心里说的。郁闷啊！他堂堂端木世家的家主，风流倜傥的翩翩公子，居然沦落到被一个小丫头和臭小子给当奴隶使唤了！真是岂有此理！吃，最好吃死你们！

    不用看，陵儿便知道，这个家伙肯定肺都气炸了，想到这一天多来，他和舞儿把端木允浩耍的团团转，心里不禁得意无比。不过他也发现了，这个家伙好像有些忌惮舞姨。自己说的话，可远不如舞姨说的话来的有效果。难不成，这个家伙喜欢上舞姨了！哼，死人妖，居然敢打他舞姨的主意，看他不整死他。

    前面不远处，便到一个小镇了，已经可以看到各家炊烟袅袅，端木允浩驾着马车，一路行进了小镇，所到之处，引来无数的人围观。僻远小镇上的居民，本就没有什么见识，更没有人见过长得如此漂亮的男子赶车。人们觉得新奇纷纷将目光投向赶车的端木允浩。有的还窃窃私语着，更有大胆的人指指点点。

    端木允浩额头冒着黑线，心中不由的咒骂着，手上还不停的挥舞着马鞭，只希望赶快离开这些无知的村民。

    马儿撒开算飞奔着，终于来到了一家客栈门前，端木允浩将马车停了下来，手中马鞭一扔，跳下马车，头也不回的走进了客栈。

    小二见有客人上门，快步的跑过来迎接，却是被来人的脸色吓的不轻，只见端木允浩，美轮美奂的脸庞，好似罩了一层黑色的云，桃花眼亦不再放电，倒是释放着寒气。仿佛有人欠他好几百万似的。周身的寒气那真好似可以将人冻僵。

    店小二手中拿着抹布，正在犹豫着要不要上前，正巧看到后面走进来的舞儿和陵儿。舞儿娇俏，陵儿可爱，一看便是好侍候的主儿，于是小二将视线锁在了两人身上。朝着两人热情的打着招呼。

    “两位里边请！”

    端木允浩心中郁闷，随意选了一张桌子坐下，看着店小二只顾着招呼舞儿陵儿，却将自己晒在一边，心头怒火更甚，冷声喝道：“小二－－”

    店小二一见端木允浩快要杀人的眼神，忙颤颤微微的跑了过去，深怕跑慢点得罪这位爷，没好果子吃，“客管，需要点什么？”

    “你们这是什么破客栈，服务态度这么差，客人坐半天，居然没有人理！”端木允浩冷声说道，此时的他，明显的有些故意找碴的味道。

    小二僵僵的站在那里，被端木允浩那狠厉的目光吓的是连话也忘了说。

    舞儿和陵儿走到端木允浩那桌坐下，舞儿见端木允浩迁怒于店小二，于心不忍，于是对着小二和颜悦色的说道：“小二哥，麻烦你给我们炒几个小菜！快一点。”

    那清脆的嗓音，对店小二来说那就像是响的一枝冰棍，冬天的一把火，那真是救命稻草啊，店小二望着舞儿俏丽的脸，顿时对她的好感直线上升，对着她感激一笑，赶快跑了下去。

    “端木家主，没想到能在此处巧遇！”还没等舞儿陵儿奚落端木允浩，一道带着笑意的声音传进了三人耳里。

    端木允浩抬起桃花眼朝着说话的人望去，却没想到看到的却是一张更加讨人厌的脸，一身锦服，玉面如冠，满脸笑意，只是眸子深处却隐藏着丝丝阴狠和讥讽，不是那讨厌的慕容秋是谁？

    “呵呵，我当是谁呢！原来是慕容大公子啊！”端木允浩面色瞬间恢复如常，桃花眼满含不屑的望了一眼慕容秋，慵懒的说道。

    “端木家主，我父亲想请三位过去一叙！”慕容秋瞧也未瞧端木允浩不屑的眼神，伸手指着不远处的一桌人说道。他的目光却投向了一旁的陵儿舞儿，尤其在陵儿身上多停留了片刻。眸子里一丝震惊一闪而逝。

    端木允浩顺着慕容秋的手势望过去，不远处，围坐着一桌人，上位者是一老者，身形高大，身着绫罗锦服，满脸的络腮胡须，不正是慕容洪涛！慕容洪涛见端木允浩望了过去，对他含笑点头示意。只是他的眼神亦有意无意的瞟向舞儿身边的陵儿。

    而他的旁边还围坐着两人中，分别是在灭妖大会上与端木允浩见过面的三长老慕容致贤与六长老慕容武，端木允浩面上挂着一丝慵懒的笑意，心中却连连冷笑，这个世界是不是太小了。真没想到，才分别不久，居然又见面了。只可惜却不是他想见的人。老狐狸今天如此客气不知道又有什么诡计。

    端木允浩心中思量，面上却是未动半点声色，坐在一旁的舞儿陵儿当然也瞧见了那桌人，舞儿脸色一变就要起身上前，却被陵儿从桌下拉住手给制止了。陵儿向舞儿使了个眼色，示意她不要轻举妄动。

    陵儿小脸儿上挂着甜甜的笑意，望着那桌坐着的三个人，以及眼前正站在他面前的慕容秋，眸子最深处，是无尽的仇恨，是抑制不住的杀意，他心里恨，恨不得现在，立刻便冲上前去杀了那几人，为云洛报仇，可是他不能，他知道他现在没有能力杀他们，所以他必须忍，必须忍。

    忍字头上一把刀，刀切在心上，如何不痛，他只是一个五岁的孩子而已，眼看着杀害自己娘亲的凶手就在眼前，可是他却无力报仇。小手紧紧的捏成拳头状，仿佛要把那些凶手捏在手中，要狠狠的将他们捏成碎片。

    端木允浩离陵儿最近，他当然看到了慕容秋望陵儿时的眼神，也看到陵儿那深藏在眸子最深处的恨意。心中暗自惊心。他还只是一个孩子，为何会对慕容家有如此深的仇恨。他们之间到底有什么关系。而且，一路上这个小家伙为什么找自己的麻烦。他对自己也有着恨意吗？

    其实，那天在灭妖大会陵儿也在，只是被众人护在中央，无人看到而已。所以端木允浩才会奇怪陵儿的身份。如果他知道了陵儿的身份，也就不会再奇怪为什么陵儿会这么敌视他了。

    “小陵儿，想不想过去！”端木允浩并未回答慕容秋，反倒笑嘻嘻的将话头转给了陵儿。一双桃花眼也若有所思的望着陵儿。

    陵儿甜甜一笑，吞了吞口水说道：“过去可不可以吃东西呢！那边有好多好吃的哦！”

    好天真浪漫的笑容，那笑，不掺一点杂质，那天真的笑颜仿佛就是世上最纯真的画面，而端木允浩刚刚在他眼中看到的仇恨仿佛只是幻觉一般。可是端木允浩却明白，自己绝对没有看错。一个才仅仅五岁的孩子，居然如此会隐藏自己，此子绝非池中物，终有一日会化龙。这是端木允浩此时唯一的想法。

    “当然可以吃！那我们过去！”端木允浩带着富含深意的笑说道，桃花眼对着陵儿一眨，牵起陵儿的手，朝着慕容洪涛走去。舞儿亦是紧跟在陵儿的身后，全身戒备，只要任何一个人想要对付陵儿，她都可以以最快的速度营救。

    整个过程，没有任何一个人正眼瞧过一眼慕容秋，慕容秋面色未变，眸子里却闪过一丝阴狠，端木允浩，永远都以那副高高在上的姿态，总有一天，他要将他踩在脚下。还有你，如果你真的是他？那你就必须死。眸光转向陵儿的后背，慕容秋在心中恨恨的说着。

    端木允浩行到桌前，并未施礼，只淡淡的说道：“慕容家主”

    照说起来，慕容洪涛与端木允浩的父亲同辈，端木允浩理应称其一声叔叔，可是自端木允浩接掌端木世家成为家主，在身份上却又与慕容洪涛同辈，如果再称其为叔叔便会降低自己的身份，加上端木允浩生性不羁，从不受礼教约束，再者他本就不待见慕容家，更是不会给什么好脸色。

    慕容洪涛倒也不计较，抚着胡须爽声一笑，“哈哈，端木贤侄，来来来，坐下。”三长老慕容致贤与慕容武此时则坐到了一起，空出了两个方位。

    端木允浩也不推辞，牵着陵儿坐在了慕容洪涛的旁边，舞儿则坐在了慕容洪涛的对面，只是一条长凳她只坐了半边，依旧是紧紧的挨着陵儿。

    慕容秋走在最后，此时四方桌子已经没有了空着的方位，慕容秋见舞儿那方的长凳只坐了一半，就想一屁股坐在舞儿旁边。哪知屁股还没沾到板凳便被舞儿给瞪了起来。

正文 第100章身世之迷

    “这位公子，奴家乃一介女流，而且尚未出阁还是个黄花大闺女呢！您这样坐在我的身边是否不太妥当。”舞儿杏目一眨，盈盈的说道，丝毫不与慕容秋留颜面。

    慕容秋脸色一阵红，一阵白，像个变色龙似的，撅着个屁股坐也不是，站也不是，有些不知所措，眸底却是一片狠厉，心中更是恨不得将舞儿那张伶牙俐齿的小嘴给撕成两片。

    只是舞儿的这翻话也确实说的在理儿，让他无法反驳。这慕容秋也是，你说人家一个姑娘家家的，你跑去挨着人家坐，人家还怎么嫁人，要知道这可是在古代，不是开放的二十一世纪。人家没给你两个巴掌叫非礼算是客气的。

    “姑娘说的是，秋儿，你下去！”慕容洪涛不愧是老狐狸，毫不变脸色，苍劲而威严的说道。

    当着慕容家主的面，如此说慕容秋，那显然是没将慕容家主放在眼里，端木允浩本以为以慕容洪涛的脾性，必是不会给舞儿好脸色。却没想到慕容洪涛，居然破天荒的没有发作。这倒是出乎他的意料。

    “是！”慕容秋应了一声，对着众人施了一礼，而后退了下去，眼角扫过端木允浩以及舞儿陵儿，眼底是深深的不甘和恨意。

    仇恨的种子一旦在人靛内发芽，便会越长越大，越长越大，最后膨胀人的整个内心，让人做出疯狂无比的行为。而慕容秋体内的仇恨，早在对端木允浩的嫉妒的时候便已经种下。现在更是以无限的速度在膨胀着。而他的本质，则是仇恨不断膨胀他内心的基础。

    “端木贤侄，可也是赶往净海吗？”慕容洪涛老脸含笑，徐徐的问道，自恃年长而称呼端木允浩为贤侄。对于端木允浩的的手段，他内心是相当的欣赏，可惜自己的几个儿子都不成器。如果他们当能有一个中，有端木允浩这样的心机，自己也不用愁白了头了。可惜了他唯一看重的老二也，哎，想到此，慕容洪涛不禁在心里悠悠叹了口气。

    “不错！”端木允浩，不客气的挟起一块牛肉放进嘴里咀嚼着，半晌才眯着桃花眼懒懒的说道。那满脸享受的表情，好似嘴里正嚼着的不是牛肉，而是龙肉一般。老狐狸，这还用问吗？你不是也是为了那样东西才到净海吗？只不过自己不是为了那样东西而是为了她！

    陵儿手中拿着一只大大的鸡腿，啃得满脸油腻腻的，那可爱的样子，甚是滑稽。别看他只顾着与鸡腿作战，实际上，他已经觉察出这个老头与妖精之间的气愤很是诡异，貌合神离，各怀心思。抬眸处，正好迎上慕容洪涛的眼神，犀利中却也透着深深到索。更有一丝丝激动。

    这个老家伙对自己不怀好意。这是目前陵儿唯一能做出的判断。难不成这个老家伙想将斩草除根，将自己和舞姨除掉。

    其实更正确的应该说慕容洪涛对陵儿很感兴趣。可是在陵儿的眼中，那慕容老贼是她的杀母仇人，是全天下最坏的大坏蛋，他盯着自己绝对是不怀好意。

    “端木贤侄，这位小公子和姑娘是？”沉静良久，慕容洪涛才出口问道。只是那眉宇间的焦急泄露了他此时内心的激动。他们简直就是一个模子刻出来的，天下间怎么可能有这样的巧合。

    老狐狸终于露出尾巴了，只是端木允浩很奇怪，他的目标居然是这个臭小子。看舞儿这一路上对臭小子表现出的关怀，端木猜测他应该和小尘儿有些许关联，所以一路上，才任由他们胡闹，想从中瞧出端倪。

    “其实我也不太清楚，他们只是我在路上捡来的！”端木允浩心中略一沉思，慵懒的说道，桃花眼却注视着慕容洪涛脸色的变化。

    “捡的”慕容洪涛一脸的惊异，喃喃的说道，他怎么也没想到端木允浩居然给出这样一个答案，捡来的，这么说来他的身世，端木允浩也不知道了。只是这样的话，是他的可能性也就更大了！说不定可以透过他找到他！慕容洪涛内心一阵激动。

    “小朋友，你叫什么名字？”忍住内心无比的激动，慕容洪涛带着满脸的笑意，用平生最最温柔的嗓音哄问陵儿。

    陵儿大大的圆眼一眨，对慕容洪涛甜甜一笑：“老爷爷我叫陵儿！”稚嫩的童音配上那可爱无比的表情，看得慕容洪涛心中喜爱无比。

    “陵儿，好名字！”慕容洪涛抚着花须，笑得很是开心，见陵儿好似很喜欢自己，于是继续哄问道：“小陵儿，你家住什么地方？你爹娘呢？”

    我的家，我的娘，老匹夫，居然好意思问，如果不是你们，娘亲怎么会生死不明，如果不是你们，我怎么会没有家！心被浓浓的恨意填满，脸上满是哀伤，却强忍着没有表现出半点恨意，只难过的说道：“我没有家，我爹娘死了！”

    说完再也抑制不住内心的哀痛，小嘴一扁，哇的一声哭了出来，豆大的泪珠刷刷的掉在的小脸上，像下雨一般不停的跌落，见陵儿如此，舞儿的眼圈也红红的，泪水亦是忍不住滑了下来，却是强忍着没有哭出声。伸出双臂将陵儿搂在了怀里。

    陵儿趴在舞儿怀中，尽情的哭着，仿佛要将强忍了这么多天的委屈和心酸全都哭　出来，想要将心中的难过全都哭出来。舞儿轻轻的拍打着他的背，如同姐姐在时一般。再怎么坚强的孩子，也终究只是个孩子。终有忍不住的时候。更何况他的内心背负了这么多。

    陵儿的哭声，让人忍不住心酸，那一大一小抱头痛哭的场面，灼伤了众人的眼，滴滴眼泪，肝肠寸断，众人只觉眼中一涩，竟也忍不住想跟着一起痛哭。只有一人除外，慕容洪涛。

    慕容洪涛的笑意还僵在脸上，此刻他的耳朵里只有一个声音，死了，死了，他们都死了。脑海里不停回放着无数画面，画面里都是同一个人，一个俊美无双的男子，他的笑，他的怒，还有他为她违背自己，顶撞自己，甚至与自己与家族决裂，到最后更不惜叛离家族。只是没想到他们居然就这样没了，冤孽冤孽啊！如果他早听自己的话，又怎会落得这样凄惨的下场。

    一时间慕容洪涛老泪纵横，神情悲伤，好似老了好几岁，拿着筷子的手，也微微的着。

    “家主……”慕容致贤与慕容武纷纷出声。像是想说什么，可是看了一眼端木允浩，又将到嘴的话咽了下去。

    端木允浩一双桃花眼扫过这一老一小，心中一阵疑惑。而慕容家两位长脸的反应也是很奇怪。陵儿的表情不像是假的，就算是，那个小丫头也不可能瞒过他。难道他的父母真的不在了。可是为什么这小这家伙的父母不在了，慕容洪涛会如此伤心。他可不认为慕容洪涛是为了同情小家伙。老狐狸怎么会有同情心！

    “慕容世伯这是怎么了？为何显得如此悲伤？”端木允浩收起那邪魅慵懒的表情，一脸不解的问道。破天荒的居然称了慕容洪涛一声世伯。

    见端木允浩如此问，慕容洪涛略略收起了悲伤的表情，说道；“让贤侄见笑了！”

    端木允浩摇了摇头，微微一笑客气的说道：“世伯说哪里话，若世伯有什么难处，不妨对小侄讲，看小侄能否帮到世伯。”

    慕容洪涛擦干了眼泪，说来，他慕容洪涛一世英名，还从未流过泪，今日却实在是难忍悲伤啊！毕竟自己的亲骨肉，俗话说打破了骨头还连着筋，即使他再怎么不孝，也还是自己的儿子，如今却落得如此下场……他又怎么会不雄呢！

    “此事说来话长，一言难尽啊！本来家丑不可外扬，但贤侄也不是外人，世伯就直说了。”人说奸人，就是奸人，若不是别有目的，他又怎么可能将这些事告诉给端木允浩，还把人叫得那么亲热呢！

    端木允浩自是明白其中的深意，心中不屑，面上却依旧含笑客气的说道；“世伯但说无妨，小侄定会守口如瓶！”老狐狸说的那么情真意切，只不过是为了堵住自己的嘴而已。看来，此事还跟他有着丝丝牵扯，否则老狐狸又怎么会将事情告诉自己。

    慕容洪涛微微点了点头，一双苍老的眼睛望着陵儿，思绪仿佛回到了很久以前，过了许久，才幽幽的开口：“陵儿可能是我的孙子！”

    一语激起千层浪，更何况是如此劲暴的一句话。煞时间，端木允浩，舞儿，甚至陵儿本人都不可置信的望着慕容洪涛。每个人心中都有着深深的疑惑。

    而陵儿内心更是被这句话给浇的透心凉，不可能的，自己怎么可能是他的孙子，他怎么可能是杀母仇人的孙子。一时间陵儿内心有些难以接受。他不敢想，如果这一切是真的，那么自己还能为妈妈报仇吗？

    舞儿更是惊的张大的嘴巴，打死她她都不愿相信，陵儿会是杀害姐姐的仇人的孩子。不，一定是弄错了。

    “你说陵儿是你的孙子，你有什么证据！”过了好半晌，舞儿才沉声的问道。此时此刻，陵儿显然是被这一句话给惊的呆住了，可是她不能，她一定要搞清楚，这到底是怎么回事。

正文 第101章认祖归宗

    “你说陵儿是你的孙子，你有什么证据！”过了好半晌，舞儿才沉声的问道。此时此刻，陵儿显然是被这一句话给惊的呆住了，可是她不能，她一定要搞清楚，这到底是怎么回事。

    陵儿此时也噙着眼泪不解的望着慕容洪涛，这也是他最关心的问题，总不能你说我是你孙子我就是吧！更何况他心中一千万个不愿意认贼作父，不，是认贼作爷。他可是他的仇人。不共戴天的仇人。

    “陵儿和我的三儿子慕容冉长但过相似，不，简直可以说是一模一样！”慕容洪涛宽大的手掌，轻轻的抚着陵儿的小脸儿，喃喃的说道。

    他手掌的茧摩的陵儿小脸有些，陵儿却是没有躲闪，圆圆的大眼，眨也不眨的望着那张苍老的脸庞，他的眸子里是无尽的哀伤。他说的不像是假的。和自己长的一模一样！可能吗？

    舞儿见陵儿愣愣的望着慕容洪涛，心中一沉，脸色变得相当难看，立刻说道：“一模一样，世界之大，无奇不有，这个世界上长的相似的人，又岂在少数，就凭这样，断定陵儿是你慕容家的子孙是否太过牵强。那水中的鲤鱼儿长得都一个样，你能说他们都是一个娘胎生出来的吗？”

    “大胆，居然对我慕容家主如此不敬。”还未等慕容洪涛出声，慕容致贤首先站了起来对舞儿沉声吼道。慕容世家那声威何等浩大，怎么容得一个小小的野丫头对他们的家主如此放肆。

    “怎么，老羞成怒了，我说的不对吗！还是说你慕容家只敢仗着人多欺负我一个姑娘家！”舞儿也站起了身不依不挠的说道，丝毫不在乎慕容致贤越来越黑的脸。一顶大帽子扣下去，生生的把慕容世家给说成了仗世欺人之辈。

    “三哥，您先坐下，何必和一个小辈置气！”慕容武见慕容致贤脸色铁青，紧握的双拳就要发作，立即站起身出声劝阻。

    只是慕容致贤脾气执拗见舞儿依旧不服软，还狠狠的瞪着他，愣是和舞儿卯上了。这一大一小站在桌前，大眼瞪着小眼，恨不得将对方的眼睛射出几个洞来。

    “老三，坐下！这位姑娘，我三弟性情鲁莽，还请姑娘不要见怪。”慕容洪涛沉声说道，对于舞儿的话，他心里又岂会舒服，可是却是不能发作，其一，舞儿与陵儿的关系非浅，其二，端木允浩在此，他绝不能让端木家的人抓住把柄，到时真给慕容世家扣上以大欺小，仗世欺人的帽子，就得不偿失了。

    毕竟是一家之主，世家子弟莫不以家主为尊，慕容洪涛的话在他们就像是圣旨一般。慕容致贤虽有不甘，却是冷哼一声坐了下来。

    “不愧是慕容家主，不像有的人，一点礼貌都没有。”舞儿娇声说道，亦坐了下来，只是这话明里是讽刺慕容致贤，暗里则是讽刺慕容洪涛治下不严。

    慕容洪涛脸色未变，端着酒杯的手却是僵了一下，目光如电般扫过舞儿，却是隐忍未发。

    “世伯，这位姑娘说的也不无道理，毕竟只凭这一点的话，实在是难以断定陵儿就是慕容世家的人。不知道世伯可还有其它的证据呢！况且，我不明白，慕容世家的子孙又怎么会流落在外？”端木允浩邪恁的说道，桃花眼含笑，心中对小舞儿可是佩服之极，不愧是尘儿调教出来的人，口齿伶俐，指桑骂槐的功夫可真是够高的。

    以端木允浩的立场来讲，他也不希望陵儿是慕容世家的人，本来慕容世家的势力便有凌驾端木世家之上惮势，如果再多这个狡猾的臭小子，那慕容世家可谓是如虎添翼，到时两家便难以制恒。

    而且这件事还关系到慕容世家的一段家丑，七年前，慕容洪涛的三子，慕容冉不知因何叛离慕容家，不知所踪。据说慕容冉是慕容洪涛最疼爱的儿子。只是毕竟是家丑，当时慕容世家封锁了全部的消息，是以外人无从得知。就连端木允浩也不知其中内幕，所以今天他才会要慕容洪涛自己将这件家丑说出来。

    专挖别人的疮疤，扫别人的颜面，端木允浩的心计不可谓不毒。

    慕容洪涛老脸一僵，右手执起酒杯，将杯中的烈酒一饮而尽，他的右手被云洛刺穿手骨，虽然从此后再不能握剑，但是经过调理，料理日常生活还是没有问题的。

    他当然知道今日若是不将这件事彻底的说清楚，他就别想认回这个孙子。只是，此刻的慕容洪涛一心想认回陵儿，却忘记了，就算是将家丑暴出来，也未必可以让人信服。尤其，这眼前的三人，根本打从心眼里不想顺他的意。

    烈酒入口，一阵辛辣从口腔直入肠胃，连心也烧灼了。眼神略显迷茫，仿佛回到了多年以前，陷入了回忆之中。

    “这件事，还得从七年前说起，七年前，我的三子慕容冉爱上了一个叫雪倩的女子。慕容世家乃当世大家，门禁森严，又岂是一般家庭的女子可以的，更何况这个叫雪倩的女子出身青楼。

    所以家族中人是坚决不同意这门亲事，可谁知冉儿却是铁了心的要娶这个女子，为此不惜和家族和我反目成仇。最后竟带着这个女子离开了慕容家，不知所踪。我曾派人寻找，奇怪的是，凭借慕容世家的势力居然找不到他们的丝毫踪迹。直到后来不　了了之。直到刚刚我见到陵儿，他和冉儿惊人的相似，老夫可以保证，他与冉儿绝对有所关联。”说到最后，慕容洪涛的口气异常的肯定。望着陵儿的眸子显得很是激动。

    慕容冉，雪倩，怎么可能？陵儿心中一惊，顿时想起在王府之时沈清荷说过的话，难道她口中的然哥，非然而是冉，指的就是慕容冉，那也就是说，她所说的倩妹便是雪倩了。

    如此说来，自己的亲生父母有很大的可能是慕容冉和雪倩。

    “原来如此！”端木允浩若有所思的说道。见慕容洪涛望着陵儿的殷切的眼神，桃花眼闪过一丝精光，短短的几句话，慕容洪涛就将当年慕容家的丑事一语带过，只怕不是那么简单吧！慕容家的家规极严，慕容洪涛自视甚高，又怎么可能容许一个青楼女子嫁入慕容家，丢了慕容家的颜世法堂处事手法更是严酷。慕容冉只怕是被逼无奈才带着心爱之人远走他乡！

    “陵儿只是个孤儿，从小和我相依为命，他绝对不是你们慕容家的子孙！”舞儿语气强硬的说道。她不知道陵儿内心的想法是什么？此时她的心里真的很乱，慕容家说的好似真的一样，如果陵儿相信了这一切，就会被慕容家带走，而陵儿是跟着自己出府的，自己绝对不可以让这些人带走陵儿。否则她没办法跟姐姐交待。

    “姑娘若是不信老夫的话，大可以和老夫回慕容世家一一查证。”慕容洪涛威严的说道，心中对舞儿H为不满，如果不是碍于端木允浩在场，他一定会出手惩治这个小丫头。

    “没有这个必要，我们还有要事，一会儿就离开。”舞儿俏脸一沉，她才没那么傻，让他们带着自己和陵儿回慕容世家，那简直是狼入虎口，再也别想出来。

    “慕容世伯，舞儿姑娘，容在下说一句可好，这件事的当事人是陵儿，我们是否应该听听陵儿的想法呢！”见两人之间气氛紧张，空气中甚至有着丝丝火药味，端木允浩邪魅的说道。

    这一下，五个人十只眼，慕容洪涛，端木允浩，慕容致贤，慕容武，当然还有舞儿全都齐齐的望向了陵儿，都想知道他会做出什么样的判断，什么样的选择。

    陵儿抬眸望了望舞儿焦急的脸色，他知道舞姨心中在担心着什么，亲生父母对他来说，很虚幻，他甚至没有见过，也没有任何一丝感情，更何况，就算自己是慕容冉与雪倩所生，也不见得自己就要回慕容家，虽然这老头子说的很简单，他却可以猜想到慕容冉与雪倩在慕容家所受到的待遇。

    “我不知道，我只要舞姨！”陵儿有些怯怯的说道，好似被众人那严肃的样子给吓到了，小身板朝着舞儿的怀里使劲的钻了进去。

    舞儿紧紧的搂着陵儿，对着慕容洪涛说道：“相信慕容家主应该看到结果了！希望你们以后不要再纠缠我们！陵儿，我们走。”说完牵着陵儿打算离开。

    “姑娘请留步！”慕容洪涛急急的呼道，他慕容家的子孙当然不能流落在外，否则为世人知晓，慕容家颜面何存，再者冉儿已经没了，自己怎么能让他的孩子流落外边受苦。

    舞儿牵着陵儿的手，转回头望着慕容洪涛，声音冷冷的问道：“慕容家主还有何事？”

    “老夫看得出陵儿与姑娘有很深厚的感情，可是陵儿的的确确是我慕容家的子孙，慕容家绝对不能让他流落在外，如果姑娘愿意的话，可以和陵儿一同回慕容府，以后慕容府就是陵儿和姑娘的家。再说了，姑娘也不希望陵儿跟你在外面受苦吧！”慕容洪涛以商量的口气说道，希望可以借此打动舞儿，希望她同意让陵儿认祖归宗。

正文 第102章不留颜面

    “慕容家主，我也再说一次，陵儿不可能是你慕容家的子孙，更不可能跟你们回慕容家，绝对不可能！”舞儿脸色铁青，口气不善。老匹夫，伤了我的姐姐，还想抢走陵儿，慕容家简直就是一群土匪强盗。

    说完舞儿牵着陵儿头也不回了出了客栈。

    慕容洪涛脸色微微一沉，眸中闪过一丝阴鹜，他堂堂慕容世家的家主，就连三国的皇帝见了他，也无不对他礼让三分，今日却栽在了这个小丫头的手里，不仅没有认回孙子，还丢尽了首页面，可恨，太可恨了。这口气他实难下咽。

    端木允浩望着望舞儿陵儿远去的背影，桃花眼扫过慕容洪涛心中很是开心，能看到慕容洪涛吃鳖，实在是大快人心，老匹夫，大概没想到自己也会有这样一天。

    当然，他也没有错过慕容洪涛眼中一闪即逝的阴鹜。看来，他不会就此罢手。只怕这一路上，都不会太平了。不过自己是绝对不会让他们的阴谋得逞的。不仅仅是因为舞儿陵儿与尘儿有关，更因为，他绝对不能容许慕容家再坐大。

    “慕容世伯，即如此，小侄也就先告辞了。不过世伯放心，关于这件事，小侄定会再劝劝舞儿姑娘，希望她可以改变初衷！”慕容允浩站起身，朝着慕容洪涛等人拱了拱拳，一本正经的说道。

    “那就多谢贤侄了！”慕容洪涛也还了一礼，朗声说道。他当然知道端木允浩不可能会帮他，但是面子上的文章还是得做，毕竟慕容家不能因为这点事，和端木家撕破脸。

    马车里，舞儿紧紧的将陵儿搂在怀里，回想着刚刚发生的一切，仿佛是做梦一般，只是那是一个恶梦，如果可以舞儿只希望自己从没有走进这家客栈，从没有路过这个小镇。这样就不会遇上慕容家的人。也不会因此知道陵儿的身世。

    好紧啊，陵儿好不容易从舞儿怀中探出个小脑袋，望着舞担忧的眼神，心中一阵温暖。

    “舞姨，放心吧！老匹夫说的话，我怎么可能相信，我是绝对不会回慕容家的，我还要跟着舞姨一起找妈妈，等找到妈妈以后，我们三个再也不要分开。对了还有王爷爹爹！”陵儿眨着大眼，软软的说道。希望可以抚平舞儿心中的害怕。

    或许慕容洪涛说的都是真的，但是那又如何！他的父母已死，这也是不争的事实。既然他的父母生前千方百计的要逃离慕容家，他又为何要回到狼窝去。

    或许慕容洪涛所表现出的感情是真的，但那又如何，如果当初他能接受雪倩，他们也不会离开慕容家，最后被沈青荷所害，追根究底，与其说是沈青荷杀了他的父母，不如说是被慕容家的严厉家规，被慕容洪涛的无情给逼死的。试问这样一个家族，他为什么要回去。

    在他的心里，只有妈妈，王爷爹爹，和舞姨才是他的亲人。他们才是一家人。

    “陵儿，”舞儿喃喃的唤着陵儿的名字，愣愣的望着陵儿稚嫩却认真无比的小脸，泪水就这样不知不觉的从杏目中滑落。

    “舞姨别哭了，再哭就不漂亮了。陵儿喜欢漂漂亮亮的舞姨哦！”哎，女人真是容易感动的生物，就这样也会忍不住掉眼泪，陵儿心中感叹着，伸出肉肉的小手，为舞儿擦试着眼泪。其实他的心里也些酸酸的。

    “那个家伙跑哪里去了，怎么还不过来！”为了驱走那股子忧伤的味道，陵儿转移着话题，而他口中的那个家伙，自然是指端木允浩了。

    正说着，车帘被掀开，露出了一张妖艳无比的俊颜，端木允浩轻轻的跨上马车坐了下来，手中还提着一个布包。

    “你和他们谈什么了，怎么现在才回来！”陵儿语气不善的质问着。看着端木允浩那不怀好意邪恁的妖笑，他就浑身起鸡皮疙瘩。想着他和那个慕容洪涛认识，心中更是将端木允浩列为了头号敌人来防范。

    端木允浩墨发一甩，做出一个自以为无比迷人的姿势，将手中的包裹轻轻打开，里面都是一些糕点。他一边将糕点摆在车厢里的小茶几上，一边桃花眼带着灿烂的笑意望着陵儿戒备的神情，半晌，才邪魅的说道：“怎么，小家伙，想我了！”

    想你，想你死啊！陵儿心中恨恨的瞪着端木允浩，面上却是未表现出来，反而笑意盈盈的说道：“是啊！我还以为漂亮叔叔跟那个老爷爷谈心，所以忘记陵儿，不想和陵儿一路了呢！”而他谈心二字，咬的极重。显然是有心试探。

    “我告诉你，你不要想打什么歪主意，我和陵儿就是死也不会回慕容家。”一旁的舞儿，还没待端木允浩喘口气回答陵儿的话，立马恶狠狠的说道。那模样，好似将端木允浩当成了十恶不赦的犯人。

    “你们以为慕容家会这么轻易的放过你们吗？”端木允浩邪恁的望了一眼试探他的陵儿，和压根就敌视他的舞儿，有种哭笑不得的感觉。这两人，至于嘛。自己至始自终可都没说过什么，再说了自己可是站在他们这边的，怎么还把他当敌人似的。

    陵儿望了一眼端木允浩，没有接话，他当然知道慕容家的人不会轻易罢手，尤其慕容洪涛。自己与舞姨势单力薄，根本不可能斗得过慕容家。除非这个家伙肯帮自己。可是要自己的仇人的帮助，他不想。

    沉思于问题中的陵儿舞儿却没有注意，他们乘坐的马车已徐徐的驶离的小镇。

    “以你们现在的武功，你们觉得有能力逃避慕容家的追捕吗？”见两人不再言语，端木允浩邪邪的说道。

    “追捕！”陵儿舞儿异口同声的惊呼！陵儿脸色凝重，显然没想到端木允浩居然用了追捕这样的词语。难道慕容家会……

    “你们以为慕容家是什么良善之辈，会和你讲什么君子之风，在整个龙洲大陆上，可以说，只要慕容家想要办成的事，还没有什么办不成的。不仅因为慕容家自身强大的势力。也因为慕容家与三国之间都有着秘不可分的联系。而且为了成功，慕容洪涛可以不计一切手段，就如同当年对付自己的亲生子一样。”端木允浩慵懒的半躺在半边车厢，用最最平淡的语气诉说着令舞儿陵儿都心惊的事实。

    “那我们应该怎么办？”舞儿脸色苍白，焦急的出口，此刻的她早已乱了方寸。她不担心自己的生死，她只担心，慕容家会抢走陵儿。

    “怎么办？凉拌！”端木允浩轻飘飘的说了一句，现在知道问他怎么办了，早怎么不对他好点！、

    陵儿的眼神一直未从端木允浩的身上退开，他可以肯定他有办法，也有实力可以和慕容世家抗衡，从他的眼神里他还看到，丝丝笑意，他是存心要自己和舞姨着急的。回想着在客栈端木允浩所说的话，或许他们之间也有着某种利害关系。而那种利害关系，就是自己和舞姨可以脱险的砝码。端木允浩是绝对不可能任由慕容家胡作非为的。

    “舞姨，船到桥头自然直，车到山前必有路，我们又何必为了还没有发生的事着急忧心呢！你说是不是？漂亮叔叔！”陵儿脸上的凝重退却，倒是换上了一副怡然自得的神情，安慰着舞儿，眼神却若有所思的望着端木允浩的那双会放电狄花眼。

    端木允浩依旧慵懒的半躺着，动也懒的动一下，只是桃花眼中却多了一丝欣赏。

    ＝＝＝＝＝

    “难道我们要一辈子困在这里吗？”云洛仰天长叹，绝美的脸上一阵无奈，真是无语了，找了整整一天都没有找到出去的路。

    袁宵望着云洛失望的脸，心中升起一种莫名的失落的感觉。为什么一想到她想离开自己，心里就会很难受，很失落，此时此刻，他倒觉得，如果真的找不到出去的路，就这样一辈子生活在这里，也不差，至少有她陪在自己的身边。

    “喂，你说句话啊，干嘛光看着我！”云洛见袁宵望着自己发呆，不满的说道。好歹也发表一下自己的意见嘛，这又不是自己一个人的事。

    “你很想离开？”袁宵答非所问，望着那张明艳无双的脸庞，她的额头，鼻尖都沁着点点的汗珠，两个脸蛋红扑扑的，像那天边红红的晚霞一般动人。

    “难道你不想离开吗？这里什么都没有，你留在这里做什么？难不成你是爱上我了，不想走了！”云洛白了一眼袁宵，这人说的什么话，我不想离开，难不成还想一辈子在这里陪你。就算你愿意，我也不想好不好。不过面上却未表露出来，嘴角反挂着一缕邪笑，望着袁宵，逗弄着他。

    袁宵没有答话，只静静的望着云洛，半晌，转回身朝着原路返了回去。

    云洛不满的撇了撇嘴，什么人，这么爱装酷，冷冷冰冰的像个大冰块，这样的人啊，若真是有女人爱上你就奇了怪了。

    望着袁宵的背影，云洛脸上的笑意凝结，冷冷的望着那巴掌大奠空，外面有太多太多的事等着自己去做，相信你也是吧！已经过去了遂，离商贸大会只剩五天的时间，不知道，净海城的情况怎么样了？　

    她急吗？她当然不急，再过两天，他一定会带她离开的！这点她相当的肯定。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，今天下午刚刚来电，瑟瑟就传上来了！希望大家不要怪瑟瑟，瑟瑟明天要去医院做检查，明天一早就会将一更传上去！么么！大家

正文 第103章发财计划

    孟府八角亭内

    “大哥，为什么这么多天了，依旧没有轻尘的消息？”这已经是第N次稻息了。孟清颜无奈稻着气，不知疲倦的问道。美人幽怨的神情，倒是为她凭添了一份凄美的感觉。

    方志安端着手中的茶杯，踱步走到亭边，一双狭长的双眼眺眼望着天空，静静的沉思着。

    “或许，真是有什么事给耽搁了吧！二妹你放心，轻尘绝对不会错过今年的商贸大会的，到时你一定可以见到他！”良久，方志安带着湿润的笑意转回首说道。向孟清颜投去了一个安心的眼神。而后转而对着何成问道：“对了，三弟，商贸大会的准备工作做的怎么样了？”

    还有五天就是商贸大会了，怎么也不见三弟着急，还一副悠闲自得的神情。

    何成嘴里不停的嚼着，手中还握着一块糕点，听闻方志安的问话，抬起头，咽下口中的食物，咧嘴一笑，“大哥，有我在，还有什么好担心的呢！今年的商贸大会盛况空前，各地的名门商贾都已陆续赶到，住进了商贸大会的接待处。兄弟我安排了手下的兄弟，三班轮岗，白天黑夜不停的巡逻，相信商贸大会一定可以顺利的举行。”

    方志安微微点了点头，别看他这个兄弟平时大大咧咧的，但做起事情来可是丝毫不马虎。他既然如此说，想来也是有一定的把握，只是不知道为什么，他问题隐隐感觉有些不安，可是到底为什么不安，连他自己也说不出个所以然来。

    “大哥，轻尘信里交托的事，办的怎么样了？”许久，孟清颜轻轻稻了口气，转回头对着方志安问道。

    “事已办妥，他的计划书我也都详细看过了！”方志安徐徐的说道。眸子里射出一道异样的光芒。心中更是有些激动，说实在的当时清颜拿计划书给他的时候，他真的没有想到，居然有人可以将商场看的如此透澈，他就是一个天生做生意的料子。那么完美的计划，换作自己，恐怕这一辈子也想不出那么好的计划来。

    从方志安的眼神中，孟清颜已经看到了答案，是啊，当初自己看到那份计划书的时候也吃了一惊，她自忖在商场上小有建树，可是比起轻尘来，可真是小巫见大巫，不值一提了。

    “那大哥的意思？”孟清颜淡淡的问道。心中知晓答案是一回事，可是这个答案由他的口中说出来却又有另外一层深意。

    “二妹，如此好的机遇，大哥岂能错过！我相信二妹也已有了决定了吧！”方志安温润一笑，清澈的眼神里，是洞悉一切的光明。

    孟清颜微微一笑，“诚如大哥所说，如此好的机遇，清颜怎可错过！不如我们来商量一下，下一步，怎么样将轻尘的计划变成现实。”这绝对是让孟家再上一个台阶的机会，她怎么能放弃，不，不止一个台阶，如若计划成为现实的话，那他们将会有数之不尽，用之不竭的财富。这，是每个生意人都梦寐以求的。她作为商场的皎皎者，又怎能例外。

    “大哥，二姐，有啥好事，你们可不能忘了我啊！”何成笑呵呵的说道，硬是想插上一脚。话说他对轻尘真是佩服的紧啊！不仅是头一次见那样神仙般的人儿，而且，对于轻尘，他有着莫名的好感。

    见何成猴急的模样，孟清颜与方志安相视一笑，方志安温润的说道：“三弟，就算你想跑也跑不了啊！轻尘在信中可是说了，这个计划最重要的环节可是非你莫属呢？”

    “真的吗？”何成大喜过望，一双小眼都眯成了一条缝，不愧是兄弟，总算没忘了他。够意思！刹那间对云洛的好感猛的又增加了一大截。

    “我也已经派人前往海潮镇，商谈和每家渔民签定长期合作的契约，虽然这一个月的潮汛之期，渔民的海味可卖个好价钱，但平时却不怎么样。如今我们肯出高价收购他们所有的海味，不仅给他们提供了一个长期销售渠道，更是为他们提供了一个长期的生活保障。相信他们一定会乐于和我们合作。至于运送方面，还要看二妹的。”方志安徐徐的说完，端起石桌上的茶杯一饮而尽。

    “没问题！我已经吩咐下去，让车队做好准备。另外，大哥可有派人寻找适合的养珠人。”孟清颜俏脸不复刚刚的忧郁，变得神彩奕奕的。

    “当然，不过这方面可能还需要三弟的配合。”方志安说着，将目光转向了正听得发呆的何成。

    何成见二人说的兴起，正奇怪怎么听都好像没自己什么事儿似的，这不，就说到他了，于是高的问道：“大哥，需要我做什么？”

    “三弟，何伯伯协助城主治理整个净海城，掌控着净海所有的户籍及地方事务。我们需要寻找一批养珠人。而这件事只有三弟你出马，才能办到。”

    “大哥是想我透过我爹查阅净海城所有的户籍资料，寻找养珠人。这没问题，可是我们为什么要找养珠人？”何成不明所以的问道。一头的雾水。

    “三弟，我问你，现在市面上的珍珠，一颗可以卖多少钱？”孟清颜淡淡一笑，反问道。

    “嗨，别说了，上次玉环不是看中一串珍珠项链吗？那个贵啊！足足花了我三年的薪奉啊！”想起来就心痛啊！何成哭丧着个脸，无奈的说道。为博美人一笑，他可是狠狠的割了一回肉。

    看何成的模样，孟清颜与方志安不禁笑出了声。

    “不错，现在市面上的珍珠，品质一般的也能需几十两一串，硬不用说上品，那可是黄金千两也难求。”孟清颜略有感慨的说道。她孟府的生意之中也珠宝生意。对于这些行情自是再清楚不过。缓了缓继续说道；

    “净海倚海而建，海产丰富，所谓靠山吃山，靠水吃水，我们靠海，自然吃海了，整个净海城，因为地势原因，集结了大批的商人，因此才有今天的繁荣。但是凡事有一利便有弊，更因为净海渐渐的繁荣，才使我们这些在净海长大的人，居然连眼前的财富都没有发现。海，多么丰富的宝藏。我们收购整个净海沿岸的海货，再运到全国各地以高价售出，这将是多大的一笔财富。到时候我们不仅可以垄断整个净海海货市场，更可以以这种模式垄断整个龙洲大陆所有的海货市场。成为名副其实的海货大王。”孟清颜俏脸微微泛红，显得有些激动。这才是名副其实的靠海吃海不是吗？

    “另外我们寻找一批养珠人，教他们如何饲养出好的珍珠。如果我们养出来的珍珠可以与深海明珠媲美，那是多大的一笔财富，我连想都不敢想。我可是连轻尘要的地方都找好了。”方志安接着孟清颜的话说道。眸子里光茫四射。眼前似乎有一条黄金铺就的大路。就等着自己迈步走上去。

    “哦，大哥已经找好地方了？”孟清颜有些惊奇的问道。似乎没有想到方志安的办事效率居然如此之高。

    “嗯，想必二妹应该知道，方家的发家史，方家祖先拥有着净海外的几个岛屿。我与大哥商议，要了这几个岛，可以做为我们的养殖基地。”方志安轻描淡写的说道。可其实，那几个岛，却是以他方家二少爷所有的身家向他的大哥换来的。

    孟清颜也没有再继续追问，对于这个二哥的家事，她又怎能不知。只是却也无能为力。只能心中为他不平而已。

    一旁的何成显然被这两人的你一言我一语给惊呆了，瞪着小眼，愣愣的望着两人，自己产珍珠，这可是从没有人想过的，在他小时候也曾听到有一些养珠人，但是饲养出来的珍珠与深海之珠差别太大，利润不高，再加上后来净海城归属天祈后，慢慢的发展成为了商会大都，所以人们都已经渐渐淡忘了养珠人这一职业。甚至这多年来，在净海城，很难找到养珠人。

    “大哥，你们说的容易，可是就算我找到了养珠人，也不见得就能养出好的珍珠啊！”此时的何成倒是显得精明万分。那么多的养珠人，都养不出好的珍珠，他们能行吗？

    “我相信轻尘！”孟清颜坚定的说道。是，一开始她也有点不敢置信，不过，她相信轻尘。既然轻尘说她可以培殖出上品珍珠，那就一定可以。

    “不错，我们就先做好能做的准备工作，等到商贸大会轻尘回来后，所有的答案不就揭晓了。”方志安温润的说道。没有理由，他相信轻尘，那个如星辰般耀眼的男子。

    “好，那我今天晚上回去，就去找我爹。”大哥二姐对于轻尘很是信任，那他还有什么好担心的，再说了，其实他的心里对于轻尘不也一样的信任吗？

    “好，我们分头行动！”方志安站起身温润的说道。掀长的身形散发着无比自信的光芒。论生意头脑，其实他远在他大哥之上，只可惜他是庶出，所以一直不受家族重视，而父亲更是不注重他的才能，硬是将家族所有的生意都传给了大哥。他虽一直闯荡江湖，行侠仗义，但股子里对于生意经却都有着莫大的兴趣。如今他就要凭借这次机遇，闯出自己的一片天地。

    只是他万万没有想到，他们所知道的计划，不过是云洛计划中的小小一部分而已。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    对不起，瑟瑟感冒了，很难受，鼻塞，喉咙也痛死了。所以更新迟了，请大家原谅。

正文 第104章会是她吗？

    日出日落，时间一天天的过去，今天便是商贸大会的前一天。

    这两日城东的夕湖特别的热闹，不因为这是一年一度的花船大会，更因为今年的商贸大会将在这里举行。

    夕湖是净海城内有名的一个湖泊，很奇特的一个湖泊，据说每当雨后晒过太阳，夕湖上便可以看到一片绚丽的红霞，似傍晚的夕阳一般醉人，也因此而得得名夕湖。同海潮镇的海潮一样，夕湖也是净海城一大著名的风景区。

    夕湖之水，清澈纯净，深深的湖水，却可以透过肉眼清晰的看到湖底的石子及游动的鱼儿。湖边铺就的青石小路旁栽种了不少的柳树，到二月左右，青青柳枝尽垂湖边，水光十射，绿意盎然。当真是美不胜收。

    不仅如此，更值得一提的是，夕湖中心，一栋气势恢宏的高大阁楼就这样屹立然在水面上。远看磅礴如山，巍峨耸立于青山绿水之间。然而走近方知，这栋阁楼，大的出奇，也精致的出奇，飞檐映日，绿瓦红墙，每面墙，每根柱子上，都镂刻着精细的金边花纹。更让人啧啧称奇的是，这么大的阁楼就这样建在湖面上，除了由八根的柱子支撑着。再无别的倚托。实可谓巧夺天工。

    湖面上，花红柳绿，一条条精致的花船，?停在湖面上，每条船的船头，都挂着一个大红灯笼，灯笼上刻着每家妓院的名字。船头，一个个风姿绰越的女子，手挥香帕，搔首弄姿，嗲声嗲气地吸引着客人。

    无论在哪里，妓院和赌坊，总是人们最愿意聚首的地方。而净海城主，更是乐得在此捞上一笔。

    近正午，一叶小舟，静静的停靠在一艘画舫前，一个青衣中年男子带着两个随从。踩着踏板上了画舫。

    “哟，城主，您老可是稀客啊，来来来，快坐，奴家马上吩咐柳儿出来伺候着。”公鸭般的嗓音，却又嗲声嗲气，听得人浑身直冒鸡皮疙瘩。艳红楼的老板，艳娘赶忙殷勤的招呼着。将来人带进了画舫中最好的房间。

    中年男子从怀中掏出一锭金子，递给艳娘，而后冷冷的说道：“不用了，本城主今天来有要事待办。将你的船包了。你们都出去，不许任何人进来。如有违者格杀勿论！”

    “是！”两名随从面无表情的领命，各自退了一步，手握剑柄。等着艳娘等人退出船舱。

    冰冷森严的口气，实实在在的让艳娘及几位美人生生的打起了寒颤。要说这城主可是她艳红楼的常客，每次来消遣都是柳儿相陪。城主对柳儿也是格外的上心。可她还从未见过城主如此森然的样子。更奇怪的是，以往城主来都是锦衣华服，今日里却装扮的着实的，有些……。

    艳娘总感觉，这个城主好似在隐藏着什么，好似不希望别人知道他的身份。正想着，感受到两个大高个儿冰冷的视线，望着他们手握兵刃的手，当下嗫嗫的答应几声，和众美人退了出去。

    而他的两名随从也退出了房门，守在了门口。如同两尊门神般，一动也不动。?

    船舱里，只剩下中年男子一人，中年男子一双锐利的眼睛将整个船舱打量了一遍，直到确认没有不妥之后，悬着的心才放下来一点点。

    船头，一众莺莺燕燕，都聚在一块儿，有的窃窃私语着，有的奇怪的望着船舱。有的则小声的抱怨着。

    “妈妈，你说城主这是怎么了，怎么这么大阵?仗，今天居然连柳儿姐姐都不点了。”一个身着绿色纱衣的女子妖娆的说道。面上带着不解，可那眼里却是带着嘲笑。一看便是争风吃醋的主儿。

    “是啊，城主看起来好凶。”

    “就是，就是”一群女人叽叽喳喳的说着。

    “全都闭嘴！”艳娘吼了一声，成功的让所有的人都闭上了嘴。艳娘浓眉一挑，扯着嗓子说道：“你们都给我听好了，今天的事谁都不许给我声张。否则真要出了什么乱子，丢了小命，可别怪妈妈没有提醒你们。”说完一双细长的凤眼带着警告的眼神瞧着众女。直到众女在她的眼光荼毒之下，全都害怕的低下了头。

    艳娘见众人害怕的样子，冷冷的哼了一声，她是什么人，妓院的老鸨，什么样的人，什么样的事儿没见过。她只不过是开个妓院赚个生活。没必要参和上当官的那些杂七杂八的事儿里。现如今这个世道。人吃人都不带吐骨头的。她可不想惹祸上身。

    舱房里，中年男子依旧一人在房内踱步，紧握着的双拳，显示着他内心的不安，眼光不时锐利的望着舱口。奇怪，怎么还没来，刘全搓着双手，直到此刻才发现，他的手心居然冒着丝丝冷汗。

    微微吸了口气，他此刻的心情很复杂，既想尽快见到那传说以久的主人，却又有些莫名的害怕。他的神秘莫测和狠辣手段，让他从内心感到惧怕，深怕自己一个不小心犯了什么错。

    “你很怕？”幽幽的声音，没有一丝一毫的波澜。仿佛是从死人的嘴里说出来的。

    刘全全身一震，脸色有些微微发白，只觉得一股寒气从背后直射入他靛内让他脊背发凉，只觉得猛然间仿佛掉进了地狱一般，整个身体几乎都僵硬了。好可怕的人，好可怕的武功，他的出现，自己竟然毫无所觉。是自己太弱，还是他太强。

    终究是见过大场面的人，虽然有片刻的僵硬，却是很快反应了过来，立刻转过身，抬首望去，他的面前站着一个银衣男子，一双幽暗的双眸正紧紧的盯着他。可是他看不到他的容貌，因为他的脸上戴着一张精巧的银制面具，恰好遮去了他所有的脸，独留下了一双眼。

    “看够了”又是那如死人一般的声音，配上那死水般的眼神，就算是白天也异常的渗人。

    没由来的，刘全感到一阵危压感，让他几乎喘不过气来。扑通一声跪在了地上，战战兢兢的说道：“属下刘全参见尊主。”

    不用怀疑，他可以肯定眼前神秘的男子便是他的主子，虽然他们未曾见过。

    “你叫刘全？”银衣人淡扫了一眼跪在地上的人，出口问道。

    “是”刘全垂着头，恭敬的答道。不敢看那双让他深深恐惧的眸子，此时此刻的他再不是外人面前那副高高在上的嘴脸。仿佛一只听话的狗一般，忠诚的匍匐在主人的脚边。

    “都办妥了？”依旧那副嗓音，那副表情，眼里依旧幽暗一片，如漆黑的夜一般，什么也看不到。但他高高在上的姿势却可看出，眼前的男子在他心中的地位恐怕连条狗都不如。

    “回尊主，属下派出的杀手，将他打落了悬崖。他必死无疑。”刘全恭敬的回道。只是头却垂的更低了。

    银衣人没有答话，房间里寂静一片，可是刘全却觉得这样的静很可怕，静的可怕！一股压力从脚底直冲头顶。似乎要破脑而出。

    “尊主恕罪，那夜的杀手，不止我们一拔，好像还有一拔也想要他的命，属下本是想将他击杀，可是却被另一拔人马抢了先，将他们逼下了悬崖。”刘全战战兢兢，颤颤微微的说道，额头早已布了层层汗珠。

    “他们？”银衣人幽幽的飘出两个字。

    “是这样，那夜和他同行的还有一个男子，他本来不敌，却被另一个男子用计吸引开了兄弟们的注意力，而后，两人跳下了悬崖。”见尊主没有怪罪，刘全心中总算松了口气，继续解释着。

    “什么样的男子？”莫名的，银衣人对另一个男子起了兴趣，跳悬崖，如果明知道是死，还会有人跳吗？不会，如果是他，明知跳下是死，那不如殊死一搏。

    而他们却选择跳崖，除非，他们知道跳崖可以让他们有生还的机会。会是她吗？

    “回尊主，夜太黑，也没有看清他的容貌，不过据回来的兄弟讲，他好像穿着紫色长袍。”刘全回想了一下才慎重的回答着。他就不明白了，为什么此时尊主反而不关心那人的死活，却对一个毫不相干的男子有了兴趣。

    紫色长袍，银衣人眼中划过一丝精光，会是她吗？会的，他有种感觉，在这里一定可以找到她。面具下的嘴角扬起一抹好看的弧度。他的心情出奇的好，没想到居然阴差阳差的得到她的消息。

    没想到几路人马找她找翻了天，她却跑到了这里来，而且又一次跳了崖。这个女人真不让人省心，她就这么喜欢跳崖吗？虽然明知她不会有险。不过，她和他一起跳了崖，却令他心底很不舒服，她只能是他一个人的，任何人都别想和他争，包括他。

    想到此，一双眸子更加幽暗，如同一个黑洞，仿佛要将世间所有的一切都吞噬一般。

    “全力查找紫衣男子的下落，一旦出现，立刻禀报，不许伤她分毫。”说话间，从银衣人的袖口处滑出一副画卷，朝着刘全飞了过去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    呜呜呜，瑟瑟好难过，鼻子痛，喉咙也痛，好可怜哦！亲亲们，看在瑟瑟这么辛苦的份上一定要多给票票哦！

正文 第105章疯婆子？

    “是”刘全恭敬的伸出了双手，接过画卷，并没有立刻的打开。而是依旧跪着，等待着银衣人的训斥。

    “暂停对他的击杀，如果发现他们一起出现在净海立刻回禀。不可轻举妄动。另外调动人手查找神器的下落。”银衣人眸子一暗，幽声说道。

    “是”刘全听了银衣人的话，有些奇怪，尊主说的他们应该是指那个人和紫衣男子了，可是他不是掉下悬崖了吗？难不成他们没死？脑子里猛的闪过这个念头，却把他自己吓了一大跳，浑身几乎被寒气包围。他不敢想，如果说他们真的没死的话，那不就意味着自己的任务失败。那自己将会受到怎么样的惩罚？

    “如果这次你还办不好那就自己回司善堂领罚。”仿佛印证刘全心中所想，银衣人幽幽的飘出一句。

    司善堂，诈一听，还以为是什么行善的机构，可是却将刘全的三魂吓走了两魂半。打死他，他也不要进司善堂。刘全面如死灰，司善堂，是尊主专设的罚堂。

    虽然他没有亲身经历过，但是还没有成为净海城城主之前，他曾在总堂当过差，更曾亲眼见过那些惨不忍赌的酷刑，即使是天下间最硬的汉子，到了司善堂也会忍受不了那样的折磨。他曾经亲眼看到一个铁骨铮铮的汉子，被整个儿拔掉了一层皮，人却还活着。而这只不过是司善堂最简单的刑罚罢了。你说，那是人呆的地方吗？对他来说，那里比十八层地狱还要恐怖。

    可是更恐怖的是，明知道那里的残酷，却没有人敢逃，其一，没有人能逃得了，就算你跑到天涯海角也别想逃出尊主手心。其二，若无家眷尚好，如有家眷，你逃了，不仅会被一生一世的追杀，而且，连带你的家人，也将无一幸免。这样残酷的现实下，你说还有人敢逃吗？当然宁愿自己一人受苦，也要保全家人。

    “是，谢尊主不罪之恩，刘全即使拼上性命也一定会找到尊主要的人和神器。”刘全脑袋几乎垂在了地上，嗫嗫的回话，这一次就算拼了性命，也一定要完成尊主交待的事。还好这次只是让他找人。看来这个紫衣男子对尊主来说很重要。那自己可是一定要睁大眼仔细找，千万不能让他在他的地盘上给溜了。

    刘全趴在地上，千恩万谢的发着誓，等了好半天，却未闻头顶传来任何的声音，整个房间静悄悄一片，几乎只能听到自己的呼吸和心脏跌动声。

    良久，刘全微微抬起头，偷偷的望望了眼前，屋子里，已空无一人，当然趴在地上的他除外。刘全只觉全身的神经突的一下放松，整个人软软当在了地上。

    而银衣人，早已不知去向，真是来无影而去无踪，神龙见首不见尾。

    好半晌，刘全才重新收拾好心情，将画轴收进袖袋，走出了房门。

    “哟，城主，您这就走啊！怎么都不多留一会儿呢？”艳娘扯着嗓子‘娇滴滴的’问道。心中暗自奇怪，这城主说办事儿，可是一个人呆在房里半天，能办个什么事？

    刘全看都没看艳娘一眼，径直踩着踏板下了画舫，他现在哪里还有心情风花雪月。他得尽快回去安排尊主下达的任务，否则到到时完不成任务，他连死路都没得走。

    湖面上，与此同时划过一叶小舟，上面站着一男一女，男子白衣无尘，负手而立，玉面朱唇，俊美如斯，五官线条，让人看起来特别舒服，只是那星眸一眨不眨的望着湖面，神思已不知飘向了哪里？而那眸中还似带着点点忧伤。颇有点忧郁王子的味道。

    女子肌肤如玉，容颜如画，弯弯柳眉，玲珑玉鼻，樱唇微翘，水水的杏目中带着些许的调皮，坐在船头玩水，连身着的鹅黄纱罩也弄湿了。

    “二哥，你看那人！”女子眸子一亮，突然站起身，压低声音对着身旁的男子说道。眼神有些奇怪地飘向了刚刚上岸的刘全。

    男子被扰，有些不悦的收敛思绪，顺着女子指的方向望了过去。是他！男子星眸中闪过一丝异样的光芒，作为上官世家的二公子，对于龙洲大陆上的各方势力及掌权之人，他都不陌生。而眼前的人，如果他没认错的话，应该是这净海城的一城之主，刘全。刘全出现在此地他并不奇怪，奇怪的是他的装扮，与他平日的明显的不同。而且，他神色匆匆，难道是发生了什么事吗？上官清歌暗自猜想着。

    两叶小舟，一来一去，虽然相隔甚远，但显然刘全也发现了有人注视着他。眼神锐利的扫向上官清歌。并没有多少惊讶，近几日里，各方人马齐集，像上官清歌这样飘逸出众的公子哥虽然不多，但是也算不上稀奇了。

    昨日里他便接到密报，慕容世家的公子，与端木世家的家主，都已抵达净海城，这两人同眼前的男子一样都是英俊绝伦。但若论其中翘楚，依然得属端木允浩。光那份邪恁的气质，与傲视一切的胸怀。便令人刮目相看。不过，眼前的男子也不差，与端木允浩可谓是不遑多让。他身上那淡雅出尘的气质，倒让他有如未染尘世的仙人一般。

    “二哥………”上官清语靠近上官官清歌，奇怪的叫道，这二哥怎么了，又发起呆来了，这几天老见他一个人发呆，有时还一个人坐在房间里傻笑，该不会是病了吧！想着，便将自已的手伸在了上官清歌的额头上摸了摸。

    “上官清语，你做什么？”上官清歌满脸黑线的望着自己眼前那只白晰的手臂，沉声说道。对于上官清语的行为显然很是不满。

    “二哥，我还以为你病了呢？”上官清语幸幸一笑，连忙缩回了手，伸怕晚一步，仿佛摸的不是上官清歌的额头而是一条蛇一般。

    “生病，我哪有生病，我看倒是你这丫头，一天到晚的犯疯病。”上官清歌无奈的摇了摇头，对这个妹妹是无语的紧。没见过像她这么皮的女孩子，都被爹娘给宠坏了。如果她能像轻尘般懂事该多好。轻尘，想到那个清灵如雪的女子，心中不由的抽痛，不知道什么时候才能再见到她呢？

    “我哪有什么疯病，我看二哥才真是犯病了，你看又发呆了，我看你呀，就是得了，得了相思病了。”上官清语不满的大叫。这个二歌最坏了，每次都说她是疯丫头，她哪有疯啊，她那是可爱好不好。他都不见家族的人都多么疼自己吗？就属他每次都对自己那么凶。

    相思病，上官清歌身体一僵，对轻尘的思念像是一根针，深深的插在他的心上，让他无时无刻不痛着。见到她的心情无时无刻不困扰着他，或许了真的如小妹所说患了相思病吧！

    上官清语望着上官清歌奇怪的神情，心下奇怪，这二哥是怎么了，怎么这样的表情，要是换作以前自己这样说，二哥不骂她才骂，今儿怎么没声儿了，难道，被自己说中了，二哥真的有了心上人。

    上官清语大吃一惊，她可还从来没看到过自己的二哥这个样子，而此刻她的心被强烈的好奇给占领了，眼前她最想搞清楚的便是二哥那神秘的心上人到底是谁了。

    想要做她的二嫂，那也得经过她的审核才行吧！二哥那么出色的人，当然得找个配得上他的，还要对她上官清语好才行，到时候二哥欺负自己的时候也才有个帮自己说话的人啊！

    上官清语打着自己的小九九，心里盘算着到底怎么样才能找出这个人。直接问上官清歌，他肯定不会说。所以她只能旁敲侧击外加跟踪。

    从他的言行举止中找出端倪，另外随时随地的跟着他，看他见些什么人，这样，只要他们一出去约会，自己便准能逮到了。

    还真别说，还真被这个丫头找到了机会，而且就在不久之后。上官清歌与上官清语回到画舫向上官玄烨复了命之后，便独自己一人下了画舫。

    上官清歌便一路上悄悄的跟在他的后面，怕跟得太近被发现，所以只能远远的跟着。就这样一直跟进了鲜珍美食府。

    “喂，你找什么呢？”店小二一见上官清语鬼鬼祟祟的样子，还以为是个疯婆子呢！所以拦住了她的去路，不悦的出声寻问。

    “你跟谁说话呢？”上官清语，一门心思的望着前面的上官清歌，此时才发现，前面一堵肉墙拦住了自己的去路。而大厅里不少的人都用非常奇怪的眼神打量着自己。弄得上官清语一脸的莫名其妙。

    ‘哈哈哈’大堂里的人不约而同的哄笑出声。

    “你们笑什么笑”上官清语虽然不知道这些人笑什么，可是看他们的眼神，那肯定是笑自己啊！当下伸出左手指着那些笑她的人。怒吼出声。可是突然想起自己此行的目的，音量不知不觉的小了一大半。

    店小二见上官清语口气软了下去，以为她怕了，于是说道：“说谁？当然说你呢，要饭别处要去，别打扰我们做生意。”

    什么，上官清语一双杏目睁的圆圆的，瞪着一脸嚣张的店小二。怒从中来，丫的，居然把他当成叫化子，她好歹也是堂堂上官世家的千金。就算比不上什么王子公主的微分显赫，但是也差不了多少吧！居然当她是要饭了，这些人眼睛瞎了吗？

    “不是要饭的是什么，人要饭的还知道拿个破碗，你倒好，拿个破扫帚。简直是个疯婆子。”店小二一脸鄙夷的说道。连好几个客人都跟着他的话点了点头。

    扫帚，什么扫帚，来不及生气，上官清语愣愣的望着她的手上。原来她的左手不知道什么时候握了一把扫帚，而且那白晰的手此刻，青红黄绿，当真是什么色儿都有。

    天啦，真是丢脸丢丢到姥姥家了，她不过是跟踪二哥，怕被发现，有些紧张，所以顺手拿东西把自己给遮起来，怎么就把自己给弄成这副模样了。

    “去去去，赶紧出去，别弄脏了我们的地方。”店小二双手抱胸，眨着小小的势利眼，不耐烦的说道。

正文 第106章隐忍的仇恨

    上官清语那个气啊，简直气得七窍生烟，这丫的势利小人，还真当自己是个叫花子欺负了，要不是怕惊动了二哥，她早揍这店小二了。

    算了，为了未来大嫂，我忍了，不过她可没打算就此放过这个家伙，所谓君子报仇，十年不晚，她上官清语报仇，就等见了大嫂之后。

    “喂，你…。”店小二本来还想再说，却在你字之后直了眼，眼中一片澄黄，金光闪闪，他的眼前，一只脏脏的小手里握着一锭金元宝。

    势利小人，贪财鬼，上官清语心中暗自不屑，她最看不起的便是这种见钱眼开的人，杏目骨碌碌一转，小手在店小二的眼前不停的转动。而店小二的眼睛也随着她的手势不停的转换着方向。

    那模样活似大白狗见了肉骨头一般，贪婪！

    “想要吗？”上官清语满脸笑意，只可惜脸上也被沾上了脂粉弄得花里糊哨的，笑起来犹如戏里的小丑一般。特别的搞笑。

    店小二此时眼里全是金子，他怎么也没想到这个看着像个疯婆子似的叫花子身上，居然有金子。见财眼开的他，立马改变了态度，朝着上官清语弯腰哈背，讨好的说道：“姑娘千万别见怪，小的有眼不识泰山，姑娘请，小的立刻给姑娘安排坐位。”

    “带我上二楼！”上官清语脸色一变，冷冷的说道，然后将金子收了回去。

    店小二眼巴巴的看着那黄金飞回了上官清语的口袋，恨不得扇自己两个大嘴巴。眼看着那么大锭金子飞走，他雄啊！可是雄归雄，路还得带，保不准一会儿这姑高兴了，又把金镊子赏他了呢？想到此，店小二又眉开眼笑了，高高兴兴的带着上官清语上了二楼。只是他似乎忘了，刚才是谁得罪了别人！还眼巴巴的想着人家的金子呢！

    在众人惊异的眼神里，上官清语昂着头，迈着步，上了二楼，二楼比一楼雅静多了，虽然也是座无虚席，却是无人大声喧哗，多是些文人墨客。

    上官清语将所有的宾客都扫了一眼，却并未发现他二哥，难道是上了三楼包间，哈哈，看来自己猜的不错，二哥果然跑这里来幽会了，否则也不会进包厢啊。

    蓦的，她的目光停了下来，眼神直盯盯的望着靠窗处坐着的身着蓝色长袍的男子。

    上官清语两眼发亮，原来是他，那个害自己被二哥送回上官世家的家伙。可恶的家伙，居然还让自己遇上他，这还不是老天有眼。

    此时，她早将此行的目的抛在了脑后，一心的想着报上次的‘仇’。

    燕离望着窗外好似在发呆，并未发现有人在注意他，不过他身边的绝却眼尖的发现了。

    绝的旁边还坐着头罩斗笠的夜冥。夜冥显然也发现了，却是未出声。斗笠下的一双紫眸投射窗外，不停的张望着，期待着能在那万千人群中，发现他的身影。对于他来说，除了她，任何人都不重要。

    “燕公子”绝见上官清语打扮奇特，又猛盯着燕离看了半晌，以为是燕离的旧交，所以出声提醒着。

    听到绝的呼唤，燕离收回了神思，朝着绝的目光望去，便看到一个满脸红红绿绿的女的猛盯着自己瞧。可是自己并不认识她。本来燕离不打算理她，可是没想到这个女人居然朝着自己走了过来。而且那闪光的杏目里，满是怒火。顿时燕离心下奇怪不已。这女的认识自己？还是自己曾得罪过她？

    “哼，你这个臭东西，居然还敢出现在这里，姑今天非拔了你的皮。”上官清语走到燕离身前，突然挽起了衣袖，露出两截白嫩的手臂，一支脚猛的往旁边的空凳子上一踩，满脸怒火的瞪着燕离。

    燕离皱了皱眉望着上官清语堪比母夜叉的样子，心里升起一丝怒火，虽说他脾气好，可是被个陌生人如此当街谩骂，就算是神仙也是有火气的吧！更何况他的心情本就不怎么好。

    “姑娘可是骂错人了，在下并不识得姑娘。”为了不惹来更多人的注意，燕离强压下心头的怒火说道。语气有些冰冷。爽朗的俊颜也带着些许的不快。

    “哼，就算是你化成灰，本姑也不会错认了你！本姑娘上次好心救你，你倒好，给我偷偷的跑掉，害我被二哥逮给正着。”上官清语好似没看到燕离眼中两条红红的火苗，不依不挠的说道。早就忘了那天燕离醉的不醒人世，根本就没醒过。哪里又会认得他。

    绝一脸新奇的望着这头顶冒着浓烟的两人，暗自好笑，要说这燕神医救过这个失心疯的姑娘，他觉得还有可能，若说这个姑娘救过燕神医，呵呵，怎么想都不太可能吧！此时此刻绝是万分同情燕离，被个失心疯的丑八怪缠上。这神医还真是倒霉。

    而这两人的对话，早就引起了二楼所有人的注意，众人纷纷将眼光投了过来，想看看热闹。那三位公子一看就是有来头的人，倒是上官清语疯婆子般的行为将众人险些雷倒。众人心中暗自好笑，这疯婆子倒真是有眼光，居然挑了那么个美男子调戏。一时间，众人将上官清语的行为自动归为了调戏行列。就连三楼的厢房里，也被上官清语的大嗓门给惊动了。

    上官清歌本来约了孟清颜，想看看能不能从她这里打听到关于轻尘的消息，可是屁股还没坐热，耳朵里就传来了他家小妹谩骂的声音。

    “上官公子？”孟清颜有些奇怪这上官清歌怎么突然间脸色变得这么难看。

    “孟姑娘，我还有事要先行离开。”既然孟清颜也不知道轻尘的行踪看来他只能另想办法。眼下还是先去看看那小姑到底在做什么？骂人骂的那么难听，不知道是不是又闯祸了。

    楼下，燕离被上官清语的话气的是七窍生烟，化成灰她都认得，她是他的谁啊！看她的穿着打扮，整个儿就是一疯婆子。心中所有的不快，一时间全都涌了出来，正想发火。却不料有人比他更快。

    众人只觉一道寒光一闪，上官清语的脖子上便横了一把剑。确切的说，是一把带着剑柄的剑，那道寒光，只是剑柄上的一块玉坠子。而那道寒光正来自那块玉坠。

    好快的剑，好诡异的身手，众人眨了眨眼，才惊觉，一直坐在窗边的戴着黑色斗笠的男子不知什么时候已经站在了上官清语身旁。那把挂着玉俩的剑，正是出自他手。

    上官清语只觉脖子上一凉，周身好似被一股寒气包围着。而寒气正来源于站在他旁边的夜冥身上。上官清语小脸略显苍白，不过却被那些五颜六色给遮住了，所以看不出来。她自然知道这个人若想要她的命，那她的脑袋早就搬家了。想想都觉得后怕。

    上官清歌与孟清颜刚下楼梯，便看到一个身着青衣，戴着斗笠的男子正拿着一把剑横在一个女子的颈脖。女子虽然背对着他，不过光从身形，上官清歌便认出那正是他的妹妹上官清语。

    想都不用想，他这宝贝淘气的妹妹一定是又闯祸了，这次还踢到了铁板，那男子诡异的身手，恐不在自己之下，一边恼怒上官清语，上官清歌脚下却是丝毫没有落下，三两步便到了上官清语等人桌前。

    “二哥救我！”上官清语一见上官清歌，好似看见了救星，焦急的喊道。

    众人却是再次被雷倒，这疯婆子居然有如此俊逸的哥哥！真是天下之大无奇不有啊！

    上官清歌狠狠的瞪了一眼上官清语，朝着夜冥一拱拳，而后满脸真诚的开口说道：“这位公子，家妹贪玩儿，得罪公子之处，还望恕罪，请公子大人不记小人过，饶家妹一回。”

    上官清歌自是认定是自家小妹得罪了人家，所以才赔礼道歉，希望人家看在她一介女流的份上不要计较，况且，这几人一看便是人中龙凤，他也是有心交结。所以这道歉确实出自真心。

    斗笠下，一双紫眸冷冷的望着上官清歌，夜冥行走江湖数年，怎么可能不认得上官世家的二公子。脑子里又回荡着云洛吐血落崖的画面。

    上官世家，上官世家，夜冥心中升起一股冷意，对于八大世家，他向来没有好感，自洛儿绝阳峰被伤之后，更是恨八大世家入骨，所有伤害洛儿的人，都是他的死敌，不管是八大世家还是三国。为了洛儿，即使与全天下为敌，他亦在所不惜。

    要不是洛儿说现在还不是对付八大家的时候，他一定现在就将这两人的脑袋割下来，他可是记得清清楚楚，那日围攻洛儿的人，其中就有这上官世家的二公子。不过，为了不打乱洛儿的计划，他忍，君子报仇十年不晚，别说十年，就是耗尽一生，拼去性命，他也会为洛儿讨回公道。

    总有一天，他会将这笔债连本带利抵回来。

正文 第107章遍寻不获

    上官清歌一直望着夜冥，隐隐的他感觉到了那斗笠下面所释放出的淡淡敌意，虽然经过努力的克制，很快隐了下去。却还是被他捕捉到了。他很好奇那大大的黑色斗笠下，是怎样的一张脸，又为何对他有着莫名的敌意。

    他是万分不愿意和这个人动手，因为一旦动起手来，到底鹿死谁手很难说，更重要的是，对方手上还有妹妹这个人质。不过如果到了万不得已，那他也只有动手抢人。毕竟他不可能让自己的妹妹任人宰割。何况是当着自己的面。

    旁边的绝自从上官清歌一出现，便铁青着脸，双手紧紧的握拳，生怕一个忍不住，冲上去揍他一顿。

    上官清歌眸中一暗，已暗暗运起了内力，左手翻手为掌，蓄势待发，可是就在上官清歌以为今日一战无可避免的时候，夜冥却突然间收回了剑，转身朝着楼下走去。

    绝一见夜冥离开，与燕离纷纷追了上去，心中同时想着，如今只有夜冥可以找到王妃（小洛）自己千万不能将人跟丢了。

    谁也没有看到，三楼的另一个厢房中，一双如皓月星辰般的眸子紧紧的盯着三人，见三人离去，也迅速消失了踪影。

    上官清歌散去功力，有些呆愣的望着相继远去的三道身影，如果他没有记错的话，那两个跟在后面的男子，其中一个是陌王府的人，龙子陌爹身侍卫绝。

    他怎么会出现在这里，轻尘没死，难道他也是跟在这里来寻轻尘的，刹时间，心中像是突然横起了一根刺，那就是轻尘的身份，不管如何，他都不能忽略，轻尘是陌王妃的事实。而绝到了这里，龙子陌呢？据说他在苍州一线，可是如果知道深爱的人遇难的消息，他是不是也会赶过来。上官清歌不敢肯定，可是他深深的知道，如果换作是自己，一定会。

    此时此刻他有一种无力感，他的情路注定不会那么平坦。不光轻尘那让人堪忧的身份，她还有一个名正言顺的夫君。而自己又是他的谁？有什么资格拥有她呢？可是想起那日她娇俏的笑容，上官清歌眼神里又恢复了神彩。至少她对自己是有好感的不是吗？

    “咦，怎么是你啊！”上官清语瞪大双眼望着跟在上官清歌身旁的女子，这不是那个孟姑娘吗？难道她就是自己未来的嫂子？上官清语的脑袋里冒出一个大大的问号。

    当真是没心没肺的极品，前一刻差点在进了黄泉路的她，此刻居然还有心情研究这个问题。

    “不许对孟姑娘无礼”上官清歌狠狠的瞧了一眼上官清语，那鬼画符一般的脸，怎么看，怎么恶心。他对这个小妹真是，无语啊！“说吧！为什么跟着我！”上官清歌可不相信他们会那么巧走到同一个地方。她这个鬼灵精的小妹，不知道又在搞什么了。

    上官清语讪讪一笑，吐了吐的舌头，调皮的说道：“我还不是为了看看你和谁幽会啊！没想到啊！原来是孟姐姐！大哥，眼光不错哦，”说完眨着杏止不怀好意的望着上官清歌及孟清颜。眸子里一阵狡黠。有这个把柄在手，她才不怕！

    “你胡说什么呢？我约孟姑娘出来是有事商谈。哪像你，没事尽惹事儿。你看你的脸，像什么？”上官清歌有些尴尬的解释着，为了转移话题，一脸黑线的数落着自己妹妹的不是。

    上官清语，抬起衣袖一边擦着脸，一边说道：“哼，还不承认，等我回去告诉爷爷，看你还不老实招来。”哼，不是，鬼才信呢！

    孟清颜倒是一副落落大方的神态，并无半点尴尬，说真的，她倒是挺喜欢这个搞怪的小丫头。看着小丫头只顾着说话，将脸上越擦越脏，扑哧一声笑了出来：“清语姑娘，你的脸！”

    “别擦了，越擦越脏！等回去了再洗。”上官清歌见上官清语还没反应过来，真心伸手拉住了她还在脸上乱抹的小手。

    上官清语不好意思的笑了笑，这么糗的样子被未来大嫂看到，她还真是挺不好意思的。说实在的，她很喜欢这个孟清颜，温婉大方，善解人意。

    孟清颜见状忙说道：“如果两位不嫌弃，可到孟府歇息片刻，孟姑娘也好梳洗一下。”

    “这不太好吧！”上官清歌有些犹豫，被这丫头误会，再跑去人家家里，那不是把误会加深了吗？

    上官清歌正想拒绝，可是上官清语却抢先一步兴高采烈的说道：“好啊，好啊，那我们就不客气了。”丝毫没有注意到上官清歌的不满，上官清语可是当真将孟清颜当成了未来大嫂，满心欢喜的要到人家家里去看看。

    上官清歌无奈，只得随着上官清语坐上了孟府的马车。

    ＝＝＝＝＝

    净海客栈

    燕离与绝跟着夜冥走进了他的房间。

    “小洛，她真的在净海城吗？可是为什么我们等了这么多天，都没有打听到她的消息？”燕离最先忍不住，问了出来。他的耐心已经被磨的七七八八，加上今天那个疯女人一闹，心情仿如跌落谷底，见不到云洛，他每天都忧心如焚。

    绝也有些疑惑的望着夜冥，燕离问的，正是他想问的。

    当初因为相信他的话才跟到净海来，因为，如果离开夜冥，连他也不知道可以到什么地方寻找王妃，茫茫人海，就等于是大海捞针，跟着他至少还有个方向。

    可是到了这里，他们每天就只能在这里干等，连王妃的影子都没有见到，这样的找人方式无异于守株待兔，不知什么时候是个头啊！　

    夜冥静静的坐在桌边，修长的手中握着一个茶杯，面容被斗笠遮住，看不到表情。

    “如果你们不想等，尽可离开！”低沉的嗓音，几乎没有什么起伏，也让人猜测不到他的心思。

    燕离与绝没有答话，对视片刻，都在桌旁坐了下来。此刻离开，等于前功尽弃，他们没那么傻，就算是离开，那也得等商贸大会结束之后，确定云洛不在这里，他们才能离开。

    夜冥仿佛没有看到两人一般，斗笠下的幽深的紫眸一眨不眨的盯着自己手中的茶盏，心中却暗自思索着。

    一到净海城，他便住进了净海客栈，并没有住回福恩典当，原因就是身边那两条尾巴。本来他只带了绝一人，却没想到在半路遇到了燕离，从此就像甩不掉的膏药似的粘住了他。说实在的，他并不想带着燕离，燕离眼中对洛儿的思念太过明显，明显到就连是他都可以轻易的感觉出来。那就像他一样，是对心爱之人的思念。

    他必须见到洛儿后，看洛儿的意思再决定带不带他们去见洛儿。虽然没有回去，可是他却暗中联系过福恩客栈的掌柜，得知洛儿去了海潮镇，并吩咐他在就在净海城中等她回来。

    ?可是商贸大会之期就在明日，却依旧没有等到她。洛儿，你究竟在哪里？为什么还不回来，难道是出了什么意外吗？不会，以洛儿的高深的武功和机智，应当不会。难道是有什么事给耽搁了？

    夜冥千思百想，始终想不明白？

    三个人，一言不发，就这样，静静的坐在房间里，各有所思，气氛有些压抑。

    “我出去走走！”良久，绝终于忍不住说道。看这两人的样子，他实在有些受不了。

    绝毫无目的的走在楼道里，他的心情也很乱，王妃的下落不明，让他的心仿佛负上了一块巨石，觉甸甸的，有时候感觉连气都喘不过，不仅因为王爷的嘱托，他身负的责任，更重要的是，王妃是他最钦佩的人，他，不希望她

    有任何事……

    沉浸在自己思绪中的他，突然被人扣住了手臂，惊觉被人偷袭，绝本能的挥出右拳想要反击，此时耳边却传来一阵细小却无比熟悉的声音。使他硬生生的收回了挥在半空的拳头。

    不过一瞬间，绝便被来人拉进了房间里，而他被扣住的手臂也已经松开。

    他的眼前，站着一个男子，身着玄月长衫嵌着银丝金线，墨发轻轻的束起用一支墨绿色的玉簪轻轻的固定，如皓月般的眸子里闪着幽幽的光芒，五官如雕，线条如刻，坚毅而又细腻。端的俊美非常，那浑身散发的英武气势更是让人肃然起敬。

    “王爷”望着眼前的男子，绝异常的激动，突然间跪在了地上，有些哽咽的喊道，他怎么也没有想到，本来远在战场的主子会突然出现在这里。

    “可有什么线索？”龙子陌微微点点了头，自从入了净海发现绝与夜冥之后，他就一直暗中跟在绝的后面，期待从夜冥身上着手可以找到洛儿。可是却一无所获，他这才现身。

    绝自然知道龙子陌所问为何，于是答道：“属下本以为跟着夜冥可以找到王妃的下落，可是从龙都到净海城，我们在净海城等了五天，属下都没有查到王妃的下落。属下开始有点怀疑夜冥会不会别有所图，所以隐瞒了王妃的真正行踪。”

正文 第108章重回净海

    “不会！跟着他一定可以找到洛儿，只是时间问题，除非是洛儿自己躲了起来，不肯见你们。”经绝阳峰一役，洛儿必定会想办法自保，所以躲起来也不奇怪，更重要的是，知道她藏身之所的人越少，她便越安全。要知道想治她于死地的可是整个龙州大陆所有的势力。

    但是她会躲在哪里呢？这也是龙子陌百思不得其解的地方，大隐隐于市，难道她真的会躲在这最为喧闹的净海城吗？这也是他最初的猜测，所以他才会到最为热闹的净海城来。也在这里遇到了绝与夜冥。

    “离怎么会跟你在一起？”龙子陌淡淡的出声问道。燕离对于洛儿的感情，他早已察觉，但是却没料到竟已如此之深。

    这几日在他一直在暗中观察，燕离内心一向平静无波，可是这几日里却心绪波动及大。担忧之情溢于言表。这也是他一直所担心的事。作为兄弟，他真的不希望燕离受到伤害，可是洛儿于他，胜于生命，命可以割舍，洛儿却不能。

    “我们是在进炎城遇到燕公子的，燕公子也一直在寻找王妃的下落。多个人多份力量，再者属下心想燕公子与王爷的交情非浅所以便将夜冥知道王妃下落一事告诉了燕公子。燕公子便随着属下一路赶到了净海城。”绝一口气将如何遇到燕离的事告诉了龙子陌，他心中有些奇怪，为什么王爷进了净海，却不现身，甚至连燕公子都要瞒着呢？

    “你与夜冥相处多日，有没有察觉他有什么不妥的地方。”不再纠结于燕离，龙子陌转过头问起了夜冥。目前最重要的是要找到洛儿。

    对于夜冥与洛儿的关系，始终是他心头的一大隐患，而且以夜冥对于洛儿关心的程度，不可能毫无动作，可是他连续跟踪了几天，确实没有发现他有什么异常的举动。

    “没有！”绝一一回想着这些天来所有的细节，这些天来他们一起赶路，可以说时时刻刻都在一起，夜冥可以说几乎没有单独行动过，就算自己不在，燕公子也一定跟在他身边。如果他有什么动作的话自己一定会发现才对。

    龙子陌轻轻踱到窗前，脑子里却将这些天所有的事重新回顾过虑了一翻，良久，转回道对着绝吩咐到：“你继续呆在他的身边，看他会有什么动静。如果有情况，我们暗号联络。”

    “是，王爷不打算现身吗？”绝领命有些奇怪的问道。他不明白龙子陌此举所为何来。

    “我还有其它的事待办，不过，我还是会暗中跟着你们，必要的时候，我会再找你。”龙子陌淡淡的说道，他此刻所能做的只有等，等洛儿出现，他相信，只要有夜冥在的地方，洛儿一定会现身。如果现在他现身的话，不仅会给燕离带来心理上的压力。更重要的是，夜冥一旦知道他的出现，说不定会阻挠他与洛儿的见面，而他绝对不允许这种情况的发生。

    “你先走吧，别引起夜冥的怀疑。”龙子陌扶起夜冥淡淡的说道。从现在起，所有的一切他都必须小心谨慎，绝对不允许出现任何的意外。

    “是”绝望了望龙子陌略显消瘦的身形，心情显得有些凝重，王爷丢弃战场赶到净海城，这意味着什么？由此可见王妃在王爷心中的份量只怕是比王爷自己的性命还要重要。所以他一定要找到王妃。

    房门推开一条缝，确定外面没有人，绝一个闪身，装作闲诳的样子走了出去。

    房间里龙子陌面色沉重，这几日各路人马齐聚净海城，明里是为宝藏金矿，但是真实目的绝不简单，据他所得的情报，八大世家的慕容世家，端木世家，上官世家，苍州林府，四大家族的家主全都齐聚净海。就算没到的，也已在路上。相信最迟也会在今天夜里赶到。

    而他们的目的并不是金矿，金矿对人的很大，可是对于八大世家来说，他们本身的财富便数之不尽，断不会为了这区区金矿而出动八大世家的上三家家主。

    难道是洛儿未死的事，走漏了消息，也不像，他们的样子反而更像是寻物，对，照各联络点上报的情报来看。他们应该是寻找一样东西，可是，是什么东西呢？

    而且据情报显示，端木允浩的身边跟着的一个女子一个小孩子。应该就是陵儿与舞儿。幸好，他们无事。看来自己当初的决定到净海是对的，只要等到今夜，陵儿舞儿一到，那么以洛儿对陵儿疼爱的程度，定会现身。

    龙子陌嘴角扯起一抹欣喜的笑意，眸子里神彩奕奕。想到过不了多久就可以见到他心心念念的洛儿，他就觉得浑身充满了力量，呼吸顺畅，连空气似乎都变得可爱了。

    净海城，各路寻找云洛的人，可谓是费尽了心思，却都一无所获，而我们的女主又在哪里呢？

    ＝＝＝＝

    “喂，你轻点，疼。”云洛皱着眉头娇嗔的怒吼，一双纤纤玉手，紧紧的抱着自己的腿。她的腿上爬着一条长长的血口子，连肉都翻过来了。

    这个女人真是不知好歹，自己为她上药，居然还嫌东嫌西的。袁宵嘴角一抽，心中暗自嘀咕着，手中的动作却是没有停下来。动作依旧是那么的轻柔，神情亦是小心翼翼。

    房间里还站一男一女，就是那夜云洛见到的袁宵的随从。两人瞪大双眼，望着为云洛上药的袁宵，只觉比天要下红雨还要稀奇，主子万圣之躯，居然会纡尊降贵的为一个来历不明的女子上药。而且那女子居然还对主子颐指气使。主子居然没有生气。这对他们来说，简直比出现了海市蜃楼还要稀奇。

    云洛低着头，望着这个低头为自己上药的男人，他们的距离很近，近到她可以清晰看到他脸上的每个毛孔。他的线条很分明，有棱有角，虽然没有端木允浩和龙子陌那么强烈的视觉冲击，可是却是那种很耐看的类型。

    他很冰冷，可是他此时的神情却很认真，难怪人们总是说，认真的男人是最有魅力的，这话果然不假。这样的男人，不动情则已，一旦动情，就会一发不可收拾。

    想着他背自己爬上悬崖的时候从他背部传来的温暖，云洛居然有短短的失神。以他的功力，又有宝剑在手，他完全可以丢下自己，一个人离开，可是他却没有。自己的目的达到了，可是这样做到底是对是错？那一刻她居然也有些迷惘！

    可是自己没有退路，这条路，一旦跨出，便再无法回头。而这一切的一切，不是她想这么做，而是全天下的人都逼着她这样做。宁教我负天下人，也不要天下人负我。为了生存，为了保护自己爱的人。她可以毁天灭地。

    哪怕他并不是那个人。可是他却一定比那人的身份更高。如果她的推断不错的话。他就是……

    “你先在这里休息，有什么事，吩咐阿果。”终于上完了药，袁宵吁了口气，淡淡的说道。也拉回了云洛正在游走的思绪。

    说完袁宵走了出去，只留下那名女随从在房间里侍候着，想来，她应该就是阿果了。

    云洛望了望那个叫阿果的女子，长得还不错，虽不若一般女子娇弱玲珑却是端端正正。浓眉大眼，身材略显高挑魁梧。一身的劲装，倒颇有些侠女的风范。

    “姑娘，我去打盆热水来姑娘洗洗，另外拿几套衣裙来，给你换一下。”阿果扯着大嗓门说道。此刻阿果那浓眉大眼也正望着云洛。那里面有惊疑，有好奇，也有不解。说实在的阿果从未见过自己的主子对任何女子，不，应该是任何人上过心。但她却看得出，主子对眼前的人是不一样的。虽然眼前的人男装打扮，而且衣服有些凌乱，脸上也很脏，看起来甚是狼狈。不过，她却可以看出她和自己一样，是个不折不扣的女人，而且是个很美很美的女人。

    尤其那双如暗夜星辰还要明亮的双眼，让人不由自主的沉醉，她的周身都带着一股空灵之气，让人不由自主的生出好感。云洛的腿受了伤，不能沾水，是以她才如是说道。大眼里带着些许期待之色望着云洛，她真的很想看看这个女子到底有多美。　

    云洛眨着明亮的双眸，丝毫不在意脸上很脏，对着女子甜甜一笑：“那就有劳姐姐了！”

    “不用客气，姑娘有什么事，尽管吩咐我就好。”一声姐姐让阿果对云洛好感倍增，心中暗想这个女子不仅人长的美，对人也有礼貌。于是冲云洛咧嘴一笑，转身走了出去。顺带将房门关了起来。

    屋子里只剩下云洛一人，那双明亮的眸子渐渐暗了下来，一片幽深。她没有想到，她的一次错误判断，却让她有了意想不到的收获。

    这或许就是天意。只是她现在必须想办法见到夜冥，这一切只是她的猜想。她一定要证实他的身份。如果他真的是他，那么她的计划便可提前展开。

    不过，要想不心动任何人从这里离开，再不心动任何人回到这里。却也并不是那么容易。这里虽然只是袁宵的秘密据点，可是暗处的人，依旧不少。可是这一趟她必须去，所以现在得先想法将阿果支开。 

正文 第109章莫名醋意

    云洛拖着伤腿?，慢慢的走下床，轻轻的走到房门处，将房门轻轻的拉开一个缝，门外一片寂静，只余片片风吹树叶之声。房外是一片花园，花园尽头连接一条长长的回廊，然，半晌，回廊处却无一人走过，甚至连个奴仆丫环的身影也没有。又过了好一会儿，才远远看到两道身影。却是阿果带及几个丫环。

    云洛轻轻掩上房门，重新回到床上躺好。思索着这些天来所发生的一切，心中不免担心陵儿与舞儿的安危。

    ‘扣扣’轻轻的敲门声响过，阿果带着四个丫头走了进来。

    “姑娘，你先洗个脸，然后，这里有两套新的衣物，你看喜不喜欢。”阿果指着其中的一个丫环手中捧着的一叠衣服，笑着说道。

    “就红色这套吧！”云洛抬眸望去，一套浅蓝色，一套红色，都是长裙。相对于蓝色，她更喜欢红色，鲜艳如血。

    接过丫头手中的绢帕，云洛在脸上轻轻的擦拭着。脸上的脏物被拭去，露出洁白如雪娇嫩如玉的肌肤。

    换上了衣物，丫环又要为云洛梳头，却被云洛拒绝，云洛拆下束发玉簪，青丝如瀑布般倾泄直下，墨黑的发丝如缎子一般柔亮直顺。

    望着其中一个丫头手捧着的许多头饰，云洛从里面挑了一件，那是一条束箍，链身是由颗颗水晶雕磨穿成，链坠是一块拇指大的红宝石。宝石在水晶的印忖下，闪耀着淡淡的红色光芒。十分漂亮。

    云洛将束箍轻轻的置于发间，宝石坠子轻轻的坠在额前。头发就这样披散着，望着铜镜中那张绝美无双的脸，云洛满意一笑。这样的打扮还真是不错，配上一袭红色玄纹长裙，简直美艳不可方物。

    云洛在丫环的搀扶下，轻轻的转过身，屋子里顿时鸦雀无声。阿果及众婢女都瞪着眼，呆呆的望着云洛，眼里全是惊艳。

    “好美啊！”

    “是啊，太美了，是仙女下凡了吗？”

    “仙女，仙女”

    众女子呢喃着，就连阿果也被云洛的样貌给震住了。这是人吗？怎么可能有这么美的人？

    更有一个清秀的小丫头，惊讶的张大了小嘴，那模样甚是可爱。

    望着小丫头的表情，云洛不禁想起了当初在龙都第一次出门诳街时，在成衣铺子里，舞儿的模样，当时，自己一身男装，舞儿也是这副表情。不由的云洛多看了一眼小丫头。

    “阿果姐姐，回神了！小丫头，帮我倒杯水可以吗？”云洛嘴角挂着灿烂的笑意，对着阿果和张大嘴的小丫头说道。

    那清秀单纯的小丫头脸一红，赶忙转身云倒茶，而云洛在众丫头的搀扶下，又坐回了床上。

    “姑娘，您的茶！”小丫头端着茶杯递到云洛的手中，脆生生的说道。显得有些害羞。

    “谢谢”云洛对着小丫头笑了笑，真诚的说道。或许是因为这个小丫头的单纯与舞儿有些相似，所以她对她有着莫名的好感。

    “呵呵，不好意思，姑娘你太漂亮了，我都看呆了！”阿果站在床前，不好意思的摸了摸头，讪讪的说道。

    “没关系啦，其实阿果姐姐也很漂亮的。再说，我就算再漂亮，那个死袁宵，木头人也不会这样觉得。”云洛嘴角一撇，有些不满的说道。心中却想着，这个阿果看似威严，其实也有单纯可爱的地方。不过，她可不会因此就认为这个人没有威慑力。而降低对她的戒备。其实这种人，她的危险系数丝毫不低，因为她的单纯可爱有时会让人降低对她的防备。

    阿果见云洛的表情，心中明了，呵呵一笑，说道：“姑娘，依我看，我家主子对姑娘很是上心呢！”

    “他哪有对我上心，整天板着一张脸，好像别人都欠他钱似的。就他那张臭脸，我看这辈子都不会有女人敢靠近他。”云洛不以为然的说道。眸子一转，说道：“对了，阿果姐姐，你一直都跟在木头人，不是我是说袁宵的身边，你知不知道，他有没有过喜欢的女人。”

    “这个嘛，没有吧！虽然主子身边的女人很多，可是我从来都没见过他对谁上过心。”阿果一边思索着一边说道，主子的女人是很多，可是她从来没见过主子看她们的眼神里有一丝一毫的在意。正陷入沉思的她丝毫没发现，床上坐着的人儿此刻的脸色，比锅底还要黑。

    “可恶的死木头，大冰块，居然有那么多女人，哼”云洛恶狠狠的说道。眸子里一片怒火。

    “姑娘，你怎么了？”阿果愣愣的望着前一刻还艳阳满天此刻却乌云盖顶的云洛，糟糕，自己该不会说错话了吧！

    “死袁宵，居然有那么多的女人，气死我了，我再也不想看到他。”云洛仿佛发泄似的怒吼着，眼角一片晶莹。看也没看屋子里的众人，一下子躺进了被窝里，将自己整个儿给蒙了起来。

    众女子面面相觑，怎么这姑娘脾气跟豹子似的，那么火爆，说生气就生气。而且，还把自己蒙在被窝里。这要憋坏了可咋办啊！

    “姑娘，你先出来好不好？”阿果扯了扯被角，可是里面却被云洛死死的拽着。

    看来这姑娘是铁了心生闷气了。怎么办，还是禀告主子吧！阿果别无它法，只得将一群丫头打发了下去，自己也跟着她们出了门。

    被窝里的云洛听到掩门的声音，轻轻的掀开了被子的一角，那双幽深如海的眸子里，寂静一片，哪儿有什么泪珠。

    像袁宵这样的人，注定了身边会有很多女人，这点，从第一次见到他，她就知道。只是，即未爱上他，她又怎么可能为了此事生气。

    云洛起身走到桌前，一双眸子扫过整个屋子。可惜了这屋子里没有文房四宝。

    略一思忖，云洛拿出了一块丝绢，食指伸到嘴前，贝齿轻咬，玉指便被咬破。

    轻轻一挤，鲜血便涌了出来。以指代笔，以血代墨，在绢上一挥而就。随后将丝绢压在茶杯下，换回之前的衣物，云洛飞身从窗户跳了出去。眨眼间，消失在了整个园子里。

    如鬼魅般的身形穿梭整个大宅，如入无人之境，由东厢至西厢，再至客厅，云洛细细的观察着整个大宅的布置。

    虽然整个大宅表面看起来除了比普通的宅院大了许多，其他的并无什么区别，但是只要仔细的观察就可发现，整个宅院一层层都布置了很多的暗桩。

    有人，云洛敏捷的闪入一旁的假山丛中。一双明眸，盯着正在路上行走的黑衣男子。

    这不是那夜里的那个黑衣男子吗？看样子，他是要出府！猛然想起那夜他们之间的对话，到底他们在净海城安排什么，又想夺取什么？

    云洛双眸半眯，这是她始终猜想不透的事，能让袁宵亲自己出马的，会是什么事？不管是什么事，也一定是件大事，甚至可能关系到整个三国局势的事。这一点云洛可以肯定。

    跟随黑衣人的身影，云洛悄悄出了宅院，宅院外面居然就是一条大街。热闹拥挤的人群，黑衣人很快消失了身影。

    云洛并未追赶黑衣人，而是朝着福恩典当的方向行去。破烂的衣服，惹来不少行人注目，还好凌乱的长长发丝正好遮住了她大半个脸。走到无人的地方，云洛利用轻功飞进了内院。房间里，依旧整整齐齐，无半点灰尘。

    云洛换了一套衣裳，将头发重新束起，转眼间又恢复了那个翩翩美少年。

    来到前厅，前厅里，二个伙计正忙着给客人典兑，李掌柜则抱着一本账本，拔着算盘。

    “公子，您回来了！”眼尖的李掌柜见云洛出现在前厅，先是一怔，紧接着换上了一副大大的笑脸，心中暗自欣喜，千盼万盼总算把人给盼回来了。

    “是啊！李掌柜生意不错！”云洛淡淡一笑，随意的说道。

    李掌柜呵呵一笑，“还好，还好，公子请内厅用茶！”说话间，将云洛让进了里间。

    “公子您可算是回来了，您要再不回来，我就该急死了。”李掌柜一边倒茶，一边感叹着说道。

    “他来了！”云洛只是笑笑，看他的样子，夜冥应该已经到了。

    “来了，已经到了好几天了！不过他并不住这里。”李掌柜欣然的说道。将倒好的茶放在了云洛跟前。

    云洛微微点头，这里是夜冥的地方，他不在这里等，只有一个原因，或许被什么人或事给缠住了。

    “麻烦李掌柜联系他，我今晚一定要见到他。”云洛淡淡的说道，没有用问句，而且直接肯定的语气。夜冥即是他的老板，那么他们之间一定有独特的联系方式。她自是不必担心联系不到人。

    李掌柜恭敬的点了点头，说道：“那公子先在后院休息，我这就派人去通知。”

    “有劳李掌柜了！”云洛淡淡的说道。说完回到了后院，趁着还有时间，她必须好好的休息一下。

正文 第110章多情余恨

    “你说什么？她不见了！”客厅里，袁宵一拍桌子，从坐位上站了起来，满脸怒容。

    “请主子恕罪！”阿果及另一名侍卫鲁定齐齐跪在了地上。

    “为什么不早点来报？”袁宵冷冷的说道。眸光如利箭般扫过两人，令两人浑身一颤。竟是连话也说不出来。

    “这…”阿果有些无措的望了望身边的鲁定，她也没有想到事情会变成这样，更没想到主子居然会为了她发这么大的脾气。

    鲁定见状，只得硬着头皮说道：“回主子，刚刚阿果来报，说是那位姑娘好像在生气，那时候主子正在与影子谈事，属下想，姑娘家生气也不是什么大事，所以就想等主子办完事后，再禀告主子。哪知，这一耽搁，等阿果回去的时候就发现那位姑娘不见了踪影。属下立刻率人搜寻，都没有找到那位姑娘。请主子赐罪。”

    “生气？她生的哪门子气，又是跟谁生气？”袁宵脸色依旧阴沉，冷冷的说道。虽说她脾气古怪，但却也不是无理取闹的人。没道理，跟人生气就跑出去，更何况她的腿上还带着伤。

    “请主子赐罪，属下该死，都怪属下多嘴，否则姑娘也不会离开。”阿果面带愧疚的说道，额头咚的一声磕在地上，倾刻间便青了一大块，可见磕的多么用力。

    袁宵冷冷的望着两个争先请罪的人，看来是阿果说了什么让她误会了，所以才会离开。轻轻的移步到窗前，望着渐露夜色奠空。她就这样离开了吗？为什么当自己得知她离开的消息，仿佛整颗心都被掏空了。

    “你对她说了什么？”依旧冰冷的声音，却带着一丝难以掩藏的失落。

    阿果将云洛与自己的对话，一丝不漏的说了出来，想来姑娘是因为自己说主子身边有很多女人，所以才会气愤的离开。

    鲁定狠狠的瞪了一眼阿果，这个阿果，简直是个白痴，连什么该说，什么不该说都不知道。真是个大嘴巴。

    两人望着袁宵高大的背影，不知为什么，此刻主子的背影看起来居然有些落寞。

    “主子，阿果不该在背后妄论主子的事，请主子赐罪，属下愿以死谢罪。”阿果异常激动的说道。如果不是她，那，姑娘就不会离开，主子也不会这么失望。

    “请主子赐罪，鲁定护卫失职，甘愿受罚。”鲁定亦齐声说道。

    然，袁宵只静静的望着窗外，眼神的焦点不知飘向了哪里？

    鲁定与阿果面面相觑，主子好似丢了魂似的，他们一时间也不知道该怎么办？只能静静的跪在地上，等着他们的主子发话。

    良久，袁宵依旧那副失魂落魄的样子，鲁定与阿果心中暗自焦急，他们倒不是为了自己，只是他们不忍心看到自己的主子如此模样。

    可是他们又能有什么办法呢？看来除非那位姑娘再回来，否则主子丢失的魂是不会回来的。

    猛的鲁定突然眼光一亮，想起了一样东西。

    “主子，那位姑娘临走之前还留下一样东西。”鲁定大声的说道。希望袁宵能听到自己的话。

    袁宵猛的一震，她有留下东西，这句话仿佛比任何的灵丹妙药都要管用，袁宵的思绪猛然间被拉了回来急急的转身问道：“什么东西？”

    “就是这个！”鲁定从怀中掏出一方丝绢，双手递给了袁宵，望着袁宵的神情，心中松了一口气，同时也在心中暗责怪着自己，怎么没早点想起来有这回事。

    袁宵接过丝绢，这是一方丝帕，这方丝帕他认得，还在崖底的时候，她曾经想用这方丝帕为自己冰眼睛，想着她野蛮的样子，嘴角不由的勾起一抹笑意。

    那是发自己真心的笑。可是随即想到她已离开，笑容僵在了脸上。

    轻轻的打开手绢，白晰的手帕上，两行字体清晰的印在丝绢之上，字体一片嫣红，似血一般妖艳而刺眼。

    自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。

    十四个血字，仿佛十四把刀，深深的插在袁宵的心里。袁宵不禁踉跄的退了一步，她居然用血书写，她对自己的恨。

    从相处至今，从漠视她，到对她动情，他甚至想过她可以一生一世陪在自己身边。可是他从未想到，事情会变成这样，她，居然恨自己。

    “主子，或者那位姑娘只是因为吃醋才会写下如此的诗句，而正因如此，不也说明了她心里是有主子的吗？如果不爱，哪里会有恨？”鲁定沉着的说道。照理说，他无权评判主子的任何事，因为他只是一个属下，可是他却不忍看到主子因为那位姑娘而变成这副落寞失魂的样子。

    不管事实如何，哪怕是有一个希望也好。

    会吗？袁宵紧紧的握着丝绢，灰暗的眸子里重新燃起了一丝光亮，对，鲁定说的对。如果她不爱自己，又怎么会因为自己身边的女人而吃醋呢？而她有这样的表现，不正是证实了她对自己的爱。

    有多深的爱，就有多深的恨。

    他一定要将她找回，今生今世，只有她才可以让他的世界不再冰冷。让那个冷冰冰的宫殿不再冰冷。

    今生有她足矣！

    而他的心里也做了一个重大的决定。一个他从来没想过的决定。这个决定，也哄动了整个离月皇宫。

    当然这是后话。

    “鲁定，传令下去，全力搜索一定要找到她的下落，一定要在我们离开净海之前找到她，如果找不到她，你提头来见。”依旧冰冷的声音，却带着丝丝欣喜。他一定要在离开前找到她，带她一起走。

    “是”鲁定领命，转身走了出去。

    “主子，阿果罪无可恕，请主子赐罪。”阿果依旧跪在地上，见鲁定走远，主子却再未出声。于是急急的说道。

    袁宵沉凝片刻，望了望阿果，才冷冷的说道：“下去领杖五十，以后若再犯，绝不轻饶！”

    “谢主子。”阿果磕头谢恩。高高兴兴的下去领罚了。

    杖刑五十，可不是一般的人能承受的，可是这阿果愣是一声没吭的受完了五十杖，对她来说，主子这已算是法外开恩了。所以从始至终，她都是笑着受罚，更未叫过一声痛。

    夜色渐沉，华灯初上

    两条人影一前一后，如幽灵般趁着夜色潜进了福恩典当。灵敏的绕过前院，直接了厢房之内。

    后面的人影显然是跟踪前面的人影而来，只可惜前面的人影居然丝毫未觉。

    房中没有点灯，一片幽暗，朦胧之间，可以看到床上似乎躺着一个人。

    来人轻轻的走到床前，竟未发出一丝声音。大大的斗笠下，一双紫眸一眨也不眨的望着隆起的被窝。眸子里漾着浓浓的深情。洛儿，洛儿，心底里无数个声音同时呐喊着。

    “洛儿”或许是太过，夜冥居然呢喃出声。

    房外，另一道人影浑身一震，眸子里露出一片喜色。双眸泛着浓浓的光彩望着同一个地方。

    半晌，床上却无半点动静，甚至连一丝一毫的呼吸声都未传出来，两人似乎都意识到了不对劲。

    夜冥猛然间拉开被子，目光所及之处，被子里竟然空无一人，夜冥大惊，怎么可能，李掌柜不是说洛儿在房中吗？怎么可能没有人。

    外面的人影亦是双拳紧握，他也没想到，居然会是这种情形，从满心欢喜到失望透顶，那种从天堂到地狱的感觉。让他有些难以接受。

    “你还想在外面站多久？”一道俏皮的声音，突然间从夜色之中传来，让屋里屋外两人同时一震，面上不禁露出了欣喜的表情。

    只不过从屋子里走出来的夜冥不只欣喜，还有一丝惊异，望着房外的龙子陌，紫眸中闪过一丝冷意，他居然没有发现有人跟踪他。看来是他太过大意了，还好洛儿机敏。

    朦胧夜色间，云洛俏生生的站在长廊上，绝美的脸上，带着点点笑意，望着两个呆愣的男人。

    “洛儿，真的是你！”龙子陌不禁喃喃的说道，内心一阵狂喜，真的是她，她就在自己的眼前。还好，她活着。说不清内心是什么样的感觉。龙子陌只呆呵的望着云洛，甚至忘了上前。

    “你瘦了！”幽幽的声音，带着丝丝关心，如春雨般撒进龙子陌的心里。滋润着他的心灵。

    夜冥静静的站在旁边，心底泛起一抹苦涩，她与他是夫妻这个事实，是他怎么都无法改变的事。看着他们之间流露出的点点温情，他很想逃开，不想再多看一秒，可是脚却好似被定住一般，连半点也无法移动。眸子更是舍不得从那张绝美的容颜上移开半分。

    龙子陌一双璀璨的眸子里全是那张娇颜，听到那声你瘦了，心剧烈跌跃着。再也忍不住内心的激动，一个闪身，移到了云洛的面前，伸出长长的手臂，将她拥入了怀中。

    没有反抗，云洛柔顺的任由他抱住，一张娇颜依旧带笑着笑意，可是却不达眼底。

正文 第111章深深歉疚

    “洛儿，对不起，我没有好好的保护你。对不起，对不起！……”他有好多的话，好多的思念想对她说，可是万语千言，千言万语，此时此刻却只有一句对不起，无数个对不起。

    对不起，没有保护好你，对不起，让你受苦，对不起让你被暗算坠崖，对不起，让你九死一生。对不起，让你被迫远离你最爱的人，对不起，对不起……

    “对不起？为什么说对不起？又不是你想害我！”云洛从龙子陌的怀中退了出来，淡淡的说道。

    对不起，世界上，有太多的事，不是一句对不起就可以化解。

    龙子陌伸出手紧紧的握着云洛的手，明眸之中带着真诚的歉意说道：“我是你的夫，却不能保护你保护陵儿。明知你有危险，我却还是离开，不管因为什么原因，一切都是我的错。洛儿，再给我一次机会，相信我，让我来保护你，从此后，我再也不会让任何人伤害你。”

    “保护我？你凭什么保护我，凭你龙盛王爷的身份，凭你手中的兵权，那又如何，你知不知道，全天下的人都想我死。包括你那身为皇帝的哥哥，你觉得你可以不顾兄弟之情，不顾国之大家吗？你觉得你可以和全天下的人抗争吗？”云洛哧然一笑，眸子中一片淡然，这句话，好像他曾经也说过，如果誓言真的有用的话，这个世界就不会有那么多的悲哀了。

    云洛眸中明显的不信任，让龙子陌心头，她的每一句话都在责怪他。是啊！言犹豫在耳，可是他对她的承诺却一件也没有做到。可是，以后再也不会了，眸中闪烁着坚定的光芒，龙子陌一字一句沉声说道：“三国也好，八大世家也罢，若天下人要你死，龙子陌不惜与天下人为敌，若苍天要你亡，龙子陌不惜与天争。即使逆天而行，化成飞灰也在所不惜。”

    每个字都掷地有声，铿锵有力，没有了你，即使拥有全世界，他的世界里还是一片黑暗。

    “就算是有一天，要与你的国家为敌，你也愿意？”云洛一双美眸紧紧的盯着龙子陌，眸子里还是有着些许的不信。虽然，他眼里的决心不容置疑。他的面容一片坚定。可是，为了她，一个相识不到三个月的王妃，与自己的亲人，国家为敌，任是谁都会怀疑的吧！

    龙子陌面色凝重，眸子里是从未有过的严肃，紧盯着云洛的双眸，镇重的说道：“如果真有一天，皇兄要你性命，我会亲手杀了他。”

    他永远都不会让那一天到来的，如果，如果，如果万一，走的走到那一步。他的选择依旧不会改变。

    云洛眸光一片幽深，紧紧的盯着龙子陌，任谁也看不出来她此刻在想什么。

    夜冥斗笠下一双紫眸暗淡的望着云洛，他也可以为了她不惜一切，可是当听到龙子陌居然可以为她抛却家国，甚至不惜与相处二十多年的亲人为敌时，他的心里还是有着丝丝震惊。

    他希望她拒绝，可是此她的处境很危险，无论如何，多一份保护她的力量都是好的。

    “你不是在边关，为什么会突然到净海！”不置可否，良久，云洛转换话题问道。轻轻举步朝着屋子里走去。

    夜冥望了一眼龙子陌，也转身走进了屋里。

    龙子陌望着云洛的背影，她没有正面回答自己，是因为她的心里还有疑虑，没关系，之后，他会用他的行动来证明。

    “得知你坠崖，与陵儿舞儿失踪的消失，我便赶了过来。”很简单的一句话，却不知里面饱含着多少情丝。

    没有深思这句话，听到陵儿与舞儿时，云洛神色一僵。端着茶杯的手在空中微微顿了顿。

    龙子陌将她的神情尽收眼底，知她担心陵儿与舞儿的安危，于是赶紧笑着说道：“洛儿不必担忧，我已找到陵儿与舞儿的下落，说不定，他们现在也已经到了净海城。”

    陵儿舞儿到了净海，云洛双眸带着些许疑问望向龙子陌。要说不怀疑那肯定是假的，龙子陌从苍洲一线赶到净海，远在紫皇山脉的他，怎么会这么快就得到陵儿舞儿的消息，他的消息从何而来，自己的情报网虽然才初具雏形，没有那么庞大的能力，但是加上夜冥的据点，也不会太差。从陵儿失踪，她是在最快的时间内知道，并且派人调查尚且没有眉目，他居然早就知道陵儿的下落。

    龙子陌你究竟隐藏了多少实力？如果有这么庞大的势力，当初又怎么会被人陷害呢？

    这些只是她一闪而逝的怀疑，可是却被龙子陌看在眼里。龙子陌玉面带笑解释道：“洛儿不必奇怪，在龙盛每个地方我都有安插秘密联络点。尤其三国地带，这样才能及时得知天祈与离月的最新的动态。从而掌握三国的形势。两天前我接到蜜报，端木世家家主端木允浩带着一个小孩，一个女子赶往净海。据传来的画像显示，就是陵儿舞儿无疑。而且慕容世家的家主也紧随其后。如今，端木世家，慕容世家，上官世家，八大世家的上三家齐集净海。洛儿做何打算呢？”说完龙子陌星眸定定的望着云洛。丝丝担忧隐于眼底。

    听到陵儿舞儿安全无事，云洛总算松了口气，不过她没想到，陵儿舞儿居然会与端木允浩同行。想来，端木允浩曾见过舞儿。所以也一定知晓舞儿是她的人，必会保护她们，将他们安全送到净海。至于这三家齐集净海，她已料到，倒也不奇怪，只是他们的目的，她却始终猜不透。看来还得等见到端木允浩才能明了了。

    “你擅离边关，不会有事吗？”答非所问，云洛淡淡的问道。

    “洛儿放心，不会有事的。”龙子陌英俊绝伦的面容带着丝丝笑意，洛儿此问虽然语气淡然，却也是关心他的表现，他怎么能不开心。

    “不会有事？我听说，这次离月派出的乃是当朝大将军萧远。我还听说这个萧远很厉害。你就这样擅自离开，如果到时边关出了什么事？你如何向你皇兄交待。”这明明是一段满含关怀的话，可是从云洛的嘴里说出来，口气是那么的淡然，淡的根本听不出一丝关心的味道。那双幽深美眸，更是如一潭死水般，毫无一点波澜。

    “洛儿也知道萧远，不错他确实是个对手，可惜，离月临阵换将。未能与他真正的一决高下，倒是人生一大憾事！”龙子陌沉声说道。有一瞬间的怅然与遗憾，但是随即确被欣喜所代替。洛儿对他也并非全无情意，至少他还是关心着自己在边关的安危。

    “哦，临阵换将，这是为何！难不成，离月皇帝自知那萧远不敌你么？”那双平静的眸子终于起了丝丝波澜。

    “洛儿也知道萧远这个人！”　显然，云洛对这个萧远很感兴趣。龙子陌也觉察到了。不过并未直接询问，而是旁敲侧击。

    云洛悠然起身，又恢复了那处淡然：“能与战神王爷匹敌的人，世人想不知道都难。更何况两军对垒，你们谁胜谁负，更是引人遐想！”

    “那洛儿呢，洛儿希望谁能胜出？”龙子陌亦起身走近云洛，站在云洛的对面幽幽的问道。望着云洛双眸的眸子里一片希翼。

    谁不希望自己心爱的人，永远觉得自己是最强的，永远是胜利的一方。龙子陌亦不例外。

    四目相对，龙子陌眼中浓浓的爱意，丝毫不加掩饰，云洛却依旧幽淡如水。

    良久，云洛幽幽稻了口气：“我希望谁胜出对你来说，重要吗？”

    “重要，当然重要！”龙子陌深情的望着云洛，急急的说道。

    云洛双眸望着龙子陌淡淡的说道：“或许有一天，你会觉得，现在的问题只不过是多余的。”

    当然不会多余，永远也不会多余，龙子陌心里呼喊着，既然洛儿不愿意回答，他也没有再纠结于这个问题。

    只是一时间，房间里的气氛有些沉闷。

    “王爷既然得知陵儿舞儿的消息，想必查出他们在净海城何处落角也只是小事一桩了吧！”或许是不喜欢这样的气氛，云洛面色稍缓，一双美眸满含希望的看着龙子陌。

    她想见陵儿舞儿的心情很急切，这是真实的，龙子陌自然也深有体会。可是此时他却不得不想，洛儿此举是否有故意支走他的嫌疑。

    因为他一刻也没有忽略过屋子里的另一个人。他一直站在门边，仿佛一尊门神般，动也不曾动过，但是他却知道，他的眼眸一直没有离开过他眼前的人儿。

    他也想早点见到陵儿，可是要他这个时候离开，他还真是有些不放心，甚至心里有些莫名的酸意。

    试问有哪个男人，可以毫无顾忌大大方方的让自己心爱的女人和另一个明知对她有企图的人单独相处。若世间真有这样的人，那只能说他脑袋一定生锈了。

正文 第112章只为生存

    可是不答应吗？

    他却无法拒绝洛儿！

    云洛一直望着龙子陌，将他的犹豫看在眼里，却一直没有任何的表示。

    夜冥一直都静静的站在那里，只怕他的内心亦是巴不得龙子陌赶快离开吧！

    “我很快就可以查出来，洛儿会一直在这里吗？”沉默良久，龙子陌才出声问道。他在心底打定主意，一定会尽快赶回洛儿的身边。

    其实不需要问，没有见到陵儿舞儿之前，云洛又怎么会离开？可是龙子陌却始终不太放心。

    云洛微微点了点头，说道：“没有见到陵儿舞儿，我不会离开净海城。有什么事，你可以到福恩典当来找我。我暂时会借住在这里。”

    “好！洛儿你等我的消息。”龙子陌面上挂着一缕笑意，欣然答应，只是眸子的余光却锐利的扫向了静立一旁的夜冥。

    “洛儿，我很快就回来，你自己保重，现在的净海并不平静！”龙子陌不放心的交待着。

    云洛只含笑点了点头，她当然会好好的保护自己，这龙子陌许久不见，怎么变得像个女人一样罗嗦。

    在云洛的注视下，龙子陌转身朝门外走去，只是走到夜冥身边的时候，他却突然停了下来。

    龙子陌一双星眸突然变得很平静，他不知道斗笠下到底是怎样一张脸，怎样一双眸，但是他知道，那双眸子此刻也正望着他。

    “我不在的时候，请你替我保护他！”龙子陌短暂的沉默后，用略低沉的嗓音说道。

    洛儿一个人实在太危险，他怎么能放心？虽然他对夜冥同样不放心，可是他却明白，夜冥就算拼死也会保护她。在他的认知，虽然他从绝那里知道洛儿会武，并且很高，可是，他却认为，洛儿年仅十六，就算武艺再高，也不会高到哪里去。况且有武功是件好事，至少可以保护自己。所以他从未想过追问云洛为何会武。

    每个人都有自己的一些隐私，只要洛儿不说，他便不会问。

    他这样说，不仅是将云洛的安全托咐给夜冥，同时也在暗中提醒着夜冥，云洛是他的妻。永远都是。

    夜冥依旧静立，半晌，没有答话。他怎么会听不出他话中的隐意。他在宣示着他对云洛的主权。莫名的他不想回答。

    云洛一直静静的坐在桌边，品着茶，仿佛没有听到，也没有看到。两个如此深情的男子，她却依旧毫不所动。那双如大海般幽深的眸子里依旧无波无涛，让人难辨其心思。

    半晌，没有等到夜冥的回答，龙子陌转回身，深情的望了一眼品茶的云洛，她的姿势永远都是那么的优雅，让人沉醉，他的眼里，带着深深的不舍，却最终狠下心来，运起轻功掠向了屋外。他怕，他怕再看一眼，他便会后悔，便会舍不得离开她。

    他的影子比离弦的箭还要快，可见他是运足了十成功力，这只是因为他想快点再见。

    龙子陌走后，屋子里陷入一片沉静，云洛依旧品茶，夜冥依旧站在房门边。

    良久，或许是夜冥的耐心终于全用光了，所以，他轻轻的移动着脚步，朝着云洛走了过去。

    幽幽红烛尽情跌动，仿佛玲珑女子娇俏的轻眨眼眸，摇拽多姿。淡淡的朦胧的红光里，那张艳丽无双的面容平静如水，如黑玉般灼灼生辉的眸子里溢着点点流光，煞是醉人。

    “你就打算这么站着。”悠然如清泉般的声音，云洛嘴角挂着一缕魅人的笑意望着夜冥，那样子说不出的邪魅。

    夜冥心中一荡，坐在了她的旁边，修长的手指伸至头顶，将自己的斗笠拿了下来。露出了，那张英俊的容颜，狭长幽深的紫眸，一眨也不眨的望着云洛。仿佛怎么也看不够似的。

    她曾说过，他的容颜，他的紫眸不许任何人看，所以除了在她面前，他从不摘下自己的斗笠。

    她曾问过他，如果有人不小心看到了他的眸子，那他会怎么样？

    他只说了三个字，杀了他！

    不算承诺的承诺，却比承诺更加有用，一个男人能将自己的容颜只示于一个女人面前。那只能代表这个男人已经爱上了这个女人。

    不管他爱的是以前的那个‘她’，还是现在的血魅，对于她来说，都一样。因为只有这样的人，才是最可靠的。

    当然，她永远都不会将自己的所有的一切完完全全的交给任何一个人，因为，无论是谁，就算是再可靠的人，也难保不出意外。

    这个世界还有一种情况叫做：万一！

    而她绝对不会让这种情况发生，所以她永远都不会完全的任何任何人。

    “你还好吗？”近乎嘶哑的声音，却是带着些许的犹疑和。

    “我很好！”云洛微微一笑，娇俏的说道。在他的面前，她不习惯那么冷。面对如此沉默孤寂的人，如果她也还是那副冷面孔，气氛就会更加冷硬。而她不喜欢。

    如此娇俏的她，让人更加怜惜，可是想起刚刚她与龙子陌深情的对白，夜冥的心又冰冷的沉进了湖底。

    “想问什么就问吧！”云洛了然一笑，眸子里是驾驭一切的自信。

    “为什么选择来净海？”夜冥思忖半晌，用他嘶哑而性感的声音问道。

    本以为，他会问她关于她和龙子陌。没想到这个男人的忍耐力居然这么好。居然一直隐忍不问。

    “为什么？因为这里将会很热闹，说不定还会有很多好戏看！”云洛悠然的笑着，让人觉得是玩笑的话，她却说的很认真。反而让人猜不透她的心思。

    “看热闹？”夜冥嘶哑的重复着，若按照常人的心思，在如此严峻的情形下，一定会选择一个隐秘的地方，藏起来，可她不仅大摇大摆的到处跑，还跑到了那些想杀她的人中间。

    即使是再好看的热闹，也不会让一个人，豁着性命危险去看吧！他真的不知道，她到底想做什么？难道，她不知道自己会为她担心吗？

    一个不按牌理出牌的人，他真是看不透她！夜冥只觉心中一缕郁气难舒，心情格外的压抑。

    “对，很好看的热闹，一场不可不看的热闹。”不理会夜冥的不安与压抑，云洛邪魅的说道。连那笑也仿佛格外的舒心。

    “可是眼下，八大世家，已到了四家，上三家更是齐集，如果他们发现了你，认出了你怎么办？”夜冥担忧的说道。虽说那日灭妖大会，洛儿带着面纱，可是难保没被人瞧见，万一他们认了出来中，怕只怕，到时候，八大世家会再上演灭妖大会，这一次，洛儿不会再那么容易逃过。

    “岂只八大世家，三国的皇帝都分别派了人前来。甚至连三国的皇帝也已暗中前来。不过，他们又不是为我而来，有什么好担心的，再说，他们在明，我在暗。他们能耐我何！何况，他们来的刚刚好，若不将这池水给它搅乱了，怎么对得起那些所谓的仁人志士呢！”云洛眸中闪过一丝幽光，如利箭一般，那是豹子发现猎物时的光芒。

    “洛儿，你想…。”夜冥紫眸一震，后面的话没有说出来，他不笨，相反的，他相当聪明，否则做杀手五年，光凭着这身武功，又如何能在江湖这个大染缸里存活下来。

    聪明如他，云洛说的如此直白，他又怎么会猜想不到云洛的目的。可是他却真的没有想到，一个女子，居然会有如此的想法，即使有着高深的武艺。

    “你想报仇？”良久，夜冥叹了口气，终于将未说完的话说了出来。只是面上的神色却相当凝重。

    “报仇！”云洛嘴角扯起一抹讥讽的笑意，“是啊！我怎么能不报仇呢！既然他们想我死，我为什么不能以牙还牙，你是杀手，你应该明白，对敌人仁慈就是给自己挖掘坟墓。我，只想在这个世界生存下去。而我要生存下去，他们就必须死。”云洛一字一句的说道。眸光如箭般紧紧的盯着夜冥。

    逃避不是她的性格，有仇不报，更不是她的处事原则。既然这些人惹了她，当然要付出代价。而且，这也是她的心里话。她不想再活在黑暗里，她不仅要光明正大的活着，而且还要活在世界的颠峰。

    是啊，只为活着，夜冥望着那锐利如箭的目光，突然间明了，所有的人活着都只有一个目的，那就是生存下去。他也曾为了活着，不惜出卖自己的自尊与灵魂。所以为了活下去，即使与天下为敌又怎样！

    “需要我做什么？”夜冥沙哑的问道，声音里有着些许的激动。他从来不是个多话的人，他只想守在她的身边而已。他也知道她绝对不是个鲁莽之人，若没有周全的计划，她绝对不会自己如此说。

    云洛眼眸带笑，如灼灼的光芒比夜空中的星辰更加耀眼。眸子里是无比的自信与霸气，这一刻，她没有掩藏，那周身散发出的雄浑的气势和凌厉的霸气，让她宛如高高在上的女帝一般。让人不敢直视。

正文 第113章身心俱失

    “你要做的很简单，你是杀手，而且是龙盛最出名的杀手，我要你做回老本行，秘密训练成立一个杀手组织，要让它成为江湖第一大杀手组织，他们，将会是我们最精锐的部队。”云洛嘴角挂着一缕邪笑，不待夜冥答话云洛眸光一转，面色沉着接着说道：“记住，一切都要在暗中进行，在我们羽翼未丰之前，绝对不能让任何人了解你的实力。因为，在这个世界上想要生存下去，就要学会隐藏。”

    夜冥一双紫眸望着云洛，面色有些沉重。他的心里则另有思量。

    “有难度？”云洛望着夜冥满脸沉重之色，悠悠的出口问道。

    “想要建立这样一个组织谈何容易，因为那不仅需要大量的金钱支持，而且还需要大量的人。其次才是严格的训练。当然，金钱易取，人才难求，要训练出一个好的剑客，好的杀手，必须要有好奠份，所以人员掉选才是最重要的。当是一个便是如此难，更何况是一大批。

    而且训练出好的杀手，所需的并非一朝一昔，有的甚至需要数年到十数年。”夜冥冷静的思索后，才出口说道。一双紫眸带着些许疑问望着云洛，他不是一个冲动的人，他知道任何事不是说做就能做成，而这件事，想要成功并不是不可能，最关键的，需要时间，而洛儿能等吗？

    “你说的没错，如果按部就班的话的确是需要很多时间，可是如果我们有更精准，更好的方法的话，那时间将不再是问题。”她当然明白夜冥的顾虑，她不是不能等，可是却不能等太久。因为等的越久，那么出漏洞的系数也越高。而且，她不认为夜冥所说的有错，相反，他顾虑的非常对。只是，凡事并非只有一条路不是吗？

    夜冥没有回话，似在等着云洛继续说下去，从她那闪着光彩的眼眸中他知道，云洛已经有了打算。

    云洛轻轻的呷了一口茶，继而说道：“我们自己去训练，可能需要十年，甚至更多的时间，可是如果有现成的可用之才，再加上我们的训练，我相信，这时间至少可以缩短一倍甚至更多。

    当然，现成的也有几个问题，第一便是目标的寻找。你即是天下第一杀手，我相信对于寻找这样的目标自是难不倒你。第二便是，如何收服，收服一个人很容易，最重要的是如何让他死肖地的为你做事。第三便是训练，一个好的杀手，不一定要有好的武功，很多时候，身怀绝世武功的人，往往都丧命于那些毫不起眼，武功不高的人手里。当然，如果有高深的武更好。至于如何训练，我会给你一个完整的计划。

    至于其它的，就要由你自己解决，关于资金来源，这是五十万两银票，如果不够的话，到时候跟我说，另外，记得记个账本。”云洛一边说着，一边从怀中掏出一张银票递给了夜冥。

    要不怎么说她是绝顶奸商呢！那银票本就是人家夜冥的，她现在拿着人家的银票办事，还让人家记账给她看。商人无奸不商的本质，真可谓是让她发挥到了极点。

    “放心交给我！”夜冥接过银票，慎重的点了点头，沉着的回答着。而他起初有些犹疑的紫眸也逐渐清明，显然，他已在心里衡量过这件事成功的机率。对于云洛的脑子更是佩服万分，她总是从别人看不到的角度出发。想人所不能想，这样的人，怎么能不成功呢？而这只是她积聚势力的一部分轻了，那他对付三国及八大世家的计划一定更精彩了。

    从她在龙都用计脱离八大世家及三国的追杀，到如今坚决复仇，还有如此细致的分析，及她之前释放的那睥睨天天下的凌厉霸气，每一件都让他惊叹，这一刻他终于明白，眼前的女子终有一日，会颠复整个龙洲大陆。

    那个不是预言的预言终有一天会成真！

    夜冥嘴角轻勾，露出一抹笑意，他都有些迫不及待的，想看看她到底会如何对付这些人了！他更相信，跟着她，他这一生都会活得很精彩。

    夜冥的笑，很迷人，不是妖精，却比妖精还要勾人，不过此时显然不是泡美男的时候。

    “除此之外，我还要你去抓一个人！”将目光强行从夜冥的脸上移开，云洛淡淡的说道。

    “谁？”

    “一个可以给让我们从兔子，变成豹子的人。”云洛微微一笑，悠然的说道。丝毫不觉得自己的比喻是多么的夸张。

    当然这只是个比喻罢了，她即不是兔子，也不会真的变成豹子。只是有了这个人的话，她们就会如虎添翼。

    “哦！我倒是迫不及待想见见他了！”夜冥也很好奇，能够让云洛如此看重的人，他倒是真的很想见见，很想看看他有什么本领。

    “你会见到他的，这是他的地址。我要你将他和他家人秘密带入净海。”云洛又交给夜冥一封密封着的信。上面有那人的住址，以及他的所有的情况。

    “为何要将他带入净海？”夜冥接过信封并未立即打开，而是将信封和银票一起放入了怀中。对于云洛的要求显得有些奇怪。

    “因为净海将会是我们的秘密基地。”云洛优雅起身，缓缓的走到窗前，幽幽的说道。

    “净海城？我不明白，净海城是连接三国的枢钮，可以说是三国最繁荣的地方。如果我们要选秘密的地方，为什么不找那些较僻远不易被人发觉的地方呢？”夜冥奇怪的问道，他的心里很是疑惑，为什么自己的思路总是跟不上洛儿的思路。她的想法总是与大家背道而驰。

    “大隐隐于世这句话你听过吗？”云洛淡淡的说道。

    有人说，最危险的地方就是最安全的地方，这句话有一定的道理。同样的，谁也不会想到，在如此繁华的地方，居然会有人暗中培植如此大的江湖势力。

    夜冥了解的点了点头，对云洛佩服至极，没想到才这么短的时候她便想的如此周到。

    “可是，光是这点力量，对付三国和八大世家，是远远不够的。”说不好奇那是假的，同样的夜冥也真的很想知道，云洛到底打算如何对付这几股强大的势力。

    云洛并未回答，而是妖娆一笑，那笑容，仿佛刹那间百花绽放般妖艳迷人，而她的左手中不知何时多了一把钢针，右手中指和食指，轻轻的拿起一支钢针，几乎没怎么用力，钢针便应声而断。

    就这样，一把十余支的钢针，一根一根，全部被她折成了两半。

    夜冥眸中闪过一丝紫芒，他突然间觉得，眼前的人儿，竟然有些可怕。尤其如果谁要是做了她的敌人，一定会败的很惨很惨。

    她的见解与魄力，谋略与智慧，一点不比男子差，甚至可以说，远胜于男子，恐怕就连有战神之誉的龙子陌，也远不及她。如此玲珑聪慧的女子，天下间真的有人可以与她匹配吗？夜冥心中不觉苦笑，此时，在她的面前，夜冥觉得自己好渺小，渺小到仿佛一粒卑微的尘埃。

    不是不知道她只是在利用他，可是，他却甘心为她利用。只期望在走过那些风雨之后，她对他不再全是利用。

    “燕离与绝也随我来到了净海城，洛儿要不要见见他们。”夜冥嘴角挂着一丝苦笑，不再想那有些让他内心有些苦涩的事。转换了话题。

    云洛并未有多大的惊讶，相反的面色相当平静，难怪夜冥并未在福恩典当等她，原来，是跟了这两个尾巴。

    燕离，想起那个温润儒雅的男子，云洛嘴角浮起一抹笑意，一抹奸诈的笑意，嘴中闪过一丝算计的光芒，语调轻快的说道：“见，怎么能不见呢？你把他的地址告诉我。”

    夜冥望着云洛那狡诈的面容，心知云洛将主意打到了燕离的绝尘谷，心中不免对燕离生起一股同病相怜的感觉，暗自哀叹一声。被洛儿算计的人，到头来都会赔了身心，赔身家。只期望燕离好自为之了，不过，就算洛儿不算计，以他一路上对燕离的观察，恐怕他那颗心，也早就像自己一般，赔了进去。

    冥不禁摇头苦笑，这天下间，不知道还会有多少男子会对洛儿倾心。现在他只期望自己能在她的心里占上小小的一个角落就好。除此之外，他不敢再奢望更多。

    “你先回去吧，免得燕离生疑，我还有其它的事待办，等办完事，再通知你！”云洛一双明眸望着夜冥苦涩的笑容，不是不明白他心中所想，只是却不知道该如何安慰。她利用他，他知道，却甘心为自己利用。是他傻，还是自己运气好。她也说不清。但是，之于爱情，她早已死了心。

    或许有一天，夜冥也可以穿越她心中的那道墙，走进墙内，走进她的心里，成为第三个走进她心里的人，但，绝对不是现在。

正文 第114章夜会佳人

    现在的她，无法轻易相信任何人。因为她的身边潜伏着太多的危险。她必须小心谨慎，步步为营。否则，不仅她自身难保，只怕还会连累陵儿与舞儿。

    想到陵儿舞儿，云洛幽幽一叹，好久没有见到她们了，还真是想的紧。

    ＝＝＝＝

    夜色深深，凄迷恬淡的夜空，仿佛情人最真挚的眼泪，连空气都似乎带着点点忧伤。

    最是夜深人静时，也是一个人最容易伤感的时候。

    “唉！”窗畔娇柔的少女不禁幽幽稻着气。幽怨的神情让她格外让人怜惜。

    “小姐，喝碗参汤吧！”　丫头小环端着一碗参汤走了进来，　

    “小姐？小姐…”小环将参汤放在桌上，望着孟清颜发呆的神情，无奈的摇了摇头。连呼了好几声才把孟清颜的魂给叫了回来。

    “放着吧！”孟清颜幽幽的说道，不知怎的，今夜的她似乎格外的多愁善感。

    “小姐，夜深了，喝了参汤，早些就寝吧！”小环有些不放心的说道。她从来还没有见过小姐这个样子，不知道到底发生什么事了！未经历过情爱的她，又怎能明白孟清颜此时的心情。

    情之一字最是磨人。唉　，孟清颜轻轻再叹了口气，对着小环温柔的说道：“小环，你先下去休息吧，我还想坐会儿，过会儿我就去睡。”

    “那小姐有事的话只管叫醒奴婢！”小环无奈的说道。福了福身子，转身走了出去。

    窗外，点点月光柔柔的洒了进来，落在她的身上，投下一层银色的光环，翠绿烟纱一片晶莹，令她多了份神秘如精灵般的感觉。

    猛然，一道紫影闪过，房里瞬间多出了一个人影儿，紫金长袍，玉冠彩带，容颜如雪，白晰如霞，一双如黑色宝石般闪亮的眸子此时弯成了一轮残月，眸子里盈着点点笑意正望着在窗畔哀思的人儿。

    一个独坐窗前，以月寄相思。另一个就这样带着笑意望着她的背影。那情景就仿佛一对久别重逢的情侣，让人不禁遐想起他们四面相对之后的惊喜。

    可惜，只有他知道，他的眼里对她并没有半分男女之情。

    云洛顺手拿起旁边的一件披风，轻轻的走到孟清颜的背后，将披风披在了她的身上。

    突如其来的一点暖意，让孟清颜眉头微皱，却依旧温柔的说道：“小环，不是叫你先去睡吗？你怎么…。”

    幽幽回首，目光所及之处，却是那张让他魂牵梦萦的笑脸，余下的话，就这样哽在了喉头。突然间，仿佛天地都开阔了起来，漫天的乌云就这样莫名的消失了踪影，心中突然升起了一个太阳，满心的温暖。

    “轻尘，你回来了，不好意思，我刚刚还以为是小环！”孟清颜面色有些潮红，轻盈的起身，有些不好意思的说道。

    云洛微微一笑，毫不在意，依旧笑意盈盈风度翩翩的望着她，温润的说道：“没事，夜里凉，小心身子！”

    孟清颜脸色更红，垂下头，羞赧的点了点头，如此夜里，孤男寡女独处一室，还是对着自己心爱的男子，饶是平时雷厉风行的她也有些难以自制，内心即喜又羞，显得有些手足无措。

    “轻尘今日才回净海城吗？”半晌，孟清颜平复了心情，抬眸问道。也顺势将云洛让到了坐位上。

    云洛点了点头，示意自己确实是刚回到净海城。

    一听到心爱的人儿，一回来便来找自己，孟清颜内心划过一丝欣喜，却并未表露出来，反而柔柔的说道：“轻尘所交待的事，大哥已办妥。”一双水眸盈着点点情愫。

    “真的！”云洛面上一喜，眸中闪过一丝精光。没想到事情进展的如此顺利，方志安办事的效率果然不错。

    “嗯，另外你留给我们的计划书我和大哥已经详细的看过，我们已经开始着手，而养珠人也在寻找当中，现在就只等你回来主持大局了。”孟清颜见云洛面露喜色，心中甚是开心。紧接着说起了关于生意的事。

    “有清颜与方兄坐镇，轻尘也就放心了。”云洛微微一笑，欣喜的说道。

    孟清颜却是怔了怔，有些不解的问道：“轻尘此话何解，难不成你又要离开。”说到最后，孟清颜面上喜色渐渐消失不见。

    “唉，是啊，等商贸大会一结束我就会离开，至于这里的事，恐怕就要有劳清颜与方兄了，不过清颜放心，我会派人过来协助清颜　与方兄。”云洛面色沉重的说道。

    孟清颜诈一听爱郎又要离开，心情迅速跌至谷底，可是看到云洛的面色，又有些担心的问道：“轻尘为何走的如此急，难不成是遇上什么麻烦事了吗？”

    云洛幽幽起身，摇了摇头，淡淡的说道：“此事一言难尽，，等我回来之后，再慢慢说与清颜听好么！”

    孟清颜神色微怔，云洛不想说，她也不好再问，不过听她的口气，应该会再回净海。这令她郁闷的心情稍微有所缓解。慎重的点了点头，说道：“那好，我在这里等着你，如果有什么需要清颜的地方。轻尘尽管开口。”

    眸中折射出的希翼，与那深情的话语，就像是与爱郎依依不舍的告别。

    我在这里等着你，那是她的真心话，一次次的离开，一次次的等待，她的心从天堂跌至地狱，又从地狱重回天堂，那反反复复的磨人的心情。原来就是爱的感觉。

    “好，我会尽快。另外我要方兄找的地方，还请清颜转告方兄画地图给我。”云洛没有在意孟清颜的目光，淡淡的说道。

    孟清颜点了点头，却说道：“那几处岛屿光有地图是去不了的，还需要有方家的老一辈的识路人领路才行。”

    “必须要方家的人才行么？”云洛微微一怔，出口问道。她倒是没想到这点，不过，那样的话也就表示这些地方会很隐秘，恰好应了她现在的所求，只是，方家的人，又有多少人知道呢？

    “是，那些岛屿都是很多年前渔民居住的岛屿，每坐岛屿上住的差不多都是同族之人。近百年前，净海越来越繁荣，岛上的渔民也都举族纷纷迁离，转到了净海城。慢慢的岛上就没有了人烟，而除了极少数老者，很少有人知道去岛的航线。因为，净海风向不定，而且常伴有浓雾，别说是人，就是海鸟，也分不清方向。”孟清颜将其中缘由一一道来。其实她也想不明白，为什么清尘要将养珠场建在岛屿之上。其实，以孟府来说，就有很多地方可以用来建场。可偏偏轻尘却言明要那几坐岛屿。真是让人百思不得其解。

    云洛听完，明了的点了点头，“原来如此，”略作思索后说道：“既然如此的话，清颜你和方大哥商量一下，至于收购海货的事就暂时交由二位来处理，养珠的事，就交给我来办，等我的人一到，就麻烦方大哥的家人带他们前往。”

    孟清颜明白，养珠的技术对养珠人来说，都是不传之秘，他们都不希望被别人知晓，是以点了点头说道：“我会和方大哥谈的。轻尘既然要等商贸大会结束才离开，为何不与大哥他们见个面。”

    云洛摇了摇头说道：“不了，我还有其它的事，等到我的人到了，我会让他们直接和你们联系。等到养珠基地建好试用投产后，轻颜和方兄便可按依样画葫芦，参照我们原先的生产基地扩大生产，到时候就有的你们忙了。”说完云洛笑了笑。

    孟清颜似乎没想到云洛会如此说，原来竟是她以小人之心度君子之腹了，轻尘并不是要瞒着他们如何养珠，只是想等一切就序后再让他们参与。如此坦荡君子，世间少有。

    若此生能于他结成连理，纵是身死亦无憾了。

    孟清颜心底无限感叹，却不知如何开口。她活了二十二年，头一次遇上一个心仪的人，可是却不知如何向对方表白，想想真是让人即喜又忧。

    “天色不早了，清颜早些歇息吧！我也该走了！”见孟清颜一个人发呆，面上颜色变了几弯，一会喜一会儿忧的，云洛也不知道她在做什么，看看外面奠色，于是起身告辞。

    孟清颜听此言浑身一震，心中升起一股莫名的失落感，可是女儿家的矜持让她无法出声挽留，更何况，她不想在轻尘的心里留下不好的印象，于是强笑着温宛的说道：“那，我送轻尘出去。”

    “不用了，若是让人看见一个男子在你房间，会毁你清誉！我自己走好了。”云洛淡淡的说道，神色极为的认真。

    毁人清誉，即知毁人清誉为何还要夜入女子闺房。这云洛丫的说话还真是寒碜人。真不知道她脑子是咋想的。

    这孟清颜平时在商场上那是何等精明，可时此时被感情冲昏了头脑的她，哪里还能想到这一层，只觉得，这轻尘当真是君子中的君子。于是，心中对云洛的爱慕亦更深了一层。

正文 第115章大会伊始

    一双水眸直直的望着那个风神如玉的男子，眼里的柔情，简直可以将冰块都融化。云洛好笑的望了望孟清颜痴痴的神情，邪魅一笑，往她的手中塞了一样东西，而后施展轻功飞身出了房间。

    孟清颜只觉眼前一花，那如神邸般的男子转瞬间便消失了踪影，如同他来的时候一般神秘。

    望着眼前空空如也的房间，孟清颜仿如做了黄粱一梦般。如果不是手中还握着一块不属于她的玉佩，她还真的以为自己见了鬼。

    只是如果每个鬼都如轻尘这般，即使是见鬼，她也甘愿了。

    可怜啊，孟清颜一介商女就被云洛这样迷的丢了一颗心。真是世间最苦莫过于情。世间最无奈也莫过于情。

    若孟清颜最终得知她爱慕的风轻尘乃女儿身的话，不知她会怎么样的伤心难过啊！

    ＝＝＝＝

    旭日东升，温润的阳光洒在夕湖之上，远远望去，整个夕湖五光十色，恍如梦境一般。

    夕湖之上，千秋阁披红挂绿，张灯结彩，装饰的甚为喜庆，千秋阁的房檐四角都挂着巨型的红色灯笼。阁前搭起的十米宽的看台，环绕着整个千秋阁。

    看台分两层，上面一层有六个位置，下面一层却安放了五十四个坐位，分别摆成了三排。此时，这五十四个位置已经坐了不少人。个个衣着光鲜，跟着大批的随从。一瞧那场面就知道，那都是龙洲大陆上显有身份的人。

    看台下还泊着无数条花船，船弦挨着船弦，几乎将整个夕湖围的是水泄不通。

    每条船的船头，都站着不少看热闹的人，人影晃动，从上至下看去，整个夕湖上只可以看到一片片黑压压的人脑袋。那壮观的场面可想而知。

    看台四周，站立着无数的净海城卫，个个手握长矛站的笔直，时刻都戒备着看台以及花船中的人群，如果有人在商贸大会期间生事的话，这些净海城卫就会不问缘由直接将你抓起来，关进大牢里。

    净海城卫的领头便是何成，此时他正在千秋阁里巡示着，千秋阁共三层，每一层的设计装潢都是鬼斧神匠。让人叹为观止。

    第一层乃是大殿，供奉着海神，净海城的人民世代依海而生，如今净海城内有约三分之二的人曾经都是老实的渔民，就像是如今净海城内鼎鼎大名的孟府以及方府都是。除却原住民外，只有极少数是从外地迁徙进来的。

    还有许多都是往来于三国之间做生意的人，这类人，他们的流动性较大，往往是哪儿有钱可赚，他们就会在哪里。

    千秋阁的第二层上，是许多不同的房间，每一间都布置的相当典雅大气。这里是千秋阁招待贵宾的地方。能这里的人，不仅是大富大贵之人，他们在三国之中也有着举足轻重的地位。

    最顶上的一层，那是商贸大会的机密之所，许多的关于商贸大会的机密档案都存放在那里。第三层的入口是一扇碟门，铁门之上，挂着一把巨型碟锁，重五十四斤。据说这是曾经被称为鬼匠的王喜的大作。这把锁，需要三把钥匙才能同时开启。而这三把钥匙都分别由三个不同的人掌管。为了就是以防有人单独阁楼，从而泄露商贸大会的有关事宜。

    辰时二刻，参与商贸大会的人陆陆续续的到齐，看台上的六个位置也已经坐了四个。其中一位是副城主何复培，还有一位黑衣老者，满面的黑须，目光却炯炯有神，何复培对其惮度异常恭敬，由此可见老者身份不凡。另外两位是净海城有名的商贾，也是大会的赞助者。其中一个是方府方志炎，另一个则是净海大户，贾富贵。

    贾府虽然不如方府在净海城中的声望，但是贾府亦是传承百年的基业，根基颇深。

    还有两个位置其中一个当然是城主刘全。只不过此时却不见他的踪影。

    至于最后一个位置，不用说大家也应该猜到是谁了！正是净海城中无人不知无人不晓的净海城首富孟府当家，孟清颜的位置。这孟清颜也是历来唯一一个受邀参与的女商人。只是不知为何，商贸大会已将开始，却还没有见到她的身影。

    这三家，在净海城不根基庞大，对净海的繁荣发展也是出了不少的力。每年的商贸大会，三家都是出钱又出力。当然，得了好处的净海城官方也会给予他们生意上最大的支持。这就是自古以来所谓的官商一气。

    花船之上，众人指指点点，不时的小声议论着。

    “你们一定要小心的侍候着，知道吗？”此时，刘全从千秋阁里走了出来，只见他神情严肃，并不时的对着跟在身后的属下吩咐着。

    “是，小的知道。城主你就放心吧！”那人恭敬的答道。心中却暗自思量着，不知二楼的贵客是什么样的身份，居然让城主如此的叮嘱他们。不过，他可不敢出声寻问。作为一个下属，他明白，什么是自己该知道的。什么是自己不该知道的。

    自古以来，知道的多的人，总是没有好下场，所以他宁愿自己什么也不知道。就在他转身返回二楼的时候，刘全也已到了会场中心就坐。

    “今年的商贸大会来的人好像格外的多！”一个满含羡慕的尖锐的声音说道。

    “那是当然，你看到没有，那些坐位上坐的那可都是龙洲大陆上有头有脸的人物，他们哪个不是家财万贯啊！那些人随便拔根毛，也够我们这些人用几辈子了。”

    “嗯，是啊！你看到没有，那是龙盛首富秦羽彦公子，不仅家财万贯，长得更是风度翩翩，如果此生能嫁与他就算是为妾我也心甘情愿了。”一位妖艳的女子满眼红色心心的望着头排坐位上较年轻的公子羡慕的说道，那模样跟发情的母狗一样，恨不得马上贴进那人的怀里。

    “那有什么，你看到没有，他旁边的那位，那可是大盐商朱为明，那才是大大的有钱人，听说啊，他家的庭院里的地砖全部都是用金子铺出来的，那才是真正的有钱人！”另一个女子不屑的说道。看样子她对那位年近六旬的朱大官人很有好感。

    船仓内，云洛坐在桌边，笑闻着众人蹈话，不禁邪魅一笑，看来，这龙洲大陆上的有钱人竟是来了大半，也对，越有钱的人，越喜欢显摆，生怕别人不知道他多有钱。这就是人类最原始的虚荣心在作祟吧！

    云洛的这般画舫位置极佳，位于众画舫的头一排，却又显得毫不起眼。因为这艘画舫是云洛刚到净海时让福恩典当的李掌柜找人建造的。从外表看起来，这艘画舫和其它的花船没什么二样，可是内里却是别有洞天。不仅装饰考究，典雅大方，还有许多的机关暗阁。制造这艘画舫可是花了她不少的银子呢！

    从这个房间窗口可以看到整个千秋阁正面的所有情况，云洛一双明眸早就将整个看台看了个遍，奇怪的是，并没有在看台上看到八大世家中的任何一个人。也不见袁宵等人。看来，这商贸大会上，真是卧虎藏龙。

    她倒不急，反正端木允浩一定会想办法联系自己。陵儿舞儿和他在一起，一定很安全。

    正在她思忖间，孟清颜也携带着家眷到场，只见她在丫环的搀扶下下了画舫，走上了看台，坐在了那唯一剩下的一个位置上。

    今日的她依旧一袭青色纱裙，面容绢秀，并未特意打扮，那份清雅的气质，丝毫让人看不出来她居然是商场上的女强人。只有那双盈着秋水的杏目中带着些许的凌厉之气。让人不敢小瞧。

    “见过城主，副城主”孟清颜与刘全等人简单的行了一礼，柔柔的说道。对于方贾二人，只略为点头示意。

    “孟姑娘请坐。”刘全点了点头示意。何复城则只是点了点头。毕竟在城主面前，哪儿还有他说话的份。

    孟清颜徐徐的坐下，一双杏目在人群中不停的搜索着。半晌，却并未找到自己想见的人，心底不由的升起一毕升失落。

    辰时三刻，何复培见所有的人已就坐，与城主刘全对视一眼，在得到刘全的认可后，站起了身，清了清嗓子，朗朗的说道：“各位，请大家安静一点！”

    嗓音圆润，透过空气，居然传遍了整个夕湖，传进了每个人的耳朵里，看他中气十足，显然是用了内力。这个副城主何复城倒也不错，武功至少在江湖一流高的和之列。难怪净海城主刘全会将所有的城内安全防卫交给他来打理。

    这一声，很有效果，喧闹的人群渐渐安静了下来，无数双眼睛都集中在了何复城的身上。

    “各位尊贵的来宾，感谢大家能够在百忙之中赶来参加净海城两年一度的商贸大会，在此，鄙人代表城主大人对大家示以衷心的感谢。另外就今年的商贸大会，将与往年不同。鄙人在此特别的作一下说明……”

正文 第116章叫出天价

    一翻冗长的讲话听的云洛兴趣缺缺。他大致的意思也就是今年的商贸大会较往年多了一个竟价拍卖。也就是之前得到的金矿的消息，等到拍卖结束之后，会有连续十天的自由交易日。

    也就是说在那十天里，净海城会提供特别的场馆，各国的商人有任何的物品都可以在场馆里展示卖出。同时也可以自由的选择生意上的合伙人。反正就是个自由活动，你爱干嘛干嘛，别小瞧了这自由交易日。

    净海城官方提供的地方，都是要收取租金的，而的人，不管你买不买东西，都得先交入场费。而且交易成功之后，官方还要抽取百分之一到百分之五的佣金。

    一次商贸大会，不仅带动了当地的经济，更是令净海城官方捞足了油水，你说这些人能不高兴吗？

    云洛不时的注意着周边的情形，突然间，一双美眸朝着千秋阁二楼扫去，眸子里有着丝丝震惊，刚刚她感应到一丝危险的气息。很淡很淡，而且一瞬间就消失了，所以她不敢确定具体的方位。

    那是一种近乎死亡的魔魅气息，就像是从幽深的地狱之中传来，连她体内的离魂和碧云绫都感觉到了而且有一瞬间的僵硬。

    “你们知不知道那是什么？”云洛在心中淡淡的问道。连她也分不清楚那到底是什么，当感应到那丝气息的时候，她似乎觉得浑身的血液都要被凝固似的，尤如魔鬼般黑暗的气氛将她包围，那，根本不像是一个人的气息。

    离魂与碧云绫在云洛体内幽峪动，竟似有些不安，良久，离魂才幽幽的说道：“主人，那好像是死亡之魂！”

    “死亡之魂，那是什么？”云洛微微一怔，本以为它们不会知道，没想到它们却知道，但是死亡之魂，又是个什么东东？她已经搜集了龙洲大陆所有的奇人异事，却并未听过什么死亡之魂。

    红色小球不停跌动，亦传来离魂的声音：“死亡之魂是一种魔魅气息。”

    “什么是魔魅气息。”魔魅气息，难道说在这片大陆上，不仅有神和神器的存在，还有魔鬼的存在。云洛还是不太明白其中的道理。于是继续问道。

    “自盘古开天辟地，世上就存着人鬼神三界，而还有一种却是介乎三界之外的，那就是魔界。”

    “也就是人们说的魔鬼么！”不待离魂继续说下去，云洛皱皱眉说道。

    红球依旧不停跌动，离魂接着说道：“不，这只是人们的一个误区罢了，魔鬼魔鬼，魔是魔，鬼是鬼。

    所谓的鬼，乃是人死之后所留下的精魄，这些精魄遵巡着天道，必入阴间冥府，而后经历六道轮回，或转世为人，或沦入畜生道，或被打入无间地狱永不超生。

    而魔，魔其实没有固定的形体，他们只是一种意念，这种意念是由许多的怨灵所集聚的怨气凝结在一起才渐渐的形成。慢慢的就形成了这种可怕的死亡气息。这就是死亡之魂。

    死亡之魂也就是形成魔的根本。形成了死亡之魂之后，它们或借由人的形体，附进人靛内，将那人变成他们的傀儡，或者修炼至一定程度才可以幻成人形。他们可以随意的控制一个人的思想。”离魂一口气将其中的微妙说了个清清楚楚。

    “你说我们刚刚感应到的就是死亡之魂，也就是说是一个魔！它可能已经有了形体！”云洛有些不可思议的说道。她实在是难以相信，如果照着离魂所说，这些魔可以控制人心的话，那简直太可怕了。但是，如果可以控制这些魔的话，不是更加的刺激，更加的可怕。

    离魂哪知云洛的心思，依旧跳跃着说道：“嗯，所有的魔，离开魔界，都会寻找形体寄托。可是，照刚刚的那股气息来看，它的死亡之魂很强大，有可能已经修成人形。这样的魔也是最可怕的。”

    可怕么！和那些奸险小人相比，她更宁愿和这些所谓的魔打交道呢！因为在她的心里，只有人心才是最可怕的。

    就在云洛好奇的望向阁楼的时候，二楼上，其中一间房中，一双幽深黑暗的双眸也投向了云洛的画舫。那如黑洞一般的眸子里，闪过一丝幽光，仿佛有着无尽的吸力，可以将人的灵魂吸尽。

    屋子里一个青衣小厮小心的侍候着，连头也不敢抬一下。更遑论望一望那个魔魅的男子。

    拍卖已经开始了，　一个如此之大的金矿，一个不属于三国任何一国的界限的金矿，他的拥有者却并没有要自己开采，而是将它的开采权拿到了净海城这个大的贸易市场进行拍卖，至于这一切到底是为了什么，恐怕除了他自己之外，没有人知道。

    看台左边不知什么时候搭起了一张长桌，一个?三十来岁的中年男子站在桌后，男子作文士打扮，长得眉清目秀，颇为俊雅。他的旁边还放着一面铜锣。

    “各位，金矿的开采权及所有权，竟价拍卖，底价十万两黄金，每叫价一次，一万两黄金。现在请各位有意者出价。”男子作了一个请的手势，清澈圆润的嗓音也悠悠的传到了众人的耳朵里。

    “五万两”看台中，一位黑须老者首先叫起了价，只见他缕着黑须望着众人，神情是异常的得意。

    “十五万两，十五万两，还有没有再高的，”俊雅男子嘴角擒着笑意，徐徐的说道。

    “十八万两”

    “二十万两”

    ………

    “二十五万两”

    ………。

    “五十万两”清澄的嗓音传来，众人抬眸望去，叫价的正是龙盛首富秦羽彦。只见他轻举着手中的折扇，俊颜含笑，不知俘去了多少女儿的心。

    才一刻钟的时间，叫出的价格便已经翻了五翻。这样的价格不禁让那些平民百姓们咋舌。

    乖乖，五十万两黄金，那可是他们做梦都没有见过奠文数字。那么多的黄金一辈子吃喝等死也花不完啊。别说一辈子就是十辈子也花不完，有了这些黄金还买什么金矿，那不是画蛇添足多此一举吗？

    只是，那些平民百姓又怎么会懂，当一个人越有钱的时候，他就越是不会满足，越想得到更多的财富。这就是人的本性－－贪婪。

    只是在人们正在震惊居然有人出五十万两如此高的价格的时候，另一道幽幽的声响，却更是让人们惊上加惊。

    “一百万两”幽幽的嗓音，不带一丝生气，让人根本分不清到底是从何处传来。

    谁都没有想到，有人会叫出一百万两奠价。要知道，这是一百万两黄金，可不是一百万两白银。许多人甚至以为是自己的幻听，不仅是因为那么高的叫价，更是因为那声音竟似虚无飘渺。让人根本无法判断叫价者的位置。

    可是那一声却是真真实实的传进了人们的耳里，仿佛带着些许的魔力，让人根本无法置之不理。无数双的眼睛正四处搜寻着。

    从那人刚出声，云洛就运用灵力锁定那人的位置，那声音看似虚无飘渺，仿佛从天际传来，可是实际上，声源是来自千秋阁的二楼。

    所以从始至终，云洛一双幽深如海的眸子都定格在二楼那扇窗幔。

    “嗯哼，”俊雅男子轻咳一声，接着用他那圆滑的嗓音说道：“公子即出价一百万两，不知可否现身一见，也好让大家一睹尊容。”作为拍卖的主持者，在此情况下，他当然得说句话，否则万一让一个不存在的声音拍去了金矿的所有权。他是断然无法交差的。

    一时间，看台上不少人都站了起来，每艘画舫的船头船尾更是站满了人，大家的视线在天空里乱转，纷纷仰着脖子期待着一睹那位大买家，大金主的真容。

    千秋阁的二楼，一双桃花眼亦是带着?无比的兴意，透过窗口望向了整个湖面。本来他是想看看云洛是否在人群之中，可是没想到看似无聊的竟拍大会，居然也会出现这样一个人，口气之大，藏身之神秘。居然连他都无法捕捉到他的藏身之处。说实在的他对这个声音的主人，很有兴趣，这个世界上居然还有让他无法看透无法捉摸的人。

    倒是坐在他身边的陵儿居然打了个寒颤。不知道为什么，当他听到那个声音的时候，居然感到一丝莫名的恐惧。

    不仅是端木允浩，坐在他们隔壁的慕容世家的人，也都纷纷的奇怪着。什么时候龙洲大陆上，居然出现了如此神秘的高手，而八大世家却毫无所觉。

    正在大家疑惑的时候，那道声音又悠悠的传了出来，依旧死人般的口气，“你不用知道我是谁，到时候自然会有人付你钱。”整句话语，平淡的如一杯静置的白水，没有一丝一毫的波澜，更让人们无法从他的口气中判断他的脾气。所以一时之间居然无人开腔答话。

    而那位竟拍的文雅男子显然也给怔住了，一时间之间竟半晌没有反应。

    倒是看台上的净海城主刘全，对着他旁边的一名小厮低声耳语了几句。只见那小厮点了点头，朝着文雅男子走去，又在文雅男子的耳边好一阵嘀咕。

正文 第117章异动纷纷

    文雅男子听了小厮的话，仿佛松了一口气，僵硬的脸色慢慢恢复如常，清了清嗓子，对着人群说道：“各位，这位公子出价一百万两，请问还有没有比这位公子出价更高的人。请叫价！”

    台下许多人小声议论着，看台上的那些贵人们也都纷纷坐了下来，有的心中不平，有的一副无所谓的样子。正是一个人一种心情。

    而刚刚叫价五十万两的秦羽彦俊颜上却显的很难看，他叫价五十万两，这个人却一口气叫到了一百万两，这不是明摆着让他难堪吗？可惜的是他居然连对方是谁都不知道。

    况且，他在商场打滚十余载，他自然知道，那个神秘人，不是他所能惹的起的。那也就意味着这口气，他只能就此咽下。否则，说不定他就会因此而惹祸上身。

    他从来都不是鲁莽之辈，正所谓好汉不吃眼前亏，忍一时之气对他来说，不算什么，事后，他自然可以派人追查这个神秘人的底细。他总是会机会报这个被侮之仇的。

    众人本期待着见见这个叫价一百万两的金主，可惜，就连秦羽彦都没有说话，众人自然也不好说什么。一时间众人虽奇怪那人到底是谁，却再无人出声询问。只是也无人再叫价，毕竟人家一开口就叫出了一百万两，他们这些人虽然有钱，可不至于这样去玩儿的。虽然说金矿的开采权很诱人，可是那一百万两毕竟不是小数目。

    更何况，万一你出了价，别人又叫了更高的价，那不是搬起石头砸自己的脚，给自己的脸上抹黑嘛！

    “还有没有人叫价，请赶快啦，好，一百万两第一次…………一百万两第二次…………一百万两第三次。成交！”随着文雅男子手中的一声锣响，拍卖至此一锣定音。

    “各位，金矿的开采权及所有权至此就归这位出价一百万两的公子所有。请这位公子在会后派人前往净海城府进行交易。”文雅男子接着说道。这句话，却是对着空气中喊出去的。

    良久，空气中一片平静，并无半点回响，甚至只听得到文雅男子的丝丝回声。

    文雅男子尴尬的笑笑，说实在的，他也不知道那个神秘人到底听到没有，反正啊这样子是一定得做做的。

    金矿的开采权已明花有主，虽然不知道那人是谁，但是，此事总算告一段落。不过人们并没有就此散去，只是不少站在船头看热闹的人都了画舫之中。

    看台上的人相继起身，虽然没有标到金矿的开采权，大家也不得不寒暄一翻，生意场上，多个朋友总是好的。

    正在此时，刘全在在何复培的陪伴下，走到了众人身边，对着众人一挥手朗声说道：“各位，今日金矿的开采权竟价圆满成功，还得感谢各位的支持，今夜小可在府中设宴还望众位能够大驾光临。”

    “城主客气了，在下等一定准时赴约！”秦羽彦站在最前面是以当先客气的答道。

    “多谢城主！”

    众人也都纷纷的附和着，他们都是生意人，如果能和净海城的城主攀上点关系，对他们的生意无疑将会是最好的帮助。当然，其中也有不少人在净海城里有着些许产业。甚至与刘全曾有过私交。但是，巴结权贵却是这些有钱人的一个通病。

    在众人都放松了警惕的时候，云洛却一双美眸眼光六路，耳听八方，空气中一丝丝的异常声响，都不能逃过她的耳朵。

    当那双美眸扫过二楼之前那个窗口时，眉头不禁皱得更深，她竟然再也感觉不到那所谓的魔魅之气。难道它已经离开了，可是自己一直用灵用锁定着那扇窗。却没有发现它离开的丝毫踪迹这。

    这个魔竟然如此的强！云洛心中有些沉重。她知道这个世界有着许多不为人知的秘密。但是她不喜欢有任何东西不在自己的掌握之中，因为她绝对不容许有任何的意外危险来打扰她的计划。

    唯一值得欣喜的，是灵力她感应到陵儿舞儿也在那阁楼里。即然他们在的话，那端木允浩一定在了。或者她可以端木允浩打探一下那东西。毕竟八大世家，世代相传，总会知道一些别人不知道的秘密。这比她派人去查来的快得多，也准确的多。

    这时，刘全等人已经离开，而其他的人则下了看台，不少的人了画舫，还有一部分坐着小舟离开了。

    留下的人，当然都是为了软玉温香，自古以来，有哪个男人可以逃得过美人关呢？

    端木允浩和舞儿陵儿从千秋阁出来之后，便从特定的小舟离开了夕湖，夕湖虽美，可是与这么多凡夫俗子一起，就连赏景也都没有了什么兴致，更何况他本性挑剔。

    刚刚上得岸，一个穿着破烂布衣的小孩儿便拦住了他们的去路。

    “大哥哥，这是给你的。”小孩子用他稚嫩的嗓音说道。小孩儿与陵儿年纪相仿，只是面色有些发黄，好似营养不良。

    端木允浩一双桃花眼打量了小孩子半晌，方才伸出手接过了他手中的纸团。

    对就是一个揉成了圆的纸团。

    拆开纸团看了看，端木允浩面上划过一丝欣喜。立即对着小朋友问道：“小朋友，给你这个纸团的人呢？”

    连他自己都没发觉他的声音是多么的兴奋，脸上的笑意是多么的明显。

    陵儿奇怪的望着端木允浩那张兴奋的脸，这一路走来，他还从没看到过端木允浩如此兴奋的样子。这个给他传递书信的人，到底是谁呢？对他很重要吗？明显的他们应该相识，可是为什么不直接见面，还要搞的如此神秘？

    “那个大哥哥已经走了，那位大哥哥说只要我把这个给你，你就会给我一锭金子！”说完，小孩子一张巴掌大的小脸仰望着端木允浩，眸子里，闪烁着无比的期望。这一锭金子对他来说，太重要了。

    端木允浩嘴角抽了抽，这种事也只有她才想得出，才做得出。算了，反正晚上就可以见到她了，也不必急于一时。于是，端木允浩从怀里掏出一锭黄金递给了那个小孩儿。

    小孩子接过金子愣了愣，似乎没有想到眼前这个人真的会给他一锭金子，随即放在嘴里咬了咬，喜笑颜开的跑了开去。

    端木允浩一笑，难不成这个小家伙还以为自己会难假黄金骗他不成。无奈的摇了摇头，朝着他们下榻的方向走了过去。

    人群中，一双眼睛，紧紧的跟着端木允浩。

    是由于太过兴奋，太过开心？端木允浩好似没有注意到有人跟踪他。

    ＝＝＝＝

    城主府

    刘全与何复培面色凝重的望着坐在上位的黑衣老者。黑衣老者却坐在位置上，紧闭着双眼，仿佛老僧入定一般。

    “荣叔，您老有什么看法？”良久，刘全慎重的出口问道。他所问的乃是今日关于那个神秘的竟价者。而他的口气异常的尊敬。

    良久，老者才徐徐的睁开了双眸，一双如狼一般锐利的双眼，扫向刘全与何复培，居然让二人同时低下了头。

    “等！”老者说完这个字，便不再说什么，复又闭上了双目。仿佛不愿再搭理这二人。

    刘全与何复全，对视一眼，悄悄的退了出去。

    “城主，您的意思呢？”来到屋外，何复培接着问道。

    刘全抚着长须，无奈的摇了摇头，叹了口气说道：“荣老说的没错，如今我们只能等，等那人自动前来交易，如果他不来的话，我们再做其它的打算。”

    除此之外，他又能想的出什么高明的法子吗？如果有的话，了就不会去问他，还碰了一鼻子的灰。望了望被自己关起来的屋门，想着里面那位老者。刘全的心中颇有些不平。他堂堂一城之主，却要听凭那个黑衣老头的。想想都觉得憋屈。

    “另外，我让你安排的人手安排出去没有？”刘全收回心思，镇重的问道。他可没有忘记，那件性命攸关的事。

    何复培自然知道刘全所指，于是说道：“属下已经安排了最精锐的府卫，让他们留意，不过城主交待不能大张旗鼓的寻找，所以，属下只交待他们暗中搜寻，如果遇到和城主所说的相似的人，马上回报。相信很快就会有回音。”

    刘全微微点了点头，叮嘱道：“记得一定要快。另外，加派人手巡逻，一定要保证整个商贸大会期间不出现任何意外事件。”

    他的鼻子一向很灵，所以当然嗅到了空气中那不寻常的气氛。他早就担心有人在商贸大会期间图谋不诡，而如今看来，这个可能性很大。他只有尽最在的能力阻止这一切的发生，

    因为在尊主驾临期间，他绝对不能让他辖下的净海城有任何的竟外状况出现。

    “是，城主放心。属下一定会保证大会期间的安全。”何复培望着刘全镇重其事的脸，不由的也多加了个心眼。一边猜测着到底发生了什么，一边答应着。

正文 第118章螳螂黄雀

    一道从天而降的声音，一个没有人见过的神秘人，打破了整个净海城表面的平静。各方势力纷纷派出了人手搜查着关于那道声音的蛛丝马迹，甚至不少人在城主府附近埋下了伏兵。他们都希望得到第一手的消息。

    不止是因为人们的好奇心，还因为着他们都有着强烈的控制欲。他们是绝对不会允许有任何威胁到他们利益的人存在这个世界上。

    这些人当中，不仅包括所谓的八大世家，还有很多的有心人。只是八大世家表现的比其它人更为明显而已。

    当然这其中亦包括端木允浩，作为端木世家的掌权人，他的肩上担负着端木世家的兴衰使命。更肩负着保护家族的重任。所以他又怎么可能放过这条线索，不过，他却并未派人潜在城主府。而是派人跟踪了其它几家的人。至于他心里作何打算，恐怕也只有他自己知道。

    城东一处别院，端木允浩一回别院，便立马钻进了房间，又是梳头，又是猛照镜子。嘴里还哼着小曲，那臭美得意的模样好似待待嫁新娘一般。

    陵儿舞儿隔着门缝瞅了半天，也没搞懂家伙今天到底是发的哪门子疯。

    “陵儿，这家伙到底怎么了，那样子怎么跟发春的猫似的。”舞儿望着端木允浩的样子低语着。

    陵儿听到舞儿的形容，嘴角抽了抽，心道，这舞姨的形容还真是，真是太贴切了。如此看来，那个给端木允浩送信的人一定是个女子，说不定还是他心仪的女子。否则他怎么会一副发春的样子。

    如果是个女子倒还好办了，对付女人，他有很多办法，不搅的他们好事难成。他就不姓龙。

    这一路上，他都在寻找机会整端木允浩，可是却一直没有合适的机会，加之慕容世家的人虎视眈眈，所以他更无法下手。毕竟有端木允浩在，慕容世家的人便会有所顾忌。

    而今，机会到来，他怎么能不开心呢！陵儿的小脸上挂着一缕奸邪的笑意。大大的眼里闪着光芒，仿佛已经可以看到端木允浩被他整的凄惨的模样。

    舞儿望着陵儿的笑意，不禁打了个寒颤，还没来得及作出猜想，颈脖一痛，她便失去了意识。

    陵儿见到舞儿倒下，不禁大惊，张开嘴就想大声呼救，可是学未等他发出任何声响，只觉睡上一麻，他的身子便软软的倒了下去。

    此时门外出现了一个黑衣人，只见黑衣人鄙视的望了望屋子里的端木允浩，又得意的望了望躺在地上的一大一小，迅速挟起两人，一个纵跃便飞过了墙头，消失了踪影。

    屋内，端木允浩只顾着自己臭美，居然没有发现有人在他的眼皮底下将人给虏了去。

    正所谓情之一字，害人不浅啊！（瑟瑟无限叹息，可怜的端木允浩，居然被荼毒成这个样子了。瑟瑟更雄啊，小陵儿，小舞儿不知道又会遇到什么样的灾难啊！）　　　　　　　　　　　　　

    只不过，螳螂捕蝉，黄雀在后，黑衣人似乎太过得意忘形，只顾着胁持两人穿过一条条避静的弄堂，根本没有发现，他身后的不远处，一条白色身影，一直不远不静的跟着他。

    那道白色身影，有几次都想将那黑衣人拦下来，可是这个黑衣人到底是谁？为什么要劫持陵儿与舞儿？又要把他们带到哪里去？这一切一切的迷团，都困扰着他。他不明白，陵儿的身份一直不为外人道。而舞儿也只不过是个丫头而已。到底会是什么人，不惜冒着得罪端木世家的危险，也要将两人虏走。

    为了解开这些疑团，也为了彻底了解这些人的底细，所以他忍了下来。打算一直跟到黑衣人到了目的地再做打算。即然有他在，他当然不会让陵儿舞儿有任何的陨伤。否则，他战神之名就真的变成了小猫，小狗一般，可以任人欺凌了。

    原来这人正是跟踪端木允浩的龙子陌，昨夜他与云洛分手之后，便赶回了住所，吩咐暗卫调查端木允浩的下落。不过，净海城毕竟有这么大，所以他猜想端木允浩即到了净海，便一定会参加这次的商贸大会。所以他便来了个守株待兔，果不其然，给他等到了端木允浩。

    除了端木允浩，他还见到了其它很多熟悉的面孔。甚至还有些本来不该出现的人都出现了。

    这净海城只怕也不会平静了。

    其实想要带走陵儿和舞儿，他本可光明正大的拜访端木允浩，毕竟陵儿是他的儿子，端木允浩就算别有用心，也无法阻拦。　

    可是他却想要查清端木允浩与云洛的关系，据他所知，在绝阳峰打伤云洛的不是别人，正是端木允浩。也正因为如此，他才暗中查探，却没有想到，居然有人抢在他的前面，虏走了陵儿舞儿，他心中奇怪，所以就一路跟了过来。

    只是他怎么也没想到，那人居然挟着陵儿飞进了一个他永远都不会想到的地方。

    巍峨高耸的屋宇，红墙绿瓦，石狮谨立，威严无比，高大宅门，悬着金漆扁额，‘慕容别院’四个字苍劲有力，龙飞凤舞。在这龙洲大陆上，敢用慕容别院的，那一定是慕容世家的人。也就是说，这里是慕容世家在净海的据点。

    可是他明明看到那黑衣人，挟着陵儿舞儿从偏门进了这所院落。那慕容世家，又为何要虏走陵儿舞儿呢？

    不明所以的他，一咱跟着黑衣人，绕过所有的守卫，进到了一间偏辟破旧的院落，看似柴房之类的。整个院落也只有这里的防卫最薄弱。

    黑衣人将腋下挟着的人，往柴房里一扔，陵儿舞儿便嘭嘭的两声，相继落在地上。舞儿的头，还撞在了一桌柴火上。扯出一条血口子。

    或许是阵阵疼痛，刺激了大脑神经，舞儿轻哼一声，居然在此时醒了过来。

    悠悠的睁开眼眸，望着眼前一堆堆的柴火，她不禁有些懵了，她怎么会在这里？紧接着她想起来，自己好似被打晕了。那陵儿了？

    “陵儿，”舞儿赶紧坐起身四下搜寻，当看到陵儿就躺在自己身边的时候，才微微的松了口气。看来，陵儿是跟他一起被打晕了。

    “陵儿，陵儿………”来不及思索这里到底是什么地方，舞儿扶起陵儿，轻声的摇动他的身体，并不停地呼唤着。期望可以将陵儿弄醒。

    可是喊了半天，陵儿双眸依旧紧闭，舞儿不禁急了起来，该不会是被打的重了，所以才昏迷这么久，糟了，陵儿还这么小，哪里禁得起那么打呢？舞儿焦急的想着，不停的喊着！

    “闭嘴！”此时的黑衣男子总算是有些不耐烦了，要她这么喊下去，不是要将前面所有的人都引到这里来吗？所以他才开口说道。

    舞儿一直担心着陵儿的伤势，哪里注意到这里还有别人，这一惊之下，抬起杏目一望，本来发白的脸色，却突然变得铁青，轻轻放下手中的陵儿，腾的一下，站了起来，也顾不得擦去额头上的血迹，对着黑衣人，狠狠的劈出一掌。

    当然，那掌在她看来是狠狠的，可是在黑衣人看来，不过是些花拳绣腿罢了，黑衣人眼中闪过一丝冷笑，阴恻恻的说道：“不自量力”

    待到舞儿的掌势已接近自己的身体时他才慢慢悠悠地伸出他其中一只手，轻轻一抓便握住了舞儿的手。舞儿的掌势便被他轻易的化去，僵在了地上，脸色苍白，额头上开始冒出颗颗细汗。舞儿只觉，自己被他握住的手腕生疼，疼的仿佛要和自己的手掌断开一般。那人那双细白修长的手，居然仿佛是一把铁钳，好似要生生的将她的手夹断。　

    舞儿紧咬嘴唇，强忍着没有叫出一声痛，可是她的小脸却已近扭曲。就在她以为自己的手就要断了的时候，只见黑衣人轻轻一挥，一股大力之下，舞儿便又重新跌在了地上。那受伤的手与大地碰触之下，带来一阵更大帝痛，几乎使她晕撅过去。

    好半晌，舞儿才喘着粗气狼狈的坐起身，此时，她的衣服后背已经被冷汗浸的湿透了。从刚才那一击，她便知道自己与他武功差了一大截，也不再做无谓之争，爬到陵儿身边，擦了擦嘴角的血迹狠狠地说道：“你把陵儿怎么样了？你到底是谁？为何要将我们虏来！”

    黑衣人望着舞儿受伤，眸中居然闪过一丝阴沉的笑意，仿佛显得很开心似的。

    “嘿嘿嘿，你的嘴还真硬，手都快断了都没叫一声痛，还敢问我是谁？你怎么不救饶呢？说不定你求饶，我就会放了你们！”黑衣人边说，边蹲在了舞儿的跟前，一副高高在上的姿态，阴沉的嗓音听在舞儿耳里，却觉得他就仿佛是个魔鬼一般。　　　　　　　　　

    舞儿杏眸直直的盯着黑衣人面巾之上那双狭长而修美的眸子，那里面却盛着无尽的阴沉与狠毒，以及报复之后的快感。

正文 第119章老鼠吃猫

    “不，你不会放过我们，你只想看着我们向你求饶，想玩儿我们，就像猫玩快死的老鼠一样。你是个变态。”奇迹般的，舞儿没有害怕，反而用异常镇定的口气说道。

    而她的心中也大致猜到了这个人到底是谁，同时思索着要如何才能带着陵儿从这里逃出去。

    黑衣人听到舞儿的话不仅没有生气，反而大笑了出声，悠闲得意的说道：“对，你说的很对，我就是想玩儿死你们！就像猫玩儿老鼠一样。”　　　　　

    他们在他的手上，想怎么样，还不是他说了算，他是要他们的命没错，可是他却绝对不会让他们死的如此容易。他一定要折磨他们，让他们害怕，让他们惶恐，让他们知道什么是生不如死，这样才能报他被侮之仇。

    舞儿听完黑衣人的话面色一滞，完了，这个人是个疯子，她怎么可能从疯子手里逃脱，刹时间，死亡的阴影笼罩着她。她的身体似乎已经完全僵硬，她的思想也都被冻结。她完全被沉浸在恐惧当中，她不想死，她还没有见到姐姐，她更不能让陵儿死在这里。否则她便是千古罪人。越到这个时候越要冷静，舞儿望了望陵儿如熟睡般的容颜，她唯一完好的左手紧紧撑在地上。五指紧紧的抓着一根木柴，仿佛要将木柴就此捏成灰烬。猛然间眼眸如电般射向黑衣人，狠狠的说道：“慕容秋，你别得意，猫捉老鼠，还不知道是猫吃老鼠，还是老鼠吃猫呢！”

    暗处，一张俊颜本来已经忍不住要冲了出来，却在此时听到慕容秋的名字时，愣住了。慕容秋，慕容世家的大公子。怎么会是他？龙子陌星眸中闪烁着不可思议。他怎么也没想到，这个黑衣人，居然是慕容家内定的下任当家。

    慕容秋也是微微一愣，他很奇怪，这个小妞是怎么认出他的身份的，要知道他可是蒙了面巾的。不过，下一瞬，他却笑了起来，笑得很得意，很猖獗，很欠揍（当然这是在龙子陌的眼里。他自己可不会这么觉得。）。

    “哈哈哈，哈哈哈，真是好笑，这简直是全天下最好笑的笑话。自古以来，我只听说过猫吃老鼠，还从没听过老鼠也能将猫给吃了，小妞，你脑袋是给驴踢了吧？”慕容秋大笑着说道。边说，边撕下了自己脸上蒙着的黑巾，反正这小妞也已识破了他的身份，他又何必再多此一举，蒙着那碍事的黑巾。

    黑巾下，慕容秋一张本来英俊的容颜，此刻已经笑的有点扭曲变形。一双鹰眸好笑的望着舞儿，那样子好像真的想看看她到底脑袋是不是出了问题似的。

    舞儿毫不在意慕容秋的讥笑，反而越来越冷静，心中的恐惧也仿佛在一刻间烟消云散，她一双杏眸冷冷的望着慕容秋道：“你将陵儿虏来，如果被慕容家主知道，我想他一定不会放过你的！你只不过想报当日被侮之仇，只要你放了陵儿，我任由你处置。”

    她很肯定，陵儿是慕容世家的人，看慕容洪涛那日惮度，一定不会伤害陵儿，至少不会害他性命。可是眼前的人，不一样，他是个疯子，他只想报那日的被侮之仇，而那日对他无视讥笑他的是自己，与陵儿无关。她现在只希望可以借此保住陵儿一命。

    可是她似乎忘记了，连她自己也认为慕容秋是个疯子，她怎么能期待和一个疯子谈条件呢？更何况，从始至终，她都忽略了另一层至关重要的原因。也正因为那个原因，慕容秋才不惜铤而走险，拼着被端木允浩抓住的危险将他们虏来。

    “哈哈哈，终究是个小姑娘，想的真是太天真了，是，我是想报仇，不过，他必须死！”慕容秋说着狠狠的瞪着躺在地上人事不醒的陵儿，“我怎么可能留一个威胁到我地位的人活在这个世界上。小妞，这下，你明白了吧！”

    舞儿脸色突然变得煞白，此时此刻她才明白，原来慕容秋不仅仅是因为想报仇，更重要的是，她要除掉陵儿，因为陵儿的身份如果真的是慕容世家的长孙，那么依照慕容洪涛对陵儿惮度，很可能威胁到慕容秋的地位。所以从一开始，慕容秋就没打算放过她和陵儿，可笑的，她还自以为只要她死就可以让慕容秋放过陵儿。

    “慕容秋，你的确够恶毒，可是如果慕容家主知道你的所作所为，你觉得他会放过你吗？”舞儿声色俱厉。此时她别无他法，却又不想就此放弃。

    慕容秋俊脸挂着一缕阴险的笑意，轻轻掸起舞儿的下巴说道：“小妞，你还真是学不乖，你知道这里是哪里么？这里是慕容别院的一个小小的柴房，只要我现在给你们一人一刀，然后，再将你们给埋了，你觉得，会有人知道吗？哈哈，别说是人了，恐怕连鬼都不会知道。更何况我那老不死的爹呢？”

    或许是有所倚仗，慕容秋的话语就连对慕容洪涛都一点不尊敬，说到那老不死的时候，眼中更是闪过一丝恶毒。好似恨不得慕容洪涛立刻死去一般。

    ?龙子陌在暗处将一切尽收眼底，虽然听得有些迷迷糊糊的，可是照样子看来，舞儿应该知道所有的事，所以他不想再看到慕容秋那恶心的样子，一个闪身欺到慕容秋的身后，慕容秋正得意间，毫无防备。被龙子陌袭个正着。他只觉腰间一麻，人就顺势倒了下去。

    “王爷”突如其来的转变，令舞儿有些措手不及，抬眼看到来人时，顿时面上闪过一阵欣喜。喊出的嗓音也有些许的。

    龙子陌点了点头，查看了一下舞儿的伤，还好没有伤到筋骨，看着那红肿的一片，和舞儿隐忍的泪水，龙子陌不禁有些后悔，自己干嘛不早点出手，这下洛儿看到舞儿受伤的样子，一定会伤心了。

    “王爷，陵儿他…。”舞儿望了望地上的陵儿，眼中的泪珠大滴大滴的流了下来。

    龙子陌一看陵儿还躺在地上，赶紧将他扶了起来，看了看他的情形然后才对着舞儿说道：“放心吧，他不过是被人点了睡。”一边说着，一边在陵儿的身上轻轻一点。陵儿便悠悠的醒了过来。

    陵儿只觉得迷迷糊糊之中，怎么看到了爹爹的脸，难道是自己太想他，所以才做梦了吗？

    舞儿见陵儿醒了过来，惊喜万分。正要出声，却被龙子陌一个手势给制止了。

    “此地不宜久留，我们先离开再说！”龙子陌说着一边学着慕容秋的样子，将两人挟在腋下，施展轻功朝着来时的路飞了出去。

    临走时，他特意瞧了一眼地上昏迷不醒的慕容秋，本来，他是想杀了他，可是后来却又打消了这个念头。因为他在刚刚已经看到了慕容秋与慕容洪涛父子间的不和，慕容秋心胸狭窄，且阴险毒辣，慕容洪涛亦是老谋深算，可谓是一个老狐狸。

    若是这两个人一旦内战，那么，慕容家自然会因此而削弱势力。到时候他们便不会有精力对付洛儿。而他要对付慕容家也会更加的容易。

    两者相比，他当然会选择让慕容秋继续活着，他活着的作用，比他死了大的多。

    院落依旧避静幽深，只有微风轻轻轻的敲打着木门的声音。慕容家的人根本毫无所觉，他们的大公子被人袭击，打昏在了柴房里。

    夜色渐渐来临，夜代表着黑暗，黑暗往往是许多人所希望的，因为在黑暗中，他们可以任意妄为，黑暗是罪恶的深渊，也是罪恶的保护伞。

    然而这个黑暗对于端木允浩来说，却是充满着喜悦的，因为在今夜他便可以见到她了，那个让他朝思暮想的人儿。想到她，他连眼角都会笑的翘起来。

    从绝阳峰一别，已经整整一个月了，一个月三十天，他却好像已经过了三十年，每日每夜，他都是念着她的名字，想着她的容颜入睡。如今终于可以见到了，他怎么能不开心呢！

    他简直开心的想要跳起来，想要大声的呼唤告诉全世界，他心中的喜悦。

    离约定的时间还差一个时辰，端木允浩便已梳洗打扮好，准备要出发。

    一袭红衣，妖娆绝色，那张邪魅的容颜上挂着丝丝笑意，如满面春风拂来，仿佛遍地已开满了桃花。

    “来人，”端木允浩用他那惯有的慵懒的口气轻轻的唤道。桃花眼里有一丝的不耐。

    “参见公子！”一个青衫女子很快出现在了他的视线之中。女子躬身行礼，等待着端木允浩的命令。

    端木允浩瞧了瞧青衣女子说道：“青硕，你去看看和我一起回来的那个女子和那个孩子，将他们带过来。”

    “是”青衫女子领了命，转身朝着院外走去。看她步履轻盈，显然是习过武的。而且她的武功不弱。

    不一会儿，女子回来了，却是独自己一人。

    端木允浩奇怪的望着独自己回来的青硕，眉头微微皱了起来。

    “回公子，属下已找遍整人惜辉楼，都没有找到公子要的人。”青硕行了礼，言简意赅的说道。

正文 第120章似有若无

    “没找到？”端木允浩微微一怔，他本以为那两人是因为和他赌气，所以不愿来，可是没想到他们连人都不见了。

    “知不知道他们去了哪里？”端木允浩沉声问道。桃花眼里闪过一丝不悦。

    “回公子，属下已经盘问过侍卫，各个出口都没有看到他们出去，属下也找遍了整个惜辉楼，一草一木都未放过，还是没有找到公子要找的人。”青硕仿佛没有看到端木允浩的不悦依旧那副不痛不氧的口气。

    端木允浩望着青硕毫无表情的脸，不由气皆，她还不如直接告诉自己那两个人在他的地方失踪了，被人劫走了。

    完了，这下怎么去见小尘儿，小尘儿已经指明要自己带他们去。现在人却被自己弄丢了，真是背啊！这两个可恶的家伙，端木允浩从没有觉得像此刻这样，简直想揍人。

    “吩咐所有的人出去找，一定要把他们给找回来！记住一个时辰后一定要把他们带回来！带不回来他们，你们也就不用回来了。”端木允浩咬牙切齿的说道。别院的守卫如铁桶一般牢固，他可不相信有人敢在他的别院里劫人，一定是那个小鬼带着丫头偷偷的跑了出去。他就说那个小鬼跟在身边，只会为他带来麻烦。

    青硕微微一愣，一个时辰，要在净海城找到两个人，公子不是强人所难嘛，不过她并未说什么，只是眉头稍微皱了一下，依旧恭敬的回了声：“是！”而后便又转身走了出去。

    院落里，端木允浩一屁股坐在了花台上，轻轻的搭起腿，依旧那副邪魅慵懒的样子，可是他狄花眼里，却闪过丝丝焦灼。

    一个时辰，说快不快，说慢也不慢，端木允浩连屁股都坐的有些痛了。可是也没有等来那期待中让他哭笑不得，又喜欢又恨的小人儿。

    天色渐渐晦暗，端木允浩初时那慵懒自在的坐姿已不复存在，看了看时辰，已经顾不得形象，站起身子，铁青着脸吼道：“来人啊！”

    好一会儿，青硕那依旧直挺的身影才出现在园子里，只见她从容不迫的走到端木允浩身边，行了礼，便如一尊雕塑般站在了那里，等着端木允浩的训示。

    “找到他们没有？”端木允浩看着青硕那张毫无血色的脸庞，心中的气更甚，可是却半点也发不出来。

    “回公子，没有！”青硕依旧面无表情，脸色微黄像是蜡纸一般。

    “没有！没有你不会早点回来回报，你看看天都什么时辰了！”端木允浩狭长狄花眼睁的老大，玉面也越来越黑。显示着他的怒气正在上升阶段。

    “公子说找不到人，我们就不用回来了！”青硕仿佛没有看到端木允浩那张越来越黑的脸，依旧一副不咸不淡的口气。

    我不让你们回来，那你还回来做什么？端木允浩的胸口剧烈的起伏着，此刻他被气的是连话也快说不出来了，他还从来没有遇到过如此让人哭笑不得的手下。

    好半天，端木允浩才平复了自己的心情，桃花眼里闪过一丝冰冷，对着青硕说道：“你们派人继续寻找，一定要找到他们，我有事出去，今晚可能不回来了。你们找到他们后，好好的看着他们，绝对不允许他们再偷跑出去。”

    说完不待青硕答话，一道红影一闪，端木允浩便消失了踪影。没办法，跟这样的手下每说一次话，他就会被气得短寿一日，所以还是不要听的好。

    青硕站在园子里，望着端木允浩去的方向，呆愣了半晌，才转身离去。

    ?＝＝＝＝

    已是二月底了，园里种狄花，梨花都长出了芽苞，再过一月，就要开花了。

    云洛静静的站在这个不大的院子里，望着满园的果树，心底却生出一丝叹息，春天到了，可是她的生命里，依旧是严寒的冬日。

    她可以清晰的感觉到阳光照在自己的身上，可是，却依旧无法散去她生命中的黑暗，无法融化她心中的坚冰。

    “哎，”春暖人间，却独独温暖不了自己。何其的悲哀。云洛悠悠稻息着。

    “哎，”同样的一声叹息，在云洛的身后响起。

    云洛心中一惊，立即转回头一看，怎知，身后空空如也，根本没有人影。

    “阁下既然来了，又为何藏头露尾呢？难不成是阁下见不得人么？”云洛清冷的说着，想激那人现身，同时一双美眸如电般扫向四周。

    “哎，”又是同样的一声叹息，只是，这次却是在云洛的右边。

    云洛在第一时间转身过去，却依旧扑了个空，是那人身形太快，还是自己反应太慢，云洛心情不免沉重了起来，以自己现在的功力，居然还能有人在自己身边而不被自己发觉，这个人，还是人吗？他的武功岂不是高的出奇，高的可怕。

    这一次，云洛索性不动了，表面上装作依旧在赏花，可是暗地里依旧注意着四周的情形。

    她周围的气场，似乎突然间变得僵硬起来，因为她感觉到背后凭空多出了一只手，那只手居然轻轻的放在了她的头上，抚摸着她的秀发。

    与此同时，云洛身体里的血液似乎也变得僵硬起来，有种不能控制自己身体的感觉。可是她却没有从那双手中，感觉出对任何的危险。因为它的抚摸很轻，很柔，柔到让她想起了在王府时，龙子陌也曾这样轻抚她的秀发。

    “终于又摸到了你的秀发，好美，好美，太多年了，我等的好累，好累！紫儿，我的紫儿，你终于回来了。”还是那声音，好似很久没有说过话，他的发音，有些僵硬。但是话里却包含着思念与情意。

    云洛听着那人的话，思索着他话中的含义，他的声音，很生硬，却好似带着让人无法抗拒的魔力。

    如果不是云洛自身强烈的自我意识，可能，她早就被这声音给蛊惑了。这个声音，她不喜欢，一点不喜欢，甚至可以说是厌恶，发自己骨子里的厌恶。

    而且这个声音和今日商贸大会的那个声音很像，他们会是同一个人吗？云洛不敢肯定！她由衷的希望不是，因为她虽然已修成灵力，可是灵力太弱，以她现在的功力，根本不可能战胜一个已经修炼成形的魔。

    这也是她的聪明之处，不管眼前的黑衣人是不是白天那个声音的主人，她都不去问。这样，也为自己留下一线生机。

    云洛凭着超强的定力，运起灵力，一个转身，逃离了那人的钳制，飘身在三尺开外。

    那人仿佛没有想到云洛居然可以从他的手中逃走，不禁笑了起来，只是他的笑却让人有一种出不出的恐惧感。

    云洛定身打量着来人，却连她自己都吃了一惊，那是一张怎样的容颜啊！连她都不知如何形容，他很美，美的不像是个人，对，不像是人，他的五官太精致，精致到没有一丝一毫的瑕疵。可是，他的脸色却很苍白，是那种没有血色的白，白的仿佛那天山终年不化的雪。

    他穿着一件上等黑色锦纶长袍，剪裁的很合身，黑色，将他的脸色忖的更加的白，尤如死人一般的苍白。

    就连他的一双眼睛，也好似没有任何的光彩，仿佛一个幽深的黑洞，漆黑一片，没有人可以看到那黑洞里面到底是有着什么？但是，就是那双没有生气的眼，却带着一股莫名的吸力，仿佛可以吸尽人的灵魂。

    他无疑是自己所见过的男子当中最美的一个，可也是唯一令她感到害怕的一个。

    对，是害怕，不知道为什么，对于他，她居然有种害怕畏惧的感觉。这是自打她出娘胎以后就没有过的感觉。此时她却真真实实的感受到了。

    “你到底是谁？”云洛绝美的容颜从最初的惊讶与赞叹到现在已经恢复如常，就连她心中的恐惧也被她很好的掩饰了下去。

    黑衣男子一直站在那里任由她打量着，苍白的脸上一直带着一丝笑意，除此再无其它的表情，谁也猜不透他到底在想什么？

    “我是无，是最深爱紫儿的无，我是来带你回去的，回到那个属于我们的地方。”黑衣男子幽幽的说道，那毫无生气的声音，听在云洛耳朵，仿佛听了一个最好笑的笑话。

    “我不管你是无也好，有也好，我不是什么紫儿，也不会跟你走的。”云洛眉头微皱，这个人一直叫自己紫儿，好似那个紫儿是他心爱之人，可是自己并不是什么紫儿，怎么可能跟他走。再者，她总有一种感觉。这个男人很危险，她总觉得，他这样出现在自己的面前，不会那么简单。

    黑衣男子好似永远不会生气一般，脸上的笑意更增了一分，对着云洛幽幽的说道：“紫儿，我知道你已经忘了无，没关系的，我一定会让你慢慢的想起来，想起来，我们曾经是多么的相爱，想起来，我们之间的一切，只要你跟我走。”

正文 第121章龙魂之珠

    云洛紧皱眉头，冷冷的说道：“够了，我不想和你在这里浪费时间，我已经说过了，你认错人了，我不是紫儿，更不是你的爱人，如果你再这样纠缠的话，别怪我不客气了。”说着已作出了攻击的姿势。

    不是云洛艺高人胆大，相反的，眼前的黑衣男子是她唯一一个看不透的人，她甚至看不出他的武功修为。照理说，她本应该尽量避开他，可是这个人是个疯子，看他那痴迷的眼神，她知道，他绝对不是那么容易打发的。不如趁此一试他的武功，探探他的底。

    当然，云洛也是料定，这个男子暂时不会伤害她。所以她才敢如此有恃无恐。

    然而，黑衣男子听了云洛的话，微微皱了皱眉头说道：“紫儿，你要和无动手吗？”

    “既然你不走，那就别怪我了！”云洛话音未落，已经劈出一掌。

    这一掌她运起了九天玄功，并且使出了十成的功力，看似柔弱无骨的纤纤玉掌，却带着无比的凌厉之气。眨眼之间便已袭到。

    无的眉头皱得更深，他好似没有想到，她真的会对他出手，而且一出手就是如此之重。

    就在此时凌厉的掌势已扫快扫到他的身上，黑色长袍被掌势带起的劲风吹的鼓了起来，可是就在云洛感觉自己的掌势快要打到他的胸口的时候，却突然被一股莫名的力量给阻住了。

    云洛紫衣飘飘，手中的掌势不减，一咬牙，加大攻击的力量，可是那个无除了袍子被吹了起来，其它的别无异象，云洛见此，心不由沉到了谷底。这黑衣人好深厚的功力，自己根本不是他的对手。

    云洛想要抽回自己的内力，可是那黑衣人的功夫真是邪门，她居然收不回来。如此下去，她不是得内力尽失而亡。

    正在此时，她体内的离魂剧烈跌动着，突然的化成了一根红丝，从云洛靛内突然窜出，如闪电一般朝着无攻击而去。

    黑衣男子无在见到离魂的那一刹那，如黑洞般幽深的眸子里，居然闪出了一丝光亮。只见他左手轻轻一挥再一推，云洛便在一道奇怪的劲力下硬生生的被逼退了三步。云洛只觉胸口一痛，收回内力的同时，她亦被自己的内力给震伤。

    强自咽下喉头一股腥甜，云洛的目光，紧紧的锁在与黑衣男子缠绕的离魂身上。

    离魂虽为神器，其攻击力可见一斑，可是红线上下翻飞之际，云洛却可以清楚的看到，离魂在黑衣男子的手中，根本不足为道。

    眼看离魂就要被无强行制住，云洛眸光一沉，身体如箭一般射向了黑衣男子，而她这招，竟是以自己的身体为武器，无不敢强行用劲力打在她身上，于是只得腾出与离魂缠击的另一支手，以柔劲托住了云洛的身体。

    离魂得此缓和的机会，迅速的退了回去，化作一道红光，复又进了云洛的身体里。

    云洛在无的劲力之下，轻飘飘的落在了地上，倒是没有再受什么其它的伤，只是她先前的伤势也不轻，此刻脸色已显得有些苍白。望着一步步靠近她的无，云洛全神戒备着。

    无走的很慢，一步，一步，仿佛要踩死蚂蚁一般，短短六七步的距离，他居然走了近三分钟，待他走到云洛跟前的时候，轻轻的抚摸着云洛苍白的脸颊，如同在抚摸一件完美的艺术品一般，小心翼翼。

    “紫儿，我还会回来的，我一定会带走你！”那幽幽毫无生气的声音，却带着无比的肯定，说完，黑影一闪，那人便消失了踪影。

    黑衣人一走，云洛的神经终于得到放松，胸口的剧痛也越来越清晰，喉头涌起了股腥甜之味，慢慢的溢出了嘴角。

    李掌柜刚刚走进院门口，便发现云洛飘然欲倒的身形，她嘴角的鲜红，异常的刺眼，“公子，发生什么事了？”

    李掌柜心中一惊，焦急的问道，就要小跑着上前，可是他身后，一个红色身影，像是离弦的箭一般，越过他，眨眼便到了云洛的跟前，轻轻的扶住了她。

    “你怎么样？”口气略显焦灼，端木允浩一双桃花眼此时只剩下担忧。

    云洛苍白一笑，望着端木允浩担心的面容，微微摇了摇头道：“我没事，”

    只是她的眼光却是飘向了端木允浩的身后。然而端木允浩的身后，除了刚刚赶到了李掌柜，并无他人。

    云洛疑惑的望向端木允浩，正要出声询问，端木允浩却突然弯腰，将云洛拦腰抱了起来。

    “他们没有跟来！”一边抱着云洛往屋子里去，端木允浩一边说道。他知道云洛是想问陵儿和舞儿。可是一时间，他居然有些不知道该如何开口告诉她。

    进到房间里，端木允浩将云洛轻轻的放在了榻上，轻柔的为云洛擦拭着嘴角的血啧。

    李掌柜跟进屋子里，看着两人之间的动作，委实觉得很奇怪，这两个大男人，怎么搞得却像是一对情人似的。虽然奇怪，可是想起云洛还受着伤，于是说道：“公子，老朽这就去请丈夫来。”

    李云洛掌柜说完作势要出去忙把他给拦了下来，笑着说道：“李掌柜，不用麻烦了，这点伤没事的，我和这位公子有事要谈，您先忙去吧！”

    “这，那好吧，公子有事的话请尽管吩咐我！”李掌柜本想再说些什么，可是看云洛面色坚决，便也作罢，于是说道。转身走出房门回了前厅。

    云洛望着端木允浩那认真的神情，居然有些不习惯，于是讪笑着说道：“妖孽，怎么才一个月不见，你就转性了。”

    端木允浩为她拭尽了血迹，收回了手帕，一双桃花眼定定的望着云洛，那眼神就像要把云洛给吃下去一般。

    见端木允浩只这样望着自己，云洛怎么感觉这气氛那么怪异，于是嘿嘿的打趣着说道，“干嘛不说话，瞧你那眼神，我怕怕啊！”说完还作势拍了拍胸口，哪知却牵动了伤势，不由的轻咳出了声。

    端木允浩赶紧一把抓住她的手，无奈的说道：“小尘儿，你是怎么回事，怎么会让自己受伤，难道你不知道，你受伤，我会很雄的吗？”

    桃花眼轻眨，一双眸子里是无限的认真与雄，他说的是真的，可是却用了开玩笑的口气来说。

    “对对对，就是这口气，这样子才像我认识的妖孽嘛！”云洛干笑着说道。对于他眼里的认真，她似乎并没有瞧见。

    端木允浩见云洛的表情，眸中一暗，却依旧带着笑意，用无比夸张的口气，慵懒的说道：“小尘儿，我看没我在你身边你真的是不行啊！”

    一边说着，端木允浩一边从衣襟里掏出一样东西，递给了云洛，云洛接过来一看，是一颗拇指大的珠子，很普通的一颗珠子，云洛却觉得这颗珠子不简单。

    能让端木世家的家主贴身收藏的东西，又怎么可能是凡品。难道………

    “这是什么？干嘛给我？”云洛手里把玩着珠子一边疑惑的望着端木允浩，一边故作不解的问道。

    端木允浩眼眸带笑，邪魅的说道：“这个呢，就算是我送给你的订情信物，小尘儿你可要好好的保存。千万不能把它给弄丢了。”

    那模样就像是玩世不恭的纨绔子弟一般。

    云洛撇了一眼端木允浩那自以为是的脸，不屑的说道：“堂堂端木世家的家主，送给女孩子的订情信物，就这么一颗破珠子，不要，还给你！”说完，将珠子重新递给了端木允浩。只是她那手可是把那珠子捏的很紧，一点没有想要还回去的意思。

    端木允浩心中一阵失落，却并未表现出来，反而笑着说道：“小尘儿，干嘛那张臭脸，本公子风流俊俏，就算是摆在家里当个花瓶也是好的嘛，你还一副嫌弃的样子，真是伤我的心哟！”说完端木允浩作出一副心碎的样子。只是只有他自己才知道，他的心中真的很失落，还有不止一点点的心痛。

    “行了，别耍宝了，这个到底是什么呀！”　这个端木允浩，总是一副风流欠扁的样子。云洛白了他一眼，轻轻的捶了一下端木允浩的胸膛，笑着问道。

    端木允浩见此，也敛去了玩笑的神色，突然间变得无比认真，认真到云洛有种他突然要交待后世的感觉。不过这也更加证实了她心中的猜测，不由的心中不禁欣喜不已。

    “小尘儿，你要记住，这颗珠子你一定要好好收着。因为这颗珠子不仅是上官世家的信物，也是你的护身符。”端木允浩一双桃花眼望着云洛，里面是云洛从没有看到过的认真还有深情。

    “龙魂珠！”云洛轻盈的说道。此刻她已经很肯定自己手上的便一定是龙魂珠。只是，她没有想到，端木允浩居然会主动将龙魂珠送给她。

    云洛一双水眸盈盈的望着端木允浩，她没有打算将龙魂珠还给他，她想听听端木允浩将龙魂珠送给她的理由。

正文 第122章一个机会

    端木允浩点了点头，继续说道：“从我认识你的那一刻，我便知你不平凡，每见你一次，你便会带给我更大的惊喜，同时也将你在我心底的烙印加深一层。绝阳峰一别，我亦知道，你绝对不会就此罢手”

    云洛望着端木允浩，她没有想到，他居然早就知道自己会有所行动。此时端木允浩的声音又传进了她的耳里。

    “可是，以你一人之力，绝难成事！甚至还会受到伤害，我不想看到绝阳峰的事，再发生一次，也不想再打你一掌。因为，打在你的身上，而我却比你更痛！端木府的龙魂珠，向来便以救人为主，不管你受多大的伤，就算是只有一口气，快死的人，只要有龙魂珠在，就可以让你恢复如初，所以你一定要好好的收着，你一定会用的着它，我也会尽全力的帮你，不管最后是成是败，我都要你记住，你在，我在，你亡我亡，今生今生，我跟定了你，我知道你不是相府七小姐，可是不管你是谁，是陌王府的王妃也好，还是我认识的风轻尘也好，甚至是魔是妖都好，永生永世，我都只认定你一个。不管你愿意不愿意，我都会一直跟着你，缠着你。就像影子一样，永远不放开你。”

    一翻真情告白，而动听，那红衣男子，此刻风华万丈。云洛一双水眸望着端木允浩的一双桃花眼，说不震惊那是假的。她知道端木允浩爱她，这也正是她想要的目的。可是她却没有想到端木允浩会爱她如此之深。更没有想到，端木允浩看她居然看得如此透澈。居然看出她并非真正的相府小姐。可是他到底是怎么看出来的，他们之间见面的次数曲指可数。

    本该说些什么，可是屋子里却陷入了一片寂静，云洛静的望着端木允浩，她真的不知道该对他说些什么？

    他的爱是那么浓烈甚至带着丝丝霸道。可是他说的那番话，太让人心动，就算是云洛铁石心肠，也无法就这样拒绝。

    “我值得吗？”寂静良久，云洛才幽幽的说出了一句，这句话她记得她也曾问过龙子陌。此时，她却又问出了同一个问题。可是前后两次，心境却大不相同。

    之于龙子陌，虽然他们有夫妻之名，但却貌合神离，她不否认，她曾经也对龙子陌有过一丝心动，但是，却是龙子陌自己掐断了她刚准备萌芽的爱。所以就算现在龙子陌已经爱上了她，她也不会再对他抱有期望。

    而端木允浩不一样，他们曾经像冤家一样斗过，也曾经像最好的朋友，他也曾在自己最需要的时候帮过自己。

    而今他居然看透了自己的身份，虽然他并不知道自己只是一缕孤魂，可是她相信，即使他知道了，他也不会介意。对自己的爱一样不会少半分。

    是由于来到异世之后经历了太多，还是因为云洛前身在作怪，又或者是因为她的内心实在太过孤独，所以她的心才会慢慢的被他们给融化！

    “没有值不值，只有爱与不爱！因为我深爱你，所以一切的一切，都应该是理所当然的不是吗？”端木允浩沉声说道。

    不一样的回答，却让人莫名的感动，对，因为爱，所以理所当然。

    他就是这样一个为了爱，而可以不惜一切的人。

    云洛幽幽稻了口气说道：“你知不知道，你选择的这条路，前面有多坎坷。它甚至会连累到你的家族，你会后悔的。”

    端木允浩轻轻搂着云洛，沉声说道：“我永远也不会后悔，因为我会保护我的家人，更会保护你。”

    他的胸膛很暖，可是却没有他的话能暖人心，有的人，或许一生一世也碰不到这样一个能真心为自己付出一切的男人吧！就像前世的她，悲哀的遇到了背叛，可是今生老天对她好像也不薄，让她遇到了端木允浩。

    只是，此时她的脑海里突然闪出了另一张俊颜，那又天下间独一无二的紫眸，它的主人，夜冥，那个冰冷的江湖杀手，一个骄傲的杀手，居然甘愿无条件地委身跟随自己，替自己办事。无可否认的，他也一定会为自己付出一切，可是，他爱的却并不是自己，而是那个曾经救过她的女孩。

    “你的回答很动听，不愧是情场浪子，我只能答应你，我会考虑给你一个机会，但是却不保证，我一定会爱上你。”良久，云洛从端木允浩的怀中探出头说道。

    她不是怀疑端木允浩的真心，她知道，如果一个情场浪子动情的话，那么，他这一生可能都不会再改变心意。可是她却无法告诉他自己现在就接受他。因为她虽然很欣赏她，甚至可以把他当作最好的朋友，可是她并没有爱上他。

    “我一定会让你爱上我的，一定会的。”端木允浩望着怀中娇柔的云洛，桃花眼里是无尽的欢喜，一张邪魅无双的容颜上带着大而灿烂的笑容。

    云洛见他那么得意，好似自己已经是他囊中之物一般，不由妖笑着狡黠的说道：“那可不一定哦！我的标准可是很高的，你嘛…。还差一点点”

    端木允浩也不介意，桃花眼一转，笑着说道：“是吗？没关系，从现在起，我会把你周围的所有的男人全都赶走，这样，你的身边就只剩我一个了，到时便不会有人跟我争了。而你除了我，也没别的选择了。”

    云洛笑笑没有再答话，转身坐回了榻上，这些都只不过是玩笑话而已，端木允浩来了这么久，只顾着谈论他们的事，害她都忘记了另一件正事：“对了，陵儿舞儿怎么没有跟你来！”

    “他们失踪了！”端木允浩刚刚的笑意凝在了脸上，半晌，才无奈的说道，他的心里更是无限的懊恼，早知道，就把那两个家伙，栓在裤腰带上了。

    “失踪了！”云洛惊呼一声，从榻上一骨碌站了起来，“怎么可能会失踪的，他们不是跟你在一起吗？”

    端木允浩见云洛焦急的样子，急忙说道：“你别着急，你刚刚才受了伤，他们是下午跟我回到别院才失踪的，别院里守卫森严，可是那个小家伙太调皮，一定是他带着小丫头偷着跑出去玩儿了，他们在净海城不认识别人，玩累了自然会回去的，而且，我已经派了人手在净海城寻找。不会有事的。”

    端木允浩见云洛焦急的脸色稍微好转，于是继续劝道：“我们还是先把你的伤治好吧！等到一有小家伙的消息，我一定立马告诉你好不好。你也不想他们一回来就看到一个受伤的你吧！”

    云洛思索之下，点了点头，因为想到不仅有端木世家的势力，还有龙子陌的势力也在寻找。所以放心不少。他说的对，自己此时最重要的是治好内伤，这样如果到时真有什么不妙的情况，自己才能应对。

    端木允浩见云洛点头答应，便扶他盘腿坐在了榻上，而自己也一样坐了上去，接过云洛手中的龙魂珠，将自己的内力注入了进去，刹时间，龙魂珠光芒四射，轻轻的飘在了云洛的头顶。那强劲的光芒倾刻间便将云洛给罩住了。

    云洛只觉得，那光芒，照在身上好舒服，连她皮肤的每个毛孔好似都在吸收着那光芒。而光芒她靛内，很快便转换成另一种能量。她的伤就这样以可见的速度自动的复原着。

    端木允浩一直将内力不停的输进龙魂珠内，不一会儿，额头便冒起了颗颗细汗。

    慢慢的，云洛的脸色也渐渐的变得红润起来。

    良久，端木允浩慢慢的收回了内力，而龙魂珠的光芒也突然淡了下去，最后飘落在云洛的掌中。

    云洛睁开美眸，此刻，胸口帝痛已经不见，就像回到了没受伤之前。龙魂之珠，确实难得的瑰宝。得此物，云洛异常开心。

    抬眸望到端木允浩正痴痴的望着自己，那样子好傻气，云洛嫣然一笑，抬起衣袖，轻轻的擦拭着他额头的汗珠。　

    那一笑，端木允浩只觉得自己的三魂七魄都好似已经飞出了自己靛内。慢慢的飞上了云端，轻飘飘的，好美好甜的感觉。轻轻的握住那只替自己擦汗的玉手。肌肤相亲，他只觉一阵热流涌进了体内，浑身都酥软了。

    往日里邪魅的风流公子，如今却变成了如此痴痴傻傻的样子。爱的魔力真的是太神奇了。

    就这样，端木允浩与云洛都盘膝坐在榻上，端木允浩握着云洛的纤纤玉手一双桃花眼里，满是深情，痴痴地望着云洛，云洛亦带着丝丝春风般的笑意回望着他。此时的端木允浩看起来有点傻傻的，却很可爱，望着他因运功而半敞的胸膛，云洛居然有一刻的失神。

    空气中似乎有着丝丝温情在流淌着。也赶走了先前无所带来的的压抑与低沉的气氛。

    “你们在做什么？”低沉的嗓音，带着些许的怒气。

    就在两人眉目传情正浓的时候，一道声音不适时宜的闯了进来。

    云洛一双眸子扫向门口，并没有生气，反倒笑得更加开心了。

    端木允浩被人打断与云洛的温情，心情极度不爽，本想发作，可是听那声音，却忍了下来。转过头望向门口。薄薄的嘴唇竟勾起了一缕邪魅的笑意。

正文 第123章醋意横生

    “原来是陌王爷，真是稀客，没想到，我们居然又见面了！”端木允浩一双桃花眼望着门口那袭白衫，邪魅的说道。而他的口气竟似把自己当成了半个主人。

    空气中刚刚还温情浓浓的气氛，此刻似乎又变得有些压抑了。

    因为门口一张与端木允同样英俊绝伦的脸此刻正满布乌云，如星辰般的眸子对上端木允浩狄花眼，两束目光仿佛带着刀剑般，在空气中剧的搏斗着。

    他的身旁，还有一大一小两个身影，正是舞儿与陵儿，只是此刻的舞儿惊讶的张大着嘴，那空空的黑洞里好似可以塞进一个鸡蛋。

    陵儿的心情也很复杂，面上的表情变了几变，从最初的惊讶，到后来的不满，一一都表现在了脸上。

    “原来是端木家主，我也没想到，我们居然会在这里相见。”龙子陌低沉的嗓音冷峻无比。俊颜更如寒霜般冷咧，想到刚才那一幕，端木允浩衣襟敞开与云洛同坐在软榻上，还握着他的纤纤玉手，他就恨不得将端木允浩撕成碎片。

    短短的两句话，火药味十足。

    男人都是同一种生物，当他们看到自己心爱的人被别人搂在怀里的时候，通常都会气急败坏，却从来不去想其中的原因。龙子陌也是男人，还是个极品男人，他的自尊心与欲更比寻常男子强上百倍。所以此时此刻端木允浩在他的眼里，那就是有着夺妻之恨的仇人。

    反观端木允浩却是一副悠闲自在的神情，他的心里同样不爽龙子陌，却未表现出来。只因为龙子陌幸运，所以占了小尘儿的夫君之位。不过想到刚刚云洛答应他给他一个机会，他不禁笑逐颜开，看来，在小尘儿的心里，龙子陌，你的份量也没那么重。

    想到此，端木允浩更是开心，桃花眼里含着一丝挑衅邪邪的望着龙子陌。不过，他的好心情却在看到陵儿舞儿的时候，凝固了。桃花眼里闪过一丝奇怪与一丝危险，这两个家伙怎么会和他在一起。他们又到底是什么关系？

    面对端木允浩掉衅，龙子陌的脸色更加阴沉了几分。

    空气中那股紧张的气氛，云洛怎么可能没感觉到，但是她却并未太在意，因为此时此刻她太开心了。

    “舞儿陵儿，”云洛嘴角漾着浓浓的笑意，声音清纯而温柔。一双美眸只盯着两个小家伙，根本把正在目战的两人抛到了天边。

    “姐姐，”舞儿好不容易合起嘴，俏脸微微一红，与陵儿走到了云洛的身边。她的心里很奇怪，为什么那个妖精居然认识姐姐一，还和姐姐………想到他们刚刚的样子，舞儿的脸儿不禁如火烧一般。

    虽然奇怪，可是她并未询问，因为那与云洛见面的喜悦来比，根本微不足道。

    “妈妈”陵儿静静的跟在舞儿身边，小小的身子朝着云洛的怀里挤了进去。

    “怎么样，想妈妈没有？”云洛走到两人跟前，轻轻的抱起陵儿，又拉着舞儿坐在了自己的身边。看着那两张让她无比思念的脸，好似怎么也看不够一般。看着陵儿和舞儿有些瘦削的脸庞。心中一阵雄。只是却没有说出来。

    “想”陵儿窝在云洛的怀中，用力的呼吸着那能让他安心的淡淡的幽香，好似怎么也闻不够似的。这是母亲的怀抱，多么令人安心的怀抱。

    端木能浩望着那躺在美人怀里的小人儿，即惊奇又羡慕，还有一丝丝碍眼。他不知道妈妈是何物，那不是妓院里姑娘们对老鸨的称呼吗？这个小家伙怎么会这样称呼小尘儿，不过，如果那个躺在小尘儿怀里的人是自己不知道该有多好！

    “小家伙，你们跑到哪里去了，害我今天找了你们一个下午。”端木允浩有些不爽的问道。早知道云洛这么看重小家伙，他真该将他们时时刻刻栓在裤腰带上。要不然也不会让龙子陌抢了先机。

    陵儿从云洛怀中探个小脑袋出来，撇了一眼端木允浩，满脸不悦的说道：“跑到哪里去，我们如果能跑的话，也不会差点被人给杀了。如果不是爹爹赶来，我们就见不到娘亲了。真是没想到你的院子里那么不安全。大白天也有劫匪。”

    陵儿本就不爽端木允浩，再加上刚刚看到他与云洛那么亲密的行为。自然会为龙子陌不平，也对端木允浩更加的厌恶。所以说出来的话也是毫不留情。

    端木允浩因为陵儿的话，邪魅的俊脸一下变得和龙子陌一样阴沉，他怎么也没有想到居然有人敢在他的别院里劫人，却未被发现。是他的武功太高，还是自己的手下太不中用。或者说是自己的防备太弱。他一向自视甚高。从没想到有人敢在虎头拔毛。此刻自然是怒不可遏。

    不过他的怒气可不止如此，还有陵儿那声‘爹爹’那明显就是对龙子陌的称呼。他怎么从来不知道陌王居然有个如此大的儿子。而陵儿不是慕容世家的人吗？又怎么会到了王府？如果陵儿称龙子陌为爹，那云洛岂不是他娘？那怎么可以！

    生气的不止端木允浩一人，云洛本来挂着笑意的脸在听到陵儿的话时，也陡然间沉了下去。眸光瞟到舞儿红肿的右手腕，不由大怒。

    将军府那一幕舞儿受刑的情景仿佛又回到了眼前，那么的清晰可见。

    “是谁伤了舞儿？还想杀了他们？”云洛沉声问道。不仅声音冰冷，眸中也快速的闪过一丝绝杀之气。敢伤舞儿陵儿的人，他是一个也不会放过的。将军府就是他们的榜样。

    端木允浩与龙子陌一见云洛发怒，心下大惊，端木允浩还好，龙子陌却从未见过云洛居然有那么强烈的杀气，虽然只是一闪即逝，可是那毫不比百战杀场的他的气场弱。

    “姐姐，我没事的，已经上过药了。姐姐就不要再问了！”虽然手腕还是很疼，可是看到云洛的眼神舞儿心下大惊，那眼神让想到了之前的将军府。所以她急急的说道，希望云洛不要再生气。更不要因为她再去犯险。

    云洛阴沉的脸望着舞儿有刹那间的温柔，可是很快的，她没有说话，径直将眼光瞟向了龙子陌，与端木允浩。那冷冷的眼神让两人同时一震，居然有种心虚的感觉。

    “舞儿的伤是慕容秋所为！”龙子陌闷声闷气的说道。心里更加的郁闷。

    “慕容秋，居然是他！我明白了，慕容秋是怕陵儿回到慕容府与他争慕容家主之位，所以才将他们虏走并且想杀了他们。”端木允浩一听是慕容秋，大惊出声。立刻想到了这个中原因。他本对慕容秋无好感，此时更是恨不得宰了那个可恶的家伙。

    云洛转回首疑惑地望了一眼端木允浩，慕容秋，她当然不会忘记，绝阳峰上那个阴毒男子。她早知道他不是个好东西，只可惜当时自己怎么没有把他给宰了。可是端木允浩为什么说陵儿和慕容秋争慕容家主之位？这其中到底有什么隐情？

    端木允浩见云洛的表情，一看就还不知道这一路上陵儿与慕容世家发生的事，于是叹了口气，将所有的前因后果都细细的道了出来。

    而龙子陌也将自己如何救下陵儿舞儿又详细的说了一遍。连同他放过慕容秋，及其原因，无一隐瞒。

    云洛抱着陵儿，听完这一切，沉默良久。陵儿也一直窝在她的怀里，一句话也未说，稚嫩如玉的小脸上有着些许的深沉。

    这一切来但突然，太措手不及，但是却又是真实的发生了，慕容洪涛所说，十之八九是真，若陵儿真是慕容冉的儿子，那么堂堂八大世家之首，又怎么可能让世家子孙流落在外。

    如果陵儿不愿回去，那么何处才是最安全的地方？

    如果陵儿想通了，愿意回去，可是慕容家的慕容秋又怎么会放过他，那么他还是会面对重重的危机！

    更何况，云洛并不期望他回到慕容世家。

    可是这次不比上次在王府，上次，是因为他们都不知道陵儿的生身父母。如今陵儿知道了，他又会作什么选择？

    说到底，一切一切的关键还是在陵儿身上。

    “不管我的身体里有没有流着慕容家的血，不管我是不是真是慕容世家的人，我都不会回去，也不会认他们。对于我来说，我的父母我的亲人永远只有妈妈和爹爹。慕容世家，对于我来说，不过是个陌生的家族，慕容洪涛对我来说也只不过是个陌生的人。”或许是感觉到云洛心底所想，陵儿将自己的决定说了出来。

    其实这一路上，他已经想的很清楚，即使知道了自己的身世之后，他依然只想跟着母亲在一起。至于慕容世家，本来他对慕容世家有着很深的恨，可是，毕竟，那是他生养他亲生父亲的家族，在报仇与不报仇之间，他难以抉择。而如今，娘亲完好无损，那么，自己和慕容世家成为陌路人，应该是最好的选择了吧！

正文 第124章挑战王爷

    云洛悠悠稻了口气，她知道陵儿心中所想，也知道她为什么会做这样的决定，此刻她的心里有些酸酸的，为陵儿过早的懂得太多，经历太多。

    不过也只有经历过这些，他才可能长大，成为一个顶天立地地男子汉。

    可是一切真的会如陵儿所想的简单吗？当然不会，因为只要慕容世家一发现自己没死，便会想尽办法杀死自己。到时候陵儿恐怕会更难做。

    只是这些她并未说出来，她要好好想想，到底应该怎么做？

    “端木家主还有事么！”此时已经稍微冷静下来的龙子陌，却又将目光投向了端木允浩，此话一出口，谁都能听出来，他就是想要将端木允浩赶走。

    端木允浩也不介意，潇洒的从软榻上站了起来，俊颜带着笑意走龙子陌跟前说道：“当然有，我和小尘儿还有事商量呢？”

    端木允浩故意叫的很暧昧，连说还边朝着云洛抛了个媚眼。云洛面色如常，倒是她怀里的陵儿，给了端木允浩一个大大的白眼。

    龙子陌星眸之中寒意更甚，当着他的面叫他的妻子居然叫的如此亲热，这端木允浩委实可恨。而看他的样子，明显的是对洛儿有情。那他一定知道洛儿的身份了。也是就说他这样做是故意的。在龙子陌看来，端木允浩这根本是有意挑衅自己的男性尊严。

    想到此，龙子陌星眸一转，不怒反笑，朗声说道：“是吗？可是我看洛儿现在应该不太方便，本王与端木家主龙都一别，倒是有一事想要请教端木家主，不如我们两个出去谈，也好让洛儿和舞儿陵儿休息。”

    以退为进，龙子陌可不是傻子，既然端木允浩不走，那只好自己请他走了。不过为了不当着洛儿的面与端木允浩撕破脸，所以，他才提议出去。

    龙子陌说完，一双星眸亦挑衅的望着端木允浩。那模样似乎在说：有种的跟我出去单挑。

    男人，尤其是有血性的男人，最禁不得的是什么，就是禁不住激。尤其是当着他们最心爱的女人面前。又有哪上男人丢得起那个面子呢？

    一看龙子陌那高傲的样子，端木允浩不屑一笑，桃花眼里闪过一丝光芒，嘴角微微翘起，似乎在说：去就去，谁怕谁？

    由始至终，云洛虽然没有将目光放在两人身上，却将两人之间的一举一动看的清清楚楚，可是她并不打算出声阻止。

    说做就做，端木允浩转回首望着云洛笑着说道：“小尘儿，这位陌王爷找我有事，我先离开一会儿，一会儿就回来。等我！”

    龙子陌冷冷的看着端木允浩那状似发春的恶心表情。真恨不是立刻拔剑将他的嘴给劈八瓣。让他比兔子还多五瓣。

    “陌王爷，咱们走吧！”端木允浩一摇一摆，风姿无限的走到龙子陌的身边，轻飘飘的说了一句，越过龙子陌，走了出去。

    龙子陌看了一眼云洛，亦转身跟了出去。

    望着两人的背影，云洛沉思良久，龙子陌的那一眼，好复杂。

    “姐姐，你怎么会和那个妖精认识的。”见没了外人，舞儿终于忍不住问出了那个一直想要问的问题。

    “我们很早就认识，他曾经帮过我！”对于舞儿陵儿，她不想隐瞒。一边说着，云洛一边掏出了龙魂珠，放在舞儿的手背上，学着端木允浩的样子，为舞儿疗起了伤。

    “救过姐姐，可是，不是他打伤了姐姐吗？”舞儿还是有些不明白。

    而陵儿却已经听得差不多明白了，看来，那个妖精是早就和妈妈认识，在绝阳峰上，他们也只不过是演戏，这样只是为了让妈妈逃脱八大世家的追杀。

    可是，端木允浩也是八大世家之一，难道他就不怕，不怕其它的世家知道了，会联手攻击端木世家吗？

    终于，陵儿对于端木允浩不再有之前那么讨厌，可是也不见得有多喜欢。因为他始终觉得，端木允浩像是要抢走云洛。这让他很是不满。在他的心里，云洛，龙子陌，就像他的亲生爹娘一样。他自然希望他们一家人能永远在一起。可是却偏偏多出了个端木允浩，而看云洛的样子，对他似乎并不讨厌。甚至比对爹爹还要好。

    不行，他一定要保住这个家，一定不能让那个妖精得逞。他一定要想办法搞破坏。陵儿大大的眼里闪着坏坏的光芒。

    ?＝＝＝＝＝

    凄清的夜色里，端木允浩一身红衣显得格外刺目，只见他进了一道路，突的使用轻功，飞身上了屋顶，而他的身后，一身玄月长袍的龙子陌，亦不紧不慢的跟了上去。

    两道身影，都轻飘飘的落在房顶，没有带起半点声音。端木允浩与龙子陌四面相对，龙子陌俊颜冷冽，连他周围的亦气氛突然变得冷了起来。

    好冷的气场，不过端木允浩可根本不吃这一套，反而那妖冶的脸上笑意更浓，桃花眼一转，邪魅的对着龙子陌说道：“陌王爷，这里幽静无人，若是王爷有什么想要请教本人的，现在可以直说了！”

    龙子陌一双星眸带着凌厉的箭气扫向端木允浩，冷冷的说道：“本王不管你到底想做什么，本王要你马上离开洛儿！”

    那命令的口气，冷厉的声音，让端木允浩心里很是不爽，黑眉一挑，端木允浩挑衅的说道：“如果我不呢？”

    他以为他是谁，一个王爷，就可以随意的命令他吗？这个世界能命令自己的人，除了他心的那个她，便只有他自己。除此之外，任何人，也休想让他做他不想做的事。

    “洛儿是我的妻子，我不希望有任何人打她的主意，否则，我会让他永远后悔来到这个世界上，就算是天皇老子也一样！”龙子陌冷哼一声，沉声说道，眸子里闪过浓浓的杀气。

    端木允浩邪魅一笑，眸中闪过一丝光亮，疑惑的问道：“王爷，我没听错吧！你确定，你的王妃，你的妻子，相府七小姐还活着吗？”

    龙子陌面色一滞，是，洛儿是他的妻，这是千真万确不可改变的事实，可是，他却不能承认，因为一旦承认了洛儿的身份，那只会将她带进无穷无尽的灾难里。端木允浩就是吃冷了自己不敢公开承认洛儿的身份，才敢如此的嚣张。

    “是与不是，你我心知肚明！”龙子陌沉声说道。

    “呵呵，我么！”端木允浩右手修长的手指指向自己，笑着说道：“我不知道啊！不管你认定她是你的妻也好，还是你的王妃也好，对于我来说，她只是我的小尘儿，这一生一世，我都不会离开她，更不会放弃她。除非有一天，她不要我了！不过我想这是不可能发生的，因为小尘儿已经答应给我机会，让我走进她的心里。如此看来，王爷，你这个自以为是她丈夫的人，在她心中也没有那么有分量嘛！”端木允浩毫不留情的讥笑着，看着龙子陌越来越黑的脸，和眸中越来越浓的杀气，尽似显的很开心。

    龙子陌看不惯他与云洛亲亲热热，同样的，他也看不惯龙子陌这个云洛的正牌夫君。在他看来，龙子陌简直就是占着茅坑不屎。他们之间，就像是天生的敌人，永远都只能是水火不容。

    端木允浩的话，让龙子陌心惊，那才升起来两天的信心，突然之间消失了一大半。可是不到半刻，他的信心又猛的回升到了原点。

    因为他还有一张王牌，这张王牌就是他的儿子，陵儿，五年的父子之情，他一直将陵儿当作亲生儿子，陵儿也一直将他当成亲生父亲，这份父子亲情，不会因为这几日一连串的事件就抹灭掉。而陵儿与洛儿之间有着极其深厚的母子之情。洛儿对陵儿帝爱超过对任何人的关心，只要陵儿站在自己这边，那么，自己的胜算将远远大过端木允浩。而他可以确信，陵儿一定会站在自己这一阵线。

    想到此，龙子陌脸上的阴云突然全都消失不见，反而笑着说道：“端木家主就如此有信心吗？我也很期待结果到底会是怎么样呢？”

    “那陌王爷不妨拭目以待罗！”端木允浩依旧一副风流邪魅的样子可是桃花眼里却多了一抹疑云，看着龙子陌突然间多云转晴的脸，那样子就像突然之间掉进地狱的人，却又猛然间升到了天堂，这样的反差太大，大的，让人不得不怀疑。

    “本王会拭目以待的，端木家主，本王还要回去陪陵儿，就先告辞了。”龙子陌英俊无双的玉面上，带着灿烂无比的笑容。那样子看在端木允浩眼中，哪里是回去陪那个小鬼，那简直是回去陪他的小尘儿。

    “王爷干什么这么着急啊！陌王爷名动天下，本家主也早有耳闻，不过后来可惜王爷您中了暗算，所以才一直未能结交，如今王爷双腿复原，本家主真是替王爷开心。

    本家主，早就听闻过王神的战神之名英勇无敌，亦早就想见识一下名动天下的月澄宝剑。即然今天有幸在此相遇，不如拆上两招如何？”端木允浩一双桃花眼邪笑着出声阻断了龙子陌想要离开的打算，反而出口挑战，也不知道他的葫芦里到底卖的什么药。

    而龙子陌呢，他会应战吗？

正文 第125章君子协定

    笑话，龙子陌一口一个本王，好像他那王爷身份有多了不起似的，自己好歹也是端木家的家主，真论起来，在身份上，自己不会输他半分。

    端木允浩不仅气不过龙子陌是云洛夫君的身份，更看不惯他那自信满满的样子。他既然是战神，那今日他端木允浩就要会会这个名动天下的战神王爷。

    “既然端木家主和本王切搓武艺，本王也想见识一下端木世家的绝学。”龙子陌望着端木允浩妖冶却又认真的脸，亦沉声说道，对于世家绝学，他一向很敬重。所以这句话说的异常的真诚。

    “那就请吧！”端木允浩作了一个请的手势，手中突然多出了一条长鞭。赤红的鞭身，鞭长九尺，长长的鞭子在风中划过，清脆作响。

    “赤焰鞭！”龙子陌声音中带着一丝惊讶。江湖中人从未见过端木允浩使用过武器，而今武器一出，居然是名动天下的赤焰神鞭。

    端木允浩邪恁一笑说道：“王爷好眼光，不错这就是与王爷的月澄宝剑同排十大武器的赤焰神鞭。今日我倒要看看，到底是王爷的月澄宝剑锋还是我的赤焰神鞭利。”

    除了八大神器之外，江湖之中，还有十大名武器，不过，月澄宝剑排名第二，赤焰神鞭排名第三。至于排名第一的，便是幽冥杀手夜冥的幽冥剑。

    龙子陌望着端木允浩那张好战而兴奋的脸庞，体内的好战因子也蠢蠢欲动着。十大武器的排名，乃是百年前由江湖万事通罗了天下武器地点而排的。只是排名归排名，却从未正式对战过，所以他也很期待，到底是他的月澄宝剑厉害，还是端木允浩的赤焰神鞭厉害。

    “王爷还不亮兵器吗？”正在龙子陌打量着赤焰神鞭的时候，端木允浩那讨厌的娘娘腔又传了过来。不错在龙子陌的眼中，端木允浩那就是一个正儿八经的娘娘腔。怎么看都不顺眼。

    龙子陌收敛心神，修长的右手轻轻的抚上了自己的腰，刷的一声，一道银光闪过，他的手中顿时多了一柄长剑，剑身如一弯清澄的月光般皎洁无暇，透着闪闪的莹光。

    “好剑！”端木允浩由衷的赞到，月澄宝剑确实不凡。

    “多谢！”龙子陌微微一笑，抖动了一下剑身，剑光也随着他的手势变化着晶莹剔透，煞是好看。

    “那我就不客气了！”端木允浩呼出一声，手中赤焰神鞭宛如一条灵动的红蛇一般，带着呼呼的风声，眨眼便挥到了龙子陌的跟前。

    先下手为强，后下手遭殃，他才不想和龙子陌穷磨菇。端木允浩此举委实有点偷袭之意，不过，他从来不在乎，能赢才是王道。管他偷不偷袭呢？

    龙子陌倒也没有说什么，内力灌入剑中，挥剑迎了上去，而本来薄如蝉翼的软剑，倾刻间化作了一道虹月。

    铿的一声，神鞭宝剑在空中相遇，震出一串细细的火花。

    而细看之下，端木允浩的神鞭无损，龙子陌的宝剑亦是完好如初，这一来，两人不禁都在心中赞叹着对方的兵器。也同时运起了内力，打了起来。

    一红一银两道身影，迅速的变幻着位置，空气中传来阵阵兵刃相撞的声音。一时间，两人你来我往，打得好不热闹。

    不远处的夜空中，一个身影坐在房檐上，看着两人打得如火如荼，一边抚着长须，点点头，又摇摇头，一会儿又点点头。

    老头好似看得津津有味，一边看一心中还一边感叹着，后生可畏，这两个后生，还不错！

    不过，他觉得更不错的，还是自己的那个徒儿，这普天之下，恐怕也只有她才能让这两个人不禁刀剑相向了吧！红颜祸水啊！红颜祸水啊！

    祸的好，祸的好！老头心中不禁大笑，一个纵身，跳下了房顶。眨眼之间便到了百米开外。

    端木允浩与龙子陌不到一刻便拆了近二百余招，两人都用上了全部的内力，端木允浩的招式诡异多变，让人应接不暇，龙子陌亦稳如泰山，沉着应对。

    而两人之间的气氛较之前也好似有了变化，不再是一味的争锋相对，两人越打，反而心中对对方越是多了一股敬意。

    棋逢对手，乃是人生一大幸事！

    而此时，端木允浩与龙子陌就是这样！

    端木允浩越打，嘴角的笑意越深，好久都没有像这样好好的打上一回了。舒服，舒坦！

    龙子陌俊颜虽依旧有些冷，可是那星眸之中亦闪着一丝欣赏之意。

    两人相视一笑，手中的招式越来越快，越来越快，快到几乎让人看不清他们是如何出手的。

    直到嘭的一声响，两人突然开分，各自退后了三步方才站稳　。

    “哈哈哈…。”端木允浩抬头望着龙子陌不禁爽口大笑出声，“哈哈哈………”龙子陌亦陪着他笑了起来。

    两人笑的爽朗，笑的开怀，之前所有的不快，好像都淹没在了笑声里。

    “端木家主名不虚传，今日一战龙某佩服。”龙子陌毫不吝啬的出口赞到。眼中的欣赏愈加的明显。如果不是因为洛儿或许他们会成为最好的朋友。

    “哪里，战神不愧是战神，在下才是佩服之至。”端木允浩桃花眼对上龙子陌的眸子，桃花眼中亦是一片清明，没有了那副邪恁，说出的话，亦是一片真诚。

    他的心中也和龙子陌想着同一个问题，如果不是因为小尘儿，或许他们之间会为成最好的朋友。

    可是，一切的一切没有如果，因为他们两人中间横着一个云洛。这，是不真的事实。而他们两个，任何一方都不可能退让。这也是事实。

    一场打成平手的较量，让两人都对对方有了改观。然而空气中的浓郁的压抑气氛并没有因此而消散多少。两人的心情一样的沉重。

    夜依旧，两人之间一时陷入了沉寂。

    “王爷，端木有一句话不知当说不当说！”良久，端木允浩首先开口打破了这片寂静。

    “端木家主，有话不妨直说！不过洛儿，我是不会让给你的。”龙子陌朗声说道，却在后面加上了一句。

    端木允浩邪恁一笑：“王爷不必退让，端木想要得到的人，或物，端木都会自己去争取。只是王爷，不是端木有心打击你，你有没有想过，以小尘儿现在的处境，就算是你倾尽陌王府的所有势力，也不可能保她周全。更何况，小尘儿，绝对不会愿意就这样躲一辈子的。”

    笑话，他端木允浩好歹是个情场高手，什么样的女人没见过，他想要得到小尘儿，自然会自己争取，别人让他亦不屑。不过他却并未纠结于这个问题，反而一针见血滇出了目前严峻的形势。

    “那么，端木家主，可是有什么高见吗？”龙子陌自然知道端木允浩所说不假，他固然想自己永远都是洛儿心中唯一的那一个，可是这却远远比不上洛儿的安全来的重要。

    看着端木允浩那一闪而逝的算计，龙子陌知道他有话要说。

    端木允浩也不再罗嗦，徐徐的说道：“陌王看这样可好，咱们来个君子协定怎么样？”

    龙子陌剑眉一挑，望向端木允浩，他倒是很想听听，他打算订个怎么样的君子协定。

    “你不会放弃小尘儿，同样的我也不会。然而当务之急的，却是如何帮她度过难关，在这个问题上，我相信我们的目标都是一致的。既然有着一致的目标，那么我们不妨来次合作。我相信以陌王府加上我端木府的势力，为小尘儿营造一个安全的环境还是不成问题的。

    至于小尘儿最后会选谁，我们就各凭本事了！”端木允浩以最简短的言语，表明了自己的立场和态度。接下来就要看龙子陌打算如何作了。是以端木允浩说完之后，一双桃花眼便望着龙子陌，想看他到底会如何选择。

    当然，他敢提出这个合作，肯定还是有一定的把握的。最坏的，也就是龙子陌不同意，那也无妨，他还可以再想别的办法。反正他什么也没有，办法，却总是很多。

    龙子陌俊颜透着一丝深沉，他当然知道端木允浩的想法绝对不会如此简单，但是同样的他说的也没错，这样的话，对洛儿的安全，却是一个保障，毕竟，端木世家在八大世家之中有着举足轻重地位。而端木世家的势力也可见一斑。

    至于其它的，他只能时刻注意端木允浩，以防他使诈，还有最重要的，当然是要在洛儿身边牢牢的看着她，不给端木允浩留一点空隙。而这，有陵儿宝贝在，他相信一点也不难。

    “好，端木家主的这个提议，正合我意。就这样说定了，君子一言，快马一鞭，到时候若八大世家有任何的异动，还请端木家主第一时间通知在下。若在下这边有了什么消息也一定会第一时间与端木家主搓商。”龙子陌俊颜总算挂上了一丝丝的笑意，沉稳的说道。

    端木允浩亦是满脸慎重，不见丝毫的玩笑之色，只见他伸出了右手，认真的说道：“好，君子一言，快马一鞭！”言下之意，他也是很同意龙子陌所说。

    龙子陌亦伸出了右手，两人的手，在空中紧紧的相握。

正文 第126章一丘之貉

    自古英雄难过美人关。饶是战神与妖孽也不例外。

    虽然达成了协议，可是端木允浩和龙子陌谁也没有　离开的意思，反而，两人一同转回到了福恩典当。

    舞儿的手腕上的伤，已经被云洛用龙魂珠治愈，甚至连一丝痕迹都没有。惊奇的同时，舞儿陵儿一个坐在云洛的身边，一个窝在他的怀中，只是，那两张中嘴也如同放鞭炮一般，噼里啪啦，不时的问这问那。弄得云洛心中很是烦燥，却依旧得耐着性子为两人释疑。

    端木允浩与龙子陌一同走进房间的时候，就看到这样一副温馨的画面。端木允浩像是发现新大陆一般，妖冶的面上满是惊奇，他从未想到飘渺如仙，冷淡而又妖娆的小尘儿居然有这么，这么母性的一面，这个发现当真是让他吃了一惊。

    龙子陌倒是早就见怪不怪，他的王妃，这个清冷的女子，也只有在面对这两个家伙的时候，才会露出难得的一丝温柔。

    云洛抬眸淡淡的望了望这两个人，神色如常，而那双绝美的眸子中，却有着洞悉一切的清明，仿佛她早已料到这二人会一同返回一般。

    “爹爹，”小陵儿圆圆的大眼睛骨碌碌的转了一圈，甜甜腻腻的叫了龙子陌一声爹爹，然后，从云洛的怀中跳了下来，一溜烟的跑到了龙子陌的身边，亲昵的拉着他的手说道：“爹爹，你过来！”

    陵儿硬是将龙子陌拉到了云洛的身边坐下，而他却站在两人的中间，如一只狡猾的小狐狸般望着端木允浩说道：“妖精叔叔，天色不早了，你也赶快回去休息吧！爹爹和娘亲也要休息了。”

    那可爱的小脸上，是一片真诚，而那圆圆的大眼里却是一片狡黠，他就是希望端木允浩赶快离开，免得打扰他们一家人团圆。

    端木允浩望着那坐在一起的三个人，心仿佛被人用针扎了一下，金童玉女，这是他脑子里唯一浮现的感觉，龙子陌与小尘儿坐在一起，加上中间的小家伙，宛如一副美丽而和谐的画卷。他们就像是真正的一家人一样。他居然有种，无法挤进他们身边的感觉。

    “嘿嘿，是啊，天色已经不早了，我也有些困了，就先到隔壁去睡了，小尘儿有什么需要只管叫一声，我马上就过来。”不过瞬间，端木允浩便压下了那让他心头不适的感觉，恢复了那邪魅的表情，一双桃花眼朝着云洛不停的放着电说道。

    其实，他是想说，如果这个龙子陌如果对你有任何不诡的话，那么只要她一叫，那么自己立刻就会出现。或者根本不用云洛叫，他也是会出现的。

    见没有人理自己，端木允浩嘿嘿的干笑了两声，一双桃花眼转向陵儿，瞬间放出十万把飞刀，每一把都精准的射向陵儿，天知道他多么想将这个讨人厌的小家伙给干掉，甚至于，恨不得拿把板斧将云洛和龙子陌坐的那张床给劈个稀巴烂。

    陵儿也不甘示弱，睁大双眼，挑衅的望着端木允浩，根本不将他那杀人的眼光放在眼中。

    “陵儿，我们也去休息吧！”舞儿早在这两人进来的时候，便已经站起了身，俏立的站在一旁，望着这诡异的气氛，不禁有些疑惑，于是出声说道。

    这一大一小，宛如好斗的公鸡，谁也不肯让着谁。所以她只能想办法，将小陵儿带走。虽然她之前也是比较讨厌端木允浩的，但是得知了事情的原委之后，那厌恶之情也便随之消散了

    陵儿大眼赞叹的望了一眼舞儿，真是他的好舞姨，于是蹦兵跳的牵起舞儿的手，对着云洛和龙子陌甜甜的说道：“爹，娘，我和舞姨去休息了，你们也早点休息吧。”

    不待两人回话，径直走到了端木允浩面前，笑着说道：“我们走吧，妖精叔叔。”

    笑面狐狸，端木允浩狠狠的望着那令他生恶的笑脸，不舍的望了一眼云洛，还是转身走了出去。不过，他现在可不敢得罪这个小狐狸。但是，不得罪，也不至于讨好，反正他是看明白了，这个家伙，是铁了心要帮龙子陌，就算自己想要收买也几乎是不可能的。那么自己何必再去做那吃力不讨好的事。

    至于龙子陌，反正自己就住在隔壁，也正好监视他，量他也玩不出什么花样。

    随着三人离开，屋子里便只剩下龙子陌和云洛，云洛依旧面色清冷，一双美眸望着不远处，好似在思索一般。

    龙子陌却显得有些紧张，他也不知道这是怎么了，虽然他们之间也曾有过肌肤之亲，甚至还相拥过，可是他都没有感觉到过紧张。或许是因为这是他第一次坐在云洛的床上。

    而且还是如此近的距离，近到他甚至可以清晰的看到云洛脸上的每个毛孔。

    那如凝脂般的玉脸上，带着一丝慵懒，一丝清冷，还有一丝的神秘。令她宛如从画里走出来的人儿般，让人迷醉，失了心神。

    “洛儿”，龙子陌的声音有些沙哑，望着她裸露在外的雪白的颈脖，龙子陌不禁咽了咽口水，原本清澈的星眸中多出了一丝热切而朦胧的，身体亦突然划过一丝热流。手不知不觉的伸了过去。

    或许是那声叫喊，也或许是突然之间有人靠近，条件反射般的令云洛收回了飘渺的神思，本能的避了过去，龙子陌伸出的手也握了个空。云洛回首望着龙子陌带着的双眸，不禁皱了皱眉。

    “还有事吗？”依旧清冷如雪的声音，却多了一抹寒意。

    龙子陌有些尴尬的抽回手，俊美绝伦的脸上带着些许的悔意。星眸重新恢复了一片清明，低沉的说道：“没有了，我先去睡了，你也早点休息！”

    说完，龙子陌几乎是有些狼狈涤离。直到跨出了大门，龙子陌才深深的吸了口气。只是心情却依旧没有平复，还是一片混乱。脑子里不停的闪烁的，是那副诱人的画面。懊恼的垂了垂自己的头，自己怎么可以做出那样的事，那样和那些下流痞子有什么两样。可是，那一刻，他根本无法控制自己，脑子里，只有洛儿那令人迷醉的容颜。

    隔壁透过门缝望着龙子陌狼狈离去的端木允浩，此时别提心里有多爽了，同时，他也在心中更加的坚定了自己的想法，那就是云洛根本不喜欢龙子陌，之所以演戏，只是怕伤了那个小鬼的心。小尘儿还是喜欢自己的。这个想法，让端木允浩高兴的脸都快笑烂了。连睡梦中，都是一副喜笑颜开的表情。

    当最后一丝嘈杂归于平静，云洛也合衣就寝。

    只是熟睡中的人儿，谁也没有发现，窗外，一双如幽冥黑洞般的黑眸，如同一抹影子般，一直注视着云洛的房里。透过那清雅的月色，望着那张如画一般的睡颜，那苍白如纸的俊颜上，居然出现了一抹笑意。

    似笑而非笑，一抹极其诡异的笑。

    ＝＝＝＝＝

    翌日

    清晨的阳光懒懒的洒在树叶上，带着点点五光十射的神彩。新的一天，新的开始。只是谁也不知道昨天过后的今天到底会发生一些什么事！

    未来，于人们总是那么的不可预测。所以才会有那么多的人不惜占卜问卦，求神拜佛，想要知道自己的命运。然而他们都忘记了，命运，是个多变的东西，谁又能真正的预测呢？

    就如同彼时的慕容世家公子，慕容秋一样，他真的很想找个算命先生好好的算一算自己的运程。

    布置豪华的屋宇内，慕容秋满脸铁青的望着自己脸上肿起的一个拳头般的大胞，怎么也想不到，在自己的家也能被人如此暗算。害他功亏一篑。更可恨的是，他如此模样如果被慕容家的那些长老看见了，他们一定又会认为自己在外面做了什么不该做的事，从而更加的排斥他。

    更何况，今日乃商贸交易大会的第一天，如此的盛况，自己总不能顶着这副模样去吧！可恨，到底是谁，不要被他查到，否则，他一定要将他拔皮抽筋，以泄他心头之恨。　

    “表哥，你这是怎么了？”刚刚从外面回来的慕容纯玉一见慕容秋满脸伤痕气愤不已的样子，奇怪的出声问道。

    “哼，别提了！要是让我逮到那个暗算我的人，我非拔了他的皮，喝了他的血。”被慕容纯玉看到，慕容秋并没有躲闪，只是眼中的怒火更甚，咬牙切齿的说着。仿佛那个暗算他的人，就在他的牙齿下面一般。

    慕容纯玉暗自一惊，奇怪的问道：“居然有人敢暗算表哥，这人可是吃了熊心豹子胆了。表哥有什么需要我帮忙的，尽管说话。”

    看慕容秋的样子，慕容纯玉就知道慕容秋是吃了暗亏，可是同时他更加奇怪，到底是谁居然有如此大的胆子和能力敢招惹慕容世家的大少爷。要知道不仅因为慕容秋世家少爷的身份，更因为慕容秋本身的武学造诣也极高。在慕容世家，除了已经失踪的慕容冉之外，再无人可与他抗衡，也因此，慕容秋接任下任家主，几乎可说是板上订钉的事。

正文 第127章蛇鼠一窝

    当然，更因如此，慕容秋也是他要巴结的对象。在慕容世家里，这二人根本就是一丘之貉，蛇鼠一窝。

    “不过表哥，这事急不得，我们可以慢慢查访，这人得罪了慕容家，那他就只有等死的份，我们也不必急于一时，眼下最重要的是找到那样东西。只要找到那样东西，看那些长老会的老家伙还有什么话说。”慕容纯玉阴阴的说道。为了慕容秋的前途，也为了自己在家族里的地位。他一定要让那些反对慕容秋的老家伙们，认可慕容秋。

    在慕容世家里，下任家主的人选，必须得到长老会的一致认可，然而，虽然说慕容秋是目前下任家主的唯一合适人选　，可是长老会的除了三长老和四长老之外，其余的几位，对慕容秋似乎颇有微词。

    “嗯，你说的没错，可有查到什么线索？”慕容秋的心思很快被慕容纯玉给拉了过来，比起自己受伤，慕容秋更关心的便是那样东西的下落。

    “我们的人查到净海城郊，发现了几具尸体，还有坐荒坟，我们挖开坟墓里面的人，身份已经确定，正是我们要找的人，可是，都已经死透了，而且我们已经仔细搜查过他们的身体，以及和他们有任何关联的地方。都没有找到那样东西的下落。”慕容纯玉，极为郁闷的说道。丝毫不觉得挖人坟墓是多么见不得人的事。

    线索似乎到这里完全断了。而那样东西的下落也随着那些人的死去成为了一个谜。

    “都死了，怎么会都死了？难道一点线索都没有留下。能不能推断出是什么人杀了他们。”慕容秋阴狠的说道。心里的恨更深　，似乎从决定来净海，这一路上就没有发生过什么令他舒心的事。好不容易抓到的人，也会莫名其妙的被人救走，自己也被人暗算。看来他是和这净海犯冲。

    慕容纯玉无奈的摇了摇头：“从现场的打斗痕迹以及他们的伤痕来看，他们是互相残杀至死，可是奇怪的是，人都死光了，宝物却也不见了。难不成是有人捡走了？”这只是他的猜测，可是如果真的是这样那就糟糕了，因为那里极偏僻，谁都有可能路过。这样的话。他们要想找回宝物就更是难上加难了。

    慕容秋阴沉着双眼，冷冷的说道：“不管是有人捡走了，还是被人夺走了，你都要设法找到那个人，将宝物夺回来。绝对不能让端木世家和上官世家的人得了先。尤其是端木世家的人！”对于那件东西他是志在必得。而他与端木允浩之间的闲隙也越来越深。

    “表哥，放心，我安排的人手还在继续追查如果有什么线索，我会及时通知表哥的。表哥今天不如在家里休息一天，至于交易大会，我替表哥去！”慕容纯玉提议道。以慕容秋今天的样子，是无法去会场了。

    慕容秋点了点头算是答应了，这一点头才发现，额头上的痛似乎又开始痛了。这让他又想起了那个暗算他的人，他在心中直恨的牙氧氧的。把那人十八代祖宗都咒了个遍。

    自入夜起，城主府里灯火通明，十几桌的宴席上座无虚席，就连上官世家、慕容世家以及苍洲林府的人都有出席，然而，原本应该喧闹的宴会，却出奇的平静，所有的人仿佛是预先约好似的，都各自静静的吃着饭菜，就连喝酒碰杯的声音都很小。

    有的人还不时的向着四周张望着，仿佛在寻找什么似的！而城主府的府卫们，也不停的巡逻着，张大着双眼竖着双耳，倾听着四周的一举一动。

    府外，也不时有各种不同装束的人，来回的走动着。城主府的四周，其实已经被暗中打探的人围了个水泄不通。

    而所有的人，都抱着同一个心思同一个目的，那就是想要见见今日白天的那个神秘人。

    毕竟，在龙洲大陆上，能花如此大的价钱买下一个金矿的人，不多，能在众多高手中，隐藏身份，不被人察觉，如此高修为的高手更是少之又少，真可谓是绝无仅有，又怎么能不让众人好奇与担忧呢！

    不过，夜色已经深沉，城主府的晚宴已经进行了一个多时辰，很多人都已经吃饱喝足，暗处守候的人也已经等的有些焦灼，然，城主府内，并无一丝一毫的异样，更别说看到那神秘人的踪迹了。大家不禁纷纷猜测着，今夜，他真的会出现吗？

    直到曲终人散，那些等候的人，却是连个鬼影子也没有见到。

    上官清歌带着随众从城主府出来，打量着暗处仍在守候的人，不禁摇了摇头，他们这样子，只不过是浪费时间罢了，就算再守上十天，相信他们还是不会有任何的收获。

    那个黑衣人，他也很感兴趣，但是，他并不认为这些人的方法有效，而今夜，出人意料的，在城主府内，他并未看到有端木世家的人，这倒让他有些意外，难道说端木允浩的想法也和他一样？

    上官清歌微微一笑，心中突然涌起一股英雄所见略同的感觉！

    ＝＝＝＝＝

    第二日，天空中下起了绵绵细雨，春天的雨不大，却一直淅淅沥沥的下个不停，细细的雨点从天而降，像是一根根细细的丝线，带着丝丝雾气，煞时，整个昏暗奠空，便显得有些雾蒙蒙的。

    阴雨天气，并未影响到人们的兴致，因为今天是两年一度的交易大会，所以宽阔的街道上，行人依旧是络绎不绝，雨水滴落在一把把油纸伞上，只留下一个个微乎其微的声响和浅痕，雨水滑落在宽阔的街道上，亦只打湿了石板路上浅浅的一层。

    每届的商贸大会都是人们所期待的，因为在这里，他们都可以买到自己喜欢的好东西。而商家也会因此而大赚一笔。

    只是今年的商贸交易大会，似乎并未能有一个好的开头，经过昨日的一场似是而非的闹剧，今日奠气也使人们的心头增加了一抹阴郁。

    这个商贸大会，注定了不平凡，注定了会发生一些事！

    云洛一大早将陵儿舞儿交待给了龙子陌与端木允浩，自己则孤身一人出了福满楼，在大街上闲诳。撇开他们，只是不想有人因为他们而猜测出自己的身份。

    走在浸着雨水的石板路上，似乎可以感觉到一股由地心冒出的寒意透过脚底传进了心里。

    其实她没有固定的目的地，当然，交易大会是个可以去的地方，只是她却并没有朝着交易大会的方向而去，而是一个人在大街上游离。

    好似低头沉思的他，并没有注意到，转角处，一双透着一丝欣喜的双眼。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，鲁定，此时可谓欣喜若狂，他已经在净海城内转悠了两天，却一直没有找到主子要他找的人，真是没想到啊！就在他一筹莫展的时候，他要找的人，居然就真的出现在了他的眼前。鲁定心中暗自感谢神明，一边紧紧的跟着前面的人。

    云洛容颜依旧，只是眉宇间似乎总有着一缕化不去的忧伤，她就这样，静静的走在大街上，好似她的灵魂已经离开了她的身躯体，仿佛整个天地都与之隔绝，那样的背影，不禁让鲁定莫名的生出一丝疼惜。

    想着就要离开净海，想着必须离开陵儿舞儿，云洛心中始终高兴不起来。

    离开，非她所愿，却是她不得不走的一步棋。一切的一切，都已经开始，再无法停下脚步。

    哀伤离别间，她忘记了看方向，居然不知不觉的走到了一个偏僻的小巷子。

    “奉主子之命，请姑娘和属下回去。”为了尽快完成主子交给的任务，也不想再看那悲伤的背影，鲁定一个闪身，堵住了云洛的去路。连他自己也不曾发觉，他的声音里多了一丝平常没有的。

    云洛定下神，收回思绪，绝色的容颜重新挂上了一副冷冷冰冷的面具，她的声音也同样清冷：“他叫我回去，我就要回去吗？他以为他是谁？”

    鲁定微微一顿，还从来没有人敢如此对主子无礼，不过也是，这位姑娘不知道主子的身份，是以，缓了缓神色，再次说道：“主子就是主子，鲁定奉主子之命带姑娘回去，所以不管如何，属下都要将姑娘带回！”

    “如果我偏不和你回去呢？”云洛面含怒色，冷冷的盯着鲁定。

    鲁定头大的望了望这个倔强的姑娘，说句实话，他真的很为难，用强吧，她是主子喜欢的女人，到时候万一她在主子面前告他一状，他一定死的很难看！不用强吧，看这样子他也很难将她带回。

    可是主子下了死命令，如果他不能把人带回的话，可能会死得更难看。犹豫片刻，鲁定终于下定了决心！

    “怎么，打算用强，一个大男人，当街欺负另一个大男人，鲁公子就不怕觉得恰当吗？”正当鲁定准备出手击昏云洛，强行将她带回的时候，却被云洛看穿了她的打算。

    云洛讽刺一笑，不退反进，跨步朝着鲁定走了过去，眸中却挂着一缕算计的光芒，敢对她用强，她一定会让他后悔的！

    一个大男人，欺负另一个大男人，什么意思，鲁定还未反应过来，云洛的人已经靠近他眼前，只尺的距离，近到，他可以清晰的看到他眼中狡黠的笑意。顿时，脑袋一蒙，暗呼一声糟糕，只可惜已经迟了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，瑟瑟好难受哦！呜呜！ 

正文 第128章云洛被捉

    一个大男人，欺负另一个大男人，什么意思，鲁定还未反应过来，云洛的人已经靠近他眼前，只尺的距离，近到，他可以清晰的看到他眼中狡黠的笑意。顿时，脑袋一蒙，暗呼一声糟糕，只可惜已经迟了。

    未等他反应过来，一缕夹杂着女体的幽香的热气已直面扑来，顺着他的鼻孔窜进了他的整个身体，酥酥麻麻地感觉扰乱了他的整个感观，整个人仿佛被人点了似的，此情此景，饶是一向沉稳内敛的鲁定也不禁红了脸。

    只见此时的云洛和鲁定，几乎是以身贴身，而云洛的手还有意无意的放在了鲁定的腰间，的小手，紧致的触摸，让鲁定的整个身子僵直了。

    云洛绝美的容颜望着鲁定那张虽不算英俊无双，却也棱角分明的脸，眸中挂着一缕欣然的笑意，樱红的嘴唇微微嘟起，朝着鲁定的脸上吹着热气，那暧昧的相拥姿势，远远的望去，就仿佛两个男子在大街上‘深情’拥抱。

    小巷子虽然偏僻，没有正街那样繁华盛茂，也没有那络绎的人群，但是，依旧不时会有三三两两的行人路过，而巷子中央的这相拥的两人，就成了这条巷子的一条奇观，来往的人不禁都促足在巷子口兴致高昂的观看着，而且，不过短短二分钟上，居然将整个巷子口给堵了起来。

    只有鲁定知道，他此时的心中简单比喝了醋还要难受，额头上缩大大的黑线宛如如蚯蚓般不停的蠕动着，他本以为她的突然靠近一定是为了打晕他，却没有想到，他居然当街调戏起他。

    他更没想到的是，他居然被个男子当街调戏，虽然他知道这个男子是女扮男装，是个货真价实的女人，可是感受到从后方射来的几道鄙夷的目光，他还是感觉难以接受。在他的思想里，龙盛的女子，永远都应该是在家相夫教子，大门不出，二门不迈，温柔宛约唯夫命是从的样子。可是她却不一样，不，是很不一样，她很大胆，也很独特。

    不管是她的想法，还是她的做法，都让人不得不刮目相看。

    她不同于龙盛的女子的温柔宛约，也不同于离月女子的粗广豪爽，她就好像这个世界里的一个异类，有着属于自己的独特思想，特立独行，别具一股灵动之美。这令她宛如一个发光体一般，无论在多么不起眼的角落里，都很难让人不注意到她。

    也难怪主子会对她如此情有独－－衷。

    就在鲁定发呆的时候，如果云洛想要对付他，那是轻而易举的事，只要她动动手指，轻轻一下，便能解决掉鲁定，可是她却出人意料的并未出手。而且，本来保持着与鲁定紧挨着的身体，也在鲁定不知不觉的发呆中，退了开来。

    云洛嘴角挂着一缕邪笑，一双如琉璃般闪着醉人神彩的双眸亦笑望着鲁定，只是那眸子深处，却是深深掩藏着的不屑与冷漠。

    “怎么，鲁侍卫是被我给迷住了吗？”清冷幽深的声音，略带嘲讽的语气，云洛双手抱怀好整以暇的望着有一丝慌乱的鲁定面带不屑的说道。

    失去了那温热的气息，鲁定的心中居然有着一缕莫名的惆怅，不去在意她的话，只静静望着云洛那张满含不屑的脸，看样子，她对自己很敌意。无奈的在心中叹了口气，鲁定收拾好心情，依旧恭敬的说道：“请姑娘随属下一同回去。”

    今天，他是无论如何都要将她带回去的！只是他很奇怪，为什么她刚刚不趁自己失神的时候逃走呢？

    云洛吃吃一笑，对着他说道：“你若强行带我回去，就不怕我回去之后，会跟你的主子说你的坏话，让你吃不了　　着走吗？”

    鲁定凝视着云洛，半晌，出声道：“鲁定即奉主子之命带姑娘回去，那么，即使是赔上这条性命，也一定要将姑娘带回。”

    言下之意，云洛最好乖乖跟他回去，也好免去一些不必要的麻烦，可是若云洛不从，那他也不会再有顾忌，直接强行打包带走。

    云洛冷哼一声，不信邪的说道：“是吗？”

    鲁定沉声答道：“是！”

    是字还未出口，他的人便如同离弦之箭，射向了云洛，眨眼间，便出手，点了云洛的道。是字说完，云洛也已被他擒住。

    云洛被点道，身体不能动，口不能言，一双眸子却带着丝丝寒意，怒瞪着鲁定，眸子里的恨意，再明显不过。

    “姑娘，得罪了！”鲁定略带歉意的说道，心中不免苦笑，不知道为什么，看到云洛那明显的恨意，他居然真的觉得好像有些对不起她似的。

    不过，这一切都由不得他作主，说完，鲁定扛起云洛的身体，冷冷的瞪了一眼在巷子口看热门的人，然后扛起云洛的身体，轻轻几跃，便消失在了整个茫茫人海之中。

    正主消失，那些看热门的人也很快一哄而散。不过，散去的同时，也都纷纷议论着这件，让他们感到极其有趣的事。只是匆忙离去的鲁定没有发现，人群中，一个短小精干的男子，一双闪着精光的眼睛紧紧的的盯着他挟持紫衣男子远去的背影，思忖片刻，悄悄的跟了上去。

    仅仅眨眼时间，随着人群的哄散，矮小男子，也消失了踪影，仿佛不曾出现过一般。

    呼呼的风声，顺着耳际呼啸而过，周围的景致随着鲁定身形的不断变幻，也在不断的变化着。由于被鲁定扛在肩头，云洛的头在后面，是以，鲁定并未看到云洛那绝美的眼中，一闪而过的得逞的笑意。

    鲁定施展轻功，一路顺着偏僻的小路绕回到了别院之中。这所别院，正是之前云洛来过的那所别院。

    鲁定进了别院，将云洛扛回了之前她住的那间院子，将云洛小心翼翼的放在屋子里。解开了云洛之前被点的道。

    “喂，你个臭鲁蛋，也不知道轻手轻脚的，颠得本小姐骨头都散了，你想谋杀啊！”云洛不满的叫着，轻轻的揉了揉有些酸痛的手臂，恨恨的瞪了一眼鲁定，那眼神就好似鲁定是她的大仇敌一般。

    鲁定嘴角抽了抽，臭鲁蛋，什么跟什么，他已经尽量很轻了，哪知道这祖宗居然还在埋怨，这龙盛的女子那就是和他们离月的女子不一样，细皮嫩肉的，一点苦也吃不得。哪像他们离月的女子个个都是身强体壮，能吃能做的。

    “请姑娘，在此好好歇息，属下就在外面侍候着，姑娘若是有什么需要的话，请尽管吩咐属下。”鲁定说完，也不待云洛回答，便走了出去。乖乖，在和她待在一起，指不定，她又会想出什么招整他呢？到时候，他可真的要欲哭无泪了，那落荒而逃的模样跟后面有一群大母狼在追似的。

    还侍候呢？摆明了就是监视她，也就是说，她被软禁了。

    “喂，你个臭鲁蛋，混蛋，王八蛋，你干什么，你敢这样对我，你给我等着，看我不把你这臭鸡蛋砸个稀巴烂。”云洛二话不说，直接开骂。

    很快的，门吱呀的一声关上了，可是云洛的谩骂声却一直不停的透过门缝传了出去。

    “可恶的鲁定，你居然敢这样对我，这个仇我记下了，总有一天我会让你连本带利的还回来的。”

    “可恶的鲁蛋，臭蛋，混账，王八蛋，哼！”

    ……。

    娇声谩骂不停的从房中传进鲁定的耳朵里，听得鲁定嘴角直抽抽，最后索性弄了两块大棉花团，把耳朵给塞住，唉，总算是清静了。

    直到很久以后，　房间里的人儿渐渐没了声儿，鲁定奇怪的望了望紧闭的大门，心中猜想或许是因为她终于觉得骂得累了，也或许是骂的够了，才会停止了那无休止的谩骂。这样倒好，要不然，等到主子回来听到那些话，他可真就惨了。?　　

    只是，谁都不知道，在那道门的背后，本应该是怒气腾腾和疲惫的人，此时，却无比幽闲的坐在床头，如玉般的容颜上，并无半分怒气，更无半分怨气，反而带着丝丝笑意。就连眸子深处也溢着浓浓的得意的笑。

    那模样，哪像是刚刚如泼妇骂街般的人，反倒像是正泡在温泉之中，无比享受的样子。

    那双如大海般深遂的眸子里，闪烁着无比奇异的光芒，那灼灼的光芒仿佛可以焕然整个世界一般。

    以她的身手，又怎么可能会被袁宵手下的一个小小侍卫所擒。这一切的一切，只不过是她自愿的罢了。

    其实，她还本有些苦恼，她要怎么样才能回到袁宵的身边。没想到却是如此得来全不费功夫。老天爷居然都帮她安排好了。连她自己都想不到，一切居然会如此的顺利，而又如此奠衣无缝。

    好戏就要开锣了！只可惜，自己不能亲眼一睹那交易大会的盛况。不过，算起来也不亏，更何况，有端木允浩和龙子陌在，她一定会在交易大会上赚一笔的。

    轻轻脱去了鞋袜，云洛躺在了床上，幻想着交易大会和两大美男的同时，不一会便了甜蜜的梦乡。

    这边一场闹剧终于落幕，另一边，热闹的交易大会，也总算是开始了。

正文 第129章当场昏倒

    这边一场闹剧终于落幕，另一边，热闹的交易大会，也总算是开始了。

    用一句人山人海，人声鼎沸来形容那热闹的场面绝对一点都不会让人觉得夸张。

    一场细雨，丝毫没有影响到人们诳交易大会的热情，诺大的会场里，人头挤着人头，而门口收取门票的人，更是忙得不可开交，只看到一锭锭的银子往柜台里面甩。

    当然，里面的各个商主望着这满满的人潮也不禁乐开了怀，都期望着自己带来的商品可以在这里卖个好价钱。

    时间尚早，但商贸大会之中也出现了不少的老面孔了，上官清歌与上官清语一会场，便眼尖的发现了人群中的端木允浩以及龙子陌，原因无它，这两人实在实在太过抢眼了，那一红一玄两道挺拔的身影，配上那举世无双的面孔，站在人群之中，简直就是鹤立鸡群，突兀之至，让人想不注意都很难。

    然而，更让他奇怪的却是不知道为何，这两人居然走到了一起，而且他们之间的气氛看起来似乎颇为怪异。

    不知道端木允浩有没有见到轻尘，上官清歌有些出神的想着？

    端木允浩与龙子陌自然也注意到了上官清歌投来的异样的眼光，只不过，两人的脸都是臭臭的，谁也没有上前答话。

    淡淡的瞟了一眼，端木允浩便将眼光投向了柜台上满目淋漓的货品。那些猜疑的目光怎么都比不上为他家小尘儿选礼物来的重要，他现在最主要的任务就是，把他家小尘儿的心完全的拉拢过来，怎么也不能让龙子陌得了先机吧！

    龙子陌玉面如观，如星辰般的眸子掠过一丝寒意，据说，上官世家隐世三十余年的上一任家主上官玄烨也到了净海城，虽然他还没有亲眼所见，但是想来消息不会假，只是，不知道到底有什么样的大事居然劳动到这位在江湖中享有盛誉的江湖老前辈不惜亲自出山。

    八大世家与三国的关系本就纷乱复杂，加上洛儿的出现，和那什么灭世的鬼预言，这表面看似还平静的龙洲大陆，实则早已是波涛暗涌。

    而在这场激流之中，他所关心的，便是洛儿的命运将会何去何从？还有，龙盛在这场暗涌之中，又能否，全身以退！

    “咦，这不是端木家主吗？没想到堂堂端木世家的家主，居然也对这些个玩意儿这么感兴趣啊！”一道明显的带着讨好的语气的声音，突兀的响起。打乱了端木允浩的兴致。也让龙子陌收回了探究的目光。

    端木允浩手中正拿着一只白玉酒杯，通体白玉身，杯身散发着淡淡的寒气，要知道能让端木允看得上眼的东西，那绝非凡品，更何况是拿来送给心爱之人的东西，想想也知道这白玉酒杯定乃稀世之宝。

    桃花眼的余光瞟了一眼走近他身边的人，端木允浩脸上被人打扰的不悦的表情更加的明显。

    只是，也不知道是来人的反应太过迟钝，还是他的脸皮太厚，厚到居然可以将别人的不悦，当作没有看到，还满脸堆笑的说道：“麒麟白玉盏，据说此玉盏为一对，乃稀世白玉雕刻而成，不仅雕工细腻，而且酒入玉盏，玉盏之内的两只麒麟更是会在杯中嬉戏。而且，据说，再普通的酒一倒入麒麟白玉盏之内，都会变成绝世天酿。端木家主真是好眼光，居然一眼就挑中了这件宝贝！”

    端木允浩眉毛一挑，桃花眼中含着一丝不屑，邪魅的说道：“慕容公子说起麒麟白玉盏的来历如数家珍，看来是颇好此道了！”

    “哪里，略懂一二而已！端木兄可是喜欢这件宝贝，正巧我和商家有些交情，不如就让小弟做东，将那白玉盏买来送给兄长可好。”慕容纯玉语含谦逊的说道，只是那眼中却满是得意的笑意，一点都不谦虚。

    龙子陌微微皱了皱眉，他一向最看不起的便是这种口是心非的小人，这慕容纯玉长得人模人样，可是那讨好的意图也太过明显了，更何况，他讨好的乃是自己的情敌，所以龙子陌对于慕容世家的印象，又差了一分。

    “哎呀，瞧你说的，怎么好意思让慕容小弟你破费呢？说来啊还真是惭愧，我啊来的匆忙，身上带的银两也不够。不过，既然慕容兄弟，称我一声兄长，那么我也不太好拂你的面子。况且看慕容兄弟对于这些古玩如此在行，不如就陪我们诳诳吧！我看前面好像还有几件好东西呢？这次我一定要满载而归！”端木要允浩邪魅一笑，满脸真诚的说道，一双明亮狄花眼里，一丝算计的光芒一闪而逝。

    哼，想讨好他！也不看看自己几斤几两重。不过，既然有人免费送礼，他倒是很乐意接受的。

    “好啊，好啊！”慕容纯玉额角微微冒汗，讪讪一笑，有些尴尬的说道。那表情，大有壮士断腕的气势。

    偷鸡不着，蚀把米。这是他此时唯一的感觉。他一直都知道慕容秋与端木允浩的关系很僵，所以本想借此机会，和端木允浩拉上点关系，改变下僵局，毕竟以后慕容秋坐上家主之位之后，少不了会和端木世家打交道。而且，如果能在此时获得端木允浩对慕容秋的支持，对慕容秋登上家主之位，那绝对是有百利而无一害。

    只是他怎么也没想到，这端木允浩，活脱脱就是一只笑面虎，笑里藏刀，这摆明了是敲诈自己。可是话已出口，自己总不能当场反悔吧！否则，丢了他个人的脸事小，丢了慕容世家的面子事大。更何况那样的话，到时只会让他们之间的关系更僵，更别提再得到端木允浩的帮助了。

    “那，就烦请慕容兄………”端木允浩，满脸堆笑，那欲语还休的表情，明显的要慕容纯玉代他付账。只不过只有他自己知道，他笑的多么坏，多么奸诈。连他自己也在心里腹议着，他是不是很邪恶，看别人越痛苦，好像他就越快乐。整人，也是他人生的乐趣之一，不是吗？

    慕容纯玉嘴角一抽，狠下心从怀里掏出了一叠银票，将那白玉盏买了过来，双手捧到了端木允浩的面前。

    “慕容兄弟还真是大方，浩在这里谢过了。”端木允浩将白玉盏接了过来，向着慕容纯玉道着谢，明明是真诚的语句，从他嘴里说出来，却满是揶揄的语气。

    望着慕容纯玉心痛的表情，不由笑得更欢了，慕容纯玉啊，想跟我端木允浩套近乎，你永远都不够资格！

    龙子陌早就看出来了，这端木允浩根本就是将慕容纯玉耍着玩，不过，也够狠的，这光是一件白玉盏就已经是价值不扉，更何况，这端木允浩还狮子大开口说还要买。这慕容纯玉到最后只怕亏的吐血。

    不过他本就对慕容世家的人无甚好感，所以也打算只做一个坐上客和旁观者。

    “慕容兄，我们到那边去看看吧！”端木允浩说着，率先朝着拥护的人群走了过去。

    慕容纯玉那个无奈啊，只得跟了上去，就这样，三个大男人，在会场中心，诳了起来。

    短短半个时辰，也就一个小时的时间，端木允浩的手中便已是大包小包，一大堆了。甚至，还塞了几件在龙子陌的手中。

    端木允浩那个笑得欢啊，嘴角都快翘到了鼻子上了，哎，不过，他倒不是因为自个儿一分钱出还捞了这么多的好东西。要说钱，他端木允浩有的是，不过，花别人的钱，买自己的东西也是满爽的，他最开心的，便是看到慕容纯玉那心痛的样子。

    慕容纯玉此刻脸上早已不再有那飘逸俊朗的笑容，心痛得在滴血，却还得强颜欢笑，那笑啊，简直比苦瓜还难看。

    早知道端木允浩这么贪心，他是绝计不会这样和他搭讪讨好。现在，他是骑虎难下，想走吧，怕得罪了端木允浩，要知道他已经花了近三万两的黄金，要是现在得罪了他，那不是前功尽弃。

    不走吧，可是又怕端木允浩，贪得无厌，照这样不停的买下去，他到时候可怎么填上这个窟窿啊！

    想到此，慕容纯玉冷汗直流！

    “哎，慕容兄，你看这只琉璃玉笛，通体晶莹剔透，做工精细，花饰新颖，真是百年难得一见的佳品，只不知音质如何，来，你帮我提着，我来试试看！”端木允浩指着一件商口，滔滔不绝的说着，好似喜欢紧，一副跃跃欲试的表情，说着就要将手里的东西全都塞给慕容纯玉。

    慕容纯玉呆愣片刻，朝着柜台一看之下，顿时觉得，三魂去了两魂，七魄飞了六魄。

    白银一万两，慕容纯玉脑子昏昏沉沉中，只不停的盘旋着这五个大字，还在滴血的心，好似也突然不滴了，浑身的力气，都好似在这一刻被抽尽了似的，眼前一黑，高大的身躯便直直的倒在了冰冷的地面。

    嘭，的一声巨响，倒是吓了周围正兴趣高昂看货品的人一大跳。众人纷纷将视线投向了地面，只是谁也没有主动出手将昏过去的慕容纯玉给扶起来。

    端木允浩与龙子陌对视一眼，没有同情，更没有怜悯。有的只是兴灾乐祸，还有，错愕。

    这慕容纯玉也太不经事儿了吧！堂堂七尺男儿，就这样，就昏倒了！！！！！！

正文 第130章  强者的警告

    这慕容纯玉也太不经事儿了吧！堂堂七尺男儿，就这样，就昏倒了！

    人群陷陷入了极度的宁静之中，但是很快的，大家开始七嘴八角的议论开来，有人猜测着地上男人昏倒的原因，也有不少人暗自猜测着他的身份。

    可是，就是没有一个人肯上前将他扶起来。当然，这么多的人当中，也不泛认识慕容纯玉的人，只是，看到端木允浩以及龙子陌的绝色风姿，以及两人脸上对慕容的不屑。谁又会去自找麻烦呢！

    “散开，散开…。”很快，两个会场的护卫将慕容纯玉架了出去，混乱的人群重新恢复了平静。

    这段小小的插曲丝毫没有影响到人们的兴致，大家依旧逛的热火朝天。就算没有足够的钱买会场的物品，看看也是好的。毕竟大家都是交了入场费的，不能白白浪费不是么！

    二楼，慕容洪涛望着这一幕，气得发抖，这慕容纯玉算是将他慕容家的脸丢尽了，他慕容家的子孙真是一代不如一代了，而放眼其它八大世家，都人才辈出，再这样下去，他慕容世家八大世家之首的位置也将不保。慕容纯玉与慕容秋的关系他不是不知道，这两个不成器的东西，一个和端木允浩对着干，一个却刻意讨好。他们也不看看，端木允浩是什么人，那可是狐狸中的狐狸，简直和千年老狐狸有一拼，都快成精了。他们能是人家的对手吗？看来，他慕容家主的位置是绝对不能交给慕容秋的。

    慕容洪涛的眼里浮现出一张小小的脸，原本僵硬的脸色舒缓了几分。他的眼光不会错，他绝对是个值得培养的接班人，想到此，那双鹰眸之中隐隐透着一丝绿光。对于他，他志在必得。就算因此和端木世家撕破脸，他也顾不得了！只是端木允浩旁边的那个人，居然是战神龙子陌，只期望他们的交情不要太好。毕竟龙子陌就是龙盛的代表，惹上龙子陌也就等于惹上了龙盛王朝。一个端木世家，他或许可以应付，但是如果端木允浩与龙盛联手，那么事情就不是那么简单了。一番思量之后，慕容洪涛招了招手，他身后立刻上来一个护卫。只见慕容洪涛在他耳边轻声说了几句，那护卫便立刻拱手走了出去。

    端木允浩与龙子陌相视一笑，对于慕容世家，他们本就没有好感。这一次倒也算是同仇敌忾。看到那慕容纯玉被端木允浩气得昏了过去，龙子陌心中也觉得相当过瘾。

    “端木兄真是好手段，子陌佩服！”龙子陌说得温润无比，一双星眸却幽深如海。不得不说，这个端木允浩还真有些小聪明，只可惜了，他不喜欢有人将主意打到洛儿的身上。而端木允浩恰恰犯了他的忌讳。

    “龙兄不必客气，龙兄贵为战神之尊，端木这点小小的伎俩在龙兄面前，只不过是小巫见大巫罢了，入不得流的。”端木允浩眨巴着桃花眼，一点不甘势弱。

    两个人你一言，我一语，看似兄弟情深，实则波涛暗涌。

    “龙兄，不如我们再去那边逛一下好了，看看还有没有什么好东西。”端木允浩说完率先走了过去。两人身上的东西也交给会场的人收了起来“你是说，她曾经和这两个人在一起？”冰冷的声音，毫无感情。银色面具下，那双神秘的眼里，掠过一丝冰冷。哼，龙子陌，端木允浩，来得还真快。

    “是的，他们是昨夜才碰面的！他们住城西的福恩典当！我们的人一直隐在暗处！”刘全恭敬的回道，丝毫不敢怠慢。

    “那她现在何处！”

    刘全额头渗出丝丝细汗，脸色瞬间苍白，腿脚发软。半天说不出一个字来。

    “跟丢了！”声音依旧冰冷，没有一丝一毫的起伏，只是眼中却多了一抹寒寒意。不用问的，看他那样子，就知道，绝对是把人跟丢了。看来，他的手下还真是养了一群废物，连跟个人，也会跟丢。

    “是…我们本以为她们会一起到会场来，到时候尊主便可与她相见，但是却没想到，龙子陌与端木允浩先行离开，我们派去的人一直守在福恩典当，可是后来，却发现，人…人不见了。”刘全啪的一声跪在冰冷的地上，碰出的声响，可是此时的他根本感觉不到丝毫帝痛。在生命面前，疼算个屁啊！

    女人，你又一次出乎我的意料啊！也是，如果这么容易被他们找到的话，那我就太小看你了。只是这样的你，真的是让人越来越移不开眼了。

    女人，你终究逃不出的，因为你只能是我的！

    银衣人，不再说话，一个飞身出了房间，朝着城西行去，他现在真是有些迫不及待的想要见到她了呢！

    “你是谁？”

    银衣人望着眼前突然冒出来的黑衣男子，冷冷的出声问道。这个人居然可以在他毫无查觉的情况下，出现在他面前，那只能说，他的功力，比他还要高。而这个人显然是冲着他来的。银衣人瞳孔一缩，望着黑衣男子的眼，越发的冰冷。

    “不要妄图伤割她！那后果不是你能承受的！”幽幽的声音，如来自远古奠际，那么飘渺虚无，如同他苍白的脸色一般，好似下一秒，他就会随风消失在整个天地间，了无踪影。

    他很美，美到让人心颤，美到人神共愤，就连身为男子的他，也不由的嫉妒，他本不应来到人间，他这样的人，仿佛只存在于天际，就像那虚无飘渺的神话，让人遥不可及。

    而且，他根本无法看透他的修为到底有多深，那双幽深的黑瞳里，只余漆黑一片，黑到深不可测。

    “她，她是谁？”就算他很强，也不代表他就要怕他！他还从未怕过谁！虽然明知道眼前的这个人，自己根本不是他的对手。但，头可断，血可流，气势不可输。

    “你知道我说的是谁，我再说一次，不要妄想伤害她，否则，六界之内我会让你再无容身之处！”他似乎很虚弱，脸色苍白的可怕，可是他说出来的话一点也不苍白无力，反而极富威摄力。

    明明是个弱不禁风略显病态的美少年，却让人无端的生出恐惧之意，好似，他可以轻易的主宰一个人的生死。而没有人可以反抗。

    “哦，是吗？你就那么确定会伤害她的人是我，而不是你吗？”银衣人也不示弱，以一惯冰冷的口气说道。他当然知道他说的是谁，这个女人还真能惹麻烦，惹上的人，一个比一个难缠。眼前这个人，更不是好惹的。

    “哼，自私而又狭隘的灵魂，得不到的，也会毁掉！这就是你的本性，不是么？”黑衣人，哼了一声，口气冰冷了一分。

    江山易改，本性难移，还好，还好，这一世的紫儿没有爱上他！他再也不要她受到任何的伤害。所有会伤害到紫儿威胁到紫儿的人或事，他都会将他们一一摧毁，哪怕为此灰飞烟灭亦再所不惜。虽然她现在已经忘记了他，甚至讨厌他，但是他相信，终有一日，她会想起他们曾在一起的日子。

    “听起来，你很了解我，我们认识吗？难道你就没有一点私心想将她占为己有！”自私，狭隘，呵，他说的没错，他是很自私，只要他想得到的，他便一定会千方百计，不惜一切代价也要得到手，就算他得不到，他也要将她毁掉。既然他得不到，那么别人也休想得到。

    他就不相信，会有哪个男人在面对自己心爱的人的时候会不自私，不狭隘！说到底他们都是一路货色不是么？那么他又有什么资格来遣责自己。

    “你到底是谁，到底有什么目的？”银衣人冷冷的问道。他可以确定他们从未见过，可是听他的语气，看他的眼神，就好像他们以前曾见过。而且，还是很熟悉的那种。

    “你不需要知道我是谁，只要记住我的话，不要妄想靠近她，她不是你能宵想的！也不要质疑我的能力，这一次，我绝对不会允许这样的事发生！如果你不听我的劝告，我一定会实践我的诺言。”幽深的黑瞳里闪过一丝冰冷，浑身布满浓烈而诡异的杀气直逼银衣人。

    那杀气，居然将银衣人生生的逼退了两步。而后，黑衣人就如同他突然出现的时候一般，突兀的消失了踪影。一切的一切诡异的离奇。

    银衣人望着空空如也的地面，惊骇无比，他自己的修为到了什么程度，他很清楚，当今世上，能胜他的人绝对趋指可数。能一出手便将他震退的人，那简直是绝对不可能存在的。

    但是那个黑衣美少年，根本就未曾出手，仅凭着一股气，便将他逼的后退，如若打起来，别说没有胜算，而是根本就没有他出手的机会。这个少年，太过恐怖了！

    而他显然话中有话，难道，以前有人伤害过她？而她到底又是谁，越是靠近她越觉得她就像一个谜一般，让人看不透。她的身上隐藏着太多的秘密。

    难道他真的要依黑衣人所说的去做吗？当然不可能，即未开战，便无胜负，就算自己实力不如他，可是谈恋爱这种事吧，不是光靠实力的。

    望着黑衣人消失的地方，他陷入了深思！

正文 第131章   异动连连

    漆黑的夜慢慢降临，劳累一天的人们也都渐渐散去，交易大会会场，除了各商家正在收摊之外，购买的商客也都陆陆续续的离去。

    何成所率领的护卫队正紧张的来回巡视着。手握长矛的护卫们，步调整齐划一。交易大会期间，最净海最热闹的时候，也是最容易出事的时候。所以他们全都打起了十二万分的精神，因为，如果出了事，不仅他们的头难以交待，就是他们也会受到直接牵连。

    白天尚是阴阴细雨，晚间却是月明星稀。天空中皎洁的月光轻轻的飘洒在这坐豪华宽敞的会场之中，为巡视的人带来了几分光亮。

    宁静的夜，平静的可怕。

    夜，越来越沉，空中一飘来一朵灰色的云朵，将月亮悄然潜藏。

    当月亮再次娇羞的露出小脸的时候。

    城主府内一片燥动，府内的护卫全部戒备，来回搜寻着。

    书房内，刘全轻轻的踱着脚步，手中握着一张汇丰钱庄全国通用的银票，上面标价，一百万两，不过，不是白银，而是黄金，除了这张票据，还有一封信，信中廖廖数语，却让刘全脸色凝重无比。握票的手，轻轻的着，来人出入城主府，如入无人之境，如果他心怀歹意，只怕城主府内早就无一活口了。这不得不让他后怕。

    “老爷！我们没有找到任何线索！”管家来到书房恭声回话。

    刘全无奈叹了口气，皱着眉头说道：“算了不要找了，让他们全都下去休息吧！”想来，来人必是出现在拍卖会场的那个神秘人。既然他能在大庭广众之下，瞒过众多高手，而不被人察觉，他屈屈城主府内的人，还真是拿他没哲。就算他想要灭了城主府。只怕他也无力反抗。

    “老爷，既然那人拿走了开采文书，留下了金子，倒也算是个君子，即已银货两讫，不知老爷为何还如此担心呢！”管家有些不明所以的问道。虽然他也觉得那人的做法，实在有些奇怪，可是一手交钱，一手交货，除了那个行径神秘，他还真挑不出人家一根刺。

    刘全谨了一眼管家沉声说道：“你知道什么，那人武功之高，实难想像，这样的人出现在净海城也不知是福是祸。只期望交易大会期间不要再生事端才好，否则，你我的身家性命也就交待在这里了，对了，你赶紧派人去交待一声，让何成加派人手保护交易会场。”

    “是的，老爷，对了老爷，这件事，我们要不要”管家答应一声，急急忙忙的出了门。

    管家走后，刘全思来想去，总有一种不好的预感，好似会有不好的事情发生，将手中的东西收好，正准备出门，却和一个前来报信的侍卫撞在了一起。

    “城主，城主，出事了，出事了！”侍卫神色慌张，有些语无伦次。

    刘全稳住身形，僵着脸喝道：“慌什么慌，出什么事了？赶快说！”真是怕什么来什么？他这是怎么了，走了什么霉运，事情一件接着一件，让他应接不暇。算命的说他今年本命年，流年不利，还真的说对了，看来，他得再去找找那个算命的，让他给自己摆个风水阵，兴许就会好起来。

    侍卫喘着粗气，定了定神这才说道：“城主，交易会场着火了！”说完侍卫指了指会场的方向。

    会场方向火光冲天，黑色奠际被红红的火焰点亮，那半片天空就像是火烧云一般红的耀眼，浓浓的黑烟直冲云宵，火光点亮了整片天空。

    什么，着火了，刘全脑子嗡的一声响，庞大的身躯一歪倒在了门边，幸好侍卫及时扶住了他，这才没晕倒在地。

    “快，快，扶我过去！快－－”刘全焦急的吼道。

    在侍卫的搀扶下，刘全等人急急的赶往会场，城主府距离会场，说远不远，说近不近，一路上，都可以看到大街上，无数的人正赶往会场，有的拿盆，有的拿桶，甚至有的拿着夜壶，总之，只要能盛水的容器都可以看得到。

    街道上，到处都是锣鼓喧天，呼喊救火的声音，那些刚梦乡或沉醉温柔乡的人，全都一股恼儿冲向交易会场，呼喊声，哭闹声，大火烧着房屋噼里啪啦的声音，水浇在火上滋滋的声音，现场一片混乱，整个净海沸腾了。

    刘全一到会场，急急跌下马，望着眼前，雄雄燃烧的大火，双腿一软跪倒在地，整个会场都被烈火包围，已经烧得不成样子，副城主何复培早已在现场指挥着周围的群众救火，一桶一桶的打来的水倒在会场，无数的水花落在火里，却如同掉进了海里，只轻轻的翻起一个浪花，便被蒸发怠尽。

    火势曼延的极快，根本无法控制，任人们怎么倒水，却依旧吐着长长的火信。

    “我的玉器啊，快救火啊！快啊…。”

    “我的画啊，我的名车啊，全都烧了，全都烧了，呜呜…。”

    ……

    “老天爷，我所有的家当都在里面啊！天要亡我啊！天要亡我啊！”

    无数的哭声叫声震天响，更有甚者，直接晕倒在了会场外，他们都是会场的商家，他们的展品全都被留在了会场内，本以为，今年的交易大会可以赚得盆满钵满，岂料，落得血本无归！真是天有不测风云。

    那些家丁下人更是手忙脚乱，急急忙忙的扶住自己的东翁。

    望着只剩支架的还在继续燃烧的会场，刘全，早就傻了眼，这把火，将什么都给毁了，　毁了，什么都没有了，什么都没有了，这把火烧掉的，不只是交易会场，不只是众商家的钱财，也烧掉了净海城的信誉，更烧掉了他的前程，甚至，烧掉了他自己。

    在他任期，发生如此大的事件，此番，他性命难保矣，刘全一口气没上来，直接厥了过去。在同来的家丁的护送下，被抬回了城主府。

    而跟在他们后面的还有一大群当地乡绅，上上下下将城主府围了个水泄不通。人群中不时的有人叫嚣着。

    “快让城主出来，快点！”

    “是啊，出来给我们一个交待。”

    “那可是我的部身家，城主府不给一个交待，我们可怎么办啊？”

    “什么怎么办？他要不给我们一个交待，我就砸了他城主府，和他刘全玩儿命！”一个身着锦服的瘦高个男子，恶狠狠的说道。那样子，真恨不得马上动手，将城主府砸他个稀巴烂。

    “兄弟，别激动，你可千万别闹事儿，咱们先等等，看城主府的人怎么说！”立时，有人上前好言劝到。却遭来那人一顿白眼。

    众人七嘴八舌的叫喊着、议论着，城主府的门却始终紧闭着，院内，亦是一片忙乱，端水的端水，拿药的拿药，城主晕倒，他们这些做下人的又如何能拿得出什么主意。

    “管家，这可怎么办才好！要不，外面的群众已经有人开始砸门了！”家丁有些恐慌的向管家报告说道。

    管家沉凝片刻，望了望正在昏迷中的刘全，走了出去，此时总得有个人拿个主意，城主昏迷，副城率所有人忙着救火，而他，无疑成了这些人的主心骨。

    城主府的大门，吱丫一声打了开来，怒火冲天的人群见出来的不是刘全，不满情绪高涨，嘶吼声更甚。

    “大家请静一静，静一静”管家皱了皱眉冰，向着众人大声喊到。

    这些商贾，经常出入城主府，自然是识得管家的，因此，倒也渐渐安静了下来，等着管家接下来的话。

    管家见众人静了下来，总算吁了口气，继续说道：“各位都是城主的老朋友了，发生这样的事，非城主所愿，城主也因为这件事，累得晕倒了，不过，请大家放心，城主府一定会给众位一个交待的。大家也不是第一次和城主打交道，这点请大家放心，今日也很晚了，请大家先回家稍做休息。然后等城主府给大家的通知。”

    “你说得倒轻巧，让我们回去休息，我们怎么休息，那里面可全是我们的心血，却被一把大火给烧光了，不给我们一个交待，我们是绝不会回去的，你们说是不是！”人群中，一个胖胖的男人，领头说道，不少人亦跟着附和。

    管家眯着小眼睛打量了一下中年胖男子，接口说道：“就算你们现在守在城主府又有什么用，火势还未扑灭，损失亦还未清点，待到清点完火场，城主府自会拟出赔偿协议，大家有时间在这里接受别人掉拔，还不如加把力努力救火，说不定还能多挽回一点损失。”

    “谁知道你们会不会逃跑或者赖账，不行，我们不能就这么回去！”

    “哼，各位也都是商场上的老前辈了，亦和城主府有多年的合作，难道，还信不过城主府，再说了，就算城主府付不起账，上面还有皇上，诺大奠祈皇朝。你们就算信不过城主，也要相信皇上吧！一国之君，岂会赖账。只是在下要提醒各位了，千万不要受到别人掉唆，做出令自己后悔终生的事，否则，到时，没人能帮得了大家！”

    管家就是管家，能做到城主府总管的位置，没有几把刷子那肯定是不行的。而他，显然也不是普通人，心思细腻，一番话不仅说到了点上，还抓住了众人的心思，因此说得极具威慑力，很快便令众人闭上了嘴。

正文 第132章   独一无二

    众人你看我，我看你，最终有人出声言道：“既然管家这么说了，那我们先回去等消息，希望管家转告城主，我们这些老百姓挣的钱，也都是血汗钱，请他务必要为我们作主。”出声的也是净海城有名的商贾。

    “这个是一定的，”管家点头应道。

    “那大家都散了吧，散了吧！先回去休息，忙了一夜了！”

    人群三三两两的散去，城主府前，恢复了一片宁静，只不过，谁都知道平静只是表象，这平静的下面，只怕是巨浪涛天。

    在众人全都离去之后，城主府内，三个青衣护卫也出了门，朝着刚刚离去的几个人影跟了上去。

    “城主怎么样？”管家交待好一切，回到内院，直奔厢房。向照顾刘全的人出声问道。

    那人施了礼这才答道：“已经醒了过来，正在等您呢！”说完打开门让刘全进去，自己则退了下去。

    “城主感觉怎么样？”管家一进门立刻出声问道。

    刘全叹了口气，有些虚弱的答道：“已经好多了，外面怎么样了？”

    “回城主，商家已经被我安抚回去了，据人来报，大火也已扑灭，只是会场几乎化为乌有，损失惨重。副城主等人正在清理现场！”管家简短的回答道，眉头亦紧皱着。

    “咳，咳，那位呢？已经知道了吧！想必也已经上报了，出了这等大的纰漏，真不知道该如何是好！”往日里，沉稳内敛的刘全，此时早已方寸大乱，自己屡次失误，本就令尊主不满，这次只怕是在劫难逃。

    管家见刘全颓废的样子，欲言又止，思量再三，终还是出口说道：“城主，刘忠有一话，不知道当说不当说！”

    刘全望着刘忠的样子，心知必有所发现，立时说道：“刘忠，你跟随我多年，我们一起出生入死，你我之间，但说无妨！”

    “这场大火来势凶猛，城主不觉得奇怪吗？”刘忠淡淡的说着，提出了一个疑问，一双细小的眼里，并无太多波澜，他只是这城主府的小小的管家，有些事自轮不到他擅自揣测。

    “你是说？是啊，这场火确实来得蹊跷，会场本就有严密的防火措施，而何复城那里，我特地交待他，要加强巡逻，为了这次交易大会的顺利举行，还特意加多了两班巡逻侍卫，按理说，是绝对不可能起火的，可是那火，烧得那么大，建地近二十倾的会场居然全部烧成了灰烬，这明摆着就是人为。”刘全咬牙切齿的说道，只是，是什么人这么可恶，居然敢在净海城放火，那岂不是公然和天祈作对吗？

    是啊！八大世家，慕容世家，端木世家，现任家主全部现身净海，上官世家虽然家主未至，可是却有一个份量比家主还要重的上官玄烨也来到此地，上三家齐集，虽然另外五家，并未全部到齐，可是除了莫家家主因准备新任家主的接任仪式，其它四家全也无一缺席。而且据线报，龙盛王朝龙子陌，离月王朝都有人出现在净海。加上前些天出现在拍卖会场的神秘客。这净海城，可谓，强者聚集，而这些人，明了是参加这次的商贸大会，暗地里打的什么主意，只怕无人得知。

    “刘忠，你派人去监视八大世家的人，还有龙盛与离月的人。一个都不要放过！还有，只要出现可疑人物，立即秘密抓回城主府，我一定要将那放火的人抓出来，否则难消我心头之恨。”刘全说到最后，真恨不得一口吞了那放火的人，真他妈的，居然闹到他的头上了，大不了拼个鱼死网破，就算他要死，他也要将那放火的人，全都给灭了。

    只是，刘全没有想到的是，不仅他在猜测谁是放火之人，还有很多人，他们对这个放火的人，都很好奇。而刘全，不仅是想找到放火之人，他更想知道的是那人背后的势力，如果真的是八大世家或两国中的任何一国。那么，他便可以自保。只是，如果放火之人真的是八大世家或两国的人，那么他的意图显而意见，那就是挑起三国之间的战争。

    这点，很多人都已经想到了。

    比如，龙子陌，再比如，端木允浩，聪明如他们，怎么可能想不到其中的利害。在刘全派出人手之前，几股势力，早就暗中行动。对这件事展开调查。而他们怀疑的对象，无疑，全都指向了一个人。

    只是他们没想到，这次的调查，更引发了另一个事件，它，就像是一个导火索。将三国之间的矛盾，推向了一个顶峰。

    ＝＝＝

    外边一连窜的燥动，人群紧张煌煌，而袁宵的别院却是另一副风景，另一番心情。

    “女人，你还知道回来！”原本激动而紧张的心，在看到那张绝色容颜时，总算掉回了自己体内，本有千言万语，却不知从哪里说起，一出口便化成了一句责问。只是，刚说完，袁宵便后悔了。只是男人的尊严不许他更改。所以只得做出一副冰冷的样子，然那眸中却是无比的温柔。

    云洛淡淡的撇了一眼袁宵，不冷不热，不咸不淡的说道：“请你弄清楚，不是我回来，而是被你的人给押回来！”说完，转过脸不再理他。

    袁宵眸中一冷，他讨厌她这副云淡风清的表情，好似，她和他根本没有半分关系，她对他没有任何的感情，别说爱意，就是厌恶与不屑都没有。

    他不喜欢这种被忽视的感觉。从来，他都是高高在上，被无数的女人包围着刻意讨好。而如今他第一次想讨好一个女人，却不知该从何入手。无力之感油然而生。

    双拳紧紧的握着，努力压制着自己体内的怒火，深深的吸了两口气，舒缓体内的郁闷，下一刻，轻轻的走到云洛面前，手中握着一丝锦帕。

    “为什么偷偷离开，为什么要写这样的血书？”

    那是云洛之前留下的那方血帕，袁宵握着锦帕的手，微微的，一双眸子紧紧盯着云洛的脸，不放过她的任何一个神情。他由衷的希望能从那张樱桃小嘴中，听到自己想要听到的答案。

    “没有为什么？只是，不想呆在这里自然就要离开！”云洛冷冷的说道，秋眸之中，一片淡漠。

    “我会牵着你的手，不会放开！这是你自己说的！难道你已经忘记了吗？我们在崖底相处的点点滴滴难道你也忘记了吗？你已是我的人。还想要逃到哪里去？”袁宵激动的说道，声音有些，他永远，永远也不会忘记他们跳崖的瞬间，她曾对他说过的话。永远也不会忘记，她和他之间发生的一切。

    心已经交出，永远也收不回。

    “是，是我说的，那又怎么样？就算我们之间有什么，也不代表我一定要留在你身边，更何况，我们之间根本没什么！既然你身边有那么多的女人，有那么多可以牵你的手，少了我这双又能如何？”云洛轻轻的理了理鬓发，冷冷的说道，转过身，只留给袁宵一个冰冷的背影。

    袁宵原本僵直的脸，在听到云洛的话语后，却突然笑了，轻轻的将锦帕揣入怀中，上前将云洛轻轻的拥在怀中，用平生最温柔的声音说道：“原来女人吃醋了！”

    云洛性的挣扎了几下，便窝在他的怀中，不在动了，抬起绝美的脸庞，望着高出他一头的袁霄讥讽一笑：“谁会吃你的醋，除非那人是傻瓜！”

    “女人，听我说，是，我的身边女人很多，但是那都不是我想要的，我想要的只有你一个，我爱的也只有你一个！不要放开我的手，今生今世，我要一直牵着你的手，我们一起走下去。”清澈的眸中，是毫不隐藏的爱意，温柔的眼神，俊美的脸庞，袁霄说得极为认真。爱了就是爱了，他不想再否认。感受到手中握着的温柔，袁霄笑得越发温柔了。

    “可是，我不想，我并不想做你那么多女人中的一个！我就是我，独一无二的我，我的那个他，也会是独一无二的。如果给不了我唯一，即使绑着我，我也不可能跟你在一起。一生一世一双人，你能做到，再说吧！”云洛，淡淡的说道。显然，她不认为袁霄真的能办到。

    而她，根本不可能和任何一个女人，分享一个男人。而且，她于他之间，最终，不可能走到一起。

    一生一世一双人，袁霄被震撼了，这是个多么前卫的想法，他总以为，女人都是需要依附男人而生存，就像她的母妃。他也总以为，女人都是一样的肤浅。可是她却和所有的女人不同。她想要的不过是一分单纯而又简单的爱情吧！可是，他的身份，真的能给她吗？

    难道，真的要为了她而放弃这和多年所努力得到的一切吗？

    袁霄，沉默了！

    他的爱，毫不掩饰，她可以清楚的看到！可是，男人啊，在江山面前，你还会如此果断的做这样的选择吗？这个世上，爱美人不爱江山的人，又有几个呢？

正文 第133章   千机神刃

    他的爱，毫不掩饰，她可以清楚的看到！可是，男人啊，在江山面前，你还会如此果断的做这样的选择吗？这个世上，爱美人不爱江山的人，又有几个呢？

    你是否，会为了我放弃你那高高在上的皇位，放弃那一生的荣华富贵，放弃那至高无上的权力？你以为，我就是一个涉世不深的少女，被茫目的爱情冲昏了头脑，连站在自己眼前的人的身份都没搞清楚，就傻傻的跟着人家走吗？

    袁霄啊袁霄，不，或许应该叫你冷离月，离月王朝的王，居然化身袁霄潜入净海，你的目的也不单纯吧！交易会场的火，会是你放的吗？

    你就那么想一统天下？那么迫不及待掉起三国的战争？虽然我很不屑你的想法，但是，还是不得不说，谢谢你帮了我一个大忙！在这把火上浇油，让它燃得更旺。这样，才能烧出一个新的局面。

    “女人，我会把所有的宠爱全都给你，我的眼里再也不会有其它人，那些女人，我再也不会见她们，等到有合适的机会，我会将全部送出府！我，只要你！”袁霄思量再三，郑重的说道，要他一时间将那些女人全部处理，那是不可能的，毕竟，他后宫的女人，很多都是政治联姻，他借用她们家族的力量，也给予她们至高无上的地位。如果一次性将她们全都动了，那势必会掀起一股风暴，动摇国之根本。所以他只能承诺，会慢慢将她们全部处理掉。

    “是吗？什么时候，是等到天荒地老，还是海枯石烂！”

    这样的承诺，在云洛眼中，与一个空头支票无异，就像龙子陌曾经承诺保护她，却还是在她最需要他的时候，离开了他，男人啊，你的话，又有几分是真的呢？

    或许也只是想先将自己骗到手，然后等一切都已成定局的时候，让自己无法改变吧！不过，可惜了，你碰到的是我！虽然我只是利用你，虽然我曾经也有过一丝歉疚，但，如今，那丝歉疚也随着你的犹豫随风消散了。很庆信，她的决定是对的。他的野心，将会帮她达到目的。

    “相信我，我一定会做到！就像原本不相信爱情的我，因为你懂得了什么是爱！给我一次机会好吗？”袁霄恳切的说道。刚毅的声音中带着些许祈求。他的一生，从未这样低声下气过。一直以来，他都是高高在上，独自享受着冰冷，这是第一次，他想真心的去爱一个人。

    云洛嗤笑一声，“相信，我该拿什么相信你，誓言这个东西从来都是不可靠的。”信你，才是白痴，只怕在国家利益面前，你也会毫不犹豫的将我推出去。更何况，现在的你我，彼此不知对方身份，一旦你知晓我是谁，恐怕会将我除之而后快吧！

    “我请你试着相信我，如果我做不到，你可以随时离开，如果你不相信，那你永远也不知道我说的到底是真是假不是吗？为什么不给彼此一个机会。”袁霄皱着眉头说道。他不知道为什么他第一次想真心交付，却如此的难。

    不愧是帝王，说出的话总是那么有哲理。只是她早已过了那青涩的年纪，像这样的哲理，她可以说出一大椤框。

    “如果我坚持不呢，你会怎么样？强行将我带走吗？”云洛淡漠的问道，不想再去纠结那毫无意义蹈话。

    这才是重点不是吗？

    她有很强的自主意识，她很清楚的知道自己想要什么！这是深深吸引着他的地方。却也是让他极为头痛的地方。他还从来没见过有哪个女人在他如此祈求下，还能这样镇定的。

    “就算，你不愿意，我也不会让你离开。等我处理完这里的事，再过几日，我们一起离开！”几近强迫的语气，袁霄的眉头，紧紧的皱着。他不想强迫她，但是，他更不愿放手。如果这是留下她的唯一途径，他一定会毫不犹豫的去做。他愿意用他的一生去补偿。让她明白，他是真的爱她。

    看着云洛越来越冷漠的脸，袁霄的心似乎让什么给堵住了，闷的发慌，他不想看她那么冷漠的目光，他的心居然有种逃离的窘迫。脚步，不由自主的向外移去。

    “不要想着再逃走，我不会再让你有这个机会的！”似乎想起了什么，袁霄顿足补充着说道。而后怆惶离去。

    月光，轻轻的挥散在雪白的窗前，尽情的挥散着她的光彩，丝丝晚风顺着窗口吹了进来，带来一室的凉爽。如同云洛此时的心情一样的清凉。眼中的冷漠，渐渐褪却，换上的是一丝笑意。

    其实赏月的感觉也不错，记得以前的世界里有个中秋节，那是一个团圆的日子。一家人一起，坐在柔柔的月光下品尝着香甜而酥软的月饼，应该是种很不错的感觉吧！可惜以前她从未体会过，不过，就像这样，一个人静静的懒懒的坐在窗前，看着那天边遥远的月亮，那静谥而神秘的感觉，居然令她有种飘渺飞升的感觉。

    而此时，她体内的灵力，居然强行冲破了她的限制，像开闸的水一般，在她体内畅快的游走运行着，离魂，碧云绫亦在丹田跳跃，就连刚刚才得到的龙魂珠也隐有被自己炼化的迹象。

    放开自己的感官，确定没有人靠近这间屋子，云洛站在窗前，紧闭着双眼，感受着月光带来的神奇感觉，任由体的内灵力和内力在在经胳中运行，每行一周，她可以感觉到，不仅巩固了之前所修炼的灵力，而且隐隐有种灵力更为充沛的感觉。

    许久之后，云洛终于轻轻的睁开了双眼，眸子里一片欣喜，没想到，九天玄功借助月光修炼，居然有如此显著的效果，早知道的话，她一开始就这样修炼，说不定，灵力已经到达高阶了。

    不过，今夜她还是很满意，因为她的灵力已经冲破初级低阶，并连跳一级，到达了初级高阶，她体内的灵力更加充沛，更加精纯了。而她的内力也隐隐到了第八层的瓶颈，相信再过不久，就可以突破第八层到达第九层。要知道，每修炼一层，那都是一个质的飞跃。

    而她体内的，离魂，碧云绫两种神器都有利益，他们的灵力也有提升，而她靛内此时还多了一颗晶莹剔透的珠子，那就是她炼化出的龙魂珠。只是龙魂珠刚刚炼化，还要自行修炼巩固。

    “主人，恭喜主人功力更进一层。”

    “主人，绫儿好想你哦！哇，能出来真好。”

    清盈婉转的声音，一听就知道是碧云绫。她就像个调皮可爱的小精灵般，若人怜爱。

    为了不让人发现她体内的灵力，云洛将他们进行了封印修炼，封印修炼是指让他们沉睡状态，除了云洛之外，外人便无法窥探她体内拥有神器。

    这不，一解开封印，碧云绫就如脱宠的小鸟般叽叽喳喳的说个不停。

    “辛苦你们了！以后没人的时候，我就会让你们出来活动活动，这样也不会闷着你了。”云洛带着笑意宠溺的说道。与他们在心中默默的交谈。

    “主人真但好了，绫儿好爱主人！”碧云绫兴奋的说着，只差没有三呼万岁了。

    “对了，主人，我们感应到刃儿的气息了！”沉默良久的离魂，终于开口说道了。相较碧云绫，却显得沉着许多。虽然他功力提升内心也是欣赏却并未表现太露，就像是一个沉稳内敛的男子一般。

    刃儿，是千机刃，千机刃为岭南燕府所有。当然了，商贸大会，如此盛会，岭南燕府又怎么会没有人参加。云洛的脑海中迅速的闪过岭南燕府的所有资料，据她所知，岭南燕府这次来的，是燕府第二十一代掌权人燕飞鸿。

    燕飞鸿，燕氏家族中青年一辈中的翘楚，人称玉面飞鸿。说起来燕飞鸿的崛起不过是短短几年的时间，可是风头却是不小，竟然直逼端木允浩与上官清歌。想来这个燕飞鸿定不是个简单人物，能在家族之中的如此之深，此人的心机可见一斑。

    燕府在八大世家之中，算是一个特殊的存在，燕府就像是一个隐世家族，可以说，对三国和八大世家，他们完全保持着独立的状态，除非涉及八大世家内部事务，以及极重大的事故，他们不会轻易出现人前。且，燕府擅长奇门遁甲，五行术术。更是五行之中的领头羊。这也是为什么燕府势力不大，却是至今无人敢动的原因之一。

    当然，八大神器由八大世家的历代掌门所掌握。所以千机刃理应在燕飞鸿的手中。

    想来，这燕飞鸿的胆子倒是不小，居然敢揣着神器到处跑，难道就不怕让人给抢了吗？毕竟垂涎神器的人，大有人在。就比如说她。

    “行了，你们两个先去巩固吧，这件事我会处理的，保准要不了多久，让你们再多一个兄弟。”云洛在心中对着离魂与碧云绫说道。毕竟在人家的地盘，得处处小心。

    对于千机刃，她是志在必得。只要得到千机刃，八大神器她便有了一半。

正文 第134章   拉师傅下水

    对于千机刃，她是志在必得。只要得到千机刃，八大神器她便有了一半。

    不过，此事还得从长计议，八大世家，来了七家，除却端木允浩之外，上官世家，苍州林府来净海的目的之一肯定都是为了寻找神器，所以她行事一定要小心谨慎。

    既然，已经大乱，她不介意推波助澜一下，让这净海的池水彻底的浑浊，而她则浑水摸鱼，不是么！

    乱吧，乱吧！越乱越好！

    她的目的也只是为了让这天下－－

    大乱，而已。

    如蝶翼般长长的睫羽下，一双如浩瀚宇宙般深遂的眸子，泛着无比的光芒，仿佛，可以点亮全世界。樱红的嘴角，挂着一丝似有若无的笑。

    窗外的月光，似乎也感染到云洛的好心情，弯着脸羞涩的笑了。云层渐渐的暗了下去，豪华的庭院，在黑夜中，映出一片黑压压的倒影。晚风轻吹，了道身影随风闪过。

    “丫头好兴致啊！”调侃的声音，夹杂着一阵笑意，只觉一阵风飘过，屋子里瞬时多出一个人。

    一袭灰衣，花白的胡须，满脸褶皱，炯炯有神的眼睛，那腰间一摇一晁的硕大的紫玉葫芦，不正是云洛的师傅无机子是矣。只见他一摇一摆走进屋子里，笑嘻嘻的望着云洛，一双老眼里带着意味不明的笑意。

    呵，这老头，居然也能找到这儿来，亏得她还为他担心，他倒好，一个人逍遥自在，看他那得意的神色，指不定跑到哪里去逍遥了！

    “老头子，你终于舍得露面儿了！我还以为你钻地洞里去了！”云洛白了一眼无机子，讥讽的说道。心里却是满高兴的，她正愁找不到人送信儿呢？这不，人选就自动送上门了。

    而某人，险然不知道，自己即将被算计了，一张老脸含着笑意，抖动着花白的胡子，嘿嘿一笑，说道：“臭丫头一点规矩没有，师傅我又不是耗子，怎么会打洞。”

    “规矩，你还跟我提规矩，不是说好走半个月吗？你算算你这去了几个月了，足足三个多月了，你徒弟我可是九死一生，也没见你这老头子出半点力，还师傅呢，我看你就是怕死躲耗子洞了，要不干嘛一连几个月不露面。”云洛一阵夹枪带棒的将无机子数落了一顿。

    无机子一张老脸，黑了绿，绿了红，红了又绿，五花八门，好不精彩，心中哀号一声，他这是招谁惹谁了，怎么捡了这么个破徒弟，整天刺激他。他严重怀疑自己是不是得了被虐狂想症？

    “臭丫头，老头子我是去办正事，再说了，你这不是好好的嘛，要是你那么容易就死了，怎么配做我的徒弟。！再说了，我老早就来净海了，只是你不知道嘛，干嘛说我像耗子还钻进洞里躲了起来！”无机子瞪着双眼，吼道。要不是怕惊动了别人，他老早一掌把这丫头给拍飞了。

    哼，一点不知道尊老爱幼。好歹他也是她师傅是吧！某人不自觉的想到，也不想想是谁当初扔下几本书自己个儿就跑了，人家那可是自学。除了贡献了那几本书，他可是什么贡献也没有啊！

    “这么说，你一直在袖手旁观，你个死老头子没人性，万一我遇险，真的死翘翘了怎么办？还亏得我一直担心你，原来你一直在试探我！”云洛冷着脸说道，语气僵硬无比。丫的死老头，居然敢试探她。

    糟了，说漏了，瞧他这张破嘴，怎么什么话都藏不住，看这丫头的架式，是真生气了，自己这下可是惹了地雷了，要不还是赶紧溜吧！

    “你要敢走了，这辈子我都不认你这个死老头！”云洛冷冷的说道。她还不了解这个老头，看他的样子就知道他想溜之大吉，在她面前耍滑头，简直自讨苦吃。

    不得不说，这句话真的有用。

    无机子苦着一张老脸，收回了刚抬到半空的腿，威胁，这就是赤果果的威胁嘛，这个死丫头，居然威胁他，偏偏他还得接受她的威胁，毕竟能找到这样一个好徒弟可是不易。再者，受他的威胁也不是第一次了，想当初，还不是在她的淫威下，他才无奈的献出了离魂丝。

    命苦啊，他这辈子就是被这丫头给吃的死死的。

    “乖徒弟，别这样，师傅我哪能见死不救呢？那不是看着徒弟你一直处理的那么好吗？师傅我发誓，我真没想袖手旁观，只是纯粹的帮不上忙吗？”无机子打着哈哈讨好的说道。

    云洛望着脸色数变，一脸讨好的无机子，冰冷的脸也在瞬间褪去，换上一副笑脸说道：“哦，原来是这样啊！那看来真是徒儿我错怪了师傅－－你呢！不过呢，这次啊徒儿还真有一事非师傅帮忙不可。”

    无机子听着前半句心中一宽，可是听到后面的话，心中咯噔一声，又掉这丫头的陷井里了。得，他就是学不乖，心中一片幽怨，双眸却警惕的望着云洛。

    “放心吧，老头子，不会要你去杀人放火的，只不过是去取一样东西，再要你散布一点消息出去而已。以你的身手，这对你来说不过小菜一碟，几句话的事儿，相信师傅会很乐意的！”云洛满脸笑容，眯着双眼奸滑的说道。让这个为老不尊，为恐天下不乱的老头去做这件事简直最恰当不过了。相信他会愿意去的，就算，他不愿意，她也会让他愿意的。

    无机子心中一阵疑惑，问道：“什么东西，什么消息？”说真的，他还真是挺好奇的。尤其当一个本就喜欢惊险刺激生活的人受到这样掉拔，他的心，立时有些氧氧的。

    “你附耳过来！”

    “干嘛？”无机子一副警惕的神情，就跟防贼似的。这并不是他错，谁叫他上当次数太多了呢，他们总共见四次，其中三次都被算计，中计率高达百分之七十五啊！

    “叫你过来就过来，又没人咬你！”云洛脸色一冷，轻声吼道，这个老头儿，该防备时不防备，难怪每次都吃亏。

    无机子百般不愿的走到云洛跟前，云洛对他一阵耳语，说完云洛便静静的站在了一边，为自己倒了一边茶，一口气喝了下去，别说，和这老头子扯了这么久，还真的是有些渴了。

    “不行，这样的话，我岂不是把自己往刀口上推吗？”无机子听完，略一思索，立马跳了起来，不同意的吼着。在云洛警告的眼神下，立刻将声音压了下去。

    云洛凝神听了听，幸好，没有惊动外面的人。说起来，袁霄虽然禁止她离开这座宅院，却并未在她的房间周围安放侍卫。想来也怕再惹她不快。不过，宅院的各个路口肯定设了重兵把守。

    “什么不行，你不觉得这样很好玩儿吗？老头子你想想，这些人又不知道是你做的，再说了你武功这么高，这些人能耐你何，而且，你的日子这么无聊，陪他们玩玩不是正好解闷儿么？”云洛眸子里闪着光彩，着说道。

    “如果你不答应，我就把你到上官世家盗宝的事给抖出去，到时候让他们全都找上你。”

    见无机子仍在犹豫，云洛紧接着说道，软硬兼施，她就不信治不了这个老头子。云洛那个笑得，奸诈无比啊！威胁别人的感觉实在是太爽了，尤其是她本来心情就很好。云洛此时心中那是畅快无比。

    无机子气得花须乱颤，这个臭丫头，真正是阴险腹黑，一失足成千古恨啊，无机子心中那个郁闷，他怎么就把离魂给了这丫头，还告诉她是自己偷来的，这不是把自己推进了火坑吗？还是个大大的火坑，这下，他是再也爬不出来了。

    悔恨啊！早知道，他可以给她别的东西嘛，他怎么就给偏偏给了她离魂丝呢？真是千金难买早知道！世上亦无后悔药啊！

    “臭丫头，算你狠，居然拉师傅下水，哼”无机子哼哼一声，撇着脑袋气愤的说道。说完一个飞身，头也不回的走了。

    虽然无机子没有说答应的话，但是云洛知道，他是答应了，嘴角弯起一个大大的弧度，这个老头，气坏了吧！谁让他几个月不露面的。

    半空中，正施展轻功御风飞行的无机子气闷之余不禁有些庆幸，幸好他没有提到之前的半月堵约，现在他可以确定，那个臭丫头，绝对是个怪胎，别人不能办到的，她却绝对可以轻而易举的办到。所以他坚决不要再提这件事，免得到时候给自己上个套钻。

    正所谓，过去的就让它过去吧，还提来干什么呢？

    无机子的想法是好的，只是，真的可以躲过去吗？

    要知道，有的时候，现实与期望总是背道而驰的。只期望他不要“死”但惨才好！

    龙州大陆，一场巨变，即将到来，而无形之中却有着一双手，暗中推动着这一切。

    不仅三国，八大世家也将面临危机，因为就在今天后的明天，继商贸大会交易会场大火的新闻之后，龙洲大陆又爆出一个的新闻，这个新闻，将令八大世家的格局面临重新洗牌。

正文 第135章   盗圣的崛起

    不仅三国，八大世家也将面临危机，因为就在第二天，继商贸大会交易会场大火的新闻之后，龙洲大陆又爆出一个的新闻，这个新闻，将令八大世家的格局面临重新洗牌。

    有人说屋漏偏逢连雨，净海的混乱也正如此，交易大会的大火刚刚烧着，另一个另众人更加沸腾的新闻又传了出来。

    八大世家，上官世家与苍州林府的神器相继被盗，这个爆炸性的新闻刹时间传遍了整个龙洲大陆。众人纷纷猜测着，这龙州大陆是不是要变天了，要知道八大世家在龙洲大祟陆的存在，不亚于任何一个王国。甚至八大世家的威望还在三国之上。

    而八大神器，相传守护着整个龙洲大祟和平的神物，居然被盗了，这简直是天大的新闻。

    而更令人们传的沸沸扬扬的是那个盗取神器的人。

    有人说，他身怀绝技，玉树临风。入上官府与林世家族盗取宝物，如入无人之境，堪称盗圣。

    ……

    有人说，他一定是和上官家和林家有仇，所以盗取神器报复这两家人。要不然怎么别家不丢偏偏这两家丢了神器。

    ……。

    甚至还有人说，神器肯定是自己飞回天上去寻找旧时主人了。

    ……

    总之，五花八门的流言漫天飞舞，一时间，这个没有人见过的盗圣，成了整个龙洲大陆最热门的人物。上官家与林家在这流言中，飘飘摇摇。

    如果说八大神器是八大世家的，那么失去了神器的上官家与林家，又该如何自处呢？而此时的两家有主，除了迫切的想要找到神器外，最最担心的便这件事糟到有心人的利用。那到时候他们便将面临从八大世家中除名的危险。

    上官别院

    上官玄烨威严的坐在堂中，纤白的右手，不时的抚着齐胸的长须，一双大眼里，隐藏着丝丝锐气，他的下首左手边，分别坐着上官清歌，上官清语，右手边则坐着家将上官澈与上官哲。

    “爷爷，现在我们该怎么办？这件事，本只有我们家族中极少数人知道！可是为什么会被人传了出去，还利用此事大作文章！”上官清歌沉声说道，他面色凝重，俊朗的容颜透着无比的担忧，浓眉紧紧的皱在了一起，声音里有着一丝不易觉察的凌厉。而他的视线则是紧紧的锁定了上官清语。

    上官清语见上清歌看着她，小嘴一撇，不满的说道：“二哥，你干嘛看我，这可不是我做的。虽然小妹我有时候口无遮拦，可是什么能说，什么不能说，我还是分得一清二楚的。”

    上官清歌望着上官清语，她的眼神很清澈，眼神里除了不满还是不满，并无其它一丝杂质，他相信这件事不是她泄漏的，而且以他对上官清语的了解。她虽然任性，却不会做出有损家族利益的事。

    可是知道的人除了在坐的几人，就只能远在上官府的父亲。这些人是绝对可靠的，他们不可能出卖家族。那么，这个消息到底会是谁传出来的呢？

    众人的眼中满布疑问，紧皱着眉头。

    “你们都忘记了，知道这件事的，还有一个人！”沉默良久的上官玄烨终于作了声。说完微微叹了口气，天下大乱在即，在飘摇的乱世里，上官家能否全身而退保住一席之地，亦是个未知数。

    前路茫茫，迷途重重啊！

    “是那个盗神！”上官清语兴奋的叫了出来，却引来上官清歌一个白眼。

    还盗神，就是个小偷，没错，除了在坐的人之外，唯一知道的，便只剩下那个偷走神器的人，可是，他为什么要这么做，放出这样的消息，对他有什么好处吗？

    “可是这样做对他来说并无好处，只会惹来上官家与林家全力追杀，这对他来说，百害而无一利！”上官哲皱着眉头说道。哪有人将自己推入火坑的，他不相信这世上还有这么蠢的人。

    “那是因为他们还有着更深层的目的。”上官玄烨沉声说道，原本慈祥的脸，冰冷了些许。

    “八大世家，一直以来都分为上三家，下五家，而下五家的人，无不挤破脑袋想跳入上三家。所以多年来，下五家的人，都各自暗中发展势力，不时的较劲，如今上官有出事，那么，上三家空出一家，下五家自然蠢蠢欲动。除却同时和我们一样失去神器的林家，其余四家，相信已经暗中有了行动。八大世家的内战即将拉开序幕。”

    “至于那人为什么这么做，那肯定是因为八大世家妨碍了他。因此，他才出了此计策。让八大世家内乱，无暇顾及到其它。”，经过上官玄烨轻轻一点，上官清歌立刻想清楚了其中的利害关系。

    其实，并不是他未曾想到这点，对于八大世家的关系，他一直看得很透彻，可是他一直不敢相信，居然真的有人敢拿八大世家开刀。不得不说，这人的胆子，真的很大。而且，他们的目的，肯定不单纯，难道说，真的有人想一统天下？不过这也不奇怪，自古以来，哪个帝王不想一统天下，而千年前奠朝盛世，在龙洲大陆一直都是个神奇的传说。也难保有人不想做第二个紫凤女神。

    人性总是那么蛋婪，妄想站上那至高无上的地位。其实，三国间和平相处不是很好吗？为什么一定要发动战争，战乱爆发，最苦的，还是那些黎民百姓啊！

    上官玄烨看了看上官清歌冰冷的俊颜，心中悠悠叹了口气，上官清歌虽然天赋极佳，对武学造旨很高，可是终究，太年轻，历炼太浅，太过仁心。要知道，这个世界，本就是个人吃人的世界。想要在乱世里占稳脚根，光凭武学造旨是不够的。看来，也是时候让他单独出去历炼一下了。不经历一翻磨难，又怎么能真正的成长。到时候如何在这乱世接下如此的重担。

    “清歌，清语，上官世家的将来，还要靠你们年轻一辈，如今，上官家正处于风雨飘摇的时期，能否度过这个非常时期，就要看你们的了。虽然这个任务很艰巨，但是，这也是磨练你们的好机会。你们去吧！”上官玄烨沉声说道。如非必要的话，他是不会出手帮他们的。

    房间的气氛异常的沉重，上官清歌只觉肩上的担子忽然重了起来。但是，却是异常沉稳的点了点头，恭敬的对着上官玄烨说道：“爷爷，你放心，我一定不会让上官家千百年累积的基业就此毁于一旦。我以我的性命发誓。”

    上官清语清秀的小脸，不再是那副嘻笑调皮的神情，满脸认真的说道：“爷爷，你放心，清语一定会帮助二歌重振上官家的威风。”

    “老家主，你放心，我们一定会全力协助清歌清语。”上官哲与上官澈亦齐声说道。

    上官玄烨看着懂事的两人点了点头，值得庆信的是，上官家的人，始终团结如一，只要他们紧紧的抱在一起，就一定可以度过这个难关的。

    从上官玄烨处出来，上官清语一直跟在上官清歌的后面，看着上官清歌异常冰冷的脸和沉重的脚步，却是懂事的不去烦他。在家中，她一直是家人手心里的宝，大家都惯着她。虽然她很任性，虽然她爱玩儿，但是不代表她就分不清情势，她知道上官家遇到了难处。而她亦想出份力，帮着大家一起度过难关。

    “二哥，你打算怎么办？”良久，上官清语终于忍不住问出出来，不过声音却很轻。好似怕打扰到上官清歌。

    上官清歌收回望着远处的眼眸，静静的望着上官清语，轻轻的伸出手抚了抚她的秀发，微微一笑说道：“既然有人希望我们乱，我们更要团结一致。我想我们首先要结盟的便是林府。”

    话虽轻巧，可是做起来却很难，在家族利益面前，要八大世家团结如一，那是不可能的，而现在他能做的就是，先团结一切可以团结的势力。林府与上官府现在都遇到了同样的问题，而依林府的势力，他们是绝对无法与其它几家抗衡，那么，为了保住林府在八大世家的地位，他们也一定会寻到上官府结盟。这点自不必急。

    虽然一直以来上官家都列属上三家，可是，在势力上，却远不及端木家慕容家，所以，如果能有其他两家任何一家势力的支持，那么上官家便一定可以坐稳上三家的位置。

    只是，和哪家结盟却是个问题。

    再者，上官家与林府丢了神器，那么其它几家了，上官清歌眸中生出一丝幽深，真的只是上官家与林府丢了神器吗？

    其实，在上官清歌看来，所谓神器也只不过是个摆设，神器离魂，放在上官家这么久，却从来无人动用过。当然那也因为根本无人能用。可是有些东西，虽然它的本质或许没用，但是它带来的影响力却是的。那种力是人们无法忽视的。

    “那我们是不是要先去林府拜会？”

    “不用，林府的人，自会找上门的。”上官清歌悠悠的望着天边那朵不断变幻着形态的云朵，淡淡的说道，心思却百转千回。

    上官清歌的猜测不错，话语刚落，便有人来报，说上林府的人求见

    －－－－－－题外话－－－－－－

    对不起各位亲们，今天上午带宝宝去打预防针，所以下午才更！爱你们。

正文 第136章   云洛被劫

    上官府与林府的联盟，很顺利便达成，当人处在弱势的时候，都会寻找可以依附的势力，尤其林府这样处境，如果不与上官家联盟，他们被踢出八大世家的命运将无可避免。

    在此动荡不安的时候，八大世家的其余几家也都纷纷算计着，岭南燕字世家亦不例外。

    葱葱郁郁的柳枝轻轻的摇曳垂摆，如同一个个纤细的女子正在随风轻舞，大大的人工荷塘里，开着朵朵莲花，碧叶之中，悠悠粉红，是那么的炫目，惹人怜爱。精雕的石烂边，有一个典雅的八角亭。

    亭内，坐着一个身着玄色长衫的男子，只见他如柳叶般的狭长双眸，懒懒的闭着，浓浓的墨眉透着几许刚气，鼻挺，唇红，如画笔勾勒出的面部线条，却为他增添了几许柔情。一个刚柔并济的少年，再柔一分，便显得有些女气，再刚一分，则显得有些霸道。而他给人的感觉刚刚好。就如同荷塘边那垂柳一般，给人很舒适的感觉。而那双紧闭的双眸却是让人更加期待，不知道那双眸子睁开，那里面会有着怎样的风采。

    他的身旁亦坐着一个年轻英武的轻年，虽然面貌不如他俊美，却也算是中上之品。

    “飞鸿，外面可是传得沸沸扬扬，你却还是这样稳坐钓鱼台，我们真的什么也不做吗？”英武男子有些焦急的开口。

    燕飞鸿，燕字世家的现任家主，轻轻稻了口气，睁开了那紧闭的眼眸，很美的一双眸子，黑黑的眸子如泼墨一般浓郁，让人根本无法看清那墨色下，到底潜藏着什么！

    “小武，你太心急了！心急是吃不了热豆腐的！”淡淡的嗓音，很平静，让人听不出一丝一毫的波澜起伏。如同那一张张形状不同的荷叶般，让人无法猜想，他到底在想什么。

    “可是，这可是千载难逢的好机会，如果家主你出手的话，我们燕字世有就有上三家的可能啊！”小武不甘心的劝说道。

    燕飞鸿撇了摘在荷塘中戏水的几只鸟儿，继续用那淡淡的语气说道：“上三家上位之争，又岂会那么容易，除却我们和已经接近没落的林府，天祈莫府，离月若府，龙盛云府，哪个不想上位，既然这么多人想争，让他们争去好了，最好争的头破血流。到时候我们再来个与鹬蚌相争渔翁得利不是很好吗？”

    小武这才一副恍然大悟的样子，不由的夸赞道：“还是飞鸿想得周到，到时候我们不用费吹灰之力，便可夺到这上三家的位置了。”说完，还给了燕飞鸿一个你最棒的表情。

    燕飞鸿心中无奈的摇了摇头，这个小武，就是太单纯了。上三家的位置哪有那么好争，如今八大世家的内乱只怕是有心人故意为之，这其中的目的怕是不简单。

    如今上官家与林家神器被盗，想必不甘寂寞的慕容府肯定会首先按捺不住，八大世家的世家比武之期将至，说不定，今年的比武会提前了。

    不过，这些他并不是很关心，聪明如他，情势未明之前，他不会采取任何的措施。倒是那个盗圣，能从上三家的上官世家偷出神器，当真是不简单呢，如果有机会他倒真想见识一番。说不定，大家还能交个朋友。

    只是，燕飞鸿没有想到，他的想法，很快变成了现实，如果早知如此的话，不知道燕飞鸿还会不会有这样的想法呢？

    “对了，飞鸿，离也来了！”半晌，小武突然说道。

    燕飞鸿神色未变，依旧那副口气，“是么？我们三人倒是好久未见了，也该抽个时间聚聚了。”

    小武，燕离，他，他们从小一起长大，都是同龄人，所以私交甚好，只是，后来，燕离放弃家主之位的争夺，反而拜入了医神门下，成了绝尘谷的弟子。

    世事变幻，一晃之间，他们已经有七年未见。不知，他现在还好吗？脑子里闪过的是小时候一起玩耍的情形，有的时候真的很怀念那个纯真无邪的年代，那些天真无邪的人。

    微风轻拂，荷塘内飘来一股莲香，淡淡香味，香飘数里。似乎整个院落的每个角落都可以闻到那清清香味。往日的一切，似乎也都飘散在这淡淡荷香里。

    ＝＝＝＝

    自昨日交易大会的大火之后，今日里，净海城随处可见到处巡查的小队侍卫，而大火扑灭后的偌大的交易会场，今晨展现在人们面前的，不再是那绝世的豪华，　而一片焦黑的废墟。废墟里很多侍卫正在搜寻整理。要知道，会场里摆的都是珍奇异宝，如果就这样烧毁，真是太可惜了，他们只希望可以将那些大火烧不坏的东西全部捡出来，以期减少损失。

    “什么，你说的是真的吗？”燕离刚刚回到客栈，便听到手下传来的消息，手中的茶杯哐啷一声掉在地上，摔得粉碎。滚烫的茶水溅了一地，一身。可是燕离却好似没有看到。

    “这，谷主，应该是吧！她和画像上的人长得很像，只是，是个男的，应该是女扮男装！”那人生得短小精干，一张麦黑色的脸上显得有些犹豫的说道。他自己也不太确定，不过知道谷主正焦急的找画像上的人，所以才来禀报。

    话说，自从云洛跳崖“身死”之后，燕离一直不信，因此调动了绝尘谷所有的人进行寻找。

    燕离俊颜一怔，女扮男装，不错，应当是她了，小洛身份特殊，想必是为了躲避八大世家的人，所以才女扮男装，可是她的功夫不低，为什么还会被人劫了去。

    难道，是八大世家的人发现了她的踪迹，应该不会，现在外面传得风风雨雨，上官世家与苍州林府神器失窃，八大世家应该不会有那个闲心来追查小洛的事。难道，是小洛惹上了什么大麻烦。不行，他一定要赶紧找到她。然后带她回医谷，即使拼尽一切，他也一定要护她平安。

    “他们去了哪里？”燕离沉声问道，虽然尽量克制，但那声音中的一丝，依旧透露出他无法掩饰的心急。上一次，小洛遇险，他没能及时的陪在她身边，这次，他一定不会再让上次的事件发生，那些妄想伤害她的人，他会让他们通通下地狱。

    男子眼中精光闪闪，笑着说道：“属下一路跟到了城西，亲眼看到他们了一坐宅子。进去之后再没有见他们出来！”

    城西的宅院，这个个劫持小洛的人到底会是谁呢？燕离思索片刻，对男子说道：“你先回去，召集净海城内所有我们的人，等候我的命令。”

    “是。”男子领命后，转身推开门望了望，见屋外没人，便信步离去。只是他没看到，在他离开后，另一侧拐角处，闪出一道坚毅的身形，一张帅气的脸庞，赫然正是与燕离同住客栈的－－绝。待男人离去后，绝亦很快离开了客栈。

    屋子里，燕离一屁股坐在椅子上，心中百感交集，喜忧参半，喜的是，这么久了，他的努力终于没有白费，总算找到了她。忧的是，她现在却被人劫持，生命正受到威胁。他知道陌已经来到了净海，虽然他们两个还没有碰面，相信陌也已经知道自己来了净海。他应该知道自己对小洛的感情了吧！是为了避免两人之间的尴尬，为了不让自己在面对他时有愧疚，所以才不出现在自己面前的么？

    原本以为，他们之间的感情并不深，可是陌居然放弃了两国的战争，选择到这里来找她。可见她在心中的地位，很重要，很重要。重要到居然让他放弃了原则，放弃了他引以为傲的战争。他可是堂堂的战神，战争就是他的生命。可是他却为了她放弃了。

    是幸，还是不幸。

    爱上她，从一开始便注定了他的不幸，本以为转身离去，便可以忘记，哪曾想，越想忘记，越是记起。那绝美的容颜从来停止过出现在他的脑海。他的心亦从未停止过想她。对她的思念就像是呼吸，越紧闭，越窒息。

    或者除了死，他，永远也不会停止想她。不，就算是死，他也不会忘记带走对她的牵挂。

    就这样静静的坐着，静静的坐着，除了想她，什么也不做，想她的眼睛，想她的鼻子，想她的唇，想她的眉，想她的一颦一笑，想他们之间的一点一滴，思念就像她那满头青丝秀发，一根一根，数也数不清，割也割不断。

    或者，就这样想着她，也是一种幸福。

    今生，不求相拥，但求可心远远的望着她，只要远远的看着她幸福，他愿意付出毕生所有。

    这个世界里，有一种人，他们不求回报，只知道默默的付出，默默的守候，守候那个他们心中最最重要的人，守候他们心中那段最最纯真的感情。

    这也是一种爱，一种到让人感动到忍不住落泪的极致的爱。

    被这样的人爱，也是一种幸福。

    燕离，这个男人的名字，到最后终是在云洛的心底烙上了深深的痕迹。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哎，带宝宝的日子真的很累，没有亲亲们留言的日子也很累。亲爱的，你们都去了哪里。瑟瑟好想你们哦！

正文 第137章   暗夜杀伐

    夜风轻吹，净海的这片天空，似乎到处都迷漫着那样一种淡淡的轻愁，就算风儿怎么吹也吹不走。走在寂寥的大街，些许的凉意扑在脸上，让人忍不住打个冷颤。

    今夜对于很多人来说，注定是个不眠之夜。

    就像袁霄，此时的他来到云洛的门外，却不知道到底该不该进去，已经一天没见到她了，真的很想她。今天一天，他忙着处理净海城的事，希望可以早点处理完，他们亦可以早日离开净海回离月。想着今天处理事情的时候，他的脑海总是会莫名的浮现出她娇俏的笑颜，心中，是无比叼蜜却又夹杂着一丝无奈，从来不知道，爱可以将一个人变成这样，就连吃饭睡觉也会想着她，总是牵挂着她，然而自从她回来后的冷漠，却让他无措。

    手，抬起，放下，再抬起，再放下，刀削般刚毅的五官有些微皱，眉中三条长长的皱纹，形成一个大大的川字。犹豫再三，终是未能敲开那扇紧闭着的大门。再次望着那已经熄灯的屋子，转身离去。

    门内，云洛静静瞪在床上，秋眸微闭，她并未睡着，听到屋外显得有些沉重的呼吸，心中有些疑惑，知道他在外面站了很久，本以为他会进来，却没想到，他却走了。

    “多情自比无情苦，哎”深深稻了口气，沉沉睡去。

    不知道睡了多久，云洛被一阵兵器碰撞的声音吵醒，只是她却并未起身，依旧静静瞪在床上，细细谍着外面的动静。

    院落里，早就打成了一团，袁霄望着眼前两个男子，脸色一片冰冷，眸子里的寒冰，似乎已经到了寒冷的冬天，“龙子陌，深夜光临寒舍，不知有何见教！”

    月白长衫，俊美绝伦，手握月澄宝剑，一双星眸似可以点亮整个黑暗的夜空，那傲然屹立的身形，宛如从天而降的战神，不是龙子陌却是谁！他的身后站着绝，旁边则是一袭冰蓝长袍的燕离，只见他双手紧紧的背在后面，神色冰冷至极。他和龙子陌是在来的路上碰上的。本以为，只有自己知道的消息，没想到陌早就得到了密报，陌的情报网，果然非同凡响。心里有些微涩。

    “在下前来，是向阁下讨要一人！”龙子陌沉声说道，手中紧紧握着剑柄，如果不是洛儿在他手中，他真的想上前劈了他。居然敢挟持洛儿。

    袁霄微微皱眉说道：“哦，不知道战神陌王来我这里讨要什么人！”

    “冷离月，把小尘儿交出来，否则我端木允浩就端了你这个鸟窝！”未等龙子陌答话，一个声音凌空传来，那声音带着凌厉的杀气和冰冷的怒火。

    一袭红衣从天而降，妖冶的面容，一双桃花眼中的冰冷不亚于袁霄。端木允浩一现身，便站到了龙子阳的旁边。眼神哀怨的说道：“龙兄，不是说好了一起吗？怎么龙兄却撇了端木，自己跑来了，哟，这位是神医燕离吧！你也来了啊！”

    天知道端木允浩心中的别扭滋味，小尘儿身边围绕的男人真的是太多了，他就是有一千双手，也防不过来啊！还有这个龙子陌狡猾的狐狸，得到小尘儿被劫的消息也不通知他，真是阴险，不过，还好，自己派人跟踪他。想瞒天过海，门儿都没有。别说门儿，连窗户，不，就连个小孔，也没有哼！

    端木允浩，燕离微微点了点头，心中讶异不已，没想到小洛居然也和八大世家的人有所关联。也是，那样一个灵惠至极的人儿，应该没有人会不被她吸引吧！

    龙子陌微微皱眉，却并未回答，这个端木允浩真是无孔不入，就连他的消息也是从燕离那探来的，那么端木允浩的消息肯定是从自己这儿偷听去的。他派人监视自己。奸诈的小人，只是此时他似乎忘记了，他也派了人监视端木允浩。

    这两个人，真是半斤八两。

    “什么小尘儿，真是奇了怪了，一个堂堂龙盛战神陌王爷，一个端木世家现任家主，一个人人敬仰的神医，居然同时跑到我这望山小筑来讨人，敢问各位讨的什么人，和你们什么关系，和在下又有何关联，居然讨到了我这里。”袁霄冷冷的打断了端木允浩的话，他们，绝对是冲着那女人来的，还记得在客栈里上官清歌就称她为轻尘。

    不过，想带走她，除非从他的尸体上踏过去。

    “你也不差啊，堂堂离月王居然绑架一个小，小少年，这要是叫天下人知道了，还不得笑掉大牙！”端木允浩讥讽的说道。本想说小姑娘，却想到云洛是身着男装，所以才改了口，望着袁霄狄花眼里是毫不掩饰的厌恶。他讨厌冷离月，很讨厌，应该说，凡是接近云洛的人，他都很讨厌。

    龙子陌微微皱眉，他就是为了怕增加不必要的麻烦，所以没有点明袁霄的真实身份，没想到，端木允浩一出现就挑破了这层窗户纸。

    袁霄，不，应该是冷离月，嘴角一弯，扯出一丝笑意，只是那笑却毫无半点温度，“绑架？端木家主最好拿出真凭实据，可别污蔑朕！朕可是男人，干嘛绑架一个少年，就算朕要绑，也会绑个漂亮的姑娘回来，看着也养眼不是么？”

    既然都已知晓了他的身份，那他也没必要再掩饰。这一刻，君王的气势立刻显现了出来，如果是一般人，一定被吓得手足发软，可惜了，眼前的人，没有一个人是平常人，都是些胆大包天，甚至敢逆天而行的人。

    端木允浩一时语塞。正要发火，却被燕离抢先说道：“离月王，我的人，前日在街上亲眼看到你的人绑了一个少年进府。请离月王将那位少年交出来。”

    话虽然说得客气，燕离脸上却是越来越冷，口气也是很强硬。

    “哼，你们太放肆，朕乃一国之君，你们说污蔑我绑了人，我就绑了人吗？有本事拿出证据来。如若交不出证据，那别怪朕对你们不客气！”冷离月已经接进暴走的边缘，他堂堂一国之王，何曾被人这样威逼，说到底，他们都是为了女人而来，这让他气闷不已。这个女人，到底是什么人，居然惹了这么多人，来向他要人。

    不过，不管她是什么身份。将来，她都只会有一个身份，那就是，离月皇后，他的皇后。

    “你，”龙子阳气急，可是却又不能表露云洛的身份，否则到时候，只会惹来更多的麻烦。都怪他们，事先没有安排好，便贸然闯入，这下打草惊蛇，想要救出云洛更是难上加难了。冷离月这个人，没有人比他更了解，他是一个极不好对付的人。

    “哈，哈哈，哈，”端木允浩放声大笑，笑得花枝乱颤，妖冶的脸上一片不屑　：“没想到堂堂一国之君也会耍赖，既然如此，说那么多干嘛，浪费口水，既然你不交人，那我就打得你交出来！”来字一落，手中赤焰神鞭如一条火红的蛇一般，吐着信子朝冷离月扫了过去。

    与此同时，龙子陌月澄宝剑也已指向了袁霄。

    而燕离等人则对上了鲁定和其余的暗卫。

    倾刻间，到处都是刀光剑影，兵器碰撞的声音此起彼伏，如同一曲杂乱的乐章。只是每一个音符过后，都会有人倒下，那是一首杀伐之曲。

    冷离月一人之力对龙子陌与端木允浩，有些吃力，端木允浩与龙子陌都因惦念着云洛，所以下手便是杀着。冷离月亦是全身心的应对着两人。端木允浩和龙子陌都是高手中的高手，若是与其中一人对上，他或许还有胜算，可是同时对上两个，就不那么轻松了。而且，他还要担心是否有人闯到云洛的院子里。所以，一时间冷离月显得有些狼狈。

    院子里，冷离月的暗卫已经倒了不少，不过龙子陌等人也好不到哪里去。地上，到处都是尸体，鲜血流了一地。凝聚成一片一片。然，杀伐还在继续。

    冷离月明显的处于弱势，只见端木允浩的鞭子，如同一条长蛇般，打落了冷离月手中的暗器，缠在了冷离月的腰，而龙子陌的宝剑顺势划破了冷离月的手臂。

    他不想伤冷离月的性命，是以并未出杀着。毕竟他是一国帝王。如若他死在净海，那么离月与天祈的战势将不可避免，虽然龙盛可坐山观虎，以收渔翁之利。但，他不想打破三国的平静。毕竟战争之于百姓才是最痛苦的。

    而他从来都不是好战之人，战，有的时候是为了避免更多的杀戮。

    不过，端木允浩可就不这么想了，此时此刻，他的眼里，心里只有那张绝色容颜，去他的三国，去他的战争，与他何干。长鞭再次挥出，朝着冷离月的命门打去。

    “住手！”

    眼看冷离月就要被端木允浩扫中，一道历喝声传来。而端木允浩的鞭子在谨见那一抹身影的时候，慢了下来。冷离月则趁机一个闪身，退了开去。

    煞时，又形成了之前两方对峙的局面。

    望着那雪白颈脖上的那把刀，端木允浩桃花眼里闪着凌厉的杀气，恨不得将那拿刀的手，剁得粉碎。

正文 第138章   以三换一

    “放开她”望着那雪白颈脖上的那把刀，端木允浩桃花眼里闪着凌厉的杀气，恨不得将那拿刀的手，剁得粉碎。只是，此时此刻，他不敢妄动分毫。因为那刀正架在他心爱的小尘儿的脖子上。明知道他们不会放人，却依旧忍不住厉声吼叫道。

    “别动，再动我杀了她。”话落，刀子离脖子更近一分。吓得端木等人再不敢叫嚣，生怕那人一个不小心割破了那细长雪白的脖子。

    阿果押着云洛出出在众人眼前，警惕的望着龙子陌等人，一步步的越过他们，来到了冷离月的面前，其实，她也不想这样做，她是很喜欢这位姑娘的，可是没办法，主子遇险，她只能放手一搏。

    云洛道被点，任由阿果推攘着走向冷离月的身边，望着冷离月受伤的臂膀，云洛没做多余的停留。如秋水般的眸子里一丝伤害一闪而逝。却并未光过冷离月的眼。

    冷离月眸子一暗，望着阿果的脸色有几分冰冷，却是未说话。

    龙子陌左手紧握，骨节被的力道捏得咯咯直想，如寒冰般冷酷的脸上，没有半点表情，星眸中的怒火足以毁天灭地。第一次，他让她独自面八大世家与三国的追杀，万般无奈之下才选择跳崖逃生。这是他心中永远的痛。而这次，他却亲眼看着别人将刀架在她如雪般细嫩的脖子上。

    望着那张在梦里出现过无数次的娇颜，此时微微泛着苍白，心中抽疼着，宛如有人用鞭子狠狠的抽打他的心。

    终于见到她了，燕离脸色变了数变，欣喜、雄、担忧、无奈、还有一丝落寞，每一次的相见，对他来说，是幸福，也是折磨，如同冰火两重天，那样的折磨，让他的心早已疲惫不堪，却是欲罢不能。

    所有人的视线，几乎不约而同，全部都集中到了正被人胁持着的云洛的身上。云洛望着眼前几个优秀的男子，将他们脸上的所有表情尽收眼底。

    略显苍白的脸色，生生的扯出一抹讥讽的笑意，眸中，一片平静，平静到让冷离月害怕，他从来没见过这样的她，心中似乎有根弦绷的一声断了，有些东西，似乎渐渐离他越来越远。

    然而，想到可以将她带到离月，一生一世的和她在一起，他什么也顾不得了。女人，这只是权宜之计，我不会让任何人伤你分毫的。

    然而，他却不知，在云洛出现在众人面前的时候，当他没有喝止那把架在云洛脖子上的刀的时候，他于她，早就成了陌路。虽然，本来，他们就不会有什么交集。但是他却亲手将云洛对他所有好的印象，全部磨灭。

    人总是这样自以为是，以为一切都在自己的掌控之中，可是却不知道，有些感觉，在不知道不觉中慢慢的出现，然后，慢慢的沉绽在心底的最深处，自私的人们总是以为，只要它在了，就会一直在那里，可是是，愚蠢的人们，怎知那感觉也是有期限的，没有精心的呵护，所以它在沉绽之中渐渐的变了质。

    变质的感情，在她看来，那就是一场毫无意义的游戏，注定了对方会的彻底的游戏。

    云洛的淡然而幽深的眸子居然让冷离月这个高高在上的王感到一阵头皮发麻，转过头强行逼自己不再看他，望着端木允浩与龙子陌还有燕离那毫不掩饰的担忧，心好似被什么堵住了一翻，沉重无比。

    她到底是谁，居然让这三个优秀的男人如此担忧，他们看他的眼神是那么的炙热。他太熟悉，那样的眼神，不知道为什么，从不懂感情的他，此时居然可以清晰的看懂他们眼中的爱意。是因为自己也爱了吗？或许吧！

    “冷离月，放了她！”冷厉的眼神透着彻骨的寒意，龙子陌紧握的双手，显示着他内心的担忧。望着冷离月，怒了。

    “如果我不放呢？人在我手中，筹码也在我手里不是么！”冷离月脸上的冰冷亦不输龙子陌半分，他倒想看看，她在龙子陌的心中，到底有多重的分量。

    龙子陌听闻，周身杀气外露，煞时间神一般的人物，却如同来自地狱的索命幽客，不过，瞬间，却又收敛杀气，恢复一片清明冷冷的说道：“要怎么样，你才能放了她！”

    怎么样么？他是怎么样都不会放了她的。

    冷离月眼中闪过一丝异样的光彩，冷冷的说道：“如果我说要以你们三人的命来换，如何！”他是真的想看看，他们几个，会为他做到哪一步。

    龙子陌等人对视一眼，端木允浩抢先说道：“想要端木的命的人大有人在，只是没想到连堂堂离月王都如此惦记着我们的小命儿，真让我们受宠若惊。只要你的放了她，端木的命随时等你来拿。如果你不信，我可以与他换。”端木允浩指了指允浩。示意着，该死的侍卫，那样会弄疼小尘儿的，端木允浩嘴里说着，桃花眼却一眨不眨的望着被挟持的云洛。心中郁闷之极。本想找到机会，趁众人不注意，救出云洛，可是那侍卫却全神贯注的将心思放在了云洛身上，他根本找不到一丝一毫的机会。

    “（龙子陌）燕离也愿与他一换！”两道声音齐齐的说道，不甘落于端木允浩之后。

    冷离月突的一笑，诡异莫测的说道：“真的是没想到了，朕居然捡了个宝，能让战神陌王、端木家主、神医谷主如此高看的人，就这样换了，是不是太可惜了呢？而且，朕还真是舍不得呢？”

    闻言，三人脸色巨变。纷纷凝聚内力，就要出手。却又听到冷离月淡淡的说道。

    “他，朕是不会放的，你们死心吧！如果你们不想看见他身首异处，尽管动手，看是你们的武器快，还是我的侍卫的匕首快。众位可是小心了，那么细嫩的脖子，一旦割下去，可就再也来不及了！”

    他说的是云淡风清，龙子陌等人听得却是怒火冲天，动，怕伤了她，不动，便只能眼睁睁看着她被冷离月带走。一时间，三人也都只能与冷离月如此对峙着。却毫无办法。

    “不过这样吧，只要你们现在互相废了自己的武功，我就放了他！”转瞬间，冷离月突然笑着说道。猫捉老鼠般的游戏，他即不是猫也不是老鼠，他就是整个游戏的主宰。

    废了武功，也等于废了几人的前程，而且，一个战神王爷，一个世家家主，一个江湖人人称颂的一谷谷主。如果这三个人陨落，整个龙洲大陆必定又会欣起一场新的风波。

    沉寂，除了众人的呼吸，一切都很沉寂。这使得原本宁静的夜更加的宁静。龙子陌、端木允浩脸色都很凝重。不是他们不想救云洛，可是，显然的，这个条件不可信，如果他们全都自废武功，那么等来的恐怕也只有全部被捕而已。

    “只要你放了她，我愿意自废武功。”燕离毫不犹豫的说道。这是他，唯一能为他做的。一双眸子紧紧的望着云洛，那里面包含着太多，太多的情愫。

    云洛望着燕离，看着他绝然的眼神，有一刻，心居然微微痛了一下，他们本没有太多的交情，而她对他也只不过是利用而已。可是却没想到，他却是第一个站出来的人。是说他愚蠢还是痴情呢？就算他自废了武功，冷离月也不会放他离开的。这一点她不相信他看不出来。这一刻，云洛觉得他很笨，却是生不出半点的责怪。

    “你可以拿走我与离的命，但是让端木事她离开！”龙子陌冷冷的说道。要知道武功对于一个男人来说，甚至比命还要重要。可是燕离在面对这样的选择的时候，居然毫不犹豫的选择赴死。他于她，也陷到底了。这一刻，心是什么感觉，不好说。但，不管如何，此时救出云洛是他最想做的。哪怕因此丢了性命，他亦无悔。

    而明显的冷离月不可信，他们三人，一定要有一个留下来保护云洛离开，既然如此，那就让端木允浩留下来吧！毕竟，将洛儿将给他，他是放心的。

    而他也相信，冷离月是不会放过他的，这也是他做如此安排的原因。他与离月交战数年，积怨很深，冷离月会放过他才有鬼。

    “哈哈哈，”一阵妖娆的笑声，不待冷离月答话，端木允浩一阵大笑，妖冶至极的脸上布满了对冷离月的鄙视与不屑而后，摆出一个风情万种的姿势说道：“陌王爷，燕神医，你们不觉得，拿我们三条命，换一条命，很不值吗？”

    一语出，龙子陌与燕离都不禁皱眉。这个端木允浩在搞什么？难道他不知道，洛儿正处在生死边缘吗？两人望向端木允浩的眼神纷纷带着责怪。

    冷离月闻言，不禁抬眼望着端木允浩，此时那双眸子里一片流光飞转，妖娆至极，神色间，哪里还有一丝的担心！不过片刻，这端木允浩像是换了个人似的。好像，云洛与他，毫无关联。

正文 第139章   为“爱”折翼

    冷离月闻言，不禁抬眼望着端木允浩，此时那双眸子里一片流光飞转，妖娆至极，神色间，哪里还有一丝的担心！不过片刻，这端木允浩像是换了个人似的。好像，云洛与他，毫无关联。

    “当然不值了，你们傻啊！以三换一，怎么都是我们吃亏，这样亏本的买卖，我端木允浩可是不会做的，冷离月，你就死心吧！不过一个姿色好点的少年罢了，只要我们想，以我们三人的势力，还怕找不到吗？何必为了一根草，放弃整片草原呢！”端木允浩妖娆无比的说道。桃花眼里不停的对着龙子陌等人放电。然则转向云洛，眼里带着深深的可惜与不屑。在外人看来，就像是一个嫖客对着眼前的妓女很怜惜却舍不得口袋里的金子的那种表情。

    只是，那眼眸深处的担心，丝毫没有逃过云洛的眼，那里面有她能读懂的关心与爱，不是不在意，只是，深深的掩饰罢了。云洛在心底一笑，看来，这三个人之中，倒数端木允浩最为沉着。是只名副其实的老狐狸。龙子陌与燕离是关心则乱。只有他，在爱人被挟持的时候，依旧很理智。欣赏，却又有着一丝郁闷。她也不知道是为什么！

    值，怎么不值！天知道，说出那些话，他是费了多大的力气。只希望他的小尘儿千万不要误会才好。不过，他相信她，他们之间很默契的不是吗？

    小尘儿，你放心，我一定会救出你的，哪怕，为此与整个离月，甚至天下为敌。

    因为他的世界里，除了她，再也装不下其它。

    “哦－－是吗？这倒是让朕很意外呢？不过既然几位对他如此看不上眼，那夜已经深了，还是回去休息吧！”冷离月似笑非笑的说道。

    他是帝王，操弄人心是他的专长，他怎么可能不明白他们之间的“眉来眼去”只是，对他来说，目的已经达到。也就没有再留人的必要。

    并不是想要放他们走，而是，此时他根本没有能力留住他们。院里的暗卫伤亡过半，对方虽然也伤亡不少，但终究那三人的武功高深莫测，他不会打没把握的战。

    如果他们肯自废武功，他自是少了几个威胁，如果他们不，那么也可以让云洛对他们彻底的死心。所以说，作为一个帝王，他的心机，根本不是常人所能及的。

    就算是心爱的人，也可以用来算计。所以这场仗，还没打，他便已经赢了。

    而云洛怎么可能不明白这一点。所以一开始，她就很好的控制着自己的感情。她不想让自己的心卷入任何一个争斗的旋涡。绝不让自己成为皇权的牺牲品。

    龙子陌与燕离紧紧望着云洛，久久不肯离去，两双眸子，纷纷诉说着对她的思念，对她的雄，以及安慰。他们想告诉她他们是不可能放弃救她的。希望她安心。

    “仗已经打完了，你们还看什么，走吧，我们去喝花酒！我请客！”端木允浩豪爽的拍了拍两人的肩膀，示意两人离开。而他则率先朝外走去。

    毫不在意的姿态，却不知，他每迈一步，都如同有人用尖刀在他的心上剜上一刀。

    曲终人散，人走茶凉！

    待龙子陌等人离开，云洛也被放了开来，月光下，那绝美的身姿，如那遥远奠边守候千年的月中仙子一般，透着丝丝的清冷，丝丝的孤寂，略显苍白的容颜，让人雄不已。

    阿果，一个跪下，正想请罪，却被冷离月一个挥手，止住，阿果鲁定等人，鱼贯退去。倾刻间便只留下了冷离月与云洛二人。

    院里一片寂静，月光将二人的影子拉得很长，很长，冷离月望着地上他们相互交叠着的影子，眸子里一片，如果有一天，他和她就如地上的影子一般，交叠在一起，甚至变成一个人该多好。静静的望着对方，冷离月不开口，而云洛显然更没有开口的意思。

    ……。

    时间，就这样，在两人的目光对峙中，一分一秒渐渐流去。

    “刚才，不是我的意思，我……”良久，冷离月开口说道，只是，心很沉很闷，再多的解释好像都是多余的，不管是不是他的意思，他都利用了她。而看她那飘渺如仙，却无半点表情的容颜，他居然有种不知道说什么好的感觉。

    他一国之君，堂堂帝王，在面对一个女子的时候居然也有怯场的时候。

    说到底，他也只不过是一个被人爱的普通人罢了。

    云洛一双眼眸，明明清明如水，就像是一个清澈的小溪，你可以一眼望到底，但却如水般透明，透明到，一片苍白，什么也没有，谁也不知道，她在想什么，没有伤心，没有难过，甚至如瑰玉般的脸上，没有半点表情。

    这样的她，居然让冷离月感觉到一丝焦急，一丝害怕。好像，她随时都会像那天上的仙子随风飘去一般。没有她的日子，他真的不敢想像。

    “女人，不要这样！我不是有意利用你，也不是存心隐瞒我的身份，我…。你应该知道，在我心里我很在意你，甚至已经爱上了你。你说的一切，我都会做到，你相信我，而且，女人，你不是也隐藏了身份吗？我不在乎你是谁，也不在乎他们和你之间有什么关系。我只想以后永远陪着你，将最好的东西全都给你。我要你成为全世界最幸福的女人！”冷离月急急的说道。脸上是毫不掩饰的爱意。只是，云洛依旧不为所动。

    “所以呢？”云洛淡淡的说道，仿佛冰冷的夜晚，那偶尔吹来的一丝凉风，轻轻一飘，带着那夜的冰冷，渗入人心。

    冷离月面上一滞，“女人，不要这样！”这样的她，让她很陌生，她不该是这样的，他认识的她从来不是这样。想着她的从容，想着她的俏丽，想着她的娇羞。冷离月觉得，那才应该是她。

    “那应该怎样？我的离月陛下！呵呵”云洛淡淡一笑，似对自己的嘲讽“真的没想到啊！你的身份居然如此尊贵。”这具身体出身相府，早就注定了所认识的人都是高官权贵，只是没有想到，这个大陆的的所有强者，她几乎都认识了，除了那个万分神秘奠祈皇帝。

    不过，他们迟早会见面的。这是早已注定的事实不是么？

    “就算我是一国皇帝那又如何，在你面前，我永远是我，只是一个得到爱情，得到你的心的男人。这与我的身份有差别吗？”冷离月心中一窒，他的身份并不是他想要的，可是他一出生就在帝王之家，除了往上爬，他没有第二条路。而如今他是整个离月的主宰，这对他们的感情，不会产生任何的影响啊！而有她陪他站在皇城之颠，府看山河壮丽，这不是很好吗？

    “没有差别吗？当然有，你是皇帝，注定了你会有三宫六院，妃嫔无数，而我绝对不会做那其中一个，我想要的生活，是你无法给予的！明白吗？我们之间，注定不会有结果，所以，放我离开吧！”淡漠的声音，仿佛从幽屿外飘来，渺然至极，漠然的神情，就像在诉说一件与自己毫不相关的事。

    为什么突然之间他觉得她离自己好远，好远，远到自己根本无法触及，心在这一刻缩紧，脸上一片惊恐之色，不，不要，他绝对不会让她离开，她是他的，永远都是他的。他要她永远都陪在他的身边，哪怕海枯石烂，哪怕天荒地老。永远不变！就算为此，折断她的羽翼，他亦在所不惜。

    “我是不会让你离开的，”冷离月沉声说道，声音里是绝对的不容置疑。她就像只漂亮的蝶，美丽，却也让人无法轻易的靠近，轻轻的，轻轻的，走近她的面前，就好像生怕自己一旦惊动她，然后，她就会展翼高飞，再也不会飞回他的怀里。

    柔柔的，柔柔的将她拥入怀中，仿佛那是一件稀世珍宝，又好似那是他捧在手里的心。一双剪眸里，是无尽的温柔，柔到让人一望去，就会深深的沉溺，然后，在劫难逃。

    对，是在劫难逃！

    绝美的容颜，苍白无比，干涩的嘴唇挂着一丝苦笑，身子突然间失去了力量，软软的就要倒在地上。然而，却被一双手宽大紧紧的拖住了，有一刻，她或许真的沉溺在他的温柔里，也就是那一刻，他居然对她出手了。原来温柔就是一把刀。一把想夺去她自由的刀。

    就算爱再浓，依旧抵不住那皇权的！

    空气中那股淡淡的凄然的愁绪，似乎越来越浓了，浓到，似乎可以让人心底生出无限酸楚。眼睛里似乎有涌起一层薄薄的雾气，胸中似乎有什么重要的东西被生生剥离。

    拥她的手，着。

    “对不起，真的对不起，”心中呼喊了千万个对不起，却没有说出一句。他不知道如何对她说。心狠狠的痛着，这一刻，她是恨他的吧！

    恨他自私，恨他强行将她留在身边。

    恨吧，恨吧！这一切，他无悔！

    只是，为什么爱情原来是这样苦涩，苦涩的却让人欲罢不能。就像那罂粟一般，只要人一上瘾，就再无也无戒除。吸食的时候，飘飘欲仙，不吸食的时候，却可以令人痛不欲生。

    想着她的离开，他，真的痛不欲生。所以就算明知道这样，她会恨他，他也一样要将她留下。

正文 第140章节   再次失踪

    “可恨，这个冷离月，太卑鄙了！”燕离怒火冲天，这一刻，什么修养，什么礼仪，通通都抛在了脑后。

    龙子陌一双纤白的手，嘭，的一声，砸在桌子上，坚硬的黄花梨木桌，便被砸了个粉碎。一双星眸，含着怒火冷冷的望着端木允浩，他不是不知道，端木允浩这是缓兵之计，但是一想到洛儿还深陷危险之中。他就无法遏制自己心中的怒气，无法不责怪他。

    端木允浩的脸色也好不到哪里去，妖娆的脸上，五官僵硬的如死尸一般，一双桃眼里盛满了冰冷，周身散发着寒厉之气，心中早就将冷离月咒骂靛无完肤。

    绝默默的站在屋子里一个毫不起眼的脚落里，心里亦是无比的担心与焦急，但，看着那三人的怒火，显然，此刻，没有他说话的份儿，而他，也不能火上浇油。

    “此事得从长计议，冷离月抓洛儿，肯定不是为了那千年预言，我看目前洛儿的身份应该没有，所以暂时应该没有生命危险。救人的事，我们只能暗中秘密进行，否则到时候万一走露了洛儿的身份，便麻烦了。”龙子陌沉声说道。此时，他强迫自己冷静下来，仔细想了想其中的厉害关系，冷离月抓洛儿是为了什么，他看得很清楚，相信端木允浩和燕离也看得很清楚，这点无需他多说。

    “我会马上调集端木家所有的势力净海，命暗卫严密监视冷离月的行踪。只要时机一到，我们立马救人，怕只怕，我们还未救出小尘儿，他们已经回到了离月，到时……。”端木允浩没有继续说，只定眼望着龙子陌，眸子里的意思不言而预。

    龙子陌没有做多余的思考立刻说道：“如果到时候逼不得已，本王一定会亲自领兵踏平离月王朝的每一寸土地。”一字一句，阴沉无比，铮铮铁骨，杀伐之气立显。仿佛，眼前便可以看到那万马奔腾，撕杀虐夺的场景。

    “燕离也会联络医谷所有的人，全力配合！”燕离亦冷声说道。医谷虽然是江湖势力，比不得龙子陌的兵力，但是，实力依旧不容小觑。有很多事，大队士兵无法做到，但作为江湖人士的他们做来却是轻而易举。他们就好针，见缝即插，无孔不入。

    三人，你一言，我一语商量着具体的行动计划。

    “扣，扣，扣”

    不适时宜，响起了敲门声。

    三人立刻停止了讨论，绝则起身开了门。门外，是一个店小二打扮的人。见到绝，立时点头哈腰的说道：“客官，外面有人找！那人让我把这个交给一个名叫姓端木的公子！”小二说着，从怀里掏出了两个信封。

    端木允浩皱了皱眉，知道自己在这里的人很少，难道是端木家出了什么事，来到门外，接过信封，拆开看了看，顿时，原本凝重的脸，变得更加的沉重。

    一道无名怒火在胸中乱窜，直想暴体而出。

    龙子陌等人虽然觉得有些奇怪，一向吊儿郎当的端木允浩，也就在洛儿出事的时候，见到他如此神情，除此之外，还真未曾见到过他如此生气的脸。只不过，碍于八大世家与三国间微妙的关系，所以他们都不方便问。

    而燕离更是满满的心思都是云洛，更没有心思去打听八大世家内部的事宜。

    不过，端木允浩转身回到屋里，却将手中的其中一张信纸递给了龙子陌。显然的，他并未打算瞒着他们。也说明，这件事，绝对和他产脱不了关系。另一张则是慕容世家发出的邀请，说是要八大世家聚首。讨论上官家与林家神器丢失的事。说白了，这就是变相抵伐。

    龙子陌接过信纸，信上短短一行字却让他如雷轰顶，只见上面写着：陵舞失踪，遍寻不获，望主上速回。陵舞失踪，陵舞失踪，那不是陵儿和舞儿。

    这是端木允浩放在福恩典当保护舞儿和陵儿的护卫所传来的消息。

    如今，洛儿被劫，陵儿舞儿失踪，事情一桩接着一桩。龙子陌将信纸转手又递给了燕离。燕离也一脸凝重。龙子陌气结，他也有派人保护陵儿舞儿，可是没曾想到，如今居然有人躲过他与端木允浩的眼线将人救走。

    “怎么回事，为什么会有人掳走陵儿舞儿？”燕离不解的问道。难道是有人想拿陵儿舞儿威胁小洛。这也不无可能，毕竟小洛最在乎的便是陵儿和舞儿了。只是这点，知晓的人，应该不多。

    会是谁，难道是他们吗？

    龙子陌与对端木允浩互相对视一线，脑海中同时冒出一个名字。

    “慕容家”，两人不约而同的说道。除了慕容世家，二人根本不作他想。当然，其实冷离月也有可能，但是昨夜他们在冷府并未发现有什么异常的情况，而冷离月也不可能从他们眼皮子底下逃走，再去将陵舞二人掳走。所以那便只剩下了慕容世家这一个可能。

    毕竟陵儿的身世与慕容世家有关。这，是不争的事实。而从一开始端木允浩就不相信慕容世家的人会放过陵儿，更遑论龙子陌曾亲历陵儿被抓进慕容府。所以目前，他们便同时将目标锁定了慕容府。

    只是，真的是慕容府吗？

    虽然他们是这么认为，可是也不排除有其它可能，毕竟凡事都有万一，而且净海城这么乱，又来了许多的神秘人。这下就更加难说了。但显然，慕容府的嫌疑是最大的。

    有目标，最有目标，不代表，他们就能这样光明正大的去要人。毕竟没有证据。

    慕容洪涛，你个老不死的，八大世家的事难道还没让你忙起来，居然还有心派人掳走陵儿。端木允浩桃花眼里射出一缕寒光，慕容世家与端木世家素来不和，这是众所周知的事，这次，他就要借机，断了慕容洪涛的羽翼。

    “我先走了，有什么事，派人通知我。陵儿舞儿失踪的具体情况到时候我会派人来告知。”端木允浩交待一声，匆匆离去。他要赶回去看看到底是怎么回事。八大世家聚首，他也是必须到场的。

    端木允浩走后，龙子陌与燕离两两相望，一时间，相对无语。

    “陌，对不起！”燕离面带愧疚的说道。面对二十几年的好兄弟，除了一句对不起，他真的不知道，该说些什么。

    龙子陌微微叹了口气心中无奈，星眸之中却一片明了，他也不知道该拿这个好兄弟怎么办？他于他有救命之恩，虽然最终是洛儿帮他解了毒，但二十余年的兄弟情，五年的辛苦奔走，那份情太重。重到他今生或许都无法偿还。

    但洛儿，于他，胜过生命，一边是爱人，一边是兄弟，一边是爱情，一边是亲情，两者根本无法取舍。

    “离，别说了，现在最重要的是把洛儿救出来，其它的，以后再说吧！”龙子陌拍了拍燕离的肩笑着说道。只是那笑里有太多的无奈，他们两个，最终会有一个受伤。也或许他们两个到头来都会受伤吧！不管是自己或者是他，这样的结果，都不是他想看到的。而这一切，都不是他所能掌控的，所有的决定权都在那个清冷如雪的绝色女子的身上。他能做的，便是不惜所有的一切，一步一步慢慢的靠近她。

    其实，自己有多少胜算，连他自己也没底。端木允浩是个可敬而又可怕的对手。洛儿对他亦并不是毫无情意。而且，洛儿是那么的优秀，就像一上发光体，吸引着无数的优秀男子靠近，人外有人，天外有天这个道理他是懂的。他也明白，他并不是他们中最优秀的那个，可是他却想得到洛儿最独特的对待。哎，越想越烦闷，索性不再去想这些。倒不如想想，如今该怎么做。

    燕离，万千话语，最终也只化为一道叹息，起身与龙子陌分头行事。

    龙子陌望着燕离离去的背景，曾经那个意气风发，温润儒雅的神医燕离，好似已经离他远去，如今的他，看起来，有些萧瑟，有些落寞，爱情，就像一种毒药，让人无法自拔。如今这种复杂的局面，他们的命运最终会走向何方，谁都无法预料。幸好，洛儿不知道舞儿陵儿失踪的事。否则，不知她能否承受。

    就在龙子陌担心云洛知道舞儿陵儿失踪的时候，却不知，云洛已经坐上了一辆马车，朝着出城的方向行去。经过侍卫的盘查，马车很快驶离了净海城朝着离月的方向驶去。

    他们离去的如此匆匆，不过是冷离月怕夜长梦多到时再出现什么意外，所以临时做出的决定。

    马车里，云洛静静的坐着，脸色依旧略显苍白，一双秋眸紧闭，长长的眼睫一眨也不眨，似睡着了一般。即使换上了一套粗布衣裙，依旧难掩那绝色之姿。一直以来，云洛都以男装示人，所以着女装的她自然不会有人注意。这也是冷离月的聪明之处，他并没有特意的给云洛改变妆容，要知道一个人就算易容术再高也是有破绽的。而最高明的办法便是真亦假时，假亦真。让人根本无法分辨。

正文 第141章  七府聚会

    冷离月特地在她的位置上垫上了厚厚的狐裘皮毛垫，为的就是让她坐起来舒服一点，车里还备着许多的糕点和茶水。只是却无人享用，空气中的气氛有些沉闷。

    冷离月静静的望着云洛那苍白的容颜，雄无比。可是他知道，此时此刻，无论他说什么，做什么，都无用，或许让她静静的睡会儿，对她来说是最好的。

    龙子陌，端木允浩，等你得到消息的时候，只怕我们已经了离月的边境了。那时，你们便再也带不走她。

    她，只会是我一个人的。

    ＝＝＝

    话分两头，交易会场的一把大火烧毁的是无数人的钱财与希望，也烧毁了有些人活下去的机会。自大火当晚，已经近三天了，却依旧没有任何有利的消息传出来。

    而有的人，终于坐不住了。毕竟浪费时间，就是浪费生命。

    净海客栈三楼，僻静的雅间里，刘全焦急的坐在里面，似乎在等着什么人，不多时一个青衣男子走了进来，交给刘全一份东西。

    刘全打开信件后，好似气也顺了不少。但信中内容究竟为何，不得而知。

    慕容府

    慕容府的客厅之内，空气有几分压抑，豪华的客厅里，坐了七个人，分别为，首位的慕容家主慕容洪涛，右边依次坐着端木世家家主端木允浩，上官世家少主上官清歌，苍州林府林震业，左边则坐着龙盛云府云重，离月若府若水寒以及岭南燕府燕飞鸿。除莫字世家之外，其余八家全数到齐。

    端木允浩依旧一袭红衣，神情慵懒的坐在自己的位置上，好像什么都不曾发生过一般。

    而上官世家上官清歌与与苍州林府林震业都正襟危坐，今天八大世家齐集的目的，相信在坐的人都非常清楚，围绕的主角是他们，他们能不自危吗？

    不过，除了首座上的慕容洪涛自视威严之外，其余的几家都一副事不关己惮度。

    离月若府若水寒也是弱冠之年，着一袭绿袍，生得俊雅清秀，那精致的五官，雪白的肌肤倒将他忖得好似个小女生一般，可是能坐到家主之位，其心思又岂会简单。光望那双悠然若水的眼眸，便知其隐藏的有多深了。比之燕府燕飞鸿可说有过之而无不及。

    不错，八大世家到他们这一辈倒是颇为出了些人才，这若水寒，燕飞鸿，都不是好惹的主儿，端木允浩将在场所有人的表情都一一收入眼底，做出了这样的判断。看来八大世家真的面临洗牌的阶段了。但哪家能胜出，倒还真的说不准。毕竟上官世家多年来的势力可是不容小觑。反正不管他们谁上位，于端木世家并无多大影响。所以他也懒得操心，倒是小尘儿不知道怎么样了，想着想着，端木允浩的思绪又飘到了九宵云外。

    见大家若有所思，作为主人的慕容洪涛便忍不住发挥他的“领导才能了”只见他咳了两声说道：“各位家主能够出席慕容世家发出的邀请，本家主相当高兴，想必大家也应该知道作为八大世家之首的慕容府发出邀请所为何事，”

    慕容洪涛顿了顿扫了一眼在坐的众人继续说道：“最近八大世家神器被盗事件被传得满城风雨。这一事件，严重影响到了八大世家的声誉，如若处理得不好，将会影响整个八大世家与三国之间的和谐。八大世家自创立以来，便本着八家一体，共卫龙洲大陆和平的旨意，如若因此，而挑起了战争，我们八大世家，便成了龙洲大陆的罪人。所以，当务之急，便是想出解决的办法。慕容不才，想听听各位家主的意思。”

    十足十的官腔，慕容洪涛简直把自己当成了救世主一般，这让本来就对慕容世家不爽的端木允浩更加不爽，一双桃花眼闪过一丝幽光，这个老匹夫，绑架了陵儿舞儿，他倒有心情在这里大放厥词。

    慕容洪涛一双精明的老眼扫过众人，当然没有错过端木允浩的不满，不过，慕容家与端木家不和，由来已久，他倒也没说什么，反将目光瞟向了上官世家的代表，上官清歌。照理说，上官世家家主未至，但上官玄烨却在净海。可是上官家却派了个小辈上官清歌出面。不知，上官家是何用意。

    “上官小侄，今日你代表上官世家出席，不如由你来说说，这上官世家神器失踪到底是怎么回事？”慕容洪涛说的义正言辞，可是在众人眼里，不免有些以老欺小的嫌疑。

    上官清歌自是不满，却也没有表露，只淡淡的说道：“慕容伯伯，清歌今日代家父出席，自是应该将此事交待清楚的，众人皆知，上官世家神器离魂世代贡奉于祖庙祠堂，但数日前，却被人所盗，上官世家出动了所有的人搜索，至今尚无任何进展。上官家自知能力有限，今日在此，也是希望众位叔伯兄弟可以助上官家一臂之力，寻回神器送回祠堂贡奉。并将贼人擒获，以免他到处为恶，再盗神器损八大世家的声誉。八大世家向来同气连枝，相信慕容伯伯一定会禀公处理。”

    一语出，激起阵阵不小的浪花，其实，虽有神器被盗的消息传出，但是，并无证实，所以很多人都还抱着怀疑惮度，就连慕容洪涛也并未言明说神器已经被盗，而上官清歌的毫不否认，则是坐实了这个消息。听他的话更是话中有话。上官世被盗属实，但除了上官世家与苍州林府之外，难不保还有其它世家的神器也被盗了。只是他上官世家与林家作了枪头鸟而已。

    众人如何听不出，上官清歌这是在将众人的军，其一为自保是想让众位家主互相怀疑，从而不向上官家发难。其二，也是激众人一起搜捕盗贼。将其一网打尽。

    “不错，林府被盗的情形与上官少主所说差不多，我们曾派出府卫追踪，可是全部有去无回。这盗贼肯定是朝着八大世而来，如果不将他捕获，那八大世家不知还得蒙受多少损失呢！”林震业见上官清歌如是说，忙出声附和，林府与上官府现在可是一条绳上的蚂蚱，所以自是一个鼻孔出气。

    慕容洪涛心中冷哼一声，这上官清歌倒是个聪明的小子，一席话，居然将所有的人都拉下了水，如此，现在众人倒是不能对上官家与林府发难，反而得帮他们寻找神器，搜捕盗贼，如意算盘还打得真响。不过他说的没错，这八大世家，到底有几家丢失了神器，还真是不知道。

    难道，那千年前的预言，会成真吗？可是，他们已经将那灭世之人绞杀。又怎么会横生出这样一个枝节。

    慕容洪涛心中作着打算，嘴里却是乐呵呵的说道：“这是自然。面对敌人，八大世家自是同仇敌忾。”

    端森允浩扫了一眼上官清歌，倒真是小瞧了这个小子，居然如此滑溜，倒将他们给诳了进去。不过他说的倒是，端木家的神器现在已不属于他，被他送给了小尘儿，本来这在他看来没什么大不了，但如果到时候他们真要其余几家人拿出神器，他自是拿不出来的，当然，他更不可能去向云洛讨回。那可是他们的订情信物。比起云洛，八大世家算个屁啊！不过，既为端木世家家主，他当然不能置端木世家于不顾。

    这些人真是麻烦。丢就丢了呗，还搞这么大阵仗，那些东西也不过是个摆设而已。一向狂放不羁的他，从未将那些东西放在眼里。龙魂珠，在他看来，最多是个可以治病的玩意儿，仅此而已。

    “上官兄说的不错，我端木世家定会派人全力协助搜捕。”端木允浩懒懒的说道。看都没看慕容洪涛一眼，明显的不给他面子。

    “我若府定会全力以助，”若水寒顶着秀美的小脸儿，柔柔的说道。

    “既然大家这么说，我燕府也自当尽力。”燕飞鸿若有所思的说道。

    “我云府亦不落人后，此事，云府自当竭尽全力”云重不知道在想什么，直到此时方回过神来，见众人如是说，也依样说道。

    众人相继表态，但其中有几分为真，也只有他们自己心知肚明。

    慕容洪涛见状，显得非常开心：“如此最好，至于莫家，慕容家自会发出信函通知莫兄。请他们全力协助。”

    众人七嘴八舌，聊了一阵，当然，说话的，也就是那几个人。随后，慕容府内设宴，留众人吃饭，除了端木允浩外与燕飞鸿借故推辞，其它人倒是欣然留了下来。

    其实端木允浩本想留下看能不能发现一些异常的情况，如果能找到陵儿舞儿被囚的地方最好，但转念一想，慕容洪涛老奸巨滑，又怎么会将二人囚在自己的府邸，等着他来找。况且，就算在慕容府，但慕容府那么大，守卫又极其森严，所以还是等到夜深人静时再来吧！

    毕竟，天黑了，好办事嘛。

正文 第143章   黑夜离殇

    强劲的内力，吹起车帘，冷风猛得灌了进来，吹在人的脸上，煞时冰冷一片，所有的意识瞬间清晰到了最高点。

    黑夜里，燕离的面容清晰的摄入了云洛的眼，袍裾乱舞，墨发飞扬，那双黯淡的眸子，与她的目光在冰冷的夜空短暂的交汇，炙热的光芒，刺得云洛的心微微一痛。

    对面冷离月的强力攻击，燕离不敢大意，迅速的收回了目光，右手往腰间一摸，唰，一道银光宛如闪电将原本完整的黑幕突得划破了一条长长的口子。

    银雷软电，十大兵器排名第八位。也是燕离的兵器，他是一个医者，也是一个剑客，一个剑客的剑，是从不离身的，燕离的软剑就一直藏在他的腰间，前二十二年，他真正对敌用剑的次数，绝对不超过五次，然而，此刻握紧手中的剑却并不觉得陌生，反而有种渗透到骨子里的熟悉感。

    对于他来说，这不仅仅是一把武器，也是陪伴他多年的朋友，是永远不会背叛的亲人。

    全身的内力灌注，软剑如灵光一闪，对着冷离月所在的方向，划过一道冰芒，凌冽的剑气，带起阵阵飙风，吹得人几乎连眼睛都睁不开。

    马儿似感觉到危险的靠近，双蹄腾空，剧烈的嘶鸣，没有了支撑的云洛只能将手抠在窗洞上，以试徒稳住自己在风雨中飘摇的身形。

    冷离月以双掌肉抗燕离的全力一击，剑气与内力相交，激起嘭的一声巨响，两人四周顿时扬起一片尘土，本就黑暗的夜空里，两人的身影更加的模糊，就仿佛隐在了黑幕之中，然而，在两人四周，不停的溢出的强劲的气场，却真实的说明着两人所在的位置。

    燕离手持软剑，屏气凝神，全力的对冷离月发起攻击，招式刁钻，下手毫不留情，今日一战，不是他死，便是他亡！不为名，不为利，只为心中那份刻骨铭心的爱恋，只为那早已融进他骨血的身影！

    为她－－而战！

    死亡乐章已经悄然奏响，僻静的郊野，迷漫着浓烈的杀伐之气！

    冷离月对面燕离的攻击，一张冷若冰霜的脸依旧面无表情，双掌不停的挥出，化解着燕离的招式，那双阴鹜的眸子，闪烁着冷戾的幽光。似是觉察到受惊的马儿，冷离月，心下一冷，手中的招式更加的凌厉，右手屈指成爪，原本挥向燕离的白晰的手，在瞬间变成了一片黝黑，隐藏在浓浓的墨色之下。

    燕离，毫无所觉，而远在马车之上的云洛却将所有的一切清晰的收在眼底。

    “不要－－”心，仿佛被纠起，脑海之中再次回荡着燕离望向她的那双复杂的眸，原本平静无波的眼底，在瞬间覆上了丝丝忧灼，云洛焦急间，不知不觉的喊出了声。

    可惜，已为时晚矣，燕离手中的剑，无力的垂落在地，发出阵阵悲哀的呜鸣。那只黑爪毫不留情的穿透燕离的胸，连撕带拉，扯起一片皮肉，燕离只觉胸口一痛，而后，所有的力气，和精魄，仿佛都在一瞬间被抽尽。人就这样软软的倒在了地上。

    唯一那双眸子闪着灼灼的光芒，一瞬不瞬的盯着正坐在马车里的云洛。

    嘴角扯起一抹如春风般的笑，心，却从未有过的轻，仿佛整个身体都飘上了云端。

    云洛就这样望着那倒下的身影，时间仿佛就此定格，地上的燕离已气若游丝，却一直注视着云洛，那张清俊的容颜苍白如纸，却尤挂着一缕灼灼的笑，这一刻，云洛的脑子里，闪过无数的画面。

    在王府，他们第一次见面，他眼中毫不掩饰对她的惊艳，而后，因为误解她藏起陵儿，却又对她冷颜相向……

    为龙子陌医治，燕离甘愿退居一旁，任由她施展，丝毫不介意她抢走了原本属于他神医的光环……

    那个雪夜，在酒馆里独自己买醉，躺地雪地上的他是那么的无助，就连离开王府的背影也是那么的孤独萧索……。

    当自己需要他的时候，他总是会第一时间出现在她的身边，当自己诈死离开，他却毫不放弃，千里相寻……

    ……

    一幕一幕，每一个画面，每一个神情，在黑夜里却越发的清晰，不是不知道他对她的情谊，只是，她却给不了他任何的回应，反而自私的利用他。

    前世，她总在黑暗中挣扎，游走在生死边缘，那种刀口舔血的生活让她向往光明，向往美丽的爱情，可是，在她倾尽全力的付出后，得到的，却是无情的背叛，从那之后，她再也不相信爱情。

    爱情对于她，是奢侈的，是遥不可及的梦想。

    重生之后，她原本只想抛却以往，和舞儿陵儿一起过着简简单单，无拘无束的生活，可是，环境的逼迫，现实的无情，却让她不得不面对，不得不选择，选择再次和黑暗融为一体。

    因为，比起前世，今生她的处境更加堪忧，因为，这一次，想要她死的人，不是一个简单的龙家，是龙洲大陆所有的势力，是全天下所有的人。

    既然全天下的人，都不放过她，那么，就一起下地狱吧！

    所以，她选择做那个人人口中的祸世妖女，所以她要惑乱三国，搅乱武林，挑起八大世家的争斗。

    因为她要全天下，再无宁日。

    她要颠覆所有的一切！

    “谷主－－”正激烈撕杀的绝尘谷众，见到燕离倒下的一幕，不禁红了眼，这些铁铮铮的汉子心如刀割，下手也更加的狠辣，完全就是同归于尽不要命的打法。

    黑暗中的冷离月，如同地狱修罗，已经返回颜色的指尖，还挂着一滴妖冶的红，只是，并没有杀敌之后胜利的喜悦，在看到云洛眸底毫不掩饰的痛楚时，他的右手，居然在微微的。

    心仿佛被掐住似的，生疼。

    “让他们走！”冷冷的话语，如同一道道冰芒，听在人的耳中，不禁遍体生寒。

    冷离月静静的望着她，那张往日里温柔的容颜，却布满了冰天雪地般的冷，曾经那双带给他无限光明的眸子，此时却透着绝决的神色，心狠狠的收紧，仿佛有什么正从他的指尖溜走，而他，无论怎么拼命的抓，却都是徒劳。

    轻轻的摆了摆手，打斗中的阿果与鲁定迅速退出了战斗圈，其它人则迅速的围到了燕离的身边。为首一个身着黑衣，留着长长络腮胡的男子，赶紧为其检查着伤势。只是，很快，他的脸色便一片苍白。

    燕离五脏被掌力震碎，且已剧毒攻心，药石惘效。

    无心去看冷离月，云洛托着酸疼的身体下了马车，一步步朝着燕离走去，此时的燕离已弥留之境，他的神识一直都很清醒，他看到她眸里的悲伤和无奈，还有那他不明白的复杂的感情。

    看着她一步步走向自己，让他想起离开王府的那天早辰，她也是这样走向自己，举手之间尽是风华绝代，光芒万丈。

    然而，此时的她，浑身上下却透着一股浓浓的萧瑟，那种从骨子里散发出来的悲怆无奈，让他的心升起万般的不舍。

    他希望她快乐，希望她还是那个风华绝代的她。

    虽然，他希望她能永远记住他！

    但如果这样的记住会换来她的忧伤，他宁愿，她永远的忘记，忘记他，忘记他们之间所有的一切！

    十几米的距离，就像是一个世纪那么漫长，云洛来到燕离的身边，静静的看着他，络腮胡虽满面不愿，却依旧带领众人退了开去，虽然谷主从没有说过什么，但他又怎么会看不出谷主对这个女子的深情。而他自然也看到，这个女子脸上的哀伤，想来，谷主也并不是一厢情愿，可恨的是，天不遂人愿，这恶贼强自掳去谷主挚爱，硬生生将他们拆散。想到此，络腮胡看着冷离月的眼神带着浓浓的恨意，恨不得剥其皮，啖其肉！

    “可…以抱…抱我…。吗？”燕离嘴角挂着笑，断断续续的说道。

正文 第144章战神怒硝烟起 修罗绝天下

    “可…以抱…抱我…。吗？”燕离嘴角挂着笑，断断续续的说道。

    云洛不说话，伸出纤长的手臂将燕离揽进怀中，不管身体有多么的不适，她都不想拒绝，拒绝这个一直真心对待她的人！

    鼻尖飘来她独有的淡淡幽香，原本冰冷的心，瞬间被捂得暖暖的，这还是第一次，可以如此近距离的接触她，看着她的脸，她的眉，她的鼻，她的唇，她的长发，他仔细的看着，眼神里是从未有过的认真，他想要好好的记住她，记住她的样子，这样，来生，才可以在茫茫人海中找到她。

    “如…如果…。有来生…。可…。可不…。可以…让我住进这…。这里……？”燕离费力掸起手，指了指云洛的胸口，他的眼中挂着浓浓的希翼，他很贪心呢！虽然，上天注定了她与他之间今生如此短暂的缘份，但是，他还是希望，成为第一个预定她来生的人！

    虽然，他也不知道到底会不会有来生，但，就是这样着！

    因为，他不知道，如果没有了她的人生，会是怎样的一种灰暗。

    云洛木然的点了点头，：“不需来生，你已经在我心里。”如月般清冷飘忽仿佛从九霄天际传来，幽幽而透着亘古荒凉。

    生命是可贵的，这么多年，他是第一个肯为自己付出性命的人，这个让人无法不感动的男人，最终以他自己独特的方式走进了她的心里。

    如果她没有被暗算，就不会与龙魂等神器失去联系，也不会对此素手无策，看着那越来越苍白的脸，她的心仿佛被堵住，无法呼吸的窒息感让她原本脆弱的身体不堪负荷，一口鲜血，喷浅而出，落在雪白的衣襟，溅在燕离的身上。

    温润而腥绸的感觉，让燕离眼中闪过浓浓的雄，凝聚所有的意识，扯下腰上的玉佩，镇重的交到了云洛的手中，“这…。是我…。唯唯一…。能为你做的。答…。应我，不要……让自己……。那么辛苦，一定要幸福，一定要快乐的笑着。”

    将玉佩塞进云洛的手中，燕离一双眸子灼灼的望着她，直到云洛镇重的将玉佩收了起来，燕离满意的笑了，而那又如星辰般闪耀着光彩的眸子却如同被抹去了色彩，渐渐的黯淡。

    能死在心爱女人的情里，燕离的心，是幸福的，却也是不舍的，那个怀抱是那么的温暖，温暖的让人忍不住贪恋，紧握着的云洛的手，想要留住那份温暖，却抵不过时间的无情，生命的流逝。

    燕离，就这样去了，留给云洛的，是他的爱，他的牵挂，他的祝福，他的祈盼。

    “我答应你，我一定会幸福，一定会快乐的笑！”云洛幽幽的为燕离合上双眼，在心底镇重的对着说道。

    随后，毅然绝然的起身，不再去看那张在他心里留下了不可磨灭痕迹的脸，绝美的容颜，重新覆上了一层冰冷，发自己骨子里的冰冷，配上她嘴角挂着一丝鲜血的冷笑，妖冶而诡异，竟隐隐透着一丝毁灭的气息。只是下一刻，冷笑不再，依旧是一片冰冷。

    那恐怖的气息，就仿佛人的错觉一般。

    络腮胡若有所思的望着云洛，深深的凝视了一眼，什么也没说，抱起燕离及其同伴的尸体，绝尘而去。

    而云洛，没有看冷离月，也没有说话，径直地走进了马车里，仿佛一个失了灵魂滇线木偶，失去了所有的生气。

    望着这样的云洛，冷离月的脸色，阴冷如暴走的狂狮，他恨她那副模样，尤其是为了另一个男人，还是一个死在自己手里的男人，因为这让他无法不去面对，她不想和他在一起这个事实。

    她是他的，她的心里，她的身体都只能属于自己。

    几乎用尽全力，才压下心中那股狂燥的情绪，装作若无其事的走进车厢，只是，在无人看到的地方，他的指甲已经深深的嵌入肉里，一片鲜血淋漓。

    寂寞的夜空，再次响起马车急驰的声音，如回音般渐渐远去，最终消失了痕迹。

    良久之后，夜空中再次传来得得的马蹄声，数匹宝马，在黑夜里疯狂的奔跑，马上坐着的人，无一不是丰神俊郎的美男子，只是，此刻的美男们，早已没有了什么风度翩翩的气质，每个人的脸上都挂着浓郁的担忧，眸眸如寒星，划破虚空，浑身上下让人无法忽视的肃杀之气。

    忽然，前面传来一阵马蹄声，让几个心思各异，却表情一致的男子纷纷一惊，不过，他们都是武学造诣极高的人，所以就算如此漆黑的夜晚，对他们的视力也几乎没有什么影响。他们很快便看，急驰而来的，六匹马，全是清一色的男子。每匹马上都还横着一个人。

    别人或许不认识这些人，但做为燕离至交好友，生死兄弟的龙子陌，却一眼认出了领头的络腮胡正是绝尘谷的四大护法之一，铁掌狂狮王龙。视线停留在他马背上的蓝色身影，心不由一紧，那是……

    随着距离的缩进，王龙也发现了龙子陌，停下马，翻身跃下，将燕离的身体，轻轻的扶了下来。

    “这是怎么回事，燕兄怎么会？”龙子陌看着燕离紧闭的苍白面容，伸手一探，却是已经没了呼吸，怒气，瞬间膨胀，冲天而起，周身泛起浓郁的杀气，依稀间居然让人觉得仿佛到了，金戈铁马，杀气腾腾的战场。

    端木允浩勒紧了缰绳，焦急的问道：“你们救的人呢？”对于燕离的死，他只是在心里稍微扼腕，他最担心的，却是此时云洛的处境。

    一旦进了离月边境，那他们想要救人，就困难了。

    王龙对端木允浩的焦急，毫不犹豫的闪过一丝不满，只满脸悲凄的对着龙子陌说道：“主子为了救人，被那个男人五毒爪震伤了五脏六腑，已经去了。主子要救的人，也被人打成重伤，此刻他们已经进了离月边境。”

    他没用，辜负了前谷主的嘱托，没有保护好自己的主子。心里从未有过的自责，让他一个堂堂九尺男儿，居然忍不住，当着众人的面失声痛哭了起来。

    她被打成重伤，已经了离月境内，端木允浩的脑子里什么也听不到，也看不到，唯一只有云洛重伤的模样，心，狠狠的抽痛着，无边的杀意，在夜空中肆意的迷漫，红衣黑发，宛如地狱底修罗，狠绝无情。

    早在看到燕离的尸首之时，龙子陌便隐隐觉察到了事态的严重，此刻则是亲耳证实了自己的猜测，俊逸的容颜，泛着无边的冰冷，利眸宛如寒星，冷冷的划破空气，望着黑暗的远方。

    “杀我兄弟，夺我爱人，此仇不共戴天，冷离月，我一定会踏－破－离－月－的－每－一－寸－土－地。”

    咬牙切齿的神态，一字一顿的坚韧，身后的众人也终于感觉到了来自于战神的怒火。

    迷蒙中，似乎看到了一些画面，即模糊，而又清晰。

    ＊

    战神怒，硝烟起，修罗绝，天下乱。　　

正文 第145章 四大美姬

    地域辽阔，山势险峻，不同于龙盛的典雅细致，略带江南丝竹之A，离月位处西北，僻远而贫瘠的土地，隐隐中带着戈壁的荒凉，千篇一律单调，却又仿佛北极，总是那么的冰冷，每当望着这片辽阔的土地，都会让人有一种发自内心的无言的孤寂落寞。

    这种感觉，如果不是深临其境的人，是无法体会的。

    正因为离月土地贫瘠，物产不丰，且气温偏低，所以离月人的生活在很大程度上受到了一定的限制，这也是冷离月为什么一心想着往南部拓展的原因。南方，丝竹鱼米之地，盛产稻米，物资丰富。对于离月人来说，那里的生活，就像是天堂一般美好。

    一座带着欧洲古堡风格的宫殿群静静的坐落在盆地之间，奢华中透着肃穆，庄严中透着深沉，这便是离月的王宫所在。

    近半个月以来，离月王宫很是热闹，原因无他，他们的王，离月最尊贵的皇上，居然带回了一个女人。不仅如此，他们的王，居然还要封那个女人为后。

    同一天，两个如此劲暴的消息，让离月上下，沸腾不已。

    据说，这个女人有着倾城之貌，绝世之姿。

    据说，他们的王，对此女，敛进世间万千宠爱，做尽一切，也只为搏得美人一笑。

    这样的传言，让离月庙堂上怨声载道，谁都知道他们的王是一个英明的君主，否则，他们离月也不可能在短短数年间状大如斯，势力也达到让其他两国都深深忌惮的地位。

    可是，如今在他们眼里的英明睿智的皇上，居然被一个女人给迷惑了，这让他们如何能不愤怒，自古以来，红颜祸水的思想深入人心。他们毫不犹豫的相信，这个女人就是那传说中的红颜祸水，专门迷惑他们的皇，以图颠覆他们引以为傲的皇朝。

    所以，就在冷离月下旨封后的当天，朝堂所有大臣，联名上书，强烈反对冷离月的决定。

    而冷离月，却以一句，圣旨已下，不由更改，违者诛灭九族为由，堵住了所有人的嘴。

    这，让那些大臣失望的同时，也将所有的怒气全都转嫁到了新皇后，他们眼中那个祸水的身上。

    栖凤殿

    大红的毛绒地毯宛延平铺整个宫殿，大殿的两边，每隔十米就会有一个人工制的取暖台，暖台里燃着碳火，丝丝猩红的火舌吐出，赶走了冰冷的温度，带来丝丝温暖。

    正殿中央，呈圆形，烟碎吊顶，细腻而精致，下方则铺着一张圆形的云纹地毯，最上方是一张约两米长的椅榻，楠木精制，散发着点点幽香，榻面，铺着四张色彩鲜明的虎皮，每一张，都很完整，尤其那四颗虎头，虎目怒睁，威风凛凛，倒还真有些气势。

    榻上斜躺着一个女子，白色的长袍，样式有些像回族服饰，外罩一件狐裘坎肩，领口围着白色的皮毛，轻盈，暖和至极。女子的发，高高的挽起用银锁锁住，额间垂着点点玉珠，印忖着光洁的额头，煞是美丽。

    只是，女子的脸色有些苍白，一副久病，弱不禁风的模样。

    殿前，阿果带着些许忧虑的神色望着榻上的女子，自从回到离月之后，她就没有见到姑娘再笑过，其实，她是打从心里喜欢这位姑娘做他们王后的。

    可是，自从那夜之后，姑娘就总是一副冷冰冰的样子，无论皇上再怎么做，她都是一副理也不理的样子，仿佛只沉浸在自己的思绪中，就那样，不再出来。

    就连皇上下旨封后，圣旨送到姑娘手上的时候，姑娘也只是，冷冷的瞧了一眼，尔后，便将圣旨扔到了一边，一句话也没说，即没有接受，也没有反对，就那么一副毫不在意的神态，仿佛那圣旨对她来说，只是一张纸，一张没有用可以随手丢弃的纸。

    可是，那却是全离月女子都梦寐以求的。

    正在此时，一个身着青色服饰的侍女恭敬的走了进来，福了福对着云洛说道：“启禀王后，丽姬、艳姬、月姬、怜姬求见。”

    离月不似龙盛，皇后以下分设四妃，十二嫔，以下还有美人，才人无数。离月的宫制，除了一王一后之外，能够上得了台面的，便是四姬，十二妾。再之后的女人就算得到皇帝的宠爱，也不会有任何的封号。

    自古皆是。

    除非那些女子，诞下王子，则可得到破例抬为平姬，算是一种奖励。

    云洛撑着手支着脑袋，一副淡漠的神情，眼神仿佛没有焦聚般，也不知道飘向了何处。阿果恭谨的询问了两次，却依旧得不到仍何的回应，悠悠稻了口气，这些天，四姬每天都会准点来栖凤殿美其名早是请安，实则还不是想一下军情，偏生姑娘每次都是漠不做生的样子，看来，姑娘是不想见她们了，就在阿果打算向以前那样出去回绝的时候，却突然飘来云洛那飘渺似虚无却又宛如天籁般的嗓音。

    “让她们进来。”

    短短五个字，却让阿果能那个侍女微微一怔，阿果怔的是这么多天来，姑娘还是头一次开口说话，这可真是一个好消息，要是王知道的话，也一定会很开心的。侍女怔的却是，王后的声音好好听哦。

    “还愣着干什么，还不快点去。”阿果回过神见侍女还在对着云洛花痴般发呆，立马黑着脸训斥道。

    侍女回过神来，脸色慌张，随后战战惊惊的退了出去。不多时，便领着四个年轻貌美，绝色天香的大美人走了进来。

    四女个个年轻貌美，摇曳着臀部，如穿花蝴蝶一般，风姿绰约的走了进来，满脸的高傲，眼底的不屑，都在见到榻上女子的瞬间，全部绷裂。

    此时，那张完美到毫无瑕疵的脸，正带着冰冷而淡漠的神情居高临下的府看着他们，那双冰冷幽深的瞳眸，宛如一个的黑洞，没有任何一丝感情（色）彩，也仿佛没有任何事，任何人能入得了她的眼。

    不需动手，更没有任何话语，四女的脸上，仿佛被人狠狠的煸了一巴掌，火辣辣帝，平日里，她们总是自负美貌，所以总觉得自己一定会掳获王的心，登上那心神向往的高位。

    可是，如今，她们才觉得，自己的自负是多么的可笑，在眼前的女子面前，她们自以为的美丽，根本就是一个笑话，她就象那高栖梧桐的尊贵凤凰，而她们则只是永远都只能站在树下极尽仰望的草鸡，所有的信心，陡然间跌落谷底。

    眼前的女子，即使不争，也不知会有多少男子为她痴迷，可笑，她们却还想着如何的扳倒她，四姬之中，性格最为沉静的月姬，发自心底的感叹着。尤其在看到那双宛如黑洞的眸子之后，所有的争夺心，早就尽数淹灭。

    这个女子绝对不简单，不是她能招惹的。

    当然，也有诸如丽姬和艳姬内心不甘，眼中隐藏着丝丝了阴狠的人。

    唯有怜姬，除了最初的惊异之后，迅速的回神，面上也恢复了那张平静的神色，忙着对云洛见礼：“怜姬参见王后娘娘。”

    月姬丽姬等人也相继对云洛行礼参拜。

    云洛面色依旧，没有半点表情，任何四女跪在地上，良久之后，才冷冷的说道：“回去告诉所有冷离月的姬妾，以后没事，不要再来栖凤殿晃悠，本宫不喜吵闹，若有事自会唤你们，退下吧。”

    此刻的云洛将那上位者的语气，发挥的淋漓尽致，也让跪在下首的丽姬怒火中烧，却也发作不得，只能在心中狠狠的咒骂着云洛。

    不过是个毫无背景的下作女人，就算长得有几分姿色，但也改变不了她来历不明的身份，就算被封王后又怎么样，想她丽姬出身高贵，阿爹是朝中肱骨之臣，自己更是与王从小一起长大，也可算是青梅竹马，她就不信，以她经营多年的感情和势力，还斗不过一个没来历，没势力的臭丫头。

    月姬与怜姬倒没什么，只面色平静的应下，也看出云洛确实不喜打扰，所以很快便借故退下。

    丽姬一张脸被气得有些扭曲，瞧了一眼在旁冷眼观看的阿果，硬生生的将所有的怒气咽下，对于这个阿果，她还是有些顾忌，阿果是王身边的亲信，暂时她不想得罪她。所以也只能悻悻离去，倒是艳姬临走时，留下一个意味不明的神色。

正文 第146章  伤人伤己

    议事殿，冷离月听着阿果的报告，心中连日来的阴霾总算消散了不少。

    至少，她肯说话，便是一个好的进展，他相信，随着时间的流逝，她会忘记以前的一切，发现他对她的好，然后，心甘情愿的留在他身边，甚至，彻底的爱上他。

    想到此，他已经迫不及待的想要看到她，和她说说话，把自己心里所想的一切都告诉她。

    “摆驾栖凤殿”低沉而性感的声音，微斜的嘴角，召示着他此刻的好心情。他性子偏执，通常都是想到什么，便去做什么。这一次也没能例外，而且，他真的好想看到她。

    走在华丽道路上，冷离月的一颗心，居然微微的着，从未觉得这段路居然如此漫长，那种想快点见到她的心情，是那么纠结而美好。

    穿过大红地毯，来到大殿中央，冷离月就那样停在那里，痴痴地望着正背对着她兀自出神的人儿，直到此时，他才感觉自己的心莫名的平静，只有她在他的视线的时候，他才会感到安心，才不会觉得恐惧，不会觉得，这个世界只剩下他一人。　

    她，不知望向何处，心也不知飘向了何处，而他，则一眨不眨的望着她，一颗心，早在崖底便落在了她的身上。从此，他的心里，眼里，装的满满的都是她，再也容不下一粒沙。

    他们，就这样静止的望着自己想望的地方，整个大殿之中，除了偶尔响起火舌的噼啪声，寂静一片。

    时间，静静的飘走，从烈日高照，到夕阳下坠，他们就这样度过了三个时辰。

    终于，云洛轻轻的转身，望着那个一直静静看着她的男人，眼神，依旧冰冷，冰冷的让人仿佛置身于寒冬腊月。

    “有事么？”她的声音和她的脸一样，冰冷到了极致，也将冷离月心中所有的热情瞬间浇灭。

    “想来看看你！”冷离月尽量忽视自己心中那难受的感觉，以平静的口吻说道。

    云洛静静的坐在榻上，淡淡的道：“你已经看过了，这具躯壳是否还像你喜欢的那么美。只是，躯壳，终究只是躯壳。”

    是啊，躯壳终究只是躯壳，没有灵魂，没有生气，没有思想，一具躯壳而已，根本不能称之为人。这样的躯壳，就算他得到了，又有什么用？

    冷离月胸口一滞，声音低沉的道：“难道，我们就不能重新开始吗？难道你忘了我们在谷底的时候…。”

    “谷底，谷底我们发生过什么？是啊，还真是有很多事呢，不过，那所有的一切，都在你对我出手的时刻便全部消失，彻底的消失。”云洛迅速的截过他的话冷冷的说道。

    冷离月心中一痛，双眸布满丝丝血红，她怎么可以将他们的过往全盘否决，心被撕开一条条血淋淋的口子，大步上前，伸出宽厚的手掌，紧紧的捏着云洛瘦削的双肩，愤怒的说道：“不，那所有的一切，没有消失，它还留在你我的心里，还是，你到现在还在惦记着那个已经死了的男人，难道你忘记了，他已经死了，死在你的怀里，是我亲手杀了他，我不允许你记着他，听到没有，我不许！”

    几近疯狂的低吼，此时的冷离月就像是受伤濒临绝望的小兽，无助的嘶鸣着。

    云洛双肩被捏得生疼，却强自咬牙忍着，一双眼睛不带任何感情，就这样冷冷的望着他，燕离，是她心底最深处的一道伤，是她永远都埋在心底的亏欠。而这个男人，却残忍到，不顾一切要撕开那道伤口，然后，在上面撒上一把盐。

    “你以为的爱我，便是折断我的翅膀，看着我在这华丽的牢笼里，慢慢的枯萎死去，你最爱的，不过是你自己罢了，因为你不敢一个人，你怕面对孤独，你温暖，所以，你为了你自己，不惜让我也陷在这黑暗的地狱，在里面陪着你受那永远的煎熬。”

    一句句冰冷的话，宛如一把把冰冷的刀，将冷离月的心，无情的剖开，露出里面翻开的血肉。原本发红的眸子，也瞬间恢复了原本的颜色，灰暗一片。捏着云洛的手，也渐渐的松开。

    不再是那个高高在上，凌厉果绝的帝王，此时的他就像是一头迷失在森林里的孤狼，找不到方向，看不到光明，无论他如何狂奔，也跑不出那片黑色的泥沼。他就在那里面苦苦的挣扎，将自己弄得血肉模糊，浑身上下全都是伤，却依旧得不到救赎。

    为什么，为什么在我习惯了黑暗孤独后，却要在我的生命里注入那丝温暖光明，为什么在我想要拼命抓住那丝温暖的光线时，却又再次将我推进黑暗的深渊。

    为什么？为什么？

    冷离月狂奔而去，心里，不住的嘶喊，这一切到底是为什么？

    难道，他想留下自己的幸福，错了吗？

    在这个世界上，有太多的人不明白，幸福，不是单方面的，幸福是给予，而不是伤害。如果你的幸福是强加在别人身上的，那么便注定会变成伤害。

    伤了别人，也最终伤了自己。

    当然，这个世上，也有很多人，他们只想着付出，不去计较回报，这样的人，反而得到的会更多，诸如燕离，又诸如……

    济洲官道，一辆马车徐徐的朝着天山的方向行驶着，马车所过之处，扬起片片风沙，仔细看去，这辆马车居然没有人驾车。

    马车内，坐着三个人，一个老者，须发花白，衣衫褴褛，穿着好似乞丐一般，但却满脸红光，手中还握着一个硕大的紫玉葫芦，有一口，没一口的朝着嘴里灌着美酒。

    他的对面，则并排坐着一个小孩和一个姑娘，小孩只有五六岁，生得玉面朱唇，煞是可爱，一身短小合身的紫色锦缎袍子，更忖得他贵气无比。姑娘则十三四岁，身体纤长，虽然还未完全发育，却也是凹凸有致，长得极为标致。

    只是，此时的一大一小两人却一直维持着同一个姿势，显然，是被人点了道，手不能动，口不能言，心中又气又急的二人，只有用着极为毒辣的目光扫射着正悠悠然喝酒的老头。

    这三人，正是受云洛之托带着舞儿陵儿去到天山千机阁的无机子。

    无机子咽下一口烈酒，满心的舒爽，视线不期然的与陵儿的视线短兵相接，嘿嘿一笑，戏谑着说道：“小子，还真有毅力，瞪了这么多天眼睛不痛吗？”

    陵儿见无机子和他说话，虽然口不能言，但眼神却更加毒辣，眼神一挑，似乎在说：臭老头，有种放开小爷，小爷和你单挑。

正文 第147章  硝烟滚滚

    老头儿被陵儿那可爱的表情逗得大笑着说道：“哈哈哈，好，不愧是我那乖徒弟的儿子，真是有其母风范。行，老头儿我就解开你的道，反正这里已经是济洲，再有半月的路程我们便到了。”这会儿是济洲，已经远离净海城，也不在龙盛的管辖范围，这句话老头藏奸，没有说出来罢了。

    济洲，不属于龙盛，当然更不属于离月，而是隶属天祈国。不过，济洲，也只是位于天祈边垂之地的城镇，他们也不是要天祈境内，穿过济洲，越过东西走廊，再行千里，便是天山。

    天山，不属于三国中的任何一国，天山历来自成一脉，由千机阁统辖，千机阁，便是江湖之中人人敬仰奠山圣门，其威信绝对还在盟主之上。

    虽然近百年来，千机阁早已淡出人们的视线，但是其在江湖仍有着无可比拟的影响力。

    而世人绝对想不到，眼前这个邋里邋遢的老头居然会是千机阁的一阁之主。

    说话间，老头儿伸手在陵儿舞儿身上各点了几下，两人僵硬的身体浑身一震，这才发觉，身体各个器官都已经麻痹。

    “不知道老前辈，要带我们去哪儿？您口中的乖徒弟又是何人？”虽然身体不适，但却不妨碍语言交流，陵儿刚一得到自由便火急火燎的问道。

    “前辈，请问我姐姐现在何处？”倒是一旁的舞儿因为见过老头儿，所以她并不担心老头儿对她们不利，反而她更担心姐姐，如果不是出了什么事，这老头绝对不会强行带他们离开。、

    老头儿灌了一口酒，砸了砸嘴巴，半晌，才慢悠悠的说道：“小丫头想知道我那徒弟去了哪儿？不过就算你知道了又能怎么样，还不是只能眼睁睁的看，心里难受，却帮不上半点忙。”

    陵儿眉头一皱，他的心中有种不好的预感，这老头称自己是她乖徒弟的儿子，舞姨又问出那样的话，毫无疑问，老头口中的乖徒弟定是娘亲。他第一直觉便是，娘亲出事了。

    “你是娘亲的师父，我也尊称你一声师公，还请师公告诉我，娘亲到底发生了何事。”双眸直勾勾的望着无机子，清澈的眸子里尽是凌厉与坚定。

    老头儿望着陵儿坚定的眼神，微微一滞，叹了口气道：“知道你又能为她做些什么，去找她，让她疲于应敌的时候还要分心照顾你，还是打算和你娘那些敌人拼个你死我活，哼，你以现在的身手，那些人捏死你，就如同捏死一只蚂蚁。更何况，那些人中还有慕容家的人。”

    老头儿自然也知道陵儿与慕容家的关系，云洛之所以在这个时让自己把他带走，也是怕陵儿夹在中间受到伤害吧。哎，这个傻徒弟，什么事都只为别人考虑！

    慕容家，又是慕容家，为什么无论到哪里都有他们，为什么他们就这么阴魂不散的一直要对付自己和娘亲？

    对这个有着他血液根源的家族，他没有一点好感，有的，只是深深的厌恶，甚至有种想要毁了它的冲动。这种念头就这样突然的出现在他的脑海里，然后，在他的脑海里叫嚣，怎么也挥不去。

    老头儿见陵儿一直呆呆的望着窗外，也不再作声。

    舞儿望着陵儿沉默的脸，知道他现在心里不好受，自己又何尝不是呢？她恨老天，姐姐那么好的人，老天却让她受尽磨难，眼看脱离了相府，在王府中要有好日子可过了，却又生出这么多的事端，让姐姐现在整天亡命天涯。

    她也恨自己，恨自己太弱，姐姐身边危险重重，而她却连一点忙都帮不上。

    姐姐，一直以来都是你保护舞儿，但，总有一天，舞儿也可以保护姐姐，姐姐，你一定要等着舞儿！

    世间万千道路，然而，摆在他们眼前的，却只有一条。

    一条注定荆棘满布，血泪挥洒的道路。

    然而，只要有信念，他们相信，终有一天，他们会在这条路的尽头迎来一条康庄大道，一条通往幸福的大道。

    ＊＊

    傲天十六年二月初八，龙盛挥军北行，战神王爷龙子陌殿前请缨为平北大元帅，率领五十万铁骑，誓言不破离月，永不还朝。

    第二年五月，趁着龙盛离月连场大战，势气低靡，实力锐减，天祈皇迅速派出两支大军分别向龙盛都城与离月都城发起了进攻。

    至此，三国间的战斗正试拉开了序幕。

    天祈军队势如破竹，一连拿下龙盛与离月数坐城池，在得知云洛已经离开离月后，龙子陌与冷离月迫于形势不得不联手抗敌。

    硝烟滚滚，铁骑飞扬，尸横遍野，三国的百姓更是生活在水深火热之中。

    此场战役持续了四年，却依然没有分出胜负。

    天祈军队与离月龙盛军队，在湛南水度坡形成对峙准备展开最后的决战。

    与此同时，江湖中迅速崛起一个名为血楼的势力，短短三年，其势力遍布大江南北，渗入了三国的每一个地方。

    而消失于人们视线中近百年的神秘组织千机阁，也在此时现世。

    天下大乱，各方涌动，八方齐聚，就连八大世家家主也同时调派人马前往水度坡。

    水度坡，位于龙盛东南方，隶属湛南府管辖，其背面环山，前方却是一条二十多米宽的河道，名湛南河，三国的军队，分隔河岸两边形成对峙之局。

    傲天二十一年八月十六，天祈与龙盛离月在水度坡进行最后一场决战，据说，此战战况极其惨烈，双方人马势均力敌，死伤无数，双方主将展开激烈大战，最后不知所踪。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们，真抱歉，这么久才更文，瑟心里也很不好受。

    此文瑟会尽快完结。

    但绝不弃坑，请亲们原谅么么

正文 第148章  各家齐集

    日落朝起，新的一天来临。

    阳光透过茂密的树荫，倾洒而下，嫩绿的枝叶上，　尤挂着晶莹剔透的露珠，忖着阳光，闪烁着耀眼的五彩光晕。

    呼，一阵狂风拂过，密林半空中突然闪过几道身影。

    奔驰在最前面的两人，一黑一白，俊美无双的容颜，透着冰冷森寒，滴滴鲜红透过两人的衣襟不停的滴落，最后溅在地上，空气中，刹时，迷漫着一股淡淡的血腥味。

    在两人身后，还有道银色身影，紧随其后，他的脸上，戴着一张精致的银色面具，　幽冷狭长的眸中，挂着诡异的笑容，明明能将前面的人拦下来，却只是紧紧跟着他们，仿佛猫抓老鼠一般，充满了戏弄。

    过了近半个时辰，前面两人的伤势越来越重，气息也渐渐紊乱，身形也不知不觉的慢了下来，在他们飞过的地面上，形成了一条妖冶的血路。

    树林的北边，是一片崖壁，名为断臂崖。

    断臂崖，如其名，从远处望去，就像是一个巨人断了一臂，而断臂之下，则是一望无际的万丈深渊，断臂的后面，则是一面光滑的石壁。

    前无去路，后有追兵，一时间，两人竟是陷入了绝境！

    “你到底是什么人，为何一定要置我们于死地？”龙子陌转身，俊脸阴沉，星眸犀利如剑，这银衣人追了他们几百里，却只是打伤了他们，并没急着下杀手，反而追着他们戏耍着玩，当真可恨。

    不错，这两人正是在大战时突然失踪的龙子陌和冷离月，冷离月的面色亦极为难看，这个男人的武功高深莫测，这次，他们是真的遇到了劲敌，能否活着看到明天但阳，冷离月心中着实没有一点把握。

    但，心中却极7为不甘，他还没有找到她，他不能死。

    银衣人带着面具，看不到他的表情，只能看到那一双黑眸幽幽，宛如无尽深渊，他脚步未动，轻轻的飘来两人面前，薄唇轻掀：“我是谁，你们不需要知道，你们只要知道，你们今天必须死，就可以了。”

    低沉圆润的声音仿佛陈年美洒，香浓醇厚，但那语气却是一派平静，无波无澜。

    龙子陌心中一沉，俊言染上几分森寒：“好个狂妄之徒，虽然我们受了伤，但到底鹿死谁手亦尤未可知！”

    银衣人不置可否，只淡淡的瞥着两们，眼神一派平静，仿佛在他的眼中，根本未将他们放在心上。

    “不过是些魑魃魍魉，宵小之徒，没脸见人所以蒙着脸，带着面具，还真以为自己是个什么人物，想要杀我，那就拿出你的真本事来。”冷离月满脸冰寒，话音未落，手中大刀在空中划过一道银弧，直接斩向银衣人的脑袋。

    与此同时，龙子陌长剑出鞘，宛如灵蛇一般直刺银衣人的下盘，上下夹击，天衣无缝，银衣人就算再厉害，也只能是顾得了上面，顾不了下面。根本无法同时坚固。

    两人已经可以预见，银衣人在他们的偷袭夹击下，必然会受伤。

    只是，接下来的情况却让两人不约面同的面色大变。

    两人的攻击渐近，冷离月的血月弯刀离银衣人的脑袋只有不过寸余，却猛然一顿，仿佛砍在铁板上，发出叮的一声脆响，龙子陌的宝剑亦是遇到了和冷离一样的情形。

    化气为实，凝气成盾，这个男人的功力居然如此深厚！

    龙子陌冷离月大惊之下，急忙收回攻击后退，然银衣人却双手轻挥，拍出两掌分别击中两人。

    两人倒飞数米，嘭嘭两声，坠在地上，溅起一阵尘土。

    龙子陌俊颜苍白如雪，只觉五脏俱裂，血气翻涌，噗一声，连连吐血不止。冷离月与她相比也好不了多少，那一掌壁在他的右肩，他整个中臂肩胛骨已经粉碎，巨烈帝痛让他额上布满了层层汗珠。

    他们本就受了重伤，现在更是伤上加伤。

    银衣人一步一步，走向两人，龙子陌剑尖点地，想要勉强支起身子，然五脏一阵巨痛，身子无力的再次滑倒，冷离月撑着身子站了起来，左手握着血月弯刀运起全身的内力，手指微张，弯刀脱手而出，红芒如电，宛如死神之镰，就要收割银衣人的性命。

    银衣人幽眸闪过两丝利芒，凝聚内力，顿时，空气仿佛被扭曲一般沸腾起来，在他的手中也积聚了一个浅黄色的内劲气团，手一挥，那黄色气团便朝着冷离月疾射而来。

    气团所过之处，发出咝咝仿佛撕裂空气的声音，与血月弯刀在空中发生碰撞，血月弯刀的力量被气团冲散，最后哐当一声

    无力的跌落在地。

    而那原本足球大小的浅黄色气团，经过这次碰撞，体积也小了近一半，只是，其势仍就不减朝着冷离月飞射而去，冷离月此刻内力耗尽，已是强弩之末，就连闪身躲避也来不及，只能眼睁睁看着那气团离自己越来越近。他几乎可以感受到那气团中蕴含的强大能量，若是被它击中，只怕他连尸骨也不会留下。

    咝，气团去势极快，眼看就要击在冷离月的身上，正在此时，紫光咋现，一团紫色气流，与浅黄色气团在空中相撞，两股能量竟然就这样抵消，连点声响都没有发出。

    突如其来的变故让三人愣神，纷纷朝着紫气射来的方向看去。

    遥远奠边，数道人影踏空而来，耳边似响起了天籁般的仙乐，他们身姿飘渺，就好似临空而降的神仙，数十里，转瞬及至。

    一袭紫衣，风中猎猎作响，容颜如玉，清冷如月，明眸灼灼，闪烁着耀眼的华光，她的嘴角噙着一丝似有若无的笑意，浑身上下都散发着一股淡漠如水却又凛冽如霜的气势。

    冰肌玉骨，风神如月，她就这样，款款而来，举手投足间，仿佛敛尽了世间万千风华。

    神女临世，也莫过于此罢！

    龙子陌痴了，冷离月呆了，两人眼神一眨不眨的望着那抹缓缓驰来的身影，心，在这一刻剧烈跌动着。

    银衣人黑洞般的双目，望着那抹缓缓从空中降落的身影，眸底闪过一丝幽芒。

    “洛儿”龙子陌微微的呢喃，狼狈不堪的俊言上，说不出的欣喜，真的是她，真的是他的洛儿，是他想了四年，念了四年，找寻了四年的洛儿！

    云洛一步步走向龙子陌和冷离月，她的身后，跟着数十人，而其中，有许多他们都不陌生。

    红衣如火，魅惑无双的端木世家家主，端木允浩；一身灰衣，头罩斗笠的幽冥杀手，夜冥；上官世家现任家主上官清歌，莫家家主莫天涯；岭南燕字世家家主燕飞鸿；若字世家家主若明轩，还有云字世家家主龙盛丞相云重；苍洲林字世家现任家主林峰；千机阁现任阁主风蝶舞，以及前任阁主千机老人；血楼两位楼主血幻影，血千影。

    整个大陆顶极势力几乎齐集于此。

正文 第149章  执念成魔

    “一别数年不见，真没想到，堂堂龙皇却甘愿沦入魔道。”云洛率领众人慢慢的靠近，清冷如月的嗓音，极为平静的语气。却让在场所有人的脸色瞬间巨变。

    龙皇，龙盛皇帝？

    眼前的银衣人居然是龙傲天？

    这怎么可能？

    龙子陌更是满脸不可置信，怎么可能是皇兄？皇兄不是应该在龙都吗？又怎么可能会出现在湛城？他们虽不是一母同胞，却胜似亲兄弟，他又怎么可能会杀他？

    不，不可能，那只是一个身材和皇兄很像的人，皇兄的的眼神一直都很清明，很温柔？他从来不会用那种阴骛的眼光看他？在那里面，他只看到一片无尽的黑暗，看不到一丝光明，一丝温情。这绝对不是他的皇兄！

    “小尘儿，你不是开玩笑吧！你说这祸乱三国的人，是龙盛皇帝？”端木允浩摇着玉扇，邪魅的脸上，眉宇微皱。不是他不相信云洛，只是，显然众人谁都没有意料到，事情居然会发展成这样。

    靠，这个消息也太劲暴了吧！

    还记得五年前，八大世家与三国势力龙都开什么灭妖大会，那时他们都说云洛是祸国之妖。

    而如今，云洛却说眼前的龙皇才是祸国殃民的魔头，这让众人如何能不震惊，如何能不怀疑。

    “是与不是，只要掀开他的面具不就知道了！”舞儿瞪了一眼端木允浩，挑眉说道，看向银衣人的眼神，寒芒闪烁，她早就说姐姐不可能是那什么灭世的妖人，偏偏世人愚蠢，居然把好人当坏人，害得她和姐姐、陵儿分别数年，当真可恨。

    不过，最可恨的还是这个龙傲天，亏他还是一国皇帝，却道貌岸然，欺骗世人，自甘下贱坠入魔道，这样的邪魔歪道，当真人人得而诛之。

    银衣人突然仰天大笑：“哈哈哈，坠入魔道又如何，你们这些所谓的正道人士还不是被我这个邪魔耍得团团转，什么真神，通通都是狗屁，若真有真神在，那世间为何还会有那么多的不平事。

    朕从小谨言慎行，处处讨好父皇，他还不是对朕冷颜相向，独宠你一个，明明朕才是龙盛太子，嫡系正统，而他却偏心的更改遗诏想把皇位传给你，从那时起朕就知道，无论想要什么，都要自己去夺，等待别人的施舍，那是懦夫才会做的事。

    龙子陌，你以为朕真的当你是好兄弟，朕不过是做给别人看的，果然，天下皆言朕是明君，你还不是心甘情愿为朕打下一片江山。如今，朕得到了自己想要的一切，坠入魔道又有何不好的？你们说说看，你们说，有什么不好的。”

    龙傲天的话，仿佛利刃，刺得龙子陌心中生疼，他从没想到，他一直敬重有加的大哥，居然会变成如此模样。

    此时的龙傲天，看起来极为恐怖，袭银色长袍骤然变成墨色，整个人都仿佛包裹在一片浓浓的黑雾里，面具脱落，原本俊美的容颜，白的渗人，五官微微扭曲，说不出的阴冷森寒。他的声音也不再圆润，透着些许的尖锐嘶哑，好像从地狱从传出的鬼嚎，让人忍不住遍体生寒。

    “天地万物，皆有规律，前世因，今世果，而你却偏偏看不起，因此执念深种，你自问，如今你得到这一切，开心吗？快乐吗？若是没有人与你分享，那你要这些东西又有什么用？红尘万丈，烦恼三千，就算你出卖灵魂换取这所有的一切，又如何，生不带来，死不带去，到最后，还不是一坯黄土而已。”云洛心中一叹，幽幽的说道，前尘往事，不过过眼烟云，前世今生，她心中的恨从不曾断过，但，她的心中却始终有一片净土。

    正因如此，她才没有迷失自己，缘起缘灭，亦只不过是宿命的一场考验罢了。

    快乐吗？他不快乐，龙傲天心中不知为何涌起一丝苍凉，自他坠入魔道之后，便时刻与身边的人保持距离，谁也走不进他的心里。

    但那又如何，成魔便可永生不灭，永存天地之间，他获得了至高无上的魔力，可以为所欲为，只要他想得到的，他便能抢过来，就算女神降世又如何？他看上的女人，便一定要让她留在自己的身边。

    龙傲天的容颜狠狠的扭曲着，心中仿佛正经历着一场天人交战，可是很快，心中的便战胜了那突然涌出的一丝善念，他双目血红，望着云洛倾美绝艳的脸庞，闪过深深的迷恋。

    这个女人，便是她想要得到的。

    从他第一次看到她起，他就发誓一定要得到她，只是没想到，这一辗转，他却寻了她四年。

    “云洛，成神有什么好的，还不如跟着我坠入魔道，成为我的魔后，到时，我们一起双修，只要炼成天魔大法，这三界六道，便再无敌手，到时候，就连你们那高高在上奠帝也只能匍匐在我的脚下，哈哈哈……”

    龙傲天神情有些癫狂，从墨雾中伸出手，朝着云洛抓了过来，他的手，如同脸色一样，白如灰面，爪状的手指上，长着十只三寸长的尖利指甲，指甲呈黑色，没有一丝杂色，黑得透亮。

    云洛顿时运起灵力在众人四周布了一道透明的防护罩，以免大家被他的魔气所伤。而她却轻轻一跃，飞向另一边，龙傲天的双手，如影随形般，紧紧跟在她的身后。

    直到距离众人约十几米远，云洛这才突然顿步转身，纤手轻扬，广袖中滑出一条红丝，宛如灵蛇般缠上了龙傲天伸向她的双手，那红丝仿佛活了一般，延着双臂，向龙傲天的身上游移，最后将他紧紧的束缚了起来。

    神器离魂，龙傲天望着紧紧缚住自己的红丝，赤眸闪过一丝惊讶，紧接着阴森的脸上浮现出一丝嘲讽的笑意。

    “你以为借着神器便可以制服我么？呵呵，紫凤，你真是太天真了！”龙傲天阴恻恻的说道，紧接着，周身的黑气突然胀大，变得越来越浓。

    顿时，乌云蔽日，天空一片灰暗，雷声隆隆，闪电大震。

    天降异兆，劫数难逃！

    千机老人幽幽一叹，神色肃穆，让众人本就担忧的心情，更加跌到了谷底。

    端木允浩，上官清歌，与舞儿，已经开始不停的向着防护罩撞了过去，他们的心里此时只有一个念头，那就是出去和云洛一起作战。

    难也好，劫也好！

    他们与她，一起扛。

    只可惜，无论他们怎么撞，那防护罩仿佛一团棉花般，纹丝不动，众人冲击的内力，全都尽数消失的一干二净。

    此时的龙傲天，就仿佛一的黑球，他四周的黑气，一层又一层伸展开来，宛如天空中一块的黑云。而他的容颜，也发生了的变化，浓密的黑眉，转眼变得雪白，赤眸红发，魔气冲天，他的唇亦是鲜艳欲滴，仿佛刚刚喝过人血。

    云洛微微皱眉，心中涌起一丝不安。

正文 第150章  云洛重伤

    此时的龙傲天，就仿佛一的黑球，他四周的黑气，一层又一层伸展开来，宛如天空中一块的黑云。而他的容颜，也发生了的变化，浓密的黑眉，转眼变得雪白，赤眸红发，魔气冲天，他的唇亦是鲜艳欲滴，仿佛刚刚喝过人血。

    云洛微微皱眉，心中涌起一丝不安。

    “啊－”龙傲发出一声嘶哑的鬼啸，仿佛穿透了苍穹，震得人血气乱窜。

    啪，云洛手中的离魂居然被震断成数截，的冲击力让她后退了四五步，方才稳住身形。而龙傲天也因此挣开了离魂的束缚，双手结出一个个古怪的印记，一团团黑青色的魔灵之气，朝着云洛不断的袭去。

    云洛脚下步伐连变，身影如鬼魅般穿梭在黑青色的气体攻击中，容颜如玉，幽深的眸子里，却闪烁着冷冽的利芒，整个人宛如水中的鱼儿一般，向前游移，在距离龙傲天只有三尺的时候，调集全身灵力灌注右掌之中，顿时，那原本纤细白晰的手掌，宛如一把锋利无匹的绝世神兵，穿透龙傲天的防御黑气。

    嘭，两两相撞，发出震天巨响，气流狂肆，卷起落叶巨石，整个地面，像是被台风荡过一般满面狼藉。

    狂风中，云洛长身玉立，面容绝冷，一丝鲜血从嘴角缓缓溢出，整个手臂已经完全麻痹，刚刚那一击，已经动用了她全部的力量，只是，她没想到，天魔大法居然如此厉害，她已是幻仙境的修为却依然远无不敌。

    这注定了将会是一场血战！

    实力悬殊，她却不得不战，不管她到底是云洛还是紫凤，为了那些在意的人，为了自己，她必须义无反顾！

    蔚蓝奠幕，仿佛被蒙上了一层的黑色幕布，阴暗无比，狂风呼啸，吹舞着她的墨发，绝美的容颜，仿佛沁上了一层霞光，闪着醉人的光亮。

    她的身上披着一条长绫，光芒四射，手中红丝，再次翻舞，与龙傲天缠斗在一起。

    七彩云绫，随着云洛的心意一动，幻化成近百米长，数十尺宽的软帛，将龙傲天的四周包裹，然后，向着中央部位缓缓收拢，龙傲天，五指成爪，带着黑色魔气，尖利的指甲，在绫帛上狠狠的划过，顿时，火星四溅。

    云洛趁机上前，直取他咽喉要塞，却被他敏锐的偏头躲过，一双魔魅的红瞳带着戏虐般的笑意望向云洛。

    TMD这个可恶的家伙，根本是在耍她，果然不出云洛所料，还没来得及退开，胸口便传来一阵具痛，五脏六腑翻腾，血气狂涌。

    噗，云洛喷出一大口鲜血，身体如断线的风筝般，飞出数米，最后狠狠在砸在地上。

    “洛儿，”数道嘶心裂肺的叫声传来，端木允浩，龙子陌，舞儿，只觉肝胆俱裂，愤怒的红了眼眶，恨不得立时上前，将伤了云洛的龙傲天大卸八块，轧成粉末。

    几人不停的撞向防护罩，想要出去帮忙，却是途然！

    恨，从未有过的恨意，充斥着众人的胸腔，恨自己的无能，居然只能眼睁睁的看着她受伤！

    “前辈，现在可有什么办法可以帮助洛儿，制住那魔头。”端木允浩努力的制止自己内心的愤怒恐惧，沉着脸，向千机老人问道。

    舞儿闻言，顿如醍醐灌顶，“师傅，你老人家既能窥得天机，必然知道有什么办法，可助姐姐渡过此劫，求师傅救救姐姐。”

    千机老人面色深沉，眸含担忧，巍然一叹：“千年缘起，千年缘灭，七煞之劫，灭世之星，紫凤现世，万物归一，这段古老的预言，在老夫接掌千机阁前，上任阁主曾开启九宫神盘推演预测，只是，却只能推算到，是在老夫在位之年发生，其它的也是一无所知。如今，魔星大湛，紫凤女神却因剔除仙骨，加上她轮回转世十一世，神之血脉已近于无，如今能凭她自身的修炼到达幻仙境，已是极限，若想战胜龙傲天，除非，集八大神器，合而为一，得神器之力，恐怕还有一线希望。”

    八大神器，众人仿佛在黑暗中看到了一丝曙光。

    “只是，我们现在只能集齐七大神兵，而第八大神兵，在慕容世家的手里。”燕飞鸿思忖片刻，皱眉说道。

    众人你望我，我望你，顿时面色再次垮了下去，是啊，这里并没有慕容家的人，即使他们拿出神器，恐怕也是枉然。

    “不管如何，只要有希望，总要试一试，我们有七大神兵，就算少一样，会少些威力，但至少也还是有机会的，否则的话，我们便只能坐以待毙。”端木允浩沉声说道，一双桃花眼，愤怒泛着红丝，他自然知道，有的人，根本不愿意拿出神器，但此时，他已经顾不得那么多了。

    上官清歌也适时出声：“为了对付魔头，我们大家一定要同心合，我上官家的离魂丝，林府的碧云绫都已拿出来，也请各位，将其它的神器交于云姑娘克敌。”

    莫天涯什么也没说，从怀里掏出一个木盒交给了端木允浩。那木盒里便放了莫家世代守护的八神器之一索魂鞭。

    燕飞鸿也拿出了自家保管的神器，千机刃，千机刃长三寸，黑黑的刃柄，剑刃却包裹在古朴无华的剑鞘之中。

    而若字世家的家主，若明轩却是扭扭捏捏半天，什么也没拿出来。

    端木允浩看着若明轩心中涌起滔天怒气，红衣邪肆，墨发狂舞，魅惑勾人的脸庞煞气凛然。小尘儿在外面生死不知，这些人却还在满心盘算：“快点把神器交出来，否则的话，不等魔头动手，我端木允浩也会动手灭了他。”

    龙子陌什么也没说，但看向端木允浩的眼神，却透着一丝感激，心好像痛到不能呼吸，每次他都说会保护她，可每次都看着她受伤！他好痛恨这样无能的自己，若是可以，他愿意拿自己的性命来换她的性命。

    若明轩微微红了脸，垂下头，几不可闻的说道：“若家，若家根本没有神器。”

    啊！

    众人顿时看怪物似的看着他，八大神器，八大世家各守其一，千年来，皆是如此，而若家却说他们根本没有神器？

    这？

    这让众人如何能不惊奇！

正文 第151章冰魄归位

    云重巍然的身体，摇摇欲坠，被岁刻画出苍老的容颜布满了悲痛，微微呢喃，难道，真的是在劫难逃么？他苦心经十数年，为的就是不让女儿走上这条满布荆棘死亡的道路。

    他情愿她懦弱的活着，也不愿看到她最后只落得如此悲惨的下场。

    可终究，天意难为！

    端木允浩煞气滔天，八大神兵缺了两样，那云洛岂不是更加危险，天杀的慕容老匹夫，天杀的若明轩，若家为什么会没有朱砂泪，朱砂泪到底是什么样子？现在又在哪里？还有冰魄神剑又在哪里？

    夜冥眼看着云洛受伤，心仿佛被万千蚂蚁啃噬，痛彻骨髓，五年相思，四年相伴相随，她早就刻进了他的灵魂，他从不奢望自己可以拥有她，只希望看着她幸福。

    可是老天爷为什么要连他这一丝微薄的愿望都要剥夺。

    龙子陌脸色苍白如纸，杀气震天，若洛儿有事，他一定会拖着龙傲天一起下地狱。

    舞儿早已泪流满面，看着云洛一次又一次被那个魔头震飞，再一次又一次的爬起来，她的心真的好痛，她好恨，恨苍天为什么要这样对待姐姐这么好的人？

    “说什么苍天有情，我看老天爷的眼，早就瞎了，贼老天，你为何是非不分，善恶不明，让坏人为所欲为残害生灵，却让好人受尽磨难，不得善终，若这就是所谓天道，所谓神旨，那我宁愿永坠地狱，化身恶魔，也要诛尽这满天神佛－啊－－”

    尖锐沙哑的嘶嚎，划破苍穹，舞儿冲天狂啸，神情激动几近疯狂，杏目之中，仿佛燃烧着两团雄雄火焰，炙热的温度，灼得她生疼，眼睛酸涩，粘绸的液体自眼眶划落，红的妖冶刺目，竟是两颗红色的眼泪。

    血泪流出，舞儿顿时昏死过去，站在她旁边的燕飞鸿见状，赶忙顺势将她扶住。

    眼前的一幕，让众人再次呆住，愣愣的看着晕死过去的舞儿，以及那两滴诡异的血泪。

    两滴晶莹血泪，并未滴落在地，而是冉冉升上半空，继而，红光大绽，那两滴血泪在半空中高速的旋转并缓缓靠近，最后，化成一颗泪形的红珠，红珠周围的光芒也越来越来，越来越刺目，最后，竟然他们所有人都笼罩在内。

    端木允浩手中的木盒，突然自动打开，索魂鞭与千机刃像是受到吸引般，飞向红珠，随在红珠的身后，一齐又飞向了云洛与龙傲天打斗的地方。

    云洛浑身鲜血淋漓，仿佛刚刚从血池里爬出来的人一般，此时的她筋骨尽断，却凭着强大的意声力，强撑着一口气没有倒下。红光大绽的同时，原本修复着她身体伤势的龙魂珠也飞离了她靛内，悬浮在半空，被龙傲天魔功震断成几截的离魂也倾刻间重新恢复如初。

    在她的胸口飞出一把小指长的形似小刀的物件，以肉眼可见的速度，变成了一烈焰滚滚的大刀悬浮空中。

    龙魂珠、离魂丝、索魂鞭、碧云绫、赤焰刀、千机刃、与那泪形红珠在云洛头顶上空呈环形悬浮转动，顿时，霞光万丈，神芒刺目，照亮了整片阴暗奠空。

    “七大神器，那是朱砂泪，是朱砂泪！”千机老人的话适时的响起，布满焦燥担忧的脸庞浮上一丝欣喜。

    无数双目光，停留在眼前的一幕，心中都是满满的震惊，他们曾以为，千年前的传说，不过是因为自先祖后一代又一代的相传，为其赋上了一层神秘色彩。他们没有见过，也不以为然。

    然而，今天这一幕，却让他们深深的震憾！

    霞光下的云洛，如同沐血重生的凤凰，墨发狂舞，一袭带血紫袍，裙裾翻飞，绝美的容颜，双眸微微紧闭，神色平静淡然，浑身上下，散发着一股悠然淡漠的空灵神圣之气。

    龙傲天似乎有些忌惮神器所散发出的霞光，可是又不甘就此遁走，只能恨恨的望着那悬浮空中的八大神器，直到看到八大神器中环形的空缺位置，却又得意的大笑了起来。

    “哈哈哈，想要打开神器的封印得到神力，必须集齐大八神器，紫凤，今日连老天都不帮你，哈哈哈…。”龙傲天笑得猖狂至极，却被突然传来的一道喝声打断。

    “冰魄归位！”

    寒芒闪烁如电，从不远的空中疾射而至，随后，一个小少年的身影突兀的出现在众人眼中。

    少年约十岁，星眉剑目，粉雕玉琢，宛如仙童一般御空而来。

    少年星眸如电，看着被万丈霞光笼罩满身鲜血的云洛，心中顿时五味陈杂，激动，愤怒，欣喜，还有深深的庆幸，激动终于又看到了记忆中那张熟悉的容颜；愤怒娘亲居然被伤了，庆幸自己带着冰魄剑及时赶到。

    冰魄神剑出，冰寒九尺天。

    至此八大神器之首的冰魄剑终于归位。

    神器幻化出八道光柱，射向中央一点，最后化为神铠与云洛合而为一，此时的云洛仿佛古西腊的女战神，魅惑邪肆而又神圣高贵，浑身上下，战气磅礴。

    云洛睁开眼眸，银眸如雪，闪烁着耀眼寒光，红唇微启：“神之剑羽，去－”

    万千利刃穿破虚空，朝着黑雾射去，黑雾篑散，渐渐露出龙傲天丑陋扭曲的脸。

    “天魔爆体，”，龙傲天沙哑的魔音嘶嚎让人不寒而栗。

    空气仿佛被硬生生撕裂，刹时间，天崩地裂的巨响咋起，黑气腾升，遮蔽了日月，天地间，一片阴暗，魔力肆意横扫，方圆百里的生物皆被魔力蚕食，变成了一片废墟。

    云洛面色淡漠，周身湛出圣洁的白光，身体与神器合而为一，宛如一把擎天巨剑，闪电般射向黑雾中心，穿透而过。

    魔气渐渐消散，太阳透过云层露出了笑脸，天幕蔚蓝，云淡风轻，一切尘埃落定，大地再次恢复了平静详和。

    ……

    月牙湖畔，湖光山色连成一片，湖水幽幽，青山峦叠，云雾缭绕，仿如仙境，一排排的精致木屋，围湖而建，井然有序。

    屋子里传来阵阵笑闹，两个老人对棋而弈，脱下了官袍，云重也只是一个慈爱的父亲，一个花甲的老人；邋遢的千机老人，依然不修边幅，疯疯癫癫。一众男女围坐在旁边，打打闹闹，好不热闹。

    男子，个个风神如玉，面容含笑，但眸光，却总会有意无意的望向不远处的湖畔，看着那相拥而立的一男一女，眸中闪过一丝失落，随即，却又释然。只要能够静静的守在他的身边，或许，就是他们最大的幸福！

    湖边，容颜绝美的人儿静静的站在湖边，神情是从未有过的平静，眸中波光流转，整颗心都被一种名为平淡的幸福感情所包围。

    “洛儿，你不会后悔么？”低沉的男音响起，曾经邪魅的表情不再，俊美绝伦的脸上，闪过一丝不确定。

    幸福来但突然，让他总有一种身在梦中，不真实的感觉。

    美人突然侧首，嫣然一笑，刹那间，万花齐放，晃了花了男子眼。

    “天界如何，人界又如何，只要有爱我，我爱的人相伴，即使韶华转瞬即逝，我，依然无怨无悔。”

    心，在这一刻被填满，男子紧紧拥着女子，绽放出一抹烟花般绚烂的笑容。

    红衣如火，紫衣无垠，相偕而立，仿如一幅绝美的水墨画卷…。

   
        