《冷酷魔医少夫人》全集

作者：依然悠然

声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第一章超级贵族

“兰医师，这是陆少送给你的九十九朵蓝色妖姬，他还邀请你今晚到九宫街那间新开的法国餐厅共进晚餐。”助理林若艳将手中的蓝色妖姬捧到兰瞳面前，从花捧中取出一张精致的卡片递了过来，眼里是满满的艳羡。

“推了。”两个字简洁有力。

“这……”

陆少可是上流社会的新贵，亚森连锁饭店的CEO，长得风流俊美，是多少少女的梦中情人，却偏偏追求她们医院里最高傲冷漠的兰医师，每日一束玫瑰花，送了整整一个月了，医院里的美眉们都又是羡慕又是嫉妒。

她手中这九十九朵蓝色妖姬可都是名贵的进口蓝玫瑰，据说一朵就得好几百呢，这么一束就要上万元，他愣是不眨眼就送了过来，更不用说其他名贵的礼物了，看得她都怦然心动，可兰医师却从来连正眼也没瞄过一次。

就说这间新开的法国餐厅，能够开在只有上流社会才消费得起的九宫街，它的消费水平只怕一次都不低于十万吧，要是陆少约她，她恐怕恨不得立刻飞过去！

兰瞳睨了林若艳一眼，清冷的声音传了来：“还要我说第二次么？”

林若艳神色一慌，赶紧抱着花跑了出去，刚出办公室，脸上就浮起一丝不屑，以为自己是谁呢，富家千金还是官家千金？摆什么高傲的架子，哼！

陆少能看得上你，那是你走了狗屎运了！装什么13！

办公室里，兰瞳眼底是深深的讥诮，亚森的CEO？上流新贵？

一面为了攀附权贵暗中追求她的堂妹，一面跑到她跟前献殷勤，装出一副深情款款的模样，这种男人只会让她觉得恶心！

B市某栋高楼里，陆少东目光森冷地斥退了手下，“兰瞳，你这个敬酒不吃吃罚酒的女人！”

“陆少，要不要我派人把她抓来，一个女人而已，再怎么装清高一旦到了床上可还不是由陆少您说了算。”身后，一名白胖的男子笑得猥琐，谄媚道。

他是亚森的经理，最会拍马屁，深得陆少东的心思。

陆少东摆摆手：“算了，后天可是那个家族举行的盛会，我好不容易跟他们搭上关系，别为了个女人把事情弄糟了，等这次的事情过了再说。”

“是是是，陆少能获得那个家族的邀请，就足以证明陆少的实力，能进那一家门的哪一个不是贵族中的贵族！”白胖的男子谄笑着适时说上句好话，夸得陆少东心中飘然。

他拿起桌上一张烫金请柬，眼中露出一丝得意，这张请柬他可是好不容易才弄来的，据说全国只有一百人收到这封请柬，受邀之人无不是当世权贵，上流社会中一等一的贵族人物。

兰家，据传他们曾是皇室后裔，且又是古乐世家，极为讲究礼仪身份，听说这次他们的家族盛会还有一场古典音乐会，目的是为了选出下任继承人，如果能与这个下任继承人打好关系，对亚森未来的发展可是不可限量啊！

“帕森，去给我找几个专门教习礼仪的大师来，可不能在那个家族面前失了面子。”

被称为帕森的白胖男子弯了弯腰，很快走了出去。

陆少东叼了根烟，深深吸了一口，再缓缓吐出，不屑道：“我陆少东想得到的女人还没有得不到的！”

兰瞳是这几年来医界最耀眼的一颗明珠，年纪轻轻，声名却享誉国际，不知多少人在她手中起死回生，其医术堪比当年黑道赫赫有名的“魔医”唐慕。

当年的魔医唐慕销声匿迹后，众人惋惜不已，不久后，兰瞳以高超的医术雷厉风行的作风迅速崛起，成为继唐慕之后医界的又一个奇葩少女，经过这几年的发展，她的势头俨然追上了当年的唐慕，成为白道最年轻最炙手可热的天才医师，医界已经将这两位天才人物并称‘神魔双姝’。

即便她医术再高又怎么样，她可没有那位黑道魔医神秘的背景，只要他想玩，还不是任他搓圆捏扁！

他早就调查过了，兰瞳没什么背景，一个人在郊区买了一套公寓住着，每天就开辆医院给配的车上下班，过着简单的上班族生活，如果这样的她他还拿捏不住，那他也不用在亚森混了！

兰瞳开着她那辆医院给她配备的时尚保时捷回到自己的公寓时，便见三名黑衣人恭敬地立在她的公寓楼下，因为她加班到深夜，这座本就清冷的公寓外几乎已经没有行人了。

为首的黑衣人是一名华发老者，他一身剪裁合体的黑色西装，头发梳得一丝不苟，手上还套着华贵的白色蚕丝手套，双手轻搭，垂放在身前，即便是在等人，也不见有丝毫不耐，姿态优雅，十足的贵族仪态，老人身后的两名男子身材高大，类似于保镖类型，脸上的神情很是冷肃。

看到兰瞳下了车，华发老人面带一丝微笑，走到她面前微微行礼：“大小姐。”

“关爷爷，您怎么来了？”见到这位老人，兰瞳一向冷漠的脸上难得露出一丝笑容，从小她便是关叔看着长大的，在她心中，他甚至要比父亲和爷爷还要亲。

老人精光灼灼的眸子里亦是盛着满满的关心，神色间的恭谨却丝毫不减：“大小姐，我是奉老太爷之命请你回去的。”

兰瞳苦笑一声：“他还是不肯放过我吗？”

“大小姐，这次家族盛会关系非同小可，你……”老人有些不忍心，他明白，身为那个家族的孩子看着尊贵无比，实际上承受的压力比谁都大，尤其是这般天才的大小姐。

十八岁那年，她毅然离家，不靠家族的任何力量，取得了现在的光环，可不管怎么说，她也是那个家族的一份子，别人或许不知道，他和老太爷却是明白得很，大小姐才是兰家不世的天才，她在音乐上的天赋绝不比她的医术差！

“关爷爷，你告诉爷爷，家族盛会那天，我会回去。”说完，绝然转身，亦如当初。

华发老人忍不住叹息一声，大小姐性子向来不受拘束，作风强硬果决，与当年的老爷子是如出一辙啊，这爷孙俩真是……他摇摇头，带着两名黑衣男子离开了公寓。

华灯初上，霓虹闪烁的B市上流贵族专属区京华苑的一栋占地广阔的奢华古朴的别墅外显得尤其热闹。

那扇经常紧闭的雕刻着古朴繁复花纹的金色镂空大门此时大敞着，一排排训练有素身着黑衣的私人保镖冷立两旁，大门口有着一名身穿优雅燕尾服的中年管家站在门口迎宾。

在豪华的大门外是一片巨大的空地，此时停满了车，每一辆都是平日里难得一见价值高昂的名车。

人们三三两两结伴进入这处豪宅，脸上笑意盈盈，眸底却是掩饰不住的骄傲。

兰家是首屈一指的古老贵族，在军政商三界皆有一席之地，可谓集权力财富于一身，算是当世的超级豪门了。

兰家子女更从小以宫廷礼仪来教导，个个都是人中翘楚，是各界争相巴结求娶的对象。

听说这次兰家的家族盛会只邀请了一百人，其中无一不是当世名流，许多人平日里可是想见都见不到的，不过兰家发出邀请函，没有人会拒绝这份荣耀，若是能借着这次盛会多与这些人物‘交流交流’对各自的发展可是有很大的帮助。

当今恐怕也只有兰家才有这样大的面子了，所以接到请柬的人无不以此为荣。

媒体们被挡在门外抓耳挠腮，这种等级的盛会可不是他们能参与的，面对着下车盛装打扮的大人物们，一个个手中的相机咔嚓咔嚓地响，最后却只能叹惋地望着那些人远去的背影，心中羡慕不已。

这时，一辆保时捷驶进了大门，连请柬都未拿出，中年管家身后的黑衣保镖就要上前拦截，中年管家先是愣了愣，旋即赶紧喝退黑衣保镖：“不得无礼！这里你们先看着，我去看看。”

说完，反身往大门内走去，甚至略略跑动起来，几名保镖面面相觑，还没见过管家这么失态的一面呢，那人到底是谁啊？

这些保镖纳闷，外面的媒体记者们就更是疑惑了，什么人能直接将车开进去？

那辆保时捷虽是名车，但比起外面停放的这些可就逊色太多了，根本不是一个等级的。

可对方竟然这么强横，要知道这可是超级名流兰家啊！

“喂，那个车牌号码好眼熟啊！”

“呃？你这么一说我也想起来了，那不是B市第一医院那名美女医师的车么？”

“她也接到兰家的请柬了吗？”

“你是说那个医界新贵兰瞳兰医师吗？那可是我见过的最美的医师了，巧得很，她竟然也姓兰……”

说到这，那名记者突然顿了顿，周围一片静默，姓兰，难道，她竟是兰家的人么？！

霎时间，一众媒体哄然而散，谁都想把这个劲爆的消息尽快赶出来，美女医师可能是超级贵族兰家之人！相信这个消息一定是时下最劲爆的话题！

不得不说，这群媒体嗅觉实在是太灵敏了些。

一众保镖看那群难缠的媒体突然一哄而散，不由松了口气，心中却是诧异不已，怎么突然就跑了？

第二章兰家大小姐

兰瞳在中年管家的陪同下直接进了兰家老太爷的书房，在老太爷一系列威逼利诱下，终于答应出席这次家族的古乐盛会。

待兰瞳离开，兰老太爷不禁揉了揉发疼的脑袋，他这孙女是脾气和自己最像的一个，倔强得很，一旦决定的事十头牛都拉不回来。

“老太爷，你真的打算盛会后放小姐自由吗？”上次在兰瞳公寓下的华发老人关清不由担忧，“您的身体已经……为什么不告诉小姐呢？”

“瞳儿是兰家的人，又怎能轻易言去？就算我肯，可我又能护着她几年？瞳儿的父母去得早，我又忙于家族的事疏忽了她，哎，如今她连我都是不待见啊。这些年底下那些人蠢蠢欲动，我老了，如果说兰家能够镇得住他们的，也只有瞳儿了，即便再不愿意，她也必须当这个继承人，否则一旦我离去，权力旁落，瞳儿的处境只怕会更加艰难和危险。”

“老太爷，相信总有一日小姐会明白你的苦心。”关清低低叹了一句，望着身前一身白色西装风烛残年的兰老太爷，心头微酸。

兰瞳走到一个拐角处，眸底流露出几分深思，爷爷，我之所以答应你并不是我妥协了，而是不想让你在有生之年留下遗憾。

她可是当世名医啊，又怎会看不出爷爷身体状况不好？

虽然他刻意将书房的光线遮挡住，可望闻问切，哪一样不是看病的手段，以前他的声音中气十足，如今却是颓颓靡靡，十分虚疲，只怕他挺不过这个月了，即便她医术通天，也救不回他操劳过度导致身体机能逐渐老化的身体啊。

家族盛会，家族的继承权么，她双手紧握，眸中一片坚定，放心吧爷爷，我不会让兰家的继承权旁落的，也算，了了你一桩心事！

巨大的宴会厅里，华贵的水晶吊灯下映照出一道道华美典雅的身影，陆少东手端着一杯琉璃色泽的名贵红酒在一众大人物之间周旋，嘴角溢满了笑容，然而，他还没看到那道身影。

不多时，一个身着精致华贵到极点的火红礼服的女子从楼梯处下来，立时有不少人纷纷围上去与她打招呼。

女子长得十分美貌，举手投足间优雅十足却又风情万种，绝对是人间尤物，陆少东眼角很快带上一丝笑意，待众人微微散了，这才走上前来，对着女子露出一个自以为迷人的浅笑：“兰馨小姐。”

“陆少东。”兰馨看了他一眼，收起了眼底那一丝高傲，将手轻轻伸出，“不请我跳支舞么，想请我跳舞的人可是需要排队的哦。”

陆少东露出一抹受宠若惊的神色，牵起她的手步入舞池：“能与兰馨小姐共舞一曲，是我陆少东之荣，瞧，那边可有人拿嫉妒的目光看我呢，你可是瞬间就为我竖立了不少竟争敌手啊。”

兰馨听得嘴角扬起一抹浅弧，陆少东的嘴跟抹了蜜一样甜，哪个女人不喜欢万众瞩目，那种被万人追捧的感觉让她胸中的得意无限膨胀起来，兰家人走出去谁不是争着捧着。

陆少东心里同样得意，从对方的神情中他就知道，这个女人已经被他俘虏了。

女人都喜欢口是心非，嘴里说着不喜欢，可当他每日送花送那些精巧又别出心裁的礼物时，就是这位兰家这辈最惊才绝艳的女人不也被自己俘获？

就在这时，陆少东陡然感觉周围的视线又是一热，不由寻着目光向楼梯口望去。

一名清冷绝艳的女子正缓缓从楼梯上走下，一袭看似简单实则优雅无比的雪色长裙礼服勾勒出她魔鬼般火辣的身材，一条镶嵌着无数璀璨稀世碎钻的额饰环绕在她白皙光洁的额前，一头及腰大波浪长发增添了几许魅惑，将她浑身的美丽优雅发挥得淋漓尽致，宴会上的每一道目光都迸射出惊艳的火花。

兰馨一见那身长裙，眼里登时喷出剧烈的火花，竟然是巴黎最著名的服装设计师夏奈儿设计的，她每年只设计两套服装，今年的两套一套在英女王身上，另一套她想预订，却不想已经被人订走，却是在兰瞳身上！

但尤其让人惊讶的是，她的臂弯还紧紧勾着一人，那是一名浑身散发着威严的华发老人，他只淡淡瞥了一眼宴会厅，原本还热闹非凡的宴会厅登时静寂无比，如此强大的气势非兰家老太爷莫属！

爷爷，你真的好偏心！兰馨眸底的神色近乎扭曲，这个女人有什么好，她这么多年的努力你却总是视而不见！

兰瞳！兰瞳！你还真是福大命大，这么些年你孤身在外，他们派了那么多人杀你，你竟然还能活得好好的，真是不容小觑啊！

不过，那又如何，你以为今夜你能赢得了我么？你从小就喜欢摆弄那些医术，恐怕连一首曲子都弹不全了吧……今夜，我会在众名流面前击败你！

这边，陆少东压根没发现兰馨的神色有什么不对，他的一双眼睛全然落在那清冷高贵不论是一举手还是一抬足，都尽显优雅的女子身上，她看起来怎么这般眼熟？

那面容怎么长得那么像她？

“兰馨小姐，不知挽着兰老太爷的女子是谁？”陆少东颤着声问道，丝毫没注意到听到他这句话脸色更加难看的兰馨，她的眸中几乎喷出火来。

强行压抑内心的怒火，她告诉自己要冷静，尤其是今夜这种场合，不容她有一丝一毫的差错，她忍，待会儿音乐盛会开始，这些人就会知道，她兰馨才是兰家继承人的不二人选！

没错，兰家的继承人便是以弹奏乐曲来选，谁的乐声最能打动人，那么谁便是兰家下一任继承人。

兰馨轻轻地吸了口气，面上勾起一抹优雅的笑容：“她是我离家七年的堂妹兰瞳。”

果然！陆少东的脸一下青了，正好上面兰瞳清冷的目光向这边扫来，在扫过他身上时，他觉得自己的身体都僵到无法动弹了。

“各位，今天我向大家隆重介绍我身边这位，她是我的嫡孙女儿兰瞳！”

第三章刺杀

听到兰老太爷的话，宴会厅中一阵低低的抽气声。

兰瞳是当世名医，在场的又是当世名流士绅，在外风光无限，谁知他们应酬后身体的疾痛，其中不少人都曾让兰瞳医治过，有些权势者更是向她抛出了橄榄枝，欲聘请她为私人医师，却被她拒绝了。

这些人可没想到，这位B市第一医院首席医师竟然是兰家的大小姐！

当下有部分人脸上的神情就相当精彩了，其中当属陆少东为最。

他的脸青一阵白一阵，心中五味陈杂，他觉得自己就是个大笑话，还想以权压人逼她就范，殊不知人家一根小指头就能碾死他！

兰家是什么家族，就是倾尽亚森之财人家也没放在眼里！

而一旁的兰馨更是强行抑制自己面目的扭曲，表面的端庄优雅早已荡然无存，爷爷这是什么意思，他当众宣布了兰瞳的身份，难道还想着让这个女人回来继承兰家吗？

不，这怎么可以！

她倏然握紧了手中的高脚杯，唇畔露出一丝冷意，老爷子当众这么说，分明是在向所有人暗示，她兰瞳才是他中意的接班人！

不就会摆弄些医术么，她就不信，她二十几年的音乐造诣还比不上她一个半途而废的半吊子！

不过，兰瞳绝对不能留了，看老爷子的态度如此强硬，若然留下，只怕后患无穷，就算忍痛答应‘冥夜’的要求，也要除掉她！

在众人的一连番的溢美之词不绝于耳，兰瞳也只是淡然应对，且不论她无人匹敌的绝色容貌，就是她那一身一股浑然天成的高贵气质都令在场名媛相顾失色，相比之下，兰馨的仪态虽然优雅，却是显得有些做作了。

兰家不仅是超级贵族世家，他们更是世界首屈一指的古乐名流，但他们行事却十分低调，一直鲜少露面，所以人们对他们的家族成员并不了解，都以为常在乐界露面的兰馨才是兰老太爷的嫡亲孙女，而事实上，兰馨的亲爷爷只是兰老太爷的弟弟，并非家族继承者，在低位上要逊于兰老太爷。

在这样一个庞大且尊贵的家族里，等级是十分森严的，兰老太爷继承兰家，所以兰老太爷一脉才是兰家真正的嫡系，兰老太爷只有一个儿子，在生下兰瞳不久后，其父母便因车祸双双离世，而兰瞳便成了兰家唯一的嫡系子孙。

兰家其他人都得尊称她一声，大小姐！地位自然比起旁系的兰馨要高得多，被这样一个大小姐的光环压住这么多年，她心里能好过才怪。

兰老太爷出场后，兰家的古乐盛会便也拉开了序幕。

在众人的认知里，名流圈中较常出现、为人熟知的兰馨应该是兰家最为天才的人物了，她的古琴在乐界一向得到极高的评价。

兰家的古乐盛会绝对称得上是一场顶级音乐会，能上得了这个舞台的无一不是在乐界取得较高成就的兰家子弟，兰馨更是其中翘楚。

一首难度极高的《DD水云》弹得如火纯青，节奏变换形如流水，琴技不可谓不高超，兰家特意从世界各地请来的古乐大家们纷纷给出了极高的评价和分数，兰馨得意地看向最后出场的兰瞳，她就不信了，兰瞳自小喜欢的是医术，花费在古乐上的时间远没自己多，在古琴的造诣上绝对无法超越她。

兰瞳弹的是《鸥鹭忘机》，兰馨暗自欣喜，这首曲子比起DD水云的难度低了不少，得的分数怎么也不可能超过她吧？

琴音清渺，透着欢欣，如鸥鹭戏耍，让人身临其境。音律虽简单，但在这样繁华的宴会上，竟令这些世家名流们忘却繁华，与琴音共鸣，放眼望去，座上众人却是一个个面露笑容，闭目倾听，哪里还记得自己是在宴会上。

曲毕良久，首座上的古乐大家们纷纷露出惊诧之色，看着古琴前女子悠然自得的神情，丝毫不敢想象，刚才那首琴曲竟是身为兰家大小姐的兰瞳所奏！

“一首琴曲能引起所有人的共鸣，如此撼动灵魂之音实非美妙两字能概括的，兰老太爷，你的孙女太出色了！”

“兰大小姐的琴艺怕是当世也难寻一二能与之相匹！”

“此曲虽未表现出如何高超的手法，但在场所有人的反应已经说明了一切，兰瞳小姐乃是当之无愧的第一！”

座下，兰馨震惊得回不过神来，怎么会？怎么可能？那个女人竟达琴艺最高境界融合了！

那边陆少东也回过神来，瞥见兰馨诧异的目光，便道：“她弹不错，不过比起兰馨小姐高超娴熟的弹技，她还是逊色多了。”

兰馨闻言，神色更加沉抑，陆少东这回是马屁拍到了马腿上。真正琴艺大成者已经不在手法的表现上了，那是一种意境，能让人身临其境浑然忘我的意境！

说得骇俗一点，那就是一种精神操控了，借助琴音让人达成共鸣，就是她都不得不承认，她输了！

但她还是不甘，她不会就这么算了的！

在众人的一致评论下，兰瞳以她惊艳的琴艺第一次以另一种不同的身份出现在名流圈中。

当她的身份曝光时，B市第一医院差点沸腾了，整个医院上下几乎都携着一份报纸，报纸上的头条便是兰瞳开的那辆保时捷驶入兰家大门的瞬间和附上的猜测。

但那场盛宴后，这个猜测也已经成为现实。

兰瞳的助理林若艳捧着一份报纸，望着空空如也的办公室，这可是兰医师第一次旷工，然而她再也提不起一丝八卦的心思，兰医师成了兰家大小姐，她不可能再回到医院了吧？她要失业了吗？

当兰老太爷向媒体宣布兰瞳将是下一任继承人时，整个B市再度沸腾，连续几日，兰家大小姐都成了人们津津乐道的话题。

金碧辉煌的星级酒店里，兰馨身上只围着一条薄薄的浴巾坐在窗前，轻轻地吐了口烟，看向床上不着寸缕的男人，冷冷道：“冥夜答应我的事，希望你们能够做到！”

男人勾唇一笑：“等着吧，明晚七点，我会给你一个满意的答复。”

“好！”兰馨冷笑，“我会亲自去验收。”

兰瞳离开医院时，已经是晚上六点多了，其实她下班时间还要早些，不过这几日医院门口总是蹲满了狗仔，她花了些时间才摆脱，看来爷爷是想彻底绝了她的后路啊，她早该料到，爷爷压根没打算让自己离开兰家。

六点五十分，她行到闵和路段，不知为何，她的眼皮跳个不停，这段路一向没什么车经过，又正好是在一处悬壁上开出的路段，只容一辆车经过……

兰瞳的心微微提起，她的直觉一向奇准，似乎有股莫名的危险在蔓延。

在那条狭窄的悬壁弯处，不知何时停了一辆车，兰瞳立时察觉到不对劲，想后退时，却又是一辆车从身后迅速驶近，砰的一下撞上了她的车。

她的眸中冷光闪烁，该死，又是她！

这样的情形她已经遇过多次，所以她从来都不会缺少准备，迅速脱下身上的黑色风衣，仅着一套黑色紧身衣裤，手脚麻利地从车上的暗格里抽出两把迷你手枪，猛地推开车门，滚倒在地，对着后面的车砰砰开了两枪，一枪正好打中司机，一枪打中前轮，车子失控差点翻落悬壁。

然而不知何时，周围突然多出几个黑衣人，每个人身上都有枪械，为首的是一个戴着墨镜的长发男人，兰瞳眼孔微缩，这份气势，怕是冥夜杀手组织的第一杀手冥才具备。

听说请得动冥的除了高昂的费用外，还要女人，能让他看得上眼的女人！

兰瞳嘴角露出一丝嘲讽，不难猜出，兰馨付出怎样的代价才能请得到冥，为了杀自己，她还真是不择手段了！

她被包围了，前后围堵，更有一支支黑洞洞的枪对准了她，她的处境十分异常危险，然而在这个路段，她还能奢望谁来救她？

为了避开那些狗仔，她刻意选的这个地方，没想到却把自己逼入绝境，此时她终于嗅出一丝丝阴谋的味道。

按理说，那些狗仔不可能出现在那，那些暗中保护自己的私人保镖恐怕也是被人支走了吧，那么那些人怕是有人故意让他们堵在那，好逼自己走上这条路，看来那个冥还真有点本事。

不经意地抬头，却瞥见前方不远处，一辆黑色的陌生车辆停靠在那，隐约间她察觉到两道仇恨的视线，第一直觉告诉她，是兰馨！

猛然间，她脑海中跳出一个疯狂的想法，她几乎是立即按着自己的想法做了。

兰瞳一个翻身跃上车，戴上墨镜，立即死死踩下油门，车子微微一退，而后几乎是飞一般冲上去，对面几个黑衣人大惊失色，他们显然没想到在重重包围下，一个在他们看来弱不禁风的女人会爆发出这样可怕的反抗。

就连冥都忍不住愣了一下，他原是没将这个女人放在眼里的。

就是这么一下，兰瞳的车已经飞了起来，直接贴着前方那辆横亘的车跃了过去，冥只来得及闪躲，竟眼睁睁地看着那辆保时捷疯了一般冲向不远处那辆陌生的黑色轿车，而那车里……

该死！这一次刺杀可能会是他一生中唯一的一次失误，他小看了女人！

砰砰砰！整辆车已经被打成马蜂窝，兰瞳的后背也中了两枪，近了，更近了……

坐在轿车里的兰馨本来是等着看好戏的，谁知却见兰瞳开着车飞一般冲了过来，当下大惊失色，催着司机没命地逃。

保时捷已经破破烂烂了，然而它在兰瞳的手中依旧发挥出惊人的潜力，三十米，二十米，十米，五米，两米，一米……砰！

“啊――不要！”一声尖锐的惊叫声传来，兰瞳冷漠的嘴角扬起一抹弧度，不如一起下地狱去吧！

冥望着那辆破烂的保时捷与黑色轿车撞上，飞落悬壁，在半空中爆炸开来，心脏不由一缩，眼底却第一次涌起一抹激赏，这个女人是个疯子，但太他妈有个性了！

第四章庶姐嫡妹

“喂，怎么还不醒啊，该不会是死了吧？”

迷迷糊糊中，一个稍显稚嫩却颇为尖刻的声音传入耳中，震得她头嗡嗡地疼。

“你还敢说，要不是你告诉她我和路公子在那，她也不会巴巴地跑过去，就不会出这档子事了！”后面的声音带着恼怒，颇有些咬牙切齿的味道。

第一个声音嗤了一声：“你有胆子跟她的未婚夫约会，还怕人知道？再说了，我可是在帮你啊，不让这个蠢货亲眼看看她心目中完美无瑕的路公子跟你约会，只怕她还心存幻想呢。”

“我们的事路公子说会解决，倒是现在她若真死了，可就没人顶替你了，你岂不是真的得嫁给那个性子古怪的病秧子？”后一个声音也不甘示弱，两人互相掐咬起来。

“兰佩云，你想找死么？什么顶替，那本来就该是她嫁的好不好！”她最讨厌别人提到这桩婚事了，她压根就不愿意嫁给那个怪名远扬整日缠绵病榻的病秧子少爷，虽然他家是奥兰帝国赫赫有名的家族，可谁愿意守着一个病歪歪的夫君做一个有名无实的少夫人？

如果不是她那个没用的娘……哼，自己也就不用嫁给那个病秧子！

被称为兰佩云的女子低低冷笑：“别以为你兰灵眉是嫡女就可以对我横眉冷对，我可不是兰瞳那个废物，能任你拿捏！你还是好好想想怎么向父亲交代吧，她死了不打紧，可少不得让你嫁到砚王府那可就真有好戏看了。”

兰灵眉狠狠地跺了跺脚：“你少在那说风凉话，这事你也脱不了干系！”说完又恨恨道，“我哪知道她那么没用，不就撞破你跟路心辰幽会嘛，至于哭着跑着撞梅家和竹家那几位手里么？又不是不知道咱们湘城四家关系本来就不怎么样，尤其是咱们兰家和梅家，那可是死对头了，活该她碰上他们倒大霉！”

兰佩云冷冷地瞥了兰灵眉一眼：“你确定不是你故意引她跟他们碰上的？”

兰灵眉轻咳一声：“是我又怎么样，我不过是想借机给她一个教训，你不也同样抱着这个心思，否则也不会眼睁睁看着她跑到那去。”

两人互相揭了半天的短，浑然不觉床上的少女已经醒来，一双冷漠的眸子闪烁着幽深寒冽的光泽，旋即再度闭上。

她犹自记得，当兰馨雇佣杀手暗杀自己时，最后一刻她的疯狂，就是死，她也要拉上兰馨，那一刻，她才真真正正解脱了，再也不用整日被爷爷逼着接手兰家。

只是，自己死了，爷爷又该如何面对那些贪婪的豺狼虎豹？

想到这，她忍不住叹口气，她从来没想过有一天自己会以这样的方式重生。

待二人出去，兰瞳才轻轻睁开眼，努力适应脑海中源源不断涌来的记忆，半晌，轻轻地睁开眼，勾唇冷笑，“兰家的庶女？”

现在这具身体的主人是天穹大陆奥兰帝国一个小小城镇湘城兰家的庶女，这嫡女庶女倒也没有太大的差别，只要有实力，庶出的一样能出人头地，但在家族中嫡出的怎么也比庶出的身份高上一点，而她，兰瞳，却因为天赋极差，遭到兰家的对手梅竹两家的耻笑，使得她在家族中本就不高的地位更是一落千丈。

同时，自己家里的姐妹更是如豺似狼，一个觊觎她的未婚夫，一个不满自己的婚事欲让她前去顶包，不高兴了骂她两声，怒了拿她当受气包，而之前的兰瞳却不敢反抗，也无力反抗，谁让她身为兰家小姐却天赋奇差，她压根就投错了身，要是当个丫鬟也不至于这般憋屈，就连奴仆都敢对她恶语相向！

兰瞳想起身检查一下自己的身子到底差到了哪个地步，无奈身子有几处骨折了，疼得厉害，她甚至没办法站起来。

感受到自己脑海深处那一丝挣扎和不甘，她的眼神愈发沉冷，心中默默道，总有一天，我会将她们欠你的连本带利一起讨回！

说也奇怪，就在她这个念头升起时，脑海深处那一股不适便彻底消失了，兰瞳感觉自己完全掌控了这具身体。

“咳，咳咳咳……”正想着，肺部突然涌起一股窒气，她拼命地咳嗽起来。

原本紧闭的门一下子被推开，一道纤弱的身影颤颤行来：“瞳儿，瞳儿你没事吧？”

兰瞳勉强止住咳嗽，抬眸看向眼前的青衣妇人，妇人脸色苍白，眼窝微陷，但不难看出，她年轻时定是个风华绝代的美人，只是此时美人迟暮，一双失神茫然的大眼更因为担忧而露出一丝焦灼，反而是多了几分生气。

“娘……？”眼前的青衣妇人是兰瞳的亲生母亲连绮罗。

兰瞳捂着闷疼的胸口，青衣妇人立刻伸手轻轻地拍着她的胸口给她顺着气，半晌才叹口气道：“瞳儿，以后离你大姐和三妹远一点，她们都是心思深沉之人，你可不是她们的对手，你跟心辰的婚事……就算了吧，啊？”

她已经什么都不求了，只求女儿能够平平安安，这门亲事不要也罢！

只是，她有些担忧地看了兰瞳一眼，瞳儿一向胆小，但对路心辰却格外执着，不论兰佩云她们怎么说她配不上路心辰，甚至路心辰对她也从未有好脸色她也不曾放弃，她能同意吗？

以前每次看到兰佩云跟路心辰走得近，她回来都要躲起来痛哭一场，偶尔带点伤回来也哭得死去活来，更怨她没有生个好的天赋给她，害得她在家族里被排挤，连婚事都快被她的大姐给抢走了。

连绮罗轻轻地叹着气，她心里明镜似的，瞳儿这回会落入梅竹两家人手里，只怕还是跟她两个姐妹有关。

第五章抢夺

“好。”一道轻轻的声音响起，连绮罗一愣。

“你、你说什么？”她不敢相信。

兰瞳清冷的眸子平静地看着连绮罗，再度重复一遍，“我跟路心辰的婚事就此作罢。”

连绮罗神色有些激动，“瞳儿，你终于想通了，娘真是……咳……咳咳咳……”

“娘你怎么了？”不自觉的，兰瞳冰冷的小手搭在连绮罗脉上，眉头微蹙，却什么也没说。

印象中，原本的兰瞳总是埋怨她，恨她软弱可欺，才导致兰瞳在兰家如今毫无地位可言，明明同是兰家女，为何她与嫡妹兰灵眉的待遇差别这般大，就是跟她的庶姐兰佩云也比不得。

而这一切归根究底便是她没有足够的实力！

在这个魔法师为尊，战士横行的天穹大陆，没有实力就等于是废物一个！尤其生在颇为显耀的湘城兰家，她的身份更是让所有兰家人感到耻辱，兰家的对手更是不会放过这个打击兰家气焰的大好机会。

连绮罗眼角噙着一丝丝泪意，欣喜地握着兰瞳的手，咬着下唇可劲地摇头：“|娘没事，只要我的瞳儿没事就好。”

兰瞳的心里顿时涌起一股暖流，自她懂事起就没见过自己的父母，爷爷身为兰家的家主，管理着兰家庞大的基业，根本无暇分心照顾她，所以她几乎打小就没享受过所谓的亲情。

而她又是兰家嫡系唯一的孩子，家族的明争暗斗自小就见得多了，手段更是十分高明，而她也因为显赫的身份地位成为众矢之的，几乎是从襁褓中就卷入争斗之中，争斗、绑票、暗杀、受伤、流血，这些在普通家庭的孩子看来很不可思议的事情在她的生活中几乎是每天都在上演。

那时候爷爷也只是严厉地一遍遍地告诉她，想要作为兰家的继承人，这些都是必经之路，如果不能打败敌人，那么你只能被敌人打败！

她厌倦了那样的生活，所以，在十八岁那一年，她几乎是决绝地离开了兰家，可依然没有逃脱那样的命运，兰家大小姐的身份将她紧紧地束缚在那个圈子里，不论她怎么逃离都没用。

她的生活里几乎没有温言暖语，更遑论母亲的关心和爱护。每次受伤，只有关爷爷会温和地替她擦药，在她被无数噩梦纠缠时，陪伴在她身边，他是她年少时唯一给过她温暖的人。

或许，爷爷也是关心她的，但她是兰家嫡系身份最为尊贵的大小姐，爷爷打小就以培养兰家未来继承人的手段培养她，教给了她冷酷无情，狠辣果决，对待敌人毫不留情的手段。

是以，她是无法从爷爷身上感受到哪怕是一点点的祖孙亲情。

面对连绮罗温柔的目光和话语，兰瞳顿时有些无措，只得撇开目光。

连绮罗从怀里拿出一个小布包：“你没事，娘也该回去了，这是娘的一些钱和物事，留着也没什么用，你拿去买些疗伤药剂吧。”

兰瞳没有接，从记忆中，她知道连绮罗过得并不好，身为兰府的妾室，又不得兰东明的宠爱，自个儿偏安一隅，过着与兰府格格不入的简朴生活，哪里会有什么钱，而且她似乎常年吃着什么药，这些钱必定是从她买药的钱中扣留下来的。

她刚要拒绝，连绮罗却起身，直接将那小布包塞她怀里，随后又是匆匆离开，隐约中，她听到几声压抑的咳嗽传来，兰瞳的眉蹙得更深了，连绮罗的病怕是缠绵好几年了，一直不得治，再拖下去只怕不出一年便该香消玉殒了。

兰瞳抱着怀里的布包，心头微紧，小心翼翼地打开，里面是几件颇为精致的首饰，看起来价值不菲，兰瞳微微凝眼，自这个身体有记忆以来，连绮罗便是不受宠的，兰东明更是十分疏远她，而这些年她身体不好，吃药的钱更是变卖了许多首饰才得来的，如今她怎么会有如此贵重的首饰？

正当她准备收起这些首饰时，一道娇小俏丽的身影闯了进来，手里拿着一个小瓶子，兰瞳没来得及收起这些东西，便让她瞧个正着。

“哼，亏我还怕你变成残废，特意给你找了瓶药剂来，想不到你竟然还藏着这等好东西，说，是不是偷我娘的？”来人正是兰灵眉，她的母亲可是湘城城主的表妹，家境富裕，身为兰家嫡小姐，她的吃穿用度比起其他人都要好上数倍，眼光自然是不差的，瞧出了这些东西的贵重之处。

凭兰瞳这么个废物能施舍她吃穿就已经不错了，老爹怎么可能赏她这么好的东西，连她都没有呢，就是她娘的首饰里也没几件能及得上这些。

先不管这丫头的首饰怎么来的，她一个庶出的废物凭什么拥有这么贵重的首饰！

兰灵眉瞧着眼热，眼珠子一转脑子里立刻有了主意，这些东西肯定不是这丫头的，她可是嫡女，给自己也是应该的，不过这废物害她挨了父亲一顿好骂，怎么也得给她点教训！

兰瞳瞥了她一眼，将她的小心思都摸透了，无非是想占有这些首饰，这些可是那个温柔得让她第一眼就认同的母亲给她的，她怎可能轻易就让她拿了去！

可是她现在的身子无法动弹，而兰灵眉又骄横惯了，一把上前抢过兰瞳胸口抱着的布包塞到袖中，又将那瓶药剂丢到她身上：“一个不得宠的庶女也配戴这些首饰？若不是看在你伤得这么重的份上，我早就请母亲责罚你了。这瓶药剂赶紧的擦上，省得浪费我的钱！别怪我不提醒你，就你这胆小怕事的性子，再加上你那什么都练不成的废材体质，怎么可能比得过兰佩云，路心辰会喜欢你这么个废物才怪，少痴心妄想了。”

第六章废柴体质

兰瞳知道她现在该三缄其口，即便她出口反击又怎么样，在她身体还没痊愈之前，她决不能惹怒兰灵眉。

这个女人虽然才十二岁，但心却不是一般的狠毒，她身子有不少伤痕，都是她以鞭子抽打的结果。

她一向骄横惯了，兰家众多兄弟姐妹中，恐怕只有兰佩云才敢对她呛声，只因为整个兰家年轻一辈中，唯有她和兰佩云被测试出有修炼魔法的潜质。

今年十六岁的兰佩云如今已经是一名正式的初级魔法师了，虽然她只是兰家的庶出女儿，但魔法师在天穹大陆身份地位都比战士要高得多。

兰灵眉则是一名中级魔法学徒，即便在家族中是嫡出的女儿，但实力比兰佩云低上不少，所以在她面前说话倒是不敢那么横气，而兰家其他人则多是战士。

天穹大陆上不论男女从五岁起便要开始修习战士武技，锻炼最基本的身体素质，而八岁的时候每个人都会到所属的魔法公会进行魔法潜质的测试，只要测试出魔法潜质，便会放弃修习武技，进入魔法学校学习。

而兰瞳之所以被称为兰家的耻辱为整个家族的人看不起，便是因为她五岁时测试出无法修习战士的体质，家人便寄希望于能够测出其有修炼魔法的潜质，然而所有人都失望了，她兰瞳就是一个彻头彻尾的废材，没有修习战士的体质，更没有修炼魔法的天赋，这样的人在天穹大陆还能干什么？养着当米虫么？

也是因为如此，其姐兰佩云才如此明目张胆地抢夺自小与她订下婚约的未婚夫同为湘城四大家族之一的路家长子路心辰。

这湘城四大家族中，兰家与路家走得近，而竹家和梅家也有联姻，在湘城四家的势力皆差不多，也因如此，不断有小摩擦出现。

当日兰瞳被兰灵眉引入梅竹两家少爷小姐所经之路，弱小而毫无还手之力的她才会被打死。

想到这，兰瞳的眸中快速划过一丝冷意，却紧紧抿着唇，仍旧作出一副生气而又害怕却无力反抗的模样。

想教训兰灵眉，就必须先养好身体，她不是那个冲动无脑的兰瞳，想要夺回那些东西，现在绝不是最好的时机！

她会隐忍，会伪装，更是懂得伺机反扑，这是弱者的生存手段，而她早已经历无数。

兰灵眉见兰瞳果然不敢吭气，心里再次骂了一声胆小鬼，便得意洋洋地离开了。

一丝冷笑在兰瞳唇角蔓延开来，兰灵眉，很快我会让你再也笑不出来！

在床上辗转躺了近一个月的时间，她的伤才好利索，兰灵眉给的那瓶所谓的疗伤药剂根本是残次品，相当于现代的红药水之类的治疗擦伤的药品，对骨折之类的药物根本毫无效用，兰瞳闻了闻便丢了，强忍着痛意自己矫正，好在双手并没有骨折，否则她躺到发霉都没人来替她治疗，这辈子她恐怕真的彻底废了。

这一个月时间她在床上躺到几乎发霉，除了那日连绮罗和兰灵眉来过，其他人竟不曾来探视过一回，她在兰家成了可有可无的人。

期间连绮罗并没有再来看过她，后来她才了解，连绮罗竟是被软禁在偏院，有专门的人看守着，平日里她安安分分的，从未想过离开偏院，若不是那日看守她的丫鬟婆子多嘴了几句，提到她被人打伤昏迷不醒，她也不会趁人不注意闯了来看她。

后来兰灵眉的母亲叶夫人知道了将那群丫鬟婆子好好训了一顿，众人把守得更严了，甚至听说还遣了两名中级战士把守，将连绮罗彻底困死在那个小院里。

这个消息还是她听到几个碎嘴的丫鬟经过她房门外时说的，像是故意说与她听一般，分明不将她这个不受宠的小姐放在眼里，那话里的意思分明是嘲笑她跟她娘一样，都是个不受宠的主儿。

兰瞳眼神愈发冷冽，连绮罗到底犯的什么事，为何会被软禁起来？

她这具身体的前任主人一心只挂在她那个未婚夫身上，妄想着将来嫁入路家，摆脱如今的命运，却从来都不曾替她那个可怜的母亲想过分毫，甚至不知她的母亲早已被软禁。

她想想，好像，这个前任已经有好几年没见过她的母亲了吧，难怪跟她没什么感情，心里只会怨怪于她。

想到那个可怜的女人，兰瞳深深吸了口气，等自己的身子好了再去探望她吧，她的病情实在有些重了。

距离她来到这里已经有三个月时间了，她的身体早已恢复如初，家里人打算送她到湘武学院上学。

即便她的体质不适合成为战士，但能锻炼一下体质学习一些格斗的招式也不至于被对手欺负得那么惨，死了也罢了，还害得兰家跟着丢人。

这些都是兰家家主兰东明的原话，兰瞳平静地接受了，还让兰佩云和兰灵眉诧异了好一阵。

原因无他，以前的兰瞳压根不喜欢练武，人家五岁练气的时候能举起一块二十斤重的石头，十岁成为初级战士，真正拥有成为战士修炼的气田，发出战气，劈开一根女子手臂粗细的木柴，可她十三岁了，连一个七八岁练气两三年的娃儿都对付不了，也难怪会被人耻笑了。

兰瞳无语凝眉，这前身到底得有多蠢啊，难怪她那个所谓的未婚夫瞧不上眼了。

她给自己把了脉，发现她气血不畅，经脉滞堵，一修炼起来那气都堵在体内，无法在经脉中畅行，也难怪聚不起气田，反而使那股气撞得人闷疼难受，无怪她的前任不喜欢练武了。

对于武学她也不是毫无研究，前世爷爷在她小的时候便送她去一些古武家族学习古武术防身，所以在她离开兰家的那几年里遇到那么多场暗杀才能安然逃过。

这天穹大陆的战士修习跟古武术倒有几分相似，她这个体质虽然废柴，却也不是不能治好，只要疏通经脉，自然就能够修习战气了。

第七章魔法测试（一）

在身体刚刚转好的第一个月，兰瞳便自己买了些针，自己磨制成行医之用的银针，每日在房间里给自己扎几针，疏通经脉，并配合着前世武学内劲的修习之法吐纳，不过半个月时间，她的经脉已经完全疏通，且她欣喜地感觉到她体内已经聚集了一股气流，正缓缓形成涡状沉入丹田之中，那就是战士所谓的气田了。

她再接再厉，在接下来的一个多月时间里，每日坚持不懈地修炼着，如今体内的气田已经十分稳定并且发出的战气已经由先前的小指粗细变成婴儿的手臂那么粗了，这意味着她已经进入中级战士的水准了。

前世的她在那个古武家族修习武术时，就曾得那当家人夸赞，说她是修习武术的天才，若非她是兰家的大小姐，他都想直接将她收入门下了。

而天穹大陆先天灵气浓郁，并没有像现代那般大气受到诸多的污染，灵气稀薄，再配以现代修炼内劲的吐纳之法，所以修习起来倒是事半功倍。

若是让人知道她短短两个月时间便从一个丝毫不能修炼战气的废柴变成了一个中级战士，岂不要惊掉一地的眼珠子！

常人一般从五岁修习战气，五年时间修成气田，进入初级战士，这个过程比较漫长，而从初级战士成为中级战士则至少要两三年时间，从中级晋入高级则要更久。

天穹大陆的战士等级分为初级战士，中级战士，高级战士，再往上则是青铜战士，白银战士，黄金战士和钻石战士，这四个等级同样也分初中高三个等级，而战神则是战士一生的巅峰，对于天穹大陆的人来说，战神只是传说中的存在，就是黄金战士整个大陆也是渺渺无踪。

至于魔法……在现代的时候，她无聊时也经常看一些魔法类的小说，对这个颇为神奇的魔法还是很有兴趣的，只是现在不得门而入罢了。

在家里呆了三个月时间，也是时候出去了，这个世界的一切对她来说都是新奇的，据说，战气修炼到一定程度能够御气飞行，比起现代电视里所谓的轻功还要了得呐！修炼到极致的话，移山填海也不在话下，光是想想她都有些心痒难耐了。

经过前任的这么一番波折，她已经深深地明白，强者在这个世界上永远是最有话语权的一方，当你拥有足够强大的实力，便可以藐视所有人。若你弱得跟小鸡似的，那么所有人都会藐视你，这就是这个世界信奉的真理，适者生存，不能适应者只能遭到淘汰，面临死亡。

湘武学院是湘城的战士学院，地位比起魔法学院还是要略逊一筹，毕竟魔法较为稀有，而学院里的战士则整整是魔法学院的百倍！

入学前，兰瞳特意了解了一下，湘武学院共有学生一千多名，学制为三年，只要毕业考核达到中级战士便能够顺利毕业。

这么说来，魔法学院就只有一百多名学员了，这比例还真是，够悬殊！

据说成为魔法师还能每个月到魔法公会免费领取十个金币呢，这可是普通人家好几年的生活费呢，也难怪魔法师那般吃香了。凭借到魔法公会领取的魔法师徽章进入魔法学院学习还能免除学费，受到帝国的礼遇，身份地位更是高人一等，怎么看怎么划算啊，怪不得人人都想当魔法师。

兰瞳已经在想，自己是不是再到魔法公会测试一下呢，以前的兰瞳是个魔法白痴，不代表她也没机会吧？

好像魔法潜质中包括精神力测试一项，而前世她修习古琴，精神力之强远非常人能比，或许因为如此，她死后灵魂才能不灭，跑到这天穹大陆来。

魔法公会在湘城中心，往南是魔法学院和湘武学院，两者相距并不远，兰瞳从城北秦家前往湘武学院报名时，顺带去了一下魔法公会。

魔法公会建筑十分古朴，亦是湘城最高的建筑，屋顶有一个巨大的六芒星标志，放眼望去十分醒目。

一层大厅十分宽阔，但因为魔法师稀缺的缘故，往来的人并不多，但同样有些父母带着自己的孩子前来测试，一个个脸上都充满了期待，有些测试完毕后沮丧步出的父母和孩子，也有几个胸前佩戴着白色镀金边的魔法学徒徽章，身穿黑色魔法袍的孩子满脸喜气地走了出来，神色间隐隐有些骄傲。

兰瞳的到来似乎有些突兀，她既没有父母陪同，也没有佩戴着魔法徽章，年纪看起来已经超过八岁了，进魔法公会却不知是为的什么？

兰瞳没有理会众人的目光，径直走到潜质测试的窗口，说明她想测试一下魔法潜质。

那名女登记人员有些鄙夷地看着她，甩出一张登记表，“在上面登记一下姓名、年龄。”

她一看就知道这个少女肯定是测试过的，只不过结果肯定是不理想，不甘心与魔法师无缘，想再次来碰碰运气的，这样的人魔法公会里每年都要遇上不少。

兰瞳无视对方的目光，干净利索地填好了，递上去，顺便交付一个银币。

女登记员瞥了一眼，嘴角就带着那么些讥诮：“最佳测试年龄是在八岁，你今年已经十二岁了，想要测试出魔法潜质也难了。”

兰瞳淡淡道：“这就不劳费心了。”测试一项是需要付钱的，否则每个人没事都来测试几次魔法公会不成菜市场了。

女登记员气结，可兰瞳钱都付了，她总不能不让她测试吧，人家喜欢花钱找不快她又何必阻止呢，像她这个年纪怎么还能测试出修炼魔法的潜质，简直痴心妄想！

“到一边等着！”这女登记员怎么说也是一名初级魔法师，作为一名魔法师，她也有高傲的资本，平时都是人家来巴结她，谁敢给她脸色看，尤其像兰瞳这种二次测试的人，她见得多了，第二次测试成功的迄今没有一个，所以她才忍不住讥讽几句。

或者还有另一个原因，那便是同性相斥吧，尤其是自认为美貌的高傲女人碰上了另一个比她更美的女人，她的心里就生起了那么一点排斥和嫉妒。

值得一提的是，兰瞳的体质各种废柴，但唯一有看头可不就是这张脸嘛。

第八章魔法测试（二）一更

她长着一张精巧的瓜子脸，脸型比较像现代的东方人，神秘而富有韵味，五官精致得跟瓷娃娃一般，皮肤白中透粉，像剥了壳的鸡蛋，滑嫩滑嫩的，眼睛十分水灵，宛如清泉，清澈而明洌，一张粉唇若樱桃般薄巧，即便不施脂粉也异常红润诱人。

虽然才十二岁，身材倒是发育得不错，个儿也高挑，一头黑色长发倾泻如瀑，闪烁着动人的色泽，比起前世她的容貌也不逊色，在兰家众多女儿中，她的资质是最烂的，容貌却是最美的，也难怪她一旦测试出毫无天赋，立马被欺负得那么凄惨，估计这张脸也是她被欺负的原因之一。

兰瞳在外面等了大半天才轮到，而有些后她来登记的竟先她进去，眼角瞥见那女魔法师向她投来的挑衅目光，眸底微冷。

这世界果然是弱者可欺啊，连个测试都有人使幺蛾子。

长长的通道里坐满了前来测试的孩子和他们的父母，一个个满脸紧张，即使不能修习魔法，兰瞳也没觉得如何，反正她先前的体质就够废的了，现在不也挺过来了，而且，如今她已经能够修习战气了，也没什么遗憾，最多有点失望罢了，看着眼前这些心情忐忑的孩子，能够拥有修炼魔法的潜质者只怕还不到百分之一。

她的心里坦然了，听到通道尽头的房间里传来她的名字，兰瞳立刻起身，步履轻松地走了进去。

映入眼帘的是一座光线暗淡的房间，仔细一看，却是周围的窗户全都用帘子遮挡起来，里面摆放着两个水晶球，一个通体晶莹剔透，没有一丝杂色，这是测试魔法师元素属性的魔力晶球。若是水晶球变红，则是修炼的火系魔法，蓝色是水魔法，青色是风魔法，褐色是土魔法，白色是冰魔法，绿色是木系魔法，紫色是雷魔法，黑色是暗魔法，金色是光魔法，一共九系，其中暗魔法和光魔法最为稀少，雷魔法和冰魔法、火魔法乃是魔法中最强的攻击属性魔法，风魔法多是辅助性质的魔法，例如飞行，加速。

水和木魔法多为治疗系魔法，土魔法多是防御性质，而暗魔法和光魔法是迄今为止最为神秘的两种魔法，据说威力奇大，尤其是暗魔法，破坏力相当惊人，但这两种魔法属性实在太过稀罕，至今无人见识它们的威力到底如何。

而另一个晶球则是白色的魔法晶球，专门测试能够与元素沟通的精神力值，精神力越强，代表着魔法师能够使用魔法的时间越长，通常越强大的魔法师精神力也越强，若精神力低下者，通常他的魔法等级也不高，所以精神力的大小还是衡量魔法师实力强弱的标准。

当然，也有些人测试时便发现精神力十分强大，那么代表着他将来修炼魔法的速度要比其他人快，相反，精神力低者修炼速度是远远赶不上前者的，就像兰灵眉，她的精神力就不高，所以从八岁修炼起，四年时间依旧只是魔法学徒，而兰佩云的精神力则要高得多。

水晶球前站着一位身穿黑色魔法袍，带着一个青色金边徽章的魔法师，兰瞳明白，青色魔法徽章代表着眼前这人已是统领级魔法师。

她有些诧异，在奥兰帝国，统领级别的魔法师是很少见的，没想到在小小的湘城竟会出现这个级别的魔法师！

这位魔法师的年纪有些大，胡子花白，慈眉善目，一点也没有其他魔法师高傲的性子，显得很是和气。

他见兰瞳盯着他看，微微一笑，“小姑娘，先测试一下精神力吧，来，把手放到白色的水晶球上，闭眼，精神集中即可。”

兰瞳依言而做，不多时，那颗白色的水晶球发出淡淡的光芒，老者捻须点头，不错不错。

光芒越来越盛，老者微微凝眼，这等精神力倒是罕见，他不由高看了兰瞳一眼，如果他猜得不错，这小姑娘应该是第二次测试了，想不到啊，这么一个人才差点就被埋没了。

他这念头刚刚升起，那白色水晶球的光芒又突然消失了，老者脖子一哽，只觉得喉咙里像是卡了根刺一般，憋得老脸通红，这到底怎么回事？！

精神力怎么突然消失了？

兰瞳睁眼，不解地看着眼前这颗水晶球，刚刚她闭起眼时，只觉得脑子里舒畅得不行，像是有股风在她脑海中畅游，熏得她浑身暖洋洋的，不知不觉间，她全副心思都沉溺进去，突然间一丝细微的咔嚓声在她脑海中响起，她便惊醒过来。

老魔法师诧异地走近一看，却发现这颗白色水晶球里出现了一丝细细的裂纹，他刚伸手碰触到，哗啦一声，晶球登时碎裂开来。

老魔法师目瞪口呆，晶球碎裂，这代表着什么？这小姑娘的精神力爆棚啊！连这颗晶球都承载不了的精神力到底得有多强大！

老魔法师激动万分，抖抖索索地指着另一颗水晶球道：“快，放上去！”声音里有着一丝难掩的急切和颤抖，他终于要见证一代天才魔法师的诞生了吗？

然而下一刻，他整个人都懵了。

怎么会……毫无动静？！

一分钟过去了……五分钟过去了……十分钟过去了……水晶球没有发出一点色彩。

老魔法师以为水晶球坏了，将自己的手放了上去，一丝魔力泻入其中，顿时整个水晶球变成青泠泠的色彩，他是统领级的风魔法师，没坏？

他看了看晶球，再看看兰瞳，一张老脸僵住了，这到底是怎样一种情况，我靠啊，老天你耍我呢！

老魔法师不死心，再次让兰瞳把手放上去看看，好一会儿，结果还是一样，水晶球还是没有一点变化。

怎么会这样？怎么会这样！没有魔力，竟然没有魔力！

一个精神力爆棚的人竟然连一丝魔力都没有，这么说，她无法修炼魔法了！

老魔法师艰涩地抖了抖唇，“抱歉，你的精神力是我生平仅见，可是你体内一丝先天魔力也没有，所以才显示不出属性，恐怕你无法修炼魔法。”

“哦。”兰瞳垂眸，说不失望是假的，不过无法修炼就无法修炼了，反正她现在已经可以修炼战气，至少她还是个战士。

见兰瞳转身就走，老魔法师突然唤住她：“等等，你叫兰瞳吧，我是湘城魔法公会刚刚上任的会长，我叫多姆斯，孩子，别失望，你天赋不错，就是……唉，如果你愿意学，还是可以当魔药师的，如果有什么不懂的，尽管来问我。”

第九章智脱困（二更）

兰瞳知道，魔药师就是以各种药材药液原料调配出威力巨大的药剂，这也是一种变相的魔法，威力也不弱。

魔药师制作药剂时，同样需要庞大的精神力作为支撑，才能完成那些繁复的药剂配制，识别那细微的能量差别，多姆斯说得没错，她没有修炼魔法的天赋，但强大的精神力确实很适合当魔药师。

有些遗憾地离开了魔法公会，她前往湘武学院报了名，却在回来的路上碰到了熟人。

“哎，这不是兰家那个小废物么？”

“伤这么快就好了啊，哥哥，看来那天咱们还是太仁慈了。”

说话的是迎面走来的一群男女，当先的便是一男一女，男的约莫十六七岁，女的十四五岁模样，面上满是倨傲之色。

一见三人，兰瞳的眸中划过一丝冷冽，梅金霍和梅琳！

这两人是梅家家主的一双儿女，梅兰两家一向不对盘，没少发生过摩擦，当日的兰瞳之死这两个人也有份，想不到这么快就又见上面了。

梅金霍是战士，梅琳可是魔法师，实力比不上兰佩云，但比起兰灵眉可是高出不少，对毫无战气和魔力的兰瞳更是不在话下，所以兄妹两人压根没将她放在眼里。

梅金霍身后的少年男女自然是依附梅家的人，与他们蛇鼠一窝，也没安什么好心。

其中一人指着兰瞳笑道：“说起来也巧了，之前我还见她进了魔法公会，听说是进去测试呢，也不知测出魔力没有？”

“哈哈哈，就这么个废物还妄想成为魔法师，做梦呢！”

“唉呀，别这么说嘛，说不定人家后来居上，还能成为天才魔法师呢！”

“好害怕呀，那咱们以后是不是见着她要绕道走了，得罪了魔法师，人家一个瞬发魔法过来，咱们可吃罪不起啊！”这完全就是赤果果的讽刺了。

梅金霍和梅琳笑嘻嘻地听着身后那群人讽刺着她，眸底的讥诮毫不掩饰。

“听说你也想进湘武学院学习是吗？”

兰瞳面无表情地听着那些人明讥暗讽，身子一侧，准备绕过去，却不想梅金霍尚算健壮的身子往她身前一挡，堵住了她，脸上的表情似乎很生气，这个废物竟然敢无视他们，她不是一向看到他们都会害怕得发抖，慌不择路地跑掉吗？这回怎么不躲了？

兰瞳懒得跟他们较劲，她心里烦着呢，但以她现在的实力对上梅金霍也讨不了好，梅金霍已经是高级战士，她相信自己有把握对付他，凭自己的古武术招式配合战气还是有些把握的，但他身后那几个也不是吃素的，虽然等级及不上他，胜在人多啊，尤其还有梅琳这个高级魔法学徒在。

“众目睽睽之下，你们还想对我动手吗？我记得湘武学院规定，私下斗殴可是要被开除的，我已经报了名，也是湘武学院的学生了，如果你不怕被开除，大可以现在就动手。”兰瞳淡淡挑眉，十分镇定地看着对面那群人。

对面几人果然不敢动手，面面相觑一阵，脸上露出几分懊恼的神色，兰瞳微微一讽，脚步一转，绕过几个人径自离开，梅琳想上前拦住她，毕竟她可是魔法学院的学生，不是湘武学院的，但梅金霍却拦住了她，“不忙，一个一无所成的兰家弃子无需你出手。”

“梅少说得对！就让她得意一阵呗，进了湘武学院还怕收拾不了她！”其中一个学生望着兰瞳离去的背影冷笑道。

“你懂什么！”梅琳冷冷瞥了那说话的学生一眼，旋即转向梅金霍道，“哥，我怎么觉得兰家那个小狐狸精变聪明了？”

一直不曾说话的梅金霍皱眉看着远去的兰瞳，颇有同感：“嗯，这次她可不是逃跑，还知道用湘武学院的条规来约束咱们，看来那次被揍之后反倒把她蠢钝的脑子变得好使了。”

“脑子好使又怎么样，还能掩盖了她不能修习战士和魔法的事实？”梅琳不屑地笑了。

梅金霍点点头，这一次权当放过她，上次没打死她也算她的造化了，受了那么重的伤竟然好得那么快，他以为她此生都要瘫痪在床了，也算是给兰家一个小小的警告。

虽然他明知兰瞳受伤与否兰家的人并不怎么关心，甚至有些漠然，但能对兰家造成一点损失，哪怕只是一点点他也是乐意看到的，兰东明此人精于算计，这三个女儿中兰瞳虽然天赋最差毫无所成，但却尤以她最为美貌，兰东明肯定不会放过这一点的！

就是他也对兰瞳的美貌失了神，当梅琳因为嫉妒想毁掉她的容貌时，他竟鬼使神差地阻止了，这才让她逃过一劫。

兰东明的三个女儿中只有她不是魔法师，就是战士都修习不了，另外两个可都不是善茬，尤其是兰佩云，哼，这女人实力心计都不弱，否则也不会得兰东明看中，竟然默认她抢走兰瞳的未婚夫！

不过，如果兰佩云真的嫁给路心辰对他们梅竹两家来说可有些不妙，相对于兰灵眉和兰瞳，这两个人还是比较让他忌惮的，毕竟一个是初级魔法师，在魔法学校里的影响力可是不弱，另一个，在湘武学院里也是拔尖的，路心辰年仅十六岁就已经是初级战师了，比起他还要高上一级，他真是不甘心啊！

好在竹月恒与路心辰齐名，实力相当，只要他娶了琳儿，合梅竹两家之力比起兰路两家也不逊色。

兰家……既然兰瞳也进了湘武学院，那他就先拿她开刀，个个击破！

兰瞳一回到兰家便钻进自己的小屋里，从怀中拿出一本蓝皮书，这是多姆斯赠给她的，里面记载着一些简单的药剂配制方法，她拿出来看了一下，却发现即便只是简单的药剂配方所用的原料价值也是十分高昂的，难怪说魔药师也同样是个烧钱的行业，更是比不上真正的魔法师。

药剂的威力越大，所用的原料也越名贵，同时配方也更加复杂繁琐，一个小小的细节把握不好都可能导致药剂的失败，失败还不打紧，还极有可能伤及自身性命！

例如配方中的火云药剂，只要配置成功就能连续发出类似初级魔法学徒都能发出的火球术，可若是配置过程中不小心，那火可是能把一整座房子都点着了的，不像魔法师能自如地控制火元素，虽然魔法学徒的火球术威力弱了点，但比起药剂可是安全多了，而且念念咒语就成。

想到这，兰瞳不由烦闷，瞧着窗外渐落的夕阳，心中升起微微的惆怅感，谁能料到她精神力如此之强，但却没有丝毫魔力呢。

她很好奇，魔法师到底是如何与元素产生共鸣，从而能够与它们融合沟通得修炼魔力的？

第十章二得可以的二货小姐

烦闷的她本来到屋外走走，却又想到外面那些丑陋的嘴脸只会让自己心里更不快，便没出去，只在自己的院子里转了转。

她的莲苑里共有三间屋子，一间是丫鬟住的，一间是她的，还有一间在角落里堆着，印象中她似乎就没进过那间屋子，所以压根不知道里面是干吗用的，那里好像废弃了很久，门也一直是锁着的。

不知不觉间，兰瞳便走到那锁着的门前，正想打开那锁，她的丫鬟红瑛从苑外走了进来，诧异地看着她：“二小姐，你这是做什么？”

“你来得正好，这屋子怎么上了锁？”

“小姐你忘了吗？咱们这莲苑以前是连姨娘住的地方，连姨娘以前喜欢弹琴，这一间是她专门辟出来的琴房，大小姐和三小姐也有类似的房间，不过她们都用来做书房了，二小姐你向来不喜欢读书，更不喜欢那些个琴棋书画，所以早在好几年前这屋子就一直锁起来了，你可一次都没进去过，想必忘了吧？”红瑛笑着说道，兰瞳没忽略她眼底那一丝丝讥诮，估计是笑话她被揍了一顿后，脑子也容易忘事吧。

她心中微汗，老实说，记忆中这个兰瞳确实是不喜欢这些东西，她最常做的事就是坐在屋子里发呆和画画，好像她床底下藏了不少画，是什么来着……路心辰的画像！

揉了揉发疼的脑袋，自从她接手了这个身体后，关于路心辰的记忆便逐渐淡了，她甚至有些想不起来他长的什么样。

不过无所谓了，既然兰佩云喜欢他，那就让她嫁好了，反正她也不稀罕。

想到这，她转头吩咐红瑛：“你把这个房间的钥匙拿来。”

“小姐，都这么多年了，钥匙早丢了。”红瑛撇撇嘴道，下一瞬她便目瞪口呆了。

啪嗒一声，那有些老旧生锈的锁竟被她轻轻那么一捏便掉在地上，裂成好几块。

“小、小、小姐，你、你、你……”红瑛看看地上的锁，再看看兰瞳，这是那个手无缚鸡之力，任大小姐骂不还口，三小姐打不还手，她们口中的‘二得可以的二货’的二小姐能干得出来的？一手就捏坏了一个老旧却仍然异常牢固的锁？

红瑛登时有些哆嗦了，颤着眼角看着兰瞳，平时她做事那么不上心，时不时就溜到别的院子跟其他小丫鬟聊天嗑瓜子顺便打趣打趣这位二小姐，难保她知道了，一生气不会把那双纤纤玉手往她脖子上一捏……

兰瞳回眸，见红瑛愣在当场，嘴角弧起一抹淡淡的笑，微微的冷：“你今天看到什么了？”

“二小姐捏坏了锁……不不不，我是说，我什么也没看到，什么也没看到！”红瑛连连摆手，惊得浑身都在打抖。

“以前你怎么对我的，我就不再追究了，今后你若是胆敢泄露一句……”她的眼神一冷，红瑛只觉得自己的身子几乎要被那道冰冷的视线冻住，心中惊惧的她一个激灵连忙保证不会往外泄露一个字。

但同时，心里的疑惑却重了起来，二小姐天天在她的监控之下，并没有听说什么时候修习了战气，又怎能轻易打开那个锁呢？况且，前一阵她还几乎被梅家和竹家那几个打死，躺在床上三个月啊！

而且，她的眼神突然变得好可怕，以前的二小姐怎么可能会有这样可怕的眼神！

“你先下去忙你的事。”兰瞳的眼神又恢复平静，淡淡吩咐。

红瑛赶忙应是，不敢再逗留，很快便退出莲苑。

莲苑比起兰佩云所在的云苑和兰灵眉所在的水苑简陋也安静不少，没有绿柳红花的环绕，只有占据了大半个院子的早已废弃的池塘里长着几片枯败的荷叶，周围的围墙上挂满爬山虎，看起来有几分颓废的气息。

兰瞳打开房门，便有一股霉味传入鼻中，很是呛人，她挥挥衣袖，荡开一些尘土，打开窗户通风，整个院子一览无余，这里倒是个好位置。

待烟尘散尽，兰瞳一眼便发现这个屋子空荡荡的，只有角落里放着一张落满灰尘的琴。

她伸手轻轻一拂，琴上厚厚的灰尘呛起一股烟尘，不知为何，她心底泛起一股酸楚，就这么站着轻轻撩动琴弦。

她一直像爷爷那样告诫自己，只有做到绝情绝意才能让自己活得更好，以前她只觉得当兰家人太累，可这一解脱，却仍然忘不了前世的人，爷爷当面严肃冷厉背后却默默为自己付出，关爷爷的慈爱她都铭记在心。

不知不觉间一首淡淡的《思念》从指尖流淌而出，带着浅浅的轻愁融入乐中，兰瞳轻轻闭眼，任由双手在琴弦上放纵轻弹。

其实她并不是不喜欢音乐，而是音乐与她所在的家族息息相关，所以她执拗地选择放弃，转而学医，可是，骨子里属于兰家的那份音乐天赋却从未被她刻意的选择抹杀，她的指尖只要触到琴弦，便会不自觉将自己的感情融入其中，与琴与乐产生妙不可言的共鸣。

古琴大气缓沉的声调与周围的空气相融，兰瞳似乎感觉到周围充满了奇异的色彩，这些色彩正随着她弹奏的音乐轻轻舞动着，随着乐曲的起伏缓缓进入兰瞳的身体，瞬时间，兰瞳的身体仿佛是炎炎夏日里饮了一杯冰水一样舒爽。

兰瞳没发现的是，原本窒闷霉味甚重的屋子这一刻似乎被清水洗涤了一遍似的，清新了许多。

若是多姆斯在这肯定会大吃一惊，竟然会出现这么多的元素！

没错，兰瞳无法成为魔法师是因为她缺少与元素沟通的媒介，不论她的精神力多么强大，都无法与无处不在的元素产生共鸣，从而吸收元素，形成魔力。

但现在，随着她乐曲弹奏的起伏，越来越多的元素向她汇聚而来，流水一般进入她的四肢百胲。

而尚在弹奏的兰瞳犹不知晓，就在短短的一首曲子间，她已经成了人人艳羡的魔法师！或者说，是一种特殊的魔法师，天穹大陆的人称之为魔音师！

沉浸在音乐中的兰瞳猛然察觉到自己身体的变化，陡然睁开眼，却又发现什么都没有，然而眼睛一闭，那些色彩却恍然在旁，这到底怎么回事？

而且，在那些色彩流入她身体里时，她竟然感觉到自己的身体里莫名地聚起一股力量，可她却不知该如何去驱动它。

直觉告诉她，这神奇的力量应该是魔法，可是她不是不能修习魔法么？

想到这，她匆匆前往魔法师公会，准备向多姆斯求教。

第十一章我的老天，你还是人么！

到了魔法公会，那个坐在台前的女魔法师卡拉见兰瞳再一次走进魔法公会，脸上露出深深的讽刺，这一次她连一丝客气都不愿伪装：“兰瞳，这可是你第三次来到魔法公会了，怎么，前两天才刚测试过，这会儿又来碰运气了？兰家果然财大气粗，准备培养第三个魔法师出来吗？”

卡拉故作惊叹，声音之大，让整个进出魔法公会的人都能听到，顿时原本还算肃静的魔法师公会响起一片哄然笑声。

兰瞳却不理会她，只冷冷道：“我要见多姆斯！”

“尊贵的会长大人可是你一个连魔法学徒都算不上的人想见就见的？”卡拉一口拒绝，脸上的鄙夷更甚，“哼，你今天就是想再来测试，我也可以拒绝，给你这样的废物测试简直是侮辱了魔法师这个高贵的职业！”

自从那天起，她就憋了一肚子火气，还没有人敢以那样的态度对她呢，她兰瞳不过是兰家庶出的女儿，还是个不能修炼战气和魔法的废物小姐，自己可是货真价实的初级魔法师，谁对上她不是客客气气巴结讨好，这女人算什么东西！

上次她肯让她进去测试已经是发了善心了，谁知道这女人一而再再二三挑衅她，所以她出口毫不留情。

兰瞳轻轻瞥了她一眼，气韵说不出的淡然尊贵，然而眼底的嘲笑却毫不掩饰，“高贵的魔法师？为何我只看到一个泼妇？”

“你敢骂我泼妇！”卡拉有些抓狂，“滚，你给我滚出魔法公会，以后你休想再进魔法公会测试！”

相比起两人的姿态，一个淡然高雅似女王，一个抓狂怒骂似街头泼妇，众人的哄笑声不由止住。

兰瞳浑然不理会她的叫嚣，既然这个名叫卡拉的女魔法师公报私仇，即便她说再多的好话就能打动她了，如此她又何必浪费口水，做这等吃力又不讨好的事，还不如自己去找来得快。

她这么想，同时也已经这么做了，脚步正往旁边的通道迈去，便见大厅的旋转木梯处，那身穿着黑色魔法袍，胸口戴着青色金边徽章的多姆斯站在那，威严地扫视一眼魔法公会大厅，“这是怎么回事，卡拉，你因何在魔法公会里吵闹，成什么体统！”

“会长，这个女人妄图闯进去找您，我是想把她拦下来，可她非但不走，还辱骂于我！”卡拉恶人先告状。

多姆斯看了看站在一旁的兰瞳，一双精明的眼渐渐浮起一丝诧异：“你是前两日那个……”

“兰瞳。”她清冷地吐出两个字。

多姆斯微微一笑：“你找我什么事？”

卡拉在一旁不敢插话，会长大人对那个女人那么客气做什么，不就是一个废物么！

兰瞳瞥了卡拉和周围一副看好戏模样的众人，淡然道：“我想和你单独谈谈。”

让卡拉和众人想不到的是，身份不俗的多姆斯竟然微笑着应下了。

同样的房间，同样的魔力球，此时却已经变换了好几种颜色，多姆斯早已目瞪口呆，抖着他唇上两撇八字胡，声音似乎飘了起来：“你是说，你因为用琴奏曲才会出现这样的情况？”

“嗯。”看到魔力球变了色，她如何不知，她确确实实迈入魔法师行列了。

“你到底是怎么做到的，竟然有人后天修成魔力的，这太不可思议了，乃是我生平仅见啊！”多姆斯一激动，就忍不住伸手抚上他的八字胡，一拔一拔的，手劲有些大，但他似乎没注意到，他平日里极为爱惜的胡子正被他的大手摧残着。

兰瞳摇头：“我也不知，只是在曲入情处，闭上眼睛时，才突然感觉到有许多五颜六色的小颗粒向我飘来，进入我的身体，同时我察觉到身体里便多了一股力量，便想过来向你讨问一下。”

多姆斯受到严重的打击：“许多小颗粒？还五颜六色？”

这丫头到底明不明白她所说的话有多么的惊人！作为魔法师，他们都是靠冥想来提升精神力并且与元素沟通，空气中的元素共有九种，也就是九系魔法元素粒，哪一系的魔法师就只能感应到与他自身元素相同的元素粒，而且每个魔法师冥想时多只能吸收巴掌大一片的元素粒，化为魔力，提升修为。

她倒好，精神力强大无匹，感应到的元素粒多不说，还五颜六色！

好吧，看到魔力球已经变换了六种颜色，多姆斯的眼角几乎要抽筋了，并不算枯瘦但却有些苍白的手几乎握不住那魔力球，“我的老天，你还是人么？”

兰瞳嘴角微抽，却还是微微皱眉瞥向魔力球，低低道：“怎么只有六种颜色？”

多姆斯闻言，几乎是在用眼神控诉她的贪心不足了：“六种颜色，那是六种魔法啊！”九系魔法中她就能感应到六系魔法，这到底是怎样妖孽的魔法天赋啊！她难道还不满足？！

兰瞳轻咳一声，“嗯，我知道，只是这魔力有些奇怪，我好像无法使用它。”

多姆斯微微一笑，终于彻底从刚才的震惊中回过神来：“魔法初学者是必须念动咒语才能调动体内的魔力的，力量越强大的魔法，它的咒语越长越繁冗。”说着，将一些较为普遍的魔法咒语告诉她，兰瞳耳聪目敏，几乎过耳不忘，很快便将那些咒语熟记于心。

其实这些咒语并不该由多姆斯告诉她的，每个魔法师所用的魔法都是在魔法学院里接触学习的，但兰瞳将她已经进入湘武学院的事告诉了他，惹来多姆斯的一阵叹息，并提出帮她转入魔法学院，毕竟魔法师的待遇可比战士好上不知多少。

兰瞳摇摇头，她并不想放弃成为一名战士，她清楚地知道，魔法师除了拥有惊人神秘的魔法外，身体素质比起战士差太多了，她可不想在自己魔法未成时，就死在那几个对她虎视眈眈的人手里。

出于爱才惊才之心，多姆斯便将几个基本的各系魔法咒语告诉了她，其实这些咒语大同小异，只是注重一些音节和节奏的把握，其他的倒是不难，兰瞳都很快记住，多姆斯要她回去慢慢练习，直到能够熟练运用为止。

第十二章天才魔法师

“多谢会长指点。”兰瞳是由衷地感谢他，若是多姆斯如同别的魔法师一样，高傲而心胸狭隘，恐怕她要成为魔法师不知还要多久，而他将魔法知识尽相授予，就犹如她的启蒙老师一般，让她心中充满敬意，即便后来她名满天穹大陆，也依旧对这个慈和的老人尊敬有加，并不因他实力不如自己而高高在上。

“兰瞳，以你的天赋湘城是困不住你的，我能为你做的就只有这些了。”多姆斯语重心长，“你身具六系魔法，修炼起来比起单系魔法要困难十倍百倍，或许将来你会放弃其中几系专精一系，但我想告诉你，学习魔法不是一蹴而就的事，你必须先打好基础，了解你自身的魔法，纯熟地应用各种基础魔法，将来才能更好地发挥出你真正的实力！”

“我自知没有那个福分当你的老师，但你是我发现的如此天才的魔法师，我实在舍不得就这么放过你啊，呵呵，如果你不嫌弃，就叫我一声多姆斯爷爷吧。”多姆斯捻着他的八撇胡，兰瞳能看到，他捻着胡子的手在微微颤抖，眸底满是期冀。

她忽然想到了那个自小细心抚养她给予孤单的她多少温暖的关爷爷，这一刻，她有些动容，喊道：“多姆斯爷爷。”

“哎！”多姆斯乐得胡子直抖，“好好好，丫头，从今往后，你在湘城的魔法都由我亲自教导，直到你离开湘城为止，可好？”他对兰瞳的称呼也直接从名字变成了丫头，多了几分亲切感。

“我可是求之不得呢。”这是她来到陌生世界的第一缕关怀，温暖了她孤冷的心。

很早很早以前，她就不喜欢兰家，那里只有一个严肃的爷爷和她永远也学不完的功课，即便后来她被训练得冷酷无情，可她依旧想要逃离那个尔虞我诈没有温暖的地方，她将自己心里的渴望隐藏在一块小小的黑暗的角落里，如今，那个角落似乎又照进了阳光。

多姆斯亲自送兰瞳出了魔法公会，卡拉与魔法公会中不少等着看好戏的人见二人这么久才出来，心中都诧异不已，更见多姆斯会长与她有说有笑的，看样子似乎对她很是关心，不由惊掉了一地的眼球。

卡拉又是嫉妒又是愤恨地看着那气质淡然清远的少女，怎么也不明白，不就是一个什么都不能修习的废物么，会长竟对她那么好！

回到兰家，她立刻按照多姆斯教习的方法冥想起来，夜深人静的时候，则悄悄避开兰家的护卫，到城外不远的望海山偷偷修炼战气，同时也进行魔法练习，刚一开始她从最简单的魔法开始一一练习，结果只练习了风之术和火焰术两系魔法时，身体里好不容易聚集起来的魔力竟一下子抽空了。

有几次夜里，她曾悄悄潜入偏院，用一些自制的催眠药物将连绮罗和看守她的丫鬟婆子都迷昏了，取出银针，替连绮罗针灸一番，连续三夜，她的症状稍缓，未免惹人怀疑，她又停了几日，再针灸，如此反复几次，淤积在连绮罗腹内的窒气已经消散大半，病症倒是不足为惧了。

两个月后，她的魔法小有所成，已经进入初级魔法师阶段了，速度比她预计的还要快上一线。

她进入湘武学院已有两个月时间，初入学的功课并不多，只需每天早上学习一些基本的常识，她听得格外认真。

天穹大陆的战士共分战士，战师，青铜战士，白银战士，黄金战士，钻石战士，星冠战士，战神八个阶段，其中每个阶段还分初中高三个等级，从这几个月的学习中，她明白，奥兰帝国是四个国家中战士最多的国家，国力之强仅次于四大帝国中最为强大的斐斯迦帝国，尤曼帝国排第三，九魅帝国最末。

但不论是魔法师还是战士的修炼，越往后便越是困难，迄今为止，整个天穹大陆还未出现过战神和法神级别的强者，而奥兰帝国皇家便有着一支黄金卫队，据说全部是由黄金战士组成，强悍无匹！至于钻石战士即便是如此强盛的奥兰帝国也是凤毛麟角，更不用说仅次于战神的星冠战士了。

由此可见，战士的修炼也不比魔法师简单啊！

相对于其他国家，奥兰帝国的魔法师数量则是最少的，若非如此，凭奥兰帝国的实力足以跟斐斯迦帝国相媲美！也因如此，显得特别珍贵，因为魔法师在战场上起着巨大的作用，而一个强大的魔法师在战场上只要释放一个禁咒什么的，几乎就是单方面地屠戮啊！

按兰瞳的话来说，一个火系禁咒的威力就相当于一颗导弹爆炸时的威力，估计一个禁咒下去，一场仗都不用再打了，当然前提是对方的强大战士能让你准备一个禁咒的释放时间，要知道，威力越是强大的，咒语越发冗长艰涩，只怕人家不会给你释放禁咒的时间，要知道，战士也不是摆设啊，尤其是强大的战士更是不逊色于魔法师，经过五百年前那场惨烈的大战，四大帝国都还未完全恢复，所以强大的魔法师和战士人才都异常凋零，再想要找个星冠战士或者帝尊级别的魔法师可谓异常困难！

好在天穹大陆四大帝国在五百年前打得如火如荼，如今倒是进入相对稳定状态，彼此牵制，互相制约，各国也都有着强大的魔法师或者战士坐镇，最多只有周边的摩擦，再无战争发生。

渐渐适应了在湘城的生活，她每天早上修习完功课便回兰家，一个下午时间都在冥想提升魔法等级，晚上再出门，深居简出，而兰灵眉和兰佩云因上次害她差点挂掉的事被兰东明训了一顿后，便再不曾踏足她的莲苑，她倒也乐得自在，就是红瑛对她的态度也是有所收敛。

第十三章赤果果的无视！

这日是学院休假日，每隔五天便有一假日，兰瞳正在琴房里弹琴，她发觉她弹琴的时候身边的元素会集聚得更多，可比起第一次弹奏却少了许多，她知道，当时她是进入忘我境界，将自己的情感彻底融入其中，精神力得到最大的释放，才会聚集那么多的元素。

她只弹了一首《清心曲》便走出琴房，却见红瑛呆呆地立在门前，她眉头微蹙，清冷道：“你在这做什么？”

红瑛这才回过神来，赶紧说道：“老爷让你到前厅一趟，路家主和路少爷来了。”说着脸上不禁漾出几许红云，兰瞳瞧得眸子微瞠，这丫头心倒是挺大，合着看上了路心辰了？

她点了点头，向前厅走去，前厅里此时坐了不少人，上首座上坐的两人分别是兰东明和路家家主路云善，兰东明也就四十来岁，看起来风流俊雅，倒算是个美男子，路云善双眼透着精明，扫了一眼不远处站着的兰灵眉和兰佩云，最后目光落在兰佩云身上，不知在想些什么。

兰瞳走进前厅时，看到的就是这样一副景象，“见过父亲，见过路家主。”

身为兰家小姐一些礼仪她也需做足，兰东明微微点头后，她便沉默地站到兰灵眉后边去，因为兰佩云实力比兰灵眉强，且为兰家大小姐，虽身为庶女，反而站在兰灵眉前面，兰灵眉虽然不服气，在兰东明面前却不敢造次。

借着兰灵眉的身子遮挡，她抬眼看了一下路云善下首处坐着的路心辰，果然俊美风流，外表看起来倒是温和淡雅，她轻嗤，人不可貌相！旋即移开眼，垂眸静立，尽量减少自己的存在感。

看到今天这阵势，她已经猜到接下来要发生的事了。

果不其然，路云善望了一眼后到的兰瞳，眉头蹙了蹙，而后才笑道：“上次听说兰家二小姐病了，一直不得空让辰儿前来探望，现送上薄礼表示歉意。”

路心辰从怀中掏出一个精致的小盒子，走到兰瞳面前，毫无表情地塞她怀里，“喏，给你的。”

一旁的兰灵眉和兰佩云瞧着那盒子有些嫉妒，她们可是知道这盒子里的东西是什么，一个价值不菲的镯子，兰瞳打开瞥了一眼，嗯了一声算是回答，淡定地收入怀中，不收白不收，反正是他们觉得对不起她，要做补偿，她不收怎么对得起他们的这番‘好意’呢。

路心辰坐回椅子上，有些诧异地看了神色镇定的兰瞳，以前他就是看她一眼，她都会娇羞不已，现在自己送东西给她，竟只得到一声淡淡的‘嗯’！

“兰家主，今儿来我就明说了吧，当日辰儿与二小姐的婚事是我已逝的夫人和连夫人定下的，如今连夫人被贬，二小姐也只是兰家的庶女，你看这婚事……”

路云善话只说了一半，却让在场几个人的心都提了起来，兰佩云紧张地看着路心辰，却见他露出安抚的笑容，不由稍稍放了心，兰灵眉则是有些幸灾乐祸，那废物跟路家的亲事肯定要完了，兰瞳依旧垂眸，心中却道，退了正好，她本就不稀罕这门婚事，虽然路心辰确实长得不错，但还入不了她的眼。

兰东明了然一笑：“东明自知瞳儿配不上心辰贤侄，但路家与兰家的婚事既已定下，若是退了难免引人闲话，虽然瞳儿没有那个福气嫁入路家，可我兰家女儿却不止她一个，不知我这两个女儿路家主可有中意的？灵眉是嫡女，初级魔法学徒，佩云虽是庶出，如今却是初级魔法师。”

说到初级魔法师时，路云善的眼前一亮，可是，“兰家大小姐倒是不错，可我辰儿毕竟是嫡子……”

兰佩云闻言，心下不由一跳，手紧紧攒起，庶女！不论她如何努力，但庶女的身份却让她一再蒙羞！

兰东明笑道：“今儿起，游姨娘便升为平妻，佩云也是兰家的嫡女，这便不辱没心辰贤侄了吧？”

兰灵眉眉头紧皱，爹爹怎么可以这样！游姨娘只不过是普通商家的女儿，怎配与娘亲平起平坐！

“哈哈哈，兰家主果然爽快，那这亲事就定下了，待今年辰儿从湘武学院毕远，便为他们举行婚礼。”

兰东明笑着点头应下，兰佩云则是满脸娇羞，兰灵眉撅着嘴看着兰东明，她的事还没着落呢。

站在最后面对兰瞳两眼望天，心中对兰东明的评价一降再降，有这样的父亲，她真是替前身感到悲哀，弃子啊弃子！

不过从他和路云善的对话中她还是捕捉到几个要点，她娘原来竟是兰家的正牌嫡妻，却是被贬为妾！到底怎么回事？她如今的病症可是与此有关？

就在兰瞳想事情的时候，坐在对面的路心辰却是拢起了眉头看了她一眼，不哭不闹？甚至在得知她与他的亲事换人了竟还能神游天外？

路心辰不解，以前这女人不是老喜欢追着他粘着他吗？这会儿算是什么情况，难不成被这个消息震傻了？

想到这个可能，他当即厌恶地移开目光，一个无才无能的女人是不配做他的妻子的！即便她拥有倾城美貌又如何，身为兰家不得宠的庶女，更是遭到对手梅家和竹家的耻笑，嫁过来也只会让他蒙羞，让路家跟着蒙羞！

路心辰与兰佩云的婚事就这样定下来，期间路云善与兰东明竟没问过兰瞳的意见，这是赤果果的无视啊！

第十四章病少

“婚事已经定下了，我还有事就不逗留了。”路云善满面笑容，他们路家皆是战士，还不曾有过一个魔法师，这兰佩云可是正牌魔法师，而且还是初级魔法师，足以匹配他们家辰儿了。

兰东明微微一笑：“佩云，送送路家主和心辰。”

“是。”兰佩云红着脸应道，随后莲步轻移，紧跟在路心辰身后。

待三人离开，兰灵眉立刻上前把着兰东明的手晃了晃，撒娇道：“父亲，那我的婚事呢，我才不要嫁给那个病秧子呢，你帮大姐换了这么一门好亲事，难不成就眼睁睁看着女儿嫁到那边受苦吗？我可是您最宝贝的女儿啊，父亲，我不嫁给那个人，死也不嫁！”

“咳！”兰东明扫了一眼底下依旧垂眸站着的兰瞳，心下叹息，这二女儿是不成气候了，连亲事被换都不敢吭气，他用手轻轻拍了拍兰灵眉，稍稍安抚她，转头对兰瞳道，“瞳儿，你对为父今天的决定可有不满？”

“不敢。”兰瞳的神态似更加小心翼翼了，兰东明眼底露出一丝淡淡的失望，旋即露出更为冷骇的目光，兰家不养无用之人！

“你且退下吧。”他神色冷厉，对她更是从未有过一句温言。

兰灵眉得意地看着她被兰东明遣退，见兰瞳离开，她又嘟着嘴道：“父亲，你应是不应嘛！全奥兰帝国的人都知道砚王府的少爷病入膏肓了，整日里缠绵病榻，这样的人我真嫁过去还有什么幸福可言，父亲，我可是一个魔法师耶，怎能嫁给一个半只脚都踏进棺材里的病歪歪的少爷呢！”

兰东明厉声道：“砚王府的亲事退不得！砚王府可谓奥兰帝国最为显赫的家族，咱们得罪不起，若是被退了亲，你认为他们能够接受这样的羞辱吗？他们会放过兰家吗？你以为你有几个脑袋够人家砍的？”

兰灵眉一听委屈不已：“可那‘病少’之名整个奥兰帝国都知道，虽然他们家世显赫，可身为砚少的未婚妻，我只会被人耻笑！外面都在传呢，说他那方面不行，我嫁过去可不就是守活寡么！呜呜……再有半年我就满十三岁了，砚家的人可就要过来下聘了，到时候可怎么办啊？父亲，我不想嫁，我不嫁！”

见自己女儿梨花带雨的模样，兰东明一阵心疼：“好了好了，容我想想吧。毕竟砚少身体确实不好，我也舍不得你嫁过去受委屈。”

“父亲，你就让兰瞳代我嫁入砚王府好不好，反正她年岁跟我差不多，而且她既不能修习战气，也不能修炼魔法，说到底就是个废物罢了，她能嫁给砚少也是她的福分了。而且，她相貌长得不差，那砚少肯定不会嫌弃的，他自己那方面都不行了，咱们兰家没退婚已经很仗义了，他们还敢说什么！”

“就你鬼灵精！”兰东明听了，心中也是有几分动摇，让他把一个魔法师女儿嫁给一个病歪歪随时有可能归西的人，他还真是舍不得，“等砚王府的人来下聘，我再同他们商量一下。”

哎，当初若不是老爷子受人砚王府的恩情，也不会在明知砚少病恙，还明言让自己的孙女嫁过来，砚王府的人自然是欢喜了，以砚少孱弱的身子骨，奥兰帝国稍有家世的人谁愿意把嫡亲的女儿嫁进去！

以砚王府在奥兰帝国的地位，若非显贵嫡女的身份或者有足够的实力，也配不上他们的身份，所以兰家不得不让兰灵眉嫁入王府。

其实当初老爷子向人家砚王府许诺的时候，正牌嫡女是兰瞳，可当时她已经与路心辰有婚约在身，所以那婚事便落在当时兰东明的平妻叶夫人所出的兰灵眉身上。

砚少这病拖了这么些年，好容易等到兰灵眉到了十三岁，能谈婚论嫁，砚王府自然早早就通知兰家在兰灵眉满十三岁后会来下聘，所以兰灵眉才如此急切，更对先前差点害死兰瞳有了那么一丝悔意。

三个月后

兰瞳手捧着一本《魔法药剂入门》津津有味地看着，这是多姆斯给她的，让她有空就到魔法学院兼修魔药师，如今因为魔法师稀缺，而擅长制作一些威力巨大的魔法药剂的魔药师们就颇为吃香，不论是战士还是魔法师，都能够学习制作一些简单的魔法药剂，这些魔法药剂就像初级魔法学徒一般，可以利用药剂发出一些简单的魔法。

魔法学院因为人数稀少，共分两个课学教程，一部分是魔法师教学，一部分则是魔药师教学，不管是魔法师还是湘武学院的战士，只要能通过一级魔药师考试，都能够进入魔法学院魔药部兼修魔药学。

她这节本是体能课，学习初级战士的一些对战技巧，需两两配合，而不知是不是她‘废物’的声名远播，竟连老师都没有让她参与其中，只让她在一旁看着就行，于是她乐得清闲，拿了本关于魔药的书看了起来。

“呵，废物就是废物，再怎么看也不会变成天才的，就凭你这资质也想考魔药师，简直是天大的笑话！”安静的大树下陡然多出几道身影，隐隐将她合围起来。

“兰瞳，乖乖接受我的挑战吧！”其中一人满眼讥诮地看着她，今天她别想再逃过去！不管她应不应，只要他们说她应战了，又有谁知道？

兰瞳抬起头，认出了这几个人，不就是不久前与梅金霍一同在街上嘲笑侮辱她的人么，这会儿将她围堵在这，便是要迫她接受挑战好光明正大地对她下手吗？

今天是体能课，老师让自由对战练习，而她在刚入学时，就经由梅金霍和梅竹两家一些拥护者的大力宣传，如今谁都知道她是个连战气都不能修习的废物，所以不论她怎么偷懒也没人管。

这些人是想趁机好好教训她一顿吧，切磋练习，真是个不错的借口，就算她被揍得缺胳膊断腿，只要还有气在，学院的老师是不会说什么的，毕竟是在体能训练课上，人家找她切磋也没什么，再说了，作为战士，受的伤还少吗？

而如果她还是以前的兰瞳的话，那么就只能惊慌失措地躲避对方的故意找茬，可现在，是她，现代超级贵族世家的大小姐兰瞳！冷血无情残酷狠辣的兰瞳，又怎么可能让他们得逞呢！

“好，我接受你们的挑战。”她放下手中的书，望着对面一干准备看好戏的人，神色淡淡。

第十五章到底谁才是窝囊废！

“咦？”她竟然应战了！

将她围住的几位少年男女都有些不敢置信地看着她，随即脸上露出讥讽的笑容，她既然这么想找死，他们就成全她好了。

这名出言挑战的人，正是攀附梅家的何家二子何以欢，这人虽是一年级学生，却已有中级战士的实力，在一众新生中算是出类拔萃的。

“是你自己应战的，就到那边的挑战区吧！”何以欢眸底露出几分喜色，想不到她这么快就上钩了，虽然心中对她爽快应战有几分不解，但兰瞳废柴之名远播，他根本不疑有他。

挑战与比赛可不一样，湘武学院里设有比赛区和挑战区，一般挑战为个人行为，身为战士，怎能没点儿热血，尤其他们这个年纪正当少年，在学院里谁不服气谁就可以直接挑战，但不能私底下斗殴解决，如果对方应战，那么就可以在挑战区进行比斗，只要不伤及性命便不碍事。

而比赛则不同，比赛一般都是学院组织的赛事，夺冠者有奖励，当然，危险性较挑战区也低些。

名闻湘城的兰家废物小姐竟然接受挑战，这个消息风一般刮遍了整个湘武学院，三年级的路心辰闻言吃了一惊，喃喃道：“难道是换亲一事受到的打击太大了，竟然妄想接受何以欢的挑战！她该不会是想死吧？”

旋即一想，这女人胆小如鼠，每次见着这些人跑都来不及，哪里会主动撞上去，或者，这次她是想以这样的方式引起他的注意？

路心辰勾了勾嘴角，诚然以为就是他认为的最后一种，兰瞳因为亲事被换而不满，虽不敢反抗兰家主，却试图以这种方式来重新引起他的注意。

二年级中，梅金霍笑容森森，抬步就往挑战区行去，他不介意去看看这女人挨打的情景，否则又怎能打击兰家的气焰呢。

“哼，这女人绝对是在找死！”

何以欢双手环胸，站在台上满面笑容地扫了一眼挑战区越来越多的观战学员，人来得越多越好，届时她若反悔，必将让更多人嘲笑兰家的无能，激怒兰东明，梅家和竹家才能光明正大地对他们出手。

梅家主说过，路云善极为自私，只要暂时不涉及到他的利益，他便不会那么快动手，只要他们趁着兰路两家尚未真正联姻，联手对付兰家，那么成功的几率就会大大增加。

只是兰东明最是狡诈，他们就是杀了兰瞳也不见得他会皱一下眉头，如今只能极尽可能地当着众人的面羞辱于她，这就等于是狠狠地扇打兰家的耳光，再加上坊市的一些暗手段，不怕兰东明不上钩！

“兰瞳，你若是就此认输，给我磕几个头，当着众人的面喊一声‘我是窝囊废’，我就放过你！”

何以欢的话引起一些想要看好戏的人哄堂大笑，目光中的鄙夷毫不掩饰，在梅竹两家的刻意宣扬下，她兰家的废柴小姐之名谁人不知！

兰瞳清冷的眸子闪过一道厉光，稍纵即逝，谁也不曾捕捉到，她取过武器架上练习用的木剑，遥遥指向对方，神态淡然：“嘴皮子再利索又如何，话说得越满输了可就越难看了。”

何以欢放声大笑：“输？我会输给你这种连战气都没有的废物！”

兰瞳眸子轻抬：“哦？看来你很有自信，呵，如果输了可就……”

“哼，如果我连你这种人都打不过，那我还不如用你那把剑自个儿抹脖子算了！”何以欢快速接口，在他看来，兰瞳只不过是垂死挣扎罢了，用一把破木剑能伤得了他？天大的笑话！

兰瞳勾了勾唇，眸底透出一丝狡黠：“输了也不用你自刎，废了你的战气即可。”

何以欢猖狂的神色陡地一凛，望着神色淡淡的兰瞳，心中涌起一股奇怪的感觉，对面的少女仿佛势在必得，这一刻，他竟有些势弱。

“不敢？”轻轻的笑声从她嘴里溢出，似在嘲笑对手的懦弱。

何以欢被激得火气直往上冒：“好，若是我输了自废战气，若是你输了，便当着所有人的面向我跪下磕头，大喊三声‘我是窝囊废’！”

兰瞳笑了笑：“可以，开始吧。”

这句话刚落，便见对面何以欢身上中级战士的战气猛地倏地迸发出来，他周身被一道耀眼的白色光芒掩住，同时脚底如一阵轻烟，悄然滑向兰瞳。

兰瞳不躲不闪，只待那道身影接近时，才清斥一声，轻盈纤巧的身体一个腾空翻，错过何以欢的身，避过那双猛然迸发的战气之拳，落在他身后，旋即手中的木剑对着他的后背刷刷飞舞。

何以欢的身形在战气迸发的瞬间似乎如一道风一般飘了过来，再次爆发时，却像一颗充满力量的炮弹，速度奇快无比，眼神普通的就只看到他仿佛消失了一般，眨眼就到了兰瞳刚刚站着的地方，那速度连肉眼都有那么一瞬没捕捉到，所有人都认为兰瞳这下不死也得重伤了。

因为何以欢这道战气发出后，是接近目标才陡然爆发的，而且他先前速度又是如此之快，就算是其他中级战士在场也不敢说他们能躲得过去。

可偏偏让众人惊讶的是，兰瞳竟然躲过去了，还躲得那么及时！

何以欢生生止住了步伐，眼中同样满是不可思议，紧接着怒吼一声，倏地，他上身的衣裳‘嘶啦’一声，爆开了，身上的衣裳如偏偏落叶飞落台上。

然而就在他刚刚转身欲再次出手的那一瞬，一抹异样的尖锐抵在他喉间，冰冷而悦耳的声音在耳边响起：“我可不保证它不会刺进去，到底，谁才是窝囊废！”

喉间生疼，一条艳红的血迹顺着他狼狈敞开的衣领滑入衣里，何以欢瞬间感觉到死亡的逼近和她身上冰冷的杀气，是的，杀气！

可一个废物身上竟然会出现这种东西，他茫然无措。

“本以为你身材有点看头，唔，不过是多点排骨肉。”兰瞳扫了他排骨根根的上身，淡淡评价，引得台下不少人哄然大笑，挑战结束，胜者，兰瞳！

众人刚笑到一半，不由像是被什么东西哽住喉咙，再也笑不出来，那个废物赢了？！

第十六章废柴不废（二更）

兰瞳看也不再看他一眼，背过身去，随手一抛，将木剑准确抛入刚才兵器架上的位置。

身后何以欢似才从方才的屈辱中惊醒过来，爆喝一声：“你竟敢羞辱我！”说着手中战气再聚，却见兰瞳双眸一闪，何以欢的动作一顿，下一刻一阵凄厉的喊声从挑战台上传出。

兰瞳两根手指点在他胸口的膻中穴，指尖一道淡淡的白光闪烁，腹部丹田处顿时一阵翻涌，似水中投石，激起千层浪涛，几欲将他淹没。

何以欢瞠大眼睛：“你、你竟有战气！”

兰瞳轻轻挑眉反问：“我有说我没战气吗？”

噗！何以欢忍不住喷出一口血来，自此，他的丹田之内的战气彻底废了，台下，众人悚然。

兰瞳连看都不曾再看他一眼，径自离开挑战区，围观众人无人敢阻其去路。

好半晌，才有人回过神来，看着台上倒地不起的何以欢，轻声道：“他，战气被废了？”

“嘶！”有人轻抽口气，“他可是中级战士啊！”

“看见没有，刚才她那一指，是战气？她不是不能修习战气吗？”

“我靠！谁还敢说她是废物，一个废物能废了一个中级战士？”

“我一定是幻觉了，一定是，兰家的废柴竟然不废了……”

台下，梅金霍的眼神很冷很冷，原本他还没来得及嘲笑兰瞳的自不量力，竟妄想赢过何以欢，可笑容刚刚显出，就那么凝在了嘴角，化为冰霜，碎裂一地。

“兰瞳！”他咬牙切齿地低语，想不到啊，兰家那个废物竟然成了战士，这是什么时候的事，不仅梅家没得到消息，竹家恐怕也不清楚吧？

兰瞳战胜了何以欢的消息以比先前更快的速度传开了，路心辰闻言，刷地一下站了起来，眸中满是不敢置信，这怎么可能！

当何以欢被梅金霍等人抬回何家时，何家家主脸都青了，他的儿子，何家最有天赋的孩子就这么被废了！还是因为被兰家那个废物废掉的！

“兰家兰瞳，欺人太甚！”何家主双目赤红，拳头紧握，“我要亲自到兰家向她讨回这个公道！梅少爷，我家欢儿一向对你信服，我们何家也一直是站在梅家这边的，你可不能坐视不理啊！”

梅金霍闻言，本就阴沉的脸色更是黑沉了几分：“何以欢是自己向兰瞳发出的挑战，而且事先赌下了输赢的后果，你就这么跑到兰家去也不会占上理的。”

“那难道就这么算了？”何家主恨声道，若非梅金霍的示意，自己的儿子也不会为了讨好他而向那个兰瞳发出挑战，更是下了输赢赌约，如今落得这么个下场，他们何家可就这么个天赋出众的宝贝孩子，现在已然废了，难道梅家就想这么坐视不理吗？

梅金霍瞧着何家主的怒容，心中咒骂一声，这该死的兰瞳，早不出手晚不出手，这会儿不声不响就废了何以欢，他回去也跟父亲不好交代啊，何家可是他们梅家众多拥护者中最大大家族了，这件事若是一个处理不好，兴许梅家就要失去何家这个强力支持者了。

想到这，梅金霍心中霍地腾起一股恼怒，兰瞳，他就不相信收拾不了她！

能成为战士又如何，他梅金霍可不是吃素的，这笔账他会亲手讨回来！

不过此时他必须安抚好何家人的情绪，否则这回真要功亏一篑了，想到这，他忙缓和脸上的神色，对何家主承诺道：“放心吧，这件事我一定会解决，那兰瞳我一定会杀了她给何以欢报仇！虽然学院不允许我们私下里斗，可学院里有几个人的手是真正干净的，明的不行就来暗的！”

见梅金霍表了态，何家主才稍稍满意，但欢儿一向自视甚高，如今再不能修炼战气，若是醒来不定会怎么闹呢，他头疼不已。

且说兰瞳刚刚离开学院，准备前往魔法师公会跟多姆斯继续学习魔法时，却被人拦住了去路。

“兰瞳！”路心辰站在路边，心里有些郁闷，以前不论他在哪，她的目光总是如影随形，纠缠得他烦不胜烦，可现在他明明站这等好一会儿了，她沿路走来却似乎压根就没瞧见他，尤其看见她神色清冷，原本虽美却如木偶娃娃一般无神的眼中散发着无与伦比的自信，使得她原就美丽的容颜更添了几分光彩，一时间，路心辰竟有些痴了。

兰瞳正想着前些日子练习的一些魔法咒语，冷不防听见有人叫她，不由抬头，看见了向她走来的路心辰，眸底冷了几分：“何事？”

“我听他们说，你打败了何家的何以欢，这是真的吗？”路心辰的神色有些奇异，似有些不信。

兰瞳轻轻瞥了他一眼：“这跟你有关系吗？”

路心辰一怔，是啊，她现在跟他半点关系都没有了，他看着她，半晌不说话，这样的兰瞳为何会如此陌生？

第十七章三级魔药师

从她举手抬足间，都优雅至极，光是她波澜不惊的姿态，眼波中异常明冽的光芒都是不容忽视的存在，路心辰望着面前的兰瞳，竟有一种自行惭秽的感觉，她似雪山之巅清冽明艳的雪莲，孤芳沁香，让他只能仰望而不敢接近。

“我……”他张了张嘴，想说什么，却又说不出来。

“没事的话烦请让让路。”说着从有些呆怔的路心辰身边走过，一眼都不曾回头。

路心辰远远看着她离去的身影，眸中的目光变了几变，终是在无尽的疑惑中落幕，他得问问兰佩云，为何她没告诉他，兰瞳竟然能够修习战气了！

其实，兰家也第一时间就得到兰瞳战胜何以欢的消息，有人欢喜有人愁。

兰东明抚掌大声笑道：“好！哼，何家向来与梅家狼狈为奸，早就想收拾他们了，瞳儿做得不错，她倒是藏得深。”

兰灵眉闻言，登时不高兴了：“这有什么，换作是我，也能轻易打败那个姓何的，不就一个中级战士嘛，有什么了不起的！再说了，先前我们都没听说过她能修习战气，怎么这会儿突然变得这么厉害？真那么厉害当初怎么会被梅家兄妹和竹家的人差点打死？”

“好了，瞳儿能修习战气也不见得是坏事，至少她不再是咱们兰家的废物了，对咱们家的声誉多少也挽回了点。”兰东明感慨着。

“父亲，那些人可不都只敢在背后议论么，有我和大姐两个魔法师在，谁敢说咱们兰家的坏话？看我不一个火球术烧过去！”兰灵眉高高地昂起她的头，眼中满是不屑。

在湘武四大家族中，只有兰家和竹家嫡系出了魔法师，梅家和路家则战士更多一点，但这四家在湘城的排名，竹家居第一，路家第二，兰家第三，梅家却是排在最末端的，所以梅金霍和梅琳也只敢欺负欺负兰瞳，她在兰家根本不受宠，就算把她欺负死了，兰家也不敢真拿梅家怎么样，他们才不会为了一个废物跟梅家拼命呢。

不过若是动了兰家那两个魔法师，梅家确实还有些招惹不起。

“好了，知道你和佩云都给爹爹长脸了，过几日你不是准备去考一级魔药师资格吗，佩云也打算考二级魔药师了吧，就让你二姐和你们一起去。”兰东明慈爱地拍拍兰灵眉的头，说道。

不想兰灵眉一口拒绝：“不要！她资质愚钝，去了也白搭，只会让人笑话罢了，我才不要与她一起去，丢脸死了。”

兰东明想了想，道：“那就算了，你和佩云一起去就行。”其实他也就说说，在兰瞳测试出无法修习魔法师和战士后，废物之名逐渐传开，兰东明深觉脸上无光，便寻了几本魔药书入门让她学习，起码混个魔药师当当，好歹也不会真那么没用。

谁知她压根就对此没有兴趣，连最基础的理论考核都没过关，更何况是配制药剂的过程了，所以到现在她连个一级的魔药师资格都没能考上。

魔法师公会

兰瞳最近已经成了魔法师公会的常客，那名时常对她横鼻子竖眼喜欢捧高踩低的卡拉魔法师在多姆斯的干预下终于被调到其他地方去，现在公会里不少魔法师都知道，多姆斯会长对那个曾经是兰家废物的兰家二小姐颇为照顾，所以对她也就多了几分友善。

魔法公会的一处实验室中传来一声惊呼，多姆斯望着眼前那条手指粗细的雷电，一双不算大的眼睛露出些许不可思议：“这个‘惊雷乱电’剂方已经达到三级魔药师的水准了，比起你的魔法也丝毫不逊色！精神力强大果然妙用无穷，竟然让你在短短的几个月里实力全面提升，而且速度之快是我生平仅见，只怕整个奥兰帝国也鲜少能有像你这样出色的孩子了。”

兰瞳微微一笑：“兰瞳能有今日多亏多姆斯爷爷教导。”

“嘿嘿，丫头你就别谦虚了，再过几天你就去魔法学院参加魔药师资格考核，这一准要惊掉一地的眼珠子！”多姆斯想到那番情景，嘴巴上的八撇胡子笑得一抖一抖的，特别逗。

“嗯，多姆斯爷爷，再过半个月，湘武学院这学期的课业就要结束了，寒假之际，我准备历练一番，可能有一段时间没法来公会聆听教诲了。”

多姆斯惊讶地挑眉，她年纪还小，虽然已达到初级魔法师水准和高级战士水平，但对于没有走出过湘武的她来说还是太危险，不过见兰瞳目光坚定执着，他知道他根本无法劝阻她，跟这个丫头相处越久，他越是发现她有着比别人更为坚定的意志。

魔法师的修炼是枯燥的，战士的修炼过程则是痛苦的，她能有现在的实力与她自己的努力分不开。

试想，谁会在三更半夜的时候上山修炼战气和练习使用一些魔法咒语，白天除了上课，还要冥想提升实力，所以在短短的几个月里，她的实力提升得十分迅速，这些固然与她的天赋异丙有关，却更是她尽了最大努力的结果。

十二岁的初级魔法师和高级战士在奥兰帝国虽然不多，却也绝不会太少，可是魔武双修且在短短几个月里便从一个初学者提升至此，多姆斯敢保证，整个奥兰帝国再也找不出第二个来！

可事实上，他还是低估了兰瞳的实力，她如今已是中级魔法师和中级战师的实力了，只是

想到她准备离开，多姆斯竟生出些许不舍，这几个月的相处，他越发喜欢这个丫头了，她外表看起来清清冷冷的，实则心思细腻，只要对她好，她便加倍地报答，再加上她天赋异秉，勤奋又努力，怎能不让他喜欢？

不过，他心里也清楚，以丫头的天赋实力和坚韧的性子，历练才能让她更快地成长起来，他可以预见，湘城甚至是奥兰都困不住这即将跃出小小水池的金龙！

第十八章绝对秒杀！

“丫头，既然你已经决定了，爷爷也不阻拦你。我给你个建议，咱们奥兰帝国中部有座横跨二分之一个奥兰帝国的巨大山脉，叫做雪炼山脉，雪炼山以南有火山，在中部南面山脉十分炎热，那里有着众多魔兽，你若要历练，便到雪炼山脉南面去，相信在那里你能有丰盛的收获。但北面你千万别去，那里是与南面山脉完全相反的冰雪之林，人们单独给它命名，叫做魔兽冰森，整片冰森都覆盖着厚厚的积雪，那里的魔兽比起南面要少得多，但魔兽的实力却高上数倍，十分危险！而且据说若是到了冰森深处，就是吸上一口气也会被冻住的，那冰森可是奥兰帝国最为可怕的地方之一！”

兰瞳点了点头答应了。

就在兰瞳准备回兰家时，多姆斯忽然唤住她：“你等等，还是我让人送你回去，前两天你废了何以欢的战气，我想他们肯定不会善罢甘休的。”

“无妨，我早有准备。”兰瞳摆摆手，拒绝了多姆斯的好意，魔法公会一直秉持公平公正的原则，从不插手湘城各个家族的事情，她早知道梅家何家不会就这么算了，而明着因湘武学院的制约，他们不可能光明正大地对她出手，届时学院可是会出手干预的，那么，唯一的办法就是暗着来。

多姆斯见状，也只得由她去了，不过还是交给她一个小小的蓝色弹丸，那是一个水爆弹，乃是他亲手做的，在遇到危险的时候就将它使劲掷在地上，便能发出类似高级魔法师发出的魔法水爆，相信它能帮她躲过一劫。

就在兰瞳走出魔法公会范围时，便察觉到有几道身影悄然跟在她身后，她仔细分辨了一下，其中约莫四五个初级战士，三个中级战士和两个高级战士，这阵容比起一个中级战师也不差啊，看来这梅家和何家够谨慎的。

她心里清楚，若不是梅家出手，凭何家怎么能拿出这样的阵容来，再者，她那日压根没曝露自己中级战师的实力，若非如此，今日派来的只怕就不止这个数了。

由此可见，梅家和何家心里对自己的怨恨是何等深了，算起来他们也够谨慎的了，只是，错估她的实力，这亏不吃是不行了！

快步行了一阵，她故意带着那几人绕了远路，从一条较为偏僻的小径上往回走。

那两名高级战士相视一眼，都露出几分喜色，分明是天助他们！

眼见着日头渐落，一抹夕阳的余晖倾洒在林子上方，染红了半片树林，这里是湘城有名的石刀林，也有人称之‘鬼砍树’，这名字听起来有些悚人。

白天与其他林子没什么区别，可一到晚上那风呼呼刮起，整个林子便响起无数道刀砍树的啪啪声，当然，林子里的树从未被砍掉过，这只是风刮树丛发出的怪异声响，就像无形的鬼在砍树一般，渗人得很。

兰瞳原本步履悠闲，此刻见夕阳染林，像是有些着急，不由加快了步伐，很快进入石刀林中。

身后那几个人原本是想将她拦在林子外解决的，这会儿见她进去，也急了，再顾不得其他，纷纷现身，也钻入林子，挡住了她的去路。

兰瞳见这十人现身，嘴角勾起一抹不易觉察的笑意，环视众人，声语清冷：“梅何两家如此实力，竟派出你们几个不入流的人便妄想杀了本小姐，实在愚蠢。”

几人面面相觑，都从彼此眼中看到几许惊诧之色，难道她一直就知道他们在跟踪她？

不这怎么可能！

他们是梅家和何家的人，自然对他们的对手兰家也颇有了解，谁都知道，兰家二小姐曾经是个连战士都无法修习的废物，几个月前还让他们少爷小姐差点打死，她都不敢还手。虽然不知道后来发生了什么事让她能够修炼战气了，可这几个月的修炼能成什么气候！

在接到梅少布置的任务时，他们都有些不屑，直认为少爷太过小心了，她能够打败何少指不定就是何少轻看了她，出手大意了才会有如此下场，只要派上一个中级战士一根便能将她搞定了。

尤其是那两名高级战士，更是不将兰瞳放在眼里，她能打败中级战士又如何，他们可是高级战士，他们绝不相信她连他们都能打败！

“口出狂言！”其中一名高级战士冷哼，“即便你脱离了废物的名头，在我们看来，跟之前也没什么不一样。”

“现在先解决了你，接下来就是兰家了，迟早，你们兰家都会成为我们梅家囊中之物！”

“高哥，这妞虽然实力不怎么样，可容貌长得好啊，瞧这身段形容，若是长开了指不定就是湘城的第一美人呢，在下手杀她之前，不如先尝个鲜？”说话的是一名中级战士，平日里为人就比较猥琐，因为是梅家的护卫，在外面横行霸道惯了，欺男霸女这种事儿没少做，更是暗地里猥亵娈童，当然，这种事儿不止是他，在场没几个没做过。

所以这人一提，其他人都是狼眼放光地盯着兰瞳，那淫亵的目光似乎要穿透她层层包裹的衣裳，窥探其中的妙曼。

“嘿嘿，这提议不错，我们俩先上。”说话的正是那名叫高哥的高级战士，实力强的在哪都是老大，这些中低级战士也不得不唯他们马首是瞻，把好的先让给他们品尝，这可是不成文的规矩。

听闻他们如若无人地谈论着如何处置自己，兰瞳的眸子越发的冷冽，眸底早已不见一丝温度，杀人，她从来都不惧怕，早在她成为兰家大小姐的那一刻，就注定要双手染血，她，可不是个娇滴滴的千金小姐！

眸光一凝，双掌一回一推，一股战气化为利剑划出半个弧形，向对面的人斩去，只一瞬，那四五个低级战士便直接被腰斩开来，一名中级战士躲得不够快，被削掉一条臂膀。

剩余的四人实力稍高，却也是狼狈地躲开，脸上猥琐的笑容早已散去，取而代之的，是满脸的惊惧！

这是，绝对的秒杀！

第十九章魔医师

“中级、中级战师！”该死，梅少不是说过，她最多就是一名中级战士吗？可她身上的战气气息，分明是到了中级战师啊！

中级战士，中级战师，一字之差，谬以千里！

此时，这几人才浑然觉得，死亡离自己是如此之近！

可兰瞳却停下来了，面带森然的微笑，一步一步走近，却不再动手，那几人一退再退，此时哪有刚才淫邪的心思，“兰小姐，姑奶奶，不是我们想来杀你啊，是、是梅少！对，就是他，他让我们来杀你的，真不关我们的事啊，我们也只是听人吩咐，求求你饶了我们吧，我们保证再也不为梅家卖命！”

兰瞳眸子一抬，声音很轻，却带着森然：“梅家，我也不会放过。”说着，嘴巴蠕了蠕，一串噼啪的雷电出现在指尖。

那几人骇然：“雷系魔法师！”天啊，她不但能修习战气了，还是一名人人艳羡的魔法师！

“啊！”几声惨叫响起，夹杂着雷电滚动的噼啪声，地上陡然多出几具被电焦了的身体，只是，那微微颤抖的模样表明他们还没死去。

“想尝个鲜？”她靠近了些，幽幽的香气沁入那几人的鼻中，可此时那道处子幽香不再是催人情欲的香味，而是勾魂夺命的符咒！

“不、不、不……”低哑的声音弱弱传来，细如蚊蝇。

纤手一挥，一道水光泼下，冰凉的水泼醒了其余几个被电昏过去的中级战士，众人又是一颤，水系魔法……

“就凭你们刚才那几句话，也够死个千百次了！”她眸光一闪，一道冰冽的寒气直接灌入，几个人瞬间冻成冰块，然而，他们再也无力惊讶，那是冰系魔法，而她，竟是罕见的三系魔法师！

然而，随着他们被冰冻的睁大的眼眸，他们再也不可能传回梅家，告诉梅金霍，勿惹这恐怖的女人！

他们可以预见，少爷今后的下场，兴许会比他们还要凄惨！

夕阳的余光完全消失的时候，一道火光轰然炸开，火光四溅，将一堆冰块炸得粉碎，融化，真正是连渣都不剩！

就在兰瞳准备反身离开时，眼角余光瞥见不远处的一棵树下长有一种白中泛着淡青色的小花，一簇簇的团在一起，茎是青红色，很细，在花的顶端，却长有三篇圆形的玫红色叶片，十分独特。

她心下一动，那是‘红尾绿鹦哥’，是治疗连绮罗病症的一种药材，她先前只是替她施了几针，缓解了病症，然而当时她替她把脉时，便发觉她曾深受重创，一直不曾得到好的治疗，如此拖到现在，几近没命。

她清楚，天穹大陆虽然有治愈系的魔法，如水魔法，治愈能力更强的光魔法，但这些只针对一些皮肉之伤，伤筋动骨之类的症状，或者受到魔法创伤才比较有用，可只要是人，就会生病，而身体上的疾病可不是魔法能够治疗的。

天穹大陆的医术太落后了，人若是断了手脚，受了严重的皮肉之伤，还可以重金聘请治疗系的魔法师为之疗伤，也可以买些治愈魔法药剂服用便能愈合。可若是不小心得个较重的伤寒，身体疾病或者中毒无解药的话，在医术落后的这个时代，基本上就只能等死了。

幸亏这个大陆医术落后，毒术也同样不精，这才避免了不少中毒身亡的事情发生。

这时，林子里的风已经开始刮了起来，发出吓人的啪啪声，兰瞳蹙了蹙眉，抬步往前方的红尾绿鹦哥走去。

因为红尾绿鹦哥头上那三片红叶子有毒，沾染到有些麻烦，再加上大风刮得它摇摇欲落，兰瞳的采摘便有些麻烦，费了一番功夫才将那一团团青白色的不起眼的小花采摘下来，又从旁边摘了几片较宽大的叶子折成漏斗状，底部尖端合实，再将花儿放进里面，折好收紧怀中。

正打算起身离去，隐约间听到林中有人呼喊的声音，她不由停住脚步。

虽然她无情，但前世学医，还是促使她快步向林深处行去，不多时，在林中一个小坡处，她看见一个头发花白的老者靠坐在一棵树下，轻轻地揉着自己的脚踝，口中‘哎哟哎哟’直叫唤，脸上却看不出一丝疼痛的感觉。

习练了魔法之后，兰瞳发觉她的视力在夜晚也能看得颇为清楚，见老者四下张望，神情悠闲，顿时觉得自己被人耍了一般，当下转头便打算离开。

“喂，小姑娘等等！”谁知那老者却眼尖地看到了她，急忙出声叫唤，“哎，小姑娘，老头我大老远跑到湘城来，扭了脚了，你能不能扶我一把？”

兰瞳嘴角微抽，看他那样儿，像扭伤脚的样子么？

她反身走到老者身边，瞥了老者的脚一眼，他的靴子已经脱下，露出红肿的脚踝，确实扭了，伤势可不轻，这回她倒是有些佩服这老者了，扭了脚普通人早疼得直嚎了，他倒好，还能东张西望左顾右盼的！

“你是否有腿寒之症？”她伸手在老者的腿肚上按了按，随口问道。

那老者眸光熠熠，惊道：“你怎么知道？”

“老先生实力不俗，行走间又怎会扭伤？你腿部寒气奇重，应该是中过毒，余毒未清，所以一到冬日便特别畏寒，久而久之，这寒症欲重，这又是冬日行走，难免身体不济，这才扭伤了脚。”由于惯性，她将病人的病症都道了出来，正准备对症下药时，猛然回神，自嘲一笑，她还以为自己在医院给病人诊治呢。

老者两眼放光，紧盯着兰瞳：“你是……魔医师？”否则怎能这么准确地判断他曾中过毒，且毒素未清引发寒症，说得仿佛亲眼所见一般，这世上除了魔医师，还有什么人能说得这般准确！

兰瞳愣了愣，魔医师？她从不曾听过这样的称谓，不过，她确实是个医师。

“嗯，你先忍着，我帮你矫正过来再敷上草药即可。”正说着，手却是已经动了，只听咔的一声，骨头扭了回来，对面的老者却是一声不吭，只是拿一双亮晶晶的眼盯着她瞧。

第二十章事出反常必为妖！

兰瞳被盯得心里发怵，转头，眼睛四下里扫了扫，从旁边的草丛里拔了一簇草，丢到他面前，道：“把它揉碎了敷到脚上，明儿就能走了，我还有事先走一步。”

也没给人挽留的机会，身子轻轻巧巧地几个纵跃消失在石刀林里，以前她的武功不算低，但最为拿手的，却是轻身功夫，那可是逃命的本钱，虽不像金庸武侠里那些江湖侠士能踏雪无痕飞天遁地，好歹飞檐走壁是没多大问题的，她有多少次死里逃生都是靠的它，所以即便穿越到天穹大陆，也不曾落下轻功的练习。

那老者瞧着她利落的身影有些发怔，那什么战技，竟能让人行得如此之快！

“哎呀，糟了，竟然忘了问那小姑娘的名字！”那可是魔医师啊，好不容易遇上一个，还没来得及替少爷求医，竟然就让她走了！

老者懊恼地拍了一下自己的脑袋，低头间，却见身前的草丛里掉出一个闪闪发亮的菱形银耳坠，想是刚才她急着回去却不小心掉落的。

他拾起这个耳坠，放进衣袖里，想着哪天还要靠它寻找那会医术的小姑娘呢，想不到啊，她看起来年纪不大，竟有一身好本事，自己的脚经过她那么一扭，那剧烈的痛感已经消失大半了。

石刀林的风越来越大了，老者起身，拍了拍身上的灰尘，念了句：“风行术！”一道青色光芒闪动，他整个身子几乎是脚不沾地向林子外飞去。

恐怕谁也没想到，这么一个普通的老者竟是一个魔法师！

兰瞳避开了兰家众人，悄悄回到了莲苑，想不到一向不曾踏足她屋子的兰东明竟坐在屋子里等着她。

“瞳儿，怎么这么晚才回来？”兰东明第一次没有摆出严肃的神色对着她，这句话反而问得颇为亲切，兰瞳心里直喊，太反常了！

事出反常必为妖！

见兰瞳盯着他，眸中有着些许戒备，兰东明笑道：“算了，我知道，你最近一直虚心向魔法公会的多姆斯会长求教，学习魔药知识对不对？这也没什么不好，怎么遮遮掩掩的呢？”

兰瞳不言语，他可不是来此说这些废话的吧？

兰瞳一直不肯接话，兰东明不由尴尬一笑：“我听说，你能修习战气了？”

“嗯。”兰瞳终于答应一声，径自走到桌边坐下，倒了杯水一饮而尽，兰东明就坐在一旁，眉头蹙得厉害，身为女儿，在他没有开口让她坐之前，她本该站着回话的。

不过算了，自己着实对她疏忽了管束教养，礼仪方面自是比不上佩云和灵眉，看来明天得找个人多多教习一番才行。

“很好，我就知道，身为我兰东明的女儿绝不可能那般蠢钝，事实证明果真如此，你能够从此修习战气，必定能大器晚成。”

兰瞳眉头都快扭到一起了，他今晚到底为何事而来，竟然难得一再夸赞她？不对劲，很不对劲！

“借父亲吉言了。”她生疏而冷漠的话让兰东明不由皱眉，瞳儿以前性子不太讨喜，也不太爱说话，可也不至于这么没规矩！

当下，脸色就有些沉了，若是她一直是这副模样的话，迟早会得罪人的。

“瞳儿啊，有件事父亲想告诉你，你妹妹原本与帝都最为显赫的砚王府的少爷订了亲事，这事你可知道？”

她点点头，何止知道，还十分清楚兰灵眉心里打的小算盘，砚王府的少爷打小身体不好，整日缠绵病榻，听说连王府都不曾出过，外面早有传言，称他为‘病少’。

兰灵眉不就是因怕人嘲笑，一直不敢提及这事嘛，否则以她那贪慕虚荣的性子，能攀上砚王府这门亲事还不值得炫耀吗？她竟三缄其口，并且想让她顶替她嫁给那病秧子！

兰东明今夜前来，态度如此反常，必是为的这事了。

只是以前他不都是独断专横，连她与路心辰的婚事都可以随意做主易换给兰佩云么，现在怎么又这么好心，说了这许多他不曾说过的好话，便是为的接下来的话做准备么？

她抬眸，静静地等着下文，兰东明又道：“砚王府可谓奥兰帝国最显赫的家族，但人丁稀薄，到得砚王爷下来，就只有一个孩子，那就是砚王府的少爷砚楼凤，所以他可以说是集万千宠爱于一身，若非他身体病弱，你妹妹嫁给他本就是高攀了。但你也知道，灵眉一向是个心高气傲的，又是魔法师，她是宁死也不肯嫁给砚少爷，前几日砚王府来信，说是要提前把人娶过去，给王府冲冲喜气，兴许就把砚少爷的病给冲没了。灵眉一听这消息，昨儿就打了包袱偷偷离开家，这会儿我都找到，可明天砚王府的人就到了。咱们兰家在湘城虽然显赫，可远及不上砚王府一根指头，咱们得罪不起砚王府，这亲事万万不敢退，否则会给兰家带来灭顶之灾啊！”

兰瞳心里嗤道，恐怕是他自己想着兰家能巴结上砚王府已经是天大的福气了，只是牺牲一个女儿的幸福，就能换来一个大靠山，这么好的亲事他舍得退了？

他这么说怕是想博取自己的同情，好主动为兰家献身吧，哼，还当她是当初好骗同情心泛滥的兰瞳吗？

第二十一章不嫁也得嫁！（二更）

话都说到这份上了，她怎么还无动于衷，都说她自那次被梅竹两家的人打了一顿后脑子开窍多了，现在看来也不见得，竟不会顺着他的话往下接么？

兰瞳不回话，兰东明只得尴尬地轻咳一声：“瞳儿啊，你比灵眉识大体，年岁也与她差不多，现在灵眉离家出走，这一时半会儿也找不回来，不如你就替她嫁去砚王府，将来王府继承权落在砚少爷身上，你可就是未来的王妃了啊！身份之尊贵，是多少女子眼红不来的。”

“既是如此好事，妹妹为何不肯嫁？她可是兰家的嫡女，我只是个庶女而已，配不起人家砚王府，父亲还是将这番话好好跟妹妹说说。”兰瞳面无表情地回敬了一句。

“瞳儿，你一向温柔善良，怎能跟父亲如此说话！”兰东明阴着脸斥了一句，“若不是父亲觉得对不住你，把你的婚事许给了佩云，我知道你心里怨我，你喜欢心辰，可他根本不喜欢你，甚至是厌恶你，父亲是舍不得你受苦，这才拆了你们的婚事，唯今，嫁进砚王府是你最好的选择！否则，以你的资质和狼藉的名声，整个湘城还有谁敢娶你！明日我便将事情与砚王府的人说清楚，你休想给我逃出去，这回你是嫁也得嫁，不嫁也得嫁！我不能让你们姐妹一个一个毁了我辛苦守住的兰家！”

他说完，几乎是愤怒地甩袖里去！

兰瞳微微抬眸，眸底闪过一丝冷光，他让她嫁她便嫁吗？

魔法学院共有两个分院，一个是专门招收魔法学员的魔法分院，一个则是专门招收魔药师的魔药分院。

想要成为魔药师并不难，但也非那么简单的事，首先便得要记住繁多的药液和药材，所以这便要求有较强的精神力，魔法师的精神力是够强大了，可对魔法师来说，魔药师就像是冒牌的魔法师一般，他们配置出的药剂跟魔法师施展的魔法差不多，所以很少有魔法师愿意花费时间在这些繁琐的药剂制作上。

因此愿意成为魔药师的多数是渴望成为魔法师而不得的人，战师中虽也有人学习，但多数是在战气上天赋不佳者，这类人也很少拥有强大的精神力，最后他们往往也只能成为级别较低的魔药师。

能成为级别较高的魔药师，多数是精神力强大，但又无法修炼魔法的人，他们领悟力强，也更够更好地分辨出药剂的细微不同，所以成就往往不低，有些级别较高的魔药师地位比起魔法师也不低。

这日是魔药学院等级考核的日子，魔药师跟战士一样，几乎人人可学，但也要论天赋，可因为药剂的配置过程十分繁复，且又危险得很，所以并非人人都愿意学习的。

但魔法分院三年级以下的学员却要求人人都需要学习药剂制作，但不要求精通，只需要达到二级魔药师水准即可，若没过二级魔药师的魔法师则无法毕业。

兰佩云这次考核的正是二级魔药师资格，她如今已经是三年级学员，只要考过了，便能够顺利从魔法学院毕业。

一大清早，几乎所有魔药师都前来接受等级考核，兰灵眉和兰佩云先后出了门，压根就没想到招呼兰瞳一起，虽然说她如今已经不是外面的人口中的废物了，但打小她们就不愿与她亲近，现在依然无法改变她们对她的态度，这两人自视尊贵的魔法师，与一个初学的战士又曾是兰家的耻辱的兰瞳走在一起，定是要让人笑话的。

兰瞳自是毫不理会，看看时间差不多了，才从兰家慢悠悠出发，前往魔法学院，她刚到的时候，考核还没开始，她在一个花坛边寻了个地方一坐。

就在兰瞳刚刚步入魔法学院时，有个长得颇为美貌的少女脸上倏然露出吃惊的神色，上上下下将兰瞳打量了一翻，心中暗忖，哥哥不是说她昨日必死无疑吗？可现在她依然好好地坐在那，这到底怎么回事？难道哥哥派出的那几个战士出事了？

不，怎么可能，哥哥已经够谨慎的了，这一次他可是派了两名高级战士和三名中级战士，还有五个实力较弱的低级战士，可这阵容对付刚刚成为战士不久的兰瞳也绰绰有余了吧！

这个少女便是梅琳，她穿着一身魔法袍，胸前佩戴着一枚白色镀金边的六芒星徽章，这是魔法学徒的象征。

对于昨日梅金霍派人杀兰瞳的事，她自然是知道的，所以今日见到兰瞳，她才分外惊讶，兰瞳看起来毫发无伤，看到她神色也没什么变化，难道是他们错过了？

不论她怎么猜测，都压根猜不到，那十人早已被兰瞳杀死！

“梅琳，你发什么呆啊，快过去排队了，等级考核马上就要开始了。”一名约莫十一二岁的红衣少女向梅琳走来，少女容貌俏丽，眉眼清澈，漾着明丽的笑容，天真活泼，明媚可人。

梅琳一见，赶忙收起眸底的惊诧和戾气，向着小女孩露出一个温和无比的笑容：“竹艾，你一级魔药师资格去年不是考过了吗？”

竹艾闻言不由撅嘴：“我想试试能不能考上二级嘛。”

梅琳嘴角一阵抽搐，这竹家能在湘城稳居第一不是没有道理的，竹家兄妹三人，竹远扬年仅十七岁，天赋惊艳，如今在奥兰皇家学院学习，据说已经是初级青铜战士，未来的发展不可限量，虽然他并不在湘城，但他当年自入湘武学院起，便蝉联湘武新秀榜第一五年，这是何等惊人的实力！

竹家二少竹月恒，十五岁的初级战师，虽不若竹远扬那般惊才绝艳，但其实力在湘武学院内也无人能出其右了，路心辰虽也是初级战师，但怎能跟拥有铜品战技底蕴深厚的竹家相比呢！

第二十二章低调做人

战技能够让战士自身战气发挥出更大的威力，但却十分稀罕珍贵，就是稳居湘城首位的竹家也只传承下两个铜品战技，一个初阶，一个中阶，可就是这，也福泽了竹家上百年。

战技一共有铜品、银品、金品、钻品、皇品、神品六个级别，每个不同级别的战技发挥出的威力是有着天壤之别的，若是两个等级相同的战士在厮杀，其中一个并无战技，一个拥有铜品战技，那么，拥有铜品战技的战士定然稳胜，甚至，他还能越级挑战比他高出一级的战士！

这就是战技的珍贵之处！

当然，竹家能有现在的成就也不全考的战技，毕竟战技再好，若是没有足够的实力匹配，那也是无法修炼的，要修炼战技，起码得初级战师方能修炼，它威力奇大，战气的消耗自然就重，没有点底子的，就是得到了也没用。

而梅琳面前这个看起来天真活泼的少女便是竹家最小的女儿，竹艾，她打小就是竹家人捧在手心里疼爱的，本人更是才十二岁便已经是高级魔法学徒了，去年，才十一岁的她更是提前考过了一级魔药师资格。

她美丽活泼，得所有人喜爱，有着疼宠她的父母和兄长，每天都快乐得像林中的鸟雀，无忧无虑，不必像她那样，整日里为了家族的利益拼死拼活，拼斗心机，做得不好，甚至还要挨骂，并不若表面活得这般风光。

梅琳深深地藏起心里对竹艾的嫉妒，前段时间，父亲曾说过梅家要巩固地位，与竹家联姻是最好的法子，竹艾年纪太小，而且竹家人都那么宝贝她，绝不可能让她嫁给哥哥，那么，就只有她出嫁了。

竹远扬那般实力，她自然是高攀不上，唯一有可能的，便只能是竹月恒了，想到竹月恒，梅琳的脸上悄然浮现几许红晕。

那样俊俏的男子，她不可能不喜欢，他虽然为人冷淡些，除了对竹艾外，对其他人都一样，可他一贯如此，她也就无所谓了，强大的男人，有点傲气也是正常的。

“走吧。”梅琳想亲近地拉拉竹艾的手，却不想她突然向身后跑去，“竹艾！”

刚才她光想着事情，没注意到竹艾的脸色忽然变得苍白，嫣红粉嫩的唇直发青，躲到花坛后的一个小角落里，她哆嗦着手从怀中掏出一个小瓶子，取出一颗黑色小药丸塞进嘴里，好半晌，她才止住颤抖。

正要起身，发现花坛旁边倚着一个绝美的少女，她正拿一双稍显清冷的眸子看她，竹艾一下呆住了，她今天忘了吃药，刚才病陡然发作，她不好在众目睽睽之下服药，看到这里清静便躲了过来，哪里想到旁边有人啊。

“姐姐，你也是来参加魔药师等级考核的吗？”竹艾瞠大了美眸，她在湘城还没见过这么漂亮的女子呢。

兰瞳忍不住想翻白眼，这个女孩是竹家的人吧，她耳聪目敏，刚才梅琳跟她说的话她自然是听到了。

不过，这个名叫竹艾的女孩似乎不认识她，也是，心脏不好，自然不可能出来乱跑，没见过自己也没什么。

“姐姐，考核快开始了，我也准备参加等级考核呢，一起吧？”竹艾蹲在地上，伸手拉住她的衣袖，半抬着头，一双水汪汪的眼睛望着她，很是可爱。

兰瞳本想拉开她的手，她是兰家人，跟梅家和竹家的关系可谓仇敌，这女孩也太单蠢了点，对什么人都没防范的么？想到这，她微微蹙眉。

可顿时又反应过来，自己没事关心个敌人做什么，她防不防人关她什么事！

没等她隔开竹艾的手，便有一只手将竹艾拉了回去，“竹艾，你跟这个废物说什么，跟她说话只会降低了咱的身份！”

“梅琳，你怎么这样说她！”竹艾对兰瞳的印象不错，不少人看到她刚才的样子只会害怕惊慌或者厌恶，她却只是平静地看着她，没有任何情绪，也不好奇，眼里也没有厌恶之色。

她一出生身子就非常弱，是在家人的呵护下长大，备受关爱，可她的心是敏感的，她能轻易地察觉，那些看似关心她的人只是因为她的身份才接近她。

她看似活泼天真，实则心里通透，就是眼前看着关心她的梅琳其实并不喜欢她。

倒是眼前的兰瞳，她竟从她身上感觉到一丝丝关心和暖意，忍不住想靠近。

“竹艾，你别被她的外表给骗了，她可是咱们梅家和竹家的对手兰家那个名闻湘城的废物兰瞳！”

“兰瞳？”竹艾一听两眼放光，“原来是兰瞳姐姐，我叫竹艾，我先进去喽！”

梅琳在一旁差点没气死过去，一双美眸几乎能凝成冰了，她可是下了不少功夫来讨好这小丫头，可她依旧对自己不冷不热。

这兰瞳做什么了，让竹艾轻易就接受了她？

梅琳百思不得其解，只得恨恨地瞪了兰瞳一眼，追着竹艾走了。

湘城魔药师等级的考核就是麻烦，原本兰瞳想直接到三级魔药考室去考三级魔药师资格，谁知人家一听她之前连一级魔药师的资格都没有就想进三级考室，一个个笑话她不自量力，同时让她回去从一级考起。

她秉承着低调做人的原则，接受了他们的建议，轻轻松松考了个一级魔药师资格回来，却没继续考核二三级的资格，就是这，兰灵眉都瞧红了眼，这一次她竟意外地失败了，兰佩云倒是春风得意，考过了二级魔药师资格。

第二十三章砚王府来人（有问答）

气急败坏的兰灵眉没等考核结果公布，便径自回了家，半路上遇一老人上前问路，心烦的她将那老人臭骂了一顿，听得对方莫名其妙，心里直叹，湘城世风日下啊！

这老人不是别人，正是当日兰瞳在石刀林遇上的脚扭伤的老者，出了石刀林不久，他的腿已经好多了，在城中客栈休息了几日，这才启程准备寻人。

过了半个时辰，老人终于停在一座古朴雅致的宅门前，厚重典雅的黑色匾额上书着两个草字，兰府，在匾额右下角画有一支怒放的兰花。

“就是这里了！”老人微微一笑，上前敲响了门，从怀里拿出一方罕见的蓝色凤玉交给开门的守卫，“劳烦交给你们兰老爷，就说砚王府来人便可。”

那开门的守卫一听，见老者器宇不凡，当下匆匆去请了兰东明。

兰东明将老者迎进了大厅，神色间颇为惊讶，恭敬道：“想不到是砚老管家亲自前来，兰某却不知前去迎接，多有得罪！”

此时他心里有些打鼓，这名老管家乃是砚王最为信任的管家，其在砚府的地位可不一般，就是其他帝国官员见了他也须礼让三分。

可这一次砚王府的人来得有些早了，再有三个月眉儿才满十三岁啊！而且，竟是老管家亲自前来，这可是给足了兰家面子，可兰东明还是觉得有些不对劲。

砚老管家手捋着银白的小胡子，呵呵一笑：“是老头子心急着给少爷把少夫人领回去，这不就急巴巴跑来看看。”

“这些事您派个人前来说一声便成，怎么还亲自跑这一趟呢？”兰东明心里暗暗叫苦，砚老管家的提前到来打得他措手不及，希望灵眉这会儿先别回来，否则李代桃僵一计怕是不成了。

“王爷王妃鲜少在府里，少爷打小就是我在照料，他的婚事我亲手置办比较放心，不知兰小姐可在？”

“哦，今天是魔药师等级考核，这会儿应该还没……”

“父亲，我回来了！”兰灵眉满脸不忿地跑了进来，“哼，那该死的兰瞳，凭什么她一个废物都能考上我就考不上！我魔法药剂的制作会比不上她？！”

兰东明本想让管家到外面等着兰灵眉，将砚王府来人的事跟她先说上一说，谁知她竟自己气呼呼地跑了进来，乍一见到座位上坐着的老人，稍稍吃了一惊：“是你！”

砚老管家暗暗蹙眉，这女娃儿他知道，半个时辰前他刚见过，他只是想问个路，竟然不问青红皂白将他骂了一通，若非急着找兰家，他定要好好教训教训这个不知礼的野丫头！

不过，此刻听她喊兰东明父亲，便知她是兰家女，他平生阅人无数，此刻已经隐约猜到兰灵眉的身份，能对着兰家家主这般说话的，除了兰家嫡女，谁还敢如此？

没等他确认眼前的兰灵眉是否少爷的未婚妻，那边兰灵眉就皱眉问道：“父亲，这老头是谁，怎的随便什么人都能进咱兰家的大门？”

砚老管家生性喜欢素净的衣饰，不太喜欢外观太过华丽的衣裳，且他长得慈眉善目，没什么脾气的样子，让兰灵眉以为只是哪个小家族的老头又来巴结她父亲，尤其刚才自己还骂过人家，这会儿再看到他自然没什么好脾气了。

砚老管家差点气笑了，他皮笑肉不笑地瞥向兰东明：“敢问兰家主，这位可是三小姐？”兰家三小姐是兰家唯一嫡出的女儿，若此女是少爷的未婚妻，那他可真是要失望透顶了！

“是。”兰东明一张脸又青又红，旋即冷下脸大声斥责了兰灵眉一句：“眉儿，你给我住口！还不快过来给砚老管家见礼！”

“不过是个管家，凭什么我给他见礼！”这纯粹是死鸭子嘴硬了，父亲何时这般大声呵斥过自己，原以为对方还是个小家族的家主什么的，谁知道竟只是个管家，父亲还要她给对方见礼！

砚老管家一眼便将兰灵眉的心思摸透了，抚着他的小银胡子，扯了扯眼皮：“不必了，老夫担当不起这一礼。”

兰东明恨铁不成钢地瞪向兰灵眉：“逆女！这是砚王府的砚老管家！”

兰灵眉一听，顿时傻了眼，怎么会这样！

完了完了，她完美的嫡女形象，这下全毁了！

“灵、灵眉见过砚老管家。”兰灵眉心里那个悔啊，身为奥兰帝国赫赫有名的砚王府的管家，他也曾陪同砚老太爷征战沙场，实力不俗，奥兰帝国不少官员那是想奉承巴结都无门啊，以前父亲没少跟自己提过他，谁知今日自己竟然得罪了这么个人物！

砚老管家淡淡回了句：“不敢，老夫只是个管家而已。”

“是灵眉有眼无珠，还望砚老管家原谅。”她心里恨恨不已，若不是今日兰瞳那个贱丫头出人意料地考了个一级魔药师回来，她会犯下这么大的错吗？她得罪的可是砚王府的管家啊。

谁来告诉她，砚王府的人不是要三个月后才来下聘么？

“好了，眉儿，你先下去。”多做多错，兰东明头疼不已，没想到眉儿竟没考上一级魔药师资格，反倒是他认为考不上的兰瞳考上了，难怪一向心高气傲的她会发那么大脾气，可是偏偏撞上了砚王府来人……

待兰灵眉退下，兰东明才叹了口气，道：“眉儿这脾气是让她娘宠坏了，老管家还望勿怪！”

“兰家主言重了。”砚老管家脸上再次回复完美的贵族式管家的招牌笑容，仿佛刚刚的小插曲压根没发生过一般，兰东明的心再度沉了沉。

第二十四章兰东明的抉择

“老管家远道而来，东明今晚备下宴席，替您接风洗尘，今晚便在兰府歇下如何？”

“呵呵，你的好意我心领了，但老夫一向喜欢清静，洗尘宴就不必了，我会在湘城待上一两个月，就不在府上打扰了。”老管家话说得客气，却犹如在兰东明心里落下一道惊雷，他刚刚神情明明是很急切，似乎急着把眉儿接去王府，让二人早日完婚，可这会儿却又变了卦，要在湘城住上一两个月！

刚才眉儿的举动定是让他印象不佳，若是因此退了这门婚事……因为与砚王府有联姻，他也曾打听过这位砚少爷的秉性为人，听说他脾气古怪，为人冷酷暴戾，经常有婢女仆人被打得头破血流，更听说他的病要以处女之血为引，已经因此死了不少人了。

王爷王妃仁心仁德，但却不在府中，整个王府里还不是任他为所欲为，也因此许多官员不敢将女儿嫁过去，砚王府势力如此之大，若是女儿嫁进去遭了难，他们又哪有胆子上门质问！

想到这一茬，他的心又稍稍安定了些，眉儿可是一名魔法师，若真是嫁进了狼窟虎穴，他可真是要后悔莫及了。

若砚老管家真提出退婚，他虽然心疼，但以眉儿的嫡女和魔法师的身份，要找个能与之匹配的男子也不是难事。

可若是失去砚王府这个强大后盾，以后兰家想要进驻帝都的想法几乎不可能实现了，如今湘城竹家一家独大，而且听说竹远扬在奥兰皇家学院表现优异，尚未毕业便被皇室预订招揽，将来竹家前途不可限量。

帝都，那个权势富贵集于一方的地方，那是地位的象征！也是兰家一直以来的目标！

这就是一个选择题，女儿和兰家……他该怎么选？

兰东明眼神瞬间多了一丝迷茫，只是片刻之后便恢复了，眉儿身为兰家女，理当为兰家做出贡献！

若是砚老管家对眉儿不满意，那么便是拼着解除佩云与路心辰的婚事，也要促成两府联姻！

砚老管家将他眸底的那一抹志在必得瞧在眼里，眸底微微露出一丝凛冽。

兰瞳回到莲苑后，将红瑛遣了出去，从怀中掏出几包东西，摊开一看，赫然是几株草药。

最近她经常跑石刀林，她发现石刀林中长有许多药草，天穹大陆天地灵气较为充足，尤其石刀林在湘城是个特殊的存在，很少人踏足，所以许多药草没有被人破坏，长势极好，她已经发现了不少药草，每日傍晚必定前去采摘，直接放在林中人迹罕至之处的石头上晾晒，待药草干透后再去收回，以备不时之需。

她跑了几次石刀林后，替连绮罗治疗受损经脉的药草也已经收集齐全，她将红瑛遣了出去后，便在琴房里将药熬好，放在罐子里备好，待夜深时，她需得前去喂她喝下。

“哎哟，什么味道这么难闻？”一道厌鄙的声音传来，兰瞳微微蹙眉，将罐子藏好，打开琴房的门，泛着凉意的目光越过叶夫人和兰灵眉，落在红瑛身上。

红瑛不由打了个寒颤，将头俯得更低了。

“你娘没教过你见了长辈该行礼吗？”叶夫人其实长得并不绝色，但人颇为精明强悍，嘴唇稍薄，看起来有些刻薄的样子，因她是湘城城主的表妹，家族底蕴也颇深，所以一直稳居当家主母的位置。

兰瞳不用打听也知道，连绮罗是因为兰东明娶了叶添香才沦落到这个地步，据红瑛说，这兰家无人知道连绮罗的来历，有人猜测她只是个孤儿，兰东明娶她不过是看中她的美貌，而当时，他家里已有一个妾室游姨娘，也就是兰佩云的母亲。

而连绮罗进兰家门时才知道这事，她性子刚烈，当即就跟兰东明吵闹一番，可能怎么样，游姨娘当时已经生了兰佩云，又没犯什么错，兰东明不会休了她，她也只能忍了。

可当时兰瞳的奶奶还在世，见连绮罗闹腾，便说她没度量，不配做当家主母，于是另给兰东明娶了现在的夫人叶添香，同时也是为了巩固兰家在湘城的地位。

这样一个大宅院里，没有争斗才怪，连绮罗生性率直，心机手段自然比不过精明强悍的叶添香，很快便被贬为姨娘，自此，她对兰东明失望透顶，率意而为，更是被老夫人贬黜到了偏远，而她情愿一个人待在偏院，也不愿再回到莲苑，当什么连姨娘。

难怪，当初的兰瞳会怨怪连绮罗了，她搬进偏院一个人图了个清静，却把她这个女儿落在前院，受尽欺凌。

不过，她也深知兰东明的性子，他绝不会让叶添香对以前的兰瞳下手的，在她身为主母时，便为兰瞳定下路家的婚事，也算是让兰瞳今后的生活有了些许保障。

只是她怎知道，路心辰竟会与兰佩云搅和在一起，他连同兰佩云、兰灵眉都是间接害死兰瞳的凶手！

“你耳聋了吗？竟敢不回我的话！”见兰瞳直勾勾望着她，眸底是令人心惊的寒意，叶添香原本该气势十足的话不知为何说出来，却有些气短和一丝不易觉察的心慌。

兰瞳收回思绪，勾唇一笑：“是没教导过我，我一年都难得见她一回。”

叶添香听得脸色一沉，兰瞳这话暗里是指责她呢，连绮罗被贬偏院，一年都没能让她们母女见上面几回，而她身为兰府的主母，兰瞳可不就得归她管束了。

“哼！”她低哼一声，转移话题，“你在屋子里弄什么东西，怎的味道这么难闻？”

第二十五章让你挠心挠肺！

“我这琴房一关就是十几年，可能沾染了些不干净的东西，我上次进去身子便有些不适，有人跟我说烧些香草能去去霉气，我便去采些回来，你们要不要进去看看？”

兰瞳好心地打开身后的房门，眼角带着笑意，作出欢迎光临的姿态，叶添香反而迟疑了。

一旁的兰灵眉咕囔了一声：“装神弄鬼，以为这样就可以蒙混过关吗？”

叶添香朝红瑛瞥了一眼，却见她自进了莲苑便一直低着头，像是惧怕什么，她不由再次打量了兰瞳一眼，难道是怕她？可能吗？

“你，进去看看。”叶添香走到门口，看着兰瞳嘴角的浅笑，不由蹙眉，向跟在她身后的红瑛说道。

“夫人，这……”红瑛吓了一跳，脸有些青，她听命于大夫人，今晚发现二小姐在这个房间里神神叨叨的不知道弄些什么，便迅速禀报了大夫人，然而大夫人竟让自己进去查看，可二小姐都明说了，这里面不干净，大夫人还让自己进去查看，摆明了拿她当替死鬼。

“没听见么，我娘让你进去你就进去！”兰灵眉怒声道，“小小奴婢也敢不听话，找死么！”

红瑛虽这么想，脚下的步伐却是加快了，若是她还站着不动，迎接她的指不定就是三小姐最近经常对着人练习的火球术，家里已经有不少丫鬟家仆遭了殃。

她本听命于大夫人，在莲苑监视二小姐，想不到之前她偷偷去禀报大夫人大小姐鬼鬼祟祟地躲进了琴房，现在大夫人一听这琴房不干净，却根本不顾及她的性命，让她进去探查，想到这样的结果她不由心寒。

打从红瑛进入莲苑时，便不曾进入琴房，所以心里也是忐忑不已，她小心翼翼地走进去，见里面空荡荡的，只摆放了一把琴，打扫干净的地上多出了几把草灰，便匆匆退出，向叶添香摇了摇头。

叶添香见兰瞳神色坦然，不由瞪了红瑛一眼，“走！”

“红瑛，送大夫人和三小姐。”兰瞳声音里带着愉悦，眸底染上些许讥诮，走回琴房，将那药罐子从琴腹中取出，将地上的草灰清理干净，再洒了点粉末，洒时间整个屋子便充满淡淡的馨香。

她明知红瑛是叶添香的人，虽然她警告过她不许外泄她是战士的事，可不代表其他事情她不会去禀报，所以在熬药的时候，她就已经正准备了一把‘挠心草’，这挠心草味道实在不怎么样，有点恶心，但效果还是很不错的。

只要闻到它燃烧发出的味道，就会浑身奇痒无比，哼，想监视我，便让你挠心挠肺，不得安宁！

别以为叶添香不进屋就没事，她可是特意把味道扩散到外面来了，相信够她们折腾几天的了，她也能趁此机会给连绮罗治病。

想到这，她揣了药罐子，以战气封住了它的气味，径自向连绮罗所在地偏院掠去，却没发现身后有道炯炯的目光尾随着。

话分两边，在考核结束，梅琳便急匆匆回了梅家，一见到梅金霍便道：“哥，你猜我今天在魔药等级考核上遇上谁了？”

梅金霍的神色有些沉，不知在想什么，没有回答梅琳，却听她道，“我看到兰瞳了，她还考过了一级魔药师资格！你不是说，昨日她必死无疑吗？”

“什么？你确定看到的是她？”梅金霍原本没怎么在意，此时一听她提到兰瞳，吃惊不小，面上涌起一丝苍白，“琳儿，昨日派出去暗杀兰瞳的十名战士都不曾回来。”

“啊？！”梅琳大吃一惊，“那里面可是有两名高级战士和五个中级战士啊！”

这等阵容还杀不了她？

“不对，今天兰瞳看到我的时候，神色都变呢，而且，我可不相信她一个人能杀了十名战士还毫发无损，战士之间的打斗可是近身之战，哪能没个伤痕的，我想，梅高他们没回来，不一定是为她所杀，或许是别人干的呢？对了，找到他们没？”

梅金霍摇头，“今天一早我就觉得不对劲了，立刻派人寻找，可是找遍整个湘城也没有他们的影子，连尸体都不见。”

梅琳愣住了：“怎么会这样？”

“我总觉得这事透着玄乎，肯定跟兰瞳有关，这个女人，我越来越看不透了，她好像变了……”最后，一切谜题都随着梅金霍的一句低喃沉入水中。

竹家

月影当空，竹艾坐在花园的秋千上轻轻晃荡着。

一身材挺拔面容俊秀的少年走了进来，见她两眼望月，一副神游的模样，不由轻笑：“想什么呢这么入神，你能这么安静，实属难得。”

“二哥，你就知道取笑我。”竹艾嘟起了嘴，一双漂亮的大眼直勾勾地望着竹月恒，“告诉你，我今天遇到一个好漂亮的女孩哦，嘻嘻，她长得真的很好看。哦，对了，哥，我不喜欢梅琳，你不要娶她好不好？”

竹月恒挑眉：“梅家与竹家向来有联姻之说，但也不一定每代如此，我也不一定非得娶梅琳不可。怎么，梅琳惹你不快了？”

“没什么，我刚刚不是说了嘛，我在魔药分院遇到一个漂亮的女孩，她看见我生病的样子竟然一点都不害怕耶！我感觉到，她身上有一种莫名地想让我亲近的气息。”竹艾开始说得兴奋，转而又气愤难当，“可是，后来梅琳走过来，不分青红皂白，指着兰瞳姐姐就骂她废物，她才不是呢，我能感觉到她身上有魔法波动，她是个魔法师呢。”

竹月恒怔了怔：“你说的是兰家那个兰瞳？”

据他所知，以前兰瞳不能修习战气，魔法测试过几次，似乎也都没什么结果，所以兰家人都放弃了。但最近却不知为何，竟能够修习战气，成为真正的战士，不想小艾说的消息更为劲爆，她不仅是一名战士，还是一名魔法师，她真的还是以前那个人人鄙弃的废物兰瞳？

第二十六章有个师傅好办事

可小艾的感觉不会错的，她身体孱弱，精神力却很强，还有一种颇为特殊的能力，她能从人们散发出的内心气息感知到对方真正的情绪，分出善恶，所以，她即便在竹家被保护得很好，天真单纯，却能轻易地分出真心与假意。

不仅如此，她几乎能一眼就判断出这人人是战士还是魔法师，这种能力极为特殊，但她的判断却从未错过！

那么兰家竟一下出现了三个魔法师么？竹月恒微微蹙起了眉头，兰家的野心不小，听说已经跟砚王府盘上了亲，想不到兰东明为了兰家的利益，竟欲让兰灵眉嫁给那个病少！

“二哥，我前日又看到竹鱼河跟梅金霍他们搅在一起了，他们整日里就知道商量着怎么欺负人，竹鱼河仗着有二叔公撑腰，真是越来越不把咱们放在眼里了，他和梅金霍、梅琳一样，都不是什么好人，我不喜欢他们！”竹艾撅嘴，“梅琳亲近我肯定是为了讨好你，我不喜欢她那种虚伪的人。”

“小艾，别任性，如今路家和兰家联姻，想取代咱们竹家在湘城的地位，甚至，更有可能是进驻帝都，博得一席之地，咱们如果不和梅家联手，怕是要被压下一头了，到时候咱们可能就会像那兰瞳一样，整日里在别人嘲笑的目光中度过了。”

竹艾听得咋舌：“兰瞳姐姐竟过得那么凄惨吗？”

竹月恒伸手敲了一下她的脑袋：“你还是多担心担心自己吧，兰家可是咱们的对手，你关心一个敌人做什么？”

“二哥，兰瞳姐姐跟骄纵的兰灵眉和伪善的兰佩云不一样的，我能感觉得到出。”竹艾立刻反驳。

竹月恒俊眉微挑，“你今儿才第一次见她吧，她给你灌什么迷魂汤了，让我一向聪明伶俐的小妹也被收服了？”

“才没呢，我只是觉得，她身上有种很特别的气息，让我忍不住想亲近，呵呵，算了，反正她跟那些自私自利喜欢落井下石的兰家人不一样，反正你也在湘武学院，等见到她你就知道了。”竹艾最后下定结论，丝毫不给竹月恒反驳的机会。

夜渐深，兰瞳替被她吹了迷香弄昏过去的连绮罗施了针后，拿出药灌，将她的上半身扶起，准备喂药，谁知，连绮罗却突然睁开了眼，“瞳儿？连日来替我治疗的人竟然是你！”

兰瞳见她没有被迷昏，眸中只是露出微微的诧异之色便恢复如常，“是我。”

连绮罗上上下下打量了她一番：“你为何会医术？”她虽然被贬入偏院，可并非不关心兰瞳，她经常向府里的丫鬟家仆打听她的事，对于自己的女儿是个什么样的人，她知道得七七八八。

兰瞳淡淡道：“是我师傅教的，他说我有习医的天分，便收我为徒，他说我不能修习战气乃是在母胎中便中了毒才导致经脉堵塞，无法修习，是他帮我打通经脉，我才能修习战气。你被贬为姨娘，不得父亲宠爱，我在兰家举步维艰，只能暗藏锋芒，前些日子师傅说我医术有成，我便想着替你医治一番，又不能被府中的人知道，所以才每日半夜潜入。”

她怕连绮罗起疑，索性将一些事瞎编一番说与她听，也算是解释了自己为何能够修习战气，同时又会医术的事，果然，捏造个莫须有的师傅来，她便信了，有个师傅好办事啊！

“叶添香，你好狠毒的手段！瞳儿，都是娘对不起你，让你受委屈了。”连绮罗叹息一声，轻轻将兰瞳揽在怀里。

兰瞳身子一僵，感受着她柔软的手轻轻地拍哄着自己，她眸底隐有泪意，妈妈，这便是妈妈的温暖吗？

“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”耳边不自觉的又想起了很小的时候常听到的那首儿歌，那是每一夜睡前妈妈都会唱给她听的歌，那时，她还太小，还记不住妈妈的样子，却记住了她温柔动听的声音。

那一天，爸爸妈妈走了，听关爷爷说，那天晚上，她听不到妈妈的声音，一直哭一直哭，不能安睡……

“娘……”她轻轻地唤了一声，眸底的泪终于涌出。

很小的时候，爷爷就告诉她，哭是懦弱的表现，想要什么只能靠自己去争取，哭是没有用的！

她已经有二十年没流过泪了，这一哭顿时有溃堤之势。

连绮罗登时慌了，手足无措地哄着：“瞳儿乖，别哭，今后娘不再逃避了，娘的病快痊愈了，以后，娘保护你，再也不让你受人欺负！”这一刻，她柔弱的身体竟然发出了强大的气势，兰瞳带着泪光的眸子微微一愣。

“娘，你……”

连绮罗抬手拂去她眼角的泪光，露出淡淡的冷冽：“我曾是一名高级青铜战士，当年为了救你父亲，受重伤，经脉受损，一直无法恢复。更是为了他离家出走，可谁知，他这忘恩负义的小人，竟然这般对我！”

“娘，那你为何不离开？”

连绮罗轻轻地抚了抚她柔顺的长发，苍白的脸上露出一丝淡淡的笑容：“在兰府这么多年，我已经习惯了。娘已经没脸再回你外祖家了，而且，我在，兰东明至少会因为愧疚和亏欠，不会让那个女人对你下手。”

兰瞳心中暖意融融，连绮罗其实并非不关心以前的兰瞳，相反，她正是因为关心，所以才得装作不闻不问，以她对兰东明的救命之恩，爱面子的他就绝不可能做到真正的无视，顾及连绮罗，他就绝不会让叶添香对兰瞳下手。

再者，继承了连绮罗美貌的兰瞳，或许没有实力，可她的美貌也同样是一张不可浪费的王牌！

那么精明的兰东明怎么可能会舍弃！这是兰瞳凭着这些日子对兰东明的了解下的定论。

第二十七章神医门

“娘，如果有机会离开兰家，你会离开吗？”兰瞳突兀地问了一声。

连绮罗怔了怔，半晌，黯然低头：“离开兰府，我又能去哪？”如今的她再也不是当年那个意气风发的青铜战士，等同于废物的她，恐怕离开湘城都是个问题。

“娘亲，父亲想让我嫁入砚王府。”看来，连绮罗对兰东明虽然失望和恼恨，却依旧有情，也是，那么多年的感情，如何说放就放？

而她，不得不下一剂猛药，连绮罗外表看似柔弱，实则性子刚强，否则也不会做出离家出走的举动，她不想她一辈子困在兰家，行尸走肉地活着。

果不其然，她刚说出这话，原本面带温柔笑容的连绮罗立时怒了：“他敢！”

虽然她久居偏院，可那病少之名在她尚未被贬时，便铮铮入耳，童儿怎能嫁他为妻，兰东明欺人太甚！

“娘，你应该了解他的，为了兰家的利益，他能会这么做。”兰瞳适时地添了一句。

连绮罗重重地咳了起来，胸口剧烈起伏：“不行，我不能让他这么做！”

兰瞳嘴角勾起一丝细微的弧度，看来，她便是连绮罗的逆鳞了。

当兰瞳在连绮罗屋子里算计着兰东明时，屋顶上同样有人笑眯眯地算计着她。

“想不到啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”华发老人坐在屋顶，一手托着腮帮子，眼睛不时瞄了一眼底下说话的兰瞳母女，将她们的对话都收入耳中。

“回头我得知会少爷一声，这小丫头不简单啊，看来这门亲事得换人了。”

这天，天刚亮的时候，兰瞳已经出门了，凭经验她判断今天会下雨，她必须到石刀林里将晾晒的药草收拾回来，而后赴约前去城外的佣兵区替人医治。

三天前她便开始为这次的历练做准备，她身为兰家的庶出女儿，本身就没有多少银钱可用，而连绮罗给她的贵重首饰都让兰灵眉给抢走了，她不得不寻一个赚钱的方式。

本来她可以到佣兵工会接任务，但以她现在的实力实在接不了大单，自然没什么钱，后来她才发现，她的医术还比较吃香，赚钱速度才叫快。

原来天穹大陆的医师数量十分稀少，因为魔法和战气横行，许多伤势用水魔法和光魔法亦或者一些简单的魔法治愈药剂便可治疗，所以数千年来，天穹大陆的医术便逐渐没落。

然而一千年前，一场毁天灭地的灾难遍布整个天穹大陆，瘟疫横行，哀鸿遍野，不论是水魔法还是光魔法都无法根治，唯有魔法药剂中的治愈药剂还能有些用处，此时，人们才想起了这世上还有个职业，叫魔医师。

魔医师一直是个比较鸡肋的存在，千年前，天穹大陆灵气浓郁，人们身强体壮，鲜少染病，且当时魔法师数量不少，药材比比皆是，所以魔药师数量同样十分可观，天穹大陆的医术便逐渐没落。

直到千年前，那一场灾难后，有个名唤神医门的宗门领着门中群徒四处救治病人，虽然仍旧死了很多人，好在疫情总算是控制住了。

但天穹大陆灵气还是受了损，人们的体质再不若从前那般强横。

因为神医门医术了得，且在那次瘟疫中发挥了巨大的作用，地位还在魔法师之上，所以人们称之为魔医师。

待瘟疫散去，许多人便加入了神医门，其中有魔法师，也有普通人，因为学习医术并不需要太多的条件限制，也因此神医门一跃成为大陆最大的宗门。

随之而来的，便是参差不齐的医术了，且魔医师地位越发尊贵，便有越来越多的蛀虫，神医门的声名逐渐被败坏。

为了挽回声誉，神医门驱逐了许多门下学艺不精的门徒，且规定，自此神医门只收魔法师门徒，因为魔法师在精神力和魔力方面对救治有着极高的辅助力，也因此魔医师自此名副其实，成了魔法医术兼修的魔医师。

当然，现在的魔医师也同样需要到神医门下各大帝国所属的分会去考取魔医师资格，佩戴魔医所属的徽章才能称为真正的魔医师，没法子，这魔医地位尊崇，多少人眼红呀，随便一出手就有大把大把的钱流入口袋。

但奥兰帝国神医门分会在奥兰帝都沃兰城，所以兰瞳现在并没有魔医师徽章，湘城里比较有权有势的人家根本不会聘用一个年仅十二岁的医师，况且兰瞳以前的名声就够狼藉的了，认识她的人实在不少，她出去给人诊治，也得有人信啊。

现在兰瞳只能每日跑到湘城百里外的佣兵专区守着，专门给那些容易受伤的佣兵治疗伤势。

佣兵一直是个特殊的群体，地位较低，他们靠实力猎取魔兽的同时也极为容易受伤，但高贵的魔法师怎么会纡尊降贵给他们治疗，平日里受伤他们多是忍忍，等着它自己好了，或者到药铺买治愈药剂，然而治愈药剂的价格也颇为昂贵，并非谁都用得起。

兰瞳正是凑准了这点，才到的这里，总有佣兵伤势太重，又不舍得买昂贵的魔法治愈药剂的吧，她只要出价低点，用的又是石刀林里采的天然药材，成本不高，只要有人需要医治，她就不愁没钱赚。

而兰瞳在佣兵区的第一天是没有患者上门的，她的医术本来没人相信，说她是魔医师吧，没有魔医师徽章，而且身份比魔法师还尊贵的魔医师怎么可能跑到佣兵工会来给他们医治。

不过，佣兵中永远不缺乏伤患，兰瞳很快便有了第一个病人，在她奇迹般的医术下，病人的伤势很快就好了，她的医名也逐渐在佣兵中传开，如今也有不小的收获了。

“童医师，你总算来了。”佣兵区外，一个高大憨厚的中年汉子一见背着药材步履从容的兰瞳，原本有些焦急的脸上终于露出欣喜之色。

第二十八章垂死的小少年

“赵叔，怎么了？”

赵大海是兰瞳救治的第一个病人，那天他被魔兽所伤，气田几乎被废，一条手都断了，原本他以为必死无疑，因为就算魔法师来了，也没法让他的气田恢复啊，更不可能把他断了的血淋淋的手接回去。

那天，他被抬着回来时，经过佣兵区看见一个极其美丽的少女用一双他这辈子也无法形容的美丽的眼睛淡定地看了他一眼，说了一句让他至今想起来都还觉得不可思议的话：“我能治好他。”

简单的五个字，让他死灰般的心再度跳动起来，望着她淡漠却自信的目光，他决定试一试，这是他觉得迄今为止自己做过的最正确的决定。

如今他的手已经接上了，气田里他依旧能感觉到战气在缓缓流淌。

因为他的事在佣兵工会传开，所以现在每天求医的人很多，但多数人其实是想看看这个颇为神秘的虽然没有魔医师资格，医术却堪比魔医师的少女。

赵大海在前面带着路，边走边道：“我们在猎魔兽的时候救了一个孩子，浑身血肉模糊的，都快只剩下出气儿了，这不我就赶紧发了消息给您。”

最近越来越多的佣兵找自己医治，但她可没法天天待在佣兵区等着给他们治病，所以除了特定的时间外，她只给赵大海等几个比较忠实可靠口碑较好，在佣兵中颇有威望的佣兵她的联系方式。

这不，赵大海他们救了人，便以最快的方式通知了她。

孩子？

兰瞳微微蹙眉，北叶森林在湘城百里之外，那里一到冬季便人迹罕至，就是魔兽都越发少出来活动了，佣兵们若非为了生计，也不会冒着严寒上那去，这样一个地方，怎么会出现孩子？

不过她没有将心里的疑惑说出来，只是快步赶到海猎佣兵团，赵大海是这个佣兵团的团长，走进海猎佣兵团，第一眼看到的便是被众人团团围住的小家伙，众人见兰瞳进来，早就让开一条路，让她顺利近前替小家伙看病。

“童医师，你快帮着小家伙看看吧，真是可怜，他看起来不过六七岁，怎么就被魔兽叼林里去呢？”

“是啊，可怜了这么个漂亮的小家伙！”

“喂，你们是见他漂亮才救的吗，他若长得不好看，你们是不是就不救了？”

兰瞳正在给床上的孩子查看伤势，周围就吵成一团了。

“你们都给我闭嘴，外面守着去，这不是影响童医师看病么。”赵大海低声训斥了几人一句，几个争吵的人只得不甘不愿地溜到门外替兰瞳守门，其余人则安静地看着，他们对兰瞳医人的手法很是惊奇，每看一次心中就会更加叹服几分。

兰瞳望着床上那张睡梦中都皱着眉头的小脸，心中叹口气，真的是个极其漂亮的小家伙，他有着一头算是颇为罕见的金色头发，束着一个紫金冠，一张粉嘟嘟的脸十分白皙，但此刻更多的是透着病态的苍白，他身上的衣服依旧是一身染血的颇为华丽的紫色衣衫，袖口镶着金丝边，从兰瞳的方向看去，一身紫衣紫中隐约有金光闪动，说不出的神秘。

因为伤口太多，有些都结了痂，赵大海他们怕他疼得受不了，遂不敢擅自帮他换下衣服，但这么久了，那血迹依旧鲜红刺目，并未变为暗红色。

兰瞳再次蹙了蹙没，看他的衣衫布料华贵，想来身份不低，可别惹了什么麻烦才好。

她扫了周围瞪大眼睛准备看她如何出手的众佣兵们，嘴角浅浅一勾：“你们这么盯着，万一我一抖，他的小命可真得玩完了。”

一句话说的众人各自收回了眼，在赵大海的驱赶下离开了屋子，但却一个个守在外头不肯离去。

这小孩伤得有多重他们都清楚得很，气息都快没了不知道能不能活过今天呢。

看童医师不时蹙眉就知道肯定不好办，当初给赵团长医治的时候她从头到尾都没皱一下眉头呢。

他们一个个守在屋外，想再次见证兰瞳能否再次缔造一次生命的奇迹。

“赵叔，你帮我把这几样草药磨碎了。”经过几次医治人的经历，赵大海伤势未痊愈，不能出去猎杀魔兽，所以每一次都甘当助手，这次也不例外。

他拿了药，坐在一旁，尽量放轻声音，眼睛却不时瞟向兰瞳，他也好奇啊。

兰瞳替那孩子把了把脉，眉头越蹙越深，这脉象……

她不由低头看了孩子一眼，伸手解开他的衣裳，细密的伤痕遍布全身，对于一个孩子来说，这样的伤痕看起来有些惨不忍睹。

“赵叔，劳烦先把门关上。”

没等赵大海站起来，守在外面的佣兵们便热心地关了门，哦，这该死的鬼天气，阴冷阴冷的，怕是要下雨了，他们竟然忘了那么个小孩子受了伤，不能吹冷风。

兰瞳可不知道他们心里在想什么，她抬了起了手，低低地念了一句，手中顿时蓝光氤氲，孩子身上细小的血痕在蓝光中缓缓愈合。

一旁的赵大海早已惊傻了眼，她、她竟然还是魔法师！难道，她真的是魔医师吗？！

若是让外面那帮兔崽子们知道，不时给他们治个小伤的童医师竟是那身份尊贵的魔医师，岂不要吓掉他们的眼珠子！不过，他现在的样子也好不到哪去。

“好了，赵叔，你把草药拿来。”兰瞳伸出了手，却没回头，半晌不见赵大海把药材递上，不由撇头去看，却见赵大海傻愣着不知道在想什么，她不由再唤一声，“赵叔！”

“啊……哦哦……给你。”赵大海脸上不复之前的爽朗亲切，多了一丝拘谨之色。

兰瞳边将药材敷在创口比较大水魔法无法快速愈合的地方，瞧见赵大海奇怪的模样，边问道：“赵叔，你怎么了？伤口不适？”

“不、不、不是，我……童医师，你……你是魔医师？”赵大海小心翼翼地问了一句，惹来兰瞳眼角泛起淡淡的笑意。

第二十九章母女上门

“嗯。”天穹大陆对于医术精湛的医师都是这么个称呼，尤其是会医术且又是魔法师者，即便还没经过神医门的考核也可以称之为魔医师，“赵叔不必这般拘谨，我还是我，不会因为多了魔法师的身份就变了样。”

赵大海憨厚地摸摸头，嘿嘿地笑了：“童医师说得是，瞧我这紧张的，不过你跟别的魔医师还真不一样，我曾在帝都沃兰城见过那些魔医师，一个个都是用鼻孔瞧人的。”

“嗯。”兰瞳应了一声，埋头继续处理小孩的伤口，他的脉搏跳动并不虚弱，甚至她还感觉到一股顽强的生命之力，这可不像重伤的样子，而且，对方还只是个孩子……

赵大海也不介意她冷淡的反应，兰瞳的性子早在第一天他们就都清楚了，通常只有他们自说自话，不过他知道，她有在听。

兰瞳没有给那孩子施针，那孩子的身体有些特殊，她摸不准，只能用最保守的方法医治。

“赵叔，我先走了，他的性命无碍，不过这几日需细心照料，待过两日我再来看看。”

兰瞳留下了一些药草，让赵大海隔天换一次，交代一番便离开了。

兰瞳二人不知道的是，她前脚刚离开屋子，身后那孩子便睁开了眼，一双金色的眼瞳闪烁着淡淡的凌厉之色，稍纵即逝。

“哎哟！轻点轻点，痒死我了！娘，我浑身好痒，脸上也痒，怎么办，我会不会毁容啊？”

“嘶~你就别叫嚷了，娘不也跟你一样嘛，真是邪门了！”

“一定是兰瞳那贱人使的坏，娘，一会儿可得好好教训她，哎哟，痒死我了！”

兰瞳刚一进莲苑，便听到兰灵眉焦急惊慌的声音和叶添香不耐烦的回答，心中勾起一抹冷笑，她们终于找上门了，脚步一抬，迈了进去。

乍一看到兰灵眉和叶添香的模样，兰瞳忍不住笑了，两人脸上和露出的脖子都已经被抓出一道道密密麻麻的红痕，有几处甚至已经抓出了血，那模样哪还能见人。

所以兰灵眉和叶添香脸上都蒙着一条薄纱，遮住了大半红痕，可她们不时抓挠着，那些印记随着她们的撩动依旧清晰可见。

“贱人！你笑什么，说，你在我们身上做了什么手脚！”兰灵眉一见兰瞳走了进来，猛地蹿了过来，一把揪住她的衣领，怒声骂道。

兰瞳一把推开她，冷笑道：“我是你姐姐！大夫人，你就是这么教导妹妹这般对待长姐的么？”

“哼，想不到你这小贱蹄子倒是比你那不中用的娘厉害，你若动了手脚，最好乖乖帮我们解了，否则……”

“否则如何？杀了我？”兰瞳不屑地瞥了二人一眼，“你们大可以试试！”

“放肆！你竟敢这么跟我说话！”叶添香气怒不已，热气上涌，那酥酥麻麻的感觉似乎更强烈了，像千万只蚂蚁在啃咬，不算疼，却痒得厉害，叶添香恨不得把自己的皮都给刮了。

那边兰灵眉也好不了多少，双手齐抓，挠完这边挠那边，是又气又急，在那边直跳脚：“该死的贱人，等我好了，非得把你的皮扒下来不可！”

“奉劝你少骂几句，气火越旺身子越痒乎，挠啊挠的，一个不小心抓破了脸……”

“看吧娘，她自己都承认了，是她做的手脚，不然她怎么会知道咱们浑身发痒？火气越盛就痒得越厉害？”兰灵眉指着兰瞳的鼻子大声说道，那眼神几乎喷火，可以感觉到急痒难忍，她又不由收回了手，赶紧躲一边去，她现在是看到这个贱人不发火都不可能。

兰瞳一双眼斜睨着她，淡淡道：“我何时认了是我做的？我早跟你们说那间屋子不干净，我自己还不适了好几日，我知道这症状还是我亲身经历，前两日红瑛都没能起得来伺候我呢，她病得可不清。”

红瑛如今躺在床上奄奄一息了，她可不像兰灵眉和叶添香身份贵重，请了不少人来看病，贵重的药材服了一堆也只是减少痛痒感。

那样一个吃里扒外的丫鬟她决计不会再用，她早已告诫过她，可她却不听，可笑那日还被叶添香利用，落得这么个下场，她的肠子怕是要悔青了。

闻言，叶添香和兰灵眉皆是一怔，她确实是说过。

“我不管，反正我们会变成这样也是因为进了你屋子，那就是你害的，快告诉我怎样才不会发痒？”

兰瞳眉头冷冷蹙起，兰灵眉的嘴可不是一般的讨厌，改天弄个哑药毒哑她算了，免得听了心烦！

“瞪什么瞪，你说是不说！”

“说什么？”一道厚沉的声音从屋外传了进来，带着压抑的怒气，冷声问道。

兰灵眉抬头，见是父亲，不由松了口气，眼中添上一抹委屈，眼泪在眼眶里打转，迎了上去：“父亲，兰瞳那个小贱人欺负我和娘，你可要替我们做主啊。”

兰东明瞥了一眼神色清冷没有感到丝毫不安的兰瞳，心底微微升起一丝诧异，想到身后之人，便转头呵斥了兰灵眉一句：“你给我住口！女孩子满口污言秽语！瞳儿一向知书达理，你们不欺负她就不错了，她又怎会欺负你们！”

“老爷，你不帮我们主持公道就算了，竟然还帮着这个贱丫头，你把我们娘俩置于何地啊！”叶添香见一贯受宠的女儿竟受了兰东明呵斥，顿时委屈不已，哭诉了几句，原以为兰东明看在她的面子上会过来哄哄她，这都是惯例了，只要她装装委屈，等老爷气消再说上几句软话，保管他不再理会兰瞳那小贱人。

可这回她失算了，兰东明连她都斥上了：“还不给我住口，嫌你们还不够丢人现眼么！”

叶添香一噎，正要说什么，却见一老者从门口缓缓走了进来，嘴角噙着一抹笑，即便穿着素净的灰布衣裳，依旧气势如虹。

“见过砚老管家。”叶添香立刻回过神来，俯身向砚速行了半礼，兰灵眉忍者瘙痒和委屈，轻轻一福身。

“夫人小姐不必多礼，我今儿来是打算跟兰家主商量一下少爷的婚事。”砚老管家一脸微笑，望向兰瞳，“真巧，想不到你竟是兰家二小姐。”

兰瞳淡淡颔首，她可不相信这老头不知道，瞧他眼底可没有半分惊讶之色，显然是早就知道自己的身份了，倒是她没想到，自己在林中救助了一把的老者竟然是砚王府的管家。

不过，兰东明带他上莲苑为的什么事？她心中陡地升起一种不好的预感。

第三十章少夫人的人选

兰东明见老管家并不介意兰瞳庶出的身份，如此和颜悦色，而话里的意思更是，“您见过瞳儿？”

“嗯，有过一面之缘。”老管家说着，看向兰瞳的眸子带着些许深意。

兰东明一听，却是大喜过望：“如此甚好，那砚老管家觉得瞳儿……”

“甚好。”

“他们的婚事？”

“相信二小姐是成为我家少夫人的最好人选。”

不知几时，兰东明和砚老管家已经商榷欲将嫁入砚王府的人选换兰瞳了。

原本听得云里雾里的几个人瞬间睁大了眼，叶添香也顾不上瘙痒难耐了，眸底笑意深深：“老爷，砚老管家的意思，可是让瞳儿嫁给砚少爷？”

兰灵眉心里更是兴奋，她终于不用嫁给那个病秧子了，太好了！哼，以后有那贱人瞧的了！

砚老管家不着痕迹地将二人的神色收入眼底，心里讥讽几声，就这样的人也配得上少爷！

兰瞳眸子透着些许冷意：“我不同意！”

兰东明登时怒了，最近瞳儿脾气越发古怪了，以前从来不敢跟他这般说话，这几日却总是与他顶撞！

他正要训斥，砚老管家却挥了挥手：“能否请二小姐借一步说话。”

兰东明点点头，睨了兰瞳一眼，眼底的警告意味显而易见，而后带着叶添香二人准备离开。

“等等父亲，她不知道使了什么妖蛾子，弄得我和娘亲浑身痒得厉害，你先让她给我们解了啊！”兰灵眉实在痒得厉害，忍不住道。

兰东明狠狠瞪了她一眼，第一次觉得女儿够蠢！

好容易人家看上瞳儿了，她这么一说，不是等于告诉砚老管家瞳儿心毒吗，连嫡妹和嫡母都敢下手！若是再把这门亲事弄砸了，他饶不了她！

连叶添香都听不下去了，都忍了两三天了，就这么会儿还忍不下去么，眉儿也真是，于是她附在兰灵眉耳边低声道：“你若不想嫁入砚王府就先离开再说。”

一句话果然让兰灵眉乖乖闭嘴了，待三人离开，砚老管家嘴角终于勾露出一丝淡淡的嘲弄之色，庸鄙之人！

“二小姐不打算过问何为选中了你吗？”砚速老脸红润光泽，一把小银胡更是因为那笑容而轻轻颤动着。

兰瞳看着他：“我不会嫁给他的。”

“二小姐先莫急着下定论，何不听听老夫的话再做决定？”砚速捋着小胡子，微微一笑，“不瞒你说，我家少爷确实身患奇症，迄今为止请医无数，皆无法治好他的病，但外面一些传言甚虚，还望二小姐勿放在心上。”

“老管家说笑了，兰瞳不会放在心上的。”本就没关系，她何必放在心上。

言外之意砚速听懂了，他苦笑一声，但没打算放弃：“二小姐能否暂且答应这亲事，这几日，老夫其实暗中跟踪过你，知道你替佣兵治疗病症，在佣兵中美名远扬，我更是亲眼见你出手，医术可谓出神入化。我选择你其实并非为了婚约，而是想让你给少爷诊治一番，若你真不想嫁给少爷，砚王府也不会勉强你，到时候定然放你离去。”

“若我不想留在王府，砚王府会放人，此话当真？”说了这么久，总算戳中她心里的小九九了。

“自然是真的，三年，若三年后少爷的病依旧无望，那么，我会替少爷禀明，让你离开王府，如何？”砚速看着已有动摇之色的兰瞳，微微一笑，“我知道你想离开兰家，以砚王府的势力，可以让你毫无后顾之忧，我允你带上你母亲一同随我前往沃兰。或许，有朝一日你也能凭借自己的力量离开这里，但，你身上永远都会带着兰家庶女的印记，脱离兰家，那就等于叛族，这样的骂名你可以不在乎，那你母亲呢？她可希望你身上背着那样的骂名，遭人耻笑？”

兰瞳深深地看了砚速一眼：“你倒是真懂得抓人软肋！好，我答应，若能在三年之内治好砚少爷的病，我便是自由之身！”听到砚速这样说，她便已经明白，想必那日她与连绮罗说的话也被他知晓了，不过他既然坦诚了，并直言能帮自己，她也没什么好隐瞒的，如果能带着连绮罗一起离开更好。

砚速眸底涤荡着些许狡黠和一丝丝企盼，眼前这个少女身上散发着一种令人仰望的自信神色，睥睨而又尊贵，她，他日绝非池中之物！

只是，少爷的病可是那么容易就能治好的？

兰瞳依旧住在兰家，她仍做好了出去历练的准备，只是她将自己与管家砚速做的交易告诉了连绮罗，连绮罗叹息一声，抚了抚她柔软的秀发：“我的瞳儿能有自己的打算甚好，只是娘是万万不能和你一起去的，娘若跟你一起前往沃兰，会让人怎么看你？”

“无妨，砚老管家既然已经应了，必然不会在乎这些，你留在府里我不放心，即便你已经远离权力，叶添香也不会放过你的，明日我与砚王府的亲事一定，父亲必定不会再让你住在偏院，你以为叶添香会甘心吗？”

“放心吧，娘现在的实力恢复了几成，绝不是她小小的叶添香能动得了的！”连绮罗说这话时，浑身透出一股凌厉，气韵自有一番尊贵，她心中暗暗诧异，自己的娘亲到底是什么人，她这一身气势只怕连兰东明都及不上。

“娘，难道你还对父亲不死心么，他那样对你……”兰瞳不知道该如何劝她，她明白自己的思想太前卫，而这个世界虽然靠的是实力说话，可仍旧是个男尊女卑的社会，人家都是劝合不劝分，她却是劝自己的母亲离开，在别人听来肯定是有些惊世骇俗的。

连绮罗听着她的话却是淡淡一笑：“放心吧，我并非舍不得他，这么多年了，我早就看透了，是娘自己眼光不好，竟被兰东明的甜言蜜语所骗。娘有自己的打算，你已经替娘做的够多了，娘可没你想的那么娇弱，你好好历练，娘知道，我的瞳儿绝非一个小小的湘城能困得住的。”

看着连绮罗绝美的脸上绽开的自信笑容，兰瞳也不由勾起一丝浅淡的笑容，这样的她才是她真正的性子吧，自信美丽，是她从未见过的，这样的连绮罗让她很是喜欢，或许，自己确实小看了娘亲。

第三十一章劳烦让让，姐夫！

第二天早上，砚老管家已经向帝都砚家发了信函，告知亲事变化，随后便离开了兰城，去处理砚王府的一些产业。兰东明果然亲自去偏院将连绮罗接了出来，在兰瞳的要求下，她依旧住到了莲苑。

这日是兰灵眉十三岁生辰，因为她是兰家正牌的嫡小姐，且如今这府中三女也就她没有婚约了，兰东明给她办了一场颇为盛大的生辰宴，与兰路两家交好的家族都受到了邀请。

这么些年来，兰东明一直隐瞒着兰灵眉与砚王府的婚事，只有少数与兰家走得近的家族知道，而今这场宴会的主角除了兰灵眉，还有兰瞳。

兰东明打算向在场的人公开宣布她与砚王府的婚事，丝毫都不打算给她回缓的余地。

兰瞳一身清凌凌的水兰色罗裳，浑身透着清冷贵气，因为宴会的关系，特意稍稍妆点一番，本就绝色的容颜此时更是清艳逼人，她肤如凝脂，唇若朱樱，年仅十三岁却是身量高挑，发育倒是不错，看起来犹如十四五岁的婷婷少女。

她安静地坐在宴客花厅的角落里，躲避着那一道道邪肆打量的目光。

她知道她的容貌极美，她多半遗传连绮罗清艳华贵的容貌，却还要胜上三分，所以她在进入花厅时就拐到了这个角落，避去了不少麻烦的视线，但也不能幸免。

兰灵眉是今日的主角，现在还没出场，兰佩云如今也是兰家的嫡女了，虽然身份比起兰灵眉还要逊上一筹，但招待宾客，这身份是够了。

她本身就有魔法师的身份，同样美名远播，一来就有不少人围拢上去套热乎，都知道她即将嫁给路家长子路心辰，一个个有心巴结，好话成筐倒，听得兰佩云心花怒放，时不时有几个要好的女孩子打趣她和路心辰，她登时又羞红了脸，以致于兰瞳走进来时，她都没发现。

今日的宴会在兰府最大的牡丹园里举行，因为来的人多，刻意布置了一番，她清清浅浅地隐坐在花丛旁，独自品茗，不多时，便感觉到一道炽热的目光盯着她看。

她回眸，不远处，路心辰见她回望，不由露齿一笑，笑容灿烂，配上他风流俊美的容貌，还真是挺帅气的。

只可惜识人无数的兰瞳只淡淡地瞥了一眼便收回目光，对这种眼高手低的男人，她没兴趣。

路心辰脸色微僵，他原是想找兰佩云的，见她被众人围着，便没有上前，倒是无意间瞥见了独坐的兰瞳，她今日一身清雅的装扮，淡施脂粉，竟美得惊人！

他忍不住看呆了眼，见她回眸，清清冽冽的眸子像无数碎钻闪耀，只那一眼，路心辰觉着自己的魂儿都颤了几颤，她究竟是什么地方变了？

她的目光里不再有痴望，不再怯懦，而是美丽自信的神采，还是和以前一样的面容，气质却有了翻天覆地的变化，冷冽疏人，可就是这样的她这一刻却紧紧拽住了他的目光。

听佩云说，她已经代替兰灵眉被许给了砚王府那个病少……心陡地一抽，一丝痛意在心底蔓延开。

不由自主地抬步向她走去，“听说你要嫁给砚楼凤？”

兰瞳嘴角沁出一丝冷笑：“与你何干？”

路心辰蹙了眉，这已经是她第二次说过这样的话了，瞧着她周身的冷意，他的眉蹙得更深了，难道她真是因为自己的退婚心死才如此怨恨自己，自此变了样？

若是如此，是否说明，她心里其实还有他？想到这，他心里竟莫名地舒畅起来。

“我即将是你姐夫，所以你的事并非与我无关的。”他嘴角带着笑，眼却直盯着她瞧，想从她脸上瞧出一丝嫉妒和不甘，然而没有。

她勾起嘴角，划开一抹清冷的弧度：“呵……你是在提醒我，我曾是你抛弃的未婚妻？你现在是来看我笑话的？”

“兰瞳，我不是这个意思……”

“那是什么意思？我嫁给砚楼凤，不会再纠缠着你，你应该开心才是。劳烦让让，姐夫！”她说完，淡淡瞥了一眼已经脱离人群正缓缓向这边走来的兰佩云。

“心辰，你怎么来了也不来找我？”兰佩云走上前，伸手挽上了路心辰的胳膊，温柔说道，可那望向兰瞳的眼里，却带着一丝丝警告的意味。

兰瞳瞥了她一眼，回了她一个眼神：可笑！

碍于路心辰在场，兰佩云忍住了，她在路心辰面前一直表现得温柔可人落落大方，自然不会自毁形象，当下只得拽了拽他的衣裳，低声道：“心辰，宴会快开始了，客人太多，你帮着我一起招呼吧？”

这话倒也没错，他即将是兰家的女婿，而且这次兰家邀请了不少家族前来，就连一向不对盘的竹家和梅家都接到了邀请，看来兰家主是准备在兰灵眉的生辰宴上一起宣布兰瞳的婚事。

想到这，他心里不知怎的腾起一丝不快，眼角余光扫到那清绝艳丽的面容，心中越发沉郁起来。

二人还没离开多远，一道娇小玲珑的身影猛地扑了上来，一下蹿到兰瞳跟前，趴在她桌子对面，一双大眼一眨不眨地瞅着她，笑眯眯道：“兰瞳姐姐，我们又见面喽。”

兰瞳抬眸，看着对面娇俏可人的女孩，不禁摸摸自己的脸，她长得很和蔼可亲吗？

“我和你不熟。”

“嘻嘻，很快就熟识了嘛，我叫竹艾，你可以叫我小艾，我知道你是兰家的二小姐兰瞳。”竹艾也不理会她淡漠的言语表情，自顾说着，半晌，她忽然道，“姐姐，你不喜欢这个宴会吗？”

兰瞳看了她一眼：“是不喜欢，太吵。”当然，指的是她。

竹艾嘿嘿一笑，人精似的，知道兰瞳嫌她吵，不过她一点都不在意，但也住了口，眼珠子在她桌前的美食上转悠，随后捻了块糖糕放入口中。

“你有心疾，甜食少吃，喏，吃这个。”兰瞳见她一口一个糖糕，一盘子倒是吃了不少，不由蹙眉，将几块山楂薄饼推到她面前。

竹艾嘟起了嘴：“我不爱吃山楂饼，有点酸，我喜欢吃甜食。不过，姐姐，怎么知道我有心疾？”难得兰瞳主动给她东西吃，她虽然不爱吃，好歹也挑了一块小的含嘴里。

“猜的。”知道这女孩一会儿又改问东问西，她索性绝了她接下来的问题。

竹艾满眼崇拜地看着她：“姐姐，你好厉害！猜都能猜得出来！”

兰瞳忍不住翻了个白眼。

第三十二章不妨让我试试

竹艾在旁边叽叽喳喳地说着，兰瞳有一搭没一搭地应着。

这时，兰东明携一身华贵的叶添香、颇有小家碧玉之风的平妻游红霞和俏丽轻灵的兰灵眉走进花厅，众人目光都落在了他们身上，而连绮罗不喜这等宴会，便没有出席。

兰灵眉是今日的主角，一身粉色罗蝶裙，盘着一个流星伴月髻，皮肤白皙，面容如画，额间贴着薄金钿，头带一只琉璃坠月钗，旁又细细簪了几根成色不错的玉簪，看起来颇为华丽。

兰瞳瞥了一眼她头上的坠月钗，眸底倏冷，那是连绮罗给她的首饰之一，却被她给抢走了。

这三位主角一出场，兰佩云便笑盈盈地跟路心辰迎了上去。

竹艾瞥了一眼看起来其乐融融的一家，大眼满是好奇地看着冷漠以对的兰瞳，道：“兰瞳姐姐，你不喜欢他们吗？”

“这句话你问错人了。”兰瞳连看都没看那一家子。

竹艾道：“你是说他们不喜欢你吗？为什么，你是魔法师，又是战士，还是魔药师，你这么厉害，为什么他们都不喜欢你？

兰瞳持杯的手微顿，目光凌厉地射向竹艾：”你是怎么知道我是魔法师的？“

那目光冰森异常，竹艾只觉得被瞅上一眼，浑身都在打颤。

”兰瞳小姐别介意，小艾的能力有些特殊，放心吧，她不是爱嚼舌根的人。“一道清朗的声音传入兰瞳耳中，瞬间解了竹艾的危机，她捂着胸口喘了喘，脸色有些白。

竹月恒走上前来，从后面扶住了竹艾，柔声道：”小艾，没事吧？“

”没事，对不起啊兰瞳姐姐，我不是有意窥探的，我天生精神力……“

”小艾，没事咱们走吧，兰瞳小姐，打扰了。“竹月恒打断了竹艾的话，小艾的这个能力本来也没什么，但未免她无意中窥探到什么给她带来灾祸，以后可得让她谨言慎行。

不过其实平日里小艾并不是那么容易相信别人的，不知为何，却对眼前这个一身疏离淡漠的女子会这般没有防备。

兰瞳看着她脸色苍白的模样，眸底闪过一丝歉意，这个女孩干净得就像一张白纸，柔弱得让人怜惜。刚才她竟然忘了，竹艾有心脏病，还释放杀气，差点伤了她。

”手伸过来。“她看着竹艾，清冷的声音里多了一丝软柔，竹艾登时笑逐颜开，依言伸出手来。

竹月恒挑眉望着兰瞳：”你……“

兰瞳的手已经搭在竹艾腕上，半晌蹙眉：”怎么会？“

竹月恒先前就听兰瞳说到竹艾有心疾的事，但他并不放在心上，他们作为兰家的对手，或许每个人都被调查得很清楚，她知道也没什么。

可这会儿她在做什么？

身为天穹大陆人，竹月恒怎么会知道华夏博大精深的医学手段呢，不过见她神色不太好，且看她的样子，也不像想害小艾，且看看再说。

”怎么？“

竹艾被兰瞳握着，只觉得一股凉凉的气在她身体里穿梭，不由眯了眼笑：”兰瞳姐姐，好凉好舒服哦，我已经不那么难受了。“

兰瞳点点头：”你心疾服用的药拿出来我看看。“

”你想做什么？“竹月恒脸色一变，抑制小艾的病那方子竹家可是花了极大的代价从神医门那得来的，那药每一颗都价值千金，更是小艾的续命药丸，怎能随便给她！

竹艾却点点头，冲竹月恒笑笑：”二哥，你别大惊小怪的，不就一颗药丸嘛，我还有不少呢。“

兰瞳接过药丸，瞥了竹月恒一眼：”你放心，我没病，没必要抢她的药。“

竹月恒俊脸浮起淡淡的绯红，他好像太紧张了，小艾可是竹家的宝贝，就算倾家荡产，他们也不会让她有事的，可是……想到当初那名神医门的魔医师所说的话，他的眸子瞬间黯淡下来，疼惜地看了竹艾一眼，眼底有抹压抑的痛苦。

竹艾感觉到他情绪不对，当即敛起笑容，抱着他的手轻轻晃了晃，低声道：”二哥，我不会有事的，我还能有三年时间陪着你们，享受你们的关心爱护，小艾很满足了。“

她的声音很低，可兰瞳依旧听到了，嘴角微微抽搐，”三年？哼，庸医！这药已经没什么效用了，再吃下去恐怕她能活过一年就不错了。“

随后将那药丸递了回去，只不过是最普通的抑制心悸的药物罢了，这等药怎能治疗心脏病呢，滑稽！

听着她的冷哼，竹月恒俊颜倏冷：”你口气倒是狂妄，这还是神医门的魔医师所开，你以为你有什么资格说人家是庸医？小艾，咱们不理她，走吧！“

竹艾的病已经让他们担忧不已，甚至是绝望了，可兰瞳一句简单否定的话顿时触怒了竹月恒，小艾是他们全家的命根子，那名魔医师的话还是给了他们一点点希望，三年，这三年里他们打算将竹家发展壮大，到时才有能力请更好的魔医师为小艾诊治，可她连这么一点希望都要抹杀掉么！

”二哥，你别这样，兰瞳姐姐不是故意的，你放心，我还要看着大哥和你娶嫂子呢。“竹艾甜甜一笑，背着竹月恒，那美丽的眼中蒙上了些许黯淡，不过片刻，她眼中的阴霾一扫而光，对兰瞳露出歉意的笑容，摆摆手，”我等会儿再来找你。“

兰瞳望着那张染满笑意的可爱的脸，心中不由一震，”如果你信得过我，不妨让我试试。“

闻言，竹月恒的身子一顿，回过头，看见少女绝美的脸上飞扬着自信的神采，美眸像子夜的星子，清明澄澈，盛光潋彩。

他的心像是被什么灼了一下，滚烫滚烫的，竹艾回头，露出一个甜美的笑容，”我信你。“

兰瞳嘴角勾起浅浅的弧度：”明日，我上门。“

第三十三章传言不可信

远处，兰灵眉低低咒骂了一句，“哼，瞧她那副模样，明知道竹家是咱兰家的死对头，还跟他们勾勾搭搭，她该不会是被竹家那臭小子迷住了吧？”

路心辰和兰佩云离她最近，自然都听到她这句话，不由向兰瞳的方向看去，果然见兰瞳冲着竹艾和竹月恒笑了笑。

兰灵眉恨恨地瞪了她几眼，“狐媚子！”

路心辰望着那艳丽无伦的笑容，心跳猛地漏了一拍，目光有些痴了，兰佩云将他的反应收入眼底，看着兰瞳的笑容更觉得刺眼无比，眸底深处渗出一缕嫉妒和不甘。

呵呵，容貌再美又怎样，还不是要嫁给那个病秧子，做个有名无实的少夫人，一辈子遭人取笑去吧！

她将这些情绪深深敛入心底，她在路心辰眼里一向是温柔体贴，进退有度的，他不喜欢兰瞳的娇怯懦弱，也不喜欢灵眉的刁蛮任性，所以她收起了自己最锋利的爪牙，把最柔美的一面呈现给了他。

可现在，她好不容易才将他抢到身边，他怎能对那个没用的女人动心呢！

到底，她哪里又重新吸引了他的目光？

宴会进行到一半，已是渐入高潮，眼见着来贺礼的都是些年轻的少年男女，自然是坐不住了，兰东明呵呵一笑，起身结束了花厅的拘谨气氛。

“今日是眉儿的生辰，多谢大家能赏脸前来。”

底下是一众客气的逢迎，兰灵眉是兰家的嫡女，又是魔法师，身份地位自然不同，且前一阵子，兰家大小姐兰佩云也与路家长子路心辰订下婚约，而有些敏锐的，隐约听说兰家即将与帝都那个显赫的世家结亲，能与那个家族结亲的，必是兰家嫡女吧。

兰东明倒是好气魄，把自己的嫡亲爱女送到那个家族当那人人耻笑的砚少夫人，虽然牺牲了自己的女儿，好歹是让兰家与帝都那些真正的权贵攀上了关系，只怕有一日，兰家要一飞冲天了。

在场不少家族的人都借机派了家族年轻的嫡出子弟们来探探口风，不是听说兰家那个有名的废物能够修习战气了么，或许就能得到兰东明的重视，虽只是个庶出的女儿，若是能求娶，好歹也能与兰家攀点姻亲。

在场倒是不少人打着这个主意，但也有不少人是不敢的，毕竟兰瞳先前的名声不好听，如今虽能修习战气，可她竟在湘武学院中打残了梅家最大的拥护者财大气粗的何家少爷，算是与梅家结了仇。

而据说梅家与竹家也有意结亲，若是能成，这四大家族怕又是一场硬仗啊，其中一些还保持中立观望态度的家族此刻虽然蠢蠢欲动，可一个不小心站错了队，可是要被连累的。

所以真正敢求娶的也只有那么几家兰家和路家的支持者了。

听完了一堆恭维的话，兰东明清咳一声，场中登时静了下来，他扫了在场不少人殷切的目光，面上微笑：“今日我还有一事要宣布，当初我兰家老太爷受恩于帝都砚王府，与砚王府订下了门亲事，前些日子，砚老总管亲自来提，看中了我家二女兰瞳，替砚家少爷聘下。瞳儿，你过来。”

众人闻言，登时哗然！

竟然是兰瞳！可，她不过只是个庶出的小姐，要嫁给那等显赫的人家显然是不够份量的，虽然那人病弱异常，可拿个庶女搪塞，砚王府的人肯吗？毕竟他们可是帝都最为显赫的家族啊，砚少又是王府独子，让一个庶出的女子成为日后的当家主母，岂非不妥？

众人想着，却见一名婷婷少女从一个不起眼的角落里站起，款款向前方走来。

少女一身水兰银丝绣竹衣裙，衣摆缦缦逶迤，衬得她脸若芙蓉出水，清潋光滟，肌肤如雪，唇若朱樱，自有一番淡雅清贵的气质，让人不敢轻视。

场中不少人登时讶然，这就是兰家素来有名的废物二小姐兰瞳？！

谁说她怯懦无能，花痴陋鄙？

当瞧见眼前步履生莲，气质出尘高贵清华的绝色少女，不少人心中暗骂，是那个有眼无珠的家伙乱传的这话，这么个仙女似的人儿能是个花痴陋鄙之人？

又是哪个脑袋秀逗的，说她怯懦无能？瞧她眉宇间那股睥睨之姿，谁能媲美？就是兰家主身旁那两个湘城素有柔美才气并兼的大小姐和容色俏丽性子稍显泼辣的三小姐都及不上分毫。

兰瞳的出场大大惊艳了全场，场中其实鲜少有人见过她，向来都只闻其废物之名，却绝大多数不曾见过她，所以方才有些欲求娶的公子想先套个近乎，却压根不知道佳人是哪位。

如今她一身清丽装扮却艳色逼人，始一出场就引得众人目光追随，惊叹连连，这与传说中的废物小姐相去甚远啊！

传言，果真不可轻信，这是一众人的心声。

其实当初的传言多少都是从兰家内部传出，这些，当然少不了兰佩云和兰灵眉的手笔。

兰佩云和兰灵眉原本还笑意盈然，此刻见众人目光痴迷的望着兰瞳，心中皆生出许多恨来，兰佩云朝路心辰瞥去一眼，却见他眸光落在她身上，有些神不守舍，她脸上的笑容倏地一僵，手心几乎让自己的指甲嵌出血来。

兰灵眉则是不满自己的光芒全都被这个女人夺去，不过不再是个人人唾弃的废物罢了，有她这个魔法师尊贵吗？哼，她要嫁的还是她嫌弃不要的人呢。

第三十四章指点指点

“兰瞳见过各位。”清冷绝美的面容没有丝毫娇羞忸怩之态，反而落落大方，礼仪优雅，一点都不像那个深居内院自卑自闭的无用少女会有的表现。

场中有不少家族适婚的年轻男子在看到风华无双的兰瞳后，不禁暗自后悔，当初他们怎么就那么眼拙，竟把这绝色无双的女子当作那无用的废物。

而一些先前认识她的人则暗暗乍舌，梅金霍、梅琳相视一眼，都从彼此眼里看到了震惊之色。

“哥，如果不是她那张脸没变，我都要以为那个废物兰瞳换人了。”梅琳小声说道。

梅金霍脸色有些难看，如今的她确实与之前有着很大的差别，如果那些战士真是为她所杀……那么，她隐藏得也太深了！

试想，一个在半年多以前什么都不会的人，怎么可能在短短的时间里成为高手，还杀了两名高级战士和几名中低级战士？他宁肯相信他们是被他人所杀，也不愿相信是她所为。

真是那样，她就太可怕了！

“别胡说，如果我猜得不错，一会儿会有人对她出手的，咱们先静观其变。”梅金霍可是梅家未来的继承人，头脑眼色皆不错，手段也够狠，但为人倒是颇为谨慎。他早已知道兰佩云和兰灵眉对兰瞳的不满，此刻见兰瞳在众人面前大出风头，她们肯定不会甘心的，尤其是兰灵眉，她可不是个会忍的主。

“琳儿，一会儿你按我的吩咐做件事。”梅金霍冷眼瞧着前面的兰瞳，眼底划过一抹森冷，低声跟梅琳说了几句。

梅琳眼睛一亮，“哥，你就是聪明！”

梅金霍冷冷一笑，他们本就是兰家的死对头，在兰家的行动肯定有多人监视，不便对兰家人下手，不过，若是让兰家人狗咬狗呢？只怕，今日兰家要丢尽脸面了吧。

前方，兰瞳清冽的眸子扫过梅家兄妹，将二人眸底的算计瞧在眼里，眼角微眯，一丝轻嘲从嘴角滑过。

在一片虚伪的恭贺声中，花厅里的拘谨气氛终于结束，一些辈份较高的各家家主都跟着兰东明到主厅闲聊，叶添香和游红霞则领着那些夫人到其他园子里赏景，余下的都是些年轻男女。

天穹大陆民风开放，男女相处也并不拘束，待大人一离开，一些平日里就玩得好的男女便各自聚在一起玩乐。

竹艾本来想找兰瞳玩的，只可惜她身体欠佳，该服药的时间早过了，所以这会儿在竹月恒的吩咐下早早离了席回竹家去。

兰瞳起身离开，经过花厅外不远的练习场地时，被几个人围住了。

“兰瞳，想不到你在短短的时间里有了这么大的变化。”说话之人兰瞳认识，当初她无法修炼战士和魔法师，便到了魔药分院学习制作魔法药剂，眼前这人便是魔药分院的学员西米露，她跟兰佩云走得较近，如今是二级魔药师，在魔药分院还是颇受重视的。

兰瞳看了一眼隐约将她合围起来脸色不善的几个女子，这几个人中有两名中级战士，三名低级战士，还有两个魔药师，如果她没记错，这些都是跟兰灵眉和兰佩云走得近的，这些人平日里就没少跟她们二人合着欺负以前的兰瞳，这会儿想必也是有她二人的授意才敢在这里出手。

见兰瞳只是冷冷地瞅着她们，其中一人忍不住骂道：“装什么清高！以为你是中级战士就了不起么，就凭你，也敢勾引路心辰，自不量力！”

说话的女生是一名中级战士，兰瞳知道，她同样爱慕路心辰，当初没少因为自己是路心辰未婚妻而羞辱她欺负她，不过自兰佩云与路心辰的婚事定下后，她也只能背后伤心，面上却还得装着替兰佩云欢欣的样子，其实心里只怕早恨死她了。

“我自不量力也总好过有人痴心，妄想那永远也得不到的。”兰瞳淡淡撇下一句，气得对方提了剑就准备上前跟她决斗，却被西米露拦住。

“桑娜，着什么急，咱们今日是听闻她能够修习战气才来与她切磋一番的，你这么急吼吼的上去也不怕人家说你欺负她。”西米露的话果然让桑娜住了手。

“我可不敢，上次据说何家少爷跟她决斗才被她废了战气，真是够威风的，我也害怕呢。”桑娜的话引来一片低低的笑声，那里面浓浓的嘲笑之意毫不掩饰。

兰瞳能够修习战气一事迄今也不过几个月，让她们相信以前一点战气不会的兰瞳在短短几个月间就变成了二级战士，她们还真不信！何以欢她们是知道的，他的实力在中级战士中都是顶尖的，那日却没打两个回合就落败，必是这女人有所准备。

她们可没忘，兰瞳可是轻松地考了个一级魔药师回来，而那魔法药剂中可是有不少限制人实力或者暂时提升实力的药剂，或者她就是借助魔法药剂达成的，所以，今日西米露和另一名魔药师连同几个战士在这里等着她。

自从何以欢落败那次，她一直深居简出，她们很少能有机会碰上。

刚才见灵眉和佩云的脸色，她们心里就有谱了，这不提前在这等着她呢，今日非得给她个教训，以为能嫁入砚王府就了不起了吗？装什么清高冷漠！她们最看不惯的就是这种自以为是的人！

兰瞳无视几人的嘲弄，转身往回走。

“兰瞳，站住！听见了没，今日咱们给你个机会表现一下，和我们切磋切磋，兴许我们高兴了，还给你指点指点呢。”口气这么横的也只有脾气最冲最没脑子的桑娜了。

“切磋？给我指点指点？”兰瞳顿住脚步，回头，一脸无奈，“你们确定？”

几人相视一眼，彼此眼中露出算计的戏谑光芒，桑娜率先走了出来，森森地笑着：“放心，我会好好‘指点’你的！”

这边的动静早引来不少人了，梅琳躲在人群中，目光与这边的西米露对上，各自露出一抹笑意，恐怕兰佩云也想不到，西米露是梅家这边的人吧，今日之一场不管结果如何，只要让兰瞳出了丑，兰家另外那两人也逃脱不了，这几个可都是与她们走得近的，今天兰家绝对会‘热闹无比’的！

第三十五章是不是废物，实力说话

兰瞳轻轻勾起嘴角：“好。”

桑娜眸中一阵得意，眼角瞥见路心辰正向这边走来，脸上的笑容越发森冷，今儿她就让他看看，自己并不比这个女人差！凭什么她能得到他的另眼相待，自己却总是只能跟在兰佩云身后默默地痴望着他？

“拿出你的兵器来，我让你一招！”桑娜高昂着头颅，满眼不屑。

兰瞳扫了一眼她身后的几人，淡淡一笑：“既是要指点我，就一起上吧。”

“好狂妄的口气！”桑娜气得再不顾形象，手中柔软坚韧的一条黑色小皮鞭瞬时甩了过来，“还是让我先看看你有几分本事，敢让我们一起上！”

小皮鞭甩过来的速度很快，带着一圈白色的战气，空气被抽得发出呼呼的响声，可见这一下力气有多狠了。

兰瞳足下一闪，身形灵动诡谲，每一下都恰到好处地避开了小皮鞭的轨迹，她身上却没有一丝发动战气的征兆，竹月恒站在人群中，望着她气定神闲地闪避方式，眸中露出些许讶异。

好快的速度！好轻灵的身法！

“哼，只一味地闪避算什么，她不是很厉害吗？难道上次打败何以欢是投机取巧来的？”在一旁说风凉话的是另一个魔药师杰西卡，平日里与兰灵眉较为要好，虽然不太爱说话，但也是个跟兰灵眉一样高傲的人，这会儿见兰瞳只躲闪并不攻击，本就看不惯她冷淡疏离模样的杰西卡这会儿终于忍不住开口讥讽，眼底是深深的不屑。

她的话得到了不少人的赞同，只有路心辰和竹月恒才看出了其中门道，她并非只知道闪躲，此时二人的打斗就犹如猫戏老鼠一般，不懂的人看着像是桑娜故意戏弄兰瞳似的，让她逃来蹿去。

可事实上，兰瞳才是那只猫，不论桑娜的皮鞭以何种角度挥出，如何诡异，她都能轻松地闪避过去，竹月恒与路心辰甚至看到了她眸底的讥诮。

“喂，桑娜，别逗她了，赶快解决她轮到我们了。”身后有催促声传来。

此时桑娜终于有些急了，她心里暗暗发苦，该死的！她们少说一句会怎么样，还嫌她不够狼狈吗？

“吃我一鞭！”百挥不中断桑娜战气已经消耗殆尽，终于她再也忍不住，皮鞭一收，清斥一声，鞭子再挥出去时，像是突然多了一截，堪堪够到兰瞳身前。

桑娜一喜，中了！

可下一刻，出现的不是兰瞳被鞭子打中血流如注的场景，而是桑娜的皮鞭被她空手扯住，猛地一拉，纤手一扬，只听得一声惊叫，一道身影飞上半空。

西米露脸色异常难看，暗骂一声：“废物！”平日里多傲气，这会儿人家连战气都还没用上就把她送上天去。

兰瞳神色淡淡地看着桑娜飞上半空，砰的一声跌落在地，才优雅颔首：“受教了。”

噗！在场有人忍不住喷了，那个叫桑娜的先前还拽得跟什么似的，还傲气地想‘指点’人家，原来也不过是个绣花枕头！

反观兰瞳，她可不像这些人那般自以为是。不过她这句‘受教了’让这几个挑衅她的人听来分外刺耳，明明是她们要挑衅她，现在反而被她挑衅了！

竹月恒原本还有些担心兰瞳，小艾离开前可是千叮万嘱让他照看着她，千万别让人欺负了，现在倒是饶有兴致地看了起来，从刚才她稍微露的这么一手看来，今儿受欺负的绝不会是她了。

西米露和杰西卡几人面面相觑，最后咬了咬牙，上前：“哼，你果然有几分真本事，不过口气也不要太狂了，若你真能打败我们几个，我便真心服你，当着所有人都面给你道歉，如若不能，那么你就当着所有人的面说句‘我是废物’！你敢吗？”

说白了，这几个人跟那个何以欢没什么区别，就是想让她出丑罢了。

尤其是路心辰在场，她们以为自己还喜欢路心辰，这句话更有可能是想让她说给路心辰听的吧。

只可惜她们不知道，若是让当初的兰瞳当着路心辰说出这句话，肯定难堪欲死，可对现在的她来说，一点都不在乎，她是不是废物，就用实力说话！也该改变改变她在这些人心中的废物形象了，整天废物前废物后地叫，人人都当她好欺负，想上来踩一脚，真当她是软柿子吗？

也好，今日就露一手！

一双美眸流光潋滟，眼角余波扫到人群中眸光大盛的梅琳，淡淡的嘲弄划过眼敛，她以为这样就能羞辱她？

或者，她以为自己是最好拿捏的那枚柿子，专挑自己下手，让兰家在众人面前落了面子，毕竟，她现在的身份可不一般，若是再闹点什么笑话，那可是会给未来夫家蒙羞的，砚王府的人若是知道，还肯娶她吗？

梅琳的计策很简单，也很有用，不过，这是针对以前的兰瞳来说。现在，且不说她与砚王府的婚姻只是一场交易，她压根不在乎这名声，就说以她的实力，又怎么可能让梅琳得逞！

她的眼神倏然一冷，下巴微微抬起，有些居高临下地看向对面几人：“就依你的意思。”

西米露和杰西卡相视一眼，眼底露出几分狡黠，迅速站到几个中级战士身后，两人迅速从身上各掏出几个瓶子，冷冷一笑，这次必让你承认自己是废物！

第三十六章充满阴谋味道的“切磋”

兰瞳瞥了西米露和杰西卡手中的魔法药剂一眼，眸底有着淡淡的嘲弄，二级魔法药剂？

除却桑娜，眼前还剩下一名中级战士和三名初级战士、两名魔药师，六人散开，各据一方，眼神狠狠攫住兰瞳，这一回，她们就不信解决不了她！

虽然有些胜之不武，不过这女人太目中无人了，就算是让人嘲笑又怎么样，非得给她点教训，免得她以为自己飞上枝头，就真能当凤凰了！

先前兰瞳与桑娜一战就已经引来不少人观看，这会儿六人对兰瞳一个不仅将兰灵眉、兰佩云都引了来，兰东明等各家家主都闻讯赶了来。

西米露与梅琳对视一眼，见人来得差不多了，手中一瓶魔法药剂丢出，顿时化作一片片火色流星飞向兰瞳。

与此同时，杰西卡手中也刮起一股风，加快了火焰流星的速度，那劈头盖脸的一片当头笼罩，若是落到人脸上，只怕要灼出一片星星点点的伤口来，而且，被火焰魔法药剂灼伤的创口就是高级水系魔法师出手都不一定能不留下疤痕。

围观众人不禁打了个寒颤，她那张美艳绝伦的容颜岂不是……

这几个女人够狠的！

不仅如此，另外四名战士相视一眼，露出一丝诡谲的笑，纷纷举剑随在其后！

竹月恒没有动手，因为他看到了兰瞳眼中的不屑，那是一种极度的自信，让他没有轻举妄动。

另一边路心辰见状，脸色难看无比，再看兰灵眉和兰佩云都没有阻止的打算，他本就不蠢，立刻明白，或许这是她二人联合设计的，当下眸光深了几许。

原以为兰灵眉刁蛮霸道会欺负她也无可厚非，可没想到最是温柔的兰佩云也会心存嫉妒落井下石。

今日的她尚且要被她们姐妹二人欺负至此，以前的兰瞳没有修炼战气和魔法的天赋，处境岂不是更加不堪？想到以前自己也曾因此看不起她，更厌恶她的纠缠，每每不给她好脸色，路心辰的心里一阵阵的疼。

当下准备出手阻止这一场不公平的充满阴谋味道的‘切磋’，但场中陡然出现的变化却让他愣住。

只见一片氤氲水幕从火光中冒起，不过片刻，便将那片火流星给浇灭了，一道水兰长袖轻轻一拨，水幕散开，四道战气从中射出，只听得几声惊呼，那四个原本尾随着火焰流星的身影纷纷倒飞出去，摔了个四脚朝天，狼狈不堪。

西米露和杰西卡大吃一惊，忙又取出数瓶魔法药剂，没等二人出手，一道迅疾的战气击中二人的手，二人手一痛，魔法药剂掉落，被一只纤纤细手接住，两人大惊，刚刚抬头，两把泛着寒气的长剑抵住二人额头。

“道歉吧。”清冷悦耳的声音响起，西米露和杰西卡惊得冷汗涔涔，只要那剑再进半寸，就要戳进她们的脑袋了，两人动也不敢动，兰瞳的剑也没打算移开。

那四名战士从地上爬起，本想趁她制服西米露和杰西卡的时候从后面偷袭，兰瞳猛然回头，清冷的眸中射出两道凌厉的寒光，慑得四人皆是一惊。

“你们再上前一步，我可不敢保证我手一抖，她们的性命还在不在！”

“别过来，你们别过来！”西米露大惊，连连喊道，那四名战士只得远远退了开去。

兰东明提起的心终于放下，他赶来的时候她们已经打开了，眼见着那魔法药剂洒下，那火星直射兰瞳的脸，他的心高高提起，那张脸是兰瞳唯一的优势了，若是毁了，他们拿什么向砚王府交代！

他正想出手，却没料到会发生这么戏剧性的一幕，他原本被人称为废物的二女儿竟然以一人之力轻松胜了六人，其中还有两名等级不低的魔药师！

这让他大为吃惊！

看到满场不敢置信的目光，他的虚荣心被满足了，想不到瞳儿是深藏不露，他还想着什么时候为她正名，毕竟她先前的废物之名传得人尽皆知，而能够修习战气也不过是这阵子的事，在嫁入砚王府之前，他总不能还让她顶着个废物的名声，那不仅是丢兰家的脸，更是连砚王府的脸也要给丢尽了。

“呵呵，好了好了，小孩子切磋而已，瞳儿，还不快放人。”兰东明出来打圆场，在场这几个少女可是在场这些家主的女儿，不好做得太过。

西米露几人心中一喜，兰家家主都替她们说话，当着众人的面向一向被她们嘲笑的废物道歉，她们怎么也拉不下这个脸。

兰瞳目光森冷，瞥了兰东明一眼，面色清冷：“她们当着大家的面给我道了歉，我自然会放人。”

兰东明脸色微僵，兰瞳分明是当着众人的面让他下不来台。

见二人僵持，竹月恒突然出声，嗤笑道：“如此不讲信用，我算是见识到你们的无耻了。以多欺少就是胜之也不武，更何况是败了，说是切磋却对人痛下杀手，若非她有实力，只怕现在性命不保。现在人家也只不过要你们应个诺罢了，既然敢做就要敢当，这般推诿又算什么，真是可笑！”

竹月恒说完，甩手离去，剩下兰东明和那几个家主和其女儿们尴尬不已，更是羞愧难当，她们做得有多过分在场的人都看得分明，连他们的敌人都看不过眼了，竹月恒这么一说，顿时不少人对杰西卡和西米露等人纷纷露出鄙夷之色。

兰瞳的剑尚未移开，但不难看出她眸底那一丝冷意，兰东明心中倏地一惊，一丝怜惜从心底涌出，这也是他的女儿啊。

以前她什么都不会，被人称作废物，自己也不看好她，对于她的处境也是睁一只眼闭一只眼，可如今她出息了，被自己手底下的人挑衅，自己不仅没帮她讨回公道，更是想着大事化小小事化了，也难怪她心灰意冷。

一想到这，兰东明便有些不敢看她，只叹息一声，道：“说出去的话泼出去的水，你们向瞳儿道声歉，这事就这么算了。”

兰瞳眸底渗出丝丝冰冷，就这么算了？如果不是她实力超群，是否就活该让她们毁了自己的容，害了她的性命？

不，她不会就这么算的了！她们加诸在她身上的伤害，她会连本带利讨回来！

人敬我一尺，我还人一丈。人伤我一分，我必报以十分！

今儿这事，还没完！

第三十七章身份暴露，魔法师！

“我……”西米露咬了咬牙，一句对不起都说不出口，当着这么多人的面给她道歉，不仅没面子，只要今日走出去，便不知会有纷纷看向兰灵眉和兰佩云，指望着两人能替她们说句话。

二人虽然气她们擅作主张，想教训她却反被人给教训了，可这些人跟她们俩走得近也是事实，说不定别人会以为是她们俩授意的。而且，若是这会儿不帮她们说话，回头让她们散布自己见死不救的传言，岂不是有损她们的声誉。

这么一想，兰佩云走了出来，笑着对兰瞳道：“二妹，看在大姐的份上，你就先放了她们吧，她们也是知道你实力不错，这才会邀你切磋，谁知道下手重了，她们也不是成心的，你最是善良，就别为难她们了好么？”

兰瞳忍不住冷笑，善良？给她冠上这么顶帽子就想让她放过她们，没门！

“大姐太抬举妹妹了，只是让她们道个歉而已，还是她们自己跟我提的条件，我输了，她们让我当着所有人的面说一句‘我是废物’，她们输了就得当着所有人的面跟我道歉，我只是要求她们履行承诺而已，这叫为难么？如果我输了，让我当着众人的面说一句‘我是废物’，对兰家来说就光彩了？”

兰佩云一噎，“我不是这个意思，你看今儿可是喜事，她们都是客人，你总不能拿剑指着客人们的头吧？”说着，她用眼角示意西米露和杰西卡移开。

“她们是客？呵呵，身为客人，却以客人的身份挑衅欺负上主人，难道姐姐不觉得她们把手脚伸得太长了么？”兰瞳嘴角勾起淡淡的笑意，终于将剑移开两人的头颅，“罢了，既然我自己处理你们都觉得不妥，那么，这事我还是交给魔法公会的人处理吧。今儿魔法公会可有来人？”

兰瞳问着，人群中便走出来一个穿着魔法师长袍的中年男子，他是湘城魔法师公会副会长艾莱德，一向负责打理魔法公会日常事务。

“我是艾莱德，不知兰小姐有什么指教？”艾莱德不若多姆斯那般实力强大，但为人倒是八面玲珑，魔法等级不高，却混上了副会长的职位，与湘城多个家族都保持着良好的关系。

兰瞳颔首致意，这才道：“我记得帝国有一条规定，战士不得故意挑衅伤害初级以下级别的魔法师，若发生这样的事，两者无法协商解决，则魔法公会会介入，是不是？”

“没错，这是为了保护一些实力较低的魔法师，初级魔法师实力以下的魔法师还不能较好地掌握魔法和元素力，实力尚处于较弱阶段，很容易受到伤害，所以魔法师公会跟帝国为了保护这些弱小的魔法师，这才有了这条规定。”艾莱德向在场的人解释道。

不过，她这么说，是想干什么？

不只是他，其他人都不明白她到底想做什么，这条规定在战士和魔法师们入学时，学院便会提到，所有人都知道，可现在只是让兰瞳放过西米露等人，不要再这般咄咄逼人，当着众人的面让她们下不来台，跟着又有什么关系？

而有些脑子活络的人已经用探究的目光看着兰瞳了，难道……

“很好，那兰瞳就请求艾莱德副会长主持公道，兰瞳也是一名魔法师，如今无故受她们挑衅，性命受到威胁，我只是让她们履行自己的话，向我道歉，可惜她们不肯，魔法师的尊严受到了严重的挑衅！那么，我只好将这事交给魔法公会处理了，希望您能给我个满意的答复！”

兰瞳这话一出，顿时满场哗然，看向她的目光满是不可置信，她是魔法师，他们没听错吧？

兰东明眼都直了，瞳儿竟然是魔法师？！

兰灵眉、兰佩云更是如遭电击，这不可能，几个月前她还不过是什么都不会的废物，如今怎么可能一下子又魔武双修了！

西米露、杰西卡和其他几名战士的脸色此时更是十分精彩，几人白着脸，惊恐地望着兰瞳，西米露更是失声喊道：“难道，你刚才施展的那一道水幕不是魔法药剂，而是……”

难怪她们没有察觉到她释放魔法药剂的动作，却原来她用的是魔法！

兰瞳眼底流露出一丝冰冷的笑意：“我说过那是魔法药剂了么？”

“可是你没有念咒语，怎么可能是――”杰西卡颦眉，刚指出先前不对劲之处，声音却蓦地卡在喉口，只见兰瞳指尖两道蓝光闪烁，对着虚空一晃，便有一道水幕当头浇下，正好淋了倒在地上的西米露和杰西卡一身。

艾莱德惊讶地瞪大了眼：“确实是水魔法，有水元素的波动，魔法师施展魔法时元素的波动与魔法药剂是不一样的。只不过，你竟然不需要念动咒语！”

“不，她已经念了，只不过她的精神力十分强大，念动咒语不需要像我们一样一字一节牵引着精神力去引动元素之力，她特殊而强大的精神力几乎可以让魔法元素心随口动，甚至在发动最简单的水球术时，几乎可以不用念动咒语瞬发。”

人群不知什么时候自动让开一条道，一名身穿黑色魔法袍，胸口带着青色镀金边六芒星徽章的老者走了进来，而后对着兰瞳微微一笑。

“多姆斯会长，你怎么来了？”兰东明惊喜。

第三十八章让人眼馋的礼物

多姆斯微微颔首，神情略有歉意：“抱歉，来晚了。”

“不晚不晚，正好。”兰东明十分高兴，“让您见笑了，瞳儿，今天是眉儿的生辰，你就别闹了，让多姆斯会长看笑话了。”

听兰东明话里话外都不忘责怪兰瞳，多姆斯也有些生气，语气淡淡道：“兰家主严重了，我已经来了好一会儿了，将刚才的事都看在眼里。确实是这几位姑娘先挑起的事，既然她们不肯向兰瞳道歉，那么这件事我魔法公会接下了，兰瞳是我亲自测试出的魔法师，天赋卓绝，你们当她是草，我魔法公会可当她是宝，绝不能任人践踏她的尊严！”

兰瞳松了口气，有多姆斯帮她震着，这下西米露她们没逃的了。

她是可以私下教训她们，不过当着这么多人的面能让她们受到教训，才能打压她们嚣张的气焰。

只听多姆斯微微一笑，不着痕迹地朝兰瞳眨了眨眼道，“西米露和杰西卡身为魔药分院的学员，利用魔法药剂，以切磋之名伤人性命，遂剥夺二人魔药师资格，我会派人向魔法分院说一声。其余之人，中级战士桑娜，言语恶劣，侮辱魔法师兰瞳，剥夺其战士等级徽章，其余几人杖责二十。”

刚刚清醒过来，回到这里的桑娜一听到自己被剥夺了象征着战士荣耀的等级徽章，气得再次晕死过去。

众人再一次回到宴客的花厅，可是这一回的主角不再是兰灵眉，而是兰瞳。

多姆斯身为湘城魔法公会的会长，更是实力强大的统领级别的魔法师，在湘城极受人尊重，各大家族无不奉承巴结。可这样一个人，却对着兰家这位曾被人戏称废物的二小姐如此客气看中，甚至为了她，不惜惩罚了方才那些身份不低的女子。

众人不禁对那依旧挤在角落里清冽明艳的女子刮目相看，即便她躲在那样灰暗的角落里，却再也掩不住她周身散发的光芒。

“刚刚听说兰瞳与砚王府的少爷订了亲，老夫身上也没什么好东西，就将我的魔杖送给你作为贺礼吧。”多姆斯说着，伸手，光芒一闪，一把镶嵌着一颗绿宝石的魔杖出现在他手中。

魔杖一出，众人的目光都不由落在那颗碧绿青翠的绿宝石上，绿宝石心，一颗五角星星闪烁着淡淡的金光。

“哇，竟然是一星绿宝石魔杖！”

“我看看，真的耶，一星绿宝石，天啊，原来这就是有星宝石啊！”

“真好看，我还是第一次看见镶嵌着有星宝石的魔杖！”

众人忍不住惊叹，那窃窃的议论声中，兰灵眉和兰佩云都忍不住露出微微的嫉妒之色，她也太好运了吧，不仅得到了多姆斯会长的垂青，还获赠如此珍贵的魔杖。

在大陆上，除了通用的金银铜币外，还有一种宝石也是属于财物范畴，同时，这种宝石还蕴含着能够为人体吸收的能量，对魔法师尤为有用。

宝石的色彩各异，每一种颜色对应一种属性，如红色的宝石内多蕴含火元素，虽然战士和魔法师都能够吸收其中的能量，但红宝石属于火属性的宝石，所以火系魔法师吸收会比其他系的魔法师吸收的效果好得多。

不仅如此，这些宝石还分为有星宝石和无星宝石两种。

大陆上目前的宝石多为无星宝石，而有星宝石的价值比起无星宝石要高上许多。

有星宝石分为一到七星，星级越高，价值越大。七星宝石是蕴含元素最浓郁等级最高的宝石，可谓无价之宝。

就整个天穹大陆来说，有星宝石可是极为稀罕的，能有一星两星都是珍贵无比，更不用说七星宝石了，据说，强大如奥兰帝国也只有奥古拉大帝的皇冠上有一颗。

所以当多姆斯送出这把一星绿宝石魔杖时，在场无不羡慕，更有人直接向兰东明恭贺，能得多姆斯会长如此垂青，兰家之女，果然了得！

此时，只有兰东明知道自己心里有多么苦涩，曾几何时，瞳儿从一个什么都不行的废物变成了今日这般众星拱月的耀眼存在！

可自己竟把这么一粒明珠当成了鱼目，送到了最不适合她的地方，如今，砚王府的定亲信物已经交给了她，自己又当着众人的面宣布这桩婚事，他又岂可反悔！

兰瞳目光微凝，看向多姆斯会长，只见多姆斯微笑着点头：“收下吧，我的一点心意而已。”

这一刻，兰瞳心底涌起说不出的感动，虽然多姆斯这般慎重对待她多半是因为她多系魔法师的身份和卓绝的天赋，但他的关心至少是发自内心的，而不像眼前这些虚伪的人，在她弱小无助的时候落井下石，在她显示出强大的时候，立马上来逢迎巴结。

即便这种面孔她前世早就看过无数，可仍旧掩不住心底深深的厌恶。

“那就多谢会长。”兰瞳并没有矫情，她收下了多姆斯的礼，那么就是愿意承他这份情。

就在兰瞳刚刚收下魔杖的时候，一名家仆匆匆跑了进来，向兰东明禀报：“家主，外面有两个人说是来给小姐送贺礼的。”

“哦？是给三小姐送的吗，快请进来。”兰东明虽然疑惑，兰灵眉认识的应该都请了啊，不过一听是送礼的，当着这么多人，也不好把人拒之门外。

那家仆微微一顿，向兰瞳瞥了一眼，才道：“不是，他们说是送给二小姐的贺礼。”

兰瞳，又是兰瞳！兰灵眉气得头顶都快冒烟了，今儿个可是她的生辰，不是她兰瞳的生辰，只不过是宣布个婚事，还是嫁的那人人耻笑的王府病少，他们瞎折腾个什么劲儿！巴结她还能得到好处不成？

那边兰东明只是愣了一下，便回过神来，向家仆问道：“可问了是什么人？”

家仆摇摇头，不过，想了一下似乎想到了什么，说道：“对了，那个人胸口带着一个佣兵团特有的徽章，应该是佣兵吧，还带着一个六七岁的小男孩。家主，可请他们进来？”

没等兰东明说什么，那边兰灵眉掩嘴笑道：“二姐，你什么时候跟城外那些低贱粗俗的佣兵关系那么好了？他们还给你送礼，瞧那一个个三大五粗，心思简单的，不会直接猎上一头血淋淋的魔兽送过来吧？”

第三十九章傲娇的龙紫珏

这话有些调侃人了，谁都知道城外的佣兵们乃是一些穷困的战士自发组成的几个流散的佣兵团，甚至可能都不够资格到佣兵工会注册个正规佣兵团，一群流民一样穷酸闲散的佣兵能送什么好东西来。

一些人暗中窃笑，眉眼中丝毫不掩饰对那些佣兵的鄙夷，兰瞳听得眸色微冷，朝那名家仆道：“把他们请进来。”

她特意加重了‘请’字的语气，兰东明不禁蹙眉，难道瞳儿真的跟那些不入流的佣兵混在一起？这怎么行！

不多时，家仆领着一个高大壮硕的汉子和一个衣着华贵的小男孩走了进来，正是海猎佣兵团的赵大海和上次他们救的那个小男孩。

众人一见，不由面面相觑，这又唱的哪一出？眼前这汉子看样子确实是佣兵，可那孩子，面如瓷玉，粉雕玉琢，一身紫中泛着流金的衣裳华贵无伦，在场的可都是有些眼力劲儿的，就那小男孩的气质和气势，绝对是贵人呐！

可这样一个孩子还有兰家的二小姐又怎么会跟这些佣兵混在一起？

“赵叔，你怎么来了？”兰瞳当着一众家主的面，很自然地称呼着赵大海，听得兰东明眼皮子直抽，刚才怎么不见她跟这些家主说话这么客气，还一口一个赵叔地称呼一个佣兵！

瞅着面前大冷天还露着膀子，身上裹着一张兽皮背心的粗壮中年汉子，在场这些精细的各家主大老爷们直蹙眉，那些小姐少爷们更是满脸鄙弃之色。

赵大海一见这阵仗，不由愣住了，看到那些人眼中的鄙夷之色，一张脸涨得通红，从怀里掏出一个手工制作的简单的木盒子递给兰瞳：“兰小姐，今天我刚好进城，顺带来探望你，多谢你的救命之恩。听说你要出嫁了，这是我们海猎佣兵团送给你的贺礼，希望你别嫌弃。”

赵大海原本是不知道兰瞳身份的，只是有一次进城的时候远远瞧见兰瞳，正打算上去打招呼，却听到有人对她指指点点，他逮着那人问，才知道一直在佣兵区行医的少女竟是赫赫有名的兰家二小姐，更是被一些无知之辈称为废物！

赵大海在听到她的事迹后，半晌无语，如果一个魔武双修且还是医术高明的魔医师是废物，那世上还有没有天才这个词？

今日是紫珏身体好转，执拗地要来见他的救命恩人，他也因为收获颇丰，正要进城兑换财物，顺道来看她，谁知还没到兰府，就听说了她要嫁人的事，这不他匆匆忙忙到街边买了个木盒子，装上礼物就赶了过来。

不曾想今日兰府竟来了这么多人，一个个锦衣华服，自己肯定是给兰小姐丢人了，赵大海有些局促。

兰瞳微微一笑，“多谢赵叔，你请坐。”说着抬眸示意家仆领他去旁边坐下。

赵大海连忙摆手：“不了，我粗人一个，待不惯这样的场面，还是先走了。小珏，咱们走吧。”

赵大海说着，忙要去拉龙紫珏。

谁知紫衣男孩突然甩开他的手，稚嫩的双手背在身后，一脸倨傲模样扫了在场众人一眼，吐出三个字：“蠢死了！”

“你说什么？”在场的人都是战士，龙紫珏的话又刻意说得很大声，生怕人听不见似的，立刻有人拍案而起，怒对龙紫珏。

龙紫珏一双金色琉璃般的大眼里满是不屑，撇撇嘴道：“我说你们蠢死了！穿身漂亮衣裳就比人家有钱了？有本事你送个比他大的礼来！喂，你把那个礼物打开给这群不长眼的看看，哼，你们可别羞愧得钻到地下去！”

兰瞳听这话有意思，而且她对这些眼高于顶以貌取人的家伙很不感冒，听小家伙这么说，好像这个木盒子里装了什么了不得的东西，她依言打开一看，满屋子的人都被盒子里那流光溢彩给惊呆了！

“这是一颗一星蓝宝石和一颗五阶魔兽晶核，一个是我送的，一个是赵大叔送的，权当还我欠你的救命之恩了。”

小家伙昂着脑袋，轻蔑地扫了一眼目瞪口呆的众人，一副牛逼哄哄的模样，拽得跟二五八万似的，倒是瞧得兰瞳眸底有了一丝笑意。

“你叫什么名字？”

“龙紫珏！”小家伙鼻孔哼气，在他眼里，直接把兰瞳与那些人归为一类人了，早知道是这样，他就不来了。

兰瞳点了点头，向众人福了一礼道：“各位嫌弃我朋友的礼小了，看来是准备在我出嫁时送份更大的礼给我，兰瞳先在这里谢过各位。”

众人一听，脸色顿时一变，一个个恼恨不已，却又有苦说不出，只得都闭了嘴装哑巴。

笑话，有星宝石是谁都能拿得出手的吗？还有那颗五阶魔兽晶核，虽然比有星宝石普通得多，但也是相当珍贵了。

要知道，这是从五阶魔兽身上挖下来的，一头五阶魔兽的实力可是相当于人类中级战师了，要猎杀一头五阶魔兽取得晶核可是不容易，一颗五阶魔兽晶核可以换取不少东西呢，想来是赵大海得知兰瞳的婚事，匆忙之下将打算用来兑换财物的魔兽晶核拿了出来。

龙紫珏听了兰瞳这话，那对金晃晃的眼珠子这才望向了她，将她上下打量了一遍，才点了点头：“你，不错！”

兰瞳微微点头，不置可否，做出一个请的姿势，赵大海连忙拉着这爱闯祸的小祖宗走了出去。

“兰小姐，小家伙给你添麻烦了。”赵大海在知道人家是兰家小姐后，态度明显拘束不少。

“赵叔不必介怀，这小家伙说得没错，那都是一群眼睛长在脑袋上的家伙。”

龙紫珏突然转过身，金色大眼瞪着兰瞳：“不要叫我小家伙，我有名字！”

兰瞳挑了挑眉看他，嘴里跳出俩字：“傲娇！”

这小家伙明明就是个傲娇又别扭的小正太，明明是个孩子，还老是一副人小鬼大的模样！

“什么意思？”龙紫珏眨巴着大眼，淡金色的眼睛里满是好奇。

“就是很厉害的意思。”兰瞳随口胡诌。

龙紫珏听了不禁点点头：“嗯，我是傲娇的龙紫珏！”

第四十章竹家

竹家在湘城以东的湘湖旁，倒是个依山傍水的好地方。

竹家虽然是湘城四大家族之首，但府邸修建得不如兰府的气派。从外面看，是一片一人多高的为围墙，古朴的青砖红瓦，看起来倒是别有一番幽雅韵致。

因为是冬天，大门外两棵梧桐都只剩下光秃秃的枝干了，兰瞳上前，敲响了那扇漆黑的香木大门，很快便有人来开了。

“我找竹艾。”

那是一个劲装打扮的护卫，他一见兰瞳，眸底闪过一丝惊艳，但一听她说找竹艾，立马不敢多瞧，笑道：“原来是兰小姐，昨儿小姐和少爷都交代了，兰小姐里面请。”

兰瞳点头，往里面走，入眼就是一片片绿意盎然的竹子，由于前一阵子下了雪，竹上还有积雪，青绿交织，淡淡的竹香沁着白雪弥漫开，让人觉得清爽无比。

她还没到竹艾的屋子，便见一人匆匆跑了过来，神情急切，对着兰瞳身边的护卫道：“快，这是家主的令牌，你快拿着这个先去魔法公会请水系魔法师福魔尔先生过来，小姐又发病了，还感染了风寒，比上次严重多了，你快去快回！”

那名带路的护卫一听，取过那人手中的令牌飞快地往外面跑去。

那中年男子正要往回走，忽然见兰瞳站在一旁，不由问道：“你是？”

“我是竹艾的朋友，劳烦你带我进去看看她。”

中年男子是竹家的管家，他并不认识兰瞳，但见她眉目冷艳，气质高贵不凡，当下委婉道：“对不起，小姐现在不便见客，你还是先回去吧，改日再来。”

兰瞳淡淡道：“我也是水系魔法师，懂点医术，或能帮上一二，先让我进去看看吧。”

那管家闻言，眸中露出喜色，忙殷勤地将她往里面请。

“这次怎么这么快就回来了？”两人刚到竹艾房门口，还没进屋，就听到一个略带焦急的洪亮声音传了出来，“竹清，还不快把人请进来！”

“咦？你不是让你去请魔法公会的福摩尔法师吗？”竹艾躺在床上，双目紧闭，苍白的脸颊上晕出两片红热，床前坐着一位浓眉大眼看起来颇为俊朗的中年大叔，看眉眼与竹艾有几分相似，应该是竹艾的父亲竹家家主竹宏烨了。

没等管家竹清回答，兰瞳便道：“能让我替她看看吗？”

“你是谁？”

兰瞳蹙眉：“我是谁不重要，重要的是你再不让我帮她医治，恐怕她就要断气了。”

可能是竹艾听到了兰瞳的声音，微微睁眼，想说什么，但张了几次口，除了剧烈地喘息，什么也说不出来。

“这……”竹宏烨见状，踌躇了一下，这个少女年纪太轻，她能有几分本事？再说了，他也不能拿小艾的性命开玩笑，福摩尔是魔法公会的水系高级魔法师，有他出手还能顶上一阵，等到月恒请来神医门的魔医师。

“家主，这位小姐说她也是水系魔法师，何不先让她帮帮大小姐？”竹清见竹艾难受得紧，也赶紧劝了一声。

竹宏烨眼前一亮，这才让出位置：“原来是魔法师大人，多有得罪！”

兰瞳半晌无语，魔法师的头衔果然好用！

她也没说什么，往床前一坐，吩咐道：“先去准备一盆热水来。”

竹宏烨虽然不知道她要热水何用，但还是让竹清去办。

只见兰瞳双手合十，再缓缓摊开，一片氤氲的蓝光在她手掌间荡漾，竹宏烨欣喜，果然是水系魔法师，瞧她这施展魔法的速度，级别定然不低了。

他虽然不是魔法师，但他女儿是啊，而且以竹艾的年纪在魔法师中也算是佼佼者了，所以他清楚，魔法师实力越强，他施展魔法的速度越快，能够聚集的元素力也越多。

兰瞳先用水魔法替竹艾暂时消除身体的滚烫，待见她脸上的红晕稍稍散了些，她才停了下来，从衣袖中取出一排金针。

“你这是？”竹宏烨刚松下来的一口气又提了起来。

兰瞳这下连回答都懒得回答，只抽取一根又细又长的金针，对着头顶百会穴刺入，入肉三分，竹宏烨几乎是跳了起来！

“你这是做什么，别乱来！”他伸手准备去拔竹艾头顶的金针，兰瞳眸色一冷，浑身散发出一股冰冷的气质，战气迸发，阻挡了竹宏烨的动作。

竹宏烨微微眯起的眼睛透着些许惊讶，魔武双修么？湘城什么时候出现了这么一个惊才绝艳的人物？

他从来不缺乏爱才之心，若在平时他一定会跟她切磋一下，但现在关系到他女儿的性命，他便不再隐藏实力，磅礴的战气爆发出来。

青铜战士！

竹宏烨大掌一扫，顿时将她横出门，兰瞳忙以内息施展千金坠，倒是没被扫出门外，只是肩膀撞上了门槛，疼得她眉头微微蹙起，回头却见竹宏烨抢身要去拔那金针，手已经到了竹艾头顶，兰瞳神色微变，大声道：“想她死你尽管拔！”

竹宏烨的手微微一顿，冷冷地瞪着兰瞳：“你到底对她做了什么？”

“我这是在救她！”

“你放屁！有你这么救人的吗？”竹宏烨气得头发根根直往上竖，想去拔那针，却又不敢动手，他就怕如兰瞳所说，拔了它会害死小艾，不过他必须得弄明白，“虽然我不懂医术，但还是很清楚，人头上的那个地方可是处死穴，你把针扎下去，不是要了小艾的命吗？”

兰瞳忍不住翻了个白眼，她行医多年，这还是第一次被人这般怀疑她的医术，不过跟他一个不懂医术的人又解释不清，只得道：“行了，如果竹艾死了，我给她陪葬总成了吧？”

这么一说，反倒使竹宏烨愣住了，这时门外闯进一个人来，竹宏烨下意识要去拦截，却猛地顿住，惊喜道：“扬儿，你怎么回来了？”

正问着，又有两人跑了进来，其中一个看到站在门口的兰瞳，微微一怔：“兰瞳！”

“她叫兰瞳？哪个兰瞳？”竹宏烨回头，听见竹月恒唤了兰瞳的名字，眼中射出冷光。

兰瞳抬眸，毫不畏惧地迎上他略带杀气的目光，淡然清脆道：“是，我是兰家的兰瞳。”

第四十一章魔医师云卓

“好哇！原来你是来害我家小艾的，还哄骗我是来救她！”竹宏烨说着又准备动手，却被竹月恒阻拦。

“父亲，她是小艾认可的朋友。”一句话成功让竹宏烨停了手，他当然知道这句话代表着什么。

他的女儿虽然天真活泼，但因为她能力特殊，从小就不怎么愿意对人敞开心扉，除了家人，她几乎没有什么朋友，能让她真正认可的，却一个都没有。

可眼前的少女，兰家的孩子，小艾怎么会……

“小艾，你醒了！”一道欣喜的声音将众人的视线都唤了过去。

最靠近竹艾床边的竹远扬向一旁被忽略的白衣青年道：“云卓，你快帮我妹妹看看。”

竹宏烨在一旁用目光偷偷询问自己的二儿子，竹月恒见状，说道：“他是大哥的朋友，也是沃兰神医门的魔医师，医术很好的。”

竹艾刚刚因为着急，使不上力又昏了过去，这会儿醒来，感觉力气恢复了一些，忙对竹宏烨道：“父亲，你别伤害兰姐姐。”

“好了好了，父亲不伤害她就是了。”竹宏烨爱女如命，竹艾的话他哪里会不听，不过这时候他心里倒是对兰瞳有了些不一样的看法，这女娃儿跟传闻中的废物小姐不太一样啊。

被称为云卓的白衣男子刚替竹艾把了脉，看到她头顶那根细长的金针，不由吃了一惊：“这针是谁下的？”

“是她下的，怎么？有什么不对劲的地方吗？”竹宏烨指了指兰瞳，紧张地问。

云卓摇摇头：“没什么，只是她身体太过虚弱，又受了风寒，这才引发心疾。不过，这针看似下在死穴处，却奇异地令她恢复了体力，敢问这位姑娘，这针下在这个穴位是何用意？”

兰瞳暗自点头，看来这家伙有点真才实学：“刺激她的潜能罢了，否则她刚才气息逆行，早已承受不住了。”

听兰瞳这么一说，竹宏烨吓得冷汗连连，他差点就害死了小艾，不过他敢做敢当，忙向兰瞳赔罪：“刚刚多有得罪，还请兰小姐勿要放在心上。”

“嗯。”她淡淡应了一声，“既然你们请了真正的魔医师来，这里没我的事，我先走了。”

“哎，兰小姐请等一下。”开口唤住她的，竟是那魔医师云卓。

“什么事？”

“如果我猜得没错，你这针，还没下完。”云卓对着兰瞳微微一笑，他白衣翩翩，容貌清美神俊，笑起来十分好看，床上的竹艾正瞅着他，小脸微红，“既是你下的针，我就不逾越了，还请你将针下完。”

见云卓对兰瞳这么客气，一旁的竹远扬不由高高挑起了眉，这家伙看起来温和好说话，其实性子比他还骄傲几分，几时对人这么客气过？

“也好。”兰瞳下针一向诡谲莫测，很少人能够把握得准，她既然施下了第一针，未免他乱来，她还是把剩下的几针添上。

说完，又坐到床前，随手取出六七根金针，手影翻飞间，数根金针入穴，众人却是看得心惊肉跳，只因她这八针里有六根扎在六处要穴上，一个不慎可是会要人命的！

众人提心吊胆了好一会人，见竹艾的脸色渐渐恢复健康的红润，都不由将目光对准了兰瞳。

云卓赞叹不已：“兰小姐这手金针渡穴手法纯熟，行针虽险却有奇效，云卓自叹弗如！”

床上的竹艾一脸得意：“我就说嘛，兰姐姐本来就很厉害！”瞧那得意的样儿，不知道的还以为是她做的。

竹远扬和竹月恒面面相觑，皆是露出淡淡的笑意。

竹宏烨更是吃惊：“你真的是兰家那个兰瞳？”

兰瞳秀眉微挑：“难不成还会有人乐意冒充我？”

“哈哈哈，你这女娃有意思！”竹宏烨爽朗一笑，“今天我误会你了，在这里向你赔罪，你与你父亲确实不一样，比你那个虚伪的父亲让人瞧着顺眼多了，我相信我家小艾的眼光！”

战士，魔法师，现在还怀有高强的医术，他很怀疑这样一个女子当初怎么会被人称为废物，那些人都瞎眼了吗？

兰瞳眸底多了一分笑意，她挺喜欢竹家人，竹宏烨爽朗直率，竹艾活泼可爱，竹月恒和竹远扬虽然还看不出什么，但他们对自己的家人真心爱护，就这一点就让她心生羡慕。

“兰姐姐，以后你常来我家玩，好不好？”竹艾眼露笑意，朝兰瞳眨了眨。

差点忘了她有能感知人情绪的特殊能力，兰瞳失笑，浅若水中清莲，淡雅绝尘，令人有些恍不开眼，屋中几人都微微失了神，还是竹宏烨清咳一声，道：“好了好了，今日我竹家一连请来两位贵客，我让人准备几样酒菜给扬儿和云医师洗洗尘，也当是谢谢兰小姐对小艾的救命之恩！”

从竹家回来，天色已经晚了，湘武学院这学期的课业已经完成，她在魔法师公会的学习也将暂时停止，准备按多姆斯会长所说，前往雪炼山脉历练。

等她一走，连绮罗便要一个人面对叶添香和兰佩云、兰灵眉几人，她不太放心，这几个人一向会来事，而连绮罗的身体尚未复原，只怕到时候会吃亏。

这么一想，她便在自己房里取了一部分自己前些日子特制的魔法药剂和一些解毒类的药丸，准备拿给连绮罗做防身之用。

自从连绮罗搬进莲苑后，兰东明为了不在砚老管家面前显得寒碜，将前面空置的竹苑收拾干净，给了她，索性竹苑离莲苑不远，她也就没有反对了。

刚踏进莲苑，她敏锐地听到连绮罗房中传来兰东的声音，声音里有明显压抑的怒气，“你就这么恨我？我告诉你，和离的事你提都不用再提，我不会同意的！”

“兰东明，你以为我若想走，你留得住我吗？若非为了瞳儿，我能容那叶添香欺负到我头上来！如今瞳儿要出嫁了，以后这兰府与我再无关系，你休想再困住我！”屋里传来连绮罗清冷而坚决的话语，兰瞳嘴角划开一抹细微的弧度，原来她早就想好了退路。

和离，似乎是个不错的选择。

第四十二章和离的条件

莲苑陷入短暂的沉默，半晌，兰东明叹了口气，声音软了几分：“绮罗，我知道当年是我对不住你，可我也是被逼无奈啊，娶添香是我娘的主意。你与我本是私奔，若非我对你有情，又岂能让你成为正妻？”

叶添香是湘城城主的表妹，叶家的嫡女，当年兰家还没有如今的地位，无法与其他三家抗衡，便需要拉拢一些势力较大的家族，叶家便是兰家众多支持者之一。

连绮罗心中蔓过一丝酸楚，在他心中，家族利益远远高于她在他心中的位置。

见连绮罗不说话，兰东明以为她动摇了，伸手握住她白皙细腻的柔荑：“绮罗，相信我，我对叶添香根本没有感情，若非叶家对兰家还有用，我定然会休了她，还你正妻之位！瞳儿是咱们的女儿，她为兰家做出了牺牲，今后我不会再亏待她的。”

原本连绮罗只是觉得心痛，兰东明说得没错，当年，他确实是爱她的，可如今这份爱已经变质了。

就是他刚刚那句话让她心中陡地一凉，翻然醒悟，当年叶添香的家族对他有利用价值，所以他毫不留情地将自己贬为妾，若是哪一日兰家一飞冲天，他兰东明再也不需要叶家的支持，那么，或许他真的会踹了叶添香。

她瞪大眼睛看着兰东明那张儒雅的面庞，此时那双眼睛里已经不复当初的温柔，而是充满了权欲和野心，他再也不是当初那个温润如风的少年，自私、贪欲、权利、欲望占据了他所有身心。

“果然，你变了，再也不是当年我认识的东明。”

“绮罗，我没变，我对你的爱没变。”兰东明的眸中浮起一丝焦躁。

连绮罗摇摇头，笑了：“是我太傻，这十几年住在偏院里，你不曾关心过一句，丫鬟家仆欺辱于我，我可以忍，叶添香母女羞辱于我，我也可以人，可是，你对我的冷漠无情，甚至连我的女儿你都可以拿来交换利益，早就在那一刻，我对你抱着的那一丝丝可怜的期望都已经粉碎。嫁入砚王府这件事瞳儿自己既然答应了，我便不会再横加干涉，但和离一事，没得商量，待过几个月瞳儿出嫁，我便会离开兰家！”

“说了这么多，你还是要离开！我到底哪点对不起你，自从你我在一起，我从未计较你来历不明，给你正妻之位，差点和我娘闹翻！可是你却对我何其苛刻，我兰东明至今也不过是一妻两妾，如果你愿意，我甚至还可以撤掉红霞的平妻之位给你，我对你还不够宽容不够好吗？你到底还想怎么样？”

兰东明气怒不已，忍不住对连绮罗吼道。

兰瞳此时再也听不下去了，一把推开房门，“不是我娘想怎么样，而是你想怎么样！她已经被你伤得体无完肤，差点殒命了，可你关心过一句吗？可在意过她是生是死？当她被病痛折磨得身体消瘦彻夜难眠时，你可知道？她是为谁受的伤，若不是她，你现在还能活着对她这般大声质问吗？你有妻有妾有女，不差她一个，反正你也将我娘淡忘了十几年，不过是一纸和离书，你真的放在眼里了吗？”

“瞳儿！”连绮罗有些诧异，不过听到兰瞳的话，她垂下了眸，嘴角扬起淡淡的笑意。

当初瞳儿是心疼她，怕她在兰家受欺负，所以想着带她到沃兰城，可是，她早有自己的主意，她要与兰东明和离！

她是个有主见的女子，否则当初也不会离家出走，嫁给他。

如今，她悄悄与兰东明商量这件事，便是怕瞳儿也持反对意见，毕竟，没有哪个儿女愿意看到自己的父母分离，和离，说得容易，可真要下定决心，得有多难。且不说她日后要一个人独自生活，还要面对那接踵而至的流言蜚语，或许，她会像瞳儿当初那般，受人嘲笑。

她不怕别人的看法，她怕瞳儿也劝她消了这个念头，所以，她才想着等她出嫁，再悄悄离开。

让她想不到的是，瞳儿竟然赞成了，连绮罗有些激动，有女儿的支持，她还有什么可彷徨的。

兰东明听到兰瞳这话，哽了哽脖子，气道：“这是为人子女该说的话吗？你娘亲要与我和离，以后只会令你遭到众人的耻笑，对你又有什么好处？”

连绮罗抿了抿唇，是啊，她只考虑到瞳儿出嫁，以后不会再回到兰家，那些人再怎么笑话，也传不到她耳中，可若是害她在砚王府受了委屈……

兰瞳搂了搂连绮罗的肩，以只有两人才听得到的声音说道：“娘，别忘了我与他们的交易，我不会有事的。”说完，她才抬头，冷笑，“我受到的耻笑还少吗？废话少说，既然你只注重利益，那么我就以此跟你谈一谈条件。我知道你是水系魔法师，我以那颗一星蓝宝石换取我娘的自由，你觉得如何？”

“瞳儿不可，娘与他的事我自己能解决，有星宝石如此珍贵，且是你的朋友赠予你添妆之物，你怎能拿来做交易呢？”连绮罗连忙拒绝。

兰东明的心颤了颤，有些动摇，他看着连绮罗，先前她病弱，身体消瘦得厉害，肌肤蜡黄，早已失去当年绝色的容貌，可最近不知怎的，她的病似乎好了不少，肌肤也重新焕发了光彩，即便没有刻意保养，看起来也比叶添香和游红霞美貌得多，让他不禁怀念起当年那个艳光四射的女子。

兰瞳注意到他落在连绮罗身上的目光有些异样，但同样没落掉他眸底的那一丝挣扎之色，美眸微闪，再次增加了筹码：“少了？那我一半的聘礼呢？你可以拒绝，不过，我可以明确地告诉你，机会只有一次。”

兰东明捏紧了拳头，良久才低低说了一个字：“好。”

连绮罗闭上眼，眼角两滴清泪悄然滑落，虽说已经有了心理准备，可是，她还是忍不住哭了，为她的痴傻而哭，纠缠了十几年的感情，在这一刻彻底落下帷幕。

第二天，连绮罗便在兰瞳的安排下，暂时在湘城的一座平民房里住了下来，兰瞳每日都会过来为她针灸，再也不需要避人耳目了，半个月之后，连绮罗的身体恢复了七八成，而兰瞳也开始了她的历练。

第四十三章哦，卖糕的无耻老头！

戈雅城是奥兰帝国东部最大的城市，亦是奥兰十大城市之一，相比之下，湘城便只能是一个小得不能再小的城镇了。

这里是通往雪炼山脉的必经之城市，兰瞳在这里停留了几天，她需要补充足够的干粮和在戈雅城的魔法公会里获取一个魔法徽章，湘城的魔法公会虽然是进行了测试，但却没有颁发象征魔法师身份的魔法徽章和魔法长袍，东部大大小小十数个城市里，只有戈雅城的魔法师公会才有这个权力。

可以想见，魔法师的稀罕程度了。

奥兰帝国魔法师稀少，帝国对魔法师十分重视，所以很多时候，有着帝国承认的魔法师徽章行事要方便得多。

兰瞳走在大街上的时候，看到许多穿着魔法师长袍的人在街上行走，人们对他们投去的目光都是羡慕而敬畏的。

走进了那座比湘城还要庞大十倍的戈雅魔法师公会，兰瞳从包袱中取出了多姆斯给她的一块带有魔法波动的玉简，这里面记录了她的魔法等级和属性，应兰瞳的要求，多姆斯只刻写了水属性，其余五种属性都没有刻在其中。

那专门负责鉴定的青年魔法师接过玉简，在查看了里面兰瞳的资料后，微微诧异了一下，一个十三岁的高级魔法师，称之为天才魔法师也不为过了，只不过是水系魔法师，有些可惜了，水魔法除非达到高级统领级别的魔法师，否则几乎没有什么攻击力。

但，统领级岂是那么容易达到的，天穹大陆魔法元素的稀薄注定了魔法师的修炼是异常困难的，有些人一生都无法成为统领级的魔法师！更何况是高级统领级别了！

不过，这样的魔法水准还是不错的，至少水系的治疗能力是众所周知的。

魔法等级鉴定师将一枚蓝色六芒星徽章和一身黑色魔法袍递给了兰瞳，并告诉她，凭借这个魔法徽章，她每个月可以到任何一个魔法师公会领取十个金币，到达统领级别后便提升到一百个，中级统领五百个，高级统领一千个，而领主级别以上的魔法师则会被各国争相招揽，身价倍增，哪里还需要依赖魔法师公会分发的金币过活。

出了魔法师公会，她又走了一个时辰才到了交易市坊，打算在这里买件趁手的兵器。

戈雅城的交易市坊很大，物种繁多，划分出了许多专门买卖某种物品的区域，兰瞳找了好一会儿，才看到一片摆着各式各样兵器的兵器坊。

天穹大陆的兵器种类不多，放眼望去，也只有刀剑枪戟鞭斧锤匕首几种，其中比较适合女战士的，无疑只有鞭子匕首和剑了。她寻了一圈，也没能找到一件满意的，这些兵器的锻造技艺都太粗糙，与现代那些制作精美杀伤力又强的武器自然是无法比拟的。

她是魔法师，同时也是战士，近战远攻都没问题，魔杖她已经有一把了，如今她缺少的，只是一把让她感觉对的兵器。

没错，就是一种感觉，前世她修习古武术的时候，十八般兵器都会使，但不知为何，却没有适合她的。

教她的那位老师说，兵器其实也是有灵性的，越是好的兵器，越有灵性，所以只有适合它的人才能发挥出它最强的力量。

“姑娘，你到底买不买？”一道声音将兰瞳的思绪拉了回来，在她面前的是一个很小的摊位，这里只摆了三把兵器，一剑一刀一匕首，而她手里捏着的，正是那把匕首。

老实说，别的摊位兵器虽然多，但是却没有她瞧得上眼的，倒是这个小摊位，虽然只有三把兵器，外形也简单，可是却让她感觉到一股锋锐之气。

她抬头瞧了一眼一身邋遢，一只手挖鼻孔一手挖脚趾头发花白的老头：“这把匕首怎么卖？”

“看在你挺识货的份上，这把魔器一百金币卖给你了。”老头一双眼睛贼亮贼亮，神秘兮兮地凑到兰瞳跟前，说道，“这可是戈雅城最有名的魔器师艾维德亲手打造的，怎么样，他锻造的魔器在商铺里一把没有一千金币是买不到的。”

“哦？这兵器与魔器差别在哪？”兰瞳已经不是第一次听到魔器一说了，而且，她知道魔器比起兵器，价格要差上数倍，她只从这把匕首上感觉到比普通的匕首多了一股锋锐之气，其他倒也没有多大差别啊，怎么价格差那么多？

“兵器不过是普通的锻造师锻造出来的，魔器则是魔器师锻造的嘛。”老头子理所当然地说。

旁边的商贩听到他这话，都不由哈哈笑了起来，有人就对兰瞳说道：“小姑娘，你别听这疯老头胡扯，艾维德大师的东西每一样都价值千金，只有贵族们才买得起，他的东西又怎么会落到这个疯老头手上呢？他肯定又在诓人了，小姑娘，你可别被他骗了！”

“谁骗人了！谁骗人了！”老头恼羞成怒，对着旁边几个商贩吼道，“都给我一边去，别妨碍我做生意！”

有人冷笑道：“做生意？嘿，有你这么做生意的吗？拿着两三把破玩意摆在这，两个月都没卖出去一件，你也好意思跟人说你在做生意！小姑娘，你还是到我这儿看看吧，我这的匕首可比他那把锋利多了，才五个金币。”

“大爷，这把匕首我要了。”一道声音突兀地插了进来，声若空谷，又若纯净甘冽的山泉，然而最让人不能忽视的，便是那干净空灵的声音里夹杂着一股让人无法拒绝的力量。

“哈哈哈，还是这位漂亮的公子有眼光，行，这把匕首就卖给你了，两百金币！”老头得意地大笑。

兰瞳愕然，坐地起价啊！

哦，卖糕的无耻老头！

她转过头，打算看看是哪个倒霉孩子落入这无耻老头手里，这么一瞧，整个人都有些呆滞了。

第四十四章漂亮的金发少年

一只白皙修长的大手越过她面前，接过无耻老头手上的匕首，一点也不嫌弃他的手刚刚还挖过鼻孔，一双海蓝宝石般璀璨明亮的眼睛微微弯起，纤长的睫毛像展翅欲飞的蝴蝶的翅膀，轻轻扇了扇，饱满红润的唇向两边提了提，露出一张美丽的笑容。

这是一个异常耀眼漂亮的少年，金色长发，一对宝石般漂亮的眼睛，皮肤白皙，五官仿佛经过最为精细的雕琢一般，精致无暇，身上的白色衬体的长袍勾勒出他修长俊挺的身材，整个人仿佛神邸一般完美。

即使阅美无数的兰瞳也被小小地惊艳到了。

“两百金币呀，很便宜，给你。”金发少年的眼睛笑起来弯弯的，很是漂亮，他伸出那双修长的手，食指和中指间夹着一张金色的卡递了过来，兰瞳听到周围传来低低的抽气声。

“我靠！我没眼花吧，那不是‘千里香’的金宝石卡吗？”

“什么？是那个势力遍布整个天穹大陆的千里香？”

“没错，这宝石卡的等级从低到高分别是铜宝石卡、银宝石卡、金宝石卡、钻卡和紫金钻卡，要置办一张铜宝石卡，里面的存款起码也得十万金币啊，金宝石卡的起办金额更是高达一百万金币！”

“傻冒！被这贼老头坑了都不知道！”

“我的天啊，这人傻子吗，竟然拿一张金宝石卡出来付账！”然后心里默添了句，也不怕遭贼惦记！

那老头一见金发少年递来一张金光闪闪的宝石卡，一双贼溜溜的眼睛果然光亮光亮的，表情立马就猥琐了：“我这把匕首现在涨价了，一千金币！”

少年的手伸到一半，又缩了回来，脸上的表情有些无奈：“我忘了，这张卡在这是刷不了的，可是我身上又没带零钱，我看我还是不买了。”

“什么？你耍我呢！”老头儿跳了起来，一对眼珠子瞪着他，耍横道，“不行，是你自己说要买的，做人不能言而无信啊少年！你把那张卡给我，大不了老子多跑一趟路去前边街上的千里香钱庄帮你把钱取出来。”

少年微微一笑：“大爷，我不蠢哦，你若是起了贪念，把我卡里的钱都给拿走了怎么办？就你这三样东西也不够抵的吧？”

老头憋红了一张脸，嘿嘿一笑，他是有这个想法。

少年见状转身要走，老头忙喊住他：“喂，这魔器你不要了啊？”

“没钱。”少年一句话趴倒了一片人。

“你卡里有钱，你去取，我等着总成了吧？”老头儿不死心。

少年摇摇头，很诚恳道：“我不想跑那么多路就为了取那么点钱，不划算。”

“哎呦喂，小祖宗，那你到底想怎么样？”老头儿无奈地问。

“很简单呀，你找她买，她有钱。”少年指了指一旁的兰瞳。

兰瞳眸底溢出几分笑，耸耸肩：“我没那么多钱。”

老头眼睛稍稍一亮：“这样吧，也不要你一千金币了，就五百个怎么样？”

“你之前不是说它才值一百个金币吗？这才几句话的功夫就涨那么多了，我觉得你还是继续等它涨涨再卖个好价钱。”兰瞳说完直接甩了个背影给他，前往下一个摊子。

老头儿从椅子上蹦了起来，一把拉住兰瞳：“小姑娘，一百就一百吧，老头我忍痛卖给你了。”

兰瞳歪着脑袋道：“五十，不卖拉倒。”

老头儿傻眼了：“你这是抢劫啊，还是抢劫啊！”

兰瞳微微一笑，清华美艳晃人眼：“我不抢，买卖自愿，唔，我想也许三十……”

“给你，五十个金币！”老头儿迅速将那把匕首塞到她手上，另一只手已经伸到她面前要钱了。

兰瞳摸出一个小袋子，里面正好是五十金币，老头儿抓过袋子坐到一边翘起二郎腿乐呵呵地数了起来，一边念叨着：“今晚又有好酒喝了，哈哈哈……”

另一边，金发少年一双漂亮的眼睛直瞅着她，见兰瞳回头看他，不由露出一抹干净的笑容：“没想到还能这么砍价！你好厉害！”

兰瞳点点头，转身出了兵器市坊，其实剩下的那些兵器看起来都大同小异，而且，她相信自己的感觉，这把匕首看起来不起眼，但它确实如那老头儿所说，是一把魔器。

魔器与兵器本质的不同就是，魔器是以魔法锻造的带有魔法属性的兵器，只要嵌入魔兽晶核或者宝石，就能够发挥相应的能力，晶核或者宝石的等级越高，发挥出的力量越大，魔法师的魔杖也属于魔器之列。

出了兵器坊，她见那金发少年还一直跟着她，不由回头，面无表情道：“你跟着我做什么？”

“没什么，我就想认识你，我叫列东，我能知道你的名字吗？”少年伸出他的手，一脸让人拒绝不了的笑容。

兰瞳犹豫了一下，还是伸出手与他轻轻握了握：“兰瞳。”

“很高兴认识你，我们一定会再见面的。”列东向她挥了挥手，转身离开了，只留下一脸莫名的兰瞳。

为何，这个人给她一种慌乱莫名的感觉，陌生，又有些熟悉。

第四十五章遭遇霸虎佣兵

当兰瞳离开戈雅城来到雪炼山脉已经是半个月后的事了。

雪炼山脉是横亘奥兰帝国东西方向的一条巨大的山脉，尤其让人叹为观止的是，雪炼山脉东半部分的气候是两个极端，以南天气炎热，树木葱郁，以北天气冰寒森冷，听说在里连呼吸都是极困难的，连吐口水都会立即结成冰。

但气候完全两样的南北面却有一个共同点，那就是魔兽多，兰瞳准备前往的南面山被称为赤魔山，北面被称为魔兽冰森，听着这俩名字就有种森然的感觉。

在赤魔山脚下有个云魔城，每年这个时候一样许多人前来捕猎魔兽，而夏季的时候人会更多，当然，这些人大多数是佣兵团。

其实并非所有的佣兵身份都十分低下，佣兵也是分有等级的，从低到高分别是D、C、B、A、S五个等级，据说还有传说中的双S等级，不过在奥兰帝国却是没有的，因为双S等级的佣兵团必须拥有一名星冠级战士或者尊者级魔法师，不过像这种等级的高手在天穹大陆都是传说级的存在，就算是有，多数也成了皇室的供奉，哪里还会跑来当佣兵，所以迄今双S级的佣兵团还只是在传说中。

像兰瞳在湘城认识的赵大海他们因为团队中没有哪怕是一名初级的魔法学徒，所以压根连D级的佣兵团都无法注册，否则也不会成为湘城那些家族嘲笑的对象。

兰瞳一路上山，遇到过不少佣兵，有些人见她一个漂亮姑娘独自一人上山，动了恻隐之心，想揽她入团，都被她拒绝了。同样，有些人就比较无耻，仗着自己有几分实力，没少干那些恶心人的勾当。

眼前她就遇上一拨，她刚上赤魔山，这还没遇上魔兽，就先撞上这些恶汉。

“快看，这小姑娘长得不错呀！”

“嘿嘿，小姑娘，我看你一个人孤零零的，未免被人欺负，还是加入我们霸虎佣兵团吧？”

兰瞳蹙眉，拒绝，“不必了。”

这些人长得宽膀子阔身，十分高大，而且脸上那笑容一看就觉着恶心猥亵，她不傻，自然知道遇上一些恶霸了。

“小姑娘，爷几个是为了你着想，你别不识抬举！”

“哈哈哈，跟一个小娘们废什么话呀，直接抢回去慢慢玩！”

“说得是，瞧那水嫩嫩的肌肤，我可是手痒心也痒了，哈哈哈……”

听到这，兰瞳的眸子沉凝如冰，霸虎佣兵团她在云魔城的时候听过，是C级佣兵团，据说他们行为极其恶劣，很多时候并不猎杀魔兽，反而伺机抢夺一些势力较弱的佣兵团的猎物，奸淫掳掠就没有一样他们没做过的，他们在一众佣兵团中一向是被人鄙弃厌恶的，甚至因为情节恶劣，已经被佣兵工会除名。

兰瞳微微退了两步，心中警戒起来，准备应战。

一些佣兵们因为上山较久，走得较远，经常直接在山上露宿，没有回到云魔城。今天兰瞳上山已经一整天了，天色渐晚，她便没有下山，打算寻个位置扎帐篷休息，谁知道遇上一个恶名昭著的佣兵团。

她看得出，眼前这六七个霸虎佣兵团的团员实力还是不错的，毕竟他们曾是C级佣兵团，实力起码都在初级战师到中级战师之间，而且他们的打斗经验十分丰富，可不是湘城那几个绣花枕头一样的各家族公子，实力中看不中用。这些人杀过人，也猎过魔兽，身上自然比常人多出一股狠劲和杀气，这对兰瞳来说很不妙，她不过是个中级战师，就算有魔法和前世的武功在身，只怕也不是这几个人的对手。

但此时她并不慌乱，理智告诉她，越是慌乱，越容易露出破绽。

此时已经有两个高大的身影朝她扑了过来，那是两名初级战师，兰瞳眸中划过一道冷光，一手持着在戈雅城买下的匕首，另一手微微一动，袖间滑下一根比手指稍粗的魔杖，待两个眼露淫笑的身影即将靠近时，她口中迅速飞出几个音节，只见两道白光闪过，那两个人冷不防一个小女孩有这等身手，立刻僵住了，两双眼睛惊愕地看着她，冰魔法！

兰瞳没有给两人缓劲的机会，手赤利刃，闪身而上，对着二人的心脏一人补了一刀子。

这一切只是电石火光之间便完成的，其他人脸上的笑容甚至还来不及撤去。

乍一见自己的团员被杀，剩下的五个人才猛然回过神来，“不好，这小丫头竟然还是个魔法师！”

“魔法师又怎样！”其中像是领头的一人恶狠狠道：“魔法师才好，这么个辣手货征服起来才带劲儿！今儿爷就让你见识见识爷的手段，你们好好瞧着，看爷今儿是如何让她在爷身下销魂欲死的！”

“虎爷果然威武！”其他几个人也只是一怔，旋即露出狼一样凶狠又充满贪欲的目光。

兰瞳心中顿感不妙，这个叫虎爷的可不简单啊！

想不到她运气这么背，还没遇上魔兽，就先碰到这么些人渣！希望她别还没上山顶就挂了才好，她心中暗暗叹息着。

第四十六章用水魔法洗衣服！

不得不说，兰瞳的运气确实背到家了，这个叫虎爷的男人是霸虎佣兵团的副团长薛虎，高级战师，力大无穷，武器就是两柄虎头锤，这一锤子力气重达好几百斤，别说兰瞳了，就是一般高级战师都不敢与他硬碰硬！

魔法师比起战士，优点就在于它是远程和范围性攻击，可一旦这个优势没了，那么剩下的就只能是悲剧了，所以薛虎并不惧怕兰瞳魔法师的身份，双腿快速趋近，两柄大锤挥了过来，朝着兰瞳两侧夹击过来，但他多少还是怜香惜玉的，可能是想着一会儿还要亵玩，并没有真正下大力气，但那气势和力气还是让兰瞳有些吃不消。

即便她是战士，也没有像他那样大的力气抵挡啊，当下浑身战气毫无保留地爆发，旋即魔杖一挥，一阵强风扫开了那两柄铁锤，薛虎冷不防被吹得一颠，差点没被自己的锤子砸中，不由恼羞成怒，但更多的是吃惊：“魔武双修！”

这时他不敢大意了，手一挥，冲着他的几个手下大声道：“别留手了，这小娘们不好对付，一起把她擒了！”

数道战气爆发出一片炫亮的白光，兰瞳的心却不住地往下沉，一个高级战师，两个中级战师和两个初级战师，这等阵容不论怎么算计她都不可能赢，而且刚刚她一连施展了两个魔法，一个冰冻术，一个旋风，魔力已经不多了，再这样下去，她就真的只能束手待毙了！

心里猛然浮出一个字，逃！

说干就干，她将多姆斯给她防身用的水爆弹和自己制作的几样魔法药剂统统砸了出来，暂时牵制住薛虎几人的脚步，转身就跑，还不忘给自己施加了一个风行术。

“该死的丫头，追，都给我追！”几样魔法药剂并没能阻挡住他们多久，薛虎几人恼羞成怒，向着兰瞳离开的方向拼命追赶。

由于对路径不熟悉，兰瞳在山上乱闯，倒是薛虎等人在这赤魔山晃荡多日，对山上的路早就十分熟悉了，不一会儿就找到兰瞳，没有给她喘息的机会，迅速围了上去。

砰！兰瞳一不小心踩到一个滚石，从一个小坡上滑了下去，正好摔在一个帐篷上。

“谁这么大胆，敢……咦，团长，是个漂亮的小姑娘。”一个听起来颇为爽朗的声音传入兰瞳耳中。

“嗯。”只是一个简单的应答而已，竟让人觉得如风一般飘逸空灵，兰瞳不禁抬头，看到一双秋泓般深邃清冽的眸子，和一张俊秀淡雅的容颜，如一幅清雅的水墨，而此时他也正好奇地看着她，确切地说，是透过她看着她身后追来的那几个霸虎佣兵。

她迅速爬了起来，一把抓住那男子的衣裳，道：“救我！”

方才第一个声音猛地捂住自己的眼睛：“别碰团长的衣服！唉，惨了！”半晌，没有听到惨叫声响起，杜天鸣立刻移开自己的手，惊奇地睁大了眼，“竟然没被拍飞！真不可思议！”

闻言，兰瞳额头忍不住滑下几缕黑线，望向自己身侧的男子，这才惊讶地发现，他穿着一件十分华丽的白色长袍，是的，白色的长袍，雪一样的白，那料子一看就知道十分昂贵，他就这么站着，风扬起他的衣衫，像一阵阵随风摇曳的白莲，猎猎白衣，在起伏的衣服线条中，隐约能看到流动的光华，在即将黑暗的天际里，那样华丽耀眼。

她下意识地放了抓在他衣袖上的手，一片污泥印在上面，是那样的显眼。

“小娘们，你以为凭这两个小白脸就能救你吗？”薛虎一见那男子，眉目疏朗，淡雅清秀，登时一股怒气上涌，“今儿我霸虎佣兵团就非把你弄到手不可！”

“霸虎佣兵团？”这时一个好听轻逸的声音突然响起，一双带着几许淡漠的眸子清雅无波地望着对面几人。

“怎么样，怕了？长着一副伪娘样，还敢狂妄地英雄救美，看老子不把你打成狗熊！”

杜天鸣突然笑了，他难以想象，一向优雅的团长被打成狗熊的模样。

宁奚青轻轻瞥了他一眼，杜天鸣立刻捂住自己的嘴，憋不住的笑意从唇角溢出，发出低低的嘶嘶声。

随即便见宁奚青的雪色宽长的衣袖对着霸虎佣兵团的几人轻轻一荡，啪啪啪，眼前五人都觉得自己双颊一阵火辣辣的疼，面面相觑，竟发现各自脸上都红肿一片，几人惊骇欲绝，他们相信，只要那个人愿意，他们的性命随时都会不保！

“你到底是谁？”薛虎倒退了好几步，小心翼翼地问道。

杜天鸣嘿嘿一笑：“我们团长的名字知道的人应该也不少，他叫宁奚青，而我是我们佣兵团的副团长，叫杜天鸣，记住没？”

薛虎下意识地点点头，突然，他蓦地瞠大了眼：“杜天鸣？宁奚青？！”

“虎爷，怎么了？”身后有人不解问道，为何听到这两个名字，他会露出一副惊恐欲绝的模样。

“是双、双子佣兵团！”薛虎忽然惊叫出声，庞大的身躯摇摇欲坠，双腿忽然就软了下去。

双子佣兵团可谓如雷贯耳，那是一个只有两名成员的佣兵团，是天穹大陆佣兵中硕果仅存的三个S级佣兵团之一，更是最有望成为双S级的佣兵团！

据说副团长杜天鸣是一名初级黄金战士，而团长宁奚青的实力则深不可测。

“宁团长，杜团长，请两位高抬贵手饶了我们，我们这就走，这就走！”薛虎给自己的同伙使了个眼色，转身欲跑，突然，急剧奔跑的几人脚步似乎滞了一下，紧接着纷纷倒地，气息全无。

兰瞳只看到宁奚青伸手轻轻一弹，她清晰地感觉到空气中的水元素一颤一紧，那几个人便死了。

其中有个人仰面倒下，她能清楚地看到他的脸完全地干瘪得不成样，只剩下一张枯皮松松地搭在上面，原本高大宽阔的身躯此刻如同瘪了的气球，整个人看起来像干枯的木乃伊一般。

这是水魔法――水之控！

不过让更让她愕然的是，他抬起手，一道氤氲的蓝光落在其中一道雪白的衣袖上，那里，一个黑色印记在蓝光的波荡下，缓缓消散，那是被她弄脏的印渍。

竟然用水魔法清洗衣服！太奢侈了！

第四十七章算你狠！（二更）

“天鸣，把她丢出去。”这一回，好听的声音里多了一丝冷冽，可兰瞳愣是听出了一丝恼意。

见宁奚青转身就走，杜天鸣将目光转回兰瞳身上：“小姑娘，你运气不错，你走吧，我可不是青青那种不懂怜香惜玉的人。”

“杜天鸣，你再叫一声青青试试！”阴测测的声音在两人耳边响起，兰瞳抬头，这才发现走远的宁奚青不知什么时候又跑回来了，一张俊秀的脸上染上一丝愠怒，清冽的眸子喷着火。

杜天鸣一缩脖子，嘿嘿一笑，指着兰瞳对宁奚青道：“我不叫你，我是在叫她，你听错了。”

谁知兰瞳却撇撇嘴，朝杜天鸣翻了个白眼，不紧不慢道：“你没听错，我不叫青青，我叫兰瞳，名字里没有青字。”

兰瞳说完，身子一扭，走得很是干脆，甚至连向二人道句谢都没有，因为她知道，那个叫宁奚青的人压根不是因为她求救才杀的几个人，而是被薛虎那‘伪娘’两个字刺激到了。

当时薛虎说出那两个字时，她明显感觉到他的衣袖轻轻抖了一下。

“算你狠！”身后传来杜天鸣略显僵硬的声音，旋即一声低呼响起，“哎哟，别拧，你别拧啊，再拧耳朵就拧坏了……”

兰瞳轻哂，但随即敛眉，今日之事也让她意识到自己的实力不足，即便是霸虎那样的三流角色都能轻易要了她的性命。

她抬起头，在依稀皎洁的月色中，望向那黑洞洞的山顶，隐约听见山顶传来的狼嚎，以山顶为目标，历练，就从这些魔兽开始。

两个月后，一处绝壁上探出一条白皙却伤痕累累的手臂，五根修长的手指扣在一个凹处，微微一用力，便见一道轻盈的身体翻跃上来，然后死狗一般趴在绝壁之顶，大口大口地喘息着。

兰瞳怎么也没想到自己会有这么狼狈的一天，就是自己跟兰馨同归于尽那日，也没有这么狼狈过。

她竟然是被一条鱼给赶上了这处绝壁！

这两个月来，她凭借着精神力优势，查探魔兽的实力，尽量避开那些实力强大的，专门去挑衅那些比她强上一线的魔兽。她发现每次她精疲力竭后再进行魔法恢复冥想和修炼战气，效果都会事半功倍！

于是，这两个月来，她的收获越来越丰富，从一开始的三阶四阶魔兽晶核，到现在的七阶魔兽晶核，她已经收集了一个小袋，就放在下面的小湖边。

当然，其中惊险也是不足为外人道也，她几次差点命丧兽口，但也因此激发了她身体的潜能，若非如此，她怎能在短短两个月便突破成为初级青铜战士和初级统领级魔法师！

两个月时间，她觉得比两年还要漫长！这赤魔山简直不是人呆的地方！

沿路走来，山上没有一处能够洗澡的地方，虽然是冬天，可是赤魔山的气温却比湘城炎热的夏季气温还要高上几度，走几步身上都粘腻得紧，也难怪她走了这么久，看到的女佣兵越来越少，几乎只见那些膀大腰圆实力颇为了得的男佣兵了。

这种鬼天气，是个女人都受不了！

此时她倒是庆幸自己还是一名水系魔法师了，先前她觉得那宁奚青用水魔法洗衣服浪费可耻，现在她觉得，那是多么明智！

一连两个月，她每日都要用水魔法清理自己的身体和衣服，偶尔下雨，便收集雨水，用冰魔法冰冻起来，加上个风魔法，冰风习习，倒是比别人惬意许多。

她第一次觉着多系魔法妙用无穷！也因她平凡使用这几个魔法，所以对冰魔法、风魔法、水魔法和她时常用来烤肉的火魔法领悟得更快，直到现在，对这几种元素的使用她几乎是信手拈来了，魔力的提升速度也相当快。而且，因为击杀魔兽的缘故，她经常浑身是伤，此时沿路的药材和水魔法便是最好的疗伤手段，此时水魔法倒是她运用得最为纯熟的一种魔法。

当两个月的攀爬和战斗让她身心俱疲，好不容易爬到了山顶，瞧见了那边一处湖，兰瞳心里的惊喜可想而知。

警惕性降低不少的她几乎是迫不及待地跳入湖水中，可谁知湖里会突然冒出那么只恐怖的鱼！

那是一只会魔法的长相无比怪异的鱼！

庞大如鲨鱼的身躯，一条如蛇一般滑溜的细长的尾巴，长着锋利的锯齿牙，若非她发现及时，怕是要直接游进那张黑洞洞的大嘴里了。

以她的感知，那只怪鱼的实力起码也是一只九级的魔兽，相当于人类高级统领级别的魔法师，所以最终结果就是，她走投无路，不得不攀爬上这个绝壁。

感觉到空气中拂过一丝堪称冰冷的风，她抬眼环视一圈，不觉颤了颤，看看自己做的简单的比基尼泳装，兰瞳无语苦笑，第一次如此不顾形象爆粗口，“我靠，要不要这么绝！”

第四十八章妖孽至极！变态至极!

难怪她会觉得冷，她现在所处的绝壁之下，有一道深深的裂缝，可以想见，裂缝并不算大，下面应该是一线天之类的地方。

而在裂缝的另一边，白雪皑皑，铺成一片茫茫雪原，那里，应该是魔兽冰森了吧？

更让她惊奇的是，这赤魔山明明热得要死，可仅仅一条裂缝之隔的对面却大雪纷飞，寒风呼啸，而她在这绝壁上，感觉最为其妙。

绝壁之下热风袭来，裸露在外的肌肤有种被灼热的痛楚，而另一边，漫天飞雪飘飘洒洒，寒风呼啸，偶尔有几片雪花飞过裂缝，落在她身上，刺骨的凉意就激得她鸡皮疙瘩顿起，那极端的冷和热交替，让她几乎崩溃。

她的衣衫包袱全都丢在湖边，这会儿要想下去拿自己的东西就得下水面对那怪物，兰瞳光是想想身上都冒起一层鸡皮疙瘩。

她爬上来之前就看过了，这处绝壁正好落在湖中，除非从这裂缝里跳下去，否则不论从哪里下去都要入水，当然，如果她能飞过这片湖泊的话，也许就不用面对那条怪鱼了。

正当兰瞳准备探出头去看看从哪下水比较妥当，冷不防被一个突然冒出的一张长满锯齿的大嘴吓了一跳。

“咣！”一道怪异的声音响起，兰瞳戒备地往后退了几步。

这个绝壁之顶也不过四五平米大小，她这么一退，身后不少石子纷纷滑落，掉入那裂缝中，久久都没有回音传来，她的心一凛，好深的地方！

她这要是掉下去，怕是要粉身碎骨了！

面前，一张大嘴开阖着，那锯齿甚至咬碎了绝壁上的一块大石，兰瞳一眼就认出它就是水底那条怪鱼。

此时它已经露出大半个身子，兰瞳吃惊地看到它巨大的身子底下竟然探出两只长满鳞片的大而短的脚，脚上有几个尖锐的爪子紧紧扒着陡峭的绝壁，支撑着它庞大的身躯。

它长长的蛇身一样的尾巴不住往石壁上抽着，兰瞳惊觉整个绝壁都出现了几条裂缝，再这么下去，自己就算不掉入深渊，也会再次落入湖中，成为它的美餐。

她悄悄地退到绝壁边缘，眼角的余光瞄了一眼裂缝对面的冰风雪原，咬了咬牙，现在只有赌上一赌了！

就在怪鱼翻上绝壁张大嘴巴几乎咬中她的那一刻，她纵身往下一跳，小腿猛地蹬上绝壁，借着绝壁的反弹之力将自己如同炮弹一般送了出去，急速的飞行中，她看到那只怪鱼因为没咬中她，硕大的前半身倾出了绝壁之外，重心不稳，整个身子都掉出绝壁外，只剩下那条细长的尾巴紧紧捆在一块半嵌入地面的石头上，庞大的身子吊在半空中晃荡着，发出咣咣的惊恐的叫声。

兰瞳嘴角勾起一抹冷笑，在身体坠落前，口中飞快地念了句咒语，两手指尖用力一弹，两道冰刀飞出，击碎了那块大石，那条怪鱼尾巴再也没有着力点，整个身子蹭蹭地往下掉，她依稀看见，那一双硕大的突出的眼睛里露出一种名为惊恐的目光。

而绝壁下，兰瞳所借之力也耗尽了，她的身体同样开始往下掉，此时距离那片雪原不过四五米的距离，她猛然闭眼，手中飞速交错着结起几个复杂的手印，口中迅速地念着什么，刹那间，狂风大作，卷着她冲向了那片雪原。

对面同样是魔兽冰森的制高点，那是一个陡坡，那股狂风将她卷落在坡上时，兰瞳就因为魔力的超负荷而昏迷过去，狂风散去，她身上却笼罩着一层淡蓝色的水晕，在她顺着陡坡滚下时，那层蓝光避免了她的身体因接触冰面而被冻伤。

她就犹如一个雪球，不断地滚着，一直到撞上了什么，冰雪四溅，蓝光破裂，她的身体才停了下来。

“噗！”一声闷响，几点殷红溅落在皑皑白雪上，也恰恰把兰瞳给撞醒了。

一醒来，浑身却冷得直哆嗦，她后知后觉地发现，自己悲催的竟然只穿了一身比基尼！

不过，背后肌肤传来的一阵阵热烫是怎么回事，她仿佛又挨上了赤魔山上热气滚滚的石头。

昂起头，对上一双流光溢彩妖冶万千的凤眸，那脸，啧啧，真真的肤如凝脂，羊脂白玉一般精美无瑕，垂在额前的一缕黑色细发有些润湿，一滴晶莹的汗顺着那光洁的额头滑过墨剪风裁般的张扬浓眉、高挺飞悬的鼻子和玫瑰色的唇，滴落在那深秀的锁骨上……美艳、性感、动人心魄，这一刻，兰瞳也不知该如何形容眼前的男子。

妖孽啊，妖孽至极！她脑中不自觉逸出这样的声音。

从前世到现在，她见过的美男子也可谓无数了，但最让她印象深刻的，还是前一阵在戈雅城见过的列东和赤魔山上的宁奚青，一个漂亮阳光中带着一丝不可捉摸的邪气，一个俊秀清华中又秀魅深蕴，但眼前的男子却又给人一种别样的视觉冲击。

这是一张美极而魅的容颜，飞扬的墨发在凛冽的寒风中显得张扬肆意，他唇弧起一抹绝美而魅惑人心的浅笑：“看够了没有，你这样的眼神会让我误会你想诱惑我，不过，我暂时对小女孩的身材不感兴趣。”

男子的声音明明如那绕梁不绝的袅袅琴音，淡渺而又勾着引人遐思的低魅，却让兰瞳惊得跳了起来，她这才发现，这个男子浑身上下竟然一丝不挂！

变态至极！

刚刚自己撞到的极硬的热烫……她的目光微微下移，哦买噶，让她一头撞死算了！

“变态！”最后，她意识到不是自己的问题，而是这个有伤风化的男人的问题，自己好歹还是穿着衣裳的，可他倒好，光溜溜地坐在雪地上，也不怕屁股生冻疮！

最最让她郁愤难平的是，她明明整个人都快冻成冰雕了，可这个男人盘坐在雪地上，身上竟然还流汗！

第四十九章品味独特

男子抬起手，在玫瑰色的唇上轻轻一抹，一条淡淡的血痕落在他手背上，兰瞳这才发现面前的雪地上多出几点艳红的血梅。

他似乎并不在意，只拿妖冶的凤眸漫不经心地瞅了她两眼：“你不冷？”

说着，也不等她回答，便径直起身，一头飞扬的墨发流泻而下，直接挡住了他光裸的身体，兰瞳这才发现，他竟然有着一头长及脚踝的头发，黑而亮，像一匹质地上佳的绸缎，配上他洁白的肌肤，美艳深邃的五官，真是惊艳！

“勾勾！”他轻唤一声，便见一道黑色流光从远处的雪地中奔来，眨眼到了他面前。

这是一个长得极冷的黑衣男子，从他的气息中，兰瞳嗅出了一丝危险。

“勾勾，衣服。”嫣红的唇瓣轻启，兰瞳甚至没看到那黑衣男子的动作，一件深紫长袍便披在他身上，一朵朵金色大丽菊在那衣摆上盛绽，墨发雪肤玫瑰红唇，艳丽的深紫，浓重的金色在漫天的雪色中如此醒目妖娆，像一幅浓墨重彩的油画，撩动人心底最深处的悸动！

这世上怎会有如此妖孽！兰瞳内心忍不住悲愤了，就是自认为足够美貌的她，在他面前也只清丽得如同一朵小雏菊。

“看来你真的不冷。”男子自顾自话地下了定论，再次好奇地瞥了一眼蜷缩着身体，却裸露出大片雪白肌肤的兰瞳，“你的品位还真是特别。”

从他的眼神里，兰瞳听懂了他意在指她的衣裳。

她牙齿打着颤，几乎说不出话来，连瞪他的力气都没有了，勉强自己稳住打颤的嘴唇，念了句火系魔法咒语，谁知火星子刚冒出来，她甚至还没来得及感受一下火的温度，它就噗的一下灭了。

“呵呵。”对面传来男子的轻笑，“笨。”

兰瞳很想恼羞成怒，可惜她觉得自己几乎连脑子都要被冻住了，一丝情绪都懒得冒出来，她没有再试，这魔兽冰森的温度起码在零下四五十度，自己的火魔法并不强，在这样的情况下，几乎是没有用的。

她看了一眼身边越堆越高的雪，就这么一会儿，几乎将她淹没了，但她却没有方才那般冰寒刺骨的感觉了。

有了！她眸中一亮，咬牙在自己的唇上咬出一点血来，温热的血冒出，立刻被她以唇瓣碾磨，原本冻得乌子的唇瞬间艳红起来，配着她苍白的脸色，有些像现代太平间里那些化了浓妆的女尸，可惜她自己瞧不见自己的模样。

她也没时间去想自己现在是个什么样子，她所有的注意力都集中在周围的雪上，趁着嘴唇再一次冻僵之前，飞速地飘出几句咒语，而她身边也发生了巨大的变化，以她的身体为中心，周围的雪突然凝结成一堆冰，将她脑袋以下的地方都围了起来，果然，身体暖和了许多。

而对面一直看着戏的整个人都显得异常华丽的男子从原先的眸中带笑，到现在唇畔染上一丝微微的诧异，“初级统领级别的冰火双系魔法师？不错不错。”

过了好一会人，兰瞳终于能够发出声音来，此时她的脑子倒是清醒了不少，她若想活下去，眼前的男子是她唯一的希望，所以，她只说了两个字：“帮我。”

“我为什么要帮你？”男子似乎一点也不怕冷，而且还很享受在这冰天雪地里的感觉，他一点也不急着离开，反而不知从哪拿出一张铺着雪白绒毯的椅子坐在兰瞳面前，一手托着下巴，惬意而恶劣地笑看着她此时狼狈的模样。

兰瞳这会儿不生气了，先前可能是她第一次遇到这样的人，倒是失了方寸，如今冷静下来，眸中就显得淡然清明许多：“你怎样才肯帮我？”

“要我帮你也不是不行，你得答应我两个条件。”他觉得这个小女孩很有趣，如果这么早死了，那他岂不是少了点乐趣？

兰瞳点头：“必须是我力所能及的。”

“好，我只帮你取回你的东西哦，至于以后你如何从这出去，那就不关我的事了。”男子一手撑着脑袋，笑眯眯道，一双凤眸朝一旁的黑衣男子一瞟，“勾勾。”

不用他吩咐什么，黑衣男子脚下一动，整个人再次如流光一般滑过，奔向那个雪原高坡，速度快得惊人。

不多时，他返了回来，手中已经多了一个浅蓝色的物件，正是她落在赤魔山顶那个湖泊旁的包袱。

兰瞳接过包袱，在冰墙里将自己简单地收拾了一番，里面的衣服虽然不算厚，好歹也能稍微御寒，她抬头看着那衣着华丽的男子：“你有什么条件？”

男子没有回答，而是看着她，眸中滑过一丝诡谲，“你手上那个镯子不错。”

兰瞳看了看，这是火云玉镯，对于火系魔法师来说，它算是一样珍品了，它是质地上好的火属性玉石打磨而成，能增强火系魔法师的攻击。

她自己当然没有这么珍贵的东西，这个火云玉镯是砚王府送来的定亲之物。

因为它是火云玉石所制，佩戴在身上本来就比较温暖，所以先前在赤魔山那么热的气温下，她才脱掉放在包袱中，这会儿天气这么冷，佩戴它还能暖和些。

“这是你的第一个条件？”兰瞳想了想，还是从手中把它摘下，递给了他。

男子眸中陡然划过一丝愠怒，却也只是一闪而逝，兰瞳看见了，却并没有放在心上，这个男人情绪本来就变化无端，她妄自揣测也没用。

“把它收起来，两个条件我暂时还没想到，等我想到再说。”他仿佛突然失去了所有兴致，神色恹恹，“勾勾，回去。”

黑衣男人点点头，细心地收起你把椅子，跟在华丽妖娆的男子身后，他从头到尾连正眼都没瞧过一下兰瞳，更没说过一句话，跟这漫天的冰风一样冷，却让人觉得很没有存在感。

兰瞳觉得华丽男子的品味也很独特，竟然给他起了一个称得上有些可爱的名字，勾勾？

第五十章输得裤子都不剩！

转眼间，她待在这个魔兽冰森里竟有半年了，她甚至以为自己会死在这里，饿死的。

半年时间，她当初储存的干粮早就吃光了，而这里又到处白茫茫一片，分不清东西南北，她几乎迷了路，难怪她觉得那男人明明没那么好心，却还是帮了他，而且，他怎么知道自己会不会食言，不肯履行那两个条件，原来还有后招呢，要想在魔兽冰森里活下去，太艰难了。

受冻还是一个小问题，又饿又冻才是个大问题！

干粮省吃俭用还是吃完了，在这个森冷森冷的地方，连草都不见一根，更遑论野果这种高级东西，对现在的她来说，那是一种奢望。

兰瞳不是没想过重新倒回赤魔山，可是她不会飞，那处裂缝她过不去，只能老老实实挨饿受冻，寻找光明的出路。

为了生存，她不得不到处寻找猎杀魔兽，这里的魔兽比起赤魔山的魔兽厉害不止一点半点，所幸它们为数不多，也不常出现，倒是兰瞳经常上人家窝里去挑衅，惹毛了兽，反被兽打了，不得不狼狈而逃。

当然，她是不会就此放弃的，经过无数次血的教训，十天半月后，她有了第一餐肉食，可是，血淋淋的，她咽不下去。

后来，她不得不捡来一堆枯柴，在天气不那么阴冷的日子里，施上数十次甚至上百次火魔法，才能烤熟一块肉。

她获取食物的充满心酸历程的血泪史中，她的对战能力、应变能力飞速提升，对各种魔法的运用也是如火纯青，如今就是高级些的魔法她都几乎能够不用念咒信手拈来。

半年后的某一天，她站在一个高高的雪坡上，放眼眺望，终于看到几点苍绿在闪耀，兰瞳一向平淡冷清的表情也露出了一瞬的激动。

仿佛是干渴已久的沙漠旅人看到绿洲一般，她几乎是风一般飞卷过去的。

到了近处，果然看到不少落着积雪的高大树木，看来，应该是走到魔兽冰森的外围了。

远处的树木逐渐多了起来，兰瞳忽然觉得冰冻许久的身子终于有了一点暖意，拍了拍身上用魔兽毛皮做成的简单的毛披风上的落雪，数月来越发沉重的步伐此刻都轻盈了许多。

夕阳落山的时候，她习惯性地往光秃秃的树上一窝，等待天明。

兰瞳是被一阵打斗声吵醒的，睁开眼，只见远处划过一道紫金色流影，一头浑身长着长长的雪白毛发的猿呲吼了一声，两只粗壮的前肢扒在一棵树上，借力一蹬，飞快地追了上去。

这猿兰瞳见过，她还跟它交过手呢，只知道它的实力在魔兽冰森中是比较强大的，那次她没能杀掉这头白猿，却清楚地知道它的弱点，白猿的性子并不像其他强大的魔兽那般凶残，但却很贪食，当别的魔兽都在自己的洞穴里美美地睡觉时，只有它们偶尔活跃在那片银色的大地上。

不过，它们的速度是无与伦比的，这白猿的实力明显还要弱上她一点，但每次她都是败在它的速度面前。

可现在看到那道紫影实力明显比不上白猿，但速度却还要更胜一筹，她到现在都没瞧出那条紫金色的流影是什么。

白猿明显生气了，大嘴一呲，吼声再度响起，顿时有成片的雪从地面爆起，将那道紫金色的流影袭卷其中。

它的速度再快，也快不过漫天的飞雪，很快，它便被困住了，团在雪球中，被那白猿乐滋滋地抱在手中。

“该死的臭猴子，敢伤你家小龙爷！”雪球中传来一阵憋闷的气呼呼的喊声，因为周围很安静，所以那声音虽然隔着雪球，听得还是很真切，像个孩子的声音，兰瞳微愣，这声音听着有点熟。

白猿十分有灵性，尤其像它这类实力不错的魔兽，更具智慧。

听到雪球里的骂声，它呲牙，往地上一蹲，两只有力的手臂使劲儿地晃着手中的雪球，便听到里面传来哇哇的骂声。

“死猴子，臭猴子，等我出去非把你活剐了不可！”

“哎哟！别晃了，晕死我了！”

“吼！小龙爷我不发威，你当我是小虫啊！”

“呜呜呜……你别吃我呀，我可是伟大的龙皇子殿下，你吃了我会拉肚子的！”

“你这只贪嘴的巨爪长毛猿，再晃小龙爷我就被你晃死了……”

可怜的某位小龙爷被这只白猿给当成玩具了，而此时兰瞳也听出了这个即将送到猿嘴里还如此傲娇的声音是属于谁了。

她不禁噗哧一笑，立刻引来白猿的侧目和雪球中某傲娇小龙爷兴奋地问候。

“外面有人吗？快把我放出来，我给你很多很多你们人类最喜欢的金子哦！我很有钱的！”

兰瞳难得起了兴致，从熟练地身侧的包袱里抽出一块她特质的熏肉朝白猿晃了晃，然后指了指它手中的雪球。

白猿看了看熏肉，再看看这个‘会说话’的玩具，嘴角淌出几滴涎液，最终还是将雪球扔了过来，同时接住兰瞳抛来的熏肉。

它跟兰瞳也算是老朋友了，还算有点默契，知道自己打不过兰瞳，这几个月来，兰瞳的实力一直在上升，总是拿它练手，完了也不强求杀它，反而抛给它一块熏肉吃，它也乐得与她和平共处。

兰瞳接过雪球，微微一笑：“我对你的钱暂时不感兴趣，倒是对你的身份挺好奇，伟大的龙皇子殿下？”

雪球里的声音顿时没了，半晌才道：“你把我放出来，我给你宝石，有星宝石。”

“龙紫珏，教你一件事，有求于人的时候，别把自己的底牌都露出来，你会输得连裤子都不剩的。”兰瞳敲了敲雪球，眸中露出一丝黠意。

便听里面传来一句让人绝倒的话：“小龙爷我不需要裤子！”他的龙鳞衣才输不掉呢！

咦咦咦！等等，她怎么会知道他的名字？

第五十一章自由活动

啪嗒一声，兰瞳破开白猿的冰魔法禁止，露出里面一条小小的罕见的紫金色四脚小蛇。

“是你！”龙紫珏一见兰瞳，惊了一下，小小的身子从雪球中爬了出来，掉到地上，瞬间幻化成当初那个漂亮的紫衣小少年。

兰瞳的眸底掠过一丝惊讶：“你真的是龙？”

这世上还真有龙这东西！她有些惊诧，不过想想又释然了，连魔法这种玄幻的东西都能够出现，为什么不能出现一条传说中的龙？

而且，看它的身形和年纪都不大，应该是一条幼龙，“你不是和赵叔他们一起吗，怎么跑到魔兽冰森来了？”

龙紫珏转过脸，“小龙爷身份高贵，才不跟他们一帮污七八糟的人窝在一起！”

兰瞳分明看到他眸底闪过的一丝黯然，难道，发生了什么事？

这小子就是傲娇的货，明明脸上表现的不是那么一回事，偏偏要说出这么伤人的话来，不过，他既然不肯说，她也没打算问，每个人心底都有属于自己的秘密怕别人窥见。

“好了高贵的小龙爷，我得离开这个鬼地方了，你这是准备进去吗？”兰瞳挑眉，故意问道。

魔兽冰森这地方都说很恐怖，可是她迄今为止也没遇见过太强大的魔兽，可能是她运气太好了。

不过，像龙紫珏这等实力，连白猿都能欺负死，更何况里面更为凶残的其他魔兽，想也知道他进去了会是怎样的后果。

“我才不进去呢，喂，人类，你带我一程？”

“为什么？”兰瞳波澜不惊的语气听不出她是乐意还是不乐意，但龙紫珏淡淡的金眸中却露出希冀的光芒。

“废话这么多干什么，我给你有星宝石作为酬劳哦。”

兰瞳托着腮帮子，蹲在他面前，一字一顿道：“不、带。”

“为什么不带我？”人类不是很喜欢那些宝石吗？为什么别人抢他的宝石，可是他主动给她，她却不要？

龙紫珏小小的脸上露出不解的神色。

兰瞳淡淡说道：“不要随便露财，这世上不贪心的人不多。我不管你是什么身份，可有求于人，就不要用那种高高在上的语气跟我说话，现在，我跟你是平等的关系，没有谁贵谁贱，你懂吗？”

龙紫珏眸中闪过一丝迷茫，似懂非懂。

兰瞳瞥了他一眼，“受伤了就坦诚一点，龙血可是很宝贵的，这么浪费可惜了，你身上有瓶子没？”

听人们说，龙喜欢收集一些漂亮的东西，尤其是像金子宝石之类亮晶晶的玩意儿，而看他身上又没有包袱，想来是有空间容器的。

龙紫珏小手一伸，金光一闪，一个约莫两寸长的上好翡翠玉瓶出现在他手中，被兰瞳一把抢过来，撩开他的袍子，果然见他腿部有一个好大的伤口，红色的滚烫的血液缓缓冒出，她赶紧将瓶子伸到创口处，接了几滴，随手在他腿部几处按了按，不一会儿，那血便止住了。

她摊开包袱，取出里面一些草药，揉碎了敷在伤口上，右手食指中指并拢，画了一个圈，便见一道蓝色水晕笼罩在伤口上，那道创口竟有愈合之势，让龙紫珏吃惊不已。

虽然水系的恢复术并不是多么高级的魔法，但多数水系魔法师施展起来还是颇为麻烦的，尤其还要念叨那些繁琐艰涩的咒语，可她竟似不用念咒也能发出魔法！

“你身上还有没有类似空间容器的东西？”她背着一袋东西着实累啊，要是有个空间容器存放就能轻松不少。

“你不是说不要我的东西吗？”龙紫珏警惕地看着她，“你是说话不算话！”

而且，她刚刚已经剥削了他的几滴龙血，要知道，他的血在人类世界可是有市无价的！

“我说了吗？”兰瞳歪了歪脑袋，正经八百反问。

龙紫珏快抓狂了，一张粉嫩粉嫩的脸憋得通红，“你耍无赖！”

“我哪里耍无赖了，是你自己答应的，还是，你不想跟我一道走？”

“可你拿了我的龙血……”小龙爷委屈地指着她身侧的包袱，那可比空间容器值钱多了。

“我帮你治疗伤口，这是酬劳。”她可没说免费帮他，一样还一样，免费送上门的东西，她会推吗？那是傻子才干的事！

结果，某小气龙只得泪牛满面地从自己空间里取出一个最不起眼的戒指递给她，“先说好了，我受伤了，这一路你必须保护我，这个是酬劳，不许妄想从我这再拿东西出去！”

兰瞳眯眼瞅了一下，精神力探进去查看一番，里面空荡荡的什么也没有，“小气龙，上来吧。”她朝他伸出手。

“干什么？”龙紫珏抬头，眸中警惕不减。

兰瞳好笑：“难不成你要我背你吗？你还是变成之前那四脚蛇的模样比较方便携带。”

“我才不是四脚蛇！”龙紫珏怒了，瞪着她。

“高贵的小龙爷，如果你不想再被兽吞入腹中的话，就请上来吧。”远处传来一阵阵的嚎叫，兰瞳看了看天色，眼见着天就要黑了，这个时候正是雪地狼群即将出没的时刻。

龙紫珏这才满意地点点头，缩成她巴掌大的一条，钻进她袖口中。

兰瞳一刻也不想再呆在这个鬼地方，她施展了风行术飞速离开，不多时，便只剩下一个淡淡的小点。

就在她离开不久，她先前站着的那个高坡上出现两个人影。

“她走了，勾勾，告诉那些家伙，可以自由活动了。”

黑衣人面无表情地望了兰瞳远去的身影一眼，少爷让他警告那些实力足以威胁到她性命的家伙不许招惹她，估计那些家伙这半年都憋坏了，唉，魔兽冰森又一次因为少爷，要掀起好一阵血雨腥风了。

第五十二章海猎撞上霸虎

今日的戈雅城还是像往常一样热闹，兰瞳准备去魔法师公会更换一枚徽章的，然而前面的路似乎被人堵住了，不少人站在街道旁围观，不敢靠得太近，对着包围圈里的人指指点点。

“兰瞳，我们也过去看看吧？”龙紫珏透过她的衣袖，将脑袋往外面伸了伸，一双金色的眸子透着好奇。

果然是孩子心性，喜欢凑热闹。

离开魔兽冰森有些时日了，看到颇为熟悉的戈雅城和川流不息的人群，她突然有种恍如隔世的感觉，心情莫名地雀跃起来，竟跟着人群往里面凑，要在平时，她是绝对不会上前看热闹的。

“哈哈哈，就凭你们这副怂样，也妄想成为正规的佣兵团，你们有魔法师吗？我倒想看看，是哪个魔法师肯加入你们这种杂货团！”

对阵双方都是体型彪壮，不过很显然此时正肆无忌惮地笑话对方的大汉们气势更足一些，而被嘲笑的一方则个个握紧拳头，愤怒地瞪着对方。

“海猎佣兵团才不是杂货团呢，你们霸虎佣兵才是团恶名昭著，行径如此卑劣，难怪会被佣兵工会除名！”

海猎佣兵团？兰瞳微微惊讶，是赵大海他们！

一个软软糯糯的声音从海猎佣兵团里传出，霸虎佣兵团那些高达两米的壮汉们这才将目光往下移，落在最前方体型最为彪悍的赵大海身后那个探出一个小脑袋的女孩身上。

“哈哈哈，原来是个奶娃子！怎么，你们这个杂货团还兼职当奶妈是吧？”

“你才是奶娃子呢，我是海猎佣兵团的魔法师竹艾！”

“魔法师，就你这样的奶娃娃能当魔法师，笑死人了，怕是遇见魔兽只会蹲地上哇哇哭吧，哈哈哈！”

竹艾火大了，他们可以质疑她的能力，但是如此羞辱，身为一个高傲的魔法师，是绝对不能容忍的！

“冰箭术！”她原先还有些惧怕这些身形高大的佣兵，可这会儿正在气头上，哪里还顾得上害怕，纤细的双手结了几个繁复的手印，口中念念有词，霎时间，空气中的水元素凝结成冰，化为三道冰箭，向对面的大汉射去！

“找死！”站在霸虎佣兵团最前方的彪形大汉是薛霸，霸虎佣兵团的团长，与当初被宁奚青所杀的薛虎是亲兄弟，长得颇为相似。

他见竹艾出手，心中微微惊讶，想不到这看起来乳臭未干的女娃娃竟然是冰系魔法师！

火冰雷三系魔法师是除黑暗魔法外最强的攻击魔法，其中冰魔法的攻击力甚至还排在火魔法之前，可见其攻击力之强了。

薛霸眸中露出一丝狰狞，一个小小的D级佣兵团也敢在霸虎佣兵团面前显摆，分明是找抽！

赵大海憨厚的脸上露出一丝无奈，更多的是愤怒，被人欺到了头上，他们可不能像只缩头乌龟一样任人欺辱！连小竹艾都不畏惧了，他们这些个大老爷们还怕了不成！

其实今天这事完全是霸虎佣兵们挑衅在先，赵大海本来是领着海猎佣兵们接了个D级任务，完成任务后，便到戈雅城的佣兵工会前来注册，他们刚刚领了佣兵徽章，大伙儿兴高采烈地佩戴上了，谁知迎面碰上了霸虎佣兵团的人。

这个薛霸围住了他们，也不知是不是霸虎佣兵团被除名，看到他们身上佩戴佣兵团的徽章不顺眼了，想要夺了去。

这可是海猎盼了许久的佣兵徽章，是海猎佣兵团荣誉的象征，他们怎么可能轻易给人，霸虎佣兵团实在欺人太甚！

于是双方便起了争执，这会儿更是因为竹艾的出手，终于引爆了双方的战斗。

霸虎佣兵团虽然被佣兵工会除名，但以前好歹是C级佣兵团，实力不容小觑，团长薛霸更是高级战师，是仅有初级战师实力的赵大海远远赶不上的，不消几个回合，海猎便败下阵来，东倒西歪地被揍倒在地上。

“把他们的徽章给我扒下来，抓了那魔法师小姑娘，嘿嘿，瞧着小了点，想不到还挺有料，兄弟们，今儿她就是咱们的战利品了！”

“放开她！”赵大海刚爬起来，便被薛霸一脚踩在脸上，深深地印了个硕大的脚印上去。

“操蛋！就你这怂样，还想当团长，把他们给老子捆了，扔山里喂野狼！”薛霸森森地看了周围脸上露出惊恐神色的人们一眼，“看什么看，让老子看不顺眼了，我照样捆去喂野狼！”

薛霸目露凶光，吓得周围本就聊聊无几的人霎时间都作鸟兽散了。

“真不愧是霸虎佣兵团的作风，你们也只敢捡软柿子捏了。”一道清冷的声音传入薛霸耳中。

薛霸猛地抬头，对上一双淡漠清冷的美眸，容颜如画，清艳逼人，看得他差点没流出口水来：“哈哈哈，又给老子送了个美人来，老子这辈子还没见过这么漂亮的女人！”

“兰瞳姐姐！”竹艾双手被一人反按在身后，没差点急出眼泪，此时一见兰瞳，焦灼的心不由平静了下来。

也没见她怎么动作，一道刀子一样的风准确地落在竹艾身后那名霸虎佣兵咽喉上，于此同时，她飞身一踢，将竹艾挡在身后，而被她踢出去的那名佣兵脖子上的血才堪堪溅了出来，喷了不远处的薛霸一脸。

“有点意思，老子喜欢！”薛霸难得的没有发怒，反而说道，“你实力不错，加入霸虎，我让你当副团长！”

兰瞳嘴角勾起一抹冷冽的笑意：“我想，薛虎若是能听到这句话，他肯定会死不瞑目的。”

薛霸的目光一凝：“你见过我弟弟薛虎？他是你杀的？”那天，他找到薛虎的时候，若不是那身衣裳，和他佩戴的雕刻着虎头和他的一模一样的刀，他几乎认不出来那是他的弟弟！

“他不是我杀的，不过却是因我而死。怎么，你想替他报仇？”兰瞳微微一笑，“哦，忘了告诉你，杀死薛虎的人，是一个叫什么双子佣兵团的人，他叫宁奚青，要报仇的话，请便！”

薛霸骇然地退了几步，竟然是S级佣兵团的宁奚青！

第五十三章身份尊贵的发妻

望着薛霸瞬间苍白的脸色，兰瞳眸底浮现出深深的嘲讽。

薛霸见状，不由哏着脖子道：“你少唬弄我，宁奚青是什么人，他怎么会无缘无故对薛虎出手？”

薛虎不是那么没眼色的人，况且，宁奚青是个什么角色，真正的天之骄子，像他那样的人物，绝对是不屑于对仅仅为高级战师弟薛虎下手。

就算他再自负再不屑动手，可听到人家骂他一个声名赫赫的一代强者为‘伪娘’心里也不会舒服吧？

兰瞳勾了勾唇：“信不信由你，只是今日你欺负我的朋友，再加上薛虎追杀我那笔烂账今儿我都算在你头上了。”

说完，双手交结，口中一串咒语飞速流出，还是一堆冰箭，只是数量比起先前竹艾所发的要多得多，气势更加凌厉，威力更强！

几名霸虎佣兵被冰箭射得哇哇直叫，抱头鼠窜，也有当场被射杀的，薛霸瞧得目眦欲裂，虎头刀一拔，对着兰瞳挥砍过去。

他距离兰瞳并不远，而且由于他实力是众人中最强的，倒是轻易地躲过了一波冰箭。

狞笑着冲向兰瞳，他相信以他的速度和力量，这个距离兰瞳绝不可能避开！

然而，兰瞳不等他靠近，反倒迎了上去，只听得‘噗哧’一声，是利刃入肉的声响，薛霸不敢置信地抬起头：“你、你不是魔法师吗？”为何会有这样的爆发速度和力量？

他低头，看到自己胸口处插着的短匕，直入心脏。

“谁说魔法师就不能是战士？”兰瞳说完，抽出匕首，只是这么一刹，一名高级战师便死于她手中，不仅霸虎佣兵们傻眼了，就是赵大海等海猎佣兵团的人都吃惊地看着兰瞳。

“童、童医师！”有人惊喜地认出了兰瞳。

赵大海拍了他一脑袋，骂道：“什么童医师，那是湘城兰家的兰瞳小姐。”

“咦，是那个传得沸沸扬扬的兰家废物？”

赵大海又是一拍：“你小子才是废物呢，兰小姐救了我们多少人，再说了，你见过一个废物能随随便便杀了一名高级战师？”

竹艾噗哧一笑，上前挽住兰瞳：“兰瞳姐姐，你怎么会在这？”

兰瞳歪着脑袋看她：“路过，你好好的竹家不待，怎么跑去当佣兵了，你的心疾尚未痊愈，你家人怎么放心你出来？”

说起这个，竹艾的小脸登时有些僵，“其实，我知道我活不了多久了，上次哥哥带回来的云卓大哥，就是你见过的那个魔医师，我偷偷听他跟大哥说了，我根本活不过一年，跟你说的话一模一样。

其实，我很羡慕别人能够活得肆意，可是因为我的心疾，就注定这些对我来说只是奢望。我只是想在我离开人世前，也能够出来看看外面的世界，体会一下不一样的生活。

呵呵，我运气不好，半路上遇到偷儿，把我的财物都偷走了，幸好遇见赵叔叔他们，后来知道他们还差一名魔法师就能够注册成为正规的佣兵团了，我就加入他们咯！”

看着竹艾脸上的向往之色，兰瞳心里有些酸楚，这女孩儿受了诸多的苦难，却依然能笑着面对自己的人生，这样的竹艾让她感到心疼。

“兰小姐，多谢你出手相救。”赵大海上前跟兰瞳道谢，见竹艾与她颇为亲密，好奇道，“小艾，你也认识兰小姐？”

“我们是好朋友。”竹艾说起朋友俩字时，眼中有着骄傲，兰瞳姐姐可是很厉害的，比她的天才大哥还厉害呢！

她今年才十四岁而已，就已经是青铜战士了，而且，她还是统领级别的魔法师呢！

兰瞳轻轻地拍了拍她的头，对赵大海道：“她是湘城竹家小姐竹艾，这丫头一个人跑出来，她家里人会担心的，我必须带她回去。”

“竟然是竹小姐！”赵大海吃了一惊，竹家在湘城可是赫赫有名的家族，他怎么也想不到小艾会是竹家的小姐！看她一副邻家小女孩的模样，很是惹人怜爱，一点也没有名门千金的娇气。

竹艾摆摆手：“赵叔，你还是叫我小艾吧，这一路承蒙你照顾了，我这次是偷跑出来的，家里人一定很担心了，所以我不能陪你们继续冒险喽，跟你们在一起这段日子，我很开心，谢谢赵叔！”

“应该是赵叔谢谢你才对，如果不是你，我们也没办法注册这个佣兵团。”

几人又寒暄了几句，最后竹艾跟着兰瞳回了湘城。

她刚到湘城并没有直接回兰家，而是绕道到一处民宅里，这里是连绮罗现在的住所。

但当她到了那里，却发现这地方已经易了主，这是一个带着一个六七岁女孩的中年妇人，那人告诉她，她是逃荒来到湘城的，被连绮罗收留。但约莫半年前，兰家来人，不知道跟连绮罗说了什么，连绮罗匆忙间将这房子给了她，跟着兰家的人走了。

兰瞳听得眉头直蹙，匆匆赶回兰家。

兰东明得知兰瞳回来的消息时，脸上的表情十分复杂却又透着欣喜，“瞳儿，你回来了！”

她这一去几近一年，可让他好一阵担心，就怕她出了什么意外。

“我娘呢？”兰瞳冷冷地看着兰东明，“是你让人接她回来的？你们不是和离了，你为何还要搅乱她的生活？”

兰东明一怔，旋即苦笑：“瞳儿，你误会了，是我派人接她回来的，不过是你舅舅来找她，她现在应该回到斐斯迦帝国了。”

听了兰东明的解释，她才知道，原来她的娘亲竟有那样显赫的身份，她的外公是当今斐斯迦帝国战功赫赫的将军赫连空，连绮罗原名赫连绮罗，是赫连空的小女儿。

自从赫连绮罗嫁给兰东明后，她便再也没同赫连家联系过，兰东明每每问起，她也只说自己孑然一身，所以他一直以为她是孤女，直到半年前她的兄长赫连青城找来，他才知道，一直被他软禁的曾与他相伴十数载的发妻身份竟是如此尊贵！

第五十四章兰家两姐妹的下场

“父亲，父亲！听说兰瞳这个小贱人回来了是吗？”大厅门外，一道尖锐得近乎凌厉的声音从远而近，“兰瞳！兰瞳你给我滚出来！”

兰瞳转身，正对上小跑着撞进来的兰灵眉，看到她胖胖略显虚浮的脸颊和一瘸一拐的腿，不由怔了一下，“三妹，一年不见，你倒是胖了不少，不过你最近牙肯定不好，夜里更是难以入眠。”

兰瞳的突然插话让兰灵眉将满肚子的话都生生憋住，强忍着怒气，问了一句：“你怎么知道？”

她确实很好奇，她最近什么东西都吃不下，牙疼得厉害，夜里经常睡不着觉，最近若不是扑了厚厚一层粉盖着，眼睛那里肯定是乌青的。之前她无意中听说兰瞳会治病，她还不信，这会儿回来只看了她一眼，竟然能准确说出她的病症，叫她不得不相信几分。

兰瞳瞥了她浮肿的脸皮一眼：“你上火了。”

“上……好你个小贱人，耍我呢！”兰灵眉气得就要动手打她，兰瞳只是轻轻抬手一挡，拨苍蝇似的往旁边拨了拨，兰灵眉一个重心不稳，摔倒在地，这下她的泼辣本性毕露，索性坐在地上嚎啕大哭，“父亲，你看她，连绮罗娘家那个小贱人欺负我，就连兰瞳都欺负我，您可得给我讨个公道！”

“够了！还嫌不够丢人么！”兰东明沉了脸，大声喝道，兰灵眉吓得噤了声。

自从半年前连姨娘跟着那什么赫连青城他们走了，父亲的脾气就逐渐变差了，对她也不像以前那么和蔼包容，甚至可以说不耐烦，就连一向深得他喜欢的大姐兰佩云也常受他训斥，她最近还真有些怕他。

“父亲，都是因为连绮罗那个贱女人，我才会变成现在这副模样，就连我的魔法，我的魔法也……呜呜，我不管，她是连绮罗的女儿，我要她偿命！呜呜，我现在都没脸见人了！我要杀了她，都是她们母女两个狐狸精害的！”

“住口，一口一个贱人，你的教养哪里去了，她是你二姐！恒砚王府昨儿才来下了聘，杀了她你想让我们兰府都跟着人头落地吗！”兰东明气得直咆哮。

兰灵眉一哽，半晌，才委委屈屈道：“难道我失去了魔法毁容断腿之仇就不报了吗？大不了我代她嫁入砚王府，我堂堂嫡女还比不上她一个庶女不成！”

失去魔法？毁容？断腿？她老娘什么时候这么彪悍了，直接对兰灵眉下手为她报仇？

闻言，兰东明差点没气死，他当初怎么就那么眼拙，认为眉儿比瞳儿聪明有出息呢！

而兰瞳说话就直接了：“我记得当初砚老管家似乎没瞧上你。”

兰瞳一双清冽的眸子不含一丝讥讽嘲笑，就事论事一般瞅着她，却更让兰灵眉觉得耻辱，“你少得意，当初若不是我不想嫁给那个病少，哪还由得你现在来笑话我！”

“既然当初看不上人家，现在就算你想嫁，也不见得人家要你，人砚王府还轮得到你来挑选吗！”兰东明觉得自己的脸都被兰灵眉给丢光了，“来人，把三小姐给我带回去，没有我的命令，不许她踏出自己的院子一步，否则我唯你们是问！”

“父亲，父亲你不能这样对我，你不疼眉儿了吗？为什么现在连你也偏袒这个小贱人狐狸精……父亲……”

“带走！”

“兰瞳，你这个狐狸精生的贱货……你不得好死……我绝对不会饶了你……我要将你千刀万剐……”兰灵眉双臂被架住往外拖，却仍不甘心，跳着脚越骂越难听。

兰东明被她吵得一个头两个大，忍不住揉着眉心，兰家最近是怎么了，他的三个女儿，除了他先前最不看中的兰瞳如今反而更为出色，其他两个一个比一个让他失望。

“我先回房去了。”兰瞳对兰灵眉的叫骂声听而不闻，面无表情地向兰东明说了一声，不待他回答径自往门外走。

“瞳儿，我……”兰东明望着充耳不闻越行越远的兰瞳，颓然地垂下了眼皮，他这是造的什么孽啊！

回自己居住的小苑时，她在花园里遇见了兰佩云，乍一见，她几乎认不出来。

她静静地坐在花园的凉亭里，一眼望去，颇有种形销立骨的感觉，昔日温柔明亮的眼神变得暗淡无光，看人的目光幽幽地带着几分哀怨，她向来喜欢穿的白衣配上她此时的形貌，微微}人。

兰瞳蹙眉，这又是唱的哪出戏？倩女幽魂？

她只瞥了一眼，打算无视，可惜那边兰佩云看见她，幽幽的目光里有了几分冷冽的神采：“你竟然没死……呵呵，我如今落得这么个下场你满意了？”

“什么意思？”兰瞳不解，今儿个到底怎么回事，不会是她也失去了魔法断了腿吧？

“路心辰跟我解除婚约了，他喜欢的人是你，是你！这下你满意了吧？”兰佩云突然站了起来，尖声喊道，幽幽的身形一飘，滑到她面前，犹如失了身躯的魂儿，脚步都是虚浮的，还真有几分幽魂的模样，兰瞳冷不防还真被吓了一跳。

她皱眉：“他跟你解除婚约关我屁事！他喜欢谁更是与我无关，你要发疯找他去，别来烦我！”

兰佩云忽然拽住她的衣裳，疯子一样撕扯着，想要掐她的脖子：“兰瞳，你怎么不死在赤魔山！都是你，都是你！为什么你要长得比我漂亮，明明我比你更有实力才华，你以前明明就是个废物，为什么，为什么你忽然变成了魔法师和战士，把他的目光重新吸引了过去？他明明更爱我的，都是因为你，我掐死你！这样他就又会回到我身边了！”

“疯了！”兰瞳将她扯着自己袖子的手推开，见她又欺上来，忍不住一巴掌甩过去，兰佩云踉跄几步捂着脸坐倒在地，抬眼，对上她森冷的目光，“我对路心辰没兴趣，当初你从我这把他抢走，我没意见，因为我根本不喜欢他！你现在自己抓不住他的心，问题出在你自己身上，别一个个出了事就把责任往我身上推，我可不是当初那个任你们欺凌的兰瞳，惹毛了我，我不介意亲手杀妹弑姐！”

兰佩云身子一瑟，看着那两道充满杀意的目光，她心里突然升起几分惧意。

第五十五章出嫁（一）

兰瞳回到自己的苑子，将伺候自己的丫鬟唤来，问了她最近兰府发生的事，这才知道事情的来龙去脉。

这些丫鬟们知道兰瞳此时的身份再不是当初那个不受宠的小姐了，想不到她的外祖家那般显赫荣耀，所以当下不敢隐瞒，详详细细地将事情的经过告诉了她。

说起来，赫连青城能找到赫连绮罗还要多亏兰灵眉，当然，她会变成这样，也是她太过骄横跋扈，咎由自取！

原来当年赫连绮罗离开斐达斯后不久，赫连绮罗的父亲也就是兰瞳的外公赫连空就后悔了，但他也是个硬脾气的，根本拉不下脸去找她回来，可是十几年过去了，他却越发的思女心切，常常一个跑到她当年住的房里，对着她的画像唉声叹气，后来更是因思念过度生了病。

还是赫连青城的妻子心细，知道老人家思念女儿，便将这件事告诉了赫连青城，赫连青城这十几年来本就断断续续地寻找赫连绮罗的消息，此前一直没有消息，直到半年前终于在湘城的典当铺子里发现了赫连绮罗当年带走的几样首饰，因为那几样首饰很精细，且都刻有赫连家族特有的标志，后来一打听，果然赫连绮罗曾在湘城出现。

所以赫连青城携着一双儿女赶到了湘城。

也活该兰灵眉倒霉，那天她刚好带着从兰瞳那抢来的那支坠月簪子上了街，被赫连青城一眼认出，那是当年赫连绮罗最喜欢的簪子，更是她及竿之日他送给她的礼物。

所以赫连青城便拦住了兰灵眉，问她发上的簪子哪来的，兰灵眉自然不可能对一个外人说道，只称那是她自己的。

可赫连青城一眼就看到那上面刻着赫连家族的标志，绝对是当年他送给他妹妹赫连绮罗之物，便实话告诉了兰灵眉，并询问她可知道赫连绮罗的下落。

谁知兰灵眉听了心里有些慌，没想到那连绮罗竟然还有亲人，若是让他们知道自己抢了自己庶姐的首饰，传出去她还怎么在湘城混下去，是以她不仅没告诉赫连青城连绮罗在哪，还立刻招来了一群平日里巴结她的家族子弟，打算将赫连青城三人赶出湘城。

赫连青城是什么人，他在斐达斯帝国与自己的父亲一样，是赫赫有名的将军，实力能差得了？

更何况，他还有一双同样实力了得的儿女赫连昀和赫连h。

这赫连h也十分聪明，见兰灵眉毫不讲理，还纠结了人来赶走他们，分明是心里有鬼，当下便将她好一顿教训，可兰灵眉也不是省油的灯，这里可是湘城，兰家的地盘，还能让几个外人欺负了去？所以她不仅不害怕，还骂骂咧咧，话越说越难听，最后终于将赫连h惹毛了，将她的脸揍成了猪头，打折了她的腿，并在她身上撒了样令伤口迟缓愈合的魔法药剂。

这样的情形下，兰灵眉哪里还敢嘴硬，老老实实交代了头上发簪的出处，在赫连青城的逼问下，兰灵眉连赫连绮罗母女在兰家十几年不受宠的事都原原本本告诉了赫连青城，三人这才知道兰瞳母女的处境如此艰难，当下气氛不已。

而兰灵眉身为嫡出竟然这般蛮横，想来平时赫连绮罗他们也没少受欺负，看她这副德性就知道，所以后来赫连h又气不过，又在兰灵眉身上撒了能够令人暂时失去魔法的药粉，若是没有解药，她这辈子便再也不能使用魔法了。

听到这，兰瞳嘴角露出一抹淡笑，她这表姐倒是有趣得很，也算是替她报了夺钗之仇。

后来他通过兰东明找到了赫连绮罗，这才知道兰灵眉说的不过是冰山一角，而自己一向疼爱的妹妹这十几年竟然过着那般凄惨的生活，当下大怒，差点没打死兰东明，临走时，自然是带走了赫连绮罗，而当时兰瞳正出门历练，赫连绮罗也找她不到，便只留了口讯，待她回来后再来找她，这倒是让兰东明松了好大一口气。

若是瞳儿走了，兰家的下场可想而知。

兰瞳刚回兰家的第三天，砚老管家便闻风而至，前来与兰东明商量着迎亲的日子，就定在五天后，这还是兰东明生怕赫连绮罗回来，强行带走兰瞳，才定得这么急。

砚老管家为了尊重兰瞳，曾私下询问过她的意见，兰瞳对此倒是无所谓，这兰家的嘴脸她也瞧够了，早点离开也是好的。

但在出嫁之前，她特意将从赤魔山和那半年在魔兽冰森采来的药材配置好制成药丸，给竹艾送去。

转眼就到了迎亲的前一日，送礼的宾客络绎不绝，几乎将整个兰府塞满，不管认识的不认识的都送来了，东西还真不少，兰东明笑得合不拢嘴。

“竹家主到！”外面的一声唱礼让热闹纷纭的宾客们都霎时安静下来，一双双眼睛齐刷刷看向兰东明。

谁都知道，兰家与竹家梅家是死对头，这会儿兰家嫁女，竹家的人来是什么意思？就算是送礼，也不需要竹宏烨亲自过来吧？不会是故意找茬来的吧？

兰东明眸底同样疑惑，但不得不勉强挤出一点笑容，迎了上去，“竹家主，明日乃我兰家嫁女之日，若有要事还请改日再谈。”

竹家和兰家敌对这么多年，也不见他上门过一次，不想却在这样一个大好的日子里上门，到底是何意？在摸不清他的用意前，兰东明直接下了逐客令。

“兰家主何必急着赶人，我今儿来也不是找你来的，就是兰瞳丫头明儿嫁人了，我来给她送份礼，她人呢？”

兰东明一愣：“送礼？”

“竹家主百忙中能够前来，兰瞳已经很是欢喜了，竹艾怎么没来？”兰瞳瞥了一眼竹宏烨身后，可不是少了那条小尾巴么。

“她说明天早点过来看你呢，喏，这是送给你的。”竹宏烨说着，从身上取出一个一尺长的精致玉盒，没有在登记在送礼名单上，而是直接给了兰瞳。

有些人好奇，便围上前来，兰东明眸子里露出些许古怪，这竹宏烨打的什么主意？

“打开看看，你一定会喜欢的。”兰瞳依言打开玉盒，一股清凉之气扑面而来，沁人心脾，待清寒之气散去，露出一排排精致纤细的雪色豪针。

“这是？”她忍不住探手进去，捏住了其中一根针，拿起，却发现此针细如发丝，十分精巧，质地有着玉的凉洁，更让她吃惊的是，此玉初时摸着寒凉沁骨，片刻之后，却能感觉到微微的温热。

“这是我竹家祖传至宝炽心寒玉针。”竹宏烨这话一出，惊诧全场！

第五十六章出嫁二之送嫁衣

兰东明恨不能上前去揪一根来看看，到底是不是假的！

说起竹家的炽心寒冰玉针确实大有来头，在数百年前，竹家在奥兰帝国也是声名显赫之族，当时竹家出了一个魔医师，在奥兰帝国也是极有名的一位，还曾救了当时生命垂危的奥兰大帝一命，他擅长的也是针灸之术，奥兰大帝便赐了他这么一副炽心寒冰玉针，那位魔医师视为至宝，在竹家一直传了下来。

不过，这数百年来，竹家逐渐没落，连魔法师都十分稀少，更不用说魔医师了，而且，那位魔医师的针灸之术也早已失传，但这盒玉针却依然是竹家至宝，且不说别的，就这玉针所用材质和其价值就可以称之为价值连城。

这方玉针一共一百零八枚，晶莹剔透，雪白无瑕，乃是以万年玄玉石的石心打造而成，这玄玉石心之玉材质特殊，可柔可刚，但打磨时却是极耗费心神的，每一根都细如毛发。

这些细针乃是当时顶级魔器师花费数月时间制造出来的，具有冰火双重属性，也是魔器中顶级的存在了，可谓异常珍贵，平日里竹宏烨宝贝得跟什么似的，现在竟然拿出来送人，还是送给对手之女？

他脑壳没坏掉吧？众人心想。

不过，这玉针也不是谁都能用的，就是魔医师也不定用得上，毕竟，现在这针灸一术，自千年前就逐渐失传，流传至今也只是一些皮毛罢了，难不成拿每一根都珍贵无比价值千金的寒玉针当暗器使？

所以，基本上竹家现在只将它视为宝贝由历代家主收藏，但除了极具观赏性，它在竹家人手里，发挥不出它应有的功效，真真是浪费了。

“竹家主，你有此心意兰瞳心领了，既然是传家至宝，我还是不能收了，你拿回去吧。”

竹宏烨哈哈大笑：“兰瞳丫头，收了吧。老实说，我也不舍得把这东西给你啊，不过跟我家小艾相比，这可不算什么，反正它在我手里除了值点钱什么的，倒也没别的用处，若不是看它跟你有缘的份上，我今儿送的也不会是它了！别婆婆妈妈的，这不是你的性子，收了！”

竹宏烨将盒子往她手上一放，转身便离开了兰家，兰瞳并没有出声挽留，他这是在告诉众人，他竹宏烨不是为兰家而来，是为她兰瞳而来！

对手找上门来了，却无视主人，反而给主人之女送礼！兰东明看着竹宏烨潇洒离开连跟他招呼一声都没有，将他无视得很彻底，气就不打一处来，这也太狂妄太目中无人了！

兰瞳伸手抚上玉盒，嘴角流过一丝浅浅的笑意。

前几日，她替竹艾把过脉了，其实她的身体已有好转，自上次施针至今也快一年了，但没有相应的药物配合治疗，她的心疾还是时常复发。

所以她回来那几天，特意给竹艾制了药丸，并配合着施了一次全身通脉的大型针灸，耗时整整一天，但她的银针并不足百根，幸而竹宏烨拿出了这副寒玉针。

她待一取针，便感觉到这针的与众不同，入肉轻盈，就仿佛是把一根针扎豆腐里，而且效果是极其明显的，兰瞳爱不释手。

不过，她瞧也知道这针价值不凡，但并未问出处，只问了竹宏烨此针如何研磨，她本想以后若有机会，也照着研磨一副，可谁知听他那么一说，她心中顿时放弃了。

且不说那万年玄玉石举世罕有，就算找到了，却也不一定有石心，这玄玉石可是带有冰属性的魔法玉石，可制作魔器，但这石心却外冰凉内温热，入体可最大限度地刺激穴位，却又在那温热浸润之中，消除冰属性的过度刺激，令人毛孔舒张，体态和暖。

当日竹宏烨便清楚，她是真正懂得这副寒冰玉针的用处之人，所以在她大婚之时，他将它作为贺礼送了过来，兰瞳的心里有着浅浅的欢愉和暖心。

她想要的温暖，竟不是自己的家族自己的父亲给予的！

竹家，这一刻，她真正将它纳入心底。

炮竹声声，小孩子们围在门前探着头，看着大人们张灯结彩，听着欢喜的唢呐声，小脸上也洋溢着欢欣的笑容。

今日是迎亲之日，砚王府的迎亲马车还没来，但门口已经挤满了看热闹的人。

兰灵眉和兰佩云也被放了出来，她们看着那鲜红的一切，只觉得无比刺眼，所以就算是姐妹，她们也没想过进兰瞳的院子，在她出嫁前聊一聊体己话。

当然，兰瞳更不愿意看到她们，她怕当她们对着自己发疯时，她会忍不住杀了她们。

“请你们我进去，我这是给兰二小姐送嫁衣来了！”热闹的大门口正闹着一出不起眼的对白，是一个中年妇人提着一个粗布包袱打算进兰家，却被守卫拦住。

“滚！一个乡下婆子，胡说什么，小姐的嫁衣早已准备好，哪里需要你的！”这是门口的守卫，因为来的人多，今天守卫特别森严。

“可这是赫连小姐亲手做的……”

“我管你什么赫连小姐还是欧阳小姐，今天是我们小姐出嫁之日，别来找晦气！”

中年妇人并不气馁，趁着又有一拨人涌入时，赶忙混入其中，挤开不少人，一个劲儿往里面跑，后面有两个守卫提着棍子在后面追。

中年妇人很聪明，朝着最热闹的小院去准没错，今儿可是二小姐出嫁的日子，所以她很快便找到了目标明显的一座院子，但那两个守卫也追到了。

“该死的疯婆子，竟然闯进来，快走！”两个守卫举着棍子恐吓那妇人。

妇人却站在院子外大声喊了起来：“二小姐，赫连小姐让我给你送嫁衣来了！”

兰瞳本就不喜吵闹，所以即便是出嫁之日，她的院子也是安静的，这妇人和两名守卫的争执很快传进院子里。

兰瞳自然听到妇人的喊声，便走了出来，见是赫连绮罗之前所住的那处民宅里的妇人，“安妈妈，你怎么来了？”

此时，因为这里的争执，很快聚集了一群人，兰灵眉和兰佩云自然也被吸引了过来，她们巴不得兰瞳出点事，闹点笑话什么的。

兰灵眉吸了口气，正想讽刺两句，不想那边兰东明听闻消息也赶了过来，她只得生生憋住了话头，最近她已经被禁足了好几天，若是再说错一句，父亲不会要禁足她一个月吧？

第五十七章神之嫁衣

“怎么回事？”兰东明冷声向被兰瞳称为安妈妈的妇人问道。

安妈妈见兰东明脸色不善，有些瑟缩，忙将身后的粗布包袱递给了兰瞳，“这是赫连小姐亲自做的嫁衣，很漂亮的，她说，若是二小姐守诺嫁入砚王府，便在大婚当日将这件嫁衣送来，让她穿上它出嫁。”

她口中的赫连小姐便是赫连绮罗，因为她与兰东明和离，便不能以兰夫人称谓。

兰瞳有些诧异，不过是一件嫁衣罢了，到绣坊定制一件就行了，娘亲还亲自做了，她明知自己嫁给砚楼凤不过是权宜之计。

不过，她能理解连绮罗嫁女之心，恨不得什么都自己操持。

“嗯，既然是娘亲亲自为我做的，我便穿着它出嫁。”兰瞳接过布包，正要进屋去换，不料一个身影迅速靠近，伸手便要去扯那布包，兰瞳没料到有人要抢着包袱，反手一抓，抓住了包袱里嫁衣柔软的衣角，将整件嫁衣抓了出来，那人却只抓到了外面的粗布包。

“兰佩云，你做什么？”兰瞳冷喝一声，抬手一扬，便将她摔了出去。

兰灵眉上前，扶起了兰佩云，挑着眉眼对兰瞳冷声道：“二姐姐，大姐也没别的意思，就是想看看你那嫁衣是何等精美，也让我等瞧上一眼出自斐斯迦帝国战将之女手中的嫁衣有多么华丽精贵，你也犯不着这么对待大姐吧？”

兰瞳颦眉，淡淡扫了兰灵眉一眼：“不好意思，这是惯性使然，当初卧病在床时，被人抢了娘亲给我的钗子，这会儿我就怕有人连我的嫁衣都抢，激动之下下手就重了。”

兰瞳这话一说出来，兰灵眉的脸色都变了，而一些知情者也偷偷瞄向了兰灵眉，这话说的不就是她么。

听说她抢了兰瞳的首饰，却不想被那斐斯迦来兰瞳之舅赫连将军识破，教训了她一顿，如今才会变成这副模样，这件事早在半年前就传开了，一时间兰灵眉成了湘城人们茶余饭后的笑谈。

“哎呀，快看，那件嫁衣不是‘天衣神绣’绣制的神之嫁衣么？”有人惊呼出声，说话的是一名丝绸铺商人，见识广博，他早年曾到过斐斯迦帝国，看到过这种奇异的制衣和绣法，乃是斐斯迦帝国甚至天穹大陆都极富盛名的‘天衣神绣’！

这天衣神绣是指一个名动天下的绣娘，却也是一种绣法。这种绣法是用百根不同的针穿引绣制图案，绣工无比繁杂，所绣图案精美异常，鲜活如真的一般，尤其是它绣制出的衣裳找不出缝线的痕迹，仿佛无缝天衣一般，就是那繁复的图案中，都无法找到一根线头，绝对是巧夺天工之法，世人无人能仿，所以人们称之为天衣。

天衣神绣绣制的衣裳每件都价值连城，据说，曾有人在拍卖场以百枚三星宝石买下了一件天衣神绣以九魅帝国十分有名的皎月飞星艳红彩锦绣制的嫁衣，便唤作神之嫁衣。

百枚三星宝石，这是何等财富！何等手笔！

而这天衣神绣之法乃是早年斐斯迦帝国一名唤作锦天衣的女子所创，但她早已作古多年，天衣神绣也已失传，想不到今日会在兰家看到这样一件神之嫁衣！

同样的皎月飞星艳红彩锦，在日光的照耀下，流泻出如星月般耀眼炫亮的光彩，那红艳似火的锦缎比天边的彩霞还要绚烂，无数星月在其上闪耀，闪瞎了众人的眼。

一只金色凤凰张着彩翼，飞舞在绚烂的霞色中，展翅翱翔。

一枚枚彩色的宝石轻巧地点缀在炫丽的凤尾上，几乎将在场所有人眼中的神采都夺了去。

嘶！好美的嫁衣！

听了那商人眉飞色舞的介绍，众人满是星星眼地望着那件嫁衣，尤其是未婚的女子，一个个满是惊羡！

“如此嫁衣，天下间只此一件，赫连绮罗不愧是锦天衣的传人，这件神之嫁衣比起当年锦天衣所制还要完美！”一道苍老浑厚的声音将失神的众人惊醒。

众人纷纷回头，见一名身着青色华衣的老者缓缓行来，对着兰瞳微微行礼，“见过少夫人。”来人正是砚王府的老管家砚速。

“砚老管家免礼，你刚刚说，我娘是锦天衣的传人，那这件嫁衣当真是天衣神绣所制的神之嫁衣？”兰瞳摸着这件嫁衣，柔软细腻，轻滑如丝，这等衣料和绣工就是现代见多识广的她也闻所未闻。

“没错，斐达斯帝国赫连将军幺女绣艺天成，年仅十岁便有一手极好的绣活，当时被锦天衣看中，收为传人，但当年的赫连小姐为人低调，且身为小姐之尊，鲜少做衣，所以这件事知道的人并不多。”

一旁的兰灵眉瞅着兰瞳手中的神之嫁衣，眼都直了，干巴巴问道，“那这件神之嫁衣一定很值钱吧？”

“没错，当年锦天衣所绣制的神之嫁衣据说已经成为某位帝后的陪葬之物下了皇陵，所以当今世上，神之嫁衣唯剩我们少夫人身上这件，你说值不值钱？少夫人，时辰快到了，还请更衣，我先在外面候着。”砚速精厉的眸子淡淡扫了众人一眼，透着微微的凌厉，慑得众人纷纷缩回了贪婪的目光。

兰灵眉和兰佩云皆是咽了咽唾沫，想不到那个长得柔柔弱弱看似很好欺负的连姨娘还有这么一手！当初若是知道，早该让她帮她们各自绣上一件！

兰东明望着兰瞳手中的嫁衣，微微发着呆，神之嫁衣，竟然是神之嫁衣！

当年，少女偎依在他怀里，巧笑兮兮：“东明，等我们成亲的时候，我也要绣制一件世上最美的嫁衣，就像神之嫁衣一样！”

“你就是不穿神之嫁衣，在我心里，你都是最美的新娘。”少年笑着点了点少女的额头，心中却想，那是天衣神绣的神之嫁衣啊，哪里是什么人都能穿的，女人就是爱幻想。

在斐斯迦帝国，所有女子都梦想着能够穿着神之嫁衣出嫁，成为举世无双的最美新娘。

第五十八章不喜红色

兰东明的眼睛有些湿润，她终究没能给自己做上一件神之嫁衣，因为他与她的婚礼是在一处荒野山洞中进行的，当时，她为他受了重伤，随时都有可能离去。

再后来，他们回到了兰家，她看到他家里有了游姨娘，眸中的幸福瞬间崩塌，再后来，他又取了平妻叶添香，她美丽的眼中第一次出现漠然的神色。

他的心忽然间疼得厉害，耳边传来一阵惊呼声，将他从自己的思绪中唤醒，他抬头，看到那身着神之嫁衣，仿佛神女临世一般的绝色少女，眼中出现了一丝恍惚。

兰瞳的容貌与赫连绮罗有五六分相似，也许还要精美几分，却比她少了几分清新灵动的笑容。

当年的她很爱笑，笑起来很美很美，但自从回到兰家后，她的笑容越来越少，直至这十几年来，发生了太多的事，她却再也不笑了。

“神之嫁衣果然举世无双！”

“太好看了，我也好想要这样一件神之嫁衣！”

这些话几乎是在场所有女子的心声，兰瞳嘴角晕开一抹浅浅的笑，那是幸福的笑容，即便她不是真的要嫁给砚楼凤，但此刻，穿着这件神之嫁衣，她心里有了幸福的感觉，都说女子当新娘时最美，那是因为她们心中都有着对幸福的憧憬。

竹艾跟在兰瞳身后，笑得十分得意：“兰瞳姐姐，我就说嘛，你一定是世上最美的新娘了。”她也好想拥有这样一件神之嫁衣，穿着它，嫁给自己心爱的男子。

想到这，她眼前突然浮现出云卓那张温文尔雅的容颜，脸上顿时出现一抹羞赧。

“小丫头，思春了？”兰瞳低声打趣道，“这样好了，以后我去找我娘学这天衣神绣，以后你嫁人了，我也给你绣一件好了。”

“兰瞳姐姐！”竹艾的脸更红了。

“吉时已到，请新娘子上车！”以往这都是坐着花轿出嫁的，不过此行是前往沃兰，离湘城可是极远的，所以便改为马车了。

这马车装饰得极为华丽，车身做得十分宽敞，内帘银丝金缕，车中铺着红毯，上有一张精巧的小桌，桌上以银盘装摆着几碟精美的点心，另有一副精致的银筷银勺，一个衣着华美的侍女在车内侍奉，当真是准备齐全。

当兰瞳在众人惊慕艳羡的目光中踏上马车时，车内的侍女眸中滑过一丝惊艳，却很快便回过神来，扶着兰瞳坐下。

至此，她终于要离开湘城，踏上前往陌生的沃兰之路了。

砚王府的马车舒适又轻便，坐在其中并没有太多的颠簸不适，砚老管家所选的两匹拉车的马都是脚程一流的千里马，所以一行人赶路的速度都比较快，原本普通马车车程需一个月时间才能抵达，他们只用了二十一天时间便抵达沃兰城。

在沃兰城外，兰瞳掀起了马车帘子，望着巍峨的沃兰大门上磅礴大气的沃兰城三个字，心中不免微微激动，终于到了，这里是她未来三年即将生活的地方，是一个比湘城更加广阔而精彩的城市。

她心中浮起一种奇异的感觉，仿佛当年她脱离兰家，独自出去闯荡的心境一般，忐忑而又兴奋。

砚老管家骑着马来到兰瞳面前，神色间带着一丝歉意：“少夫人，快进城了，请您在进城之前先换下这身神之嫁衣。”

“为何？”兰瞳觉得好奇，其实除了第一天离开兰家时她穿上了那件珍贵无比的神之嫁衣，其余时间她都是穿着平时的便装上路的，只在昨夜知道今日即将进城时，才特意换上的嫁衣，现在砚老管家又要她换下，这是何意？

“实不相瞒，我们少爷不喜红色，所以请少夫人见谅。”砚老管家的语气很诚恳。

兰瞳摆摆手：“没事，既然不喜欢，我换下就是。”听说病少脾气古怪，还真是如此，不喜红色，哪有人结婚不穿红嫁衣的。

她挑了一身素净的浅蓝色裙裳换下，砚老管家这才护着马车一路回到砚王府。

当兰瞳进了王府时，不禁为眼前这座堪比皇庭宫殿的砚王府吓了一跳。

砚老管家说，砚王府的宅邸面积在沃兰城仅次于奥兰皇宫，奢华无比，却又大得离谱，路面铺着青石，能够容纳两辆马车并行。

她坐在马车上，行驶了一两刻钟才到的内院，这要走路岂不是得走上一个多时辰才能到达，真真是大得离谱了！

一路雕梁画栋，飞檐琼宇，假山回廊，亭台楼榭，小桥流水，应有尽有，布局精巧，细致中不乏大气，但兰瞳总觉得少了点什么。

“少夫人，到了，请下车。”马车停了下来，在砚老管家的示意下，几名仆人抬了一张深紫色的毯子走了过来，从前面的玉石台阶一直铺到马车前，兰瞳心道，这毯子不该都是红色的么？

她猛地一顿，她知道少了点什么，这一路过来，花草树木不少，蓝的，白的，紫的，黑的，黄的，就是没有瞧见红色的，再看家仆们身上，丫鬟们身上的衣服，同样没有一星半点的红，哪怕是粉色橘色等与红色相近的颜色都不曾看见。

整个王府极尽奢华雅致，却独独缺少了一种热烈的红，也不见一丝清新浪漫的粉，兰瞳心中奇怪，竟有人不喜欢红色到这个地步！

第五十九章原来是他！

果然，从玉石台阶上一直到专门为她布置的悦兰阁，都不见星点鲜亮的红，唯有她的卧房里，才见那一床浅粉色的锦被和纱帐。

“少夫人，走了这么些天，您也累了，帘幽先服侍您歇息一下。”帘幽是从湘城跟随她一路来到沃兰的她的贴身侍女。

兰瞳看了一眼神色有些疲倦的帘幽，道：“我还不累，你先下去歇息歇息，我在府里走走。”

帘幽微微惊讶地看了兰瞳一眼，果然见她身上毫无疲累之色，她知道兰瞳是一名魔法师，因为一路上她几乎都在冥想，偶尔弹弹琴，她弹琴的时候，所有人都很认真地听着，少夫人的琴音仿佛有种魔力，将所有人都牢牢吸引住，赶了一天的路，身上的疲累都会在一曲琴音中消散，所以这一路她几乎都不曾有疲倦的感觉。

即将到达沃兰城这几日，少夫人便没有再弹过琴，不想这几日下来，饶是身为战士的她，也有些抵挡不住袭来的困倦，而她竟毫无所觉。

他们一行到达砚王府时，已经是下午了，待整顿一番，天色已经暗下，兰瞳只在偌大的悦兰阁走了一圈，便回到自己屋中，用了些饭就歇下了。

第二天一早，兰瞳在床上多赖了一会儿，前世她偶尔犯懒的时候，也喜欢赖床，抱着软绵绵的枕头，在特大号的水床上滚来滚去不肯起来，后来当了医生，忙碌的生活让她鲜少再有赖床的习惯，一直到她穿越到了兰家，那些充满耻辱的嘲笑声和鄙视的目光让她不得不逼迫自己变得更强。

砚王府的床很大很软很舒服，一度让她从迷糊的睡梦中醒来时，以为回到了前世的兰家。

“少夫人，砚老管家派人请您到少爷屋里一趟，您看……”被派来伺候她的另一名贴身丫鬟水晶轻而好听的声音小心翼翼地响起，寻问着兰瞳的意思。

兰瞳难得因为自己头一天到这里便赖床稍稍脸红了一下，很快就恢复常态，迅速道：“等我两分钟……”

说道这她顿了顿，意识到这里不是二十一世纪，不由好笑，改口道，“稍等片刻，我马上就来。”

水晶推门而入，“少夫人，让水晶伺候您更衣…。”

水晶刚抬头，便不由愣住了，兰瞳已经穿好衣裳，正将她一头乌黑的长发捆成一束马尾吊在脑后，浑身上下透着简单清爽的感觉，“少夫人，您的发饰？”

“不用重新梳洗了，这样就好。”兰瞳看了水晶一眼，吩咐道，“先让帘幽把我昨日带来的小箱子拿来便好。”

水晶转身离去，兰瞳洗漱一番，正好帘幽拿了箱子过来，她接过来让她和水晶先退下，这才打开箱子，里面躺着的，赫然是睡得正香的龙紫珏。

“小傲娇，醒醒。”兰瞳伸出食指，推了推龙紫珏的肚子。

咕噜一声轻响，龙紫珏睁开眼：“是不是开饭了？”

“饿了？我一会儿让人送饭进来，你饿了就先吃着，我给砚楼凤瞧瞧病去。”兰瞳吩咐完，又这才盖上箱子，对水晶吩咐了几句，便离开了悦兰阁。

砚楼凤就住在离悦兰阁仅隔着一座小桥和一个亭子的栖凤轩，他的房间在栖凤轩二楼，偌大一个栖凤轩二楼却仅有一个房间，砚楼凤就住在这里面。

兰瞳上了二楼，绕过外面的屏风，便见一张雕花镂月比她屋里那张颇为夸张的床还要大上一倍的大床映入眼帘，一眼看过去就知道躺下去一定非常舒服，她心里稍稍感叹了一下，便径自走上前去。

都说砚楼凤是病少，但整个栖凤轩却没有一丝药味飘出。

门口距离床有些远，她第一眼就看到床边流泻而下的黑色锦缎般的长发，这发丝黑亮柔滑，简直就能拍洗发水广告了。

随着她脚步声的接近，床榻上的人微微转过脸，露出一张美得近乎妖魅的容颜，长眉，稍显细长的妖冶凤眸，薄软鲜丽如玫瑰的红唇――“是你！”

砚老管家惊讶地看着兰瞳：“少夫人跟少爷见过面吗？”

“嗯，砚老，你先下去吧，我吩咐的事先你去办吧。”砚楼凤修长而骨节分明的大手轻轻一扬，砚老管家点头退下。

“你走出魔兽冰森了，我那两个条件看来有机会实现。”砚楼凤伸手，微微撑着脑袋，语气有些慵懒，唇畔弯起一丝不明的笑意。

兰瞳狐疑地看着他：“魔兽冰森那件事，你不会知道是我，故意坑我的吧？”按照这个人恶劣的个性和天大的本事，应该有这个可能。

砚楼凤凤眼一眨，长长的睫毛微翘，有些颤颤，一双凤眸却闪烁着妖冶的流光似笑非笑地看着她：“你想反悔？”

“我既然答应，自是不会反悔。”兰瞳避开他的眼神，总觉得那双眼睛透着危险，“算了，你帮我也是事实，伸手！”

她走近床榻，正想替他把个脉，冷不防听到他说了一声：“你今天穿了件粉色肚兜。”

兰瞳一个踉跄，却见他眸中的光芒越发妖冶，甚至染上一丝诡异的炙热，继续道：“你的肚兜为什么那么奇怪？”

兰瞳强忍住夺门而逃的冲动，按住他的脉搏，一丝沁凉从她手中流出，激得砚楼凤浑身一颤，眸中的妖异退却三分，“先别管我的肚兜什么颜色，我现在觉得你确实病得挺严重！”

第一次见到他，他赤果果地待在雪地里，确实很不正常！

这次，他对自己语出轻薄，满脸桃红，有发春的迹象！不过，让兰瞳吃惊的是，她确实穿了件自己改良的粉色罩衣，这都让他看出来了！

纤细的手在触到他的手腕时，她冷不防吓了一跳，“你这什么脉搏，跳得这么快！”

没等兰瞳诊断完，她的手猛地被他一拽一扯，半个身子都落到那张大床上，果然比自己的还要舒服…。兰瞳觉得自己也不正常了，因为，她唇上被烙下淡淡的灼烫，而她竟然还有心思去想这张床舒不舒服！

第六十章她与他的本命契约

两片灼人的唇舔弄着她细嫩的唇瓣，一道湿热滑腻试图撬开她紧紧闭合的贝齿，却被她牢牢把住关口，不得而入。

兰瞳一阵火大，干脆抬起一只手，对着他的侧颈用力一砍。

“狠心的女人……”只听得一声无奈的低语，便感觉那灼人的温度一歪，他重重的身子瘫软在自己身上。

兰瞳用力推开身上的家伙，看着他眉头轻锁：“该死的家伙，占我两次便宜了！”

不过，她还是觉得不对劲，她一进王府便发觉整个府中几乎没有任何红色的东西，再听这家伙的话，似乎对红色的东西很是敏感，直觉告诉他，或许这家伙的病与‘见红’有关！

离开栖凤轩，她找来砚老管家询问，果然，据说，砚楼凤的病症见不得任何红色的东西。

不过，他并不是经常发病的，事实上，他一个月也就发病一次，但若是看到红色的东西，则很容易诱使他的病症提前发作，所以现在整个王府都没有任何哪怕是一点点的红色物品。

兰瞳这次是直接撞枪口上，她哪里知道他那么敏感，而且那双眼睛好像能透视似的，连内衣是粉红色的都能察觉到！

“少夫人，少爷让我替你到奥兰帝国学院报了名，明天你就可以直接入学了。”砚老管家瞧着兰瞳表情阴翳的模样，心中不解，到底谁惹了她，不会是少爷吧？

“啊？还要到学院上课么？”兰瞳怔了怔，她原以为嫁了人就不用上学了，事实上也基本如此，有哪家的夫人还跟那些云英未嫁的姑娘一起学习。

砚老管家但笑不语，是少爷心疼少夫人年纪小，知道她是个魔武双修的天才，不肯浪费她的才干，所以才让自己给她到帝国学院报了名。

第二天，她起了个大早，陪着龙紫珏吃了早膳后便坐着一驾普通的马车赶到了奥兰帝国学院，砚老管家并没有以砚王府少夫人的身份让她进入奥兰帝国学院，而是以砚王府远亲的身份安排她入学，而她也乐意低调。

砚王府在奥兰帝国无疑是极有名的，就连这样一个强大的帝国学院都不得不买他们的帐，收了她这么个中途插班生。

“你是个魔法师？可有魔法徽章？”接待她的是个神色看起来颇为严肃的老师，砚老管家帮她报名的时候，只提到她是魔法师，并未提到她也是战士，所以对方也只问她拿魔法徽章。

兰瞳点头，取出了自己的魔法徽章，当时她在戈雅城因为海猎和霸虎佣兵团的事耽搁了，后来便没有去更换新的徽章，反正有枚徽章就可以了，她也不在意魔法徽章的等级代表着什么，起码这时候能用就行。

“高级火系魔法师？嗯，资质倒是不错，在这里签上你的名字就行了。”那老师拿了一张纸，在上面写了几行字，兰瞳签上自己的大名，他盖了印，今日起她算是成为奥兰帝国学院的一员了。

奥兰帝国学院在沃兰城北面，占地面积极广，乃是由魔法师和战士共同组成，这里的魔法师并不像湘城那样稀罕，而且实力大多数都不低，奥兰帝国学院魔法师的入学标准必须是初级魔法师，而战士的入学标准也是初级战师，魔法学徒和初学的战士都不被招收，算是奥兰帝国众多学院中出类拔萃的，许多官员和一些世家弟子都在这所学院学习。

据说整个奥兰帝国学院共有魔法师上千名和五千名战士，魔法师与战士的比例是一比五，这样的比例差并不算太大，但这些魔法师几乎是囊括了奥兰帝国绝大多数三十岁以下的年轻魔法师，所以说，奥兰帝国的魔法师还是同样稀缺。

不论是湘城的魔法学院还是帝都沃兰城的帝国学院，都是以魔法等级分配班级。

帝国学院魔法部的班级共四个，分别是初级魔法班、中级魔法班、高级魔法班和精英班，其中精英班的学员却并非都由魔法师组成，而是由一些实力较强的魔法师和战士组成的班级。

而基本上只要从高级魔法班结业就能够毕业了，能够进入精英班的则多数是高级魔法师以上的学员，并非人人都能进的。

兰瞳刚进学院，便被分配在高级魔法班，她在那名老师的指引下先是熟悉了一下帝国学院的分部和班级，第二天才正式上课。

隔天，兰瞳拒绝了砚王府的马车接送，决意自己走路，这帝国学院与砚王府明明只隔了两条街，她直接穿街走巷也不比马车慢多少，砚老管家见她执意如此，也只得遵循她的意思。

兰瞳只用了一刻钟的时间便到了奥兰帝国学院门口，学院大门十分宽敞，金色的奥兰帝国学院六字镶嵌在黑色的大理石上，显得异常端庄恢弘，这样的气势果然不是湘城魔法学院和湘武学院能够比得上的。

“让开，快让开！”就在她走进学院时，一辆精致华丽的马车飞快地驶了过来，离她不算近，但马车跑得极快，只在她停顿的那么几秒钟便驶到了自己面前，她及时闪避开来，这时马车里的人掀开帘子，是一个红发碧眼的少女，她瞥了兰瞳一眼，见她徒步走来，还溅了一身泥点，不由轻蔑地骂了一声，“乡巴佬！”

昨夜下了一场雨，今天早上的路面还淤积了泥水，那马车又驶得快，如果不是她反应得快，只怕已经给那马车撞倒了，那女子还真嚣张！

兰瞳刚走几步，又是一辆飞驰的马车奔来，那车比之前那红发少女的马车也不差，金顶银帘，前面的帘子上绣着一朵青藤缠绕的紫罗兰，十分惹眼，兰瞳这回学聪明了，直接紧靠着路边走，就她从大门到魔法教学楼的这段时间，便有许多马车从她身边经过，最后停在了魔法教学楼下方，每一辆都十分华丽，其中最耀眼的要属她见过的第一辆和第二辆马车了，后来兰瞳才知道，那个红发少女是奥兰帝国大将帕德尔将军的孙女，而那个有着紫罗兰标志的马车则是卡茨伯爵家的。

这两大家族在帝都沃兰的地位虽然比不上砚王府，却也是同样显赫无比的家族。

帝国学院是允许高级魔法班和精英班的学员乘坐马车直接进入学院的，这是对他们实力和身份的一种肯定，在帝国学院，不少高级魔法师都来自背景显赫的家族，所以这也是一种特权，高级魔法班和精英班的学员几乎都有自己专属的马车。

而多数初级中级魔法班的学员们是不会走这个大门的，他们和战士班的学员们走的另外一个大门，这里几乎是高级魔法班和精英班专属的路径，也是一种荣誉的象征。

所以今天兰瞳步行从这里走进来时，便引起了不少人注意，而第一辆马车里那名红发少女可能直接认为她是初中级魔法班的学员，傻不愣登地走了这条路，所以毫不留情地骂了她一句‘乡巴佬’。

事后知晓原因的兰瞳也只能摸着鼻子认栽了。

兰瞳安安稳稳低低调调地在高级魔法班里上了三天学后，麻烦也跟着来了。

高级魔法班里足有上百名学员，这里面并不是每个人都认识对方的，所以兰瞳来了三天也没人知道她是个中途插班生，除了她的容貌惹眼一点，招来不少男学员不时搭讪，但她已经努力降低自己的存在感了，所以每天过得倒也充实愉快。

这天刚放学，一向走得早的瑞兰。卡茨和安朵。帕德尔竟然出奇的没有提早离开，她们身后跟着不少高级魔法班的其他女学员，一个个双目放光地盯着对面精英班。

高级魔法班与初级中级魔法班在同一栋教学楼，精英班则独自占据一栋面积颇广的教学楼，就在高级魔法班对面，虽然以兰瞳的实力足以进入其中，但她先前鲜少接触这些魔法理论知识，在高级魔法班这几日，她觉得自己对魔法又有了些新的认识，所以她并没有到沃兰魔法公会更换魔法徽章，也因此无法进入精英班。

“听说今天墨月筠回来了，怎么还不见他们出来啊？”安朵。帕德尔性子比较急躁，耐不住问道。

瑞兰。卡茨不高兴道：“要是那么容易让你见到了可就不是咱们魔法部第一实力美男了，你不是说你比较喜欢卞无决的吗？”

“我是喜欢卞无决，你看我这不是替你着急嘛。”安朵笑道，“哎呀，快看，是墨月筠！”

瑞兰循着安朵的手指望去，果然见一道修长的黑色身影缓缓走出，容颜如画，气质出尘，最惹眼的要属他那一头银色长发，配上他那双略显迤逦的淡紫瞳孔，有种难以述说的清寂孤傲，真是个月华般的男子！

就在墨月筠出现时，几乎所有初中高三班的女学员都围了上去，兰瞳远远看着，心想，这墨月筠也算是帝国学院的名人了。

她一向没有追星的喜好，所以只停留了片刻，便打算离开，一道清和温润的声音在她背后响起，略带着惊喜的语气：“兰瞳！”

咦？这里还有人认识她吗？

兰瞳转身，便见那月华般的男子身后走出一人，正大步向她走来，这人眉目清俊秀雅，气质温润如水，同样很讨女孩子喜欢，所以当他出现的时候，还是有不少目光落在他身上，只是墨月筠的光芒太盛，将他的光华掩盖而已。

“云卓？”兰瞳也认出来了，他不正是一年前在竹家出现的那名魔医师云卓么。

云卓显然没想到会在这见到兰瞳，微笑道：“你竟然也到了帝国学院，你在高级魔法班？”他的目光落在她胸口的高级魔法师徽章上，这是学院要求佩戴的。

兰瞳淡淡点头，“嗯。”见由于云卓的到来使得不少目光也跟着落在她身上，她不由蹙眉，“如果没事，我先回了。”

“你等等！”云卓对她的冷淡不以为意，虽然与她接触的不多，但他从竹艾那知道，她只是性子比较冷淡罢了，他朝不远处神情略显不耐烦的墨月筠招了招手，“月筠！”

墨月筠见云卓站着一容貌清艳的女子，眉头微蹙，但还是走了过去，“怎么了？”

“你可记得我跟你说过的那个会医术的湘城女子？就是她！”云卓指了指兰瞳，眉眼间有些兴奋。

墨月筠这才正眼打量了她一下：“你叫什么名字？”

“她叫兰瞳。”云卓率先代她回答了。

“听说你也懂医术？”墨月筠瞟了云卓一眼，他又没问他，这回云卓识趣地闭了嘴。

“略懂皮毛。”兰瞳的声音依旧没什么起伏，丝毫没有因为跟她说话的人是人人追捧的魔法部第一美男墨月筠而如其他人那般紧张兴奋。

墨月筠忽然笑了，这一笑倾城绝色，看傻了那一群女子，果然极美！

“能让云卓都如此推崇的人，我也想看看你有什么本事，明日放学后我会去找你！”墨月筠说完，与云卓一起离开了。

他们是潇洒地走了，同时也把一堆麻烦留给了兰瞳。

墨月筠和云卓刚刚离开，瑞兰和安朵等人便将准备离开的她团团围了起来，“喂，你是新来的吧？”

兰瞳面无表情地看了她们一眼，淡淡道：“是又如何？”

“嗬！看样子挺狂的啊，你可知道我们是谁？”说话的是那个曾笑话过她乡巴佬的红发小姐安朵。帕德尔，她轻蔑地看着她，也不打听打听，在整个魔法部，除了精英班的，谁敢对她们无礼！

“不知道。”她也没兴趣知道，兰瞳懒得理会这些目中无人的女人，转身便打算离开。

“好大的胆子，敢跟我们这么说话！”安朵伸手拦住了她。

瑞兰。卡茨上前，拨开安朵。帕德尔的手，冷笑道：“安朵，你别吓坏人家。没听云卓说了么，她是从湘城来的，湘城那么个小地方竟然还能出个高级魔法师，还真出乎意料。不过，在那种地方高傲一点也就算了，在沃兰城，你眼睛最好放亮点，看看这里是谁的地盘！”

“原来是湘城来的，果然是没眼色的乡巴佬！”安朵轻蔑一笑。

“嗤，这话说的不错，所以你们也可以滚了！整天唧唧喳喳地吵个不停，不就是个男人嘛，说人家是乡巴佬，自己也不见得比人好到哪，一群没眼色的麻烦女人！”就在这时，一道慵懒而妩媚的声音从身后不远处的精英班里传了出来，话语犀利毫不留情，瑞兰。卡茨和安朵。帕德尔闻言齐齐色变！

“是那个魔女！”

“想不到一个月也来不了一次的苏琉儿今天也来了！”

“真是奇怪，今天精英班来了不少人啊！”

在听到苏琉儿的声音时，安朵并没有回头去看，但脸上的嚣张神色在这一刹收敛殆尽，瞥了兰瞳一眼，低声警告道，“今天暂且放过你，你给我小心点！”

瑞兰同样递上一味警告，一群人刹那间消失了个干净。

兰瞳回头，只见一个十分美艳的红衣女子双臂交横于胸前，眉眼间波光流转，妩媚异常，一袭不落俗套颜色艳丽的玫红裙裳更衬得她肤白如雪，明媚风流。

美艳女子苏琉儿见她回头，妩媚一笑，撩拨了一下鬓边青丝，风情万种，“生得美就是容易遭人嫉妒，小美人，以后离那两个女人远一点，姐姐我先走一步了。”

眨眼间便只余香风徐徐，哪里还有苏琉儿的身影。

回到砚王府的时候，兰瞳意外地发现砚楼凤这只大妖孽竟然坐在客厅里，笑容浅浅，很美，很妖，很……狐狸！

“你坐在这里干什么？”不是身子不爽利吗？兰瞳眉头微挑，看着他。

砚楼凤手上端着一盏茶，轻轻拂了拂茶盖，优雅地吹了口气，才抬眸看她：“在等你一起吃饭。”

兰瞳回头，望向门外的天，“今天天气很好，太阳也正常地从西边落下。”

她的意思是，在这样正常的情况下，他却做出了不同寻常的举动。

砚楼凤头上滑下两缕黑线，旋即笑得更为灿烂：“娘子是在怨怪为夫这几日疏忽于你么？”

“不怪，我自己一个吃挺好。还有，请叫我的名字，兰瞳，谢谢！”

砚楼凤满眼不赞同，嗔责道：“这怎么行呢，你可是我明媒正娶的娘子啊，还有，你应该叫我相公或者夫君。”

“我们没有拜堂，还不算正式的夫妻，而且，砚老管家没有与你说那个协议吗？反正我早晚要离开，你大可以不必这么叫。”兰瞳就事论事，却见上首砚楼凤的脸色微黑，沉默不语。

兰瞳没工夫照顾他的情绪，直接往悦兰阁行去，忽然，身后幽幽传来一句轻叹：“娘子肯定是怪我没有大摆宴席请客拜堂才不肯叫我夫君，明儿我就让砚老发帖子。”

脚步顿住，兰瞳回首：“不用了。”

“要的，你心里一定很不高兴。”

“没有。”

“那你为何不肯叫我夫君？”

兰瞳：“……”

砚楼凤表情无奈：“看吧，我就知道你还在生为夫的气，砚老！”

砚楼凤忽然提高了声音，没等砚老管家出现，兰瞳一个箭步上前捂住了他的嘴，“都说我没生气了，你想怎样？”

“叫亲亲夫君！”砚楼凤拉下她的手，笑眯眯地看着她。

兰瞳沉默，这么肉麻的称呼她叫不出来，她严重怀疑砚楼凤是故意为难她的！

“砚老，今天拟份宾客名单，明儿准备发帖……”

“夫君，不必了！”兰瞳僵硬着唤了一声。

“嗯，这就对了。来人，今天少夫人的晚膳摆在凤栖轩。”砚楼凤吩咐了一声，起身回凤栖轩，兰瞳见状，不得不跟在他后面。

饭桌前，他挥退了伺候的丫鬟，一双潋滟凤眸幽深地望着她，将她上上下下打量了一遍，目光定在某处：“你今天……”

兰瞳一直警惕地看着他，见状，忙道：“我今天可没穿粉色肚兜！”说完脸有些发烫，她竟然在饭桌前跟一个男人谈穿什么内衣的事，真是荒唐！

“哦，我知道你今天穿了件浅绿色的，我是想问问，你今天在学院里过得怎么样？”砚楼凤一双凤眸含笑，伸手夹了几片肉放在她碗里，“多吃点肉，丰满一点比较有女人味。”

兰瞳瞥了自己的胸一眼，按她这年纪，这样的轮廓实属不小了。

一顿饭下来，兰瞳吃得无比憋闷，总觉得有股促狭的目光时刻盯着她，让她食不下咽。

第二天下午下学时，墨月筠果然来找她，在一众女学员羡慕嫉妒恨的目光中，兰瞳跟着墨月筠来到沃兰城一条繁华的街道上，在街道的尽头，一栋简洁大气的建筑前，两人停了下来。

兰瞳望着建筑上的三个大字，微微眯起了眼：神医门。

在神医门外，此刻排着一摞长长的队伍，都是在领牌等着医治的。

虽然神医门的要价很高，但前来看病的人还是络绎不绝，可见神医门声名在外。

两人并没有排队，墨月筠直接领着她走到其中一个房间，里面坐着一名身着白色长袍的魔医师，他正在给一名病人看病，此时见有人闯进来，不由沉下脸，待看到是墨月筠时，神色一变，恭敬道：“墨少。”

“你先起来，让她给这个病人看看。”墨月筠指了指一旁的病人，对那名魔医师道。

“墨少，这……”那名魔医师神色为难，看着兰瞳的目光是毫不掩饰的怀疑，这么一个十几岁的小姑娘能有什么本事？

兰瞳冷眼看着墨月筠，“我凭什么给他看病？”

墨月筠冷不防她会这么问，不由蹙眉，看了她半晌，问道：“你想不想加入神医门？”

兰瞳微微一笑，想也不想地回答：“不想！”

刚好云卓追在两人身后进来，乍一听这对话，顿时哭笑不得，墨月筠没料到她会拒绝，登时噎住。

神医门势力遍布天穹大陆，乃是当世首屈一指的门派，要想进入神医门须得经过一番严格的考核才有资格成为神医门的人，享受世人的景仰和尊崇的地位。

这样一个门派大多数人都是趋之若鹜，只有进不去的，没有不想进的，不曾想兰瞳竟然想都不想就拒绝了！

不止是墨月筠愣住了，云卓和在场的魔医师甚至是那个病人也都愣住了，她知道她到底拒绝了什么吗？

魔医师在天穹大陆的地位比起魔法师还要尊贵得多，在享受魔法师的特殊待遇的同时，还能凭借神医门的声望方便行走于天穹各地，更是受到神医门的保护，有这样一个庞大的组织做后盾，鲜少有人敢得罪神医门的魔医师。

“为什么不想？”墨月筠跟她拗上了。

“不想就是不想，没有为什么，如果你找我来这就是为的这事，那你可以不必费神了。”兰瞳看也不看几人难以置信的神色，径自往外走去。

“快，快拦住他！小心！”一个惊恐的声音从身后传来，兰瞳刚转身，便见一把大刀迎面砍来，明晃晃的，很是吓人，跟在她身后从房间里走了出来的墨月筠和云卓皆惊住。

墨月筠几乎是立刻抬起手，没等他念出咒语，便整个人都顿住了。

兰瞳几乎看也没看，伸出拇指和中指，微屈，对着那锋利的刀锋轻轻一弹，大刀哐当一声落地，她再一个侧翻身，手中不知什么时候夹着五枚银针，对着那浑身血腥的汉子后颈，肩胛两处，后心和头顶各扎一针，那汉子当即趴倒在地，昏了过去。

一个身穿白袍的魔医师匆匆跑了过来，向兰瞳道谢：“多谢小姐出手。”

“他脑部曾受重击，内有淤血，所以导致间歇性失常，可能会无意识攻击他人，你可以先用麻痹性的药物令他昏迷再行治疗，否则身为医师，你的处境会比其他人更危险。”兰瞳几乎是惯性地将她看出的病症随口道来，压根没发现不少人望着她，眸底尽是惊诧。

竟然只一眼就看出病人的病症，他可是利用温和的水魔法先行试探了一遍才发现症结所在！那名魔医师怔怔地看着兰瞳，而后才忙不迭地道谢。

墨月筠深深地看了一眼兰瞳离去的背影，露出一抹深笑，对云卓道：“就她了！”

“墨少，此次事关重大，还是再多找几个人观察一番。”云卓一向谨慎，虽然他觉得兰瞳确实有真才实学，但毕竟年纪太小，那件事事关重大，他们不能这么轻易就下决断。

“不必了，我相信自己的眼光。”

接连几天，墨月筠上精英班的频率都勤了不少，而且每天都会在同一时间找上兰瞳，目的只有一个，那就是让她加入神医门，看得高级魔法班的女学员一个个对兰瞳又是羡慕又是嫉妒。

但瑞兰。卡茨和安朵。帕德尔竟出奇的安分，只是偶尔看着她的目光闪过一丝不易觉察的冷笑。

这几天时间里，对面的精英班似乎逐渐热闹起来，经常有高级魔法班的学员偷偷地望向对面，一脸羡慕。

兰瞳也逐渐了解了这个整个奥兰帝国学院最富传奇色彩的精英班，它是由统领级别以上的魔法师和青铜级以上的战士组成的一个班级，据说，这里面的平均年龄不超过二十五岁，其中，年纪最大的是二十七岁，最小的则是十七岁！

在兰瞳到来之前，精英班的学员们似乎又到某个山脉里进行实战训练了，这样的训练对于精英班的学员们来说，是家常便饭。

所以在学院里，经常看不到精英班学员的身影，他们平日里想来就来，不想来可以不来，除非是什么特别的日子或者进行实战训练必须到位，所以平时各班级的学员们平日里鲜少能够看到精英班的学员。

“听说了没，最近咱们高级魔法班要与精英班一起接受一次实战训练！”

“哇！真的吗，那咱们岂不是能看到精英班所有学长学姐？”

“何止！听说这次如果能够完成一定任务额度的，可以上那座莱茵楼修炼一次，冲击统领等级！”

“这次一定要完成任务，进入精英班！”

随着高级魔法班学员兴奋的议论声，兰瞳望向了帝国学院内最高的一座山峰，那里有座莱茵楼和战意楼分别是适合魔法师和战士修炼的地方。

据说莱茵楼中元素比外面要浓郁数倍，平时只有精英班的学员们实战训练时完成任务才能够上去修炼，能够在其中修炼往往事半功倍，所以高级班不少魔力已臻高级魔法师巅峰的学员准备借着这次机会，冲入统领等级，直接晋入精英班。

毕竟精英班是整个奥兰帝国学院最具传奇色彩最令人向往的地方。

吃晚饭的时候，砚楼凤突然问道：“听说高级魔法班和高级战士班三天后要与精英班一起参加实战训练？”

“好像是。”兰瞳淡淡应了一句，眼底却划过一丝疑惑，他们都不知道什么时候参加训练，他怎么知道是三天后？

砚楼凤照例夹了一堆肉到她碗里，道：“给你提个醒，别带那条小龙去了，这次的训练地是帝国南部的冥狼山脉，他那龙躯对魔兽来说可是大补，以他的实力还无法掩藏自己的气息，而龙威龙息又被人刻意封印起来，很容易引来强大魔兽的攻击，去了也只能添乱。”

兰瞳原本对着一碗的肉不满，听他这么一说，不由怔住，他知道龙紫珏？

“不用太惊讶，他的气息从你进府就能闻到了，你把他留下来，我让勾勾帮你调教几天，以后你出门就能直接带着他了。”砚楼凤拍了拍手，只见幽帘捧着一个盒子走了进来，不正是她给龙紫珏准备的吗？

“小东西，出来吧。”龙紫珏闻言，掀开盒子，跳到桌上，先将兰瞳满满一碗肉吃光了，又将桌上一堆菜肴扫了一半进肚子里，才摸摸圆滚滚的肚皮，抹着嘴大呼好饱！

砚楼凤黑眸微眯，一双筷子闪电般出手，将龙紫珏夹了起来，一字一顿道：“没看我娘子瘦的，再敢吃我给她夹的肉，我把你炖汤给她补身子！小泥鳅！”

龙紫珏身子一颤，掉到桌子上，赶紧爬起来直接钻兰瞳袖子里，半晌才探出头来，怒瞪砚楼凤一眼：“我不是泥鳅，请叫我小龙爷！”

“小泥鳅！”砚楼凤轻蔑地瞥了他一眼，坚决不改口。

“小龙爷！”龙紫珏不甘示弱。

“勾勾，把他拎出去，影响食欲。”砚楼凤也不跟他争执，懒懒往椅背上一靠，一条黑影凭空出现，兰瞳甚至不知道他是从哪冒出来的。

也不知道他使的什么武器，兰瞳只觉得袖口一阵微风拂过，龙紫珏便已经落在那脸上没有一丝表情的勾勾手中，再一晃，原地没了他们的身影。

从龙紫珏被捧进来，到被拎出去，前后不过三分钟，她举着筷子，看着空空如也的碗，稍稍感谢了一下龙紫珏。

没等她放下筷子，砚楼凤又笑眯眯地从背后拿出一碗饭菜递到她面前，依旧是满满的一碗肉：“我从那嘴馋的泥鳅口下抢救下来的，吃。”

兰瞳放下筷，起身：“我吃饱了。”

“等等。”砚楼凤起身，走到她面前，一把抓起她的手，冷不防咬住她的食指，兰瞳猛地抽回手，怒瞪着他。

“你属狗的啊！”

“唔，有点甜腥。”砚楼凤伸出舌头轻轻一舔，而后抬起自己骨节分明的修长手指，另一手忽然多了一把匕首，对着自己的指尖轻轻一划，拉过兰瞳的手，不顾她的反抗，挤出一滴血，落入他那冒血的指尖上，他缓慢地念着什么，声音低沉而缓慢，像缓缓奏起的大提琴，跌入兰瞳心底。

“……太阳的光迹散发大地，月亮的指引无尽之夜，以我砚楼凤之名起誓，以我之血为引，开启契约之门，我与兰瞳从此生命与共，永恒互助，缔结生死之约，契！”他以自己手指上不断涌出的血在桌面上画出一个复杂的契约阵，阵法完成，一道血红的光芒冲天而起。

兰瞳的耳朵被他最后一句话震得嗡嗡直响，只听耳边传来他低低的声音，“最后一句跟着念，快点，不然你我肯定会成为历史上第一对因缔结契约不成血尽而亡的人。”

血尽而亡？兰瞳一个激灵，先不管他在做什么，契约阵开启时，她感觉自己身上的血正一点一点流逝，而里面的契约之阵光芒则越来越盛。

“太阳的光迹散发大地，月亮的指引无尽之夜，以我兰瞳之名起誓，以我之血为引，开启契约之门，我与砚楼凤从此生命与共，永恒互助，缔结生死之约，契！”待她念完，血红色的契约之阵光芒一收，阵法完成，而她的脑海深处，则多了一缕属于砚楼凤的烙印。

兰瞳真的怒了，她冷眼看着砚楼凤：“这是什么？”

“上古本命契约，跟你说，这回咱俩互契，你以后就不能契约本命魔兽了。”砚楼凤的脸色有些苍白，他从身上取出一条手帕，在自己手上擦了擦，又抓过兰瞳的手，将血迹细细擦干净，递给她，“烧了。”

兰瞳指尖一挥，一簇火光直接在那条帕子上燃了起来，她冷酷而毫不留情地说道：“我还不想早死！”

“所以你得努力治好我，你最近似乎闲了，有时间跟神医门的人探讨医术，还不如想想怎么治好你亲亲夫君的病。”砚大妖孽明媚一笑，转身离开。

兰瞳懊恼地看着自己手心处一点极淡的红，这是契约的约束，该死的砚楼凤，一个魔法师一生只有一次机会契约一只本命魔兽，可现在他倒好，把她这唯一的一次机会都给抢了！

一旦签订本名契约，契约双方便会共享生命，一方身死，另一方也会跟着没命！

所以许多魔法师都是在实力达到一定程度后，才开始选择本命魔兽的，也有的魔法师一生都没有本命魔兽，就是因为这个生命的限制。

当然，这个契约也不是没有好处的，比如双方技能共享、本命召唤，从契约之日起，一方的实力有所提升，对方的实力也会跟着提升等等诸多好处。

但现在对兰瞳来说，这就是一个催命符，时时刻刻提醒着她，只要砚楼凤殒命，她也会跟着陪葬！

实战训练的时间果然是在三天后，带队的老师是奥兰帝国精英班的导师赫古拉和睿兹，一名是中级领主魔法师，一名是高级白银战士，由他们带队一是保护学员的安全，二是震慑精英班的学员，他们优秀的同时，也是很令人头疼的存在。

高级魔法班和高级战士班的学员们在赫古拉和睿兹的带领下，乘坐学院特有的飞行坐骑角鹰抵达冥狼山脉的第三天，精英班的学员们才姗姗来迟。

第五天，所有人才到齐，在冥狼山脚下集合，在上山之前，赫古拉和睿兹依旧例行讲述安全方面的注意事项。

高级魔法班和高级战士班的学员们一个个认真聆听，也有些神色兴奋，摩拳擦掌，精英班的学员则显得随意得多，他们参加这样实战的训练次数已经太多了，除了有几位新晋入精英班的学员神色稍微严肃点，其余的有些已经露出不耐烦的神色。

“赫古拉老头，你的话越来越像裹脚布了，又臭又长，赶紧说任务吧，本小姐听得昏昏欲睡。”一道慵懒妩媚的声音响起，立即引来精英班大多数人的笑声。

说话的正是妩媚动人的苏琉儿，她今天是一身紧身红装，极其完美地勾勒出她丰满妖娆的曲线身材，漂亮的脸上一双秋波含笑，早把人的魂儿都勾走了，高级战士班那些不明底细的汉子们已经瞅得热血沸腾鼻血喷溅。

瑞兰等魔法班知根知底的女魔法师们早在心底冷笑，这魔女又开始祸害人，等会儿有这些不开眼的男人好看的，这魔女一身的刺他们也敢觊觎！

赫古拉早就习惯苏琉儿说话的语气了，不由摆摆手道：“苏琉儿，你就没多长点儿耐心。好了，接下来分配一下任务，在此之前，因为这一次多了高级魔法班和高级战士班的参与，我们要改变一下以往自行猎取猎物的方式。精英班的学员自己选，一人带一名高级魔法班的学员和一名高级战士班的学员，组成三人组，在未来的十天里，每个组每猎杀一只四级魔兽加五分，五级魔兽加十分，六级魔兽加二十分，七级魔兽加五十分，八级魔兽加一百分，九级加五百分，若能猎到一只十级魔兽则这次的任务直接圆满。在十天内，每个组需满两千分才算完成任务。”

第六十一章强悍苏琉儿腹黑兰瞳

“两千分！”两个高级班的学员几乎都发出低低的惊呼声，以他们高级魔法师和高级战士的实力，最多只能对付六级以下的魔兽，两千分，那么这十天里他们岂不是得猎杀起码一百头的六级魔兽，任务也太难了吧！这还不包括寻找魔兽的任务，七级的他们勉强能打上一阵，但是想猎杀它们，那基本上是不可能的，至于八九级的魔兽，他们若是遇上，那就只有逃的份！

而十级魔兽，就是赫古拉和睿兹的实力也得费点力气才能拿下吧！再说了，要想寻到一头十级魔兽谈何容易。

这任务如此艰巨，就算精英班的学员想要完成也不容易啊！

听到这个任务，精英班不少学员都露出些许兴趣，果然比以前有趣多了。

“好了，现在精英班的学员自己选两个带上，我和老赫先喝酒去了。”睿兹性子可比赫古拉干脆得多，他最烦那一类麻烦的说辞，所以那些向来都丢给赫古拉，他只负责学生们的安全，若是遇上应付不来的魔兽或者危险，只需用学院配给每位学员的魔法传音石向他传音即可。

瑞兰满脸期待地望向缓缓走来的墨月筠，只希望他能够选中自己，不过，墨月筠却是直接走向兰瞳：“你可愿意跟我一组？”

不论是高级魔法班还是高级战士班，女学员的数量都是极少的，在男女比例严重失调的情况下，精英班的男学员都比较乐意选女学员，所谓男女搭配干活不累就是这个意思。

兰瞳的容貌无疑是可以与苏琉儿媲美的，一个成熟妖娆，妩媚动人，一个清滟绝色，气质出尘，可谓两个极品尤物，相较于高调且素有魔女称号的苏琉儿，精英班的男学员们更多将目光转向了兰瞳。

只是，在看到墨月筠走向兰瞳时，不少精英班的人都露出了惊诧的神色，一向视女人为麻烦的墨月筠竟然向一个女人抛出了橄榄枝，还是一个漂亮的女人！这其中难道有JQ？

墨月筠的实力是精英班中的佼佼者，所以在他直接邀请兰瞳入组时，其他人便只能遗憾地挑选其他成员。

但更为失望的是瑞兰。卡茨，因为每个精英班学员只能选一个魔法师和一个战士，墨月筠选择了兰瞳，就意味着她没有与墨月筠同组的机会了，这一刻，她看兰瞳的目光是怨毒的。

谁知兰瞳的反应也是出乎意料，她摇摇头，指着不远处冷眼旁观一个都未选的苏琉儿直接道：“我想跟她一组。”

瑞兰。卡茨眼里又重新迸射出希望，魔法班的女学员们心中暗自冷笑，她这是想找死么，墨月筠能选上她是多少人羡慕不来的，她竟然拒绝了！还选了那个魔女！

这魔女看哪个女人顺眼过了？

但偏偏更让人意外的事情发生了，苏琉儿瞥了兰瞳一眼，笑道：“好啊，我是战士，你是魔法师，正好凑一对，走吧，做任务去。”

她竟是没打算再从战士班再选一人！

“等等，苏琉儿，赫古拉老师可是说了，每个人都得从高级班选一名战士和一名魔法师。”而且，人多任务做起来也轻松吧，精英班一名男学员向苏琉儿道。

苏琉儿朝那男学员淡淡一瞥，媚眼如电：“赫古拉老头是说要选，可也没说不能只选一个，怎么，你有意见？”

那名男学员赶紧摇头，别看苏琉儿妩媚娇柔，事实上她是个实力强悍的战士，与墨月筠、卞无决齐名，精英班三大高手之一，。

而墨月筠被兰瞳拒绝后，也只是淡淡挑眉，随手指了战士班一个男生，“你，跟上。”

那名被他点名的男生诚惶诚恐地跟上墨月筠，心中暗自窃喜，这回他算是捡了个大便宜了，想完不成任务都不可能，谁不知道精英班的墨月筠实力强大。

瑞兰。卡茨失望不已，就算兰瞳拒绝了，他还是没选她！不过还好，选中她的是精英班一个颇有实力的男学员，这次的任务要完成还是很有希望的。

瑞兰。卡茨冷冷地望着兰瞳离去的背影，她竟然敢拒绝墨月筠，她以为她是谁啊，哼，必须找个机会教训教训这个目中无人的女人！

苏琉儿行走的速度极快，她似乎一开始就锁定了目标，往一个方向直走，兰瞳很快便被她甩下一大截，她不慌不忙地闭上眼睛站在原地，也不再追逐着苏琉儿的脚步，精神力潮水般向四周散开，不多时，一团赤红色的物体在距离自己左前方约五百米的地方出现，她能感觉到，那是一只六级的魔兽，正是苏琉儿前行的方向。

而这时，她的右侧，也出现了一团青色物体，是一只风系魔兽，同样是六级实力，她抬头，向苏琉儿望了一眼，立即转身向右侧奔去。

那是一只疾风狼，奔行如电，似在追逐着猎物。

兰瞳施加了一个高级风行术，身影开始变得虚幻，远远望去，便只能瞧见一道淡若清风的浅蓝身影自草丛中拂过。

不过片刻，她便追上了疾风狼的身影，而它已经捕到了猎物，正大口地撕咬着一只跳羚的脖子。

敏感的它察觉到有人靠近，一双棕灰色的眼眸冷冷地盯着兰瞳，口中呜呜地发着警告。

兰瞳双手已经开始结印，一道火凝成的短剑射向狼头，那头疾风狼放开嘴里已经断了气的跳羚，直接对着那道火剑吼了一声，只见一道风呼呼袭来，与那道火剑撞在一起，很快将它吹散熄灭了。

“风之束缚！”就在短剑消失的一刹那，四个风圈形成，将疾风狼的四只脚紧紧束缚住，令它跑也跑不了。

“火之矛！”一根长长燃烧的火焰矛在她交织的双手中形成，射出，夹杂着呼呼风声，直入疾风狼的额头，啪嗒一声，将它眉心深处那块魔核都直接射了出来。

兰瞳上前捡起魔核，这才发现苏琉儿站在不远处看着她，手中的一块红色魔核上下抛动，“风火双系魔法师，不错。”

因为魔兽的身体过于庞大，难以带回去，所以他们猎杀魔兽后，只需要取其魔核回去登记分数即可。

“想不到这么快就赚到四十分了。”苏琉儿笑得妖娆，“小美人实力不错，我们往深处走，这前面的魔兽实力都太低，杀起来没什么挑战性。”

兰瞳点点头，在刚进来的时候他们每个人手上都分发了一张魔兽分布图，冥狼山脉一共可以分为四段，外围，中围，内围和中心地带。

她和苏琉儿现在正处于外围和中围交界处，外围魔兽的实力大多在一到五级，这个范围的魔兽是最多的，中围的大多是六七级魔兽，这一范围的魔兽数量同样不少，这次训练多数人会在外围和中围猎杀魔兽，内围的则为八九级，而中心地带的魔兽则是十级以上，像他们以训练为目的猎杀魔兽基本上不会闯入中心地带，就连内围都鲜少有人会进去，若非对自己的实力极有信心，谁敢贸然去杀一头八九级的魔兽？

兰瞳和苏琉儿进入中围后，碰到了不少其他组的队员在猎杀魔兽，她们随手收割了几颗魔核后，天色逐渐暗了下来，众人的魔法传音石中传来赫古拉的声音，让他们准备收队回去。

冥狼山脉的夜里很不平静，它之所以叫冥狼山脉，便是因为这里最多的魔兽便是狼，在山下的小城镇里，夜里经常能够听到一阵阵的狼嚎，而夜里正是群狼出没的时候，最为危险，所以赫古拉和睿兹并没有让他们像以往精英班的学员那样，直接在林中露宿。

第一天多数人收获不错，有了精英班的学员带队，所有人都觉得干劲十足。

苏琉儿和兰瞳把第一天的猎杀任务当练手了，发现彼此实力都不错，两人决定往中围到内围的交界处去猎杀七到八级的魔兽，这样也能较快完成任务，而又具有一定的挑战性。

“我看你的身手，起码也有统领级的实力了，而且，你不是第一次猎杀魔兽。”苏琉儿若有所思地看着她，眸底难得露出一丝赞赏。

她今年十九岁，初级白银战士，这样的天赋在奥兰帝国已经是十分惊艳了，而兰瞳如今也不过十四岁，已经是统领级魔法师，在为数不多的魔法师中，她的天赋决不比自己差！苏琉儿心里评价着。

“嗯，我曾到赤魔山和魔兽冰森历练过。”兰瞳擦拭着手中的匕首，轻轻回了一句。

这把匕首最近用的次数多了，她越发觉得与普通匕首有很大的不同，魔兽的实力越强，普通的兵器已经难以对它们造成伤害，但这把匕首却依然可以轻易划破一头皮糙肉厚的黑爪熊的毛皮，切下它的熊掌。尤其最近用它来挖魔核，隐隐感觉它附带有魔力。

看来戈雅城那老头倒没骗自己，这把匕首不只值五十个金币，就是五百个金币都值！

自己当真赚翻了！

她擦好匕首，挂在腰间，抬头，对上苏琉儿略显惊讶和探究的目光，疑惑道：“怎么了，有什么不对吗？”

“你当真去过魔兽冰森？一个人？还安然走了出来？”苏琉儿接连发出三声疑问。

兰瞳蹙眉：“我骗你做什么，我是一个人进去，只不过……算了，那个地方，我这辈子都不想再进去。”

她忽然想到，她是在那遇见的砚楼凤，还是那样尴尬的情形，这事不提也罢。

只是她没注意到，苏琉儿眸中划过的诡异神情，她竟然能从那种地方安然出来，是她深藏不露，还是魔兽冰森的魔兽都死绝了？

以她的实力虽然不能完全看穿兰瞳的真正实力，但瞧个大概还是可以的，她明明不过统领级魔法师，怎么敢跑到那个地方去！

“小心，有兽群接近，约莫四五十头，多为六七级魔兽，其中有三头是八级魔兽！”一路行来，兰瞳没停止过释放精神力探查，所以当有魔兽接近时，她第一时间发现了。

苏琉儿再次飞赞了她一眼，她与高级魔法班的那些烦人又花痴的女生不太一样，她都开始有点喜欢上她了呢。

“兰瞳，它们是我们今天的任务，解决了它们，咱们这次的任务就可以完成了。”

兰瞳见苏琉儿眸底兴奋的神色，嘴角不由染上一抹笑，点点头：“好。”

就在这时，那一群魔兽也闻到了两人的气息，寻了过来，是冥狼山最有名的獠狼！

獠狼有着区别于其他狼兽的长长的獠牙和高壮的身躯，棕灰色的毛发，凶狠的黑色三角眼，这四五十头獠狼每一头都足有上百斤！

它们的四肢粗壮有力，两条前腿不时往地面按抓，一看便知爆发力很强。

兰瞳与苏琉儿后背紧紧贴在一起，苏琉儿的武器同样是一把匕首，比她手中的匕首还要短上两分，她望着越来越近的狼群，对兰瞳道：“给我争取一点时间，我解决了那三头为首的八级獠狼！”

此时兰瞳的双手已经开始翻转结印了，她拿出多姆斯给她的那根魔杖，蓄势待发，对面狼群越来越近了，就在为首的三条八级獠狼靠近二人七八米处，兰瞳手中的魔杖对着前方一挥：“风之暴动！”

一股气流袭卷，对面狂风肆虐，成功地阻挡住除了那三头八级獠狼外地其他魔兽的脚步，这时，一条闪电般的火影射了出去。

噗哧！噗哧！

两声轻响，兰瞳隐约看到一道锋锐的战气划了半圈，妖娆的少女一手长长的美丽指甲顿时化为利器，嵌入其中一头獠狼的头颅中，生生将它脑袋里的魔核挖了出来，而另一只手，那把匕首已经划过一道战气，伤了另一头獠狼的眼睛。

第三头獠狼正在其身后虎视眈眈，一对长长地獠牙呲起，纵身从她身后对准了她的侧颈扑来！

苏琉儿一个后空翻，前方刚划伤一头狼的匕首再次翻转，从空中刺下，而身后那头獠狼不妨对方应变太快，跃起的身子无法奔逃，生生在空中被贯穿了脑袋，魔核落地。

就在她刚落地的一刹那，那头眼睛受伤的獠狼已经开始往后奔逃，想要回到被隔开的狼群中去，苏琉儿却更加迅速，身子轻灵一闪，便落在那头狼背上，拳头高高扬起，落下！

砰！那拳头似有千斤重力，生生将那头粗壮无比的獠狼四肢给砸入地面一寸之深，它的四条腿皆是一软，扑倒在地，厄运再次袭来，它的脑袋又被戳了个对穿，一颗颗火热的魔核落入苏琉儿手中，前后不过十几秒时间，三头八级獠狼便死在了她的手中。

而此时，兰瞳也利用风火双重魔法，收割了几条獠狼的生命。

这是她第一次看到苏琉儿出手，狠辣果决，一击毙命，难怪有魔女之称！

不过她确实很喜欢她这样的作风，与以往的她十分相似，她忽然收起了魔法，抽出腰间的匕首跃入苏琉儿所在地地方。

其余的獠狼已经将她们团团包围起来。

“你进来干什么，别忘了你可是不善近战的魔法师，别来给姐姐添乱，一会人被狼给撕了细胳膊细腿儿姐姐我可不管了。”苏琉儿回眼瞅了她一记，话语凉凉。

此时狼群太近，就是魔法也起不了太大的作用了，而且苏琉儿身在狼群里，很容易误伤到她，所以她直接放弃了魔法，加入其中。

而苏琉儿的意思是让她躲在一旁看着就行。

兰瞳没有说什么，手中的匕首对着前方张着巨大的狼嘴扑咬而来的獠狼轻轻一划，一道白色战气狠狠切开了最前面一头狼的脑袋，面对骨碌碌滚落地的狰狞脑袋，她优雅勾唇，“我还没那么娇弱。”

苏琉儿惊讶地看了她一眼，略显不耐烦的眸底终于露出淡淡的笑意，竟然是魔武双修！

有意思了！

回头，手起刀落，两道同样矫捷轻盈的身影在群狼中飞舞，两把寒光烁烁的短刃在手起刀落间便切割了数条狼兽的性命。

一个出手如电，一击毙命，一个轻灵优雅，杀伐果断，一群凶猛的獠狼在她们手中竟无还手之力！

最后一道寒光落尽，遍地狼尸，血腥弥漫。

苏琉儿一身红装如血染成，却衬得她身上越发有种危险的魅惑。

兰瞳一身清浅蓝裳干净如初，明眸清冽，仿佛山巅雪莲，不染纤尘，压根看不出她刚刚杀了一群凶狼。

两个极致的尤物，同样有着致命的诱惑。

苏琉儿手起刀落，一个个将还未挖出魔核的狼兽脑袋都挖了个遍，一刺一个准儿，脸上的笑容十分明媚：“你行啊，看不出还是个深藏不露的，这性子姐姐喜欢，以后姐姐罩你了。”

“那就多谢琉儿姐了。”兰瞳眼眸弯弯，笑容优雅，却很诚挚。

苏琉儿摆摆手，“你先往回走，我找个地方清洗一下。”

兰瞳并没有主动开口帮忙，虽然她的水魔法已经有相当的水准了，不过有些时候，不该过于显山露水。

她点点头，任由苏琉儿抱着一堆魔核寻找小溪去，自己则反身往外围走去。

“瑞兰，你们那一组今天得了几个魔核了？”安朵。帕德尔他们今天的任务已经提前完成了，她刚才瞧见瑞兰。卡茨他们从这儿走过，便跑上去问问，顺便炫耀一下自己的成绩，“我今天可是一个人杀了两头五级魔兽，还和战士班的威尔一起杀了一头六级魔兽！”

瑞兰也很是得意，扬了扬自己手中的六级魔核，“我自己杀了一头六级魔兽，和精英班的学长一起杀了一头七级魔兽，看，这可是七级魔核，你们还没有吧？”

“这有什么，我们那组的精英班学长说了，明天带我们往深一点的地方去猎杀六七级的魔兽。”安朵不甘示弱。

瑞兰正要说什么，突然看到不远处的人影，对安朵道：“咦，兰瞳不是跟苏琉儿那个魔女一组吗？怎么一个人跑回来了，不知道她猎了多少个魔核，咱们去看看。”

“瑞兰等等，我有个好主意！”安朵眼珠子一转，低声说道，“她一个乡巴佬还那么高的做派，我早看不惯她了，不如给她一点教训如何？”

“哦？说说看！”瑞兰饶有兴致地问道。

安朵指了指自己手中的魔核，微微一笑：“苏琉儿那个女人一向眼高于顶，肯定是不屑与她一起猎杀魔兽，这两天我看她也得了不少个魔核了，今天她一个人落单，不如……我们抢了她的魔核，这样我们可就能早点完成任务了。”

“不行，如果苏琉儿那个女人知道咱们抢她们的魔核――”

见瑞兰迟疑，安朵拍了拍胸脯道：“怕什么，那个兰瞳就是个闷葫芦，还是个乡下来的，虽然是个高级魔法师，可我看也没什么，只要给她一点警告，还怕她会说出去么？再说了，你我可是卡茨和帕德尔家的小姐，就算她苏琉儿知道了，也不会为了这么个乡巴佬得罪两个家族吧？我们又不是抢她的！”

瑞兰被说得有点心动，见兰瞳越走越远，狠心咬了咬牙：“好！”

“兰瞳，你怎么一个人出来了？苏琉儿呢？”安朵和瑞兰寻了个机会避开众人耳目，在一个少人出现的地方拦住了兰瞳。

兰瞳冷眼睇着她们，瞧见二人目光不时往她腰间装着魔核的袋子瞄，心中顿时明白，这两个人以为苏琉儿不肯让自己跟着，故想来抢夺自己的魔核。

有些人总是不见棺材不掉泪，她不去惹别人，别人反而总喜欢欺上头来！

于是她故意露出警惕之色，稍稍退了两步谨慎地捂住了自己的魔核袋看着两人：“她一会儿就来了，你们想做什么？”

安朵上前一手搭在兰瞳肩上，微笑道：“苏琉儿可是精英班三大高手之一，你跟着她吃不了亏，只要她完成了任务，你也能跟着沾光。我和瑞兰没你这么好的运气，你看咱们身为同学是不是该互助友爱？这样吧，反正以你的本事，也猎不到什么强大的魔兽，对这次的任务也起不了太大的作用，有苏琉儿在，你还怕完不成任务？倒不如把你身上这些魔核送予我们，以后我和瑞兰在帝国学院会多多‘照顾照顾’你的。”

瑞兰也大步上前，探手一把揪下她腰间紧捂的魔核袋，扬了扬：“兰瞳，我和安朵就多谢你慷慨相赠啦！”

她打开一看，轻轻吸了口气，“十三颗六级魔核八颗七级魔核，她哪来的这么多？”安朵探过来一看，与瑞兰相视一眼，眸底都露出几分惊喜之色，想不到这个乡巴佬身上竟然有这么多魔核，比他们一个小组一天猎杀的还要多！这回可真赚了！

安朵回头笑眯眯地拍拍她的肩：“你能识时务就好，得罪了我们帕德尔将军府和卡茨伯爵府于你可没什么好处，接下来你该知道怎么做吧？”那笑容中，也透着直白的威胁。

从头到尾，兰瞳都连反抗都没有，见二人露出本性，她这才优雅微笑，向四周望了望，没人，这可真是个好地方啊。

“你笑什么？”瑞兰一见她的笑容，直觉地厌恶起来，心里隐隐有种不好的预感。

“我当然知道怎么做。”兰瞳迅速逼近瑞兰，手一晃，一柄锋利的匕首抵在她的咽喉上，另一手夺回自己的魔核袋，这是刚刚围猎那一群獠狼得手的，还染着血迹，为了不污染空间里的其他东西，她只是随便找了只袋子装起，挂在腰间，想不到让这两人觊觎上了。

是该给这两人一点教训，整天被这么两个人惦记着，日子总不那么好过。

“你、你快住手，你想干什么？”安朵瞪大了眼睛，怎么才一瞬，刚才看起来还低眉顺眼不敢反抗她们的兰瞳转眼就拿着匕首对准了瑞兰？那锋利的刀尖已经将她的咽喉划出一条血丝了！

兰瞳清冽的眸子冷冷睇了她一眼：“你不是问我接下来该怎么做吗？我的魔核岂是那么好拿的，愚蠢的女人，你们以为那二十一颗魔核怎么来的？凭空掉下来的？见过蠢的，没见过你们这么蠢的人！”

说完，她一个手刀向瑞兰后颈砍下，瑞兰。卡茨直接昏了过去。

安朵连连退步，双手慌忙结印，口中迅速念动咒语，兰瞳也不阻止，一步一步逼近，形姿优雅，丝毫不若安朵的慌乱。

“炽炎剑！”终于，一把魔法火焰形成的长剑虚握在她手中，她高高举起，瞬间冲上前去，刺向兰瞳。

“就你这魔法运用的水平，比中级魔法师都不如！”兰瞳眸底流露出深深的讽刺，“我教你炽炎剑怎么用！”

她双手微抬，迅速摆了两个结印，低声一喝：“炽炎剑，去！”

一眨眼的功夫，兰瞳发出的火魔法炽炎剑瞬间击碎对方的魔法，稳稳地停留在她面前，只稍她动动指头，它就会贯穿她的脑袋！

安朵跌倒在地，惊恐地望着兰瞳，她使用魔法的速度怎能这么快！

同样是使用炽炎剑，她聚集火元素凝成炽炎剑的速度足足比她快了好几倍，这怎么可能，她也只是高级魔法师而已！就算是统领级别的魔法师也不可能像她那么快，几乎像是不需要吟唱咒语一般。

“怎么又是这两个女人，她们又找你麻烦了？”一道清幽妩媚的声音从身后传来，安朵想死的心都有了，苏琉儿还真来了，她不是把兰瞳一个人丢在这里的吗？

兰瞳瞥了神情紧张的安朵一眼：“她们十分看重琉儿姐的能力，认为即便没有我的魔核，琉儿姐一个人也能很快完成任务。所以让我互助友爱，贡献自己的魔核给她们充数。”

“苏、苏琉儿，你别听她乱说，我们可没有抢她的魔核，是、是她想抢我们的！”安朵眼珠子一转，直接颠倒黑白，将脏水泼向兰瞳。

苏琉儿咯咯一笑：“这是我近来听到的最好听的笑话。”

“不，琉儿姐，她这话没说错，我正打算这么干。”兰瞳微笑，抬脚一踹，直接将安朵踹晕，从她身上搜出几个魔核，再到瑞兰身上搜了搜。

苏琉儿饶有兴致地瞅着，笑眯眯道：“小美人，你这腹黑的小性子姐姐真是越来越喜欢了。”

兰瞳镇定自若地收起三个魔核袋，面无表情道：“谢谢，不过我不喜欢当蕾丝。”

“蕾丝？”苏琉儿对这新鲜词儿觉得有趣，“那是什么东西？”

兰瞳瞥了一眼昏死过去的安朵和瑞兰，到旁边的树干上扯下一条树藤，将两人面对面捆上，直接吊到一棵树上去，这才指着她们俩对苏琉儿道，“这就是。”

苏琉儿似懂非懂地望了望树上那衣衫不整的两女，眸底的笑容越发深邃。

天色将晚，瑞兰和安朵所在的两个小组发现二人不见了，用魔法石传音也没听见两人回应，这才返回去寻找，却发现两人被吊在树上，狼狈不已，而那两个传音魔法石则掉落在不远处的地面上，难怪她们感应不到，没有做出回应。

回到山下的时候，两人直接找到赫古拉和睿兹哭诉，说兰瞳打劫了她们的魔核，还把她们吊在树上。

然而却没人相信她们，因为苏琉儿给她作了证，她们俩一直在一起猎杀魔兽，瞧，因为她们的努力，仅仅两天时间，她们便完成所有的任务，这绝对是精英班实战训练以来任务完成得最快最好的一次！那么多魔核中，竟然没有一个是六级以下的，可见两人配合得相当不错！

再说了，她一个高级魔法师能打得过她们两个人？

谁不知她们是卡茨伯爵府和帕德尔将军府的小姐，平日里嚣张跋扈，只有她们欺负别人的份，哪有人敢欺负她们？

而且，苏琉儿平日里说一不二，这事儿她说是真的便是真的，谁敢怀疑，行啊，今晚她会亲自登门找你彻夜聊天。苏琉儿对付女人，那是专门打她们最在乎的脸，对付男人，只要她看着顺眼，命根子还能保得住。

第六十二章砚少痛苦的根源，极乐之毒！

接下来几天苏琉儿和兰瞳倒是显得特别悠闲，而往后几天，偶尔会有伤员出现，这时候云卓这名魔医师就发挥了重要作用。

主要多是与魔兽打斗时被抓的皮肉之伤，倒也没多大要紧，兰瞳空了便给他打打下手。

期间她曾问过云卓怎么不见竹远扬前来，听说他已经是青铜级战士了，应该也在精英班里，但她来到帝国学院这么久，却一次也没见到。

若说她对湘城还有什么挂念的话，那便是多姆斯会长和竹家的人了，竹远扬她虽然只见过一次，但从他不远千里带云卓回去给竹艾治病，便知他也是十分疼宠竹艾的。

看在与竹家有交情的份上，她便对竹远扬多了几分关注，原以为会在这次实战训练中遇上，不想他竟然没来，所以便向云卓多问了一句。

云卓惊讶道：“我们从湘城回来后，没多久竹艾病情又发作了，我便同他回去，那次他就没有再回来，我开了张方子给他，里面有不少珍贵的药材需要到山里去采，他让我替他请了个长假，可能是给他妹妹采药去了。”

兰瞳蹙眉，她从魔兽冰森回来时曾去过竹家，也没见他人，可能他并不知道自己给竹艾制了不少药丸，如今她的身体应该有所好转。

十日之后，因为任务的难度提升，再加上一些学员中途受伤，没有完成任务的人足有一半，当然另一半人则成功获得一次进入莱茵楼和战意楼的机会。

值得一提的是，瑞兰。卡茨和安朵。帕德尔所在的小组因为组长和与他们同组的战士为了保护她们受了伤，所以最后没能完成任务，两人暗自生闷气，却也无可奈何，当初她们的魔核被兰瞳抢走，她们为了弥补，不得不再猎取其他魔兽，没想到差点被七级魔兽杀死。

但毕竟是她们拖累了对方，人家没有怪她们已经不错了，她们哪还敢怨怪人！

三日之后，众人终于回到帝都沃兰城，学院给三个班级都放了两天的假，众人一阵欢呼。

兰瞳刚回到砚王府不久，砚王府的另一位中年管家砚灯便前来禀报，说是两日前有一个叫竹艾的女子前来找过她。

“哦，那人呢？”

“奴才只告诉她，说少夫人去了冥狼山脉参加实战训练，她便走了。对了，我看她满脸焦急的模样，像是有什么重要的事找您，所以便让她留下了地址。”砚灯从怀里掏出一张纸条，递了过来。

兰瞳满意地点点头，砚楼凤虽然混账了点，但这砚王府的人确实是训练有素，也很有眼力劲儿，做事颇为周到。

她挥挥手让砚灯下去了，看了看纸条，字迹有些潦草，想来是匆匆写下，到底发生了什么事？竹艾怎么会突然到沃兰来？

兰瞳心里隐约觉得有什么事情发生，她匆忙换了衣服便乘坐砚王府的马车往悦仁酒楼去了，这悦仁酒楼正是竹艾留下的地址。

当她敲响酒楼的其中一间房门时，开门的正是竹艾，乍一见兰瞳，她多日来的焦灼化为满脸泪水，扑到兰瞳身上：“兰瞳姐姐，你可算来了，求求你救救我大哥，求你救救他！”

“先别急，到底发生了什么事？”兰瞳伸手擦了擦她脸上的泪问道。

竹艾忙拉着她往屋里走，边走边道，“在你出嫁之前，云卓大哥曾帮我开过一剂药方，其中有些药材药铺里买不到，大哥便亲自上山帮我采去，谁知，他这一去就是好几个月，前一阵子，他回到家的时候，浑身发黑，一到家就倒下了，我们请了城里的魔医师看了都说没救了。我和二哥又不认识其他医术高明的魔医师，便想到了你和云卓大哥都在沃兰，所以我和二哥就雇了马车把大哥送到这来了。

我们来的时候，先去了神医门求医，可他们说……说大哥可能是中了什么罕见的毒，他们也无能为力！我、我没有法子，只好去找你，可是他们说你和云卓大哥都去参加实战训练了，呜呜……”

竹艾边说边哭，兰瞳握着她的手：“别哭了，先带我去看看。”

看到兰瞳出现，竹艾激动忐忑的心才渐渐平静下来，她对兰瞳有种莫名的信赖。说话间，两人已经来到最里面一个房间，看到竹远扬时，兰瞳忍不住吓了一跳。

若非竹艾说这是她大哥，她都认不出来了！

躺在床上的竹远扬浑身发黑，面部更是黑肿，几乎看不出他原来那俊朗冷毅的容颜。

兰瞳走上前，伸手替他把了把脉，先是取出一根银针，在他手腕上一扎，片刻之后，银针全黑，“他确实中了毒，但又不全是毒，反倒像是……”

“是黑暗魔法！”这时，一道声音从身后传了来，她回头，便见竹月恒领着墨月筠和云卓走了进来，说话的正是墨月筠。

“虽然黑暗魔法和圣光魔法在大陆上十分稀少，但它们的杀伤力却是十分惊人的。黑暗魔法擅长破坏、吞噬和侵蚀，而圣光魔法除了与黑暗魔法同样强大的力量外，它还擅长治疗，我曾在神医门的一本典籍上发现过被黑暗魔法所伤的症状，其中之一，便是像远扬这样，浑身发黑，昏迷不醒，银针上那团黑气，应该是暗魔法。”

兰瞳的心微微下沉，“如果是黑暗魔法，这世上怕是除了圣光魔法怕是无法治愈他，可不论是黑暗魔法还是圣光魔法都极其少见。”

竹艾握了握拳，小脸上露出坚定之色：“再难找我也要找到，大哥是因为我才变成这样的，伤害大哥的是黑暗魔法师，有黑暗魔法师就一定有能够克制他们的圣光魔法师，我一定会找到圣光魔法师替大哥治疗！”

“先别急，听我说完，确实，要想驱除黑暗魔法，圣光魔法确实是首选。但别忘了，这世上还有带有魔法属性的药材，带有光属性的药材同样能够治好他的伤，不过，光属性药材的稀罕程度跟圣光魔法师差不多，而我恰恰知道有这么一株，唤作圣光冰莲。”墨月筠说着，目光却落在了兰瞳身上，清冷的眸底泛起一丝难以言喻的古怪之色。

“你看我做什么？”

“因为这株光属性的药材就在砚王府。”墨月筠道，这几天他特意调查了兰瞳的来历，却让他发现，原来兰瞳竟然是沃兰城传得沸沸扬扬的病少的未婚妻，如今就住在砚王府！

在场，除了墨月筠外，皆是一愣，竹艾和竹月恒率先反应过来，双双向兰瞳跪下：“兰瞳姐姐（兰小姐），求你救我大哥！今后但有任何差遣，竹家万死不辞！”

“你们先起来吧，这件事我需要回去确认一下，如果真有，不管付出什么代价，我都帮你们带来。”兰瞳不知道，这个代价对她来说，确实很大！

云卓轻声安慰竹艾：“你们别着急，现在首要是替远扬清理一下体内的淤积的毒气，黑暗魔法有很强的侵蚀性，在取来圣光冰莲之前，我会每日以水魔法先替他清理一下淤毒，否则毒气会对他将来的实力产生很大的影响。”

最后云卓留下来帮着照顾竹远扬，墨月筠却是陪着兰瞳一起出了悦仁酒楼。

“墨月筠，神医门中是否有关于各类病症和各种毒物甚至魔法的记载？”兰瞳突然问道。

墨月筠怔了怔，而后点了点头：“嗯，不过一些古老的典籍除非我神医门中地位极高的人，否则是不能阅读的。但是，如果你肯答应我一件事，那么我可以允许你借阅。”

兰瞳微微一笑，墨月筠在神医门的地位果然不低，“刚才会说出那番话，想必你也知道我的身份了，我想砚王府是不会允许我抛头露面去替人行医就诊的。”

“你可以不用加入神医门，但是，我想让你代表我前去参加明年神医门的斗医大会。”墨月筠说出这话时，嘴角划过一抹苦笑，“说起来好笑，我是神医门的少主，但却不会医术。自从两年前我父亲去世，神医门的权力逐渐旁落，他们以我不善医术为由，不让我成为神医门的新门主。而我的妹妹墨月香虽然不是魔法师，但是医术高超，她天性善良，学医也只是悬壶济世，但不知为何，在我父亲去世不久后，她的性情突然大变，跟着神医门一些心思不轨的元老胡作非为。

而支持我的神医门一派也遭到了他们的排挤，如今神医门已经是泾渭分明的两个派系，相互对峙，他们为了能够壮大自己的势力，大肆招揽一些不入流的魔医师，后来天穹大陆不少地方都出现了假冒的魔医师骗人钱财性命，使得神医门声望迅速下降。群龙无首的神医门当真是混乱不堪，后来，双方都意识到问题的严重性，便商量了一个办法，那便是在神医门十年一次的斗医大会上选出新的门主，以我为主的这方势力和以我妹妹墨月香为主的另一方势力各派几人参加斗医大会，赢的一方将奉为新的门主。

其实我并不喜欢医术，也不想当这个门主，但是，我不能让我神医门数千年的威名毁在他们手中。去年云卓从湘城回来时曾向我举荐过你，说你医术高超，而且手法独特，当时我没在意。但前些日子，你在神医门露的那一手让我相信你是个医术高超的魔医师，或许你能帮我。”

“我可以答应你参加斗医大会。”半晌，兰瞳才道，墨月筠眸中露出一抹喜色，却听她道，“但我不敢保证会赢，在此之前，我希望你能答应我一件事。”

“什么？”

兰瞳瞥了他一眼，“别再到高级魔法班找我了，爱慕你的女人太多，也太烦人！”

墨月筠脚步微僵，受欢迎不是他的错吧？

兰瞳扬起嘴角，脚步轻快地离去，说实话，墨月筠长得虽然不错，但比起砚大妖孽，还是逊了一筹，若是让她们看到砚妖孽，不跌掉一地眼镜才怪！

她因为每天步行到帝国学院上学，所以每日穿街走巷的时候，都能听到不少关于砚大妖孽的传闻，她这才知道，原来湘城里听到关于他的那些传闻还是小意思，沃兰城里传得才夸张。

说什么砚王府的砚少是因为容貌丑如鬼魅，不敢见人，所以才称病不敢出府。

也有的说，砚少风流，纵欲过度，把身体都折腾垮了，现在得了报应，躺床上起不来了。

然后各种暴虐传闻，说砚少是厉鬼化身，杀人如麻，嗜血如狂，有时候大半夜，砚王府会传来可怕的声音，那是砚少吃人肉喝人血！

还有说他因为房事不举，有次半夜经过帝都那条有名的花柳之街，听到那淫靡之声，遂气得将不少妓子扔那花街下有名的胭脂河里淹死，隔日那是飘了满河的花衣裳。

兰瞳听得眉头一跳一跳的，想不到那砚妖孽足不出户，竟也惹来了这般奇怪的流言，砚王府就近在咫尺，那明明就是一只美得一塌糊涂的大妖孽，难道他们眼睛瞎的？

至于某妖孽是否房事不举，她不予评判，每每听到这话，她就会想起魔兽冰森里看到的那一幕，如果……那样也算不举的话……

兰瞳回到砚王府便立刻前往凤栖轩找砚妖孽，谁知扑了个空。

最近砚老管家似乎也出门了，而她那未见过面的公公婆婆，她也曾问过，砚妖孽说，他那对无良爹娘把他丢在府里自生自灭，自己游山玩水去了，前一阵还寄了书信，说他们过一阵再回来，等他们回来就广发喜帖，给他们风风光光办场喜宴。

找了一圈不见人影，她便找来了砚灯，砚灯为难地看着她：“少夫人，您还是先歇着吧，少爷这会儿身子不适……”

“他在哪？”兰瞳清冷的眸子凝了砚灯一眼，砚灯一个激灵，忙指向书房。

兰瞳身形一晃，向书房掠去，片刻便没了影，砚灯呆呆地看着兰瞳消失的身影，直拍自己脑袋，“坏了坏了，一会儿别吓到少夫人才好！”

“唔！”兰瞳刚到书房的时候，便听到书房里传来一声痛苦的闷哼声，她一把推开书房的门，却不见砚楼凤，往里面行了几步，才知道书房里还有个隐蔽的隔间，就在书柜后，她快步走了进去，不想见到这样一幕，顿时瞪大了眼。

只见一张床上，砚楼凤衣衫半褪趴在床上，宽松的长袍仅仅掩住下体，露出他如玉的肌肤，光洁如珍珠，但此刻却微微泛着红，微微昂起的脑袋上青丝微乱，鬓边淌着几滴晶莹的汗水，见她进来，不防转头望来，却见他媚眼如丝，夹杂着一丝压抑的痛楚。

如果不是那黑衣面瘫勾勾衣衫完整面无表情地坐在他身旁，她会以为他们俩在表演某种腐女们最喜欢的限制级画面。

好销魂的表情！兰瞳下意识地想，猛然回过神来，正要退出去，却听砚楼凤道：“既然来了，就进来替我看看吧，不是魔医师吗，你忍心瞧为夫受苦么？”

勾勾已经退到一边去了，兰瞳这才发现他手里持着一个黑色勾状物，隐隐有黑气冒出。

待她近前，更是看到他背上一片红肿，她皱眉看向勾勾：“你手上的钩子有毒？”

“以毒攻毒。”这是她第一次听勾勾说话，跟他的表情一样僵硬，毫无感情。

“毒？”兰瞳看着砚楼凤，“你到底中了什么毒，怎么既不能见红，又要用那么奇怪的方法缓解？”

老实说，她一点也没看出他像中毒的样子，反而像被下了媚药一般。

砚楼凤侧了侧身子，眼底流露出一丝疲惫之色，拍了拍床榻，“坐过来我就告诉你。”

兰瞳见他疲累的模样，不知为何，心底有些不忍拒绝，依言走上前，却并没有坐下，只从自己空间中取出竹宏烨送给她的那副寒玉针，取出数根，下在他后背那片红肿处和后颈、后心、双臂等几处，并以水魔法导入，一股舒爽之气顿时淌遍了砚楼凤全身，缓解了他的疲惫，令他舒服地叹了一气，“早知娘子有如此玄妙的针法，就该早些让你来的。”

兰瞳一向懒得理会他口头的些许暧昧，说道：“你到底中的什么毒？”

“极乐。”砚楼凤眸底流露出些许无奈，“这毒名唤极乐，事实上，它也不是真正的毒，不会一下子毒死人。每年一次大发作，每月一次小发作，每次大发作时，就像中了媚药之人，浑身发热，至于热的程度嘛……普通人触之即死，等级低的战士或者魔法师碰触到或许挣扎一会儿才会死去，等级高一点的，可能就此废了。你放心，你在魔兽冰森见过我的那次，正好是大发作，所以你现在摸着我也不会有事的。至于小发作，就是刚刚，身子烫了，让勾勾用毒钩子扎几下明儿就好了。至于哪天熬不住，也许就解脱了，不过，现在我和娘子有了本命契约，我会好好爱惜自己的小命，不会让自己那么早死，我还想让娘子给我生个孩子出来玩玩呢。”

砚楼凤说的风轻云淡，偶尔兼着调笑几句，兰瞳却听得眼皮直跳，这也太夸张了吧！大发作时会全身发热，普通人触之即死，还是被他烫死的！

这样可怕的毒，每年就要受一次煎熬，光听这热度就够骇人了，而身为承受者的他，到底是怎样的痛苦，也只有他自己知道吧？

兰瞳看着他嬉笑如常的模样，心底深处，有那么一丝奇异的心疼缓缓蔓延着，她哽着喉咙，不知该说些什么。

“嗯，比以往舒服多了。”砚楼凤眸底露出一丝笑意，兰瞳上前拔起了针，就这么一会儿，他背上的红肿已经消除了，她不得不在心里感叹一下，这家伙的生命力堪比小强！

“以后每天晚上我会给你下一次针，以寒玉针入穴本就有温养之效，再以水魔法渗透可清除一些热毒，你身体承受能力强，每天一次可加快清除速度，又不伤及身体，时间久了，或许你每月一次的极乐之毒便不会再发作。”

说到最后一句时，她明显发现他眸底淌过一丝不易觉察的轻松，就是一旁的面瘫勾勾都稍微怔了怔，兰瞳心中微微酸涩，他压抑得很痛苦吧。

“砚楼凤，你是什么时候中的极乐的？”

也许是刚刚极乐发作过，身体呈现疲累之态，他竟忘了纠正她的称呼，一双凤眸微微阖上，薄薄的唇却划开一抹笑，“七岁那年吧……十几年了，记不清。”

兰瞳默默地站在一旁，半晌，想起她来此的目的，正想叫他，却猛然发现他已经沉沉睡着了，勾勾也不知什么时候出去了。

她怔怔地望着他如孩童般的睡颜，没有平日里的嬉笑，也没有偶尔一瞥的冷冽，此时的他少了白日里的妖孽之姿，多了几分干净的美，长长的眉静静舒展，蝶翼般的睫毛偶尔颤动一下，遮掩住那双风华潋滟的眼，鼻子修长挺立，薄唇因为方才的极乐发作，更添了几许艳丽的红。

兰瞳忽然想起了童话故事里的睡美人，她拉了把椅子，坐在床畔，想着还是不要叫醒他吧，等他醒了，自己再第一时间问他。

不知不觉，她也睡着了，没瞧见床上某人睁开了眼，轻轻将她抱上床，搂在怀里，又安心地闭上了眼。

待她醒来的时候，已经是隔天清晨，半梦半醒间，她隐约记得自己好像放了假，唔，今天的被子味道特别清新好闻，而且还特别暖和，她忍不住往温暖的地方靠了靠。

咦，不对，她记得她昨晚是在砚楼凤的书房里！

兰瞳蓦地睁开眼，对上一双笑意深深的潋滟清眸，忍不住瞠大了眼，她怎么在床上！和砚妖孽睡在一起！

“昨晚睡得不错。”砚妖孽坐了起来。

“嗯，还好。”兰瞳没有像有的女人那样，在男人床上睡了一夜，起来就大声尖叫。

她只是很快就接受了现实，作为一个思想还算前卫的现代女郎，她的接受能力很强，不就睡了一晚上嘛，又没发生一夜情，有什么好叫的，生怕人不知道昨晚他们发生了什么事吗？就算本来没事，这么吼一嗓子，恐怕谁都知道了，没事也变有事了。

砚妖孽一手支着脑袋，看她镇定自若地下了床，眸底露出些许诧异，但更多的是玩味，他这个小娘子表现总是这么出人意料。

兰瞳很快将自己收拾了一下，对他道：“听说府里有圣光冰莲？”

“嗯，早几年我父王和母妃没事逛了一趟雪山，发现了这东西便采回来让我养着，你问这做什么？”

听砚妖孽说得轻巧，兰瞳一阵阵无力，她这公婆到底是怎样一对活宝啊，还能逛到雪山去，难道，他们是替砚妖孽寻治极乐的药材？貌似只有这个可能。

“我的朋友中了黑暗魔法，我们找不到圣光魔法师，现在就只有圣光冰莲能够救他的性命了，你能将它给我吗？我可以出钱买下！”这是砚楼凤的父母千辛万苦采摘来的，她心里还是有些忐忑，怕他不肯，毕竟是那般珍贵的圣光冰莲，并非有钱就能买到的。

砚楼凤微微倾了下脑袋：“圣光冰莲我可以给你，但，砚王府不缺钱。”

“那你要怎样才肯把它让给我？”兰瞳看着他，尽量让自己显得冷静，她已经吃过一次亏了，自己欠他的好像越来越多。

砚楼凤眸子微亮：“任何条件你都答应？”

“只要我能做到的。”她给了一个限度。

“好，那我要你废除与砚老的约定，三年后还你自由的约定，你这辈子都只能是我砚楼凤的女人！如何？”砚楼凤的一句话令兰瞳脸色顿时变得苍白。

用她一辈子的自由，来换取竹远扬的性命！

“为什么一定要我付出自由的代价？”她尽量让自己的声音显得平静而冷漠，可她发觉自己做不到。

砚楼凤微微一笑：“我不希望有一天看到自家娘子转投别人怀抱。”

“你……”兰瞳不知该如何反驳他。

“娘子，你就答应了吧，反正咱们俩也缔结了本命契约，你这辈子都逃不掉的。”砚楼凤仿佛怕她忘了似的，特意扬扬自己手上的红色印记。

兰瞳颓然无力，他说得没错，不过――

“要我答应也行，但我也有个要求，你这辈子除了我，不能有第二个女人！如果哪天你遇上自己喜欢的女子，则必须放我自由！”她的声音冷漠而坚定，没有一丝退让的余地。

砚楼凤深深地看着她：“好！勾勾，去把圣光冰莲取来给她。”

圣光冰莲形似雪莲，花瓣莹白如玉，触之冰凉，花心有着淡淡的萤蓝之色，是具有冰与光双重魔法属性的魔法药材。

她持着圣光冰莲，立刻乘坐马车赶到悦仁酒楼，刚到酒楼门口，便见竹艾等在门口，不时探着头张望，隐隐可见她眼底有一圈黑色。

兰瞳微微愧疚，竹艾定然是等了她一晚上。

见兰瞳下了车，竹艾欣喜地迎了上来：“兰瞳姐姐，你来啦！他们是不是为难你了？”

看着竹艾眼里露出的担忧，兰瞳脸上浮起一丝浅浅的笑容：“没有，我们快进去吧，圣光冰莲我已经拿到了。”她扬了扬手中的玉盒。

竹艾点点头，没敢再耽搁，忙带着兰瞳进了屋，见云卓正坐在一旁的桌边打着盹儿，眼底泛着一丝疲累。

“云卓哥哥昨晚一直在帮哥哥清除一些黑气，一直到不久前才睡着。”竹艾小声说道，生怕打扰云卓休息。

竹月恒听见竹艾的声音，转头，见兰瞳手里拿着一个玉盒，一丝淡淡的幽香沁来，他眸底不由露出一抹喜色：“是圣光冰莲？”

兰瞳点了点头，打开盒子，幽幽的冷莲香散发出来，云卓一颤，醒了过来。

“将冰莲的花瓣放进他嘴里，其余的我来，云卓你先休息一下。”兰瞳说着，摘下一半的莲瓣，让竹月恒掰开竹远扬的嘴，她指尖一划，花瓣顿时化为一片细碎，飘入竹远扬嘴里。

她取出数根寒玉针，在他头顶百会穴扎下一根，入肉三分，又在他足底各扎两针，浅入肉二分，手上开始结印，一道淡蓝的水晕在她指尖冒起，她的手顺着竹远扬的下颔一点一点划下，到腹部时，则分双手，向两腿划下，隐约可见数道黑气向着头顶和双足缓缓冒出。

不多时，则有一道淡金色的光芒从他体内透发出来，渐渐向身体四周扩散，兰瞳眼疾手快，以寒玉针相助，又在其双肩，双膝关节和双臂肘关节处又各扎一针，黑气似乎散得更快了。

足足等了两个时辰，那金光才将他体内的黑气全部驱除干净，又在他体内流连了片刻，才缓缓消散。

光芒散去，露出竹远扬俊美但苍白的容颜，脸上的浮肿也几近消失。

“黑暗魔法刚刚被消除，而他的身体多日受到暗魔法侵蚀，怕是会留下余毒，剩下的七瓣冰莲每日给他喂上一片，没事了，你们不用再担心。”兰瞳朝竹艾道。

“谢谢兰瞳姐姐。”

“不用跟我这么客气，我们是朋友。”兰瞳面带微笑，竹艾眸中满是喜悦。

云卓伸了伸懒腰，笑道：“累了一夜，我也该回去休息休息了，等远扬醒来，记得让他请我一顿，饿死了。”

“云卓大哥，我可以请你。”竹艾面露歉意。

云卓拍拍她的脑袋，怜惜道：“我开玩笑的，你云卓大哥饿上一顿又不会死，你和你二哥最近也吓坏了，还要照顾你大哥，身体会吃不消的，记得好好休息。”

“嗯。”竹艾欢欣道，“自从吃了兰瞳姐姐给我制的那些药后，我身体好多了，这一个月心疾都很少发作了。”

“哦？”云卓吃惊地看了兰瞳一眼，竹艾的病情她了解过，有心疾的人说起来不少，但竹艾则是属于比较严重的类型，以他的能力，最多也只能开几副药，在她心疾发作时缓解她的痛苦，不知兰瞳是如何做到的？

兰瞳无视云卓的目光，向竹艾道：“你大哥中了暗魔法的事有多少人知道？”

暗魔法因为具有很强的破坏力，所以暗魔法师一直为人们所排斥，也因此暗魔法师都较为孤僻，不喜与人往来，也有些因为遭人排斥，心生怨恨，滥杀无辜，据说曾有暗魔法师肆意虐杀屠戮过一座城，至今为止人们都还记忆犹新，对暗魔法师心生恐惧。

如果湘城的人知道竹远扬中了暗魔法，恐怕对竹家相当不利。

竹月恒接口道：“当日大哥回来的时候，只有我和小艾在，是我去通知的父亲，他已经在最短的时间里对竹家的家仆下了封口令，不许对外说出大哥的情况。前些日子也有人在议论此事，我父亲只对外宣称大哥上山采药，误中了毒而已，现在大哥好了，一些谣言会不攻自破的。”

“那就好，这边没事我就先回去了。”

见兰瞳要走，云卓也跟着离开，到马车前时，他突然对兰瞳道：“你能拿到那朵圣光冰莲，付出的代价不小吧？”

“与你何干？”兰瞳淡淡瞥了他一眼，翻身上了马车。

云卓也跟着跳了上去：“正好，顺路送我一程。”他瞅着这辆简单到满大街都是的普通马车，惊异不已，“传闻都说砚少吃穿用度最是奢华，吃饭用的金碗银筷，衣裳皆是奥兰最华贵的烟锦和九魅帝国的皎月飞星缎，怎的砚王府里会有这么普通的马车？”

兰瞳睨了他一眼：“你都说了是传闻，自然是做不得真的。”

云卓摸摸鼻子：“说得也是。说起来，砚少也在精英班挂了名，但从未见他到过学院一次，都说他丑如鬼魅，形如厉鬼，你在砚王府里住了这么久，可曾见过？你不害怕？”

“为什么要害怕，他又不吃人。”兰瞳有一搭没一搭地回着，突然，马车停了下来，前面的路口围了不少人。

“那是什么地方？”兰瞳看着围堵的人群，只得下了马车，看样子暂时是过不去了。

这条街她平日里不曾走过，却知道它是沃兰城最繁华的地段。

云卓好奇地向从前面往回走的人打听了一下：“前面不是千里香商会所属的拍卖场吗，这是怎么了？”

“嘿嘿，你不知道吗？听说千里香拍卖场今晚的压轴拍品可是十分罕见啊，精灵族的美人！”

有人凑过来道：“可不是，精灵族一向生活在异族之地，听说他们不论男女都长得十分美貌，人类鲜少有人能比得上！”正得意地说着，却瞧见一旁的兰瞳，猛然张大了嘴巴，而后羡慕地对云卓道，“公子你肯定不稀罕了，这位小姐的容貌比起精灵族的美人定然也毫不逊色，不过据说精灵族擅长医术，可比一般的魔医师强多了，这次的压轴拍品价肯定是不低！除了那些大家族，谁能出得起价！”

说着摇摇头走了。

云卓偷偷瞥了兰瞳一眼，其实，他很想说，她不仅有精灵族美人的美貌，医术也是相当了得的。

第六十三章砚少霸气威武！（求票）

“精灵族？它们当真存在吗？”兰瞳低声呢喃了一句。

“没错，精灵族虽然人数稀少，但确实是存在的，但他们不怎么与人类接触，大多生活在异族之地，距离那个神秘的国度九魅帝国比较近，那里不仅有精灵，还有擅长铸造的矮人、兽人等等，所以称为异族。”云卓解释道，“如果感兴趣，大可以晚上来看看。千里香商会财大气粗，这拍卖场就是千里香所属，里面的好东西不少，就是不拍看看也好。再说了，以砚王府的财力，就算是拍下这次的压轴品也绝不是问题。”

兰瞳挑眉：“砚王府很富有么？”

云卓看着她，目光有些诡异：“你到底是不是砚王府的少夫人啊？几乎谁都知道砚王府掌握着数处宝石矿，其中更有几处出产了不少有星宝石，奥兰帝国还有谁能比得上砚王府！奥兰帝国的国库中起码有三分之一的税钱来自砚王府！”

“果然有钱。”兰瞳点点头，奥兰帝国的国力虽然强大，但在经济上仅能排第三，最为富裕的国家是排名最末的九魅帝国，接下来是斐斯迦帝国，而排名最末的则是尤曼帝国。

而仅一个砚王府的税收竟然占了国库的三分之一，的确称得上富可敌国！

当兰瞳回到砚王府的时候，发现砚楼凤拿着一张纸看得津津有味，见她进来，便将手里的纸张递了过来：“千里香拍卖会的拍品单，有不少好东西，你去不去？”

兰瞳接过单子，稍微扫了一眼，发现那压轴拍品果然是精灵美人，这千里香商会果然很有生意头脑，竟然把所有商品整理成一份资料，发给一些比较有钱有势的家族。一般这类家族出手都比较阔绰，一场拍卖会有他们参与，能多赚不少钱。

一般说来，拍卖会为了拍品的安全或者保持神秘感，都是做足了保密工作，很少有像千里香这般公开拍卖的，这至少证明了两点，一是他们的拍品不错，足以引起一些势力较大的家族的关注，二是他们有足够的实力，并不怕人觊觎！

她对这个千里香颇有兴趣，将单子放到桌上：“我正想去看看。”

“一起。”

兰瞳奇怪地看了他一眼：“你也去？我记得拍卖会里红色的东西到处可见。”且不说那些拍品，就是里面的装潢布置红色之物并不鲜见。

“没事，这个月刚刚发作过，没那么容易复发。”砚楼凤修长的指尖扣着桌子，笑眯眯道。

夜色初临城，秋风拂过，沃兰城里已有了些许凉意。

繁华的沃兰城里灯火辉煌，一辆辆马车行驶在宽大的街道上，不时有笑语从里面传出。

一辆镶着金色郁金香标志的华丽马车从大街上骨碌骨碌行过，引来满街的侧目。

“天啊，我看到了什么，砚少的马车？”

“奥兰帝国最好的铁匠打的紫金色的车身，尤曼帝国最出名的枣烈马拉乘，九魅帝国最昂贵的皎月飞星当车帘，哦，果然是最奢华无度的砚少！”

“什么？那辆骚包拉风的马车竟然是那个病少的？”

“嘘，快住口！你是想被丢入胭脂河洗洗你那臭嘴还是想半夜被撕成血淋淋的肉条儿！”

“砚王府果然有钱！”

“砚少太威武霸气了！”

“……”

听着外面传来的窃窃私语和那不着吊儿的赞美，兰瞳回头瞅着那慵懒躺在宽大马车里那张舒适的雪白色虎皮上的砚楼凤，不免有些好奇，“你真的把胭脂街上的姑娘丢河里了？”

砚楼凤瞥了外面秋风中飘摇的红纱翠宇，一双美眸轻轻闭上，“嗯。”

“是丢红衣服，不是丢人。”勾勾不知什么时候出现在车内，幽幽地接了一茬。

砚楼凤轻轻瞥了勾勾一眼，“调皮！”

勾勾的表情僵了一下，身影一晃，又躲了出去。

兰瞳轻笑，她能想象得到，可能当时正好遇上砚楼凤极乐之毒发作，乍一见满目的红啊，也许就把人家身上的衣服给剥光了，将一条条红衣丢胭脂河里，所以隔日胭脂河才满河飘红，没想到最后被传成了因为房事不举，见了姑娘心烦，把人一个个丢胭脂河里去。

龙紫珏从兰瞳袖口探出脑袋，哈哈大笑，“原来勾勾大人怕这句话啊！调皮！”他似模似样地学着砚楼凤的声音说了一句。

突然，啪的一声，不知道哪射来一道冷气，直接弹在了小傲娇龙紫珏的脑袋上，瞬时间一个红肿的包子从他脑袋上冒起，龙紫珏一个激灵，又缩进兰瞳袖子里。

他的脑袋可是坚硬无比的龙头啊，竟只是一下就敲肿了，这还没使毒，否则他岂不是要变成那丑陋的大头龙？龙紫珏一想到自己漂亮的脑袋又红又肿，就像他最瞧不起的大头龙那样丑陋，不由一阵恶寒。

在兰瞳前去冥狼山脉参加那劳什子实战训练后，他便被勾勾带走了，那个非人类，竟然用那么残忍的方法对待他伟大尊贵的龙皇子！每天被那可怕的钩子扎得惨不忍睹，一身可怕的包！

不过，令他稍感欣慰的是，他的龙息和龙威又回来了，天知道失去龙息和龙威的他比龙族中最低等的大头龙都不如！好容易从龙堡中逃了出来，却又被那一群低贱的魔兽当成食物追捕，想起来他都想掬一把辛酸泪。

在龙紫珏感叹自己命途多舛的时候，千里香拍卖场已经到了。

郁金香马车停在了千里香拍卖场门口，勾勾不知从哪又钻了出来，递来一张紫金色的面具，砚楼凤伸手接过戴上，仅露出一个完美的下颔和一张薄薄的玫瑰唇。

砚楼凤刚下车，便有眼尖的侍者小跑着上前来，对着他躬了躬身：“欢迎砚少光临千里香拍卖场，您专属的包厢随时都为您准备着。”

砚楼凤点了点头，携着兰瞳走了进去。

整个拍卖场呈半环状，分为上下两层，拍卖场有专门设置的贵宾包厢，就在拍卖场二楼，并且有专门的贵宾通道可以进入包厢中。

兰瞳一行人走到一半的时候，突然从旁边传来一声冷笑：“这不是兰瞳吗？怎么，一个乡下来的魔法师也能够享受千里香的贵宾待遇吗？千里香拍卖场的贵宾卡什么时候这么不值钱了？”

瑞兰。卡茨从通道的另一侧缓缓走来，今日她是跟着她的父亲卡茨伯爵一起来的，想不到会在这碰上兰瞳，她身边那个男人是谁？跟这个乡巴佬一道的吗？笑死人了，戴个面具装神秘啊！

千里香是天穹大陆最大的商会，其名下拍卖场同样十分有名，这个拍卖场乃是沃兰城最大的一座拍卖场，没有买下超过一百万的拍品是无法享受到千里香拍卖场的贵宾待遇的。

没等兰瞳说话，一旁的勾勾面无表情地扫了一眼瑞兰。卡茨停下的包厢门口，“红色贵宾房，消费在两百万金币以下。”

瑞兰。卡茨脸色一变，勾勾平静的话语刺痛了瑞兰，那语气，让人听着就是如此赤―裸裸的藐视！

千里香的贵宾包厢同样有等级之分，从低到高分别是红级贵宾房、绿级贵宾房、蓝级贵宾房和紫级贵宾房四个等级。

红级贵宾房的消费在两百万金币以下，绿级则是两百万到五百万，蓝级是五百万到一千万，紫级贵宾房是在拍卖场一次性拍下超过一千万的物品才能享有此殊荣，迄今为止，整个拍卖场不超过十间紫级贵宾房。

“红级贵宾房又如何，像你们这样的乡巴佬有资格进入贵宾房吗？”瑞兰。卡茨恨恨地瞪着兰瞳，在帝国学院里她有苏琉儿罩着，她不敢怎么样，想不到这次会在拍卖场遇上，这次定要她下不来台！

瑞兰。卡茨的声音引来了他的父亲卡茨伯爵，“瑞兰，发生了什么事？”

“卡茨伯爵，我想你欠我一个解释，这是你家丫鬟吗？如此的没有规矩，竟对我的夫人百般嘲讽，是何意思？”砚楼凤修长的手指移向瑞兰。卡茨，慵懒中带着一丝淡淡的怒色。

卡茨伯爵仔细地看了看他，模样有些陌生，不过这身绣着金色郁金香的重紫色华丽长袍……

“可是砚少？”那郁金香是砚王府的标志，整个天穹只此一家，别无分号！

“哼！”砚楼凤一声冷哼，并没有回答，但面具下的眼神已经变得凌厉起来。

卡茨伯爵突然颤抖了一下，抬起手一巴掌甩在自己女儿脸上：“还不快给砚少夫人道歉！砚少大人有大量，请原谅小女失言。”

“父亲，什么砚少夫人，你没搞错吧，她是我们高级魔法班的兰瞳！一个从湘城来的乡野丫头而已，我凭什么给她道歉！”瑞兰。卡茨捂着自己的脸，泪水在眼眶中充盈。

没等卡茨伯爵将瑞兰。卡茨拉进包厢，便听砚楼凤幽幽的语调缓缓响起：“看来这一巴掌没打疼，勾勾，你来。”

话刚落音，站在砚楼凤身后的勾勾抬手，对着瑞兰。卡茨的方向轻轻一拂。

“啊！”瑞兰。卡茨一声惊叫，一张俏丽的脸迅速红肿起来，片刻之后，半张脸已经肿得老高了，令她的脸变得畸形。

这时，先前负责带路的侍者已经跑了过来，吃惊地看了瑞兰。卡茨一眼，再看看神色不郁的砚楼凤，忙将先前被他拿去记录的一张紫色的卡恭敬地递到砚楼凤面前：“尊敬的砚少，您的卡已经记录完毕，请跟我来。”

一旁原本眼泪已经哗啦啦淌下的瑞兰。卡茨在看到砚楼凤随手丢给勾勾的那张紫色贵宾卡时，整个人都呆住了。

那是一次性拍下超过一千万才有的千里香紫色贵宾卡啊！他哪里是什么乡巴佬，分明是个大款！

“父、父亲，他、他是谁？”瑞兰。卡茨指着砚楼凤的背影结结巴巴地说着，这才发觉自己脸嘴唇都肿了，刚刚那个黑衣人到底用什么伤的她？她可是一介高级魔法师，竟没能躲过他那随手的一拂。

如果说刚才她还气愤得想杀人，现在她整个脑子就只剩下恐惧。

卡茨伯爵看了自己的女儿一眼，叹口气道：“那是砚王府的砚少，刚才那女子真是高级魔法班的学员？你以后离她远点，砚王府的人是好惹的吗？”

他不知道瑞兰什么时候招惹的砚少夫人，不过，以砚王府一向的作风来看，离得越远越好！

瑞兰却不这么认为，那个女人，都是那个女人！明明已经嫁人了，还是嫁的那个人人畏惧如虎却又作笑谈的砚王府病少，她还想勾引她的墨月筠！

不行，她不能让墨月筠蒙在鼓里，受她欺骗！

至于那个砚少，哼，难怪会戴张面具，果然如传闻中那般形如鬼魅吗？

嘶！她的脸……

该死的，今日之仇她记下了！

兰瞳等人随着那名侍者走进包厢，她这才发现，这紫色包厢的装潢绝对称得上奢华，整个贵宾房约有四五十平米，十分宽阔，在房中的一角摆着一摞紫色类似沙发的软椅，软椅前方有一张长方形石桌，上面摆放着各色精致的点心美酒供人品尝。

虽然是第一次来到这种拍卖场，她倒是神色平静，前世比这种级别更奢华的场所对她来说都是经常见到的，也没什么特别之处。

但砚楼凤看了她一眼，眸底隐约露出些许诧异，随手倒了一杯口味甜润的果酒递给她，“这个味道不错，你尝尝。”

兰瞳接过果酒，在他对面的软椅上坐下，看向包厢墙壁上的魔法荧幕。

在包厢朝拍卖场的方向设有一个魔法荧幕，可以将底下的拍卖实况如实在魔法荧幕中播放出来，贵宾们坐在包厢里便可以直接看到拍卖场的拍卖实况，如果想要叫价，直接摁响手边的一个魔法变声器，它会将贵宾房里拍者的声音直接传到下方的拍卖场，所有人皆能听到。

难怪他如此镇定闲淡，果然是专门为他准备的包厢，他最喜欢的色调，没有一丝红色！

他们刚刚经过另一间紫色贵宾房时，那房门敞开一条线，她隐约瞅见那包厢的摆设跟这边是一样的，但最鲜明的不同，便是这些紫色地毯软椅的颜色，人家的分明都是鲜艳的红地毯红色软椅！

她掠了砚楼凤一眼，这家伙真是财大气粗得令人发指，难怪那侍者说这是专门为他准备的砚妖孽的专属包厢，也确实如此，这么怪异的品味也只有砚妖孽才具备。

正在这时，拍卖场的拍卖已经开始了，魔法荧幕上映出的魔法影响十分清晰，虽然还比不上她前世的液晶电视，却也不会差到哪去。

只听荧幕的拍卖台上出现了一名身穿淡紫色礼服身材窈窕容貌艳丽的拍卖师，荧幕上传出底下微微出现骚动，砚楼凤挑了挑眉，“一名精灵而已，也能称得上紫级拍卖会？”

兰瞳不解地看着她，老实说，她对天穹大陆的拍卖场规则并不了解。

砚楼凤见她投来疑惑的目光，便向她解释：“每一场拍卖会同样分等级，跟贵宾房的颜色一样，红级、绿级、蓝级和紫级四个等级的拍卖会，沃兰城的千里香拍卖场这一年举行的紫级拍卖会不超过两次，就算拍卖精灵，最多也只能称得上蓝级拍卖会。而什么样的拍卖会，便会派出不同等级的拍卖师，从她们身上穿的衣服就能看出来。”

也就是红级拍卖师穿的是红色礼服，绿级穿的绿色礼服，蓝级蓝色，而紫级，也就是眼前这个拍卖师主持了。

他的话刚解释完，荧幕上便传来那名美丽拍卖师优雅而又富有韵味的笑容：“我是今晚的拍卖师安娜，想必诸位会对今晚是我主持拍卖感到惊讶。事实上，这一次的压轴拍品绝对称得上是千里香有史以来最珍贵的拍品，为了保险起见，我们并没有列入给诸位的拍品单中。”

安娜的话引得在场众人猜测纷纷，但她却没有再进一步介绍，而是直接进入今天的主题拍卖会。

“今晚的拍品都跟‘魔法’有关，大多数人已经知道都有哪些拍品，我也就不列举了，接下来请上第一件拍品。”安娜优雅地伸手做出一个请的姿态，幕后立即有人捧出一个托盘，里面放着的，是一把光彩熠熠的魔杖。

“大家都看得出来，它是一把魔杖，是魔法师的武器。众所周知，一名魔法师没有魔杖和拥有魔杖是有很大差异的，魔杖可以帮助魔法师以最小的消耗来完成自身最高的魔法而不至于魔力耗尽，而一把好的魔杖更是如此，用一把一星魔杖和一把二星魔杖发出的魔法攻击便有着天壤之别。”安雅说到这顿了顿，拿起托盘中的魔杖，将那顶端镶嵌着的宝石对准了众人，“而它，是一把在奥兰帝国都颇为罕见的四星魔杖！”

乍一看到那宝石中闪烁的四朵星光，底下已经有不少人沸腾了，但一见那宝石的颜色，情绪却又纷纷冷却下来。

“大家也看到了，这是一把水属性魔杖，水系魔法师在前期或者不能具备多大的攻击力，但水就敢说水系魔法师没有攻击力呢？双子佣兵团的团长宁奚青便是一名水系魔法师，但他同样令对手闻风丧胆！”其实，正因为是水属性魔杖，而多数水属性魔法师又鲜少能够修炼至统领甚至领主以上，无法发挥出水属性的真正威力，所以这把四星水属性魔杖的价值倒是降低了不少。

安雅的声音从刚刚的热情中渐渐平复，优雅微笑道：“这把四星魔杖起拍价为，五十万金币！”

那枚四星宝石的价值就值五十万金币了，更遑论请魔器师将有星宝石嵌入魔杖，也是一笔昂贵的费用，这样一把魔杖确实不止五十万这个价。听到这个起拍价，一些财大气粗的家族也颇为心动，谁敢保证以后他们家就不能出个厉害的水系魔法师呢？

最后，这把四星魔杖被人以一百万的价格给拍走了，事实上，这个价格并不算高。

兰瞳原本也想抢拍，她本身是多系魔法师，各系魔杖多几根也没坏处，但砚楼凤却轻飘飘道：“一根四星宝石魔杖也没什么，回头我让人依你的实力给你量身定做一根彩色魔杖，六星的。”

兰瞳本要去摁价的手突然就僵住了，嘴角有那么一丝抽搐，彩色魔杖？六星的！

要不要这么强大！

砚少果然霸气威武！

六星宝石，那是仅仅比七星宝石低一个档次的有星宝石啊！据说，奥古拉大帝头顶上的皇冠除了一颗七星宝石外，也就只有两颗六星宝石！

不是不想多镶嵌几个，实在是五星以上的有星宝石就像她前世的国宝大熊猫一样稀罕了。

且不说那六星宝石举世罕见，就是彩色魔杖的打造也异常困难，一根魔杖镶嵌一种属性的有星宝石并不难，魔器师便能做到，不过，这魔器师也是分等级的，分别是一到十级，五级以下的魔器师几乎就只能镶嵌三星以下的宝石魔杖，四星宝石魔杖需得五六级魔器师才有那个实力镶嵌，五星则需七级的魔器师，六星要八级，七星，唯有九级以上的魔器师才能够镶嵌。

而镶嵌一根彩色魔杖的难度就跟镶嵌七星魔杖一样困难，即便它只是六星，但也需要九级甚至是十级的魔器师才能做到！

龙紫珏听到砚少霸气侧漏的话，也不由伸出脑袋，一脸陶醉状，彩色魔杖啊，一定很漂亮！他也想要，嗯，以后好好巴结他，等他让人给兰瞳做魔杖的时候，他就奉献一些宝石，让人顺便也给做一根，一定很拉风！

他已经开始陶醉了：他挥舞着一根彩色魔杖，头戴紫金冠，飞舞在龙堡之上，全龙族的人都对他顶礼膜拜……

在兰瞳怔忪的时候，底下的第二场拍卖已经开始，那是数瓶魔法药剂，药剂的威力相当于高级统领级别的魔法师发出的魔法威力，差不多是个六级左右的魔法药剂吧，兰瞳只瞥了一眼，没动，在赤魔山和魔兽冰森历练时，她发现了不少能够制作魔法药剂的材料，经过半年多的实验，她如今的水平也有六级了，但她不并不喜欢制作魔法药剂，对于真正的实力强大的魔法师来说，魔法药剂除了一些具有治愈能力的药剂，其他的根本比不上他们的魔法，而买那些制作的材料还要浪费不少钱。

魔法师们虽然不屑，但却不得不承认，有些魔法药剂确实让人心动，就譬如拍卖台上就有一种能够在魔法师战斗中迅速提升魔力的，还有一瓶是增加魔力的药剂。

这些药剂很是抢手，没多久便被人以一百五十万的高价抢走。

再来就是拍卖一些魔医师们所需的一些珍稀药材和一些较为昂贵的丹药，再者就是稀有的魔法药剂制作材料，果然样样都与魔法或魔法师沾上关系，兰瞳只看了一下，便转移了注意力，而龙紫珏已经呆不住偷偷出去溜达了一圈。

终于，约莫过了一个多时辰，对砚楼凤和兰瞳来说，有些枯燥的拍卖会终于即将进入尾声。

“大家期待的时刻已经到来，接下来便是所有人期待的精灵族美人！”安娜身后的红色布幕突然向两侧拉开，霎时间，所有灯光都聚集在了她身后那个铁笼中。

铁笼四面都用细密的钢丝围起，安娜将铁笼四面打开，露出里面一名被锁链缠绕的绝色女子。

她有着一头漂亮柔顺的墨绿色长发，一双尖尖的耳朵，脸儿白皙，一双与头发同色的墨绿色眼瞳闪烁着冷冽慑人的光芒。在她背后有一对晶莹得近乎透明的翅膀，轻轻扇动着，很是美丽，她穿着一身只及大腿处的紧短浅绿色衣裙，勾勒出她美妙的曲线，一双大腿白皙修长，如玉雕琢，最是惹人遐想。

精灵其实与人类的容貌并无二致，但是多数精灵是比人类美貌的，他们身材纤细，不论男女都比人类要纤细瘦小，尤其是精灵女子，瞧那被铁链缠绕的不堪一握的小蛮腰，即便纤细，却是充满了爆发力。

精灵擅长医术和魔法，因为他们的美貌，在数千年前，一直受到一些人类的捕获，所以他们骨子里是讨厌人类的，为了不再让人类轻易捕获他们，精灵族举族迁徙到了异族之地，一直在那生活了数千年，从此鲜少再有精灵走出异族之地。

兰瞳看着那被铁链缠绕的女子，眉头微微蹙起，这模样分明是人，他们竟是如此残忍，将她当物品一样拍卖。

但……想起自己的前世，黑市中同样有美丽妖娆的女子把自己的初夜作为拍卖之物，区别只在于，那些人是为了权力财富自愿的，而眼前这精灵却是被强迫着当成物品被拍卖。

精灵不愧是压轴拍品，起价竟有两百万金币之多！但底下的竞争却依然激烈！

就在这时，包厢的门被打开了，龙紫珏悄悄溜了进来，跟在他身后的，还有一只奇怪的小东西，打从进门便自动将自己当作不存在的勾勾忽然瞥了它一眼，那小东西浑身一颤，躲到龙紫珏身后。

“别怕，他就是那张脸冷了点，心地坏了点，手段厉害了点，也没什么。”龙紫珏拍拍小东西的头安慰着。

兰瞳在他说话的时候就已经注意到他们了，听到龙紫珏这话，半晌无语，他这是安慰人呢，还是吓唬人？

“小傲娇，你跑哪去了？它是什么？”兰瞳转头望着他俩，指了指龙紫珏身后那只长着一对翅膀颜色鲜丽的蝴蝶，说道。

龙紫珏将身后的小蝴蝶推了出来，介绍道：“它是我刚刚认识的精灵鸡鸡。”

那只小蝴蝶突然探出头来，小声纠正道：“不是鸡鸡，是吉吉！”

“精灵？”兰瞳看了看吉吉，果然，那两片比它身子还大的蝶衣下是一个长着一双蓝汪汪大眼睛的辨不出性别的人形小东西，整一只就只比她的巴掌略大一点。

她看看吉吉，指着下面的精灵族美女克朵拉道：“她也是精灵。”

吉吉点点头，一双蓝色大眼瞅着兰瞳，怯怯道：“你能不能救救她，她是精灵族的公主。”

精灵公主！

兰瞳再次仔细地看了看荧幕上那绝色女子，她神色间带着一丝冷傲，望着底下越发激烈的竞拍者，眸底流露出憎恶之色。不过，即便是被枷锁缠绕，她的举止神态依旧透着高贵，看来这只小精灵说的可能是真的。

不过――

她摇了摇头：“你找错人了，我身上可没钱，要求人，你也该求他。”兰瞳指了指砚楼凤。

吉吉立即转向，望着砚楼凤，没等它开口，他却道：“我对什么精灵公主没兴趣，她也跟我没关系。”

吉吉看看砚楼凤，再看看兰瞳，一双大眼睛流露出失望之色，“你们为什么不肯救她？”

“我们为什么要救一个与我们没有任何关系的陌生人？”兰瞳平静地看着它，她不是圣母，没有那么多的精力去管那些闲事，她自己的麻烦还多呢。

龙紫珏闻言，附在吉吉耳边悄悄道，“你想想看，你能用什么跟她做交换的？”

吉吉看似单纯，实则很聪明，经龙紫珏一点拨，立刻歪着脑袋想，忽然，它的目光落在斜倚在软椅上的砚楼凤身上，眼睛一亮：“他是不是中了极乐之毒？”

兰瞳瞥向砚楼凤，见他也睁开了眼，眸中的慵懒之色退却，一丝凌厉浮现，吓得吉吉又躲到龙紫珏身后去。

“不用怕，咱们到兰瞳那去。”龙紫珏领着吉吉哧溜一下钻兰瞳袖子里去，砚楼凤正要唤勾勾把他们揪出来，却见兰瞳朝他摆摆手。

“小傲娇，把吉吉带出来，我来跟它谈谈。”兰瞳拉了拉自己的袖子，龙紫珏和吉吉便顺着衣袖滑了下来。

兰瞳朝吉吉伸出手，让它站在自己手上，尽量让自己的表情显得平静一点，问道：“你是怎么知道极乐之毒的？可知道该如何医治？”

吉吉点点头，不过一双眼睛却是瞧着下方的精灵公主，咬着唇儿不说话。

兰瞳轻笑：“看来非得救下那精灵公主你才肯说了？可我又没法证明你说的是真是假？”

吉吉不敢说话，只是从她手上翻了下来，紧紧偎依着龙紫珏，龙紫珏护犊似的将它护在身后，“兰瞳，你就救救她吧，吉吉知道的事情可多了，而且，它不会撒谎的，它一定是真的知道，不然它怎么知道砚楼凤中了极乐之毒啊。”

兰瞳转向砚楼凤，只见他点点头，荧幕上的竞价已经达到一个相当惊人的数字，八百九十万金币！

砚楼凤按住手边的扩音器，直接出价：“十颗五星宝石。”

轰！底下一片寂静，皆是望向那出价的窗口，是从头到尾都没有动静的一间紫级贵宾房，难怪出手这么阔绰！

一颗五星宝石便相当于一百万金币，价格是一颗四星宝石的两倍！

十颗五星宝石的价格那就是一千万金币啊！但五星宝石很是罕见，更属于有价无市的东西，所以它的实际价值可不止一千万金币！

那名身着淡紫色礼服的安娜拍卖师也是稍稍怔了一瞬，便回过神来，满面笑容道：“还有没有更高的竞拍者？”

全场静得连根针落地都能听见，在场有不少颇有势力的家族，他们纷纷猜测着，到底那紫级贵宾房里是什么人，竟然一次就拿出了十颗五星宝石，一次加的价格可是超过了一百万金币啊！

其实在场也不是没有人拿得出十颗五星宝石，但这名精灵族美女在他们看来，显然比不上那十颗五星宝石的价值，而且，能够入住紫级贵宾房的，无疑背景雄厚身份不低，他们也不愿冒然得罪这样一股势力，所以纷纷放弃了。

就在砚楼凤轻松地以十颗五星宝石的价格拍下了精灵公主时，兰瞳正向吉吉问话：“你刚刚是怎么看出他中了极乐之毒的？”

吉吉看了看砚楼凤：“不知道你们有没有发现，他的瞳孔有一圈红色的血丝，这一圈血丝一旦扩散，将他的瞳孔染红时，他身上的极乐之毒便会发作。发作时，十分难熬，五腑内脏犹如烈火焚烧，皮肤万分灼热，普通的金属触到他可能就直接熔成水了，而外人碰触到他的时候，可能会被他皮肤的温度给烫伤甚至烫死，像他这样实力强大，能够凭借自身之力强行抵御住那可怕温度的，在没有解药的情况下，需裸身置于冰天雪地中七天七夜，忍受烈火焚身之痛，才能将那热度褪去，此后一年不会再复发。但也有些人熬不住这样的痛楚，活生生被那毒侵入肺腑，从内脏开始焚烧，直至化为灰烬。”

兰瞳心中微微惊讶，确实如此，她第一次见到砚楼凤时，正好是他的极乐之毒全面发作之时，当时，他确实是在魔兽冰森中。

“那么，中了极乐之毒，是否会怕见到红色之物？而且，见红之后，容易产生奇怪的……行为。”她在说出后面两个字时，神色有些别扭。

吉吉惊讶地瞪大了眼：“没有这种说法的，怕见红的话，应该是被人下了什么禁制。”

对面，砚楼凤的凤眸微眯：“禁制？”

“是的，暗魔法中，有着类似的禁制。”吉吉想了想，并不敢完全肯定。

勾勾突然道：“暗魔法伤不了少爷。”

兰瞳眸子一抬，看着勾勾：“为什么伤不了？”黑暗魔法是各系魔法中破坏力最强的，她可没忘记，竹远扬就是中了暗魔法差点殒命。

勾勾低头默然不语，就在这时，包厢的门被敲响，勾勾伸手，一道迅疾的钩影掠过，将门一勾一拉，便打开了。

外面站着的是先前那名领路的侍者，他是专门负责砚楼凤这个包厢的紫级侍者。

“砚少，那名精灵族女子的交接手续已经办妥，您是带到这来，还是一会儿离开再带走？”

“让她到这来。”兰瞳道。

那名侍者迟疑地向砚楼凤望了一眼，只见砚楼凤淡淡瞥了他一眼：“还需要我娘子重复一遍么？”

“是！”

在紫级侍者刚刚离开时，吉吉便往兰瞳的袖子中钻，“你们可千万别说见过我，克朵拉这次就是出来找我才会被人类抓住的。”

克朵拉便是那精灵公主的名字，吉吉刚刚钻进去不久，那名侍者便已经将锁着的克朵拉带到几人面前。

第六十四章百音魔琴（未完待补）

克朵拉冷冷地睇着兰瞳等人，傲然地昂起头，以下巴对着他们，表示她对他们的蔑视：“人类，身为精灵一族的骄傲，我是不会屈服于你们的！”

“我也没打算让你屈服。”兰瞳淡淡地看着她，“先一旁待着，等跟我们回了砚王府便放你离开。”

“你们会有这么好心？”克朵拉满是不信地睨着砚楼凤，在场的三个人，只有那个面无表情的黑衣男人站着，半倚在软椅上看起来慵懒浑身上下却显得华丽而尊贵的男人应该是这次拍下她的人，所以她直接将目光望向砚楼凤。

砚楼凤微微侧目，“娘子，既然她不相信，那现在就让她自己出去吧，反正我们答应人家的事也已经做到了，至于她出了拍卖场是不是会再被那些对她虎视眈眈的人抓去就不关咱们的事了。”

克朵拉脸色一变，冷声问道：“是谁让你们救我？”

“你无需知道。”砚楼凤眸光一寒，克朵拉在接触到那道危险的目光时，浑身一个激灵。

千里香拍卖场的侍者已经退出包厢外，克朵拉被砚楼凤的目光一吓，倒是没有再开口，而兰瞳此时的目光再度被那魔法荧幕吸引过去。

最后的压轴品终于呈上来了，那是一把古琴，琴身是一对鸾凤鸟的身尾交织而成，鸾首凤头各据琴的两端。

但奇怪的是，那架琴却是一把残次品，因为上面的一根弦已经断了，却没有再接上。

可是，兰瞳和砚楼凤在看到这把琴时，心头各是一跳！

只听荧幕中拍卖师安娜以敬畏的目光望着拍卖台上的琴，对着它微微行了一礼，才道：“或许在场的诸位不觉得这把琴有何特别之处，又怎能称得上是今晚真正的压轴拍品！请听安娜慢慢解说。

它有个好听的名字，唤作‘鸾凤和鸣’琴，也许你们没听说过这把琴的名字，没关系，但它的另一个名字你们一定不陌生，那就是‘百音魔琴’！”

当安娜说出这个名字的时候，全场瞬时安静下来，好半晌才爆发出阵阵惊呼。

安娜满意地看着众人的反应，当初她刚听到这个名字的时候，也被惊呆了，她的白皙修长的双手轻轻抚上琴弦，发出一阵低低的鸣音，她的声音也缓缓响起。

“想必上古魔神元帝与万兽之主百音的传说诸位并不陌生，那是我们打小便耳熟能详的。万年前，天穹大陆与遥远的东方大陆天苍大陆本是一体，称为苍穹大陆。但因为邪神入侵，大陆动荡不安，魔神元帝与其后百音与邪神大战于现今的禁地望天峰上，在历经百日的打斗，从南打到北，邪神终于不敌，却在临死前以黑暗魔法生生将苍穹大陆从南到北划出一条深而宽大的裂缝，将原本广阔无边的苍穹大陆划成两块独立的大陆，就是今日的天穹和天苍大陆。

时隔万年，谁也不知道那天苍大陆是否还存在，但元帝与百音大战邪神的传说一直流传至今。说到这里，就不得不提到那万兽之主百音的魔器，便是眼前这一把琴，它便是万年前百音留下的魔琴，也是她与元帝爱情的象征，鸾凤和鸣琴！”

安娜的声音变得激昂，隐隐伴随着的，是声调微扬的琴音，整个场面十分安静，似乎都沉浸在元帝与百音大战邪神的这个古老传说中，这个故事在天穹大陆，三岁的小孩都能够说道。

但安娜的声音有种异样的魅力，抑扬顿挫，铮铮而述，扣人心弦，“说到这里，诸位应当明白千里香商会先前的谨慎，这把琴实在太珍贵了！传闻，鸾凤和鸣琴是极通灵性的，它见证了元帝和百音两位上古神邸坚贞不渝的爱情，所以，每一位得到鸾凤和鸣琴的人若未对自己的感情忠贞不二，最后这把魔琴便会发出泣血哀鸣，生生夺走其主人的性命，是以，后来人们便渐渐将它的功绩遗忘，称它为不祥之琴。

这个说法其实并不全面，也没有得到证实，它是一个关于鸾凤和鸣琴的传闻，但我们仍然把这话按照其前任主人的要求告诉诸位。本来这把琴一般得到者是不会拿来拍卖的，但是，它的前主人临终前要求将它拍卖掉，但她也有一个要求，那就是买下它的，必须是一对感情忠贞的男女，不管你们是否夫妻，但它喻示着一生一世一双人的美好，只希望得到它的人，拥有真正的幸福。”

安娜刚说完这个要求，不少角落里都传来了抱怨声，这到底是谁的无理要求！

天穹大陆女子的地位虽然不低，但男人三妻四妾也同样是很正常的事，尤其是那些大家族里，哪个男人不是妻妾成群！

百音魔琴，撇开那不太好的传闻，它实在是一把绝世好琴。

传说中，百音弹得一手出神入化的好琴，吸引了听琴而来的一对青鸾火凤，便是她的一对契约魔兽，乃是兽中皇者！

不仅如此，每每她琴音响起，便能号令百兽！

可见她琴艺之高超，同时，这把百音魔琴亦是功不可没，在元帝百音与邪神一战中，柔软却又坚韧无比即便是削铁如泥的刀剑都无法割断的乌羽蚕丝弦竟在那一战中，被她弹断一根，由此可见当时一战的惨烈。

迄今为止，无人能够再找到第二根完整的乌羽蚕丝弦将那根断裂的琴弦接好，所以，这万年来，它一直就是一把残琴，即便有不祥之名，但仍引来无数人争夺，毕竟它可是一把上古魔琴，威力惊人，大陆中好乐者无数，怎能不为之痴迷？安娜轻轻地抚摸着这把魔琴，眼底不自觉流露出一丝哀伤，但很快被她掩饰住了，职业般优雅的微笑再度出现在她脸上：“现在，不符合这个要求者请勿竞拍，这把琴只能以有星宝石竞价，一百枚五星宝石起拍，竞拍，开始！”

一百枚五星宝石，换成金币，那就是一亿金币啊！这等手笔，整个奥兰帝国能拿得出的，不超过三家！

全场一片寂然，半晌，无人喊价，便有人冷笑，“撤掉那无理要求吧，本来价格就太高了，再有这样的限制，还有谁能竞拍！”

他的话刚落音，便有一个低沉的声音通过魔法扩音器响起：“我出一百零一枚五星宝石。”

众人再次抬头，那灯光亮起的地方，还是一间紫级贵宾房！

紫级贵宾房中，砚楼凤凤眸微挑看着荧幕，吐出俩字：“劲敌！”

安娜同样诧异，她小心地询问着：“这位贵宾，请问您确实只有一位夫人吗？”

半晌，魔法扩音器里的声音淡淡响起：“没有。”

“没有夫人？那么，就是有深爱的女子了？”安娜轻轻松了口气，如果是这样，今日这把鸾凤和鸣琴便能有个好的归宿，也许，它将不会再被人视为不祥之琴。

谁知，他却道，“也没有，但，我喜欢它。”

简洁的字眼，却令无数人有着骂娘的冲动，他这是聋子呀还是傻子！

人家都说了，除非你只有一个妻子，或者有一个爱人，否则免谈！

就是安娜修养再好，此时也是脸色微僵，拒绝道：“那么这位贵宾，你不能参与竞拍。”

“百音是在遇到元帝之前便有了这把魔琴，谁规定单身之人不能使用它？”

安娜一怔，是啊，这话说得也没错。

听这人的话，好像对这把琴也有所了解，而且现场好像也没人符合要求，即便符合了，也出不起价，不若便让给他吧。

“既然这位贵宾已经出价了，在场还有哪位贵宾参与竞拍吗？”安娜环视一圈，无人应答，她举起台上的金色小锤子，“那么，今天这把鸾凤和鸣琴便由……”

“慢着，我的条件符合你的要求，我出价一百零二颗五星宝石。”一个懒洋洋的声音从另一端传了出来。

安娜的小锤子落到一半，望向另一间紫级贵宾房，是刚才拍下那名精灵女子的贵宾，她蹙了蹙眉，再次问道：“您是只有一个妻子，还是有一位深爱的女子？”

“我是砚楼凤，前不久刚刚低调成亲了，我夫人看中了这把琴，我买来送她。”

包厢中，兰瞳无语看他，他就不怕遭贼惦记么？

刚刚，她见有人出价，心中一动，便指着那把琴对砚楼凤道：“我想要它。”那是一种很强烈的感觉，她这人一向对任何东西都看得极淡，没有什么强烈的欲望，以前爷爷就说过她，要成为兰家的继承人，首先便要有欲望，懂得去争夺，而不是一味地兵来将挡水来土囤。

但是，那样滔天的富贵，盛极的权势对她来说，都不具备诱惑力，可眼前只是一把琴，却令她一眼入心，所以她毫不犹豫地开口。

砚楼凤笑望着她，淡淡说了一声：“只要是娘子想要的，我都给，除了离开我这件事免谈。”这是一句承诺，也是霸道的宣誓所有权，在多年以后，它都一直在兑现着。

站在一旁冷眼旁观的克朵拉看着那男子温柔的眼神，心微微触动。

底下，砚楼凤毫不避讳自己身份的话引起了一片骚动，不仅仅是因为那把琴最后落在砚楼凤手上，更是因为，砚王府的病少成亲了！

这是什么时候的事？

能够进入这场紫级拍卖会的人，在沃兰城甚至在整个奥兰帝国都是有一定身份地位的人，场中有谁不知道砚少大名，有谁没听过关于他的荒诞传闻，嗜血的魔鬼，丑陋的容颜，房事不举……

这样的人，竟然成亲了！

也不怪这些人会这般惊讶，砚楼凤的大名在沃兰城里传得很响亮，声名赫赫的砚王府的唯一少爷，他想低调都不行，不过他本人却是很少出门，偶尔几次出去，哪一次不闹出点什么，增加那些无聊百姓们茶余饭后的趣谈。

这些人忽然很想知道，这砚王府的少夫人到底生得何等模样？

不过，像砚少这样声名狼藉到极点的人，整个沃兰城的千金小姐们有谁敢嫁？莫不是娶了个实力强大，长得粗壮的乡野蛮地女子当了少夫人吧？

而且，刚刚那个精灵族的女子也是被他拍了去，砚王府果然是财大气粗啊，只是这精灵女子一入王府，不知该遭到怎样的蹂躏了，想到那样美貌冷艳的精灵可能会遭到砚少的非人般的虐待折磨，不少人都心疼不已。

然当拍卖会结束，一番交接之后，砚楼凤带着兰瞳，后面跟着勾勾和那精灵族美女走出拍卖场后，原本想亲眼看看那传闻中鬼魅般的砚少和他夫人的人皆惊掉了一地的眼珠子。

砚楼凤一身重紫华衣，衣领袖口以上好的金线绣着金色郁金香，衬着他修长而挺拔的身躯，气质尊华，无与伦比，只不过，那张最引人争议的脸却几乎都被遮住了，是否真如鬼魅，无人知晓。

最让人惊讶的还是他的夫人，谁也没料到，眼前那一身浅蓝裙裳，容貌绝丽，神色清冷，一颦一举都风华无双的少女竟然是臭名昭著的砚少的夫人！

太匪夷所思了！

在众目睽睽之下，砚楼凤领着兰瞳等人踏上那辆奢华至极的马车，缓缓离开了千里香拍卖场，留下一地呆傻的围观人群！

第二天，砚少娶亲的消息已经传遍沃兰城的大街小巷，隔日，兰瞳不得不坐上砚王府的马车前往帝国学院上学，因为王府门口早已经被一群好事者堵得水泄不通，最后还是砚灯让人将他们哄走，王府才又恢复了一贯的清静。

不过，兰瞳进入高级魔法班的时候，发现所有人都用一种怪异而探究的眼神看她。

她淡定地扫了一眼，几乎所有人都立即缩回了目光，就连一向骄横跋扈看她不顺眼的安朵。帕德尔都没敢吭声。

昨晚兰瞳与瑞兰发生冲突的事她都已经知道了，砚少的手段果然够狠，也不知道他那手下对瑞兰做了什么，到现在她的脸都还肿着，已经请了魔医师来诊治，却还未能好转。

有了瑞兰的教训，接下来几天她倒是安分了不少，兰瞳觉得耳根子清静了许多，对于那些接踵而至的指指点点和议论，她淡定无视。

竹远扬身上的暗魔法已解，便返回帝国学院。

“兰瞳！”

这天，高级魔法班放学，兰瞳刚出教学楼，就听到有人在唤她，她抬头一看，正是竹远扬，他的气色看起来好多了，应该恢复了吧。

兰瞳停下脚步，看着他，“都好了？”

“嗯，谢谢你。”他已经从竹艾和竹月恒那知道是兰瞳拿圣光冰莲救了他，他这是特地来向她道谢的。

兰瞳淡淡道：“我当竹艾是朋友，救你只是不想让她难过而已。”她实话实说，若不是竹艾求她，而她本就与砚楼凤缔结了本命契约，她怎么可能拿自己的自由交换那朵圣光冰莲，不过，貌似砚楼凤也从来没限制过自己的自由，说起来她并没有损失什么。

“你这么说真叫人难堪。”一道声音突然自二人身后冒了出来。

竹远扬回头一看：“月筠，云卓，你们怎么也来了？”在他印象中，墨月筠除了修炼和实战训练还有学院一些重大的活动，否则基本上不踏足精英班的，今儿不仅来了，还跟他一样，到魔法班来！

“看到你来了，顺便过来看看。”云卓笑着说道。

“远扬，换个地方说话。”墨月筠和云卓连着将竹远扬和兰瞳都带走了。

这是他和云卓所在的别院，也是神医门所属，平日里就他们两个住着，倒也清静。

“远扬，你是在哪中的暗魔法？据我所知，这类魔法更类似于黑暗魔法中的一类亡灵魔法，你遇上的是否亡灵魔法师？”墨月筠看着他，神色有些肃然，“这件事帝国学院的院长已经知道了，我想学院接下来可能会有所行动，而我们神医门也会派人协助。”

闻言，竹远扬眉头紧皱：“我也不知，当时我打听到在奥兰东部雾城有座小灵山，那里生长着许多药材，可是我到那的时候，找了许久别说方子上的药材，就是普通的药草都没有发现。我总觉得那里气氛有些古怪，不过，就在这时，我突然发现一处小山谷里长着成片的乌狸草，味道还挺香。

谁知，就在我刚开始挖乌狸草的时候，突然划过一阵阴风，我抬头的时候，便发现一名形容古怪全身罩在一件黑色斗篷下的人正站在山坡上望着我，那人的气息，很阴冷看起来特别奇怪，后来，他突然从坡上冲下，我刚要闪避，双腿却像是被什么钉在地上，移动不得，而对方已经将一道暗光打入我体内。

等我挣开脚下的束缚时，那人却不见了踪影，而我手上的乌狸草则被夺走，对了，我还闻到他身上有股可怕的味道，就像……”

竹远扬蹙眉，不知该如何形容他闻到的古怪的味道，只听墨月筠道：“是否有一股腐烂的味道？”

“对，就是腐烂的味道！”

“这是多数亡灵魔法师身上都具有的腐尸的味道，因为他们经常接触尸体，长期沾染后，能够练就一种魔法毒气，唤作尸毒，我查阅了典籍，发现你身上中的，正是这种尸毒，毒性还不小，说明攻击你的亡灵魔法师比较强大。如果你不是事先以战气护住体脉，恐怕没等到你弟弟和妹妹将你送来，全身的肉都腐烂光了。”

墨月筠说得竹远扬一阵恶寒，“有那么严重？”

“比你想象的还要严重，等你死后，便会受到亡灵魔法师的控制，这就是亡灵魔法师的可怕之处，他们不需要出手，就可以控制众多死灵来攻击人。”

一旁的云卓突然道：“等等，我对那座雾城有点印象，它的临城，也就是暮鼓城，不就是当年被人用暗魔法夷平的城市吗？我记得小灵山离那里很近，会不会……”

经云卓这么一说，墨月筠的脸色瞬间变了：“不好，暮鼓城曾死了那么多人，若是亡灵魔法师出现在那，或许又会出现像当年那名暗魔法师一样强大的亡灵魔法师，届时怕又出现像暮鼓城那样的情况就不妙了！”

暮鼓城是奥兰帝国东部一座中型城市，曾经那里繁华如锦，却因为一名暗魔法师的到来而惶惶不可终日。

那名暗魔法师便是来自这座美丽的城市，但当他欢天喜地去测试魔法的时候，却测出了自己的魔法属性是暗魔法，从此，他的人生便颠覆了。

他被自己的亲人驱逐，被人追杀，过着颠沛流离的生活。

终于，在多年后，他实力很强时，他回到了这座城市，他隐忍了几十年，他要报复他们，凭什么别人测出是魔法师后欢天喜地，而他就要被驱逐，人们会用那种害怕的眼神看他，甚至想趁着他年幼懵懂时，杀了他。

终于，他忍不住狂性大发，多年的压抑倾泻出来，犹如溃了堤的洪水，再也收挡不住。

他这一发狂，屠戮的就是一个城市。

而人们害怕暮鼓城被暗魔法所侵，无人再敢入住，所以，如今的暮鼓城已经是一座荒废的无人城。

如果是亡灵魔法师出现，那么，最大的可能，就是在暮鼓城里。

那里曾留有暗魔法的气息，而且，那里面死的人很多，若是要修炼亡灵魔法，那里便是最好的场所。

“不如将这件事告诉院长，让他来定夺。”竹远扬也是一阵担忧，想不到他只是采个药而已，也会碰上个亡灵魔法师，差点就死了。

“等等！”从走进别苑到现在都没有说过一句话的兰瞳忽然开口了，她看着竹远扬，说道，“你说，那个山谷里长满了乌狸草，带有香味？”

“没错。”竹远扬不解，他们现在不是在商量怎么除掉那亡灵魔法师吗？怎么又偏离重点扯上药草了？

兰瞳向墨月筠要了纸笔，提笔在一张纸上寥寥画了几笔，图上便显出两株十分相似的草来。

“你看看这两个株草，你见到的是哪一种？”

竹远扬仔细辨认了一下，指着其中一株叶子较尖，边缘稍呈锯齿状的草道：“是它。”

云卓看了一眼纸上两株草，疑惑道：“你画这两株乌狸草做什么？是否跟这次的亡灵魔法师有关系？”

兰瞳微微点头，指着那株叶子呈椭圆形，无锯齿状的草道：“它才是乌狸草，事实上，乌狸草的味道腥淡，并不香，而且，它一般都长在高处，石缝边，而不是长在地势低的山谷中。刚刚竹远扬指的这株草唤作暗银香，无论颜色还是形状与乌狸草都极为相近，如果不是对药草十分精通的人或许会把它们混为一谈。这暗银香会散发出一种浓烈的幽香，它多数是用来贮存尸体所用，同时也能中和尸体的那股腐臭的味道。还有，暗银香还是一种暗属性的药草，那股烈香对与暗魔法师来说有助于他们修炼暗魔法，但对于其他人来说，则能够令人产生晕眩，甚至是出现幻觉，从而丧失抵抗力。

你们想，如果对方真是亡灵魔法师，他在小灵山上种植那么多的暗银香到底做何用处？你们不妨调查一下，最近小灵山附近的城镇村庄有没有尸体丢失的事情发生。”

“你是说，他们可能在收集大量尸体，又怕尸体腐烂的味道太大为人察觉，所以种植暗银香想掩盖那股尸臭味？”墨月筠立即反应过来，眸中露出些许骇然，“这件事刻不容缓，云卓，远扬，你们先向院长禀报一声，我必须回神医门一趟。”

经兰瞳这么一提醒，三人立即察觉到事情的严重性，云卓和竹远扬立即赶往学院，而兰瞳则直接回了砚王府。

刚一回府，她便从袖子中将吉吉提了出来，一双美眸盯着这只怯怯的小东西半晌，才道：“你知道的东西果然不少，这些东西你都是从哪知道的？”

其实刚才发现不对劲的并不是她，而是吉吉，昨夜放走精灵公主克朵拉时，它并没有离开，而是直接跟着龙紫珏留在兰瞳身边。

是吉吉告诉她，竹远扬采的可能不是乌狸草，而是与乌狸草十分相似的暗属性药草暗银香，这种具有魔法属性的药草本就稀有，这一点从圣光冰莲来看就能够看得出来。而暗银香能够成片生长，只说明一点，那就是它是有人刻意栽种的，并且用暗魔法催生，才能有如此之多的暗银香存活。于是，通过竹远扬述说的特征和这一点，基本上能够确定那小灵山上的黑袍人确实是亡灵魔法师。

而后面那些话则是她结合吉吉所说联想到的，顺便提醒他们一句而已。

吉吉见兰瞳并无恶意，这才放下心来，“我也不知道，好像这些东西自出生的时候，就印在我脑子里了，不过，我这里有好多书都有记载。”

“书？”兰瞳眸中露出几许兴趣，“有没有关于医术药草和魔法的书籍？”

吉吉点头，双手往自己身后的蝶衣上一抹，它手上便突然多出几本书来，“我这里什么书都有，砚少爷的极乐之毒我也是从书里面看到的。”

说起这个，兰瞳忽然道：“你好像还没告诉我，极乐之毒该怎么解？”

第六十五章诡异雾城，惊现黑暗魔法师

灭绝师太直接被气笑了：“兰瞳，你以为精英班是你想进便进的吗？帝国学院可不是砚王府开的，任你想到哪个班便到哪个班！”

兰瞳叹口气，“老师，如果是统领级魔法师呢？”

“统领级魔法师自然该进入精英班，可你是吗？”说起来兰瞳还是个插班生，进入高级魔法班的时间还不到两个月，就是再天才的学生也不可能两个月里就从高级魔法师变成统领级魔法师吧？

“如果我是呢？”兰瞳这句话并没有人相信，反而所有人都笑了。

她今年不过十四岁吧，自从进入高级魔法班，就没见她有什么过人表现，甚至一些并不难的魔法知识她都不懂，比初中级班的魔法师还差劲，就如刚才那个问题，在天穹大陆万年来历史上出现过的最强召唤师是谁？

今天主要讲的是关于召唤师的魔法课程，所以刚刚灭绝师太顺便提到了这个问题。

对于刚来到天穹大陆不过一年多的兰瞳，她确实不知道。

但这在这些高级魔法班的学员们看来，那就是极度差劲的表现了，这些他们在初级魔法课程中就学过了，而一个连最基本的魔法史实都不知道的十四岁的魔法师，怎么让他们相信，她已经是个统领级魔法师？

面对众人的嘲笑，兰瞳神色淡淡，并无丝毫的羞愧。

灭绝师太不耐烦地挥挥手：“你是的话，现在就不会坐在这里了。以为跟精英班的几个学员走得近就能成精英班的学生，什么叫精英？你去问问精英班的学员，谁会连最基础的魔法知识都不懂！也难怪，那种小地方来的，我也不能要求你有多高的学识。坐下吧，接下来几天我会让班长安朵给你找来初中级魔法知识课本好好补一补，真不知道你当初是怎么修炼成高级魔法师的！”

灭绝师太的语气有些鄙夷，自然又是引起不少人的窃笑，安朵难得能这么光明正大地嘲笑她，自然是毫不掩饰她目光中的鄙视。

安朱莉老师的毒舌在整个帝国学院都是有名的，说话又十分直接，被她教训的学员并不在少数，但像兰瞳这样被她毫不留情地嘲笑出身低微的，换作别的女学员早哭了，但兰瞳只是嘴角微冷，却并没有说什么，有时候她挺喜欢他们知道真相后那一脸震惊的表情。

“安朵，你来说说，天穹大陆历史上曾出现过的最强的召唤师是谁？”

面对安朱莉老师的提问，安朵不慌不忙地站起，面带微笑道：“是出自咱们奥兰帝国古老的召唤师家族百里家族的百里京，在奥兰帝国开国之际，数千年前他与奥兰开国大帝并肩作战，最强时期，曾召唤过一头巨龙。”

安朱莉点点头：“很好，兰瞳，既然来了帝国学院，就不能再像以往那样怠惰，勤能补拙这句话听过没有，既然你一开始便落下那么多，就应该好好学习，将知识都补上。你看看安朵，我只是提问一句，她便能说得这般详细，你以后可要跟她好好学习学习。”

兰瞳看着安朵得意的眼神，心中不由好笑，不过，她确实落得太多了，所以，她还是决定转战精英班，以后将吉吉的藏书都搜刮一遍看看，里面的知识可比这些详细丰富多了。

看到兰瞳散漫的态度，安朱莉不由摇头，看她的眼神分明就是孺子不可教嘛。

放学后，兰瞳在走出教室前，经过安朱莉老师身边时，突然对她微微一笑：“安朱莉老师，再见！”

今天起，她将不再是高级魔法班的学生了。

安朱莉愣了愣，兰瞳被她那么一刺激，突然转性了？

上午的课业结束后，兰瞳直接学院的魔法测教室行去。

帝国学院中有专门的魔法测试教室，为了方便及时测知学生的实力情况，而魔法徽章也可以直接在这里更换，届时学院会将更换的记录送至魔法公会登记。

魔法测试教室是随时为学生开敞的，兰瞳来的时候也有不少人在做测试，但多数是初中级魔法班的学生。

这间教室很宽敞，摆放着不少魔法仪器，一名正在忙碌的老师先是瞧了一眼兰瞳胸前的魔法徽章，微笑道：“你是高级魔法班的学生，是想来测试一下魔力是否提升的吧？你先前可在这里测试记录过？”

那些初、中级魔法班的学学生因为实力较低的缘故，无法正确把握自己的魔力是强是弱，所以可以通过魔力测试看看他们全力输出魔力时，能够支持多久，而高级魔法班的学生在感觉到自己的实力有所增长时，偶尔也会前来测试。

兰瞳摇头，从胸口取下那么枚火系高级魔法师徽章，递到那名老师面前：“我要更换徽章，请给我做一个等级测试。”

这话一说出，那些初中级魔法班的学生纷纷向兰瞳望来，她现在就已经是高级魔法师了，更换徽章的话，那岂不是统领级魔法师！

有这么小的统领级魔法师吗？

那些前来测试魔力的初中级魔法班的学生望着兰瞳，惊讶而又羡慕，她看起来与他们差不多大，实力竟比他们高出了整整两级！

听她这么一说，那名测试的老师也不禁愣住：“你是想更换统领级徽章？”

“嗯。”

“你跟我来。”测试的老师立即停止了手上的工作，将兰瞳领到一个水晶球前，眸底是掩不住的惊喜之色，如果她真的是统领级魔法师，那将是奥兰帝国学院最年轻的统领魔法师啊！

“把魔力输入晶球中。”

半晌，整个魔法测试教室传来一阵阵的惊呼声。

“天啊，是中级统领！”

那名测试的老师望着晶球上璀璨的光芒，拿着笔准备记录的手也止不住一颤，艰难地咽了咽唾沫，“你叫什么名字，几岁了？”

“兰瞳，十四岁。”面对这个结果，兰瞳并没有显出得意之色，她早已十分清楚自己的实力。

听到她的年纪，初中级班不少人都羞愧地低下头，他们有的已经是十六七岁了，还在初中级魔法等级徘徊，而她竟然已经中级统领了，这也太变态了！

那名老师连声喊道：“天才，你绝对是个天才！”

兰瞳只是微微一笑，她从来不觉得自己是天才，她只是努力地想改变自己的处境罢了。

想当初，她初临异世，毫无魔法和战气，被人肆意嘲笑，那时候的她，是个人人都能够唾弃的废物，可现在，竟然成了人人艳羡的天才，何其讽刺！

从那名老师手中接过青色的六芒星魔法徽章后，她在众人惊羡敬畏的目光中离开了测试教室。

这天下午，她刚到学院，便直接被苏琉儿拖到了精英班。

“不错啊，中级统领。”苏琉儿一双媚眼直勾勾望着她，眸中浅笑秋水涟波。

兰瞳轻笑：“你们消息还挺灵通，我还想什么时候才能再见到你呢。”谁让精英班的人都没有按时上课的好习惯，经常十天半月不见踪影。尤其是精英班的这几位大神，现在墨月筠好歹还偶尔露露面，而苏琉儿和那卞无绝自那次实战训练后，连一次面都不曾再露过。

苏琉儿道：“我是接到赫古拉老头的消息，说要去探什么鬼城，我觉得挺刺激就过来了，没想到正好听到精英班里议论你要来的事。”

兰瞳和苏琉儿正站在精英班门外，她转头看向对面的教学楼，只见高级魔法班的学员们一个个站在走廊上极力向这边眺望。

苏琉儿笑道：“听说你早上气着了安朱莉那毒舌老太婆？被她损了吧？”

“嗯。”

苏琉儿点了点她的头，动作有些亲昵：“你个鬼灵精，我一看就知道是个不老实的，还扮猪吃老虎！明明是统领实力却拿个高级魔法徽章混进来！”

她现在是中级统领级别，不可能是这两个月就从高级魔法师直接跃上两级，那么，她刚进入帝国学院的时候就已经是统领级魔法师了吧？

她已经从高级魔法班那群多嘴的女学员那听说了早上发生的事，活该那毒舌老太婆吃瘪，兰瞳这丫头，腹黑着呢！

敢嫌弃她是从小地方来的，还让她跟安朵多学习学习，学习个屁啊，那什么安朵。帕德尔连她一根脚趾头都比不上！

“我没扮猪吃老虎，只是在湘城要更换魔法徽章挺麻烦，还要跑到戈雅城去，我也懒得去换了，所以身上只有那个高级魔法徽章。”兰瞳无奈道。

苏琉儿直乍舌，只要是个魔法师都巴不得自己的徽章等级更高吧，她倒好，一句懒得换就生生把人人都羡慕不来的荣耀给丢了。

伸手揽住她的细胳膊：“走吧，进教室，嫉妒死那群不开眼的。”苏琉儿说话，瞥了一眼对面那栋楼上的男女。

今天精英班的人都来齐了，不过兰瞳分明瞧见教室的最末端还留着一个位置，她将兰瞳推到那位置上坐下，自己则往旁边的位置一坐，修长的双腿跷起，促狭地对她道：“兰瞳，那是你家夫君的位置，不过他也只是挂个名，你便替他做实了。”

这是她第二次听到这话了，其实，鲜少人知道外面流传得十分不堪的砚楼凤才是真正的天才。

他如今不过二十岁年纪，但那一身实力，就是她也看不透，可她知道，他很强！

这时，精英班的老师赫古拉和睿兹相继走了进来，二人也知道兰瞳今日下午进入精英班一事，一进门来都朝兰瞳望了一眼，但并没有像以往那样说欢迎辞。

他们脸上的神情有些肃穆，“这里有件十分重要的事情要跟大家说，你们可记得当年被暗魔法师屠戮殆尽的暮鼓城？”

立即有人惊呼：“是那座鬼城！”

“没错，暮鼓城当年被一名暗魔法师给毁了，至今仍然是一座废墟，因为那里死去的冤魂太多，所以每到夜里都会传来一些可怕的响动，人们便将它称为鬼城。”赫古拉道，“可是，现在鬼城里可能有亡灵魔法师出现，时隔多年，鬼城周围早已渺无人烟，那些一直隐藏在暗处不为人知的邪恶亡灵魔法师或许会乘虚而入。院长准备从我们精英班选出几个人与帝国的几位强者一同前去探探虚实，这个任务有一定的危险性，这件事讲求一个自愿，我让你们自己决定，谁愿意去？”

绝大多数人都举手表态了，睿兹一张粗犷的脸上露出大大的笑容，朗声道：“咱们精英班的学生都不是孬种！”

赫古拉也满意地点点头，“你们都有这份心，很好，不过咱们学院是不可能一下派出整个精英班去探险的，如此就由我来选几个人前去，墨月筠，卞无决，苏琉儿，云卓，竹远扬，杰瑞斯，他们六个的实力都不错，就由他们前去，记住，这件事还只是怀疑阶段，未免传出产生恐慌，你们切记要守口如瓶！”

精英班一众人都严肃地应下，对于亡灵魔法师，其实他们心里多少也有些恐惧，更遑论那些实力低微的普通百姓了。

“老师，能不能也算上我一份？”兰瞳举了举手。

赫古拉看着她：“你是砚王府的人，这件事我不好做主，而且，你的战斗经验还不足，还是暂且留下吧。”

这时墨月筠和苏琉儿却同时道：“让她去吧。”

见自己两个最出色的学生都推举她去，赫古拉不免好奇。

云卓却道：“她也是魔医师，而且医术比我要高明许多，实力也比我强，老师，让她去吧。”

苏琉儿似笑非笑地瞅着兰瞳，那眼神分明是在说，你什么时候又多了一个魔医师的头衔？

赫古拉惊疑地瞥了她一眼，沉吟道：“既然如此，那你就一起去吧，三天后出发。”

这三天时间，兰瞳并没有再到精英班，而是窝在悦兰阁里查阅从吉吉那搜刮来的关于暗魔法和亡灵魔法的书籍。

吉吉不愧学识渊博，一些晦涩难懂的魔法术语经过它的解释，兰瞳很快便理解了。

她天生有着过目不忘的本领，那些关于黑暗魔法的知识经过三天的恶补，她竟也记住了大半，但同时她也意识到，人们对于黑暗魔法的理解进入了一个误区。

并非所有黑暗魔法都是邪恶魔法，确实，修习黑暗魔法容易使人形成偏执性格，但只要心智不被黑暗魔法控制，黑暗魔法同样可以用来救人。

兰瞳在吉吉的指导下，练习了几个简单的黑暗魔法，果然魔力的消耗要比其他魔法多得多，但黑暗魔法的威力却同样比其他系别的魔法强得多！

三日后，帝国学院精英班七人连同奥古拉大帝派遣的两位白银战士和一名初级领主魔法师乘坐学院的飞行坐骑，傍晚时分，才在雾城外下降。

“今晚先在雾城歇下，我们共有十人，明天分两组出发，一组前往小灵山，一组继续往暮鼓城查探。”那名领主级魔法师凯森在帝国中拥有不低的地位，是这次十人小组的领队，其他人听他这么安排，也纷纷点头。

当一行人走进雾城时，走在最后面的兰瞳突然蹙眉，这气息……

“你们有没有觉得气氛不太对，看看这么一座挺大的城，街道上怎么一个人都没有？”说话的是苏琉儿，其他人相视一眼，也蹙起了眉。

这时，走在最前面的两名帝国白银战士之一的叶天任指着前面，道：“转个弯，过了那个十字路口有一座云雾酒店，是雾城最大的一家酒店，我们今晚就在那住宿，顺便打听一下情况。”

叶天任原就是雾城人士，只是如今举家迁往沃兰城，但对雾城还是十人中最为熟悉的。

众人走过十字路口，果然看到有个云雾酒店。

按说现在这个时候，云雾酒店应该是灯火通明，人流不息，可是他们抵达的时候，却发现酒店大门紧闭，原本最为繁华的一条街上人人房门紧闭，一个行人都没有。

几人觉得很不可思议，叶天任直接上前敲响了酒店的大门，只听得里面一阵静谧，他又敲了几声，喊了句：“有人在吗？我们要住店。”

终于，里面传来一阵极轻的脚步声，大门被拉开了一条缝隙，一双略带惊慌的眼睛从缝隙中望了出来，见是几个器宇不凡的人和一群俊俏的少年男女，这才松了口气，打开大门。

“听你的口音应该是本地人，你们怎么这么晚还来住店？”开门的是一名年约三四十岁的胖胖的中年男子，看穿着，应该是酒店的主管或者老板。

叶天任道：“我是叶天任，前几年举家搬到帝都，已经许久不曾回来，不知道这城里发生了什么事，太阳才刚刚落山，你们怎么就关门闭户谢绝客人呢？”

那中年男子听了叶天任的话，眼睛陡然一亮，“您就是叶天任大人啊，您在雾城可是无人不知无人不晓，快快，快进来说话！”

中年男子殷切地请他们进了酒店，大堂里顿时一阵大亮，他这才发现眼前这群人模样装扮都相当不俗，看来应该都是颇有背景的公子小姐。

由于叶天任的实力强大，当初在雾城也是声名显赫之人，所以当他报出自己的名号时，中年男子的态度明显恭敬了许多。

“他们也都是从帝都来的，能否告诉我们，雾城发生了什么事？”

中年男子叹了口气，看着众人，眸中透着诡谲：“我是这家云雾酒店的管事，我们老板前些日子一家也都离开了雾城，我是孤家寡人，又舍不得这里，便留下看着。各位来得真不是时候，雾城最近发生了不少奇怪的事，好多人出门后莫名其妙地失踪了，就是我们酒店都有不少客人失踪，再也没回来。现在太阳一落山，可没人敢在外面走动，叶大人，你们今晚就待在酒店里，可千万别出门。”

众人面面相觑，只觉得事情越来越诡异了。

中年管事帮他们安排了房间后，便将酒店锁了起来，自己回了房间再也没出来过。

苏琉儿望着同一个房间的兰瞳，“你是否有所发现？”刚刚在大厅里，她就觉得兰瞳神色有点不对，不过兰瞳没当着众人的面说出来，她便也没问。

虽然她与兰瞳只在那次实战训练中配合过几次，但却越来越有默契了，如今只剩她们俩在一个房间里，她便毫无顾忌地问了。

她们是十人中仅有的两名女子，自然是安排在同一个房间，为了安全起见，凯森决定十人只住五个房间，两两一间。

兰瞳打开房间的窗户，望着底下黑漆漆的一片，心中的疑虑越来越深。

云雾酒店是附近最高的建筑了，一共有五层，而她们现在就住在第五层面向街道的房间里，这是她坚持的，墨月筠等人只是诧异地看了她一眼，倒也没反对。

“琉儿，我感觉到雾城里有黑暗魔法的气息。”半晌，兰瞳关上窗户，拉上窗帘，低声对苏琉儿道。

苏琉儿人虽然大胆，但在黑暗魔法被传得如此可怕的情况下，她还是忍不住吓了一跳：“你不是在开玩笑吧？”

“不，不是！”兰瞳十分肯定，“若说刚进城那会儿还只是察觉到怪异的气息，那么现在，我十分肯定，那道黑暗的气息就在这个云雾酒店里！”

苏琉儿听她这么说，先前还有些恐惧，不过瞧见兰瞳神色镇定，略显惊慌的心也渐渐安定下来，望着她脸上露出一抹狐疑：“你怎么知道那道黑暗气息就在酒店里，就连凯森都没有察觉？”

兰瞳并没有回答，她不能告诉苏琉儿，因为她身上也有黑暗属性的魔法，对于黑暗气息的捕捉比常人要敏锐得多，而且，那人隐藏得极好。

见兰瞳沉默，苏琉儿微微一笑，“好吧，我相信你，那么现在我们的处境好像有点危险了，还是用魔法传音石告诉他们一声。”

“不，我们自己去叫。”兰瞳看着她，坚持道。

兰瞳的谨慎也是有道理的，魔法传音石只要一发出魔法波动就容易被人察觉，而对方是黑暗魔法师，则很容易用黑暗魔法捕获他们说话的内容。

苏琉儿点头，两人悄悄拉开房门，将其余几人都叫到了凯森和叶天任的房间里。

“你们把大家叫到这是否有什么发现？”凯森疑惑地看着兰瞳和苏琉儿。

苏琉儿指着兰瞳，低声道：“兰瞳说这个云雾酒店里有黑暗魔法的气息。”

众人皆吃惊地看向兰瞳：“怎么可能，我们都没有察觉到。”

兰瞳的实力在所有人中并不是最低的，但也非最强的，正好居中，而她也不过是个中级统领魔法师，精神力不会比凯森还强吧？

兰瞳看着众人疑惑的目光，不得已，只得扯了个比较靠谱的说法，“我的精神力曾将测试的魔法晶球震碎了，我相信我的感觉。”

这话一出，所有人都惊讶地望着她，他们还从未听闻有人测试精神力会将魔法晶球震碎的！

不过，他们总算是相信她的话了。

凯森的神色十分严肃：“现在整栋云雾酒店里就只有我们几个还有刚才那名管事，难道会是他？”

“不是他，他身上没有任何黑暗魔法的气息。”兰瞳否定了，“不过，从刚才我就一直在观察着他，也许，他看到我们进来时，有些慌乱，似乎并不希望我们住在酒店里，但我们要留下时，他却没有拒绝。我想，他一定知道那名黑暗魔法师的存在，而且受他利用。”

竹远扬突然道：“他会不会是我在小灵山遇到的亡灵魔法师？”

在场的都是知情人，听竹远扬这么一问，心中都有了疑问，兰瞳却摇头：“亡灵魔法师与黑暗魔法师不尽相同，他们因为经常与死人为伍，身上的气息更加深重，带着死亡之气，而黑暗魔法师只有施展过暗魔法才会暴露他本身的黑暗气息，我敢肯定，这里面的人是一名黑暗魔法师！”

“黑暗魔法和亡灵魔法都十分罕见，为何你好像对它们很熟悉？”一路走来，基本上很少话的卞无决突然问道。

兰瞳微笑应答：“我来之前做了不少功课，查阅了许多关于黑暗魔法和亡灵魔法的书籍。”

凯森点点头：“砚王夫妇皆是当世强者，学识广博，砚王府的一些魔法书籍比帝国学院还要齐全，关于黑暗魔法这类珍贵的资料除了砚王府，就是帝国学院的一些隐秘图书室都不一定能找得到。砚少夫人，接下来还要请你多费心了。”

兰瞳松了口气，看来砚王府里她不知道的事儿还多着，不过砚王府的招牌果然好用。只是，砚楼凤的爹娘是当世强者？她怎么不曾听过二人名号？

然而现在总归不是纠结这些的时候，他们此时的处境相当危险，兰瞳点头应下：“凯森大人直接叫我兰瞳就好，接下来大家最好轮流守夜，有什么动静立刻用魔法传音石联系。”

此时，在云雾酒店的二楼某个房间里，那名中年管事跪在地上簌簌发抖。

一道幕帘后，一道黑色身影正背对着他：“那些人都住进来了？”

“是、是大人！”中年管事垂着头，神色异常恭敬，面向地面的脸苍白如纸，鬓边的发已经被额上滑下的冷汗润湿了。

“都是些什么人？”

中年管事撑在地上的手紧了紧，道：“三个中年男人和七个少年男女，从他们的衣着气质来看，应该都是颇有身份背景的，也许是战士和魔法师。”

黑影淡淡哼了一声：“是战士和魔法师更好，那边还缺几个好货色，今晚你就行动，我亲自出马捉了他们。”

“是，大人。”中年管事的脸色更白了。

“好好干，莫像你的老板一家子都拿去制尸体去！”那声音带上了些许凌厉，吓得中年管事不住叩头，连称不敢。

夜色渐浓，中年管事领着一个瘦小的伙计端着菜一盘盘送入五楼一处独立辟出的餐厅里，并一个个敲开了凯森等人的房间。

他热情道：“诸位刚从帝都来，想必晚上都没来得及吃晚饭，我已经帮诸位准备了一些简单的酒菜，厨房里没什么人了，这是我亲手做的，不知道合不合口味？”

十个人围坐在那张圆餐桌上，望着桌上颜色搭配鲜艳，香气袭人的饭菜，一个个胃口大开。

“这些菜已经很不错了，难得你有心了。”叶天任对着中年管家笑了笑，“这些小家伙们一向喜欢干净，你能否帮我们准备一些洗澡水？”

中年管家不着痕迹地瞥了一眼桌上的饭菜，笑着点头下了楼。

“他走了。”凯森看着中年管事消失在楼梯转角，看向众人，“这些饭菜？”

“没毒，这些酒也可以喝。”云卓用银针挨个试了一遍，众人这才举筷准备吃饭，飞了一天，他们确实没吃什么东西，早已经饿了。

“等等！”兰瞳却拦住他们，拿起桌上那盘肉质鲜嫩，看起来十分可口的全鸡闻了闻，“香料中加了一味香果附子。”

又将其他的食物闻了闻，一样样道来，“八宝茄子勾芡的汤汁里淬了红苓，鱼香丝里下了桔心粉……就是最简单的芙蓉汤中也加了少量甘草。”

兰瞳说来，竟每一样都加了料，别人听着可能没觉得什么，而身为魔医师的云卓却惊道，“这些东西分开吃倒也没什么，可若是不小心混了一两样，都可致中毒昏迷！兰瞳，你的鼻子好灵啊！”

他自视对药物也十分了解，但却无法闻香辨色就能够准确地说出掺杂在食物里的药物，兰瞳竟是一闻便知！

苏琉儿笑道，“看来这趟让你来是对了。”

兰瞳却从桌上倒了一杯酒，径自饮下，微微一笑，“看来这管事可是十分精通药理，不过他似乎并不想杀我们。”

众人不解地望向她：“何以见得？”

苏琉儿嗔了她一眼：“少卖关子了，快说！”

“只要饮下这酒，这一桌子饭菜都能吃。”说着率先举起筷子，动作优雅地给自己夹了不少菜，“我先吃了。”

“狡猾！”苏琉儿也赶紧饮下酒，趁着众人没反应过来，伸出筷子抢食，一桌子顿时热闹起来，远远的，某个身影望着众人争食的一幕，嘴角咧开一抹谑笑。

第六十六章杜天鸣VS霸气无赖苏琉儿

“干得不错！”黑暗魔法师古令程随手拨开浮现在他面前的那团显示着众人其乐融融用餐的黑雾，对云雾酒店的管事赞了一句。

管事赶紧道：“这是我应该做的。”

“很好，你熟悉各种药草的特性将对我们很有帮助，以后好好做，本宗不会亏待你的。”古令程隐在暗处的脸上看不清表情，但听声音显得很愉悦。

中年管事脸上笑应着，一双精明的眸子却溢出些许冷光。

夜沉如水，偶尔有风从窗外拂过，撩响了窗棂发出低低的嘎吱声，云雾酒店五楼一片沉寂，所有人吃饱喝足后，似乎就倒在餐桌边睡着了。

一团黑色的雾气顺着楼梯轻轻飘了上来，隐约看得见一个模糊的黑色身影进入餐厅。

“桀桀桀，这次收获不小，战士和魔法师？唔，看来这次的人能提升不少的战力。”黑影低低地笑着，双手在胸前一划，做出一个祈祷的动作，低沉而缓慢地念出了一段黑暗魔法咒语。

“黑暗诅咒，去！”一句低喝在空寂的餐厅中回荡，一片黑色雾霭在空气中弥漫，这时，一道同样的黑色雾气流星一般没入古令程的身体，他却毫无所察。

蓦地，仿佛已经中毒昏迷的众人突然翻身避开了黑色雾霭的侵袭，离他最近的一道迅疾红影猛然欺近，噗噗两声，黑暗魔法师的身上陡然爆出两团血光。

“你们！”黑暗魔法师陡然睁大了眼，似不敢相信，“你们没有中毒？我明明看你们都吃了，难道――”

他突然回头，瞪着不知什么时候来到他身后的管事，“你没下毒？”

“不，我下了，只不过我还留了一手，我在赌，赌他们能够杀了你！”见古令程胸口中了两刀，管事原本诺诺的表情突然变得狰狞，“你这个魔鬼，你可知道，其实我原是暮鼓城人士，黑暗魔法毁了我的家，我的父母，爷爷奶奶，我所有的亲人都死在了那一场充满黑暗的屠杀中，当年我不过七岁！后来我逃到了半路的时候饿昏了过去，是老板一家救下并收留了我，这几十年来我把他们当成自己的亲人，可是，你的到来，又一次杀了我的亲人！我虚以逶迤，一直等待着，等着能够杀死你们的人到来！叶大人，他们的老窝就在暮鼓城里，他们逼着我在小灵山种下了许多药……呃……”

管事的喉咙突然被扼住，一团黑气顺着他张合的嘴巴钻了进去，古令程阴森而狰狞的声音响起：“既然你不想活了，那就跟你的老板他们作伴去吧！桀桀桀桀……”

他的身体陡然化作一团黑雾，弃了管事的尸替，消失在云雾酒店。

众人突然齐齐看向兰瞳：“为何要放他离开，会不会打草惊蛇？”

“就是要打草惊蛇，暮鼓城里有多少亡灵魔法师咱们并不清楚，放他回去，起码惊动他们，他们一定会有所行动，咱们可以趁机观察，暗中注意他们的动向。”

凯森点点头：“兰瞳说得对，你们几个都是帝国未来的栋梁，如今确认有黑暗魔法师和亡灵魔法师在暮鼓城活动，我们得查出他们的具体人数，是否还有其他据点，贸贸然冲进去怕是会着了他们的道，只是，不知他们具体在暮鼓城哪里，该如何监视？”

苏琉儿笑道：“兰瞳定是有主意了吧？”

“嗯，我知道他在哪，凯森大人，如果信得过我，接下来让我布置如何？”她趁着那名黑暗魔法师发动黑暗魔法的时候，也在对方身上下了黑暗魔法中的追踪术，要找到他的确切位置并不难。

见兰瞳神色镇定，凯森心中暗赞一声，这砚少倒是挑对人了，此女不仅博学见闻，更有实力和过人胆识，可惜……

“好，接下来都听你指挥。”

兰瞳将所有人分成两组，五人一组瞧瞧潜入暮鼓城。

夜间，一向是黑暗魔法师最喜欢的活动时间，十人刚靠近暮鼓城，便瞧见一辆平板马车远远驶来，马车的后板上盖着一层薄薄的布，夜风拂过，撩起白布的一角，露出一半青紫的面孔，很是吓人。

“那马车上载的应该都是尸体！”墨月筠神色微变，“那些尸体应该都中了黑暗魔法，不知他们送那么多尸体进暮鼓城到底想干什么？”

“他们想制成毒尸，就像刚才，如果我们中了那黑暗诅咒，也会跟他们一样。”兰瞳解释道，“中了诅咒的人脑部已经死去，但身体的本能却未消失，所以生前实力越强的人，他被制成毒尸后，能够保留原身六成以上的实力，可以为亡灵魔法师所控制。”

众人一听，皆是一颤，黑暗魔法师果然太可怕了！

如果让他们大量造出毒尸，岂不是有更多的人要遭殃了！

五人分为两组，从不同的两个方向瞧瞧潜了进去，幸而十人实力都不俗，即便对方是黑暗魔法师和亡灵魔法师也不会轻易发现他们。

一路行来，众人心中吃惊不已，光是他们看到的黑暗魔法师和亡灵魔法师就不少于三十人，而兰瞳他们更是在一处庞大的地下仓库中发现了以大量暗银香遮掩气味的储尸仓！里面的尸体约莫两百多具！

这些尸体有的还保持着生前的模样，但与先前的竹远扬中了亡灵魔法的情况有些相似，都是浑身发黑，也有些已经溃烂不堪，只剩下几块暗黑的肉渣挂在骨架上，但因为暗银香的气息，倒是没有生出那些恶心的蛆虫。

竹远扬的脸色发白，如果不是兰瞳救了他，也许不久他也会变成这些可怕的尸体中的一具。

兰瞳和墨月筠、叶天任、苏琉儿、竹远扬一组，几人正想再往暮鼓城中心处探一探，魔法传音石却陡然热了起来，五人纷纷握住传音石，里面传来凯森略带焦急的声音：“我们被发现了，正遭到一群毒尸的攻击，大家快撤！”

他迅速说完这句话，对面便再也没有声音传来，几人相视一眼，没敢再停留，迅速退了出去。

但就在距离暮鼓城残破的城墙不过百米距离时，五人停了下来。

在他们对面，有十个身穿黑色长袍，手持魔杖的魔法师挡住了他们的去路，而在这些魔法师身后，黑压压的一片毒尸睁着空洞的眼睛望着他们。

即便他们五人实力不俗，可面对这么一大群的毒尸和十个黑暗魔法师，也不由头皮发麻。

凯森他们应该也遇到相同的境况了吧？

这时，对面的十个魔法师中的两人突然退至后面，挥舞着魔杖，一圈黑色光芒在那镶嵌着黑色宝石的魔杖上亮起，照向那群毒尸，一串复杂而冗长的咒语缓缓从他们唇中飞出。

他们身后的毒尸突然动了，以极快的速度将五人包围起来，并跳跃起来，双手十指指甲陡然化为尖锐的钩爪，向五人抓去。而此时，剩余的八个魔法师留有两个护在亡灵魔法师身边，另外六人则也已经开始念动魔法咒语，一片黑气渐渐从他们身上发出，是诅咒！

“这些黑暗魔法师只有高级魔法师级别，大家可以用战气抵御！小心毒尸，粉碎他们的脑袋，否则他们不会真正死去。”兰瞳喊了一声，给自己增加了一个水之结界，水有净化的功效，这些诅咒虽然有腐蚀作用，却不容易侵入。

众人闻言身上纷纷爆发出凌厉的战气，那逐渐逼近的黑雾在遇到那一层强烈的战气时，果然被逼退了几分。

墨月筠和兰瞳是五人中的魔法师，他是冰系魔法师，一出手就是高级魔法冰爆，一道道白色寒芒如锥子一般射入毒尸的脑袋，瞬间将其爆得粉碎！

兰瞳脚下一阵疾掠，魅影迷踪，没有自己思维的毒尸哪里能抓得住她，不由屈着手对着周围一阵乱抓。

“火箭术，爆！”在她疾速掠行间，一道道红色火箭流射而来，有些爆碎了毒尸的脑袋，有些烧着了他们的身体，而不知疼痛为何物的他们依旧在一众毒尸中漫无目的的行走，令得其他毒尸也燃烧了起来。

不过几分钟时间，足有上百具毒尸便被他们几个用魔法烧，用战气爆得只剩下寥寥几个！

而其中四名黑暗魔法师因为实力并不强，直接被与他们实力悬殊的苏琉儿和叶天任两名白银战士给爆了脑袋！

剩余几名黑暗魔法师登时感到不妙，想不到这些人看着年轻，实力竟是如此之强！

百具毒尸被毁，亡灵魔法师实力大损，其中一名同样被兰瞳凌厉的魔法火箭给射杀了，黑暗魔法师们损失惨重！

亡灵魔法同属于黑暗魔法，但他们的地位在黑暗魔法界却是比黑暗魔法师要高一点，尤其他们的那一手制造毒尸的能力尤为可怕。

见一名亡灵魔法师已死，剩余的无名黑暗魔法师终于不敢恋战，打算撤退。

忽然，暮鼓城后方突然传来一阵轰隆声，隐约呛起一阵烟尘，而本就残破不堪的城门竟被这轰响声震塌！

兰瞳等人突见几道身影狼狈地从那一阵烟尘中跑了出来，正是凯森五人。

那几名尚未离开的黑暗魔法师突然一喜：“是毒尸战士！法拉大人来了！”

毒尸战士，便是全部以战士的尸体制成的毒尸，自然不是刚才那一群普通人制成的毒尸能够比拟的。

法拉，是一名实力强大的亡灵魔法师，也是这一次暮鼓城黑暗魔法师们的首脑。

“你们怎么还在这，快走，那些毒尸战士的数量太多了，那名亡灵魔法师实力很强，我也不是对手！”凯森腿上已经受了上，隐隐有黑血流出，应该是中了尸毒，此时正被另外一名白银战士李离背着，一边释放魔法攻击身后的毒尸战士，为其他人争取更多的逃跑时间。

他一看尚在城门口的兰瞳一行，不由大惊，他们竟然还没跑出去！

兰瞳等人看到凯森受伤，不由吃了一惊，再看其他人，李离身上也受了伤，索性没有感染尸毒，云卓也是魔法师，实力不如赫夜和卞无决，一直由他们护着，倒没受什么伤，一行五人竟有四人都受伤了，可见那些毒尸战士和那名操控毒尸战士的亡灵魔法师实力之强。

叶天任接替李离背过凯森，一行十人相互扶持着往城门口飞奔。

“毒大毒二，拦住他们！”一道森诡的声音从后方传来，只听得嗖嗖两声轻响，两道迅捷的身影已经落在了城门外，挡在他们面前。

那是两具毒尸，面目青紫，身上穿着铠甲，腹部正中贴着一个大和一个二字，各自手握一对双手大剑，冷冷对着兰瞳一行。

“也是战士么，那就让我看看这两具变成尸体还能打人的战士有何过人之处！”苏琉儿眸中流露出强烈的战意，她平时看着慵懒妩媚，实则比谁都好战，话刚落音，柔韧的身体已经炮弹般弹射出去，手中陡然多出一对短匕，与那个毒大的双手大剑杠上。

“我也去！”说话的是卞无决，他为人比较沉默冷酷，但实力的强大是毋庸置疑的，与苏琉儿一样，是初级白银战士，他见苏琉儿迎上毒大，自己便举刀迎战毒二。

“咦，这些少年男女实力不错，我暗之宗一向广纳人才，若你们肯加入我们，我可以不杀你们。”那个亡灵魔法师法拉的声音由远及近，眨眼间，已经来到众人面前，随着他一起抵达的，还有那一群毒尸战士。

凯森拍拍叶天任的肩膀，“放我下来吧，天任，李离，咱们三个也很久没有联手了，今天机会难得，咱们帮这些天赋过人的小家伙们多争取一些时间，他们都是天赋过人的孩子，绝不能落在黑暗魔法师手里！”

苏琉儿正与毒大交战，一听这话，立即冷笑：“放你妈的屁！老娘风华妖娆万千风华，你们这几个老男人和一群尸体怎么懂得欣赏我的美貌！要老娘整天跟你们这群人不人鬼不鬼犹如过街老鼠一样的人混一起，还不如杀了我！”

苏琉儿的话让人忍俊不禁，但却没有人笑得出来。

兰瞳走上前，手上多出了数根银针，走到凯森面前蹲下，以极快的速度将银针扎入他大腿的几处穴道，“暂时防止毒气顺着血液流入体内。”

凯森点头，看了看兰瞳等人，低声道：“一会儿我和天任、李离给你们争取一点时间逃离，切记，回去后立刻找院长禀报实况。这些人都是暗之宗的人，暗之宗原是一个全部由黑暗魔法师和亡灵魔法师组成的邪恶宗派，已经消失几百年了，想不到再一次出现！”

兰瞳摇头：“一起，还有希望。”

墨月筠也上前一步：“没错，不就是一群毒尸战士么，人我们都不怕，还会惧怕一群尸体吗？”

“不错！”卞无决一刀扫开毒二的双手大剑，也抽空说了一句。

云卓、赫夜、竹远扬什么也没说，往他们身边一站，表明了立场。

凯森脸上流露出淡淡的骄傲：“好，一起！”

“真是感人啊，可惜啊可惜，你们决计是没命离开这里了，不过用你们的尸体来制作毒尸也是个不错的主意。”法拉摇摇头，嘲讽地看着凯森等人，手一挥，一道黑光落在身后的毒尸战士身上，“给这群狂妄的家伙看看你们的厉害，也许，不久他们就会变成你们中的一员。”

原本队列整齐的毒尸战士突然分散开，同样的利爪如钩，却更多了一层白色中渐染上一丝淡黑的战气。

战士不要命的打法本来就很令人伤脑筋，几个活人战士、魔法师与一群死人战士的对决，结果可想而知，尽管他们的战气并不算太强，但紧不住人多爪有毒啊，被抓上那么一下，浑身又疼又麻。

很快，所有人便撑不住了。

苏琉儿和卞无决最终还是爆了毒大毒二的脑袋，法拉大怒，这可是他制成的毒尸战士中最强大的两个，竟然被毁了！

他终于忍不住亲自出手，手中的黑色魔法杖飞舞得更快了，一圈圈黑色光芒从那颗黑色宝石中流泻而出，每一个被照到的毒尸战士都犹如吃了兴奋剂一般，实力猛增。

凯森的魔法几乎耗尽，腿上的银针早已染成黑色，尸毒入体，整副身体开始发麻，他心中大惊，望着奋力抵挡的众人，狠狠一咬牙，双手迅速交织结印，口中飞速念动咒语，一列百米长的坚固土墙从地面崛起，他使尽力气，勉强抵挡住那疯狂涌来的战士，大声喊道：“不要恋战，快走！”

众人望着凯森眸中的决绝，心下皆是一震，就连最肆意妄为的苏琉儿都忍不住停了下来，眼波深澜，如滔天浪潮，几欲将墙后的毒尸战士淹没！

“走！”一声撕心裂肺的嘶喊，黄色的光芒陡然大盛，几乎将整个暮鼓城淹没。

叶天任和李离眼角噙泪，“走吧，这是凯森燃烧了自己的生命之力帮我们争取时间，别让他白白牺牲！”

兰瞳深深地往凯森的方向看了一眼，心中的触动很大，但仍在这时候做出了最明智的判断：“咱们分头走，尽量选择隐蔽的地方躲藏，分散他们的力量。”

最后，卞无决和墨月筠、云卓一组，叶天任、赫夜一组，李离、竹远扬一组，苏琉儿则仍然和兰瞳一组，往四个不同的方向逃离。

远远的，那阵黄色光华已经开始减弱，直至，湮灭！

兰瞳和苏琉儿只是拼命地往一个方向奔逃，许久之后，天终于大亮，一缕明媚的阳光从空中射下，终于，苏琉儿一个跟头栽倒在草丛中。

“琉儿，你受伤了！”兰瞳这才发现，她鲜红的衣裳染上了一片黑色。

苏琉儿没有回答兰瞳的话，她已经昏迷过去了，兰瞳一惊，撕开她的衣袖，只见她白皙无瑕的手臂上露出一道深深的伤痕，黑色的血液汩汩流出，是尸毒！

看看四周，这里是一座山，她们已经跑出很远了，而且似乎迷了路，应该不会再追来了吧？

她用水魔法将她的伤口清洗了一下，仔细地察看了一下，还好她实力强，强行以战气将毒气阻在手臂里并没有渗入五脏六腑。

她想了想，从空间中取出几根银针，帮她将毒素压抑住，这一路为了能够安全逃离，她愣是一声不吭，直到现在才倒下，忍得够辛苦了。

强自忍住身体的疲惫，一夜下来，消耗了过多的魔力和体力，她也有些不堪负荷了。

不过眼见着再不帮苏琉儿医治，她的手可能就要废了，兰瞳对着自己也扎了两针，身子一个激灵，力气也回来了少许。

她强行凝聚战气，一点一点将她手臂上的毒往手臂外逼，半个时辰后，尸毒被逼出不少，失血过多的苏琉儿脸色更加苍白了。

兰瞳再也没有一丝力气，勉强扯了些草将二人伪装起来，在周围撒了些驱蚁避虫的药粉，躺在苏琉儿身边深深地昏睡过去。

不知过了多久，睡得并不安稳的她被一阵脚步声惊醒。

感觉了一下，自己的魔力恢复了少许，身子还有些软，再看苏琉儿，她还昏迷不醒。

兰瞳悄悄爬了起来，又用一层草掩住了苏琉儿的身体，扒开些许缝隙，让她能够透气，这才起身，借着草丛的掩映，往脚步声的方向寻去。

只见几个身穿普通百姓服装的人在山上寻找着什么，为首的三人不时低声交谈着，剩余几人则从头到尾没有说过一句话，动作有些僵硬，头上戴着帷帽，长长的帽檐遮住了他们的脸。

兰瞳心中微紧，虽然他们经过伪装，但她还是一眼就认出，为首的三人便是暮鼓城里的黑暗魔法师，而后面几个动作僵硬的人，则是毒尸战士！

他们果然还是找到这里来了！

看着他们往她和苏琉儿所在的方向行来，兰瞳咬牙，往苏琉儿的方向看了一眼，她身上的毒还没解，不过她们的处境更加危险，她必须先引开这些人！

想到这，她突然弄出一些动响，身子像只兔子一样蹿了出去，引来了那几个黑暗魔法师的注意。

“真是胆大包天，竟然跑到小灵山来，简直是自寻死路！”远远的，兰瞳听到一声轻嗤，浑身的血液都凉了起来，这里是小灵山！

糟了！

竟然是在小灵山！

听云雾酒店那名管事临死前所说，小灵山上种植了不少药草，那么应该也是那什么暗之宗的据点之一，她们果然是自投罗网。

很快，那些人便追了上来，兰瞳的身子有些站不住，她实在透支太多，太疲惫了。

“是个女的，听说这些人本事不小，咱们把她活捉回去，说不定法拉大人一高兴，还会奖励我们。”

“少在那做美梦，你可知道昨晚损失了多少毒尸战士和那些普通的毒尸！光是那十个人就毁了普通毒尸三百多具，毒尸战士两百多具，这些人绝不能小看！”

兰瞳忽然停住脚步，转身，冷冷睨着那十来人：“就凭你们几个小喽罗也想抓我！”

“哈哈哈，别做无用的抵抗了，乖乖跟我们回去，否则，休怪我们杀了你！”

“少废话！”她伸出纤纤手指，指着对面三人冷冷一笑，“你们以为，就你们会黑暗魔法么？”

对面三人皆是一怔，他们不过是初级黑暗魔法师，在小灵山里看管药材，实力不高，但对付一个垂死挣扎的人也足够了，看那个女人站都站不稳，还能打？吓唬谁呢！

“老二老三，这个女人口气不小啊！不如试试你们前一阵子刚学的一个黑暗诅咒？”三人退至那几名毒尸战士身后，其中一人手中一画，一圈黑色光芒飘入那几名毒尸战士身上，那几具毒尸神色一冷，伸出钩爪向兰瞳抓来，而另外两名则开始念动咒语，一丝黑雾从他们身上缓缓飘起，与先前在暮鼓城遇到的高级魔法师相差太多了。

兰瞳深深吸了口气，她现在的身体状况拖不了多久了，必须速战速决！

她闭上双眼，无视那些飞奔而来的毒尸，双手飞速交结着一个个复杂而繁冗的手印，口中一串咒语溢出，一股黑气自她身上弥漫而出，蓦地，睁开双眸，“黑暗之刃，杀！”

黑气愈渐浓郁，化为一束黑色光刃，直穿那几名毒尸的身体，顿时，那几具毒尸化为一阵黑烟消失在空气中，兰瞳奋力一跃，反手又是一扫，那三名见势不妙正没命逃窜的初级黑暗魔法师被黑色光刃齐齐拦腰斩断，身体就像一盘散沙，化为淅淅沥沥的黑色粒子，没入尘土之中。

兰瞳望着地面的黑色粒子，有一瞬的呆滞，前方似乎有人被这边的动静引来，然而她的眼前已经一片昏暗，整个人向前栽去，却冷不防，落入一个宽厚的怀抱里，她疲惫的眼皮稍稍睁开一条缝儿，只来得及瞧见一抹灿烂的金色，几乎晃瞎了她的眼，便昏了过去。

“我说过，我们会再见面的，兰瞳。”灿烂的金发，深海般明媚璀璨的蓝宝石瞳孔，一身白色长袍衬得他恍如希腊神邸一般俊美，红润饱满的唇流露出一丝欣喜，如果兰瞳醒着，一定会认出，他就是在戈雅城见过的那名金发美少年列东。

待他低头，看到那随风轻轻扬起的黑色细尘和空气中残留的黑暗气息，不由轻蹙眉头：“黑暗魔法？”

修长的手指轻轻划过她冷酷的眉宇，苍白的脸颊，眸中浮现一丝恼怒，“竟敢伤害她！”

将她抱入怀中，修长的身影在林中一掠，很快消失无踪。

就在列东刚刚消失的时候，一道绚丽的重紫色身影突兀地出现在刚刚二人所在的地方，那一张妖孽至极的容颜划过一抹轻疑，他同样察觉到空气中弥漫的黑暗气息，细长的凤眸在扫到地面上即将被风散尽的黑色尘埃时，心中陡然一疼，他的本命契约告诉他，那不是她。

可即便知道不是她，他的心里仍旧微微慌张，他竟然来迟了一步！

“主人，这里有那人留下的气息，我想，少夫人可能被他带走了。”勾勾一向毫无表情的冷脸竟然闪过一丝担忧。

砚楼凤的脸上带着极乐之毒发作后的苍白和虚弱之色，闻言，一双手捏成拳状，松开，缓缓道：“小灵山和暮鼓城暗之宗的据点，一个不留！”

“是。”勾勾的身影一晃，原地消失。

砚楼凤静静望着暮鼓城的方向，暗之宗，早在数月前他便已经得知这边的消息，然而，放长线钓大鱼，大鱼还没钓到，却让他珍爱之人陷入这趟浑水中。

就在昨夜，他每月的极乐之毒竟好巧不巧地发作了，自从兰瞳每天给他针灸排毒后，他每次的极乐之毒发作时，果然减少了疼痛，最近更是超过一个月没有发作了，谁知昨晚发作，让他未能及时感知到她有危险，待他从睡梦中惊醒时，不觉唤来砚灯问起兰瞳最近在忙什么，他前一阵不在砚王府，已经有好几天没见她了，昨儿发病，她也没出现，应该是出门了。

兰瞳临走前只交代她要出门一阵，并没有说明她要去哪儿，砚楼凤微微蹙眉，心里一直觉得不安，果然，她出事了！

前方传来一阵细微的动响，惊醒了砚楼凤的思绪，紫色的身影一闪，竟原地消失了。

“奚青，没有人啊，你的感觉会不会出错了？”清朗的声音带着几分调侃。

一道华丽的白影陡然出现，秋水如泓的眼眸划过一丝不解，这里明明有人的，怎么……

“人走了。”宁奚青淡淡说道。

杜天鸣不由笑了：“谁能从你我眼皮子底下轻易逃脱？”

宁奚青瞥了他一眼，实诚道：“极少。”是的，极少数人能够从他们这两个当世绝顶高手手中逃脱，但是，刚刚那个可能就是那极少数之一。

“行了，不是说暮鼓城发现暗之宗的行迹了吗，咱们也过去瞧瞧。”杜天鸣呵呵一笑，并没有将刚才的事放在心，这小灵山不止药材不少，就是一些山上生活的小兽也是有的，或许刚刚就是呢，青青太敏感了。

只是，“奚青，这里残留着黑暗魔法的气息，不久前有人在这里施展过黑暗魔法杀人，这气息可是不弱啊。”

“看看。”宁奚青一撇衣袖，率先向某个方向行去。

“嗯？有东西。”不久之后，宁奚青差点被什么东西绊倒，他低头，却发现自己刚刚走过的地方躺着个人。

杜天鸣走在后头，瞧见那被宁奚青无意中撩开的草丛里躺着个女人，还是个漂亮的女人，虽然脸色有些白，但这样的美貌还是比较鲜见的。

哎哟喂！他心里直感叹，还好青青十分珍视他雪白的靴子，走路，尤其走山路的时候喜欢用飘的，否则这一下踩实了，非得把这个病惨了的女人踩出个好歹来。

“是个中了尸毒的女人。”杜天鸣查看了一下她被撕开袖子的手臂，说道。

宁奚青皱眉看着昏厥的苏琉儿：“脏，丢了！”

杜天鸣翻个白眼，大哥，你当丢垃圾呢！好歹是个人啊！漂亮的女人！

“嘤……水……水……好渴……”地上的苏琉儿突然发出声音，抿着干涩苍白的唇，迷糊地呢喃着。

宁奚青瞥了她一眼，手一挥，一道蓝色光晕缓缓笼罩着苏琉儿，她手臂上的黑色正以肉眼可见的速度缓缓褪去，那干裂苍白的唇因为水元素的滋润，恢复了些许红润，她蓦地坐了起来，睁开眼，“兰瞳！”

杜天鸣伸手在她眼前晃了晃，赞道：“实力不错，恢复力挺强！”

啪！杜天鸣呆了呆，不敢置信地看着苏琉儿，“你打我做什么？”

他俊挺的容颜上浮现出五个指印，他只是晃晃看她清醒过来没有，冷不防她一巴掌扇来，他自视实力强大，竟没能躲过去，生生受了她一巴掌。

“流氓！”她看着自己一条光洁的手臂衣袖尽裂，不由羞恼，即便虚弱着，苏琉儿也毫不示弱。

宁奚青瞥了杜天鸣脸上稍微肿起的五指印：“多管闲事，活该！”

杜天鸣无语，多管闲事的是他吧！他只是看看，压根还没动手。

“走了。”宁奚青说着，华丽的衣袍一飘，身体已经滑出数米远。

杜天鸣正要追上，不防衣角被人拽住，他回头瞪眼：“你还想怎么样？”

“带我！”苏琉儿昂起脑袋，定定地看着杜天鸣，没有一丝怜弱的乞求。

杜天鸣很记仇：“你刚刚打了我一巴掌。”

“我让你打回来，你带我离开。”苏琉儿拽住他的衣裳，勉强爬起来，将自己的脸凑了过来。

“你……”杜天鸣傻眼，他行走天穹大陆这么久，就没见过苏琉儿这样的女人。

“不打？不打也得带我走，否则我喊非礼了！”

宁奚青不知什么时候又飘了回来，对杜天鸣道：“你带她一起。”

苏琉儿眸中露出一抹笑意，张开手臂对杜天鸣道：“你背我，我走不动了。”

杜天鸣遇上霸气无赖的苏琉儿，只得蹲下身子，将她背起，感觉到某处柔软覆在他宽厚的背上，他的脸不禁微微泛红。

第六十七章猎宝大赛（一）

朝霞红如火，仿佛是一匹巨大的红锦围满了天幕，兰瞳睁眼的时候，对上的就是这样绚烂的天空。

“你醒了。”身边突然传来一道声音，兰瞳侧过头，见一名俊美绝伦的金发少年笑吟吟地看着她，一头金色长发映着落下的夕阳余辉，闪烁着金子般耀眼的光芒。

她不由一阵恍神，但也仅仅片刻，便反应过来：“列东？”

列东闻言，露齿一笑：“很高兴你还记得我的名字。”

“我怎么会在这，你救了我？”

“我到的时候，你已经自己解决了他们，喝点水吧。”

这里是一座矮山头，没有高大的树木，只有低矮的灌木，而她此时正躺在一处颇为空旷的草地上，左边坐着列东，在他身旁铺着一张干净的白布，上面放着一些食物和水，见她清醒，列东取过一碗水，走上前来，准备将她扶起。

“我自己来。”兰瞳勉强撑起身子，接过他递来的水一饮而下，列东只是微笑地看着。

清凉的水入腹，她顿时觉得浑身都轻松了不少。拭了拭嘴角的水渍，她随口问道：“你怎么会到小灵山去？”

“我听说了小灵山和暮鼓城有暗之宗的人出现，便过来查看一下，正巧遇上你。”列东一双蓝色的眸子看着她，纯净明冽。

兰瞳打量着他，似乎在猜测他的身份，怎么他们才发现那些黑暗魔法师是暗之宗的人，列东他们也知道了？

“你去过暮鼓城了？”兰瞳问。

列东摇头：“还没，不过看来暗之宗再次现世是真的了。”

兰瞳点点头，忽然想起她还把苏琉儿扔在那林子里，便立刻起身，“谢谢你救了我，不过我还得回那林子去找我的朋友。”

“我和你一起去吧，现在天快黑了，你实力还没恢复，一个人去比较危险。”

当兰瞳和列东回到先前藏匿苏琉儿的地方时，才发现她竟然不见了！难道是醒了自己走了？还是被人抓了？

“人不见了吗？会不会是自己离开了？”列东看着地上的人形草印，说道。

“我也不知道，我去附近找找看。”如果是被那些人抓去可就糟了。

半个时辰后，兰瞳和列东找到了暗之宗在小灵山的据点，在小灵山的一处小山谷里，有一片很大的药田，药田里种植了不少珍惜的药材。

他们顺着药田往里走，果然找到了几个黑暗魔法师，但，他们已经死了。

“奇怪，是什么人杀了他们？”兰瞳在屋里找了一圈，没找到苏琉儿，也没有发现任何苏琉儿留下的痕迹，以她的聪明，如果醒了，自然会想方设法给自己留个暗号，这是她们从暮鼓城逃出来时便约定好的。

既然没被抓，那就可能是自己离开了，兰瞳松了口气，目光突然落在那些已经死去的黑暗魔法师的尸体上，在他们的脑袋上，每一个都是后脑被凿开一个手指粗细的洞，没有血流出来，但兰瞳看到那个洞口旁边隐隐有一丝紫黑色的痕迹，那伤口也有些奇怪，伤口外围总拖出一条淡淡的划痕。

是钩状的兵器所伤，而且，伤口还有毒，兰瞳做出这个判断的时候，蓦地想到一个人，可是，昨天他应该是在千里之外的沃兰城，不可能会到这来！

因为她的失神，所以没有发现身侧列东看见这些尸体的伤口时，眸中划过一抹异样的光芒，一双海蓝宝石眸子更深了几分。

有了这一天一夜的喘息时间，她实力恢复了大半，在第二天清晨与列东又悄悄来到暮鼓城，想查探一下是否有人被抓，然而，让她更为惊讶的一幕却出现了。

整个暮鼓城里空空如也，但空气中明显弥漫着一股肃杀之气，那是还没来得及清理的浊腥血气，她对这样的气息很敏感，即便经过一夜的沉淀，依旧无法散去。

这里到底发生了什么事？

她和列东分成两路，独自一人轻巧隐蔽地穿梭在各个废墟街道上，扩大精神力的探测范围，竟是一个活人也没有。

她又找到了几个储尸仓，然而她只看到一堆堆灰烬，灰烬里隐约露出一截半截的骨头，很明显，那些毒尸战士都被烧成灰了，那些黑暗魔法师和亡灵魔法师呢？

她找了一个早上，那些黑暗魔法师仿佛凭空消失了一般，她什么也找不到，就在她准备离开的时候，眼角余光被城门角落里一点光芒给吸引了过去，那是一条镶着各色细碎宝石的发带，她捡了起来，眼角微颤，发带的尾端，绣着一朵郁金香，是砚楼凤的。

他真的来了！

“兰瞳，你那边可有什么发现？”是列东！

她悄悄收起了手里的发带，转过身，“没有，那些人都不见了。”

“嗯，我看到里面有不少储尸仓，尸体具被烧毁，不知是什么人能在这样短的时间里将他们悉数杀死！”

列东看着兰瞳，只见她神色淡淡道：“或许是他们自己撤走了，暗之宗毕竟比较隐秘，而他们竟肆无忌惮地杀人造毒尸，恰好被我们撞破，所以才派人一路追杀我们。在没能及时杀死我们所有人的情况下，便只能退走，否则等帝国大军来剿，他们便退伍可退了。”

“这只是你的猜测，若真是如此，倒也好了，起码附近的城市不用再闹得人心惶惶。”列东笑道，眸底的神色却晦暗不明，不知在想些什么。

“嗯。”兰瞳低低应了一声，有些心不在焉，“我们就在此分道扬镳吧，我先回去了。”

说完，她一个转身，疾掠离去，心情有那么一丝迫切，想回到帝都去。列东望着她离去的身影，张了张嘴，却什么话也说不出来，他转身望了望空寂无人的暮鼓城，微微一笑：“是你做的吧……”

格兰城是东部最大的一个城市，与戈雅城同属奥兰十大城市之一，这里最有名最活跃的一个群体便是佣兵了。

奥兰帝国的佣兵工会总部就在格兰城，有许多实力佣兵团都驻扎在这里，因为格兰城拥有一个较大的宝石矿脉，但却只有B级以上的佣兵团才有资格开采。

兰瞳是循着苏琉儿留下的暗号来到格兰城的，寻到最后一个暗号，是指向格兰城最大的佣兵驻扎地东兰街。

她站在街外，望着来来往往步履矫健的佣兵们有些茫然，琉儿怎么跑到这来了？

“美丽的小姐，你找谁？”佣兵中大多是三大无粗的汉子，也有女人，但像她长得这般清艳又气质高贵的万里也挑不出一个来，有从里面出来的青年佣兵一见，巴巴上前搭讪。

兰瞳指着里面：“见过一个身穿红衣长得很漂亮的女子进了里面没？”

那人嘻嘻笑着：“我住里面那么多年，就没见过一个比小姐更漂亮的人了，小姐可有兴趣加入我们大风佣兵团？”

“没兴趣。”兰瞳直接冷声拒绝。

青年佣兵微微一笑：“小姐，可别小看我们大风佣兵团，再过不久我们就能够升级成为B级佣兵团，便能够拥有宝石矿脉的开采权，只要你加入我们，想要什么宝石没有！”

对于青年佣兵极具诱惑的游说充耳不闻，可听着一只苍蝇在耳边嗡嗡响，心里的烦躁可想而知，她眉头一蹙，冷冷道：“我不缺宝石！”她现在可是砚王府的少夫人，刚进王府那会儿，砚妖孽就让人给她送了不少宝石来，穿戴样样奢华，各种宝石首饰不少，虽然她身上没带多少钱，但说她不缺宝石倒也不假。

那青年佣兵一怔，仔细地打量着兰瞳，只觉得她眉目清冷，姿容如画，行止优雅，气质高华，也许是哪家的千金小姐，想到这他只得悻悻离开。

兰瞳遍寻不着暗号，便想着进去看看，以苏琉儿的容貌，应该是相当惹眼的，如果她进去不可能会没有人知道。

“兰瞳小姐！”

她边走边打听，突然听到有人在叫她，转身便见一个中年人大步向她走来。

“赵叔？”眼前这个虎背熊腰的汉子不正是海猎佣兵团的赵大海吗，他怎么也在这？

赵大海哈哈一笑：“我还以为瞧错了呢，真的是你！兰瞳小姐怎么会来格兰城，我听说你已经嫁入砚王府了？”

“嗯，我来找一个朋友，赵叔，这一阵子你可看到一个身穿红衣长得很漂亮的女子到这来？”

赵大海摇头：“没有，我是几天前加入烈血佣兵团的，没发现有这么一个人，要不，你跟我进去看看，我让烈血的兄弟帮你问问去？”

兰瞳点头，东兰街太大，佣兵团太多，她哪知道琉儿混进哪个佣兵团里，有人帮着打听她要找人也比较容易，再者琉儿若是听到，定然知道是自己在找她。

“赵叔不是自己组建了海猎佣兵团吗？”怎么又加入什么烈血佣兵团了？

赵大海苦笑一声：“我原以为能够成立真正的佣兵团就是天大的荣耀了，谁知，原来当个佣兵团长也不容易，要让整个佣兵团的人吃饱穿暖都是个问题啊。我们没有在危险面前屈服，却不得不为钱财屈服，在一个月仅有一点微薄收入的情况下，许多人已经坚持不了了，最后海猎只能解散，而我不愿意就此放弃，便到了格兰城，前一阵才通过考验，加入烈血佣兵团。”

兰瞳听得心里有所触动，赵大海他们的处境如此艰难，当初却把最为珍贵的五阶魔核送了她，这份情义，她领了。

“到了，这里就是烈血佣兵团的地盘。”整条东兰街很大，只有C级以上的佣兵团且背景实力都不错才有资格在这里落户，每个佣兵团都有自己的专属分区，A级佣兵团住在东兰街最前段，他们划分到的区域也比较大，B级佣兵团在中段，分到的区域只有A级佣兵团的一半，C级则只能分到他们的三分之一。

兰瞳走进一看，地方还算宽敞，里面有数栋楼，都是烈血所属。

“老大，我们这次的一定要拿B级组的冠军，直接升上A级！”

“就是，老大现在可是高级青铜战士了，咱们烈血可不比西邪差！”

“行了行了，不是我灭咱们烈血的威风，他们西邪确实比咱们强点，咱们除了老大与西邪佣兵团团长冷西邪实力相近，剩下的就没一个是青铜战士，别忘了他们的副团长韩庚也是一个初级青铜战士！”

“老林，你这话就不对了，咱们比的是猎杀魔兽，又不是在赛场上一对一干架，以咱们丰富的猎兽经验，这点对咱们还是有利的，怎么也不能输了气势！”

“老单说得不错，不能输了咱烈血的气势！”

“这次比赛过后，如果能顺利晋升A级，不仅能够得到有星宝石的开采权，还能吸引更多的人入咱的团，这次不管是谁参加，都得卯足了劲儿！”

兰瞳和赵大海刚走到其中一栋最大的楼房前，便听到里面传来一个最近所有佣兵团们都在谈论的话题，猎宝大会。

“呵呵，老赵，你怎么刚出去这么会儿就回来了，哟，这标致的女娃儿是谁？”一个留着络腮胡子的佣兵朝赵大海打了个招呼。

“老单，别吓坏人家小姑娘，赶紧滚一边去，小姑娘别怕，我们都是好人。”另一个身材瘦削却一脸精明相看起来约莫三十来岁的汉子推了那个络腮胡佣兵一把，笑眯眯地看着赵大海，“老赵，哪拐来的漂亮姑娘，是你亲戚？”

“去去去，她是兰瞳小姐，是我们湘城老家的，刚好到格兰城来。她一个朋友进了东兰街，她没找到人，想让咱帮着打听打听。”赵大海笑道。

“原来是来找人的，说吧，找谁，上至A级佣兵团，下至C级佣兵团，我们包管给你打听出来！”被那精明的汉子推了一把的老单排着胸脯道。

兰瞳微微一笑，在这样豪爽简单的佣兵中，她总觉得舒服，“谢谢单大叔。”

“大叔？哈哈哈……”众人一阵哄笑，那老单更是摸着后脑勺，一脸的憋红。

兰瞳不解地看着赵大海，“怎么了？”有什么不对？

赵大海也是忍俊不禁：“他叫单大维，今年才二十七岁，这小子就个子高壮了点，为了长点气势唬人，都不刮胡子，也难怪你觉得像大叔。”

“单大哥，对不住了。”兰瞳忍不住笑了，看得一屋子三大无粗的汉子个个傻了眼，仙女啊这是！

单大维连连摆手：“没、没关系！”不过当晚他一回屋里立刻把胡子刮了个干净，被一美女称为大叔，多没面子！

“好了好了，小姑娘，你叫什么名字？想找谁，我让他们帮你打听一下啊，这一带我们都熟。”说话的是中间一个长得很有气势的男人，看起来约莫五十来岁，双目灼灼，面目和善，但不乏一身威严。

赵大海向兰瞳介绍道：“他是我们团长郭铠，我们都叫他老大。”

从他们相处的随意和对郭铠的称呼来看，他这个团长定是很得人心，兰瞳对他颔了颔首：“你们叫我兰瞳就行，我想打听的也是个女子，大约十八九岁，穿着红色的衣裳，人长得很漂亮……”

“咱这些佣兵团啥都不缺，就缺漂亮女人，你说的特征这么明显，有没有咱一问便知，兰瞳，你在这等等，我们帮你问问去。”单大维为人豪爽不拘小节，而且在众人中年纪不算大，是烈血佣兵们最喜欢调侃的对象，他这话一出，立刻又是一阵哄笑声。

单大维瞪着他们，“都不许笑，走走走，咱们找人去！”说着招呼一群人出去了。

屋里就只有赵大海、郭铠和兰瞳三人了，赵大海便问道：“老大，这次猎宝大赛西邪佣兵团可以说是咱们唯一的劲敌，但他们的团长西邪一向狡诈多端，会不会在这次猎宝大赛上耍什么手段？”

郭铠蹙眉：“确实，咱们不能不防，不过就算是他们不耍手段，咱们要胜出也不易，他和韩庚一定会参加。”

赵大海气愤道：“西邪佣兵团也太霸道了，不仅在矿区那边屡屡抢夺咱们开采出的宝石，还故意挑衅，殴打咱们烈血的人，这口气兄弟们早就咽不下去了，都拼着劲儿想要在猎宝大赛上压下他们。”

“我知道兄弟们都不甘心，但西邪佣兵团有A级暴风佣兵团罩着，在装备方面也比我们强，如果打起来，吃亏的也只会是我们的兄弟。”郭铠拍拍赵大海的肩膀，“让你们受委屈了。”

赵大海摇头：“兄弟们都知道，你是为大家着想，至少咱们烈血的汉子活得随性自由，大家都十分团结，这点可比其他佣兵团强多了。”

郭铠点点头，这一点是他最为欣慰的地方，只要烈血有一个人被对方挑衅了，所有人都会一拥而上，所以烈血至今还能在格兰城稳稳立足。

“哎，要是小金……”郭铠感叹了一句，话还没说完，就被门外急匆匆冲进来的人给打断了。

“老大，你快去看看，老单跟西邪的人打起来了！”回来禀报的是那个叫老林的佣兵。

郭铠脸色一变，边走边问道：“怎么回事？”

“哎，老单不过是问问他们可见过兰瞳形容的漂亮女人来过，便被韩庚讽刺了几句，你也知道，他们一向看咱们不对眼，几句不合就大打出手。”老林叹了口气，他趁着他们大打出手时跑了出来，其实大家都笑他胆儿比娘们还小，可他知道，自己并不是胆小。他没有单大维的实力和高壮的身材，可他有一腔理智，当所有人都跟西邪那边混战在一起时，只有他跑来求救，在西邪的地盘上跟人家打架，这不是鲁莽么？

赵大海对兰瞳道：“你先在这等等，我们过去看看就来。”

“事情是因我而起，我也一起去。”赵大海见状，没有再劝说，郭铠他们已经出去了，他小跑着跟上，兰瞳看似走得慢，竟一步也没落下，赵大海看着她从容不迫的模样，心想，兰小姐实力又进步了不少。

等郭铠几人到达的时候，单大维几个果然被一群西邪佣兵围攻，里三层外三层，连他们的影子都不见。

“都给我住手！”郭铠大喝一声，一道白色战气刷刷飞出，将那一群人直接给掀飞了，这才露出面目青肿的几个烈血佣兵们，单大维的模样最惨，嘴角渗血，手被打断了，正恶狠狠地瞪着西邪的人，若不是郭铠拦着，只怕又要冲上去了。

郭铠看着单大维凄惨的模样，脸色铁青，直视坐在门口悠闲观望的韩庚：“你这是什么意思？”

韩庚是一名身材不输于单大维的战士，虎背熊腰，独眼，他见郭铠追了过来，不由冷冷一笑：“是你们的人先动的手，还问我什么意思？”

单大维啐了他一口：“韩庚你他妈就是一个彻头彻尾的小人！”

郭铠瞪了单大维一眼：“住口，看你这像什么样子，还如何参加猎宝大会！”

“老大你放心，我就是一只手也能打得他们屁滚尿流！”单大维气哼哼道。

郭铠暗自摇头，单大维是个有天赋有实力的，就是性子太冲，容易受人挑唆，已经不知道因为多少次口角与西邪的人发生斗殴了。

“还不给我回去！”

单大维见兰瞳也在郭铠身后，这才强忍着没发作，讪讪低头跟着。

“等等，这事儿不能就这么算了！”韩庚突然冷下脸，瞥了一眼站在他身后脸色苍白身穿魔法长袍的青年男子，道，“他们辱骂我西邪佣兵团的魔法师，还意图打人，这事儿没给个说法我们是不会罢休的！”

“放屁！小金本来就是我们烈血的魔法师，不过他背叛了老大就不再是我们的兄弟，我骂他几句怎么了，有种过来单挑！”单大维气得直跳脚，韩庚就是个卑鄙无耻的小人！

韩庚起身，两米多高的魁梧身材让人看着心颤，“好啊，老子正愁没人练练手，还怕手生了呢。”

郭铠脸色十分难看，他瞥了一眼韩庚身后的魔法师小金一眼，说道：“人各有志，小金既然选择加入你们，我无话可说，也不能强求。单大维只不过是替我郭铠不忿罢了，你若是想打，也成，大可冲着我来！”

韩庚脸色一僵，以他的实力，绝不是郭铠的对手，不过，哼，等团长回来，有他们好果子吃！

“再过几天就是猎宝大赛了，咱们赛场上见！”

郭铠沉着脸，看也不看他一眼，一挥手：“走！”

“小金，留下那个女的！”

听到韩庚的话，身后的小金先是迟疑了一下，很快念了一句咒语，双手结印，“风之束缚！”

兰瞳刚转过身，便见一道青色的光芒迎面飞来，将自己缠绕住，原本已经跟在郭铠身后老老实实回去的单大维立刻大喝一声：“你敢动她！”

郭铠身子迅速一跃，挡在兰瞳面前，小金见状，双手一颤，低下头，不敢面对他，“小金，放开她！”

韩庚嘴角流出一丝谑笑：“他现在可是我们西邪的魔法师，何须听你的话。郭团长，这个女人不是烈血佣兵团的人吧？我们已经大方地不跟你们计较了，现在处置一个没有经过我们同意就随便进出西邪地盘的外人，难道也要经你首肯吗？当真以为我们怕了你不成！”

“她是我们新入团的成员，你放开她。”

“郭铠，你真当我傻子吗？这么一个娇滴滴的女人不是想留着自己享用吧？”韩庚双眼露出淫肆的光芒，直盯着兰瞳。

郭铠大怒，战气爆发，准备出手，却被兰瞳出声阻止了，“郭团长，稍安毋躁，一个风魔法还困不住我，还给你！”

说着，身上的风之束缚陡然飞起，化作两条更为粗大的光圈反将那小金捆住。

纤手微微一扬，只听得啪啪两声脆响，韩庚脸上便多了两道红印。

单大维等人瞪大了眼，小金可是高级魔法师啊！韩庚更是青铜战士呢，她是怎么做到的？

“走吧，他们的伤还需要治疗。”兰瞳清冷的声音唤醒了呆愣的烈血佣兵们，不管韩庚在后面骂得多难听，一行人浩浩荡荡走出西邪佣兵的地盘，而西邪其他佣兵们见韩庚和小金一下子被制住，一个个都退得远远的，哪里还敢听韩庚的话拦住他们。

回到烈血的地方，郭铠立刻让人去城里的神医门请来魔医师，却听兰瞳道：“不用了，我来给他们治。”

众人疑惑地看着她，只有赵大海一脸欣喜：“兰瞳小姐就是魔医师，医术高明着呢。”

兰瞳给几人查看了伤势，眉头轻蹙：“单大哥的伤势比较严重，左手断了，需要固定住，起码半个月不能动武，否则这手就废了。”

“这不行啊，再过几天就是猎宝大赛了，能不能延迟几天再治？”兰瞳冷眼一睨，什么也不说，伸手往他手臂上一戳，疼得单大维龇牙咧嘴，“你别戳啊，疼！”

“知道疼就好，如果不及时接上固定住，你这手可以不要了。”

郭铠也瞪了他一眼：“胡闹！你这性子，我说多少次了，还是这么冲，就你们几个的脾气，天天跟西邪的人过不去。”

“谁让他们那么嚣张，咱们团的名字叫烈血，烈血烈血，不就是要有血性嘛。”单大维低声嘀咕了一句。

老林忍不住插嘴：“是啊，你血性是有了，可这次最重要的猎宝大赛却因为你的血性参加不了了。不是我说你，你就是遇事儿也不想想，总想着拳头解决，这回你可是着了韩庚的道儿了。猎宝大会在即，而你又是我们烈血除了老大外实力最强的，偏偏脑子想法太简单，每每被人一挑唆就开打，这下打断了手，猎宝大会你不参加，咱们烈血就更没指望了。”

单大维一听，猛然伸出没有受伤的右手狠拍了一下自己的脑袋：“我怎么那么笨呢，这下可咋办呀？”

“老林说得没错，以后你们几个给我多长点记性，让人说两句怎么了，男子汉大丈夫，要能屈能伸，该出手时再出手。”郭铠也趁机训了他们几句，这才转向兰瞳，“大维的手就劳烦你给他治了，其他人的伤势如何？”

“没事，一会儿就好。”她说着，伸出手，手指相对，轻轻画了个圆圈，便见一团团蓝色光芒悬浮在其他几个受伤的地方，幽幽晕漾着，那些瘀青和红肿很快都消失了，伤口也在逐渐愈合。

“兰瞳，你好厉害！”众人目瞪口呆，他们经常受伤，平常都只是随便买些愈合药剂涂一涂，还从来没有亲眼见过这么奢侈的治疗方法，直接用水魔法的愈合术治疗这么点小伤，那得耗费多少魔力啊！

看着几个伤员既欣喜又心疼的目光，兰瞳不觉好笑。

“对了兰瞳，我问过了，没有人看见你那个朋友进过东兰街啊，你是不是记错了？”单大维突然想起，正事儿没说了。

“没事，我再到别的地方找找。”

给他们治好了伤，兰瞳准备离开东兰街，赵大海说要送她出去，走到半路的时候，兰瞳见他欲言又止，便说道：“赵叔，你可是有什么话要对我说？”

“我……兰瞳小姐，你能不能帮帮我们？你不加入我们没关系，可以当我们临时的魔法师。”从她刚才出手那一刻起，赵大海就知道，她的实力绝不简单，“我们烈血佣兵团如今的处境真的很艰难，我知道对你开这样的口令你为难了，可是，烈血真的很好，虽然我才来不久，但却很喜欢他们的真性情，喜欢烈血。如果……如果你加入我们，也一定会喜欢他们所有人的！”

不知不觉，走到东兰街路口了，兰瞳看着赵大海殷殷期盼的目光，轻轻一笑：“好，我加入，不过，只能是暂时的，我在沃兰还有学业未完成。”

“嗯，谢谢兰瞳小姐！”赵大海欣喜难耐。

就在这时，东兰街角落里一个孩子突然看了兰瞳一眼，而后向她飞奔而来，将手里的信递给她，“这是一个穿红衣服的漂亮姐姐让我给你送的信，她说你会给我钱的，对吗？”

看着信上面画的暗号，她便知道是苏琉儿，兰瞳给了那孩子一个金币，而后才打开信，是苏琉儿留下的，只有一句话：在佣兵工会的猎宝大赛上见。

咦，难道她也参加猎宝大赛？

第六十八章猎宝大赛（二）

兰瞳和赵大海去而复返，郭铠等人都是一愣。

“怎么又回来了，你不是要找你朋友吗？”

赵大海欣喜道：“兰瞳打算加入我们，这次猎宝大赛老单参加不了，就让她代替吧？她朋友给她带了信，说是会在这次大赛上出现。”

“太好了！”除了郭铠，其他人脸上都不禁露出喜色，从刚才兰瞳对付何庚和小金那一手就能看出她的实力绝对不低，而且她还是个魔法师，虽然是水系的，但有总好过没有。

郭铠却突然道：“兰瞳，你的好意我们心领了，但我们不能将你搅进来，猎宝大赛可不仅仅是猎杀魔兽这么简单，在猎兽的过程中，也会有来自对手的危险，可不是每个人都像咱们烈血这样坦荡，抢夺猎物，击杀对手，这样的事情在历届猎宝大赛上屡见不鲜。这不仅仅是猎宝，也是一场对佣兵们的考核，佣兵本就是个充满凶险而刺激的热血职业，我们一向过着刀头舔血的日子，可你不同，你是个魔医师，有着大好的前程，我们不能让你涉入这样的危险，你还是走吧。”

其实，没有人比郭铠更想让兰瞳留下，他们太需要一名有实力的魔法师了，而兰瞳无疑是极佳的人选，她不仅会魔法，还会医术，能够配备地位尊崇的魔医师的佣兵团，也只有S级才够格了，而不少A级佣兵团虽然也有魔医师，但多数级别不高，所学有限。

可兰瞳的医术和实力分明都不低，就是成为S级佣兵团的专属魔医师都够格了！

听郭铠这么一说，赵大海顿时慌了，“兰瞳，那你还是别加入了，对不起，刚才是我鲁莽了，我不该……”

他刚到烈血不久，对于猎宝大赛的内幕并不清楚，若是知道这般危险，肯定不敢开这个口，别人不知道兰瞳的身份，他还不知道吗？

那可是砚王府的少夫人！可不能有一点闪失！

“不必了，我已经决定了！西邪佣兵团故意冲着单大哥去，就是想折损烈血的实力，他们也是因为我的事才会着了道，我替他出战也无不可。你们放心，凭他们还伤不了我。”兰瞳脸上露出傲然之色，浑身上下流露出自信的光芒，而后突然道，“郭团长，小心了！”

一道犀利的冰刃毫无预兆地从她指尖射出，袭向郭铠，众人一惊，冰系魔法？而刚刚还有水系魔法，她竟是双系魔法师！

郭铠反应也不慢，在冰刃射出的同时，他立刻侧身躲过，抽出随身魔法佩刀，阻挡冰刃。

随着叮叮当当的冰与刀的碰撞，原本还想着让让她的郭铠神色渐渐变了，从一开始的从容阻挡，到被迫反击，再到现在的狼狈躲闪，他竟有些招架不住她的攻击，可看兰瞳神色依旧从容镇定。

观看的烈血佣兵们顿时爆发出一阵阵喝彩，能把他们老大逼得这般狼狈，这漂亮的小姑娘牛逼了！

“郭团长，如何？”兰瞳收了手，清冷的眸中露出一抹笑意。

郭铠看着自己脖颈处的一缕头发飘然落地，眸中激赏万分：“好！身手果然了得，烈血若有你相助，这次猎宝大赛必然能胜！”

单大维和赵大海等人惊喜道：“那老大是答应让兰瞳加入咱们烈血了？真是太好了！”

望着眼前这些烈血汉子们发自内心的真挚笑容，兰瞳嘴角弧起浅浅地笑意。

经过数日的紧张筹备，猎宝大赛终于开始了，猎宝大赛共分两场，第一场的地点在雪炼山脉。

这第一场比赛的规则便是C级、B级和A级佣兵团各派出十人，在雪炼山脉划分出的三个区域分别进行狩猎，而后以佣兵等级进行比评，看两个时辰内，谁猎的魔兽魔核多，这与兰瞳在奥兰帝国学院参加的那场实战训练有些相似，只不过最后会根据猎物分出名次，从ABC三个等级中各取前三名给予奖励。

两个时辰的时间并不多，三个等级的佣兵团同时进行比赛，以魔法火焰弹为结束讯号，众人需及时赶回，否则视为弃权。

在第一声魔法火焰弹飞上天际时，所有人都冲向各自的区域。

郭铠领着兰瞳和其余八个烈血佣兵们迅速冲入B级狩猎区。

“大家仔细了，这个区域的魔兽多为九级以下实力，我们的目标在五到六级，七级八级的魔兽若是遇上你们尽量躲开，我来对付！”郭铠做了简单的安排后，便让众人分散开来，开始寻找魔兽。

兰瞳闭目半晌，指着其中一个方向道，“那边魔兽较为集中，且多为七级以下实力，大家要小心防范西邪佣兵团的人，这是魔法传音石，老林，你行事比较稳重，这个给你，若是有事呼叫我便可。”

说完，她又指了指令一个方向，对郭铠道，“那里的魔兽大概在七到九级，咱们去那。”

郭铠呵呵一笑，赞道：“魔法师的精神力果然妙用无穷。”魔法师的精神力越强，便越能够清楚地感知魔兽的分布点和实力，有兰瞳在，他们就可以节省大量寻找魔兽的时间，这也是魔法师在佣兵团中地位崇高的重要原因之一。

果然，兰瞳用精神力探测的结果十分准确，顺着她指的方向走了没多久，便看到三四只七八级魔兽，乍一见有人闯入它们的地盘，一头头都炸了毛，凶狠地瞪着他们。

“兰瞳，那头八级赤云豹就交给你了，剩下的我来对付。”冰火相克，以兰瞳的冰系魔法来对付具有火属性的赤云豹是最好的选择，若非郭铠知道兰瞳实力不俗，还真不敢让她独挡一面。

兰瞳点头，与郭铠分散开来，以郭铠的实力足以对付一头九级魔兽，对付一头七级魔兽和两头八级魔兽绰绰有余。

那头赤云豹见兰瞳向它追来，似乎感觉到了危险，立刻转身奔逃，兰瞳手中结印，放出一道冰之锁链，脚下御风，向赤云豹追去。

豹，在一众魔兽中以速度著称，但身为高级魔兽，它们的智慧也是不低的，在看到兰瞳向它追来时，它那双宗褐色的眸子划过一丝狡黠，在跑出一段距离后，它疾速前奔的身体以一种诡异的角度生生在奔跑中调转了身形，身体陡然如一团火云般膨胀开来，暗红色的毛发燃起熊熊烈火，以更快的速度冲向兰瞳，口中喷出一圈圈火焰，套向兰瞳。

兰瞳望着赤云豹光电一般迅疾的身影，嘴角冷笑，手轻轻一挥，随手化解了那一圈圈火焰，就在它的身子到了近前时，身子蓦地跃上半空，一把匕首闪电飞出，划出一道凌厉无比的白色战气，生生将还在奔跑中的赤云豹的脑袋切下，而它的身子又惯性地跑出了近百米才噗通一下被横亘的树枝给绊倒在地，可见它的速度有多快了。

“哈，射中了一头八级的赤云豹，哈哈哈，又到手一只八级魔兽了……咦，它的脑袋呢？”

她刚拎起赤云豹的脑袋，挖出魔核，就听到前面草丛中响起一个声音，抬头望去，是西邪佣兵团的何庚和小金。

只见何庚一只手里提着弓，另一只手则拎起了赤云豹庞大的身躯，在它的身体上还插着一只箭，他们显然也看到兰瞳了，还有她手里的赤云豹脑袋，“原来是你，哼，这头赤云豹是我射死的，把它的头还我。”

说出这话，显然是想抢夺她的猎物了，别说他那一箭没法将赤云豹射死，更不可能将它的脑袋射下来。

兰瞳二话不说，手中飞速结印，对面的小金面色一凝，他已经感觉到空气中的风元素在向她聚集，原来她也是风系魔法师，难怪先前能够化解他的风之束缚。

眼见着兰瞳结印，他手中的动作也不慢，念动咒语的速度也加快了，让他惊讶的是，兰瞳的唇只轻轻地动了动，却未曾听到魔法咒语，所以他压根不知道她到底想施展什么魔法！

魔法师有时候可以从对方的魔法咒语中判断施展何种魔法，便可以用其他魔法技能来破解，可现在小金只觉得心惊肉跳，他瞧见了对方眸底那一丝不屑。

他死死地盯着她，咒语终于完成，他手中陡然多出一根魔杖，碧绿的一星宝石带着那青色光芒向兰瞳冲来，“暴风之链，锁！”

小金笑了，原来她摆弄了半天，使出什么魔法来，上回她可以轻易挣脱他的风之束缚，这回，看她还怎么挣脱暴风之链！这可是他耗费了全部的魔力才勉强形成的，能锁住比他强上一级的人起码五秒钟，而这五秒足够何庚杀了她。

何庚见小金念动魔法，手上的箭矢也一支支放了出去，干扰兰瞳念咒的同时，也在渐渐接近她，弓箭手同样是魔法师的天敌啊！

但他根本没料到兰瞳身手竟如此敏捷，她的步法奇特，不论他如何瞄准，都无法射中她。

突然，她停了下来，微微一笑，“享受一下我准备的魔法大餐吧两位！”

何庚的箭搭在弓弦上，另一手正要拉开弓，却突然凝结了一层冰，低头，两脚下泥土形成涡流另他整个人缓缓往下沉，他发出一声惊恐的呼救声，然而，一道风刃拂过，轻轻抹了抹他的脖子，一蓬血自他喉间溅散开来。

小金也比他好不到哪去，他再也笑不出来了，只见兰瞳双手一划，喷出一道雷电，轻松地将他好不容易凝聚起来的暴风之链给击得粉碎！

与此同时，一条火焰巨狼突然从空气中蹦出来，张开巨大的狼嘴扑向了他，魔力耗尽的小金手脚一阵发软，竟忘了躲开，生生被那狼嘴吞噬。

临死前，他空白的脑袋浮起一条信息，冰、火、土、雷、风，她刚才竟然同时布下五种魔法！

她是五系魔法师！

同时操控五种魔法的出击，这不仅仅需要强大的魔力做后盾，更需要庞大的精神力精准操控！她这得是多快的速度才能将五系魔法在这样短的时间里悉数施展出来！

然而，他再也没有机会惊慌和害怕，他的身体在一瞬间被那火焰狼吞入腹中，化为灰烬。

另一侧，何庚的身体被拉入松软的漩涡泥土中，没顶，消失！

兰瞳拍拍手，回头，郭铠不知什么时候来了，他怔怔地望着兰瞳，震惊无比。

五系魔法师……什么概念！

“郭团长？”他猛地回神，见兰瞳不知何时站在他的面前，脚下踉跄一退，望着她，眸底划过一丝惊恐，她该不会想杀他灭口吧？

“你都看到了。”她面无表情地瞥了一眼他微白的脸色，指了指不远处的赤云豹的尸体，“那个就交给你了。”

郭铠这才反应过来，将赤云豹庞大的身躯丢入他手上的空间戒指中，神色复杂地看着她：“你……”

“老大，兰瞳，快来，这边出现了一头十级巨蟒！”

郭铠脸色一沉，和兰瞳赶往方才其他烈血佣兵们去的地方。

待他们赶到时，只见一头足有一人双手合抱那么粗的黑底金纹巨蟒正扭动着它庞大的身躯，而它的腹部隐隐隆起，必是有人被吃了！

“老林，这条巨蟒是从哪个方向来的？”郭铠一见老林等人，查看了一下，还好烈血的人虽然有的受了伤，好歹八人齐全，另有不少B级佣兵们一见这巨蟒，早已吓得面如土色，飞奔逃窜。

“我们看到它的时候，它是从西面爬过来的，不仅惊走了那一群魔兽，还吃了两个人了！”老林惊魂未定，其他人的情形也比他好不到哪去，一个个看到那头巨蟒头皮发麻。

郭铠望向西面：“那里已经是A级佣兵团的狩猎区域，或许是有人追赶它时，不小心把它赶到这儿来了。”

“你们有看到西邪佣兵团的人吗？”兰瞳突然问道，就在刚才，她看到远处几道身影悄然离开，好像是西邪那边的人。

老林定了定神，眉头紧皱：“说起来，我们在这遇见了不少其他佣兵团的人，但确实没见西邪的人过来，兰瞳，你不是怀疑西邪的人干的吧？这不可能的，它可是十级魔蟒啊，就是西邪本人都对付不了这条魔蟒！”

就在几人说话间，那头魔蟒又向着他们的方向飞快爬了过来，郭铠忙道：“时间也快到了，咱们先往外面跑！”

耽搁了这么一阵，两个时辰很快就过去了，老林和其他几个烈血佣兵们握了握拳：“可我们猎到的魔兽都被它吃了，好在魔核倒是挖了出来，可这猎宝大赛咱们岂不是要落空了？”

“先不用管那么多，保命要紧！”就在几人准备逃逸时，那头魔蟒竟然舍了其他人，冲着他们的方向直追！

眼见着就要冲出B级狩猎区了，外面可是有不少围观的人，再这样下去可就会把这条魔蟒带出来，到时候定然会伤到更多的人！

该死，怎么办，怎么办！

烈血佣兵们急得团团转，兰瞳突然停了下来，“郭团长，既然甩不掉，就杀了它！”

郭铠深深吸了口气，对其他人道：“一会儿你们尽量吸引它的注意力，我和兰瞳来对付这只大家伙。打蛇打七寸，你负责七寸的位置，我到它头上，尽量制住它，要小心它的尾部攻击！”

兰瞳点头，待其他人将魔蟒的注意力引开时，郭铠飞身一跃，兰瞳立刻将一个飞行术施加在他身上，让他直接飞落在那颗魔蟒头上。

这条魔蟒的力气很大，郭铠几次差点被甩下来，索性他直接将一把长剑使劲插入它的脑袋，抓着剑柄任由它折腾，还要时不时应付一下来自尾部的攻击。

兰瞳趁机翻身滚入它首尾相交时露出的中间空隙中，匕首抽出，对着它并没有鳞甲覆盖的柔软腹部，使劲一戳。

嘶嘶！

魔蟒疼得直打滚，尾巴放弃攻击郭铠，头一低，硕大的眼睛瞅见了它腹下的兰瞳，顿时怒意滔天，再不管头上的郭铠，巨大的蛇头反转过来，不顾头顶的疼痛，将自己的头撞向一旁的树干，终于将郭铠撞落，头一甩，把他抛飞出去。

它甩开郭铠后，立刻呲着一对尖利的蛇牙向兰瞳扑咬过来，同时庞大的身子紧紧蜷缩起来，将自己的脑袋和兰瞳都包裹在蛇体中，而后不断收缩，竟想来个瓮中捉鳖！

“兰瞳！”郭铠和老林他们几个惊呼一声，各自持了刀剑就去砍那蛇身，可那蛇鳞却十分坚硬，普通的刀剑根本砍不进去，郭铠凭借着高级青铜战士的实力好歹还能伤它，可它也只是微微一动，把身体缩得更密实更紧，完全没打算把兰瞳放出来。

眼见着头顶一片黑暗，仅有两只绿幽幽的蛇眼森冷地盯着她，张开大口，顿时一股腥臭的气味在里面弥漫开，兰瞳屏住呼吸，借着它身体的起伏，利用轻功灵敏地避开了蛇首的攻击。

魔蟒见屡次咬不到人，还几次咬到自己的身体，不由恼怒，发出嘶嘶的吼声，外面的人听得心惊胆战。

兰瞳没被它咬死，倒是快被这股腥气憋死了，丢了手中的匕首，双手飞快结印，在这片黑漆漆的蛇腹下，无人看见她身上飞出一道道黑色雾气，飘入魔蟒张大的嘴里，刚刚被她戳了好几个洞的蛇腹中。

外面，郭铠几人着急不已，这砍也不行，搬也不动，这是要闹哪样，难道它想把兰瞳困死在里面吗？

就在几人急得团团转时，老林突然发觉蛇不动了，刚刚还微微起伏的身体完全没有动静，“老大，这蛇好像……死了。”

“啊？”郭铠等人皆是一怔，这时，天上发出一阵绚丽的色彩，是魔法弹，比赛结束了，他们必须赶回去。

“老林，你带上我的空间戒指和他们一起回去，我给你一滴血，开启，所有的猎物都在这，我留下来想办法。”郭铠当机立断。

老林摇摇头：“老大，接下来就是猎宝大会第二场了，你如果不回去可是会被视为弃权的，没有了你，咱们赢不了西邪，还是我留下，你让佣兵工会的人过来救援，就算她真的死了，咱们也得把她取出来！”

就在一行人僵持的时候，一道清悦的声音清凌凌响起：“我可不想死得那么恶心。”

“是兰瞳！”众人一喜，只见那条巨蟒陡然飞起，一条人影迅速飞出，轰隆一声，重物落地，整个地面都是一震。

兰瞳拍了拍手，蹙眉地看着自己满身的蛇血，“好臭！”

烈血佣兵们大笑着将她抛了起来。

“喂，放我下来，赶紧回去，否则就来不及参加下一场比赛了。”

山脚下，所有人狼狈地跑了回来，各个佣兵团纷纷取出了自己狩猎的魔兽晶核和魔兽躯体。

当裁判看到B级佣兵团的人一个个神情慌乱，面色发白，再看看他们摆出的晶核和魔兽躯体时，不由惊讶，“你们竟然比C级佣兵团猎杀的魔兽数量还要低，等级也不算太高，这是怎么回事？”

其中一人比划道：“B级狩猎区出现了十级的魔蟒，足有数十米长，体型这么大，我们有几个兄弟都受了伤，猎到的猎物都被它吃了！”

裁判吃了一惊：“那所有佣兵团可回来了？”

“啊，烈血佣兵团的人还没回来，莫不是被那巨蟒吃了？”突然有人惊喊，他们回来时，看到烈血佣兵团的人正倒霉地被那条魔蟒追赶。

裁判大惊。

这时，一人忽然道，“这时间快到了，总不能为了等烈血佣兵团而破坏比赛的规矩吧？”

说话的是西邪佣兵团的团长西邪，听他这么说，其余几个B级佣兵团的人也都纷纷附和，他们心里明镜似的，西邪跟烈血向来不对盘，这两个佣兵团更是B级佣兵团中最强的两个佣兵团，不管是西邪还是烈血，一个是第一的话，另一个就一定是第二，其他人就只能抢个第三名了，如今烈血没回来岂不是更好，少了一个名额，他们就多了一个机会。

眼看时间就到了，裁判查看了一下各自的收获，A级佣兵团的前三名都有了着落，分别是暴风、雷霆和残月三个佣兵团。

“B级佣兵团的第一名是――”

“等等！”就在裁判准备宣判时，一个清冷的声音忽然传来，一大片阴影重重落在众人面前，是一条足有数百斤重的黑底金纹巨蟒！

“是那条十级魔蟒，快跑！”有个B级佣兵团的成员乍一见这条魔蟒，顿时魂飞魄散，失声惊喊。

暴风、雷霆两个佣兵团的人立刻上前，准备杀了这条魔蟒，这时，一道浅蓝倩影从天而降，纤细的足点落在魔蟒身上，衣衫猎猎，飘逸如风。

“它已经死了。”冷冷的声音传来，众人才发现，那头魔蟒竟是一动不动，当下不由松了口气。

“这些都是烈血佣兵团的猎物，请清点。”就在兰瞳将猎物悉数拿出来时，郭铠等人也到了。

所有人都惊讶地瞪大了眼睛，他们竟然没死，还杀了这条十级魔蟒！

看到烈血佣兵堆成小山一样的猎物，裁判也不由傻了眼，这算是怎样一种情况？

西邪望着郭铠，神色阴鸷，一双冷厉的三角眼里满是不敢置信，这不可能，十级的魔兽，他们竟然……

“裁判，我们没错过时间吧？”郭铠颇有深意地看了一眼西邪，才向裁判问道。

裁判看了看计时的沙漏，此时，才漏下最后一缕细沙，“没有。”

结果不用多说，自然是烈血佣兵团获得B级第一名！

而他们之所以有那么多的猎物，全都拜兰瞳所赐，她竟然生生割开魔蟒的胃，把它胃里那些被吞吃尚未来得及消化的魔兽都给拖了出来，再加上他们自己猎杀的和这条雄壮无比的十级魔蟒，这小山似的一堆都比不少A级佣兵团所猎更多。

第一场猎宝大赛结束，兰瞳依旧没看到苏琉儿，不过，她既然说会在猎宝大赛上见，就必然会出现！

第二场猎宝大赛在两天后，所有人都经过两天的修整，第一场消耗的力气大多补了回来。

第一场猎宝大赛烈血佣兵团获得了不少奖励，一百枚一星宝石和直接晋升A级佣兵团。

在更换了A级佣兵团徽章的第二天，所有烈血佣兵团的人都戴上了自己的烈血徽章来到了佣兵总工会的大广场，今天，将在这里举行第二场猎宝大赛。

这次猎宝大赛是一场比拼个人实力的比赛，争夺猎宝桂冠，只要是实力达到青铜级的战士和统领级的魔法师都能够参加。

佣兵工会的大广场面积极大，足以容纳万人观看。

第二场的猎宝大赛不像第一场有着地域的限制，所以前来观看的人很多，几乎将整个大广场塞满。

在大广场最前方有一排空位，是主席台和裁判席，此时一个年约四十来岁，容貌儒雅的中年男子缓缓走上主席台。

“我是格兰城佣兵工会的会长莱昂，这第二场猎宝大赛将由我亲自主持。”底下响起热烈的掌声，莱昂简单地介绍了一下比赛规则，参加者只要是佣兵团的成员，实力在初级青铜战士或初级统领魔法师以上的级别都可以参加。

只是这个条件便已经大大限制了能够参与的人数，能够达到那样实力的，大多数是B级佣兵团的团长或者A级佣兵，S级佣兵团则不参与其中。

“这一次，我们请来了三位S级佣兵团的作为本次大赛的裁判，以保证公平公正，下面有请奥兰帝国最大的佣兵团团长炎洛和最为神秘强大的双子佣兵团团长宁奚青、副团长杜天鸣！”

兰瞳一阵惊讶，她怎么也想不到会再这里再次遇上双子佣兵团。

但更让她惊讶的还在后头，当先走上裁判席的是一名红发男子，看起来不过三十岁年纪，长得十分帅气，脸上一直带着笑容，看起来很容易亲近，他一现身，便引来无数尖叫和口哨声，这是热血的佣兵们热情的欢迎方式。

接下来宁奚青和杜天鸣的出场则更加疯狂，双子佣兵，一个只有正副团长两个人的佣兵团，却是奥兰帝国乃至整个天穹大陆最为传奇的人物。

一袭胜雪白衣，看似清雅如画，可那一举手一抬足，偏又风华绝伦，恍若夜里昙花，低调的奢华，牵引着无数人追随的目光，从而很容易忽略后面同样俊美但却不那么耀眼的杜天鸣。

在杜天鸣身后，一名妖娆的红衣少女眉目飞扬，一双翦翦水瞳碧波涟涟，端的是媚态横生，妖娆倾城。

她一出现，引起的狂潮绝不逊色于炎洛和宁奚青，妖娆成熟的美人，佣兵们的最爱！

兰瞳讶然地看着台上，琉儿竟然是跟着宁奚青和杜天鸣，难怪她在东兰街都找不到人，传说中的S级佣兵团怎么可能住在那！

此时台上的苏琉儿并没有发现站在人群当中的兰瞳，她正跟杜天鸣争着位子。

“喂，凭什么你们都有座位我就得站着？”苏大姐不干了，这算什么，她好歹跟双子佣兵一起的啊，好歹给个位子。

杜天鸣鄙夷地看着她：“你又不是我们双子佣兵团的，坐在这你好意思？”

“有什么不好意思的，本小姐眼光独到，实力也不弱，当个裁判绰绰有余。”苏琉儿美眸泛波，她可不顾底下千万双眼睛盯着，俯身低头，微敞的领口沟壑深深，杜天鸣俊脸微红，赶紧撇开眼，瞧得苏琉儿眸底的笑直往外溢，“你一个大男人让我一个女人站着好意思么，你再不让座的话，我只能坐你腿上了……”

闻言，杜天鸣刷的一下站起，朝不远处恭谨候着的人招了招手，“再添张椅子。”

宁奚青微微转头，瞧着杜天鸣眼底的无奈，嘴角溢出浅淡到几乎看不见的笑意，这一阵天天看着二人斗嘴，其乐无穷，每次都以杜天鸣的失败告终。

四人坐定，主席台上的莱昂望着几乎沸腾的大广场，微笑道：“这一次我们不仅有强大公正的裁判，最终更有令人眼馋不已的奖品！”

说完，手在前方的台上轻轻一抹，一盘璀璨的宝石和一株长得十分奇特的花出现在主席台上。

这时，兰瞳的衣袖微动，从进入雾城开始便一直被她藏了起来的吉吉此时探出一个小脑袋来，一双蓝汪汪的大眼死死盯住台上那株暗紫色的花，低声惊呼。

“兰瞳，那个，是比朱花！”

第六十九章娘子，我来接你回家！

兰瞳闻声望去，只见莱昂手底下那一株花晶莹剔透，鲜亮如新，一根两茎，花茎曾暗紫色，两茎之上是一朵巴掌大的花。

这么一朵花足有碗口那么大，花的颜色与花茎一般，呈暗紫色，花瓣层层叠叠，颇有种妖艳的美。

“这花虽然同为双茎，但你不是说比朱花双茎是粉红色的，而且花盘只有婴儿巴掌大小，一半粉一半红吗？”兰瞳不敢使用精神力探测，那莱昂的实力显然很强，她可不想被他察觉。

吉吉晶莹的双眸发出兴奋的光芒，“没错，但这只是寻常的比朱花！上面那一棵是足有千年年份的比朱之皇，暗夜比朱！”

比朱花是一种异常珍稀的能解百毒的花，一般生长在熔岩之畔，别看它不堪风吹雨淋，柔弱模样，可实际上它是经过千百次的熔岩淬炼，异常坚韧，即便能到达熔岩之畔，要采撷都不容易。

通常比朱花一开能够保持百年不凋，像这样能够存活千年的比朱花人们压根没见过，所以并没有相关记载，而兰瞳也只是查阅了吉吉所携带的珍稀药典，才知道比朱花这种珍贵的解毒药材，是以认不出暗夜比朱也无可厚非。

“吉吉，这暗夜比朱是否能缓解砚楼凤的病情？”不知为何，每次看到他的病情发作，她心里总也郁堵得不行。

吉吉点头：“暗夜比朱的解毒之功效可比普通的比朱花强得多，只要取其中一片花瓣起码可让他半年不再受极乐之苦。”

耶？兰瞳微微震惊，上次砚楼凤好像有一阵子没发病了，可这是因为她每日给他针灸排毒，再加上一堆珍贵的药材才能令他减缓痛苦，想不到这比朱花如此厉害，一片就能让他半年不发病！

这一场猎宝大赛，她必须参加！

就在兰瞳心里盘算着的时候，台下也有不少人跟她有同样的想法，莱昂拿出的奖品让所有人看直了眼，不过，他们的目标显然与她不同，那一道道目光落在盘子上那一颗颗闪烁着各种色彩的宝石上。

“这二十颗四星宝石和这一株珍稀的紫丹花便是这第二场猎宝大赛冠军的奖励！而第二名奖品是五十颗三星宝石，第三名是一百颗一星宝石！”

莱昂的声音缓缓激昂起来，整个大广场响起了漫天的欢呼声，这次的奖品太丰盛了！

吉吉听了莱昂的话却吃吃笑了，“什么紫丹花，那明明就是暗夜比朱嘛！真不知道他们哪来的好运，竟然采到了稀世珍宝暗夜比朱，还把它当成能够提升战气的紫丹花？”

紫丹花兰瞳是认识的，这株通体暗紫的花看起来确实有点像紫丹花，它的花盘确实如碗口大小，然而紫丹花不可能一花双茎，而且它的花瓣像是一粒粒滚圆的丹药，花瓣很密实，在花的中心处则有淡黄色的蕊，眼前这一株暗夜比朱的花瓣则呈半尖的椭圆形，花瓣层叠，看不见花芯。

由于比朱花的罕见，这一朵被人好运误采来的珍贵比朱花直接被人当成了紫丹花赠予此次的猎宝冠军。

虽然紫丹花也极为珍贵，然而比起比朱花还是逊色不少，更何况是千年的暗夜比朱，这朵比朱之皇了！

先前第一场猎宝大赛结束时，兰瞳原是不想参加第二场猎宝大赛的，对于佣兵们来说，或许这些有星宝石的吸引力很大，同时也是为佣兵的荣耀而战，而她可没有身为一名热血佣兵的觉悟，自然对它不感兴趣。

可现在不同了，为了砚楼凤的小命，也为了她的小命着想，这朵比朱花她必须得手，所以这场猎宝大赛，她决定参加了。

这一场猎宝大赛与普通的比赛也不一样，它更为简单直接，谁想夺得宝物，上去打一场，赢的人留下，继续接受挑战，就跟打擂台一样。

当宣布比赛开始时，立刻有两人飞上高台，这里面一个是A级佣兵团狂狼的高级青铜战士，一个则是B级佣兵团的团长，初级青铜战士，整整两个级别的差距，还没等人B级佣兵团团长站稳，只见那高级青铜战士一道幻气射来，直接将人给打飞离高台。

难怪需要实力限制，如果随便哪一个佣兵都能参加，看到那么一堆价值连城的有星宝石，谁不红着眼冲上去？

可就是一百个高级战士也打不过台上那一个高级青铜战士啊！那还打个屁！没看人家初级青铜战士连脚跟都没站稳呢就被打飞了出去！

这名高级青铜战士的等级实力在各个佣兵团里算是相当不错的了，整整一个时辰，竟无一人能将他撂下台。

“哈哈哈，爽！还有没有人上来挑战！”那名狂狼战士将另一名高级青铜战士踹下台后，狠狠地抹了一把脸，尽管那粗壮的臂膀上受了伤，他依旧神采奕奕，不得不承认，他确实是个实力彪悍的主！

不过，他狂妄也有狂妄的本钱，这个狂狼佣兵聂邦在东兰街也是十分有名的，在A级佣兵团的高级青铜战士中，他无疑是实力最强的一个，就是同为高级青铜战士的郭铠在他手中也走了不过二十几个回合就落败了，还落得一身伤。

兰瞳一直没有出手，她在等，等暴风和雷霆佣兵团的团长出手，郭铠说过，他们两个都是白银战士，就算看不上那些宝石，可为了佣兵的荣誉，他们也一定会出手！

果然，聂邦的话刚落下，一道如电一般的身影陡然一掠，飞向高台。

聂邦在看到那人影飞出的方向时，脸上的笑容顿时一肃，先前一直背在身后的大刀此刻已经持在手中，充满警惕之色。

“暴风佣兵团风野。”那人一身黑色劲装，黑色及肩长发，随着他飞掠的步伐凌乱飞扬，嘴角噙笑，肆意邪狂地盯着聂邦，一字一句缓缓道，“所以，你，可以滚了！”

在说出‘滚了’二字时，一股强大的战气陡然从他身上爆发出来，一片耀目的白色华光中，先前一人狂扫众佣兵的聂邦便惨叫一声，如炮弹一般射了出去，重重落在狂狼佣兵团所在的地方，昏死过去，甚至，底下甚至没有人看清他是怎么出手的。

瞬间，近万人的大广场上一片静寂！

望着台上一出手便震惊全场的风野，兰瞳一双沉静的美眸也泛起了些微波澜，终于出手了么！

风野，初级白银战士，与雷霆佣兵团团长雷兆银实力相当，为人嗜血残忍，那名为聂邦的佣兵这一下不死也得在床上躺好几个月了。

“雷兆银，上来与我一战！”风野抬手一指，直接向雷兆银挑衅。

雷兆银怎能忍受他的挑衅，冷笑着跃上比赛台，“我也正有此意！今天，我们一定要分个胜负！”

“出招吧！”

“出招吧！”

两人几乎是异口同声地喊了出来，又同时出手，战气迸射出刺目的光芒，一声清脆的兵器交接鸣响，从比赛台上传遍了整个大广场。

以坚硬无比的花岗岩巨石筑造的比赛高台晃了晃，众人一阵惊呼，这就是白银战士的力量啊！

裁判台上，原本昏昏欲睡的苏琉儿这才睁开了眼，拿着纤纤细手懒懒地扇着风，唇畔弯起一抹艳丽的笑弧：“这样的战斗才有意思。”

刚才那聂邦一枝独秀，几乎没什么对手，看得她是哈欠连连，直叹没意思。

杜天鸣嘴角抽搐，亏得下面喊声震天，她竟然能边看边打盹儿！

一旁的炎洛看着宁奚青，笑道：“这两人实力气势都相当，宁兄可能看出谁比较有胜算夺走这冠军之衔？”

宁奚青淡淡地瞥了他一眼：“比赛还没完，何以见得他们俩就能获得冠军？”

“以他们白银战士的实力，在所有A级以下的佣兵团中，已经是最强的了，冠军除了这二人，还有谁有这个能力夺得？”炎洛甚至觉得，以这两个人的实力和果断凌厉的作风，在未来十年里，他们必能够成功晋升为S级佣兵团。

宁奚青没有回答，这世上并不是只有强者才能够打败弱者！

台上两人这一打就是两个时辰，旗鼓相当的两人依旧神采奕奕，甚至已经使出了战技，依旧难分高下。

兰瞳的神色有些凝重，这样的对手，确实很强，不过，对于这次的奖品，她志在必得！

轰轰轰！

在打得难分难解的情况下，两人终于使出了最简单最迅速的办法，战气对决！

三声轰响过后，两人分立两侧，高台延伸出数道龟裂的痕迹，风野一个没忍住，喷出口血来，众人大惊，是风野输了？

“我……输了！”好半晌，说出认输这话的，竟然是雷兆银！

话刚落音，他整个身体便往后倒下，昏了过去。

风野单膝跪地，手握长刀，狠狠扎入地面，看着倒地的雷兆银露出一抹笑：“你配做我的对手！”

由于二人伤势都不轻，为了公平起见，比赛延迟了一个时辰，雷兆银被雷霆佣兵团的人带下去医治，风野也同样接受自己团中魔医师的治疗。

兰瞳轻轻叹了口气，她的对手，将是风野，她能感觉得到这个人的危险与狠辣。

其实，雷兆银可以说是与他旗鼓相当，这一战也十分精彩，但他之所以会输，便是在这最后三次战气的对决上，他还不够狠，不够拼命！

风野完全是玩命的打法，没有给自己留下任何退路，而稍微谨慎些的雷兆银就输在了这一点上，他没有风野面对战败死亡的勇气，所以他输了。

从这场战斗中，她能看得出，风野这个人就像一头危险的狼，即便他受伤了，也是一只有利爪会咬人的狼！

一个时辰很快过去了，风野再次站在比赛台上时，那一身的危险气息尚未散去，看得人心里直发怵，竟无一人敢上台挑衅。

兰瞳缓缓睁开眼，拨开人群，走上比赛台：“烈血佣兵团魔法师兰瞳请风野团长赐教了。”

裁判台上，苏琉儿眼睛一亮，蓦地站了起来，兴奋道：“是兰瞳！我就知道她一定不会有事的！”

宁奚青和杜天鸣看到那道清艳淡漠的蓝色倩影，皆露出一抹惊疑：是她！那个赤魔山上遇见的少女！

可一年前的她连一名高级战士都对付不了，一年后竟有勇气挑战一名白银战士，有趣，实在有趣！宁奚青看着台上少女姿态从容神色镇定，平静的眸中终于露出一丝兴致。

“哈哈哈，魔法师？”风野像是听到了天大的笑话一般大笑了起来，而底下一众佣兵们看到一娇滴滴的美人上台，也都愣住了，紧接着如风野一样笑得前仰后合。

已经有人在下面高喊：“小姑娘，你还是下来吧，风野的拳头可是不懂怜香惜玉的，打坏了你那张漂亮的脸，咱们可心疼呢！”

这话一出，又引来了更大的笑声。

兰瞳并不因为众人的调侃而神色有所变化，她波澜不惊地望着风野：“谁规定魔法师就不能挑战战士？”

风野的笑容不止，嘴角却划过一抹讥讽：“烈血佣兵团，我记得是个B级的吧？”

一个B级佣兵团的魔法师能有什么实力，这小姑娘人长得倒是漂亮，可脑子显然不怎么好使！不少人心想。

“那又如何？”兰瞳平静地看着他，“废话少说，你打是不打？”

风野不耐烦道：“不是说只有青铜战士和统领魔法师才能参加这场猎宝大赛吗？小丫头，你是来找死的么？”

兰瞳看看自己，无语地翻着白眼，她有这么稚嫩么？

“我是不是统领魔法师，打了就知道！”多说无益，她直接用实力证明，手中握起那把多姆斯会长送给她的绿宝石魔杖，有了魔杖便不需要再打手印，在她的话刚落音时，一道强劲的大风便化为一把巨大的青色风刃斩向风野，脚下的青色六芒星魔法阵亮起，六个角中赫然有四个角亮起了四朵星芒，每两朵代表一级，青色，则代表着统领级别，这么说，她是中级统领级别的魔法师！

看到她脚下的魔法阵，所有人都一阵噤声，就是先前那些起哄得最厉害的战士也不敢再调侃一句，这么年轻的统领级魔法师，恐怕只有S级佣兵团才招收得到吧？

她真的是那个B级烈血佣兵团的魔法师？

风野心里虽然同样怀疑，但此时已经来不及多想，那道青色风刃怕是凝聚了她不少魔力，竟然生生将比赛的高台划出一道长长的痕迹，这可是花岗岩所筑的比赛台啊，统领级的魔法师果然了得。

不过，他依旧没放在眼里，在这个并不算太大的比赛台上，魔法师想要胜过战士，谈何容易！

魔法师适合远距离攻击，近身战才是战士的拿手好戏！

以他白银战士的实力，难不成还怕不能在对方念出魔法咒语时干掉她！

兰瞳的魔杖不断挥舞，一道道青色风刃袭向风野，然而他闪避的速度也不慢，竟无一伤到他。

“你这是在给我吹吹风吗？如果你只有这么一点实力，那就趁早滚下台！”风野长刀一划，一道战气撕裂空气，将那一道道风刃给割得粉碎！

矫捷的身子轻轻一跃，已经趋近兰瞳，那把长刀迅速落下，兰瞳脚下一个疾掠，闪避开来，一个加速魔法身形退至比赛台边缘，与他拉开了距离。

风野不禁惊讶，竟然能躲得开！他咬着牙，嘴角再度噙起一抹残忍的笑，“不错，但我已经没耐心陪你玩了。”

“吼！”长刀再度扬起，强大的战气再次迸发，一道十几米高的龙形战气呼啸着席卷过半个比赛台，向兰瞳袭来。

她轻轻咬牙，一抹紫意从眸间掠过，在她的手中，一枚紫色宝石里四朵星芒闪烁，这是她前往雾城前在砚王府库房里取的，这枚四星雷属性宝石的力量已经流入她的体内，虽然这样不管不顾地吸收宝石的力量十分伤身，但她别无选择！

就在一众人撇开眼，不忍再视，风野的战气实在太强，那名绝色少女虽然是统领级魔法师，又怎么可能在这么短的时间里破开他的成战技‘狂龙啸天’，只要被那道龙形战气击中，必死无疑！

底下已经有人大声呼叫裁判救人，这是一场比赛，出现这种来不及收手的情况下，有些来不及逃离危险的人可以呼叫裁判认输。

然而，兰瞳未曾呼救，也就是说，她要力抗这一击！

裁判台上，杜天鸣苏琉儿却突然扬唇，“不知兰瞳会给出什么样的惊喜呢？”

轰隆！

就在这时，一道狂乱的紫色雷电在比赛台上响起，粗大的紫电瞬间与那道白色龙形战气胶着在一起，一紫一白疯狂缠绕，片刻之后，皆尽粉碎。

“紫电狂舞！”又是一群紫色电蛇噼里啪啦游向对面的风野。

“雷系！最强的攻击魔法！她竟然是双系魔法师！”

“啊，不，她还是水系魔法师呢，她用水魔法帮我们治疗过！”

“三系，是三系魔法师吗？”

所有看着场中魔法与战气交织的绚丽景象，无比震惊！

突然，一道战气从尚未来得及湮灭的紫电白龙的烟尘里迸射而出，狠狠劈碎那一群电蛇，而兰瞳只觉得身子一凛，本能就地一滚，躲开了那道战气，后背却仍被划出一条血痕，衣衫被划开，光洁的背部隐约露出些许风光，然而瞬间却被汩汩而出的血染红了。

一道黑色身影鬼魅般悄无声息地穿行而来，无视那紫电余波烧灼了他的头发，击中他的身体，他带着一身斑斑血迹，仿佛地狱来的恶鬼，长刀举起，脸上笑容森然，闪电般落下，如此近的距离，一个羸弱的魔法师是绝对无法闪避开的，就算是此刻她求救，裁判也来不及救援了，他分明是想下杀手！

台上的苏琉儿惊喊出声：“兰瞳小心！”

众人惊呼，有人甚至已经捂住了眼睛，炎洛留在裁判台上的身影已经只剩下一道残影。

然而，就在长刀距离兰瞳那张艳丽逼人的脸上仅仅两三公分时，却被一把匕首架住，兰瞳倒在地上，手握匕首，低喝一声，战气爆发，猛地将长刀掀开。

也许是先前风野跟雷兆银一战受伤未愈，竟被她掀翻在地。

见状，兰瞳迅速翻起身来，后背的伤一阵扯痛，可她顾不上呼疼，身子一跃，往后退了好几米。

风野不妨她有这一手，长刀哐当落地，他吃惊地望着兰瞳：“你不是魔法师吗？”又怎么会有战气？

即使陷入刚才的险境，兰瞳神色不变，只冷冷道：“谁说魔法师就不能修炼战气！”

失血过多让她眼前一阵昏暗，她咬破舌尖，勉强刺激着自己的神经，手中魔杖一挥，以迅雷不及掩耳之势发出一个淡蓝色结界，“结界，水域！”

风野冷不防被困其中，他瞪大了眼，心中咒骂，该死的，竟然是三系魔法师，他还是小看了她！

“兰瞳，你不是有一把百音魔琴吗，快，它可是一把绝世魔器！”这时，吉吉的声音焦急地在她脑海中响起。

对了，百音魔琴！她怎么给忘了！

眼见着风野拼命地突破着她的水域，她再度挥出一层水域后，立刻就地盘膝而坐，纤手一抹，膝上突然出现了一把琴，而她在取出这把琴时，闭上了双眼，对眼前的一切不管不顾，整个人的气质陡然一变，手轻轻一抬，拨动琴弦，姿态惬意，优雅至极。

“她这是在干什么？”

“怎么突然弹起琴来了？”

“呀，这琴……”

在第一个琴音响起时，原本叽叽喳喳议论的众人突然停了下来，呆呆地望着台上那抚琴的少女。

她抚奏的琴曲曲调激昂，冷冽而肃杀，顿时，台上狂风呼啸，吹散了那一头绝美的青丝，墨发猎猎飞舞，她睁开眼，一双美眸紫意莹莹，如魔似妖，衬着她冷艳至极的面容，尽显冷酷。

苏琉儿看着台上气质陡然变化的兰瞳，不由惊住。

琴音如魔，牢牢牵动着所有人的情绪，所以没人发现，原本急欲挣破水域的风野突然发狂了一般，倒在水域之中翻滚着，面容痛苦而扭曲，嘴里发出犹如野兽一般的嘶吼，片刻之后，水域爆破，风野的身体爆开化为一团血雾。

琴声入尾，渐止！

待众人回神，才惊觉台上兰瞳的不对劲，再看风野，连尸体都没了，饶是强悍的佣兵们看到这一幕，也忍不住心惊胆战。

兰瞳起身，收起百音魔琴，古井无波的美眸冷冷睇着底下的人，“可还有人上来挑战？”

看着比赛台上那一滩血糊，众人激灵灵打了个寒颤，个个噤若寒蝉，白银战士危险无比的风野都被她给爆成一团血糊糊了，谁还敢上！

暴风佣兵团的人望着那长发披泄，冷艳魅人却又散发着极度危险气息的兰瞳，冷汗一阵阵地淌着，半晌才反应过来，他们的团长死了！

“没有人上吗？”声语冷冽，深井般的眸子幽幽看了众人一眼，见无人应答，无人上台，这才转头，看向上面的裁判，“那，我是冠军！”

语气十分之确定以及肯定。

宁奚青忽然起身，清俊的脸上溢出淡淡的笑容，宣布：“嗯，这一场猎宝大赛的冠军是，兰瞳！”

兰瞳眸中那抹魔魅之色突然消失，清明再现，脸上笑得孩子似的，眼前却忽然一暗，缓缓倒下。

背后突然被一双大手坚实地托住，一角重紫映入眼帘，兰瞳仰头，眼中出现的是砚楼凤那张美绝人寰的面容，那双潋滟的凤眸里竟隐隐带着惊慌和一丝害怕。

砚妖孽也会害怕吗？

“砚楼凤，你……怎么、来了？”

“娘子，我来接你回家。”他低头，明媚一笑，天地皆尽失色。

兰瞳笑了，献宝似的指着主席台上：“砚楼凤，我终于……把比朱花……赢来了！”

最后三个字说完，她便沉沉地昏死过去。

砚楼凤抱起她，苏琉儿一个箭步冲到台下来，挡在砚楼凤面前，怒道：“你谁啊你！放下兰瞳，否则老娘废了你！”

砚楼凤抬头，潋滟的深瞳，无双的风华，面无表情地看着苏琉儿：“我抱我家娘子，关你屁事？”

啊？娘子？

苏琉儿有些傻眼，他是砚楼凤？传闻中丑如鬼魅的病少？！

只见砚楼凤身影一飘，落在主席台上，看着那佣兵工会会长莱昂，轻飘飘道：“我娘子的奖品呢？”

莱昂将那二十颗四星宝石和那朵比朱花交给砚楼凤，在看到那朵暗夜比朱时，他的嘴角扯开一抹绝魅的笑容，“娘子果然心疼我。”

第七十章他就是砚楼凤！

背上传来一阵烧灼之痛，紧接着一股清凉入体，一只温热的大手轻轻将那股冰凉感小心翼翼地沿着背部灼痛处晕开，令她疼痛之外，又有那么一丝享受。

等等，手？

兰瞳蓦地睁眼，身子一动，刚想翻过来，却被那只大手的主人率先察觉，轻轻在她背上一压，轻柔得仿佛夜风拂过墙柳的声音，低低的，却异常好听，“别动，否则伤口又要裂开了。”

咦？砚楼凤的声音！

兰瞳趴在床上，正想回头去看，却猛然瞥见自己仅围着一条浅蓝色兜衣的光洁上身，而背面更是……

感觉到身下之人身体有那么一瞬的僵硬，砚楼凤收了手，发出一声愉悦的低笑：“药擦好了。”

说着，怕她拉衣服的动作牵动伤口，又轻轻地将她的衣服拉上。

“谢、谢谢。”兰瞳将头埋在软枕里，看不清她脸上的表情。

砚楼凤眉心微敛：“你是我的娘子，我为你做什么都是应该的，别跟我道谢。”

兰瞳转头看他，这丫入戏太深了？

“兰瞳，我和砚楼凤找你好久了，我听吉吉说了你们被黑暗魔法师追杀的经过了，那什么暗之宗太可恶了，等小龙爷我封印解开，实力恢复，看我不一口龙息喷死他们！”此时龙紫珏又变成那副六七岁的正太样，一抹担忧出现在那双金色的眸子里，口中却恶狠狠道。

兰瞳心中微暖，露出一抹轻笑。

因为龙紫珏是稀有的龙族，龙身上可样样是宝，她怕带出去若是遇上那些黑暗魔法师，遭到觊觎反而不妙，所以就只带了吉吉出去，它不擅魔法，但好歹学识渊博，对黑暗魔法也比较了解。

兰瞳伤得有点重，她感觉到自己的内腑被风野那一击差点震碎了，她自己稍稍一算，这是内伤加皮肉伤，就算砚王府珍贵滋补的药材多，还有魔法治愈药剂，起码也得在府里躺个十来天的才能起床。

可三天后她不仅活蹦乱跳地下了床，背上那一条皮肉翻飞看着狰狞的伤痕竟然痊愈了，连一点疤痕都看不到！

这三天，除了喝药，替她擦药一事都是砚楼凤帮她的，就是她使唤帘幽和水晶帮她擦时，两人也只会暧昧地看着她笑笑，说：“少爷吩咐了，除了他，谁也不许帮少夫人上药。”

他似乎很热衷于做这件事。

兰瞳心中纠结，背部那么长一条伤疤，还刚好在背脊上，如果不是她自己没法抹药，哪能让这小子天天占她便宜！

又在家里养了两天后，她身上的伤终于彻底痊愈了，她准备回帝国学院，看看其他人回来了没有。

那天在格兰城看到琉儿和双子佣兵团在一起，她还真吓了一跳，不过因为猎宝大赛的事，她还没来得跟她打声招呼，砚楼凤说了，苏琉儿带了口信，说她过一阵再回来。

快要放年假了，琉儿已经是白银战士，今年过后她和墨月筠、卞无决等不少精英班的人就要毕业了。

想到墨月筠，她突然想到，他们几个不知回学院了没有？

这么一想，她就有些待不住，备了马车往帝国学院赶去，到了精英班时，只见到卞无决。

卞无决告诉她，回到学院的只有李离、叶天任、赫夜、他和云卓，这一行十人，除了死去的凯森，就她、苏琉儿、墨月筠和竹远扬不见了。

兰瞳说了她和苏琉儿的处境，如今竟只有竹远扬和墨月筠没有回来！

卞无决他们回到帝国学院，立刻将此时禀报了上去，在得知凯森的死讯后，奥古拉大帝十分震怒，派了大军和不少高手前去剿灭，但一个月前帝国大军赶到暮鼓城的时候，那些黑暗魔法师却一个都不见了，只在小灵山发现了几具尸体。

兰瞳微微一怔，想起了自己捡到的那条发带，心中十分肯定，是他做的！

想起当日在佣兵工会里她昏倒前看见他眼底那一抹惊慌，她的心里竟莫名地触动了一下。

她悻悻地坐上马车往回走，在城中心一条繁华的大街上却传来一阵金属交鸣声。

由于是在闹市里，当即围挤了不少人，却无人敢劝阻。

人群堵住了街道，马车停了下来，兰瞳掀开车帘，向车夫问道：“外面出了什么事？”

“禀少夫人，有人遭到刺杀。”车夫已经观望好一阵了，隐约从前面听到事情的经过，“其实刺客也挺可怜，好像是他的妹妹被那人玷污死了，他便寻来报仇的。”

这样的事情屡见不鲜，兰瞳刚放下帘子，便听得外面一声惨叫，骂声迭起，“我叫你刺杀本皇子，你算哪根葱！本皇子能看上你妹妹，那是你们的荣幸，给我滚，不然本皇子连你都杀！”

待一群人趾高气扬地离开闹市时，人们才忍不住唏嘘。

“那人什么来头，还自称皇子？”

“你不知道了吧，那是斐斯迦帝国的九皇子朱蕴，这次斐斯迦皇家学院派了人到奥兰帝国学院交流学习，这九皇子就其中一个，实力可不低呐！”

“哎，真可怜！”

“认了吧，谁让他们倒霉，遇上谁不好，偏偏遇上斐斯迦帝国的皇子！谁敢替他讨公道！”

众人叹着气，摇头离开。

马车终于缓缓前行，在经过那倒在地上鲜血横流的刺客身边时，他突然发出一声痛苦的低泣，“小艾，是二哥对不起你！都是二哥没用！”

兰瞳一震，这声音怎么那么耳熟！

“停车！”她忙让车夫停下，翻身跃下，来到那刺客身边，那人抬头，兰瞳忍不住惊道，“竹月恒！”

马车里，兰瞳帮竹月恒简单地包扎伤口，他身上中了几剑，伤得很重，然而他却哼也不哼一声，双拳紧握，青筋暴起，任那鲜血横流。

“竹月恒，到底发生了什么事？小艾她……”兰瞳想起方才车夫的话，心中一个激灵。

竹月恒咬了咬牙，恨恨地捶了一下自己，“都是我不好，是我没能保护好小艾。她、她被朱蕴那个混蛋侮辱，她不堪受辱，自杀身亡了。”

兰瞳脑袋一懵，紧接着一股巨大的愤怒从心里溢出，“说清楚！”

竹月恒深深吸了口气，才将十天前发生的事仔细地说了一遍。

自那次他们送竹远扬来沃兰城救治时，便没有再回去，竹远扬安排他们在另外一间学院学习，打算等过了年，帝国学院招收新生的时候，再让他们俩前去报名。

竹艾因为这段时间病症鲜少再发作，便勤加修炼魔法，如今也已经是中级魔法师了，达到帝国学院招收的条件，竹月恒就更不用说了，他现在已经是高级战师，这样的实力绝对能够进入帝国学院。

就在一个月前，斐斯迦帝国皇家学院突然派人前来奥兰帝国学院交流学习，这是历年来都有的。

可坏就坏在，这次的斐斯加皇家学院派来的人中，有一名是斐斯迦帝国的皇子朱蕴，此人实力不低，但为人嚣张跋扈，仗着斐斯迦帝国的强大，并不把奥兰帝国放在眼里。

不仅如此，在交流的这段期间里，他经常出街到处晃荡，进出胭脂街，调戏良家女子，看人不爽就揍，十分的嚣张，沃兰城里有不少人对他十分不满，但又顾忌着他是强大的斐斯迦帝国皇子，只得忍气吞声，然而这又助长了他嚣张的气焰。

一日，竹艾上街，那混蛋看见俏丽活泼明媚可人的竹艾，便强行抢了去，等竹月恒闻讯赶去的时候，只见竹艾衣衫不整失魂落魄地从朱蕴所住的酒店里跑了出来，一见到他就哇哇大哭，他前去找朱蕴讨公道，却被人打伤扔了出来。

当天夜里，她许久不曾发作的心疾又复发了，原本看着她的竹月恒急急忙忙跑去给她拿药，谁知，等他回来时，竹艾已经一刀扎入自己的心口，看着她流着眼泪死去，一向乐观开朗的脸上竟也带着一丝恨意，竹月恒的心宛如被挖了一个血淋淋的口子，疼得厉害。

他还没有将这件事告诉还在湘城的父亲，他是那么疼爱小艾啊，他不敢想象，如果小艾被辱死去的消息传到他耳中，自己的父亲会不会发疯！

所以，经过一番准备后，他探查到朱蕴出街后，便准备混在人群里刺杀他。

然而他没想到的是，朱蕴的实力也不低，他一击不中，反而被他打成这副模样。

兰瞳将竹月恒带回砚王府疗伤，她深深地震怒了，恨不得立刻杀了那朱蕴！

想到竹艾，那个可爱的少女，她竟然被那等禽兽蹂躏，哭喊求救无门的无助，兰瞳的心口怒意翻滚沸腾。

突然，她想到离开前，卞无决跟她提到的一件事，明天斐斯迦帝国皇家学院与奥兰帝国学院有一场友谊交流赛，届时将会挑选精英班的几名学生与他们一同‘交流交流’。

看来她回来得真是巧！

朱蕴也是斐斯迦帝国皇家学院的学生，身份又贵重，哼，想杀了他还不容易，但她不会让他那么便宜死去！

安顿好竹月恒后，第二天她来到帝国学院走进精英班的时候，班里的学生们都在讨论着派谁上场，一个个跃跃欲试。

墨月筠和苏琉儿还没回来，而与他们齐名的卞无决是肯定要上的，赫夜是高级青铜战士，实力可不差，也算上一个，还剩下一个名额，正在讨论该由谁去。

兰瞳正好从外面走了进来，美眸流转着淡淡的凌厉，“这个名额给我，谁跟我抢我跟谁急！”

看到兰瞳从外面走进来，感觉到她心情的不佳，所有人都噤了声，暮鼓城的事他们隐约有所耳闻，连凯森大人都死了，墨月筠和竹远扬都失踪了，可见这次任务是极度危险的，若没有点本事，怎么可能从那样可怕的地方逃出来。

所以当兰瞳主动要求的时候，没有人反对，她，绝对有那个资格！

交流赛在学院最大的一个广场上举行，几乎全校的学员都到了，是以，当兰瞳走过那空荡荡的各个教学楼时，才发觉原来帝国学院竟这么的大！

呃，不过，比起砚王府，似乎……还小了那么一点点。

难怪都说砚王府是仅次于皇宫的存在，果然不假！

精英班一行人到了广场后，作为本学院的精英学生，座位自然也是安排在最前面的。

兰瞳和卞无决、赫夜坐在第一排的位置，在离他们不远处同样坐着一排穿着斐斯迦服饰的年轻男女，为首的是一名发束金冠，穿着一身华丽炫蓝长袍的年轻男子，长得……还不错，就是那双眼睛看人的时候让人觉得不舒服。

她忽然想到砚楼凤，这种炫蓝的衣裳她也见砚楼凤穿过，虽然更多时候他喜欢穿的重紫衣裳，明明都是穿得那么华丽骚包，可她就是觉得砚楼凤天生就适合这样的衣裳，很衬他妖孽的气质，脑中不由自主浮现出那双清魅潋滟的凤眸，抬头，视线与对面那双充满兴味的眼睛对上。

就听旁边传来赫夜的声音：“前面那个穿蓝衣的就是斐斯迦帝国的九皇子朱蕴。”

什么？朱蕴！

兰瞳清冽的眸子一深，见朱蕴突然对着自己挤眉弄眼，天，他不是在向自己抛媚眼吧？！

兰瞳强忍住恶心，沉淀了一晚上的努力再度涌上，嘴角勾起一抹浅浅的冷笑。

她撇开目光，向其他人看去，与朱蕴隔着一个位置的一对双生子模样的人引起了她的注意，那是一对龙凤双胞胎，脸长得几乎一模一样，男子气质温雅，长得俊逸非凡，看着人时，干净的眸子总是含着笑。

那少女同样一脸的笑容，活泼而又明媚，一笑起来，脸颊两边显出浅浅的酒窝，一身干练的装束，扎着一条长长的乌黑的马尾辫，看起来清爽简单，又不失俏丽活泼。

兰瞳看着他们的时候，这二人竟然也同时向她看来，不知是不是她的错觉，总觉得那两人眸底露出一丝惊喜之色。

“赫连昀，第一场你上。”对面，朱蕴看了一眼那个俊雅的男子，说道。

赫连？难道是娘亲的家族赫连家？

“我是赫连昀，还请不吝赐教！”赫连昀向她望了一眼，微笑起身，走到场中微微行礼，是个俊雅温和，风度翩翩的美少年，当即俘获了不少奥兰帝国学院女子的心。

精英班走出的是赫夜，他也礼貌性地点了点头，“我叫赫夜，早已听说斐斯迦帝国赫连空和赫连青城将军的威名，赫连兄身为赫连家族直系子弟，必然也是年少有为，还请多多指教。”

两人摆开架势，虽然只是切磋交流，却也不敢大意，战气爆发，白光璀璨，竟都是高级青铜战士！

赫连昀看似温润和善，出手却不是那般温和了，雷厉风行，战意凛然，一把银枪横扫，直刺向赫夜，眼快手疾，枪点如雨。

赫夜十分欣赏他大气磊落的手法，一剑迎上，铿锵之声不绝于耳，场上光影浮掠，几乎只能看到两抹身影交绕在一起，分不清谁是谁。

半晌，只听得锵的一声鸣响，二人身影顿住，赫夜手中长剑落地，他的手法轻灵敏捷，却少了几分大气，虽然同为高级战士，却终究抵不上赫连昀军营中练出的霸气手法。

“我认输，赫连家族的银枪战技果然厉害！”

兰瞳眸底浮起一丝淡淡的笑意，真的很不错，从赫连昀的出手来看，他为人看着温润儒雅，实则也是傲骨铮铮。

朱蕴见兰瞳面容含笑，美眸荡漾着淡淡的涟漪，不由飘起微微的醋意，冷哼一声，不就是会一个银枪战技么，有什么好得意的。

“第二场我来！”这第二场原本是要安排狄尹云出场，只是那家伙可比赫连家这两位桀骜得多，不好调遣，这次交流赛并没有出现，他只好安排同行的实力同为高级青铜战士的赫连h出场。

原本他就对赫连昀的实力不服气，总是一副笑呵呵的烂老人模样，偏偏学院里的女人都吃他那一套，整个皇家学院除了狄尹云外，就属他最受欢迎了。

眼下看着兰瞳也对他报以笑容，对自己却不屑一顾，他哪里咽得下这口气，怎么也得在美人面前找回场子。

所以这第二场他并没有按照原定计划，让赫连h上场。

朱蕴脚尖一点，整个人旋转一圈，飞上了比赛台，真是任何时候都不忘显摆一下。

“你们奥兰帝国学院谁来跟我打？”他居高临下地望向精英班的学员，颇有些轻蔑的口吻。

卞无决冷笑，原以为斐斯迦好歹还会派几个真正的高手来，竟然选了这种眼高手低的货色！

他正要上场，面前却横上一只修长纤细的手：“我来！”

没等他反应过来，兰瞳飞身一掠，翩若惊鸿，跃上比赛台，“我来做你的对手！”

“哈哈哈，好，有胆识，美丽的小姐，一会儿我会手下留情的。”看着朱蕴那张欠扁的脸，兰瞳果然按着自己的想法行动了，手一扬，影一掠，啪的一声脆响令整个场面瞬间静寂。

朱蕴冷不防这美人如此冷酷，都说打人不打脸，他堂堂皇子竟然在别人国家，被当着这么多的人面前打了他引以为傲的脸！

“你……”贱人，竟敢打他，真是给脸不要脸！那就别怪他不客气了！

“我懒得听废话。”兰瞳话刚落音，一道魔法水刺打出，擦着朱蕴胸前那一缕头发丝，细发纷落，让朱蕴傻了眼，也憋红了脸，这女人很嚣张啊！

他握着自己胸前那一缕短了半截的头发丝，浑身的战气再也控制不住，爆发了。

他的手中多了一把扇子，精钢扇骨，一张，便是数道精钢针飞出，带着凌厉的战气，射向兰瞳。

感觉被挑衅被侮辱的朱蕴哪里还会顾及这是一场交流赛，被兰瞳引着手段越发阴狠，道道下的都是杀手，而在外人看来，兰瞳才是被逼得招架无力的一方。

卞无决坐在人群里，冷酷俊美的脸上表情有些古怪，从暮鼓城那一战看来，这兰瞳不该这么弱才是，难道，是在扮猪吃虎？

“嘿嘿，我一向是很怜香惜玉的，只要你肯低头向我认错，我便放过你！”想不到这娇滴滴的美人还是个魔法师，实力真是不错，这冷艳清魅的模样更是让看惯了那些娇美柔顺浓妆艳抹女人的他更加心动，这种冷艳的女人驯服起来那才叫一个够劲儿，就是不知道，她在自己身下婉转承欢的时候，会是怎样一种销魂样儿！

朱蕴在自己脑子里歪歪得浑身燥热，看向兰瞳的目光越发炽热，仿佛下一刻就要将她按倒，就地正法似的，底下一众人早已听说了这位皇子的荒唐行径，可，兰瞳是砚王府的少夫人啊！而且，听说极得砚少宠爱！

想到那名病少的作风行径，已经有不少人暗暗替朱蕴担忧起来，这家伙怕是还不知道自己在玩火自焚！

赫连h恼怒地看着台上露出淫亵目光的朱蕴，低声对赫连昀道：“哥，这朱蕴不会又发春了吧？兰瞳表妹可是长得艳若桃李，也不怪这风流无度的皇子又动歪心思，不过，哼，她若是敢动兰瞳表妹一根汗毛，我就拿剪刀把他命根子剪了！”

赫连昀听得心惊胆战，觑着赫连h，无奈道：“小h，你哪来的这么惊世骇俗的想法，女孩子家，可别这么粗鲁。”

据说，他这个孪生妹妹的性子跟以前姑姑的性子十分相似，同样活泼善良，嫉恶如仇，很是得祖父的喜爱。

其实，他也明白妹妹会这么讨厌朱蕴的原因，这个朱蕴皇子经常招惹学院一些漂亮女子，若非妹妹身后有赫连家支撑，且实力不低，只怕那朱蕴也会对她下手，前一阵听说他在沃兰城里又蹂躏了不少女子，以至于前两天他出门还遭人刺杀。

比赛台上，朱蕴警惕下降，兰瞳嘴角终于勾起一抹极浅的冷笑，朱蕴是高级青铜战士，按说比她还要高上一级，然而她乃是魔武双修，两样等级也都不低，相当于一个中级统领魔法师和一个中级青铜战士合起来对付朱蕴，胜算也不低。

她这一回可不敢再使用百音魔琴了，上一次使用后，她整个儿把自己的魔力都抽空了，还是喝了一堆补药外加冥想才终于补回来的。

不过，不使用百音魔琴，她对付身为高级青铜战士的朱蕴就有那么一点难度，所以只能先设下套子，降低他的警惕性。

朱蕴的精钢扇带出的精钢针再次射来，他已经有些着恼了，这女人狡猾得跟狐狸似的，他虽稳稳占着上方，可怎么也伤不到对方，这让他有些泄气。

看着朱蕴的攻击力道下降，兰瞳突然脚下一个疾掠，逼近朱蕴，就在朱蕴暗喜，难不成她被自己说动，想投怀送抱？不然一个魔法师在打斗的时候巴不得离战士远点，她怎么反而扑上来，他欣喜地张开手臂，眸中满是得意，准备当场拿下这美人。

谁知，兰瞳却突然伸出双手一划一兜，一道凌厉的战气猛然自她身上迸发出来，对着已然近前的朱蕴的腹部猛地一灌，轰的一下，朱蕴的肚子被轰开一个拳头大的窟窿，一个得意的笑容还凝在脸上，他低头，不敢置信地看着自己的腹部，“你……”

抬头，那人却是满眼的冷酷，她吹了吹自己的拳头，神色漫漫，一点也不显惊慌：“不好意思，失手了。”

就在朱蕴倒下前，她轻轻地拖住他的领子，低沉冷冽的声音在他耳边响起，“还记得竹艾吗，那个被你侮辱而自杀的女孩儿，现在，我不过是替她讨回公道而已，好了，去死吧。”

她的手微微一提，便将朱蕴的身子高高抛向了斐斯迦帝国那边，赫连昀最先感觉到不对，接下他的时候，朱蕴已经气绝，胸口一个洞的血正顺着他耀眼奢华的衣裳淌下。

“啊！你杀了九皇子！”一道尖声响起，是朱蕴身边的一个美姬，这个人就是个风流无度的花花公子，走到哪都不忘带着自己四处搜罗来的艳姬美妾。

朱蕴的贴身侍卫在看到朱蕴气绝时，猛地飞上台，剑指兰瞳：“九皇子在奥兰帝国学院被这女人所杀，我看你们怎么向斐斯迦皇室交待！”

底下一阵哗然，刚刚，他们还被兰瞳身上突然爆发的凌厉气息和战气吓了一跳，尤其是与她曾结过仇的瑞兰。卡茨和安朵。帕德尔更是吓傻了，那个朱蕴可是高级青铜战士，还是强大的斐斯迦帝国的九皇子，就这么被她一拳打死在交流赛的比赛台上！

她什么时候变得这么厉害了？还是，她一直就这么厉害？！

不过，看着她惹下了天大的麻烦，她们俩私心里也幸灾乐祸，这回看她怎么办！

“院长，九皇子是被她杀死的，这个女人我必须带回斐斯迦帝国处置！”这名侍卫是九皇子的贴身护卫，现在九皇子死了，他护卫不当，轻则免职关入牢狱，重则杀头，他不得不为自己打算一下，只要把元凶带回去，或许陛下便会从轻发落。

兰瞳冷冷睇他：“凭你也配！”

“你少在这边吓唬人，你杀了皇子殿下，等我带你回去，就等着你的家人给你陪葬吧！”那名侍卫恶狠狠地威胁着，同时望向赫连昀和赫连h等人，“都愣着干什么，还不快来抓住这个胆大包天的女人！”

没等众人有所动作，一道紫色身影流星般滑来，砰的一声，没有战气没有魔法，朱蕴那名侍卫便像是被什么东西击飞出去，落在另一端比赛台边缘，而在他落下的同时，那道紫影也已经在原地等着他，脚尖踩着他的胸口，薄唇微启：“你，要抓我娘子？”

重紫色昂贵的烟锦长袍，金色的大丽菊，一身行头无比华丽，然而当他抬头，回眸向兰瞳露出安抚一笑时，全场静得落针可闻。

天下最好的画师也描不出他那张比桃李更加艳丽华美的容颜，一双星眸潋滟无双，华丽性感的玫瑰红唇时时噙着笑，浑身上下，透着一股极端的张扬气息！

“你，你是谁？”那名被他踩在脚下的侍卫只觉得他这看似很轻的一脚，却几乎要将他的心脏压爆，一张脸不由憋成紫红色，十分难受，他不由惊恐问道。

没有用魔法和战气，仅凭纯粹的力量就将他这个高级青铜战士打倒在地，甚至，他先前连一点预警都没有，这人的实力，真正的深不可测！

砚楼凤呵呵一笑：“你是聋子么？”他修长的手指遥遥一指，凤眸皎若飞星，“没听我娘子刚刚说了，凭你也配知道！”

说完，脚上微一用力，只听得一声闷响，那人心脏破裂，生生被他踩死了。

他长袖一荡，悠然转身，笑意吟吟地看着斐斯迦帝国一众代表成员，声音轻柔好听，“来，告诉我，谁还想带我娘子回去的？”

娘子，娘子！他叫的谁？兰瞳？

可兰瞳是砚王府那病少的夫人啊……莫非，他就是砚楼凤！

众人只觉得心口一阵窒息！

到底哪个猪脑子传的，砚少形如鬼魅，缠绵病榻的？

瞧瞧这张脸，绝世妖孽啊有没有？

缠绵病榻？什么，你瞎眼了吗，刚刚那么拉风的一手，你没看到么！

嗜血？嗯，有点，刚人一脚踩爆了对方的心脏！

那么，房事不举？

……有待验证！

那么，那么……谁来告诉他，眼前这个风华绝代倾国倾城颠覆威武霸气所有人脑中对砚少共同意识的人，真的是砚楼凤？

众人艰难地咽了咽唾沫，赫连h目瞪口呆地揪了揪自家哥哥的衣袖，喃喃道：“哥，帅呆了有没有？霸气了有没有？哇，我好羡慕表妹！”

赫连昀默默垂泪，“妹妹，别忘了，我们也是斐斯迦帝国的人。”

朱蕴死了，他们这一行皇家学院的代表都要跟着倒霉了，不过，看着兰瞳的夫君那么爱护她，他回去也能跟姑姑交代了，相信姑姑听到这个消息，就不会每日都替她担心了。

第七十一章要不，今晚咱试试？（一更）

斐斯迦皇家学院代表队带着朱蕴和他那名贴身护卫的尸体回了斐斯迦帝国。

原本赫连昀和赫连h这一趟来不仅仅是参加交流赛而已，他们还受他们的姑姑赫连绮罗所托，前来寻找爱女兰瞳。只是没想到兰瞳会突然杀了朱蕴，打了他们一个措手不及，在这种情况下，他们暂时没有与之相认，不过，从她清冷的眸中流露出的关切神情还是让他们捕捉到了，看来她也已经认出他们。

由于九皇子朱蕴的死亡，他们当天就启程赶回斐斯迦帝国。

“哥，你说斐斯迦皇室是否会对兰瞳出手？”在赶回斐斯迦帝国的过程中，赫连h忍不住问道，一双清澈明亮的大眼里染上一丝担忧。

赫连昀沉吟了一下，才道：“虽然朱蕴在皇室中并不受宠，不过他是当着所有人的面被兰瞳打死的，她让斐斯迦帝国失了面子，他们不会这么轻易放过她的。只是，我没想到她竟然是奥兰帝国砚王府的人，年仅十四岁实力便这般强大，不仅是魔法师，还是一名战士，如此人物奥兰帝国必定不会轻易把她交给斐斯迦帝国的，更何况，她还是那个砚展风夫妇的媳妇儿，这一时半会儿他们也不敢拿她如何。”

“听说她是为那个被朱蕴糟蹋的女子报的仇，朱蕴这人果真是狗改不了吃屎，在斐斯迦胡作非为没人管束得了也就罢了，在人家的地盘上也敢乱来，哼，他死了活该！”赫连h一点也不同情他，“兰瞳有这实力，而且还有砚王府当靠山，为何不偷偷派人去杀了他，还要亲自动手，这回让皇室抓住把柄，她的处境可就危险了。”

赫连昀道：“咱们这个表妹可是聪明人，斐斯迦帝国的实力可是比奥兰帝国强大，她如果派人暗杀的话，奥兰帝国交不出凶手，这后果可就严重了去，极有可能上升为两国矛盾。

而她以交流赛的名义‘失手’打死朱蕴，直接挑明了是她所为，那么矛头便会直接指向她，这是让斐斯迦皇室要报仇来找她，表妹的行为光明磊落，心思细腻，不愧是姑姑的女儿！

而且，现在砚王府的咱们那个妹夫实力可是深不可测呢，有他护着，表妹暂时不会有事的。”

最近几年，斐斯迦帝国皇室的野心开始膨胀起来，但赫连家一直不愿意战争再起，劳民伤财，爷爷对那些伺机而动的主战派反感得很。就因为如此，现在赫连家已经开始遭受皇室猜忌，疑心赫连家不忠，若非赫连家军权在手，只怕早已被皇室借机除去。

他们这一趟来原也想把兰瞳接回赫连家，但出了这事，她还是留在奥兰帝国，由砚王府护着比较安全，赫连家现在也是危机四伏，自顾不暇，再过一阵等这事儿过去，他们再来接她。

想到爷爷殷殷期盼的目光，赫连昀叹口气，看来要尽早回去将这件事告诉爷爷和父亲，早做安排。

当斐斯迦帝国一行人回去后，兰瞳立刻被奥古拉大帝传唤进皇宫。

一路进来，兰瞳还颇有闲情逸致地欣赏对比着皇宫与砚王府哪个大，哪个看着漂亮，完全没有一点紧张的气氛，这让传唤她的几个侍卫诧异不已。

她虽然是砚王府的少夫人，可这一回杀的是一国皇子啊，她就一点紧张感都没有么？

“娘子，这皇宫倒是有些不错的地方，一会儿奥古拉那老头儿问完了，我带你去逛逛。”兰瞳身侧，砚楼凤星眸笑潋，语气轻松。

其中一名侍卫冷声道：“砚少爷，请注意您的用词和态度。”奥古拉老头儿！这世上敢这么对皇帝这么不敬的，也就只有眼前的砚楼凤和他那向来行踪不定的父亲了。

砚楼凤轻轻睨了他一眼：“哦？我什么态度？”星眸熠熠，笑若春风，却偏偏让人如置冰天雪地中。

只这一眼，那名侍卫便浑身打颤，险些走不动路，妈呀，砚少果然可怕！

于是，这一路前面那两人悠闲得仿佛在逛街，后面的人急得要死，却没人敢催促，他们不断提醒自己，前面那个是砚少，传说中杀人如麻的砚少！

虽然，那容貌行为跟传说中差距挺大，但听说了他在交流赛上的壮举后，几个人决定能不招惹就不招惹他。

终于，一段只需要花上半个时辰便能走完的路，他们足足走了两个时辰，几乎逛了大半个皇宫，才慢悠悠朝目的地走去。

一行人刚走到大殿门口时，便听到大殿里传来一阵咆哮：“人呢，人呢！这俩小混蛋，难不成让本皇在这等他们不成！不行，他们来了你们给本皇看住了，不许让他们跑！敢让本皇等着他们，一定是砚楼凤这小混蛋的主意！不行，本皇饿了，再等下去天都黑了，先用晚膳去！哼，敢晾我，本皇也让你们好好享受被晾着的滋味！一会儿人来了，不许给他端晚膳！”

砰！一位年约五六十岁的金袍老人从金碧辉煌的大殿里走出，头戴金冠，龙行虎步，仪态优雅，尊贵无比。

兰瞳嘴角一阵抽搐，有点不敢相信，眼前这个看起来无限威仪尊荣无比的老人会是刚刚在里面如同小孩般跳脚咆哮的奥古拉大帝。

奥古拉大帝走出大殿时，正好看到他们缓缓行来，忍不住用眼角偷偷瞥了一眼，见二人向他看来，哼了一声，领着身后仪仗，昂头走人。

砚楼凤轻哂：“娘子，咱们今晚可能要在皇宫过夜了。”

兰瞳翻着白眼，还不都是他害的，不过，这奥古拉大帝还挺有意思。

两人进了大殿，果然，一旁的侍从除了奉茶，就连点心都不给他们端上一盘，等了一个时辰，奥古拉大帝还没来，而天已经黑了。

闲极无聊的兰瞳从吉吉那要来一本书，边品茶边看书，倒也惬意，砚楼凤也坐得住，轻倚着椅背假寐。

又是一个多时辰过去了，兰瞳和砚楼凤并没有显出一丝不耐烦的神色，大殿里十分安静，唯有魔法水晶灯散发出的光芒，和兰瞳不时翻动书页的细响。

这时，金殿外传来一阵脚步声，金色的身影迈进大殿，看见眼前这一幕，不由气结，凭什么他等他们就得急得团团转，而他们等他却如此惬意！

奥古拉大帝气哼哼地坐上殿中的金椅，目光朝兰瞳一瞥：“你就是兰瞳？”

“是，兰瞳参见陛下！”兰瞳起身，微微行礼，十分优雅。

奥古拉大帝这才满意地点头：“坐下吧。”说完他又撇头去看已经睁眼的砚楼凤，不过他却是没有行礼的打算，奥古拉大帝也不强求，他知道砚楼凤身子不好。

“小砚啊，最近身体如何？我可是有几年没见过你了，你父王这家伙又带着你母妃四处疯？”奥古拉大帝转向砚楼凤闲话家常。

砚楼凤的眸中染了些许笑意：“还不错，都是我家娘子的功劳，否则我现在也没可能这么悠闲坐在这儿跟你聊天。”

“哦？”奥古拉这才再度惊奇地看了兰瞳一眼，再瞧瞧砚楼凤满面春风的神色，点了点头，“果然是不一样了。”

想当初砚楼凤发病时，他可是亲眼见过的，十分的可怕，虽然不是亲身体验，可瞧着他那浑身红彤彤的模样，遇啥啥化，十分}人，他瞧着就心疼。

“这么说，她是会医术了？”

砚楼凤丝毫不掩他眸中的鄙夷：“比你宫里那几个可强多了。”

奥古拉笑骂：“臭小子，我宫里这几个不敢说医术能比得上神医门那几位元老，可也不差呀，瞧这样子，都快把你夫人夸上天了！”

“本来就是。”砚楼凤撇撇嘴道。

兰瞳坐在一旁，瞧着两人的对话，心里打起了鼓，这是什么情况？奥古拉大帝不是来质问她杀了那皇子的吗，怎么跟砚楼凤聊得这么亲热？

“行了行了，我还不知道你们一家子的德性，对了，你爷爷有没有给你传讯，说什么时候回来？”奥古拉大帝一双精灼的眼睛炯炯地盯着砚楼凤，“你们俩小混蛋捅出这么大篓子，他怎么也得回来护着吧？”

砚楼凤眼尾一挑，翻了个白眼，“用得着吗？我娘子已经明着把责任揽自己头上了，不管您什么事吧？”

“怎么不关？”奥古拉立刻严肃道，“她是小砚你的妻子，砚王府的少夫人，虽然我管不了你们砚王府的家事，可对方好歹也是一国皇子，而且还死在了学院的交流赛上，怎么说也是在沃兰城我的眼皮子底下，他们怎么善罢甘休！我身为一国帝王，他们自然会找我要个公道，这不就跟我有关了吗？”

兰瞳心道，您老也担心得太早了吧？

不过，奥古拉大帝给她的感觉很怪异，有人会特意把麻烦往自己身上揽吗？

砚楼凤嗤了一声：“行了，奥古拉叔叔，你不就想知道爷爷回不回来么，我前几天接到他的信，已经在回帝都的路上了。不过，如果你是想让他接手黄金卫，那是不可能的。”

奥古拉一听，整个人像泄了气的皮球，蔫蔫道：“我找他不是为的这事，奥斯都皇叔可是咱奥兰帝国唯一的星冠战士，黄金卫统领一职还委屈他了。我找他是为别的事，你父王和母妃如果回来让他们也来找我。好了，斐斯迦帝国这件事说大不大，说小也不小，哎，这一个个天才怎么都从你家蹦出来？”

奥古拉早就查过兰瞳的资料了，她今年才十四岁，可听说她已经是中级统领魔法师，如今还有个中级战士的头衔，魔武双修啊，他无比郁闷地瞅着砚楼凤，就是这小子也是深藏不露，早些年藏得可真深，人一个高级青铜战士让他随随便便就踩死了。

兰瞳一想，可不是，听说砚王和砚王妃实力都相当了得，而砚楼凤就不用说了，她亲眼所见啊，另外，虽然不知道他怎么会有个不同姓的爷爷，还是奥古拉大帝的皇叔，不过，星冠战士，奥兰帝国唯一的星冠战士，这得多强啊！

奥古拉大帝这话倒没错，一家子都是天才！

这一晚，他们倒没真的住在皇宫里，只是砚楼凤还真带着她在皇宫里散步，躺在明晃晃的琉璃瓦上，看天上的皎月。

深秋的夜晚很凉，风有点大，兰瞳不由打了个喷嚏。

“天气很冷吗？”砚楼凤转头看着她，看了看自己身上仅着一件薄薄的外袍，便没有脱下衣裳，眸底略带歉意，“我们这就回去吧。”

其实不管是魔法师和战士，天冷或热都可以用魔法或者战气抵御，但兰瞳却更喜欢这样真实变化的天气，切身感受着普通人一点一滴的变化，这样的生活更加真实。

“嗯。”

砚楼凤起身，伸出手似要去拉她的手，却突然又缩了回去，将手背在身后，笑着走在她身后。

“阿嚏！阿嚏！”兰瞳揉揉鼻子，不知怎的，鼻子突然有些痒，待她放下手，鼻头有些发红，她拉紧了身上的衣裳，白天还没这么冷啊，不过，嘴角却是扬起一抹淡淡的弧度。

“在想什么这么高兴？”砚楼凤看着她身上同样单薄的衣裳，终于，还是把手伸过来，握住了她的手。

兰瞳没有推开他，那双手很暖和，甚至，可以说有点烫人，很快便驱走了她身上的寒冷。

然而，她很快意识到不对劲，猛地看向他：“你的手怎么会这么烫？”

砚楼凤看了看自己另外一只手，自嘲一笑：“大概，它又快发作了，每次发作前都会这样。”

兰瞳吃了一惊：“你服用了比朱花了吗？”

“嗯。”不过，但毕竟不是真正的解药，而他的极乐之毒本来就濒临发作了，“过两天我会和勾勾提前到魔兽冰森一趟，你在王府里自己小心些，斐斯迦帝国的人不可能会善罢甘休。”

兰瞳顿了顿，看着他：“我和你一起去。”

砚楼凤望进她的眸子，那里面划过一抹微不可见的疼惜，他怔了一下，凤眼含笑，“娘子是想再次见识一下为夫的身材吗，其实，你不用跟去，只要你说一声，我立刻把自己呈上。”

他的尾音有些轻，凑近她的耳畔，很有些暧昧的味道。

兰瞳竟很认真地打量了他一眼，用怀疑的眼神看着他某处：“你行？”不怪她怀疑，其实她第一次见他的时候，他某处就是十分雄壮伟大的，只可惜那是极乐之毒所致。

换而言之，其实极乐就是一种极致的媚毒，只可惜当这媚毒发作时，任何人也碰触他不得而已。所以，她一直怀疑，多年饱受极乐摧残的他还能否行驶那方面的能力？

她不禁想到了外面的传言，空穴不来风啊！

砚楼凤眸色一深，低低道：“要不，今晚咱试试？”

第七十二章穿得这么红也敢在本少面前晃

两天后，兰瞳收拾好了东西，食物，水，衣裳……准备得十分充足，决计不会像前一次那样毫无准备而陷入那般艰难的境地。

“什么时候走？”兰瞳望着他额上已经沁出的一片细密的汗水，再看看外面天色阴沉，似乎快下雨了吧，再不走，可能还要再耽搁几天，他的极乐之毒好像发作得越来越厉害了，昨晚他甚至已经难受得不敢去碰那些杯盘碗筷。

他似乎已经很怕热了，每天要用沁凉的水泡上两三次，每一次他泡完倒掉的水都滚烫滚烫的，犹如烧开了的沸水。

砚楼凤看了看自己的肌肤，还差一点，“不急，晚上再走。”

魔兽冰森在雪炼山脉，就算他们骑上飞行魔兽，起码也得两三天才能到达，而且，今天夜里一定会下雨，如何出行？

兰瞳心里是疑惑的，但她不曾开口问，他这么做一定有自己的道理。

天色渐暗，勾勾一直在砚楼凤身旁如影随形，他已经提前向兰瞳打好招呼，准备离开了。

她今天大半天都没见到砚楼凤了，一看到他时，她也忍不住吓了一跳，他的一双潋滟凤眸已经有大半呈红色，看起来诡异无比，却又有种魔魅的风情。

他身上的衣裳松松垮垮搭在身上，从脖颈处滑下一缕缕汗水，浸湿了他本就松松敞开的衣领，本就白皙的肌肤隐隐透出一种淡淡的红，似乎还有烟雾散发出来，性感妖娆得令她不敢直视，走得近了，好像连她身上都传染到他的热意。

“把卷轴拿来，可以走了。”他的声音有气无力，但那种软绵绵的感觉，却像一根羽毛，轻轻地挠着她的心。

这话明显是对勾勾说的，勾勾面无表情地点点头，离开，不过一分钟时间，他便取来一幅卷轴，有着淡淡的魔法波动，兰瞳想，这卷轴里是什么东西，他连去魔兽冰森都要带着，这时，袖子里的吉吉和龙紫珏都纷纷探出脑袋，齐声惊呼：“空间魔法卷轴！”

兰瞳微微张嘴，空间魔法卷轴？

魔法卷轴是一种魔法师耗费许多魔力和精神力在卷轴上画的魔法阵，但并不是每个魔法师都能够画出魔法卷轴的，要想刻画魔法卷轴，必须得领主级别以上的魔法师才有足够强大的精神力完成一次魔法阵刻画。

整个天穹大陆领主级以上的魔法师并不多，在卷轴上刻画魔法阵又需要耗费他们极大的精神力和魔力，但又不是每一幅魔法卷轴都能刻画成功，也因此，很少有领主愿意浪费魔力和精神力刻画魔法卷轴，就是有，通常也是留着自己备用，所以，基本上魔法卷轴是很少流传出来的。

不过，空间魔法卷轴，这不可能吧，世上当真有空间魔法这种存在？

她眸底染上一丝惊疑，勾勾已经张开魔法卷轴，一道银光乍起，地面上顿时出现一个银色六芒星阵法，粼粼光芒，几乎刺瞎她的眼睛。

看到她怔愣着，砚楼凤虚弱的脸上划过一抹微笑，总有一天，他不会再向她隐藏自己的秘密，但现在，时机还未到。

一双热烫的大手将她轻轻一拽，拖进银光里，三人两宠消失在那一片银光中。

在一片银光中穿梭着，兰瞳还有些恍惚，下一刻，一阵骇人的冰寒传来，几乎将她冻僵了，待一片莽莽雪原出现在他们面前，她才意识到，魔兽冰森到了。

她的眸底闪过一丝炽热，果然是传说中的空间魔法！

这砚王府里的宝贝当真不少，空间魔法，那一直是传说中的存在，那是比圣光魔法和黑暗魔法更加稀有的魔法，世人只是传说，但却不曾听说有人拥有这种逆天的魔法，所以，它并未列入九大元素魔法中。

“唔……”一口鲜血陡然从砚楼凤口中喷射出来，落在雪地上，染出大片红色血梅，然而，此时那一片血迹竟缓缓冒出烟气，血溅落的地方，雪正以极快的速度消融着。

见砚楼凤神情痛苦，她忍不住想伸手去扶他，却被他凌厉的声音止住了：“不要碰我！”说完身后的勾勾立刻上前，砚楼凤几乎是整个人都靠在了他身上。

兰瞳伸出的手垂了下来，神色不变，勾勾却突然道，“主子是怕他伤害你，他的身体现在你碰不得。”

“我知道。”兰瞳向他露出一抹笑容，“他的情况越来越严重了，得带他到哪里？”

砚楼凤几乎昏厥过去，神智已经很模糊了，勾勾扶着他，指了指前方一座较高的雪峰，“峰顶。”

身形一晃，只留下一道乌光残影。

峰顶的寒气最重，她身上已经披上一件狐裘披风，一道极深的青芒亮起，她也已经消失在原地。

一路上，她感觉到不少强大的气息靠近，这些气息之前她在魔兽冰森的那半年里，压根就没出现过，她能够感觉得到，那随便一道气息都非她能抗衡的。

然而，当走在前方的勾勾冷冷吐出一个“滚”字后，那些强大的气息瞬间消失无踪。

兰瞳再一次呆住，就连勾勾都这么强横无匹啊！隐约中，她似乎抓到了那么一点点头绪，但随着勾勾的身影消失，她也猛然提升了速度，飞上雪峰顶，那一丝丝疑惑也随着风雪散去。

待她赶上峰顶时，眼前的一幕再度让她面上染上一丝红晕，不过看着周遭呼啸的寒风冰雪，她勉强让自己镇定下来，她又不是没看过，至于这么大反应么！

勾勾已经将他的衣服脱了个精光，手中又亮起那个黑乎乎的钩子，正要向砚楼凤身上钩下去。

“勾勾，等等！”兰瞳喊住他，“你是想刺激他的神智吧？”

勾勾看了看她，点点头，主子现在已经陷入半昏迷状态，没法自行运气抵抗，这寒气排解需得好几天功夫，让他这么下去万一伤了哪里……

“我来。”看着他那硕大的黑色钩子扎在他身体上，兰瞳没来由一颤，从空间中取出那套寒玉针，走到砚楼凤身旁，取出数根，在他头顶百会穴和双手手心、足心各扎一根，只见那寒玉针一触到他的身体，那清透如雪的银针几乎有半根化为红色，好在没有融化的迹象。

砚楼凤微微抽搐了一下后，蓦地睁开眼，径自起身，直接盘坐在积雪上。

呼啸的风雪落在他身上，脸上，几乎是一沾就化，兰瞳就这么定定地瞧着，倒是没有了羞赧的神色，只是鼻子有些许的酸意。

是五天还是七天了？兰瞳已经忘了，她蹲在离砚楼凤并不远的地方，一处用冰魔法凝结成的圆形小灶里，用火魔法烤着勾勾打来的猎物。虽然离得不远，但有一排小小的雪堆隔着，不用天天面对那光溜溜的几乎让人喷鼻血的身材，她自在多了。

她有着一手不错的厨艺，当年她十八岁离开兰家时，身上什么都没有，没有佣人给自己洗衣做饭，她什么都要学着自己做，还记得第一次炒菜时，差点把厨房都烧了，后来，渐渐的她终于能做出好吃的菜来。

香味渐渐飘散开，勾勾已经在身后等着了，他嘴里虽然没说，但兰瞳知道，他的馋虫被她的肉香给勾出来了。

“喏，给你。”兰瞳施了个火魔法用一层火将肉与冰冷的空气隔绝了起来，递到勾勾手上。

勾勾正要咬下去，突然神色一动，一把抓住兰瞳往旁边一移，一道冰系魔法打在小冰灶上，碎冰四溅。

等二人身形停稳，便见四道身穿大红魔法袍的身影稳稳当当落在他们先前站的位置上。

勾勾的声音在她耳边响起：“魔法圣殿，红衣主教。”

经过一年多的学习，兰瞳已经不再是当初那个初临异世，对一切一无所知的她了，起码，这个大陆的基本势力划分她是懂的。

这个魔法圣殿乃是管辖着整个天穹大陆的魔法师工会的高级存在，在所有魔法师眼中，它神圣不可侵犯。

魔法圣殿的等级从高到低分别是圣殿殿主，大主教，白衣大主教，红衣主教，接下来才是各个魔法师总工会的会长及其下所属各个分会会长和成员，算是一个相当庞大的权力机构。

红衣主教在魔法圣殿中的排位虽然不算高，但地位其实不低，整个魔法圣殿中，只有一个殿主，一名大主教和两名白衣大主教，红衣主教一共十二名，他们的地位比起各个魔法师公会的会长自然要高得多，实力起码都在领主以上，所以对兰瞳这种统领级别的小虾米根本没放在眼里。

他们一落地，连句话都没说，手中的魔杖齐齐指向勾勾，也不见念什么咒语，便有冰火水风四系魔法迎面招呼过来。

勾勾冷笑：“自不量力！”

四人面色齐变，稍稍望了一眼不远处尚盘坐着的砚楼凤，心中稍稍松口气，这次好歹赶上了，其中两人相视一眼，立即往砚楼凤的方向奔去，其余两人适时架住勾勾的黑色钩子。

兰瞳不动声色，身形一移，放出龙紫珏，这会儿两个领主跟她实力相差太大，她一个可顶不住俩。

她看得出，勾勾实力非常强大，虽然不知道他们与魔法圣殿的人有什么过节，不过她对这四人的感觉不好，相当不好！

“冰暴！”一阵轰响，漫天冰雪宛如雪崩时惊天动地，将两名红衣主教生生截在离砚楼凤十米处。

雪落，露出里面那抹窈窕身影，只见她手中持着一根彩色魔杖，六枚六星宝石在凛凛寒风中异常耀眼。

这是砚楼凤答应给她的六星彩色魔杖，那次从佣兵工会被他带回来后，他便给了她，想不到威力会这么强大。

那两名红衣主教在看到她手中的六星彩色魔杖时，眸底不禁露出一丝贪婪，六星宝石本就罕见，六枚六星宝石，再加上镶嵌之工，只怕是当世绝无仅有的一把！

“杀了她！”低沉暗哑的声音响起，两名领主分出其中一个前去对付兰瞳，是火系领主魔法师，而另一个则直接举杖，划出一道犀利的冰刃，砍向静坐不动的砚楼凤。

铿锵！一声嗡鸣，龙紫珏龇牙咧嘴地瞪着那名罪魁祸首的红衣主教，“不要脸，竟然趁人之危，亏你们还是什么魔法圣殿的人，比那暗之宗的人还不要脸！”

那名冰系红衣主教乍一见身体陡然膨胀成一堵墙的龙紫珏，他紫金色的鳞衣上微微擦过一条白痕，但没有血渗出，一名领主级魔法师的全力一击竟然未能伤它！

“想不到这里也会有龙出现！”那名冰系红衣主教兴奋地咧了咧嘴，先是六星彩色魔杖，再就是龙宠，那个女子看来也不简单！

原本几人还郁闷着，上面让他们几个埋伏在这里，为的就是等待他的出现，原本他们在这里等了很久，心里都有些抱怨，不想这回杀了人还能得到几样宝贝，真是不枉他们在这里苦等多时！

眼前这条龙还只是幼龙，要驯服起来比较容易，所以这名冰系领主虽然对龙紫珏的那番话很是生气，却没有下杀手，他还想着能契约一条龙呢！

龙的实力本来就强悍，经过勾勾的一番调教，再加上龙威龙息恢复大半，所以实力也已经达到了人类的中级统领级别，与兰瞳有一拼了。

可不管怎么说，兰瞳虽然拥有彩色魔杖，龙紫珏虽然防御力惊人，但仍挡不住实力的差距，两人很快落了下风。

就在这时，一道很轻缓很冷冽的声音响起，“穿得这么红也敢在本少面前晃，不知道本少讨厌红色的吗？”

风像是忽然停止了呜咽，雪似乎忘了下落，整个空间一片静谧。

突然，噗噗两声沉闷的爆响，兰瞳和龙紫珏讶然地发现自己面前原本气势汹汹要置他们于死地的两名红衣主教纷纷爆成了血雾，零碎的肢体散落一地。

雪又开始下落，风又开始呜咽，那一地的零碎很快又被掩埋。

第七十三章有靠山你就靠上去！

勾勾也在这时候解决了那两个红衣主教，回到砚楼凤身边，默默拿出衣裳，披在他身上。

兰瞳看着他脸上的红潮尽褪，不由松了口气，眸中迅速闪过一丝异色，很快又恢复常态，起身向砚楼凤走去。

龙紫珏将庞大的龙躯再度缩成巴掌大一条，又钻进兰瞳袖子里去，瘪着脸跟吉吉哭诉刚刚那个不要脸的红衣主教差点划破他宝贝的龙鳞衣。

“噗！”就在兰瞳准备问他极乐之毒可褪去了时，砚楼凤猛然喷出一口血，轰然倒下。

兰瞳把住他的脉象，眉头深深蹙起，刚刚他的极乐之毒尚未全部褪去，却强行动气，杀了那两个红衣主教，导致现在气血逆施，索性他功底深，倒是没有太大的危险。

“勾勾，你身上还有空间魔法卷轴吗，我们必须快点带他回去！”

勾勾摇头，看着昏迷不醒的砚楼凤，神色无奈。

“那个，要不我载你们……”龙紫珏探出小脑袋，水汪汪的眸子望着兰瞳。

勾勾嘴角勾起一道浅到不能再浅的弧度：“龙族的飞行速度一向不错，从这到沃兰一天就能到了。”

龙紫珏难得听到勾勾的夸奖，心里舒爽，头一昂：“那是当然！”

一条紫金色巨龙冲上天际，一声龙啸惊得魔兽冰森里一些强者纷纷探出头来，看到是一条小龙，正欣喜，听说龙血大补啊，眯眼一望，却只见龙背上一抹幽幽黑影，刷的一下，纷纷缩回了头颅。

以兰瞳的精神力，自然知道下面的动静，她瞥了勾勾一眼，这家伙……似乎不是人类？

龙紫珏的速度果然很快，有种风驰电掣的感觉，就像开跑车那样，不过兰瞳觉得，骑着一头龙在天上飞可比开跑车拉风多了，速度快还安全。

回到砚王府的时候，兰瞳给昏迷中的砚楼凤扎了几针后，终于忍不住跑回悦兰阁睡了个昏天暗地。

在魔兽冰森的日子总是那么难熬，冻死个人了，这一阵她都没能好好睡个安稳觉。

等兰瞳睡醒的时候，已经是第二天中午了，这时水晶来禀报说，砚王府外有个叫竹远扬的人来求见她。

兰瞳是在砚王府那个不小的人工湖边见的竹远扬。

自从雾城分开后，他们已经好几个月没见了，也不知道当初他跑到哪去才躲开那些黑暗魔法师的追杀，不过兰瞳并不好奇，她跟竹远扬一向没多少交情，只有跟竹艾关系不错。

而他会来找她，多半是因为竹艾的关系，想到竹艾，她不由轻轻一叹。

“我是今天早上才回到沃兰的，我二弟已经把小艾的事情都告诉我了。”相比起竹月恒，竹远扬比较沉稳内敛，但他的声音里依旧有着难以言喻的痛苦，“你杀了斐斯迦帝国的朱蕴，替小艾报了仇，定然也为自己惹上了麻烦。”

“小艾也是我的朋友，我只不过做了自己该做的事罢了。”

竹远扬突然单膝下跪，一手横在胸前，另一手指天起誓：“我竹远扬在此起誓，愿成为兰瞳小姐的骑士，终生追随小姐，不离不弃！”一道忠诚契约之环出现在他手腕上，不多时，缓缓没入手臂，消失不见。

“小姐，你对我们竹家的大恩我们无以为报，如今你又因为小艾一事惹上了斐斯迦帝国皇室，他们一定不会善罢甘休，小艾的事已经连累了你，我们竹家势单力薄，无法报答于你，如今便让远扬做你的骑士，终生报答你的恩德！”

兰瞳微微一怔，她杀朱蕴的时候，从来没想过让竹家回报她，她只是喜欢竹艾，不想她死不瞑目。

不过，如今竹远扬已经发下忠诚誓言，背叛这样的誓言下场是最凄惨的，骑士一生只能忠诚于他的主人，永远都无法背叛，否则，下场将是灰飞烟灭！

再有将近半个月的的时间，奥兰帝国学院便要放寒假了，届时不少精英班的学员就将离开，竹远扬也是今年年底结束课业的，兰瞳让他结束了精英班的学业时，再来她身边报道。

当兰瞳在大门口送走竹远扬时，另一道风风火火的身影旋风般跑了进来，冷不防与还在门口的兰瞳撞上。

“哎哟，小姑娘撞疼你没？”这是一个精神矍铄的老者，银白色短发，高大健硕的身材，声如洪钟，给人予爽朗的感觉。

刚刚是他急着进去速度快了点，没想到砚王府门口会撞上这么个娇滴滴的姑娘，幸亏对方和自己反应都不慢，他的劲儿自己知道，这下若是撞实了，不撞出个内伤才怪。

兰瞳打量了他一眼，目光落在他手上那柄大剑上，那是一柄不知以什么材料打造的剑，但光是看着就觉得该是很重的，可这人拎着就跟拎普通的剑没什么区别，想来实力一定不低。

忽然，她脑中闪过那天砚楼凤说过的话，朝着老者微微行礼：“兰瞳见过爷爷。”

咦？

奥斯都颇为惊讶：“你是凤儿的新媳妇儿？”他上上下下打量了她几次，抚着下颔处的银色胡渣哈哈大笑，“不错不错，是个知书达理的，还很聪明，竟然一眼就看穿我的身份，走吧，带我去看看凤儿。”

栖凤轩里，砚楼凤依旧昏迷不醒，奥斯都叹了口气，摸了摸砚楼凤的鬓发，怜爱道：“这孩子命苦了些，不过自小倒是独立。你能顶得住那些流言嫁给他，就足以证明你的心地是好的，而凤儿能留你下来，可以想见他并不排斥你。”

兰瞳微微挑眉，这话什么意思？

奥斯都见状，不由哈哈大笑：“你可能不知道吧，凤儿不喜欢女人，当然，我不是说他喜欢男人，只是，可能跟他身上的病有关系吧，他很不喜欢女人的接近，目前为止，除了他母妃绾情外，任何女人都休想接近他十步之内，这可是让我们这些当长辈的愁白了头啊！他不娶妻，我怎么抱孙子呢，这下可好了。”

看着奥斯都满脸兴奋的模样，兰瞳暗自摇头，很想告诉他，砚楼凤可不是因为喜欢她才让她留下的，其实如果她不是魔医师，会那么点医术的话，也许她在这也待不了几天时间。

从她进府就发现了，砚楼凤身边没有一个丫鬟伺候，整个府里除了外院有侍女，这内院也就伺候她的幽帘和水晶等几个小丫头，而栖凤轩里全都是男仆。

不过当初魔兽冰森的初遇也让她隐约猜到他身上的病有媚药的特性，他这么做也就不奇怪了，也许就是因为这样，外面才会传闻他房事不举。

昏迷中的砚楼凤突然发出一声低低的哼声，好看的眉蹙了起来，兰瞳上前一步，抓起他的手腕，细细搭诊，极乐之毒又开始轻微地发作起来。

“来人，端盆水过来。”这时候的兰瞳显得很冷清，也很镇定，而后从空间戒指中取出一排寒玉针，头也不抬道，“勾勾，把他上衣脱了，摁住他，一会儿可能有些疼，别让他乱动。”

勾勾默默地出现在砚楼凤床边，将他的衣衫褪至腰间，手中黑色钩子轻轻对着他的手一点，他便像是昏睡过去一般。

兰瞳的手轻轻扫过他的胸膛，在各个要穴上下了针，她下针的速度不算快，但也不算慢，几乎是没有丝毫的犹豫，便一针针落下，足以见她娴熟的手法。

奥斯都坐在一旁，讶然地看着，没有出声打扰她。

勾勾这家伙一向冷漠得很，一向只以凤儿为中心，也只听他的话，连自己的账都不见得会买，却甘心听这个小丫头的差遣，那么，兰瞳这丫头确实是在救凤儿了。

待她下完最后一枚寒玉针，奥斯都才微微笑道：“这副炽心寒玉针可是当年奥维大帝赐给魔医师竹闵泽的，想不到会落在你手上。”

兰瞳轻声道：“竹家主与兰瞳颇有交情，在兰瞳出嫁之日，将传家宝赠予兰瞳，也是希望这副寒玉针不再被拙藏。”

她这句话便有些自负了，但奥斯都看着她脸上自信的神采，想着她刚刚娴熟的针灸手法，当机立断，丝毫不拖泥带水，可见医术颇为高明，确实，这副寒玉针若是在她手上，则能更好地发挥它的作用。

“丫头，听说你在交流赛上杀了斐斯迦帝国一位皇子？”奥斯都倚在床畔，一双精光灼灼的眼看着兰瞳的反应。

“是我杀的，他该死。”她没有说什么她自己会负责的话，因为她现在是砚王府的少夫人，即便是个人行为所有人也都会把她与砚王府联系上。

奥斯都笑道：“做得不错，朱烙已这个老家伙刚病倒，他那几个儿子就开始不安份了，这事儿你不用管，他们敢来找你麻烦，我第一个叫他们吃不了兜着走！”

兰瞳微微一怔，他不是来谴责她给砚王府找麻烦来的？

奥斯都仿佛看穿了她的心思，拍拍她的肩：“丫头，你嫁进砚王府，那就是砚王府的人了，不只是凤儿会护着你，我们也一样，记住了丫头，有山让你靠你就心安理得地靠上去。”

兰瞳的心轻轻颤抖着，前世，她失去了双亲，唯一的爷爷为了让她有足够的能力继承兰家，培养她出她冷酷独立的性子，即使她后来离开兰家，遭受到那些叔伯和兄弟姐妹派人暗杀，他明明知道，却也从未派人帮过她，她知道，那也是一道考验。

多年养成的习惯让她遇事也只是靠自己，从未想过要依靠别人，就算付出生命，那也是她自己的选择，她绝不会后悔！

可是，自她嫁进了砚王府，似乎，一切都在悄悄地改变着，她遇险时，他们会担心她，不远千里寻找她，他同时也依赖着她，让她感觉到自己也是被需要的，而在她惹出麻烦后，他不仅没有推卸责任，反而公然维护她，现在，奥斯都这句话，让她冰冷了多年的心，也微微灼热了起来。

奥斯都并没有停留多久便离开了，他有自己的府邸，并不住在砚王府。

兰瞳是从砚老管家那知道关于奥斯都这个人的，二十年前，他是奥兰帝国第一战王，声名远播各国，不仅仅是因为他非凡的战略手段，更是因为他的实力。

现如今，他已经是奥兰帝国第一人，唯一的星冠战士，是仅次于战神的存在！

砚王砚展风，也就是砚楼凤的父亲，是奥斯都的义子，他膝下没有儿女，据说他当年也是有一位妻子的，二人十分恩爱，他的妻子与他一样，是一名女将军，然而后来却死于病魔，悲痛欲绝的奥斯都从此一心修炼战气，未再续弦。

而自从砚展风夫妇生下砚楼凤后，他就对他特别疼爱，在砚楼凤中了极乐之毒的前几年，他都是跟着奥斯都学习战气，两人的感情那就是亲爷孙！

兰瞳听了有些感慨，前世的她有个亲爷爷，可是他并不知道，自己根本不稀罕兰家的继承权，自己想要的，也不过是闲暇时，能与爷爷吃顿饭，像普通人一样聊聊天，说说笑笑……然而这一切把兰家视为自己责任的爷爷永远都不可能给予她。

她低下头，望着昏迷的砚楼凤，眼中掉下一滴泪，嘴角却弯起浅浅的笑意：“砚楼凤，你有一个很幸福的家，你知道吗，再这么下去，我一定会舍不得离开的。”

她撇过头，轻轻拭去眼角的泪，这里的一切都好得让她以为自己置身梦中，她怕有一天，梦醒来，她是否又得继续冷漠孤独地活着？

一声轻轻的带着笑意的叹息从她身后传来：“你别忘了，你可是答应过我不离开的，砚王府就是你的家。”

“你醒了。”兰瞳身子一僵，脑袋一空，缓了片刻才缓过劲儿来，转过身时，脸上已经恢复了清冷的神色。

砚楼凤想要起身，兰瞳忙上前按住他：“别动，针还没拔。”

想着时间也差不多了，手轻轻一扫，那一排排寒玉针便落入她纤纤细手中，砚楼凤起身，兰瞳便俯下身越过砚楼凤，从床后拖了个大软枕让他靠着。

砚楼凤的手突然环住了她的腰，微一使劲，她手没支撑点，冷不防身子一倾，贴在他胸前，四目相对，她清冷的眸底出现了一抹微慌。

砚楼凤却抬手，修长的手指轻轻划过她还沾着水渍的睫毛，眉头微蹙：“你怎么哭了？”

“你看错了，没哭……”

“别跟我说沙子进眼睛之类的借口，我屋里没风，也没沙子。”砚楼凤严肃道，“可你眼睛红了。”

兰瞳噎住：“我……”她瞪着眼，一滴泪从眼角滑下。

突然，她浑身都僵住了，两片显得有些烫的唇贴在了她的眼角处，一道温热滑腻的舌顺着她的眼角，一路轻扫，停在了她微微张启的唇上。

“亲热的时候不要瞪着眼，乖，闭上。”轻柔的声音安抚着，试图诱惑她。

兰瞳的眸子瞬间恢复明冽，眸底闪过一丝冷笑，只听砚楼凤突然闷哼一声，潋滟的凤眸倏地瞪大：“女人，你！”

双手轻轻一推，从他胸前直起身，她淡淡一笑，一抹黠色划过：“我知道你极乐爆发，余毒未尽，可你要知道，你现在身子很虚弱，千万别乱动心思，否则……到时候我也救不了你了。”

说着，眼睛还朝他薄被中鼓起的某处瞥了一眼，潇洒转身离去。

砚楼凤垂眸，望着自己胸前一枚银针，就是这么一枚小小的银针把他的身子都扎麻了，被中某处缓缓沉下。

这女人，以为他是因为极乐之毒，才……砚楼凤气馁，不过，很快眸中又是神采飞扬，她自己恐怕没发现，她开始有点紧张他了。

这也算是好现象了。

“勾勾，魔法圣殿什么反应？”待兰瞳离去，砚楼凤立刻敛眉，喊了一声，勾勾的身影再次如幽灵般出现了。

砚楼凤勾了勾唇，他可是杀了他们四个红衣主教，这回魔法圣殿坐不住了吧？

勾勾依旧那张面瘫脸，淡定回道：“大主教已出圣殿，目前正往奥兰帝国赶来。另，斐斯迦帝国的赫连家出事了，赫连空遭人暗算，似乎伤得很重，初步怀疑是斐斯迦大皇子朱湛所为，要不要告诉少夫人？”

砚楼凤蹙眉：“赫连家支持的是三皇子朱域，赫连空又兵权在握，朱湛与朱域实力相当，若是赫连空殒落，得利最大的确实是朱湛。不过，我可是听到一个有趣的消息，九皇子朱蕴在来到奥兰帝国之前，曾与朱域秘密见过一面，至于谈话的内容么，好像挺有趣。”

勾勾默然，朱蕴来到奥兰帝国后，与帕德尔将军和卡茨公爵走得很近，似乎许了他们什么好处。而他明面上又一直是支持朱湛的……呵呵，果然有意思。

“勾勾，你去告诉少夫人一声，让她收拾一下，前往斐斯迦帝国，赫连空其实还不错，就是脑袋简单了点，记得顺便提醒她一下。”兰瞳是很聪明，但如今斐斯迦帝国局势紊乱，且她又杀了朱蕴，还跟赫连家关系不浅，很容易惹祸上身。

第七十四章美人，跟我走吧！

兰瞳在得到赫连空病重的消息后，立马收拾了一下，准备前往斐斯迦帝国。

竹远扬听闻这个消息，立即要求跟她一起去，“小姐，你刚刚杀了朱蕴，这会儿一个人前往斐斯迦帝国很是危险，请让我跟你一起去。”

兰瞳推了几次，他的态度依然坚决，她也只好应下。

不过，因为她与斐斯迦皇室算是结了仇，这次出行，她便穿了男装，好在她年纪不大，但身量却是颇为高挑，穿起男装来可是一位冷酷清俊的翩翩美少年。

兰瞳带着龙紫珏、吉吉和竹远扬一路向东边的斐斯迦帝国赶时，一行不速之客也来到了奥兰帝国。

“大主教，那个杀了我们四个红衣主教的人真的是砚王府的病少吗？”问话的人叫寒习，是魔法圣殿的其中一名白衣主教。

大主教浑身包裹在一身白色魔法袍中，脸上蒙着一张雪白的面纱，只露出一双碧色眼睛，身形窈窕绮丽，前凸后翘，身材绝对火爆，恐怕谁也没想到，握有魔法圣殿至高权力的大主教竟然是一个女人！而且，看起来年纪并不大，长得应该挺漂亮的女人。

听得寒习这么问，她笑了笑，即便没能看到她的模样，也感觉得到那份优雅高贵：“此事勿要妄自议论，咱们这次来还有另一件重要的事要做，砚王府的人可不好惹，尤其是奥斯都最近刚回奥兰帝国，想必也听说了这件事，在此之前，不可与砚王府有任何交集，奥斯都这个人就是殿主也轻易不敢招惹。”

这双眼睛细长美丽，眼尾稍稍上挑，单凤眼，眉眼看着柔和美丽，她说话的声音也是轻声细语，引人入胜，让人不由自主感到一股高贵圣洁的气息自她身上缓缓散发出来。

寒习听着她动人的轻笑，不由心颤，这是世间最圣洁美妙的笑声，让人不敢亵渎。

“寒习，列东最近可是被殿主派到斐斯迦帝国，为他们的皇帝陛下祈福？”在说到列东时，那双美丽的眼睛不由浮起一丝明媚。

寒习恭敬道：“是的，大主教。不过斐斯迦帝国皇帝陛下乃是因为年老体衰导致的病症，只怕祈福也无用，我已经将这边的消息发给他了，相信不用多久他便可以赶来。”

大主教满意地点了点头，手轻轻一挥：“你先出去吧。”

待寒习离开，大主教才摘下脸上的面纱，这是一张颠倒众生的美丽容貌，原本显得有些媚的眼睛在她端庄和煦的笑容下，也显得十分端和美丽。

她望向沃兰城方向，嘴角露出一丝冷笑，“这一次，绝不会再让你们抢了先！”

兰瞳和竹远扬从龙紫珏的背上下来，停在了一个无名小镇上。

这个无名小镇是律属于斐斯迦帝国，位置靠近东北最大的海域北咫海，这里的人多以捕鱼为生，民风淳朴。

龙紫珏如今已经能够收敛自己的气息了，所以当下便化为人形，与兰瞳他们一起进了小镇。

兰瞳和竹远扬、龙紫珏出现在小镇，立刻引起人们的注意，不为别的，只为三人的容貌都在这样平凡的小镇里是极为稀罕的。

兰瞳皮肤白皙，一身浅紫色男装恰到好处地将她的身材勾勒得更为修长，一枚简单的白玉簪将她一头乌丝挽了一半上去，余下一半披在身后，行走间青丝飞扬，再加上她原本长得冷艳，男装打扮竟为她增添了几分英姿神采，举止谈吐无形中散发着一股高贵之气，引得街上女子频频回头，抛几个含羞带怯的眼神，更有大胆的已经跟在他们身后，窃窃议论着。

竹远扬为人稳重，俊朗大气，高大成熟的身材更加容易引起这些渔家女子们瞩目和遐思。

龙紫珏满是不耐烦，一张漂亮的小脸生气地朝跟在他们身后的几个渔家女子瞪去，立刻引起身后一片尖叫：“好可爱的孩子！”

旁边立刻有牵着男孩儿的妇人羡慕道：“要是我家娃也长得这么标致就好了，长大准迷死一群女娃！”

“好烦！聒噪！”龙紫珏现在对兰瞳倒少了那点傲娇脾气，可对别人一样不客气。

兰瞳嗤笑，伸手敲了一下他的脑袋：“行了，人家那是喜欢你才这么说。行了，天晚了，咱们找个地方住去。”

“我刚刚问了，那边有个小酒馆，里面有提供住宿，咱们去看看。”竹远扬从另一边走来，对兰瞳二人说道。

小酒馆的位置很偏，地方很简陋，如果不是他们问了好几个人，压根就找不到这里，他们只在酒馆的门扉上歪歪扭扭地写了酒馆两个字。

这是小镇里唯一的酒馆，此时已经是傍晚，太阳刚刚落山的时候，本来应该是很多渔人收网回家，这酒馆里应该有很多人才是，但这里生意并不好，里面只有三两个酒鬼在边喝着酒边吹牛。

“我前天出去打渔的时候，海上突然刮起了一阵大风，我赶紧收了网，正要回来的时候，突然看到海里露出这么一截鱼尾，有那么大，那么长！”

一个老醉汉张开双手，可着劲儿比划着，却迎来了其他几个酒友的嗤笑。

“得了库萨，你莫不是看到鲨鱼了吧？哈哈哈，如果是鲨鱼，早就把你吃了，你还有命在这呱唧呱唧地吹吗？”

被称为库萨的老醉汉摇摇头：“我打了这么多年的鱼，还分不清鲨鱼长啥样的吗？再说了，咱们这儿是个浅滩，鲨鱼不会跑这来的，我看到那条尾巴很光滑很漂亮！”

“哈哈哈，也许你遇到海里的鱼精了！”

几个人胡乱吹着，在兰瞳他们推门走进来时，几个酒鬼的眼都瞧直了。

小小的酒馆里充满了劣质酒的气味，龙紫珏被呛了个半死，“好臭，我不想住这里！”

见兰瞳几个衣着华美气质不凡，原本在柜台上忙活的酒馆老板一看，忙迎了过来，笑眯眯对兰瞳他们道：“几位是从外地来的吧，也难怪不知，我们这可是小镇上唯一提供住宿的酒馆了，我们镇上外来人不多，酒馆也就我这么一家。看几位人长得俊，服饰也贵重，可是有钱人家的公子，一时不习惯我们这样简陋的小地方可以理解。不过，我这里的房间虽然不大，却还算干净，要不几位上去瞧瞧，这天也晚了，几位总不好在街上露宿啊。”

这个老板倒是会说话，分明是瞅准了他们非在这住不可嘛。

兰瞳点点头，“走吧，别挑了，先将就一晚。”

龙紫珏不情不愿地跟在兰瞳和竹远扬身后往酒馆又矮又窄的楼梯上走。

“呃……嘻嘻，真是漂亮！男人还能长这么漂亮的，比那些娘们都、都好看！”见兰瞳他们都上去了，原本因他们进来而显得颇为安静的酒馆又稍微热闹起来，有人醉醺醺地惊叹着。

当然，也有人不屑，“再漂亮那不也是个男人，我可是见过像那个少年一样漂亮的女人，就在咱们镇上！”

“不是吹牛吧，咱们镇上的女人除了约克老板家的情人还有那么几分姿色，哪个能比得上刚刚那好看的少年？”

“嘿嘿，就在海边不远的地方，我可是亲眼所见，你爱信不信！”

酒馆里的声音渐渐低了，不一会儿就消失了，看来那些酒鬼们回得还挺早。

这个小酒馆的房间并不多，可能是很少有客人来住宿的缘故，基本上就三个房间，她和竹远扬就要了两个房间，把老板乐坏了，下楼的时候还殷勤地嘱咐着，让他们小心看管自己的财物。

房间虽然小，但收拾得还挺干净，索性那被褥床铺她自己空间里就有两层，便自己动手换了，睡起来也更加暖和。

夜里，一声细微的响动惊醒了兰瞳，黑夜里，她眯着眼睛看着被人从外面轻轻撬动的门闩，嘴角划过一丝诡谲，以精神力呼唤了竹远扬一声，他果然也已经醒了。

眼见着这贼连撬个门都要这么半天，她索性赤着脚，走到门边将门闩一拉，那贼原本是将耳朵贴在门上听声响，冷不防门一拉，他整个儿倒在地上，等他想爬起来时，一把剑已经抵住了他的喉咙。

兰瞳随手一弹，房中的蜡烛就燃了起来，对方见状，贼溜溜的眼睛一转，身子一旋一滚，避开了竹远扬的剑，身子猛地一纵，从窗户上跃了下去，消失在黑色迷蒙的街道上。

“我去追。”

兰瞳摇头：“身手倒是不错，不过，我无意在这里杀人。财物没丢就行，回去睡吧，他们今晚应该不会再来了。”

第二天一早，兰瞳三人在酒馆老板诧异的目光中离开了小酒馆。

正打算离开小镇时，经过一片荒僻的林子，他们原想从这里再飞一段路程，不过过了这个镇，往东一路都是较为平坦的地势，很好有能够遮掩的地方，他们在天上飞很容易引起别人的注意，所以兰瞳决定还是骑马比较好。

由于那个无名小镇并无马可卖，但听人说邻镇有得买，三人便顺着那人指的路径走，说是过了这片林子就能到邻镇集市了。

“来人啊，救命！快来人啊！”

就在三人进入林子不久，一道凄惨的呼救声传来，这是一个女子的呼声，还有男人猥琐的笑声。

竹远扬几乎是一闪影就不见了，兰瞳收起龙紫珏，随后追了过去，只见竹远扬一脚把一男的踹出老远，正要杀了他，却见怀中女子几欲昏厥过去，这才没有追上去杀了那人。

女子穿的一身粗布衣裙，上衣被撕裂了几道口子，领口半敞，她已经伸手极力想掩盖自己身上露出的光洁诱人的肌肤，一双白皙美丽的手更是紧紧抓着竹远扬，生怕他将她丢下似的。

兰瞳瞥了一眼被竹远扬踹出老远，慌忙逃窜离开的男子，嘴角露出一丝冷笑。

“好了，你不用怕，没事了。”竹远扬一向不爱说话，有些冷峻的感觉，自从竹艾死后，他更是变得冷漠，很少管闲事。

但兰瞳明白，刚刚他听到这女子的呼救声，定然是因为想起了竹艾的事，这才出手相救。

女子抬起头，露出一张异常美丽的脸，鹅蛋脸形，柳叶眉，一双蓝色的眼睛大大的，噙着泪水，楚楚可怜地看着他们，“谢谢你们，如果不是你们，我已经……呜呜呜……”

“好了，别哭了，你住镇上哪里，我们送你回去好了。”

兰瞳说着，便见那女子微微一怔，垂下眸子，幽幽道：“我已经没有家了，我父母都是镇子上的渔民，前几天我跟他们一起出海打渔，谁知遇上风暴……他们全都沉入海底，我是抱紧了一条木板，在水中漂浮了三天才上的岸，谁知我逃到这边的时候，刚好遇上那人，那个人是来自北咫海上有名的月亮海盗团――”

竹远扬的心一紧，这个女子看起来年纪也不大，竟遭受了这么多的苦难，“那你现在打算怎么办？”

他和兰瞳此行是要到斐斯迦帝都百里城赫连家的，不可能在这里逗留太久，不过一看到这女子如此可怜，尤其遭遇与小艾又有些相似，他不禁动了恻隐之心。

女子抹了抹泪，看了兰瞳和竹远扬一眼：“我也不知道，走一步算一步吧。谢谢两位公子出手相救，看两位不像本地人，你么你这是要去哪儿？”

竹远扬看了兰瞳一眼，见她没有反对，才道：“我们要到百里城。”

“百里城？”月儿指着不远处那片广阔的北咫海道，“如果直接坐船从海上过去的话，只需要三天就能到了哦！我曾和父亲他们一起去过，如果你们不急的话可以从大陆上走比较安全，因为海上……那个月亮海盗团很厉害的，如果遇上就不好了。”

兰瞳瞥了月儿一眼，淡淡道：“既是如此，就算了，海上的路径我们不熟悉，远扬，你把她送到小镇上，我们快些赶路。”

竹远扬点点头，正要送她回去，却听那月儿咬了咬牙道：“两位公子，你们救了月儿，月儿无以为报。两位既是急着赶路，那么如果你们信得过月儿，月儿带你们走一条近道。”

“那就多谢姑娘了。”兰瞳微微抱拳。

月儿明亮的眼眸飞起一阵令人炫目的神采：“不用客气，我一定会安全把你们送达的。”她转过身，一抹得意出现在她粉色的唇角。

小船幽幽驶上海面，竹远扬从未坐过船，所以竟然华丽丽地晕船了，月儿瞅着他发白的脸捂着嘴窃笑，竹远扬的脸瞬间又红了。

“这种小船最是摇晃，如果是大船的话，就不会了。”月儿笑着说道。

她的眼睛很明亮，经过一番收拾后，她整个人便焕发出一种恬静独特的美丽，虽然衣衫只是粗布麻衣，但套在她身上，依然无法掩住她惊人的美貌。

她的皮肤很白，与这些经常海里出海里进的渔人们差别极大，她笑起来的样子很美，大大的眼睛弯弯的，像一轮明月，好看极了。

竹远扬撇过头，趴在船舷上吐得昏天暗地，月儿的笑容越发明丽了。

兰瞳静静坐在船首，一手支着下巴，看着远处忙碌的渔人们，嘴角微微露出一抹笑意。

“莱蒙叔是我们这最好的舵手了，远扬哥吐成这样还真是稀奇，你们从未坐过小船吗？”月儿好奇地看着他俩。

竹远扬摆摆手，示意他从未坐过，早知道坐船这么痛苦，他宁愿多走点路，不过，一想到兰瞳迫切地想前往赫连家看看情况，便强行克制着那点儿不适。

兰瞳摇头，她没坐过小船，但乘过游轮。

接下来一路上只有月儿和莱蒙两人不时说笑着，她不时抬头往竹远扬的方向瞥上一眼，他已经吐得几乎昏厥过去了，再看看兰瞳，她似乎倚着船舷睡着了。

“月姐，你看……”莱蒙也朝二人看了一眼，压低了声音似乎想说什么。

“嘘！让他们睡吧，从前面改道。”月儿不复先前的温柔，年轻美丽的脸上多了一抹威仪。

小船幽幽晃荡着，渐渐进入夜声中，远远的，看见一堆篝火，小船静静靠岸了。

“嗯？到了么，这地儿果然不错。莱蒙大叔，不用你抗了，我来就好。”就在莱蒙准备抗起吐得沉睡过去的竹远扬时，兰瞳清冽的眸子竟然透出一丝诡谲的笑，一手提起竹远扬，身子一点，便飞上了岸。

就在这时，一大群手持刀枪棍棒着装不一的人从海岸边的礁石上钻了出来，一面旗帜升起，上面画着一轮弯弯的月亮，这群人很快将兰瞳等人团团围住，口哨声，嬉笑声将整个海中小岛渲染得异常热闹。

“哈哈哈，是条大肥羊！”

“还有大美人啊，哎，这俩男的长得也不错，尤其是这小哥儿，如果卖到大城市里的小倌里，肯定能卖上大价钱！”

月儿看着这一群模样流里流气的人，惊道：“是月亮海盗团！”说着直接躲兰瞳身后去了。

莱蒙手足无措地站在那，海盗中一个领头人物扛着一把奇重无比的大刀走了出来，人群自动让开，那人嘴里叼着根劣质雪茄，半眯着眼看着兰瞳，吐出一串烟圈，手里的大刀耍了一把，插在沙地上，明晃晃，带着森寒之气。

“我们月亮海盗团听说过没有？”

兰瞳点头，刚刚听月儿说了。

“听过？咳咳，听过就好，那自然也知道我们的规矩了，把钱财和女人留下，然后滚出这里！”那人大刀一横，恶狠狠道。

“噗哧！”藏在兰瞳袖子里的吉吉率先忍不住笑了。

“谁？是谁在笑？”那个海盗头子一双凶狠的眼睛四处瞧望，也没见一个人，躲在兰瞳身后的月儿一脸惊慌模样，莱蒙战战兢兢，唯有兰瞳一个看起来神色还算正常，可那张脸怎么看怎么冷，他都怀疑像这样的人会不会笑。

兰瞳镇定地看着他：“要钱没有，要命么，也得你有本事取。”

“嗬！好大的口气！来人，把这几个都给我捆了，这么俊的哥儿，一会儿老大会亲自审问的！”说完还冲着兰瞳一阵挤眉弄眼，脸上的笑容要多猥琐有多猥琐。

兰瞳突然一个转身，向月儿出手，下手又狠又准，丝毫没有留情。

月儿冷不防一惊，纵身跃了开来，“兰公子，你干什么？”

兰瞳冷笑连连：“海盗团长，到了你的大本营，无需跟我这么客气！”

月儿一怔，旋即笑了，不复先前的柔弱娇美，“哈哈哈，兰公子真是聪明，你什么时候发现的？”

兰瞳斜睨了她一眼：“打一看见你开始，就觉得你不对劲了。”

“咦？”月儿将自己浑身上下瞧了个遍，和以前骗其他人的时候没什么不同啊，粗布麻衣，这都是那群渔人的装束。

兰瞳没点破，其实月儿的皮肤白皙柔滑，手指修长细嫩，一点也不像是常年在海上打渔的姑娘，而且，她的眼神，偶尔会给人一种凌厉的感觉，一般只有上位者才会给人这种感觉，所以，打一开始，她就猜测这个月儿不是普通人。

而且……她看了看手上的竹远扬，一个白银战士，可能就因为那么点晕船就昏到现在？

见她没打算回答，月儿只好耸耸肩：“那么，自我介绍一下，我叫月亮，是月亮海盗团的头领。兰公子，你们其实挺不错，以前很多人‘救’了我，其实不过是想上我，没几个是安好心的，不过，你们倒是不一样，这样吧，你把财物留下，我让人送你离开这，不过，他得留下，我对他有兴趣！”

月亮指了指昏厥过去的竹远扬，笑眯眯道。

“龙紫珏，这群人让你练手用了，一盏茶，否则别说认识我。”兰瞳说着，不知从哪抓出一个垫子，席地而坐，还当真取出一壶茶来，悠然品了起来，袖中陡然蹿出一道紫电，冲入人群中。

霎时间，一群黑压压的人在紫电所过之处，一群人已经倒地打滚，一片痛苦哀嚎。

“笨蛋，就这么点本事，也敢在小龙爷面前耍横！”众人甚至没看清是什么东西袭击了他们，便见龙紫珏已经化身人形，回到兰瞳身旁。

她微微一笑：“一盏茶，正好。”

龙紫珏一看那杯盏，几乎晕厥过去，那明明就是一个小茶杯好不好，不是杯盏啊！

月亮一双眼睛突然死死盯住龙紫珏：“你是龙？”

“没错，请叫小龙爷，谢谢！”龙紫珏学着兰瞳冷漠的口气，头也不回，一口饮尽一杯茶，唔，好喝是好喝，不够塞牙缝，想不到兰瞳还有这等泡茶的手艺。

兰瞳起身，优雅地掸了掸沾到泥沙的衣裳，看着月亮：“到你了。”

月亮一惊，嘴角忽然划过一抹冷笑：“就凭你！”

一道蓝光乍现，下一刻，一团晶莹的水结界已经将她和龙紫珏困在其中，她有些讶异：“水系魔法师？”

这时，吉吉从袖中探出头来，对着兰瞳耳语几句，只见她一向波澜不惊的冷冽美眸陡然划过一串异彩：“甚好！”

只听得‘嘣’的一声轻响，结界四裂，兰瞳毫发无损地从里面走了出来，龙紫珏则是捧着剩下的茶咕咚咕咚地往口里灌，一边觑着月亮，兰瞳出马，这女人得栽了！

“你！”月亮大吃一惊，她竟然随手破了她的水结界！

“一个魔法师当海盗，还真是让我意外，不过，今天起，月亮海盗团散伙了，你，跟我走！”兰瞳指着她，口气不容置疑，很明显，那就是抢都要把你抢走！

月亮冷笑连连：“就说男人怎么可能不好色，原来还是假正经！”

吉吉突然飞了出来，大眼睛瞪着月亮：“兰瞳姐姐才不是男人，她是漂亮姐姐！”经过这么一段时间的相处，她发觉自己还挺喜欢赖着兰瞳的。

“哦？是个女人！”月亮又是一怔，不过旋即笑了，“是女人要我做什么？”

“你跟还是不跟？”兰瞳看着她，她不喜欢强迫别人，不过，这一回对她势在必得。

月亮笑了，声如银铃，清脆动人：“如果你有本事抓到我，我就跟你走。”

“一言为定！”兰瞳说着，双手已经展开，月亮只觉得自己的身子正被一股浓浓的水元素包裹着。

“原来你也是水系魔法师！不过，你的水魔法对我是没有用处的。”月亮说着，嘴角却露出一丝诡异的笑容，她压根就没有念动咒语，随手一挥，“冰逆！”

兰瞳身后，一片带着菱角的冰锥突然迅速射来，穿透她的身体，月亮嘴角的笑容凝住，幻影！

“你忘了水系魔法有个水镜术么？”水镜术，就是利用魔法，做出与本身一模一样的人影，“你输了。”

等月亮回过神来浑身已经被一道坚冰束缚住，而且，任自己怎么挣脱也破不开！

兰瞳悠悠的声音响起：“不好意思，又和你重了，冰系魔法。美人，跟我走吧。”

第七十五章天才召唤师百里烟（一更）

月亮停止了挣扎，漂亮的马尾一甩，“跟就跟，月姐我一向说话算话，你先帮我解开！”

兰瞳手轻轻一挥，束缚着月亮的冰圈便消失无踪，她揉了揉手腕，朝倒在地上的月亮海盗团成员道：“我说了，只要她赢了我，我就跟她走，这几年咱们劫了不少财物，你们分一分，各自回家去。”

莱蒙立刻道：“月姐，我们不走！月亮海盗团就是我们的家，如果不是你，我当初可就死在这海上了。”

“是啊，我们也不走，我们以前当海盗时为非作歹，做了不少天怒人怨的事，可跟着月姐，我们才知道，原来海盗也可以受人尊敬。”

“没错，现在有我们护着小镇，外海那些海盗们谁敢进咱们镇子杀人劫财！镇上的人听到咱们的名字，哪个不是笑脸相迎，热情备至！”

“你快把月姐还给我们！”

说到后面，那些人便开始指责起兰瞳来了。

兰瞳不为所动，只淡声道：“我们一无偷盗，二无劫财害命，只是经过此镇，却被你们蒙骗。如果我猜得没错，那个人就是假装侮辱月亮的人吧？”她朝人群最后面一个细瘦的身影点了点，众人惊讶地瞪大了眼，确实，这一次是阿三配合月姐的，她竟然一眼就认出来了！

“我的伙伴只是救了她，并无对她欲行不轨的举动，可她还是将我们骗到这来，这就是你们的侠义所为？还是你们的侠义只针对镇子里的百姓，却也跟其他海盗抢劫过路商人一样，欺诈抢劫过路人，那与其他人有何分别！再者，我也问过她可愿意跟着我，是她自己承诺，若我赢了就跟了我们，那么，你想反悔？”

月亮手一挥，“大家伙儿别吵了，她说得没错，你们别给我丢人。你们中有不少孤儿，也有受海盗戕害无家可归的，有想留下的就留下吧，莱蒙，以后你和刀子就是月亮海盗团的正副团长了，你们还一样保护咱们小镇的镇民们，放心吧，又不是生离死别，以后我还会回来看你们。”

“距离天亮还有几个时辰，你做好安排，天亮我们就离开。”兰瞳说完，手中多出一枚银针，往倒在地上的竹远扬身上一扎。

“嗯？”竹远扬刚刚睁开眼，抬眸一见周围围了那么多人，本能让蓦地翻身一跃，冷冷地看着周围，“到底发生了什么事？”

再看兰瞳和龙紫珏神色如常，心下才松了口气，可再看向月亮时，心中有种奇怪的感觉，她看起来似乎哪里不一样了。

“这事一会儿再说，咱们先休息一会儿，天亮就赶路，她会和我们一起去。”兰瞳朝月亮望了一眼，转身离开。

天已大亮，兰瞳和竹远扬、龙紫珏才分别从两座帐篷里出来，来到昨夜船只停靠的海岸，一眼就看到了月亮。

她果然没看错人，如果月亮走了，她也决计不会阻拦，强扭的瓜不甜这个道理她是懂的。

兰瞳知道，月亮定是怕她走了，自己为难这些海盗们，她也是个有情有意的人。

“走吧，船我已经让人准备好了。”月亮站在晨光中，朝三人招招手。

竹远扬看着她，神色有些复杂夹杂着一丝苦闷：“还坐船啊？”

“噗哧！”月亮掩嘴轻笑，“放心吧，这回坐大船，小船摇晃得厉害就容易晕，大船要稳一些。”

竹远扬松口气：“那就好。”

兰瞳瞧着他这副怕怕的模样，也不由轻笑出声。

其实，当初月亮找来那么一条小渔船说要送他们前往百里城时，就已经是漏洞百出了，这么一条小渔船出了港口，面对海上风浪，还不被一掀就翻？

当乘上这一条足以容纳五六十人的大帆船航行上海面时，竹远扬更是彻底地松了口气，坐船对他来说，也不是一件痛苦的事了。

“我说你一个大男人，怎么这么窝囊！”月亮从船舱里走了出来，她今天换上了一身清爽的白色紧身衣袍，脚裹白色长靴，一头蓝色的马尾辫随着海风在身后扬动，浑身上下透着一股英姿飒爽的感觉，但偏偏她长得恬静柔美，柔化了那份英气，反而有种令人着迷的魅力。

她的声音很清脆，像风铃，不过，她跟一群海盗混久了，说起话来不觉就带着几分豪爽的味道。

竹远扬看着她，怎么也想象不出，像她这样美丽的女子竟会是个海盗头子！只是在听说月亮海盗团所做的事后，心里对她也增添了几分佩服。

“咳，我从未乘坐过船只。”竹远扬清咳一声，脸上浮起一丝可疑的红晕。

月亮一瞧，咯咯直笑：“兄弟，教你个不晕船的法子。”

“嗯？”竹远扬正想问问，冷不防被她推入海中，“啊！我不会游……咕哝…。”

月亮纵身一跃，笔直的双腿一蹬，跃上半空，划过一道优美的弧线钻入水中，半晌，从水中冒出头来，笑吟吟地看着在海中沉浮着，咕哝咕哝冒着泡的竹远扬，哈哈大笑起来。

“来扶着我，我教你游泳。”月亮一手托着竹远扬的后腰，让他不至于沉下，一边教他做划水动作。

“喂，月亮，别闹了，船走远了！”竹远扬有些生气，抬起头时，就见兰瞳坐在船尾，远远地看着他们，他甚至能清楚地看到她脸上略带调侃的笑容。

月亮轻嗤一声：“慌什么，等你学会了，咱们再追上去。”

“我不会！”竹远扬只觉得头大，一遇水，他浑身都紧绷得厉害。

“放松，像我这样划。”

约莫一刻钟后，竹远扬在月亮的威逼之下，终于学得有模有样了，只是要他自己划上去追上船只显然还很困难。

“走吧，我带你，以后每天中午都下海游上一次，保你再也不晕船！”说完，笑着搂住竹远扬的腰，一手拨水，竟游得相当快，不过小半个时辰，他们便追上了。

一直到了第五天早上，他们一行终于停靠在距离百里城不远的一个小镇码头。

船上的船员便是月亮海盗团的成员，将兰瞳他们放下船后，一个个依依不舍地跟月亮告别。

“行了，都回去吧，我好不容易摆脱那个小地方，别婆婆妈妈的，等姐在百里城做出一番大事业，你们再来投靠我。”月亮不耐烦地挥挥手，待船离开，她的嘴立刻瘪了下来，兰瞳叹道，这家伙也傲娇了，怎么就不愿意承认自己舍不得呢。

帝都百里城是以斐斯迦帝国第一家族百里家族命的名，足以见得，这个家族在斐斯迦帝国的地位。

百里家族历代出过不少召唤师，召唤师也是魔法师，但身份地位可比魔法师要尊贵得多，他们并不像魔法师那样，一生只能契约一头魔兽，他们的精神力异常强大，本身没有魔力，却能够召唤出强大的魔兽，实力越强的召唤师能够召唤的魔兽也越多越强。

魔兽的等级是从一到十二级，圣兽，兽尊，兽主，一到三级分别对应人类的魔法学徒和战士，四到六级对应魔法师和战师，七到九级对应统领级魔法师和青铜战士，十到十二级对应人类领主级魔法师和白银战士，以此类推。

但相比起来，魔兽其实比人类更为强大，它们虽然智慧不高，但却拥有战士一样强横的体魄，魔法师的魔法攻击，在相同等级的情况下，魔兽的实力要比人类高上一筹。

所以，能够一次召唤出不少魔兽替自己战斗的召唤师自然是比普通的魔法师身份要尊贵得多。而这百里家族可是天穹帝国公认的召唤师家族，在斐斯迦的地位极其尊崇，就连皇室都要敬他们几分。

天穹大陆历史上就出现过的一名十分强大的召唤师百里京就是出自这个家族。

在离开砚王府前，兰瞳曾将斐斯迦帝国的一些基本情况了解了一下，知道这百里家族在百里城的地位十分尊崇，由于在高级魔法班那次被朱莉老师狠狠讽刺了一番，就是问的关于那个最强召唤师的问题，所以她对这个出了百里京这个最强召唤师的百里家族倒是印象深刻。

百里家族在斐斯迦的地位就跟砚王府在奥兰帝国的地位差不多，但他们让她如此在意的原因之一便是，百里家和赫连家是百里城两大家族，同时也一直是敌对关系，百里家支持的是大皇子朱湛，赫连家支持的则是三皇子朱域，所以两家不仅仅是私下里为敌，就是在朝上，双方也是政敌。

兰瞳一行刚到百里城的城门口，便碰上一桩热闹。

此时，从城门口挤满了人，被两队巡城侍卫驱赶到道路两旁，足以容纳五六辆马车并行的宽阔青石路上空出了中间偌大一片，而周围的人挤挤挨挨，纷纷探出脑袋，向城门外张望。

兰瞳他们刚刚进城，也被那队侍卫驱赶到一旁，挤入人群中，但由于人太多太挤，他们竟然想往前走都走不了。

“这位大叔，这里发生什么事了？”兰瞳向近前的一位中年人问道。

那位大叔回头，看了看兰瞳和她身边的两三人，一副了然的模样：“你们是从外地来的吧，也难怪不知，这是百里家那位天才召唤师大小姐百里烟要回城了，瞧瞧路中间那排场，除了百里家，谁能有这么大排场！”

兰瞳脑子里迅速搜索了一遍关于百里烟这个人，百里烟是被誉为百里家族继百里京之后，又一天才召唤师。

据说，她长得很美，手段过人，又具实力，是斐斯迦帝都，乃是整个天穹大陆不少青年俊杰们争相求亲的对象。

因为她召唤师的身份，百里烟在斐斯迦帝国的待遇比起帝国公主甚至还要高上一筹，今天跑到这里来的百姓不都是因为出城或者进城才来的，起码有一半的人是为了看看这位传说中的召唤师大小姐。

城门外突然传来一阵惊呼声，一道迅捷而犀利的金色风影从城外冲了进来，城门口原本停靠着几匹牲口，乍一见那金影闪过，顿时两股战战，黄水横流，弄得满地骚气，可人们却没能看清那道金影到底是什么东西。

兰瞳他们倒是看得清楚，只听龙紫珏撇了撇嘴：“不就是一头十一级魔兽金风豹嘛，有什么好炫耀的。”

月亮赞同地点了点头：“这女的真虚荣！”没事骑着头魔兽吓唬谁呢？

那道金色风影停在百里家的护卫队面前时，周遭所有人都忍不住惊呼起来，“好大的豹子！”

金风豹上，百里烟冷漠高傲的俯视众人，都是一群没见过世面的，“金儿，咱们走！”

“吼！”感应到主人对周围那些人蔑视的心情，金风豹猛然冲着人群一吼，吓得不少人以为它要冲过来，当场趴到地上去了。

“哇！”一个站在前面的四五岁的孩子当场被吓哭了，“娘，狗狗好可怕！”

百里烟闻言蹙眉，这时那只被孩子当成‘狗狗’的金风豹不干了，呲牙朝那孩子扑去，它才不是那低贱的狗，它可是高贵威风的金风豹！

百里烟已经从它背上翻下身来，却并没有阻止它的做法。

孩子的母亲吓得一把将孩子扑倒在地，并用后背挡住了身下的孩子，而金风豹那双利爪也已经到了她的上方，那个母亲颤抖而绝望着，却迟迟不见豹爪落下，不由抬头一看。

只见一个美貌不输于百里大小姐的女子正一手托着那金风豹的爪子，“快带孩子离开这！”

那名母亲喜得流出眼泪，慌慌张张向她道谢过后，便抱着自家孩子挤入人群中，而此时，原本兴奋围观的众人犹如被人从头到尾浇了一盆凉水，从头冷到脚。

百里烟压根不理会旁人的目光，径自眯眼，盯着一手便阻挡了金儿爪子的少年，兰瞳抬起头，将那双爪子轻轻一推，金儿竟然蹭蹭往后退了几步。

“多管闲事！”望着少年绝色的容颜，百里烟心里升起一团火，怒斥道。

兰瞳只是冷冷地睇着她，百里烟心中微悸。

第七十六章与母团聚（二更求票）

金凤豹摇摇头，眸底露出一丝怯意，百里烟懊恼，这时身后响起一道恭敬的声音，“大小姐，咱们该回去了，大皇子已经在府中等候多时，家主也已经为大小姐设下洗尘宴，莫让皇子久等。”

“知道了。”百里烟不耐烦地回了一句，看着兰瞳和月亮，冷冷道：“我记住你们了！这一次就先放过你们，下一次，哼！”

翻身坐到金风豹身上，忽闪一下消失在原地，百里家前来迎接的队伍阵仗小跑着跟在金风豹身后。

“拽什么拽，老娘还怕了你不成！”月亮挥着拳头，恨声骂道。

一出闹剧落幕，百里烟和兰瞳等人不知不觉已经成了百里城百姓茶余饭后的谈资，有些赞扬他们不畏权势，救下那对母子，也有人笑话他们傻，也不打听打听百里烟是什么人，与百里家对抗有好下场吗？

“兰瞳，我看你之前一手便挡住了那头金风豹，你是魔武双修吧？嘿嘿，看来我还小看你了。”月亮好奇地问，其实心里已经肯定了自己的想法，若是魔法师的话，哪里敢将自己送到金风豹爪下，那种行为不是找死么！

兰瞳是魔法师她是知道的，而且同她一样，还是冰水双系魔法师，这会儿竟然又多出一重战士的身份，当真不可小觑啊！

“嗯。”兰瞳淡淡应了一声，而后看着她，微微一笑，“你也一样，我没小看你。”

月亮不解地看着她，兰瞳没有回答，竹远扬却接到：“小姐现在还只是中级统领级别的魔法师，而那头金风豹可是十一级魔兽，若非她还是战士，是决计不可能挡得住它的。而你单单是一句话就吓退了它，说明你的实力比它还强，所以它不敢。可在那个小镇上，你隐藏了自己的实力，故意放水，否则以小姐的实力，还赢不了你，所以，打从一开始，小姐就没有小看过你。”

竹远扬与兰瞳在一起这一阵，也对她多少有些了解，而且，因着契约的关系，两人的行为倒是越来越默契了。

月亮甩了一下头，洒脱道：“没想到被你看穿了，呵呵。”

兰瞳说得没错，她是故意放水的，她这人并不像表面上那样热心，会组成那个月亮海盗团也不过是因为好玩罢了，谁知，最后却成了责任，如今兰瞳上门讨人，她正好顺着这个台阶往走，既摆脱了月亮海盗团，又成全了自己，现在看来，跟着这个小姑娘貌似也挺不错。

其实她在想，也许，兰瞳已经知道她真正的身份了，既然她没有戳穿，自己又何必非得把身份摆在明面上，心照不宣也不错。

“兰瞳，你大老远从奥兰帝国跑来，就为找那个赫赫有名的大将赫连空？你跟他什么关系？”这里是百里城南街，在南街的尽头便是将军府。

月亮所在的小镇虽然闭塞，但对赫连空和百里家族多少还是听说过的，赫连空身为斐斯迦第一战将，替斐斯迦帝国立下了赫赫战功，可是极受百姓们尊敬的。

这一路见兰瞳二人行色匆匆，他们这么急着找赫空做什么？

兰瞳瞥了她一眼：“他是我外公！”

“啊？”月亮吃了一惊，“你外公？你娘不会是赫连绮罗吧？”她记得赫连空只有赫连绮罗一个女儿的。

月亮突然手舞足蹈起来，兰瞳挑眉看着她：“没错，怎么？”

“她、她可是我的恩人啊！”月亮抱着她的手兴奋地晃着，再次细细地打量了兰瞳几眼，“哦，我一定是猪，竟然没发现你长得跟当年的绮罗姐姐那么像！没错了，你就是绮罗姐姐的女儿！对了，我绮罗姐姐在哪，她在哪？”

绮罗……姐姐？

“我娘一年前就回了赫连家。”兰瞳止住步伐，停在大街尽头一座十分威武大气的宅子前面，上头挂着一块黑底金字的匾额，上书将军府三个遒劲有力的大字。

将军府前摆放着两尊威武的麒麟兽，府前有几阶青石台阶，台阶上便是将军府高大气派的红漆大门，此时大门紧紧闭着，相比前面大街上的热闹，原本也该是门庭若市的赫连将军府却是一片冷清。

“到了！”月亮跑到台阶上，却见兰瞳举步不前，“喂，你怎么了，这都到了怎不进去啊？”

“我……”兰瞳苦笑，这就是近乡情怯的感觉吗？

自从娘亲回了赫连家，自己便几乎没有他们的消息，除了那次交流赛见过赫连昀和赫连h，自己对赫连家的人几乎一无所知。

她知道，赫连家的人是恨兰家的，她的母亲身为堂堂将军府千金，竟然在兰家被软禁，过着那样凄苦的日子，他们怎能不恨？

而她也姓兰啊，虽然她极力想摆脱兰家人的身份，但不可否认的，她身上流着兰东明的血，赫连家的人又会怎么看她？

当初她听到赫连空出事，第一反应便是想到赫连绮罗是否会伤心？她并不了解赫连家的人，所以对他们也不甚在意，她会来到这里，多半还是因为赫连绮罗，她现在的娘。

就在她踌躇着该以什么样的身份进将军府时，月亮已经敲响了大门，不多时，红漆大门被打开，从里面露出一颗脑袋，是个相熟的，赫连h！

“你找谁？”她第一眼看到的是门前的月亮，随后才望向台阶下的兰瞳和竹远扬。

咦？那个漂亮的少年怎么看着那么眼熟？

月亮笑眯眯道：“我们是来找赫连绮罗的，她是赫连绮罗的女儿兰瞳。”

“啊！”赫连h突然惊呼一声，身形像蝴蝶一样飞了过来，一把抱住兰瞳，“我想怎么看着那么眼熟呢，是表妹啊，哥，哥！表妹回来啦！”

面对赫连h的热情，兰瞳一时有些不适应，他们……是欢迎自己的吧？

“表妹？h，你瞎喊什么，她不是在……”门内传来一个温和好听的声音，赫连昀从门口走了出来，乍一看到兰瞳，也不由愣住，旋即露出一抹惊喜之色，“兰瞳表妹，果真是你！”

赫连h一把拖过兰瞳，边走边道，“走，咱们进去找姑姑去，她可想你了，上次我们去奥兰帝国的时候，她就让我们找到你的话，要将你带回来的，谁知后来发生了那件事……呃，好了好了，不说了，不止是姑姑，爷爷和父亲也都很想你呢。”

赫连h自知失言，赶紧转移话题，不管不顾地拉着兰瞳就往里面走。

赫连昀在后面笑着直摇头，招呼着竹远扬和月亮：“h儿这丫头总是喳喳呼呼的，你们莫怪，二位随我到大厅里等他们吧。”

月亮眨巴着眼睛，可怜兮兮道：“我也想见绮罗姐姐。”

“啊？”赫连昀疑惑地看着她，“姑娘你也认识我姑姑？”

“你叫我月亮好了，绮罗姐姐是我救命恩人，我都十几年没见过她了。”月亮只要不发飙，那柔美的容颜，水盈盈的大眼，那甜脆软糯的嗓音怎么也让人拒绝不了。

赫连昀轻笑：“好吧，你追上h儿她们，她一定是拉着表妹见姑姑去了。”

“谢了！”

赫连昀的话刚落音，月亮便已经消失在原地，只留下干脆利落的两个谢字，瞧着这利落的身法，怎么也无法跟刚才那清甜的女孩儿联系上。

将军府后院的一个房间里，赫连绮罗轻轻搅拌着碗里浓稠的药汁，舀了一勺喂入躺在床上的赫连空嘴里，一丝残液从他嘴角滑下，赫连绮罗拿着锦帕细细擦拭着，唇畔挂着一丝勉强挤出的笑容，带着几许俏皮的语气道：“父亲，您要快点醒来，绮罗昨天又给您做了一件衣裳，您再不醒来，我可就把它给大哥了哦。”

床上的人跟往常一样，一点反应都没有，赫连绮罗照旧自说自话，她每天都会陪着他说一会儿话，喂他吃饭喝药，样样都是亲力亲为，以弥补这十几年来，她对父亲的愧疚和亏欠。

喂完了药，赫连空的衣裳不小心沾上了药渍，赫连绮罗便起身，取来她新做好的衣裳，给他换上，父亲最爱干净了，而且，他只喜欢穿她做的衣裳，自她离开的十几年里，他都是把她当年做的旧衣裳一件一件反复地穿，没舍得扔掉一件。

自她回来后，又给他做了好几件，他每次都眉开眼笑，背地里就会拿出来跟大哥炫耀。

赫连绮罗每次想到这，眸底都会不自觉地浮起一丝笑容。

“姑姑，姑姑！你快出来看看，谁来啦！”

正当她想得入神时，院子外突然传来一阵呼响，那声音大老远的就听见了，她不由露出一丝轻笑，对床上昏迷不醒的赫连空道，“是h儿这丫头来看你来了。”

正说着，赫连h的身影已经闯了进来，手里还牵着一人，身后跟着一人，她喜滋滋道：“姑姑，快看！”

赫连绮罗早在她进来时，就已经站了起来，一双美眸惊喜地看着一身男装打扮的兰瞳：“瞳儿！”

“娘，我来了。”兰瞳的声音很轻，但依稀能听出一丝激动，她已经一年多没见过赫连绮罗了，每次想到她时，兰瞳心里总会溢出满满的暖意。

她真的很想她。

赫连绮罗一个箭步上前，执起她的手，轻轻抚摸着她的头，“回来就好！”

身后的月亮探出头来，指着自己的鼻子道：“绮罗姐姐，你还认得我吗？”

赫连绮罗抬眸看她，半晌，露出一丝惊讶：“你是……小月亮？！”

“是我！”赫连绮罗认出了她，月亮显得很高兴，“你这女儿可了不得了，是她把我抢来的，不过，如果不是她，我今天可就见不着你啦，哈哈哈。”

“呵呵，十几年没见，你可是变得更漂亮了，我也老了。”赫连绮罗感慨着，眸中浮起一丝欣喜。

就在月亮和赫连绮罗叙旧的时候，兰瞳已经坐在床前，细细地替赫连空把起脉来。

赫连h走上前来，惊讶地看着她：“兰瞳表妹，你还会医术呢？”

赫连绮罗闻言，这才转过身来，对赫连h说道：“瞳儿医术高明着呢，当初我受了那么重的上，多年未愈，如果不是瞳儿，我哪里还能活着回家。瞳儿，你可有什么发现？”

“嗯，外公是中了一种叫做七虫七花的毒，这种毒十分罕见，是提取七种毒虫和七种毒花的毒配制的，中此毒者头七天会像正常人一样，但七天后会突然发作，几乎是瞬间毙命！”兰瞳的眸色沉冷。

赫连绮罗大惊失色：“那你外公他……”

“姑姑，你先别急，外公还有心跳呢，先听听表妹怎么说。表妹，爷爷可还有救？”赫连h看着跳脱，遇事倒是颇为镇定，兰瞳不禁赞许地看了她一眼。

“嗯，虽然这毒很是罕见，但也不是无药可治，只是需要先分辨出外公中的七虫七花到底是哪七种，才能一一化解，不过通常这些解毒的药材都很是珍贵，一时之间怕是难以寻到。我先制几颗清毒药丸让外公服用，再去寻找那些药材。”

赫连绮罗看着桌上还剩下的小半碗药道：“你外公连药汁都吞咽不下，又如何吃下药丸，还是我来熬吧。”

“放心吧娘，我制作的药丸入口即化，比药汁可容易喂得多。”兰瞳宽慰着她，转向已经露出满眼崇拜之色的赫连h道，“劳烦h表姐带我去买药。”

月亮忍不住道：“哎呀，你们两个别一个兰瞳妹妹，一个h表姐的，听着多生疏，直接叫名字多好，你说是吧绮罗姐姐？”

“嗯。”赫连绮罗笑着点头，听兰瞳说赫连空还有救，困在她心头多日的大石终于能够放下，她相信瞳儿，她说能就，就一定能救。

月亮还留在房间里和赫连绮罗叙旧，赫连h则带着兰瞳上街买药去。

“兰瞳，你杀了朱蕴那件事皇室肯定是不会善罢甘休的，没想到你在这么危险的时候来了。如今斐斯迦帝国的形势有些混乱，众皇子争位，爷爷支持的是三皇子朱域，而身为我们赫连家政敌的百里家则支持大皇子朱湛，爷爷中的毒一定是百里家或者大皇子让人下的，这些人可真是卑鄙！还有，你杀的那位朱蕴是九皇子，他就是支持朱湛的，这些人总是喜欢草菅人命，如果可以，我也想亲手杀了他！”

赫连h说到这，有些咬牙切齿，但随即又担忧了，“兰瞳，你最近还是少出将军府为妙，我怕那些人会认出你，到时候你的处境可就危险了。记住，在百里城里，最好别招惹百里家的人，百里家的人有个通病，那就是睚眦必报，难缠得很。”

兰瞳无奈地叹了一声：“晚了。”

“啊？不会吧，你刚进城就招惹上百里家的人了？是谁？”赫连h看着兰瞳，脑子一转，警钟轰然大响，“今天百里烟也刚回来，你不会是，招惹了百里烟吧？”

“嗯，是她。”兰瞳不以为意，虽说百里烟是召唤师，可若真是拼起来，她也不见得打不过。

赫连h心里一阵哀嚎，“不会吧，这么巧的事都能让你赶上！你到底怎么招惹的她？”

兰瞳将他们进城时发生的那件事简述了一下，赫连h听完叹口气：“百里烟还是这么自以为是，算了，你这么做也是为了救那对母子嘛。不过你要小心些，她一定不会善罢甘休的，你和月亮让她在那么多人面前出了丑，她就是掘地三尺，也会把你们找出来的。”

说着说着，她自己又觉得好笑，“哎！我怎么变得这么胆小了！不过是个百里烟而已，就算她真找到将军府，咱还怕了她不成！放心，有我们在，量她也不敢动你！”

望着赫连h絮絮叨叨的一堆话，全都是发自内心的担心她，兰瞳眸底不觉流露出几分暖意，她何其有幸，离开了一个淡薄炎凉的兰家，却得到了两个更为温暖的家。

想到这，她心里一怔，家，她已经不知不觉把砚王府当成了自己的家了。

想起砚妖孽明里暗里维护自己，奥斯都爷爷那番话，再到赫连h赫连昀他们的关爱维护，兰瞳突然觉得，孤单了这么多年，有人维护的感觉真的很不错。

“药铺到了，这是咱百里城最大的药铺，只要不是太过稀有的药材在这里都能买得到。”两人走进了这间名为仁心堂的药铺，赫连h这一阵经常到这来给赫连空抓药，跟里面的老板颇为熟悉。

“赫连小姐，又来买药啊。”老板冲她招呼一声，赫连h点头，“麻烦你按照这张药方帮我们抓好。”

兰瞳则是走到药铺里摆放药材的架子前细细看了起来，突然，她的目光落在其中一个药材盒上，眼睛一亮，正要伸手去取，却见另一只修长却苍白的手比她更快取出了盒子里剩下的唯一一棵药材，欣喜道，“没想到这里还能找到凤竹芯！”

“你看错了，那不是凤竹芯，是九尾鸢罗。”兰瞳望着眼前的男子，一身华贵青衫，手执折扇，面容带着明显的苍白病色，容貌绝色，浑身散发出淡雅如竹的气质，真真是个谪仙一样的美男子。

第七十七章风度翩翩，美貌少年（一更）

朱瑾诧异地看着眼前的美少年，指了指药盒外写着的凤竹芯：“它上面这么写的。”

兰瞳神色淡定：“一棵凤竹芯上面最多有七到八道尾穗，而与其长得十分相似的九尾鸢罗后面都是九道穗，如果你不信，再看看它的茎，茎上有一层细细的白绒毛，凤竹芯的茎是光滑的。这位公子，我需要这棵药材，能否让给我？”

九尾鸢罗算是药材中比较珍贵的，正好这次配置七虫七花的解药它是一味不可或缺的药材。

“它真的不是？”朱瑾的目光有些失望，随即折扇掩面，轻咳几声，“九尾鸢罗乃是解毒良药，我正在配置一副药方，正好也需要，来宝，付账。”

便见他身后不远处一个看起来很是机灵的书童一下跑到柜台边，将九尾鸢罗买下了，当然，老板并没有听到他们的谈话，所以还是以凤芯竹的价格卖了。

“你不怕我告诉他，这是比凤芯竹价格还要高上两倍的九尾鸢罗？”兰瞳挑眉。

对面的朱瑾笑呵呵地收起它，“不好意思，我已经付账了，它是我的。”

兰瞳眉头轻蹙，这小子看起来斯斯文文，其实也挺腹黑的，这样的人可不好对付。

正在这时，赫连h寻了过来，一见到青衫美男，不由微怔：“五皇子殿下！”

朱瑾打量了赫连h一眼，迟疑道：“赫连小姐？”

“是，我是赫连h，没想到五皇子也亲自前来买药。”赫连h皮笑肉不笑，她对皇家这些皇子们就没一个看顺眼的。这五皇子朱瑾可是百里城第一美男子，容貌冠绝百里城，但他身子骨不太好，都说他是个药罐子。

不过，唯一觉得不错的，便是这五皇子为人清冷，一向不热衷皇位争夺，基本上皇位继承人这个位置他可以排除在外了，那么多个健康聪明的皇子不扶持，谁愿意扶持一个药罐子当皇帝啊。

没有参与皇位争夺的五皇子就显得悠闲起来，都说久病成良医，他看了几本医书，虽然医术比不上神医门的魔医师，却也学得相当不错，有个头疼脑热的普通病症他自己都能开药。而且，他这一学起医来，就一发不可收拾，整日里沉浸在各种各样的医术研究中。

朱瑾对她冷淡的口气不以为意，瞥眼看向兰瞳：“这位是？”

兰瞳听闻他是斐斯迦帝国的五皇子，神色倒是不变，镇定道：“我是h儿的远房表弟楼兰。”

“我是朱瑾。”朱瑾微笑说道。

没有盛气凌人口吻和头衔，只有一个名字，却瞬间给人增添了几分好感。

兰瞳颔首致意，向赫连h道：“药都买好了，我们走吧。”

“等等！”朱瑾却突然喊住她们，“我看楼兰公子好像对药材很有研究，想必是神医门的魔医师高手了？”

“不是！”

如此迅速的否定回答让朱瑾微愣，不过他倒没有就此放弃，“是也罢，不是也罢，我也喜欢医术，平日里也研究一些药草，但不如楼兰公子学得精细全面，今日我又从你身上学到了不少，这株药材就赠予公子，希望他日还能与楼兰公子一同探讨医术。”

朱瑾又从身上取出先前他买下的九尾鸢罗，递给了兰瞳。

兰瞳也不客气，虽说他可能是看在赫连家的面子上才愿意结交自己，不过眼前这药材她确实需要，自然不会推诿，“多谢。”

望着兰瞳二人离开的身影，朱瑾笑意不减。

来宝不解道：“殿下，你怎么把那么珍贵的药材给那个素不相识的人啊？”

“笨！”朱瑾合起扇子敲了来宝一脑袋，“她和赫连h一起来买药，你觉得那药是买给谁用的？”他其实也常来这间药铺，只是通常只在这片摆放一些珍贵药材的架子上看看，赫连h每次来的时候都是忧心忡忡的，可能因此没看到他。

“能让赫连小姐亲自来买药的，定然是赫连家重要的人，最近赫连空将军似乎病了，应该是买给他的。”

朱瑾赞许地点了点头：“收回刚才那个字，其实你还真不笨。没错，就是给赫连空的，而且，我猜赫连空其实是中毒了，而且情况不容乐观。”否则，以赫连h的性子，哪会这么消沉。

不过就在刚才，她的情绪可比以前好太多了，这么说，或许是赫连空的病情有好转或者是谁给了他们希望，然而，这时赫连家又出现了一张新面孔，楼兰。

这个楼兰能够准确地识别药材，其医术定然也很不错，那么，赫连h心情好的原因，就出在她身上了。

他也挺好奇，楼兰到底有何本事，让赫连家的人如此信任她！

赫连家在百里城可是数一数二的家族，如若赫连空病了自然要请神医门的魔医高手前去诊治，不过结果可能并不如意，那个楼兰真的比神医门的魔医高手还要厉害？

当然，他其实更好奇的是楼兰与赫连家的关系，当真只是远方表亲？

朱瑾的笑容有些耐人寻味。

回去的路上，兰瞳向赫连h多问了几句关于朱瑾的情况，在听到赫连h的说法后，兰瞳不禁多留了个心眼，这个朱瑾绝不像表面这么无害，不过，起码比野心勃勃的朱湛和朱域要强得多。

想起砚楼凤对朱域的评价，她眸底划过一丝森寒！

“h，外公中毒一事，三皇子可知晓？”兰瞳漫不经心问道。

赫连h点头：“他知道，他曾来探视过爷爷的病，你也知道，宫廷魔医师比外面神医门的魔医师医术要高明多了，三皇子是带了位魔医师秘密前来帮爷爷看病，谁知连那位宫廷魔医师都束手无策。”

束手无策？兰瞳心底冷笑，恐怕每次来都是加重剧毒的吧，难怪以外公的实力，竟然会昏迷不醒！

只是，外公是支持他的，若真是他做的，外公死了对他有害无益，他又为何要害外公？

不过，这件事到底也只是猜测而已，她心中虽有怀疑，但也不能妄断。

“h，过两日你让舅舅向三皇子透露外公身体好转的消息，切记，我在替外公医治的事要隐瞒，只说是个游散魔医师替外公治疗就成。”

赫连h很聪明，微微迟疑道：“你不是在防着三皇子吧？绝对不可能的，三皇子为人谦和，礼贤下士，长得还很俊俏，真的很不错诶，反正我觉着比起其他皇子可好太多了。而且，我们赫连家一直都是支持他的，他怎么可能害爷爷，兰瞳，一定是你多心了。”

看来，赫连h对朱域很是信任，而且，瞧她说起朱域时，眉眼飞扬的模样，兰瞳心里敲醒了警钟，难道赫连h对朱域……

不知道赫连家其他人对朱域是否也如赫连h这般？

“我也不是防着他，你也说了，我现在在斐斯迦帝国的处境是比较危险的，能隐瞒就尽量隐瞒，而且，别忘了，我可是砚王府的少夫人，如果他们怀疑我是奸细怎么办？再者，这几日我会日日为外公针灸，排除一些毒素，快的话七天就能让外公清醒，只不过那毒还是需要配置解药才能解。三皇子对外公如此关心，外公中毒，他定然也很焦急，待外公情况好些，咱们应该告知他，让他放心不是？”

赫连h点点头，“你说得对，朱域这几天很忙，所以一直没来，不过他还是天天派人送药过来，那些可都是皇宫里的珍贵药材，有些外面可买不到呢。”

兰瞳心念一动，“带我看看那些药材吧，也许配置七虫七花毒的解药需要用到。”

回到将军府的时候，她便将朱域派人送来的药材翻看了一遍，细细地闻了闻，结果却没有丝毫异样，难道，她猜错了？

“怎么样？有没有可以用的药材？”赫连h睁大眼睛看着她，眼底又冒出一片星星，兰瞳表妹认真地时候好帅！

兰瞳轻笑：“这些药材倒确实是很珍贵，不过对爷爷的病情恐怕没多大用处，我晚上把药制好，按时服用就行。”

从储药室里出来，兰瞳只觉得鼻子有些痒，忍不住用手去揉，然而很快，她的鼻子和手都红了起来，血一般刺目，赫连h惊呼一声：“兰瞳，你这是怎么了？”

兰瞳怔怔地看着自己的手，她记忆中突然浮出一个词，过敏！

她对天穹大陆独有的一种名为含雪玉栀的花过敏，闻到的话会鼻子发痒，接触到的话则会双手通红，倒不会发痒，只是那奇怪的红倒是让人看着惊悚。

但含雪玉栀其实是一种药材，这花根花茎都具有清热解毒的功效，花长得倒是漂亮，但是味道清淡，记忆中她是挺喜欢这种花的，只是对于这具身体来说，通常只能远远观望，闻不得，触不得。

突然她脑中灵光一闪，嘴角露出一抹极淡的冷笑。

“没事，只是对含雪玉栀过敏罢了，对了，这里可是有含雪玉栀？”这花也不是哪儿都有，起码她重生这一年多就没见过，只是想起过有这种花。

赫连h惊奇道：“不会吧，你竟然对含雪玉栀过敏！那可是姑姑最喜欢的花呐！难怪了，以前府里种了几株，自从姑姑回来后，她就让人清理了，我还纳闷呢，看来是她怕你过敏，只好忍痛舍爱了，只是你刚刚到底哪看到的含雪玉栀？”

“含雪玉栀在斐斯迦很常见吗？”她在奥兰帝国的时候，从未见过记忆中那外观堪比牡丹华艳却又自有一股淡雅气质的雪色玉栀花。

赫连h摆摆手：“这花只长在九魅帝国，在斐斯迦帝国很少能养活的，据父亲说，当年姑姑在府里起码养了上百盆，可结果咧，只剩下三四盆活了下来，其中一盆在姑姑离开时还带走了，如今再要见这含雪玉栀只有到皇宫里去。”

三日之后，赫连空曾在昏迷之中，喊了一个罗字，叫的是他的小女儿赫连绮罗，却让整个赫连家都振奋起来。

赫连青城紧紧握着兰瞳的手，激动道：“瞳儿，谢谢你，舅舅谢谢你！”父亲在床上昏迷了好几个月，这是第一次开口，虽然还昏迷着，却已经足够让他们欣喜的了，起码，这说明兰瞳的治疗有效果，他们相信，父亲一定会好的。

“舅舅，你这么说可是不把我当成一家人？”兰瞳嘴角含笑。

赫连绮罗也嗔道：“是啊，大哥，瞳儿只是做了她该做的事。”

再看赫连h，早已经跑得不见踪影了，想来是去告诉朱域了。

晚上，朱域果真来了，跟着他一起来的人里，有一名是宫廷御用魔医师夏瑟。

“夏瑟医师，你快帮赫连将军看看！”朱域一进赫连空的房间，就显得很急切，赶紧招呼那个魔医师夏瑟帮赫连空检查一遍。

“怎么样，赫连将军的毒是否解了？他什么时候能醒来？”

兰瞳站在赫连h身后，悄悄打量了朱域一眼，朱域这人长得确实不错，容貌虽然比不上朱瑾，倒也是眉目俊朗，身材修长，看起来温润儒雅，平易近人，也难怪赫连h会对他产生好感。

夏瑟起身，点点头：“赫连将军身上的毒确实淡了不少，不知是哪位魔医师有如此高明的医术，夏瑟佩服！不知他现在何处，能否让我向他请教一二？”

赫连青城摇头：“那位魔医师大人只是一名游散魔医师，是我的远方侄儿楼兰半路遇上的，楼兰曾听闻我父亲病重，故来相探，不想竟遇上了如此高明的魔医师，当真是我赫连家之幸啊！”

朱域亦是一脸喜色，在房间里环看一圈，目光落在兰瞳身上：“这位就是楼兰公子吧？”

真是风度翩翩，美貌少年！这样的容貌气质，比起他那个容貌冠绝百里城的五弟也毫不逊色，看起来别有一番风韵。

兰瞳被他瞧得浑身不自在。

第七十八章月亮受伤，兰瞳之怒（二更）

正在这时，一个赫连家的家仆匆匆跑来进来，对赫连绮罗道：“不好了，月亮小姐在千里街被百里家的人围攻，被百里家的百里烟给打伤了！”

月亮性子活泛，不可能一直呆在将军府不出门。而她这几日忙着制药，竟然忘了提醒她，没想到她今儿刚一出门就碰上了百里家的人！

“该死！”兰瞳低低咒骂一声，夺门而出，竹远扬紧随其后。

“昀儿h儿，你们也去看看！”其实不用赫连青城吩咐，赫连昀和赫连h也已经追出去了。

朱域望着一行人离去的背影，目光闪动，“赫连将军，我们也告辞了。”

千里街上人声鼎沸，尤其在街心一家首饰店铺前更是围满了人，但无人敢靠得太近，一个个只敢远远地观望着。

在铺子外不远处，一共有四头高大凶猛的魔兽面对一名扎着马尾辫的美丽女子张牙舞爪，其中一头漂亮的金风豹身上坐着一个人，这人正是近日才回百里城，美丽倨傲的百里烟，百里烟身旁还站着一脸盛气凌人却更是面目全非的百里晟。

百里晟是百里烟的弟弟，月亮之所以会被围攻，也是拜他所赐。

这百里晟在百里城里横行贯了，今日路过千里街的时候，无意中看到在首饰铺里挑选首饰的月亮，登时惊为天人，便要强抢回去，被暴怒的月亮揍了一顿。

而百里晟的手下见势不妙，便打算跑回去求救，正好半路遇上了百里烟。

“哼，我说过了，上次我放过你们，这一次可是你自己找上门来的！”百里烟倨傲的脸上露出一抹森冷的笑容，抬手一挥，“给我上，杀了她，她的尸体赏给你们当食物了！”

人们望着她的目光是敬畏甚至惧怕的，同时也怜悯着眼前那美丽的蓝发少女。

眼前是三头凶残嗜血的十级棕狼和一头十一级金风豹，棕狼这类魔兽虽然实力算不上顶级，但它们的凶狠无畏却是让人害怕的，一旦它们发起攻击，不管对方等级高低，那必将是不死不休的，其战斗力比起十一级的金风豹也不逊色。

一听百里烟的话，三头棕狼眸底都闪过一丝兴奋的光芒，唯有那头金风豹眸底稍有怯意，它的等级比棕狼要高，它对危险的感觉也比它们更灵敏，所以在三头棕狼扑出去的当口，它稍稍落后几步。

这三只棕狼里有两只是风属性，另外一只则更为高大，额上有一撮紫色的毛发，这只是罕见的雷电属性。

先前一轮攻击过后，正是这只雷电属性的棕狼吐出的电光击伤了月亮。

月亮已经收起脸上的不屑，冷冷地睇着对面四头魔兽，手上的伤口她已经用自己的衣袖上撕下的布条包扎上了。

“很好，你们几只不知天高地厚的畜生，竟然连老娘都敢伤，呵呵，我会将你们连同那个嘴巴又臭又烂的女人一起撕了！”

月亮狠狠地将垂在胸前的长发往后一甩，随着她长发甩动的动作，数块巨大的冰石飞向了四头魔兽，那头雷电属性的棕狼不屑低哼，身上的毛发倒竖，一圈紫色雷电在它雄健壮硕的腰上流转，见冰石袭来，雷电出击，冰石应声碎裂！

没等它眼露得意，身后已经传来另外两狼的哀嚎，原来它击碎的冰石已经化为大片冰针扎入另外两头棕狼的身体，而这头雷电属性的棕狼在回头去看自己的同伴时，身上也遭到了冰针袭击。

“冰化！”耳边传来月亮清脆悦耳的声音，三头棕狼只觉得刺得它们身体疼痛得厉害的冰针陡然消逝，但月亮带着一丝森寒凛冽的笑声再次出现，“这一次，把你们弄成刺猬，看你们还敢在老娘面前嚣张！疾刺！”

噗噗噗！

一阵突响后，从那三头棕狼体内破出一根根的冰刺，将那三头棕狼扎得跟刺猬似的，霎时间，肚破肠流，血染红了那一根根冰刺，三头棕狼轰隆倒地！

唯一发觉不妙率先躲开的金风豹惊恐地望着三头棕狼的下场，对上月亮冰冷骇人的目光。

“百里烟，是你先招惹我的！”月亮嘴角露出一丝残酷的冷笑，她，在她那些同伴中是个异数，她美丽，但不温柔，而且，是很不温柔！

百里烟忽然打了个寒颤，金儿是她的契约魔兽，除了金儿外，其他三头都是她召唤出来的，一次性召唤十头十级魔兽，这已经是她力量的极限了，但，这在百里城已经是很了不起了，不是吗？

可百里烟没有想到，眼前这个看似柔弱可欺的少女竟然一次便杀了她召唤出的三头魔兽！

她瞬间翻身，骑上金风豹的背，不管一旁惊恐逃窜地百里晟，胆寒地催促着：“快跑！”

嘶！月亮脚下一滑，一条水带出现在半空，她随手挥出一道冰刺，刺穿了急于奔逃的百里晟的胸膛，身形一纵，轻松落在在水带上，滑出一道优美的弧线，直追百里烟。

街道的尽头，百里烟已经停了下来，戏谑地看着追逐而来的月亮，眸中划过一道杀意：“寒星，我也要她变成刺猬！”

百里寒星，是她的贴身护卫，其实力在百里家族年轻一辈中，也是最为优秀的，以寒星的能力，杀了她不在话下！

“是！”应声落下，一道黑影迅捷飞出，手中寒星点点，那是一把银光闪烁的飞镖，甩向了月亮。

“水之盾！”月亮双手交汇，画出一个圆，一圈水幕挡在她身前。

百里烟笑道：“没用的，寒星的飞镖每一枚都是破魔利器！”

果然，以百里寒星的实力足以射穿水之盾了，这面水之盾只阻隔了两三枚银色飞镖，其余悉数穿过水盾，落在月亮身上，她一身白衫尽染血艳。

百里寒星手对着虚空用力一吸，月亮身上的飞镖又回到了他的手上。

她奋力拍出一道水波将自己反弹出去，这才没落入百里寒星手中，但重重摔在地上的她浑身上下血淋淋的。

兰瞳和竹远扬等人赶到时，看到的就是这么触目惊心的一幕。

望着月亮浑身是伤地躺倒在血泊中，兰瞳红了眼，敢伤她的人，找死！

手抱魔琴，右手闪过一道紫色微光，指尖划过琴弦，轰轰两道紫色惊雷精准地落在百里寒星和百里烟身旁。

百里寒星虽然反应极快，带着百里烟飞速闪躲，但架不住兰瞳连连拨动琴弦，一道道紫色音波飞出，落下一声声惊响，百里烟惊叫连连，浑身已经被炸伤数处，伤口皮开肉绽，一头青丝毁了大半，面容漆黑，哪里还有先前高贵傲然的模样。

紧随而来的赫连h和赫连昀都看傻了眼，“我靠，这什么武器这么厉害！”

接连发出一连串的惊雷后，兰瞳终于有些气力不继，百里寒星和几乎面目全非的百里烟趁机狼狈地逃离了千里街。

“我去追他们！”竹远扬同样处于暴怒状态，刚才若不是兰瞳太疯狂，他怕她伤到月亮，一直护着她，也不会让那二人逃走。

兰瞳收起百音魔琴，稍稍平定内心的情绪，开口阻止了竹远扬：“不必了，百里烟暂时还杀不得。”现在外公的毒还未解，赫连家的处境危险，此时不宜再杀百里烟让百里家将所有矛头都指向赫连家。

如果她是一个人，刚才必定不会饶了百里烟，可现在她身后还有赫连家，她不能不顾及。

“看看月亮的伤势如何了。”兰瞳走到月亮身边，给她检查伤势，却见她目光灼灼地盯着自己，“怎么这么看着我？”

“刚刚那把琴……”

“楼兰公子，这是怎么回事？”月亮话刚说了一半，便被随后赶来的朱域给打断了。

赫连h气愤道：“三殿下子，月亮被百里烟给打伤了，幸好兰……楼兰表弟把他们打跑了！”

“哦？”朱域露出一丝惊讶，望着兰瞳的眸子闪烁着不明的光泽，“你打败了百里烟？她可是百里家族人人追捧的天才召唤师，想不到楼兰公子本事不小，本殿下却是看走眼了。”

“侥幸而已。”兰瞳示意竹远扬抱起月亮，对朱域歉声道，“我们急需将月亮送回去治疗，告辞了。”

“哎，等等，从这里回赫连家起码得小半个时辰，这里可是有现成的魔医师，而且我五皇弟的府邸就在附近，他府里药材不少，需要的话直接向他讨要就行，我带你们去吧？”

兰瞳听他这么说，看看月亮浑身是血，当下点头：“那就劳烦三殿下了。”

在朱域的带领下，一行人进了五皇子府，一进门，饶过前庭，走到后园的一处楼阁里。

“夏瑟，快先帮这位月小姐诊治一下。”朱域吩咐着，这时一道修长俊挺的身影从外面走了进来。

“三皇兄，今日怎会有空来我这里？”朱瑾一进门，目光在众人身上扫了一眼，落在兰瞳身上，微微一笑，满室生光，“楼兰，我正想邀请你来我府上，不想你自己到了。”

兰瞳微微颔首，“打扰五殿下了。”转头，却瞥见朱域望着朱瑾，神色有些奇异。

第七十九章兰瞳，今后老娘跟你混了！

“五皇弟，近来可好？”朱域望着他苍白的容颜，有些心疼。

朱瑾神情淡漠：“多谢三皇兄关心，只要少些烦堵之事，我兴许还能多活几年。”

朱域的神色似乎有些尴尬，只是点点头，便移开目光。

那边夏瑟要给月亮把脉，却被她拒绝了：“只是小伤，用不着这么兴师动众。”

兰瞳看了这边一眼，对夏瑟道：“还是我来吧，她身上的上多是那些飞镖打出来的，附带有伤害性的魔法，我是水系魔法师，可以用水魔法先替她清理一下伤口。”

朱域讶然地看着她：“楼兰，你是魔法师？”朱域也已经自发地将公子二字省略，显得更亲昵一些。

“嗯。”兰瞳转向朱瑾，“五殿下，能否借地儿让她清理一下？”月亮身上血迹斑斑，挨哪儿都是一滩血，她已经用水系魔法先将淌血的伤口凝结住。

朱瑾吩咐两名侍女准备温水，替她更换衣裳。

“不用了，给我准备多一点的凉水就行了，我用不惯温水。”月亮对那两名侍女说道，那两名侍女微微诧异，望向朱瑾征求他的意见，现在已经是冬天了，虽然百里城的气候还不算特别冷光，可她们已经开始穿薄棉衣了，她这么一个柔弱的女子，又受了重伤，能受得住么？

“抱歉，我朋友一向这样，你们就依她的意思给她准备凉水就行。”兰瞳说道。

朱瑾点头，两名侍女才领命带着月亮往浴房行去。

“楼兰，能否帮我一个忙？”朱瑾背着朱域朝她眨眨眼，那略带一丝调皮的模样让原本病态的他也多了几分鲜活模样，兰瞳起身跟竹远扬、赫连昀和赫连h交代了一下，就跟着朱瑾离开这处楼阁。

刚刚离开阁楼不久，朱瑾的脸色便沉了下来，“楼兰，不要离我三皇兄太近。”

“为什么？”兰瞳不解。

朱瑾拍拍她的肩：“听我的就是，如果不得不跟他一起的话，最好不要与他单独相处。”

他的表情不知为何有些阴翳，更夹杂着一丝不易觉察的恼意，不知想到了什么，他又咳了几声，这次的咳嗽声重了些，他苍白的脸因为这几声咳嗽而显得微微发红。

屋子里，朱域不时询问着赫连h关于兰瞳的事，两人不时说笑几句，唯有赫连昀和竹远扬面面相觑，各自沉默。

“你说百里烟也受了重伤？”朱域微微吃惊，“那百里烟可是百里家族年轻一辈最为天才的召唤师了，据说，她现在能够同时召唤数头十级魔兽，那可是相当于中级白银战士或者中级领主魔法师的存在啊，以后让楼兰少去招惹百里家，这次百里烟受伤，他们肯定不会善罢甘休。”

赫连h冷笑：“我们赫连家可不怕他们！再说了，百里烟一向目中无人，就算我楼兰不去招惹她，她也不会放过他们的。”

朱域微顿，“是啊，百里家族一向如此，偏偏他们家族势力又强，大皇兄的母妃可是百里家的人，这性子倒是与他们有些相似。”

赫连h顿时有些同情他：“三殿下，你如此宅心仁厚，爱护百姓，才是咱们斐斯迦帝国明君之选，我们赫连家一定会支持你到底的！”

“多谢。”朱域看着赫连h笑了，笑容温润淡雅，瞅得她微微红了脸。

百里城中心最磅礴奢华的一座府邸深处，一道愤怒的声音传出：“是谁，是谁敢伤我烟儿！”

若不是看到寒星抱着她回来，百里忘言绝对不敢相信，他一向高贵美丽的大女儿百里烟会有这么狼狈的一天，面目焦黑，衣衫褴褛，身上受了多处伤，奄奄一息地躺在寒星怀里。

就是强大如寒星此时也比百里烟好不到哪去，他刚将百里烟交到百里忘言手中，没来得及说一句话，便昏了过去。

百里忘言急得团团转，忙请来了百里家专属的几名魔医师替百里烟治疗，然而因她是被破坏力最强的雷系魔法击中，以他们的能力，尚无法消除雷系魔法的创口。

百里忘言气得大骂：“都是一群饭桶，养你们何用！”几个魔医师呐呐不敢多言。

“老爷，听大皇子说现在皇宫里来了一位魔法圣殿的白衣主教，还是个牧师，要不让大皇子请他来替烟儿祈福治疗？”百里夫人心疼地看着百里烟，提议道。

百里忘言迟疑了一下：“可人家是魔法圣殿的白衣主教啊，他肯来为烟儿治疗么？”

“不试试怎知不行，老爷，难道你就不担心烟儿的伤势，不关心她的死活吗？我的烟儿，你怎么这么命苦哇！”百里夫人泪水涟涟，指责百里忘言。

“好了好了，我这就联系大皇子，让他帮帮忙。对了，晟儿呢，烟儿出这么大事儿，他这一整天也不见人影，真是，越来越没个样儿，你也不管管！”百里忘言忍不住骂道，他对这个儿子真是越来越失望了，也不是没听说他在外面胡闹的事，可说他他也不听，这会儿更是过分，连他姐姐受了重伤都还在外面溜达。

百里夫人也是蹙眉，“你就别骂了，晟儿年纪不还小嘛。”

百里忘言瞪她一眼：“你就宠着吧，都是让你宠坏的。”

“不好了不好了，老爷！”百里府的管家匆匆跑了进来，神色惊慌，“老爷，少爷被人杀了！”

“什么？！”百里夫人闻言，几乎晕厥过去。

百里忘言更是大吃一惊，他这里还责备着百里晟不知跑哪去，这会儿却传来他被杀的消息，“到底怎么回事！”

他的女儿被人所伤，儿子被杀，他百里家到底造的什么孽啊！

管家嗫嚅道：“杀了少爷的人与伤大小姐的是同一伙人。”

百里忘言眼神冷得可怕：“可查出是谁？”

“杀了少爷的女子叫月亮，而伤了大小姐的人，听说是赫连家的远方亲戚，叫楼兰。”

“老爷，你一定要替烟儿和晟儿报仇啊，这赫连家的人欺人太甚了！”百里夫人几乎是歇斯底里地喊着。

百里忘言冷哼一声：“放心，他们得意不了多久！”

傍晚时分，朱湛领着魔法圣殿的白衣主教来到百里家。

百里忘言和百里夫人乍一见，都不由傻了眼，想不到这样漂亮的少年竟已是魔法圣殿的白衣主教了！

他一头柔顺披泄在身后的金色长发，海蓝宝石一样的眸子，璀璨明亮，五官如最美的玉石雕刻出来的一般，精致无伦。他的身材十分挺拔，一件华贵白色长袍，腰束白色绣金线腰带，腰带上嵌着一枚精致的椭圆形红宝石，显得异常华美。

“这位便是魔法圣殿的白衣主教列东大人，这是我舅舅百里忘言。”大皇子朱湛年约三十，英俊挺拔，虽不如朱域看起来温润儒雅，也不似朱瑾那般风华绝丽，却自有一股成熟稳重的气质，只是锐利如鹰隼般的眼眸不时闪过一道阴鸷的光芒破坏了那份和谐的美感。

百里忘言这才反应过来，勉强堆起一丝笑容：“多谢列东大人能够前来，我家烟儿如今尚昏迷不醒，还请列东大人帮忙看看，忘言感激不尽！”

“百里家主言重了。”列东微微一笑，“让我看看百里小姐的伤势如何？”

百里忘言将列东引入内室，列东伸出手，闭上眼默默念了几句咒语，便见他手中浮现出一团白光，罩在百里烟脸上，往后扩散，直至将她整个人笼罩在其中。

“放心吧，已经没有生命危险了，半个时辰后就没事了，你们让她好好休息一阵，切勿让她过于激动，否则会引发体内潜藏尚未完全爆发的雷魔法，到时怕会加重伤势。”列东叮嘱一番，百里忘言千恩万谢。

“列东大人的治疗术比起魔医师还要高明！”百里夫人一听百里烟没事，心里的大石总算放下了，对列东神奇的治疗术也是不住地夸赞着。

列东只是笑笑，并不搭腔。

牧师与魔医师有着本质的区别，牧师的治疗术与魔医师的医术是有着本质区别。

牧师的治疗术也是圣光魔法的一种，却不如圣光魔法纯粹，只是用于治疗一些皮肉之伤或者各系魔法的创伤，对于一些人体疾病还是需要依靠药物来治疗的，魔医师虽然也能够治疗一些魔法创伤，但他们的魔法又不如圣光系的净化术和牧师的治疗术。

然而，牧师的数量是极少的，他们是最为接近圣光魔法师的存在，所以在大陆上的地位同样十分崇高。

月亮的伤势在兰瞳水系恢复术的治疗下缓缓愈合着，虽然身体还是很虚弱，但自己走回去倒不是什么大问题了。

离开五皇子府邸时，朱瑾热情地招呼着兰瞳下次再叙，兰瞳很想翻个白眼，其实刚刚除了朱瑾对她说的几句话，他们什么也没有交谈，倒是她一直在陪他逛园子。

朱瑾或许是真喜欢医术，人家的园子里种的都是花草，他的却是种药草，品种还真不少，让兰瞳颇为惊讶。

出了皇子府，朱域笑望兰瞳：“真想不到你和我五弟竟是相熟的，我这五弟为人清冷了些，想是因为生病的关系，不喜欢接触陌生人，想不到对楼兰公子倒是特别。”

“我跟他不熟。”兰瞳冷冰冰地回了一句，朱域似被吓了一跳。

赫连h忙道：“三殿下，你别介意，她就是这个样子，跟她相处久了，你就知道她人其实很好的。”

“走了。”兰瞳神色淡淡，让竹远扬抱着月亮离开。

朱域微微一笑：“没事，我知道，否则她也不会为月亮姑娘出头而得罪百里家。”

赫连h和赫连昀向他告辞后，紧紧追上兰瞳三人。

从五皇子府邸出来，天色已经很晚了，月亮搂着竹远扬的脖子，没有了平日的张扬，沉寂了半晌，望着身旁一语不发的兰瞳：“你是不是已经知道我的秘密？”

“秘密？什么秘密？”兰瞳不解地看着她？

月亮眼神一暗，用与平日里飞扬带着甜脆的声音不同的低音道：“我不是人类。”这句话，让背着她的竹远扬身子一紧。

“哦。”兰瞳反应淡淡，似乎并不奇怪。

月亮挑眉瞅着她：“看样子你果真早就知道了。”她的体温和脉搏都与人类不一样，所以之前不让夏瑟替她把脉，就是怕他发现，兰瞳也在这时候默契地替她解了围，而且，对她大冷天用凉水清理伤口并不像别人那样疑惑。

“嗯。”兰瞳冷淡的回答却让月亮觉得窝心，这死丫头，表面上冷得可以，实际上一看到她受伤，那表情跟要吃人一般，把百里烟伤成那副模样，连她都吓了一跳呢。

可是，怎么感觉这么暖呢，忽然，她扬起头，宣布道：“兰瞳，今后老娘就跟着你混了！”这一次，她是心悦诚服地跟着。

兰瞳斜眼，鄙视道：“把你那海盗恶习改了先。”

月亮一手软软地捶在竹远扬背上，大声道：“靠啊！我还没嫌弃你呢，你倒先嫌弃起我来了！”

冰凉的夜风里，一道清冷低悦的笑声传来，伴随着一阵阵清脆如铃的笑语。

走在前面的赫连h和赫连昀不时回头，不解地望着身后的兰瞳和月亮，她俩今晚有点怪。

“哥，前面那个人是不是大皇子？”赫连h眼尖地瞅见对面几道身影，为首的二人中，有一个他们认识的，正是与三皇子朱域争夺帝位最为激烈的大皇子朱湛。

没等赫连昀回答，朱湛一行人也走了过来。

“呵，是赫连公子和赫连小姐。”朱湛的语调有些冷漠，也是，百里家一向与赫连家不和，这是众所周知的，他也没必要摆出一副假惺惺的模样。

“见过殿下。”赫连昀和赫连h微微行礼。

朱湛没有理会二人，一双眸子犀利地望向二人身后的兰瞳三人，“我的表妹百里烟就是你们打伤的吧？”

兰瞳只淡淡地瞥了他一眼，目光却望向朱湛身旁的列东，列东见她一身男装打扮，先是一怔，随即又欣喜，漂亮的宝石蓝眸闪烁着熠熠辉光：“没想到会在这遇上你。”

“列东大人，您认识她？”朱湛有些诧异，眼前的少年眉清目秀，容颜如画，看年纪也不大，但却浑身透着不容忽视的高贵气韵，不会是她伤的百里烟吧？

兰瞳瞥了列东一眼：“您认错人了，楼兰只是个名不见经传的小人物，不认识什么魔法圣殿的白衣主教。”

列东似乎很喜欢穿白色的袍子，不过今天的袍子有些不一样，比他平日穿的少了几分随性的感觉，多了几分圣洁的光芒。而朱湛对他如此礼遇，再加上先前听朱瑾跟他提过的魔法圣殿来的白衣主教是一名漂亮的金发少年，还是个牧师，她再猜不出列东的身份，就不用混了。

她怕列东一出口就揭穿她的身份，索性把自己的化名说出来。

列东细细地品味着楼兰二字，眸底划过一抹幽暗，但旋即笑了：“楼兰，你是在怪我隐瞒身份么？”

“不是，对不起，我朋友有伤在身，恕不奉陪。”

她再次与他擦肩而过，这一次，她的眼里有了一种称之为冷漠的眼神，仿佛，她真的不认识他。

兰瞳心里有些纠结，其实她对列东的印象不错，不论是第一次在戈雅城遇上的他，还是在小灵山那次，虽然交集不多，但能感觉得到他对自己的善意，甚至，她心里有种莫名的感觉，这个列东似曾相识，可她就是想不起来在哪见过。

但，一想到他是魔法圣殿之人，心里便隐隐有些不舒服。

砚妖孽好像与魔法圣殿有什么仇怨，不然在魔兽冰森时，那四个魔法圣殿的红衣主教又怎会突然出现，想趁机杀他。

可他们又怎么会知道砚妖孽会出现在那里，还出现得那么准时！难道说，砚妖孽身上的极乐之毒跟这个魔法圣殿有关系？

这些都是她先前早就想到过的，所以，几乎是下意识的，她对这个从未接触过的魔法圣殿产生了排斥感，列东也只能说是无辜被殃及了。

第八十章朱瑾的馈赠（二更）

众人回到赫连家后，赫连青城和赫连绮罗已经在大厅里等着他们。

兰瞳他们这么晚才回来，已经有家仆出去打探消息，二人已经知道了今日在千里街上发生的事情。

月亮歉疚道：“对不起，都是我不好，给赫连家添麻烦了。”其实，这压根不关她什么事，是百里晟那个混蛋来招惹自己的，她也只是反击而已，谁知百里烟那个臭婆娘会突然出现。

只不过兰瞳他们赶来救她，一不小心将赫连家连累了，她心里才有了那么一点小小的愧疚。

兰瞳睨她一眼，感觉有点稀奇，通过这一阵的相处，她觉得自己挺了解月亮的，这女人其实挺没良心的，不过在她老娘面前倒是挺乖顺，这个有点稀奇，她忽然想知道，当初赫连绮罗跟月亮之间到底发生过什么事。

赫连绮罗拍拍月亮的头，轻笑道：“行了，别内疚了，百里家与赫连家一向不和，这件事也只是个引子。现在百里晟被杀，百里烟受了重伤，只怕百里家很快会对赫连家出手了，咱们也该做好准备迎战。”

说到后面，她望向赫连青城，赫连青城点头，“如果我猜得没错，他们接下来会在刑天之选上出手，这一阵咱们需要防范他们暗伸黑手，尤其是昀儿和h儿，最近一个月，你们一定要注意安全，最好不要随便出府。”

赫连昀和赫连h一听到刑天之选，神色微微激动起来，显然他们也明白这刑天之选对他们来说，十分重要。

在斐斯迦帝国里，有两支强大的力量，一支名唤刑天卫，类似于奥兰帝国黄金卫一样的存在，皆是由黄金战士以上实力的强者组成，据说，一共只有十二名，但这十二名战士足以抵挡一支十万人的军队！

这就是强者的力量！

另一支是神魔军团，他们全部是由大领主以上级别的魔法师组成，这两支力量乃是斐斯迦帝国最强的存在，直接掌握在历任帝王手中，以保证皇室血脉的延续。

而由于魔法师数量与战士数量的悬殊之差，神魔军团的人数不定，而且一个个身份十分隐秘，据说，只要有达到他们要求的人，他们便会暗中培养，直至接替他们。

刑天卫的身份也同样隐秘，他们每个人穷其一生在斐斯迦帝国寻找弟子，培养成为他们的接班人，经过帝国各种丰富资源的投入和对他们的训练，直至成为黄金战士，接替他们的位置，他们才能够隐退。

成为刑天卫，这是每个战士都梦寐以求的，因为他们不仅仅拥有荣耀，他们乃至他们的家族都将受到帝国的庇护。

但有两个家族则能够享受特殊待遇，那便是百里家族和赫连家族！

每隔二十年，刑天卫便会从百里家和赫连家两家里选出一名有天赋的战士着重培养，直至达到黄金战士，成为刑天卫。一个名额，两家争抢，于是，便有了这二十年一次的刑天之选。

百里家族虽然以召唤师闻名，但召唤师哪能代代都出现，他们之所以能够繁荣至今，靠的依旧是战士的力量，而且，不可否认，百里家族的战士力量一点都不输给赫连家。

兰瞳还从赫连绮罗那里了解到一件隐秘的事，那便是她的外公赫连空亦是刑天卫的一员！

一说到赫连空，兰瞳猛然想起今日之事，便向赫连空的房间行去。

经过详细的检查，兰瞳的眉头隐隐舒展开来，嘴角冷笑连连，果然如此！

“娘，从我们离开后，应该没人再来探过外公了吧？”她转向紧随其后进来的赫连绮罗问道。

“你外公中毒一事除了咱们家的人和三皇子，对外人都是一力隐瞒的，你问这干什么？”

兰瞳点点头，其实也并非瞒住了所有人，否则砚妖孽又是如何得到的消息，她在想，起码朱域的对手朱湛应该是知晓的。

“瞳儿，你发现了什么？”乍一见兰瞳神色有异，赫连绮罗忙问道。

“娘，如果我说，外公中毒一事与三皇子朱域有关，你可相信？”

赫连绮罗只是略略沉吟，便点头：“我相信瞳儿的话，只是这朱域为何要害你外公，要知道，没有咱们赫连家的支持，他根本敌不过拥有百里家族支持的朱湛。”

“或许，外公会知道个中缘由。”能够让朱域冒着巨大的危险想隐秘地杀掉外公，却又极力隐瞒事实，也是怕失去赫连家的支持吧，那么，他杀外公，是否因为他知道了什么秘密？

兰瞳沉思着，外公的存在对他登上帝位是极为有利的，她实在想不出朱域到底为何要杀他？

经过这一番检查，她发现了问题的所在。

今天她故意又让赫连绮罗煎了那幅药喂赫连空喝下，他喝下去后，她已经详细检查过一次，没有发现任何异状，但那名夏瑟魔医师在替赫连空查看的时候，以魔力催发了一味药材，那就是含雪玉栀。

含雪玉栀的花根花茎确实可入药，但它的花却是有毒之物，那淡淡的香气闻得多了，会致人眩晕，实力低些的会昏迷过去，她从吉吉那儿还知道一件事，那就是如果用魔力催发它的香气，使得它花香浓烈，则毒气愈浓，碰到一些药材则会产生剧毒。

而她就发现了那些药材中除了含雪玉栀外，更有被研磨成粉洒在药材中的含雪玉栀花瓣，那个夏瑟还好巧不巧地正是木系魔法师，这魔力一催发，赫连空饮下的药中的含雪玉栀花香与那些药材混杂一起，自然会加重剧毒。

赫连绮罗听了兰瞳的分析，不由惊怒交加：“这该死的朱域，亏得我们赫连家还极力支持他，他竟反过来害你外公！我得把这件事告诉大哥，不能让他蒙在鼓里，纵容那个欲图杀害父亲的凶手！”

“娘，这件事知道的人越少越好，至于昀表哥和h表姐被朱域的表象蒙蔽，这只是我的推测，我们并没有证据，他们不一定会相信，还容易打草惊蛇。”兰瞳有些担忧。

赫连绮罗叹了口气：“娘有分寸，我知道h儿对朱域有些好感，如果能逼得他自动露出狐狸尾巴就更好了，h儿也能死心。”

“我会让他现形的！”兰瞳信誓旦旦。

接下来，她开始忙碌查验七虫七花之毒的成分和解药的配置，几天之后，终于有了结果。

她罗列出一张单子，这些知情者手中都有一份，其中有些较为珍贵药店并不多见的药材，她让他们分头去找。

“兰瞳，这些都是五皇子发来的帖子，还有几张是三皇子府发来的，啊，对了，还有这个，是魔法圣殿的白衣主教发来的帖子。”赫连绮罗看着自己的女儿，她才来多久，也没见她出过几次门，怎么这些皇子一个个找上了她，还有，她何时认识的魔法圣殿的人？

兰瞳的婶婶过世得早，府里如今没了女主人，最近一直都是由赫连绮罗在打理，先前她一直在忙着七虫七花的研究和配置解药，所以她便将这些帖子压了下来，这会儿才扔给她。

兰瞳将厚厚的一摞帖子翻了翻，随手抽出一张，是五皇子府的请帖，“我也该去拜访一下他了。”上次她去的时候，可发现他药田里有不少药材，正好有几样是她需要的。

兰瞳的到来显然让五皇子朱瑾很是开心，跟她聊了几句后，她便直接切入正题：“五皇子，我这次来是有求于你，我想向你买下几样药材。”

凉亭里，朱瑾轻轻啜了口茶，神情惬意，他微笑道：“看来你等得心急了，呵呵，来宝，把东西呈上。”

机灵的来宝转身出去后，没多久就回来了，手里捧着一个药盒，打开一看，竟是她前两日开出的解药所需的几份药材，她望着朱瑾，美眸微眯，“条件？”

朱瑾笑着摇头：“没有，我什么也不缺，放心吧，我不会因此向你索要什么，只是把你奉为知音罢了。前两日我无意中知道了你在寻找这些药材，它们放在我这里并没有多大用处，只是我闲暇之余侍弄之物，你就安心收下。”

兰瞳并未深究朱瑾怎么会知道她在找七虫七花解药所需的药材，但她还是不愿欠他人情，“你的病我能治，我每天晚上会过来替你治疗，等着。”

她说完直接抱着盒子离开，留下朱瑾怔怔地看着她的背影，她说，她能治好他的病？

第二天晚上，她果然如约而至。

朱瑾的病为先天哮喘，需保持平和心态，否则容易诱发病症发作，这也是朱瑾不想争权夺势的原因之一。

他打小就不争不抢，长得又病弱绝美，竟很得其他皇子怜惜，诸位皇子中，恐怕谁也没有五皇子过得这般逍遥惬意。

因为他打小生病的缘故，心性淡然，发病的次数倒是不频繁，可一旦发作，却几乎能让他喘得抽死过去，请了无数名医，结果都是枉然，就连他自己都不抱希望，每天得过且过，过得倒也悠然自得。

可现在，她竟然说能治好他！

朱瑾抱着试试的心理，让她给自己诊治，但见她下针的位置十分奇特，而且施针手法与他见过的魔医师们都不一样，手法娴熟稳重，下针如神，连续几天，他大喘气的病症竟然减缓了不少，起码就没再喘到昏厥过去，这么一想，他心中不免抱了几分希望。

第八十一章再见苏琉儿

时间过了近十日，兰瞳每晚都会抽出时间给朱瑾针灸，顺便开了药方给他调理身体。

这十日来，朱瑾的苍白病态的脸色已经红润了不少，整个人显得精神多了，少了几分病弱之美，整个人看起来更加俊美了。

十日来，他们花费了不少精力和金钱，这些药材总算快要齐全了，如今，只剩一味最为珍贵的药材，云鹿血烈茸。

云鹿乃是一种十分珍贵的魔兽，生长在尤曼帝国的云鹿高原上，由于云鹿浑身是宝，鹿血对战士来说，如兴奋剂一般，可短时间内提升他们的实力，让他们变得力大无穷。

云鹿肉十分鲜美，鹿骨可是上好的魔法药剂材料，鹿角乃是十分珍贵的药材，虽然云鹿不善于反抗，实力多数在七八级，超过十级的云鹿已经是十分罕见了，所以如今云鹿高原上的云鹿已经濒临灭绝，再不让人捕猎了。

而她需要的云鹿血烈茸起码也得九级云鹿才有，找了这么多天，竟是一点消息都没有，兰瞳也不禁发愁了，其实她更想直接回奥兰帝国去，看看砚王府有没有这东西，现在她已经有此打算了。

“今晚过后，我便不会再来了，你只需按我开出的药方煎服即可，半年后哮喘的症状就会逐渐消失。”兰瞳拔起他身上最后一根针，收了起来，又交代了一番，准备离开。

朱瑾忽然握住她的手：“哎，你等等！”

兰瞳瞥了一眼被他握紧了的手，朱瑾脸微红，“抱歉！”

他缩回自己的手，刚刚握住她的手时，只觉得一股麻麻的电流蹿遍全身，手都有些酥软，再看兰瞳，还是那般清冷的神色，没有一丝异样，朱瑾不由懊恼自己的失态。

“还有什么事？”她的眼底已经露出一丝不耐烦了，朱瑾望着兰瞳苦笑，自己这是怎么了，难道，他也想跟那个人一样？

想到这，他浑身一颤，脸色微白，清咳一声以掩饰自己内心的慌乱，好半晌才勉强平静下来：“我有关于云鹿血烈茸的消息，不知道你有没有兴趣？”

“嗯？”兰瞳回眸，眸底闪过一丝炽热，“哪里？”

一声微不可闻的叹息从他口中发出，认识她这么些天，他算是见识到她的冷漠了，也只有她关心的事才能让她露出除冷漠以外的表情了吧，朱瑾不禁想到。

“在千里街的千里香拍卖场。”

又是千里香拍卖场！兰瞳嘴角抽了抽，千里香果然无处不在啊。

“什么时候？”她问。

“今晚。”他答，然后，抬头的瞬间，已经不见了她的踪影，“楼兰，等等我。”

瞧她急的，这不是还没开始嘛！朱瑾摇摇头，唇畔却流露出一丝笑意，她也只有这时候才显出点儿正常的情绪。

百里城千里香拍卖场的规格与沃兰城的差不多，兰瞳坐在一间蓝级贵宾房里，这是朱瑾带她进来的。

朱瑾经常在拍卖场拍下不少东西，尤其是药材，他果真是对药材情有独钟啊。

这场拍卖会的规格并不算高，是一场绿级拍卖会而已，压轴拍品也就是那云鹿血烈茸了。

这一场绿级拍卖会拍品虽多，但等级低了些，价格也比较能让人接受，所以这些物品拍下的速度很快。

在见识过了紫级拍卖会的物品后，兰瞳对这样一场小小的绿级拍卖会已经不感兴趣了，她现在唯一的目标就是那云鹿血烈茸。

经过一个多时辰的紧张拍卖，拍卖会终于进入尾声。

台上那名身穿绿裙的婀娜拍卖师笑容满面道：“下面，进入本场最后一轮拍卖，这是最后的压轴拍品，云鹿血烈茸！”她一把掀开拍台上的红绸，露出一个锦盒，她高高举起锦盒，露出里面一节约三寸长，婴儿手臂那么粗的血红色透明的血茸。

从底下响起的一阵阵抽气声可以看出这血烈茸的珍贵，不少人已经议论开来了。

“平时咱见过的云鹿血茸只有拇指那么粗啊，这是几级的云鹿身上取下来的，竟然这般大！”

“啧啧，看那色泽清透，红水晶似的，成色也是一等一的。”

“嗯，我见过的血烈茸也不少了，就没见过这么大色泽这么纯正的，这么好的东西，放在蓝级拍卖会上都够了。”

“诸位，请安静一下。”台上的拍卖师放下手中盛着血烈茸的锦盒，双手微微往下一压，全场安静下来，“大家也看到了，这血烈茸经过我们拍卖场专业品鉴师的鉴定，为十一级云鹿身上取下的，通常只有达到七级以上的云鹿身上取下的血烈茸才会变为红色，但色泽浑浊，也不均匀。而级别越高的云鹿出产的血烈茸颜色会渐渐转为透明，这一块大家也都看到了，颜色艳红，却又极为清透，绝对是极品！

血烈茸与平常咱们食用的鹿茸功效可不一样，常人服用的话，战士可提升战气，魔法师的魔力过度消耗，服食可迅速恢复元气，而且，它可以修复一部分魔法造成的伤害，包括，破坏力最强的雷魔法和……暗魔法！”

听到暗魔法三个字，底下顿时一静，旋即露出狂喜的神色。

最近黑暗魔法似乎又重现大陆了，人们的心就像横亘了一根刺，虽未亲眼见着，但心里的恐慌已经逐渐蔓延，这位拍卖师的话无疑给了他们一道小小的曙光。

即便只是修复一部分暗魔法的伤害，也能另人们趋之若鹜了。

兰瞳叹口气，确实，云鹿血烈茸能够消除一部分暗魔法造成的伤害，但实际上只要暗魔法未完全去除，就算消除这么一部分的暗魔法伤害也于事无补。

但她不能指责拍卖场这话说得不对，他们只是把这个当作一种璩头，吸引人们的目光罢了，可，她感觉自己若想要轻松拿下那个血烈茸也没那么容易了。

等到人们的呼声渐低，那位绿级拍卖师才笑着说出了此次的竞拍价：“起价，八万金币！有星宝石者优先！”

八万金币，这已经快达到蓝级拍卖会的起拍价了，不过，千里香拍卖场也够狡猾，降低了起拍价，却是让更多的人参与竞争，这价格自然是水涨船高，兰瞳静静地看着下面的灯一盏亮过一盏，而她则平静地等待着最关键的竞拍时刻。

朱瑾望着她平静的容颜，眸中一阵恍惚。

“……五十万金币！”

“五十万零一千金币！”

“五十万零两千金币！”

“……”

此时的竞价者已经只剩下寥寥几个，而那价格也逐渐低缓下来，一千两千零星地爬着。这一个血烈茸就达到了五十万金币，这个价格对于一场绿级拍卖会来说，已经出人意料了。

这时，荧幕上一间紫级贵宾房里，一个扩音器幻变出的女声缓缓道：“我出五十五万金币。”

哇！一下子提了五万，不过看到那是来自紫级贵宾房的灯，底下顿时不吱声了，他们的价格出得再高，钱财再多，能比得过紫级贵宾房的人？

兰瞳看着差不多了，亮起了灯，喊道：“六十万金币。”

“六十五万金币！”紫级贵宾房里似乎传出一声轻轻的嘲弄，只是蓝级的资格，也敢跟她抢！

“七十万金币。”兰瞳依旧不紧不慢，神色淡淡，但那双美眸中透出的，却是势在必得。

“八十万金币！”对方把价提得更高了，底下的人呼吸都是一疼，这价也太高了吧！蓝级拍卖会里的拍品也不过如此啊！

台上那女拍卖师却是兴奋了起来，没想到这一根血烈茸竟能拍到这样高的价格！

兰瞳沉默半晌，轻轻道，“两枚四星宝石。”这一枚四星宝石兑换金币的话相当于五十万，两枚那就是一百万了，而四星宝石，谁能轻易拿出来，即便是对方出价一百五十万金币，恐怕人们也会首选较为稀罕的四星宝石！

紫级贵宾房里传来一声怒骂：“疯子！”一百万金币她都可以买下好几个血烈茸了。

兰瞳松了口气，朱瑾看着她半晌无语：“一百万金币可以买下两个血烈茸……”

“只要能救我外公的命，就是两百万我也觉得值了。”兰瞳回以一笑，明亮的水晶等下，明眸皓齿，容颜丽绝，仿佛画中之人，朱瑾只觉得自己的心都荡漾了。

在前往拍品兑换室的时候，半路上她又遇见了百里烟，此时她身边还有一个人，列东。

百里烟对她怒目而视，但奇异的是，竟然没有像上次那样一见面就发作，她双手环胸，不屑道：“刚刚那花了两枚四星宝石的蠢女人不会是你吧？”

兰瞳翩然走过，直接无视她，百里烟咬牙，眸中露出一丝狠色，却猛然瞥见身旁的列东正似笑非笑地瞅着她，她生生憋下心头的怒气，挤出一丝笑容，“咱们也走吧。”

列东远远地瞥了那远去的身影一眼，她又无视他了，只是，他怎么会让她如愿呢。

一直关注着列东的百里烟心里又憋了一把气，他那是什么眼神，她一个明艳动人的美人他不看，却看一个男人！

看着列东漂亮的眼睛溢出几许柔光，嘴角微微弯起，她的心就像被刺扎了一下似的，有点刺，有点疼。

自从列东救了她，她无奈地被父亲推着去向他道谢，看到他的第一眼，她就知道自己再也忘不了这个漂亮到极点的少年，然而他不论是对谁，都同样保持着疏离浅笑的态度，不论她怎么努力，都走不进他的眼里，更何况是他的心。

可是刚才，她看见他对那个叫做楼兰的少年笑了，那样明媚的笑容几乎醉了她的心，但她却很清楚，这笑容不是为的她，而是那个伤了她的楼兰！

她从朱湛那儿知道，列东跟楼兰好像是旧识，可那又如何，楼兰是男人，她总不能吃一个男人的醋吧？想到这，她的理智又稍稍回来了，看来，若是要对付楼兰，便只能暗着来了，她不想给列东留下不好的印象。

从看到他的第一眼起，她就已经决定了，这个男人是她的！

兰瞳跟着千里香拍卖场的侍者进入拍品兑换室，取出两枚四星宝石准备兑换时，那名拍卖师却笑着摆手：“公子，这个云鹿血烈茸已经有人替你付账了。”

“是谁？”兰瞳一怔，能够直接从千里香后台付账的，跟他们关系一定匪浅，就是砚楼凤当初都得规规矩矩地按程序来，可她不认识千里香里面的人啊。

这时，一道慵懒妩媚的声音从千里香拍卖专场的通道里传来，“小瞳儿，你可真让姐姐伤心，这才多久呢你就把我忘了。”

听到这声音，兰瞳当即惊喜了，通道口，一角红色裙裾从阴影里缓缓探出，一张美艳倾城的容颜曝露在灯光下，秋水涟漪般的眼神，慵懒迷人的笑容，窈窕有致的身材，“琉儿！”

苏琉儿见她眸底一闪而逝的欣喜，脸上的笑容也越发明媚，大步走来，狠狠地搂住她：“你还是这么冷情，见到姐姐都不知道要用行动表示一下，看来你家那只妖孽的担心纯属多余。”

兰瞳讶异地挑眉：“砚楼凤怎么了？”

“没什么，他让姐姐过来看着你，以防你给他招来一堆烂桃花。”苏琉儿说着，又忍不住道，“我觉得吧，他的担心完全没必要，这世上有谁能美得过他？”

说起这事，她到现在心里都还犯嘀咕，当时他把兰瞳从格兰城的佣兵工会给劫走后，她怎么想怎么惊讶，还以为砚楼凤诳她，待前一阵回到沃兰城，才听到满街都在议论那‘丑如鬼魅’的砚楼凤实则是个风华绝代的翩翩美男子，再后来，她又看到一拨拨的媒人踏进了砚王府，又被扔了出来。

作风粗暴霸道，但深合她心啊！

“大小姐，你看这东西……”那位绿级拍卖师惊讶地看着苏琉儿，在她的印象中，他们的这位大小姐一向很少有人敢接近，尤其是男子，不过，看眼前这少年，跟他们小姐的关系好像不一般啊，这一聊热乎了，连东西都忘了。

苏琉儿这才回过神来，接过她手中的云鹿血烈茸，递给兰瞳：“这个东西你喜欢的话，姐姐送你了。”

兰瞳却是略带惊讶地看着她：“大小姐？”刚刚，她没听错吧？

“哦，你说这个身份啊，千里香是我家老头子的产业。”苏琉儿说得风轻云淡，压根不把自己的身份当回事。

兰瞳努力地想不让自己对她翻白眼，千里香啊，那是纵横整个天穹大陆的商会，千里香商会的会长苏羽冠的名字就像当初她那个世界的比尔盖茨一样响亮。

身为苏羽冠的女儿，她竟然低调至此！

兰瞳微微一笑，“奥兰帝国学院精英班今年不少人毕业了吧，你接下来打算做什么？”

算算时间，帝国学院也已经放假了，苏琉儿等许多相识的朋友也都该毕业了，等她回去时，怕也已经物是人非了。

“唔，我打算跟着杜天鸣他们混一段日子，只可惜宁奚青那个家伙不让我加入双子佣兵团，气死我了，哼，我就不信了，姐姐我长得这么美貌动人，给他们那冷冷清清的佣兵团增加了多少人气啊，他还敢嫌弃我不够强！”

兰瞳同情地看着她，宁奚青她是已经领教过了，别人巴不得离得远远的，她倒好，一个劲儿巴上去，被嫌弃了吧。

“喂，你那什么眼神，哼，我跟他说好了，等我成为黄金战士，他就不许干涉我入团！”苏琉儿媚眼一挑，得意宣誓，“哎对了，听说你是这赫连将军的外孙女？”

兰瞳点点头，两人边说边往外走。

“楼兰，你怎么进去那么久？”朱瑾在外面等了好一阵，心里有些着急，差点没直接冲进去里面找人了，好容易看见她出来，立刻奔上前去，却见一名美貌女子与她一起走了出来。

苏琉儿打量着朱瑾，突然一拍兰瞳的肩膀，低声道：“这小子真不错诶！”

在人前，兰瞳又一次恢复她冷冷清清的表情，指着朱瑾道：“五皇子。”

“呵呵，原来是皇子殿下，我是她的朋友苏琉儿。”她刚刚听到朱瑾喊她楼兰，用了化名，看来她在这里也遇上了不少事。

朱瑾朝苏琉儿点了点头，“你不是还急着回去么，我用马车送你。”

“不用，你先回去，这里离将军府不算远，我和琉儿自己回去就好。”兰瞳说完拖着充满暧昧小眼神的苏琉儿往赫连家的方向行去。

朱瑾望着二人离去的身影，心底有些空落。

“哎呀，看来这一趟我来得还真是时候，你瞧瞧，他分明还不知道你是女儿身，竟然还被你迷住了，啧啧，我说你丫这么冷淡，他到底看上你哪点？”苏琉儿一脸调侃模样，兰瞳额头上滑下几道黑线。

“别胡扯了，他不是断袖。”兰瞳说起断袖俩字时，心里却涌起一股奇怪的感觉。

就在二人刚从千里街出来，拐过弯时，却猛然瞥见一道白色身影静静伫立在路旁，兰瞳脚步微顿。

“兰瞳，我们不是朋友了么？”列东脸上的笑容不再，取而代之的是一抹苦恼，“你为何不理我，我是否做什么惹你生气了？”

望着列东希腊神邸一般俊美的容颜，干净无辜的眼神，兰瞳心里的罪恶感一阵阵往上涌。

“我没生你气。”半晌，她终于妥协了，不知为何，她总觉得他的眼神并不是在装无辜，但以他这样的年纪能成为魔法圣殿的白衣主教，他这人又岂能是光以外表论断的？

列东一听，蓝色的眸子微微弯起：“你没生气就好，那，我们还是朋友对吗？”

“嗯。”兰瞳点头，其实，她挺奇怪的，事实上她与列东也不过是数面之缘，每次相处的时间都不长，可她却似乎对他的心思颇为了解，心里也不觉将他列入她为数不多的朋友一栏。

听到兰瞳的回答，他眸子里盈满了笑意：“那我走了，改天再去赫连家看你，你放心，我不会说出你的身份。”

兰瞳有些错愕，想到他刚才与百里烟一起，便明白他的意思，只是，她隐瞒身份只是为了方便行事，却并不怕身份暴露，“随你。”

列东默默离开，兰瞳望着他离去的身影，目光微怔，他是怕自己不理他，才刻意等在这里的？不是想解释什么？

苏琉儿盯着她半晌，一双美眸满是讶然：“老实交代，他又是谁？”

她心里已经暗暗替砚楼凤担忧起来了，这丫头确实也太招桃花了，这个看起来可比刚刚那个什么皇子更加危险啊，论容貌，他可不输砚楼凤，论手段，瞧瞧那无辜的小眼神，你妹的，萌翻了，连她都有些招架不住！

天啊，她来这才多久啊，就招惹了这么多美貌少年郎！

“他是魔法圣殿的白衣主教，上次在小灵山就是他救了我。”兰瞳对苏琉儿并无隐瞒。

魔法圣殿？苏琉儿吃了一惊：“他不会是魔法圣殿那个有名的少年白衣主教列东吧？”

“你知道？”兰瞳睃了她一眼。

苏琉儿忍不住敲了她一脑袋，满脸鄙视：“你真的很无知！”

忽然想起当初在帝国学院，她因为不知道天穹历史上出现过的最强召唤师是谁而被安朱莉那毒舌老太太讥讽一事，她又释然了，“说起魔法圣殿的列东主教，那可是比你家砚少以前还要有名，不过与你家砚少狼藉的名声刚好相反，他可是出了名的天才少年，人长得帅，又是天穹大陆上唯一一名光系魔法师啊！”

苏琉儿眸光闪闪：“小瞳儿，老实交代，还有没有私藏的美男？比起列东和砚楼凤如何？”

“无聊。”兰瞳笑骂一声，两人打打闹闹回到赫连家。

经过一夜的配置，七虫七花的解药终于完成。

听闻这个消息的朱域开始坐立不安了，想了想，他快步往府邸后院一个偏僻的屋子里行去。

敲响了房门，里面传来一道沙哑的声音，“三殿下，何事？”

“赫连空中身上的毒已经解了，这个老不死的，给他弄了那么多次毒，竟然一次都没能将他毒死！如果他醒来，将成为我夺位的阻碍！”朱域脸上露出一丝阴毒。

“急什么，七虫七花毒可不是那么容易就破解的，它还需要你的血为引，才能将赫连空体内的毒给引出来。”沙哑的声音夹杂着一丝森然的笑意。

朱域一听，才松了口气。

“不过！”房中的声音陡然凌厉起来，“这七虫七花的毒乃是我门奇毒之一，那魔医师竟然能够制出解药，这个人不容小觑，我们必须尽快查清他的身份，要么把他争取过来，要么杀了他！否则也难保他会知道真正的解法，到时候你一样身处险境！”

“嗯，我早就派人去查了，相信很快会有结果的。”

第二天，朱域接到属下的消息，说是那名魔医师已经查到了，正是赫连家那个名叫楼兰的少年！

朱域蹙眉，竟然会是他！

不过，一想到前一阵子，他下帖相邀她却未应，反而日日前往朱瑾的府邸，他忽然想起什么，脸色阴沉得吓人。

“来人，被马车，去五皇子府邸！”

朱域一进府，便见朱瑾捋起衣袖，在药田里拔着草，那双修长的手指轻轻抚摸着那一颗颗药材，绝美的脸上露出一丝欣喜的笑容。

玉面朱唇，莹莹肌骨，看得朱域心火撩动，一个箭步上前，握住了他的手臂。

“是你！”朱瑾脸上的笑容一敛，眼神瞬间冷冽下来。

朱域笑道：“几日不见五弟，你脸色倒是红润了许多，也越来越迷人了。”他抬起手，在他脸颊上轻轻一抚，肌肤可真细腻。

朱瑾嫌恶地推开他：“三哥，要发情去找小倌！”

“瑾儿，你不知道三哥喜欢的是你吗？”朱域又欺近他，想伸手去抚他的发，“自从你长大后，就再也不和哥哥亲近了，我真怀念小时候你我一起同床共枕的日子，那时候，你总是……”

“够了！”朱瑾眸中的厌恶更甚，“如果你还想我当你是我敬重的三哥，就给我住口！你是断袖我不会看不起你，但这种事情需要你情我愿，我是你的亲弟弟，你竟然对我有那种龌龊的想法！”

呵呵，看来他猜想的没错，楼兰天天晚上都这里，是为了替他医治，瞧他现在被他激得这般生气，那病症却神奇的没有发作。

朱域脸上浮起一丝奇怪的表情，缩回了自己的手，又恢复了温润如初的表情，“五弟，三哥跟你开玩笑呢，别生气，我就是来看看你，你有空也该到三哥府里多走动走动，三哥以后都不会再逼你做你不想做的事。”

朱瑾敛眉看着他，朱域只是笑笑，转身离开。

“他这是什么意思？”刚刚那番话好像是故意刺激他来着，等等，刺激他……以前他受不得刺激，稍微一激动就会大喘气，每一次都几乎昏厥过去，可刚刚……

“来宝，备车，去将军府！”

第八十二章兰瞳的干爹

一辆标志着赫连家徽纹的马车在街道上疾驰而过，人们纷纷避让着。

不一会儿，马车便停在了一座精致的府邸前，府邸并不特别大，但却设计得十分精巧，别出心裁。

一座座楼阁隐藏在花树之后，微微探出头角，花树底下曲径通幽，兰瞳走在其中，没有欣赏周围美丽的景致，脸上的表情十分平静，看不出心里在想些什么。

比起朱瑾简单鲜少通透的府邸，朱域的府邸就要显得深沉巧妙一些了，就如他这个人，善于伪装。

有的人只能看到府邸表面的精致美丽，却看不到藏在深处的丑陋，就在前一天，朱瑾便警告过自己，这些琼楼翠宇里不知埋葬着多少红颜枯骨，错了，或许该称之为蓝颜枯骨。

朱域并不喜欢女人，但他表面上必须维持着他端庄正派的形象，所以，进入他府邸的那些容颜绝色的清倌儿都是秘密被送进来的，而向来进了这府邸，便别妄想再出去。

兰瞳跟着侍者一路前行，来到一片红叶遍地的枫林中，枫林深处，一角凉亭若隐若现，袅袅琴音荡入人心，兰瞳的手微微一紧，嘴角露出一丝若有似无的冷淡笑意，琴音，最是能听出一个人的情绪，而她，能够透过琴音，聆听对方的心声，朱域的心，在害怕。

表面上他这一曲抚得相当不错，兰瞳抵达时，他正好收住了尾音，笑容温润淡雅，“你来啦，上来坐。”

兰瞳走到凉亭里的石桌前坐下，朱域起身，招来侍女上茶，袅袅茶雾遮住了他略带一丝炽热的眼神，“品尝一下我的云山碧螺春，这是以雪水泡制的，清香淡雅，你尝尝。”

兰瞳轻轻地吸了吸，端起茶水啜了一口，“确实芬芳清雅，三殿下可真是个懂得享受之人。”

朱域放下手中的杯盏，微微一笑：“人一生活在世上的时间如此短暂，再不享受悔之晚矣。”

他的话似乎蕴含着什么，却又好像只是纯粹地回应着她的话，兰瞳没有心思深究。

“你最近与我五弟走得颇近，我五弟很少愿意亲近陌生人，但他对楼兰你好像格外喜爱。”朱域又给她添了一杯茶，笑着说道。

“三殿下找楼兰来便是谈这些的么？”兰瞳下意识又端起了杯子里的茶一饮而尽，声音不自觉带上一丝沙哑软粘，她吃了一惊，从石桌前站了起来，身子却有些虚软摇晃，神色冰冷地瞪向朱域，“你在茶里下毒？”

“你不是问我找你来谈什么吗？在这里谈多没情调，不若咱们到另一个地方去，好好谈一谈，也许，我会告诉你，赫连空到底是怎么中毒的。”这一刻，朱域不再隐藏他的真面目，狞笑着看向兰瞳，将她横身抱起，“你不是在配置七虫七花毒的解药么，老实告诉你，你就算配置出解药也没用，没有我的血……”说到这，他似乎意识到自己一时得意，说溜了嘴。

不过他也不在意，“啧啧，像你这样的美貌，我还真舍不得杀了你，如果不是你多管闲事，想救赫连空那个老匹夫，我今日也不会这么对付你。”

“哼，是你对赫连将军下的毒！”

看着她通红的小脸，清冽的眼神，浑身散发着幽幽的体香，朱域只觉得自己浑身的血液都在沸腾，极品，绝对是个极品，他都迫不及待想品尝她的美味了。

他忍不住加快了脚步，嘿嘿一笑：“美人，其实本殿下一向爱才，若是你今后跟了我，保你荣华富贵享用不尽，但若是你执意要救那个老匹夫，我也只好事后将你杀了。”

兰瞳浑身虚软无力，不管如何挣扎，都逃不出他坚实的手臂，通红的脸上终于露出一丝羞恼和惊恐，“你想干什么？”

“干什么？”朱域抱着她来到一个房间里，踹开其中一扇门，嘴角露出一抹谑笑，将兰瞳扔上床，“难道我那五弟没告诉你，老子喜欢男人吗？尤其是像你这样长得水灵灵美艳不可方物的男人！”

说完整个身子就要扑上去，兰瞳却是奋力一滚，滚落在地，冷冷地喝住他：“朱域，你就算要我死，我也要死个明白！赫连将军这般支持你，你为何要害他，你对得起他吗？”

“好，我就老实告诉你！”朱域似乎很享受地看着她狼狈的模样，他一步一步走近她，看着她坐在地上，一点一点蹭到墙边，眸中是深深的戏谑，“有朱湛在，我永远都只能落后他一步，即便有赫连家的支持，我依旧是输给了他。我让赫连空那个老匹夫帮我暗杀朱湛，可他不肯，我知道，他是刑天卫的人，他的实力那么强，却不肯为我做这么一点小事！”

“呵呵，美人，别急，等我说完了，本殿下会好好疼你的，别用这样冷的眼神看我，我只是实话实说。”朱域伸出的手被她嫌恶地挡开，他嘿嘿一笑，目光奇淫猥琐。

兰瞳咬唇，怒道：“就为这么点小事，你就杀了他！”

“当然不是，是他听到了我与‘他们’的交易，不得已的情况下，我只能迷惑他，选择让他去死，否则死的将会是我。”朱域冷不防一把扯开兰瞳的腰束，拉下了她的外衣，他喜欢看着她挣扎着，在自己身下承欢，那会让他很有成就感，所以，他并没有听那人的话，直接用药毒死她。

兰瞳死死抵住墙角，不让他再进一步，寒声吼道：“他们是谁？！”

“这个……你没知道的必要。”朱域的目光转身深暗，看着她不住躲闪自己的手，他兴奋地笑了，“美人，挣扎也没用！”

说完，身子狠狠往前一扑！

砰！

一道身影从房间里的桌子底下扫过，将整张桌子都摔成两半，重重落在地上。

朱域抬头，抹去嘴角的血迹，却见原本还被他逼得狼狈不堪的兰瞳从墙角里直起身，掸了掸身上的灰尘，满脸厌恶地看着他，在她身前站着的，却是一拳将他打飞出来，怒容满面的赫连h！

他亲眼明明看着她喝了那茶，又怎么会……

现在看来，她根本没有中毒！这一刻，朱域知道自己中计了！

之前他为了寻欢作乐，把那些侍从都遣离了，现在这座楼里可是一个人都没有，朱域不仅暗自后悔。

“你这个畜生！竟然是你害了我爷爷，还妄想侵犯我表妹，我赫连h不会放过你！”

赫连h说着，手中长剑抽出，却被随后从屋顶跃下的赫连昀拦住了，“h儿，先别冲动！”

表妹？朱域不由望向兰瞳，她是女的？

跟过来凑热闹的苏琉儿已经顺手将他刚才脱下的兰瞳的外套再度给她穿上，思索着一会儿是该先剁了他的左手呢，还是先剁右手，或者，两只手都给剁了，反正就是一双咸猪手，唔，后面这主意不错。

她的目光森森地盯着朱域的手。

月亮和竹远扬没有赫连昀拦着，闪电般飞出，对着他的脸左右开弓，月亮忍不住骂道：“卑鄙无耻的贱人烂人！你断袖就断袖呗，还敢觊觎我家瞳瞳，该死！”

其实赫连昀也很想上去给他扇两巴掌，最后终是忍住了，刚刚他们在上面看着他对兰瞳动手动脚，若非知道兰瞳是假装中计，要引诱他说出真相，他们早就出手了。

“哥，你让我杀了他！亏我一直这么相信他，他竟然做出这种猪狗不如的事情，我恨不得把他剁碎了喂狗！什么狗屁皇子，还妄想当皇帝，你也配！”赫连h又是伤心又是愤怒，之前若不是兰瞳嘱托她再没有弄清真相前不许坏事，她恐怕早就压抑不住出来赏他一剑了。

朱域到这时候反而淡定了，抹了抹嘴边的血迹，冷笑道：“好，好，你们设下的好计谋！楼兰，我真是小看你了！”

“彼此彼此！”兰瞳觑眼扫了扫四周，人好像还不少，苏琉儿挨近兰瞳，做出戒备，眸底却流露出兴奋之色。

月亮等人明显也察觉到了，一个个戒备警惕着。

“你是如何发现我茶里下了‘千娇百媚’的？”朱域嘴里说着，脑子里却想起刚刚她那逼真的通红的双颊，美丽得像个红透了的苹果，让人忍不住想啃上一口，媚眼如丝，唇色娇艳，再配上她艳绝的容颜，即便已经知道她是女子，他也忍不住心驰荡漾。

兰瞳面无表情地看着他，朱域这人果然阴诡，竟不是在茶里下能令人昏厥的药物或者直接下毒，而是下的媚药！

“你那杯茶我当真喝下了，不然能瞒得过你？”只不过她本身就是水系魔法师，对于水魔法的控制在经过领主级水系魔法师月亮的指点下，也变得更为纯熟了，刚刚她不过是施展了一个小小的水系魔法，将那杯茶水用魔法隔绝起来，再吞入腹中。

她张开嘴，一道水箭从她嘴里射出，正是刚刚那茶水。

千娇百媚无色，却有极淡的清香，而他却以云山碧螺春淡香清甜的茶香之气掩盖，若非袖中的吉吉提醒，她恐怕真要中招了。

“哈哈哈，楼兰，你本事不小，本殿下真是越来越舍不得杀你了。呵呵，本殿下给你一个机会，离开赫连家，为本殿下效力，本殿下绝不会亏待你的！”朱域眼底隐隐射出一缕疯狂，看向赫连昀和赫连h等人，“至于你们，我已经安排好了，我会好好跟赫连青城说，你们是被朱湛和百里家的人杀的，到时候，即便不用本殿下开口，他也会替本殿下杀了朱湛，这帝位，便是我朱域的！”

赫连h冷笑：“朱域，你别妄想了，她说我兰瞳表妹，我姑姑赫连绮罗的女儿，你觉得她会帮你吗？”

“兰瞳？”朱域沉着脸，这个名字听起来很熟悉，但，他怎么从未听说赫连绮罗有个女儿？只知道她十几年前便离开赫连家，直至一年多以前才回来，至今孑然一身。

兰瞳好心地告诉他：“我杀了朱蕴。”

“原来是你！”朱域的神色顿时变得阴鸷，“奥兰帝国砚王府的少夫人，哼，你可真行，竟敢独自进入斐斯迦帝国，若是让人知道你的身份……”

“你没有那个机会说出去！”兰瞳一口截断他的话，她不怕身份暴露，但是在储君未定的情况下，她砚王府少夫人的身份恐怕会给赫连家带来麻烦。

砚王府的人都是打上奥兰帝国高层标志的，在斐斯迦争储内乱时，各国也是蠢蠢欲动，这时她的身份怕是会被人拿来做文章。

朱域镇定地笑了：“那就看看你有没有这个本事，都出来吧！”

话刚落音，便有数十道黑影出现在他身旁，黑色面巾黑色斗篷，全身都裹得很严实。

感觉到这些人身上散发出的气息，兰瞳面色冷冽地盯住朱域：“你竟然跟暗之宗的人勾结！”

听到暗之宗三个字，苏琉儿浑身战气瞬间爆发，“暗之宗的人？老娘这回可得好好跟你们算算旧账！”

“是黑暗魔法师！”竹远扬见月亮不解，解释道，“当初我们在奥兰帝国时，遭到暗之宗的人追杀，那个宗门里的人多数是邪恶的黑暗魔法师和亡灵魔法师。”

赫连昀和赫连h一听，面露惊怒，赫连h道：“朱域，你是不是因为爷爷发现你和暗之宗勾结的事，你便对他下了毒？”

“呵呵，没错，看来你还不笨。”朱域看着赫连h的眸光带着不加掩饰的嘲讽，他怎么会不知道赫连h喜欢他，他用一副施舍的口吻道，“赫连h，你对本殿下的心意本殿下也知道，现在本殿下再给你一次机会，若是你能好好配合，让赫连青城扶持我上位，本殿下许你皇后之位，如何？”

“我呸！”赫连h毫不留情地啐了他一口，“我赫连h是瞎了眼才会看上你这种人渣，若早知道是这样，就是送给我我都嫌脏！”

朱域神色一冷，“好，好！你们都喜欢敬酒不吃吃罚酒是吧，我成全你们！”

他反手一挥，这数十人立刻将兰瞳等人团团围住，与此同时，一片黑雾逐渐笼罩着这座阁楼。

“就这么几个小虾米也想杀了我们，你未免太小瞧人了。”苏琉儿冷冷一笑，她白银战士的气势一爆发，与她并不相熟的赫连昀、赫连h都吃惊不已，想不到兰瞳的朋友实力这么强！

竹远扬同样气息一变，璀璨的白光自他身上迸发，几人皆傻眼，又是一白银战士！

就连月亮都忍不住道：“靠，老娘真真看走眼了，原来你不是小虾米，你是大虾啊！”当初跟着兰瞳的时候，他一直都是小跟班模样，没想到他竟然是个白银战士！

两个白银战士，两个高级青铜战士，外加月亮这个领主级水系魔法师和兰瞳，战斗力同样是惊人的，凭他们的实力，那些黑暗毒雾根本无法对他们造成伤害。

朱域的神色一变，转身往后院的方向跑去。

“朱域就交给我了，其他的你们解决！”兰瞳身形一点一掠，无视毒雾的阻拦，追向朱域，而其他人则早已默契地配合她，与这些黑暗魔法师交战在一起。

朱域一路下来，令侍卫们拦住紧追而来的兰瞳，自己则逃到后院那座偏僻的小屋，砰砰敲响了屋门，“费尔大人，快救救我，救救我啊！”

门被打开，惊慌的朱域一下摔了进去，倒在地上，在他面前，一角黑袍微微晃动。

他抬起头，看到费尔那张脸时，骇得倒抽口气。

眼前的脸毫无遮挡，半张干瘪得只剩下一张枯老的面皮包裹着他的脸，另一边脸则比较正常，但一张脸长成这模样本来就够诡异了，偏偏一双深陷的眼睛黑漆漆的瞧不到一点眼白，看人时，幽冷慑人，朱域这还是第一次看到他的真面目，当下不由结巴起来，“费、费尔大人！”

“起来吧，发生了什么事？”费尔的声音带着一丝阴森和沙哑，令人听了有些毛骨悚然。

然而此刻朱域已经顾不得害怕，指着门外道：“是楼兰还有赫连家那几个，他们要杀我，以他们的实力，就那么几个黑暗魔法师根本不是他们的对手啊！”

费尔眉头一挑，一蔫一扬，有那么一点滑稽，可是看着他那张可怕的脸和幽冷的眼，朱域又笑不出来。

“怎么回事？”他冷冷问道，“你没杀了那人？”

他知道朱域今日将兰瞳引诱至皇子府，是准备杀掉她的，他们将如何善后一事都想好了，谁知道这会儿竟出了这变故。

朱域口才还是很了得的，并没有将他对兰瞳所做的事说出来，只是改编了几段，“赫连家的人怕是早就知道赫连空是我下毒害的，今日这一出不过是演戏诱我入套。”

这话刚落音，兰瞳便已追来，“原来这里还藏着一个！”

费尔步出房门，冷幽幽的眼睛盯着兰瞳：“光天化日，竟然诛杀皇子！”他的语调平缓，并没有太大的起伏，听起来反而冷冽骇人。

兰瞳没有应声，淡淡地打量了费尔一眼：“亡灵魔法师？”而且级别还不低！

费尔一惊，想不到她竟然能看出来！

“你倒是很有眼色，可惜太多事了。”他手中挥出一团黑光，霎时，两道迅捷的身影扑闪而出，袭向兰瞳。

兰瞳一个下腰，身体往后一倾，避过了左右袭来的两道战气，冷笑一声，双手各挥出一道乌光，像两道尖利的矛刺，设想那两个毒尸战士的脑袋。

两声爆响，那两具可怖的毒尸战士瞬间爆了脑袋，朱域大惊，“你、你也是黑暗魔法师！”

费尔却是欣喜起来：“中级统领黑暗魔法师，小子，你的实力不错，考虑一下加入我们暗之宗，我们会给你最优渥的待遇，如何？”

“恶心，没兴趣。”她语气里淡淡的嫌弃彻底惹恼了费尔。

他再无二话，双手飞出两道黑色光芒，向兰瞳锁了过去：“暗之索！”两道飞索所过之处，空气滋滋作响，是极具腐蚀性的黑暗魔法！

“水幕光影！”一团水影绰绰，让人辨不清她的身影，那道暗之索无法锁定目标，便与那道水幕交织在一起。

“有两下子，而且还是多系魔法师，看来杀了你还真有点可惜！”费尔沙哑的声音缓缓响起。

朱域吃了一惊，绝不能让费尔放过她，她知道的秘密太多了，于是他赶紧道：“费尔大人，千万不可放过她啊，她是赫连空的外孙女，还是奥兰帝国砚王府的少夫人，绝不可能为你们所用！”

兰瞳神色不变，心却紧了紧，水是除圣光魔法外唯一具有净化能力的魔法元素，但仍然远远比不上圣光魔法的修复净化能力，所以她在费尔面前已经落了下乘。而她的黑暗魔法学得并不精，费尔的实力又起码是初级领主的黑暗魔法师，比她还强，用它来对付身为亡灵魔法师的费尔无疑是班门弄斧。

心念几番急转，兰瞳决定摒弃所有的魔法形式，以魔力跟他拼上一拼，起码，也要拖延到月亮和琉儿他们过来！

她手腕一翻，一柄彩色魔杖出现在手中，费尔黑黝黝的眼睛终于露出一丝波澜和些许炽热：“六星彩色魔杖！”

兰瞳不语，魔杖上六颗有星宝石悉数亮起，一股澎湃的魔力从她身上迸发，费尔的脸色终于变了，六颗宝石都亮了，难道，她是六系魔法师不成！等等，刚刚她还使用了黑暗魔法，那么，她便是七系魔法师！

一直躲在一旁的朱域也忍不住惊叫：“竟然是七系魔法！”

眼见着一股磅礴的魔力在她周身形成元素漩涡，随着她彩色魔杖的指引，青绿红褐蓝紫六道彩光如同绚丽的彩虹袭向费尔，费尔脸色大变，也从空间中取出一把五星黑色宝石魔杖，黑色的领主级魔力迎向对面的六道光芒，霎时间，天空中充满了炫丽恢弘的色彩！

整个三皇子府邸都笼罩在这一阵彩光中，格外引人注目，街道上不少人纷纷驻足观望着府邸里那数道魔法光芒，猜测着府里发生了什么事？

在先前那座阁楼前，苏琉儿等人神色皆是一变，那道黑色魔法气息很强，兰瞳是否遇上了麻烦？但那六道彩光又是怎么回事，可是有谁在援助她？

赫连青城和一名中年男子飞快地往三皇子府邸赶去，那速度比马都要快上几分，远远的，朱瑾骑着马也向这个方向飞快奔来，该死的，她竟然把自己当诱饵前去引诱他，这太危险了！昨夜他刚刚得到消息，有黑暗魔法师出入三皇子府，他一得到消息立刻赶到将军府打算将这件事告诉他们，谁知却得到楼兰接受三皇子的邀请，去了三皇子府，其他人似乎也都不在，他便只能通知赫连青城赶去救她！

就在三人快接近朱域府邸的时候，府邸里陡然迸发出一阵强烈的魔力对决，天空中的绚烂色彩令全力赶赴的朱瑾三人心都是一颤。

“青城兄，果然有黑暗魔法师出现在三皇子府邸，恐怕与他们打斗起来，我先行一步去看看！”跟在赫连青城身旁的青衣中年男子说完，身形便原地消失，隐隐只见一抹青影消失在三皇子府邸的墙外。

后院的房屋前，兰瞳已经是体力不继，即便有彩色魔杖相助，她的魔力也在飞速地流逝着，眼看着自己身前的彩光离自己越来越近，那道黑光步步紧逼，兰瞳猛地撤开魔力，一口鲜血喷出，整个人迅速往地上一滚，避开费尔的魔力，但她的魔力已经被掏空，无力再战。

朱域见状不由欣喜，此时他哪里还敢再有其他心思，提了剑上前就要斩下她的脑袋。

铿锵！一道凌厉的战气袭来，击飞了他手中的剑。

“谁敢伤我干女儿！”

第八十三章新帝登基

只见一道青影掠过，刮起的疾风擦得她的脸生疼生疼的。

刀光大盛，淡金色的光芒划过，瞬间将对面那道黑影劈斩成两半，干净利落，她甚至看到，对方倒下时，身体还未裂开，血尚未喷出。

好利落的手法！好强的战气！

淡金色的战气，那是黄金战士独特的标志！

那人一刀利落地劈了亡灵魔法师费尔，再看看软倒在地的朱域，却没有杀他，只是弹出一缕战气，将他击昏了，这才转过身，面对兰瞳，露出一个爽朗的笑容：“瞳儿，你没事吧？”

这个人长得很高大，约莫三十多岁年纪，面如刀斧凿琢，长得倒是英俊，浓眉大眼，从他的眉眼和说话的声音中浑身透着一股豪爽之气，让兰瞳对他的第一印象十分不错。

但让她不解的是：“干女儿，什么意思？”

他肯定是冲着自己来的没错，否则怎么知道自己的名字？而且，她也没觉得自己耳朵有问题，刚刚那‘干女儿’三个字很显然是指的她，除了她，这里可没有女的了。

“呵呵，瞳儿，他是你卫放叔叔。”赫连青城的声音赫然出现，紧跟其后的还有五皇子朱瑾。

这次的事情她只让赫连昀他们几个配合，也没有告诉赫连青城他们，便是怕打草惊蛇反而不妙，现在他们会出现在这里，应该是朱瑾告诉的吧。

“楼兰，你没事吧？”朱瑾紧张地看着她，伸手替她把了把脉，见她没受什么严重的内伤，这才松了口气。

一旁的赫连青城和卫放却是有些古怪地看着朱瑾和兰瞳。

兰瞳冲朱瑾摆摆手，起身对着卫放微微施礼：“多谢卫叔叔出手相救。”

“跟我客气什么，我是你干爹！”卫放哈哈一笑，指着赫连青城道，“不信你问他。”

赫连青城笑着擂了卫放一拳，“你这小子，我家瞳瞳可是有很多人宝贝着，你这干爹没什么表示的话，可以考虑换人了。”

卫放虎目一瞪：“你敢！这可是当年绮罗答应过我的！哼，你以为我像你这个当舅舅的那么小气，见面礼我自然不能少了，不过得等瞳瞳敬我一杯认爹茶我才给。”

“小气巴啦！”赫连青城嘴里嘀咕一句，嘴角的笑容确是越发明显了。

兰瞳不禁多打量了卫放几眼，舅舅为人不错，但可能因为身份的关系，他一张脸总是显得颇为严肃，平日里也不怎么笑，没想到他竟然也会开人玩笑，看来，他跟这个卫放的感情应该很好，而且，赫连绮罗也是认识他的。

“好了，先把这里的事处理一下，这回三皇子府出了黑暗魔法师的事若是传出去，只怕赫连家也要跟着倒霉了，毕竟你们一直是支持三皇子的。”卫放一针见血点出了现在赫连家的处境，赫连青城神色有些凝重，想不到三皇子竟然会勾结黑暗魔法师，他疯了么！

兰瞳道：“外公就是因为无意中听到朱域与黑暗魔法师勾结一事，才被他下毒欲图杀死的。”

赫连青城闻言，眸中喷火，“该死的朱域，竟然还蒙骗我们为他效力！对了，昀儿和h儿不是跟着你一起么，他们怎么没护着你，任你一个人跟这么强大的黑暗魔法师打斗，这回如果不是你卫叔叔刚好来咱家，听五皇子说了你们的事，及时赶了过来，后果可就不堪设想了！”

“兰瞳，你怎么了，没事吧？”率先赶来的是苏琉儿、月亮和竹远扬，赫连昀和赫连h紧随其后。

苏琉儿咋一见她身上血迹点点，登时怒了：“我杀了朱域那王八羔子！”

“琉儿，我没事，远扬，你去他身上取点儿血，他的血是解我外公身上七虫七花毒的药引子。”兰瞳说着从空间戒指里取出一个瓶子，递给了他。

赫连青城向赫连昀问道：“其他黑暗魔法师可都杀了？”

赫连昀点头：“他们的尸体我们已经处置了，所幸朱域也怕他自己的事被人知晓，将仆从都遣远了，这才给了我们足够的时间。表妹这里发生这么大动静，一会儿皇子府的人该过来了，咱们先把这里处理一下，正好五皇子在，三皇子这事就交由他来处理最合适不过。”

赫连青城满意地点头，昀儿虽然不怎么多话，但行事稳重，大有青出于蓝之势。

朱瑾道：“我三皇兄勾结黑暗魔法师，这事绝对不能泄露，这名黑暗魔法师的尸体可以留着，便说是他袭击的我三皇兄，致其昏迷不醒，如此他不能再夺取帝位，待新帝登位，便能悄悄处置了他。”

赫连h突然说道：“不行，不能这么便宜他！他想杀我外公，还想侮辱表妹，不给他一个难忘的教训，我就不叫赫连h！”

她说完，抽出剑，准备废了他的四肢，却听兰瞳道：“h，你这么刺下去很容易让人看出伤口，别忘了，那个大皇子还对咱们虎视眈眈，若是让他查出些什么，赫连家可就脱不了干系，我这里有个更解气的法子。”

兰瞳朝她眨眨眼，在苏琉儿的搀扶下走到朱域跟前，赫连h不解地看她举起两根特别长的针，对着朱域裆部狠狠一扎！

在场的男子乍见她下手，身子各自一颤，脸色变了几变。

“琉儿，帮我个忙，对外散布流言，三皇子喜好男风，纵欲过度，房事不举！”兰瞳利落地下了判决。

苏琉儿满面笑容：“嗯，这招绝！”

又见她迅速在他身上又落了几针，弄完了才轻声道：“未免他胡乱说话，还是封了口罢，五皇子，这里就交由你看着，记住，别让他自杀，让他好好享受一下，自己心心念念的帝位离他越来越远的痛苦滋味！”

赫连h瞪大了眼，眼角噙着的泪就这么挂在眼眶里，落不下来。

朱瑾的心提得高高的，幸好他从未想过跟她作对，否则自己也落得这么个下场……真正的生不如死啊！

竹远扬神色平淡，隐约间能从他眸底看出一丝极淡的波澜，跟着兰瞳经历了那么多，他心里已经对她越来越信服。

月亮的眸子是极亮极亮的，兰瞳的作风太符合她的胃口了，对敌人够狠够辣！

赫连青城几人面面相觑，虽然这法子阴损了点，不过对朱域这种人来说，确实是最好的惩治方法了。

数日之后，帝都百里城里突然风行三皇子朱域喜好男风，在某个基情四射的日子里，他大战数男，终于导致房事不举。

这样的小道消息很多，于是便有人挖出了内幕，这几年朱域确实暗中买下了不少美貌的清倌和娈童，甚至是抢夺良家公子，入府寻欢。

这件事像一枚炸弹，将整个百里城的死寂都炸成了一锅沸水，朝中争帝愈演愈烈，而原本支持三皇子的赫连家便突然安静了下来。

朱湛失去了最强的对手，兴奋不已，百里忘言一想到朱湛登位，赫连家从此将被他们狠狠踩在脚下，心中不由得意。

赫连将军府

兰瞳正坐在院子里跟卫放下棋，赫连绮罗坐在不远处替他绣制衣裳，原因，卫放的衣裳为救她刮破了，腆着点向赫连绮罗讨要的。

要知道赫连绮罗的针线活儿做下来说是一件千金也不为过，不过跟卫放救兰瞳的性命比起来自然是不算什么，赫连绮罗爽快地答应了，这几天正赶制着。

“干爹，回神了，你都输七盘了，还下？”兰瞳手执棋子，在他面前晃了晃，又走神了，明明眼睛盯着她娘，心还能在这跟她下棋？

卫放清咳一声，回过神来，脸不红气不喘：“继续。”

兰瞳扔了棋子，双手交叉抱在胸前，一脸揶揄：“你确定？这回可是有条件的，再输的话，你可得回答我的问题。”

“什么问题？”卫放漫不经心地问道，再次瞄了赫连绮罗一眼，眉头一跳，怎么又扎到手了，她到底怎么当的天衣神绣锦天衣的弟子？

兰瞳嘴角抽搐：“干爹，你喜欢我娘？”

“嗯。”卫放下意识答道，而后才回过神来，“啊？你怎么知道？”

嘴角再抽搐，您那眼神，只要是个人都能看出来好不，一共七盘棋竟然只下了不到一个时辰，眼睛瞄了赫连绮罗不下千次，而她老娘也很争气，她不用看都知道她的手指为此挨了十来针。

看来是有戏啊！

不过老娘经过了她那渣爹一事，恐怕不敢轻易再动心了，只是她怎么能让她才三十来岁的美人娘亲就这么一辈子守寡呢，眼前这个卫叔叔人不错，实力又强，看他对娘分明是喜欢的，再考验考验，她娘亲苦了十几年了，可不能再让她受委屈了。

“卫叔叔，你跟我是青梅竹马？”兰瞳见卫放已经开始摆棋了，便一心二用，边下边套他的话。

卫放嘴角悄然浮起一丝笑意：“是啊，那时候她五岁，我八岁，你不知道她有多皮，爬树掏鸟窝，捕蛇吓唬人，跟邻居的小男孩打架，整一个男孩子性子，让你外公伤外婆伤透了脑筋。”

卫放提起这些往事，眼底满满的都是笑容，但不知想到什么，神情微黯：“小的时候，我问过她，愿不愿意当卫哥哥的娘子，她撅着嘴说，卫哥哥太弱了，都打不过我，当我相公会被人笑话的。于是，有段时间我一直闭关修炼，拼命地追赶着她。

你娘打小天赋就出众，人也聪明，如果不是发生那件事，刚好受了重伤，也许她会跟我一样，成为刑天卫。”

“咦？受伤？难道是她救我爹那一次？”兰瞳想了想，当初见赫连绮罗的时候，她身上就受过伤的。

这时月亮走了过来，“不是，当年她和卫大哥是为了救我才受的伤。”月亮这么说着，却似乎并不想谈论当年发生了什么事，但眼底却扎扎实实地闪过一丝愧疚。

卫放递给她一个安抚的眼神，“月亮，已经过去的事了，不用放在心上，就算再来一次，她还是会毫不犹豫地冲上去，绮罗是个善良的女子。”

兰瞳指着赫连绮罗对月亮道：“我娘需要帮手，觉得不好意思就去帮忙，别来破坏气氛。”

月亮哭笑不得地看着她，这丫头分明是变相地转移话题安慰她。

卫放好笑地看着月亮离开，而后才继续道：“那一次，她昏迷了整整半年，当时正好是刑天之选，这是她一直以来都梦寐以求的，谁知却错过了，而我却阴错阳差被一名刑天卫选中作为弟子进行培训，因为刑天卫训练不能接触外界，等我完成培训已经六年了，那时我已经达到刑天卫的要求，待实力达到黄金战士时，便立刻能够进入刑天卫。我一回来，是想向你母亲提亲的，但我离开太久，终究失去了拥有她的资格，那时你母亲已经和你父亲在一起。

你父亲是个魔法师，白净斯文，和绮罗看起来那么般配，没多久，绮罗就告诉我，她要嫁给兰东明……天知道我听到这消息竟然还能跟她开玩笑，说以后让她的孩子认我为干爹。”

卫放顿了顿，手不自觉攥紧，脸上浮起一丝痛楚：“如果知道兰东明那个畜生会那么不爱惜她，我就是抢也要把她抢回来！”

“为叔叔，现在也不晚啊！”兰瞳冷不防说道，“而且，你也不需要抢，我娘已经单身了，只是你要赢得她的心可能需要点时间，追吧，我支持你。”

等等，她好像忘了一件最重要的事，“卫叔叔，你结婚没？”

卫放俊脸一红，“没有，后来我便一直忙着修炼……”

兰瞳翻了个白眼，好挫的借口，其实是忘不了她娘吧，行了，这么面貌英俊实力强悍又痴情的紧俏男人实在不多见了，她必须帮老娘争取到。

“为叔叔，你想不想娶我娘？”兰瞳的问话太直接，让这个爽朗的汉子也有些吃不消，不过他还是爽快地点头了，这次他还是因为同为刑天卫，听到赫连空出事的消息才赶来看他，没想到竟然还见到了他朝思暮想的赫连绮罗。

在了解到她现在的境况后，卫放十分惊喜，绮罗和离了，那么，他就有机会重新把她的心赢回来！

月亮不知跟赫连绮罗说了什么，只见她抬头朝兰瞳和卫放望了一眼，露出灿烂的笑容，卫放瞬间失了神，仿佛又看到了当年那个活泼可人的少女明媚的笑容。

赫连绮罗不知，她的女儿言笑晏晏间，早已经把她卖了。

“卫叔叔，再过几日便是百里家和赫连家争夺刑天之选的名额了，你不给我表哥指点指点？”

卫放点了点她的额头：“该教的我都已经教了，至于昀儿能不能在这次刑天之选上脱颖而出，就看他自己的了。”

就在二人一盘下过一盘时，赫连青城走了进来，脸色有些难看。

“青城兄，百里家的人又给你摆脸色看了？”卫放乐呵呵地放下棋子，终于放了兰瞳一马。

赫连青城沉着脸道：“可不是，三皇子如今失去争夺帝位的资格，朱湛不就呼声最高了么，看来这个帝位最有可能是他的。百里家如今越发不将我们赫连家放在眼里了，也是，朱域一落马，赫连家迟早会被朱湛铲除，一山不容二虎，朱湛依靠百里家，我们赫连家便只能听天由命了。”

兰瞳微微一笑：“舅舅，凡是不要太早下定论，咱们也不是毫无希望的。”

“嗯？”赫连青城不解。

“这斐斯迦又不是只有朱湛朱域两个皇子。”

赫连青城蹙眉：“可是除了朱域，还有哪个皇子能与其抗衡？”

兰瞳指了指门口那道修长玉立的青影：“他。”

“五皇子！”赫连青城吓了一跳，他从来都没有考虑过扶植朱瑾，这个皇子一向体弱多病，甚少出现在人们视野中，倒是他药罐子之名极其响亮。

多年不参与朝政的五皇子拉拔得起来吗？

朱瑾大步向这边走来，笑容璀璨明媚：“兰瞳，你们都在这啊，我有个好消息要告诉你们。”

经过三皇子府那件事，兰瞳便没有再对他隐瞒身份，不过为了安全起见，她还是以男装示人。

“什么好消息？”

朱瑾一双晶亮的眼睛眯了起来：“我父皇醒了！”

众人皆是一呆，皇帝朱烙已身体不好已经不是一天两天了，谁都知道他只怕熬不了多长时间，所以各个皇子才如此肆无忌惮地争夺皇位，只是他却在这个时候突然醒了！

“兰瞳，你医术高超，能否随我进宫替父皇看看？”朱瑾殷切地看着她。

兰瞳轻笑：“如何进去？”如今朝廷的呼声以朱湛最高，现在皇帝醒来，对他来说就未必是件好事，虽然他是百里皇后的儿子，可惜并不受宠，否则当初皇帝早该赐封他太子之位了，还用得着这般争夺么。

现在整个皇宫定然已经掌握在百里皇后和朱湛手中，赫连青城他们可是朝中重臣，若是皇帝清醒了，必然会第一时间通知他们。而他们之所以还没得到消息，怕是因为消息被朱湛和百里皇后封锁了，可朱瑾却这么快就得到消息……

赫连青城对他有些刮目相看了，记忆中他只是个病秧秧的皇子，想不到却是深藏不露呢，也许兰瞳说得对，他或许比朱域更值得扶持。

朱瑾咬了咬牙：“大皇兄如今把持整个皇宫，如今他帝位唾手可得，定然不希望横生枝节。我父皇的身体撑不久了，我不想他临死前没有一个皇子服侍左右，放心吧，我已经安排好了，亿皇大人会接应我们的。”

“亿皇大人！”听到这个名字，卫放不防吓了一跳。

赫连青城看着他蹙眉道：“卫兄，这个亿皇是何人？”

卫放看着朱瑾的神情有些古怪：“亿皇大人是刑天卫和神魔军团的总统领。”

“啊！”赫连青城一个踉跄，不敢置信地望向朱瑾，“那个，五殿下，皇上该不会早就把神魔令和刑天令都给了你吧？”

“没错。”朱瑾点头。

赫连青城震惊了许久，才缓过神来，轻叹一声：“亏得大皇子和三皇子争得那么起劲，一切都是徒劳。”

历代刑天令和神魔令都只有皇帝才能掌持，只有这两枚令牌才能号令刑天卫和神魔军团，试想，有了这么两支力量，谁敢拦阻他登上帝位！

朱瑾握了握拳，满眼痛色：“如果可以，我情愿不当这个皇帝！父皇身体一向康健，如果不是百里忘晴和朱湛母子暗中谋害，他又岂会落得这个下场，所以，我绝不会让朱湛的阴谋得逞！”

是夜，兰瞳跟着朱瑾从一处皇宫秘道悄悄进了皇帝的寝宫。

其实兰瞳心里有些感动，朱瑾现在可以说是稳稳当当的未来帝王，可他却不芥蒂自己的身份，把秘密通道都曝露在她面前，足以想见，他是十分信任她的。

朱瑾的到来显然令久病不愈的皇帝十分高兴，他苍白灰暗的脸色也因此有了一丝红润，兰瞳替他把了把脉，暗中向朱瑾摇头，这是回光返照的征兆。

朱瑾淡淡地笑着，陪着皇帝说了许多话，皇帝还颤着手写了传位诏书，交给了那名领他们进来的亿皇。

“瑾儿，我已经替你定下了未来的皇后，便是赫连青城的女儿赫连h，待你荣登帝位时，赐封她为皇后。百里家族多年与皇室结亲，野心已经开始膨胀了，赫连空和赫连青城父子将军，衷心为国，赫连家那小子也不错，今年刑天之选，兴许能获得刑天卫后备名额，赫连h我见过，是个聪明有主见的，有她协助你，我也能放心去了。瑾儿，父皇把斐斯迦交给你了。”朱烙已说完，轻轻阖上眼，呼吸声逐渐弱了，直至他手上的脉搏停止跳动。

朱瑾眼眶发红，却没有流下一滴眼泪，而是轻轻放下朱烙已的手，起身，在亿皇的陪伴下，向殿门口行去。

一把拉开寝殿大门，亿皇的声音传遍整个皇城：“皇上薨逝！”

朱湛和百里皇后听到亿皇的话时，面色一变，匆匆赶往皇帝地寝宫，却见高高的台阶上，朱瑾背着双手，一脸睥睨地俯视众人。

“五弟！”

朱湛吃惊，正要上前，亿皇却发出一声冷喝：“大皇子请下面等候，待所有大臣抵达，我会当场全部皇上的传位遗诏！”

朱湛像是突然被雷电击中一般，浑身僵直，皇后百里忘晴怨毒地盯着朱瑾，他是怎么进来的！

一个时辰后，整个皇宫已经换上一片白惨惨的灯笼，在皇帝地寝殿前，白茫茫地跪倒了一片，低低的啜泣声传来，给整个皇宫染上一层沉甸甸的气氛。

兰瞳已经悄然退到赫连家一侧，事先将皇帝地遗诏说了一遍，赫连h一呆，竟是要她入宫为后！

“h，你若是不愿，可以向他……”

“不，我愿意。”赫连h截断了兰瞳的话，“至少，朱瑾比朱域要好得多。”

不仅如此，她入了宫，还能巩固赫连家的地位，她愿意尝试着接受朱瑾，而且，就算她请求了，又有什么用，那是皇帝地遗诏，谁敢违逆！

当所有人都到齐时，亿皇拿出了皇帝地遗诏。

十二刑天卫身着金色甲胄立在他身后，在暗处，还有数十道强横的气息若隐若现，人们知道，那是神魔军团的魔法师们和皇室一些元老供奉此刻都隐而不现，一时间气氛十分沉重。

亿皇缓缓地宣读着皇帝地遗诏，每一个吐音都十分清晰有力，黑压压的一片人在他星冠战士的威压下，大气都不敢喘上一口。

直到他宣读完，所有人才震惊地望着上面的朱瑾，新帝竟然会是他！

这个结果太出乎意料了！

皇后百里忘晴一下瘫倒在地，半晌，突然歇斯底里地喊了起来：“不可能！他怎么会把皇位传给你这个药罐子，哈哈哈，一个药罐子也能当皇帝，你能做几年，啊？”

百里忘言想上前去阻止她，但在朱瑾冷睨的眸光中，还是放弃了，第一次，他觉得这个五皇子是那样的陌生。

赫连青城的表情是复杂的，他拍拍眼眶发红的赫连h，眸中闪过一丝疼惜。

“来人，百里皇后因痛丧父皇，精神失常，将她带下去。”朱瑾的声音冰冷无情，气质焕然一变，眸光那样的犀利冷冽，哪里还有以前的朱瑾那淡然疏离的气质，就是兰瞳都有些震惊。

七日之后，皇帝葬入皇陵，新帝登基，同日册封赫连家长女赫连h为后，百里皇后被软禁宜心殿，朱湛被封临王，并无掌握实质权利，而朱域在得知新帝竟是朱瑾，在经过这么一段生不如死的身心折磨后，终于疯了，半年后死在自己的府邸内。

百里家虽未受到任何处置，但谁都知道，如今百里家虽然依旧风光，但实际上权力已经慢慢被新帝剥夺，而赫连家一门出了两位将军，一位皇后，势头正旺，朝中风向迅速转变。

还有件事颇为奇怪，百里家竟然主动放弃了刑天之选，将名额直接让给了赫连昀，一时之间，赫连家风头无两。

此时，兰瞳携着月亮和竹远扬准备离开斐斯迦帝国，苏琉儿说下个月是苏羽冠的寿辰，她得回苏家去，便在城外与他们分道扬镳。

就在兰瞳他们离开帝都百里外时，却遭到百里烟的拦截，与她一起的，还有一名蒙面红衣女子和一名白衣男子。

第八十四章圣兽黑岚

“原来你就是兰瞳！”百里烟冷冷地睇着她，依旧是那身淡蓝华衣，但此时看来却有一种惊艳的感觉。

兰瞳的名字早在她杀了朱蕴时，在斐斯迦帝国各大高层中就已经传播开来，自朱瑾登基之后，她的罪名已经被免恕了，兰瞳便没有再隐瞒自己的身份，百里烟会知道她的身份也不奇怪。

兰瞳看着百里烟，心中有些释然，她还以为百里家睚眦必报的性子都改了呢，前儿还主动放弃刑天之选，本就让人费解，现在总算是准备出手了么？

只不过她没想到，她运气这么好，竟然让百里家的人盯上了。

她淡淡扫过百里烟身旁那红衣女子和白衣男子，这两人的装束倒是眼熟。

“两位可是魔法圣殿的白衣主教和红衣主教？”

听到兰瞳直接点出他们的身份，那名白衣男子走到前方，冷冷道：“没错，我们大主教有请，你跟我们走一趟。”

这白衣男子正是除列东外的另一名白衣主教寒习，听到他这么冷冰冰又挟带命令的语气，月亮忍不住冷哼：“哟，听听这语气，我们是你属下吗？你让去我们就得跟着走吗？魔法圣殿怎么了，魔法圣殿就能咄咄逼人？”

“这么说，你们是不想去了？”寒习的声音更加冷冽了。

兰瞳眉眼微眯：“要我去也不是不行，只是我想知道，百里烟跟你们魔法圣殿是什么关系？”

寒习沉声道：“她已经加入我们魔法圣殿。”

兰瞳忽然笑了，漫不经心地撩了撩鬓边的垂发，姿态竟与苏琉儿那般，带着一丝慵懒的味道：“能否问一句，我与你们魔法圣殿本无瓜葛，你们大主教日理万机，又怎么会认识我这个名不见经传的人？”

“砚少夫人妄自菲薄了，砚王府不止在奥兰帝国有名，就是整个天穹大陆，那也是声名赫赫，我们大主教知道你，也就不奇怪了。”寒习的声音依旧淡漠，除了大主教外，他对任何人都是这样的的态度。

百里烟在一旁露出一丝不屑，那副模样依旧高高在上：“跟她废这么多话干什么，直接把她擒了去，凭我们三个的实力，还需要将她放在眼里么？”

她没有想到，这个楼兰竟然是女扮男装的兰瞳，砚王府的少夫人，不过，一想到列东看她的眼神，她就觉得}得慌。

百里烟还是那种想到就做的人，就在她话刚落音的当口，已经有两头十一级魔兽白斑魔虎从一个陡然乍现的六芒星阵中钻出，趁兰瞳等人不备，向她扑来。

看来她躲在一旁莫不作声，原来是在准备这一手！

以她的实力，能够同时召唤出两头十一级魔兽，已经是她的极限了，在魔兽冲出六芒星阵的时候，百里烟脸色陡地一白，险些晕过去。

勉强撑住了身子，瞥向白衣主教寒习和那名红衣主教，果然，二人望着那两头魔兽，微微吃惊。

她这一举也不光是为了一举擒下兰瞳，更是为了在魔法圣殿面前展现自己的实力，只有得到魔法圣殿的认可，她才有可能在魔法圣殿中爬上高位，这样，她便能与列东平起平坐了。

以她刚刚展现的实力，比仅有领主实力的那个红衣主教也不差，再加上她召唤师的尊崇身份，若在魔法圣殿里，要坐上白衣主教的位置想必也不难。

看到那两道气势如虹的虎影，兰瞳冷笑一声，袖中蹿出一道紫色光影，倏然涨大，一道硕大的紫色尾影轰隆一下甩向两头白斑魔虎。

肉体与肉体的碰撞，双方各退了好几步才稳住身影，寒习等人乍一见兰瞳袖中飞出的紫金色巨龙，眸中满是惊诧，那头龙虽然看着稚嫩，但实力可不嫩，仅以自身之力就挡住了两头白斑魔虎的进攻！

龙族，果然不愧是集肉体防御和攻击力都最为强悍的魔兽！

只是，龙族不是生活在龙堡吗？这头龙又怎么会出现在这里？

百里烟在自己召唤出的两头魔兽被撞得倒退时，就瞠大了眼睛，仔仔细细地观察着龙紫珏，半晌才惊叫起来：“金鳞紫皇龙！”

寒习闻言，脸上的冷漠表情微微一僵，金鳞紫皇龙乃是龙族中的皇族，是最为强大尊贵的龙。

不过，金鳞紫皇龙长得相当漂亮，紫色龙身金色鳞片，紫金辉映，炫丽夺目！

可是，眼前这条龙长得虽然年幼了些，龙身也是紫色的，但却少了那些金晃晃价值连城的鳞片，只有一片片细密婴儿巴掌大的紫色鳞片，它又怎么会是龙族中地位最高的金鳞紫皇龙？

龙紫珏呸了一声：“瞎了你的狗眼了，小爷我跟那些贱龙一点关系都没有！”

百里烟一听，气得七窍生烟，眸中浮起一丝冷笑：“哼，是金鳞紫皇龙又如何，不是又如何，实力如此低微，我一头白斑魔虎就能杀了你！”

两头白斑魔虎又与龙紫珏撕咬在一起，很快，白斑魔虎身上便多了斑斑血迹，而龙紫珏身上的紫色鳞片也掉落了不少，虽然他防御力惊人，但白斑魔虎的实力高出他不止一级，还是两头，即便他的龙威稍稍震慑住了他们，可是实力悬殊的差距还是让那两头白斑魔虎勇敢地扑了上来，将他身上也撕出几道口子，疼得他大大的金眼中金豆子直掉。

见百里烟已经动手，寒习和另外那名红衣女子也没有再作壁上观，直接对兰瞳和月亮、竹远扬出手。

月亮为领主级魔法师，竹远扬为白银战士，唯有兰瞳实力稍低，那名红衣主教在交手后就直接向兰瞳出手，而寒习则拦下了竹远扬和月亮。

待他一出手，众人才心惊不已，此人竟然已经是大领主级魔法师！

只见他几乎没念什么咒语，抬手一挥，便是一片赤燃的火环向二人飞套而来。

月亮全面爆发，筑起一道厚厚的冰墙抵挡，然而，下一刻火环化为火箭，落在冰墙上，瞬间爆开，一股强大的魔力将月亮掀翻开来，竹远扬亦是被那陡然爆开的火星伤到，但他却愣是扑过去，紧紧将月亮护在身下，从而让他不断坠落的火星落灼他的后背。

这就是大领主级的力量，那稀松平常的魔法以他深厚强大的魔力为依托，发挥出了惊人的效果。

兰瞳在二人被击飞的那一刻，强行忍住心底的冲动，没有硬扑上去，因为她知道，连月亮和竹远扬都挡不住他一招半式，自己上去也只能更狼狈。

她在月亮释放冰墙的那一刻，就已经看出双方实力的悬殊，所以她唯一能做的，就是坐在原地，取出那把百音魔琴，不徐不疾地弹奏着。

她的眼睛轻轻地阖上，并没有因为双方处在战斗中而露出一丝惊惧之色，她的神色镇定得吓人。

一首《绿水》从仅存的六根琴弦上缓缓流淌，一股柔和的蓝光从她指尖，琴上飞出，落在竹远扬、月亮和龙紫珏的身上。

寒习见他们没有再发出攻击，便止住了百里烟和红衣女子，一双冷冽的眸子怔怔地望着兰瞳手中那把琴：“你手中竟然有当世九大神器之一的百音魔琴！”

兰瞳没有搭腔，在她弹奏曲子的时候，向来专注，对外界的话充耳不闻。

她的手指轻拢慢捻，曲调柔和，像一道道清凉的水光慢慢抚平方才战斗中那一丝焦灼，凌厉的气息。

不远处，那两头攻击龙紫珏的白斑魔虎率先停歇了下来，凶狠的眸中中露出一丝奇异的柔光，竟慢慢放弃了攻击，龙紫珏讶异地看着它们，再看看兰瞳，她的琴音不止治愈了它身上的伤口，也让那两只白斑魔虎都安静下来，失去了凶厉的本性一般。

再看竹远扬和月亮，他们二人的伤势最重，寒习那一击看似简单，实则蕴含的爆发力相当强，若不是二人躲得快，只怕让那道狂暴的火系魔力直接在他们身上爆开，只怕小命都保不住了。可在兰瞳那阵琴声中，那皮肉翻飞的伤口正以极快的速度愈合着，这愈合的速度都快赶上圣光魔法了！

龙紫珏再次呆了，他见过兰瞳用这把琴发出魔法攻击，可是，今日他才知道，她的琴声也能治疗魔法创伤，效果还十分显著，这也太不可思议了吧！

她的琴音确实有种奇怪的感染力，寒习几人似乎有些呆滞，但很快被一阵异响惊醒了，地面剧烈地颤动起来，就连专注弹奏的兰瞳都猛然惊醒过来，蓦然睁开的眼睛更加清澈纯净，仿若一汪清泉。

几人所处的地方是距离百里城百里开外的一座名唤涂峰的山脚下，这是卫放给她指的一条近道，从绕过涂峰，便可以直接到达距离北咫海不远的一个寸人镇，从那有个小码头，可以乘船从北咫海经过十来天的航行，直抵奥兰境内。

只是这涂峰在百里城也曾是个令人闻之色变的地方，因为这里生活着一头狂澜吼狮，据说它立在涂峰顶发出一声狮吼，便可令百里内北咫海海面震荡，波迭澜怒！

当然，这个说法可能有些夸张，但这头狂澜吼狮的实力之强大却是毋庸置疑的。

众人循着声那剧烈震响的源头――涂峰，不由睁大了眼！

涂峰从底下到半山腰处仅仅是长着一片矮灌木，地势起伏也不高，但从半山腰往上，地形陡峭，山木葱茏，将大半个涂峰遮得密密实实，可此时，原先一点动静也没有的涂峰上林木惊颤，山腰上已经响起了一阵阵可怕的巨响和烟尘。

仅只片刻，山腰上便密密麻麻地排满了一群实力高低不均的魔兽，而让兰瞳觉得惊奇的是，这些魔兽似乎也有自己的智慧，它们的排列顺序十分整齐，分列两边，最高的地方空出一个位置，一群魔兽目光凛凛地俯视众人。

就在这时，一道略显慵懒的吼声响起，一大群魔兽的神色齐齐一凛，毛发一抖，齐齐敬畏地望着那个空地。

兰瞳等人心中震撼，那是一头怎样的雄狮啊！

金棕色的毛发光滑整齐，四肢雄健，那身高堪比大象，偏生整个身体线条异常优雅，如猎豹一般矫健，尤其是它那双棕黑色的眼睛，犀利得几乎能将众人洞穿。

“人类，刚才是你在弹琴吗？”那头狮子俯望着依旧端坐在百音魔琴前的兰瞳，傲慢地命令道，“再给我弹一遍！”

兰瞳眼角微眯，它竟然是一只实力超过十二级的圣兽！

百里烟和那名红衣女子皆露出惊骇之色，唯有寒习依旧沉冷，但从他那双淡漠的眸子里起伏的些微波澜能够看出，他此时心理的惊讶一点也不比她们少。

百里烟低低惊呼：“难道它就是那头狂澜吼狮！”

那头狮子显然听到了百里烟的话，它瞥了一眼百里烟，显然对她语气里的敬畏和面上惊恐之色很是受用，“不错，我是狂澜吼狮，圣兽黑岚！”

兰瞳看着黑岚心念斗转，忽然耸肩一笑：“抱歉，圣兽大人，我恐怕不能按您的意思去做了。”

“为什么？”黑岚眼底明显有一丝山雨欲来的风爆，那样凌厉的眼神，高山一样的威压，即便隔着那么高的距离，都令在场的人浑身直冒冷汗。

兰瞳强忍着心中的不适和惊讶，冷冷地指着寒习三人：“因为他们要把我带走。”

黑岚突然举起爪子，在山头上一拍，瞬时，一道蜿蜒的裂痕从它脚下蔓延至山脚寒习等人所站的地方，它冷哼一声，言语中透着无与伦比的霸气：“今天起，这女人就是本王的专属琴师，看谁敢带她走！”

最后一句，像是一阵飓风裹挟着巨大的威压袭向寒习三人，寒习脸色一白，那双淡漠无波的眸子终于露出一丝惊讶，百里烟和那红衣女子则是直接喷出口血，跪倒在地。

龙紫珏感觉自己浑身的血液都要凝固起来，不由自主地挡在她面前，下意识地护着她，月亮和竹远扬亦是如此，这头狮子的力量太霸道了，就连身为大领主的寒习脸色都白了，若它想抢走兰瞳，他们压根阻止不了，一时间，众人的心沉到了谷底。

兰瞳也没想到黑岚的实力会这么强，收在袖中的手紧紧握成了拳头，她再一次深深地体会到强大实力带来的震撼！

“狂澜吼狮，你好大的威风。”一道轻轻盈盈的女音缓缓传来，眨眼间，一道雪白素影翩然而至，落在寒习身前，“寒主教，没事吧？”

寒习摇摇头，眸中划过一抹愧色：“大主教，我……”

“没事就好，你先带她们两个离开，这里有我就成。”女子的声音温然淡雅，声语细致，虽看不清面纱下是何等美貌，但她周身隐隐散发出圣洁的光芒。

兰瞳有些讶异地看着对面那名白衣女子，她竟然就是魔法圣殿的大主教！

看起来好像很年轻，但，她的实力绝对在寒习之上。

山顶上，黑岚有些不悦了，它不就是想要那个女人做它的琴师，专门弹琴给它听嘛，怎么她身上的麻烦这么多，来了这个又来那个，眼前这个白衣女人比起刚刚那三个人难对付多了。

不过，它躲在这里这么多年，是时候该重振一下雄风了，不然谁都当它可以欺负的！

“嗷吼！”黑岚发出一声震天绝吼，整座涂峰都在它这一声巨吼中如发生八级大地震一样剧烈地抖动着，它身旁的那一群魔兽眼中露出狂热的神采，这就是圣兽之威啊！

就是这一声吼，连百里之外的百里城都受到了影响，微微震了震。

赫连府中，卫放和赫连空皆是一惊，齐齐望向涂峰方向，难道是……两人相视一眼，身形一掠，向涂峰方向飞奔而去，兰瞳可刚走不久啊，可千万别让她出事！

而新登基为帝的朱瑾也感到这一震的不同寻常，在亿皇的伴随下，也匆匆往涂峰方向赶去。

涂峰脚下，大主教轻轻地笑了，抬手间，一把蓝紫两色六星宝石魔杖出现在她手上，只见她轻轻一挥，一道巨大的闪电劈落下来，黑岚嘴巴一张，再次发出一声凌厉更似先前的吼啸，音波扩散，像一堵音墙，牢牢将那道闪电隔绝在外，护住了山腰上那一大群魔兽。

“音波冲击！”黑岚深吸口气，将所有发散的声音收缩成一束，冲向天际那道粗大的闪电，瞬间将之击散，但它也耗费了不少力气。

“水域，结界，困！”就在它刚刚结束音波冲击时，又有一道水蓝色的结界迎面罩来，将它困在其中，在水幕之上，隐隐有紫色的电光闪烁。

大主教轻盈一笑，声若柔水：“不好意思，人我带走了。”

黑岚怒了，先前的慵懒霸气全无，蹲在水域结界中跳脚：“该死的女人，等我出去非撕了你不可！”

大主教听而不闻，她对自己的水域结界很有信心，就算狂澜吼狮的吼功再厉害，没有一盏茶的时间它是挣脱不开的，而她相信自己收拾兰瞳，只需要几秒就够了。

她缓缓落在兰瞳身前，目光直直落在她手中的百音魔琴身上，美眸中流露出一丝炽热的光彩：“它竟然在你手上，果真妙极！”

兰瞳覆手一收，将百音魔琴收入空间里，推开龙紫珏和紧紧护着她的月亮、竹远扬。

她知道，她打不过这个女人，即便是用了百音魔琴，她与她的力量相差太过悬殊了，但她也没打算束手就擒。

“大主教找我何事？”兰瞳平静地看着她。

大主教收起眸底的恋色，正色道：“杀你。”

“我得罪了你们魔法圣殿？”兰瞳忽然有些好奇。

大主教微微一笑：“你没有，可是砚楼凤有，至于那百里烟也是因为知道你即将死在魔法圣殿手中，才答应加入魔法圣殿。”

“可你怎么确定自己能杀得了我？”兰瞳的话依旧不紧不慢，甚至带着一丝丝讥讽，这就是标榜着自己圣洁的魔法圣殿，老实说，这样的人在她看来，还比不上她前世那些黑市雇佣的杀手，起码他们不会像魔法圣殿这般虚伪。

大主教伸出手，带着一丝紫色微光，轻轻地毫不费力地卡在她的脖子上，手指纤细修长，她眸中带着一丝不解：“你为何不反抗？”

兰瞳微微一笑，眸中射出一抹犀利的寒光：“我的实力确实反抗不了你，不过……”她轻轻拉下大主教的手，笑容越发明艳，但在大主教看来，却有一丝刺目，她不喜欢长得比她美丽的女子，尤其，是她的眼睛，很亮，很美，也很自信镇定，是否也因此才攫住了他的目光？

大主教想着，美眸射出一丝不易觉察的冷冽，修长的手指微曲，长长的晶莹的指甲迅速落向她的眼睛。

兰瞳眸子一厉，她竟是要挖她的眼！她不能动，因为就在刚刚她用雷魔法的麻痹特效作用在她身上，让她暂时动弹不得。

耳边传来月亮的惊怒的叫声，竹远扬和龙紫珏的怒吼声。

她闭上眼，就在指甲即将穿透她眼皮的一刹那，她的脸猛地一侧，一阵刺疼后，她的身子陡然被人抱起，一阵不规律的心跳声在她耳边响起，而钻入自己鼻端的香气，是如此熟悉。

啪！她听到一声脆响，但却因为刚刚以浑身的魔力重开雷魔法的禁锢，以致于现在疲累得睁不开眼。

“砚楼凤……”兰瞳以极低极低的声音唤着，她知道自己此时正偎依在一个宽阔的胸膛里，温暖而安全，眼前真正陷入一片黑暗中，她昏了过去。

列东满眼惊怒地瞪着手里紧紧攥着的白衣女子，看着她脸上的薄纱被自己那极其用力的一巴掌打下，精致的脸上印着五个清晰通红的巴掌印，一句话也没说，只是望着对面那满面怒容的人怀里那昏厥的纤细身影，眸底划过一丝疼惜和懊悔，“砚楼凤，今日之事，我会给她一个交代。”

第八十五章契约圣兽

今日的砚楼凤一身浅紫烟锦所制的银色暗纹华袍，与以前所穿的衣裳那浓墨重彩的色调不同，少了一丝邪魅，多了几分优雅的味道，飞潋的凤眸里闪过一丝惊悸和怒色，但他知道，此时不是该和他们正面交战的时候。

望着列东和大主教匆忙离开的身影，砚楼凤眸中的怒色悉数敛尽，反而露出一抹深思，这个大主教的行为有些古怪，她在魔法圣殿的地位仅次于殿主，在天穹大陆的口碑也不错，但为何独独对兰瞳出手？

将这些问题抛诸脑后，砚楼凤正要抱着兰瞳离开，突然，一阵激烈的咆哮响起，“该死的人类，竟然敢这么对待本王！”

砚楼凤顿住脚步，抬头，正好对上黑岚那双凌厉的棕黑色眼眸，嘴角露出一丝玩味，稍稍打量一番后，又看看怀里的兰瞳，轻轻道：“勾勾，擒了它。”

一道黑影悄无声息地出现，黑岚原本滔天的怒意瞬间消散，在看到勾勾的身影时，嗷呜一声叫唤，登时转身，拔腿就往涂峰上跑。

月亮和竹远扬已经回过神来，走到砚楼凤身旁，此时乍一见勾勾出现，先前那与魔法圣殿大主教对战威风凛凛的圣兽黑岚陡然如老鼠见了猫似的，抱头鼠窜，不由惊呆了，月亮喃喃道：“这是什么情况？”

龙紫珏此时又化作一条小蛇状的物体跑到竹远扬身上，并招呼吉吉一起过来，看到勾勾如此威武，一双金晃晃的大眼不由瞧直了。

眨眼间，便听到山上传来一阵哀嚎：“冰帝大人，您就放过小的吧！”

“不行。”依旧那般简洁凝练，但他手中的动作却越发迅捷了。

“啊……冰帝大人，我跟您走，我跟您走还不成？”黑岚哭丧的声音传来，不知勾勾用的什么手段，竟然在这么短的时间里令它臣服了。

山上久久没有传来一声动响，想是那些魔兽也早已吓呆了，它们敬仰的圣兽大人竟然被这个气息比它们圣兽大人还要强横的冷脸家伙给制服了？

不多时，山上恢复了静谧，一如先前他们到达时那般，但月亮却瞠大了美眸，因为她看见勾勾竟然一只手便将那只圣兽给提了过来，丢垃圾似的丢到地上，一身金棕色的光滑毛皮此时夹杂着血和灰尘，凌乱不堪，只见它躺倒在地，四肢抽搐，一双眼睛早已失去先前的犀利凛冽，脑袋耷拉着，不敢对上勾勾那张面瘫脸。

狂澜吼狮，初级圣兽，拥有狮吼音波攻击技能，它这个技能为范围性攻击技能，几乎是所有魔法师梦寐以求的魔兽。

砚楼凤抱着兰瞳走近它跟前：“你喜欢听她的琴？”

他的声音并不高，但很好听，在问出这句话时，没有人注意到，他眸底闪过的一丝黠光。

“嗯。”黑岚有气无力地应着，但心里却起了一丝警惕，这个人类突然问这个干什么？

砚楼凤微微一笑：“我娘子的琴可不是随便什么人都能听的，就连我都未曾听过，本来应该杀了你的，可是看在你修炼多年不易的份上，我给你个机会。”

黑岚感觉很不安，它抬头看看勾勾，他还是这张令人畏惧的面瘫冷脸，但是它想不明白，眼前这个人类怎么能够令乌骨冰帝这样的家伙服软？

从刚才这个人类唤冰帝的方式就知道，他已经是这个人类的契约魔兽了，能够令极北冰原实力排名第三的乌骨冰帝蝎甘心臣服的人，可以想见他有多么的可怕。

所以，它咽了咽唾沫，小心翼翼道：“什么机会？”

砚楼凤将怀里的兰瞳递了出来，唇角微勾：“契约。”

“什么！要我跟这个弱毙了的人类契约，我可不想那么早死！”黑岚嫌弃道，它可是堂堂圣兽啊！

“看来你是很不乐意了？”砚楼凤凤眸微眯。

黑岚身子一颤，四肢抽搐得更加厉害了，“我可是一头圣兽，她不过是一个小小的中级统领魔法师罢了，与她签订契约我多亏！”

勾勾满眼鄙视地瞧着它：“蠢！”

可惜黑岚的脸都是毛，若是张人脸，只怕早涨红了：“我是实话实说。”

砚楼凤瞥了勾勾一眼，原本不爱多话的勾勾只得又道：“她一年多以前才学的魔法。”

黑岚不解地看他，什么意思？不过瞥到勾勾眼眸里的小火苗，它努力将自己的身子再缩了缩，却不敢问出口了。

倒是一旁的竹远扬接了口：“小姐十三岁以前既不会魔法也不会战气，在我们湘城被人们称为兰家的废物。可是，一年多以前，她不知怎的，突然又能够修炼魔法和战气了，实力也是突飞猛进着，现如今还不到两年，便已经是中级统领魔法师，这样的等级有些人一辈子都可能达不到。小姐有着修炼魔法和战气的绝佳天赋，若你成了她的契约魔兽，绝对是你赚了。”

砚楼凤笑着看了竹远扬一眼，以前总觉得这小子虽然做事沉稳，但为人有点刻板，没想到跟着兰瞳这一阵，学了不少，几乎是一点就通，省了他们不少口水。

黑岚眼睛一亮，目光灼灼地看着砚楼凤和勾勾：“此话当真？”

勾勾点头，黑岚大掌一挥，利爪瞬间割破自己掌中一片软肉，滴出一滴血，砚楼凤也从兰瞳侧颊上不断冒出的血弹出一滴，两两混合，他随手挥出一道光，很快便以黑岚和兰瞳的血画出一个契约魔法阵，只听黑岚念道：“我狂澜吼狮黑岚，在此起誓，愿成为兰瞳的契约魔兽，从此听命于她，成为她最忠实的伙伴！”

光芒一黯，两道光芒分别落入黑岚和兰瞳体内。

砚楼凤感觉到怀中细软的身子一震，却没有醒来，嘴角露出一丝柔软的笑意。

他方才原本可以直接强迫黑岚与她签订契约，但这样的结果十分危险，因为她昏迷着，无法通过精神力与之沟通，真正制服它，若然它在契约过程中突然反抗，那么，不论是她还是黑岚都有可能直接被契约的力量毁灭，他绝不敢冒这样的危险，所以，只有令它心甘情愿地与她签订契约才行。

今后有这头圣兽在她身旁，他也能放心许多。

黑岚喜滋滋地跟在勾勾身旁，它之所以会这么爽快答应与兰瞳签订契约除了有勾勾的震慑外，便是它已经停留在初级圣兽太久了，整整十年，它的实力不曾再有一丝突破，这种状况令它有些担忧。

要知道它们魔兽在十级之前晋级速度还是挺快的，但十级之后，若想再晋级可就不是一件容易的事了，它好不容易修炼到圣兽级别，可是也整整花去了两百年的时间，如果再不能晋级，它只怕这一生再无法突破成为兽尊，最终也只能停滞不前，再有个一百年时间，它恐怕也只能不甘地死去。

勾勾抓准了黑岚的要害，只那么一句，便是间接告诉黑岚，兰瞳的天赋出众，未来成就不可限量，它要是想有所突破，与兰瞳签订契约是最明智的选择。

可惜他的话一向简洁得要命，对于思维比较简单的魔兽黑岚来说，实在理解不了，所幸竹远扬也挺上道，一点就通。

魔兽的寿命一般比人类要长，活个一两百年也不是什么大问题，而像龙族的平均寿命则上千年。

而人类的普通寿命只有一百年甚至还要更少，但人类魔法师和战士在达到大领主或黄金战士后，寿命也会随之增加。然而人类寿命虽短，可他们的修炼速度却是魔兽所不能企及的，所以魔兽虽然与人类为敌，但也有不少魔兽甘愿成为人类的契约魔兽。

契约魔兽有个好处，主人若是晋级，那身为他的契约魔兽实力也会跟着提升，同样的，魔兽晋级了，主人也会跟着提升实力。

但基本上一个魔法师也只能契约一头魔兽，因为契约魔兽需要耗费不少精神力，一个人的精神力有限，过量的话，则会把人的精神识海撑爆。

也因此人们才会如此羡慕召唤师，身为召唤师最大的特点便是拥有极其强横的精神力，精神力越强大，他们能够召唤的魔兽等级越高，数量越多，但那些魔兽却并非他们的契约魔兽，而只是听从他们的号令罢了。

昏迷中的兰瞳可不知道就这么短短一会儿功夫，她就平白多了一头强大的契约魔兽。

“砚少这是打算带小姐去哪？”竹远扬如今与兰瞳签订了主仆契约，自然是要跟着她，只是砚楼凤的实力太强，若是他想带兰瞳走，他和月亮无论如何也跟不上的，心底隐约有些担忧，所以才有此一问。

砚楼凤睃了他一眼，正要说什么，突然，眉峰一蹙：“有人来了。”他望着远处飞奔而来的赫连空和卫放，还有另一方拼命往这赶的那一抹年轻的明黄身影，神色微沉。

“瞳儿！”

“楼兰！”

赫连空满头银丝在风中扬起一道凌厉的弧度，手中的金色战气毫不犹豫向砚楼凤劈来，他能感觉到对方实力的强横，尤其他身边还跟着一头狮子，应该是涂峰的那头狂澜吼狮没错！

看到兰瞳被他抱在怀里，一动不动，赫连空下手的力道毫不留情，砚楼凤也只是眉头微蹙，抱着兰瞳左躲右闪，却不曾还手。

而被亿皇带着，仅落后赫连空半步的朱瑾忙向亿皇命令道：“给朕擒下此人！”

亿皇正要出手，一旁的竹远扬早已回过神来，赶忙叫道：“快住手，他是砚王府的砚少！”

龙紫珏将自己的身体缩进竹远扬袖中，气息尽敛，但亿皇还是不着痕迹地往竹远扬身上扫了一眼，那道气息……

原本与砚楼凤对战的赫连空一听，顿时吓了一跳，听了手将砚楼凤上上下下打量了一番，“你真是我外孙女婿？”

他在赫连绮罗回到赫连家后，就知道兰瞳与砚王府有了婚约，所以曾派人去打听砚楼凤的为人，谁知得到的传言十分不堪，他一度十分震怒，想出面退了这门亲事，可是绮罗不肯，说瞳儿有自己的主意，她不会让瞳儿为难。

再后来昀儿和h儿参加了学院交流赛，回来又提到了他，却是将他一顿好夸，让他直摸不着头脑，如今一看，果然相貌俊美无匹，气度不凡，更让赫连空欣喜的是，自己出手这么多招，虽然怕错伤兰瞳力道有所保留，可即便是卫放来接的话，也不可能像他那般轻松，这小子实力了得呀，不愧是砚王府的人！

其实刚才交手的时候赫连空就已经察觉到对方身上并无敌意，尤其他一直护着怀里的瞳儿，若是抓她，何必将她护得那么严实，应该拿瞳儿来挡他的招才是。

赫连空几乎是一下子就喜欢上砚楼凤了，不为别的，就为他对瞳儿是真好，他看得出他的那份小心呵护。

砚楼凤自然看得出他获得了赫连空的认可，脸上露出几分微笑，点点头：“楼凤见过外公。”

“好好好，楼凤啊，既然来了那就先别走了，瞳儿现在还昏迷着，先带回家里休息一下，你岳母还没见过你呢，好歹你得给她瞧瞧去，好让她放心。”赫连空捋着银胡子，对这个外孙女婿是越看越满意。

“赫连将军，她没事吧？”朱瑾此时已经收敛了情绪，恢复帝王的冷静和威严。

赫连空这才发现朱瑾和亿皇不知什么时候也来了，他一来就与砚楼凤对上，准备从他手上把兰瞳抢了来，倒没注意旁的事，这会儿听朱瑾问起，便示意砚楼凤说说，“楼凤，这位是我们斐斯迦帝国的皇帝陛下。”

砚楼凤只是颔了颔首，脸色可不像对赫连空那么和颜悦色了，只不咸不淡地行了一个奥兰帝国的礼节：“砚楼凤见过陛下，多谢陛下关心，瞳儿只是魔力消耗过度，昏过去罢了。”

朱瑾点头，目光扫到他身边跟着的黑岚，道：“这是？”

这时跟在赫连空身后一语未发的卫放才道：“它就是狂澜吼狮，我曾与它交过手。”

黑岚闻言，仔细地看了看卫放，突然口出人言：“哈哈哈，原来是你啊！”

几年前，卫放正式加入刑天卫时，曾接过一个任务，便是铲除涂峰里那头狂澜吼狮，以免它距离百里城太近，怕它伤害百姓。这一人一兽最后打了个两败俱伤，两者都是性子豪爽之人，反倒是惺惺相惜起来，黑岚便承诺于卫放，绝不入百里城闹事，卫放这才拖着一身伤离开涂峰。

卫放也笑着与它打了个招呼，众人只觉得这一人一兽的相处方式倒是奇特，像朋友一样。

朱瑾见砚楼凤没打算多说，便没有再问，径自带着亿皇离开，背过身时，眸底划过一抹失落和寂寥，原来他以为自己登上帝位，或许还有一丝希望能够挽住她，谁曾想，他从来都抓不住她。

砚楼凤抱着兰瞳和赫连空等人回到赫连家，月亮这才将百里砚和魔法圣殿的人拦截兰瞳，大主教突然动手杀她的事详详细细说给众人听。

“幸亏关键时刻砚楼凤冲出来救了兰瞳，还有，魔法圣殿那个穿白衣服的少年主教也在关键时刻来了，几乎和砚楼凤同时一人拉走一个，他还打了那女人一巴掌呢，打得那叫一个狠，真解气！只不过，后来他又把那女人带走了，只说会给个交代。”

月亮说得眉飞色舞，心思细腻的赫连绮罗心里却嘀咕开了，列东身为魔法圣殿的白衣主教，又怎么敢打那大主教呢？而且，他可是为了瞳儿打的？

不过这件事对他们来说无关紧要，她便没有问出来，只是心中气极：“原来百里烟是投了魔法圣殿，难怪主动放弃刑天之选！还有那魔法圣殿的人，平日里道貌岸然，想不到这看似圣洁的大主教竟然这般毒辣！”

“魔法圣殿的事咱们切不可胡乱非议，不过今日之事不可能就这么算了。瞳儿与魔法圣殿并无结仇，因何这大主教会对她下手，我想百里烟还没有这么大能耐能驱使大主教。如今魔法圣殿在天穹大陆的地位越来越高了，有些事儿只怕他们知道了，也只会粉饰太平，倒不如不要多生枝节，反而给瞳儿惹来麻烦。”赫连空说道，众人纷纷点头，有魔法圣殿庇佑，他们又能拿大主教怎么样？

想到这，众人不由窝着气。

一屋子人见兰瞳依旧昏迷着，便退出了屋子，他们知道她不喜欢吵闹，便在大厅里商议这件事。

砚楼凤一个人在屋里静静地陪她坐了一会儿，替她捻好了被子，这才走了出来，先前凝重的气氛消散了不少，见他出来，众人齐刷刷看着他，砚楼凤不由奇怪：“怎么了？”

“你真的是砚楼凤？”不是赫连绮罗不相信，而是以前砚楼凤的名声实在太烂了，都说他是病秧子，可老爹刚刚跟她说，这小子接了他好几掌，还能面不改色地避了过去，最主要的是，他一直紧紧将瞳儿护着，怕老爹误伤了她。

老爹的实力她是最清楚的，他可是高级黄金战士，距离钻石战士可只有一步之遥，砚楼凤能够在怀抱瞳儿的情况下还能镇定自若与他交锋，足以证明他的实力高深莫测，这样的人，当真是她女儿嫁的郎君？

砚楼凤知道赫连绮罗心里所想，稍稍幽默了一把：“如假包换。”

第八十六章你脱还是我脱？

砚楼凤的话将众人都逗笑了，先前众人看他，只觉得仿佛神邸降临，风华无双，光彩照人，虽然满面微笑，但生生透着一丝疏离冷寒的感觉，令人不敢亲近。

没想到他还会开玩笑，一时间方才沉闷的气氛便逐渐活跃起来。

“对了，楼凤啊，再有几天就是年节了，我们本来是想留着瞳儿过年节，可她自己不肯，说是要回奥兰去。我们也知道，这是你们成亲的第一个年头，也就不好强留了，可是，现在瞳儿受了伤，修养也要好几天，这要回去恐怕年节就要在路上过了，倒不如你们都留下来，过了年节再走，至于砚王夫妇那边，我会让人去说一声以免误解。”说话的是赫连空，他是长辈，但性情直率爽朗，由他来跟砚楼凤说比较好。

砚楼凤望着众人期盼的目光，想也没想就答应下了：“好啊，至于王府那就不用派人去了，我父王母妃一个多月前刚刚离开，今年年节不回了。”他语气平淡，只让人觉得这话稀松平常，想来也已经习惯了。

他自己倒不觉得有什么不妥，却见众人眼底都露出同情之色。

赫连绮罗一怔，但想起关于砚王夫妇的事，心里不免多了几分感慨，虽然砚王和砚王妃都是当世强者，可是也不能老把他一个人晾在王府里啊。

想到这，她不由上前，轻轻地拍了拍砚楼凤的肩：“楼凤，你就把这当成自己的家。”

砚楼凤看着她眼底的疼惜，心中一动，旋即哭笑不得，她不会以为他是孤零零一个人被丢在王府里，像个可怜虫一样自生自灭吧？

其实也差不多了，谁都知道砚楼凤是个病秧子，可是砚王夫妇却把他一人丢在王府里不闻不问，不知情的人还不定怎么想呢。

砚楼凤没有解释，也从没有跟人解释的习惯，反正他们所想也没错，只不过事实跟他们想象的有点出入而已。

“谢谢岳母关心。”砚楼凤望着一家子和善的笑容，心中不由轻叹，这丫头有这么多人疼惜着，也难怪她都乐不思蜀了。

赫连绮罗见状，将砚楼凤唤到一边，用仅有两人能听到的声音说道：“楼凤，有件事我本不该多问，但这关系到瞳儿的幸福，我想你跟我说实话。”

“岳母请讲。”砚楼凤的气度磊落大方，面带微笑，对自己更是谦和有礼，哪里像传说中的那样，脾气古怪，杀人如麻，她倒是真心喜欢这个女婿，只是……

“我知道瞳儿与你有个三年之约，但今日见你如此对待瞳儿体贴细致，不知你是否真的喜欢瞳儿？”赫连绮罗说到这，轻轻叹了口气，“瞳儿打小就受了很多苦，因为我的关系，经常受她姐妹的欺负，她是个隐忍的孩子，在那样的家庭里，她的心可能早就冰封起来了，对人也就冷淡了几分，但她还是个善良的孩子。说这么多，我只是想知道，你对瞳儿有何想法？”

“我喜欢她。”在说出这句话时，他的凤眸如飞星闪烁着潋滟的风华，本就绝色的容颜仿佛镀上一层绚丽的色彩，嘴角不自觉地绽放着令人迷醉的浅笑，他毫不避讳地看着赫连绮罗，再一次申述道，“是男女之间的那种喜欢。”

赫连绮罗吓了一跳，没曾想过他会这么直白地告诉她，不过，她笑了，“瞳儿定然会比我幸福，只是这孩子……既然你是真的喜欢她，那么，那三年之约只会让你们生了隔阂，岳母会劝她散了这念头，只有这样，她才能真心实意地接纳你。”

砚楼凤的笑容又深了几分，“小婿与岳母大人想的一样，所以早早就行动了，那三年之约不作数了。”

“砚楼凤，你会一辈子对她好吗，即便是你以后纳了妾？”赫连绮罗忽然严肃道，她知道像砚王府这样显赫的家世是不可能不给他纳妾的，所以心中不免担忧，她怕兰瞳又重蹈覆辙，走上了自己的老路子，那她情愿瞳儿早早离开，在问出这句话的时候，其实她心里也没底，当初，那个人也保证过，可结果呢？

砚楼凤敛起了笑容，认真地看着自己的岳母，“我会一辈子待她好，但我不会纳妾，我们砚王府的男子一生只娶一妻，而我的妻子，只有兰瞳。”

虽说当初她也有同样的要求，自己爽快地答应了，但是却没将这件事告诉她，只是怕将她吓跑了。

她的心封得很紧，想要打开真的很不容易，可是，他愿意倾尽全力，等她敞开心胸接纳他。

赫连绮罗的双眸瞬间亮了，她拍着砚楼凤的肩，手指有些颤抖，“如此，我便放心地把瞳儿交给你。”

没想到赫连绮罗会知道三年之约的事，更没想到的是，她竟然会想着帮他！

不远处的卫放正好向二人望来，瞥见赫连绮罗脸上的笑容，那双眼睛，一如当年那般神采飞扬，仿佛他又见到了那个活泼中带着俏皮的美丽少女，一时间晃了神。

昏迷中的兰瞳还不知道，自己此刻已经被自己的娘亲给彻底卖了。

感觉到体内有股膨胀的力量似乎想要突破身体，渲泄出来，但却又找不到突破口，在自己体内横冲直撞，难受得要命，兰瞳一下子被疼醒了，额上滑下豆大的汗水，迷了眼。

一条温热润湿的巾帕轻轻拭去额上的汗水，耳边陡然响起一道醇冽好听的声音：“醒了？”

兰瞳侧过头，对上一双略带笑意的凤眸，她猛地惊醒，“砚楼凤？”

她看了看四周，这屋子里的摆设眼熟得不行，不就是自己在赫连家的寝房吗？

“是我。”砚楼凤眼角染笑，但为何今天他的笑容里多了一种她说不清道不明的感觉，看得兰瞳有些不安。

她赶忙转移话题：“是你把我救回来的？”头脑一清醒，她立刻想到当日在涂峰脚下发生的事，魔法圣殿的大主教突然出手要杀她。

在她昏迷过去时，落入的那个怀抱……果然是他！

她还以为是幻觉呢。

想到这，她不由蹙眉，心中更多了一丝奇怪的感觉：“砚楼凤，为何每次我有危险，你都能及时赶到？”

已经不止一次了，在暮鼓城的时候，她与他虽然错过了，可她知道，那些黑暗魔法师一夜之间彻底消息绝对与他有着莫大的关系。

还有猎宝大赛那一次，他也出现得太及时了，林林总总的一些，总让她觉得奇怪。

砚楼凤牵起她的手，指着她手心里那一点红印：“别忘了，你我可是有着本命契约相连，你若有危险，只要没有刻意屏蔽你脑海中那一缕属于我的精神烙印，我便会感知到。”

“就算如此，我没有召唤你，你总不能一下子从奥兰帝国跑到斐斯迦帝国来吧？还是你真那么巧刚好来了奥兰帝国？”兰瞳望进他的眼底，有些问题已经困扰她很久了，她觉得她有必要知道，砚楼凤很厉害她知道，可是目前为止，她竟不知他到底是魔法师还是战士？亦或者，和她一样，是魔武双修？

不过有件事她心里是明白的，那就是，这个上古本命契约能够让他们互相召唤，无论在哪里，只要一方召唤，另一方无论在哪里都能够通过上古契约之阵直接传送过来。

可是，这个前提是需要通过召唤，联系对方的精神烙印，双方达成共识，启动契约之阵才能做到，而而另一种可能的话……兰瞳望着他，眉眼间有一丝不确定，他是吗？

砚楼凤淡淡一笑，“你心里不是已经有答案了吗？”

“砚楼凤，不要老是打太极，我只想你明明白白告诉我，好歹我现在是你妻子！”兰瞳有些生气，她不想自己一直处于这般被动的地步，却没发现自己对砚楼凤少了些许淡漠疏离。

砚楼凤一咧嘴，笑得无比荡漾：“遵命，娘子！”

兰瞳一听，登时反应过来，不自在地清咳一声，便被砚楼凤接下来的话给吸引了过去，“我知道你心里已经有所怀疑了，没错，我是一名空间魔法师，但是我能够任意穿梭的范围还没这么广，从奥兰帝国到斐斯迦帝国的距离太远，除非是我在这里留下了空间法阵，当初我们进入魔兽冰森时，也是因为我在那里留下了空间法阵。”

“那你又怎么会…。”兰瞳这是第一次听到关于空间魔法，不免多了几分兴致，这个魔法如果用在战斗中，那可是相当的难缠啊。

“我能够来到这里，同样是因为我们的契约关系，就是麻烦了一点，需要费点力气，所以才来得晚些。”他忽然伸手，轻轻抚摸着她的脸颊，那里还有一道颇深的划痕，“娘子，你与那大主教有仇？还是我娘子太过美貌，招人嫉妒了？”

兰瞳这才反应过来，她脸上有伤，该死，划得还真深！

她深吸口气，不着痕迹地避开他的手，心底却划过一阵颤栗，半晌才道：“不是跟我有仇，是跟你有仇，你招惹人家了？”

“她说的？”兰瞳点头，砚楼凤嘴角露出一丝讥讽，“我和他之间的事还轮不到这个女人来插手！”

“他？”

砚楼凤深深地看了她一眼：“列东，个人恩怨，与魔法圣殿无关。”

兰瞳虽然惊异，但却没问，只是点点头，但眸底却浮上一丝森寒，既然与她无关，那魔法圣殿的大主教为何要对她出手？就算有仇怨，也只会杀了她，而非弄瞎她的眼甚至是抓毁她的容貌，这更像是一种嫉恨的发泄，可她在嫉恨她什么？

砚楼凤似乎读懂了她的目光，轻声道：“需要我给她一个教训？”

兰瞳摇头，坚定道：“无须，这个仇我会亲自去报。”突然，她蹙紧了眉头，体内那股力量再一次膨胀起来，兰瞳觉得整个人都要炸裂开来。

“怎么了？”

“不知为何，我体内的魔力突然大涨，我原先是打算回去时再闭关一阵准备突破，没想到体内的魔力会突然上涨。”兰瞳闭眼，略微疏离一番，总算压下了体内那股莫名的魔力，而且，她的精神识海除了砚楼凤那一个精神烙印，似乎还有一团金蒙蒙的东西。

砚楼凤笑道：“忘了告诉你，在你昏迷的时候，那头狂澜吼狮已经成为你的契约魔兽了，你体内突然上涨的魔力便是契约带来的。”

“什么？”兰瞳大吃一惊，那可是一头圣兽啊！但见砚楼凤的神色，想来这事除了他，还有谁有那么大本事令一头圣兽臣服，并且未等她醒来，就直接让她给契约了。

他还敢再变态点吗！

“咦？等等，砚楼凤，我不是与你签订了上古本命契约吗？不是不能再契约魔兽了么？一个魔法师只能契约一头魔兽啊，那个契约份额被你占据了，我怎么还能再契约其他魔兽？”而且魔兽越强，越难以契约成功吧？人与人的本命契约她不清楚，可是那头狂澜吼狮是一头圣兽啊，以她的实力，能契约比她还要高上三四个等级的魔兽？

通常魔法师只能够驯服比自身弱小或者实力相当的魔兽，从而签订契约，如果实力高过自身太多的魔兽在契约的时候容易遭到契约反噬，小命不保，她就不明白了，她跟砚楼凤也有了契约，如何还能再契约其它魔兽？

砚楼凤挑眉：“笨，那些魔兽能跟我比么？”

兰瞳一脸黑线，都这时候了，他还不忘自恋一把。

见兰瞳脸色变了，他才道：“跟你有了契约后，我才发现你精神力异于常人，而且，我只是说你这辈子不能再契约本命魔兽而已，可没说你不能契约魔宠。以你这样强大的精神力，就在再契约个几十头都不会有事，就算有事了，不还有我么？”说着，他看向兰瞳的目光透着几分古怪，她的精神力那般强大，也难怪她能不受百音魔琴的干扰……

兰瞳已经开始开小差了，所以没注意听砚楼凤后面的话，她正在问吉吉关于契约一事，若不是砚楼凤让黑岚与她契约，她都不知道自己还能在契约其他魔兽。

打从兰瞳清醒后，只休息了半天，便开始闭关修炼，实在是那股魔力将她摧残得十分痛苦。

一直到第七天，她才出了关，一出门，就见砚楼凤闲闲倚在门楣上，他是在替自己护法？

砚楼凤乍一见她，那双飞凤般潋滟的眸子也不禁露出一丝惊讶，“领主级了？”

兰瞳舒了口气，脸上难得露出一抹笑容，明艳晃人，“嗯，没想到会提升得这么快。”直接越过统领级别，晋入中级领主，生生越了两个级别。

“嗯，听勾勾说，这头狂澜吼狮在圣兽级别已经停留许久，而你原本即将突破高级统领，这才能提升得这么快。走了，再过几日便是年节了，岳母他们还担心着你能不能赶在年节前出关呢。”

外公留他们在这里过年节，砚楼凤也已经答应的事兰瞳在闭关前就已经知道了。

这个年节很是热闹，赫连绮罗赶在年节前为兰瞳和砚楼凤、竹远扬、月亮都赶制了一件衣裳，都是她用天衣神绣的针法绣出来的，十分好看。

年节这日，白天里没什么热闹瞧的，也不过是贴贴对子，众人聚在一起，悠闲地说着话。

到了夜里才叫一个热闹，一入夜，到处张灯结彩，满街夜火，更有无数绚丽的魔法烟火在夜空中绽放。

在这个喜气洋洋的日子里，处处红艳，在斐斯迦帝国，女子都喜欢穿得红艳艳的来过年节，贪玩的月亮拽着竹远扬拉着赫连昀就往街上去了，她本来想找兰瞳一起的，可兰瞳瞅了砚楼凤两眼，便拒绝了。

待众人上街的上街，谈天的谈天，兰瞳将砚楼凤拉到一边，低声道：“喂，你还撑得住吗？”

砚楼凤苍白着脸，挤出一丝无奈的表情：“这刺激有点大。”到处红艳艳的一片，他的眼睛也跟着红了，许久不曾发作的极乐又蠢蠢欲动了。

兰瞳吓了一跳，向赫连空和赫连绮罗他们扫了一眼，他们并不知道砚楼凤的病症是什么，不过这大年节的，不张红就显得另类。

可如果让他继续待下去，他这病情发作起来可要吓坏不少人的，幸而自己一直记着他不能见红，今天一直注意着没离开他半步。

“走，进屋去。”她仔细地瞧着他的眼珠，只见那漂亮如同星子般的黑色眼瞳外围多了一圈艳丽的红色，而且越发清晰起来，兰瞳赶紧将他扶进房间里，往床上一躺，转身将屋子里的红蜡烛等一切跟红色沾边的东西统统收起，而没注意身后砚楼凤眸底一闪而逝的笑意。

待弄好了这些，她又走到门边从里面锁住了，这才走回床边，低声道：“喂，把衣裳脱了。”

砚楼凤眼睛一亮，脸上的神情有些绮魅，声音不觉带着一丝沙哑：“这天还没全黑，想不到娘子如此心急……”

见砚楼凤什么时候都不忘记调侃她，兰瞳忍不住瞪了他一眼，露出一抹森森笑容，背在身后的手上攥着几枚银针：“是啊，是你自己脱还是我来脱？”声音柔得几乎能滴出水来。

砚楼凤眼角觑到她手心微露的一截银光，轻咳一声，“为夫自己来就行。”笑话，这女人的心绝对是黑的，如果他敢让她脱的话，一会儿她定然会多给自己扎几针，至于扎的位置，就不是他说的算了。

这个时候，泻火才是关键。

第八十七章富可敌国的苏家

兰瞳从屋里出来的时候，饶是她一向冷情淡漠，此刻也忍不住红了脸，被气的。

鬼吼什么，不就扎几针给他去去火，至于喊得那么销魂么！

“娘子，轻点轻点别那么用力……嘶，疼！”

“娘子，你的手段越来越妙了，真舒服！”

“哎，娘子，你手往下做什么，唔！”

“……”

诸如此类暗示性很强，不明就里的人听来销魂无比的叫声。

她每扎一针，他都要趴着以慵懒略带着邪邪的语气喊上一句，他明明知道外公他们在外面偷听！而且，他似乎晾准了自己不敢声张自己是在替他消去极乐之毒的火气。

听到兰瞳故意发出的重重的脚步声，以赫连空为首的一群听墙角的人赶忙做鸟兽散开，依旧装作悠闲聊天状，其实眼角却是觑着气鼓鼓的兰瞳，忍不住发出一阵阵闷笑声。

赫连空清咳一声，走上前来，朝里面觑了一眼，只见砚楼凤凤眼如丝，唇畔有抹未尽的笑意，俊俏的脸上泛着未褪尽的红，半躺在床上，衣衫微拢，赫连空目瞪口呆，这实在太……太销魂了！

他只觑了那么一眼，便赶紧回头，拍了拍兰瞳的肩：“瞳儿啊，这个，女孩子要矜持些！”

兰瞳的脸瞬间黑了一半，狠狠瞪了一眼屋里的砚楼凤一眼，猛地把门关上，这家伙害她名誉扫地！

“哎，瞳儿你别生气，其实女孩子主动一点也没什么不好，呵呵，证明咱有手段不是？”赫连空见兰瞳飞也似的奔走，追着在后面喊了一句，她脚步一个踉跄，差点摔了，院子里剩下的几个长辈发出了低低的笑声，兰瞳恨不得地上挖个洞钻下去。

屋里的砚楼凤自然也听到了，嘴角笑开了一朵绝丽的花，这赫连老爷子真是太可爱了！

赫连绮罗感叹一句：“先前看他们俩小夫妻来到咱赫连家还这么拘谨，一直分居着，心里也担心着他们俩是不是夫妻生活不和谐，毕竟楼凤曾传出那种传言，现在看来，这俩人感情好着呢，我也就不用瞎操心了。”

卫放笑道：“你瞎操什么心，咱这女儿和女婿可都鬼精着，顺其自然的好。”

赫连绮罗一听，脸有些红，忍不住道：“谁是你女儿女婿，那是我女儿女婿！”

“你不会要反悔吧，你说过让瞳瞳当我干女儿的。”卫放凑近她，一双眼睛直勾勾锁她，赫连青城和赫连空一听卫放刚刚那话，早就悄悄溜走了，把这块地儿留给他们俩。

其实，赫连空跟赫连青城都是极其中意卫放的，且不说他实力强大，就是他为了绮罗十几年都不曾娶亲，这痴情他们可一直看在眼里。

好在如今绮罗与那负心的兰东明和离了，这一阵卫放的表现相当不错，已经充分透露出想娶绮罗的信儿，可是绮罗一直避着不敢面对，她总觉得自己已经配不上卫放了。

不过，兰瞳这丫头已经给卫放透了口信，说绮罗对他可不是没意思，这事儿有戏着呢。

所以这阵子卫放对她可谓穷追猛攻，丝毫不给她喘气儿的机会，赫连空和赫连青城哪能不给他制造机会。

年节刚过三日，砚楼凤一行便准备离开，他们在北咫海乘船，却并非往北回奥兰帝国，而是往南直行。

约莫十日后，砚楼凤一行便抵达南部的一个很大的湾口码头，这里停泊着许多行船，不是渔船，而是承载货物的大货船，大部分货船上都扬着一面旗帜，旗帜上以九种不同的线绣成一枚硕大的宝石。

“这是什么地方？怎么会有这么多船只？”兰瞳看着那船上的旗帜，“那些船是千里香的货船？”

砚楼凤眯了眯眼：“没错，千里香商会乃是天穹大陆最大的商会，其产业涉及各行各业，而九魅帝国便是千里香商会的根基所在。”

兰瞳扬眉：“你说，这里是九魅帝国？”

九魅帝国是四大帝国中面积最小，却最为富饶的国家，处在天穹之南，与强大同样富裕的斐斯迦帝国仅隔着一个北咫海，在九魅帝国西南端，还有一处对于人类来说十分神秘的地域，那便是精灵、矮人等异族居住的异族之地。

“嗯，上了岸，便是九魅帝国最繁华的城市无叶城。无叶城是千里香总根基所在，咱们来得倒是时候，明天是千里香商会会长苏羽冠的生辰，我父王与他倒是有些交情，他也发了个请帖，明日顺便给他祝个寿。”几人说着，船已经靠了岸，众人在砚楼凤的带领下进了无叶城。

兰瞳一听砚楼凤的话，心思早活泛开了，想不到千里香商会的总部竟然是在九魅帝国，砚楼凤说这回是顺便给他祝寿来的，那么，一定是有更重要的事情要做。不过什么事她不关心，若是砚楼凤想说，就自然会告诉她。

至于苏羽冠的生辰她其实并不想去，但一想到苏琉儿已经回了苏家，既然来了，怎么也得去见见她。

砚楼凤的生活无疑是奢侈的，他是绝不肯屈就那种小小的下榻酒馆，一进城就奔着无叶城最大的琉璃酒店去。

琉璃酒店同样是千里香的产业，共十层，这样的楼层数在天穹大陆实在稀罕，其奢华程度自是不用多说，这座琉璃酒店即便是在整个九魅帝国也是极其有名的，都是达官显贵或者一些绝世强者方能入住。

黄金战士或者大领主级魔法师的人能够优先入住，而且会安排在七层以上，能够入住第七层以上的人则直接免单，据说第十层只有达到钻石战士或者君主级魔法师亦或者帝国帝王才能够享用，可见其必定尊华无比！

楼层越高，所住的人身份越显赫，这是琉璃酒店的一个衡量标准，而且还推行这样的等级分化策略，对于贵族们来说，显然是很受用的。

但兰瞳却从中瞧出了苏家背景果然不简单，这番作为其实也笼络了一些强者，想想，整个大陆黄金战士和大领主级以上的魔法师才有多少？看看斐斯迦帝国的刑天卫便知道，斐斯迦帝国可是四大帝国中综合实力排名第一的，可就那刑天卫也只有十二人，虽说一个帝国不可能只有这么十几个，但也足以看出黄金战士以及大领主级魔法师以上的高手十分稀少。

苏羽冠好手段，没有直接以钱物笼络这些人，但又间接奉承了那些强者高人一等的心理，同时还能免费入住，要知道琉璃酒店房间的紧俏，价格之昂贵更令人咂舌，五层以上每个房间没有四五十万金币是住不起的！

兰瞳暗叹，这苏羽冠果真是经商的好手，这样奇特的经营方式这样大的手笔，也只有千里香才能做到了。

众人跟着砚楼凤进去时，还享受了一把注目礼，原因无他，这骚包的家伙直接丢了一张紫金色中间刻印着一枚九彩宝石的卡到柜台上，那些人一瞧，立马诚惶诚恐，直接将一行人带上了第十层！惹得人们纷纷猜测，他到底是哪国皇帝，还是哪位绝世强者？

千里香产业奇多，每个行业都行使各行的贵宾卡，比如，拍卖场的贵宾卡就只能在千里香的各个拍卖行里使用，在千里香的酒店里就没法使用。但有一种卡却是例外，那便是宝石卡，因为宝石卡里存着的，可是真真的金币啊，一如现在的银行卡。

宝石卡最低等的便是铜宝石卡，接下来依次是银宝石卡，金宝石卡，再有就是钻卡和紫金钻卡，据说，千里香发出的紫金钻卡整个天穹大陆不超过十张，其中有四张实在四大帝国皇室手中，另外几张则在几位当世强者手里，而砚楼凤刚刚拿出的，便是一张紫金钻卡，也难怪那些人会如此惶恐，拥有紫金钻卡的人在琉璃酒店可以直接享受十层待遇。

兰瞳对于宝石卡的事并不了解，所以她不能理解那些人为何用那般炽热的眼神望着他们。

幸好砚楼凤走到哪都是异常惹人注目的，再加上竹远扬、月亮和再度化身人形出来凑热闹的龙紫珏，人们反而忽略了刻意低调的兰瞳，这一个个都是俊美非凡，靓丽晃眼的。

处理好住宿一事，她便打听了一下苏家所在，她想见见苏琉儿。

苏家在无叶城的名声很响，她毫不费力就打听出来了，据说无叶城东远远望去那座最高最漂亮的就是苏家。

兰瞳想了想，以苏家这般财大气粗，他们的府邸大点也没什么，可是她万万想不到，自己竟然看到了一座奢华的城堡！

城堡外观是白色的，所有的窗户装着的不是精美的漆木窗扇，而是装的一片片流光溢彩的花纹琉璃！

当然，这还只是毫厘，她都觉得砚王府奢华得离谱了，可瞅瞅那上面，打开的窗户里窗帘飞扬，轻柔曼舞，那细碎的光点在阳光底下交织着各种绚丽光彩。

织云纱，他们竟然奢华到用九魅帝国仅次于皎月飞星的织云纱做窗帘！

兰瞳还只是远远地望着，心底就有些不平静了，即便前世兰家富贵如斯，也没有张扬到这个地步，苏家果然不愧为天穹第一商会，财大气粗啊！

走近了，才发觉这座城堡掩映在一片雅致的绿树丛中，满目苍翠中点映着一丝云白，倒也相得益彰。

苏家的大门也很是奇特，他们不用那种厚重密实的铁门，反而用的镂空雕花铁门，那些花镂细密，中间适当地镶嵌着几枚宝石，十分好看，而且一眼望去便能透过大门看到里面的景致，原来大门隔着里面的城堡还有段路，不过那种掩映在绿树花丛中的风情仿佛含羞带怯的少女，半遮半掩，更令人多了几分窥探的欲望。

兰瞳正打算上前让人代为通报，谁知里面早有一道红色身影跑出，远远地喊了一声：“兰瞳，你怎么来了！”

来人正是苏琉儿。

兰瞳诧异地看着苏琉儿，笑道：“你不会长着千里眼吧，我一来你就知道。”

苏琉儿指着门上的宝石道：“它是一种特殊的水属性魔法石，只要有人来，便会将来人的影像反馈到堡里的屏幕上。我刚才正好路过专门的荧幕监控房，远远的看到你就跑出来了。”

兰瞳心中惊叹，这个与现代的监控器倒是挺相似，只不过它是用的魔法罢了，原来这些魔法也不单单是用来战斗，还可以用到日常生活中，只是能够随随便便把珍贵的魔法石镶嵌在门上的，也只有苏家才有这样的手笔了。

这苏家城堡从外面看都这般奢华，堡内的装饰就更不用说了，直瞧得兰瞳心里惊叹连连，但即便如此，生活在贵族世家的兰瞳也不会把这些表露在脸上。

“琉儿，她是你朋友？”精致大气的红漆木楼梯旋转处，一个年约二三十岁的美貌贵妇人款款走下，她身上是一袭绛紫色皎月飞星裁成的长裙，衣衫上花纹繁复精雅，堪称绝品，只比赫连绮罗的天衣神绣略略逊色，长发盘成一个十分复杂的样式，看起来相当华丽典雅。

贵妇人微提裙角，下楼的步子十分缓慢，倒是有几分气势，嘴上说得轻柔和蔼，兰瞳却从她眼底读出一丝极淡的轻蔑。

苏琉儿一见这妇人，眉眼微挑，声音异常冷漠：“关你屁事！”

“苏琉儿，你这是什么态度，怎么可以这么说我娘！”苏琉儿的话刚落音，便有一道尖锐的声音从二楼传来，一个美貌少女咚咚咚从楼上跑下来，走到那名贵妇人身旁，几乎是斜着眼看兰瞳的，眼底的蔑视明明白白毫不遮掩，“嗤，苏琉儿，你眼光可真是越来越差了，这样的人也敢领进门来。穿得比咱们家使唤丫头还寒酸，苏琉儿，你可小心看着，别随便让什么不干不净的人进来，趁机偷了咱们家的东西，要知道，咱们家随便一样东西那都是价值连城的！”

“苏郁莹，你找死么？”霎时间，苏琉儿的眸子泛起一丝冷冽的光芒，那妇人和被她唤作苏郁莹的少女都吓了一跳，平日里见苏琉儿都是一副懒懒散散的模样，回来的这一个月，跟她们母女说过的话一巴掌都数得过来，更多的时候，她是无视她们的。

苏琉儿在家的时间不多，她不喜欢回来，通常一年才回一次家，与二夫人丁水芸及其女儿苏郁莹关系极差。在她这次回苏家的这一个月，苏郁莹的话越来越刻薄，她以为苏琉儿不反驳不反抗，是因为惧怕她们母女在苏家越来越高的地位。

可这会儿，苏郁莹心里有些打鼓，但并不畏惧，反而昂头挺胸，“我说得又没错，我是为咱们苏家好，谁知道她手脚干不干净！”

苏郁莹打心眼里瞧不起像兰瞳这类被她归类为穷人的人，总认为她们接近苏家便是惦记苏家的财物，谁让苏家如此富有，任谁看了也心动啊。

苏琉儿眼眸微眯，眸底已经渗出一丝丝危险的气息，这时，兰瞳冷不防起身，微笑着走近苏郁莹：“苏小姐。”

“做什么？”苏郁莹嫌恶地看着她。

啪啪！两道脆响震得整个屋子静了静，紧接着是苏郁莹撕心裂肺地尖叫声：“该死的贱丫头，你敢打本小姐的嘴！”

只见她原本嫣红粉嫩的唇登时肿了起来。

兰瞳拂了拂手，笑吟吟道：“我只是不想让琉儿为难，你知道的，她说出的话必然会做到的，如果她为了我杀了你，脏了她的手，我会很不安的。”

二夫人丁水芸不敢置信地看着兰瞳，气得直哆嗦：“你、你……”

“你什么你！二夫人，郁莹怠慢了我的贵客，出口的话如此轻贱，若是让父亲知道，哼！”苏琉儿斜睨了苏郁莹一眼，一直以来，她不愿跟这两个女人有任何的交集，所以对她们的行为视而不见，可今日她们辱骂兰瞳，她哪里还能忍得下去！

苏羽冠一直期望把自己两个女儿都培养成真正的名门淑女，苏郁莹和丁水芸这两个女人也很能装，反倒是自己，总是被他数落，不过她不在乎，自从母亲去世后，这个家就没有她在乎的东西！所以她从来都不会跟苏羽冠搬弄这两个表里不一的女人的是非，也使得她们以为自己胆怯势弱，反而变本加厉。

苏郁莹一听，捂着自己的嘴巴，眼中凌厉尽显：“别拿父亲压我，哼，现在父亲最疼的还是我，你以为他会听信你的话吗？”

“是么，等着瞧好了。”苏琉儿嘴角划过一抹冷笑，看得丁水芸心惊胆战，赶忙拉着苏郁莹离开，莹儿跟苏琉儿相处的时间不久，她不知道苏琉儿的厉害，虽然她很少回来，而且苏羽冠看似冷落了她，可实际上，他心里从头到尾，最重视的还是苏琉儿，他曾说过，将来苏家是要留给苏琉儿的，这是他亏欠她的。

丁水芸面上不说，心里却是很不高兴，如果把偌大一个家业都留给苏琉儿，她们娘俩还有什么盼头！

想到这，她眸底闪过一丝刻毒，不，她绝不会退让，她伺候了他这么多年，做了那么多的谋划，到头来却是一场空，她绝不会就这样放弃！

第八十八章九大神器（一更）

眼见着苏郁莹母女离开，苏琉儿冷冽淡漠的神情顿时敛去，但却也没有以往说话的爽利，回到苏家的苏琉儿与在外头的苏琉儿截然不同。

“谢谢你，兰瞳。”苏琉儿眸底泛起一丝苦涩，兰瞳说得对，如果不是她替自己掌了苏郁莹两巴掌，恐怕她早就出手了，她并不是一个能忍的人，她就怕自己一个没忍住，杀了那两个贱人！

她原本有个最幸福的家，都是那个女人，如果不是她蓄意插足她的家，母亲也不会郁郁而终！

兰瞳叹口气，其实，她能看得出来，苏琉儿对苏家还是有很深的感情，否则以她的性子，哪还容得这两个女人在她面前嚣张，她可没忘记她有个‘魔女’的称号。

她看得出她隐忍得很辛苦，她奥兰帝国学院时，看着就是一个性子爽朗的女子，没想到她内心还有这般深沉的一面。

临别前，苏琉儿取了一张帖子给她，没了那俩糟心的人，她倒是又恢复了几分爽朗的性子，笑眯眯道：“明天是那老头的生辰，你可记得打扮的漂漂亮亮的过来，嫉妒死那自以为美貌天下第一的蠢女人！

哎，我寻思着本来想找个借口躲了，反正也躲了好几年了，不过这回老头五十岁寿辰做得倒是挺风光，请了不少有头有脸的人物，我想我可是堂堂正正的苏家大小姐，躲个屁啊，不正好中了那俩贱人的奸计么！我苏琉儿虽然不稀罕那老头儿的钱，可也不能就这么眼睁睁看着那俩贱人轻轻松松接了老头儿的班，也是我苏家大小姐该露一露面的时候了。”

兰瞳抿嘴一笑，重重地捶了她一拳：“这才是我认识的苏琉儿，放心吧，明儿保证不给你丢人，起码也得比你家使唤丫头强些。”

苏琉儿一双美眸笑得越发明媚，看来兰瞳这丫头也记仇呢，苏郁莹敢把堂堂砚王府少夫人与她家的使唤丫头相提并论，怎么着明儿兰瞳也得把她气上一气。

兰瞳回到琉璃酒店，想了想，还是向砚楼凤询问了一下苏家的情况，并把今天的事儿简单说了一遍，只是对苏郁莹侮辱她的话只字未提。

“哦？原来苏琉儿竟是苏家那个鲜少露面的大小姐。”砚楼凤有些诧异，不过他想了想又道：“虽说苏家与砚王府有些来往，关系倒是不错，这个毕竟是苏家的家事，我也不清楚，不过，你想知道的话，也不是查不到，这种事儿毕竟也不是什么秘密，我让人查查就是。”

兰瞳点头，苏琉儿是她的朋友，她今天既然开口了，她就会帮她。

她本不是个喜欢凑热闹的人，明天本来没打算参加苏羽冠的生辰宴，所以才提前一天去跟苏琉儿打声招呼，谁料到会出现那样的情况。

她隐约猜得出这次苏羽冠生辰宴会的重要性，否则一向视金钱如粪土的苏琉儿怎么会这般重视，前世看惯了世家豪门借着生辰宴或者其他各种名流宴会达到各种目的。听苏琉儿提起，往年苏羽冠的生辰宴也不过是简单地在无叶城庆贺一下，其实他一向不太喜欢应酬，但今年却请了四大帝国一些与苏家颇有往来的人，而且，这些受邀之人身份地位都相当显赫，这就有些令人捉摸不透了。

晚饭刚过，砚楼凤便带来了一叠关于苏家的资料给了兰瞳，顺便查了丁水芸的身份。

苏羽冠与苏琉儿之母顾清璃的故事有点老套，苏羽冠早年经商，与九魅帝国第一世家之女顾清璃互相倾慕，一家有财，一家有权，但经商之人地位本就比一些世家大族要低得多，况且当时苏羽冠可没有这样显赫的家财，于是两人的结合便遭到了顾家的反对。

但顾清璃是个很有主见很有担当的女子，一如现在的苏琉儿，在她的坚持下，疼她入骨的顾家主也只能认了。自此夫妇同心，倒是将千里香经营得越发红火了。

但是，在顾清璃生下大小姐苏琉儿后不久，她无意中发现她的闺中好友另一世家大族丁家之女丁水芸竟然与苏羽冠有私情，原本苏羽冠是答应了一生只娶她一人，谁知她这刚生下孩子，他那边却又另结新欢，最终她病倒了，而此时又听闻丁水芸有了身孕，外表看似温婉如水，实则性子刚烈的顾清璃终于忍受不住好友与丈夫的双重背叛，终于撒手归去。

顾清璃的离世让苏羽冠痛不欲生，她是他一生的挚爱，谁知无意中走错一步，竟换来爱妻的命丧，他整整替她守孝三年，三年之后，到了第四年，丁水芸带着三岁的女儿苏郁莹寻上门来。

无奈，苏羽冠便将丁水芸抬为侧室，却始终不肯给她正牌夫人的位置，他一直内疚着，顾清璃是因他的背叛才会死去，也因而对苏琉儿愈发疼爱了。

然而丁水芸母女也不是省油的灯，使了一些手段离间他们父女二人，苏琉儿虽然聪明，但却是个率性之人，对丁水芸和苏郁莹使的阴暗手段不屑一顾，却最终还是栽了，在苏羽冠狠狠训斥她几次后，苏琉儿只是冷笑着独自离开了苏家，当时她只有十岁。

但苏羽冠也并非真不关心她，苏琉儿脾气倔犟，他也想让她提早磨练一番，以便将来接手千里香。

苏琉儿毕竟是他与顾清璃的女儿，千里香又遍布各地，所以他对她的出行也没有刻意阻拦，但他怎么也没想到，苏琉儿心里对他存了隔阂，这一离开，便是好几年，此后就算再回到苏家，也是对苏羽冠不冷不热。

兰瞳听了不由叹气，苏琉儿的处境与当初在兰家的自己处境颇有几分相似，想到这，她不由对苏羽冠生出几许厌恶，虽然这个时代三妻四妾实属正常，可他既然许了顾清璃一生一世一双人，却又与丁水芸媾和，即便他为顾清璃守孝三年，她也觉得不齿。

“说起来，你身上那把百音魔琴还是苏羽冠的原配夫人顾清璃所有，后来她过世，特意让苏羽冠将它拍卖出去。”只是没想到竟是他们得了这把琴，想到这，砚楼凤心里十分庆幸。

听到砚楼凤这话，兰瞳眸子一亮，“琉儿的母亲就是百音魔琴的前主人？”

“是的，顾清璃乃是九魅帝国有名的才女，她酷爱琴曲，弹得一手出神入化的好琴，不过这百音魔琴怎么会落到她手上，这就不得而知了。”砚楼凤潋滟的凤眸凝望着兰瞳，眸底袒露出些许迟疑，半晌才道，“其实，我这一次到九魅帝国是有非常重要的事要做，这件事我本来不想把你牵连进来，但既然你能够使用百音魔琴，那这件事就必须告诉你。”

他的语气颇为凝重：“也许你还不清楚，这次苏羽冠的生辰宴只是一个幌子，被邀请在列的人都是当世强者和皇室贵胄，他们会齐聚九魅帝国，也只是为的一件事，只是拿着苏羽冠的生辰宴当幌子罢了。也许苏羽冠举行这次的生辰宴还有别的因由，不过比起我要说的这件事来，也就算不得什么了。”

难得听砚楼凤以这样慎重的口气说话，兰瞳不禁好奇，仔细倾听着。

“我们这次来其实主要为的，是一把即将出世的神器，前一阵子我没有陪你回斐斯迦帝国，便是因为奥兰帝国同样出现了一样神器。”砚楼凤的第一句话就让兰瞳觉得茫然，他瞅了她了一眼，不由笑了，“这世上恐怕也只有你听到神器二字还能露出这般神情。”

“上次在奥兰帝国的千里香拍卖会上，百音魔琴出现时，那位拍卖师曾提起过那个传说，上古魔神元帝与万兽之主百音将邪神杀死，而邪神死前，劈开了原本名为苍穹的大陆，将之劈成两半，也就是如今的天穹大陆和隔着那道深渊的另一边的天苍大陆。事实上，这位邪神并没有死，只是被魔神元帝和万兽之主百音封印在他劈开的那道裂缝深渊里，并以天地间最具魔力的九大神器将之镇压。

可是，曾有一位精灵族的大智者预言，当九大神器现世，裂缝深渊里的邪神将再度出世。精灵族的大智者一般不轻易做出预言，但每一次大陆上有重大事件发生，它都能准确地预料到，这一次，恐怕不止天穹大陆，天苍大陆也同样要有一场动荡了，这九大神器都具有毁天灭地之威，而且又是封印邪神的神器，自然是有不少人想要抢夺，其中就包括暗之宗。暗之宗信奉的便是邪神，这一次精灵族大智者的预言不知为何会泄露出去，但我觉得暗之宗复出的目的便是为了夺取这九大神器，若真是被他们所夺，后果不堪设想，也许，邪神将再次重临大陆也说不定。”

听着砚楼凤的话，兰瞳挑眉看了他一眼，低低道：“你该不会想说，我这把百音魔琴正好是九大神器之一？不可能吧，要真是，当初咱们怎么就那么轻易买下它了？”

“那是因为九大神器一事鲜少有人知晓，就算知道有九大神器，它们是什么知道的人也不多，这九大神器分别是，百音魔琴，挽华射天弓，穿云拂月绫，九霄碧海剑，双首鸾凤杖，破魔枪，炼魂鼎，斗转乾坤镜，神之铠。其中百音魔琴，双首凤鸾杖，炼魂鼎和斗转乾坤镜为魔法师方能使用的神器，其余五件则只有战士才能使用。你手上的百音魔琴乃是一把残缺的神器，根本鲜少人知道，就算知道，这把琴也不是什么人都能用的。”

说到这，砚楼凤顿了顿，看着她的目光变得有些古怪：“你也知道，它是一把神器，即便残缺，可也不能否认它具有的魔力，但是，它本身隐藏的魔力迄今为止，却无人能够发挥出来。神器都有自主认主的本事，唯有它认可的主人方能够使用它真正的力量，否则，它只会将自己的力量彻底封印。可是，我听竹远扬说起过，那日在涂峰，你以百音魔琴对抗魔法圣殿的白衣主教寒习？”

他很清楚，能够当上魔法圣殿的白衣主教，寒习的实力绝对在大领主以上，而之前兰瞳的实力不过是中级统领，连领主都不是，可是，寒习偏偏在她手底下中了招，而且，他也从圣兽黑岚那知道，它是受兰瞳琴声的吸引才跑下山的。

其实它身为魔兽，哪里会知道琴曲的美妙，但它就是觉得十分玄妙，很想靠近她，不让任何人伤害她。

想到这，砚楼凤心中微动，据说百音魔琴有驭万兽之能，虽然兰瞳还未能完全发挥出它的力量，但是，她却是迄今为止，唯一一个能够使用百音魔琴发出魔法攻击和精神攻击的魔法师！

这是否说明，兰瞳已经得到百音魔琴的初步认可了？

砚楼凤能想到的，兰瞳自然也想到了，“有件事情很奇怪，我每次弹奏百音魔琴的时候，都有些身不由己，明明是我的身体，可是我却很难控制它，而且每次使用百音魔琴，我的精神力和魔力便会消耗得极快。”这也是她不愿轻易使用百音魔琴的原因。

砚楼凤一听，眸子微微眯起，一手轻轻叩着桌面，仿佛在思量着什么，良久，他才道：“我可以肯定的是，你虽然能发挥出百音魔琴的一小部分魔力，但你还未能完全得到它的认可，如若它认你为主，那么你所说的这些副作用便会消失。”

“那怎样让它认我为主？”兰瞳取出百音魔琴，轻轻地抚摸着琴身两端的鸾凤之首，虽然得到这把魔琴的时间并不算长，但兰瞳心里已经把它当成了自己的伙伴，它有几次在危急时刻救了她的性命。

在性命数度遭到威胁的情况下，她无法再低调了，她不想看到自己重蹈前世覆辙，死于非命！

自从涂峰一战后，兰瞳原本想碌碌而为的心思已经消散了，她本无犯人之心，奈何别人屡屡触犯于她，魔法圣殿的大主教又如何，百里家族又怎样，她相信自己总有一日能够超越他们！

人不犯我，我不犯人，可人若犯我，她会老老实实坐等人宰割吗？

涂峰那次，让她意识到，她的实力在许多人眼里可能已经很强大了，可是，这还远远不够！

尤其是她如今还携有九大神器之一的百音魔琴，更会遭人觊觎，当时她清楚地看到，魔法圣殿的大主教看着百音魔琴，眸底隐隐显出贪婪之色，她心里有种预感，她与那个大主教还会再见面，届时，她们的账，她会亲自跟她算！

她不能总是依靠砚楼凤，也不能拖他后腿，她知道他背后定然有个不俗的势力，他有更加重要的事情要做，总不能时时守在她身边。

她只能让自己变得更强，否则，便只能成为砚楼凤的累赘，现在她已经有了圣兽黑岚，但今日砚楼凤与她说的这番话让她预见到自己未来的处境，因为百音魔琴，她注定要卷入大陆这一场即将到来的纷争中。她不会再像前世那么傻，既然不能低调做人，那就高调做事！

想通了一些东西，她浑身变得轻松起来，眉眼间陡然焕发出强烈的自信。

砚楼凤疑惑地看了她一眼，她身上似乎有什么地方不一样了，“兰瞳，你确定要让它认你为主？要知道，它只是一把残缺的神器，而且，将来可能为你惹来数不清的麻烦？”

“我明白。”望着她异常坚定的神色，美丽的脸上傲然而自信，砚楼凤眸中流光潋彩，嘴角弧起一抹微不可闻的笑意，这一刻的兰瞳无疑是耀眼的。

“那好，我便告诉你，百音魔琴乃是万年前上古之神百音的魔器，据说百音用它操控万兽，后被人称为万兽之主，由此可见这把魔琴的魔力之巨。据我查阅的一本关于九大神器的古老典籍中记载，百音魔琴的认主情况十分有意思，它是一把十分有灵性的琴，只有你的琴声能够打动它时，它才会认你为主，但迄今为止，它的每一个拥有者都未能做到，所以即便得到了，也跟普通琴器没什么两样，也因此，百音魔琴乃是九大神器中威力最强，却无人能够使用的神器。”

听到砚楼凤的话，兰瞳还是吃了一惊：“你是说，自从百音之后，它便再没认过主？”

“嗯，可以说，它已经沉寂万年了，迄今为止，它也经过了不少好琴之人的手，却未能有一曲琴音能够打动它。”

兰瞳震惊地望着百音魔琴，似乎在砚楼凤说出这句话时，她能够感觉到这把琴身上竟然散发出一种孤独而萧索的气息，可是待她再凝神感觉时，它却又消失了。

“你怎么了？”兰瞳的神色有些奇怪，砚楼凤忙问道。

兰瞳摇摇头：“没事，对了，明天我跟你一起出席苏羽冠的生辰宴，我答应琉儿了。”

砚楼凤有些吃味，“怎的没见你对我这么上心？”

兰瞳白了他一眼，乱吃什么飞醋！

第八十九章豪门盛宴（二更0

无叶城最繁华的地段，一座耀眼奢华的城堡矗立在一片绿海中，而此时原本静谧的城堡里隐隐传来热闹的乐声和细隅的笑声。

傍晚时分，苏家城堡门外整整齐齐地立着两排衣着鲜亮的护卫，那扇奢侈华丽的雕花大门此时大敞着，从外面望进去，隐隐可见一辆辆异常华美的马车停在了城堡底下花草掩映的宽阔广场上，不时有华贵的身影从马车里下来，向正前方那座最大的城堡里行去。

天色渐晚，道路两旁的每一棵小树上都亮起了光芒，仔细一瞧，竟然是一颗颗夜明珠！

此时城堡的一座大殿里人声鼎沸，四五盏巨大的魔法水晶灯垂吊在大殿上方，将整座大殿映得像白昼一般明亮。

在这座金碧辉煌的殿宇中，到处是华衫美裙，轻声细语，酒杯觥筹交错，浮映出一片片奢华迤逦的豪门盛宴。

由于这次来的都是各国世家豪门之人，身份特殊，所以这次的宴会苏羽冠亲自招呼着，丁水芸和苏郁莹面带热情的笑容，熟练地穿梭在这些贵族夫人和小姐中，得体地招呼着她们，这些人可都是当世勋贵，亦或者是绝世强者，比起以往她们招呼的那些生意上来往的世家可不太一样，所以两人都有些许紧张。

这一番下来，苏郁莹都有些虚脱了，她僵着一张笑脸，脚步虚浮，目光却瞟见苏琉儿窝在一个安静的角落里，懒洋洋地瞅着她们忙翻了天。

“你可真有闲情逸致，身为主人家的小姐，怎么着也得帮着招呼客人，你倒好，躲在这里清静。”苏郁莹终于忍不住上前，低声质问。

苏琉儿看都不看她一眼，“那些人自有家里的丫鬟仆役招呼，你没事爱自找麻烦别扯上我。”

“你到底是不是苏家人啊！”

苏琉儿淡淡道：“我倒希望我不是。”

听到这话，苏郁莹的脸色即刻阴翳起来，这个女人一向这么大逆不道，父亲也不管管。昨天一听说她今天要参加他的生辰宴，顿时高兴坏了，送了她一堆的漂亮首饰，更是连夜让人给她订制了今日要穿的衣裳，恨不得把所有的好东西都给了她。

可她倒好，一来就往角落里一坐，什么事也不做，父亲却一点也不舍得责备她，她到底有什么好！

苏郁莹嫉妒得都快发狂了！

自己有美貌有能力，每一次宴会还不都是她跟母亲招待的，次次都让客人尽兴而归，就这样父亲都不曾夸赞过她一句，反倒是这个女人，她一年回不了一次家，却总是让父亲牵肠挂肚。不过是仗着她母亲是父亲喜欢的女人嘛，有什么好得意的！

那边丁水芸刚招呼完一位贵夫人，抬头，便看见苏郁莹站在苏琉儿对面，一脸压抑的怒色。

这两人一向是不对盘的主，为了避免在客人面前失了面子，她赶紧上前，将苏郁莹拉走。

“娘，你看看苏琉儿，她当她是谁啊，同样是苏家的小姐，她摆的什么谱！凭什么她那么清闲，我就得累死累活！”走到无人之处，苏郁莹一张脸终于拉下来了，眸中喷火，郁愤难平。

丁水芸却笑了：“我的傻女儿，她什么都不做岂不是更好？今日来的可都是各国勋贵强者，你父亲肯让咱们娘俩出席这样的宴会就代表着他对咱们的认同。这些年来，咱们处处小心，娘更是带着你出席各个宴会，还不是为的今天做准备。现如今外面的人都只知道苏家有个苏郁莹，谁知道她苏琉儿？今天苏琉儿越是低调，你越是能出风头，只要你能在这些人面前露脸，得到你爹的认可，将来这苏家落在谁手上还指不定呢！”

苏郁莹闻言，眼睛一亮：“对啊，娘还是你聪明！我怎么就没想到呢，只要我今天招呼得好，在这么多勋贵世族面前给父亲长了脸，父亲以后定然会更加倚重我，而那个女人只能慢慢从他心里褪去，我，将代替她的位置，成为父亲心目中最重要的女儿！”

“嗯，这些年你已经做得很好了，再过几年，娘会让他彻底把顾清璃那个女人忘掉，你也该改改脾气了，不要老是跟她对着干，她不再是当年那个刚刚丧母的无知小女孩，当年的手段不能再用。记住，你想要从你父亲心目中将她挤下去，就只能对她好，不管你愿不愿意。”丁水芸唇畔露出一丝冷笑，“苏琉儿与她母亲都是一个臭脾气，不然当年也不会……反正你记住，不管什么时候，咱们都要忍，你故意对她越好，越能激怒她，当然，你父亲也会对她更加失望。等她被三振出局，苏家未来的继承人就只能是你！”

“娘，我明白了，你放心吧！宴会快开始了，咱们出去吧，我会让苏琉儿知道，谁才是真正的苏家小姐！”苏郁莹说着，脸上划过一抹深笑。

她本来就长得很美，与她的母亲丁水芸有四五分相似，长得甚是柔美，谁也瞧不出她竟是这般有心计的女子。

今天来的都是天穹大陆赫赫有名的人物，她自然是经过了一番精心的打扮，一身水碧色皎月飞星所制裙裳，裙摆上摇曳着数瓣含苞欲放的清莲，一袭颜色稍浅的同色点金轻纱外衫，配上她今日清新雅致的装扮，直衬得她腰若扶柳，盈盈欲摇，让人眼前一亮。

苏郁莹对自己的打扮很有信心，水碧色虽然清雅，但配上那件星星点点落满金砂的外衫，绝对是淡雅又不失大气，就连一向甚少夸赞她的苏羽冠都夸了她两句。

丁水芸满意地看着自己的女儿，扶着她的手，风姿摇曳地回到了大殿。

就在二人离开后，刚刚她们所站的地方一片帷幕后转出一人，刚刚大厅那气氛让他有些受不住，所以才跑到这里来清静一下，想不到会听到这样一翻话。

苏琉儿虽然聪明，但她一向直率，对付这种表里不一的难缠女人肯定是吃了亏的，尤其是这两个女人一个是她后娘，一个是她的妹妹，按照她的性子，若是别人，恐怕谁给她气受，她就灭了谁，可这两人的身份让她有了顾忌。

“杜天鸣，快点滚过来。”杜天鸣难得花费脑细胞去思考一件事，却猛不丁被徐徐传入耳中带着冷气的声音惊醒，他无奈，宁奚青这混蛋，肯定又是让他解围去了，真不知道他到底是双子的副团长还是老母鸡，只要他被女人围观，就要他去解围，他这是倒了哪辈子的血霉，摊上这么个无良的头儿也就算了，还得考虑管不管那个天天跟他呛声的女人。

老实说，这段时间没有她在身边不时地呛他几句他还真有些不习惯。

这次双子佣兵团也是受邀前来参加苏羽冠的生辰宴，只是他没想到那个一直追着他们，性格简直不像女人的女人竟然是富可敌国的苏家长女！

而且，他貌似无意中听到了某些‘阴谋’，到底要不要好心地提醒她一下呢？

杜天鸣边往大殿里走，脑中边纠结着。

大殿某个角落。

“原来你就是大名鼎鼎的双子佣兵团团长啊，长得可真俊！”

“是啊，宁团长好厉害呢，年纪这么轻就已经是S级佣兵团的团长了，你们只有两个人，能有这般成就，你实力一定很强咯！”

“宁团这般长年轻有为，到现在却尚未娶亲，不知可有心宜的女子？”

宁奚青一向淡然的脸色终于有些青了，这些女人叽里呱啦叽里呱啦地说什么，什么叫矜持她们不懂吗？

还有，说话就说话吧，扯他的袖子干什么？

看到他雪白的袖子上印上一点淡淡的胭脂红印，宁奚青的脸色终于变了！

“哎，奚青，你怎么在这，让我好找。”就在宁奚青抑制不住怒火的时候，一道清脆悦耳的声音从那一堆聒噪的女人身后响起，他抬眸一看，眸底闪过一丝惊艳，是她，那个叫兰瞳的女子！

她今天施了脂粉，原本白皙的肌肤泛着淡淡的粉，本就精致冷艳的容颜因着脂粉的粉饰更加美丽了。

一身蓝丝水波银纹裙裳恰到好处地勾勒出她玲珑的曲线身材，如果他没看错，那应该是奥兰帝国最为名贵的水丝烟锦，比普通的烟锦还要贵上一倍，质量也更好，与九魅帝国有名的皎月飞星齐名。外罩水蓝涤纱，这纱质细密柔软，轻柔绵软，乃是斐斯达帝国最为有名的千缕纱，十分昂贵，千金一匹。

而她衣衫上的牡丹花纹十分美丽，他从未见过那样几乎是立体鲜活的花纹，虽然只是以金银丝线绣制，却将花绣得宛如活了一般，即便那身衣裳异常昂贵，却依旧让人无法忽略那点缀的花纹。

迄今为止，这是他第三次见过她，第一次狼狈，第二次从容，第三次高贵，一次比一次让他惊讶。

兰瞳刚进来不久便看到了宁奚青被不少莺莺燕燕环绕着，换做别人肯定是十分欢喜，而他依旧是清清冷冷的模样，从头到尾一句话都没说，也明显的不愿意搭理这群叽叽喳喳的女人，直到，他的脸色大变，兰瞳才发现他的衣袖被某个女人的脂粉给染红了小指甲盖那么一丁点儿。

于是，那个华丽的男人脸色变了，她曾听苏琉儿提起过，宁奚青有洁癖，受不得他那身白衣沾了其他颜色，否则后果不堪设想。

她环视一圈，砚楼凤刚刚遇见了什么人，便让自己在这等他，现在还没回来。整个大殿人有点多，她没找到苏琉儿，为了不让整个苏家城堡毁于一旦，没办法，只好自己挺身而出，好歹这里也是琉儿她家，而且放着这么多好东西，总不能让他一怒之下都给毁了，那得多肉疼。

围着宁奚青的一群女子乍一见兰瞳，皆是一惊，这女子可真美！

衣衫华贵，行走间裙角轻摇，端的是艳丽清绝，风华万千，她望着宁奚青露出极浅的笑容，似与他十分相熟，只见她谈笑间轻松自如地穿过众女的包围，来到宁奚青面前，“好久不见了，咱们到那里聊聊，各位可否让行？”

她行止间优雅自然，比起她们这些皇室勋贵女子犹有过之，令人不敢忽视，众人不由自主地让开，纷纷猜测着她的身份。

这会儿宁奚青哪里不知她是在替他解围，当下淡然与她并肩走到角落里，众女只得既羡慕又嫉妒地望着兰瞳。

大殿的每一处边缘角落里都摆有一张精致的香檀木桌子，桌上摆着各色点心，以供人们困乏时享用，兰瞳随便找了一张，往椅子上一坐，一双眼睛搜寻着苏琉儿的身影，按说，她可是主人家，现在应该到了才是。

被晾的宁奚青眸中带着淡淡的诧异瞥向兰瞳，见她果真看也不看自己一眼，半晌才问道：“为什么替我解围？”

其实，他心里已经有答案了，当初他在赤魔山帮了她，她现在替他解围也不算什么。

谁知，兰瞳却不咸不淡道：“不想你把人家生辰宴给毁了。”

终于寻到宁奚青的杜天鸣刚走到角落里，便听到兰瞳和宁奚青这令人无语的对白，嘴角一阵抽搐，但还是快步上前，冲着兰瞳微微一笑：“刚才是你替我们团长解的围吧，谢谢啊。”

“不客气。”兰瞳漫不经心地回道，陡然眸子一亮，冲着宁奚青身后某个方向摆摆手，“琉儿，这里。”

杜天鸣一听，猛然回头，乍一见对面红裙摇曳，美艳逼人的苏琉儿，心脏蓦地漏了一拍。

“呵呵，兰瞳，你今儿穿这么漂亮不是想抢姐姐我的风光吧？”苏琉儿是那种妖娆妩媚到骨子里的女子，美艳得令人心颤，尤其是她今儿这一身大红衣裙，鲜艳如火的色彩，衣袖是同色红纱做成的宽袖，白生生的藕臂若隐若现，十分引人遐思，那大红色的衣裳依旧是用的九魅帝国最富盛名的皎月飞星，红艳的罗裙间飞舞荡漾的金色星点却又令她浑身的气质多了几分大气端庄，如此矛盾的气质糅合一起，竟有一种异样的魅力风情，简直是人间尤物，随着她一路走来，已经有不少年轻男子的目光落在她身上。

“苏琉儿，你这么穿倒还真有那么一点儿女人味了。”杜天鸣看着苏琉儿的装扮，摸着下巴点评着。

苏琉儿秋水连波的美眸朝他一睨，笑容乍现，媚骨天成：“杜天鸣，难得能从你嘴里听到一句夸我的话，果然才多久不见，嘴巴变甜了。”

杜天鸣望着她的笑容，一时间有些回不过神来，兰瞳目光在二人身上扫荡，眸底露出几分浅浅的揶揄：“琉儿，你可别笑了，小心把人家魂儿都勾走了。”

“没说你脸红什么。”一旁的宁奚青瞥了杜天鸣一眼，更为直接地将矛头对准了他。

杜天鸣一澹骸拔沂呛染撇帕澈臁！彼底鸥辖粢瓶目光。

宁奚青又蹦出一句：“没酒味。”杜天鸣脸上的红晕一下子红到了耳根，这该死的混蛋，刚刚不就是拖了那么一下没及时过来替他解围么，至于这么报复他！

苏琉儿嘴角扬起一抹微弧，凑到杜天鸣跟前，轻轻地吸了吸鼻子，一本正经道：“果然没有酒味，那你为什么脸红？”

就在这时，一道水碧色身影向着苏琉儿几人的方向摇曳而来，轻姿迤逦，弱柳扶风，正是苏郁莹。

“姐姐。”苏郁莹面带微笑走近苏琉儿，向众人行了礼，目光落在一旁的兰瞳身上时，不禁一呆。

苏琉儿看得微微一讽，但却不想在杜天鸣他们面前说出刻薄的话，只是不耐烦道：“什么事？”

“父亲差我来让你过去一趟，宴会即将开始了，他和母亲在前面等着咱们。”苏郁莹笑颜如花，清丽甜美。

苏琉儿却蓦地冷声道：“那是你母亲不是我母亲！”她的声音有些大，整个人像炸了毛的刺猬，周围不少人都向二人望了过来，前方的苏羽冠看到这边的动静，不由沉下眉头。

“姐姐，我说错了么？”苏郁莹像是吓了一跳，眼角浮起一丝泪意和委屈，看得人心头怜惜，不知道的还以为苏琉儿怎么欺负她呢。

兰瞳眸底一冷，她倒是放聪明了，懂得以柔弱的姿态博得怜惜，反倒是让人觉得苏琉儿蛮不讲理。

她正要提醒苏琉儿要小心，杜天鸣突然上前，一把握住她的手，附在她耳边低声道：“冷静，别给人钻了空子。”

苏琉儿一怔，倏地清醒过来，瞥了一眼苏郁莹嘴角若有似无的笑意，浑身的刺儿敛起，杜天鸣这才松了口气，放开她的手。

“谢谢。”苏琉儿转身，一句细细的谢声飘入杜天鸣耳中。

苏琉儿一离开，兰瞳和宁奚青同时将目光移向杜天鸣，宁奚青眸中是明显有疑问的，只不过他惜字如金，等着杜天鸣解释。

兰瞳则直接问道：“你是不是知道了什么？”苏琉儿在外面一般都隐藏着她苏家长女的身份，今日是第一次出现在这种宴会上，刚才看宁奚青的神色有些惊讶，而杜天鸣则淡然得多，但他们两个是一起来的，那么，就是刚刚那会儿他听到了什么消息。

杜天鸣知道这两个都是极聪明的，当下也不隐瞒，便将他刚刚听到的事一字不落地说给二人听。

兰瞳眉头微蹙，这丁水芸果然不是个省油的灯！

第九十章替苏琉儿挣面子

就在兰瞳思忖杜天鸣听到的丁水芸母女欲图对付琉儿的计谋时，方才不知道跑哪玩去的龙紫珏和吉吉悄然穿过人群，飞回她身边，只是龙紫珏的神色有些惊慌，他一向是藏不住情绪的，一旁坐着的宁奚青和杜天鸣相视一眼，心中皆是一跳，刚刚那道紫影虽快，但对于实力莫测的二人来说，龙紫珏的身影根本无所遁掩，他是一条龙！

这时，一道风华无双的紫色身影从人群中缓缓行来，尊贵的气度，惊天的容颜都让人们不由自主给他让出一条道来，不少人心中纷纷揣测着，这人到底是谁，怎的从不曾见过？

场中同样有不少来自奥兰帝国的勋贵家族，其中就包括卡茨家族和帕德尔家族，这两家在奥兰帝国是位高权重之族，砚楼凤前一段时间在奥兰帝国一举颠覆以往的形象，尤其是他的容貌和行为给他们留下的印象实在是太深刻了，现在只要是勋贵之家，哪个不认识他？

人群中立刻窃窃讨论着砚楼凤的身份，一听到他是奥兰帝国砚王府那个声名狼藉丑如鬼魅的病少，不由惊叹连连。

砚楼凤对这些嘈嘈切切的私语不屑于顾，对宁奚青二人更是看也不看一眼，径自走到兰瞳面前，拉起她的手：“娘子，咱们也到前面凑凑趣。”

苏羽冠此时已经携着一双貌若天仙的女儿走上台，丁水芸因为是侧室的关系，为了表示对这些勋贵们的尊重，她未能与苏羽冠、苏琉儿和苏郁莹一起上台，她脸上笑容依旧不减，藏于袖间的手却握成了拳头，总有一天，她也会这般光彩照人地站在台上享受那些钦羡的目光！

“谢谢各位能够来参加苏某的生辰宴，这是苏某的大女儿苏琉儿，这是二女儿苏郁莹，她们年纪尚小，若有招待不周之处，还请多多担待。”苏羽冠指着身后二女介绍道，底下众人一阵赞美，苏琉儿和苏郁莹本来就长得极美，一个美艳大气，一个柔婉动人，站在一起倒也是相得益彰，瞬间就给苏羽冠增脸了。

而且苏羽冠无儿，将来的苏家必然是要传给这两个女儿的，按理说，这大女儿苏琉儿乃是他与原配夫人顾清璃所生，这苏家该传给她才是，但外间传言，苏家长女与苏羽冠不合，反倒是二女苏郁莹颇得苏羽冠心意，就连方才招呼客人的时候，都是苏家侧室和苏郁莹在招呼，这样看来又有些不确定，所以众人哪一个都吹捧一番。

“接下来我要着重介绍几位贵宾，他们能够到来让千里香和苏家蓬荜生辉！首先，是砚王府的砚楼凤夫妇！”

苏羽冠满脸欣喜地将砚楼凤二人迎上了台，而后捋着胡子微微一笑，“说起来苏某与砚王有几分交情，他向来是神龙见首不见尾，要请到他还真不容易。砚少一向鲜少出府，苏某还不曾见过，想不到竟是这样俊美的人物，少夫人端庄贤淑，神姿仙骨，与砚少乃绝配，真要羡煞一众人了！”

苏羽冠为人长得颇为儒雅，虽然年已五十，看起来却不过三十来岁，而且兰瞳听砚楼凤说了，苏羽冠乃是一名战士，实力同样深不可测，苏琉儿年仅十八九岁便有如此天赋，想来也是遗传自苏羽冠，因为他的原配夫人顾清璃乃是一名魔法师，实力倒不算强。

“苏会长过誉了。”砚楼凤淡淡一笑，飞凤双眸湛然如星，如水波潋滟，霎时间惹来满场低低的抽气声，兰瞳暗自咬牙，她一向知道砚楼凤笑起来很勾魂，可谓男女通吃，竟然还敢在这样的场合笑得如此荡漾，她心中一郁，忍不住隔着衣裳对着他腰间软肉一掐。

砚楼凤脸一僵，撇头委屈地看了兰瞳一眼，似乎在控诉她的恶行，兰瞳微偏过头，坚决不接受他的电眼，更不会心软。

“说起来我与琉儿还是同窗好友，她在我们奥兰帝国学院可是个不可多得的人才，如今已经是白银战士呢，苏会长真真好福气！”兰瞳这一番话在底下一众人中引起了小小的骚动，众人望向琉儿的目光里又多了几分不同，苏琉儿望向兰瞳的眸底多了一丝感激，兰瞳朝她眨眨眼，收回目光时，眼角扫过苏郁莹，只见她脸色有些不自然，宽大的袖间隐隐抖动着，像是在极力压抑着什么。

要知道，在这个实力为尊的世界，实力也是一个人的脸面，苏羽冠能够将千里香做到这个地步，就连一些世家勋贵们都上赶巴结，一个小小的生辰宴便请来诸多当世赫赫有名的人物，凭借的不仅仅是一个千里香商会的影响力，还有他本身的实力，否则又怎能请来这么多的强者。

苏羽冠在这个场合是不好过于介绍他的女儿，但兰瞳可就不一样了，她是宾客，还是贵宾的身份，有她来夸赞苏琉儿，不仅给苏羽冠增了脸面，更是让众人心底留下了一个深刻的印象。

苏琉儿本就生得美艳无比，再一听她年纪不大，却已经是白银战士，如此天赋即便在阅人无数的强者和贵胄中已经是相当惊艳的了，兰瞳轻轻的几句话，便将众人的目光聚焦在苏琉儿身上，忽略了苏郁莹的存在。

苏羽冠一听，眸中乍然迸射出一丝喜意，目光不着痕迹地扫了苏琉儿一眼，向兰瞳呵呵一笑：“原来少夫人与琉儿竟是同窗，琉儿一会儿你可要好好招待砚少夫人。”

苏羽冠是真的惊喜了，琉儿出门在外许多年，回到家里也待不了多久，而且自从接了丁水芸母女进苏家，她便对自己十分排斥，十岁那年离家，她不许自己派人跟着她，她很讨厌被人监视，自己没法子，只能远远地护着，后来知道她到了奥兰帝国，进了奥兰帝国学院，他也只敢让人远远地看着，却从来都不敢去了解她的情况，怕被她发觉，父女关系会进一步恶化。

想不到，短短几年，她竟然成了白银战士！

琉儿应下，兰瞳刚转过头，却见宁奚青和杜天鸣在底下等候，心中一动，道：“苏会长，不知接下来的贵宾是哪位？”

苏羽冠疑惑地看了她一眼，却见砚楼凤眼里也适时露出两分好奇，便又道：“是S级双子佣兵团，有请宁团长和杜副团长。”

兰瞳嘴角划过一丝淡淡的笑容，看着宁奚青和杜天鸣走上台来，“这可真是巧了，想不到今儿来的倒是不少相熟的。”

宁奚青向来是那张冷淡的脸，杜天鸣熟练地接过话头：“可不是，砚少夫人也就罢了，苏琉儿与我们闯荡了几个月，竟是刚刚才知道她是苏家大小姐。”

这话一出，底下众人又是一愣，这苏家大小姐还与双子佣兵团的人一起闯荡过，谁不知双子佣兵团成名多年，不知有多少佣兵想加入其中而不得，这么多年来一直是两人一起冒险做任务，想不到苏大小姐由此殊荣，能够与他们一起，可见与双子佣兵团关系匪浅。

苏郁莹的脸止不住青了，她算是明白了，这个兰瞳就是替苏琉儿挣面子来了。

昨天她竟不知她是砚王府的少夫人，将她与她家的使唤丫头相提并论，今儿她肯定是故意的，穿得这么体面光鲜，还当众人的面夸赞苏琉儿，这不是在帮她在这些贵人面前挣面子吗？不仅如此，捧高了她，父亲心里定然也会对她高看的，一时间苏郁莹只觉得自己即便站在如此光鲜耀眼的地方，也像是隐形人一般。

众人见苏琉儿有这两位身份显赫的贵宾替她说话，她从却头到尾都没有露出得意的神色，心中不免称赞，看来这苏家大小姐虽然低调，却是个沉稳大气的。

苏羽冠也是满心欢喜，见兰瞳拉着他家琉儿，神色又颇为亲昵，而且听说昨天她也来了苏家，看来二人私交甚好，他也能放心了。他也是个成精的人物，这会儿见兰瞳句句将焦点引向琉儿，知道她是在为琉儿造势，也不点破，琉儿能得砚王府的少夫人和双子佣兵团看重，而且关系好像真的很不错，否则以双子佣兵团的身份地位断然不会刻意说出这些话来，有了今日砚少夫人和双子佣兵团的这两层关系，琉儿在这些勋贵人物的眼里已经远远超过了郁莹。

他让苏琉儿招呼着砚楼凤夫妇和双子佣兵团，这才介绍起其他贵宾，这些都是当世有名的强者或者显赫的家族。

一番下来，众人也站得酸累了，苏羽冠笑道：“今儿虽然是我的生辰，可也不能总让这些好动的年轻人陪着咱们聊天，年轻人嘛有年轻人的喜好，今儿就先让我的女儿为大家开个场。”

众人连声叫好，苏羽冠看向苏琉儿，她是长女，本该她先表演，但不知她会不会给他这个当爹的面子。

谁知这会儿苏琉儿倒是落落大方地走到已经空出的大殿中央场地，兰瞳跟在其后，只听她淡淡道：“今日琉儿欲表演一番剑舞，我就凑个趣，替她伴个奏。”

第九十一章九帝（一更）

艳裳拂影，寒剑烁烁，琉儿之舞柔中带刚，自有一股震撼人心的味道。

兰瞳用的是百音魔琴，调好音调，望着场中翩翩起舞的身影，双手随意弹奏，这般淡然随意，却自称一曲，与琉儿的舞十分契合，既突出了苏琉儿的舞之美，虽然不夺其光彩，但也绝不会让人忽略她高超的琴艺。

苏羽冠怔怔地望着兰瞳，确切地说，是望着她手底下那把百音魔琴，那是璃儿酷爱的琴，望着琴上残缺的一道弦位，那里本该还有一条乌羽蚕丝弦，为了不让璃儿有所遗憾，他决意寻来另一条乌羽蚕丝将琴复原完整，然而，当初他几乎遍寻大陆，也不曾找到。

眼前的少女神色安静淡然，手中却弹出异常激烈的琴曲，与琉儿的舞姿相互呼应，一曲直击人心，一舞视觉盛宴，他从未想过，一场随意的配合也有如此惊人的效果。

苏羽冠神情有些恍惚，当年他与清璃亦是如此，一个弹琴，一个舞剑，与眼前的情况是如此的相似，想到这，他眼角微微湿润。

坐在苏羽冠一侧的丁水芸心里很不是滋味，一直以为苏琉儿如脱缰的野马，哪有什么才艺可展，竟不知她与砚王府的少夫人随意的舞乐配合，竟有这般震撼人心的效果！

苏郁莹望着场中飞舞连翩的身影，眸底的嫉妒不敢在这样的场合里随意敞露，她撇头看到了苏羽冠脸上的神情，如痴如醉，苏郁莹下意识地捏紧了双拳，一会儿她一定要好好表现，刚刚她已经输给了苏琉儿，她必须在这里争回一口气。

随着最后一个美妙的收舞动作，兰瞳的琴音也渐止，场上想起雷鸣般的掌声。

宁奚青眯眼望着兰瞳手中的琴，半晌，终于流露出一丝怅然，这把琴果然更适合她。

她的琴艺之高超乃是他生平仅见，苏琉儿的舞确实震撼美妙，但是能够瞬息之间便将自己的琴合上她的舞步，一点也不显突兀，却需要极其高超的技巧和音乐造诣。

通常舞蹈都是以乐引领舞蹈，但是，她却不以琴音引舞，反而是舞走乐随，还要控制着她的音乐不盖过舞蹈的光芒，却又要不容忽视，此为最难之技，但她做到了。

当初在千里香拍卖场，与她竞拍的便是自己，很少人知道，他也是个懂琴爱琴之人，当初百音魔琴被她带走，他甚至动过抢夺之念，不是因为他知道这把琴是九大神器之一，而是，他觉得她没本事用好这把琴，如今看来，到底是自己浅薄了，她，很好！

接下来轮到苏郁莹表演，这时，一个人匆匆奔向苏羽冠，附在他耳边低低说了几句，苏羽冠脸色微变，不着痕迹地起身，让丁水芸照看着。

见苏羽冠在这时候离开，丁水芸和苏郁莹脸都绿了，不过看到苏羽冠神色有些古怪，便不敢多问，只得暗暗恼恨。

砚楼凤不经意地朝外面瞥了一眼，刚刚在他老婆弹琴的时候，苏琉儿舞蹈的时候，可有个人站在那看了几眼，这会儿倒是不见了，而能够让苏羽冠露出这种神情的，也就只有……

这边苏羽冠大步流星地向城堡的花苑赶去，只见一道修长玉立的身影立在一丛娇艳的牡丹中，绯色华袍，银色及地长发，即便只是一个背影，都让人觉得很是耀眼。

“苏羽冠拜见九帝！”

男子背对着苏羽冠，手里折下一枝牡丹，转过身来，刹那间，满园芳华皆尽失色！

这是一张比牡丹高贵，比玫瑰美艳，比兰花优雅，比莲花清华的容颜，即便是绝色如砚楼凤，只怕也要逊色一分。

看着艳丽的绯衣在他身上也仅仅只能成为陪衬，那一头银发在夜里的风中轻轻扬荡，整个人说不出的诡魅，却又美得惊人心魂！

苏羽冠头也不敢抬，眼前的男子是当今九魅帝国最高贵的存在，即便强大如他，富有如他，也不敢直视他眼中的锋芒。

九帝一对紫色的眸子落在苏羽冠身上，不知在想些什么，良久，他才道：“百音魔琴之主应该是她了。”

苏羽冠忍不住抬头，却在瞥到那一闪而逝的暗金光芒时，身体忍不住一瑟，再度垂下头来，脸上却有些惊疑：“九帝，她只是个十五岁的少女，论琴曲造诣，她还远远及不上九帝，又如何能够打动百音魔琴，成为其主呢？”

九帝低低一笑，霎时间，满园奇花刹那落了个干干净净，苏羽冠瞧着地面上红粉金蓝紫落了一地的花瓣，心中轻颤，九帝之美，不论男女，无人能及，而这天下间能够让花儿都羞愧落地的，唯有九帝的笑容了吧。

“苏羽冠，她与顾清璃的琴艺相比如何？”

“不分轩轾吧？”苏羽冠迟疑着回答，他与顾清璃夫妻恩爱，清璃又是九魅帝国极有名的才女，善琴，他耳濡目染，对于琴艺多少也有些了解。

兰瞳刚刚弹奏得虽然出色，但却没有琉儿的舞来得震撼，但她能够随时跟上琉儿舞步的节奏，配合默契，足以见她琴艺高超，他评价她与清璃之琴不分轩轾，其实已经是相当高的评价了。

九帝轻嗤：“顾清璃之琴，不及她十分之一。”

苏羽冠大震，却又不敢妄自评判，只得垂头不语，想起顾清璃，眼眸又黯了几分。

“她很好，你且稳住了。”九帝突然说了这么一句话，却让苏羽冠面露惊喜，他又道，“如我猜得不错，这一次的神器当是穿云拂月绫，挺适合你家大小姐。”

苏羽冠一怔，再抬眸，却已经不见九帝踪影，他刚刚什么意思，是让琉儿去争夺穿云拂月绫？

当砚楼凤带着兰瞳来到这个花苑时，只见残花满地，而苏羽落正坐在地上，垂眸不知在想些什么。

砚楼凤望着满地落花，鲜美艳丽，甚至有些尚残留着滚滚珠露，眸中若有所思。

听到声音，苏羽冠抬眸，勉强露出一丝笑意，“你们怎么来了？”

兰瞳心底疑惑，她分明看到他眼底闪过一丝悲戚无奈之色，但她面上不显，依旧淡淡地走在砚楼凤身侧。

“苏会长，今日生辰宴你也知晓，都是为的神器而来，百音魔琴向来不掩踪迹，那是因为目前尚无人能够解开它的封印，奥兰帝国斗转乾坤镜已入我手，当时镜有指示，第三样神器将出现在无叶城，我只想知道，你为何将他们都引到这里来？”砚楼凤眼角微挑，一双凤眸犀利地注视着苏羽冠，像是要从他身上看出个究竟来。

苏羽冠这会儿神色已经恢复，起身，轻轻掸了掸衣袖，微微一笑：“砚少，你觉得我若不相请，他们便不会来了吗？”

“不会。”但砚楼凤心里还是有疑惑，尤其，刚刚那人给他的感觉有些不安，他知道，苏羽冠定然是在这见了他。

“这不就成了，你也知道，九魅帝国一向对外禁严，而我们千里香商会进出九魅帝国则是得到特许的，未免九魅帝国与其他各国起了冲突，便由我亲自将各国勋贵接来岂不是最好的方法？”

砚楼凤蓦地望向苏羽冠，只见他又是满面笑容：“走吧，让那些尊贵的客人们久等可不好。”

三人进去的时候，表演也已经渐入尾声，丁水芸一见苏羽冠回来，赶紧拉着她的袖子问道：“老爷，你去哪了，怎么去了这么久？”

苏羽冠瞥了丁水芸一眼，眸底划过一丝冷光，丁水芸一惊，蓦地放开手。

察觉到自己的失态，苏羽冠轻轻吁了口气，小声道：“刚刚九帝来了。”

九帝？丁水芸面色一白，“那、那他说什么了？”

“没什么，只是今日咱们宴请了各国勋贵，他不太放心，你也知道他生性多疑，正值这个紧要关口……放心吧，他只是看看。”苏羽冠轻声安慰着受了惊吓的她。

丁水芸点点头：“老爷你可要当心，九帝这人阴狠暴戾，一个不慎就……”

“小心隔墙有耳。”苏羽冠面带微笑，看着场中，却打断了丁水芸的话，丁水芸又是一滞，赶紧敛眉垂首，一颗心却是紧紧提了起来。

好不容易宴会结束，天色已晚，众人纷纷告辞，苏羽冠夫妇携着一双儿女亲自将一众贵客送出了苏家。

苏琉儿拉着兰瞳落后几步，砚楼凤为了等兰瞳倒是落在苏羽冠夫妇身后，苏郁莹正要追上丁水芸二人的脚步上前送送那些贵宾，不曾想跑得太快，一脚踩在自己裙裾上，忍不住惊呼一声，往后一跌。

忽然一道冰锋勾住了她的衣领，将她轻轻一送，苏郁莹便稳稳当当站好，惊魂未定的她转过身，便见一名冷面黑衣男子出现在她身后，而他的手里正持着一把森黑幽冷的钩子，见那钩子上的锋锐，苏郁莹的心倏地一跳，脸色霎时白了又青，青了又白，赶紧避了开来。

苏琉儿和兰瞳在二人身后不远，苏郁莹的惊呼声将二人的目光吸引了过去，让她们将整个过程看得是一清二楚。

苏琉儿看着兰瞳笑了：“那个女人看上你家砚楼凤了，你不出面？”

兰瞳睨了她一眼，低低道：“砚楼凤嘴巴毒着呢，咱们就等着看好戏就行了。”

“勾勾，回来。”砚楼凤双手背在身后轻唤一声，勾勾面无表情地收起钩子，走到砚楼凤身边。

苏郁莹先是一惊，刚刚这男子是砚楼凤的人，他之前并没有和砚楼凤、兰瞳一起进来，这会儿怎么会突然出现？

脑中只是迅速转了片刻，便迅速向砚楼凤行来，面带一丝羞赧，盈盈向砚楼凤福了一礼：“多谢砚少出手，否则郁莹该当众出丑了。”

砚楼凤瞥了她一眼：“你谢错人了。”

苏郁莹嘴角的笑容一僵，又朝着勾勾福了一礼：“多谢这位公子。”

勾勾睃了她一眼，没有说话，苏郁莹的脸色更加不好看了，砚楼凤道：“苏小姐别介意，勾勾一向不喜说话，你也不用谢他，他只是不想让你砸到我，牵连了苏家跟着倒霉才这么做。”

这回勾勾倒是点头了。

苏郁莹目瞪口呆，难道她不小心摔个跤也会牵连上苏家？

她忍不住问道：“为、为什么？”

“因为我的身体除了我娘子能碰，其余女人是碰不得的，碰了是要付出代价的，苏家岂不是要因你而倒霉么。”砚楼凤凤眸溢出朵笑来，明滟滟的，勾人心魂，但说出口的话却比这料峭春寒更让人觉得冰冷刺骨。

苏琉儿闻言，忍不住笑了起来，朝兰瞳挤挤眼，“你家这位功底比你强多了，那个女人不自量力，竟然用这么拙劣的手段来个投怀送抱，没曾想你家那位还真是个硬茬，苏郁莹这回丢脸丢大发了。”

果然，在砚楼凤的话一出口后，苏郁莹的眼底迅速浮起一层泪意，显得楚楚可怜，“我、我不是故意的。”

兰瞳嘴角轻扬，难道故意这么做的人会承认自己是故意的？

看着砚楼凤愈发不耐烦的神色，兰瞳突然觉得，最近他为了自己，似乎把先前的脾性敛了不少，这会儿又听他有些不耐烦的语气，再看前面丁水芸僵直的脸，心中顿时大快，上前挽住他的手，冲苏郁莹露出淡淡的笑：“勾勾的钩子锋利了些，你还是赶紧回去换一身衣裳比较好。”

这意思很明白很直接，便是让她别出来丢人现眼。

苏郁莹吓了一跳，侧头去看，果然见自己的衣领处已经被勾破了一个洞，她再也顾不得对兰瞳怒目而视，一个急转身往城堡里跑去。

砚楼凤耸了耸眉，这会儿见她主动揽着自己的手，想安抚自己的情绪，心里又高兴了，脸上却不动分毫，而是夹紧了自己的手臂，不让她有丝毫机会逃脱，“客人都走光了，咱们也该回去了。”

兰瞳蹙眉，抽了下都抽不出来，不得不紧跟着他走回自家的马车里。

“紫珏和吉吉怎么还没回来？”兰瞳二人在马车里等了一会儿，眼见着许多马车都离开了，却还不见又偷偷溜去玩的龙紫珏和吉吉。

吉吉身形小，而且有龙紫珏带着，别人要想发现他们也不容易，龙紫珏身体可大可小，速度奇快，更是不容易被人发觉，按说这会儿他们应该察觉到宴会已经结束了，可是等了这么久了也该来了。

“我让勾勾去看看。”砚楼凤提议道，以勾勾的身手，想要找到他们也比较不容易被人发现。

就在这时，一个怯怯的声音传入马车里：“兰瞳。”

“是吉吉。”看到车帘上一阵细微的扑腾，她一把掀开车帘，正是一脸微慌的吉吉。

“吉吉，紫珏呢？”不知为何，她心里有种不好的预感。

吉吉那双蓝汪汪的大眼明显愣了一下：“他还没回来吗？半个时辰前他突然说他有事要离开苏家一下，晚点会自己回琉璃酒店，要我去大殿寻你，可是我不小心迷了路，费了好大劲儿才找到刚刚的大殿，可是我进去的时候你们都走了，我这才又折回马车里。”

“原来是这样，没事最好，他现在实力也不低了，就是真遇上事儿，打不过还跑不过吗。”兰瞳稍稍松了口气，压下心底浮起的一丝丝不安，看向砚楼凤，“咱们先回吧。”

可是兰瞳不知，龙紫珏这回真遇上大麻烦了，以他那点儿实力，确实打不过人家，比速度，人家也不比他差，所以这会儿他可是吃足了苦头，差点没命丧黄泉。

此时正当入夜，若是别的城镇此刻怕是早已经黑灯瞎火了，但无叶城是九魅帝国最繁华有名的不夜城，这会儿还是一片灯火通明的景象，但比起他们先前来的时候冷清了不少，街上的人也少了许多。

这样的夜生活对于来自现代繁华都市的兰瞳来说，并不具备诱惑力，月亮在刚来的时候总拉着竹远扬和幻化成人形的龙紫珏，怀揣着吉吉一同上街闲逛，倒也过得舒心自在。

兰瞳坐在马车里，往外瞥了一眼，望着那些眼晕迷离的灯火，心却一突一突地跳着，心里突然生出些许躁意。

“砚楼凤，你看苏家那个花苑里的花为何无故落了满地？还有，苏羽冠当时的表情有点奇怪，你说他在那里见了什么人，为何会有那样的表情？”兰瞳心里莫名地不安着，又不想自己胡思乱想扰乱思绪，便随口提了提先前在苏家看到的令人生疑的情况。

她是知道的，苏家那个花苑里的花很是名贵，昨儿她去苏家的时候还看到不少花都开得正艳，听说那是丁水芸特意从各地移植来的，照顾得很是细心，怎么就会突然掉光了？而且，那些花都是一片片完整地凋谢下来，不枯萎，还鲜着呢，也不残缺，更没有一朵花还是完整的，应该是刚刚掉落的，着实有些奇怪。

砚楼凤闻言，轻轻眯了眼：“你可听说过九魅帝国有个一笑百花谢的故事？”

第九十二章谷欠求不满的砚楼凤（二更）

传说，九魅帝国当今的皇室乃是天下间最美的蛇人美杜莎的后裔，美杜莎是蛇类之皇，掌控着所有的蛇类，是足以与龙族龙皇相媲美的存在，但世间只有一个美杜莎，只有当老美杜莎死亡，成千上万的蛇蟒中才会再蜕变出一条新的美杜莎。

据闻，美杜莎是这个世间最美的生物，它的美丽是连以美貌著称的精灵都远远赶不上的，它是蛇的时候，身形庞大，身上有着七彩蛇鳞，实力异常强横，最重要的是，它的那双眼睛，只要被它看中，它便能够令人永恒石化，除非它亲自解除，否则被石化的人只有死路一条。

美杜莎还能随意幻化成人，它的人类形态天下间最美的女子都无法与之比拟，只要被它看上一眼，不论男女，皆会沦陷。

但是，不知为何，在万年前那一场大战之后，世上便再也没有美杜莎出现了，万年前最后一条美杜莎诞生的那一族群便成了蛇族中最强大的存在，它们经过不断的修炼，甚至与人类通婚，形成了如今的九魅帝国最为强大的花之族，也就是如今的九魅皇室一族，在万年前，各族分化还没那么严重时，人类与异族通婚的也不在少数，所以当时修炼成人形的蛇人与人类通婚倒也不是特别稀奇的事。

这个一笑百花谢的典故就出自当今九魅帝国皇帝身上，当今九魅帝国皇室之人不论男女，各个生得绝顶美貌，羞花闭月之容，沉鱼落雁之姿，为世人所追捧。

但当今九魅皇帝，人称九帝的花九爵生得更是美貌绝伦，男女不辨，据说他刚出生的时候正是春花烂漫之际，花园中百花盛绽，可是在他出生的那日却发生了一件很奇怪的事，当产婆将抱出来的时候，他睁着眼睛不哭不闹，安静得很，尤其是一双紫色眼瞳很是幽沉，众人都害怕极了。

都说孩子出声要哭得响才是好事，可是被那样一双幽幽慑人的紫瞳盯着，那些产婆愣是没一个敢拍他的屁股把他打哭。

后来皇帝亲自来抱，正巧皇帝的母妃卧病在床，等不及想看看皇孙，皇帝便抱着他去皇太后的宫里，谁知经过御花园的时候，那孩子突然咯咯笑了，这一笑可不得了，端的是明艳照人，紫瞳生花，可是，刹那间，那满满的一个御花园的花倾刻凋谢。

当时在场的人都惊呆了，便有个会说话的女婢道，“小皇子长大后必定美绝天下，这才刚出生，小小年纪便已是惹得百花羞谢！”

皇帝龙心大悦，因为花氏一族，人长得越美，便表示遗传到的美杜莎血脉越纯正。

这女婢的话果然也得到了印证，小皇子越长越美，但是却再也不轻易笑了，可据说，只要他一笑，有花必谢！

所以当今九帝一笑百花谢的故事极其有名。

当砚楼凤说完这个故事，就是兰瞳也忍不住呆了呆，这世上当真有那等美貌的男子，一笑便能令百花凋零？

她不禁转头盯了砚楼凤好一会儿，咕哝道：“这世上会有比你更妖孽的人么，我倒真想见识见识。”

砚楼凤听到前一句的时候嘴角咧开一阵笑，可以听到后面一句，顿时怒气直往头顶上飘，大手忍不住一扳，好巧不巧的，这时候马车一颠，两人皆是控制不住面对面撞在一起，两唇两贴，两人皆是一怔，兰瞳心跳如擂鼓，就要一把推开他，哪知砚楼凤这个不要脸的竟然趁机双臂一收，直接将她搂进怀里，一个热热糯糯的东西霸道趁着她毫无防备，撬开她的唇齿，长驱直入，搅起她的丁香小舌，火热纠缠。

兰瞳有些傻眼，没想到自己竟然还有被人强吻的一天，只是这吻霸道中又带着一丝小心翼翼的温柔，不断地纠缠着不放，不多时，她只觉得自己浑身酥软，不由自主地紧揪着他的衣衫，砚楼凤心里一阵得意，将她抱得更紧，加深加长这个火辣辣的吻……

“兰瞳，你们这是在亲吻吗？”不知何时，一双水汪汪的大眼飞在两人紧贴的面颊旁注释着，听到这道细细软软的声音，兰瞳心里一惊，双手猛地将入戏正深再无防范的砚楼凤给推撞到马车角落里去。

砚楼凤抱着自己的脑袋，睃了一眼破坏他好事的吉吉，目光森森的，“勾勾，回去好好教教它，什么时候该开口，什么时候该闭紧嘴巴。”

勾勾的脑袋从车帘外探了进来，瞧自家主子那副欲求不满的窝火样儿，默默替吉吉哀悼一把，同时也替自己哀悼一把，他堂堂极北冰原赫赫有名的乌骨冰帝自从跟了自家无良主子后，已经成为其全能贴身管家。

吉吉似乎也知道自己闯祸了，泪眼汪汪地瞅着兰瞳：“我不要被勾勾大人调教，兰瞳。”

兰瞳这会儿倒是不忸怩了，只是也不敢向砚楼凤开口了，看着他本就如玫瑰般娇艳的唇此时红艳艳的一片，隐约还有几丝晶莹……

兰瞳有些不自在地移开眼，吉吉瞅了瞅一脸冷飕飕的砚楼凤一眼，再看向永远面瘫的勾勾，半晌，怯怯道：“那个，我能不能用一个消息来换取不被勾勾大人调教？”

砚楼凤凤眸微挑：“消息太低级的话，加倍。”

吉吉心脏狠狠一跳：“那、那我说了，精灵族的大智者曾对九魅帝国做过一次预言，预言里是这么说的，飞练伴雪舞，皇蟒动千山。”

砚楼凤摆摆手，勾勾将头一缩，心里倒是松了口气，主子要他调教龙紫珏这家伙还容易，胖揍几次就成了，反正他也很经打，可是对付吉吉这种弱得他一个指头就能捏死的东西，他还真不知道该怎么办。

吉吉见勾勾出去，高兴得一阵飞舞，在钻进兰瞳袖子里前，又忍不住道：“你们刚刚那个一定是亲吻，在我们精灵族，亲吻人的面颊是一种礼仪，你们为什么要生气呢？”

兰瞳哭笑不得，其实吉吉说得也没错，就前世她虽然没有男朋友，但是也有不少外国的异性朋友，见个面亲吻一下手或者脸其实也没什么，只是在不同的地域，便要接受不同的观念罢了，这才两年时间，她的行为倒是越发像天穹大陆的人了。

抬头看了砚楼凤一眼，见他正揉着刚刚撞到的后脑勺，脸上却露出几分深思，压下心底升起的一丝悸动，她也仔细分析起吉吉刚刚说的话。

精灵族的大智者预言据说一向是奇准的，必然会发生的事情，而且有些预言是带有一些警示的。

接下来因为吉吉说出的预言，两人倒是一路无话，各自陷入思考中，方才尴尬的气氛稍稍消除了一些，在即将到达琉璃酒店前，兰瞳的脸色微微凝重起来，砚楼凤虽然在想事情，眼角却是不时关注着她，这会儿见状，不由问道：“你可是想到了什么？”

兰瞳点点头：“飞练伴雪舞，这句话如果我猜得不错，应该是指的神器出世一事，而这件神器，按照预言来说，当是穿云拂月绫，只是后面那句话我却是有些不明白。”

砚楼凤微微一笑，“你说的不错，这飞练指的便是穿云拂月绫，只是这伴雪舞我就有些不明白了，只能猜出它指的是九魅帝国的某个地方，可九魅帝国地处天穹之南，一年四季气候比其他三大帝国都要温和许多，是以并没有下过雪，这又是哪来的伴雪舞？”

而那句皇蟒动千山，则在他心底泛起了巨大的波澜，只是他脸上并没有表现出来，。

两人又陷入了苦苦的思索中，半晌，仍无头绪，兰瞳索性不想了，有些事情便顺其自然吧，反正她已经有了百音魔琴，没打算出手夺那穿云拂月绫，只是，有些事情不是她不想做便不会落在她头上的，这次为了夺绫一事，她可是差点把命都搭上了。

她掀开帘子，马车正在行过一片棉絮般洁白的花田，映着不远处的灯火，那些飘起来的小花儿一闪一闪的，倒也别致有趣。

突然，她微微勾起嘴角，“砚楼凤，我知道穿云拂月绫的出世地点在哪了。”

砚楼凤原本不解，却见她掀开帘子看了看，心里就有答案了，他不禁也凑了过去，不觉将她圈在自己怀中，望去，却是一片片雪白的蒲公英，眼睛不由一亮，欣喜之余，又抱紧了她，这回倒是没有别的举动，却让一向清冷淡漠的兰瞳微微红了脸。

回到琉璃酒店时，她梳洗一番，盘坐在床上，按照前世修炼内力的方法又屏息凝神将体内的气运转了几周天，这是她新近发现的一个方法，原来她前世的内力还能够与战气结合修炼，通过她最近修炼出来的一股内力引着比内力霸道些的战气顺着各处经脉缓缓的，一点一点的行上一周，她修炼的内力比较温和，她不再修炼招式，但却可以用它来温养经脉，使之变得更为坚韧，再以较为霸道的战气寻求突破，终于在短短的时间里，她的战气突飞猛进，提升到与魔法同等水平。

但她的魔法也不曾落下，去年她倒是到处跑，荒废了不少时间，好在契约了黑岚之后，实力差距又补了回来，如今她倒是不敢再荒废了，只是要从中级领主再次升入高级领主，期间魔力的积累可要比从初级魔法师到统领这个时期更长更艰难，可不是每一个魔法师都如她这般幸运。

若不是砚楼凤，她也不可能这么快成为中级统领。

想到今天在马车里，砚楼凤的举动，她再想冥想，可脑子里总是不自觉地浮起先前那令人脸红心跳的一幕。

第九十三章龙紫珏的危机

一连两天过去，兰瞳越发担忧了，龙紫珏虽然有点傲娇自大，但他确实很有分寸的，不可能出去这么久不给自己带个信儿，他很有可能出事了。

想到这，她再也坐不住，起身向苏家行去，或许在那里能找到一点线索。

砚楼凤这几日和勾勾四处走访无叶城，准备找出神器确切地出世地点，这些兰瞳都不去理会，她知道，不少势力都在争夺神器，其中就包括暗之宗和魔法圣殿，这两个势力也不可小瞧，一个是暗地里耍手段，一个是明面上十分强大的对手，不过她相信砚楼凤没那么容易认输。

到了苏家，她先是找到了苏琉儿，向她细说了事情的经过。龙紫珏的事她并没有瞒着她，所以苏琉儿倒是知道龙紫珏的存在，这会儿知道他是在苏家失踪了，沉思了片刻，便道：“我家里有不少地方都设了监控魔法石，那天来的人极多，倒是全部开启了，以防意外发生。只要发生过的事便会被魔法师石录下来，我现在就去各个魔法师监控点看看。”

兰瞳蹙眉：“这件事我希望能做得隐秘点，你家那两位……”

“放心吧，丁水芸和苏郁莹自那老头的生辰宴会后第二天便回了丁家，神色有些慌张，想是丁家出了什么事吧，她们暂时是不会回来的，不过等咱们查看过后，你须得用水魔法将之消除了，否则会引起丁水芸的怀疑。”苏琉儿郑重道。

兰瞳点头，她也不希望龙紫珏的秘密被发觉，若是他用的龙身出现，那可就糟了。

兰瞳和苏琉儿连着吉吉将苏家的监控魔法石查看了个遍时，终于找到了龙紫珏的身影。

还好他是化成人形出现在一众宾客中，荧幕上正是他将一个什么东西放入一旁的帐帘后，吉吉这时插了嘴，说那是龙紫珏怕人家发现它，便让它从隐蔽的帐帘后飞出去。

苏琉儿看了看他身后的背景，“这是连着主殿的另一个偏殿，那晚客人较多，也供客人休息使用，咱们再看看，一会儿顺着这个地方找找看有没有其他线索。”

龙紫珏将吉吉送走后，便朝人群中一个地方看了几眼，兰瞳朝着屏幕轻轻一点，一道蓝光晕开，荧幕上那个不大的点立刻放大了数倍，她顾不上感叹魔法的妙用堪比现代科技产品，仔细看了看，那边有两个人，身材高大，看起来约莫二三十岁，面貌还算英俊，一个身着暗青色华袍，面目森冷，另一个穿着赤色长袍，虽然与身边的人满脸堆笑地说着什么，眼角却不时地往龙紫珏的方向瞟上一眼。

龙紫珏的脚步渐渐快了起来，那两人果然也动了，一人一边向着龙紫珏的方向包抄而去，速度极快，在人群中还能自如穿梭，一直到那座偏殿尽头，三道身影才皆尽消失。

兰瞳的脸色一下冷了下来，双拳倏地紧握，“琉儿，带我去偏殿看看。”如果龙紫珏有个闪失，她是不会原谅自己的。

苏琉儿知道龙紫珏虽然未与兰瞳有任何的契约羁绊，但他与兰瞳的感情是相当不错的，如今他又出了事，兰瞳难免自责，想到竟然有人敢在苏家对兰瞳的人出手，苏琉儿的脸也沉了下来：“你放心，我手上有不少人手，再让千里香商会的人帮着留意一下，只要他们还在无叶城，两天之内便会有消息。”

“谢谢你，琉儿。”兰瞳的心稍稍安定下来，想到千里香遍布范围之广，他们想找人，还真是没有找不到的。

苏琉儿眼一横：“我拿你当妹妹，你也别跟我客气，你那天帮了我那么大一个忙我都没跟你说谢，跟我客气是吧？”

兰瞳轻捶她一记粉拳，微微一笑：“谁跟你客气了！”

从苏家离开，她便沿着画面上三人离开的方向追了过去，一路上磕磕碰碰，倒是也寻到几处痕迹，一天下来还是未能找到，毕竟事隔两天，她要找到可不是那么容易的事。

眼见着天色已晚，她拖着疲惫的身子回到琉璃酒店，苏琉儿那边也没有消息传来，一直到入夜时分，砚楼凤他们才悄然回来。

兰瞳因为担心龙紫珏，并没有入睡，知道他们回来，便起身看看。

“你怎么还没睡？”砚楼凤一见兰瞳，忙敛起眸底的疲惫之色，见她神色不太好，蹙了蹙眉，“是不是那头小龙还没回来？这事儿真有点蹊跷，你先别急，我一会儿派人连夜找找。”

兰瞳的心突然一暖，鼻子一阵酸涩，“不用了，我已经让琉儿帮我找了，相信很快就会有消息，你那边怎么样，可查到神器出世的地方？”

砚楼凤苦笑一声：“已经找到了，只是不知谁泄露了消息，我们刚找到的时候，那些争夺神器的势力也都到了，就连暗之宗都公然露面了，不过这个时候，他们不犯别人的话，是没有人愿意跟他们打的，都留着力气去抢神器，现在那地方已经隐约有些异象出现，不出三天，神器定会出现。”

兰瞳听得眉心一蹙：“这飞练伴雪舞到底是个什么地方？你们找到的时候，是否真有大片的蒲公草？”这是她那日看到蒲公草时猜测的，飞练指的定是穿云拂月绫，伴雪舞，这一整个九魅帝国就没有一处地方会下雪的，尤其是这几日，无叶城的气氛更加暖和了，日日阳光灿烂明媚，清风吹拂，春意盎然，哪里可能会下雪。

那么，这雪就可能是一种比喻，那日她看到大片花田里一片蒲公草在夜风吹拂下飞起了洁白的花絮，看起来就像雪花飞舞的样子，砚楼凤自然也想到了，这两日都在找这样一处地方。

“的确是有，而且还真与这个皇蟒动千山相呼应，但我想不出这两句话到底有何联系。那是在无叶城靠近九魅帝都魅城的一座山，叫做千蟒山，千蟒山中有一处山谷，山谷中满满的一片蒲公草，此时已经开满了花。”

听了砚楼凤的话，兰瞳百思不得其解：“字面上看来是挺相符，皇蟒动千山，这句话听着就让人心慌，我总觉得这千蟒山不是什么好地方，你们自己小心些。”

砚楼凤眸中划过一丝赞许：“你直觉倒是真准，关于这千蟒山也是有个传说的。这座千蟒山是九魅皇族的禁忌之地，上次我提过的最后一条美杜莎蛇皇便葬在这座千蟒山行。万年前这条美杜莎麾下有千蟒大军，实力十分强大，而这条美杜莎更是听从万兽之主百音的号令，当年百音与元帝对抗邪神，美杜莎也护其左右，那一战十分惨烈，百音手下不少魔兽身死，美杜莎亦是不敌身死，千蟒殉葬，百音感念它们的忠心和功劳，便将它们葬在那里，于是便有了今日的千蟒山，”

“这件事透着蹊跷，按说千蟒山是禁地，有人把守才是，可偏偏你们那么多人进去，他们竟也没发觉吗？”

砚楼凤勾了勾嘴角：“只怕千蟒山要有一场大战了，我这就吩咐勾勾将我们的人撤出来，让他们自己斗去，神器如果是那么容易得到的话，也不叫神器了。”

无叶城千里香的某一处山庄里，苏羽冠望着座上的绯衣男子，不解道：“九帝，那里毕竟是皇家禁地，为何让那些人惊扰祖先英魂？”

九帝悠悠然道：“神器既然在千蟒山，无论如何他们也会进去，这些人大部分受你所邀，你该知道他们的来头，这些强者集聚一堂，若是强行与之对抗，受损的还是九魅帝国，倒不如做个顺水人情。不过，他们既然敢挑衅本皇，那就少不得给他们一点教训了。”

苏羽冠听得心中一颤一颤的，九帝的心思一向难以捉摸，他到底要对那些人做什么？

苏羽冠哪里想象得到，九帝所谓的一点教训会是怎样的惨烈！

天还没亮，兰瞳便得到苏琉儿派人带来的消息，千里香的人在无叶城南的一片迷林中发现了龙紫珏和另外那两人的踪迹。

兰瞳立刻带上月亮和竹远扬往那片迷林赶去，她赶到的时候，苏琉儿已经在迷林外等着她了，“我的人在外面发现了几片紫色鳞片，还有旁边那棵树上的血，我已经让懂行的人查探过了，确实是龙血。我刚刚走进里面约莫百米，发现了三对不同的脚印，这个脚印很大很深，我在想，其余那两人应该也是龙族之人。”

苏琉儿来到这里的时候，便将所有人都遣走了，只身一人留在这里等着兰瞳，龙出现在人类生活的地方，这个消息若是泄露出去可就不得了了，龙族一直是个神秘的族群，他们数量不多，但实力强大，即便是一条刚出生的幼龙的实力都抵得上人类的青铜战士。

最关键是，龙族的肉体十分强横，寿命更是很长，而且它们还是天生的魔法师，每一头龙都会至少一系魔法，两三系的也不若人类这般稀少，据悉，龙族中的皇族可是会七系魔法，实在强悍得可怕！

自古以来，龙族便只待在龙堡，而这个龙堡在什么地方，并无人知晓，它们已经有数千年不曾再出现在大陆上了。

兰瞳的神色有些凝重，龙紫珏的情况别人不知道她可是很清楚，虽然他确实是一头龙，而且据他自己说，还是龙皇子，但是他的实力真的很烂，早先的时候连龙息和龙威都没有，根本称不上是一头真正的龙。

砚楼凤曾说过，他身体的本能力量被人封印了，他让勾勾训练龙紫珏，便是为了激发他身体里的潜力，自己破开封印，获得属于他的真正实力，经过勾勾的训练，他已经冲破一部分封印，实力确实不错了，可这还远远不够。

她不知道龙紫珏身上发生了什么事，但她知道，他在龙族中的处境很危险，若先前那两人真的是龙，那么龙紫珏就有生命危险了。

“月亮，远扬，琉儿，你们先回去。”她已经打定主意，如果真是两头龙的话，她可不能让他们几个跟着涉险。

只可惜，也得有人领情，月亮瞥了她一眼：“如果你不想带着我也成，咱们各走各的呗，龙紫珏跟你感情好，他跟我们就不好了？”

月亮这话可是够直接了，反正不管怎样，她不可能放着龙紫珏不管，竹远扬什么话也不说，直接站到她身侧，表示与她同仇敌忾，苏琉儿瞧着就笑了：“月亮说得没错，你进去了，让我们在外面瞎担心，你觉得这是我们会干的事？认识这么久了，我什么脾气你也知道，姐就喜欢挑战刺激的，你不让我进去我还偏要自己去了。”

月亮双眸亮晶晶地看着苏琉儿，一拍她肩膀：“你够意思！”苏琉儿回以明媚一笑。

兰瞳觉得自己眼角润润的，嘴角扬起一抹高高的弧度：“走吧，紫珏在等着咱们。”

苏琉儿边走边跟他们解说：“这个迷林很大，里面应该有阵法还是迷宫之类的东西，我打听过，以前有不少人进了这里都失踪了。咱们一路上都要做记号，免得一会儿也在里面走失了。”

这会儿天已经大亮了，原本迷林里满是浓雾，一米开外不见人影，一行人是手拉着手往里面走的，这会儿天亮了，太阳射下来，雾气也稀薄了许多，倒是能看见路了，几人一路进来，每到岔口的时候都格外仔细查找着打斗的痕迹。

那两条龙似乎一到迷林里就没有什么顾忌了，偌大一片迷雾林里十分狼藉，倒是让他们花费不了多少力气去找。

约莫行了一个多时辰，有打斗声传来，伴随着树倒的声音和尖锐的怒骂声，兰瞳几人立即加快速度往前赶。

龙紫珏终于是跑不动了，奄奄一息地倒在地上，庞大的紫色龙躯上血肉模糊，他珍爱的紫龙鳞被弄坏了一大片。

“你有种倒是再跑啊，看我不拔光你的龙鳞！你这身紫龙鳞生得再好有什么用，你可知道自己是什么身份，一个小小的龙妃生的小龙也妄想成为下任龙皇？”这尖刻的话出自那头长着红色龙鳞的巨龙嘴里，这头龙的个头足足是龙紫珏的两倍，一双红通通的眼睛有些骇人。

那头长着暗青色龙鳞的青龙用那双绿幽幽的眼睛看了看他，眸底划过一丝不屑。

龙紫珏倔强地瞪着一双金眸：“那头母暴龙就是太狠毒了，都说恶有恶报，她才连个蛋都下不了，活该！”

“小子嘴挺犟！”红龙正待再甩他几尾巴，却被青龙拉住了。

“有人来了，快取了他的龙心。”

红龙一惊，当下也不浪费口舌了，没想到这小东西被封存了大部分实力和龙威、龙息还能活到现在，当真不可小觑。尤其这小子越变越狡猾了，竟然将他们引进了迷林，都过了两天了，才捉住他，这次可不能再办砸了，否则回去龙后会要了他们的命。

只见红龙死死按住不住挣扎的龙紫珏，青龙探出尖利的爪子，那又尖又长的利爪刚刚刺破他的腹部，艳红色的血液顿时淌得更欢了，就在这时，一道暗金流影袭来，一把咬住了他的龙爪，他疼得赶紧抽开手，却不防被对方撕下爪子上的几个鳞片。

红龙有些傻了眼，青龙看着自己手上的鳞片被揭开，血一片片地淌下，他冷冷地望着对面那只金棕色的狮子。

“你是什么东西，竟敢伤了高贵的龙！”红龙大声叱骂。

“你们是高贵的龙，那被你们所伤的龙紫珏就不高贵么？”一道清冷的声音陡然出现，青红二龙闻言，抬头望去，只见一绝色女子站在刚刚那伤了青龙的狮子身旁，在她身后，还有一男两女，冷冷的目光望着他们，“两条低等的青龙和红龙罢了，竟然敢对堂堂龙族皇子下毒手！”

龙紫珏刚刚差点被青龙挖心神色都不曾有多大的变化，但乍一见兰瞳，金色的大眼里顿时蓄满了泪水，“兰瞳……”

竹远扬和苏琉儿白银战士的战气爆发出来，月亮跟在二人身后，浑身透射着冰冷骇人的气息，再加上圣兽黑岚，气势十足，就是青红二龙也忍不住退了几步，将龙紫珏让了出来。

兰瞳一步一步走到龙紫珏身旁，双手晕开一道蓝光，水系魔力缓缓注入它的身体，她轻轻地拍了拍他的头，柔声道：“别怕，他们伤你一分，我十倍给你还回来！”龙紫珏使劲地点头，身形一变，化作人形少年，那身上的龙鳞紫衣早已破烂不堪，一身斑斑血迹，煞是骇人，他看着自己的龙鳞紫衣，终于忍不住落了泪。

听着兰瞳最后一句话凌厉如刀，即便沉稳如青龙，心都忍不住一跳，红龙惊疑地望着他们：“你们是什么人，我警告你们，休管我龙族之事！”

兰瞳冷笑：“不用跟他们废话，一会儿把他们龙鳞一片片给我拔了！”

第九十四章琴音驱蛇初扬名

两道水幕无声无息出现在红龙和青龙身后，竹远扬和苏琉儿各自迎上了一条。

青龙的实力比红龙要高上一线，约莫是人类魔法师高级领主的实力，但他们一身龙鳞防御力惊人，所以二龙三人打起来同样十分吃力。

龙族的战斗力和持久力绝对不是人类能够比拟的，尤其在实力相当的情况下，人类想要胜过龙，简直是不可能的事，即便有着月亮的支持，竹远扬和苏琉儿还是各自被青红二龙的掌风拍到，受了伤。

兰瞳没有出手，她正在一旁仔细观察着，据龙紫珏说，龙族也有分族派，单是皇族中就有红龙，青龙，蓝龙，黑龙，四个派别，其余还有一些比较低等的龙并不属于皇族，而红龙则是皇族中最低等的龙，青龙次之，再来是蓝龙，黑龙，最高贵的要属金鳞紫皇龙，只要有金鳞紫皇龙的出现，就预示着龙皇位置的更替。

金鳞紫皇龙是龙族最高贵的龙，但就是千年也不一定会出现一只，可只要它出现，便必是众望所归的龙皇！

说起来龙紫珏也是个倒霉孩子，出生在龙族皇家，本该身份尊贵。谁知他刚从龙蛋里出来时，竟然是谁也不曾见过的紫龙！

可这紫龙又与传说中的金鳞紫皇龙不同，他身上可没有金光闪闪的鳞片，更倒霉的是，人家随便一头幼龙出生都能够驾驭至少一种魔法，可他倒好，什么都不会，偏偏有着强大的龙威和龙息！

一开始龙族的人都将他当成金鳞紫皇龙来养，什么好的东西都往他这送，所以龙紫珏的小金库可是不小。然而一百年后，龙紫珏终于稍稍长大了，若是别的巨龙，百年即可成年，可他化身人形还只是个七八岁小孩的模样，依然什么魔法也不懂，也没有长出一片金鳞，于是龙皇子们都开始愤愤不平了。

龙堡一样是个实力为尊的地方，他们的龙皇乃是由所有龙皇子中实力最强者担任，这也给了龙皇子们一个极大的危机感，所以龙皇子们对一个没点实力还享受特殊待遇的龙紫珏心生不满，轮流着欺负他，他没实力能怎么办，只能逃呗，逃着逃着，竟也逃出了一身本事，至少那跑路的速度是相当快的。

龙后善妒，在龙紫珏出生后，他的母妃便格外受到龙皇的喜爱，龙后介于自己一无所出，只能心里暗暗嫉恨。

可是，在百年之后，龙紫珏依然是一头窝囊的龙，所以其他的龙便有了怨言，一头什么都不会的龙只能给龙族丢脸，于是龙后趁着龙皇出龙堡时，对他下手了。

若不是龙妃拼死将他带出龙堡，让他逃到人类世界来，更因为他龙威和龙息被龙后所封，在人类世界反而不容易找到，否则恐怕他现在已经死了。

龙后是黑龙一族的，黑龙是四大龙族中最强大的一支，红龙青龙皆以黑龙族马首是瞻，只有蓝龙一族能够与黑龙族分庭抗礼，他们在龙族中十分有威望，最受那些低等龙族敬仰。

现在是青红二龙在追杀龙紫珏，也就是龙后一派了，兰瞳轻叹，走到哪儿也不省心，不过，这两头龙是绝对不能再留的，以免后患无穷。

想到这，她毫不犹豫地取出百音魔琴，准备同他们一起对抗这两头龙。黑岚虽然是圣兽，比起那头青龙实力要强上一线，然则龙的战斗力太过强悍，然而龙威对于所有魔兽都有一定的压制，黑岚也不例外，在青龙刻意散发出的强大龙威下，身体也微微颤抖着，虽然没有失去抵抗的能力，但一时之间，他也只能勉强与之打个平手。

月亮三人遇到的情况与之差不多，在红龙的龙威之下，三人皆是一阵窒息，几乎生不起反抗的念头，战斗渐渐落了下风。

兰瞳拍拍龙紫珏：“释放你的龙威。”

龙紫珏点点头，他虽然没有力气动手，但释放龙威还不是小菜一碟，只见他金眸一亮，一道无形的威压便落在不远处的青红二龙身上，顿时慑得他们的龙威皆是一荡，帮黑岚、苏琉儿他们解除了最大的危机，几人心头惊骇，看来龙族的龙威还真不可小觑。

兰瞳的手已经抚上了琴弦，一道道黑芒音符飘向青红二龙，乍一见到这几道黑色光芒，苏琉儿和竹远扬皆是一惊，黑暗魔法！

这是高级黑暗魔法，削弱，龙族身体强悍，防御力惊人，偏生攻击力也强，简直跟只铁桶般滴水不漏，任何魔法打在他们身上都会被他们那一身龙鳞给挡开，唯有黑暗魔法，无声消融，方能对他们造成一定的攻击伤害。

在黑色光芒进入青红二龙体内时，两龙的实力明显下降，苏琉儿几人虽然惊讶，但在这样关键的时刻，还是选择相信兰瞳。

终于在四人一龙的默契配合下，青龙和红龙终于抵挡不住，身上的龙鳞被苏琉儿剐了一大片下来，疼得他们直抽搐，鲜血淋漓，看着比龙紫珏还狼狈。

兰瞳见二龙实力削弱得差不多了，便收起百音魔琴，也加入其中，再度与苏琉儿配合着对付那头最为难缠的青龙。

苏琉儿下手一向够狠，兰瞳看着没什么实际上才是个真正的狠角色，两人配合一向默契，在制服青龙的同时，两人几乎是同时扬起匕首，挑了对方的龙筋，青龙惨叫一声，哪里受得住这样的奇耻大辱，顿时一阵怒吼，浑身燃起一层诡异的幽绿色火光。

“不好，他要自爆，兰瞳你们快躲开！”龙紫珏原本看得目瞪口呆，看着苏琉儿和兰瞳剐龙鳞，挑龙筋，他背后一阵阵发凉，暗道，幸好自己没得罪这两个女人，她们实在太可怕，太可怕了！

不过在看到青龙身上泛起的光芒，他浑身一颤，嘶声喊着。

兰瞳清冽的眸子更加冷冽了：“月亮，配合我！”

月亮感觉到她身上隐约散出的一层冰寒之气，立即来到她身后，双手贴在兰瞳背上，只见兰瞳浑身一颤，彩色魔杖持于手中，六道光芒同时亮起，一股极其冷骇的白色气雾从魔杖中挥舞而出，化作一条寒冰巨龙，嘶吼着冲向青龙。

就在寒冰巨龙刚刚接触到青龙的时候，一阵晟响起，青龙的大半个身子已经被寒冰巨龙吞入腹中，从那透明的冰龙身体里可以看到青龙身上的幽绿光芒正在缓缓消散。

这时，青龙的身体已经沿着尾部开始爆裂开来，一直延伸到寒冰巨龙面前，那爆炸声才低缓了下来，然而，下一瞬，青龙连同整条寒冰巨龙同时炸裂开来，化为一片青白迷雾。

另一边，苏琉儿和竹远扬也已经在青龙炸裂前杀了红龙，躲了开来。

眼见着青龙自爆，威力巨大，竟连离得不算近的红龙尸体也给炸成了碎片。

兰瞳早已带着龙紫珏和苏琉儿几人远远飞出，趴在地面上，身上落满了被炸碎的树枝和碎石，砸得人生疼，待爆炸声过，几人才从木屑堆里爬起，想不到一头龙的自爆竟然有这么大的威力，即便他们已经尽量化解，可望着眼前满林的狼藉和多出来的一大片空地，众人眼底的惊骇之色还是久久不散。

二龙已死，就在众人终于松了口气准备往回走时，整个地面又突然摇晃起来，像是发生了地震一般。

兰瞳一惊，“糟了，这里的阵法因为青龙的自爆改变了，咱们先前进来的路定然已经发生了变化，切不可再往回走。”

“快看，那里有出口！”月亮眼尖地发现在被青龙炸毁的林子前方本该是密密匝匝的一片树木，这会儿竟然露出一条弯曲的小径，幽幽的小径前方有个出口，运足目力隐约能从出口处看到外面一片流动的人影。

“这条路出现得奇怪，但别的地方也无路可走了，咱们就顺着这条路走走看。”兰瞳提议，其他人也没什么意见，一行人走在摇摇晃晃的林子里，有些心惊胆战，小路两旁不时有树木倒下，这路看着离出口不远，可实际上还远着，众人花了小半个时辰终于走了出去。

“终于出来了！”苏琉儿转身，望着远去的林子，欣喜地说了一句，可是脚下一颠，如果不是兰瞳及时抓住，她便跌入谷底了。

是的，他们的脚下是一片山谷，可是山谷中此时正上演着一场惨烈的人蛇大战！

兰瞳一眼便看到了山谷中漫天飞舞的蒲公英，白如棉絮，当真是下雪一般，一道道的人影与一条条碗口般粗细的大蟒蛇纠缠在一起，鲜血四溅，哀鸿遍野。

“这里是什么地方，怎么会有这么多十级以上的蟒蛇！”漫山遍野的蟒蛇扭动着庞大而柔软的身躯，张开血盆大口，迅速扑向山谷中的人们。

月亮脸色有些发白，竹远扬心中虽然震撼，却悄然伸出手，紧紧握着她的，让她稍稍感到安心。

似乎看到山坡上又出现了人影，已经有几条大蟒蛇吞吐着信子，借着草丛掩伏，迅速攀上山坡，准备给他们致命的一击，它们的速度奇怪，然而在几个白银战士和领主级魔法师面前显得不堪一击，解决掉几头蟒蛇，兰瞳深吸口气，刚刚出现在眼中的迷茫迅速褪去，“这里应该是千蟒山，如果我没猜错，神器即将出世了！”

刚刚那地震一般的摇晃可能就是神器出世前的一种警示，山谷里那些人有些看起来颇为眼熟，有不少是在苏羽冠的宴会上看到的，她知道，那其中有不少是为神器而来的。

可山谷里为何会突然多出这么多蟒蛇来？

兰瞳等人站在小小的山坡上，脚有些发软，底下有不少青铜和百音战士，在群蟒的攻击下，遁无可遁，逃无可逃，在这个小小的挤挨的山谷里，四面环山，正是对这些蟒蛇们最有利的地形，它们将整个山谷圈围了起来，鲜少有人能够脱逃。

苏琉儿心中震惊无比：“千蟒山距离那片迷林有数十里，咱们怎么会突然从那里跑到千蟒山的山谷中来？”

“奇怪，那条路不见了！”听了苏琉儿的话，月亮忍不住回头，却发出了低低地惊呼。

苏琉儿一看，果然，他们先前走出来的那条小径已经消失不见，周围的景物却与之前见到的并无太大的不同，众人心里也隐隐不安着，他们本无意抢夺神器，却可能要参与见证这血腥的场面，仿佛冥冥中，有一只手将他们推了进来。

兰瞳没有回头去看，因为她的目光已经落在山谷最深处的砚楼凤身上，隔着万千巨蟒，隔着血腥四溢的鲜血，她一眼就看到了涌动的狂蟒之中那抹身影，即便是在这样危险的时刻，他依旧风华万千，弹指间射杀数蟒，那些蟒蛇似乎也意识到他不好对付，渐渐的退了开去，转而攻击他人。

砚楼凤指尖一弹，几道战气从指尖射出，精准而犀利地穿透了面前几条丑陋蟒蛇的七寸，他的手法并不血腥，犀利又直接。

半空中飞舞的蒲公英有些已经被血染红了，闻着空气中的血腥味，他的血液又开始不受控制地沸腾了，隐约中，他感觉到有人在注视着自己，蓦然抬头，便见山谷的另一端，她盈盈相望，他似乎能看出她眸底的焦急之色。

砚楼凤微微一笑，正想告诉她，他没事，可是身体不受控制地痉挛起来，他紧紧咬着唇，脸色越来越苍白，该死，这许久不曾发作的极乐竟然在这个时候发作！

勾勾感觉到他的异样，立刻撇开那条巨蟒，化作一道乌光落回砚楼凤身边，眉头微蹙：“你没服用比朱花？”

砚楼凤摇头，他已经有一个月没有服用过了，比朱花的花瓣所剩不多了，他需要留着配置解药。

“兰瞳，这些蟒蛇像受了什么刺激，变得很狂躁，才会不断地攻击人，我闻到了山谷中有种奇怪的香气，这种味道让我很不安，我想它们定是因为这个味道才发狂的。”

兰瞳看见对面砚楼凤似乎有些不对劲，正打算过去，却被龙紫珏的话给绊住了脚步，“香气？”

月亮又是一道水浪将欲爬上来的蛇给冲下坡去，听到龙紫珏的话，也点头道：“我也闻到了，这香气很淡，人类的鼻子是闻不出来的。”

兰瞳黑眸微沉，看来是有人针对这一次神器的争夺设下的埋伏，听到山谷中不住传来的哀嚎和满山遍野的蟒蛇尸体，她强自抑住想要奔到对面的念头，咬牙道：“必须想个办法把这些蛇驱走！”

她能感觉到砚楼凤那边发生了什么事，不过她担心也没用，她就是想过去，可这么多蛇挡着，要过去还得费上不少心思，一个不慎，便会成为这些蟒蛇的腹中物。

这时一直跟在她身侧的黑岚陡然开了口：“主人，你的琴声或许能够让它们平静下来。”当初它也是受到兰瞳琴声的吸引，才下的涂峰，它总觉得，她的琴声有种难言的魔力，让人忍不住想去听从。

兰瞳眸子倏地一亮，她记得，砚楼凤说过，万年前，万兽之主百音便是凭借这把琴号令魔兽，黑岚不也是因为受自己琴声所引么，不过这毕竟是传说，当不得真，不过眼下的情况也只能死马当活马医了，她咬了咬牙道：“好，那我试试！”

她盘膝而坐，取出魔琴，轻轻呼出口浊气，双手拨动琴弦，黑岚、苏琉儿等人立在她两侧，护着她。

一曲禅音《清心咒》随着她青葱十指轻轻拨动琴弦，如和风清泉，伴随着一道道蓝色光晕悄然流入谷中，不过片刻，群蟒皆静，这时兰瞳的声音附和着琴音徐徐传开：“诸位莫再动手，它们是受到刺激才会袭击人，我会将它们引走，谁若再动手，引发它们的狂性，就休怪我不留情面！”

谷中之人也都听到了这阵琴声，见琴声果然让所有蟒蛇都停止了攻击，所有人皆望向坡顶那一抚琴的优雅少女，她的神情恬淡，眸中亦没有杀气，但没有人怀疑她的话，能在先前那样激烈的战斗中，轻松地控制这么多蟒蛇不再进攻，这等手段他们便已经服气了。

所有人在蟒蛇彻底停止攻击后，悄悄地撤到一边，静静地注视着小山坡上的少女，此刻已经有人认出，她便是苏羽冠生辰宴上出现的砚王府少夫人，兰瞳！

更有人认出，她手中弹奏的那把造型奇特的琴，琴的两端，一个凤头，一个鸾首，而她手中轻轻弹拨着的琴弦，却只有六根，不正是传说中九大神器之一的百音魔琴么？

驱除了蟒蛇心底的狂躁之意，兰瞳压下心底的微慌，清脆的声音传遍了整个山谷：“你们从哪里来，便回哪里去罢。”

只见群蟒齐齐转身，十分有秩序地从其中一个方向爬走，不多时，整个山谷一空，唯剩下几道长长的蛇影缓缓爬出山谷的入口，兰瞳双手动作缓了下来，琴音渐渐停歇，而她的手心里，已经沁出了一层薄薄的汗。

整个山谷静悄悄的，所有人大气都不敢喘上一口，就怕那些蟒蛇再翻过身来，过了好一会儿，底下那些人似乎才相信蟒蛇已经离开，一个个坐倒在地，即便他们之中有不少强者，亦在这一场人蛇之战中，磨尽了锐气。

今日之后，砚王府少夫人兰瞳之名，响彻天穹。

正在这时，整个山谷突然剧烈地震动起来，所有人如惊弓之鸟，倏地跃起。

在千蟒山深处，一道七彩光芒迸射开来，烂漫霞光中，一道彩练从山体中激射而出，飞起满谷落英。

“神器出世了，是穿云拂月绫！”

第九十五章苏家恩怨

在山体倾辄，人心激荡的时刻，一众强者中突然有三人疾飞而出，向着山谷深处疾掠而去。

没有人去管他们此刻要去哪，只要不是奔着神器去就行，见彩绫在半空中一阵乱舞后缓缓下降，一众强者突然一跃而上，飞至半空争抢，整个山谷顿时又乱作一团。

山谷的某个角落，一道冰冷的声音缓缓传出：“他们果然知道千蟒山的秘密。”

苏羽冠看着那三道身影，他们的目的不是神器，只有他和九帝才明白，他们要找的东西，比神器还要珍贵。

那三道身影他十分熟悉，一个是他枕边日日相伴的妻子丁水芸，只是此时她身上少了那一股子柔弱，浑身都散发着凛冽的气息，一个是她的父亲，另一个他不认识，但他知道，此人的实力必定不低。

苏羽冠不知道自己心里头是个什么滋味，虽然明知她欺骗了自己，可这一刻看到她，他还是怒了，“他们敢毫无顾忌地进入法阵中心，手中定然是由法阵的钥匙，看来清璃的死果然与她有关！”

原以为清璃的身子越来越弱，郁郁不可终日，是因为他无心出轨导致的，原来这一切都是这个女人设计好了让他往里面钻，他真是太小看她了！

清璃性子活泼爽朗，更是少了几分防人之心，好在琉儿性子与清璃还是有些不同，她早年就离家，否则在丁水芸手中，只怕早晚也会落得像清璃一样的下场。单纯直率，这正是他喜欢她的地方，却不想，这个在他看来是优点的性子却正好为人所趁，以致于差点害了她的性命！

当年他无意中得到百音魔琴，便将它送给了清璃，谁知，这正是那一场隐患的始源。

九魅皇室掌握着一个秘密，一个关于美杜莎蛇皇，九魅皇室祖先的秘密，据说，美杜莎蛇皇寝陵十分神秘，神秘还不打紧，里面还有很多宝物。当年它是百音的魔兽之一，又是为护其主而亡，所以百音在埋葬它的时候，用许多宝物给它陪葬，并用九大神器之一的穿云拂月绫镇住千蟒山，保它万载安宁。

除了穿云拂月绫外，她还在美杜莎寝陵外设了一道法阵，除非拥有开启法阵的钥匙，否则谁也进不得寝陵，在法阵的作用下，这个寝陵也隐藏了万年。

九魅皇室一直掌握着这一把钥匙，每一代帝皇都想着进陵一探，然而即便他们知道法阵的阵心在哪，就像你手中有把钥匙，可是却没有锁眼，那把钥匙便毫无用武之地，可它不出现，九魅皇室只能干瞪眼。

后来，皇室中有人到精灵族请求精灵族大智者做出提示，于是，便有了九大神器出世，邪神临世的预警之言，暗含的意思就是，当穿云拂月绫出世，阵法便会开启。

可是后来有一天，那法阵的钥匙突然丢失，这一丢就是千年，然而九魅皇室从未放弃过寻找它，直到苏羽冠无意中得到百音魔琴，而百音魔琴的暗箱里，竟然藏着那枚钥匙。

当年顾清璃尚未出嫁前，便与丁水芸是无话不谈的闺蜜，若非清璃无意中说落了嘴，引起了丁水芸及其家族的觊觎，她也不会被丁家之人联合暗害。

好在清璃在知道那枚钥匙的价值后，执意要将那枚钥匙还给九魅皇室，这才在关键时刻为九帝所救，至今还置放水晶宫，他还不曾找到救她的良药，所以她未曾醒来，为了不让丁水芸怀疑，他连琉儿都不曾告诉，所以才让她恨了他这么久，若不是为了不打草惊蛇，他有好几次都想忍不住告诉琉儿，她的母亲还未死，她还有醒来的可能。

他一直知道，丁水芸看他的神情一直有些异样，她喜欢自己，然而他除了清璃，心里再无别的女人。

只是他没想到，她竟然会故意设下计谋，灌醉于他，让他不知不觉中与她发生了关系，背叛了自己的妻子，所以清璃的身体才会每况愈下。

可她不知道的是，丁水芸已经买通了人，在她每日的饮食中下了药，这才致使她差点殒命。

在清璃彻底昏迷前，丁水芸已经偷偷将那枚法阵钥匙偷走，九帝震怒，继而暗中派人调查了丁家，这才发现一个秘密，那丁家竟然是暗之宗的人！

于是，九帝与他一起联手设了个套，将计就计，把丁水芸母女留了下来，以便放在身边随时监控。

十几年了，他们暗中也神不知鬼不觉地除掉了暗之宗在九魅帝国的几个势力，却一直留着丁家，在暗之宗几处势力被毁之后，丁家行事更加谨慎了，一直到前不久，奥兰帝国有神器斗转乾坤镜出世的消息传来，且预示着下一样神器将会在九魅帝国出现，丁家终于又有了动作。

“九帝，那边的人已经埋伏好了，就等着法阵出现。”一条浑身漆黑的巨蟒不知何时游到九帝身旁，口吐人言，汇报着山谷深处的情况。

九帝点头：“待他们取出钥匙再出手。”

黑色巨蟒又游走了，九帝看了一眼不远处山坡上清华绝艳的蓝衣女子，能驱动他的狂蟒大军，这女子有点意思。

苏羽冠悄悄望了苏琉儿一眼，随后跟九帝隐蔽身形，悄然往山谷深处行去。

此刻群蟒已退，众人只顾争夺那漫天飞舞的彩绫，兰瞳却是看也不看一眼，施展了风行术，一道青光闪过，不过几个呼吸，她便到了山谷对面，“勾勾，他怎么了？”

“没服药，极乐发作。”勾勾的话简单明了。

兰瞳这才想起，自从到了九魅帝国，她便没有再替他针灸过，而且，她离开奥兰的时候，他给了她不少比朱花，自己肯定剩的不多，怕是不够用了，想到这，她急忙取出一片比朱花塞进他嘴里。

眼见着他的脸色慢慢恢复，眼底的红潮退却，她才松了口气，这一次既然到了九魅帝国，必须走一趟异族之地，怎么也要问出极乐之毒的解法，每次看着砚楼凤极乐发作时痛苦的模样，她的心也跟着焦灼疼痛起来。

兰瞳并没有发觉，此刻她的心境正在悄然变化着，以前是因为砚楼凤与自己的契约而想着快些找到解药，否则砚楼凤死了，她也活不成了，可现在更多的是那种发自内心的对他不自觉的关心，看到他出了意外，也会心急如焚。

“少夫人小心！”兰瞳正在检查砚楼凤的身体状况，勾勾的声音冷不丁传来，只听得一道破空之声响起，砚楼凤已经一把将她搂入怀中，一缕战气射向她背后。

兰瞳转头，却见那条人人争抢着彩绫正向自己飞来，刚刚似乎在偷袭她，被砚楼凤一射，倒是躲了开去，又被不少人围抢上来，自个出手抢夺。

彩绫兀自高高飞起，两端交叉绕成一个环状，停在半空看着底下一群人你打我来我打你，又打成一团，它突然扬起两端，相互拍打着，像是鼓掌一般。

兰瞳似乎能感觉到它的情绪，不由微微抿嘴：“这小东西倒像个淘气的孩子。”

彩绫听到兰瞳的话，咻地一下从半空中飞到她跟前，陡然出手，闪电一般在她腰上绕了一圈，一股大力在她腰间一束，扯着她飞向了山谷深处。

砚楼凤哪里肯让它就这么把兰瞳带走，身体虽然还有些难受，不过却不碍他发挥实力，只见一丝不易觉察的银光闪过，他的身体陡然消失在原地。

彩绫带着兰瞳飞入深谷，冷不防将她从半空中放下时，一道紫色的身影一跃而起，在半空中接住了她。

“娘子，你没事吧？”

兰瞳轻轻舒了口气：“没事，你来得倒是快。”有空间魔法就是不一样，从外面到这里距离并不远，几乎只需要他一个念头就能够到达。

砚楼凤但笑不语，抬头看着飞撞向山谷中某一处的穿云拂月绫，“它带你到这里做什么？”

兰瞳目光随着那道彩绫飞落的方向望去，“有人。”

虽然他们现在处的这个地方较为隐蔽，正好在树丛后，但距离那些人并不太远，而且，那些人也已经发现了他们，只是不知为何，并未对他们出手，其中那个气息阴冷的中年男子转头盯住了他们所在的树丛，以防他们随时出手。

“那是――”他觉得这几个身影有些眼熟。

砚楼凤凤眸微挑，没等他说出什么话来，便听到轰隆一声巨响，是彩绫撞向一个山头发出的，只见四周空气一阵波荡，兰瞳看见那些抢夺那道彩绫的人本来从前方那个小峡口涌进来，却冷不丁从深谷内吹出一股飓风，瞬间将他们给吹了出去。

这时，又有一片微微刺目的金光从彩绫方才撞到的地方迸射出来，砚楼凤定睛一看：“是一个小型魔法阵，中间有阵眼，看来他们手上是有开启这个阵眼的东西。”

不消一会儿，兰瞳也能够适应这片金光，正好看到其中一人取出一方雕着一条金色巨蟒的金印，在感受到法阵散发出的气息后，那方金印缓缓飞离那人的手，移到针眼上方。

这时，异变突生！

就在金印飞到阵眼上方的那一刻，数条比闪电还要迅疾的巨蟒陡然从一旁的树丛中飞出，一条一口咬住其中那名年纪较大的老者的头部，很快吞了他半个身子，这些蟒蛇比先前在外谷中那些更加庞大，实力也更加强悍。

老者身旁是个黑衣女子，此时她转过身来，惊喊道：“父亲！”

一张美丽的脸上苍白而惊慌，这张脸，兰瞳倒是熟悉，“丁水芸！”

那中年男子反应较快，一把拉住丁水芸，将她推离，自己的手臂却猛地被一巨蟒咬上，他森森一笑，一股子黑气从他身上泛滥而出，形成一股气雾漩涡，瞬间将那条咬上他的巨蟒吞噬，不一会儿，便只剩下一张蛇皮掉落，里面竟是一点血肉也不留。

兰瞳轻吸口气：“是黑暗魔法师！”

砚楼凤点头：“看来，如今四大帝国中都被暗之宗的人渗入，这次他们复出，倒是好大的手笔！”

两人静静待在树丛后，就这么看着那黑暗魔法师周身的黑雾漩涡将一条又一条的蟒蛇吞没，他的修为很高，起码是高级领主级别，那些蟒蛇并不是他的对手。

“啊！阿慎救我！”耳边突然听到丁水芸的尖叫声，那中年男子蓦地停手，望向丁水芸的方向，只见一条比先前的巨蟒还要大上两倍的蟒蛇绕着丁水芸的腰盘了起来，那软腻冰凉的触感和对死亡的恐惧让丁水芸不住地叫唤着。

中年男子望着被巨蟒困住的丁水芸，在那巨蟒身后，两道人影缓缓步出，其中一人，绯红长袍，银色长发，容貌冠绝，只瞧上一眼，都几乎夺了人的三魂六魄，再多的言语也无法形容其美貌。他额间缀着一枚紫色七星宝石，瞳孔中是一对堪比他额上的七星宝石一样耀眼的紫色眼瞳，此时那双瞳仁里正泛着冰冷骇人的光芒。

树丛后的兰瞳仔细地瞅了两眼，赞道：“果然美极！”却倏然感觉身后之人浑身一僵，握着自己腰的手紧了几分。

“娘子的意思是，为夫不及他？”声音阴测测的，仿佛无数阴风环绕在她周围，却始终不会侵入她体内。

兰瞳嘴角划过一道若有似无的笑痕，“论美貌确实有点，不过，他太美了看久了会令人自卑呢，这样算来，我还是对着你好，美人养眼，可若是把自卑心都养出来就得不偿失了。”

腰上的力道一松，耳畔传来欢愉的笑声，兰瞳翻了个白眼，再次望向前方，却与一双冰冷的紫瞳对上，心中微颤，她赶紧转移目光，望向他身畔之人，一怔之后，眸中又露出一丝了然。

另一人――

“苏羽冠，竟然是你？！”丁水芸望着那人至中年，却依旧风采翩然的男子，他是那个占据了她的心，却从未将自己放入他心里的苏羽冠。

苏羽冠看也不看她一眼，眸中的神色淡漠如霜，与在苏家对她温颜和目的苏羽冠判若两人。

九帝细细地看了看那黑暗魔法师，突然道：“苏爱卿，你家次女长得可跟你一点都不像啊。”

苏羽冠闻言一怔，循着他的目光望去，四肢冰凉，忽地转头，冷冷地瞥了丁水芸一眼：“你果然好算计！”

苏郁莹长得柔弱美丽，但却一点都跟他不相象，可见了眼前的男子，他与郁莹有着六分相似的容颜，苏羽冠忽然松了口气，也许，他并未做出对不起妻儿之事。

丁水芸轻颤，脸色更加苍白了：“羽冠，我……”

“你还有何话可说，枉清璃当你是姐妹，你却这样陷害于她，故意灌醉我，却将她引来，让她误以为我们发生了关系，呵呵，此后你又与这人颠鸾倒凤，却要我负责？”苏羽冠瞥了那男子一眼，“自己的女人孩子送给别人养，亏得你有脸活着！”

这话说得那男子脸一青一白，却默然不语，他倒是想负责，可她不肯，却要用他的孩子套住这个并不爱她的人。

丁水芸颤着声：“你、你是几时知道的？”

这句话无疑是默认了，苏羽冠心中的大石终于落下，他并未碰过这个女人，他总算没对不起清璃和琉儿。

没等苏羽冠回答，九帝没有再给他们机会，紫瞳轻轻望向丁水芸，微微一闪，像一道金色电流迅速划过眸底，对面，丁水芸却如蒙电击，而捆着她的那条巨蟒更是毫不犹豫，一口将她吞下。

九帝横眸，像他们这般拉拉扯扯婆婆妈妈要到什么时候！

苏羽冠一悚，顾不上感慨一句，一把长剑入手，截住了那名黑暗魔法师。

九帝抬头，只见那方金印还差毫厘便要完全没入阵眼，他突然嘴角一勾，朝着上空的彩绫一抓一握，迅速飞向树丛后的砚楼凤和兰瞳。

那树被彩绫一震，立马化作四溅的飞屑，砚楼凤搂着兰瞳，银光一闪，便出现在九帝面前。

九帝紫眸微动：“空间魔法师！”

苏羽冠抽空朝砚楼凤看了一眼，那黑暗魔法师口中默念的咒语却是因此一阻，给了苏羽冠可趁之机，一剑刺下。

轰！

一声惊雷般的动响之后，上面的金印已经完全嵌入阵眼当中，一片灿烂的金华中，一个黑色洞口陡然出现在半空之中，九帝趁众人的神色皆落在洞口之上，突然一个疾掠，一把抢了兰瞳，飞上半空，钻入黑洞之中。

“娘子！”砚楼凤一恼，血液沸腾，都是那极乐之毒害的他心烦意乱，连警觉性也下降了不少，这才给了那家伙抢走兰瞳的机会。

眼见着黑洞越来越小，他一个疾闪，人已经在黑洞前，往里一纵……

苏羽冠一剑解决了那个黑暗魔法师，可惜他的躯体连巨蟒都忌讳不敢食用，顾及有些亡灵魔法师会拿一些新死的尸体制成毒尸，他只得从空间戒指中弄出一瓶魔法药剂，撒在他身上，将他的身体彻底化为一滩清液，这才抬头去看那法阵，此时黑洞已经消失，连同它一起消失的是众人追逐的那条穿云拂月绫和九帝、砚楼凤还有兰瞳三人。

第九十六章平等契约，美杜莎的传承

黑暗中有滴答滴答的水声传来，兰瞳捂着发疼的脑袋，缓缓睁开眼，恰好对上一双冷幽幽的紫瞳，她忍不住吓了一跳。

“哼，原来你也会怕。”那双眸子隐隐划过一抹讥诮，撇过头去，可惜周围黑洞洞的一片，除了彼此的眼睛隐隐有亮光划过，谁也看不清谁的表情。

兰瞳这才想起发生了什么事，此时不由微微沉了眼：“你为何要拖我一起进来？”

九帝轻轻勾了勾嘴角：“你不是说天天看着我会让你产生自卑感，所以不想看我么，我偏天天与你相对。”

兰瞳微微一愣，清咳一声：“这黑不隆冬的，就算是对着你我也看不到你的脸，有区别吗？”

原来她看不见他，九帝皱眉，沉默，这一点他没想到。

他以前不论是直接还是间接听到的都是关于他如何如何美貌，所有人对他都是既恭敬又仰慕，但更多人是害怕他而不敢看他，却从未听说过因为他太美而不愿看他的，一时间对这个女子有了些许好奇。

兰瞳坐了起来，凭着感觉向九帝的方向望去：“你有没有带夜明珠？”九帝摇头，但，在这样伸手不见五指的地方是根本看不到他的动作的。

听着黑暗中没有一丝声响，兰瞳也能猜得到，“那有没有火折子？”又是摇头。

她问了一堆，最后什么都没有，基本的衣食方面他一样都没有，问到吃的，他只说了一句，“我可以很长时间不吃饭。”

兰瞳翻了个白眼，她知道当人的实力达到一定程度时，是可以不食人间烟火的，但目前，她还做不到，不吃不喝顶多能够撑个十来天。

“那你堂堂九魅帝王，总有空间戒指吧，你戒指里都有什么？”她忍不住好奇。

“没有，我在宫里什么都不缺。”所以戒指只是一个华贵的摆设，他从来没往里面塞过东西，想了想，他又加了一句，“我出行都有人替我准备。”

“那这次？”兰瞳已经不抱任何希望了，只是纯粹的随口问问。

九帝答曰：“这次秘密出行，我没说。”所以自然是没人给他准备东西了。

兰瞳嘴角抽搐了一下：“皇帝当成你这样，真是服了！”他就是一个生活中的白痴，帝王中的帝王，两个极端。

“你要这些东西干嘛？”他终于问到重点上了，兰瞳几乎要感激涕零。

“照明。”这一次她也简单明了地回答，她觉得她能够理智地面对一切凶险，但就是不能理智地面对一个生活白痴。

哦，九帝明白了，“可是我看得见。”

兰瞳又一次疑惑了，伸出一巴掌，竖起一个指头，放在自己跟前，确实看不见，于是她晃了晃手：“这是几根手指？”

“一根。”九帝很淡定，然后又接了一句，“你手上的戒指很丑，换一个。”

兰瞳无语望天，这是空间戒指啊，空间戒指！

虽然这里面的空间不大，可也是十分珍贵的，一般打造空间戒指需要的原材料也比较珍贵，所以空间戒指虽然市面上有得卖，但也不是随随便便就能买得到的东西，岂是他说换就换的！

不过，此刻她能确定了，这个美得不像人的男人真的能够夜视。

看来自己的问题只能自己解决了，她从空间戒指中取出一枚一星红宝石，稍稍注入火系魔法，红宝石亮了起来，总算可以看清周围的情况了。

九帝正坐在她对面，一双紫瞳幽幽扫过那枚红宝石：“你是多系魔法师？”

兰瞳点头，这个家伙在山谷中不知道蛰伏了多久，但她敢肯定，山谷中所有人的动静都没能逃过他的眼睛，她先前弹琴时，在琴音中注入了魔力，以水魔法抚平那些蟒蛇心底的躁意，后来又使用过风系魔法，再到现在用来照明的火系魔法，他知道他是多系魔法师倒也没什么。

她举高红宝石，细细地查看周围的地形：“这里像是一个洞。”她不知道他们是从哪进来的，不过，她明白，那个悬挂在半空中的黑洞应该是一处空间的入口，只是穿过那个洞，又到了哪里？

“这里是千蟒山腹。”九帝淡声说道，“你可知道千蟒山之名的由来？”

兰瞳点头，昨夜砚楼凤刚给她补过，想到砚楼凤，她的眸底微微一黯，露出些许担忧，在她昏迷前，好像听到砚楼凤也跟进来并喊着自己的声音，可是他却未与他们一起，难道那个黑洞也就是空间之门在随时改变不成？

“这里是美杜莎的安寝之地。”九帝简单的一句话瞬间将她的思绪拉了回来，红宝石的光芒还是有些幽暗，她看不清他脸上的神情，也没兴趣知道他此刻的心情，所以她沉默了。

九帝只是平淡地说出了这么一句话，似看到她心不在焉的表情，一时沉了脸，也不愿再说。

两人顺着洞口往外走，不多时，便看到山洞里那令人惊异的一幕。

他们走到一处岔口，停住了脚步，从这个洞里望去，共有四五个洞口，兰瞳走进其中一个洞口，便又立刻退了出来，这里面是洞中还有洞，复杂得像个迷宫。

兰瞳本想问问吉吉可有什么想法，可是吉吉自打知道九帝在后，便一直缩在她袖子里不肯出来，更是不敢同她说上一句，生怕被九帝发觉。

她不知道为何吉吉那么怕他，但还是尊重它，没有多加询问。

九帝站在洞口处，忽然闭上眼睛，半晌，睁眼，睨了兰瞳一眼：“跟紧了。”看样子他是胸有成竹了。

兰瞳紧跟在他身后，他似乎随便踏进了一个洞中，带着她七拐八绕，脚步不曾停歇，仿佛他对这些迷宫一样的道路十分熟悉。

不知走了多久，兰瞳没顾得上东张西望，但是她的眼睛也有些晕眩，饶是她记忆里再好，再让她重新走一边，她肯定得迷路，这些洞里每一条路都太相似了，就算不一样，绕了几百个洞，她也不知道哪是哪了。

终于又绕过两个洞口，前面的路口突然变得十分宽敞，而且隐隐有股冰冷的气息弥漫着，让人觉得不安。

“到了。”九帝吐出口气。

兰瞳站在他身后，警惕地往四周望了几眼，其实她是极佩服他的，“这么多路，亏得你能找到这里。”

这里明显是与众不同的，这洞府里的地儿比他们刚刚钻过的洞口要大得多，而且洞壁光可鉴人，站在这里，起码她不需要再用魔力催发红宝石发出亮光照明，因为这洞里本身就有一丝亮光，虽然青幽幽的，有些}人。

九帝却仿佛不受这环境的影响，绯衣一撩，踏上面前他们走过几百个洞口后，唯一的一小截台阶，大步往里面走。

滴答滴答，她又听到之前那个水声了，可这回，除了水声，她还听到一道不算细微的呼吸声，在静谧的洞里，显得格外清晰，也吓人。

路越走越宽敞，走了约莫百米，眼前出现一道光，一大片金灿灿的光，这些光芒很耀眼，尤其对在黑暗中行久了的兰瞳来说，太过扎眼了些。

她不由自主地闭起了眼，所以没有第一时间看清眼前壮观的景象。

饶是一直沉稳淡定的九帝，也忍不住吓了一跳，“先祖！”

随着九帝一声几乎变了调的声音，兰瞳也睁开了眼，看到眼前的东西，几乎有些腿软，她这辈子就没见过这么庞大的家伙，尤其，它还睁着一双绿幽幽的眼睛看着他们。

在他们眼前，是一处异常开阔的场地，像一座殿堂，殿堂周围都是昏暗的，唯独正中盘着一座‘小金山’。

当然，这不是一堆真正的金山，而是一条浑身长着金鳞的蟒蛇，蛇身足有一个成年男子双手合抱那么粗，它的身子一圈圈盘绕起来，竟也有五六米高，最上方，一双比拳头还要大上一些的绿宝石一样的眼睛轻轻瞥了两人一眼后，复又眯起，它硕大的脑袋又垂靠在身体上，又是刚刚那呼吸声响了。

兰瞳目瞪口呆地发现，它睡觉的时候竟然还流口水！

滴答，滴答，在空寂的大殿里格外响亮，原来这不是从山腹里渗出的滴水的声音，而是这条蛇的口水……

“活的？！”九帝怎么也没想到，自己竟然在这里遇上了活着的蛇，而这条蛇还不是别人，正是他们追捧信奉的蛇皇美杜莎！

兰瞳在一开始的惊讶过后，便迅速冷静下来，她发觉，这条巨大的蛇对他们俩似乎没有恶意，她散发出柔和的精神力，并不敢靠得太近，查探着它的精神波动，然而，它竟然就这般温温吞吞任由自己查探，除了先前的一瞥之后，竟然自个儿陷入沉睡中，丝毫不理会这两个突兀出现的人类。

“它就是你要找的美杜莎？”兰瞳终于忍不住问道，但是从九帝那震惊的表情中，她知道，答案没跑的了。

可是，不是说这条美杜莎一万年前就跷辫子了吗？怎么又活过来了？整一条还如此的，耀眼，庞大！

九帝紫幽幽的眸子里露出几分深思：“看来，传言有误。”

两人就这么坐在洞里等，不多时，兰瞳便倚着洞壁迷迷糊糊睡着了，九帝奇怪地看着她，心中的郁闷是无以复加的，面前是传说中的美杜莎，还是活的，身边有他这样倾城绝世的美男子，她、她、她她竟然还能在这样的情况下睡着！

但回头看了看身后那庞大得不象话的金色蟒蛇，不知道它要睡到什么时候才能再醒来，他也只得盘膝坐下，闭眼冥思。

兰瞳睡得很熟，她不知道，为何自己在这里会这般安心，即便面对这传说中的美杜莎，亦是不少人口中的凶蛇，她也不曾怀疑过它伤害他们，这是一种很奇怪的感觉。

不知过了多久，一声幽幽的叹息响起，九帝蓦地睁眼，对上了近在咫尺的绿色瞳仁，不惊不惧，他就这么望了进去。

身边有了动静，即便睡得再熟，可良久养成的警惕性还是让她迅速清醒过来。

美杜莎看了她一眼，绿眸似乎划过一道光，闪瞬即逝，快得让人抓不住，旋即又看着九帝：“你是蛇人？”

九帝默默摇头：“我是拥有你的血脉的人。”

“难怪我觉得你的气息与我很相似。”美杜莎的声音听起来很是愉悦，它好奇地看着他们，一双碧绿的眸子像宝石一般发出淡淡的亮彩，“你们能进入这里，那邪神是否已被诛杀？百音和元帝呢？”

“邪神被百音和元帝以炼魂鼎镇压在裂缝深渊中，至于元帝与白音我就不知了，也许成神离开大陆了，现在距离那个时候已经过了一万多年了。”九帝的声音很平淡，没有见到美杜莎的喜悦，也没有对祖先的不恭敬。

美杜莎微微讶异：“竟是一万多年了么？”

它将脑袋搁在浑身闪着金光的鳞片上蹭了蹭，突然瞥见一旁安静不语的兰瞳，若有所思，好半天，它才对九帝道，“你可愿意接受美杜莎血脉的传承？”

九帝微微蹙眉：“我身上虽然拥有一部分你的血脉，但我是人。”

他现在终于明白，为何万年来大陆上都没有再出现一条美杜莎蛇皇，因为万年前那一战，它并未死去，所以这世上不可能有第二条美杜莎出现。可若是它将美杜莎血脉的传承传给了自己，是否就意味着，它将会死去？但最最重要的是，他是一个人，虽然有些操控蛇类的诡异技能，但人能接受蛇的传承吗？

九帝刚想起这个念头，就听见美杜莎道：“无妨，不过，拥有我的传承之后，你虽然不需要摒弃你的人身，却已是真真正正的美杜莎蛇皇，可化蛇形，你可愿意？”

“你会死吗？”九帝没有回答它的话，而是定定地看着它，提出另外一个问题。

美杜莎点点头：“会死。”

九帝眉头微紧，他不明白，为何它会那么傻，情愿自己死了，也要将美杜莎的血脉传承于他。

兰瞳也不明白，在她听过的传闻中，美杜莎应该是十分勇悍的，强势而凶烈的蛇皇，可自打他们进来，它就没表现出那么一丁点的凶相，虽然这么庞大的一条蛇看起来有些可怕，不过若是这条蛇浑身金灿灿的，又没有一点架势，那就另当别论了。她的心思跟九帝一样，觉得这条美杜莎不是被困在这里给困傻了吧？

“你们一定在想，我怎么会这么傻对吧？”美杜莎竟然将他们的心里话摸透了，那双碧眸微微一黯，“我早该死去的，但百音交给了我一个重要的任务，当然，也是为了护住当年垂死的我，这才连同我数千兄弟姐妹进入她所设的空间，镇守这里，不过，现在不需要了，我也能早点解脱了，待在这样的地方一万年，当真寂寞啊。”

“那你为什么不出去？”兰瞳突然说道，只要它出去，不就不会寂寞，更不需要将美杜莎的血脉传承给其他人，也不用死了？

“万年前我本就该死去了，若不是百音设下这个结界，护住我的魂魄，护住我美杜莎的血脉，恐怕我早已灰飞烟灭了，连同血脉一并被邪神毁去，如此，世间怕是再也没有美杜莎了。”美杜莎轻笑一声，兰瞳却能清楚地感觉到这笑容里的苦涩，它是为了美杜莎的血脉传承才生生承受了万年的寂寞。

九帝突然道：“我接受传承。”

“等等！”兰瞳看着九帝，面色不善道，“据说，每一条美杜莎都十分强大，还有号令所有蛇类的能力，那如果他杀心太重，没事喜欢杀杀人，那人类岂不是倒了血霉了，还有谁能制止他？虽然我也不是什么好人，可至少我认为不该滥杀无辜！”

她可没忘记，之前在谷中时，他让那些蟒蛇到处杀人，那些人是想抢夺神器，可也不至死，尤其一想到砚楼凤在那个时候发病，差一点点就要死在那些蟒蛇口中，她心里的怒火就止不住了。

九帝脸一沉，却没有解释，他让那些蟒蛇杀的，多是丁秦江和丁水芸父女带来的人，其中还有不少黑暗魔法师，而之所以会闹成那样，也不是他愿意看到的，是丁秦江这个老奸巨猾的家伙，想不到他也在防备着自己，看到他派出的群蟒只攻击他们，便故意撒了那种能够令人发狂的香，这才会演变成那血流成河的场面。

美杜莎微微一笑，“先前在外面发生的事我已经知晓，不过你说得对，美杜莎并不是毫无限制的，迄今为止，每一条美杜莎的出现，都会与人类缔结契约，原本以美杜莎的实力，做你的本命契约魔兽也是可行的，但你已经拥有了本命契约者，如此，便让他与订下平等契约如何？你们可以互相制衡？”

九帝皱眉：“她有了契约者，为何还能够再与他人订下契约？”

“刚才她试探我的时候，我已经察觉到，她的精神力十分惊人，不可与普通魔法师相提并论，再者，她本身就已经有好几个契约者了不是么？”兰瞳心底微微惊讶，它竟然连自己有几个契约者都知道，这蛇也太可怕了些！

但此时美杜莎看着她的神情却出奇的温和，可兰瞳却觉得，它似乎透过她在看另一个人。

契约是一种隐形的强势约束，目前兰瞳知道的有三种，一是本命契约，二是平等契约，三则是主仆契约。

但兰瞳与砚楼凤的上古本命契约虽然也是本命契约的一种，但却还是有些不同，主仆契约就如兰瞳与圣兽黑岚和竹远扬这般，要求的是仆人对主人的忠诚，所以有身份高低之别，身为仆人的一方若是背叛主人，是要受到天地规则的惩罚，下场也是极其悲惨的，但身为主人的一方则不会受到多大的伤害。

相对来说，平等契约对与契约的双方来说都是比较平等的，即两者之间有羁绊，但却又互相伤害不了对方，所以不会产生那种实力强的欺负实力弱的，因为契约的约束，心里也绝对生不起背叛对方的心思，但契约仍然有主次之分，次方是必须服从主方的命令，显然，美杜莎是想让自己当这个契约主方，能够约束甚至命令九帝这个次方，这是契约的好处，但也只是纯粹的约束罢了。

然而平等契约无法像主仆契约和本命契约那般对实力有提升的效果，意思是，即便九帝得到了美杜莎血脉的传承，自己除了与他有契约束缚的关系，其他好处一点都得不到。

想明白了这个道理，兰瞳很干脆地拒绝了。

“我不想与他签订契约！”她看着九帝，一脸嫌弃，她虽然对容貌不是很在意，但这张比任何女人都要销魂蚀骨的绝色容颜，该得给她惹来多少麻烦啊！

看到兰瞳对自己的嫌弃，九帝顿时怒了，这女人就是喜欢一而再再而三地打击自己，所以本该最不情愿的他立即拍板：“哼，我同意契约！”

兰瞳鄙夷地看着他：“你情愿跟一个实力比你弱那么多的人签订契约，贻笑大方吗？别忘了，传承之后，你可是蛇皇美杜莎，而我只是一个名不见经传的小人物！”

九帝紫眸一挑：“我乐意！”

于是，在两人斗嘴的过程中，美杜莎已经不知不觉设下契约法阵，让两人订下了平等契约，这回，两人想反悔都不成。

接下来便是九帝接受美杜莎的传承了，兰瞳想也不想道：“听说传承是很危险的，最好你一命呜呼了，我出去了定然会放鞭炮庆祝！”

“刻薄的女人，你的愿望定然不会实现的！”九帝一扬眉，从唇畔哼出一声冷语。

美杜莎好笑地望着两人，这两人相处也没多久吧，怎么就跟火药桶似的，没一刻消停的，它叹了口气，金光一闪，巨大的蛇身在金光中缩成了一个与九帝差不多大的男子，雅致白衣，金色及腰长发，金色琉璃美眸，容若美玉，气度清华，真真是个与九帝不相上下的美男子，虽比他少了几分艳丽，却多了一丝温润华美的感觉，让人看着很是舒服。

乍一见美杜莎消失，变成这么个绝色男子，兰瞳二人都停止了争吵，看向美杜莎。

“呵呵，这里很久没这么热闹了，你们都过来吧，认识一下新主。”美杜莎微微一笑，有如春风拂绿水，风华潋滟，刹那间让人移不开眼。

兰瞳不禁感叹，这传说也未必不实，说美杜莎为天下间最美的生物确实不为过，即便先前它是蛇身模样，她也只觉得异常耀眼，但是这样的美反而让人觉得梦幻而不真实，她更喜欢砚楼凤的真实，他虽然同样华美无双，妖孽至极，亦是十分神秘，可他的言容形音都已经清晰地印在了她的脑海中，一颦一笑，一举一动，她都记得那么清楚。

他偶尔会调戏自己，偶尔会耍孩子脾气，乱吃飞醋，让她有气也对他发不出来。

他对敌人毫不留情，对自己却异常包容，温温呵护，让她感动不已，不由自主地想依赖他，靠近他。

就在之前，他会因为自己被九帝带入这个地方而惊慌呼喊，即便她没有回头，也知道他毫不犹豫地追着自己进来……

周围传来的窃窃私语让兰瞳一下惊醒过来，抬头时，正对上九帝略带探究的目光，那里面有一丝快得令人抓不着的光芒，随即望向她身后。

兰瞳随着他的目光转头，顿时倒吸口凉气！

妈呀！这大殿里什么时候挤进来这么多蟒蛇！一条条的比先前山谷里出现的那些还要庞大，从它们的气息上知道，这些蟒蛇的实力都很强！

“它们都是万年前随我进入这处空间的那些兄弟姐妹们的后代，它们在这里繁衍生息，百音设下的这处空间虽然不小，但对于我们庞大的蟒蛇家族来说，也不算大，它们一直控制着后代繁衍的数量，所以它们依旧保持在两千左右的数量，别小看它们，虽然它们中有一大半的人只是十二级魔兽，可却是保有蟒蛇最原始的狂野血性，一旦战斗起来，也能与普通的圣兽一搏。如今你接受了我的传承，便连同它们也一并接收了，它们打一出生就跟着我窝在这处空间里，如今，也该让它们出去见见世面了，今日我把它们叫来，与你相认一番，在你接受传承的过程中，有它们在一旁护着，会少了不少危险。”美杜莎这一番话是对九帝说的，说完，他又看向兰瞳，“这里面还进来了另外一人，我先前察觉到他试图将你召唤过去，便阻断了你与他的那一缕精神联系，他便是你的本命契约者？”

美杜莎说的定然是砚楼凤了！

兰瞳闻言，心微微一提，“是，他还是我的夫君！还望你勿要伤害他。”

“呵呵，你过虑了，他的实力很强，不过此时我把他困在一处幻境里，暂时让他进不来罢了。”

“我能不能去见见他？”兰瞳望着美杜莎，眸底露出一丝急切，看得九帝眸色深谙。

“不能，那个梦境是百音设下的，他一时被困住了，除非他自己出来，否则我也帮不了他，不过他暂时是没有什么危险的。正好，花九爵接受传承还需要一段时间，你实力太弱，我送你到一个地方，你趁着这段时间修炼一番，那可是个好地方，若是别人我还舍不得让他去呢。”美杜莎顿了顿，又问了句，“我先前看到你在谷中弹琴，那琴如果我没看错，应该是百音的鸾凤和鸣琴吧？”

第九十七章幽鬼界

兰瞳微微诧异，这美杜莎在里面竟然也能看到外面的情况？

不过，她还是点点头，她手中有百音魔琴的事儿知道的人本来就不少，当初砚楼凤在千里香拍卖场里那么招摇地说出他名字的时候，大半个沃兰城的显贵们都已经知道了。

然而，她并不知道这是一把神器，一把别人用不了的神器！

“没错，百音魔琴在我这。”说着，她双手虚抹，白光闪过，一把古琴便出现在美杜莎面前。

百音魔琴么？他眸底噙了一抹深思，仔细看了看，点点头：“确实是百音的琴，我很喜欢百音的琴声，你能否弹一首给我听？”

望着美杜莎带着期盼神色的眸子，兰瞳怎么也拒绝不了，抱起琴，放在腿上，指尖一点一勾，一捻一按，悠扬欢愉的琴声便从她指尖流泻出来。

这把琴即便不是神器，也是一把绝世好琴，不论它的琴身还是琴弦，用的都是举世罕见之物，以致于它断了一个弦，竟再也遍寻不到一根与它接上，使得这么好的琴成了一把残琴。

这把琴的音色并不华丽，是一种稳重质朴的本质音色，质朴中又不乏悠扬沉韵，然而兰瞳将音调得清丽一些，弹奏的曲子十分欢畅，她的琴艺确实十分高超，每每让人身临其境，美杜莎沉浸在这样欢快的曲子中，想起以往与百音的其他魔兽们嬉闹的场景，目光荡漾着几许欢欣，几乎醒不过神来。

整个洞穴里只有悠扬的琴声在洞中回荡，琴音穿过一个个的洞穴，进入了洞中某一个地方，飘进那紫衫男子的耳中，令他浑身一震。

砚楼凤的眸中出现一丝恍惚，在他的梦境中，那个白衣胜雪的女子对着一处飞瀑碧涧抚琴清歌，歌喉美妙，有如天籁，飞瀑流水伴随着琴音跳跃舞动，看得他目瞪口呆，听得他如痴如醉。

女子身边，一鸾一凤嬉戏飞舞，不时和着琴音飞出清鸣，异常动听。

一曲音落，女子仿佛察觉他在痴看，蓦然回首，对他嫣然一笑，清脆的嗓音唤道，“阿砚，你怎么才来……”

声音中带着一丝撒娇的亲昵，让他心头微颤，目光定格在她脸上，他蓦地呆住。

兰瞳的指尖轻按着琴弦，微微颤了颤，琴音终绝，她抬起头，见美杜莎那双平静的眸中已然迸射出耀眼的光彩，好半晌，才重重舒了口气，叹道，“原来如此，我明白了。”

再看向兰瞳时，他的目光已经有些不同了，“你弹得很好，难怪连它也认同你了。”他走上前，极其眷恋地抚摸着琴身，目光落在上面唯一的空缺处，那里本该还有一根弦。

即便只有六弦，她也弹得极好，美杜莎笑道：“当年我也是极喜欢听百音弹琴的，你弹得真的很好，很好。”

兰瞳没有说话，她只觉得美杜莎这句夸赞里隐含着她听不懂的含义。

“乌羽蚕丝，这是当年元帝走遍苍穹才在极北冰原最高的乌雪峰上寻得的，当时一共做了八根弦，可一把琴只需要七根，所以便还剩了一根，你想要完全解开百音魔琴的封印，让它真正为你所用，便在有足够实力的时候，到极北冰原的乌雪峰去寻。”美杜莎的语气多了一丝郑重，但兰瞳还是十分欣喜，这世上竟然还有第八根乌羽蚕丝！

“极北冰原的乌雪峰？”兰瞳叨念了一遍，只觉得心底某个地方轻轻颤了颤，一丝茫然浮上明冽的眸子。

美杜莎轻轻拍了拍她的肩：“嗯，不过这事急不得，自从当年邪神以望天峰为界，划出了裂缝深渊，这乌雪峰便落在了东边的天苍大陆，所以这事也急不得，除非你有足够的实力能够前往天苍大陆。”

靠！兰瞳忍不住想爆粗口，要不要给了她希望，却又瞬间再泼一瓢冷水上来！

天苍大陆，与天穹大陆可隔着一个深不可测危险无比的裂缝深渊呢，这深渊之下，封印的可是当初能够生生将苍穹这么大一片大陆一分为二的牛逼强悍的邪神啊！

她又不是嫌弃自己活得不耐烦，急着早死早投胎！

“哦，对了，我记得在天穹的极南之地叫什么来着，还有一本百音放置的《百草集》，里面详细地记载着苍穹大陆最详细最齐全的药草，还记载着百音对药物使用的一些心得体会，是一本不可多得的医书，呵呵，百音会的东西很多，如果你有兴趣，不妨去找找看，在那个叫飞流之舞的地方。”

“医书？”兰瞳眸中一亮，她懂得的药材虽然不少，但这个世界毕竟与她那个世界有所不同，许多药材的名称也不一样，她要下方子也总是顾忌多多，若是真能找到这本书，对她来说也是极有帮助的。

美杜莎继续诱惑：“嗯，当年人们都知道百音琴曲可驾驭万兽，却不知，她的才能涉及各个领域，她还是十分出色的魔药师，魔器师，而其中最厉害的，当属她的医术了，我可以自负地说，《百草集》记载的药材之多之详，迄今为止，绝对无人能够超越。”

兰瞳只觉得自己的心怦怦跳着，丫丫的，这百音太合她胃口了，可惜没有重生到万年前，她还真想见识一下能让美杜莎赞不绝口，让天穹大陆之人提起就肃然起敬风华卓绝的女子！

“咳，我现在便将你送到那个地方，花九爵接受传承，再加上对力量的适应和使用，大概要半年才能完成，你在里面能获得多少，便看你自己的造化了。”美杜莎金色的眸子微微一闪，一圈光晕落在兰瞳身上，眨眼间，她便消失在原地。

美杜莎一直笑看着她消失，这才缓缓敛起笑容，“传承之后，我便再也不能存活，我身上的皮会褪下，你务必用我的蛇皮做一件衣甲给她。”

九帝惊讶，美杜莎的金缕蛇甲乃是刀枪不入之物，更是能够抵挡魔法攻击的稀罕之物，他竟要送给她吗？

“好。”既然这样，他开了口，九帝便应下了。

空间里面，九帝在接受美杜莎的传承，兰瞳在洞中修炼，砚楼凤被困，外面也几乎乱成了一锅粥。

在九帝他们进入黑洞之后，那个法阵便彻底消失了，那阵飓风也跟着不见了，谷口又有不少人不死心，再次跑了进来，但整个山谷已是空荡荡的一片，除了怔在原地的苏羽冠，谁也不知道发生了什么事。

苏琉儿他们跑进来时，没有看见兰瞳，那群人也未瞧见那条飞进这片谷地的穿云拂月绫，不由纷纷将目光望向一直呆呆看着山壁的苏羽冠。

“这是怎么回事，你可看见兰瞳和砚楼凤了？”苏琉儿踌躇了一下，还是上前问道。

苏羽冠扫了一眼其他纷纷侧耳的人，嘴角划过一抹冷笑，指着山壁道：“刚刚他们被一个黑色的空间之洞吸了进去，连同那条穿云拂月绫，如今生死不明。”

说到生死不明，苏琉儿的脸色顿时一白，月亮的脚步也是颠了几颠，一张俏脸满是苍白，倒是一旁的竹远扬悄然走到她身边，扶住了她，语意不明道：“我还在，别怕。”

月亮一听，眼睛倏地一亮，她怎么没想到，竹远扬可是与兰瞳有了主仆契约的，若是兰瞳死了，他也活不成了，想到这，她心里微微松了口气。

转头望向苏琉儿，却见她已是泪流满面，心中不由感动，虽然相处的时间不久，但她从竹远扬那听到不少关于苏琉儿的事，知道她是个很坚强果敢的女子，却想不到会为兰瞳的生死不明而流泪，兰瞳有这样的朋友，真的很幸福。

不过，现在还不能告诉她，那些人还虎视眈眈，等他们知难而退了，再告诉她也不迟。

却不想，苏琉儿陡然抽出苏羽冠手中的剑，一个跃身就劈向那处山壁，边哽咽着边骂道：“什么该死的黑洞，我不信，我不信！兰瞳，你给我出来，老娘才不相信你会这么容易就挂了，给我出来！当初你才不过是个小小的初级统领，咱们被三四十头七八级的獠狼围困，你都能轻轻松松地解决它们！在佣兵工会的猎宝大赛上，你以统领之力，独自杀了一头十级巨蟒，杀了一名白银战士，你不知道我多么为你骄傲！你这小混蛋，不就是一个小小的黑洞么，你怎么就被一个小小的黑洞吞了呢……”

看到苏琉儿的举动，月亮悄悄背过身去，靠在竹远扬肩头，耸了耸鼻子，可惜一滴泪都涌不出来，竹远扬浑身一僵，只听她低低的声音传来，“好感人……”

苏羽冠从未见过琉儿像今天这般，哭得稀里哗啦的，看得他心里一阵阵难受，恨不得立刻告诉她真相，可是他不能，九帝进入里面的事不能说漏嘴，否则九魅帝国将不得安宁。

不过让他郁闷的是，原来她与砚王府那个小少夫人感情倒不是一般的好，他知道他的琉儿对他把丁水芸母女接进苏家的事耿耿于怀，甚至因此疏离自己，为人也很是冷漠，人人退避三舍，却不想这个砚少夫人能入她的眼。

这些年，他的琉儿受苦了，丁秦江和丁水芸既然死了，这件事他也该把真相告诉她了。

数日之前，谷中原本还有不少人，他们原是想等等看苏羽冠口中那个黑洞是否会再次出现，但随着时间的推移，整个山谷除了那些尸体腐烂恶臭的味道逐渐浓厚，连个动静都没有，于是人都走光了。

苏羽冠陪着苏琉儿等了七天，七天后山谷中一个人也没有了，苏羽冠派人来清理那满地的尸体残骸，这里毕竟是美杜莎的安息之地，若是九帝在，也必不会让这些血腥污浊搅扰美杜莎的安息。

待所有人离去，月亮和竹远扬这才提醒她，兰瞳并没有死去，否则竹远扬哪还能活得好好的。

苏羽冠听了二人的解释心里有些诧异，想不到这个俊秀沉稳的男子竟然与她有主仆契约关系，不过，他还是道：“竹公子和月小姐说得没错，他们暂时不会有事，不止是那条穿云拂月绫和砚少夫人进去了，九帝和砚楼凤也在里面。”

苏琉儿闻言，倏地瞪大了眼睛，半晌才道：“九帝怎么在这里，你与他之间有着什么不可告人的秘密？”

苏羽冠皱眉，想到羽帝平日里的名声，再想想苏琉儿对自己的误解，他只得叹口气，将他这十几年来的伪装一一告诉她。

“你是说，你是为了救我娘才与丁水芸虚与委蛇的？我娘没有死？”苏琉儿不敢置信，而且，苏郁莹并不是他的女儿，听到这，苏琉儿心里沉压了十几年的石头轻轻落了地。

苏羽冠伸出手想要摸一摸她的头，却见苏琉儿微微戒备的目光和略显僵硬的躯体，不由叹口气，在心里告诉自己，不能操之过急，“嗯，你娘当年是中了丁水芸下的一种毒，名唤失神散，吃下之后轻则神智混乱，重则昏迷不醒甚至丧命。好在那天发现得早，后来九帝知道这件事，便亲自过问，暂时保住了你娘的性命，然而失神散已经伤害到她的头脑，要想她清醒过来可不容易，我寻遍天下名医，却都毫无用处，你娘现在依旧只是保住了性命，并未能清醒过来。”

苏羽冠说到这，嘴里满是苦涩的味道。

“可惜兰瞳不小心钻里面去了，不然她或许有办法呢。”月亮听着这事，也满是唏嘘，突然嘀咕道。

苏琉儿却蓦地跳了起来：“对啊，我差点忘了，兰瞳的医术可是极厉害的，也许她有办法医治娘，可是……”

苏羽冠吓了一跳：“你说砚少夫人会医术？”

“没错，不过现在想也没用，不知道他们什么时候从里面出来。竹远扬，既然你与她有契约，为何不联系一下，看看他们现在情况如何？”苏琉儿心里还是隐隐不安，那可是美杜莎的安息之地，不知道会不会有什么危险？

竹远扬摇了摇头：“我试过了，联系不上，我与她的联系好像暂时阻断了，不过只要我没事，她就一定不会有事。”

众人一想，是这个理儿，苏羽冠便对月亮和竹远扬道：“你们俩就先在我家住下，我会派人盯着这里，他们以出来，我们便能立刻得到消息。”

转眼，已是半年。

美杜莎所在地那处大殿里陡然腾起万丈霞光，璀璨无比，一条银金交映的巨蟒清啸一声，震得整个空间都晃了晃。

巨蟒伸展开，足足百米长，异常庞大，一双紫色瞳孔焕发出慑人的冷光，整条蟒身金银交织，犹如金子般的阳光洒入水面，光艳粼粼，晃花人眼。

空气中再次波荡开，一道狼狈的身影出现在洞穴中，踉踉跄跄倚靠在墙边，她抬起头，在看到那条金银色的巨蟒时，清冽明艳的眸底倏地焕发出一丝赞叹，好漂亮！

只一瞬她便回过神来，望进那条巨蟒漂亮而冷冽的紫瞳里，迟疑道：“九帝？”

金银之蛇乍然回缩，金银交织的光芒中，一道高大的身影出现在她面前，漂亮到极致的容颜，银得发亮的及地长发，比半年前更加精锐幽深的紫瞳，还有那一身绯红中不时映射出点点金芒的长袍，正是接受了美杜莎传承的九帝。

九帝将她上上下下打量一眼，眸底飞出一丝轻笑：“你这是遭人打劫啊还是遭人追杀？”没人发现，他悄悄松了口气。

此刻的兰瞳一身蓝衣被划出许多剑痕，露出大片肌肤，但那些肌肤早已血肉模糊，看不出原来冰肌玉骨的模样，她的身上此时看来竟无一完整之处，就是脸上都染满了血，若非那双眼睛依旧清冽逼人，更多了一丝沉稳镇定，他几乎要怀疑，他到底带了个什么东西出来！

兰瞳稍稍压抑自己内心的震撼，嘴角一勾，清冽的眸中露出一抹睥睨傲骨：“是遭人追杀了，不过想杀我，还早！”

说出这句话时，九帝明显感觉到她的气息变了，那是一种发自骨子里的自信，即便她此刻满身血污，也掩盖不住那双美眸里清冷的辉光，依旧耀眼得让人移不开眼，他忽然很好奇，“你到底进了什么地方？”

美杜莎不肯告诉他，只说那个地方很危险，但只要能活下来的，必定是强者，这两千条蟒蛇中，若是全部进去，能出来的只怕没有十条。

他的传承其实早在一个月前便完成了，后面这一个月便是给他适应和转化的时间，今日刚一功成，他立刻将她放了出来，所幸，她没事。

兰瞳抿了抿唇，只道：“那是个很可怕的地方，如有可能，那个地方我再也不愿进去。”

九帝疑惑，美杜莎不是说，那是个好地方，可看她的神情，却又不似有假。

其实，九帝哪里知道，对于像美杜莎及其手下千蟒大军这样野性十足的魔兽，自然是喜欢嗜血和杀戮的，它们天性追逐的便是如此，在它们眼里，这个世界就是弱肉强食的。

若非美杜莎一开始便与百音有了契约，并折服于她的实力，甘愿听从她，又怎会压抑自己的杀戮心性呢？

它自己有了这一层限制，可在对待手下的训练上是十分严苛的，它教给它们的，不仅仅是智慧，更是狂野的杀戮，这才是魔兽的本性！

兰瞳去的那个地方叫幽鬼界，里面之人都是穷凶极恶之徒，不仅如此，那里异常荒凉，为了活下去，他们可以人吃人，为了一片肉可以杀人，为了一己私欲可以杀人，高兴可以杀人，不高兴也可以杀人，总之，那里似乎随心所欲，只有强者才有资格生存。

在那里，她每天都活在被人追杀的恐慌之中，没日没夜，杀人杀到手软，比她两世为人所杀之人都要多得多，若是心性不够坚韧者，在那里决计是活不下去的。

她庆幸，自己活下来了，在那样的情况下，她的实力以她想象不到的的速度提升着，每天疲累到极点，又不得不应付一轮又一轮的追杀，直至，她把那些追杀她的人都杀死为止！

这样的事情在魔兽界屡见不鲜，也很正常，但对于人类来说，这样的遭遇会把人逼疯！

兰瞳深深吸了口气，这时，她才有空给自己施展一个水魔法，清洗自己的身体，那些人的血一层又一层地泼落在她身上，脸上，手上，到处都是，当然这里面也有她的，有些已经凝结了，有些还很温热，她一遍又一遍地清洗着，直至浑身的伤痕都露了出来，大大小小，从前面到后面，从手上到腿上，一刀一刀，一剑一剑，恐怖狰狞。

她并没有理会九帝还在一旁看着，在她眼里，没有什么比把她身上那浓重的血腥味给去掉最重要不过的事了。

九帝看着她雪白的肌肤上划出的一道道血痕，有深有浅，深的可见骨，让他的心忍不住狠狠一颤，一双紫眸里酝酿着狂风暴雨。

感觉到气氛有些不对，兰瞳抬头，正好看到九帝冰寒如九幽鬼域的的目光，突然噗哧一笑：“你不会想着替我报仇吧？”

九帝浑身一僵，他在干什么，竟然为这个女人担心！

“他们已经被我杀了。”她说得很轻松，随手一挥，又是一道水魔法加诸在身上，如此轻巧随意，“我现在已经是大领主了，看，有失必有得，如你，如我。”

她的话带着几分深意，九帝却立刻明白了，她想要得到实力，必须豁出性命去拼，而他获得了实力，却不算是个纯粹的‘人’了。

整整清理了一天时间，她嗅了又嗅，闻了又闻，直到没有一丝血腥味，才重新换上一件衣裳，忽然，她道：“美杜莎呢？”难怪之前她一直觉得少了什么，只是顾着清理身体，竟然没发现那头金光闪闪的大蛇不见了。

“死了。”九帝脸上没有一丝悲伤，他不需要这种东西，每一代新的美杜莎出现，便是伴随着老的美杜莎死亡，这已经是不变的定律了，他没什么好悲伤的，“它让我拿一样东西给你。”

九帝取出一枚戒指，递给兰瞳：“我有自己的魔兽空间，这个对我来说也没什么用处，给你了，里面有美杜莎给你的东西。”

兰瞳虽然讶异，但还是接了过来，她知道龙紫珏也有一个她不知道的空间，原来叫做魔兽空间！

不过她猜想，这类魔兽空间应该是一些实力强大的魔兽才能拥有的吧，否则魔兽岂不逆了天去！

她分出一缕精神力进去探了探，发觉是一件金色的衣甲，不由取出一看，那衣甲十分柔软细腻，放在手上如雪纺纱一般轻盈，揉成一团也不过巴掌大小，很是轻便。衣甲上闪烁着粼粼金芒，异常美丽，而且，看着颇为眼熟，蓦地，她想到了什么，脸色微变：“这是美杜莎的蛇衣！”

用的是肯定的语气，九帝点头：“这金甲看着轻，事实上穿着它即便是九大神器中的九霄碧海剑和破魔枪想要刺穿它也没那么容易，而且，它还可以消除三分之一禁咒级魔法攻击威力，起码让你在遇上强敌时，不至于殒命，其防御力不逊色于九大神器中的神之铠。”

兰瞳听着心都有些颤抖了，能够消除三分之一禁咒级魔法攻击，要知道，除非达到君主级别才能发出魔法禁咒，这么说来，即便遇到君主级的强者，她也不怕自己小命不保了。

不过――

“美杜莎的蛇衣既然是这等宝物，它为何又肯赠送于我？”兰瞳心想，自己与它非亲非故，也不是它血脉的传承者，它送给自己这么贵重的蛇衣又是为的什么，她不能不探究。

九帝瞥了她一眼：“不知道。”

兰瞳懒得跟他争吵，她现在还有更重要的事要做：“美杜莎可告诉你，砚楼凤被困在哪里？”

幻境幻境，她必须找到那个地方，无论如何要要把他带出来！

九帝神色微微不自然：“半个月前他就已经出来了，还找到这来，我跟他打了一场。”

“那他人呢？”兰瞳忙问道。

见她神色这般急切，九帝心里不是滋味，冷哼一声：“想不到他还挺厉害，竟然没输，不过也没赢，后来我便告诉他你的下落，他追你去了。”

“什么？！”兰瞳大吃一惊。

第九十八章凤凰城

“你放心，以他的实力在哪都吃不了亏，就你这么点实力都能从那里出来，他更是不在话下了。”九帝也不是瞎安慰她的，他接受了美杜莎的传承，虽然还未能完全融合运用这一身的实力，但此时尊者魔法师和星冠战士以下，妄想在他手中讨得便宜！

那家伙与他打的时候分明未尽全力，虽然他也只用了四五成实力，可在他看来，那家伙的实力绝对不输他！

兰瞳沉思了两秒，觉得九帝的话有那么几分道理，她试图以精神力联系他，九帝似乎看穿了她的意图：“你不用费劲儿了，虽然我不知道你先前进去的是个什么地方，可我却知道，它是另一处异域空间，就跟咱们现在所处空间一样，在两个不同的空间里，即便你与他有契约存在，也无法联系上。不过你还安全地活着，证明他还活得好好的。”

九帝第一次费了这么多口舌，就为了安慰她，想想他就觉得郁闷，他堂堂九帝竟然会沦落到哄女孩子的份上。

兰瞳点点头，不由依旧面色有忧：“不知道他什么时候能够出来，我且在这里等着他，你既然完成了传承，便快点回九魅皇宫里去吧，想必美杜莎已经告诉你出去的法子了，被困在这里半年，你就不怕九魅帝国大乱？”

“你不必等了，就算他从这里进去了，也不会再从这里出来，你能够被我带出来，是因为你在被美杜莎送进去前，它在你身上下了一道气息，方便我辨认出你，顺着那道气息强行破开空间，将你带出来。而他最后只能从那个空间的大门自己出去了。”

兰瞳望着九帝，眸中露出一丝疑惑：“你不是没进过幽鬼界吗？又怎么会知道他只能从幽鬼界的空间大门出去？”其实，兰瞳没有告诉九帝，砚楼凤还是一个空间魔法师，如果他在那里找不到自己，想要回来也并非难事。

“你是说，你进了幽鬼界？”九帝神色哗变，这该死的美杜莎，竟然把她弄进那种地方！

“你也知道这个地方？”

九帝神色几度变换，最后才道：“我没进去过，据说幽鬼界是个有进无出的地方。在各国皇室的记载中都有记载着这么一处空间，它是专门放逐那些穷凶极恶却实力非凡之徒，传闻，进入幽鬼界的人从未有人能够离开那。”

兰瞳轻轻抽气，眸中略有担忧，忽然，她咬了咬牙：“你先回去吧，你毕竟是一国之帝，我在这里等他三个月，如果他还不出来，我便自己出去。”

“那好，这是这处空间的阵眼钥匙，我将它们留下两条为你引路。”九帝手腕一翻，取出一枚金印，正是半年前那枚启动阵法的钥匙。

兰瞳也不客气，接了过来，九帝看了她一眼，便离开了。

她盘膝而坐，集中精神力，慢慢地寻找到识海中那一抹属于砚楼凤的精神烙印，轻轻地呼唤着。

随着时间的流逝，一天下来，她精疲力竭，脑袋疼痛，可那一抹精神烙印依旧毫无动静，她休息了一天，隔天精神力恢复至巅峰，她便继续呼唤。

三个月后，她再一次盘膝凝神，以自己的精神力去刺激砚楼凤留下的精神烙印，呼唤着他的名字，一遍又一遍，不知为何，她相信，砚楼凤就算离开幽鬼界，也仍旧会回到这里，所以她一遍一遍地呼唤着，只期望他能够听到她的声音，知道自己在等着他。

又是一天了，兰瞳没有再刺激那抹精神烙印，只静静地感受着，半晌，才叹口气，这都三个月了，她告诉自己再等三天，如果他还未回来，自己再出去。

一天……两天，到了第三天，兰瞳却是没有再呼唤他，只静静地倚着墙，支起双膝，将自己的头埋在双膝间，“砚楼凤，你可千万别出事……”

就算砚楼凤的实力再强，可那些人的疯狂是难以想象的，自美杜莎将她送到那里，她便很少走出那片区域，因为她知道，她的实力在那里，还太弱，太弱！

正是因为面对的都是强者，她摒弃了心底所有的怯弱，不断告诉自己，要变强，要变强，弱则为人食！

所以即便每次九死一生，她都靠着强大的毅力坚持了下来，可这一回砚楼凤却是进去找她，她能想象得到，他在幽鬼界里到处乱闯，然后被那些如妖如鬼的人拼命追杀，只为找她的情景。

不知过了多久，她感觉到一道熟悉的沁凉的幽香传来，即便鼻端充满刺鼻的血腥味，她还是一下便问道了那道专属于他的幽香之气，莫不是她鼻子出问题了，这是砚楼凤身上的味道。

“娘子，你受苦了。”一只大手轻轻地抚过她的长发，低低的声音如同大提琴的音调，悠扬醇厚。

兰瞳蓦地抬起头，想也不想扑了过去，紧紧地搂住他，眼中蓄满了泪水，声音带着一丝哽咽，“你总算回来了。”

砚楼凤有些受宠若惊，嘴角扬起一抹笑容，脸上的疲惫一扫而空，布满血丝的凤眸里流露出一丝欣喜，反手抱住她，“别担心，我回来了。”

这一刻，他心底积存的怒气都化在了她那一句透着浓浓关切的话语中。

他没有告诉她，他将整个幽鬼界翻了个底朝天，他比那些‘恶鬼’还要凶戾，几乎是血溅整个幽鬼界，整整三个月，他几乎是不眠不休地找她，他同样在呼唤着她，可那个该死的幽鬼界竟然设了禁止，他的精神力无法与她联系上。

但这也阻止不了他，看到那些人的凶行恶状，砚楼凤的一颗心直往下沉，所幸他没事，所以他知道她还活得好好的，这就够了！

为了在最短的时间里找到她，他几乎屠戮了大半个幽鬼界，估计现在那些人看到他都会双腿发软了。

最终，他在一个人口中听说了，三个月前，她突然被一道金光收走，他赶了回来，原本以为她已经出去了，却不想，她还在这里等着他。

兰瞳抹去眼角的晶莹，慢慢放开他，这才注意到，他一身华贵的紫衫虽然没有多少破损，却几乎浴满了血，那血腥味比当初她回来时还要呛鼻。

“你受伤了？”抬眸，看到他满身是血，眸中血丝遍布，即便他此时的模样很是狼狈，可兰瞳觉得很窝心，她是个聪慧的女子，在检查到他身上没几处伤口后，她便知道发生了什么事，定是他为了找自己，杀了不少人，连那双眼睛都是红的，应该是很久没有睡觉的缘故。

也是，在那个地方，不分黑夜白昼地杀戮，岂能容你安睡？一个不小心睡着，可能脑袋就搬家了。

看到她眼中的关切，砚楼凤一个没忍住，一把捧住她的脸，将自己的唇贴在她唇上，深深印了下去……

两人刚从空间里出来，便见苏琉儿和月亮、竹远扬都在，一见二人出来，脸上的忧容抹去，换上一脸灿烂的笑容。

“让我看看，这几个月怎么瘦这么多了？”苏琉儿一上来，立刻将她从上到下仔细打量了个遍，而后蹙眉道。

兰瞳睨她一眼：“让你八九个月不吃东西，看你瘦不瘦，我是人，可不是神！”

苏琉儿细心地发现，兰瞳似乎变了，少了几分冷漠，连说话都俏皮了不少，不过一想到她那么久没吃饭，便赶紧道：“九帝出来后，告诉我们你三个月后可能会出来，我们几天前就在这里等着了，家里早给你备了不少吃的，让你回去后一准吃个饱。”

其实，像魔法师和战士到达大领主或黄金战士后，进食也就少了，一般情况下，忍个几个月是没问题的，不过苏琉儿现在哪里还顾得上想这些，听九帝说，兰瞳被那劳什子美杜莎丢到一个充满杀戮的地方，可谓九死一生，奶奶的，她差点没杀进去。

知道兰瞳这几个月过得异常艰辛，几人也没敢问，一行人匆匆赶回苏家。

兰瞳一见桌子上那些精致美味的菜肴，哪里还忍得住，只要没有达到法神或者战神，谁都得吃饭，就是一个谁能挨饿挨得更久的问题，即便是尊者也不例外，否则幽鬼界里又怎么会有那么多的‘饿鬼’和‘恶鬼’？

她几乎是狼吞虎咽，砚楼凤坐在一旁，笑看着她，边吃边给她顺顺，免得她噎着。

苏琉儿和月亮互望一眼，眼中都有些湿润。

龙紫珏和吉吉也出来了，苏琉儿给他们另外准备了一桌，同样美味丰富，两人正吃得不亦乐乎。

酒饱饭足之后，苏琉儿又给他们各自准备了房间，在这般豪华的房间里，兰瞳的头一沾枕头就睡着了。

第二天一早她就醒了，一如既往盘坐在床上准备冥想，这时，她听到门外传来低低的声音，像是琉儿的。

“……让她多休息一天吧，她最近一定累坏了，我娘也沉睡了那么久，不差这一两天。父亲，你先回去休息一下吧，这两天换我去照顾娘。”

苏羽冠叹了口气：“不用了，都是我的疏忽才害得你娘被丁水芸所害，她是我这辈子唯一的妻子，以前我忙着生意，没少忽略她，像这样能天天陪着她，不仅是她，也是我的心愿。”

苏琉儿沉默了半晌，才道：“以后我开始学习管理千里香。”

苏羽冠不由惊喜：“琉儿，你想通了？”

“哼，我可不是为了你，我是为了我娘，你好好照顾她就行。虽然我也希望兰瞳能救醒她，但你别给她太大的压力，毕竟也请了那么多魔医师了……”

“我明白，就算你娘一辈子不醒来，我也会一辈子陪着她。”苏羽冠轻轻拍了拍苏琉儿的肩，他知道，她心里也不好受，但她更怕希望越大，失望越大，所以才说出这番话。

兰瞳打开门，见苏琉儿错愕的目光，“吵到你了？”

“带我去你娘那看看。”兰瞳瞪了她一眼，都这时候了，还顾忌着吵没吵她，让她说什么好！

苏琉儿见状，眸中微暖，也不矫情，边走边说顾清璃的情况。

兰瞳没想到，放置顾清璃的地方，竟然是在九魅皇宫，皇宫里有处水晶殿，如今顾清璃便放在水晶殿里。

她们进去的时候，便见一张精美的红木雕花大床前有两名黄衫女子在忙活着。

“你们先退下吧，我来。”苏琉儿对二人道，二人应了一声端着盆子离开了，她则坐到床沿上，熟练地牵起她的手，轻轻地揉捏着，“她们是九帝派来照顾我娘的宫女，有位魔医说需每日给她活动一下四肢，否则四肢会僵死。”

她摆弄了一阵，又给她按摩腿部，兰瞳顺着苏琉儿的动作给她仔细地检查一番，她的这个情况可能是成为植物人了，她看了看这座大殿，水晶般的房顶，地面甚至墙面也都是水晶，但又好像不是，她能感觉到整座大殿散发着淡淡的暖意，隐隐有着奇异的能量在流动，而所有的力量都汇聚到了床上的顾清璃身上，形成一个无形的能量罩，将她笼罩在其中，看来，这就是维系着她十几年存活的能量。

“兰瞳，怎么样，我娘还有救吗？”苏琉儿看着她，眸底闪烁的光芒泄露出她此时紧张的情绪。

“我先试试。”不知丁水芸给她服用的是什么药物，让她进入深度昏迷十几年，虽然还有脉搏心跳，但她生怕她已经进入脑死亡状态，那样就算她医术再高明，也是回天乏力。

她从空间戒指中取出数枚寒玉针，伴随着一道微蓝的光晕在针尖闪烁，她迅速将针刺入她头顶百会穴，顾清璃紧闭的双眼微微一颤，兰瞳悄悄舒了口气，还有反应，只要不是脑死亡，便有救活的可能。

苏琉儿的目光在她的手上顿了顿，旋即又移到顾清璃身上。

兰瞳又接连在顾清璃身上各个要穴扎了针，以刺激她全身的神经，“我开两个方子，其中一个是服用的药物，一个是让她浸泡的药物，你按着方子去取药。”

“兰瞳，我娘她是否还有救？”

兰瞳眉头微紧：“且把我开的药用上三天看看再说，这几日你尽量给将一些她印象深刻的事情，或许你父亲知道，多跟她说话。”她不敢给她一个确切地保证，她的脑神经受了毒物的刺激可能有些萎缩，这也是致使她昏迷的原因，在没有现代那些设备的条件下，这十几年来还能让她保持这种状态，九帝做得也算不错了。

兰瞳的药刚开出没多久，药材便集齐了，其中包括许多味十分珍贵的药材，让人不得不感叹苏家不仅财力雄厚，势力同样不可小觑，要知道有些东西可不仅仅是靠财力便能得来的。

三日之后，兰瞳再给顾清璃施针的时候，明显感觉她的反应较之前大了一些，不仅是眼睛轻颤了，连指尖都动了动，苏羽冠激动不已。

在九魅帝国又待了半个多月，顾清璃的恢复状况很不错，但依旧没有清醒，兰瞳开了药方，让她长期服用，顾清璃也已经能够离开那间水晶殿，搬回了苏家，苏羽冠亲自照料，而她再待下去也没有多大用处，便不再逗留。

离开之前，苏羽冠送给了兰瞳一张紫金钻卡，兰瞳不肯收，“我与琉儿亲如姐妹，苏伯伯无需跟我客气。”

苏琉儿睨了她一眼，“你也说了，你我亲如姐妹，而你又救了我娘，这么大的恩情可不是一张小小的紫金钻卡能比的，你给我好好收下。你若遇上什么困难，有我们帮得上的，你尽管开口。”

兰瞳不再推辞，苏琉儿说得对，千里香在各国各地都有产业，而自己此番要到精灵族去寻找吉吉所说的先知，或许以后寻找能够解决砚楼凤身上极乐之毒的药材时，还需要千里香的帮忙，“那我就不客气了，以后你不在帝国学院，咱们见面的机会可能就少了，你自己多保重。”

苏琉儿点点头，眸中流露出一丝不舍：“我先跟父亲多学一阵，以后有机会了，便接管奥兰帝国那边千里香的产业，到时候咱们不就又有机会相见了。”

“好啊，我可等着你。”兰瞳微微一笑，转身上了马车，一路南下。

三日之后，一行人出了九魅帝国境内，兰瞳忽然向砚楼凤道：“说起来，去年我曾答应墨月筠去参加神医门的斗医大会，想想也快到了，你且先去精灵族，把吉吉带上，我让紫珏陪我走一趟，等斗医大会结束，我便赶去与你汇合。”

砚楼凤微微颔首：“嗯，你此去小心一点，神医门总部在斐斯迦帝国江南的凤凰城，这次斗医大会便是在那举行，每一次斗医大会都会邀请各大势力前去观礼。但这次的斗医大会有所不同，据我所知，墨月筠的妹妹墨月香确实医术高明，但她本身并不会魔法，也不是战士，但不知为何，一次病后却性情大变，行事乖张，暴戾凶残，但那医术在神医门中确实连那些真正的魔医师都比不上，我怀疑，她已经为人所控制。”

“是暗之宗？”兰瞳微微惊讶。

砚楼凤眸中划过一道冷光：“嗯，不过，可能也与魔法圣殿脱不了关系，你此次小心点便是。魔法圣殿也会派人前去，那个大主教是个颇有心机的女人，如果碰上她，你自己小心着点，斐斯迦帝国的魔法工会乃是四大帝国魔法工会实力最强的一个，你现在还不宜与他们正面对上。”

“嗯，放心，我有分寸。”自从从那个空间里出来，两人倒是亲密了不少，兰瞳明白，她应该是喜欢上砚楼凤了，此时对他关心的话语，心里盈满了微甜的感觉，“那我走了。”

月亮见两人恋恋不舍的模样，不由捂嘴偷笑，“你们小两口要恩爱等回来再说，再拖下去天可就黑了。”

龙紫珏已经化身巨龙在一旁候着，兰瞳嗔了月亮一眼，率先跃上龙紫珏的背，月亮和竹远扬紧随其后。

一道炫紫光芒冲天而起，没入云端，底下的马车这才嘶鸣一声，扬蹄而去。

即便龙紫珏的速度极快，到达斐斯迦的凤凰城时，也已经是几天后的事了。

凤凰城山明水秀，人杰地灵，据说斐斯迦帝国许多有名的人物都出自凤凰城，比如天衣神绣锦天衣，还有数千年前，创立神医门的墨月筠的先祖墨华也是凤凰城人氏。

兰瞳一行到达凤凰城时，正是神医门斗医大会报名的最后一天，她尚来不及去找墨月筠，便直接在报名处报了名。

斗医大会在报名结束后的第五日举行，现在她还有足够宽裕的时间去找墨月筠。

去年他们从暮鼓城分开后便没有再见过面，他先前虽然与竹远扬一起，后来却是分开了，竹远扬更是落入一处洞中，有了奇遇，这才有了今日这白银战士的实力。自从兰瞳实力提升至大领主后，他因为与她有了主仆契约，实力也得到了一定的提升，如今已经是中级白银战士了。

不知从那次之后，墨月筠可回到神医门了？

到了凤凰城，龙紫珏又化身一翩翩美少年，如今他实力大涨，化身人形看起来也长大了不少，约莫有十岁左右，唇红齿白，十分漂亮，倒是引来不少小女孩的关注，让月亮笑话了一路。

凤凰城里最近可谓人满为患，多是为这次的斗医大会而来，凤凰城最有名的凤凰大酒店也是千里香的产业，兰瞳一行人跑了许久的路，总算找到一处可以住宿的地方。

凤凰大酒店的普通客房里其实早就人满为患了，贵宾房也多被人订下，只剩下其中一间最为豪华的房间未被人订去，兰瞳毫不犹豫订下，付了订金，刚要拿牌子，却冷不防被一旁边闪来的一人将牌子夺了去，“这个豪华贵宾房我要了，我付双倍的钱！”

兰瞳转过身去，望着眼前浑身金光闪闪的少女，忍不住蹙起眉头。

第九十九章凤凰家族的金闪闪

现在已是深秋时节，天气渐凉，可少女穿的依旧清凉，她身上是一件金色及膝裙，袖子是同色薄纱蝴蝶袖，随着她的动作一扬一扬的倒是挺好看。脚下蹬着一双金色绣着凤纹的小皮靴，脖子上戴着一个金色璎珞圈，手腕上各自带着一串手链，手链上镶着小金铃，她每一动都会发出叮铃铃的声响，清脆悦耳。

少女年纪不过十四五岁模样，与兰瞳相比显得稚嫩了些，但长得十分美貌俏丽，只是她的行为让人觉得不舒服，像是一个被宠坏了的孩子。

只见她掏出一张金钻卡，啪的一声放在柜台上，凤凰大酒店的管事不由为难，“这位小姐，兰小姐已经登记付了订金了，您看要不您换一间？”

“不换，除非你们还能有另外一件豪华贵宾房！”少女清凌凌的声音传来，带着一丝骄纵的味道。

兰瞳眼一眯，身形迅疾消失在她面前，少女微微一愣，没等她寻到兰瞳的身影，她手中的豪华房间的牌子被一人夺了去，这牌子可是带有魔法波动的，只有它才能开启豪华贵宾房的房门。

兰瞳晃了晃得手的牌子：“事情总得讲究个先来后到，这房间订金我付了，该是我的。”

“我金闪闪看中的东西，还没人能抢得过去！”说着，金色蝴蝶袖一扬，便是一道火光飞向兰瞳，“今日除非你能打败我，否则这间豪华贵宾房我是要定了！”

火系魔法师？兰瞳嘴角微勾，双手横在胸前，各自画了半个圈团成一个圆，一片水蓝光晕顿时化成一面水盾挡在她面前，金闪闪的火光射在那面水盾上，微微一顿，去见她嘴角扬起一丝不屑的笑容，兰瞳心底微诧，身形下意识往后一退，果然，那道水盾在碰上那道火光时，立刻发出滋滋声，不消片刻，竟消失得无影无踪，而那道火光则只是消融了一半左右，颜色也淡了一点，却依旧往前追。

“冰冻术！”兰瞳低喝，她其实一样能用火魔法与之相斗，但此刻是在凤凰大酒店里，这可是千里香的产业，她可不想给苏琉儿他们制造麻烦。

金闪闪的火魔法这才彻底被那团冰给灭了，她惊讶地看着兰瞳：“竟然是水冰双系魔法师！”旋即兴奋起来，“继续！”

兰瞳心里也暗自惊讶，对方是火系魔法师，但这火似乎比普通的火魔法还要厉害不少，当下也不敢轻慢，见金闪闪蝶袖一展，手一挥，便有一片火雨从天而降，原本因为二人打斗而围观着的人纷纷惊得往后退，所幸能住在这里的，也多不是普通人，否则被这片火雨淋到，非死即伤。

兰瞳随手对着半空一抹，一片氤氲的蓝光从下往上包合，生生将整片火雨包住，听得一阵滋滋声，水与火在众人头顶化为一片气雾，疏散开来，有些水没有化散，变成淅淅沥沥的小雨滴落下，滚烫滚烫地冒着烟气，她声音冷了下来：“这里是酒店，易误伤人，要打便在外面打！”

金闪闪似乎才看到周围围了不少人，一想到自己刚才那一片火雨如果不是对面这女子拦下，恐怕不少人要遭殃了，当下有些心虚，但还是乖乖跟着兰瞳走到酒店外。

这回没等金闪闪发动魔法，便见一道浅蓝身影身形一闪，便到了自己面前，她大吃一惊，本能地向后退去，却见兰瞳那张极美的容颜忽地在她面前放大，金闪闪虽然有些惊慌，但手上的动作却更快，她伸出双手，往胸前一推，一团火光顿时在她手中燃烧，兰瞳刚一挨近，不由浑身一冷，再看那火焰，似乎夹杂着淡淡的蓝金色。

那火的温度，竟像冰一样冷！

兰瞳心中十分惊诧，但面上岿然不动，稍稍退了几步，手扬起，侧劈，一道狂猛地战气当着金闪闪头顶劈下，此时两人的距离并不远，金闪闪一惊火魔法便挥到人群中，兰瞳打了个响指，示意站在那边的龙紫珏救火去，战气却丝毫不停顿，直至，悬在她头顶一公分处。

金闪闪惊得眼中顿时哗的一下涌出泪水来，却动也不敢再动一下，任由她漂亮的发髻被兰瞳的战气余风吹得凌乱不堪，嘴微微撅起：“呜呜，你欺负人！”

兰瞳一脸黑线，到底谁欺负谁啊！

见兰瞳手中的战气迟迟不落下，金闪闪索性擦了擦眼泪，胸脯一挺：“我输了，你想怎样就怎样！不过，我不是在魔法上输给你，谁知道你还是战士！”

闻言，兰瞳翻了个白眼，自己在幽鬼界那会儿虽然战气也有所提升，不过至今也只是在高级白银战士徘徊，魔法倒已是大领主级别，金闪闪这么说，倒让她有些哭笑不得了。

另一边，龙紫珏站在人群中，对着飞来的火魔法，张嘴一喷，一股水柱哗啦啦浇灭了那道火光，所有人的目光齐刷刷望向这个漂亮的紫衣少年，它看起来不过十岁左右吧，竟也这般厉害！

金闪闪正好站在龙紫珏的对面，将他的所作所为看得清清楚楚，当下不由瞪大了眼，竟然随便一个小孩都能灭了她的凤凰之火，太打击人了，太打击人了啊！

兰瞳弹一弹指，那道战气顿时如风消散，感觉到头顶的威胁没了，金闪闪悄悄松了口气，恨恨道：“光！”

“小姐有何吩咐？”人群中立即闪出一名黑袍少年，少年长得眉目清秀，不是特别俊美，却有一种说不出的气质，他眉目含笑，却又对任何人都保持着疏离感，存在感实在太低，唯有望向金闪闪时，他的目光才显得真实一些。

“你刚刚不帮我！”金闪闪口气不佳。

光微笑：“小姐忘了，是您不许光帮忙，以免坏了您的兴致。”

金闪闪跺脚：“那怎么办，我打输了，可现在整个城的酒店都满了，咱们没地方住了。”

光看着她，嘴角的笑容依旧完美，却是不说话，见兰瞳往酒店里面行去，金闪闪终于道：“光，你跟她打！我要住酒店，我要住最豪华的酒店！”

“小姐，愿赌服输，您不是想丢自己的脸吧？”光歪了歪脑袋，笑容满面，金闪闪见状，恨不得上去撕了他的面皮，他到底是不是自己的人啊，竟然胳膊肘往外拐！

站在门口，撇了撇嘴，金闪闪还是不甘心，蹬蹬蹬又跑到里面去，光嘴角露出一丝浅浅的无奈，也跟了进去。

便见金闪闪又拿出那张金钻卡，这回是直接给了兰瞳：“我打输我认了，那我用它跟你换这间豪华贵宾房好了，我这张卡里面的钱足够你住订好几间豪华贵宾房了。”

兰瞳瞥了那张金钻卡一眼，嘴角微微抽搐，她是闲得蛋疼还是有钱没处花？

“既然能订好几间，你又何必来跟我抢这一间呢？”她不咸不淡地回了一句，随即取出一张卡，往柜台上一放，“我们会在这待上几天，你看看这张卡里的钱够不够？”

金闪闪望着那张闪烁着紫金色光泽的贵宾卡卡，小脸彻底垮了，而凤凰大酒店的管事则惊呆了，立刻将先前的钱又悉数退给了兰瞳：“兰小姐，这张紫金钻卡与其余紫金钻卡是不一样的，它是我们大老板和大小姐才持有，您用它在任何一个千里香的产业里都有优先权，住酒店的话，则是免费的，您请！”

那名管事恭敬地说道，并立刻招了人来，将兰瞳一行领上那豪华贵宾房。

金闪闪望着走上楼的兰瞳一行，眸中露出几许思量，见光走进来，便撅嘴道：“你们以前是不是都哄我呢，我根本不像你们说的那么厉害，刚才那个女子年纪不大，可是比我厉害多了，还有那个紫衣少年，他才多大啊，随口一喷，就将我的凤凰之火给浇灭了。”

光笑着摇头：“小姐不要妄自菲薄，只是今日咱们遇上的这几人可不简单。”

金闪闪瞪着他：“好了好了，管他们简单不简单，现在我没地方住怎么办？”

柜台的管事也是个见多识广的，瞧见金闪闪这一身招眼的装扮，再听她提到凤凰两字，忙道：“您是凤凰家族的金小姐吧，其实，墨公子早已经给你预订了一间豪华贵宾房。”

金闪闪杏眼一瞪：“你不早说！”

“是您先前没登记啊，我们不知道是您呐。”管事苦着脸道。

金闪闪摆摆手，“算了，在哪，快点带我去，赶了那么久的路回来，累死了都。”

兰瞳让竹远扬出去打听看墨月筠可在神医门，自己则在房间里研究历年来神医门的斗医大会的程序。这间豪华贵宾房面积当真不小，一个房间里兼着几个小房间，像这样的贵宾房里多设了小房间，为的是给那些贵族子弟的贴身小厮或者丫鬟住，方便他们服侍自己的主子，兰瞳这间豪华贵宾房里除了她的主间，隔着门外还有两个小单间，正好给月亮和竹远扬住，月亮一向不是个能安静的主，竹远扬出了门，她便跟着出去了。

傍晚时分，竹远扬回来了，他的脸色有些难看。

“怎么了，没找到人？”兰瞳见状，放下了让凤凰城掌柜的送上来的资料问道。

竹远扬点点头：“我以墨月筠同窗之名到神医门去打听了一下他的消息，里面的人却都说他还没回来，就连云卓都不在，我觉得好生奇怪。云卓也是凤凰城人氏，云家在凤凰城也是个不小的家族，我曾去过他们家，便绕道去问问看。云家也是医学世家，在凤凰城名声不错，他们一家与人为善，邻里相处得很不错，我在进云家前遇上他们一邻居，便随口问了一句，他说云卓一个多月前就回来了，只是等我进云家时，问了云卓的父母，他们却称云卓从不曾回过，我看得出他们神色有异，便没有逗留，直接回来了。小姐，我觉得云卓和墨月筠可能出事了！”

兰瞳眼角划过一丝冷光，她想了想，唤了龙紫珏出来：“小傲娇，你的身体能伸能缩，且鼻子灵敏，墨月筠和云卓你也都见过，现在我要你潜入神医门看看，我怀疑他们两个已经被暗中扣下，你去的时候小心点，神医门中可能有强大的黑暗魔法师。”

龙紫珏点头：“放心。”

兰瞳点点头，她和九帝进入那处空间洞穴时，龙紫珏完全隐匿了气息，就连美杜莎和九帝都不曾发现，所以，她对他的隐匿手法倒是不怀疑。

而且那段时间不知是不是因为那两条龙的刺激，他越发勤奋修炼了，兰瞳这才知道，原来龙紫珏也是个深藏不露的，龙本来就擅长龙语魔法，施展的速度比人类要快上不少，而且，龙组有个两三系的魔法相对来说，比起人类可是正常得多，可这小家伙竟然与她一样，拥有七系魔法，除了圣光和黑暗两系，全都齐了，如今他也已经是初入领主级的魔法高手了。

“可惜不知神医门中哪些是支持墨月筠的人，若是能联系上，我们能多了解一下神医门的事情，若是他们被困，咱们救人也有几分胜算。”兰瞳蹙了蹙眉，这斗医大会看来也不太平啊，如果真如砚楼凤所说，只怕这次那墨月香对此次选出神医门的门主势在必得！

竹远扬沉吟半晌，道：“我听云卓说起一个名叫赤英的人，他是神医门一位德高望重的老魔医师，也是云卓的师傅，或许他可以帮咱们。”

“嗯，今晚咱们登门拜访。”她想，如果连云卓和墨月筠都被困的话，神医门向着墨月筠的那些人中，肯定有不少人被监控着，他们若是直接进去找人，可能会为他们招致灾祸。

夜漆黑如墨，星星点点的碎光洒落在凤凰城一座古朴精致的江南小院里，黑瓦白墙，像极了她那个时代的江南水乡风格，也是她最喜欢的调调。

凤凰城的房子都建得比较清雅别致，大户人家里喜欢弄一片林子，眼前的这座小院里就有一片小竹林，两道黑影借着月色的掩映穿过竹林，落在一处屋檐下。

走廊上的灯在夜风中轻轻摇晃着，发出昏暗的光芒，不远处一间小屋的灯还亮着，二人相视一眼，纵身一跃，轻盈无声地落在屋顶上，揭了片瓦，往底下一瞄，只见一身着深青衣裳的老者和一蓝衣中年男子正说着什么，脸上露出一抹担忧之色。

“我们这边的希望可都在云卓身上了，现在少主未归，云卓刚回来又不见了，二小姐的行为令人越发捉摸不透了。”

那中年男子竹远扬认识，正是云卓的父亲云擎风。

此时他的神色十分难看：“我看她是仗着医术高明，野心也越发大了，连少主的位置都敢抢！”

“云老弟啊，这话你在我这里说说也就罢了，切莫传到那二小姐耳中，你不是不知道，她最近越发的暴虐无度了，神医门如今是人人自危，哎，少主如今也不知在哪，即便他不愿意与二小姐争，好歹也顾及一下神医门的声誉，长此以往，只怕神医门要毁于一旦了。”

“赤兄，我觉得少主也不是那般软弱之人，而且，卓儿这次回来，匆匆给我留下了一封信，信上说少主早已有了安排，他并非不管神医门。只是，这安排到底是什么？”云擎风叹了口气，心中十分担忧。

他就怕他们以云卓为人质，暗中威胁他们，让他们自愿拥立墨月香成为神医门的门主，若说，只是一个云卓他们又怎敢这般肆无忌惮？

听到这里，兰瞳二人从屋顶上跃下，轻轻敲响了门扉。

“是谁？”里面的声音顿时止住，是赤英的声音，云擎风则没了动静。

“赤英前辈，我是云卓的同窗竹远扬。”竹远扬云擎风是认识的，赤英可能是得到了云擎风的暗示，过来开了门，却见竹远扬身旁还有一黑衣女子，不由怔了怔。

兰瞳一个闪身，进了屋里，此时却是不见云擎风的身影，竹远扬反手将门一关，指着兰瞳道：“你刚才和云叔说得话我们都听到了，她就是墨月筠安排的人。”

赤英还没来得及发怒，就被他后一句话给惊呆了。

第一百章人格分裂，墨天香与墨月香

兰瞳和竹远扬从赤英的住处回到凤凰大酒店时，已是子时末了，但此刻龙紫珏尚未回来。

兰瞳并没有睡着，她一直盘坐在床榻上进行冥想，精神力却散布在四周，随时关注着周围的情况，一直到天蒙蒙亮时，龙紫珏才回到兰瞳的房间。

“你有没有事？”兰瞳睁眼，第一句话不是问他是否在神医门找到云卓和墨月筠，而是担心他出事，龙紫珏的心底涌起一股暖暖的感觉。

“没事，不过神医门中果然有黑暗魔法师，我出来时差点被他发现，可惜的是没看到他的面目，只听到‘长老’两字，不过那家伙很警觉，我没敢再逗留，他派了人跟踪我，幸好我隐匿的手段不错，为了彻底摆脱他们，又带着他们绕了大半个凤凰城，这才回来晚了。”

兰瞳拍拍他的脑袋，笑道：“没事就好，可打听到云卓被关在哪？”

“有，他被关在一座石牢里，不仅如此，我还看到了墨月筠，他被困的地方好像叫什么墨香楼。”龙紫珏说到这，脸上露出几分无奈，“我就是看到了墨月筠才会被那个黑暗魔法师发现的，还好跑得快。”

“墨月筠，他果然已经回到凤凰城了，只是，他的亲信一派竟没有得到他回来的消息，只怕这神医门里已经被那些人渗进了不少。”这暗之宗到底想做什么，先是奥兰帝国的暮鼓城，好在那个还不成气候，只是在那些民众中产生了一些不好的影响。

可是接下来在斐斯迦帝国的百里城中，他们勾结朱域，若是朱域当真坐上了皇位，只怕暗之宗会在斐斯迦迅速壮大起来，到时候又会是怎样一番情景？只是她没想到的是，暗之宗在斐斯迦帝国涉及这么多，皇家，神医门，那是否还有其他他们没有发现的地方？

还有，他们在九魅帝国蛰伏多年，那丁家虽然不是很显赫，但他们竟然妄图进入美杜莎的安寝之地，欲图夺去那莫须有的宝藏。这暗之宗在暗处，可谓见缝就钻，让人无比堵心，却又耐他们不得，毕竟他们都是隐在暗处，要想将他们连根拔起，绝非易事。

想到神医门的另一半权力握在那些人手中，兰瞳心里便敲起了警钟，这回若让墨月香他们夺得门主之位，又选了一些有实力的魔医师进入神医门核心圈，只怕整个神医门不久便会被他们全权操控了。

墨月筠如今还被困在墨香楼，而云卓则被关入石牢中，她须得将他们救出来才能保证斗医大会不被墨月香的人完全操控。

她休息了一天后，再次在夜里出发，只是这次没带竹远扬，也没带月亮，就将龙紫珏塞袖子里去，准备让他指路，因为那里有黑暗魔法师在，而她本身就拥有黑暗魔法倒也不会太危险，月亮二人也比较放心，如今他们的实力均不如兰瞳，去了怕是会拖累她，一想到这个问题，一向活泼的月亮这两日除了刚到时跑出去玩，接下来倒也老老实实待在房间里冥思修炼。

她率先去了石牢，那里看守的人虽然不少，但对于她这等实力的魔法师和战士来说，等同虚设，看到云卓只是被关着，倒也没其他不妥之处，兰瞳悄悄给他传了音，让他先在这等着，如果这会儿救出他，怕是会打草惊蛇，并告诉他，她现在准备去救墨月筠。

云卓果然吃惊，自去年在暮鼓城众人分散后，他们便再没见过面，想不到却是早被墨月香给抓了回来。

当下催着兰瞳快点去救墨月筠，他知道，墨香楼是墨月向居住的地方，墨月筠落到墨月香手里，绝对讨不到好。

虽然云卓的话已经让她心里有所准备了，可在看到墨月筠时，兰瞳也忍不住怒了。

整间屋子空洞漆黑，隐隐夹杂着一股奇怪的味道，她从窗外翻进去时，那股味道越发深浓了，当她看到躺在床上的墨月筠时，鼻头一阵发酸，眼前这个长着短短的青色胡渣，躺在床上满脸狼狈的男子竟是当初在奥兰帝国意气风发，为众多女子追捧爱慕的翩翩佳公子谪仙般的人物！

他身为魔法师，却被挑断了手筋脚筋，扔在这里，甚至，身上还中了黑暗魔法，整个身体呈现出一种诡异的黑芒，真正的求生不得，求死不能！

在兰瞳进了屋时，墨月筠便已经清醒过来，看到她时，整个人眸色一亮，想说什么话，却只发出低低的啊啊声，看到落得这般凄惨境况的墨月筠，兰瞳的心鼓胀不已，恨不得立刻就将那墨月香也废了！

不过，让她感觉奇怪的是，他们直接杀了墨月筠岂不是更好，这样没了墨月筠，这神医门主之位便只能是墨月香所得。

没有细想，她上前背上墨月筠，正准备离开，突然，房间最阴暗的角落里，一个人缓缓走了出来，黑衣银发的女子，面容与墨月筠有几分相似，但气息更加冰冷，带着一丝阴暗之气。

“墨月香！”兰瞳冷眼看着她，正打算出手时，身后的墨月筠却突然发出低低的呜声，兰瞳听明白了，他是不想让自己对付她，想到这，她恨不得把这男人重新丢回那张床上，她都这么害他了，难道他还肯放过她？

却听对面墨月香传来低低的笑声，这笑声听着有些苍凉，兰瞳眯眼，眸中几许危险之意透射而出，她不打算理会墨月筠的阻止，你不伤害人，不代表人家也不肯伤害你！

“你别担心，我是墨月香，不是墨天香。”她的声音忽然软了下来，带着一种轻柔的味道，先前的冰冷之气悉数收敛，脸上也换上一抹虚软的笑容。

兰瞳一怔，依然警惕地看着她。

“你一定是我哥哥说的兰瞳，对吗？”墨月香缓缓移到旁边的椅子上，坐下，而后抬头看她，笑容温和清雅，丝毫没有先前的冰冷，“你一定很奇怪我在说什么，还有半个时辰的时间，我简单地跟你说几句，我会给你足够带走哥哥和云大哥的时间。”

说着，示意兰瞳先躲起来，而后恢复先前冰冷的面容，“把人带进来！”

门被打开，两个黑衣人押着云卓走了进来，她袍袖一挥：“出去！”那两人似乎很怕墨月香，应了一声后，逃也似的离开了。

墨月香起身关了门，这才又卸下一身的伪装，缓缓松了口气，看着云卓惊讶的目光，她不免露出一丝苦笑：“云大哥，对不起，不过时间紧迫，你们先容我把话说完，我会亲自送你们从秘道出去。”

兰瞳这时从暗处走了出来，身上还背着墨月筠，眼见着云卓身上也没什么伤，直接将人仍给了他。

墨月香看着墨月筠，脸上露出一丝哀伤：“其实，我是墨月香，但我身体里还有另一个……灵魂吧，她叫墨天香，她说，她也是我，我也是她。在那些黑暗魔法师到来之前，她一直是隐在我的身体里，很少出现，我先前身体虽弱了些，也无法休息魔法和战气，但有父亲和哥哥的疼爱，一直过得很幸福。”

听到墨月香的话，兰瞳不禁吃了一惊：“难道是，人格分裂症！”

墨月香惊讶地看了她一眼，但没有问什么，反正她已经存在了，她也只能接受，“你们要小心我门的五长老，他是暗之宗的人，当初就是他带的那个人对我施了催眠之术，不想，却让墨天香有机可趁。她与那些人达成协议，他们助她登上门主之位，而她愿意成为他们的傀儡，但我知道，这只是她的权宜之术罢了，她的野心很大，也许不仅仅是神医门而已。

其实她不知道，我虽然受她压制，但我的精神力比常人要强上不少，所以并未被真正催眠，只是我知道自己争不过她，便悄悄隐藏了起来。

去年，哥哥是受着伤逃回了神医门，我听他对墨天香说，他是被黑暗魔法师追杀的，历尽千辛万苦才逃回来，可他不知道，那时候的神医门早就被黑暗魔法师控制了，如果是我，我怎么会与哥哥争夺门主之位呢。

那天，墨天香对哥哥出手了，她联合五长老还有几个黑暗魔法师一起制服了哥哥，挑断了他的手筋脚筋，他身上也中了黑暗魔法，所幸并不是很严重。他们本来要杀了他，我知道自己不能再隐藏下去，便拼了命地与墨天香争夺身体，我威胁她，若是杀了哥哥，便与她同归于尽。如果我死了，那神医门的神医令便会彻底消失，没有神医令是无法号令神医门的，她和那几个黑暗魔法师终于妥协了。

我一直在等，等着斗医大会的来临，哥哥跟我提过兰瞳，说你聪慧果敢，如果发现他没有出现，定会有所怀疑，并示意我云大哥回来后，便将他抓起来，兰瞳定然知道出事了，便会赶来救他们，届时我会接应。

自从那次拼命救下哥哥后，她便对我有了疑心，自此，我就不敢轻易出现，偶尔也只是趁着她睡熟时，偷偷控制身体，做一些不容易让人发现的事情，就是抓云大哥时，我也是偷偷关在石牢，那里是关押神医门一些没有犯什么大错的弟子，这种小事她自然不会去管，所以云大哥至今才能安然无恙。

昨夜的事情我已经知道了，那条小龙也是我引他离开的，哥哥告诉我，那条小龙是兰瞳的，所以我知道，今晚你们必定会来救哥哥。我准备了一种迷香，每次她睡着后，我便起来点着，这种迷香对她很有用，不过每次只能令她昏睡半时辰。”

云卓听得心头剧跳，想不到月香身上竟然会发生这样离奇的事情！

墨月香看看桌上的沙漏，心中微急，“时间快到了，你们先跟我往秘道里去，我边走边说。”

她起身，跑到墨月筠所躺的床上，在床上几个地方拍了一气，便见那张大床无声下陷，露出一排石阶，她取出一枚夜明珠，照亮了石阶，让背着墨月筠的云卓先下，她和兰瞳随后，在石阶下第七个台阶用力跺了跺，大床又缓缓升上去。

黑漆漆的洞中，轻轻的响动让人有些心惊胆战，墨月香这回的话倒是快了不少，“兰瞳，我会的东西墨天香也都会，但是我怕她可能会在那些病人中做手脚，你们自己务必小心些。如果，如果她做出什么不利于你的事，请务必杀了她！”

后面这句话她将声音压得很低很低。

兰瞳脚步一顿，冷笑道：“墨月香，我太高看你了，原以为你至少会抗争一下。先不说我杀了你会惹来多少麻烦，你就不为你哥哥想想，你以为将你哥哥送走，你就能安然赴死吗？”

墨月香呆了呆：“我……我能怎么办，她已经开始让他们对我下手了，也许，斗医大会后，就再也没有墨月香的存在了。”

“他们有办法让你消失，我也有办法让墨天香消失，只要你这个正主顶住了！我告诉你，你如果敢给我死掉，我决不会帮你哥哥医治，就这么让他残疾一辈子好了！”前面已经看到出口了，云卓在前面轻声喊着她，兰瞳冷冷瞥了她一眼，甩袖离去。

墨月香站在原地，傻了一般，紧接着是汹涌而来的狂喜，她的意思是，哥哥的伤能治好吗！

她本就是个聪慧之人，刚才兰瞳已经三番两次提醒了她，她不仅能救她，还能救哥哥，如此说来，她的医术当真能胜过自己，这也是在变相告诉她，斗医大会一事不必担心吧？

墨月香深深吸了口气，望着兰瞳他们离开的地方，露出一抹绝美的笑容，“兰瞳，谢谢你给了我活下去的希望！”

哥哥的手筋脚筋被挑断，虽然不是她的意愿，但却是出自她这双手，都是她太过懦弱，不行，为了哥哥，就算再难，她也要熬住了，兴许有一天，她与哥哥能够再回到从前，没有墨天香存在的日子……

当墨天香苏醒过来时，发现自己正在墨月香以前的房间里，她讨厌这里的一切，讨厌她将这里的一切都布置成甜蜜的粉色，所以她不仅将那些粉色窗帘，粉色床单，粉色被子都拆除了，换上一片单调的灰色，再恨恨地搬离这个房间。

墨月筠被抓时，她将他丢到这里，放在自己眼皮子底下看着，可是，现在那张床上哪里还有墨月筠的身影！

“墨、月、香！”

一声尖锐的戾吼传遍了整个神医门，众人纷纷望着墨香楼的方向，露出惊疑之色，二小姐喊自己的名字做什么，这恼恨的语调，跟她自己有什么深仇大恨似的。

窝在墨天香体内的墨月香冷冷地笑着，墨天香，我不会再任你猖狂，去伤害所有我在意的人！

她突然发觉，原来隐在暗处的感觉当真不错，墨天香对着没有躯体的自己，想发怒也没处发。

兰瞳和云卓将墨月筠带回凤凰大酒店，竹远扬和月亮一直在酒店外候着，见他们回来，立刻迎了上去，在看到墨月筠的情况时，他也忍不住吓一跳。

回到豪华贵宾房，他立刻让出自己的房间，兰瞳毕竟是有夫之妇，为了她的声誉着想，自然不能占用她的房间。

云卓和竹远扬替他清理了一遍后，云卓又仔细替他检查了一遍，对兰瞳道：“他身上的伤痕倒不要紧，主要是喉咙被灌了药，手脚筋脉被挑断，若是无法复原，他这辈子怕是再也不能使用魔法了。”

兰瞳点点头，这些她都知道，其他的没伤最好，她走近墨月筠，将一只手贴在他胸口，蓝色光芒微微闪动，半晌，她撤了手：“好在他的魔法本源未被废掉，他的伤交给我来处理吧。远扬，你拿这张方子让凤凰大酒店的管事去千里香的药材铺中取，就说是我要用的，云卓，这些药材你家应该有，这是给他温养筋脉的药材。你且趁夜回家报个信，你爹和你师傅都很担心你，取了药材后直接到这里来，这一阵你还是别在外面出现的好，我怕引起那些人的怀疑。”

云卓点头应了，接了药方便连夜赶回云家。

三日之后，墨月筠的喉咙虽然能够说话，但声音还很嘶哑，他的目光清明，望着兰瞳充满了感激。

兰瞳让月亮等人都留下，除了照顾墨月筠外，也是为了不引起神医门的注意，否则他们肯定会在前面几场就做手脚。

斗医大会在凤凰城最大的凤凰台上，此刻凤凰台前挤满了人，放眼望去，说是人山人海也不为过。

斗医大会来参加的不仅仅是神医门的魔医师，也有那些游散的魔医师，只要通过初步的大会考核，便能参加这次的斗医大会，若是能从中脱颖而出，那就是鲤鱼跃龙门，直接进入神医门高层了。

神医门在天穹大陆的地位谁人不知，若是能成为神医门的高层，走到哪都是风光无限，哪有人不紧巴着。

兰瞳今日打扮得较为普通，一身朴素的白衣，扎高直垂腰下的马尾，简单干练，虽然丽质难掩，但经过她的一番修饰，倒是不如以前打眼，混在那堆打扮得颇为光鲜的神医门女魔医中，就显得很普通了。

一阵锣鼓喧天中，一名身着白色长袍，胸前佩戴着神医门龙飞凤舞的‘医’字勋章的老者走上凤凰台，对着底下双手微微往下一压，人群便停止躁动，安静地等着台上之人开口。

这名老者不仅在神医门十分有名望，在其他帝国，提起这人不少人都要纷纷竖起大拇指，他是神医门常年行走在外，处处行医的大长老龚廷。

龚廷不喜欢争权夺利，这人脾气怪异，一生致力研究医术病理，算是个极好的魔医师，在神医门的门主尚未去世前，他一直很得器重，在神医门中威望也极高，所以这次关系到门主之选的斗医大会他才会亲自赶回来，并在众人的推举下，成了这次的公正裁判。

在他言简意赅的介绍下，第一轮的比试开始了，这斗医斗的无非是医术和药理，魔医师的魔法倒在次要，但也不可或缺。

第一轮是淘汰赛，淘汰赛共有三场，主要参加的人太多了，足足有上千名魔医师前来参加，比赛开始前，神医门经过一番简单的测试，已经淘汰了两百多人，还剩下七八百个，如今齐聚凤凰台，底下的人不乏凤凰城的普通百姓，他们虽然见惯了凤凰城的魔医师们，但此刻这么多人齐聚一台，他们还是不由乍舌。

这轮比试分作八组，每组百人，在一柱香时间里，将分发在他们面前的一块四方形的魔法肉石上那道深深的割痕修复完毕，否则直接被淘汰。

这魔法肉石与人的肌肤之肉颇为相像，通常魔医师没少拿魔法肉时修炼各系魔法中最基础的修复术，魔医师可以是各系魔法师组成，但通常攻击属性的火、冰、雷三系是无人选择休息魔医师的，他们的属性注定他们的魔法更适合用来攻击，而非救人。

几乎在龚长老一声‘开始’令下，第一个百人组纷纷释放出各色绚丽的魔法，专注地修复着魔法肉石上的割痕。

一柱香的时间对于一些半吊子的魔医师来说，其实颇为苛刻，一道人体上的伤痕，像魔法肉石上的那么深，对于除圣光系魔法外能够最快修复完毕的，也就知道水系魔法了，可若是一个中级水系魔法师在一柱香的时间里，也决计不可能完成，除非是高级水系魔法师或许能够在这段时间里完成。

其实，这样的条件几乎就限制了高级魔法师以下的魔医师们，这一场八组下来，留下的只剩下不到一半了。

对于这样的结果，人们虽然唏嘘，但是他们也知道，修复类魔法对于魔医师有多么重要，所以即便第一场就去掉了四百多人，人们反倒是越发兴奋了，能留下来的这些人，可都是精品了。

龚大长老看着留下的这一群人，默默地点头，宣布第二场淘汰赛，第二场淘汰赛是他们同样分成百人一组，在桌案上摆下了一排长长的药材，足有四五十种，这些人各自分开，将药材的名称一一写在纸张上，只要全部写对，便可进入下一轮淘汰赛。

这药材可是至关人命，认错一样都不得了，所以身为魔医师，必须在上面下苦功夫，可不是随便嘴上说说的。

今日凤凰台下之人可算明白了，原来魔医师也不是那么好当的，那可是得有真功夫才行！

一个时辰过去了，经过一番仔细地辨认，这三四百人中，只有一百多人能够全部写对了，在这样公开的情况下，有那么多双眼睛盯着，没有真才实学的，哪能在台上站稳脚跟，这些魔医师们都是要脸面的，所以经过这么一番严格的淘汰，这剩下的一百多人迎来了第三场淘汰赛。

这次到时真真正正能发挥他们所长的地方，这一百多人分为十组，每组都对着一个病人进行检查，询问，然后写下如何医治的方法，并且开出药方，经过神医门诸位德高望重医术了得的几位老魔医师们肯定之后，每组选出两名写得最详细，方法最好的人留下。

这些病人共有十个，每个人的病情都不一样，但就像一些医生所善不同，魔医师也是如此，各有各的专擅，而分组是无法预料的事，所以这其中就需要一些运气和真才实学了。

这一回比拼的是医学的真功夫，虽然没有绚丽的魔法，但人们还是目不转睛，静静地望着台上的几位魔医师们忙活着，尤其一会儿还会把那些珍贵的治疗方法当众宣读，若是人们有患有类似病症的，便能直接对症下药了，所以这会儿谁都一口气不敢喘，巴望着他们快点得出结果。

结果很快就出来了，当龚长老挂着满意的笑容，宣读了二十个方子和那些魔医师们各自的治疗方法后，底下掀起阵阵欢呼。

一些药方可是魔医师们的宝贝，尤其这次的药方可是得到了神医门这些医术高明的魔医师们的认可和赞许，可见一斑了，人们忙不迭记了起来。

兰瞳站在那二十人中，目露赞许之色，她就是觉得这些魔医师们太高傲了，一个药方宝贝得跟什么似的，像一些普通病症的药方就该让众人知晓，就像她那个世界的人一样，感冒了，不怎么严重的直接买几包感冒药吃，受伤了用酒精消毒涂个红药水什么的，这是常识。

像这个魔法世界，本来打打杀杀的事儿就多，这些魔医师们除了以魔法的手段治疗外，那些方子总是宝贝着，连药方都不肯给，小气的！

神医门这样公开药方，而且不是普通的药方，倒是收拢了不少人心，这些人得的病可不是普通的病症，没有真本事还真无从下手。

所以这回剩下的二十人在底下那些人看来，可就是真正的魔医师高手了，想要从一千多名魔医师中脱颖而出可不是件容易的事。

这剩下的二十人中，定然能够在神医门中占有一席之地，但真正的比赛也已经开始了。

踢掉了那么多人，凤凰台一时间看起来有些空荡，但无人敢小看台上剩下的一二十人，他们将与神医门中一些魔医高手比拼真正的医术！

龚长老手一挥，凤凰台后立刻有不少人由人搀扶着，走上台来，各自坐在一张备好的椅子上，有的脸色苍白，有的蜡黄，有的浑身是血，有的奄奄一息，毫无疑问，这些人明眼人一看，都知道病得很重。

“这些都是身患重症之人，但其中有一人无病，你们可以以魔法探查，也可以上前观察，询问，找出那唯一一名假病患，然后告诉我，身为一名优秀的魔医师，必须具备一双可识别一些病症的慧眼！”

为了避免交头接耳，这二十人是一个一个上前查看的，兰瞳看着面前那些病患，从表面上看，确实一个个看起来都病得相当厉害，果然伪装得十分高明。

不过，再高明的伪装在她面前都是白搭，她微微眯眼，嘴角勾起，径直朝龚长老走过去。

龚长老微微惊异：“还没轮到你，你可是有何疑问？”

兰瞳摇摇头，在他耳旁轻轻说了几个字，龚长老顿时惊讶地看着她，脸上露出激动之色：“没错！这位小姑娘，你叫什么名字？”

“兰瞳。”

“兰瞳？！”龚长老将她上上下下打量了一番，“大半年前，九魅帝国神器出事时曾引发异象，群蟒袭击了不少强者，当时老夫曾受朋友所托，前往九魅帝国医治那些伤者，无意听到一个传闻，说是一名女子抚琴驱蟒，那人便是奥兰帝国砚王府的少夫人兰瞳，可是你？”

兰瞳微微一笑，“正是。”

“看来砚少夫人不仅琴艺了得，更是慧眼如炬，想必在医术方面定然也很是了得。”兰瞳会医术的事知道的人不多，在没有真正表现出高超医术之前，龚长老也只得谦逊几句。

不过，事实证明，不是每一个魔医师都具备这么一双慧眼的，二十人中，竟然只有七人猜中了，这样的结果让兰瞳嘴角微微抽搐，龚长老却是满意了，因为那个假的病人是他精通医理的弟子所扮，自然瞒过了多数人的眼睛，就算是神医门不少医术高明的魔医师没有通过把脉认真分辨，也是看不出来的。

通过的人心中都松了口气，脸上随即露出得意的神色，而没通过的人则垂头丧气，好不容易走到现在，竟然因为没能认出一个假病人而丢掉了更进一步的机会。

龚长老见状，“你们七个也无需得意，你们各自从那些重症患者中挑选一人治疗，两个时辰内能将各自的病人治好，那么便能够挑战我神医门的魔医高手，获得比他们更高的荣誉！”

第一百零一章大摇大摆找上门！

闻言，兰瞳望向凤凰台上的重症病患，用精神力仔细地扫了一遍，在掠过各人脸上的症状时，不由微怔，果然呢，这些人虽然患的重病，但却并非那些缠缠绵绵的病症，例如，其中一人面上并无特别之处，跟个正常人一样，实际上，他身体里长着一个肿瘤，并非她有透视眼，只是她现在才发现，精神力和魔法相结合，对于她来说，就跟现代的一些先进医学设备一般，十分好用。

有些则是中了毒，腹痛肠绞，当然，这还得诊过之后才能知道是何种毒，不过他们能让那中毒之人上台，便说明这毒还有得治。

其实，这些病真要治起来并非很难，只怕先前被淘汰掉的一些人都能够做到，可是，要在两个时辰内治好，这可就有相当的难度了。

见留下来的几名魔医师神色各异，龚长老微微一笑：“这些病患是各地赶来求医之人，今日未被选中得到这几位魔医师治疗或者未被及时治愈的病患我们神医门也会派人将他们治好，所以各位尽管放心。现在，你们七人各自上前选一名病患，当场为他们治疗，当然，你们可以先替他们诊断一番，选取自己有把握的病症。”

兰瞳美眸一扫，落在其中一名面色苍白身体看上去却并无任何异样的年轻人身上，他的神色有些灰败，他站在最前面，已经有不少魔医师探过他的脉象和身体状况，却全都弃他另寻他人，可想而知，他的病竟连这些人都退避三舍。

年轻人有些心灰意冷，他在上台之前已经由神医门的魔医师们检查过了，说法跟以前他看过的那些人说的一样，他身体里长了什么东西，他们也无法取出。那东西长在腹部，用手一按，硬邦邦的，更是疼得他冷汗直流。

这几年他知道自己身体越来越差了，遍寻名医也无法治好他，所有人都对他肚子里长东西，感到奇怪，却对此束手无策，连他自己都绝望了。这次是碰巧赶上了神医门的斗医大会，他知道会有来自各个帝国的魔医师，兴许，能够让他碰上一个高人呢？

那些魔医师们不忍心打击他，便将他混在这一群人当中，让那些准备挑战神医门的魔医师们也试试，不过，没有人对他抱有希望。

在看到眼前几个看起来比较资深厉害的魔医师都越过他的身边，年轻人霎时面如金纸。

就在这时，一道窈窕的身影站在他面前，年轻的男子抬起头，见是留下来的魔医师当中唯一一名女子，年纪看起来不过十五六岁，还很年轻，他对她露出一抹苦笑，旋即撇开头。

兰瞳本来是不想选他的，选他的话，不是她医治不了，而是耗费的也许不仅仅是两个时辰，但看见他眸底的绝望，这是一种失去求生欲望的目光，苍凉灰败，她的心不由微微一悸，就此停住了脚步，一根修长玉润的手指指住了他：“就你了。”

龚长老见状，不由吃了一惊，这个人他是知道的，原本只是让他混在这群病患者当中碰碰运气而已，就连他都不敢说他能够成功救下那个人，她一个十几岁的黄毛丫头也太大言不惭了吧？

而其他魔医师见状，不过是心中嗤笑，心底反而松了口气，她难道没看出那人面上看着虽然没什么大的病，事实上，他的脉象极其紊乱，时强时弱，很不稳定，尤其他的腹中还长了那么个东西，治不好自损名誉不说，兴许还要陪上一条人命，别说两个时辰了，就是两天都治不好！

看来这丫头虽然懂点医理，但他们可不认为她肚中有多少料，刚刚那辨认出无病者时，怕也是运气好猜中了。

那年轻人显然没料到自己最后竟是被一个容貌绝丽的小丫头给选中了，当下摇摇头，道：“罢了，你是来参选的魔医师，我不想害你，我的病即便是神医门的魔医师高手们都束手无策，我不想连累你，你若真有本事，就选别人吧。”

年轻人毫不掩饰自己病情的一番话，让观望着凤凰台上情况的众人大吃一惊！

兰瞳蹙眉，冷声道：“我说治你就治你，废什么话！”

年轻人脸上显出一抹比哭还难看的笑容，抬眸，望进兰瞳认真而自信的清冽双眸中，不由微怔，咬了咬牙：“也罢，反正是将死之人，大不了豁出去一条命，就是怕会连累姑娘。”

兰瞳瞥了他一眼，有些不耐烦道：“真是个唐僧！”罗嗦得要死！

“咦？姑娘认得我？”年轻人显然微微吃惊，“我的名字就叫唐升。”

兰瞳：“……不认得！”

唐升没敢再问，这姑娘年纪轻轻，脾气却似乎不怎么好，整日里冷着一张脸，看起来好有距离感。

见众人都选了一名病人，龚长老这才宣布：“你们需得当着所有人面前医治你的病人，魔医师的医术不是一蹴而就，有没有真本事就让所有人用眼睛看，用你们的医术告诉他们，你们是最优秀的魔医师！”

底下的观众一阵欢呼，掌声热烈，台上的众魔医师们顿时胸中豪情万丈，一个个寻思着，一会儿得好好露出真本事让他们瞧上一瞧！

龚长老脸上露出一丝满意的笑容，接着敛起笑容，正色道：“在比赛开始之前，我有件事需要说清楚。这里有个病人，也就是兰瞳所选的这位唐公子，他的病情有些特殊，他腹内长有一枚恶瘤，很是棘手，即便是我也不敢轻言替他医治，兰瞳，你可想好了，他可是一个生命，不是能让你玩耍的对象。”

唐升闻言，悄悄望了兰瞳一眼，只见她神色未变，忐忑的心情才渐渐平静下来，他的病情基本上已经被宣判死刑了，与其这样担惊受怕地活着，倒不如就此死去的好。

兰瞳冷笑：“长老为何会以为我是在玩耍？我年龄是不大，但尚懂得医者父母心，一个不慎便是一条命，既然我决定选他，自是有办法的。”

龚长老讶然：“当真如此，因为此病人情况特殊，我便不给你时限，你若真正治好他，我亲自邀你做我神医门名誉长老！”

闻言，凤凰台下的观众一阵哗然，神医门的名誉长老，虽然没有什么实权，但地位是相当高的，要知道，神医门的势力可是几乎囊括了整个天穹大陆，其名誉长老又不用整日里待在神医门坐镇，只需神医门有难时伸出把援手，他们在游历时，只要拿出神医门名誉长老的身份，在任何国度任何一个神医门所属机构，那都是要被奉为上上之宾的！

而且，据说整个神医门迄今为止，也只有两个名誉长老，都是当世有名的强者，可兰瞳这么个小女娃儿，也能当名誉长老？

兰瞳微怔，旋即笑了：“既是如此，那我便应下了。在此之前，还请龚长老帮我一个忙，因为我为唐公子治病的手段有些特殊，可能有些血腥，再者这么多人，未免受到影响分了心，烦请龚长老让人给我准备一些东西，四扇白纱屏风，针线，纱布，烈酒，其余的我自己可准备。”

龚长老虽然惊讶，但还是让人去置办，他心里也隐隐有些兴奋，看这小姑娘从容不迫的姿态，怕是真有些手段呢，他很想知道，她会用什么样的手段治好唐升。

本来他是想在斗医大会后，请二小姐亲自出马，她虽然没有魔法，但医术当真绝世，即便是他也要自叹弗如。

很快，东西就准备齐全了，所有人包括其他魔医师望着那些东西，皆是露出疑惑的神情。

当屏风被围起的时候，兰瞳让人搬了一张足够唐升躺着的桌子，在上面铺上干净的白布，吩咐唐升躺上去。

“你不用担心，一会儿放松精神，睡上一觉就没事了，闻一闻这个。”兰瞳从空间戒指中取出一个瓶子，拔开瓶塞，让唐升闻了闻，很快，他便昏睡过去。

这时，其他人也都准备好了药材等需要用到的物品，然而兰瞳放在屏风外的盘子上除了一把她从戈雅城买来的匕首外，还有一捆纱布，一团团棉球，一瓶烈酒，一把剪刀和一些针线等，这些就没一样能称得上是药物的。如果真要说到药物，那就是她手中瓶子里的能够令人昏睡后失去知觉包括精神力的东西，这东西其实是魔法药剂的一种，她当初学到的时候，就觉得能够当麻醉剂使用，便配置了一些放在空间里。

人群中，一个身着金色服饰的少女昂着头，望着台上显得如此与众不同的兰瞳，心里实在好奇得不行，可从他们所站的方向看，也只能隐约从白纱屏风里看到一躺一站两个身影，他们的动作倒是能隐约看到，只是，她到底想做什么？

“光，你看到她在做什么没有？她在给那个人治病了吗？”金闪闪恨不得蹿台上去，掀开屏风瞧上一瞧。

光面带微笑，按住猴子一样上蹿下跳的金闪闪，“比赛还没开始呢，急什么。”

当所有人准备就绪时，龚长老望着被四扇屏风包围着的少女，眉头微微一蹙，“兰瞳，你这般作为怎能让人看到你医治的过程？”

兰瞳挪开一个屏风，走了出来，面色平静道：“我说过，这个过程有些血腥，因为我会剖开他的腹部，取出恶瘤，诸位觉得能接受得了，不受影响的话，我就撤开屏风了。”说话间，她的目光却是瞟向其他魔医师，果然见他们脸色苍白了几分。

底下观众更是一阵噤声，剖开人的肚子，这、这人还怎么活？

龚长老也是大惊：“这如何能成，若是他因此失血过多，岂不是……”

“龚长老既是不放心，那便进来帮我吧，您德高望重，想必让您亲自监督我，也能让其他人信服，再者，我也需要一个帮手。”兰瞳说着，径自走进屏风中，将一头马尾悉数挽了起来，一丝都不曾落下，一道淡蓝水光从她双手中滑过，她持起放在盘子里的匕首和剪刀，另一手拿起烈酒，往匕首和剪刀上一泼，旋即蹭的一下，一道炽烈的火光从匕首刀锋和剪刀的刀锋上淬过，这便是在消毒了。

众人又是一惊，这女子竟然是水火双系魔法师！

龚长老想了想，宣布比赛开始后，便抬脚跟了进去，身后传来她清冷无波的声音：“合上屏风。”这白纱屏风除了格挡视线外，其实还有个防止病人伤口感染的作用，如果他们真要撤去屏风的话，她倒也还有其他手段，只是要稍微麻烦一些。

“龚长老可是水系魔法师？”

“没错。”

“请用水魔法将您身上的衣裳清理一遍，这要求有些无理，但为了病人安全，还请照我说的做。”

龚长老心里虽然不解，但还是照办了。

准备就绪后，兰瞳示意龚长老脱下唐升的上衣，她取了匕首，精神力凝聚，集中在唐升身上，匕首轻轻一划……

光站在金闪闪身旁，不时给她讲解：

“她在那人身上划开了一个约五寸长的口子……好厉害的刀法，利索！”

“她的手法很娴熟没有多少血流出来……不好，触到一个硬块了，硬块旁边流出好多血！”

“吁，总算是有惊无险！快看，找到那个恶瘤了！”

“她在割那个恶瘤，比人的拇指还要粗一点，啧啧，颜色是紫红色的，有些发黑了……总算取出来了！”

“她在给他缝合伤口了……好了！”

金闪闪随着光的声音，心一起一落的，虽然他的声音很平稳，可是他嘴里说出来的话却有些}人。

金闪闪身边的人看着那白纱屏风中的人影，配合着光的声音，听得那叫一个心惊胆战，都为唐升和兰瞳捏了把汗。

金闪闪心里却是在想，好在光有这么副天生的好眼睛，不然自己可看不到这么血腥又精彩的医术表演了哇！

随着光的声音落下，龚长老率先移开屏风走了出来，他的脸色同样有些发白，但眸中却是露出钦佩之色，就是杀人的手法都没有她下刀的手法干净利落。

而且，兰瞳似乎很了解人体，她的速度可谓快、准、狠，每一刀下去都避开了许多纤细的血管，避免流血过多造成病人死亡的状况。

待他们出来时，两个时辰的时间也差不多到了。

“看来时间刚刚好。”兰瞳让人撤去屏风，随手一弹，便有一道水蓝的光晕落在唐升身上，将他从头到脚清理一遍。

“时间到。”龚长老宣布，其他人有那么多人在场看着，而且还有神医门的人在，绝不可能作弊，“唐升身上的恶瘤已去，我检查过了，身体无碍，所以，今日起，神医门将奉兰瞳小友为名誉长老！”

说完，他又检查了其他人的成果，心中满意，“你们果然都有真才实学，七人全部通过神医门的考验，而接下来对神医门魔医师的挑战待你们进入神医门后，我们还有一场专门的医术挑战赛，不过这一场并不公开，除兰瞳小友外，你们六人皆可进入荣仁堂，先前被淘汰的十三人暂时入驻神医门总部，只要好好学，将来你们的前途依旧不可限量。”

兰瞳脸上没有多余的表情，可其他人不一样，神医门总部与分部的待遇可不同，能够进入总部，说明他们的医术得到了肯定，但这个暂时又让他们的心微微吊起，他们知道，神医门总部的大门可不是那么好进的，若是不够格，可是会直接被刷下来。

让台上六个魔医师兴奋的是，他们竟然能够进入荣仁堂！

神医门总部共有三堂，荣仁堂，百兴堂，戒行堂，其中荣仁堂是大长老龚廷所管辖，是执掌神医门医学之堂，百兴堂管的是神医门财务，这么大一个门派，没有专门的部门管理财务可是不行的，当然，这百兴堂之人也是魔医师担任，只是这些魔医师们的医术便不如荣仁堂了，这戒行堂也是刑堂，门中犯错的弟子皆要到戒行堂受罚。

身为神医门的魔医师，没有一个不向往荣仁堂的，荣仁堂的弟子个个医术了得，走出去，跟人说起自己是荣仁堂的弟子，那面上也是十分有光的，他们在神医门中的地位远高于其余二堂弟子。

然而，今日台上最为引人注目的人物，便是这个年纪不大，容颜绝丽的女子，虽然他们没亲眼看见她是如何出手的，但能够将一个连神医门的魔医师门都救治不了的人治好，仅凭这一点，便足以让他们刮目相看。

更何况，她如今可是龚长老亲授的名誉长老，这估计是神医门成立以来年纪最小的名誉长老了！

“今日的斗医大会暂且告一段落，明日将在这里举行第二场斗医大会，大家可能都听说了，这次斗医大会将选出下一任门主，前门主留下一子一女，这新的门主便是从他们二人中产生。”

兰瞳回到凤凰大酒店的时候，月亮等人早已从那些先行回到酒店的人口中打听到这次大会的消息，虽然不若人家真刀真枪的比试，却也别有一番滋味。

她来到竹远扬的房间，见墨月筠半躺在床上，看到她走进来，先是将她打量了一番，而后露出一丝微笑：“可还顺利？”

声音依旧嘶哑，不过好歹能开口了。

“嗯，还行。”兰瞳微微一笑。

随后跟进来的月亮翻了个白眼，说道：“什么还行啊，简直就帅呆了！刚刚我碰到上次咱们遇上的那个金光闪闪的丫头，她听我跟人打听大会的事，立刻绘声绘色地跟我讲了，兰瞳这回可是出了大风头，一整个斗医大会，就属她最瞩目了，竟然用刀子把人家腹部里的一个恶瘤给割掉，那是连神医门那个据说医术最厉害的龚长老都治不好的人，竟然给她治好了！那个龚长老还亲授她为什么名誉长老呢！”

墨月筠惊讶，名誉长老？

神医门的名誉长老自他的父亲接掌后，只有两个，这名誉长老之位可不是随便就能当上的，目前神医门这两位名誉长老一位是高级黄金战士，一位是高级大领主魔法师，但遗憾的是，尚没有魔医师身份的名誉长老，想不到作风一向严谨，深孚众望的龚长老会当着众人的面亲授她为名誉长老，这可是了不得的荣耀！

而且，这名誉长老与神医门的长老一样，有推选新任门主的权力，这对他来说，倒是件好事。

“墨月筠，我今日的举动过于高调，可能会遭到墨天香等人的猜忌，也许今晚他们会有所动作，明日的斗医大会，他们不会让你如愿出现在凤凰台上的。”兰瞳边说边检查他的身体状况。

墨月筠看着她：“你想怎么做？”

兰瞳微微一笑：“送你回神医门。”

月亮大惊：“兰瞳，你说什么，送他回去岂不是让他们更容易下手？”

墨月筠的眼睛却是一亮：“好主意！”

竹远扬和云卓相视一笑：“兰瞳总是想人所不敢想，做人所不敢做。这次龚长老已经宣布了，斗医大会将由月筠和墨月香二人中选出一人，而月筠明明已经回到神医门一年多，却是一直被关在神医门中无人敢靠近的墨香楼，所以才无人知道他已经回来。

大长老龚廷和那两位名誉长老的到来令他们有所忌惮，这几日他们并不敢明目张胆地寻找月筠也是因为这点。龚长老是个正直无私之人，在神医门的地位极高不说，实力更是强大，所以，只要我们现在将月筠送回去，以月筠现在的身体状况，必然受到严密的保护，而墨天香等人又即将在隔天与他竞争门主之位，若贸然对月筠下手，惹怒龚长老，那可就得不偿失了，他是绝不可能会同意一个‘弑兄’德性败坏的女人坐上门主之位的。”

事不宜迟，兰瞳等人为了打他们个措手不及，刻意让墨月筠骑在黑岚身上，身后跟着竹远扬、月亮、云卓和龙紫珏，一行人大摇大摆地找上门去！

路上，高大的黑岚引起了众人的瞩目，不少人跟在他们身后，有些人靠得近了，黑岚便怒瞪一眼，发出一声巨吼，震晕了一批人后，便没有人再敢靠近了。

兰瞳这般高调地将墨月筠送回去是有她的道理的，今日斗医大会上，她可谓一举扬名，那么她住在凤凰大酒店的消息自然就曝光了，墨天香不管有没有猜疑，或者想要拉拢她，都会派人跟着自己，与其让他们发现墨月筠在她那里，派人去暗杀，倒不如她大大方方把他送回去，这样，若是他们想路上生个事，因着她的关系，众人便会从她身上直接联想到神医门这次的斗医大会。

墨月筠虽然低调，但在凤凰城，总不可能没人认出这个神医门的少主吧，若是有人在此杀他，最后倒霉的也不过是墨天香罢了。

果然，他们一路行到神医门，可真真是畅通无阻。

墨天香此时在墨香楼几乎是歇斯底里，她一把扫开桌上的茶具，怒斥道：“墨月香，你给老娘滚出来！”

墨月香缩在自己的身体里，一点也不想接茬，任她怎么折腾，都与她无关。

她牢牢记着兰瞳的话，要保住自己，只要她不消失，这个女人早晚有一天会离开自己的身体，她才是这具身体的主人！

“来人，请五长老。”墨天香咒骂了一阵，心里知道，她越是发怒，那个胆小的墨月香更是不可能出来了，想到这，她便暂时压制住心中的怒火。

不多时，一名白袍老者走了进来，老者面色红润，满脸笑容，看起来相当和蔼，但在他刚踏入墨天香的房间时，神色蓦地一变，多了一丝阴森的感觉，“你找我有什么事？”

“你们什么时候能把她除掉，我越来越觉得身体不太受我的控制了，如果让墨月香重新掌控了她的身体，你们的计划可就实现不了了。”墨天香冷冷道。

五长老冷笑一声：“着什么急！不是跟你说过了吗，那陨魂珠我们已经拿到手了，不过那东西携带的黑暗气息太强，我怕被龚廷和另外那两个老家伙发现，等斗医大会后，我会寻个地方进行帮你摧毁她的意识。”

墨天香的身体微不可闻地颤了颤，“如此甚好！”

“不过，今日之事怕是有些变故了。”五长老突然沉声道，接着将斗医大会上发生的事讲给墨天香听，“想不到那老头会亲授她名誉长老一衔，咱们好不容易收买了其余几位长老，唯有二长老那个老犟头死不点头，他跟龚廷同气连枝，就是一个样的臭脾气！”

墨天香的神色稍缓，唇畔带着一丝冷笑：“五个长老中，除了两个名誉长老，大长老和二长老外，其余两个可是站在咱们这边的，那个刚授的名誉长老嘛，不足为惧。”

“话不能这么说，我已经派人去查她的来头了，这个女人可不简单，听说是奥兰帝国砚王府的人，这个砚王府的砚楼凤可是坏了我们不少事，兰瞳是他的夫人，也是个棘手的。”五长老说到这，眉头更沉了，“她跟墨月筠曾是同窗，听说关系也不错，只怕她当了名誉长老，也无法拉拢到我们这边，倒不如……”

他做了一个抹脖子的动作，墨天香眉头一跳。

这时，一道慌慌张张的身影从门外闯进来，“不好了，不好了！兰瞳长老带着墨月筠进了神医门！”

墨天香和五长老皆是一惊。

第一百零二章出其不意

兰瞳一行将墨月筠送来时，正好是荣仁堂的人接待的，便直接将他们接到了荣仁堂大厅，龚廷闻讯，立即赶来。

“少主？！”乍一见墨月筠，龚廷略显严肃的脸上也不禁舒展开一抹笑意，“你总算回来了，兰长老，你怎么会与我们少主一起的？”

“是她救了我。”墨月筠一开口，声音嘶哑难听，龚廷大吃一惊，立即上前一步，握住他的手腕，因为他坐在椅子上，一时间竟没能发现墨月筠的四肢筋脉尽断！

“这是怎么回事？看少主的伤势，该是许久之前被挑断的了。”龚廷哪里还能保持淡定，堂堂神医门的少主，竟然会遭此横祸！

“其实他一年前便回来了，如果不是他曾邀我参加斗医大会，我见他久久不出现，怕他出事，便暗中到神医门里探了探，兴许他就默默死在你们神医门中，成为众多无名尸骨中的一具。”兰瞳的话语尖锐而不客气，听得龚廷脸色乍变！

“行了，人给你送回来了，我们先回去准备准备，明天的斗医大会不知道还有没有命参加。”兰瞳似是而非地往门外瞥了一眼，正好，墨天香和五长老在这时候赶了过来。

墨天香一见墨月筠，顿时露出吃惊之色，“大哥，你这是怎么了？”

龚廷听得面色一暗，兰瞳摇头嗤笑，就墨天香这性子，如果不是暗之宗暗中助她，她岂能夺得墨月香的躯体！

墨月筠这般坐着时，身体可是毫无异样，因着在凤凰大酒店养了几天，就是脸色也红润了不少，可墨天香一来就直握他半藏于袖间断了筋脉而软软垂着着手直喊，这不等于告诉龚廷，她先前是知道墨月筠伤势的么，再经兰瞳先前那一番话的提醒，龚廷若再猜不出个中原因，还不如一头撞墙去的好。

接下来有了龚廷这一方的防范，墨天香他们怎么也找不到机会动手，龚廷更是找了那两名实力强大的名誉长老守着墨月筠，他则连夜替他进行治疗，怎奈墨月筠的手筋脚筋断得太久，根本无法续上。

兰瞳一行人返回凤凰大酒店时，被人偷了她的东西，将他们引到一个僻静的地方，果然遭到了埋伏。

很显然，那黑暗魔法师五长老并没有打听清楚他们的真正实力，竟然只派了区区一个领主来杀她，一不小心，却让黑岚给咬死了。

兰瞳冷笑，看来这暗之宗对她的判断有误啊，一年前在斐斯迦帝国时，她其实只是个统领级魔法师，按他们的想法，就算再天才，她也不可能一下子越过领主，成为大领主吧？

所以，他们轻敌了，以为两个领主就能打败她这一行人，谁知他们这一行人不多，却个个实力变态，一只黑岚漫步惊心咬死一个领主，另一人当即吓得想要逃跑，被兰瞳随手放把火给烧成了空气，连灰都没留下。

跟着兰瞳一行往回走的云卓乍一见这一人一兽的举动，不由蹲到一旁，内牛满面地想，这才一年多不见，她竟然从一个被一个领主级黑暗魔法师追得到处逃窜的小角色变成如今挥挥手就能杀死一个领主的大人物了。

回到凤凰大酒店的时候，兰瞳舒舒服服地饱餐了一顿梳洗一番，她知道，对方暂时不会再轻举妄动了，两个领主级黑暗魔法师的损失对于他们来说，应该是不小的吧？够他们肉疼一阵了。

月上枝头，兰瞳正捧着一本关于一个黑暗魔法禁术的书籍研究着，她曾在这本书上看到过关于彻底抹去人体意识的术法，它是一种诡异的魔法，并非禁咒，但这类黑暗魔法也算是禁忌之类的存在。

这时，门被敲响了，是在外间的竹远扬开的门，不多时，他敲了敲兰瞳的门：“小姐，门外有人找，他们自称凤凰家族的人。”

兰瞳微微凝眼，凤凰家族，他们找自己做什么？

想归想，她却是收起了书，随意地穿上一件简单却颇为华贵的月白长裙，经过一番简单的梳洗，她一头乌黑油亮的长发如瀑布般披泄而下，因为要见客，她也懒得再梳妆，直接在额间坠上一条罕见的红宝石抹额，便走了出去。

外间的沙发上坐着两个人，一个中年男子，面容温和，一个兰瞳见过，是那个叫金闪闪的女子身边那个男子，这么说，那金闪闪便是凤凰族的人了。

对于凤凰族这个家族，她是有所耳闻的，严格说来，凤凰家族属于隐世家族，但实际上他们的真正实力和底蕴即便是斐斯迦帝国召唤师家族的百里家也及不上的，斐斯迦帝国皇室在凤凰家族的家主面前，那也是要客客气气的。

这么一个牛逼的家族怎么会突然找上自己？

想到自己在斗医大会上的表现，她心中有了点底，应了那中年男子的请求，前往凤凰家族一趟，家主要亲自见她，据说，要见上凤凰家族的家主一面可是比见皇帝的面还要难上几分呢。

兰瞳跟着那二人来到凤凰城南一座静雅清幽的别院，她原以为凤凰家主金火煜该是个有着犀利目光的中年男子，不想却是个俊美绝伦的年轻男子，不过，一样有着犀利的目光，似乎要将她穿透一般。

“兰瞳见过凤凰家主。”出于礼貌，兰瞳微微欠了欠身，不卑不亢。

凤凰家族本姓金，但据说他们是凤凰的守护者，同时也拥有凤凰血脉，所以外界称他们为凤凰家族。

金火煜微微颔首，脸上露出一丝笑容：“恭喜兰小姐成为神医门的名誉长老，你在斗医大会上的表现光已经和我说过了，不知兰小姐医承何人，竟会这般神妙的医术？”

“恐怕我不便奉告。”在这样的人面前不能说谎，她几乎能感觉到，自己所说的每一句话他都能轻易判断出真伪，所以她打了个太极，这句话很容易让人理解为，她确实有个师傅，但不能透露他的身份。

金火煜笑了笑，便不再追究，只问了个问题：“不知兰小姐可会炼丹？”

“炼丹？”兰瞳微微一怔，旋即摇头，“我从未听说。”

在她的印象中，这炼丹术估计就是像她那个时代电视里播的那些道士用各种稀奇古怪的药材炼制什么长生不老药什么的，跟医术截然不同。

听了她的话，金火煜眸底不由流露出一抹失望之色，但很快收敛起来，“今日我请兰小姐来是想让兰小姐替我妹妹看病的。”

兰瞳眸中微闪：“以凤凰家主的身份，要请到神医门龚长老等几位医术高明的魔医师想来也不难，如今屈尊请我，想必是令妹的病情不容乐观，兰瞳虽自诩有几分医术，但却不敢承应什么病都能医。”

金火煜笑了笑，这个兰瞳果真是个聪明人，自己确实早就请过神医门的人，但却没人能治，好不容易等到这一届的斗医大会出了她这么一匹黑马，他又怎会轻易放过？

“兰小姐先别急着拒绝，既然来了，何不顺便看看？若是你有办法医治我的妹妹，我便赠予续筋丹和百枚四星宝石，如何？对了，这续筋丹对于筋脉尽断者，可有奇效。”

兰瞳唬了一跳，金火煜出的价实在太诱人，而且，他分明很会抓人软肋，他们刚刚将墨月筠送回神医门，他便知道了墨月筠四肢筋脉尽断的消息，若自己想要救他，这续筋丹可不正戳中她的软肋嘛。

如果她不在意墨月筠的死活，那百枚四星宝石也是极大的诱惑，任谁也拒绝不了吧？

“既是如此，那便请出令妹吧。”兰瞳自问也是俗人一枚，还没到视金钱如粪土的份上，虽然砚王府不愁吃穿不愁钱用，可她是个拥有现代独立思想的女性，她虽然偶尔可以依赖一下砚楼凤，但是绝计不肯像这个时代的一些妇人依附男人过活的。

这一桶金挺诱人，虽然不一定能赚到，但看看也没什么损失。

不等金火煜吩咐，光已经走了出去，不多时，一串清脆的铃音传来，一道冒冒失失的身影跑了进来，金色的蝴蝶袖在风中一荡一荡的，衬着她娇艳美丽的容颜，像一只翩然飞舞的金蝶，耀眼而美丽。

兰瞳凝眼，果然是那个金闪闪！

不过，他们虽然比邻而居了这么久，自己却除了一开始与她争夺豪华贵宾房时有过交集，后来便一句话也不曾攀谈过，倒是月亮最近与她走得挺近，偶尔从她嘴里听到这位金小姐的事，多少也有些了解。

金闪闪为人活泼可爱，很喜欢笑，笑起来就跟她手上的金铃一般，清脆悦耳，她虽然有些大小姐脾气，但人倒是不错的，天真直率，这种人比较通透，不会耍心机，是兰瞳比较喜欢的一类人，所以即便当日她骄横了点，她也没放在心上。

“兰瞳，兰瞳，哈哈哈，真的是你啊！你今天好厉害，我跟光都去看了哦！”金闪闪一进来不是奔着金火煜去，而是冲着兰瞳跑了过来。

金火煜脸色一沉：“闪闪，不得无礼！”

金闪闪吐了吐舌：“嘿嘿，哥，别这么严肃嘛，我跟她是不打不相识。”

“嗯？你又打架了？”金火煜眉毛微挑。

金闪闪一把捂住嘴，糟糕，看到兰瞳太兴奋了，一下子就说漏嘴了！

“那个……那个……我们是在……切磋，嗯，对，就是在切磋！不信你问问兰瞳，我都看她怎么动手就输了，是不是啊兰瞳？”金闪闪一对大眼骨碌碌转着，又是给她使眼色，又是哀求，她还是第一次看到这般灵动的眼睛，像是会说话一般。

兰瞳忍不住笑了：“嗯，是在切磋。”

金闪闪望着笑靥如花的兰瞳，忍不住呆了呆：“哇，兰瞳，你应该常笑一笑，你笑起来好美哦！”

金火煜瞪了金闪闪一眼，向兰瞳道：“还请兰小姐替闪闪看看。”

兰瞳莞尔：“嗯。”她将金闪闪上上下下打量一番，并无发现不对的地方，看起来也不像有病。

“伸手。”

金闪闪乖乖地伸出手来，兰瞳轻轻一握，半晌之后，神色微变：“纯阴火脉！”

金火煜脸上露出一丝惊诧，这兰瞳果然有本事，竟然连纯阴火脉都知道，他请龚廷给闪闪看过，他虽然查探出金闪闪的脉相不对劲，但却说不出来。

他心中冒出一丝喜意：“兰小姐竟然知道纯阴火脉，没错，闪闪自出生便是纯阴火脉之体。凤凰家族之人都是火系魔法师，她又是天生火脉，修炼天赋异于常人，如今只是十四岁，便已是领主，这其中要得益于天生火脉，但是，也因这纯阴火脉，她每年都要遭受一次寒气噬体之苦，每每要将她置于熔岩之畔，方能抵御，否则她发病时会被生生冻死！”

兰瞳眼角余光滑过金闪闪身上，见她的身子微不可见地瑟缩了一下，显然对于这寒气噬体很是惧怕。

“火性属阳，纯阴则为寒，两者相冲，会给她的身体造成巨大的损害，想必替她把过脉的人都说她活不过十八岁吧？”兰瞳淡淡道。

“没错！兰小姐可有办法医治？”金火煜忍不住问道。

兰瞳摇头：“没有，这等脉相我也是无意中从一本古籍中看到过。”

金火煜和金闪闪脸上都流露出失望之色，半晌，金闪闪轻笑出声：“哥，别发愁了，我虽然只能活上十八年，可我活得很精彩不是，？你看看你们一个个把我宠上了天，有谁像我活得这般肆意，我的幸福可是别人拥有再长的生命都换不来的！”

兰瞳心中微动，想不到金闪闪会这般豁达，换做是她，在得知自己可能只有四年的生命时，也不一定能如她这般放得开。

想了想，她道：“我这里有个药浴方子，配合我的针灸之术，或许能让她的寿命延长一两年。但是，用这个方子她需每隔五天便泡上一次，每次一天，这是中和她经脉中阴寒之气，但每次浸泡过后，她的身体可能会稍微虚弱一些，需休息一两天……”

“行！”

“不要！”

没等兰瞳说完，金火煜和金闪闪就同时出声，意见却是不同的，金火煜道：“闪闪，难道你不想多活两年吗？”

“想，我很想！”金闪闪抿紧了唇，好半晌才平复了心情，“如果可能，我也不想知道自己什么时候会死，这让我觉得自己活着就是为了等死，每过一天，我心里的恐惧就会增加一分，因为我离死亡又近了一步。现在，我每天丢掉烦恼，快乐地活着，便是为了不让自己短暂的人生有任何的遗憾。

可是，要我为了那么两年的寿命牺牲自由，我情愿不要，我喜欢自由自在地到处跑，见识外面精彩的世界，这样，我才会觉得活着是美好的。哥哥，我不想担惊受怕地活着，我只想快快乐乐地，过完剩下的四年。”

金火煜沉默了，兰瞳此刻倒是对金闪闪有些刮目相看，有几个人能拒绝生命的诱惑，只因为想获得更长的生命，便要放弃她精彩自由的生活。

兰瞳站在一旁，等着金火煜表态，她知道，金火煜若真是疼爱金闪闪，必定能够尊重她的选择。

良久之后，他才叹口气，向先前跟光一起领着兰瞳进了别院的中年男子道：“去把续筋丹取来。”

那中年男子领命而去，不多时，便取了一个青花瓷瓶过来，金火煜将瓷瓶递给了兰瞳：“虽然闪闪拒绝了，但这枚续筋丹对神医门少主的伤势有用，便赠予你了。”

兰瞳从瓷瓶中倒出一粒滚圆的珍珠大小的紫红色药丸，药丸散发着淡淡的清香，兰瞳仅是拿着它，便感觉身体里的魔力自行涌动着，浑身舒畅。

“这便是丹药？”她眸中露出淡淡的惊诧。

金火煜淡淡一笑：“没错，你应该知道这世上有九大神器，其中的炼魂鼎其实便是最好的药鼎了。丹药与普通的药物不同，它虽然是各种药物混合炼制而成的，但其功效可非普通药物熬成的药汁可比！况且，世上有许多病是普通药材都无法治愈的，就像闪闪的纯阴火脉。

其实，我倒是知道一种名唤阳婴香麝丹的丹药能够彻底治愈闪闪的纯阴火脉，只可惜天穹大陆的炼丹之术似乎已经失传了，若是能找到《百草卷》……罢了，说这些做什么，你拿去吧，续筋丹是我祖上传下，但一直无用，倒不如给真正有用之人。”

金火煜的用意兰瞳明白，他不过是想借着续筋丹与自己示好罢了，否则他大可以直接拿给墨月筠，与神医门交好，哪里还需要把这个人情送给她。

“你刚刚说到《百草卷》，是否万年前百音所留？里面记载着炼丹之术？”兰瞳本来打算离开了，不想又听到关于美杜莎告诉她的《百草卷》一事，便多问了一句。

金火煜的眼睛蓦地亮了：“你也知道《百草卷》？没错，这本医书乃是我们凤凰族守护神兽金翼火凤的主人契约之主百音所著，这本医书也只是我们的守护典籍中曾提到，当年我们的守护神兽金翼火凤也是带有纯阴火脉，不过它拥有神兽本体，自然不像闪闪这般脆弱，后来它服用了神后百音炼制的阳婴香麝丹痊愈了。”

兰瞳默了半晌，道：“据说，《百草卷》在天穹之南，取它不易，更何况还需收集药材炼制丹药，这个时间恐怕会很长。”

金火煜的反应无疑是很快的，当下对兰瞳作了一揖：“只要能救舍妹性命，我凤凰家族感激不尽，若有差遣，万死不辞！”

兰瞳神色微滞，看来金闪闪在凤凰家族里地位不低，她的身份恐怕不仅仅是凤凰家主的妹妹这般简单，否则，他该说的是，他对她感激不尽，而非凤凰家族对她感激不尽。

不过她这人只要别人不危害到她的利益，她一向不喜欢深究。

她将续筋丹扔回青花瓷瓶中，淡淡道：“凤凰家主今日赠药之情兰瞳记下了，令妹之事我会尽力而为。”如若取不到《百草卷》她也没办法，她不可能为了这么一本医书豁出性命的。

金火煜自然知道她的意思，“我明白。”

“兰瞳，你是要去找《百草卷》，我能跟你一起去吗？”金闪闪扑扇着眼睛，亦步亦趋地跟着兰瞳。

金火煜这回竟帮着金闪闪说话：“兰小姐，如果方便的话，可否让舍妹与你们一起，她的实力虽然不及你，但关键时刻绝不会拖累你们。”

“斗医大会结束就到凤凰大酒店找我。”兰瞳看了金闪闪一眼，抬脚离开别院。

金闪闪登时欢呼不已：“哈哈，她答应了，哥，你不知道，她那些朋友都可好玩了。她虽然不爱说话，看着挺冷，不过我就知道她是个好人。”

金闪闪的声音远远传来，刚刚踏出别院大门的兰瞳嘴角不由自主扬起一抹弧度。

第二日的斗医大会如约而至，早早的，众人便聚集在凤凰台前，当深秋的第一缕阳光落在凤凰台上时，兰瞳一行缓缓而至。

神医门的人早已经来到台上，此刻凤凰台最前方还坐着几个颇有分量的人物，其中竟大部分人都是兰瞳认识的，有赫连青城，百里烟，昨日刚见过的金火煜，最惹眼的当属那一身红艳，面蒙红纱的魔法圣殿大主教。

此外还有两个她不认识，但那个长得十分高大魁梧的男子，她却是知道，如此魁梧的身材怕是从尤曼帝国来的，另一个瘦削些的年轻男子，应该是九魅帝国的人了。

看到兰瞳一行，赫连青城朝她微微一笑，他是昨夜到的，今天早上来到凤凰台时，才知道他的外甥女昨日竟然从一众魔医师中脱颖而出，并获得龚廷长老亲授名誉长老一衔。

可真是不得了，他年前才听说兰瞳在九魅帝国一曲琴音退群蟒呢，想不到今日又在这神医门听到她的光荣事迹。

百里烟目光阴寒，大主教眸色深沉，两人只看了她一眼，便恢复神色，金火煜朝她微微颔首。

凤凰台上，此刻除了龚廷外，他的身后坐着两名老者，一个龙睛虎目，身材壮硕，一个眉目慈善，银发银须，身形瘦高，这两人定然就是神医门的两名名誉长老。

另一边还有四人，便是神医门另外四名长老，除各位长老外，还有墨天香也坐在台上，在她的另一侧坐着的，正是墨月筠。

兰瞳身为第三位名誉长老，自然也是要上台的，只是她不像其他两位名誉长老和另外四位长老一般，为了避嫌，刻意站在龚长老身后，她一上台直接站在墨月筠身边，表明了立场。

墨天香神色一变，心中咬牙切齿，以仅有她和墨月筠，兰瞳三人能听到的声音道，“兰瞳，你别太嚣张！”

兰瞳嘴角浮起一丝冷笑，语气不咸不淡：“你有本事便让那几位长老也直接站到你身后，别尽做那虚伪龌龊的事。”

“你！”墨天香气结，又不好当众发作，只得转过脸去，在心里恨恨道，一会儿本小姐让你们俩当众丢丑！不就是一个废物么，拿什么跟本小姐斗！

龚廷见兰瞳走到墨月筠身旁，并未多说什么，人已到齐，最后一场斗医大会便拉开了序幕。

“这最后一场斗医大会由我们统共八位长老进行投票表决，但既然是斗医，便少不了斗上一斗，由墨月筠和墨月香二位各派出三名魔医师进行比试，三局两胜，胜者一方再加一票。”

“等等！”兰瞳突然出声，“我是墨月筠这一方的魔医师代表，但因为他一年前出了事，以至于只找了我这么一个魔医师，我建议这次的比赛规则改一改，我有个更好的方法，可以一目了然地看出哪个魔医师的医术更高，同时也非常的公平，不知诸位可愿听上一听？如若不然，便让我以一对三也未尝不可！”

这话一出，满场的人都起哄着，龚廷道：“你不妨说说。”

“这斗医斗的便是医术，而医术只有真真正正落实到病人身上，才能体现出来。所以，我们这方派出一名病人，让对方的魔医师医治，而墨月香那方的魔医师也同样派出一名病人，让我医治，前提是，双方派出的病人身上的病症首先自己要能治好，如何？”兰瞳面向众人，扬声说道。

“不错不错！这个法子好！”

“是挺公平的，如果连自己给对方治的病人自己都治不好，凭什么让人家治好！”

“就是，这个法子简单又一目了然，连我们都能分辨，谁治不好对方指派的病人，自然就输了。”

台上墨天香不防兰瞳来这么一招，那她先前的准备岂不是都白费了？

五长老也是满脸阴鸷地看向兰瞳，兰瞳嘴角一勾，就你们会使阴招，她就要被动接受么！

“龚长老，斗医大会这么多次，这规矩岂能乱改？”墨天香道。

兰瞳低低一笑：“这斗医大会的规矩不也是人制定的，这么多年来，早已被人研究透了，若是有人利用这些规矩的漏洞钻空子也说不定。墨小姐这么说，难道是对你们一方的医术没信心？”

第一百零三章传说中的丹药？

墨天香突然起身，对上兰瞳：“好，不过，这场斗医大会，我亲自出马！你可敢与我比上一比？”

兰瞳抬眸一笑：“正合我意。”

二人望向龚廷，这一次的斗医大会出人意料，不过既然众人都没意见，比试的双方最是重视比赛结果，自然也不可能拿这件事开玩笑，所以不仅是龚廷，其余几位长老稍稍商议一番，也应了。

其实他们也想知道，墨月香和兰瞳的医术，谁更强些？

墨月香虽然不是魔医师，但她却天生是当医师的料，即便不会魔法，可她的医治手段十分新颖，医术卓绝，在需要用到魔法师时，通常也是让神医门的魔医师相帮。

而这一次，病人病情都是个未知数，不知针锋相对的两人到底会使出什么招数来？台下的观众们显得异常兴奋，看魔医师们斗医如果不是行内人，压根看不懂他们高深的手段，而且远不如魔法师和战士之间的打斗精彩，不过现在看二人的架势，再听这比赛的规矩，众人生生听出了一丝剑拔弩张的火花来。

墨天香诡谲一笑，暗中朝五长老使了个眼色，五长老趁人不备，向暗处打了个手势。

兰瞳对她的动作视而不见，目光绕到台下，落在众人身上，“墨小姐，咱们不妨先热个身。我从台下选出一名病人让你来医治，你也同样从中抽选出一名让我医治，如何？”

墨月香神色阴郁地看了看兰瞳，心道，她又想耍什么花招？不过，她可不会怕了她！

“可以。”

兰瞳又面向众人：“今日我与墨小姐打算在各位中各选一名病患让对方医治，你们可愿意？”

“愿意愿意，我愿意！”

底下一阵呼喊应和，现在谁不知台上那两位的医术那是没话说的，当世顶尖之流，而且在比赛上，让她们医治的话，可是免费的，能让这么两个娇滴滴医术精湛的大美人治好病，谁会傻得拒绝？

台上的龚廷和其余几位长老却是面面相觑，这一场斗医大会似乎有些脱离他们的掌控了，不过，相比以往循规蹈矩的比赛，今日的斗医大会似乎更为刺激，兰瞳随意提出的两样或许稍加改改，下一届斗医大会也能活泛些。

龚廷心中轻叹，这兰瞳果然十分聪颖，而且这次的提议当真不错，从这么多人中寻找病患，其一她们自然不可能到人群中一个个去给他们把脉，所以便需要以面观病情，其中便有很多不定性，这就要教考医者的观察能力和对病症的研究是否透彻。

不仅如此，一个人面向难看，看似病得重，事实上还不一定有病，所以这回两人之间斗法，连他们几个长老也瞧得津津有味。

很快，兰瞳便从底下找出一个约莫三十来岁的青年男子，倒也是个清秀的，乌发如墨，唇红齿白，面色看起来也红润，手摇一把折扇，是个翩翩风流的人物。

他被兰瞳一指，登时愣住，面色微白：“那个，你是不是搞错了，我没病！”说话间隐隐带着一丝不安和慌乱。

众人一见，皆有些奇怪，这人看起来确实不像有病的样子。

兰瞳冷哼一声，脚尖点地，身形一掠，跃过挤挤挨挨的人群，将被众人隔空出来的男子衣衫一抓，扔到台上，“你有病没病自己心里清楚，实话告诉你，你再不医治的话，最多三个月活头了。别为了面子不肯治，那东西可不简单，你情愿为了面子丢了性命？”

男子面色青了又白，白了又青，一咬牙道：“兰小姐果真慧眼如炬，还请救卢龙一命！”

兰瞳将他推到墨天香身旁，“让她治，如果她连这个都治不好，也不配跟我比！”

兰瞳声音淡淡，却带着一丝狂傲之气，墨天香一听，恨得牙齿咬得咯咯作响，与此同时，她也已经指出一人，那是一个约莫五六岁的孩子，体形消瘦，面色蜡黄，如果不是因为他穿着华丽的衣裳，指不定让人以为那是难民营里出来的。

兰瞳从那抱着孩子的大人手中接过那孩子，那是孩子的母亲，见兰瞳过来，眼角噙着泪，不住道谢。

那孩子拿着一双乌油油的眼睛看她，那本该晶莹黑亮的眼睛此刻看起来有些空洞，她轻轻叹息一声，这么小的孩子，竟然遭这样的罪。

她刚取出一个瓶子，另一手食指和中指并拢，微微转了一圈，一道白光微闪，没入瓶中。

没等她下一步动作，便听得台下惊叫连连，她回头，正好对上墨天香微微惊恐的眸子和铁青的脸色。

只见那青年扯下自己头上的乌发，露出一颗光溜溜的脑袋，脑袋之上可谓千疮百孔，还有化脓的黄水微微渗出头皮，发出一股诡异的臭味，与此同时，有几条肥白的肉虫在上面蠕动着，其中一只还钻进了脑袋上，只留一截尾巴在外面晃啊晃，墨天香一个没忍住，干呕起来。

她敢肯定兰瞳一定是故意的！纯粹让这个人来恶心她！

这男子中了一种名为化顶的毒，沾上此毒若未过多碰触女子的胭脂水粉之类，倒也不至于化得这般严重。

化顶对于女子的脂粉味儿很是敏感，味道越多越重，虫儿就长得越快越多，咬得也越欢畅，所以他头顶的虫儿也叫胭脂虫。

这男人的头之所以会烂成这副模样，估计不是个什么好人，定然是常跑花街的主儿，才会沾染到这种东西。

这化顶的毒对于她来说并不是很难解，她写了一张方子，让龚廷等人过目之后，便让人抓了来，她一边忍着恶心，一边研磨好了药，往他头上一糊，交代道：“你先等着，一个时辰后清洗掉，以后少往女人堆里跑，这胭脂水粉味儿它们尤为喜欢，如果不想你的脑袋烂光，最好把我的话听进去。”

底下不少男人皆是一怵，妈呀，原来找女人也会惹出这等事来，看来以后没事还是少跑花街为妙，免得惹了一身骚。

此后一段时间里，因着这事，凤凰城的花街生意冷清了不少，倒是有不少人对今日这二人的行为拍手称道。

兰瞳见墨天香已经弄好，正挑眉向自己示威，不由好笑。她从手心里取出一枚药丸，塞进孩子嘴里，让孩子将嘴巴张着，然后封了他的穴道，不让他乱动。

此时她的神色有些凝重，想了想，咬破自己的手指，伸到孩子的口中，不多时，孩子的眼睛蓦然瞪大，一丝惊慌溢出眼睛，只是他动也不能动，片刻之后，听得咕哝一声，兰瞳的手迅速从他口中抽出，带出一条血红手指头粗细的东西，她指尖微微一扫，便将那道飞出的血红的东西逼进瓷瓶，这才松了口气。

将手放在孩子胸前，一道温和柔致的水蓝光晕在孩子身上氤氲开来，不多时，孩子的脸色不再如先前那般蜡黄，一双眼睛也微微有了神采，她才拍开孩子的穴道，那孩子顿时哇哇大哭起来。

那孩子的母亲也在台上陪着孩子，见孩子大哭，反而喜极而泣：“他终于能哭了，能说话了，谢谢，谢谢兰医师！你是我们家武儿的救命恩人啊！”

这东西是肉血蛊虫，无意中钻进了孩子的嘴里，靠吸食他的血液啃噬他的血肉为生，与人体血肉混在一起，很难从脉相上看出什么来，所以那孩子的母亲带着他看遍了魔医师，却什么毛病也查不出来，渐渐的，孩子连话也不会说了，以前的机灵劲儿没了，眼睛空空洞洞的，整个人呆傻了一般。

一个时辰后，那青年洗去头顶的药物，果然那些伤口里恶心的虫子都已经死去，头顶的创口经过药水的清洗，倒是干净得很，只是看着有些触目惊心。

经几位长老判断，两人都将各自的病人治好了，而且这病确实都颇为罕见，所以两人的医术皆是值得肯定的，但胜负尚未揭晓，除非比到两者有一人获胜。

这一会儿，墨天香的人早已经准备好了，她拍了拍手，底下便有两人抬着一副担架上来，担架上的人浑身上下黑乎乎的一片，兰瞳一瞅，比非洲的黑人还要黑，跟墨汁里捞出来似的！

她的眉头敛了起来，望向墨天香，见她挑衅地看着自己，眸底有着一丝得意，这人可是中了高级黑暗魔法千蛛毒，意喻像一千只毒蜘蛛释放的毒液一样毒。

总之很毒，甚至连摸都不能摸，否则那黑暗魔法的毒气也会侵入对方身体，她就是要兰瞳无法下手！

兰瞳深深地看了她一眼：“是黑暗魔法。”

“没错，就是不知道你能否消解他身上的黑暗魔法？”墨天香眸底终于忍不住露出一丝得意之色，这黑暗魔法释放的毒气没有圣光系魔法或者光属性的药材便解不了，看她这回怎么跟自己斗！

兰瞳微微勾起嘴角：“这些黑暗魔法师果然猖獗，竟利用黑暗魔法随意害人性命，但不知墨小姐是从哪发现的此人？”

墨天香一天到晚几乎没离开过墨香楼，更不用说离开神医门了。若是真有人被黑暗魔法师所伤，将人送进神医门，龚长老他们怎么可能会不知道？她一个足不出户的姑娘是如何将这么一个中了黑暗魔法的人不声不响藏匿在神医门的？

而且，她刚刚这个提议应该属于临时起意，墨天香又怎么可能猜到从而找到了这么一个中了黑暗魔法的人，而且，她敢让人抬出这人，她的意思再明确不过了，这个人她能治！

可是她一个连魔法师都不是的人，又如何治得了这个中了和黑暗魔法的人？

龚廷等人能坐上那个位置，也绝计不是蠢的，心中隐隐有了猜想，神色稍稍变了，而凤凰台下一干人听闻刺人是中粮传说中邪恶的黑暗魔法，一个个露出惶恐之色。

墨天香神色一冷：“这个我无需向你交代！倒是你，既然是你自己提的法子，怎的不见你指定的病人？”

“他一直就在这场上。”兰瞳看向身前之人，正是墨月筠。

只听他缓缓开口，俊美的容颜，皎月般清冷的气质，说话的声音却沙哑刺人，听起来有些不舒服，“不瞒诸位，我虽为神医门少主，却在一年前遭受无妄之灾，四肢筋脉被人挑断，一直苟活至今，几位长老也都亲自验证过，若妹妹能治好我，哥哥自是感激不尽，门主之位拱手相让。”

墨月筠这话竟隐隐透着一丝讽刺的味道。

闻言底下所有人都目光都齐齐落在他的四肢上，再看向龚廷等几位长老，他们的脸色皆不太好看，但却无一否认。

墨天香看着墨月筠，脸色难堪至极：“呵，你在说笑么！有谁见过人的四肢筋脉尽断，却还能恢复原样的？兰瞳，你想让我知难而退，却也别忘了你先前提的话，且不论我能否治好他，你呢，你能治好他？”

兰瞳瞅了她一眼：“这是我自己提的，自然是能治的。怎么，你这话的意思是，你准备认输了么？”

墨天香听言，倒是真的愣住了，她不是在开玩笑吧，墨月筠的伤势没有人比她更清楚了，因为那是她亲自下的手，不过，现在她可不能气短，“嗤！我承认，我无法让他的四肢筋脉恢复原样，但怎见得你就能治好我指定的病人呢？”

兰瞳也不想再与她分辨，只要她承认无法医治墨月筠，那么这一局她的胜利便毫无悬念了！

她二话不说，走至那名浑身黑如墨漆的人身边，探出手掌，直接对着那人胸口一拍，手也没挪开，不多时，一股黑气直往外散，足足小半个时辰，那人身上的黑气方才散尽，露出原本麦色的肌肤，只是此时这人脸上镀上一层青白之色，咳嗽了两声，一直闭着的眼抖了抖，终于缓缓睁开了眼。

“呀，醒了，醒了！”底下不少人喊着，就是台上的龚廷等人也忍不住望向那一脸镇定自若的少女。

墨天香脸色雪白，见鬼似的看着她，却一句话也说不出来，刚刚她甚至不知道这女人做了什么，却一下子将那名中了千蛛毒的人身上那股暗魔法悉数驱散。

龚廷作为公正裁判，上来替这人检查一番，半晌点点头：“除了身体虚弱些，需要调养一番，其余倒是无碍了。”

墨天香的手几度绞着自己的衣角，目光移到墨月筠身上，乍放出一丝冷光：“虽然你解了他身上的黑暗魔法，那么，接下来是否该让我们也看看，你会以怎样神奇的医术，令我这个哥哥断了的四肢筋脉再恢复过来，我可是很期待呢。”

兰瞳只是一笑，她不喜欢跟墨天香说那些废话，倒不如直接动手。

只见她手中不知什么时候多了一个青花瓶，凤凰台最前方坐着的金火煜嘴角扬起一抹笑容，这女子当真胆大，竟然借着自己给的那枚续筋丹算计起墨月香。

兰瞳将那枚丹药取出，塞进了墨月筠的嘴里，便见她又取出数枚寒玉针，准备随时发现情况不妙时进行补救措施。

墨月筠吃完那丹药约莫一盏茶功夫，整个身体一阵痉挛，兰瞳一手一直搭着他的手腕，感受着他体内的变化，心中是十分吃惊的。

墨月筠的身体虽然痉挛得厉害，但四肢的筋脉断裂处，竟一寸一寸地恢复着，这续筋丹果然神奇！

就是在现代，她靠着那些仪器设备勉强将他的筋脉接好，可绝对会对他今后的行动产生影响，可这丹药入体，仿佛是在替他重塑筋脉一般，仅仅一个时辰，墨月筠便觉得自己的身体似乎又充满了力量，他蓦地从椅子上站起，还有些发颤，却是真真正正地站起来了！

他激动地看着兰瞳：“谢谢，谢谢你！”

墨天香面白如雪，另一边，龚廷正满脸惊诧地望着兰瞳，刚刚她取出的那东西，难道是传说中的丹药？！

第一百零四章前往异族之地

龚廷与几位长老商议准备投票时，内部却发生了分歧，只因五长老提到，兰瞳既然作为墨月筠一方的魔医师参加比赛，便不能参与投票，以免有失公允。

龚廷则持反对意见，兰瞳虽然代表的是墨月筠一方，那便是支持他的，可直接将她那一票归到墨月筠这方，因此双方争执不下。

兰瞳见状，道：“龚长老，你也不用为难，我退出便是，只是如今七位长老加上斗医一票，便是八票了，未免出现各据四票的情况，还需一人投票才是。”

“这一票，便由凤凰家主来投吧。”七位长老商议一阵，齐齐望向台下的凤凰家主金火煜。

金火煜也不推拒，凤凰家族一向鲜少理会族外之事，与这些个势力并无羁绊，所以让他来选，那是最公允不过的了。

一旁的魔法圣殿大主教微微蹙眉，却也没说什么，这里身份最高的当属她和凤凰家主金火煜，只是这些老匹夫竟然这般藐视魔法圣殿，当她这个大主教不存在么！

她看了看台上那一抹修长窈窕的身影，美眸中流露出一丝不易觉察的阴狠，稍纵即逝，很快恢复常色。

她转向金火煜，轻声道：“不知凤凰家主觉得这二人谁当神医门门主更合格些？”

金火煜听大主教主动与他搭话，不动声色道：“墨月筠气度出众，墨月香医术卓绝，这二人各有千秋，实难取舍。”

“身为神医门这种以医为生的门派门主，这医术嘛……”大主教的话顿了顿，没有再往下说，金火煜是聪明人，心里怎么会不知道她话里将自己偏引向墨月香。

“我胸中已有决断，想不到大主教对神医门的门主之选也如此关心。”金火煜不急不缓地将大主教的话噎了回去，这话外的意思是，他知道自己该选谁，大主教对神医门门主人选这么关心，是与神医门有着某种联系吧，既是如此，就应该避嫌，不要妄图左右他的决断。

大主教神色微变，终是强自忍下心底的不悦，转过头去，这金火煜还真是油盐不进！好歹她也是魔法圣殿的大主教，竟然一点面子也不给！

不多时，台上几名长老已经匿名写下了各自的支持者，放进一个透明的箱子中，金火煜指尖一弹，最后一片纸落入箱中。

这内部分歧定然是有的，但未免新任的门主心中对这些投票的长老产生芥蒂，所以才采用的不记名投票方法，里面一共有八张纸，龚廷盖上盖子，上下一阵摇晃，打乱了透明箱子里那些纸张的顺序，而后一张一张地取出来宣读。

结果让墨天香甚至是兰瞳、墨月筠很是吃惊，因为这八张票里，仅有一张写着墨月香……

墨天香的脸色无比难看，那边五长老也是恶狠狠地瞪着三长老和四长老，这两人先前已经被他收买了，可是想不到这会儿竟然也给他来个雪上加霜！

墨月筠以七票再加上兰瞳为其争取的一票，共八票，众望所归成了神医门的新任门主。

墨天香手脚发软，望着五长老阴鸷的脸庞，整个人几乎晕死过去。

墨月筠亲自去扶她，事实上是扣着她的脉门，一是为了护住墨月香的身体，防止她做出自残行径，二是为了防范她被五长老击杀。

兰瞳与她带来的一行人隐隐将他们二人围在其中，与众人向神医门行去。

期间发生了一件事，就是神医门的五长老本想趁着人多悄悄溜走，却被龚廷身后的两个名誉长老截住，直接领着他先回了神医门。

神医门的事兰瞳没那个心情掺和，她到神医门领了那个名誉长老的玉牌后，墨月筠也给了她查阅古典医籍的权力，她欣然受了，只不过此刻她还有更加重要的事要做。

现在对她来说，百音的《百草卷》可比神医门的古典医籍有吸引力。

但她还不能离开，这两天她和月亮一群人住在了神医门，自己配置了一些药材，主要针对如何除去墨天香，留下墨月香的事。

后来墨月香又出来一次，她告诉兰瞳，五长老那有一枚陨魂珠可以彻底除去墨天香，只是，这东西是黑暗之物，拥有黑暗气息，他们驾驭不了，这东西估计就放在五长老身上，可惜这老东西太狡猾，她曾试图将那东西要来，都被他避重就轻给推过去了，为了怕引起他的怀疑，墨月香便不敢再强求。

闻言，兰瞳眼睛一亮，直接让鼻子灵敏对气息十分敏感的龙紫珏爬到囚禁五长老的地方将陨魂珠偷来。

墨月香产生人格分裂一事他们除了对只忠于神医门的龚廷说过，其余长老倒是不清楚，龚廷吃了一惊，半晌才道：“难怪二小姐以前那般温柔善良，这几年里却性情大变，原来是这样……”

不过一天时间，龙紫珏也不知使的什么手段，竟然真的将那枚陨魂珠给弄来了，因为墨月香有两道不同意识的事不能泄露，所以兰瞳医治她的时候，墨月筠和龚长老将保密工作做得极好。

她操控着陨魂珠抹去了墨天香的意识，墨月香立刻占据了自己的身体，对兰瞳能够自如地操控陨魂珠一事也不曾露出惊讶之色。

兰瞳挑眉：“我也是一名黑暗魔法师，你不怕？”这枚陨魂珠是需要暗魔法方能够控制的，已经被消抹掉的墨天香在发现她是黑暗魔法师时，那表情是惊慌的，可墨月香却显得很平静。

“你救了我，我为何要怕你？”墨月香轻轻一笑，“再说了，你在凤凰台救那名中了黑暗魔法的人时，用的不就是黑暗魔法么？黑暗魔法不止能杀人，也能救人，端看自己怎么使用，总之，黑暗魔法师不一定就是坏人，圣光魔法师也不一定就是好人。”

兰瞳微微讶异，墨月香的看法与她倒是一致，黑暗魔法不过是破坏力强点，人们对自己无法驾驭战胜的东西总带有恐惧感，这也是人人惧怕黑暗魔法师的缘故，但事实上，真正的黑暗魔法师并不多，而且他们的修炼比普通魔法师更艰难。

并非每个黑暗魔法师都会成为人们口中的邪恶魔法师，也许，正是因为人们对他们的恐惧排斥，才不得不将他们逼上这条路。

“看来，你知道的东西比墨天香多，她性子偏执，过分追求结果，反而不会在医术上有很大的发展。”

墨月香呵呵一笑，眸底却有些黯然：“她不过是想跟我较劲才学的医术罢了，她就是想证明自己比我强，比我更适合占据这个身体，其实，当我窝在自己的身体里，感受着她以前感受到的一切，才能体会到她的心境，没有躯体的自己就像个隐形人，更像一个只能窝在一个壳子里的灵魂，迫不及待地想释放自己，证明自己的存在，而我和她，只能有一个人占领这具躯体。”

兰瞳默然不语，她似乎也能体会到墨月香所说的感觉，她现在这个躯壳不就是占据别人的么？

第二日，她与还留在凤凰城的赫连青城告了别，让金闪闪与他们汇合，下午便出了凤凰城。

神医门的事与她并没有多大关系，墨月筠自己就能处理好。

刚出凤凰城，兰瞳便领着金闪闪几人加快脚步往城外一个小湖泊旁的桂花林行去。

过了好一会儿，兰瞳压低声音，示意众人隐蔽起来，收敛气息，这时，两道身影冲了进来，是百里烟和大主教。

“咦，竟然没了？”百里烟吃惊道，“他们跑哪里去了？”

大主教的目光在林中梭巡一圈，而后落在右侧方不远处缓缓踏出树丛的蓝裳女子身上，心底微惊，靠得这么近，她竟然没有发现他们，这兰瞳的实力又进步了不少！

“你们可是在找我？”兰瞳目光清冷，神色冷淡，对敌人可没必要浪费表情。

百里烟冷哼一声：“兰瞳，今日就是你的死期，看这回还有谁能帮你！”她轻蔑的目光从月亮、竹远扬、龙紫珏和新加入的金闪闪面前划过，最后落回兰瞳身上。

大主教倒是干脆，一句废话也懒得说，当空就挥出一道绚丽的魔法光芒。

兰瞳的彩色魔杖登时亮了起来，一道瑰丽的六色魔法彩光凌空挡住了对方的魔法，二人都是不余余力，拿命比拼的姿势，整个桂花林为之一颤，林中晚桂上开得正好的几簇桂花随着空气中元素的剧烈震荡，悉数落下，在半空中便被绞为雪色碎雨。

百里烟召唤出的一头十二级魔兽本来和兰瞳那方的月亮几人斗缠斗在一起，但此刻却彼此惊骇地退了开来。

百里烟脸色难看至极，原以为她加入魔法圣殿这一年来刻苦的努力，已经能够赶上兰瞳，虽然她还无法召唤出圣兽，但一头十二级魔兽也能抵得上一名高级白银战士了，谁知，他们中仅仅是那条原本实力最弱的龙，也能够抵挡住她的十二级魔兽。

龙紫珏已经不再是当初什么魔兽都能欺上一欺的龙紫珏了，虽然他只有中级领主的实力，但龙本是魔兽至尊，不用说它只与这只十二级魔兽低了一个等级，就是低了两个等级，他也能够干掉它！

龙威俱发，口中吐出一口白色龙息，百里烟召唤出的十二级魔兽神色微变，四肢颤抖着，几乎向龙紫珏下跪臣服。

百里烟大吃一惊，若是让那口龙息喷中，不仅她召唤出的这头十二级魔兽会死，她也会跟着受重伤，所以几乎是在龙息笼罩住那头魔兽的同时，她将它唤了回去。

砰！

一声巨响，她们百米内的桂花树几乎都只成了空枝，再看地面，是无数细碎的树叶。

月亮等人在感觉到空气里可怕的元素力仿佛巨浪罩顶时，已经赶紧以战气护身，对面的百里烟没有魔兽护其左右，猛然被掀飞了出去，发出一道穿透桂花林的尖叫声。

没有人去看她，所有人的目光都落在造成整片桂花林半毁的两个绝色女子身上。

红色的身影蹬蹬倒退两步，这才站稳，一双本该温和绝丽的眸子此刻浮出刻骨的恨意，紧紧盯着兰瞳，她的面纱早已被撕碎，露出她的本来面貌，确实很美，也很陌生，兰瞳蹙了蹙眉，她应该没得罪过这个女人吧，犯得着拿命跟她拼么？

“好，你可真行，才短短一年，你的实力竟然已能与我比肩！”早知如此，当初即便是列东阻止，她也不该放过她！

这边的动静太大，可能引起外面人的注意，听到林外越来越近的脚步声，大主教瞥了她一眼：“我不会总输给你的！”说完身形往后一退，远远地隔空将已经被震昏过去的百里烟抓在手中，疾行而去。

兰瞳捂着胸口，猛然喷出口血，若不是用了彩色魔杖，以她初晋大领主的实力，还远远不是她的对手。

事不宜迟，她迅速从空间中抓出一张魔法卷轴，这是她与砚楼凤分别前，他刻下的空间魔法卷轴。

原本她不舍得就这么用掉，现在她与那个女人比拼魔力，体内魔力消耗大半，若是半路上那个女人再出什么幺蛾子，她可不想看着自己的伙伴陷入危险中。

一个银色的魔法阵出现，光芒亮起，她向似乎呆住的竹远扬和月亮喊了一声，便往银光中一站，旋即消失，金闪闪目露喜色，喊了一声，“我也来啦！”纵身往银光里一跳，龙紫珏倒是熟练，跟在她身后跃了进去。

月亮和竹远扬敛起眸中的讶异，牵着手以视死如归的忐忑心态跳了进去，银光刹那敛去，只剩一地依旧不安低舞的细碎桂叶。

众人只觉得眼前白光一闪，紧接着砰砰落地，金闪闪银铃般的笑声传来：“哈哈哈，真好玩，这是什么地方？”

兰瞳向四周看了看，这里好像是她跟砚楼凤分别时的地方，应该快接近异族之地了。

因为她消耗了不少魔力，众人便找了个地方原地休息，等她恢复实力再往前走。

月亮坐在一棵浓密的树荫下，托着下巴望着对面不远处盘膝而坐，进入冥想的兰瞳，撅了撅嘴：“这丫头进了一趟洞，实力竟然一下子蹿那么高，那么变态做甚，打击死我了！”

金闪闪笑眯了眼：“月亮姐，兰瞳那是在一步一步向着目标迈进，你没有目标吗？”

月亮撩了撩耳边的蓝色发缕，眸中亮丽的光彩忽然黯淡了一下，复又笑道：“我的目标就是跟着兰瞳走南闯北，老实说，在我遇到兰瞳之前，最多就到过我家旁边的小镇上，这回出来可算长了不少见识。”

“那月亮姐你就这么出来，你家人不担心你吗？”

“他们……有什么好担心的，我又不是小孩子了。”月亮的神色有些不自然，离他们不远的竹远扬眼眸微凝，她一定有什么心事。

金闪闪没注意到她的神情，笑道：“是啊，我也跟我哥这么说，可他一点都不放心，总是让光跟着我，不许我做这样，不许我做那样，哼，这回总算是把那家伙甩掉了。”

“抱歉大小姐，你还是没能甩掉我。”悠然声语从一棵树后传来。

金闪闪忍不住跳了起来，跑到树后，便见那少年双手环抱在胸前，笑吟吟地看着她。

“你怎么会跟来？”金闪闪怔了怔，他们分明是从空间阵法中过来的，光当时分明不在。

“家主让我来的，我去时，她正好跟魔法圣殿的大主教打得正欢。”光看了看已经冥想完毕，起身向他们走来的兰瞳，“不过，她却是知道我跟来的。”

“是我向凤凰家主借的人，你这双火眼金睛对我来说可是宝贝。”兰瞳微微一笑，这可是传说中的透视异能啊，当时她在给那个人取肿瘤的时候，隐隐听到有人在外面解说，心里有些好奇，没想到竟然是光。

当时她就心动了，光的透视眼对于她来说可是有着极大的用处，起码，她给人做手术的时候那是相当好用的，可以避开不少人体血管，减少手术的风险。

当然，还有其他用处她暂时还没想到，不过，带着他总归是没错的。

光轻笑：“承蒙兰小姐抬爱，大小姐，这回你总不能还赶我走吧？”

金闪闪哼了一声，撇开头，嘴角却不由自主勾了起来。当年她任性出去闯荡，是哥哥让光一路护着自己，与他相伴几年，先前他不跟来，她心里还觉得空落落的呢，只不过以她的脾气，是绝对不可能当着他的面这么说的。

光望着她嘴角细微的弧度，清亮的眸子滑过一道和煦的光芒。

兰瞳见天色不早了，便冲几人道：“咱们再往前走一阵，前面应该是精灵之森了，我们先休息一晚再进去。”

一路走来，他们见过的风景越发美丽了，期间更有许多他们见所未见，闻所未闻的各种动植物，这里便是异族之地的范围了。

吉吉跟她说过，精灵之森是天穹大陆最美丽也最危险的森林，那里看似人间仙境，实则处处危机，没有精灵族人引路的话，没有人能走进精灵们居住的地方。

第一百零五章兰瞳，你真真是太傲娇了！

为了保证众人的安全，临近精灵之森时，兰瞳甚至将黑岚从魔兽空间里唤了出来，在这一群人中，除了她是大领主实力外，其余几个好歹也都是领主级魔法师和白银战士，不过这么点实力在危机四伏的森林里是不够看的。

当众人抵达精灵之森时，还是忍不住被眼前的美景震撼了一把。

虽说兰瞳觉得前世的自己也算是见多识广了，可她竟不知，世上会有这样一片充满梦幻色彩的地方，林中的树木赤橙黄绿青蓝紫七彩交汇，更有无数姹紫嫣红的娇花盛开，几乎每一种她都不曾见过！

红红的晚霞披泄在精灵之森巨可参天的林木上，映着天边将落不落的夕阳余晖，镀上一层细薄的金红霞衣，各色彩树映染着这片金红的霞光，使得整片精灵之森看来异常华丽耀眼。

不过，越是耀眼璀璨，众人就越发小心，在这美丽的外衣下，这内里隐藏的不知该是怎样的嗜血危机。

一行人在森林外露了宿，兰瞳曾集中精神力查探，却一无所获，里面仍然像外面看起来这般安静无害，可越是如此，兰瞳的心里就越不平静。

天刚蒙蒙亮的时候，兰瞳就已经睁开眼，盘坐冥想一会儿，原本这时候是她修炼战气的时候，不过，自从她的魔法等级晋升之后，战气的修炼似乎缓了下来，一时之间也无法突破高级白银战士，而早上这个时辰的元素力十分柔和，很适合吸收，她在此时冥想的话，多是事半功倍的。

她刚要闭眼，却下意识地往不远处望了一眼，这一望可不得了，整座精灵之森已经不复昨晚的瑰丽磅礴，却多了几分婉约精致的味道。

但她在意的不是这个，而是即将步入林子里的那道身影，她一个箭步冲上去，几步疾行后，一把拽住她的手：“月亮，你怎么一个人跑过来了！”

兰瞳的声音不小，立刻将还在沉睡中的竹远扬和金闪闪等人唤醒了。

月亮转过身，双眼迷迷蒙蒙，被兰瞳这么一喝，猛然惊醒过来，“兰瞳，你们怎么都醒了？”

“月亮，你怎么会在这个时候进入精灵之森？”此时的精灵之森很是宁静，一点动静也没有，就连白日里那些漂亮的蝶儿都不见了。

月亮闻言，转头看了看四周，惊讶道：“我刚刚还在睡觉的，怎么会……”

众人面面相觑，感觉到身上的寒毛微微竖了起来。

“啊，对了，迷迷糊糊中，我觉得好像有人在叫我，听声音很像……很像我的妈妈……”说到这，月亮有些毛骨悚然，“我刚刚做梦还梦到她了！”

兰瞳瞥眼看去，一股庞大的精神力瞬间笼罩了精灵之森两百米范围，却丝毫没有觉察到任何不对劲的东西，“竟然没什么发现！咱们先回去，天快亮了，我留下来守着，你们继续睡吧，养足精神。”

发生了这样的事，连敌人是谁都不知道，谁还敢轻易睡着，月亮耷拉着脑袋坐在她先前倚靠的那棵树干上，却是眸子大睁，她可不敢再睡着，竹远扬坐在她身边，一向沉默寡言的他竟不时主动开口，陪她说上几句话。

另一棵树后，金闪闪最是无忧无虑，在她的意识里，就是天塌下来，光都会在她身前顶着，她只管睡她的觉就好。

兰瞳四下里看了一眼，终是又坐了回去，闭上眼，进入冥想状态。

一切又回归宁静，刚刚发生的事已无人再提及。

这时，一道淡得近乎透明的飞影从月亮背后的树干上向金闪闪所在的方向迅速飞过去，这时，两道身影同时跃起。

“水域，结界，困！”随着清脆的声语喊出，一道淡蓝光影倏地出现，将那道尚来不及逃逸的透明飞影牢牢困在其中，而光的手堪堪触及结界，托举着它跃回地面。

几个人迅疾围了过来，六双眼睛盯住这个透明的小东西，唯有金闪闪还呼呼睡得欢，几人不由佩服极了，真不知她是太单纯啊，还是太单蠢，危险关头，也就只有她才能睡得这么安稳了。

“这是个什么东西？”月亮一想到自己刚刚可能被这小东西陷害，就恨不得掐死它。

这东西足有有刚出生的婴儿那般大，外形长得像蜻蜓，看起来却比蜻蜓狰狞得多。

兰瞳手腕一翻，一本厚厚的书便出现在她手中，众人一瞅，竟是一本画着稀奇古怪虫子的书籍，她施展了一个魔法，一阵风拂过，这本书便自动迅速翻动了起来，“停！”

翻到一半的书页又落了下来，这个页面上画着一只长得一对细长透明翅膀的昆虫一样的东西，两只凸出的圆溜溜的红眼睛，身形虽然瘦小，却是有着人类缩小版的四肢，最最关键的是，它的嘴巴里探出两只尖利的獠牙，显得十分狰狞。

兰瞳看了看注解：“这东西叫食梦仙子，专食人的梦，食的梦越多，它的个头越大。人若是睡着以后，被它盯上，它便会在睡梦中将人引到它的地盘，然后释放出一种芳香的气体，让人不断做梦，直至你把所有的梦都做完，再也做不出梦，当然，这时候你就再也醒不过来了，最后，它会把你尚活着的躯体送给别的魔兽吃掉。”

“我呸！什么食梦仙子，食梦魔还差不多！”月亮听了兰瞳的话，气得对着水结界里的东西狠呸了一口，身体下意识一颤，刚才若不是兰瞳，自己可就着了这家伙的道了！

几人的心情都开始压抑起来，精灵之森果然是最漂亮也是最危险的地方，他们不怕面对面的战斗，就怕这种不知不觉中要人命的东西，俗话说，明枪易躲，暗箭难防，看来这一趟精灵之森会比他们想象的还要危险。

兰瞳指尖一弹，水结界立刻化为一捧冰花，瞬间将那只食梦仙子冻结，数道指风划过，冰花四溅，那只食梦仙子早已化为无数片碎冰落入地面。

此时，天也已经亮了，精灵之森里依旧白雾蒙蒙，像一匹若隐若现的白纱缠绕着整座彩色的森林，使得她像一个坠落凡间的精灵，当真美不胜收。

如若不是刚才的遭遇，兴许这会儿他们会兴致勃勃的跑进去，可这时谁也没了兴致，这看似无害的美丽森林兴许不经意的，就会把你的生命吞噬！

兰瞳又前后翻了一阵，将书丢回空间戒指，这才起身，准备进去。

“光、闪闪、月亮、紫珏，你们去找个镇子住下，这里面有着许多无法预料的危险，等我出来会去镇子上找你们。”原本兰瞳也以为没什么，就算精灵之森再危险，可他们都是领主级和白银战士以上的高手，不至于进不去，可就在刚刚，她一向引以为傲的自信也丢了不少，对于这样一个未知的地方，她情愿自己冒险，也不愿拿自己的伙伴们的性命开玩笑。

竹远扬对于兰瞳没有提到他，心里松了口气，嘴角微微一扬，他很高兴，以前他总感觉虽然自己与小姐有了主仆契约的关系，但她对自己却无法真正信任，他知道，那是她把自己的心冰封了起来，哪怕是与她亲密如砚楼凤，都无法轻易进入。

可不久前，她在九魅帝国进入了那个洞里，虽然他不知道发生了什么事，可是小姐明显有了不少变化，外表上看依旧清冷，但她的心却有了一丝火热。

今日，她没有提到让自己留下，证明她已经完全接纳了他。

不过，他可不认为那几位会乖乖听她的话。

果然！

亮瞪了她一眼：“这么一只破虫子就让你这个天不怕地不怕的丫头胆怯了，想丢下我，没门！以为老娘是吓大的啊！”

龙紫珏金汪汪的大眼瞅着兰瞳，一副拽拽的模样：“小龙爷我也不是被吓大的，再说了，不是我怕它们，是那些小东西该怕我才是！”

金闪闪取出一个果子当早餐，边吃边道：“精灵之森这么好玩的地方，我也想看看。”

光瞥了她一眼，只说了一句：“大小姐不招惹它们就不错了。”

金闪闪又补充了一句：“虽然吧，我觉得自己进去玩玩也不错，不过这里有那么点小危险，我想你不介意我们跟着你吧？”

兰瞳哭笑不得，结果，最后还是一个不落地进了精灵之森。

然而走了半天，竟是什么都没遇上，风景太美好，情况太诡异！

“亏得我们这么提心吊胆的走了这么久，鬼影子不见一个！”月亮忍不住说了一句。

金闪闪也是从一脸兴奋到一脸失望：“哎，我还以为能跑出几个像之前那什么仙子呢。”

竹远扬和光面面相觑，心中感慨，刚刚还害怕的，现在竟然抱怨起没什么动静，真是搞不懂这女人的心到底怎么长的！

走在最前面的兰瞳却突然停住脚步，蹙起眉头：“我们好像迷路了。”

“啊？”刚刚还抱怨的月亮和金闪闪忍不住瞪大了眼，一时反应不过来，月亮忍不住骂道，“我靠啊，我这乌鸦嘴会不会太灵验了些！”

光和竹远扬查看了一翻，光的脸色也有些难看：“这是我们刚刚走过的地方，方才我沿路做了记号。”

光的心思在几人中算是比较细腻的，兰瞳有时候也会思考不周，这会儿若不是觉着眼前的景物有些相似，怕是又要浪费不少时间在里面。

“这里怕是有什么迷惑人的阵法，想把人困死在林子里。”竹远扬的神色也有些阴沉。

月亮一脚踹在一棵树上：“这该死的树林，看起来怎么都长得一模一样，都分不清东西南北了，怎么走？”

金闪闪难得安静下来，她虽然贪玩，但才不想被困在里面呢，一个地儿玩久了也会腻的。

兰瞳眯眼抬头望天，走了这么半天，太阳已经升得很高了，这异族之地四季如春，所以即便是冬天的日头也是热得很，森林里水汽极盛，走久了路身上便有些粘腻，“我们先再找个地方休息一会，对了，我记得前面有片不大的空地，咱们到那去，小傲娇，你去给我找根又细又长的棍子来。”

龙紫珏也没问她想干嘛，若说谁在这片林子里行走最安全，那是非它莫属了。

他能够操控七系魔法，即便是遇上一些奇怪的植物，对于拥有木系魔法的他来说威胁性不会很大。这一路下来，他也见识了不少，对付什么食人花啊，拦路草啊，掳人藤的，他也积累了不少经验。

兰瞳几个已经到了那片空地上，她施了个土魔法，将那些青草都拽入地底下做了施肥的养料，露出一片红褐色的地表。

做好这些，龙紫珏也已经寻了一根又细又长的竹子过来，还挺直，兰瞳一见，夸了句：“办得不错。”

龙紫珏高兴了：“那当然，你说的，我可是很傲娇的！”

那边金闪闪听到这么一个新鲜词，忙问：“小龙爷，傲娇是什么意思？”

龙紫珏见金闪闪问他，那虚荣心噌噌地涨：“这你就不知道了吧，傲娇就是很厉害的意思，兰瞳告诉我的。”说完，脸上的神情那叫一个骄傲啊。

兰瞳微微扯了扯嘴角，这小家伙好想还挺喜欢这词的。

月亮在一旁笑弯了腰，有一次她听兰瞳喊龙紫珏小傲娇，便问了她这么叫什么意思，当然，兰瞳的解释自然与当初随口跟龙紫珏扯皮的话不一样，月亮想到龙紫珏有时候自恋又臭屁的模样，不由点头，这家伙有时候却是挺傲娇的。

兰瞳插好竹竿，在竹竿顶上搁了块石头，便见一道细长的影子落在空地上，她做了记号，又等了一会儿，她在心里默算了一下时间，又在竹竿影上做了个记号，紧接着将两点一连，很快做出一个东南西北的坐标来。

“兰瞳，你在画什么？”金闪闪和龙紫珏挨近了看，不解地问。

兰瞳头也不抬，很快标出东西南北四个方向，“我在找方向，现在是正午时分，太阳在正南面，我们可以利用影子得到确切的方向，我们是从北面来的，现在只需往南走即可走出去，喏，就这顺着这条路一直走。”

光惊讶地看着她一眼，这个女子真是不简单！

金闪闪眼中可是星星乱飞了，双手做捧心状，跟着龙紫珏现学现卖：“兰瞳，你真是太傲娇了！”

兰瞳额上瞬即花下数道黑线，她这算是搬石头砸自己的脚了么？

月亮再也忍不住，清脆如铃的笑声传遍了精灵之森。

众人顺着兰瞳所画的路线小心谨慎地走了约莫一个时辰终于走了出来，又行了一个时辰后，跑在最前面的龙紫珏说在林中发现了一个小湖泊。

其中最高兴的莫过于月亮了，她已经整整两天没碰过水了，再这么下去，她非干死不可！

“我先去湖里探探危不危险，你们慢慢来……”众人只见一道蓝色马尾荡起，扎眼消失在原地，只留下她清泠悦耳的笑声。

“啊，月亮姐不够意思，我也去！”金闪闪呼的一下冲了上去，剩下两个男人自然不好意思走那么快，这几个女人，就不会顾忌一下，他们可是男的啊！

在距离湖边不远，传来金闪闪和月亮的嬉闹声，光和竹远扬默默跑到一边，虽然是避着这几个女的，但他们不敢忘记这座森林的危险，时刻保持警惕状态。

兰瞳打发黑岚跟竹远扬他们一块，它可是只雄性魔兽，还是只会说话的圣兽，等它的实力到了兽主级便能化身人形了，到时候可不就是一雄性。

黑岚撇撇嘴，趴在竹远扬身旁懒洋洋地眯起了眼。

龙紫珏还是个孩子，而且，他也知道月亮是美人鱼的事，也没有避讳，倒是金闪闪乍一看到月亮漂亮的蓝色鱼尾时，那双眼睛流露出惊奇而又兴奋的光彩，丝毫不觉得奇怪。

“月亮姐，好漂亮啊，我也想要一条！”

“啊，它在水里面会发光耶，好神奇！”

“哈哈哈，跳得真好看，你再跳一段，兰瞳不是有把琴么，让她弹琴，你跳舞！”

金闪闪兴奋的声音一声赛过一声，月亮见她一点都不害怕，反而十分欢喜的样子，不由乐了，心里一高兴，就在水中舞蹈起来，隐隐还有天籁般的美妙歌声响起。

传说中，美人鱼能歌善舞，听到月亮的歌声，兰瞳忍不住技痒，取出百音魔琴，随着她的歌声抚奏起来。

一时间，小湖泊热闹不已，驱走了这一天的小心翼翼和担惊受怕。

光和竹远扬惬意地躺在枝桠间，隐隐还是能瞧见远处那美妙的舞姿，伴着仙乐般的琴音，如此迷人的场景怎么不叫人心醉？

就在众人玩闹的时候，远处一双黑褐色的眼睛幽幽地看着他们，却无人察觉，即便是精神力十分出众的兰瞳也没有发觉那双眼睛主人的存在。

她心情不错，又接连弹了两首轻快活泼的乐曲，弹的是现代的一些流行歌曲，都是月亮他们不曾听过的，与琴音厚重的感觉不一样，金闪闪和月亮只觉得十分新鲜。

玩闹了一个时辰，天已经黑了，他们便在湖泊旁休憩，兰瞳已经跟他们商量好，夜里的精灵之森显得比较诡异，他们暂时不再往前行，不过一行连同黑岚在内有六人一兽分成三组守夜，免得又被食梦仙子食了梦，造成不可挽回的后果。

起夜是月亮和竹远扬、黑岚一起首的，单论个人实力，黑岚比起初晋大领主的兰瞳还要强上一点，当然，若是兰瞳将底牌悉数亮出，它也不一定是她的对手，一如魔法圣殿的大主教。

上半夜夜深人静时，果然又飞来两只食梦仙子，好在月亮早有准备，在周围布下水域结界，待那两只食梦仙子碰到她的结界时，立刻被吸附住，悄无声息地让月亮解决了。

之后倒是平静了几个时辰，可是最后还是出事了。

兰瞳是被月亮的惊叫声和竹远扬的怒吼声惊醒的，她一睁开眼，便看见黑岚纵身扑入水中，撕咬着什么，竹远扬也在水中挣扎着，提剑怒挥，噗通噗通的水声将所有人都惊醒了。

兰瞳是最先冲到湖边的，她看到月亮漂亮的蓝色鱼尾已经血迹斑斑，而在湖里，还有一条黑色的长得异常狰狞的湖怪张着大嘴，撕扯着月亮，此刻的月亮浑身是血，但因为离那湖怪太近，被扯得几乎昏死过去，魔法根本施展不开。

她想也不想，立刻取出魔杖，反手一击，湖面上顿时爆出一片片的冰雨，可那湖怪一身黑鳞十分坚硬，那片冰雨竟未能伤其分毫。

“黑岚，吼晕它！”她可没忘记，黑岚可是狂澜吼狮，它那声音可是直接的精神攻击，只要它控制好，便不会伤及自己人。

黑岚一听，立刻纵身上岸，深吸口气，一股极厉的寒风吸入它口中，紧接着便是一阵地动山摇的怒吼。

湖中的怪物被那一声吼给直接吹到了岸上，脑浆迸裂而死，死相十分凄惨。

可惜没人去管它到底是个什么东西，月亮被竹远扬和兰瞳拖上了岸，她脸色苍白如雪，看着那湖怪，幽默式地打趣了一声：“为什么受伤的总是我？难道它们认为姐姐我最好欺负？”

金闪闪忍不住戳戳月亮的伤口，一本正经说道：“月亮姐，少壮不努力，老大徒伤悲，你该努力修炼了，不要再贪玩了。”

月亮看着正用水魔法帮她恢复伤口的兰瞳，再看看金闪闪，“它们不攻击兰瞳我理解，她的实力在咱们中算是最高的了，可那些东西也不攻击你，我就搞不懂了，论实力，你也不比我强。对了，这么一路走来，每次遇上危险，那些个东西好像都不怎么敢攻击你啊？”

兰瞳也觑了金闪闪一眼，这一点她也发现了，这小丫头身上古怪的地方还真不少，不过月亮两回都差点丢了性命，她怎么也不能放任不管，于是她开口道：“闪闪，你是否有什么法子可以让它们不敢靠近？”

金闪闪摇头：“如果有的话，我怎么可能会眼睁睁看着月亮姐受伤。”

光忽然接口道：“这个我能解释，本来这是我们凤凰家族的秘密，大小姐的血脉本是最为纯正的凤凰血脉，天生百毒不侵的体质，也许，还能趋避魔兽。我记得小姐三岁的时候跟随当年的老家主去了山里，却被魔兽叼走，原本大家以为她必死无疑，就在老家主和夫人悲痛欲绝时，她却骑在一头狼背上笑呵呵地被送了回来，我看到那狼看着大小姐的眼神分明是害怕的。”

金闪闪眼睛骨碌碌地转着，听到光的话顿时乐了，“原来我小时候这么威风！”

第一百零六章守护神兽，谛听

这一夜无人再敢安睡，兰瞳边给月亮治疗，边了解情况。

月亮本是人鱼，在水里可比在陆地上自在，一想到要熬那么长的夜，她便在水里泡着，这会令她更精神些，谁知水底突然悄无声息地钻出一条水怪，差点咬死她。

它的速度太快了，以至于她来不及应变，被咬了个遍体鳞伤，幸亏黑岚和竹远扬施救及时，否则她可能就被那东西吃了。

天一亮，他们又小心翼翼地踏上行程，据吉吉所述，只要一直往精灵之森的南边一直走，两天便能抵达。

前面他们浪费了半天时间在林中兜圈子，不时被林中看似漂亮的食人花和爬爬藤给纠缠一下，这会儿大晚上的又被水怪袭击，实在有些筋疲力竭。

众人相对无言，各自盘膝而坐，等待着那难以熬尽的夜晚。

然而没有等到天亮，本以为能够喘口气的兰瞳一行又遭遇到了前所未有的危机！

夜静寂无声，空气中依旧弥漫着淡淡的血腥之气，兰瞳蓦地睁眼，沉声一喝：“大家小心！”

其余几人睁眼，顿时惊住，只见四周爬满了密密麻麻的藤网，是爬爬藤！

不过此时的爬爬藤显然比之前他们见过的要粗长不止十倍，简直与当日兰瞳在千蟒山的小山谷中见过的那群蟒蛇有一比，然而爬爬藤最难缠的地方便是，它们遍及整座精灵森林，而且，你砍断一条，它便会化为两条缠着你。

对付爬爬藤最有效的办法便是火攻！

兰瞳、金闪闪和龙紫珏他们丝毫不吝啬体内的魔力，火魔法一次又一次地袭向那几乎要将他们吞没的爬爬藤，然而实力终究有限，一个不察，竹远扬被数道爬爬藤拖进了藤海之中，离他最近的月亮想也不想，追了过去，所过之处，绿藤皆尽成冰。

可是，终究支撑不了多久，她也被爬爬藤捆住细腰，没了进去。

不多时，众人便被漫山遍野无孔不入的爬爬藤给分隔开来。

“大小姐！”

眼见着金闪闪目露惊恐之色，浑身爬满了爬爬藤，将她捆得严严实实，拽入满山青脆的爬藤中，直至再也看不到身影。光大喝一声，一身战气迸射出骇人的光芒，如同一柄高高挥起的利剑，披荆斩棘，他的身影追随着某一处行去。

与光相隔不远的兰瞳看了看身边不释放者火焰的金闪闪，再看向光的疯狂杀戮，大吃一惊：“不好，光恐怕是着了道了，这爬藤中生长的乳白色小野花能够释放一种气体，致人产生幻觉！”

金闪闪顾不得多想，一片火焰如海，令得许多接触到它的爬爬藤都瑟得缩回了触手，她身形一纵一跃，追寻光的身影而去。

兰瞳也想追过去，怎奈金闪闪的火焰一过，其他爬爬藤又爬过来，阻止她前进。

以她一人的微薄之力，怎能对抗漫山遍野的爬爬藤呢，很快，兰瞳和龙紫珏连同她的契约兽黑岚也都被爬爬藤海吞没。

耳边传来一个软糯的声音，像个稚嫩的孩子，却又带着不耐的情绪，“喂，你还好吗？醒了就回答我。”

脑中有着一瞬的空白，紧接着是钝钝的痛觉缓缓从肺部溢出，应该是闷的，兰瞳缓缓睁开眼，摸了摸自己尚温热的身体，感觉到意识回复到身体里，她知道，她命大没死成。

对了，刚刚好像有人在她耳边说话，她抬眸，对上一双黑褐色的眼睛，眼睛里带着一丝敌意。

她细细打量着它，对方也静静看着她。

这是一只魔兽无疑，还是一只强大而奇怪的魔兽，它长着一个威风凛凛的虎脑袋，脑袋正中长着一个尖尖的黑角，两边耷拉着一对细长的犬耳朵，身材高大，浑身长着银色的鳞片，看起来十分威武，可是，一听到刚刚那个软糯的声音，心里总觉得奇怪。

“是你救了我？”兰瞳觑了它一眼。

它的眼睛里忽然浮起一丝古怪：“是我把你带到这里的。”果然还是那个软糯稚嫩的孩童声音。

兰瞳甩了甩脑袋，从地上爬坐起来，总算是清醒了不少，同时也明白了它的意思，那些爬爬藤应该是它召出来的，难怪会突然爬出那么多来。

她理了理思绪，看看四周，这是个敞亮的洞穴，因为这个洞穴全部是由粗大的爬爬藤编织而成的，头顶依稀有阳光渗透进来，只是其他人都不见了踪影，“你把他们弄哪去了？”

她唯一知道的就是黑岚和竹远扬都没死，他们与自己的契约烙印都还在，那么，其他人应该都没事，想到这，她不由松口气，这只会说话的魔兽虽然抓了人，但是却没有恶意。

“他们都还活着，你是他们的头领吧，快带着他们离开这里！精灵族不许外人踏足！”它的眼睛微微一瞪，很是凌厉，但配着它的声音明显降低了不少气势，显得有些滑稽。

兰瞳毫不客气地笑出声来。

“你笑什么？”这只魔兽见它竟然没有吓到她，眼底不由浮起一丝懊恼，“再笑我就吃了你！”

兰瞳一双美眸在它身上瞄了瞄，果然只是长得唬人些罢了，行为动作明显还像个孩子。

她敛起笑容，忽然换上一脸森然，目光在它身上轻轻一扫：“吃我？看你的样子，怕是连人都没咬过……需要我教教你，怎么吃人么？是不是像这样，先咬断脖子，撕开四肢……”

见兰瞳边比划着，边凑近它，这头魔兽惊得倒退了好几步，“你、你、你干什么？”

她怎么跟以前它知道的那些人不一样，别人吓一吓就跑了，她竟然还教它怎么吃人，亏得她的琴声那么美，琴音如同心声，难道它会听错了她的心。

谛听，谛听，因为它善听人心，知好知恶，所以人们叫它谛听。

正是因为听出这些人的心并未怀恶意，它才不忍心让他们死在精灵之森中，所以召来爬爬藤们掳了他们，警告他们离开精灵之森。

兰瞳见它微微惊慌，忽然又笑了起来：“你叫什么名字？”

“谛听。”怔了半晌后，它还是老老实实回答了。

兰瞳有些讶异：“谛听？精灵之森的守护神兽？”

吉吉跟她提起过，传闻中精灵之森除了丛林中隐伏的危机令人望而却步外，还因为有一只传说中的守护神兽谛听在保护着精灵们。

它有时候会变成精灵族的小精灵与精灵们戏耍，但每当精灵之森外有人想闯入时，它又会化身守护神，召唤精灵之森的所有动植物，将那些有着丑陋欲望的人们赶出精灵之森。

但，从未有人见过真正的谛听神兽，因为据说只有世界上最美妙的心音才能够打动它，让它现身，所以它到底是否存在精灵们也不敢肯定，反正吉吉说起这守护神兽，那双蓝汪汪的大眼里满是向往，兰瞳没想到，她会见到吉吉口中的守护神兽。

不过，最美妙的心音？她觉得这传言果真是不可信的，她虽然不算是个冷血无情之人，但怎么也跟那些滥好心的人扯不上关系吧？她这样的人心音会美吗？

可是，这谛听却又是出现在自己面前，“谛听，我不管你是不是精灵之森的守护神，这跟我一点关系都没有。我告诉你，精灵族我是非去不可！”

谛听弄不懂她在执着什么，她的内心似乎并没有什么丑陋的欲望，所以不可能是觊觎精灵族的生命之泉，那她跑到精灵族干什么？

想了想，它决定问明白：“你为什么非要到精灵族去？”它不想伤害这个人，她跟以往那些进出精灵之森的人不一样，但它也能听出她内心的执着，就如先前，一天之内碰到了那么多事情，她还是不肯放弃。

“我对精灵族那些什么宝贝没兴趣，就找他们的先知问点事儿，问完了我自然会走。”谛听对他们没有恶意，她觉得坦言相告比较好，如果它真要弄死他们，就不会把她带到这里来了，直接让爬爬藤闷死他们省事多了。

“精灵族的先知？”谛听微微诧异，“你也找他吗？可是她已经不在精灵族里了。”

“什么？”兰瞳蹙眉，忙道，“那她哪去了？”

“不知道，前些日子听精灵们说，一个长得很漂亮的男子把她带走了。”谛听终于松口气，既然先知不在精灵族里，他们自然就不能进去了。

很漂亮的男子？兰瞳立刻想到不久前比她早些进精灵之森的砚妖孽，不过，砚妖孽的气质实在不能用漂亮形容，他是那种慵懒邪魅如狐，优雅危险如豹的男子。

不过在单纯如谛听这样的魔兽或精灵是压根看不出砚妖孽本质的，所以她必须得问清楚：“你说的那个漂亮男子是不是长着一头垂地的黑发，穿着紫色衣袍，身边还跟着一个冷脸黑衣男子的模样的人。”

谛听咦了一声：“你说的这个人我见过，他可是我见过的比精灵还要美丽的人类。不过，不是他，那个人长着金色头发，蓝色的眼睛，穿的白色的衣袍，笑起来很漂亮，年纪看起来不大，他和你说的那人在精灵之森打了起来，就是为了抢精灵先知。”

“后来怎么样了？”兰瞳不由急道，另外一个如果她没猜错，应该是列东，魔法圣殿带走精灵先知到底想做什么？

谛听摇摇头：“我也不知道，他们打着打着就打出了精灵之森。”

兰瞳蹙眉，这么说砚楼凤并不在精灵族了，“请你把我的朋友放出来，我们立刻离开。”

谛听仰头发出一声低低的呜鸣，只听得头顶传来一阵悉悉数数的动响，便有几道爬爬藤探了下来，松开密密麻麻的包叶，露出几道人影，正是月亮和金闪闪他们。

谛听给他们指了路，正要领着他们出去，突然一道细小的身影颠颠扑撞过来。

“吉吉！”

龙紫珏远远便看到那小小的身影是吉吉，立刻迎了上去。

兰瞳月亮几个乍一见吉吉，不由吓了一跳，只见它胡乱扑撞着，两只大眼里满是惊慌，一看到龙紫珏，仿佛看到救星一般，立刻飞奔了过去，扑进他怀里，抬头又见兰瞳担忧的神色，嘤嘤地哭出声，“兰瞳，快救救我！我不要被当成祭献之物丢进生命泉眼里。”

兰瞳从龙紫珏手里接过吉吉，轻轻拍着它的头，安抚道：“放心吧，我不会让任何人强迫你，你告诉我发生了什么事？”

原本要送兰瞳一行离开的谛听望着吉吉，突然道：“你不是精灵族的大智者吗？他们怎么会把你丢进生命泉眼里祭献？”

吉吉抹着眼泪，迷蒙的双眼望着谛听，抽抽噎噎道：“你怎么知道我是精灵族的大智者？”

“它就是口中的精灵之森守护神兽谛听。”兰瞳接口。

“哦……啊？！”吉吉瞠大了眼，但还没来得及惊喜就又被兰瞳的话给问得蔫了脑袋。

“吉吉，这到底是怎么一回事？我原以为你和砚楼凤一起的！”

吉吉耷拉着脑袋，一双水眸盈盈欲泣：“我……我也想走，可是……”

“可是精灵有精灵的族规，不劳你们这些外人操心，把它交出来！”一道傲慢的声音突兀地从精灵之森里传出，不多时，两排背生双翼手持银枪穿着轻薄银甲的精灵们整齐地从林中飞了出来，当先一人是个长相十分俊美的精灵男子，他长着一对铂金色的透明翅膀，华服加身，一脸轻蔑地看着兰瞳怀里的吉吉，“族里的规矩你不会不懂吧，大智者？”

第一百零七章生命之泉

在精灵族里，先知是精灵族最受尊崇的精灵，他们是天穹大陆最伟大的预言师，曾经精灵族的先知们预测过的事情都发生了。

精灵们很尊重先知，就是统领精灵王国的精灵王都不敢对其放肆，每一任先知在世时，就会从精灵中挑选出一个继承者，要找到这么一个继承者很难，继承者定是要心灵纯洁之人方能做出最准确的预言。

每一年，精灵都会选送十几名刚出生不久的婴儿到先知那儿接受先知的教诲，但每一年，都会有人被带出先知的领地，因为他们并不适合作为先知继承人。

若是能够留在先知的智慧神殿超过五年的精灵婴孩便被称为大智者，因为它们在先知那接受的教育异于常人，它们博览群书，通晓天地，知识比成人都要更为丰富，绝对是有着大智慧之人，。

能够在里面留得越久，就说明它们学到的东西就越多，能够成为继承人的机率也就越大。

如今的智慧神殿里只剩下两名大智者，吉吉便是其中一个，它在智慧神殿中已经待了十个年头，被尊为大智者后，它们在精灵族里的地位也是极高的，它们运用自己的智慧，为精灵们排忧解难，很得精灵们喜爱。

当然，这些事情吉吉并没有告诉兰瞳，她也不知道精灵族的大智者是什么，只是觉得这称号用来称呼吉吉也挺合适，它知道的东西真不是一般的多。

“吉吉大智者，如今生命泉眼选择你进行祭献，那是你的福气，难道你想违抗天命么！”那长着铂金色翅膀的精灵男子语气越发的傲慢。

吉吉瞪大眼睛，满脸气愤道：“珀里，你满口胡言，生命之泉乃是我们精灵族生存之源，它就像精灵族所有孩子的母亲一样，怎么会伤害自己的孩子，要我和克朵拉用生命祭献，一定是爱蜜丽的指使，卜儿才会这么说的！先知若是知道卜儿和爱蜜丽狼狈为奸，一定会把它赶出智慧神殿的！”

“吉吉，卜儿大智者和你共同作出了预言，她预言爱蜜丽公主成了精灵女王，而你的语言是克朵拉公主成为精灵女王，谁才适合作为先知继承人结果已经很明显了，你还是乖乖跟我回去的好，省得我们对你动手，那可就不好看了。”

一直不曾插口的兰瞳隐约从他们的谈话中猜到了不少事情，这时见那名为珀里的精灵男子逼迫吉吉，不由上前一步，勾着唇角冷笑：“要想带吉吉回去，可有问问我们同不同意！”

月亮几人虽然不知道怎么回事，却也知道吉吉遭人欺负了，当下不悦：“你们羞不羞，这么多人欺负吉吉这么个手无缚鸡之力的小精灵，真是够丢份的！”

金闪闪和光知道兰瞳要保下那只小精灵，自然是站在她这边的，从闪闪那充满兴奋的大眼中不难看出，她又对即将到来的打斗十分期待，“喂，墨墨迹迹的废什么话，人多了不起啊，有本事从我们手中把它抢走，没本事就滚蛋，叽叽歪歪的跟罗嗦老太婆似的！”

光瞥了自家小姐一眼，小姐又淘气了，不爱惹麻烦的闪闪就不是闪闪了。

虽是这么想，不过他心里却是很认同的，那种眼睛长在头顶上的人，他也是看得很不爽呢。

对面的珀里一听，一张脸登时沉了，手高高抬起，对着那群身穿轻薄银甲长着翅膀的精灵卫兵们一挥，“把这些不知天高地厚的人类给我打出去！”

“兰瞳，你们边上休息休息，这种小角色交给我和光就行。”不得不说，金闪闪的话有时候气死人不偿命，对于珀里这种高傲自负的人来说，你越不将他放在眼里，他越受不了。

果然，听到金闪闪口中‘小角色’三个字，他的脸可是青沉得可怕，手中银枪挥舞了几下，指向金闪闪：“好狂妄的人类，敢藐视我珀里队长，活腻了，我今天就破例出手一回，也让你们这些猖狂的人类见识见识我们精灵的厉害！”

“啐，小矮子，吃我一记火焰流星！”金闪闪笑着，手上却不含糊，一把镶嵌着火红六星宝石的魔杖对着珀里挥了过去。

精灵的体型纤细修长，精灵女子长得比人类要小一点，精灵男子体格只比精灵女子壮实一些，个头多也不高，珀里的身高在精灵族里只能勉强算上中等，跟身材高挑的月亮和兰瞳自是不能相比，就是比起个头稍小些的金闪闪也还要矮小半个头，所以才会遭到金闪闪的嘲笑。

珀里见漫天的火雨纷纷落下，却并不着慌，精灵们身上穿的银色铠甲那可是与精灵十分友好矮人们锻造的带有魔法属性的铠甲，岂是一般的魔法能伤害得了的！

只见他一把拉下头上的头盔罩在脸上，仅露出一双眼睛和嘴巴，嘴角忍不住划过一抹谑笑，冲过火焰雨，银枪刺来，又快又狠：“哼，你就这么点能耐吗？还敢在这大放厥词，看我不捅破你的嘴！”

金闪闪依旧是一副笑嘻嘻模样，分明没将对方的话放在心上，这种话对她来说，太小儿科了。

她不在意，自有人在意了，光一脸不悦，提剑挡在金闪闪面前，迎上了珀丽的枪，一时间叮叮当当打得好不热闹。

金闪闪见这边被光揽过去了，她也不抢，那人不是带着一队卫兵么，眼见着那群精灵卫兵舞着枪飞向兰瞳他们，有几个已经被月亮和竹远扬还有龙紫珏给当球踹了过来，金闪闪又哗啦啦发出一道火焰，只是，这道火焰外层隐约泛着蓝光。

“尝尝我金闪闪独有的寒冰烈火！”

随着她一声轻喝，让人吃惊的一幕发生了，对方穿着的银色铠甲竟然渐渐融化开来，其中几个已经露出白色的中衣了，那化为水的铠甲上淌出几条银色液体，不小心烫到了皮肤，便有人惊叫起来：“啊，烫死我了！”可他的伤口处分明已经结了一层幽蓝的冰屑。

不消片刻，先前看起来整整齐齐多厉害似的银甲精灵卫兵们便已经乱作一团，纷纷脱下自己身上珍贵的魔法属性铠甲。

这时，珀里也已经被光一剑刺入肩胛，那身既可挡住魔法攻击，又能防御的魔法铠甲被那一把剑轻松地刺了个对穿，从里面淌出汩汩的血来。

珀里惊悸抽回银枪，看着光和金闪闪的目光终于露出一丝恐惧来，对方根本跟玩儿似的耍弄他，压根没真正出手，自己就败了！

他今年不过刚满二十岁，便已经是高级青铜战士了，在精灵族中也颇负盛名，很受爱蜜丽公主看中，如今已经是她手下银甲小队的队长了，可是，眼前这几个人类，年纪看着都不大，可一身气势却不是他能比得上的，就那穿得一身金色衣服的小姑娘看起来也不过十三四岁模样，却独自一人就能让他引以为傲的银甲小队溃不成军。

珀里狼狈地整顿了队伍，看着兰瞳怀中的吉吉：“爱蜜丽公主说了，若是你不回来，便将你从精灵族中除名，你可想好了！”说完领着一众狼狈的银甲军向来时的方向奔逃而去。

闻言，吉吉原本安放下来的心顿时一颤，一双大眼垂了下来，可以看得出，它的表情很难过。

龙紫珏拍拍吉吉的脑袋，说道：“怕什么，那些人都要害你了，难道你还回去让他们害死不成？除名就除名，像这种乌七八糟的地方，小龙爷我还不愿意待呢。”

吉吉垂着脑袋没有说话，显然它对龙紫珏这番话并不赞同。

“唉，想不到精灵族会发生这样的事。”一声叹息缓缓传来，正是刚刚因珀里等人到来而消失的谛听，“吉吉大智者不能被精灵族除名，被除了名的精灵便再也不能回到精灵之森了，而且，它会受到所有不知情的精灵们的唾弃，只有犯了十恶不赦罪则的精灵才会被除名，它并无犯事，若是就这么走了，精灵们会怎么看它，吉吉大智者有一颗十分纯净的心，它才是先知的最好继承人。刚刚我见过那个卜儿大智者了，它的心里已经有了权力欲望，更是用丑陋的手段去争夺，它早已经失去成为先知的资格。”

“可是吉吉回去的话，可是要被当成祭献之物，献给那什么泉眼，不用猜都知道那不是什么好事。”龙紫珏撇撇嘴道，这种龌龊事儿他见得多了，定然是有人要害吉吉的性命。

吉吉感激地看着龙紫珏，但一双眼睛忽闪着，却不知在想些什么。

兰瞳摸着吉吉的头，淡淡道：“谛听说得对，吉吉若是就这么跟着咱们离开，心里也会留下伤痕，吉吉，你自己决定吧，回去还是跟我们一起走？”

砚楼凤已经离开精灵族了，她也没必要留下，这是精灵族自己的事情，她可不想再惹得一身骚，至于吉吉，她是想带走它，可是若它自己选择留下，她也会尊重它的意见。

吉吉看了兰瞳一眼，半晌才吞吞吐吐道：“兰瞳，你、你能不能留下来帮帮克朵拉公主，她才应该是真正的精灵女王。”

兰瞳瞥了吉吉一眼，神情有些冷淡：“吉吉，你知道我是什么人，如果不是因为砚楼凤的极乐之毒，我何以冒着生命危险闯入这片精灵之森，还害得月亮几次三番差点殒命！你们精灵族的事，与我无关！”

吉吉神色有些黯然，它知道，兰瞳其实一点儿也不爱管闲事，今日如果是换作别人，她估计早走人了，哪里还会为自己趟这趟浑水。

可是，若是让爱蜜丽当上精灵女王，精灵族可就有灾难了，爱蜜丽公主表面上是个温柔善良的公主，实际上她是个贪婪而又自私的精灵，它曾见过她偷偷进入生命之泉取过生命之水，只为了能够变得更加美丽，魔法更加强大，便偷取了精灵们世代守护的生命之水！

它那次逃出精灵族便是因为爱蜜丽发现了它，准备对它下杀手，它曾告诉克朵拉公主这件事，可惜她不肯相信，还斥责了它，因为爱蜜丽是她唯一的妹妹。

只是事关它的性命，在爱蜜丽几次动手之后，它终于意识到，若自己留在精灵族，只怕会被她害死，再加精灵女王大选在即，今年克朵拉公主和爱蜜丽公主都已经十八岁了，按照精灵族的规定，可以承袭精灵女王的位置。

然而，她一心维护的妹妹在大选的前一刻却对她暗下毒手，使她失去了参赛的资格，更被囚禁了起来，三日后，便是爱蜜丽加冕的日子。

不行，它必须救克朵拉，它只是不想精灵族面临灭族的危机，以爱蜜丽的贪婪和自私，定然会滥用生命之泉。

生命之泉是维系生命之树生存的力量之源，然而生命之泉用上一点便少一点，它的泉眼早已干涸，再也冒不出生命之水来。万年来，精灵族的生命之泉已经从一个湖泊大小，便成如今一个两米见方的小池子，怕是维系不了多少代了。

想到这，它巴巴望着兰瞳：“不，跟你有关系，因为砚楼凤身上极乐之毒的解药，需要以生命之泉为引，可是，这生命之泉是我们精灵的命，非精灵族人是不能用的，除非是精灵女王亲自赏赐，只要你帮了克朵拉，她成为精灵女王，便能够赏赐你生命之泉了。当初是因为这生命之泉乃是我精灵族族规，我不敢告诉你，可这会儿不同，兰瞳，救救克朵拉吧？”

兰瞳冷笑：“吉吉，你凭什么断定我帮了她，她便肯将生命之泉给我？”克朵拉不是吉吉，诚如吉吉所说，生命之泉是精灵族人的命啊，在她看来，这事悬得很，不过，既然极乐之毒的解药需用到生命之泉，那么，这精灵族还真是非走一趟了。

第一百零八章陷害

吉吉咬了咬牙：“如果克朵拉不肯将生命之泉给你，那我便去偷！兰瞳，请你相信我，我只是想拯救精灵族，这几日生命之泉有了异动，我便对精灵族的未来占卜一番，让爱蜜丽坐上精灵女王的位置，生命之泉恐怕不过几年便要干涸了。”

谛听在一旁听得惊讶，随即叹道：“听闻那处生命之泉原本生生不息，数千年前爆发的那一场浩劫差点使整个精灵族覆灭，是当时的精灵女王从生命泉眼里取出生命之珠，救下了整个精灵族。人类不知从哪听说了此时，便偷偷潜入精灵族，盗取了生命之珠，若非如此，精灵女王也不会将精灵族迁徙至此，哎！”

可惜，从此以后，没了生命之珠的生命之泉边再也无法冒出生命之水，数千年前，每当有一只小精灵出生，便会用生命之泉涂遍全身，如此，这只小精灵便会一生都健康成长。

可如今，这出生便以生命之泉涂擦全身的权力，就只能属于精灵王室，据说，若能每日饮上一小杯生命之泉，不仅能变得越来越漂亮，还能青春永驻，魔法也会大大提高，这也是促使爱蜜丽对生命之泉产生觊觎之心的主要根源吧？

“好，我答应你，不过，我只帮你救出克朵拉，至于她自己能不能阻止那个爱蜜丽加冕，那就是她自己的事了，生命之泉你应下了，我不管你用什么方法，让克朵拉赏赐也行，你去偷也罢，反正我是要定了。”

吉吉望着神情冷冽的兰瞳，眸中泫然欲泣，这样的兰瞳是它不曾见过的，她是不是不再信任自己了？

也是，自己怎么能够用生命之泉来相胁她去救克朵拉呢，它只是想兰瞳很强大，可以帮助精灵族，却没想过，自己不仅欺骗了她，更是利用了她，吉吉明显感觉到兰瞳对它与以往不同了，那是一瞬间生出的隔阂。

兰瞳确实生气了，不是气吉吉不告诉她生命之泉是极乐之毒的药引，也不是气它没告诉自己生命之泉在精灵族，这毕竟是精灵族的秘密。

她气的是，吉吉竟然拿生命之泉跟她做起了交易，好，很好！

兰瞳不由气笑了，看来这小家伙跟着她耳濡目染，倒也学会了不少，这会儿拿这些招数来对付她了。

由于精灵族发生了不少事，吉吉又是自己带的兰瞳他们进精灵族，谛听也就不再阻拦，只是它并没有跟随他们一起，它主要是防止别人进入精灵之森，至于精灵族除了事，这就不是它能管得了的。

一路上，兰瞳直接将吉吉丢给了龙紫珏，并让它详细说说精灵族的事，包括它为什么会被抓去祭献。

经过吉吉的讲述，她才知道，原来吉吉在精灵族的地位还挺高，只是这家伙一直待在那智慧神殿里，鲜少与外界接触，根本没什么心机，便被它自认为是最好的朋友其实是争夺先知之位的敌人卜儿，它联合另一位精灵公主爱蜜丽陷害了它。

先前它因为爱蜜丽暗中追杀它，它便偷偷告诉了克朵拉，只是隐瞒了爱蜜丽盗取生命之水的事，这件事若是揭露出来，爱蜜丽可是要受到极刑处罚的，这傻瓜自己都被人追杀了，还怕人家会因此丧命，真是蠢死了！

兰瞳听到这，心里忍不住骂道，但不知为何，气却消了不少，没法子，吉吉一向就是没什么心机的，否则也不会一路任自己榨取它的知识。

待回过神来，却又暗骂自己，听这么两句就耳根子发软，这家伙蠢死算了！

吉吉小心翼翼瞥了兰瞳不知因何又变青的脸色，吞了吞口水，心道，兰瞳这个样子，可比爱蜜丽还可怕，当下，说话更小心了。

在毫无准备的情况下，它四下逃窜，最后跑出了精灵之森。后来不知爱蜜丽跟克朵拉说了什么，克朵拉便出了精灵之森，去追吉吉，但她不知道的是，那次她会被发现并被人类捕获拍卖，与爱蜜丽有关，因为她和克朵拉之间，只有一人能够坐上那精灵女王的宝座！

吉吉知道，爱蜜丽是个十分有心机的人，连克朵拉都被她骗了，所以它不敢跟她回去，先知又不经常在智慧神殿，它心里害怕，索性兰瞳要它留下，它爽快的答应了。

再后来，它领着砚楼凤他们回到精灵族，正逢先知令卜儿占卜预测下一任精灵女王是谁，赶巧它回来了。

先知也没问它这一年去了哪里，只让它也一起做个占卜预测，结果，卜儿预测出是爱蜜丽当选了精灵女王，可是，当时它眼中明明看见那占卜之镜里坐在女王宝座上的是克朵拉！

它把这件事偷偷告诉了卜儿，卜儿当时很惊讶，问它：“你看到占卜之镜里出现了克朵拉登上女王宝座的画面？”

吉吉现在一想到这事，就恨不得打自己几巴掌，先知说过的，占卜之镜里出现的东西是不能乱说的，否则会给自身带来灾祸。

没多久，它却等来了克朵拉欲图把生命之水交给一个人类的消息，她被囚禁了起来，失去了成为精灵女王的资格。

当天，卜儿又把它骗到了爱蜜丽那儿，它才知道，原来卜儿早就已经被爱蜜丽收买了，正等着它自投罗网呢。

好在它跟着兰瞳这一段时间，可是学到了不少察言观色的本事，不再如当初那般容易上当了，当卜儿带着它进入爱蜜丽的宫殿时，它就发现不对劲了，到了半路便寻了个机会偷跑出来。

果然，爱蜜丽派了她专属的银甲小队出来追它，听到珀里的话，它才知道，爱蜜丽竟然想将它和克朵拉一起祭献给生命之泉的泉眼，因为前一阵生命之泉有了异动，先知又匆匆忙忙跟着一个人类离开了精灵之森，所以占卜一事又落在卜儿身上，毕竟，它先前占卜的预言实现了。

卜儿占卜的结果让善良的精灵们大吃一惊，它竟然说生命之泉的泉眼要求将吉吉大智者和克朵拉公主祭献于它，否则生命之泉便会干涸。

一听到生命之泉会干涸，精灵们都害怕了，那是所有精灵的命啊，精灵其实是个很弱小的种族，若非有生命之泉维系，让它们拥有上百年的寿命，帮它们增强体魄，只怕他们早就无法在这个世上存活。

没有生命之泉，就没有精灵族，祭献出一个精灵公主和一个大智者，就能换来精灵族的永世安宁，一听到这样的消息，精灵们只能默默妥协了。

兰瞳心中嗤道，这种事情在人类中屡见不鲜，不论哪一个种族，几乎都存在这等劣根性。

她面无表情地睇了吉吉一眼，“既然那些精灵们已经相信爱蜜丽和那个卜儿，即使我们救了克朵拉，又会有几个人相信她？”

虽然她并不在意克朵拉的结果会怎么样，不过，很显然，克朵拉当上精灵女王的话，她取到生命之水的可能性比较大。

吉吉赶忙回答：“这个只要我证明卜儿的预言是不准的便能打破精灵们心里的忧虑。”

兰瞳勾了勾嘴角，还不算太笨！

接下来她没有再问什么，但对吉吉依旧不冷不热。

吉吉心中忐忑，不由揪了揪龙紫珏，担心道：“紫珏哥哥，兰瞳是不是真生我气了？”

龙紫珏拍拍它的脑袋，安慰道：“没事，她可不是那么小心眼的人。”

走在前面的兰瞳回头阴恻恻道：“你错了，我很记仇的！”

吉吉缩在龙紫珏怀里，不敢再说话了，月亮见状，不由摇摇头，这丫头可真够别扭的！

兰瞳明明是挺在乎吉吉的，只不过是气它不肯跟她走，情愿让自己落入险境也要去救那克朵拉公主，这才是让她动怒的真正原因吧。

她自问这一年多的相处，她对兰瞳也是有点儿了解了，她确实不爱管闲事，但是一旦她在乎的亲人朋友有了危险，她却绝对会为之两肋插刀！

吉吉跟在她身边的时间比她还要久了，兰瞳待它如何他们都是看在眼里的，她不想多管闲事，却也不愿吉吉堕入危险，所以当吉吉以那生命之泉与她交易救那克朵拉公主的筹码时，这丫头才生气了。

月亮发现，兰瞳其实是个冷情又护短的人，只要她在乎的人没事，其他人的死活她一概不管。

一路行来，也只有没心没肺的金闪闪还能说说笑笑，其他人望着兰瞳不愉的脸色都噤了声。

精灵们住在精灵之森深处，这里是一个十分美丽的地方，到处生机勃勃，花草飘香，其中最显眼的要数那一排排整齐而有高大的树木了，这些树木每棵最少都有三四人张臂合抱那么粗。让人感到十分有趣的是，精灵们竟然都把屋子建在了这种树木上，这种树木结构简单，没有那些繁复的细枝末桠，但扩展出的枝干都比较粗大，房子建在上面还是很牢固的。

精灵的房子并不大，但建造得很精致，这也跟他们的身形有关系。

吉吉领着他们一路躲躲闪闪，来到一棵足有十人合抱那么粗的树前，众人抬头一看，嗬！树上竟然建着一座漂亮的宫殿！

“这里就是智慧神殿，除了精灵王城是建在地上，所有精灵们的房子都是建在树上的。卜儿这个时候都不在智慧神殿里，咱们先上去。”吉吉说着，张开翅膀往上飞。

这座宫殿离地约莫十米高，看着很悬，其实搭建得相当牢固，矗立在半空中，却是别有一番韵致。

智慧神殿从外面看不算大，可众人走到里面，却觉得十分空旷，即便里面摆满了书架，堆满了各种各样的书籍，里面仍旧让人觉得很宽阔。

这样的宫殿让人觉得惊叹新奇，兰瞳知道，这只是通过各个书架的不同位置的摆放营造出的空旷视觉效果罢了，但她仍然吃惊于精灵的智慧，这里不愧被称为智慧神殿！

“克朵拉被关在哪里？”兰瞳只是在殿中略略扫了一圈，便直接切入主题。

吉吉飞上其中一个书架，取出一张羊皮地图来，“克朵拉如今被关在精灵王城的地牢里，就等着三日后爱蜜丽登基后，便一同举行祭献典礼。我手上这张便是精灵王城的详细地图。”

它摊开地图，指着其中一个地方道：“这里就是王城地牢，我们精灵除了犯了非常严重的罪行，否则一般都不会被关进地牢，所以这个地牢的守卫并不是很森严，但因为是在精灵王城里，高手很多，所以我们还是要格外小心。”

兰瞳随手描下了精灵王城的简易地图，标出了地牢的位置，便着手进行准备，她从不打没把握的仗，今夜她会先去地牢探探底。

精灵之森的夜晚还是像先前一样宁静，但绝计不会再出现爬爬藤食人花水怪食梦仙子之类的东西威胁他们的生命。

因为吉吉还需要准备一些重要的东西，所以兰瞳并没有带着它一块去。

精灵王城距离智慧神殿并不远，隔着十排建在树上的精灵房屋就到了。精灵王城建在精灵之森唯一一片空地上，面积不小，虽然不若她见过的皇家宫殿那般宏伟壮阔，却别有一番精致纤丽的感觉，更加符合精灵族处处透着纤细的美感。

她将风魔法施展到极致，整个人宛如清风一般飘进了王城，甚至未曾惊动守卫城门的精灵。

看了看手中的简易地图，她轻易地避开了王城中巡视的卫兵，潜入了王城地牢。

好在她曾经见过克朵拉，在女牢中找了一圈，终于在一个独立的小牢房里见到了克朵拉。

她依旧如第一次见到时那般，有些冷漠，墨绿色的眼睛在黑暗中透出幽幽的光芒，看不出她此刻在想些什么。

“克朵拉。”兰瞳本想进去，但看到地牢的大门上霹雳啪啦蹿飞的几道紫色电光，便又收回了手，只站在外面轻轻喊了一声。

克朵拉听到兰瞳的声音，转头一看，墨绿美眸中滑过一丝慌乱和诧异：“你……是你！”是当初在人类拍卖场里拍下她的那对男女中的那个女子，她怎么也到这里来了？

“是我。”兰瞳看了看四周，身为公主待遇当真不错，是个独立的地牢间，周围都没关人，不过，精灵王城的地牢里关的精灵果然很少，她一路行来也就稀稀落落的几个精灵。

她随意往后面的墙边一靠，没放过她刚见到她时眼底一闪而逝的不自然，挑眉道，“怎么，你不问问我怎么会到这来？”

“我听说吉吉大智者逃走了，它是和砚公子一起回来的，如今砚公子刚走不久，你便来了……那一年，我在人类的拍卖场被你们拍下，也是它求的你们吧？”克朵拉很聪明，从看到她和砚楼凤的出现，便联想到当年他们夫妻二人拍下她，却不图一利，放她离开，而前不久，吉吉却是和砚楼凤一起回到精灵族。

吉吉一向胆怯害羞，但从它与那个男人的相处来看，他们认识可不是一天两天了，所以她才大胆猜测，当初拍卖场那一次，或许也是吉吉帮的她，可是，她却从未认真考虑过吉吉的话，结果落得这般下场。

哎，它逃走便逃走了，为何还要冒险回来……

兰瞳点点头：“没错，它以生命之水作为交换，让我来救你。”

克朵拉神色一变：“它怎么可以！不行，你走，我情愿死也不会让生命之水落到你们人类手中！”

兰瞳讥讽一笑：“克朵拉公主，这就不劳你费心了。对了，我听说公主你正是因为想把生命之水赠给一个人类，这才沦落到这里的，所谓空穴不来风，却不知真相如何？”

“你管太多了！”克朵拉冷漠的表情终于有了一丝变化，那双墨绿美眸透过地牢栅栏，细细地打量着地牢外那镇定从容的少女，那个人，便是因为她才拒绝自己的吗？

兰瞳只是顺着她的话头将自己从吉吉那听来的话用来堵她，没想到她会有这样的反应，一时间反而有兴趣了，“啧啧，生命之水啊，喝了不仅能让人增强魔法力，据说还能青春美颜呢，哪个男子能得公主如此盛情，真是好大的福气！”

克朵拉眸色微暗，口中却低喃道：“是啊，他明明那么需要，可是还是毫不留情地拒绝了。”

兰瞳讶异：“是列东，还是砚楼凤？”但旋即，看着她望向自己的表情，兰瞳忽然明白了，“竟然是砚楼凤！你为何要给他生命之水，他又为何拒绝了？”

克朵拉沉吟半晌，道：“说出来兴许你不信，我喜欢上他了，从你们将我拍下来的那一次，我就知道，我喜欢他。当时他看你的眼神，我这辈子都记得！

不久前，他身上的病发作，我知道，这是极乐之毒，我无意中听先知提起过，也知道极乐之毒需要以生命之水为引，配以多种弥足珍贵的药材才能制作出解药。

我说，只要他娶我，我便会想方设法帮他寻来解药，他轻蔑地看着我，眼神那么冷冽，与他看你时完全不同，他的话更像刀子一般，割着我的心，我到现在都还记得，他说，这个世界上，唯有一个人能入他的心，我在想，那个人定然是你！”

第一百零九章吉吉的魔法

兰瞳靠着墙，神色有些薄凉，她觉得自己闹了个大笑话，竟然来营救自己的情敌！

克朵拉冷冷地看着她，眼角朝不远处的地牢转角瞟了瞟：“现在你知道了，我根本就是自取其辱！我不需要你们的怜悯和拯救，这是我咎由自取，顺便告诉吉吉，让它有多远就走多远，永远别回来了，否则，等着它的，也只有死路一条！”

好心救人还遭人甩脸子，兰瞳冷笑一声，甩手离去。

望着兰瞳的背影消失在地牢里，克朵拉心里偷偷松了口气，这时，地牢的转角处传来一阵轻嘲，“想不到我亲爱的姐姐还是一枚痴情种，可惜深情错付。”

克朵拉嘴角勾起一抹冷弧：“即便错付，我也乐意。我最不该的便是没有听吉吉的话，那般相信于你，最后却被我最亲的妹妹扔进了地牢。”

阴影里，一道华丽的裙影闪了出来，微弱的光线照射下来，映出一张与克朵拉一模一样的脸来，绿色的长发，碧绿的眼睛，颜色比克朵拉的发色和瞳孔颜色要浅一些，这是她与克朵拉唯一的区别，她们是一对双生子。

“那只能说明你太笨了，像你这样蠢钝的精灵，也难怪会被人类轻易捉住！”爱蜜丽看着对面那张与她一模一样的脸，心里突然涌起几分厌恶，她对着这样一张脸十八年了，明明是一样的身份，一样的面容，甚至，她的实力也不比她差，可是，精灵们却都更加依赖爱戴她，凭什么她就要活在克朵拉的光环下！

“我会被人类捉住，也是你算计的！”克朵拉冷冷地看着爱蜜丽，事到如今，即便知道了真相，她也不会再那般伤心了，原来她那么早就对自己嫉恨于心，“爱蜜丽，你真可怜，用这样卑劣的手段得来的精灵王座你是坐不安稳的。”

爱蜜丽眼神一冷，“你知道我最讨厌你什么吗？就是这种说教的口气！别以为你是我的姐姐便能用这样的口气跟我说话，我可怜？哈哈哈，真是可笑，整个精灵族都即将握在我手里，而你，即将被我祭献给生命泉眼，到底谁比较可怜！克朵拉，我讨厌你的自以为是！”

克朵拉静静地看着她，没有再说一句话，这样的爱蜜丽是她从未见过的，在她的记忆里，爱蜜丽一向善良乖巧可爱，却不想，这一切都是为了迷惑人而装出来的，直到现在，她才看清，她的妹妹到底是怎样一个人。

爱蜜丽发泄一通后，见克朵拉无动于衷的表情，心里忍不住就想发火，不过，眼珠子一转，似想到了什么，又笑了起来，“看吧，克朵拉，你的自以为是可是把那个唯一可能救你的人类给气跑了呢。没见过你这么蠢的，竟然把抢人家心上人的事都说了出来，啧啧，还丢死人地遭到了拒绝，亏你还是精灵公主，号称精灵族第一美人，简直是给我们精灵丢人！活该人家弃你而去，谁愿意冒险救一个抢自己心上人的女人，除非她跟你一样蠢！”

对着克朵拉一阵狠骂，爱蜜丽心中舒坦了，拽了拽裙裾，昂着脑袋，如一只骄傲的孔雀，转身，带着胜利者的姿态离去。

地牢里，克朵拉垂下眼眸，嘴角露出一丝苦涩。

她确实是喜欢砚楼凤的，早在第一次见到他时，就喜欢上了，但那时她却是明白的，她是精灵，他是人类，他们或许永远都没有交集的机会了。

所以那天，吉吉带着他找到自己时，她几乎抑制不住心里头的狂喜。

可是，那一天，他突然发病了，吉吉告诉她，那是极乐之毒。她问过先知，才知道极乐之毒需要以生命之水为引，方能配置出解药，这一次，他到精灵族来，便是向先知询问极乐之毒的解法。

然而生命之水乃是精灵族至宝，即便是精灵族的精灵子民们，一生也只能饮上一口生命之水。

但她身为精灵公主却有两次机会，一次她出生时已经饮过了，第二次，则是她成婚之时，可再饮一次生命之水，若是当上了精灵女王，她则有三次享用生命之水的权力。

她不想眼睁睁看着他丧命，但也不能违背精灵族的族规，将生命之水随意给了人类。

于是，她想了个折中的法子，让砚楼凤假意娶她，成婚之日，她将属于她的那一份生命之水给他也是可以的。虽然精灵族多年来偏安一隅，但也不是没有与人类通婚的精灵，只是毕竟是少数，精灵们多半是不乐意的，所以实行这个方法其实是寻了族规的漏洞，于她来说要承担极大的压力。

可是，没想到砚楼凤连假意娶她都不肯，虽说她先前对兰瞳说的话真假半掺，但砚楼凤对她说的那句话却是真真的，为了唯一能够入他心的女子，他情愿不要生命之水，也不愿假装娶她！

克朵拉每每想起这句话，心里便会对兰瞳羡慕不已，甚至泛起酸酸的嫉妒，只是，骄傲如她，绝不会让这嫉妒迷了心眼，变得如爱蜜丽一般疯狂。

兰瞳回到智慧神殿，便立刻将所有人唤了起来。

“怎么了，兰瞳？”月亮几个从一处比较不起眼的房间里跑了出来。

“马上离开智慧神殿，我们的行踪被人发现了。”兰瞳冷静道，心里却很是惊讶，若不是克朵拉的语气转变得突然，她也不可能那么快发现有人在那地牢一角偷听，精灵的气息与精灵之森里自然的气息本就相融，若是光凭气息是很难辨别的，若是他们又刻意隐藏的话，即便是她的精神力足够强大，也无法轻易发现他们，看来克朵拉是发现了那个精灵的存在，故意提醒自己吧？

“怎么不见吉吉？”兰瞳眼尖地发现吉吉并不在智慧神殿里。

龙紫珏说道：“吉吉说它有件重要的事没做好，它自己出去了，我本来想跟着去，它不让。”

兰瞳脸色微变：“糟了！快，各自隐匿好气息，随我来。”如果吉吉在外面，那么很有可能已经被抓了！

精灵擅长魔法和医术，当然，其中也不乏善战的战士，但由于他们一直生活在精灵之森这个和平的环境里，所以虽然多数精灵都是魔法能手，却不善打斗，很少有实力拔尖的精灵，以兰瞳一行的实力要隐躲起来也不难。

就在他们刚离开智慧神殿不久，便有一队精灵在一个与吉吉差不多大的精灵的带领下气势汹汹冲进了智慧神殿……

爱蜜丽绝不会想到，兰瞳会带着其他人躲进了精灵王城的地牢，这一待就是两天，但出乎她的意料，吉吉竟然没被抓，但她也寻不到它的踪迹。

这两天里情况又有了新的变化，卜儿大智者说因为吉吉大智者领了人类进了精灵族，图谋生命之水，生命之泉产生了异常的躁动，需提前将克朵拉祭献给生命泉眼以暂时平息生命之泉的怒意，待女王登基，发出追捕令，捉拿吉吉大智者，方能让精灵族永享安宁。

精灵族人十分信奉先知的话，因为先知的话绝不会出错，如今先知不在，而卜儿大智者又是先知继承人，它所说的话定然错不了，所以在兰瞳他们躲进地牢的第二天下午，克朵拉就被带出了地牢，带到生命之泉去。

生命之泉在精灵王城后山，那是精灵族的禁地，里面是精灵族的祖先设置的禁咒之阵，需得有智慧神殿和精灵女王手中各自半片印信合并才能开启禁咒之阵进入生命之泉。

当卜儿和暂代女王之位的爱蜜丽捧着各自的印信打开禁咒之阵时，所有候在山下的精灵们都跪了下来，阵法开启，一片璀璨金光中，紧随在精灵们身后的兰瞳等人看到眼前的山陡然化为一片云烟雾霭的仙池，而先前站在禁咒之阵前方的卜儿和爱蜜丽已经高高飞在半空。

兰瞳抬起头，在看到爱蜜丽的时候，她微微吓了一跳，还以为是克朵拉，不过听着众精灵高呼‘爱蜜丽公主殿下’，她才知道原来克朵拉和爱蜜丽长得如此相像，只不过克朵拉骄傲而冷漠，不可能会露出像爱蜜丽这般轻柔甜美的笑容。

目光移至那片粼粼水面上，她远远地观望着前方那片烟雾茫茫的仙池，只见这一泊仙池中央长着一株树冠浓密的大树，看着竟比建着智慧神殿的那一棵还要大上几倍！

不仅如此，那树冠之上似乎另有奥妙，那层层累累的树叶形成一座树塔，树塔中央不时喷出一道七彩流光，仿佛喷泉一般，每一泼光芒竟然都像流水一样从塔顶往下流淌，给这层层树塔镀上点点彩光，整棵大树骤然焕发出七彩光芒，异常美丽。

她集中精神力，运足目力眺望，发现这光芒晶晶莹莹的，确实是水，但它只落到最底下的树冠上便消失不见，却绝不会滴落到树下。

跪在地上的精灵们遥遥望着远处的大树，脸上恭敬而肃穆，兰瞳心中一动，难道，这棵树便是生命之树！

如果说生命之泉是精灵族的秘密至宝，那么生命之树便是摆在明面上的宝树了，天穹大陆只要提到精灵族，几乎就会立刻想到它们赖以生存的生命之树。

精灵族的每个精灵几乎都是天生的魔法师或者战士，这与精灵族的生命之树有着莫大的关系。生命之树为精灵族提供充足的灵气和自然元素，不仅改善他们的体质，更是令他们的修炼速度快于人类，在这样的情况下，即便精灵们平日不怎么修炼，也鲜少有实力低弱者。

当然，吉吉是精灵中的怪胎，它虽然拥有十分强大的精神力，但却不会魔法和战气，所幸它是生活在精灵族，若是在人类世界，少不得会步上她以前的后尘。

兰瞳的目光刚准备从生命之树上收回来，却猛然发现生命之树浓密的树冠后露出一对熟悉的圆滚滚的蓝眼睛，她吓了一跳，吉吉什么时候进去的？

好在那水面上烟气缭绕，生命之树又在水中央，距离这里太远，它又藏在树冠里面看不真切，若非她集中精神力察看，也不会发现。

正在这时，跪在地上的精灵们纷纷让出一条路，两队身披银色铠甲与上次兰瞳他们在精灵之森见到的银甲小队装束差不多的精灵卫兵押着浑身被套上锁链的克朵拉走了进来，立在岸边，等待着爱蜜丽的发落。

爱蜜丽缓缓飞近克朵拉，一脸的痛心疾首，“姐姐，你从小便告诫我，生命之水的珍贵，非我族类不能享有，却因为一个人类男子，便毁了自己，你又是何苦呢？”

克朵拉抬头冷冷地看着她，却是不言不语，兰瞳心里明白，不是她不想说，而是爱蜜丽早已令人喂了她药物，让她口不能言，现在这番说辞不过是为了成全她的善良美名而做的秀。

就在爱蜜丽在那边声泪俱下唱作俱佳地表演时，整个水面却起了滔天波澜，一层水浪高高打起，盖过了生命之树，兰瞳发现，被那浪涛打过的生命之树树冠上的七彩光芒似乎暗淡了几分，而且，那七彩流光喷出时间隔的时间也更长了。

“呀！生命之树被淹没了！”

“生命之水流动的速度也变弱了！”

“生命之水该不会被反灌入泉眼中吧？那可就糟了，现在生命之泉里没有生命之珠，生命之水流入泉眼里可就再也流不出来了啊！”

“这里是历代精灵王族们安寝之地，定然是克朵拉公主的行为触怒了先祖英灵，才会惹出这等祸端！”

一众精灵亲眼看见生命之树和生命之泉发生的变化，不由急了，有些人已经口不择言地呼喊了起来。

兰瞳定睛看着树冠上那片彩色流光，原来那就是生命之水，整个生命之泉竟就是那浓密的生命之树的树冠！

“爱蜜丽公主，请快些进行祭献仪式吧，不能为了克朵拉公主一个而让整个精灵族陷入危机啊！”地上开始有几个精灵不住磕头哭喊，先前还有些不忍见克朵拉被抓去祭献的精灵们这会儿也慌了，他们祖祖辈辈生活在精灵之森，依靠生命之泉和生命之树活着，他们就算再不忍心，也不能不顾及整个精灵族未来的命运。

此时此刻，再也无人敢为克朵拉求情，生怕触怒了精灵族先祖之灵，他们会收回生命之水。

兰瞳仔细观察了先前那几个带头起哄让克朵拉进行祭献的精灵，发现他们正与爱蜜丽身后那个卜儿有眼神的交流，看来都是他们安排在人群中的枪手。

她最喜欢做那等枪打出头鸟的事了，朝隐在各个方向的月亮金闪闪几人打了个手势，她暗中飞出几枚银针，打在那几个率先闹事的精灵身上，只见他们忽然发出惊叫声，并浑身抽搐起来，一群精灵顿时乱了起来，再加上月亮和金闪闪几个真正会闹事，一时间可谓是鸡飞狗跳，原本跪在地上的精灵都飞上了半空。

混乱之中，兰瞳以迅雷不及掩耳的速度抢走了那些银甲小队押解着的克朵拉。

爱蜜丽大惊，她想不到兰瞳一行竟然不去怕暴露行踪，跟到禁地来，还在这个时候闹事，抢走克朵拉，当下立刻喊道：“抓住那几个人类，他们是来盗取生命之水的！”

什么？盗取生命之水！

这怎么得了！

精灵们一听，立刻将目标对准了兰瞳一行，那些精灵们一飞上天，可不是把他们几个不会飞的人类给露出来了么，一时间，众人遭受风火水木土雷冰各种各样的魔法攻击，困苦不堪。

兰瞳大喝一声：“月亮，下水，到生命之树那去！”

月亮闻言，森森一笑：“明白了。”一个纵身跃入水面，霎时间化为一尾美人游鱼，不消片刻便来到生命之树底下，她甩动着那条比她原本身体还要长的漂亮鱼尾，清清脆脆的声音从水面悠悠传来。

“哎，天上飞的，你们听好了，如果你们再敢乱发魔法，看我不淹了你们的生命之树！”月亮可是海盗出身，威胁这种事儿做得十分顺溜。

她跟着兰瞳这么久，只消她一个眼神一点暗示，立刻就能明白她的意图，这些精灵对这棵树和上面的生命之泉非常宝贝，打蛇就要打七寸，她捏紧了这些精灵们的命门，还怕他们不乖乖听话。

果不其然，精灵们一听月亮威胁的话语，倒是纷纷停了手，没听见的也被同伴们给扯停了，谁也不敢拿生命之树和生命之泉开玩笑啊。

爱蜜丽冷声道：“我的子民们，切勿听她妖言惑众，凭她一己之力，岂能淹我生命之树！将这些人类抓起来，他们触怒了先祖英灵，便一起祭献，以求先祖谅解！”

没等那群精灵们听爱蜜丽的话去抓人，月亮便冷笑一声，长尾一甩，一束巨浪从水面飞起，比先前精灵们看到的那一场浪涛更加澎湃，铺天盖地朝生命之树扑了过去。

“啊，不――”精灵们的喊声卡在喉咙里，便惊奇地看到那一束巨浪只是堪堪停在生命之树前，静止一般高高立起，翻滚着，却没有更进一步。

“不见棺材不掉泪！”月亮冷笑一声，“看到我你们也该知道，我是美人鱼，控水这种小事难不倒我，只要我动动尾巴，那浪便会打在生命之树上，要不要比比看，是你们先抓到我，还是我先把这树淹了？”

一时之间，场面有些安静，看来这一群精灵们都被月亮的手段震住了，兰瞳朝她暗中竖起了大拇指，接着一手提起克朵拉，趁着精灵们没有反抗的时候，御风飞了过去，立在生命之树上。

“吉吉，你可准备好了？”兰瞳头也不回道，顺手将一颗药丸塞进克朵拉嘴里，化解了她不能言语的状况。听到她的话，克朵拉缓缓转过头，果然见吉吉从树冠后闪了出来。

“吉吉，你怎么进来的？”她敢肯定，先前禁咒之阵开启时，它并不在场，可现在它竟然躲在生命之树上，难道说，吉吉比他们还要早进来？

这不可能！没有禁咒之阵的钥匙，谁想进生命之泉，都会被禁咒之阵抹杀！

吉吉没有去看克朵拉质问的目光，也没有回答她的问题，它知道现在是揭穿爱蜜丽和卜儿的大好时机，它高高地飞上生命之树的最顶端，大声道：“我的族人们，你们先别奇怪我怎么会跑到这里来，我会在这里，是不想让你们被爱蜜丽的谎言所蒙蔽，她，才是盗取生命之水的罪魁祸首！而卜儿大智者根本不是真正的先知继承人，它的话都是谎言！你们看！”

吉吉伸出双手，结出一个又一个复杂的手印，口中念念有词，突然，水面上气雾消散，在月亮扬起的那一道浪潮上，一道道光影流动，吉吉的脸色越来越苍白，终于，在最后一刻挥出一道白光，笼罩在那高高的巨浪上，“时、光、倒、流！”

随着它一字一顿的声音喊出，整道浪上陡然出现一幅幅画面，有爱蜜丽从先前兰瞳他们经过的那一处湖泊中潜入，光影转换，下一刻，竟是她出现在这处水域的情景，所有精灵们惊讶地看着画面上的女子面露贪婪之色，飞向生命之泉，以特制的专门存放生命之水的水晶瓶接住了生命之树上飞落的生命之水。

不仅如此，其中还有她与卜儿智者交易的画面，她派人追杀吉吉的画面……爱蜜丽望着那一道道影响，一张俏脸煞白。

吉吉的身影微微摇晃起来，却倔犟地飞了起来，遥遥与众人对望：“你们中曾有不少人问过我，为什么所有的精灵都会魔法或者战气，可是我怎么什么都不会呢？其实，不是我不会魔法，而是我的魔法乃是比空间魔法还要稀有的时间魔法！能晓过去未来的时间魔法，所以，我才是真正的先知！”

轰！

吉吉的话在所有精灵中犹如一道惊雷，瞬间炸响了，精灵们愤怒地将卜儿和爱蜜丽围了起来，兰瞳适时将克朵拉推了出去：“剩下的你自己解决！”

就在这时，底下传来月亮的一声惊呼：“吉吉！”

兰瞳抬头，却见吉吉身体不受控制，直直往树塔顶端生命之泉的喷口出落下，那里，是泉眼所在！

兰瞳一惊，身影如鸿，掠了上去，在吉吉落入泉眼之前，生生将它拦截住了。

可就在这时，异变突生！

由于吉吉施展了时间魔法，使得时间有些扭曲，月亮掀起的那一束巨浪由于时间的偏差，一个掌握不好，扑向了尚停留在泉眼之上的兰瞳和吉吉，水浪的冲劲一下将二人冲进了泉眼之中。

整个生命之泉中传来一片惊叫声：“兰瞳！”

“吉吉！”

“先知！”

“娘子！”半空之中突然一道银光乍现，一抹紫色光影顾不得已经没住泉眼的水浪阻挡，化为一道流光，破开水浪，追着他们进入泉眼之中。

离生命之树最近的克朵拉怔怔地望着那一抹焦急闯入泉眼中的紫影，“是他……”

第110章传说中的洞房（求选票啊！）

“兰瞳，兰瞳，你醒醒。”

一道来自天籁般美妙如歌的声音轻轻地在她耳边呼唤着，兰瞳缓缓睁开眼，却见自己躺在一片绿意盎然的草地上，在她怀里，吉吉白着脸，紧紧偎依着她。

奇怪，难道自己在做梦？

“不是，你不是在做梦，是我在跟你说话！”那道声音仿佛听见了她的心声，说话的声音更加清晰有力了，可是兰瞳依旧看不见。

“你是谁？你在哪？”兰瞳环顾四周，却一个影子都没能见到。

“呵呵，我叫青鸾，你把鸾凤和鸣琴取出来，就能看见我了。”青鸾的声音十分好听，声如珠玉，清脆悦耳，她每次说话的尾音都有些颤颤，就像唱歌一样。

兰瞳惊讶，依言取出了空间戒指里的百音魔琴，刚拿出来，便见一青衣女子出现在她面前，肤如凝脂，容颜若玉，一身青色衣裙翩然素雅，婷婷袅袅朝自己微微行了一礼。

难道，世上当真有琴中仙？

青鸾见她怔愣的模样，不由掩面轻笑，举手抬足间，美妙而优雅，“我可不是什么琴中仙，我只是一只离了躯体的青鸾鸟魂魄而已，不得不寄居在这张香魂木所制的鸾凤和鸣琴中。”

兰瞳这才回过神来：“你一直都在这把琴里？”

“嗯。”

“那为何之前你不曾出来？”

青鸾微微一笑：“不是我不出来，我以魂体寄居在鸾凤和鸣琴里已有万年，却从未碰到过能够与我的魂体沟通的人。今日能出来，还是拜这处空间所赐，这里是个很奇特的地方，灵气浓郁，自然元素力又十分饱满，我的魂体在这里感觉很不错，若是在外界的话，灵气和这些元素都太稀薄，我的魂体一出现恐怕会直接被扯散了。”

“原来如此！”兰瞳点点头，“那你可知道这是什么地方？我和吉吉应该是被水浪打进了精灵族那个生命之泉的泉眼里，怎么会跑到这个地方来？”

“你应该是通过泉眼进入这处空间的，不过相比起这个地方来说，精灵族的生命之泉也没什么了不起，生命之泉里的生命之水便是这里的灵气和自然元素里凝聚而成的。那个所谓的泉眼不过是一个小小的空间漏洞罢了，只要你能够把这里的灵气和自然元素力凝练压缩，就能炼出那些精灵们口中的生命之珠了。”说起精灵族宝贝得要命的生命之泉和生命之树，青鸾显得有些不以为然。

兰瞳听了，不由在心里高呼，尼玛，这回不止捡到宝了，简直是捡了个宝库啊！

精灵族的生命之水能够去百病，提升魔法，改善体质，自然，这些生命之珠都能够做到，如果她能练上一颗，岂不是如带着一个可移动的生命之泉？

光想想她都忍不住激动！

“那，我要怎么做才能炼出生命之珠？”

没等青鸾回答，兰瞳身后便传来一道略带好奇的声音：“娘子，你在跟谁说话？”

兰瞳的身子蓦地一僵，直到一双大手握住了她瘦削的双肩，她才猛然惊醒，往自己脸上掐了一把，“G，不是在幻觉！”

砚楼凤好笑地看着她，伸出温热的指腹，在她脸上轻轻摩挲一阵，心疼道：“干嘛这么虐待自己。”

兰瞳难得羞赧了一下，她以为自己死定了，没想到却好运地被带到这么一个地方，正晕乎着，却连早已离开精灵之森的砚楼凤也出现了，害她以为自己堕入某个自己幻想出来的幻境里。

“砚楼凤，你不是已经离开精灵之森，怎么又回来了？听克朵拉说过，你病又犯了？没事吧？”不知不觉中，兰瞳便问出了这许多，恐怕连她自己也没注意到，此刻她脸上下意识流露出几分担忧的神色。

一抹笑意划过唇畔，凤眸刹那间升起两道璀璨华光，“娘子无需担心，不是全面发作，我已经没事了。只是先前精灵族的先知不知因何被列东带走，我去追他罢了。”

“那极乐之毒的解法你可问出来了？”兰瞳忙问，这回来精灵族主要可不是趟这趟浑水的，别赔了夫人又折兵才是。

谁知，砚楼凤蹙起眉，神色显然有些难看，兰瞳的心不禁沉了下来。

“极乐之毒？”从砚楼凤出现后便默默将自己归于隐形人的青鸾乍然听到这个词，便惊呼起来，“现在这个大陆还有人能够炼制如此歹毒的药物吗？”

兰瞳回头看着青鸾：“怎么，你也知道极乐之毒？”

“嗯，这个东西是当年邪神以炼魂鼎炼制出的一种十分歹毒的药物，溶于水时，无色无味，令人防不胜防啊。极乐之毒严格说起来也是一种媚毒，能够承受此毒的人，每次发病时不仅会觉得欲火焚身，关键是，中毒者体表温度堪比烈焰岩浆了，触什么，化什么。”青鸾说起这个，脸上的神情也不由微微一变，“若是挨不住这等烈火焚身之痛，那么，中毒者便会直接化为虚无，连灵魂都会被烧灼掉，唯一值得庆幸的是，这种毒如果不是修为极高的炼药师是炼制不出来的，况且，炼制它所需要的药材也不一般。”

说完，青鸾惊异地看了砚楼凤一眼，旋即对兰瞳道：“他是我迄今为止见过的第三个能在极乐之毒下坚持活下来的人，另外两个，一个是我的主人，百音，一个是元帝！”

“什么？！”兰瞳吃惊不小，元帝和百音竟然也都中过极乐之毒！

砚楼凤见兰瞳古古怪怪地对着空气说着什么，但他却有什么都看不见听不到，不免有些着急，但他的见识也非一般，并没有打断她的话，只是见她这会儿吃惊的模样，便再次问道：“娘子，你可是在跟谁说话？”

兰瞳这才回过神来，蹙眉问道：“你看不见青鸾？也听不到她说话？”

“除了你以外，谁也看不见我，更听不到我说话。我现在的身体是由这里的灵气和自然元素化成，对于别人来说依旧是个透明人，不过你是鸾凤和鸣琴的主人，自然与别人不同。”

“这么说，便只有我能看到你，听到你说话了。”兰瞳说着，便跟砚楼凤转述刚刚青鸾对她说起的话。

砚楼凤听了，神情微微动容。

“那青鸾，你可知道极乐之毒的解法？”算算时间，距离上一次砚楼凤病发已经过了一年了，极乐之毒怕是要再次发作了，只是如今身处这个地方，没有冰雪，砚楼凤可怎么挨过去啊！

想到这，兰瞳不禁犯了愁，一双秀眉拧得紧紧的，砚楼凤见状，轻轻搂过她的腰：“不必担心，就算为了娘子，我也会熬过去的。”

兰瞳一向不是个忸怩的主，既然明白彼此的心意，她便不会再逃避！

她抬眸，定定地望进砚楼凤的眼里，攥紧了他的手：“砚楼凤，不论生死，我陪着你便是。”

砚楼凤灿然一笑，容色倾城，明媚如画：“娘子，你早就逃不掉了！”早在她嫁给他的时候，他就没打算放开她呢。

“逃不掉就不逃了。”兰瞳微微一笑，风轻云淡，其实，她也不过是想着闲时有人陪着一起看那云卷云舒，有困难，能有人与她相依相伴。

以前总觉得自由可贵，但心却如浮萍，无所依靠，如今虽然波折重重，但总有个他不离不弃地陪伴着自己，此刻就是他肯放手，她也不答应了。

青鸾在一旁看得恍惚，曾经有对男女也是这般淡然面对生死，他们没有许下什么山盟海誓，面对生死的那一刻，也不过是相拥一笑，说了句，“你活，我便活，你死，我相随。”

青鸾忽然笑了，“要说这极乐之毒的解法，你问我就问对了。”

兰瞳惊喜：“你知道？”

“嗯，当年我的主人百音医术无双，还留下《百草卷》这本医书，那可是她行遍苍穹大陆所收集的各种药材的详细资料和用途，其中还有不少炼丹药方，这极乐之毒的解药便是极乐丹，这里面便有详解。”

“这……怎么又要找《百草卷》？来不及了啊！这一次的病症又该发作了，这个鬼地方又没有雪山，如何能挨得过去？”兰瞳一听，忍不住失望。

青鸾神色古怪地看着二人，道：“我说你们到底是不是夫妻啊？”

兰瞳美眸顿了顿，“怎么？”她隐约有些明白青鸾的意图了，她不会无缘无故提起这茬的。

青鸾细细地打量了她一眼，忍不住道：“我的天，你们成亲都一两年了，你竟然还是处子！真难为他竟然舍得不碰你。”

兰瞳脸上登时火烧火燎，虽然她是个思想开放的现代人，但她的行为远没有她的思想那般开放，听到这话难免脸红。

“罢了，再有两日便是大寒日了吧，其实这样更好，我刚好知道一个法子，可是有事半功倍之效。”

青鸾忽然凑近了她耳旁，悄悄说了几句话，兰瞳怔了怔，秀眉高高挑起，“真要这样？”

青鸾郑重点头，“反正早晚要走到这一步的。”

兰瞳咬咬牙：“好吧。”只是忙着纠结的她根本没注意到青鸾眼底一闪而逝的狡黠之色。

这俩人这么磨蹭，他们不累，她一旁观的看着都累，挺干脆的俩人怎么对这事就这么不上心呢。

“娘子，她说了什么？”砚楼凤听不到青鸾的话，却见兰瞳脸颊微红，当下不由奇了，他这个娘子什么时候脸红过？

心里猜测青鸾的话，聪明如他隐隐猜到些苗头，只是看到兰瞳这般模样，便没有点破，嘴角的弧度却扬得更高了。

两天里，兰瞳和砚楼凤跑遍了这处空间，按照青鸾的话，找到这么一处干燥却又极阴寒的洞穴，乍一进去，饶是身为战士的她都忍不住哆嗦了一下，但她发觉砚楼凤原本高涨的体温在待了片刻之后，竟下降了不少，心中大喜，只是一想到接下来要发生的事，浑身都坐不住。

“娘子，你怎么了，身子不舒服吗？”砚楼凤解开身上本就单薄的衣袍，披在兰瞳身上，温暖的大手紧紧包裹住她冰凉的手，“这地方是冷了点，难为娘子陪我待在这。这样，你先出去吧，这里的温度虽然不比魔兽冰森低，待久了却容易伤身，我一个人能行的。”

看到砚楼凤眼底丝毫不掩的关切，兰瞳微微一笑：“不用了，我说过要陪着你的。”说着她悄悄往他身边移了移，他的身上很暖和，每靠近一分就更舒服一点，砚楼凤低低一笑，索性将她抱到自己腿上，双手圈住她，用自己的体温给她取暖。

然而，下一刻兰瞳的身体却陡然僵了起来，她的身下，似乎有什么东西顶住了自己，让她忍不住想逃。

感觉到身后传来的灼热呼吸，兰瞳一狠心，将冰凉的小手小心翼翼地从他身上仅剩的一层薄薄的冰丝亵衣悄悄攀了上去，蓦然感觉腰间一紧，她不敢再移动，尴尬地想抽出手，却被一只大手按住，另一手将她往后一掰，按倒在地上。

触及冰冷的地面，她顿时打了个冷颤。

砚楼凤忙放开手，从空间戒指里取出一层被子，递给她，却是哑着声音道：“娘子，你快点离开，我的身体太热了，会伤了你。”

兰瞳伸手轻轻碰了碰，果然比刚进洞时还要热上几分，再看他的眼睛，已经隐隐有红光泄出。

青鸾焦急的声音在她耳边响起，“你别磨磨蹭蹭的呀，现在正是时候，不过一会儿你可能要多受点苦了。”

兰瞳脸一热，她可没有表演春宫给人看的不良喜好，就是声音都不行，所以在听到青鸾的话时，她第一个反应是立刻用精神力将空间戒指结结实实地封住了，这才松口气，回身，见砚楼凤因怕伤到自己，竟然离自己远远的，背对着自己。

她又气又心疼，青鸾说过，这极乐之毒也是一种媚药，每次发作那可是比欲火焚身还要痛苦千百倍，那种欲望比中了普通媚药更加强盛，但因为他无法碰触别人，只能生生忍下。

而就在刚刚，极乐之毒只是稍稍冒出苗头，却被她亲手点燃，这会儿看他脸色苍白，便知道隐忍得很辛苦，她刷的一下起身，迅速解开自己身上的衣裳，仅留下一件贴身的兜衣，缓缓走近他。

狭窄的洞穴里，他闭着眼，感官却变得更加敏锐，他既渴望靠近她，却又怕自己控制不住，伤了她，这样的痛楚竟比极乐之毒爆发时更加痛苦，他的手紧紧嵌入坚硬冷冽的石壁中，只希望她能快些出去。

然而，即使背对着她，也依然能听到她发出的各种动响，脑海中随着那剥落的衣裳臆想出一副香艳的画面，她正缓缓朝自己走来，幽幽的香气随着她的走近越发香沁宜人，他的身体微微颤抖着。

突然，一双冰凉的手从背后抱住他精瘦的腰，他清楚地感觉到两捧柔软深深地覆在他的背上，刺激着他的身体，她低柔带着无限诱惑的声音轻轻从背后传来，“相公，要我……”

这道声音不啻于有人堕落的魔音，只这一声，便令他辛辛苦苦筑起的防线彻底垮塌。

他红着眼，反被动为主动，一双如玫瑰般嫣红的薄唇带着灼人的温度，深深噬啃舔弄着她的樱唇贝齿，几乎将她的舌根蜜液尽数吞入腹中。

兰瞳脑中一片空白，她从来不知道，他竟也有这般疯狂的一面，她未尝人事的身体青涩却不懵懂，但在他疯狂的纠缠下，她微微惊慌，推拒着。

“娘子，我给过你机会了，现在，我不会再给你逃开的机会……”软热的唇舌从她的唇沿着白皙的颈项一路滑下，在她身上种下深深浅浅的红色印痕，直到情深处，一声惊呼，一道低吼，在森寒的洞穴里，激起火热的浪潮。

当兰瞳清醒过来时，正好对上那双火热的视线，她不由捂脸，没脸见人了，她竟然晕过去了！

都怪他，初尝人事不知节制，若非她受不住求饶，还不知他要怎么折腾。

“娘子……你不冷吗？你再不起来的话，我可不敢保证会不会再……”听到他依旧沙哑，半带暧昧的话语，兰瞳猛然一惊，低头一看，自己竟身无寸缕地躺在一床被衾上，应该是先前迷迷糊糊中被砚楼凤扯过来的吧。

她一下惊跳了起来，身子却突然一软，像散了架似的，直站不起来。

砚楼凤带着慵懒魅惑的笑声低低传来，不再逗弄她，起身，细细地帮她穿上衣裳。

“砚楼凤，你……好了？”兰瞳发现，原本已经覆盖了他近乎一半瞳仁的红光此刻已经消失了，他触到自己身体的手也有了正常的热度，甚至，隐隐有些凉意。

砚楼凤看着她，凤眸微怔：“这就是青鸾告诉你的替我解毒的方法？”早知道这个法子这么管用，他就不该忍到现在才吃了她。

兰瞳可不知他心底的怨念，喜悦的眉梢微微收敛：“这个方法是解不了毒的，她说在大寒日男女交合，便可卸去你体内淤积过多的热气，甚至化去一部分极乐之毒，但要完全解毒，唯有炼制出极乐丹才行。”还有一点她没说出口，那就是他们二人皆是男女童身，才能达到这般效果，而且，其实是将他体内的一半毒引到自己身上，若是让他知道，他定然不肯的。

砚楼凤轻轻在她额上贴下一吻：“娘子，辛苦你了。”

当兰瞳放出青鸾时，看到她脸上无限怨念的小眼神飞刀一般射向自己，不由忍俊不禁。

青鸾心里那个气呀，恨不得赏自己几个嘴巴，那时候她瞎嚷嚷什么呀，又一次错过了人类传说中的洞房……

第111章飞醋

不论是哪一处空间都有黑夜白天，只要是在天穹大陆，便要遵循自然规律。

转眼间，兰瞳和砚楼凤便已经在这一处空间里待了十天，这十天里，兰瞳向砚楼凤学习如何将这一处的灵气和自然元素凝练压缩，这是她每天必做的一课。

经过二人交合那一次后，砚楼凤原本因没有食用比朱花而又频频发作的极乐余毒如今也都不曾再复发过，青鸾说过，阴阳结合虽然不能彻底解了极乐之毒，但却会减轻它发作时的痛楚。

这一回，她竟然利用自然元素，将这法子在地面上刻写出来，让砚楼凤看了去，当然，她顺带不小心地将兰瞳为了替他解毒，将一半的极乐之毒往自己身上引的事透露给了砚楼凤知道，砚楼凤果然很生气，后果很严重，日日在床榻之上‘照顾’她，美其名曰，缓解余毒！

于是，这十日她每一天都是在腰酸背痛和青鸾暧昧的小眼神里度过的。

因此，她明白了一个事实，宁得罪小心，也不要得罪女人，尤其是女小人！

这个女人看着温和无害，实则是一个腹黑又小心眼的，分明是将上次她封住空间戒指的仇记住了，如今报复她来了。

“我说，你真的不休息一下？”某个腹黑女人不怀好意地瞅着她的腰，心道，哎呀，砚楼凤果然很上道，天天都这么卖力。

“不用。”兰瞳冷着脸，目光堪比小刀，在对方身上凌迟着，可惜对这没有实体的女人来说根本没用。

青鸾托着腮帮子望着兰瞳笑得温雅美丽，对她故意表现的冷淡浑并不在意，倒是抛出另一个消息：“对了，跟着你一起掉下来的小家伙醒了。”

兰瞳回过神来：“吉吉醒了？”

吉吉昏迷了很久，时间属性的魔法异常稀罕，比起空间魔法更为罕见，本就不易修炼，再加上吉吉年纪尚小，实力并不强大，但时间魔法又多为高级魔法，以吉吉的实力要施展实在有些勉强，所以这次耗尽魔力后，它一直昏迷不醒，魔力恢复得很慢，这也是时间魔法的缺陷之一。

“兰瞳。”乍一见到兰瞳，吉吉水汪汪的大眼里露出几分不安和惊喜，不安的是，不知道她还在不在生它的气，惊喜的是，它还和兰瞳在一起，只要和她在一起，在哪儿它都不怕了。

它在叫了兰瞳一声后，便跟个小媳妇儿似的，乖乖缩在角落里。

“魔力都恢复了？”兰瞳将它上上下下看了几眼，确定没事才松了口气。

吉吉抬头看了她一眼，乖巧地点头：“嗯。”

兰瞳点点头，恢复了就成，她还得赶去多凝练些灵气和自然元素，这十日来，她终于小有所成，炼成了一颗小指头大小的生命之珠，就连她体内的魔力和战气都感觉到明显提升了，如今她已经突破白银战士，进入黄金战士行列了，而按照这个速度，用不了多久，魔法等级应该也能晋入中级大领主级别。

单是从初级大领主进入中级大领主这段时间普通人资质好的起码也得用上三四年，资质稍显驽钝者，需用七八年甚至究其一生都可能跨不过去，可距离她晋级大领主迄今也不过几个月时间，她的实力便再一次有了较大的提升，她的实力晋级速度在别人看来已经不是一个快字可以形容了。

那简直就是变态啊！

就连砚楼凤都忍不住夸赞了几句，他在其他方面对她十分纵容，只有在提升她的实力这一块十分严苛，甚至于吝啬称赞几句。

兰瞳刚走了几步，不由停下，瞥向还惴惴待在原地的吉吉：“还不跟上？”

吉吉顿时一喜，速度都轻快了几分，走了好半晌，它才小心翼翼地问道：“兰瞳，你还生我的气吗？”

“嗯？”兰瞳看了它一眼。

“兰瞳，你别生我气了好不好，都是我不对，我不该让你去管精灵族的事。”吉吉越说脑袋耷拉得越低，如果不是它，他们现在怎么会跑到这不知名的地方来，之前砚少已经告诉它了，当日兰瞳是为了救它，才会被那水浪打进了泉眼里，落入这个地方，还不知道能不能出去呢。

看到吉吉忐忑的模样，兰瞳不由叹口气，“小傻瓜，我已经不生气了，其实，你做得很好。”吉吉并没有做错什么，它是一个单纯善良的小精灵，它这么做也只不过是尽它所能，去保护自己在乎的人罢了，她有什么资格去生它的气。

将心比心，换做是她，即便明知前方有危险，她也会和它做出一样的选择。

吉吉大喜：“你，真不生我气了？”

“行了，你再不过来我可真生气了。”兰瞳佯怒一声，看到吉吉欢欣鼓舞的模样，嘴角却又忍不住划开一抹微弧，“吉吉，不要露出这般胆怯的模样，事情既然做了，不论结果怎样，你就都要抬头挺胸去面对！其实你没有做错什么，是我太自私了，妄想替你决定什么，这一次你做得很好，以后你决定做什么就去做吧，我不会再干涉的。”

“兰瞳……”吉吉飞到她肩上，小嘴凑近她的脸，吧嗒一声，亲在了她脸上，而后露出一抹羞涩，“我知道，你是关心我才会这么做的，对不起啊兰瞳，如果不是为了救我，你也不会落到这个地方。”

“是吗？原来娘子这么有心啊，怎么不见你多关心关心你相公我呢？”没等兰瞳说些什么，一道森森的声音带着咬牙切齿的味道从前面传来，兰瞳一听，暗暗叫苦，前几天砚妖孽还问过她，以她的实力不至于狼狈地被打进这个泉眼里啊。

她没敢说实话，若是说她为了救吉吉让自己陷入这样的境地，他还不知道会怎么惩罚她呢，她可没忘记当青鸾告诉他自己为了救他将一半的极乐之毒引到自己身上时，他所谓的‘惩罚’是如此的丢人。

吉吉回头抬头一看，“呀，他怎么也……”话说到一半，便被砚楼凤森森的眼神给冻住了，不由自主往兰瞳身上缩了缩。

兰瞳勉强挤出一丝笑：“哎，吉吉什么都不知道，它胡说呢。”

砚楼凤笑眯眯地看着她，上前一步，不着痕迹地将吉吉从她肩上捻起，狠狠丢了出去，“哦，以后少让这个不男不女的家伙窝在你身上。”

兰瞳噎了一下：“它是个精灵……”

“是啊，是个还没有性别的精灵，所以它也有可能变成男精灵，但是，我不会让它有任何机会发展成我的情敌。”砚楼凤俨然不想掩饰自己吃醋的事实，兰瞳身边有龙紫珏那个小东西已经是他忍耐的极限了，他可不允许这个小精灵又来跟他抢人。

面对砚楼凤的无理取闹，兰瞳只觉得好气又好笑：“它还只是个十岁的孩子啊，你瞎吃什么飞醋！”

砚楼凤眼睛一眯，腰一弯将她抱起：“娘子，天快黑了，咱们也该好好算算账了。”

兰瞳望着天上高高的太阳，“现在才未时……”

“现在是冬日，再过俩时辰天就黑了，我会把账一条条列出来，好好算，今晚，我们会很忙。”砚楼凤脸上的笑容越发柔和了，兰瞳心中一阵阵的发怵，她吃不消啊吃不消！

以前谁他妈乱传，说她相公不举的！

吉吉躲在一簇草丛里，偷偷望着砚楼凤和兰瞳离去的方向，吐了吐舌，它错了，这个男人生起气来绝对比兰瞳可怕！

青鸾蹲在小不点吉吉身旁，笑眯眯地望了望那俩人的背影，登对啊登对！可惜现在兰瞳太弱了，被砚楼凤吃得死死的，她得好好调教调教，让她早日追上那个男人的进度，这才有看头。

不过，砚楼凤这男人的实力真是深不可测呢，要追上他可不是件容易的事。

“喂，你是谁啊？”耳边突然传来吉吉的声音，青鸾左看右看，除了吉吉，也就只有她了。

她蓦地瞪大眼睛，指着她自己对吉吉问道：“你是在问我？”

吉吉小小的眉头皱得紧紧的：“这里除了你我还有别人吗？”

青鸾微微石化，不甘心地再次问道：“你能看得到我？”

“姐姐，我眼睛又没有毛病，能看到你没什么好奇怪的啊！”吉吉咬了咬唇，那双蓝汪汪的大眼里透出的信息却是，这个人说话好奇怪！

青鸾对上它的大眼半晌，终于承认了一个事实，眼前这个小不点竟然也能看得到她！

“姐姐，你叫什么名字，为什么你的身体这么奇怪，像是一道影子，连摸都摸不到？”吉吉的手在第二次穿过她的魂体时，终于忍不住问道。

青鸾只是纠结了一会儿，便又高兴了起来，起码除了兰瞳，又有人能陪她说话了。

兰瞳那个死女人整天被她相公看得紧紧的，又天生长着一副冷脸，一逗弄她就威胁将她封进空间戒指里，一点都不可爱！

她笑眯眯道：“你叫我青鸾姐姐吧，姐姐我是兰瞳那把琴里的琴中仙哟，可不是谁都能看到我的，跟我说话的，除了兰瞳，你可是第二个能看到我的人哦。”

琴中仙，嗯，兰瞳心里突然冒出的这个词听起来不错，她就暂时借用一下好了。

“真的！”吉吉果然单纯，一听这话顿时开心不已，“难怪青鸾姐姐长得这么漂亮，原来是仙子啊！”

哟，这小家伙嘴甜着呢！青鸾顿时乐不可支，她朝砚楼凤二人离开的方向指了指，神神秘秘道，“你想不想去看看他们在做什么？”

这副口气俨然是引诱小白兔的大灰狼，没办法，她不能离开鸾凤和鸣琴太远，现在那两个家伙都特贼，每次做运动的时候都把琴丢得远远的，让她一个人干瞪眼，这回有个现成的小家伙可使唤，她就不信一次都看不到！

谁知吉吉却仿佛突然开了窍，对着青鸾叨叨念道：“青鸾姐姐，要知道非礼勿视，非礼勿听啊！”

它当然听得出来砚楼凤要对兰瞳做什么，它虽然单纯，但并不蠢，而且，精灵书籍里就有写着夫妻之间那种事啊，虽然那种情形有些羞人，不过他们俩是在做延续子孙后代的大事，它才不会让青鸾姐姐去偷看呢，这是不道德的。

青鸾哪里知道遇上吉吉这么个小卫道士，气得捶胸顿足，再次把砚楼凤和兰瞳深深地问候了一遍，随后气不过，便指挥起吉吉一起凝练起生命之珠。

吉吉一听，这生命之珠竟然就是由这里的灵气和自然元素凝练而成，当下提起十二分的热情用它不多的魔力开始凝练起来，每一次都筋疲力竭才肯罢休，再一次深深将青鸾打击了一把。

一个月后，兰瞳突破了中级大领主，同时也凝练出一枚拳头大小的生命之珠，当然，这其中大半的功劳要归于砚楼凤，以她的实力能凝练出一半就不错了。

让她惊讶的是，吉吉竟然也凝出了它那个小拳头大小的一颗！

青鸾见她的实力提升得差不多了，所谓贪多嚼不烂，也该适可而止了，“兰瞳，够了，这处空间待不了多久了，今日好好休息一番，明天咱们便离开这里，前往天穹之南。”

闻言，兰瞳也只是略略挑眉，倒不觉得奇怪，昨晚她还听砚妖孽说着同样的话，仔细追问，才知道这处空间的灵气和自然元素乃是被圈禁起来的，这处空间已经存在了很长的时间，本身就出现了许多出薄弱点，灵气和自然元素一再泄露，难怪她觉得这生命之珠前面凝练的速度还挺快，到后面一天也炼不出多少来，竟是这个原因。

只不过――

“青鸾，你知道天穹之南在哪？”兰瞳不禁问道，当日在九魅帝国，美杜莎告诉她天穹之南藏有百音的《百草卷》，她出来后便向见多识广的苏羽冠打听了一下，才知这天穹之南指的不是天穹大陆最南边，而是指的天穹的一处奇景，一挂九天飞瀑。

这处奇景确实在天穹大陆的南方，但它的位置经常变换，前一刻你可能遥遥望见莽莽群山中有银练飞舞，银练之下树木葱茏，百花争艳，偶尔有凤鸣之音婉转其中，但下一刻它却又会立即消失不见，那不是幻觉，也不是海市蜃楼，那是真真实实存在的人间仙境天穹之南！

据传，天穹之南灵气浓郁，中有奇珍异兽无数，圣兽，兽主不计其数，亦有奇花异草，珍稀药材，样样都是人间奇宝，只要能得其一，便足够让人富足一生了。

听到兰瞳的问话，青鸾眸中泛起一丝奇异的光芒，似在追忆着什么，半晌，才缓缓道：“我便是从天穹之南出来的，只是，迄今也有万年了，不知用老方法还能不能寻着它，如今也唯有一试了。”

第二天天还未亮的时候，砚楼凤便将她叫了起来，“该出发了。”

青鸾也不再在外晃荡，钻入了琴中，离开的事不需要她担心，有砚楼凤这个空间魔法师呢，她只需要指明方向即可。

兰瞳抱起吉吉，将百音魔琴背在身后，手被砚楼凤紧紧攥住，按着青鸾所指的东南方向行去。

直到东方探出一缕阳光时，她背后的琴忽然奏响，这是一首热闹的《百鸟朝凤》曲，是青鸾控制着琴弦弹奏的吧，忽然，她听到了一阵天籁般的歌声轻轻响起，伴随着琴声远远传开。

不多时，那广而散的琴音似乎捕捉到了什么，集中成一束，指向其中一个地方，她立刻朝砚楼凤喊了一声：“就是那！”

就在她话刚落音的刹那，二人身上便已经被潮水般的银色光华淹没，她没有闭着眼睛，而是望着周围有如流水般向她身边淌过的东西，有建筑有人群和闹市，却快得几乎看不清。

下一瞬，银光纤薄了些，仅仅片刻便消失不见，他们落在了一座看起来有些荒凉的大山上，四下里环顾一周，除了呼呼的山风和哗哗作响的大树，什么也没有。

兰瞳嘴角微微抽搐，“青鸾，这该不会就是传说中的‘人间仙境’天穹之南吧？”

她喊了几声，却没听到青鸾的声音。

琴中的青鸾焦急不已，该死的，她竟然忘了兰瞳的精神力还不足以和她沟通，除非将生命之珠与鸾凤和鸣琴放在一起，有足够的灵气她才敢出来。

好在没多久，她便听到兰瞳略带惊喜的声音：“出现了！”

在这片荒凉的山野对面，一条银色流瀑垂飞而下，即便还离得远，都能听到那轰隆的水声。

砚楼凤再度搂住兰瞳，银色光华没身，下一刻，两人已经落在飞流前。

青鸾的身影嗖的一下跳了出来，望着眼前的飞瀑，眸间隐隐跳跃着激动的神采，“还是老样子啊……我终于回来了！”

兰瞳更是激动，因为她已经好久没能好好洗个澡了，现在那处空间灵气是很足，可遗憾的是没有水，每次她都只能施展水魔法匆匆梳洗一番。

砚楼凤望着眼前壮观的银色飞练，看着扑向水潭的难道清丽身影，嘴角不觉淌出几分笑意，倏地，他微微一怔，“这场景好熟悉，对了，是那处幻境……”

在九魅帝国，他在那处幻境里看到的与面前的景物一模一样，除了那迎着瀑布弹奏琴曲之人……

那是一张让他感到熟悉而又陌生的脸，他明明是第一次看到那女子，可是仿佛在梦里见过千百回，渐渐的，那女子的脸又与兰瞳的重合在一起，让他分不清到底谁是谁，他的心微微慌乱了起来，似乎有什么欲破体而出。

忽然，几泼凉水迎面罩下，他一个激灵，清醒过来，耳边传来一道清悦的笑声：“砚楼凤，下来，这水好凉快！”

砚楼凤寻声望去，呼吸不由一紧，目光微暗。

兰瞳脱去了浑身的累赘，只留下一条水绿肚兜浸泡在水中，她欢畅地划动着，像一尾漂亮的美人鱼，水珠滚滚，顺着她的发丝滑入洁白的颈项……

将心底那一奇怪的想法挥去，此刻他的脑袋里只充斥着一个念头，不管他与那女子有什么关系，他这一生，只要他娘子一个！

砚楼凤迈着矫健的步伐，水面上很快浮起那件华丽的紫色衣袍，半晌，清凉的水花四溅，伴随着一声声令人羞怯的申吟，很快又被从天而降的巨大水声淹没。

青鸾瞪大眼睛看着水中那对纠缠的身影，一双大眼盈满了兴奋，终于看到了，不容易啊！

突然，她的眼前被一物遮挡，青鸾登时不乐意了：“吉吉，你做什么？”

吉吉紧张道：“青鸾姐姐，有好多好多……魔兽！”

青鸾回过神来，往四周一瞧，我的天啊，瀑布上，水潭边不知什么时候落满了各种各样的魔兽，天上飞的，水里游的，地上跑的，好似瞬间就冒出来一般，连个兆头都没有。

水潭里那俩不知何时已经缓缓游上了岸，那道紫影此时浑身散发出无比危险的气息。

青鸾瑟了瑟脖子，这就是典型的欲求不满啊！

第112章夫妻并肩（高潮）

兰瞳看着身旁一脸铁青的家伙，只觉得他满满一身的怒气几乎要溢出来了，也是，这家伙这方面的能力实在超乎常人，她一直在想，难道是压抑太久了，还是真的是极乐余毒在作祟？

刚刚那一番只是小试牛刀，第一波攻城掠地尚未得逞，便生生被那些魔兽给打断了，也难怪这家伙满脸的愠怒，此刻她心里都有些替这些魔兽担忧了。

她心里十分清楚，砚妖孽可不只是长得妖孽，实力同样妖孽无比，只是从未见过他发飙的模样，所以她悄悄站到一边，准备看情况再出手，这些魔兽当真不少，而且实力都相当惊人，这瀑布上水潭边的魔兽就没有一只低于圣兽级别的。

而这满满将他们包围成一圈的魔兽起码也有两三百头吧，兰瞳估算着，心里隐隐有些担忧了，以她初步估算，她如今是中级大领主，再加上身上不少顶尖的魔器，怎么也能对付是十来头吧，剩下的……

她已经迅速取出彩色魔杖和百音魔琴放在身侧随时备用了，转头觑了砚妖孽一眼，却惊讶地捕捉到他眼底深深的不屑。

下一刻，他的表现更是让她包括青鸾和吉吉惊掉了下巴。

从他们上岸到与这群魔兽对峙也不过是短短的十几秒，这上百头魔兽估计是有陌生人进入它们的领地，当下昂起脖子，对着水潭嘶吼，声音中充满驱逐之意。

刹那间，水流击飞，空中下起了漫天雨水，湿湿凉凉，浇了他们一身。

砚楼凤面色一寒，怒喝一声：“都给我闭嘴！”

闭嘴……

嘴……

空旷的瀑布随着他一声怒喝，响起阵阵回音，先前百兽齐吼的声音竟生生被他这一道怒斥压下，漫天的威压向四周扩散，有些实力低的魔兽甚至从瀑布两岸的山壁上栽落下来！

整个瀑布水潭竟是一片惊人的死寂，唯有魔兽承受不住这一身威压掉落水潭时发出噗通噗通的声音。

兰瞳微微张了张嘴，半晌说不出话来。

飘在她身后的青鸾使劲地咽了咽口水，能在天穹之南拥有如此威风的，当年也只有她家火哥能做到了！

想不到这男人平日里笑眯眯的，不显然不露水，原来是个真正厉害的！

吉吉望着砚楼凤的眼神变了几变，打从一开始它看到他的时候，就觉得他好危险，事实证明，它是对的，还是跟着兰瞳安全点。

见自己的话起到了震慑作用，砚楼凤嘴角划起一抹冷笑：“现在，立刻，马上，给我滚！”

森冽的话语带着强大的气压像一股飓风袭向其余尚能够站着的魔兽，水里的扑腾着划上了岸，岸上的拔腿就跑，它们深深地感觉到生命受到了威胁，不行，得赶紧告诉凤王去，有强者入侵天穹之南！

刹那间，原本围得满满当当的魔兽散了个一干二净。

“这样也行？”兰瞳上上下下打量着砚楼凤，他压根都没出手，光动动嘴就把这些野性难驯的魔兽给吓跑了？

其实她哪里知道，就刚刚那么两句话，砚楼凤已经夹杂着八成以上的战气，直接来个下马威，魔兽其实并非都那么不怕死的。

他们刚到时，他就观察过了，这个地方灵气充足，山明水秀，在这样一个地方，这些魔兽不需要为了生存进行残酷的争斗。生活条件越是安逸的魔兽危机意识越弱，虽然它们的实力很强，但却缺少野心，这造就了它们的胆气不足。

所以明明它们合力围扑的话，他们是讨不到好的，可是它们却丧失了先机。

在这个小小的水潭边，若然这些魔兽一起攻击的话，他们无处躲藏，不得不反抗，然而以他们的实力要对付这两三百头圣兽以上级别的魔兽，绝对是相当吃力的。

砚楼凤便是瞅准了它们的心态，先来个下马威，直接给这些魔兽心里留下一个十分强大的形象，心里产生恐惧之意。

只是他原是想吓唬吓唬它们，能吓走几只是几只，没想到这效果比他预料的要好得多了。

这套魔兽心理分析理论还是他从勾勾那讨来的，那家伙在极北冰原那样荒瘠的地方称王称霸那么久，对付魔兽还是颇有心得的，可惜他派他去继续追赶列东和那个精灵先知了，没能跟来。

但他还是很庆幸，若不是自己突然想到兰瞳可能会在精灵族找不到他才突然返回，只怕他不知什么时候才能够再与她团聚，更不可能在现在这样的情况下护着她了，想到这儿，砚楼凤有些后怕，下意识地将她紧紧搂在怀里，此刻他的手其实带着些许颤抖，但更多的是庆幸，他还是陪着她一起面对。

感觉到砚楼凤的不安，兰瞳的心反而平静下来，感觉到他指尖的颤抖，脸上露出一丝安抚的笑容，反手抱住他：“没事了。”

原来，他并不像她想象中那般强大到无视百兽的挑衅，但却在危险来临时，以他的智慧和气势吓退了百兽，护住了她。

这样的他在她眼里反而更真实，一直以来，他都表现得太强大了，让她望尘莫及的同时，心里生出些许自卑，她不想一直生活在他的羽翼之下，所以，她情愿离开他，独自闯荡。这两年来，她付出了汗水和努力，也只是为了能够追赶上他，证明自己无需靠他，也能活得很好。

可是今天，她突然发觉，她一直以为强大无匹的男人，他并没有自己想象中那般难以企及，只是自己还太弱小，她还需要变得更加强大，他才能放心让自己与他并肩二战！

“我们快些离开这里，否则那些魔兽缓过神来，再次回到这里咱们再想离开可就没那么容易了。”砚楼凤紧紧包握着她的手，往四周看了看，水潭前方茫茫一片山雾，他知道，那里是一处空间结界，从外面或许可以看到里面的景物，但要想到达这里，则需要找到这处空间的出入口。

若非他是空间魔法师，要想穿过这层结界也不容易，正因为如此，万年来人们从未停止寻找天穹之南，但却鲜少有人能够真正到达这里。

前面的路不通，那么就只能往山壁上走了，砚楼凤正打算跟她说一声，却见兰瞳望着他，指了指瀑布顶端的山壁，“为今之计，只有这条路可走了。”

他嘴角含笑，差点忘记，他这个娘子也不是一般人。

背上百音魔琴，捧着吉吉，二人身形一跃，直接飞上了足有百米高的瀑布顶上。

看到砚妖孽轻松地搂着她飞上去，兰瞳心里对他的实力也有了个初步的判断。

她知道砚妖孽跟她一样，也是个魔武双修的，正常情况下，魔法师除了风系高级领主能够借助风行术自如飞行外，其他系别的魔法师只有达到高级大领主才能凌空飞行，战士同样需要达到高级黄金战士，才能飞行。

所以砚妖孽的实力起码达到高级黄金战士了，或者，是钻石级战士也说不定。

二人刚上了瀑布之顶，入眼处从一片葱绿顿时变成一座高耸的雪峰！

难怪先前觉得那水冰凉沁甜，竟是雪水所化，只不过因为她体内也有了极乐之毒，触到那般冰冷的水也只感到些许凉意。

两人刚踏进那片翠绿的密林，便听到林中传来的阵阵低呼，“婆娑兰芝，蜜婴，千年润，紫石斛……天，好多的药材！”

能一一道出这些珍贵药材的当然是兰瞳了，这片林子树木并不多，长得也不甚高大，但林中长满了各类珍稀药草，在外面珍稀罕见一株千金的药草在这里跟野草似的随意生长着，从林子里一直延伸到雪峰脚下，方才从山壁飞上来时，她甚至看到了一朵朵巨大的灵芝，那年份怎么着也有千年吧！

远远的，她还望见雪峰上生长着硕大的雪莲，甚至还有许多她叫不出名字的植物。

天天吃这么些东西，也难怪这里的魔兽修为如此强大，这天天用贵如金子的药材养身，能不强大嘛！

“娘子，小心些，它们已经在靠近我们了。”此时砚楼凤已经恢复以往的冷静，越是危险的时候，便越要冷静对待，他知道这些魔兽会返回来，只是没想到速度这么快，而且，这回来的魔兽实力较之前还要更胜一筹。

兰瞳自然也感觉到这一点，脸色不由变得十分难看。

青鸾默默看着这一切，并不吱声，她知道，如果他们不摆平这些家伙，便无法见到这里的王，更不用提取得《百草卷》了。

她本身也是一只魔兽，知道魔兽的天性里，便是奉强者为尊，只有他们用自己的实力令这些家伙臣服，这一趟天穹之南才能圆满，否则，便只能葬生于这些魔兽腹中！

这是一次殊死的搏斗，她无法插手。

“砚楼凤，不能让他们践踏了这些药材，把它们往雪山脚下引去。”兰瞳知道，在林子里或许有益于他们藏身，可一旦打斗起来，难免会毁了这一片珍贵药草。

但在雪地上也并非对他们全然无益，起码她的强攻冰系魔法会发挥出意想不到的效果，如今晋入中级大领主，她怎么也得用这些魔兽好好试炼试炼。

砚楼凤一眼就看透她的小心思，微微一笑：“在人家的地盘上，总这么躲也不是办法，不如轰轰烈烈打上一场，是死是活，反正我们都在一起。”

兰瞳将自己的手递到他的大手里，二人相视一笑，那般风轻云淡，仿佛没将眼前的危机放在眼里。

青鸾再一次动容了，尼玛，要不要这么感人！

当然，此刻的青鸾似乎没意识到，如果这俩人就在这里翘辫子了，她一个人可要孤零零地待在这个地方，没人看得见她，没人陪她说话，或许要再次孤独地等上万年，才能等到她下一任的主人无意将她拾获……

雪地上悄然冒出更多的魔兽，密密麻麻围满雪山脚下这一片还算平坦的雪地。

“人类，踏进圣地者死！”一头拥有着凶狠目光的巨大雪猿粗壮的双臂支在雪地上，缓缓从一众魔兽中走了出来，虽然它的话有些生硬，但还是勉强能够让人听懂。

它在天穹之南的实力虽然不是最强的，但在魔兽中却很有威望，因为它曾到过人类世界，也是如今天穹之南中为数不多的能够说出人类语言的魔兽中的一只，也是王得力的手下。

兰瞳蹙了蹙眉，随手就是一片密密麻麻的冰箭招呼过去：“废话真多！”

雪猿猝不及防，前肢被打伤，不由跳脚大骂：“人类，没礼貌，杀，统统都杀了！”

雪猿哀呼，它在人类世界里看到的打斗之前，不都要先喊上一句壮壮气势才开始打的吗？而且，人类说，这是基本的礼貌，可是用在这两个人类身上怎么行不通？

它百思不得其解。

兰瞳心中骂道：“傻蛋！你是魔兽，要杀人还要找什么理由！求饶了你们就能放过我们？”

上百上千的魔兽见雪猿被伤，当即纷纷围扑过来，很快兰瞳和砚楼凤的身影被密密麻麻的魔兽给淹没。

然而，扑打了半晌，众兽才发现，正主儿不知什么时候不见了！

雪猿受了伤，自然不会跑到最前面，而是选了个地高处，居高临下指挥一众魔兽去杀兰瞳和砚楼凤。此刻，它突然觉得两股冷气直从背后袭上身，在它正前方，两道影子静静矗立，其中一道影子正伸出手，随即，它感觉到一把冰凉的剑抵在了它的颈项上。

兰瞳持着剑，在它雪白的毛发上轻轻划动着，不时有毛发簌簌落下，很快剑尖便触到了那层厚厚的皮肉。

雪猿动也不敢再动一下，心里哀呼一声，这两个人类怎么突然跑到它后面去了？

这自然是砚楼凤空间魔法的功劳，只是空间魔法与时间魔法同样是个稀罕属性，若非砚楼凤实力足够强悍，早在先前穿越了那么长的距离和空间，便会透支了魔力。

不过，现在他的情况也好不了多少，他的实力已经所剩无几，只能够勉强自保，所以面对这么汹涌而来的兽群，他哪里还顾得上面子，在这些魔兽尚未碰到他们之前，施展空间魔法遁了，先紧着他和娘子的小命要紧。

兰瞳先制住这头为首的雪猿，虽然这对于魔兽来说可能没有多大用处，但这头雪猿等同于它们的大脑，有它指挥着对他们来说可不是好事。

果不其然，有些跑在后面的魔兽率先发现兰瞳他们跑了出来，立刻反身向二人发动攻击，一时间各系魔法纷沓而来，好在砚楼凤的空间魔法相当实用，一道并不需耗费太多魔力的空间转移便将那些魔法转移到那群还不断往他们先前所在方向扑去的魔兽中，让它们自相残杀去。

兰瞳再一次见到了空间魔法的妙用，空间魔法这东西没什么攻击手段，但却是妙用无穷啊！

“你不宜再动用魔法，否则咱们的处境会更加艰难，你看住这头雪猿，剩下的交给我。”兰瞳取出一枚银针，对着雪猿后颈处扎了一针，那雪猿立即昏死过去。

这头雪猿的地位似乎还挺高，也许还有用得着的地方，暂且不能杀它。

砚楼凤立即摇头：“不行，魔兽太多，以你一人之力，不用多久便会被撕成碎片！老老实实待着，虽然我没法赶走它们，暂时护住你还是没问题的。”

“然后呢？等你的魔法耗尽，我们两个都死在这里？”

兰瞳明媚的眼波泛着涟漪，砚楼凤是个聪明的，这时候会不够冷静，也是因为紧张她，不肯让她冒险，她轻轻地抱住他，“砚楼凤，不管结果如何，总要拼上一拼，我可不想待着等死，相信我，我也可以与你并肩而战！”

砚楼凤望着她眼底的认真，终于让了步，“好，那就并肩而战！”他绝不会躲在女人背后，看着她受伤流血，要死，也要他们一起战死！

他轻轻拍出一道战气，将雪猿封在其中，而后长啸一声，战气澎湃汹涌，兰瞳手持彩色魔杖，白光比天边的骄阳还要刺目耀眼，霎时间漫天飞雪化为无数冰刀冰箭密密麻麻飞向那群已经发觉不对开始向他们反攻的魔兽。

噗噗噗，冰箭嵌入肉体的声音听起来有些骇人，一股强烈的血腥味在雪山脚下弥漫开，一条条纵横蜿蜒的血迹狰狞地爬在了皑皑白雪上，看起来触目惊心。

战气夹杂着魔法，这对夫妻虽是第一次配合，但不知是因为二人有着契约关系还是心有灵犀，竟配合得异常默契，远距离的大型魔法攻击下不少魔兽都受了重伤，有些避过魔法攻击，企图趋近，却被砚楼凤的战气给直接劈成了无数段……

不过一盏茶的功夫，雪山脚下已经变成了血腥的战场，这些魔兽从不曾像今日这般感觉死亡离他们这般近。

血与雪的交融，让那两道矗立在战火中心，满身浴血的夫妻仿佛是修罗化身，让人望而敬畏。

青鸾望着这一片血流成河的修罗之地，心中震撼，她从未想到，一个不过是中级大领主却杀伐果决年纪不大的少女，一个是绝世强者睿智神武却已是强弩之末的风华男子，却能够在上千魔兽的围困下，强势杀死了近百魔兽，那般利落的杀伐手段，勇往无畏的气势，即便是本性凶残的魔兽们也有了一丝惧意。

魔兽的包围圈中，密密麻麻的魔兽将二人紧紧围了起来，却不敢轻易靠近，在距离二人五米内形成了一个圆形的真空地带，兰瞳与砚楼凤背靠背紧紧相依，两人不用看也知道彼此很狼狈，艳红的血液刺染了他们的眼，两人眸中都涌现出一种一往无前的疯狂杀意。

就是这种杀意，生生将先前靠近他们的魔兽给逼退了四五米远，不肯离去，也不肯放过他们，此刻，二人与上千魔兽形成了对峙的局面。

青鸾胸中突然升起无数豪情，曾几何时，她也和火哥如同他们这般，战死在万年前那一禁忌战场上，不离不弃，生死相依。

“吉吉，你悄悄绕过去，把鸾凤和鸣琴抱给兰瞳。”青鸾忽然开了口，语气里有着一丝难以言喻的惆怅和决绝。

先前为了方便战斗，兰瞳放下了百音魔琴，并让吉吉在一旁看着。

虽说有魔琴驭兽的传说，但那也只是传说，这把魔琴能够控制这些魔兽的情绪，可是在那样危急的情况下，她没有足够的时间准备。

一首曲子弹到三分之一时，才会逐渐发挥出它应有的力量，这些魔兽太多太强，攻势太猛烈，砚楼凤一个人无法撑到那个时候，所以即便百音魔琴的威力可能要胜过那把彩色魔杖，她也毅然选择了后者，选择了与砚楼凤并肩作战。

一直守在吉吉似乎感觉到了什么，“青鸾姐姐……”

“吉吉，听话，兰瞳的魔力快要耗尽了，砚楼凤也支持不住了，再这么下去，等着他们的只有死路一条。”这么多天的相处，吉吉还从未听过青鸾用这么温柔的语气跟它说话，先知的敏锐感觉让它有种不好的预感，心里渐渐生起一股凉意，但望着满地鲜红中傲然而立的兰瞳二人，它的大眼终于淌出两行泪水。

小小的身子抱住了百音魔琴，以它生平最快的速度穿过一众魔兽，落在兰瞳面前。

“吉吉！”兰瞳原本平静得近乎诡异的眸子在看到那张琴和琴身底下的吉吉时，终于又泛起了丝丝波澜。

“兰瞳，集中你的精神力，弹奏《百鸟朝凤》曲！”青鸾的声音从百音魔琴中平静传出，却少了平日里的一丝嬉戏的感觉，多了几分严肃。

兰瞳侧脸，与砚楼凤说了什么，砚楼凤眉宇凝重，却道：“有我在，它们休想动你！”

“我信。”兰瞳满是血污的脸上绽放出一抹无与伦比的美丽笑意，而后，盘坐在雪地上，将百音魔琴放在膝盖上，轻轻地闭上眼，一瞬间，她先前的杀气悉数散去。

她的气息乍弱，所有的魔兽便开始蠢蠢欲动，砚楼凤凤眸微凛，射出一束寒光，竟比先前还要凌厉几分。

琴声幽幽响起，比起先前青鸾弹奏时多了几分深沉厚重的感觉，只一弹奏，兰瞳便立即发现了其中的不同，这把琴似乎被赋予了灵魂，她弹奏的每一个音符，都令人的灵魂深深地颤抖着。

砚楼凤站在她身边，用他修长的身躯替她挡去了所有魔兽的攻击，他的气息更弱了，闭着眼睛弹琴的她甚至能清晰地感觉到砚楼凤身上的力量一点一点地流逝，气息一分弱过一分，就她弹奏一段小前奏的时间，他的身上已然多了无数伤口，她的心渐渐焦急起来。

“想救他就稳住了。”青鸾的声音多了一分厉色，更有几分决绝，她忙稳住心神，逐渐将乐曲引入曲境，青鸾的歌声随之响起，她的灵魂不由一颤！

砚楼凤也听到了这阵歌声，这是天地间最美的歌声，仿佛天籁仙音，婉转缭绕，震慑人心。

这时，一道绚丽的光芒从兰瞳指尖流出，随着这首琴曲跳动着，不多时，绚丽的彩光染遍了整个战场，那一群原本疯狂攻击着砚楼凤的魔兽突然顿住了，怔怔地望着兰瞳的方向。

曲子弹奏了一半，那道光芒更加柔和，歌声更为动听了，魔兽们似乎痴了，随着最前方几只魔兽扑通跪倒在地，后面的魔兽也如多米诺骨牌一半，一排接着一排跪了下去。

兰瞳倏地睁开眼，眼底已是泪光盈盈，她已经明白，这是青鸾在以她最后一缕灵魂歌唱，帮他们解围，她的精神力悄然包裹着整具琴身，护住了她最后一缕虚弱到极致的芳魂，双眸垂泪，整个人却已然进入圆融忘我之境。

琴音入尾，地上的魔兽已经颤抖跪拜，一声尖锐而激动的啼鸣从远处的雪峰上传来，“可是青鸾先祖？”

一束如火的光芒从雪峰上飞来，瞬间落在了鲜血染红的战场，望着眼前兽尸遍地的惨烈一幕和簌簌发抖的一众尚存的魔兽，它不由惊呆了！

这是怎么回事？

第113章火鸢

琴声歇止时，兰瞳的精神力和魔力也耗尽了，终于忍不住昏了过去。

从始至终，砚楼凤都没有离开她三步远，此刻的他衣袍尽毁，浑身浴血，不论身心也都疲累到了极点，其实，他的气力早已散尽，只是为了不让这些魔兽伤到她，强撑着没有倒下而已。

他冷冷地望着对面不远处因那团火影到来而微微退缩的魔兽们，目光移到那团火影上，那是一只耀眼的鸟，浑身燃烧着火焰，看不清它长的什么模样，只知道它有着一双长长的火翼和一对漂亮的火焰尾羽，远远望去，便是一团跳跃的艳红的火。

这只火鸟从头到尾足有十米长，十分庞大，它居高临下地望着火焰下瑟瑟发抖的众魔兽，眼神睥睨又高傲，“雪猿那老家伙死哪去了？”

声音很动听，脾气很火爆。

众魔兽微微瑟缩，目光却齐齐望向兰瞳和砚楼凤所在的方向。

火鸟随着众兽的方向望向了唯一站着的砚楼凤还有躲在他身后的吉吉，“人类？精灵？”

砚楼凤意外地望进了一双红宝石般璀璨的眸子里，没有想象中的阴鸷和狂傲，那双眸子干净得犹如新生婴儿的眼睛，但是，这双眼睛里此刻染上了一丝愤怒。

“人类，你为何要杀我的兽兽们？”那双眼睛生起气来，都喷吐出尺长的火焰，它的目光往下移了移，瞅到他怀里抱着昏过去的兰瞳和她怀里的琴，不由惊奇，“刚刚是她在弹琴唱歌？”

难道她就是青鸾姐姐？

砚楼凤轻易地看穿了它眼底毫不掩饰的迟疑和一丝丝惊喜，这是个什么情况？

毫无疑问，从它先前对青鸾的称呼，就可以看出，它认识青鸾，不仅如此，它与青鸾的关系可能还不一般。

眸底浮起一丝浅笑，看来天无绝人之路，也许他们无需搭上这条命了。

“是她在弹琴，但歌不是她唱的，唱歌的人叫青鸾。”砚楼凤毫无意外地看到它眼里迸射出惊喜之色，这只大鸟实力不俗是毋庸置疑的，即便是恢复巅峰实力的他也不愿轻易对上，可是，它又是藏不住情绪的，喜怒哀乐，都从那双传神的红宝石眸子里清晰地传了出来。

“青鸾姐姐在哪，她在哪？”

砚楼凤看了看他怀里的兰瞳：“她在哪，只有她最清楚，不过她现在魔力和精神力耗尽，需要休息。”

“那就到我的火翼宫休息。”说完，它俯身瞧了瞧兰瞳，冲身后的魔兽命令着，“去瀑布那给她采朵灵芝，雪苍鹰，你带他们去我的火翼宫，好好看着他们，不许让他们跑了，其他的都给我散了！”

众兽一听，一哄而散。

火鸟却是飞入身后那片树林，往深处飞去，刚刚，它听到青鸾的灵魂之音，她在燃烧自己的灵魂唱歌，虽然不知为何后面她没唱了，但它还是听得出她歌声里灵魂力量异常的脆弱了。

正魂果能够稳固灵魂力量，可惜长的地方太冷，不过为了青鸾姐姐，它还是去一趟好了。

雪苍鹰载着砚楼凤和兰瞳飞上了雪峰之顶。

让人啧啧称奇的是，这雪峰脚下冷风习习，山顶虽然同样白雪皑皑，却十分温暖，当真是奇景一处。

尤其是雪峰顶上以坚冰建造了一座异常华丽的宫殿，宫殿之内彩光熠熠，砚楼凤仔细看了看，竟然是在在坚冰中嵌入了各色有星宝石，而且多是五星以上的宝石，其中在外界难以寻见的七星宝石在这座宫殿里竟然不少，他甚至还看到了从未见过的八星宝石……

饶是富有如砚王府，面对这一个宫殿的财富也只有叹为观止的份儿。

难怪都说天穹之南乃人间仙境，这里的东西果然都是价值连城，随便一样流出去，可都是极品！

因为雪苍鹰的等级并不高，它不敢进这座由冰打造的火翼宫，只将他们放在了这座火翼宫的大门外，便独自飞走了。

砚楼凤抱着兰瞳走了进去，宫殿里十分温暖，他沿路进去，甚至看到里面长着花草，看起来赏心悦目，周围是各色宝石镶嵌在坚冰中，发出柔和的彩光，与冰上的棱角折射下来的光芒一中和，当真如置奇幻世界，从这些布置来看，足以说明这里的主人心思精巧，很难想象，这样的地方连人类都不一定能够布置出来，更何况是刚刚那只看起来心思简单的大火鸟？

前面看到一片细密软绵的草地，他便将兰瞳抱了过去，这处冰宫很大，但他所过之处，却没见一个兽影，应该是只住着那只火鸟。

砚楼凤是个谨慎的人，他守在兰瞳身旁，微微冥想着恢复些许实力，虽然现在很想睡去，可没有等到那只大鸟回来，他是绝计不敢昏睡的。

终于，天即将黑了的时候，火鸟跌跌撞撞飞了进来，看到砚楼凤和兰瞳坐在草坪上，便落了下来，化为一个十五六岁的美貌红衣少年。

它随手一弹，这面墙壁上那些宝石都发出更加亮眼的光芒，却不刺眼，砚楼凤瞥了红衣少年一眼，微微惊讶：“你受伤了？”

他的袖子里渗出一丝异样的暗红色，伤在左臂。

少年嘟囔着：“别提了，那只千年王八太难缠了！她还没醒？”

“嗯。”

少年随手一转，手中便多了一个大灵芝，他轻轻吹了口火，大灵芝便化为一道清液飞入兰瞳口中，他又找了几样药材，捣鼓一番，直接以他的手为炉，化开药材，炼成药液，再缓缓凝聚成丹丸的形状，用了半个时辰，才炼成了一枚小指头大小的丹丸，塞进兰瞳嘴里。

从头到尾，砚楼凤都没有出声，只是他略微惊诧的眸子透露出他的心思。

待他将药喂了进去时，砚楼凤才道：“你懂得炼药之术？”

“马马虎虎，这东西太难学了，我也记不了太多。”少年有问必答，并没有因为砚楼凤和兰瞳伤了那些魔兽大发雷霆，在魔兽的意识里，强者，是值得尊重的。

他知道，这两个人类能够在上千魔兽中活下来，并令它们有所忌惮，必然是很有实力的，更何况，他们还知道青鸾姐姐的下落，他才会冒然将他们得罪了。

“那你可知道一本名为《百草卷》的医书？”

少年蓦地大怒：“那东西被我烧了！”

砚楼凤想着先探探底，不曾想少年这般震怒，看他的样子定然是知道的，不过他为何听到《百草卷》会这般生气？

不过他聪明的没有再发问，少年的情绪不稳，就算他再问也问不出什么了。

不多时，他听到一声嘤咛，怀中的女子睫毛颤动着，似乎要清醒过来。

砚楼凤忙转了个身，用自己的身体挡住冰壁上的光芒，让她醒来不至于受到光线的刺激，果然，这回她顺利地睁开了眼，“砚楼凤……好美的地方，我们上天堂了吗？”

夜晚的火翼宫顶上宝石璀璨如星，迷离光幻，难怪她一睁眼看到这么个充满梦幻般的地方会以为自己死了，灵魂再次出窍。

“噗嗤！”耳边传来少年毫不客气的笑声，“天堂？就那个破地方有我的火翼宫好看？”

兰瞳侧过头，便看到一名身穿火红衣裳的少年揪着根草放嘴里嚼着，长得很美，尤其那双红宝石一样的眼睛漂亮极了，浑身却带着一丝不羁和痞气，但这种痞气却掩盖不了他身上的高贵气息，反而让人觉得率真可爱。

是一枚正太美男呢！

见兰瞳眼神这般肆意地盯着对方，砚楼凤微微吃味，酸酸地喊了一声：“娘子。”别忘了为夫的存在，为夫自认为长得比他好看！要看美男看他就行！

兰瞳回过神来，一抬头就对上砚楼凤略显哀怨的眼神，不由一笑，伸出手，替他揩去了脸上的几片血迹，可惜这一整天下来，血都风干了：“这是什么地方，他是谁？”

“我叫火鸢，现在是这座火翼宫的主人。”火鸢瞅了瞅兰瞳，漂亮的眼睛里满是自豪。

“现在？”兰瞳抓住了其中的关键字眼，“这么说，这座宫殿并不是你建的？它之前还有别的主人？”

“嗯。”火鸢的声音不觉软了下来，“它的第一任主人叫火翼，是一只实力超群的火凤，也是这天穹之南万年来无人能够超越的王！这座宫殿是他为他的爱人所建，这些花花草草什么的，就是他的爱人亲手布置的，不然就我哪能弄出这么精致的东西来。”

“这里的布置确实很别致。”兰瞳赞了一句，才向火鸢道，“那你就是现在天穹之南的王了，你为何没有杀我们？”

火鸢眨巴眨巴眼睛：“我为什么要杀你们？就因为你们杀了它们？哼，笑话，它们自己打不过你们，被你们所杀，关我屁事！再说了，你们只有两个人，它们可是有上千头呢，本来以多欺少就够丢人了，这么丢脸的事我可不干！”

兰瞳起身，力气恢复了些，见砚楼凤身上血迹斑斑惨不忍睹，知道他也是个爱干净的，边替他解下衣裳，顺手揪过一旁草地上的几株草捣烂了往他身上糊了糊，她现在魔力还未恢复，先用药草止血糊了伤口再说。

她边做还不忘问道：“但是你也没那么好心救我们才对。”

“当然，我救你们不过是为了我青鸾姐姐。”火鸢飞了她一记白眼，如果不是听到青鸾的歌声，就算他们在山脚下都死光了他也不会下去看的，更不用说吃饱了撑的救他们。

“青鸾？”兰瞳手上的动作一滞。

火鸢睨了她一眼：“是啊，我听到青鸾姐姐的歌声了，绝对是她没错！这世上可就一只青鸾鸟，世界上唱歌最好听的青鸾鸟，我觉对不可能听错！快告诉我，你把她藏哪里了？”

火鸢瞄向了她指间的空间戒指，皱起了眉头，空间戒指不能储存有生命的物体，青鸾姐姐不可能在里面。

兰瞳指着她身旁的百音魔琴：“她在这。”

“你开什么玩笑！”火鸢蹦了起来，她是鸟兽，不是一把琴！

“我没开玩笑！”兰瞳严肃道，“她已经失去了身体，现在只是一缕幽魂，只有借助香魂木才得以保存下来。先前如果不是为了救我们，她也不会燃烧自己的灵魂，用歌声去震慑那些魔兽，削弱它们的力量，给了我们喘息的机会。

好在，我知道了她的意图后，用精神力护住了她，没让她继续燃烧灵魂歌唱，这才得以将她保住，但若是没有稳固灵魂的东西，恐怕我也保不住她了。”

吉吉的知识无疑十分广博，在那个空间呆着的时候，她曾向吉吉打听过青鸾，才知道这世上只有一只青鸾鸟，它的歌声乃是世间最动听的音乐，可治愈心伤，可摧人心智，以音杀人，以音救人，而且，它与凤凰一样，乃是不死之身，即便躯体死去，灵魂也不会陨灭。

可是，为了救他们，她连最后一缕芳魂都差点消逝。

想到这里，兰瞳的脸色便很不好看，“她曾告诉过我，《百草卷》里有一味丹药能够让她重聚形体，我原已经答应她，找到《百草卷》后便要替她炼制丹药的。可如今她连魂体都这般虚弱，只怕撑不了多久了。”

“她只剩一缕魂体了？”火鸢呆住了，旋即跳了起来，从身上又掏出一枚晶莹透明且泛着异香的圆形果子，“快让我看看她，我这里有颗正魂果，正是稳固灵魂的灵果！”

“不行，她现在不能出香魂木，否则会魂飞魄散！不过你等我的精神力多恢复些，便能借助我的精神力与她说话。”兰瞳替砚楼凤处理了伤口，又说了这么久的话，刚刚因为吃了丹丸而稍稍恢复精神又颓靡下去，这一回可是她第一次将精神力消耗得这般彻底，要想恢复可不容易。

她替砚楼凤换过衣裳，又趴他怀里沉沉睡去了。

砚楼凤怜爱地抚着她的发：“她已经尽力了，青鸾救了我们，她也不想她出事。”

火鸢瞪着昏睡的她，良久才撇撇嘴，不情不愿对砚楼凤道：“你抱着她，跟我来。”

顺着火翼宫高大宽阔的冰壁走廊走了好一会儿，在一条三岔口往右行，不一会儿，眼前飘来阵阵烟气，甚至还咕嘟咕嘟地冒着泡，砚楼凤凤眸一挑：“温泉？”还是露天的。

“不是温泉，是火灵泉，这水可以助你们恢复魔力和精神力，快点，只给你们一晚上时间。”火鸢看着满身污血的二人，其实是不太情愿让他们进去泡灵泉的，那可是他的专利！

不过为了能早日跟青鸾姐姐说上话，就勉为其难让他们泡泡好了，反正火灵泉是活泉，会自动清理污水的。

“对了！”火鸢本来要离开了，走到一半又突然返回，问了句，“听说你们人类男人和女人不能一起洗澡？”那她睡着了，要是沉到里面岂不是要憋死？

砚楼凤微微一笑：“这个不劳你费心，她是我娘子，我们是夫妻，自然是可以一起洗的。”

“哦，原来是夫妻才可以一起洗啊，这么说，我火翼哥和青鸾姐就是你们人类所说的夫妻了。”火鸢边走边念叨着，“怪不得火翼哥不肯让青鸾姐抱我一起洗……”

砚楼凤替兰瞳脱下了衣裳，抱着她进入火灵泉，轻轻给她擦拭着，灵活的大手在她身上游走，不多时，她嘤咛一声清醒过来，感觉到一股暖意在身上流淌，她的疲累瞬间去了不少，也恢复了些许力气。

“醒了？”砚楼凤寻了个舒服的姿势抱着她，温热的手掌在她背上轻轻摩挲揉捏着，浸泡在如温泉般的水里，连日的疲惫一扫而空，身子清爽了不少，他甚至感觉到即使不在冥想，魔力和身上的战气也在以极快的速度恢复着。

兰瞳的感觉与他一样，她轻轻地舒了口气，睁开眼见是砚楼凤，便又换个了舒服的姿势，直接趴在火灵泉边再次入睡。

精神和肉体的全面放松让她觉得通体舒畅，不多时，睡得迷迷糊糊的她突然发觉自己意识里似乎游走着许多白色光点，光点越来越多，慢慢地融合在一起，一点一点，一团一团，在化成一团团拳头大小的光团后，却又两相挤压，融合，变成一个同样大小的光团，但那光芒似乎更强烈了。

在那些光团产生变化的时候，砚楼凤除了感觉火灵泉里的灵气越来越多地涌向她的同时，他的精神力也在发生着细微的变化，他停滞已久的精神力竟然在精进！

他惊讶地望着自己身上睡得正熟的小女人，她的精神力难道在进行二次进化，凝结精神元晶！

一个人的精神力达到极致后，他的识海无法再收容多余的精神力，那么，他魔力修为便再也不能精进，一如他，也是达到这个瓶颈许久了，想不到今日会因为他与这个小女人的本命契约精神力再次得到提升，他算是托了她的福了。

不知过了多久，兰瞳身上隐隐散发出一层乳白的光晕，砚楼凤目露喜色，果然是在凝结元晶！

在兰瞳的识海中，那些光芒越集越密，最后悉数融合在一起，绽放出一片璀璨的光芒，就是这些光芒险些令她的脑袋炸裂开来，她下意识地扑腾着水面，将整个火灵泉拍打得哗哗作响。

此时天快亮了，火鸢闻声赶来，却见兰瞳身上光芒隐现，这股光芒他可不陌生，因为他也曾经历过！

天啊！这个人类女子看起来不过十五六岁的年纪，竟然能凝结元晶！他可是足足经过了数千年时间才凝结出那么一块精神元晶啊，尼玛，这都什么人啊！

更让他目瞪口呆的事情发生了！

第114章好大一只龟！

只见砚楼凤一把抱住兰瞳，嘴巴贴了上去，似乎有一股光晕从他嘴里渡到对方口中，慢慢的，水花不溅了，她的手脚也不胡乱扑腾了，半晌，整个火灵泉才安静下来。

砚楼凤放开兰瞳，脸色一阵阵的白。

火鸢吃惊道：“你疯了！那可是你的气丹，要是她贪心了，把你的气丹吸走，看不悔死你！”

“即便她要我的命，我也不悔，更何况，她不会。”砚楼凤淡淡地笑着，眉眼间流露出的尽是柔情。

这时，他的识海中一阵异动，隐约有光芒破体而出，火鸢咔吧一声，嘴巴一张：“不会吧，你也要凝结精神元晶！”

我靠！我靠！我靠！

心里激动连连，连骂了三句，这两个不是人！

火鸢悲催地望着自己的火灵泉，经这两人这么折腾，整个火灵泉的灵气和药效被二人悉数吸收，它不仅得重新采集药草浸泡灵泉，还得等上半年后雪峰底的火泉再次喷发时才能再将它引到他特意的这地儿来了。

他就不该滥好心，火鸢蹲在火灵泉里，望着池中忽然紧紧相拥的男女，耀眼的白光令他的这座火翼宫亮如白昼。

他坐在不远处，托着腮帮子满脸心疼的同时，心底也暗暗惊讶着，这两人的精神力竟然同时升华了！

咦，上古本命契约！

火鸢看到二人精神力中各自分出一缕，进入彼此的脑中，许久之后，那光芒渐渐消失，在二人脑中，原本没有实体的精神力已经化为一方直径约有两寸长的菱形透明晶状物，若是仔细感知，隐约可见里面有液体涌动，更有斑斑光点游走其中，至此，二人的精神力都有了一层质的飞跃！

兰瞳缓缓睁眼，亮丽清澈的美眸似乎更加湛亮光艳了，而在她对面，砚楼凤漆黑的眸子则隐隐滑过一道亮光，蘧然隐去，一双凤眸更加幽深莫测了。

“G？我……”她刚刚不是睡着了吗？然后，她觉得自己刚刚魂魄都抽离了身体，整个身体本就因为魔力耗尽而十分空虚，而脑袋却差点被炸裂，一时间整个脑海陷入空白，压根不知道自己身上发生了什么事。

其实，刚刚如果不是砚楼凤以他的气丹护住了兰瞳的身体，恐怕她的小命已经呜呼了。

谁知道她的精神力会这么快便累积到二次进化的变量，若是她身体未曾受损还好，身体的极度亏空再加上精神力突然爆满，没有魔力协调精神力并护全，她的身体很有可能因这突然吸入的大量灵气而精神力陡然暴涨的情况令身体爆炸开来，小命不保。

不过刚刚砚楼凤那么做也是十分危险的，这气丹可不是寻常物，那是实力达到钻石级的战士才能够凭借战气强行凝结出的气丹，也是一身战气之源，若是气丹被夺，这一身的钻石级战气也就要平白送人了。

当然，首先要这具身体足够撑起那么强的战气才成，否则夺取不成，反被这般强大的战气给撑爆了身体，那就不是偷鸡不成蚀把米这么简单的事了，那是丢命的事！

所以一般情况下，除非实力相当者才会去夺取人家的气丹，可钻石级战士的气丹是那么好拿的？

先前火鸢的担心完全是多余了。

“没事了，你凝结出了精神元晶，实力再进一步。而我也还要谢谢娘子你呢，若不是你精神力突然产生二次进化，凝成了精神元晶，我原本已经成型一半的精神元晶也不会在这时候完全凝结成功。”砚楼凤笑吟吟地看着兰瞳，却丝毫没有提到他曾将气丹渡到她体内替她护住身体，防止精神力外泄将她身体撑爆的事告诉她。

兰瞳此时没顾得上问问什么是精神元晶，因为此时他们的状态十分尴尬，不仅身上紧紧贴在一起，没入水中的身下更是不知什么时候紧紧结合在一起。

“喂，我说你们两个把我灵泉的灵气和药效都吸收光了，还舍不得上来吗？”火鸢一对红宝石美眸直接喷出火来了。

砚楼凤蹙眉瞥了火鸢一眼，即便他是魔兽，也是只雄性魔兽，他可不想让这家伙把他娘子的身体看了去。

不着痕迹从空间戒指里取出两套衣裳，一片细碎的银光闪过，待二人再次出现，已经是衣着整齐地站在火鸢身旁。

“咦，你是空间魔法师？”火鸢没有参与那场打斗，自然不知道砚楼凤是空间魔法师的事实，难怪在天穹之南与外界设了隔绝结界他们也依然能跑进来。

“嗯。”

砚楼凤漫不经心答了一声，抬手替兰瞳拢了拢湿润润的长发，大手在她发上轻轻梳拢几下，乌黑润湿的长发立即干了，绸缎般披泄下来，衬着她莹莹如玉的肌肤，越发美貌不可方物。

如今兰瞳已经十六岁了，三年时间，她从一个亭亭的青涩少女长成如今艳光四射的美人，砚楼凤爱不释手地抚过她细嫩的脸颊，眸中多了继续柔光。

兰瞳回望着他，他身上仅着一件单薄的白色中衣，将他宽大的紫色外袍披在了他的身上，身后如墨长发垂地，柔柔顺顺地贴服在他身上，没有挽起，令他本就耀眼的容颜增添了几许从未在他身上出现过的清逸感觉。

其实，他是天生的衣架子，重紫色肆意而高贵，白色却让他多了几分清隽出尘，可不论哪一面，看起来都相当美。

火鸢不耐烦道：“别磨磨蹭蹭，休息了一晚上，连精神元晶都凝结成功了，该让我见见青鸾姐姐了吧？你们最好莫要骗我！”

兰瞳轻叹一声，从空间戒指里取出百音魔琴，伏坐在一旁特意休憩的草地上，一股柔和的精神力发散出来，笼罩住面前的琴，手微微一覆，便有一颗拳头大小的晶莹透明的珠子被她去了出来，放在身边。

指尖覆上琴弦，一股盈盈润润的淡蓝水光从琴上流出，她是在以水系魔法稳固修复着青鸾的灵魂，虽然用处并不大，但她还是这么做了。

光晕之中，兰瞳腾出一只手，贴在火鸢的额上，顿时一道虚弱的声音出现在他脑海中。

火鸢一听这声音，登时惊喜不已：“青鸾姐姐，果真是你！”

不知青鸾与他说了什么，半晌之后，他的神色微变，却又慎重点头：“青鸾姐姐，我知道了，就算跟那个千年王八拼上一拼，我也会助他们取来《百草卷》救你！”

随后，兰瞳撤开了手，眸中却有了疑惑：“这《百草卷》到底在哪里？”

青鸾告诉火鸢，她的灵魂几欲不稳，若想救她也不是不可能，《百草卷》里有能够修复灵魂的丹药，或许吃了那丹药，或许她先前本就残缺的灵魂还能完全修复，届时，便能再次塑造鸾鸟不死之身。

兰瞳听得惊讶，若说先前她是因为砚楼凤身上的极乐之毒不得不寻《百草卷》，但在经过金闪闪和青鸾的事后，她对《百草卷》也生出了好奇之心。

她本是医者，自问手段不低，但却不知世上还有这般神奇的丹药，连她的医术都有所不及。

火鸢听兰瞳这么问，便道：“本来那本书是在火翼宫里的，这座火翼宫便是青鸾姐姐亲手为火翼哥布置的。万年前，那个把火翼哥和青鸾姐姐带走的女人把还只是一颗蛋的我和那本书一起放在火翼宫的火云宝座下。

后来不是因为火翼哥和青鸾姐姐离开天穹之南么，那些魔兽中逐渐有能力突出的被奉为新王，就住在火翼宫里，当时我还没出世。

而我的上一任在大约三千年前发现了我和那本《百草卷》，你们也知道，咱们魔兽没你们人类聪明，尤其是那种头脑简单只有蛮力的家伙更是不懂那书的奥妙，可撕又撕不烂，只好扔了，它原想吃我，却不想我被放在那镶着八星宝石的火云宝座下，经过数千年的孵化，即将出世。

那笨蛋见我是个蛋，还妄想吃了我，哼，被刚出世的小爷我喷了个正着！”

火鸢说道这里的时候，脸色颇有些难看，“那时候我刚出世，实力不怎么样，虽说占了点小便宜，却惹恼了那家伙，它竟然把我丢进了那个地方！”

看着火鸢愤愤不已的神色，兰瞳一时好奇：“哪个地方？”

“天堂！”

噗！怪不得先前她说到‘天堂’时，他会是那样的反应，原来这真有个地方叫天堂啊，兰瞳有些汗颜。

但火鸢接下来的话却让她笑不出来了，“你们不知道，那本《百草卷》现在就在天堂底下，那里面可只难缠得要命的万年王八，我以前就听火翼哥说起过，好像叫什么玄冥神龟来着，昨天我就是去的天堂采来的正魂果，好在它没有太为难我，不然我就回不来了。

它是被四方锁链锁在那里的，我当年掉下去时，还差点被它吃了！真真是个危险又难缠的家伙，这回《百草卷》在那里，我们要拿到也不是件容易的事。”

火鸢的话让兰瞳和砚楼凤都沉了眼，砚楼凤看了他一眼，“你的意思是，这头玄冥神龟起码存在万年以上了？”而且实力还在他之上？

“没错，起码一万多岁了，我就没见过谁能像它活那么长时间还死不了的。”火鸢说到这个就来气。

二人面面相觑，这算是个什么事儿啊，一波未平一波又起，不过，怎么说那本《百草卷》是必须要拿到手的。

如今也只能细细查探一番再做打算了。

火鸢所说的那处天堂在先前他们所在的那处雪山脚下，就在那一片树林深处的一处悬崖峭壁之下，那里终年寒气缭绕，稍稍靠近些都冷得半死。

连浑身是火的火鸢靠近这里都觉得浑身发寒，更不用说兰瞳和砚楼凤了。

虽然这底下没有冰雪，可是这温度，兰瞳略略估计，都有零下百度了！魔兽冰森的寒冷之气与之显然不是一个级别的，只要是正常人都不可能在底下存活。

可火鸢不仅活了下来，还逃出了天堂，打死了那个将自己扔下天堂的魔兽之王，他自己虽无心成王，只不过是不想让那个又脏又臭的家伙污了火翼哥和青鸾姐的所在的地方罢了。

好在这些魔兽也知道这处地方的神圣，都不敢胡乱拆毁，这才让火翼宫完整地保存了下来。

不过，如果不是在天堂里经受了它这辈子最大的打击，它也不可能那么快成长起来，逃出天堂，击败他的前任。

天堂既是火鸢成长的地方，也是它惧怕的地方，这几千年来，它到过这里的时间屈指可数。

“那玄冥神龟怎么能待在这样恶劣的环境下一万多年！”兰瞳和砚楼凤终于是小心地下了峭壁，看了看眼前雾蒙蒙的一片，虽然冷得连呼吸都十分困难，但兰瞳仍发现，这个地方不论再冷，也不结冰！

这天穹之南果然是处奇异之地，处处透着诡异。

这片峭壁之下烟雾笼罩，二人几乎伸手不见五指，可是，刚走不了几步，那些雾气竟然一下子又消失不见了！

霎时间，周围的一切又看得分明了，两人顺着那雾气消散的方向望去，不由倒抽口气！

好大一只龟啊！

第115章玄冥神龟

因为先前就从火鸢那里听到被困这个地方的魔兽是一只万年玄冥神龟，所以两人心里已经有了准备，但乍然一看，一颗心还是被惊得一跳一跳的。

就是它活了一万年也没必要长这么大吧！

两人其实并没有完全看到这只神龟的身体，只瞧见了它堪堪伸出的头，可龟本来不大的头却整整占据了这片宽阔的悬崖之底，如果不是那软软糯糯伸伸缩缩的脖子在缓缓蠕动，他们俩也不敢断定，这就是那只万年神龟的头。

龟除了龟壳外，也就只有四肢和头颈会伸出身体之外，并且，是软的。

顺着这一节软软的东西往上眺望，最前方是一座隆起的巨大山包，其实那是这只龟的脑袋，先前吞吐的寒气就是从前面冒出来的，兰瞳猜，那阵气雾应该是这只神龟呼吸喷出来的气。

但也着实太冷了！

两人现在站在峭壁下的一片平缓的地上，这片平地其实并不算平整，也不大，地上有着蜿蜒的斑驳痕迹，站在边缘往下看，底下依旧深不可测，而且阴森森的冒着寒气……

兰瞳只是瞥了一眼，脑袋轰然一响，与砚楼凤相视一眼，脑海中同时冒出一个想法，她们所站的地方，应该是这只巨龟的龟壳上！

因为它的脑袋此刻正撇向另一边，所以露出了下方黑森森的空洞，令人不敢直视。

天啊，他们在这看了那么久，就只看到这只神龟的脑袋，那它的身体呢？

两人寻望几眼，不由面面相觑，不会它那一整个龟壳都被上面那片美不胜收的天穹之南给压住了吧？

忽然，整个地面开始摇晃起来，碎石纷落，隐约间听到上面魔兽整齐有序的脚步声，似乎一点也不害怕，更像是习以为常。

“阿嚏！阿嚏！”

两声有如火山喷发的巨响震得整个天穹之南摇摇欲坠，这本也没什么，这么大的龟打喷嚏都分外强大！

关键是，这喷嚏还带着漫天的寒雾直渗入他们的肌肤，即便修为强大的砚楼凤竟也感觉到皮肤一阵阵的发凉，稍微弱点的兰瞳竟然浑身僵直。

这到底是什么鬼东西，这都还没动上手呢，他们就如此狼狈，要真动手他们岂不是直接玩完？

兰瞳郁闷，砚楼凤比她更郁闷，以他二十来岁的年纪所掌握的实力放眼整个天穹也找不出几个能成为他的对手，是以，他在天穹大陆几乎是可以横着走。

不曾想来到这天穹之南，他便接二连三遭到强袭，甚至受了伤，这是他第一次感觉到如此无力。

那火鸢也就算了，这家伙的寿命很长，几千年的修炼对他来说也足够长了，没有输给这么一只千年火鸟对他来说已经很长面子了。

可这只万年龟，面对这家伙他就是有力也无处使，这寒雾阵阵，都能将人冻成冰块了，如果真打起来，结果不言而喻。

就在砚楼凤准备先上去再做打算时，兰瞳突然低喊一声：“快看，《百草卷》在那！”

砚楼凤寻着她手指的方向望去，只见前方靠近神龟脑袋处的一道裂缝里夹着一本书，隐约能看得见封面上三个漆黑大字。对于那只神龟庞大的身躯来说，那本书也就如一粒沙子那般，于它无碍。

不过对兰瞳他们来说，那可就是性命攸关的东西了，可东西落在这只神龟（和谐）头上，这可不好办了，不说它喷出的气几乎冷死人，就是正好在它头顶上，他们想要神不知鬼不觉去取了回来也不容易。

两人站在这里干着急也没用，眼见着它又开始吐息了，砚楼凤一把搂住兰瞳，“咱们先上去，火鸢曾在这里待过一段时间，或许它能帮着出出主意。”

离开天堂后，二人回到火翼宫，将先前所见与火鸢一说，火鸢蹙眉道：“那东西竟然被扔到它头上那道伤口里去了，难怪我寻不见。”

其实主要是他也无心去寻，那本医书他曾略略看过一遍，虽然不精，但一些炼丹的粗浅知识他却是知道的，反正对他来说又没什么用，他也就没那么在意。

不过他知道，那本书乃是用的特殊皮纸所写，遇水不化，遇火不燃，普通的刀也别想割坏，所以他压根不担心弄坏了。

“哎，忘了告诉你们了，那老王八就成天喜欢睡觉，你们遇上的那寒气是从它肺腑里呼出来的玄阴之气，就是我们这里的魔兽也绝计不敢靠近天堂一步的。”火鸢说起这个难得脸上露出一丝歉疚，“好在你们先前吸收了火灵泉的灵火之气，修为又高，倒也无碍，呐，把这个丹药吃了，便不会被那寒气所伤。”

说着手中已然多了两枚散发着香气的赤红色丹丸，这是他当时在天堂时琢磨出来的丹药，可抵御严寒。

“其实这老家伙并不是很难对付，你们不知，它的龟壳便是承载这片地域的陆地，没有它，就没有这天穹之南。我记得，当年我被扔进天堂的时候，无聊跟它闲话过，它曾隐约提起过，它似乎在守护着什么，只要不危及它守护的东西，它都不会太为难我们。

不过这老家伙不太喜欢人打扰它的清净，我有个主意，我和你们一道去，我在前面吸引它的注意，你们到它的脑袋上把《百草卷》取来。”

火鸢晓得，每当这家伙释放玄阴之气的时候，多数是为了驱赶人不扰它清净，也是给予他们警告，否则他们不会只是受冻而已。

他们休息一日的时候，第二次中午太阳最足的时候，也是那只万年神龟最容易犯困的时候他们再一次飞下了峭壁，来到了天堂。

这里实在与兰瞳脑海中的天堂有着天壤之别，到处寒雾缭绕，虽然偶尔清明，但多数时间寒风阵阵，阴森森的一片，只差那森森的鬼哭狼嚎，便像极了阴间地狱。

兰瞳和砚楼凤一下来便直奔它的脑袋，隐隐可见它眯着眼，呼吸比上一次他们下来时绵长了许多，不知是不是因为他们服用了那丹药的关系，这回感觉空气也不那么冷了。

火鸢贴伏在靠近它脑袋不远的一个角落里，准备待它发现砚楼凤和兰瞳的行动时，随时飞出来吸引它的注意力。

兰瞳小心地施展了个风行术，没敢让她身上的魔法气息外泄，轻轻巧巧地半贴着神龟放在龟壳外的脑袋飞过去。

其实兰瞳心里有些纳闷，按理说，龟之类的动物休息的时候通常为了安全，是会把它们的脑袋缩回龟壳里的，不想这只万年神龟倒好，整个脑袋时时都放在外面。

不过，它的脑袋若是缩进去，他们还真找不到《百草卷》了，这么一想，她又释然了些。

神龟脖子上的肉不知是否因为伸在外面久了，竟然与峭壁周围是一个颜色的，若不是在徐徐蠕动着，恐怕他们会以为那就是地面。

兰瞳小心地不接触到他的脖子，脚下的风微微拂过，好似更冷了。

砚楼凤紧随在她身旁，注意着那神龟的东向，它好似没发现他们，依旧发出呼哧呼哧的呼吸声。

只差几步了，两人的心不由提了起来，兰瞳没有再接近，那里离这只龟的脑袋太近了，她迅速发出一个风系的悬浮魔法，对准了那本书，不多时，那本《百草卷》便缓缓上浮。

书本一点一点地挪移着，毕竟距离神龟太近了，她的魔法使得很小心，近了，更近了……

“阿嚏！”就在兰瞳探出手准备抓住书时，一声惊天动力的巨响再次传来，震得整个天穹指南不住地摇晃。

兰瞳一个没稳住，书本迅速掉落，她惊得一下扑上去，倒是抓住了书本，却忘了自己压根脚没着地，一下失了平衡，冷不防往神龟身上撞去。

砚楼凤一个掠身将她细软的身子捞进怀里，没等他们俩放下心来，却恍然瞥见身子身侧多了一片碧莹莹的东西，侧头一看，是神龟的眼睛！

它的脖子不知什么时候缩短了回来，正歪着脑袋盯着已经落在它脖子旁的兰瞳二人瞧着，没有森然凛冽，却是古朴沧桑的目光。

“你们两个小娃娃怎么又来了？”低沉的声音带着一种温敦厚重的感缓缓传入他们耳中。

兰瞳心中微凛，原来昨日他们来的时候它已经知道了，可为何没对他们出手？

砚楼凤见被发现，也不慌乱，镇定道：“我们来取一样东西，不敢打扰你休息，这就离开。”

那边火鸢见二人得手，却被神龟盯上，立刻飞至二人头顶，急吼吼对神龟道：“喂，老乌龟，他们是我朋友，你莫对他们出手！你要找人解闷，我陪着便是！”

神龟见了这团火红的身影，碧莹莹如一潭碧波的眼里竟然露出一丝笑来，“小火鸟，你整日里待在这里，没见过世面，说的话题已经不新鲜了，这两个人是从外面来的，定然知道不少新鲜的故事，我找他们给我解解闷。”

火鸢暗暗叫苦，这老王八就这点不妙，待在这里一万年多了，寂寞得要死，偏生修为高得要命，想死都不容易，整日里除了睡觉还是睡觉。

当年他被丢到这底下时，正好把它给弄醒了，它抓着自己陪它说话解闷，唯一的好处就是，它指点着自己修炼，它能够在短短时间里扳倒他的前任，可以说这只老乌龟出了不少力。

只是这老乌龟寂寞太久了，听人说起故事来，能十几天不睡觉，就为听他说话讲天穹之南里发生的新鲜事。

如今它知道兰瞳他们是从外面来的，还能不好好折磨他们一顿吗，这回他估摸着它要他们轮流说上一个月了都不知道肯不肯罢休……

其实先前他是不怕面对这老家伙，就怕它缠着自己唠叨，只要它不放行，任凭他们修为再高，那也是走不了的。

所以先前他才特意嘱咐别吵醒它就行，谁知该来的阻也阻不住。

砚楼凤在一旁听火鸢与它的对话，聪明的他心里立刻有了猜想，见状，便道：“你放了他们，我留下来。我知道不少有趣的事，可以给你说说，若是你想切磋，我的实力比火鸢还高上不少。”

兰瞳睃了他一眼，立即明白他的意思，但还是道：“你在哪我便在哪。”

不是解闷么，他们两个一起，她在这里也可以研究医术，如果需要什么药材，让火鸢去想办法就好，到时候再想个法子出去。

砚楼凤知道她做的决定是不会轻易更改的，他也舍不得离开她，当下点了点头。

“小火鸟，你先离开，要不然一会儿我也让你留下来与我们一起热闹热闹。”神龟的眼眸里噙着一抹笑，看起来并不想为难他们，火鸢知道兰瞳将百音魔琴留在了火翼宫，需要一个人回去照看着，所以在神龟说出这话时，便扑棱了一下翅膀飞离了。

远远有声音传来：“我每日都会到这里看一下，有事唤我一声。”

待火鸢离开，神龟突然敛起眸子，再睁开，眸底似乎迸发出一丝欣喜，“想不到一转眼你竟这么大了，对了，你叫什么名字？”它问的，却是砚楼凤。

砚楼凤一惊：“你认识我？我叫砚楼凤。”可他从不记得这只巨大的神龟啊。

神龟突然笑了：“很意外吧，在你刚出生没多久，我就见过你了，对了，时空老人现在是你什么人？”

“你竟也认得他！”若说先前砚楼凤惊讶，现在就完全是震惊了，时空老人是他的师傅，教导的便是这空间魔法。

但时空老人即便实力倾天，世人却无人识他，而且他为人低调，时常周游大陆，甚至，达到他那个境界，即便是隔着那道黑暗深渊的天苍大陆，他也是去得的。

神龟呵呵一笑：“我与他也是旧识了，罢了，这些不再提，你们两个小娃娃还是人类，怎么突然跑到这里来了？”

兰瞳觉得神龟对他们似乎没有敌意，害得他们先前精神紧张，心情惴惴，不过不用与它对上自然是好的，她扬了扬手中的书本，“我们来找这本《百草卷》，万年前百音留下的医书。”

神龟赞了一句：“百音那女娃娃弹琴好听，想不到还会医术。”

……兰瞳额上黑线滚滚，人家都说是万年前的人物了，若活着也一万多岁了好不，还娃娃！

不过，这只神龟的叫法倒是透露了一个信息，它不仅认识砚楼凤的师傅，什么时空老人，也同样是认识百音的，听着它说起百音语气颇为亲昵，可眼底却划过一抹奇异之色，但看向砚楼凤的神情却更加柔和了。

“你们冒着那么大危险到这里取这本医术有何用处？”当日在它身上发生的魔兽围攻他们的事它其实也是知道的，只不过当时不知道是砚楼凤罢了，若不是火鸢赶了过去，只怕这两个小家伙就要死在这里了。

想到这，神龟心里也不禁有些懊恼，若是让时空老人知道了，岂不是要怪责于它。

砚楼凤和兰瞳相视一眼，并没有与它说实话，只提了这本书的珍贵，而且她的朋友需要书中提到的一些丹药救治。

这玄冥神龟也没说什么，只是叹了口气，在两人身上看了一眼，便让他们离开了。

二人回到火翼宫的时候，火鸢将百音魔琴放在宝座上，他趴在跟前跟它说着话呢，但那双红宝石般漂亮的眼睛里却闪烁着些许担忧的光芒。

乍然听到外面传来的脚步声，他猛一转头，却是砚楼凤和兰瞳正倚着冰门对着他笑呢。

“你们怎么回来的？”不对啊，那只老王八每次不让他自己说话说得精疲力竭那是不许他停下的，可两人这才停留多久，竟然就把他们放回来了。

就连兰瞳也觉得这次取医书会不会太顺利了点？

“行了，顺利你还不高兴，非得再拿命去拼上一拼么？”砚楼凤忍不住笑道，“你快看看里面有没有咱们需要的药方？”

兰瞳迅速翻阅着这本堪比现代汉语辞典还厚的医书，用了大半天，终于找到三个方子。

“有了，治愈闪闪纯阴火脉的阳婴香麝丹，还有聚敛灵魂的拢魂丹，极乐丹也有！”

兰瞳十分惊喜，不过在细细将这些丹药所需的药材看过一遍后，神色不由沉了下来，“阳婴香麝丹所需的药材我先前在那片林子里看过，估摸着能找全了，拢魂丹所需一味主要的正魂果也有了，其他的要找也并不难，只是这极乐丹……”

砚楼凤见她脸色难看，便凑过去，看着上面所标注的药材，不由暗自心惊，“除了先头的龙皇血，人鱼之泪，比朱花和生命之泉外，万年龟甲，蚀心珠果，凤凰心鳞这三样……难怪精灵族的先知说说了也没用，这三样果真是世间罕见！”

两人觉得自己原本热乎乎的身子似乎被人从头到尾浇下了一盆冷水，浇了个透心凉。

第116章拜师炼丹

半晌，还是兰瞳先回过神来，对砚楼凤道：“一会儿你与火鸢到下面的林子里去寻阳婴香麝丹和拢魂丹所需的药材，我先研究研究这炼丹之术。”

砚楼凤点头，起身与火鸢一起下了山。

兰瞳曾问过火鸢的炼丹之术是从哪学来的，它说是那只玄冥神龟所教，它知道的东西很多，但却不知它从哪得知的。

火鸢这一身本事其实多是它教出来的，否则当年还只是从蛋里爬出来的一只小小鸟哪能有如今的实力。

兰瞳惊讶不已，暗叹这神龟还当真神了！蹲在那里上万年，竟然还如此博学，当真不可小觑了。

当下她又服用了火鸢炼制的可御寒的丹药下了天堂，在那里足足等了三天三夜，这只玄冥神龟才醒来。

兰瞳虚心请教了它炼丹之法，毕竟这《百草卷》里只写着药方和一些药材的效用辨认之法等等，可没教她如何炼丹。

这玄冥神龟倒是和气得很，一点一点讲炼丹的法门教了她，不过半天时间，她便已经掌握得差不多了，她本身就懂医术，对于医学的东西自然也是十分上心的。

玄冥神龟微微讶异：“你倒是个炼丹的天才，这炼丹之术倒也非人人都可习练，其一，便需具备火系魔法，其二，凝结精神元晶，其三，便是本身具有的天赋灵气。

这第一第二点是炼丹师不可或缺的，第三点则是决定了你未来炼丹的成就，不要以为所有的丹药你都能炼制，这炼丹也是一门深奥的学问。

现在天穹大陆炼丹术几乎失传了，但在另一边的大陆可是相当盛行的，在那里，炼丹师可是比魔法师和战士都要尊贵的存在，不过，这基础的炼丹之术十分重要，他们所学不过皮毛罢了，但比起天穹大陆的人来说，却是强了不少。”

兰瞳明白，这另一边的大陆，指的自然是天苍大陆，只是，神龟明明是在天穹大陆，却又为何知道天苍大陆之事？

她心里虽有疑问，却没有发问。

神龟的语气依旧浑厚，它的话语里隐隐透着一丝对天苍大陆炼丹之术的不屑，神态间有些傲然之色，“你可知道，这炼丹之术是谁创的？”

兰瞳看着神龟的神色，知道或许这炼丹创始人与之有关，“神龟前辈既然这么说，定然是晓得的，兰瞳愚钝，还请指教。”

“呵呵，你这个女娃娃那么聪明，想必已经联想到了，没错，这苍穹大陆第一位炼丹师，便是我的主人火擎，其实，他还是百音那丫头的师傅。”神龟微微一笑，说出的话却让兰瞳惊得半晌都醒不过来。

“丫头，我虽然深知主人的炼丹之术，但因为本身不具备火系魔法，所以是不能成为炼丹师的，但代师授业还是能做到的，这么些年来，我虽交给了火鸢炼丹之术，但它炼丹的天赋灵气实在太低，远不够资格入我丹宗。

而你眉眼清灵，浑身上下透着一股罕见的灵气，对于炼丹之术更是一点就通，天赋异秉，比当年的百音也不差。

我问你，你可愿意拜入我丹宗之下？”

兰瞳还未从震惊中回过神来，乍一听神龟的话，一时反应不过来，神龟望着她脸上的震惊之色，不由露出一丝温和的笑容，静静地等她缓过神来。

“我，愿意！”兰瞳生平不爱权力金钱，但对于琴和医两样都是打心底喜欢的，对于她有兴趣的东西，她向来是投注着十二分的热情。

这炼丹术与她意识里厌恶的那些道士们炼制长生不老药的炼丹之术不同，它属于医学的一种，而且药效她也见过了，墨月筠服用了续筋丹后，果真筋脉重塑，效果相当显著，又十分神奇，她早就有兴趣一学。

只不过她并不知，学习炼丹之术竟也要这般苛刻的条件。

听到她微微激动的声音，神龟温和的眸子也溢出几分喜色，百音之后，丹宗便没有再收弟子了，主人曾说过，宁肯让丹宗的丹术失传，也不愿降低收徒的要求。

所以丹宗的人数如此稀少，可只要是丹宗出去的，无一不是当年苍穹大陆显赫之人，而让丹宗步入苍穹巅峰的，则是百音，她的炼丹之术万年前在苍穹大陆无人能企及！

“好，今日起，我便授予你丹宗第三代弟子的称号，这是丹宗独有的印记。”神龟说着，口中吹出一缕细芒，半晌，兰瞳眉心便多了一点朱红的圆形印记，印记之中隐隐浮现一个字，不多时，整个印记消失，她的额上光洁如初，并没有丝毫不适，“咱们丹宗的弟子如今多在天苍大陆，算起来，若你遇上他们，可是他们的师祖了。这个印记是咱们丹宗独有的标记，主人之下，唯有百音和她的几个师兄们有，而三代弟子中，唯有你一个，记住，不能让你额上的丹宗印记蒙羞！”

说道后面，神龟已不复先前的温和，眸底隐隐带上威严之色。

“弟子明白，多谢师傅！”兰瞳对着神龟郑重拜上三拜。

神龟摇摇头：“不，我不是你师傅，既然你找到了百音的《百草卷》，且又拥有她的鸾凤和鸣琴，也算与她有缘，那么，便把你记到百音名下，从今往后，你便是她唯一一个弟子。”

兰瞳愕然，“可……”

却听神龟神神秘秘道：“也许，终有一天，你会见到她。”

在天堂底下待了整整三天，兰瞳便学会了基础的炼丹之术，饶是神龟教习得严厉，却也惊喜不已，就是当年的百音初入丹宗跟着主人学习这基础炼丹之术也用了七天时间呢。

不过他并不知道，兰瞳本身就是一名医师，对于一些医学要领掌握得极快。

在天穹之南的第十日，她练出了第一枚丹药，复创灵丹，铁品丹药。

据神龟说起，丹药也有等级之分，药效自是不同，炼制的方法更是复杂不一，其中从低到高分别是铁品、铜品、银品、金品、钻品、神品六种。

而丹药师的称呼也以丹药的等级称为铁品丹师、铜品丹师、银品丹师、金品丹师、钻品丹师和神品丹师。

兰瞳曾暗自比较，就是这所谓的铁品丹药药效都及得上五级以上的治愈系魔法药剂了，可见丹药这种奢侈品果真不是人人能用得起的。

接下来的一段时间里，兰瞳昼夜不分地练习着，这炼丹之术需要的正是不断的练习才能积累更多的炼丹经验。

这炼丹需要花费许多心神，更是要集中精力，一个不慎，那么多珍贵的药材便要毁于一旦，令人心疼加肉疼。

好在天穹之南缺衣少食，但最不缺的便是药材了。

在经过半年异常刻苦地练习，她无数次精神力耗尽累昏过去，终于达到银品丹师的等级，倒也炼制出不少丹药了。

金闪闪所需的阳婴香麝丹和为青鸾聚魂的拢魂丹都是银品丹药，所以兰瞳才这般刻苦，看得砚楼凤心疼不已，却又帮不上她的忙。

“火鸢，楼凤，拢魂丹所需的药材可找齐了？”这日，兰瞳在经过无数次的练习之后，终于决定开始炼制拢魂丹。

拢魂丹与阳婴香麝丹虽同为银品丹药，然而一个是银品初阶丹药，一个是银品中阶丹药，自然要先炼制初阶丹药成功率比较高，但因为拢魂丹的药材中呃正魂果较为稀罕，即便天堂底下有，却是要百年才结果。

目前整个天穹之南只有两个，一个于半年前火鸢摘下给青鸾暂时护住灵魂不至于那么快消散。也因为正魂果摘下后保存的时间短，不得不用了，另一个今日他们刚刚从天堂里采来，也就是说，拢魂丹所需的药材只有一份，如果兰瞳失败了，那么就只能出天穹之南另寻正魂果了，而下一次找到正魂果可就不知道是猴年马月了。

若不是因为药材的稀少，兰瞳也不会到现在才开始炼制。

在火鸢期盼而紧张的目光中，经过整整三个时辰的炼制，拢魂丹终于成型，一股沁鼻的幽香传来，火鸢一双红宝石般的眼睛忍不住浮上一层薄雾，拢魂丹终于炼成了。

这一回，他不仅能听到青鸾姐姐的声音，还能看到她了。

直到他面前多出一枚淡绿色的丹丸，火鸢才回过神来，正对上兰瞳略有些苍白的脸，“我的体力消耗得差不多了，这枚拢魂丹就由你来助青鸾吸收。”

由于青鸾是魂体，无法吃下丹药，便只能用魔力催发它最精华浓烈的香气让青鸾能够吸食香气，稳固并拢聚她的魂体，这个过程需要很久，用的魔力需要极为小心地控制，过猛则导致丹药香气过分散发，浪费丹药又达不到效果。

况且青鸾现在魂体尚弱，不宜吸食过剩，由砚楼凤和火鸢轮流着来，她也放心。

而待她精神力恢复后，还需炼制阳婴香麝丹，这个药材份量倒是足，只是需要炼制的量也不少，他们在这里还需待上一段时间。

三日之后，一颗拢魂丹在火鸢和砚楼凤小心的释放下，悉数被青鸾的魂体吸食，又过了几日，她的魂影逐渐清晰起来，虽然看着还模糊，可是火鸢已经高兴坏了。

此时，兰瞳顾不上与青鸾说话，她正在炼制阳婴香麝丹，先前她已经炼制两炉了，每炉三颗，倒是次次成功，现在是第三炉，只要这一炉成功，他们便能离开天穹之南了。

半个时辰过去了，她从神龟那要来的药炉终于徐徐散发出熟悉的香气，兰瞳面上一喜，至此，三炉九颗阳婴香麝丹终于完成了。

兰瞳决定留下来休息两日，等精神力彻底恢复了再离开。

不过离开之前，她又到了天堂一趟，跟神龟告别。

“这么快就走了啊？”神龟碧绿的眼睛里依旧盛满温和的光芒，没有不舍，万年来，它见过的离别太多，早已经学会了把情感放在心里，而非表现在脸上。

“嗯，算起来我们从精灵族离开到现在，又快一年了，我的朋友还等着我们。”兰瞳这半年跟玄冥神龟学了炼丹之术，虽然它说将自己记在百音门下，可她还是当它是自己的老师一样尊敬。

神龟微微一笑，“是该离开了，你们毕竟不属于这里。短短半年，你便能炼制出银品中阶的丹药，果然是天赋过人，你现在的等级即便在天苍大陆的炼丹师中，也是少有人能及的，我知道，这与你自己的努力分不开。在离开之前，我送你一样东西。”

说完，口一张，不多时一个墨绿色的小龟壳便从它嘴里飞到兰瞳手上：“虽然你们什么也没说，却不代表我不知道，你和砚楼凤都中了极乐之毒，需有极乐丹方能解毒。而这极乐丹炼制起来倒也不算麻烦，它虽然只是金品中阶的丹药，但这药材难寻，我知道你们需要一方万年龟甲，这是我满一万岁时脱下的龟甲，与其放在我这没什么用处，倒不如送与你们了。”

兰瞳握着这方龟甲，眼角终于浮起一抹湿气，她没有推脱，只是再次朝玄冥神龟的方向跪了下来，再次叩了三个响头，她是个现代人从不喜向人下跪，迄今为止，也从未跪过任何人，可眼前这只神龟却足以让她行此礼，它是严师，在炼丹上没少指点她，她方才有今日。

在寻到《百草卷》之前，她从未想过炼制那些丹药有多困难，直至现在，她才明白，若非玄冥神龟的教导，她也不可能在这么短的时间里，炼制出阳婴香麝丹和拢魂丹。

离开天穹之南时，她的心情颇有不舍，火鸢领着一众魔兽站在高高的瀑布上眺望着他们离去的身影，火红的眸子挂着晶莹的光芒。

突然，它双翼一展，在兰瞳一行即将离开结界时，落在了他们面前，青鸾姐姐虽然魂体已经稳定，但没有躯体的她依旧只能靠着香魂木生存，所以她必须跟着兰瞳离开。

火鸢郑重地看着兰瞳，尤其不舍地瞥了一眼她身后的百音魔琴，“兰瞳，若你们遇上麻烦，便弹奏那首《百鸟朝凤》，我的精神力已经锁定在琴身上了，只要有我能帮得上忙的，就是千里之遥，我也会赶过去。”

兰瞳点头，她知道，火鸢这么说，其实多半为了青鸾，在她看来，火鸢对青鸾有种像孩子对母亲的依赖，但现在因只有魂体而显得脆弱的青鸾却让他心中的保护欲深度膨胀，见青鸾离开，他心里放心不下，才会向她这般交代。

在砚楼凤空间魔法的施展下，他们直接跃过千里，出现精灵之森外围，也就是当初兰瞳他们使用空间魔法卷轴抵达的地方，这里曾有砚楼凤刻下的魔法阵，也是距离精灵之森最近的地方。

在砚楼凤的呼唤下，一阵银光闪过，勾勾即刻出现在他面前，平静的面容，黝黑的眸底却隐有波澜。

“我们离开的这一阵你可将他们安排好了？”

勾勾点头：“月姑娘、竹远扬和那条小龙已经送回沃兰城，金姑娘因为病体发作，早已被光率先带走，精灵族先知已被列东送回，并无损伤，少爷可还需要找他？”

“不必了，我们已经知道了，其他的事回去再说。”想不到他这回离家竟也有两年了。

现在兰瞳只觉得满心困倦，只想回家好好歇上一歇。

以前只觉得被束缚了，虽然砚王府的人都对自己极好，可她依旧想着要逃离，这会儿既然决定与砚楼凤一起，自然把那里当成了自己的家。

“砚楼凤，咱们回家吧。”她轻轻地倚着砚楼凤，这两年的奔波飘零让她倦怠了。

砚楼凤轻轻地搂紧了她的腰，眸底笑意深深：“好，咱们回家。”

就在这时，原本抵达后兰瞳便打算放回精灵族的吉吉突然道：“兰瞳，我、我能不能跟着你，我不想回精灵族了。”

兰瞳微微讶异，不过还是道：“你毕竟是精灵族的，之前的误会也已经解开，我相信精灵们不会再为难你了，克朵拉蒙你相救，更是会对你感激，不会再将你逐出精灵族的。”

“不是这样的！”吉吉突然道，“你等着我，我一会儿就回来，记得等我啊！”

说完转身便往精灵森林里飞去，约莫一个时辰后，它飞回来了，一脸的轻松：“我让谛听替我带了生命之珠给克朵拉，这是我唯一能为精灵族做的，不过我不想做什么先知了，现在的先知还很年轻，我们精灵有了生命之泉后，还能活很久呢，我把生命之珠送给他们，这样我也可以安心地跟在你身边了。”

兰瞳拍拍它的脑袋，笑道：“那我们回吧，紫珏这么久没见你，肯定想死了。”

在砚楼凤空间魔法的引领下，一行人迅速消失在精灵之森，下一刻，众人已经出现在砚王府栖凤轩里。

兰瞳望着砚楼凤屋里那张软绵绵的大床，眼里渴望不已，待勾勾离开，她便一个没忍住，扑了上去。

她已经有好长一段时间没挨着床了，天天睡冷地板的日子真是不好受，砚楼凤的床太大太有诱惑力了。

砚楼凤忍不住笑了：“娘子，先别急着躺，见了我父王和母妃，随便你爱躺多久我都陪你。”

兰瞳一听，愣了一下，旋即反应过来，“砚王爷和王妃都回来了？”

“什么砚王爷和王妃，别忘了，他们也是你的父王和母妃了。”砚楼凤笑着牵了她的手，往大厅行去。

方才勾勾告诉他，父王和母妃已经回来有一阵了，虽然自己和兰瞳还没回来，但他们已经在筹备自己的婚礼，是了，他还欠她一个风风光光的婚礼，他要让天下人都知道，她是他砚楼凤唯一的妻子！

第117章再见兰家人

砚王府富丽堂皇的大厅里，上首的座椅上坐着一男一女，男子身着竹色长袍，腰间坠着一枚白玉，相貌俊美，看起来约莫二十七八岁模样，成熟稳重，浑身无形中散发出一股上位者的威严。

一旁的女子除却那双有着岁月沉淀之痕的眼睛，看起来也不过二十芳华，身着素雪白衣，衣缕拂动间泛着细碎的光点，与她如雪肌肤相得益彰，虽未有那等庄重奢华的大气，却亦是清逸端雅，尤其女子容颜倾城，姿态间自有一股难以言喻的出尘味道，浑身透出一股温柔娴雅的气质，但没人敢因此就认为她好欺负，人家可是声名赫赫的砚王妃，本事可不比砚王低。

两人在看到门外缓缓行来的兰瞳和砚楼凤时，脸上都不由绽开了笑容。

兰瞳微微抬眸，在看到大厅里坐着的砚王和砚王妃，还是忍不住吓了一跳，看起来就跟砚楼凤的兄弟姐妹一样，也太年轻了点，想到自己要叫他们父王母妃，便觉如鲠在喉。

没想到砚王妃绾情看着温婉性子倒急，在二人刚进大厅，便如云朵一般飘来，越过自己儿子，执起兰瞳的手，细细端看，顿时满面笑容：“这模样长得漂亮，难怪凤儿没见着我们都要写封信跟我们炫耀一番。”

兰瞳有些愕然，这王妃看着端雅娴静，说话却是这般直爽，不过她也不比一般女子，只会满面羞红不敢答应，她朝王妃微微福了一礼，微笑道：“多谢母妃赞誉。”

王妃乐得合不拢嘴，一把扶住她：“起来起来，咱家不兴那些虚礼。”

砚楼凤看着王妃脸上的笑容，嘴角不由高高扬起，母妃向来如此，只要是他喜欢的，她都会满心接纳。

转头，对上王爷微笑的目光，“我听说父王和母妃要给我和瞳儿举办婚礼？”

没等砚王说些什么，砚王妃便嗔了他一眼，拉着兰瞳走上前来，“婚礼自是要补办的，我可是听冰帝说你已经不惧红了，身体也好了很多。前些日子我们刚回来，便有不少朝中官员欲将自家女儿送进来，想着咱砚王府没有举办婚礼，没给媳妇儿该有的风光和名分。

我知道那些人是看不上媳妇儿的出身，想着把自家女儿送进来抢了媳妇儿的位置，哼，都让我跟你父王给推了。不过有一就有二，老是这么推拒也不是办法，我便先对外放话，准备给你们俩准备婚礼来着，得先让媳妇儿正了名才是。”

砚楼凤听了顿时满意，除了兰瞳，他这辈子可不会再娶第二个女人了。

砚王看向兰瞳，目光温和：“兰瞳，我们砚家男儿只有一个妻，你们的婚礼我们砚王府定会风光大办，对了，我已经通知你的家人前来，兰家已经到了，赫连家在从斐斯迦帝国赶来的路上，估计再过不久也该到了。”

这句话暗示得很明白了，他们已经知道她家发生的事了，想来砚老管家已经告诉了他们。

“多谢父王。”兰瞳心里感激，不管是砚王还是王妃，事事都为她考虑，自她进门起，就没摆过一分王爷王妃的架子，让她心里怎能不感动。

“凤儿，凤儿媳妇儿，回来了也不让人知会我一声，亏得老头子我来得及时！”一道爽朗的声音从外面传来，人未到声先至，不多时，奥斯都高大的身影风风火火闯了进来，冲着最显眼的砚楼凤不声不响就是一拳。

很显然，这种事儿在这祖孙两人间早就已经习惯了，只见砚楼凤身子一侧，避开要害，挥出拳头与自家爷爷对上，还不忘笑道：“爷爷果真老当益壮，这力气牛似的。”

奥斯都瞪了他一眼，呸了一口：“凤儿你这话可不对了，我的力气就是一头虎都能打死了，何况是一条没多少力气的牛！”

“呵呵……”砚王和王妃在一旁轻笑开来，“老爷子，快坐，您来得正好，我们正准备跟他们商量一下筹备婚礼的事，您老在奥兰帝国的地位非同一般，正想让您请几个大人物来镇镇场面。”

在天穹大陆，一般皇室官员家办喜事，能请来的人物身份地位越高，就越是有面子，以砚王和王妃游历天下，结交的有身份的人可不少，不过总也比不上奥斯都交好的几个，虽然都是隐世强者，可哪一个不是当世尖端强者，在实力为尊的世界，有那么几个坐镇，这场婚礼才能不出乱子。

砚王府虽然名传天下，但他们心里清楚，自己家可是招了不少麻烦，尤其是新近崛起的黑暗势力暗之宗和老牌强大势力魔法圣殿都对自己儿子虎视眈眈，就怕趁着他们大婚的日子捣乱。

奥斯都捻着银须，虎目精灼有神：“你们就放一百二十个心吧，我孙子的婚礼我哪能不请几个老朋友聚聚，也让他们嫉妒嫉妒，哈哈哈！”

看着老顽童似的奥斯都和热切地讨论着婚礼细节的砚王夫妇，兰瞳只觉得先前还微微忐忑的心一下子平复下来，心底涌起一股热热的东西，瞬间盈满她的整颗心。

“砚楼凤，能嫁给你真好！”

她的声音很轻很轻，可站在她身旁的砚楼凤还是听到了，悄悄攥住了她的手，“绑住你，也是我最英明的决定。”

两人细细喁喁的声音没有飘到那三个热烈讨论的长辈身上，她静静倚着他，眸底是满满的幸福和感激。

或许前世她没能享受到属于她的一点亲情，这一世，上天满满地补偿了她，来到天穹大陆短短三四年时间，她拥有了不离不弃的朋友，生死相随的爱人，更有关心爱护她的亲人，恍如做梦一般。

砚楼凤和兰瞳大婚的消息在二人回来没多久，便立刻传遍了整个沃兰甚至是整个奥兰帝国。

毕竟先前砚楼凤的名声是如此狼藉，都说好事不出门，好事传千里，砚楼凤虽然改变了沃兰城人对他的看法，却不代表改变了整个奥兰帝国的人对他的看法。

即便他这两年沉寂了不少，但在不少地方，只要提起砚王府的少爷，人们下意识里便想到了当初那个病秧子，都快一脚踏进棺材里了，还能娶妻？莫不是为了冲喜吧？

不过，当新娘的名字传来，众人又恍惚了，兰瞳？

这个名字好耳熟！

哦，对了，两年前那个在九魅帝国一曲驱兽，一年前在神医们斗医大会上大放光彩的女子就叫兰瞳！

那个病秧子娶的，该不会是她吧？

一时间，砚少娶妻一事在整个奥兰帝国成了不少人关注的对象，就是皇帝封后也不似这般热闹，随便走出去，街头巷尾都在谈论。

兰瞳回到砚王府的第二天便有兰家人要上门求见，被砚楼凤以他们一路奔波劳累为由给推拒了，据说随同兰东明一同到沃兰城来的兰灵眉忍不住破口大骂，又被兰东明打了巴掌，还禁了足。

兰瞳听闻，也只是一笑了之，兰灵眉的性子一向骄横，她如今已是砚王府的少夫人，她骂自己可是等于辱骂了整个砚王府，兰东明如此小心谨慎之人，怎么会让他那个不成器的女儿毁了自己前程呢。

到了第三日，兰瞳才在水晶和帘幽的陪伴下来到砚王府的一处别院，王爷和王妃并没有将他们接入府中，这一家子人都是随性的，听砚老管家说兰瞳在兰家受了委屈，甚至连她母亲都与兰东明和离了，两人心中对兰家印象便不佳了，自然没有将他们接进府里来。

否则砚王府那般宽敞，还怕住不了这么几个人？

然而兰东明他们自是不敢抱怨的，人家可是连皇帝都要给他们几分脸面的砚王爷，兰家无权无势，连沃兰城里地位最低的官员都比不上，却攀上这么一个显赫的家族，实在已经是天大的脸面了。

先前在湘城没见过世面，不知里面的真正厉害，可看到沃兰处处繁华，砚王府门前来来往往的官员可都是他们平日里见都见不着一面的，人家却得排着队来等着王爷的召见。

身份地位差距是如此的悬殊，一时间兰家这一家子能闹腾的人在王府别院里反而消停了下来，不敢妄动。

且不说他们进城当日进王府拜见王爷王妃时，看到的富贵逼人的砚王府，就是眼前这座小别院也都比湘城兰家的要大上好几倍，里面装点虽不如砚王府，却也是精致典雅，看得兰佩云母女和兰灵眉母女皆是啧啧惊叹。

兰灵眉更是后悔得要命，如果当初她答应了王府的婚事，现在可只有别人羡慕她的份了。

当下心中对兰瞳越发不愤了，要不是她把这个位置让给她，现在她可就是砚王府的少夫人了，她一个庶出的女儿也配得上？

在这显赫富贵的诱惑下，兰灵眉似乎忘了，当初是自己嫌弃人家砚少是个病秧子，不肯嫁过来，硬要兰瞳顶包的，这会儿又觉得是她抢了属于自己的富贵，却又摆那少夫人的臭架子，晾了他们许久都不肯来看看。

所以当兰瞳进了别院的门时，刚被放出来的兰灵眉没缓过心里的气，倒是不直接开骂了，学会冷言冷语地讽刺：“总算把我们尊贵的砚少夫人给盼来了，父亲，人家可是身份尊贵的，需不需要咱们给她行个大礼，再让个座啊？”

兰瞳瞥了她一眼，都三年了，个儿是长高了不少，脑子却没一点长进。

倒是站在游红霞身侧的兰佩云，看到她进来时，眸底露出一丝复杂的表情。

“不知父亲差人找我所谓何事？”兰瞳神色淡漠，兰东明心中五味陈杂。

兰灵眉登时又有了借口：“父亲，你看看，这就是你一心维护的女儿，嫁了个富贵人家，却翻脸不认人了！好歹是父亲，你连个礼都不行，怎么做人家女儿的？”

兰瞳似笑非笑地睃了她一眼：“哦，我倒不知三年未见，三妹这礼倒是学了不少。那我且问你，我虽未与我家相公正式拜堂，可确实已经是砚家少夫人，论身份，我比你们尊贵，论辈分，我比你高，三妹礼仪既然学得这般好，怎不见你向我行礼？”

“你……”兰灵眉被她噎了回来，但兰瞳所说又没错，她如今的身份贵为砚少夫人，算是皇室中人，自己这番话认真论起来，可是有些大逆不道，不过她便是瞅准了她大婚在即，不敢惩罚她才敢这么说的。

“好了，都别吵了，瞳儿难得来看我们，都少说两句。”三年未见，兰东明原本英俊的脸上多了几缕细纹，整个人看起来好似老了十岁，看起来颇为憔悴，就连声音里都没有以前那般威严，但兰灵眉一听他开口，却瑟抖了一下，不敢再开口。

“瞳儿啊，眉儿向来脾气激烈些，也没存什么不好的心思，你就别与她争了。我找你就是想问问，听说这几年你没在砚王府……你过得可好？”

事实上，兰瞳的所作所为也已经传到了湘城兰家，尤其是斗医大会那一次，听说兰瞳的医术震撼全场，还成了神医门的名誉长老，也不知是真是假，这次他来，也主要是想问个明白，自己的女儿何时这般出息了？

然而，再见她时，他却从她身上感受到一股气势，令他心生几分胆怯，好像，眼前的兰瞳不再是当年湘城的兰瞳，不再是他的女儿了。

“我过得很好。”她对兰东明的不满也皆是因他对赫连绮罗的态度，这几年，赫连绮罗也有了自己的生活，她对他心里那一点不满也消失了，淡漠得有如陌生人。

“哦，那就好，那就好。”兰东明复杂地看着她，心中有许多疑问想问，却怎么也问不出口，只是有一搭没一搭地询问着许多没营养的话题。

最后还是叶添香听不下去了，打断他们的话，问道：“兰瞳，我们听说你这几年都不在砚王府，去年佩云也进了帝国学院，老爷心里关心你，着人打听了你在府里的情况，却找不到人，后来听闻你参加了神医门的斗医大会，可有此事？”

传闻她是因为救了神医门门主，才得了名誉长老这个身份，他们却只听了结果，只知道她如今是神医门名誉长老，并不知她医术也十分了得。

倘若这事是真的，那眉儿的一身魔法兴许还能恢复，只要她肯，神医门定然能令眉儿身上的魔法恢复过来。

现在的他们哪里还敢质问赫连家那个丫头，听说她如今已经贵为斐斯迦帝国的皇后了，如今的赫连家在斐斯迦帝国的地位可是蒸蒸日上。

她还是比兰灵眉还看得清形势的，知道这时候若得罪了兰瞳于兰家可没什么好处，说话倒也恭顺不少。

“没错。”兰瞳见一旁的兰灵眉这时候竟难得的没有插嘴，眉眼间反而多了一丝忐忑和懊恼，心下不由明白了几分，却也没说破。

“这么说，你是神医门的名誉长老这事也是真的？”

“嗯。”兰瞳并不隐瞒，当日的事可是龚大长老当众许诺，他们会知道也是

听到她的话，叶添香和兰东明不由露出几许笑意，兰东明忍不住道：“瞳儿，咱们毕竟都是一家人，你三妹如今魔法尽失，咱们面子薄，请不来神医门医术高明的魔医师，你看能不能你给说说……”

“不必了……”

“兰瞳，你什么意思，你是巴不得我这辈子都被人耻笑是吧？”兰灵眉好不容易低一回头，这会儿没等兰瞳把话说完，当即又说话又尖刻起来。

叶添香的脸色也很难看，却是喝止了兰灵眉，“眉儿，你住口！兰瞳，眉儿失了魔法，咱们兰家失了面子于你也不好听，堂堂神医门名誉长老，却连自己的妹子也救不了，若是让人知道，岂不叫人笑话？”

兰瞳眸子一冷，“大夫人这是在威胁我？”

叶添香一见，心中一紧，手脚有些发冷，兰东明忙道：“你母亲她不是这个意思，她只是想让你尽量帮帮眉儿，她如今失了魔法，遭了多少白眼，她受到的惩罚也够了，你就不能原谅她吗？”

兰东明知道当初兰灵眉是因为抢了赫连绮罗给兰瞳的首饰才会被赫连h教训，当下又训了她一顿，他明白，兰瞳定然是记恨兰灵眉的，在兰家那会儿，她可没少仗着嫡女的身份欺负她。

兰瞳微微勾唇，兰灵眉会有今日也是她活该，不过，她倒是没觉得她过得有多凄惨，刚刚见了她还冷言冷语，哪有一点求人的样子。

“刚刚我的话还没说完，就被她打断了，想来她倒是不愿我替她治呢，如今却大夫人却又以我的声誉相胁，我倒里外不是人了。”兰瞳微微讥讽，叶添香和兰东明却是抓住了她话里的重点，微微一愕。

“你替她治，你会医术？”

兰瞳不想跟他们再有牵扯，从空间戒指中取出一瓶魔法药剂放到桌上，“这是恢复魔法的药剂，没事我先走了。”

兰灵眉迟疑地看着那瓶魔法药剂，她会那么好心？不过这话她也只敢放心里说说，要是真的惹恼了她，她再给拿回去她的魔法可就没人帮她恢复了。

兰瞳还没走出别院，原先候在大厅外不远的水晶匆匆赶来：“少夫人，少爷来接你了。”

兰东明几个一听，心中暗暗惊诧，难不成瞳儿进了兰家还得了砚少欢心？当下都跟了出来，想看看这传说中的病少长何等模样。

兰灵眉更是好奇，毕竟他可是差点成为她丈夫的，而且，她还听兰佩云说，这个砚少根本与传说中的不一样，学院里不少人当年亲眼所见，他可是个美男子呢，也不像传说中那般身体孱弱。

一群人没走多远，便被不远处那道华丽的紫色身影给惊住了。

他一身浅紫暗纹华衣，领口袖边均绣了银边，衣摆下有银色祥云随着他行云流水般的步伐，荡开一缕缕光芒，衬得他越发高贵不凡，墨长眉，潋滟眸，容颜若玉，耀日亦不可争辉，看得兰家一众人纷纷失了神。

砚楼凤大步上前，看也不看其他人一眼，轻轻揽住兰瞳的腰，“我刚进了宫，听说你别院里，我便来接你一起回去。”

兰瞳点点头，也没给他介绍兰家其他人，随着他出了别院，坐上他那辆奢华至极的马车，回了砚王府。

兰灵眉呆呆地望着呼啸而去的马车：“他就是砚少？”竟然如此俊美不凡，而且，看他的气色，分明不像有病嘛，当初到底是谁胡乱风传的，却让她生生把他让给了兰瞳那个贱人！

她的运气怎么就那么好，先是有了有钱有势的外祖，还嫁入了砚王府这等显赫之家，原本，该嫁入王府享受他这般呵护的人是她啊。

这一刻，原本还自我安慰兰瞳虽嫁入高门，可所嫁之人却是个病秧子，这会儿看到砚楼凤，她的一颗心再度不安分了。

兰佩云倒是率先回过神来，望着兰灵眉眸底的嫉妒之色，嘴角勾起一抹嘲讽，从她进入帝国学院时，便听到了不少关于兰瞳的事情，她知道，这辈子，她都注定要输给她了。

如今的兰瞳已经不再是当初湘城的那个兰瞳，她永远也不可能跨过那道鸿沟，追上她的脚步了。

在回自己院子的路上，她见兰灵眉心思恍惚，便道：“有些人错过便错过了，不该属于你的，便不要妄想。”

兰灵眉知道她看出自己的心思了，不过那又如何，“我兰灵眉才是兰家嫡女，原本站在他身边的人是我，她一个小小庶女如何能配得上。”哼，等着瞧吧，等她恢复了魔法，就不信凭她的美貌，还斗不过兰瞳。

兰佩云见状，知道她根本没把自己的话听进去，当过不由摇头，井底之蛙，不知天高地厚。

兰灵眉一向在湘城横行，又怎知她一个小小的世家之女在偌大一个权贵遍地的沃兰城，比蝼蚁尚还不如，这种无力感没有亲身体会过，她是不会明白的。

兰瞳和砚楼凤成亲的消息一经传出，没多久整个沃兰城便异常的热闹，尤其让人们啧啧惊奇的是，最近可有不少外来的马车送着一份份的大礼进了砚王府，一打听，才知道人家是送给兰瞳成亲的贺礼，待打听到送礼之人都有哪些时，众人不由惊叹连连，这兰家的小姐当真了得，竟然与那么多的大人物有交情，不少声名显赫之人可都亲临砚王府呢！

第118章大婚之夜（撒票）

连日来，砚王府来的客人可是一个比一个尊贵，送上的礼也一份比一份大，为了稳妥起见，王爷可是直接派了砚老管家出去迎接客人的，毕竟与砚王府有往来的不少人身份那都是相当尊贵的，派见多识广的老管家去迎接倒也是给足了面子。

砚老管家望着兰瞳亲自将那几位客人迎入府中，心中惊讶不已，他是知道少夫人为了替少爷寻药一事四下奔波，却不想这一路结识了这么多有头有脸的人物。

看着手中的礼单，饶是见多了砚王府富贵的砚老管家也是一阵惊叹。

千里香的大小姐苏琉儿自是不必多说了，千里香富贵遍天下，她又是少夫人的至交好友，她送这么份大礼倒也没什么。

如今跻身A级佣兵团的烈血佣兵团长郭铠也亲自送了礼来，听说少夫人曾在佣兵团里历练过，还参加了那猎宝大赛，便是为了替少爷获取那株比朱花，也算是无意中帮助了烈血佣兵团，正是少夫人出手，才让他们转败为胜，晋了级，成为如今炙手可热的几大A级佣兵团之一。

这烈血他倒也听说过，他们在佣兵界口碑极好，都是一群热血的汉子，少夫人眼光当真不错。

不仅如此，这次赫连家的人还带来了斐斯迦帝后送的贺礼，这皇室手笔自然不小。

还有神医门门主墨月筠和其妹墨月香都亲自来贺，斗医大会那一举可是令少夫人扬名天下啊。

向来隐世不出，但只要是天穹上层无人敢小瞧的凤凰家主金火煜也携其妹亲自来贺，倒是惊了砚老管家一跳，金火煜与兰瞳的交易并没有搬上明面，这些他自然是不清楚。

接下来还有更令人惊掉眼珠的事儿，九魅帝国一向神秘的九帝和一向与人类不相往来的精灵女王克朵拉竟然也派人送了礼来，还指名是给兰瞳的贺礼，这分明是在给兰瞳长脸啊，有这么多当世顶尖人物给她送贺礼，可见她与这些人交情不匪，真真是让所有人惊呆了！

前一阵他们的婚讯刚刚传出，便有人曝出她乃是湘城一个小小家族的庶女，甚至还挖出当初她是一个不能修习魔法和战气的废物，一时间对于砚王府这位少夫人不知多少人持着有色眼睛看待。

不少官员家欲把自己女儿送入府而不得，明面上不说什么，暗地里总是不满的，砚王府砚少他们可不敢造谣生事，这位新少夫人他们可巴不得她名声臭了，入不了王府。

谁知不过几日，沃兰城里便有这许多人物给她送了礼来，这随便一个可都不是他们能得罪得起的，庶女又如何，人家现在可是堂堂神医门名誉长老，医术了得，斐斯迦帝国声名赫赫的赫连家是其外祖家，背景了得，听说她当初徒闯那可怕的精灵之森，甚至救了精灵女王，实力更是了得！

这样光芒四射的女子，谁还看得到她那小小的出身！

兰东明一向是个精明的，在沃兰城这一阵没少在外边活络，他原就想着将兰家迁往权贵之都沃兰城，不想这回打听到这么多他平日里只能从传闻里听说，见都不曾见过的大人物给自己女儿送贺礼，听说他们与自己女儿交情匪浅，兰东明一下呆住。

想不到兰瞳竟有这等本事！

砚王府这几日可是当真热闹，砚楼凤兰瞳亲自安排，将这些身份尊贵的客人一一安排入住府中。

月亮和苏琉儿可是兰瞳的老朋友了，知道兰瞳忙碌无法分身，便自发帮她照看着第一次来王府的金闪闪和墨月香，月亮和苏琉儿性子爽朗，金闪闪天真可爱，墨月香娴静温雅，四人一起气氛倒也欢畅。

另一边金火煜、墨月筠、云卓、竹远扬、郭铠等身份都是不俗，自然由砚楼夫妇凤亲自招待，砚王爷过来打了声招呼，便又去前边招待他的好友去。

郭铠感叹不已，这一路行来，砚王府里行走的哪一个不是当世顶尖人物，这砚王府的主子一个个牛叉哄哄，请来的客人身份皆是不俗。

“郭团长，单大哥，赵叔和老林他们可还好？”这一群人中，墨月筠、云卓和竹远扬是认识的，自然有许多话说，金火煜一向话不多，且身份也尊贵，没人敢随便搭话，剩下郭铠一个坐着有些尴尬，兰瞳便笑着与他解了围。

一提到这几个人，郭铠便笑了：“哪能不好，如今大海也是团里的一把手了，单大维还是那副样子，不过这小子前年出任务时，救了个如花似玉的姑娘，后来那姑娘便嫁了他，虽然她只是个普通人，不过跟大维感情好着呢，现在都有身孕了，这家伙现在日子美着。老林是个有主意的，自猎宝大赛后，可就变了个人一样，有勇有谋，他说这都是你的功劳啊。”

郭铠本就是个爽朗性子，一提到自己出生入死的兄弟，那话匣子就打开了，眼前这些可都是年轻气盛的，听着郭铠说佣兵团冒险经历，一个个都加入其中，不时发问着，这边倒也融洽了起来。

金火煜微笑倾听着他们的话，并未插嘴，兰瞳轻轻对他道：“凤凰家主，闪闪那件事儿有着落了，你跟我来一下。”

金火煜眼睛一亮，招呼了金闪闪跟着兰瞳一起进了一间偏厅，从空间戒指里取出一个上好的青花瓷瓶，“这里面共九颗，用法比较麻烦，我已经给你写了下来。”

“多谢砚少夫人。”金火煜紧紧握着手中的瓶子，目露感激，“这百枚宝石我回去后便着人与你送来。”

“不必了，是你先帮的我，我这也算是投桃报李了。”兰瞳微微一笑，看着金闪闪道，“更何况，闪闪是我的朋友，我只是尽我所能帮她，难不成还向她索取报酬？”

金闪闪笑嘻嘻道：“哥，你就收下吧，我决定了，我要跟着兰瞳，身体力行来报答她！”

金火煜听了微微一怔，旋即笑了：“我这个妹妹最是鬼灵精，那就劳烦砚少夫人多费心教导一番了。”他这辈子最糟心的是，这个妹妹自己管束不了，难得她不四处乱跑，跟着兰瞳他也是放心的。

兰瞳讶异，竟然不反对，不过她身边的人不少，也不差她一个。

又与其他人问候了一声，她才跻到苏琉儿身边，浑身放松下来，苏琉儿看得直发笑：“想不到你这清冷的性子招呼起人来竟然比我还玲珑。”

兰瞳嗔了她一眼：“小瞧人了吧。”她前世好歹也是贵族大小姐，这么点招呼人的本事没有还怎么混！

“行了，知道你能！”苏琉儿伸手点了点她的头，二人的亲昵换来墨月香羡慕的眼神，她看到过兰瞳冷酷果决的一面，也看到过她冷静稳重的一面，就是不曾见过她如此俏皮，看来她与琉儿姐感情很好。

两人笑闹了一会儿，苏琉儿才说到正事：“兰瞳，我娘醒来了。”

“真的！”兰瞳握了握她的手，“那她现在情况如何？”

“还不错，上个月我回家的时候她已经能下床走几步了，躺在床上太久，身体有些僵了，相信不用多久就能恢复。”苏琉儿说的时候，眸底溢出满满的笑容。

兰瞳心里琢磨着，她上次在天穹之南炼了许多丹药，其中不少性温和却又适合调补身子的丹丸，正好让琉儿拿几颗回去给顾清璃调补身体。

“对了，兰瞳，跟你商量个事儿，你也知道我们千里香的产业主要在斐斯迦帝国和九魅帝国，前几年就打算在奥兰帝国也发展起来，可是当时碰巧遇上神器出事那事儿，便一直搁浅了下来。最近我爹又提了这事，不过做我们这行在任何一个帝国发展都需要有个靠山，我爹的意思是给你三成的股份，让你在奥兰帝国多照看着千里香如何？”

兰瞳暗暗咋舌，苏羽冠可不愧是千里香的大老板，这出手可够阔绰的！

虽说琉儿说的都是事实，可千里香是什么势力，在奥兰帝国发展的话，即便他们不找靠山也有人会给他们行方便的，这靠山一说不过是个借口，实际上是想将这三成股份白送给自己。

不过她明白，他是想报恩，自己医治了顾清璃，他便送这么一份大礼给自己，当真是赚翻了！

千里香的收入就是皇室贵族都眼馋得很，即便富有如砚王府也绝计是比不上千里香的，搭上这条线便是稳赚不赔，即便只是奥兰帝国这一部分的三成股份都已经是相当可观的了，况且还不用她出一分钱。

“琉儿，你觉得这种好事我会拒绝？”兰瞳忍不住笑出了声，人家想报答自己，还得说得这般小心翼翼，怕是兼顾着自己的自尊心了，这么好的事儿她哪会傻得推拒。

苏琉儿一把跳起：“好啊，我就知道你这小妮子不老实，亏得我还这么小心，找打！”

兰瞳难得兴起，与她玩闹了起来，心道，再过不久，她也是个小富婆了啊。

忙碌了十来日时间，几乎他们宴请的一些重要宾客都到齐了，兰瞳和砚楼凤的婚礼也即将开始。

在这之前，赫连绮罗想重新绣一件神之嫁衣已经来不及了，先前给兰瞳那件是她十三岁的时候所穿，如今身量又高了，自然穿不进去，便又拿来修改一番，有赫连绮罗的巧手绣制，连一丝缝儿都瞧不见，再增点了些许装饰，看起来更加华美，艳丽中不乏贵气。

而在得到砚王府要给二人举办婚礼的消息时，赫连绮罗又连日给砚楼凤绣制新郎服，男子的服饰比较简单，她先前又给他做过一件，如今再做便快了不少，赶在二人大婚前，终于做好了。

王爷王妃看着二人精美到令人惊叹的衣裳，对赫连绮罗的手艺赞叹不已，果真不愧是天衣神绣！

婚礼这日，兰瞳身着神之嫁衣，在无数惊叹的目光中，与砚楼凤拜了堂，被众人簇拥着进了栖凤轩新房里。

这里的婚俗开放，新年无需带红盖头，二人容貌本就绝美，如今更是光艳四射，让曾经无数疯传的谣言不攻自破。

兰瞳气质不凡，艳丽中不失清新妩媚，砚楼凤俊美绝伦，气质慵懒中带着一丝丝邪魅的诱惑，两人立在一起，成了众人羡慕仰望的一对金童玉女。

这一夜，砚王府中彩灯华宴，喧闹之声不绝于耳，在栖凤轩对面的屋顶上，一角白衣翩然而动，一双雾色眸子迷迷蒙蒙，在望见那一片艳红之后，陡然射出一丝冰寒的光芒。

“她不是……她竟然不是……”

一道雾黑的气息从那一身雪白上腾起，一股飓风席卷而来，破入新房。

新房中的兰瞳蓦地朝一旁侧滚过去，躲开了这一击，透过洞开的房门，望向那道远去的身影，眼神凌厉，是他！

可为何今夜看到的他身上的气息与平日不一样？

听到动静赶来的砚楼凤和奥斯都、王爷王妃等人见门口洞开，兰瞳浑身肃杀，不由吓了一跳。

“瞳儿，你没事吧？”砚楼凤走到门口，便感觉到一股熟悉的气息，心中隐隐有些不安，他要对瞳儿下手么？

“没事。”

奥斯都不满道：“我孙子的婚礼，竟然还有人来捣乱，我去看看，让我抓到非废了他不可！”

王爷忙拦住奥斯都：“老爷子，等等，人已经走远了，总不能叫客人晾在这，我明日便派人好好调查一番。”

“也好，总不能让他跑了。”看到人没什么损伤，这婚宴也喝得差不多了，众人便纷纷告辞，王爷王妃将奥斯都哄了回去，才回到栖凤轩，同来的有赫连绮罗和卫放。

“媳妇儿，你没受伤吧？”王妃将兰瞳上上下下查看一番。

兰瞳微微一笑，摇摇头，“母妃不必担心，那人没伤到我便被你们赶来给吓跑了。”

王爷见状，抚慰了她一番，便拉着王妃先行离开，赫连绮罗见二人离开，这才拉着自己女儿的手道：“看得出他们对你很好，我也就放心了，今日之事你务必要小心些。”

“我知道了娘，天色晚了，你先回去，卫叔在等你呢。”兰瞳语气里带着一丝促狭，赫连绮罗微微红了脸，虽已三十多岁，但由于这几年保养得好，看起来也不过二十来岁，此刻烟霞遍布，竟有一丝别样的风情。

兰瞳朝不远处的卫放使了个眼色，将赫连绮罗扶了过去，“卫叔，我娘可就交给你了。”

“知道了丫头，我可是把你娘当眼珠子护着，叫砚楼凤那小子学着点。”卫放为人豪爽，他自得了兰瞳的支持，不予余力地追求赫连绮罗，经过这两年的不懈努力，她好不容易向自己靠拢了，这回竟然愿意让他作陪来奥兰帝国参加兰瞳这丫头的婚礼，已经够他欣喜的了。

听到卫放这话，赫连绮罗恨不得挖个洞把自己埋了，瞧他胡说什么！

兰瞳凑到赫连绮罗耳边，以仅有两人能听到的声音道：“娘，卫叔是个专情又长情之人，依我看真的适合你。我知道你对兰东明的事还耿耿于怀，可卫叔不是他，你应该了解，如果你真的不喜欢卫叔，那便直接拒绝他，不要让他白白蹉跎了岁月，若喜欢他，娘便拿出年轻时的勇气告诉卫叔，我相信外公和舅舅可是支持得很。”

她知道，赫连绮罗也不是个拖拉之人，只是心里的感情创伤未愈，不敢轻易接受别人，她这么说也只不过是想推他们一把，她看得出，赫连绮罗对卫放不是没有感情的，相信她会做出明智的决断。

赫连绮罗点点头：“你啊，娘倒需要你来教训了，行了，我知道该怎么做，倒是你不介意他做你后爹？”

“只要他对你好，我把他当亲爹。”兰瞳后面这句话虽然依旧很低，但足以让站得不远的卫放听到，只见他眉头微挑，旋即想到了什么，乐得眉开眼笑。

送走了赫连绮罗，砚楼凤看着被打破的房门，心中将那人咒骂一番，抱着兰瞳去了她先前住的悦兰阁。

夜澜人静，砚楼凤望着两人身上红彤彤的衣衫，眉头高高挑起，“娘子，你今晚真美。”

兰瞳睃了他一眼：“言不由衷。”瞧那眉头隆得小山包似的。

“真的，我发誓！”他似模似样地举起两根指头。

兰瞳打下他的手，眼一眯：“别想扯开我的注意力，你知道我会问的，你知道是谁对不对，或许父王和母妃也知道，他们今晚的表现挺可疑。”

砚楼凤从背后搂着她纤细的腰肢，闻着阵阵沁入鼻端的幽香，伸手将她满头的发钗一一卸下，顿时一头瀑布般的长发倾泻而下，在柔和的魔法水晶灯光下，她微微向后仰起的容颜异常美艳，少了几分端庄，衬着那精美绝伦的神之嫁衣，不觉中释放出一丝慵懒妖娆的媚态。

红唇因为佯装生气而微微嘟起，少了几分平日的清冷之色，多了一丝俏皮，砚楼凤一个没忍住，轻轻在她唇上啄了一下，“都说春宵一刻值千金，我们为了一个不相干的人都浪费了好几万金了。这事儿一时半会儿说不清，明日我再慢慢与你细说也不迟……”

说着一张薄软温热的唇已经将她没来得及反抗的话语悉数含入口中，只余下她带着薄怒的脸上愈发的嫣红。

她欲伸手去推他，他反手将她纤细的双手一攥，反转身体，将她摁在桌上，直吻得她晕头转向，再也想不起之前欲问何事。

修长的指尖挑开她的领口，一丝寒风滑入，他细密的碎吻立即填上，燃起点点热浪，略带着一丝凉意的指尖沿着领口缓缓下滑，暖唇随着指尖的撩拨，沿路而下，感觉到身下娇躯轻颤连连，他灵巧的大手滑入腰际，那方软带松落，手微抖，衣襟散开，胸口敞露。

他微微一顿，望着她胸前那抹红艳艳的阻碍，双眉微蹙，雪白的牙齿一呲，露出一抹戏谑之色，一手握着她丰软的腰肢，一手已然滑到背后，扯住一根细带，头一低，张嘴咬住那抹艳红的边缘，扯下，傲然雪峰赫然入目，两抹红梅迎风颤抖，凤眸染火愈发邪魅潋滟，大手毫不客气肆意把玩，空着的另一手上下求索，在她本就紧绷的身子上不住煽点着火苗，低低的极力忍耐的申吟终于忍不住从她嘴里溢出，仿佛诱人深入的魔音。

感觉到身下涌动的轻颤和不安，砚楼凤可不打算再忍耐，大手一抄，抱起已然媚眼如丝的她快步走向宽大的床榻，迫不及待地覆身再度吻上愈发娇艳的红唇，罗帐滑落，一缕指风飞向魔法水晶灯，光灭，床榻之上隐隐传来的粗喘低吟交织成曲，伴随着夜色渐浓，经久不息……

第119章丢入池子喂大鱼！

距离兰瞳和砚楼凤的大婚已经过去五日，宾客大多在他们大婚的第二日走了，与兰瞳关系不错的几个两日前也已经离开，如今唯有王府姻亲的赫连家和兰家尚未离开。

兰东明听说今天赫连家要离开，如今赫连绮罗正在王府与兰瞳道别，鬼使神差的，就走到了王府，心里很想再看看她，却怎么也不敢面对她。

瞳儿大婚那日，她坐得离兰家那桌有些远，可他依然一眼就看到了那一群女眷中高贵典雅的她。

她回到赫连家三年有余了，却怎知她变得越发年轻美丽，而自己为了兰家操白了发。她坐在那儿，不时与那些恭贺她的高官夫人们谈笑两句，那样的气势即便是那一群自诩高贵的妇人也及不上一分的，多像年轻时候的她，虽然少了些少女的朝气，却多了几分历经沧桑后的明睿和成熟风韵，越发迷人眼了。

当初他怎会鬼迷心窍，把她空置了十多年不闻不问，使得曾经艳丽如朝霞的她成了垂暮之妇。

兰东明心中后悔不已，是否，自己还有挽回的机会？

在各种追悔的思绪纷纷袭来，他终于给自己鼓了鼓气，他要把前妻再追回来！而今天，是唯一的机会了！

等了几个时辰，兰瞳和赫连绮罗的身影才从砚王府大门中徐徐步出。

“娘，以后有时间我便和楼凤再去看你。”

赫连绮罗微微一笑：“好啊，但我更希望下次你们去的时候，是带着孩子一起去的。”

“嗯，会有那么一天的。”兰瞳脸上笑应着，心底却有些苦涩，不是他们不想现在要孩子，而是，他们身上的极乐之毒不允许他们现在有孩子，大婚后，她也该继续提高炼丹的技艺，金品丹药，要炼制谈何容易，但她相信，只要她努力坚持，就一定能做到。

只是，这炼丹所需要的材料，除了凤凰心鳞和蚀心珠果她未曾听说，还有一样人鱼之泪，她还没与月亮说说。

“行了，你也别送了，卫放一会儿就来接我，你先回去，免得一会儿看到你又舍不得回去。”

兰瞳轻笑：“那就不回去好了，娘留下来陪我。”

她的语气里有那么一丝撒娇的味道，赫连绮罗慈爱地点了点她的脑袋，“又胡说了。”

“好好好，我知道娘是有了卫叔就不待见女儿了，我就不当你们的大灯泡了。”兰瞳打趣完赫连绮罗，转身便溜进府里，只余下赫连绮罗一脸绯红站在原地。

兰东明见赫连绮罗一人站在王府外不远的地方休憩，似乎在等着什么人，心下不由一喜，忙整理一下仪容，这才上前轻轻唤她，“罗儿。”

赫连绮罗抬头一看，猛地一惊：“是你！”

兰东明眼中蓄了把泪，嘴唇微微颤动：“是我，我……我听说你今天要走，所以特意来看看你，你这几年过得还好吗？”

“很好，比在兰家不知强多少倍。”赫连绮罗微微冷笑，她算是看透了兰东明，又在演戏，可惜她已经不再是当初善良到愚蠢的赫连绮罗了，看到他的表情会心软。

兰东明似乎吃了一惊，赫连绮罗在他的印象里一向是美丽娴雅的，可后来自从叶添香进门后，她也跟他闹过，他却认为她这是妒妇的姿态，便有些厌恶，以至于后来渐渐淡忘了他们以前的事情。

是了，以前的她只有在对自己时，才会露出温柔的一面，当年的她对敌人可是心狠手辣，十分冷酷，他竟然都忘了。

现在，她是把自己当成了敌人吗？还是心里放不下自己，故意伪装成这副模样，怕自己再伤她的心？

兰东明越想越觉得有可能，当下信心又多了几分，只要她心中还有他，他就有把握说服她再一次接受自己。

“罗儿，我知道自己对不起你，当年的事都是我不好，是我鬼迷心窍害了你。如今我已然后悔了，自从你走后，我的心便空了，想想以前和你在一起的日子，多么快活，可惜，我们竟是再也回不去了。”兰东明潸然泪下，却不知赫连绮罗心中正是讥讽连连，这戏演得也太挫了，想当初自己怎么会被这样的花言巧语软弱无能的男人骗走，当真是瞎了眼啊。

“罗儿，求你再给我一次机会！”说着兰东明竟然向她跪了下来。

赫连绮罗看着自己和他所在的位置，正巧被一棵大树遮掩，从王府前正道上看不见这边的情形，难怪一向爱面子的他今儿看起来勇气可嘉，以前自己生气他求自己原谅她的时候也是用的这一招，屡试不爽，现在想想，当时又没人看到，她又是个嘴严的，不会乱说，他自然是脸皮怎么厚怎么使了。

她微微一笑，只是这笑容有些冷，“给你机会？给你再一次伤害我的机会？游红霞就不说了，叶添香你能摆平，她能容得下我？更何况，你太不了解我了，经此一事，我是绝不会再与人共事一夫的。”

“你放心罗儿，我回去便遣了她们回家，我会给她们一人一笔钱，从此兰府的当家主母就只有你，我不会再娶他人的，你相信我！”兰东明就差指天发誓了。

赫连起落嘴角的笑容更冷了，他果然还是和以前一样自私，与他夫妻十几年的妻子都能随意抛弃，谁知道他现在说得好听，以后另有新欢了，也将自己弃如敝屣。

更何况，她早已看透他了，这样的人哪里值得她托付终身，是她以前被猪油蒙了心眼，才会相信这样的男人是自己的良人。

“兰东明，这样的话你也说得出口，不愧是你的作风，你走吧，我不想再与你这种自私小人再有任何的牵扯！”她突然疾言厉色地喝道，兰东明一怔，她似乎变了，以前若是自己说上几句好听话，她便会忘记前嫌，与自己和好如初。

不行，他不能放弃，兰东明起身，一把握住她的手：“罗儿，我不会再犯那样的错了，你相信我，我欠你的，以后会十倍百倍地偿还你……”

“放开她！”就在赫连绮罗被兰东明纠缠得烦不胜烦，若不是顾忌着他现在是在王府边上，他更是瞳儿的父亲，自己是她的母亲，两人打起来会给瞳儿丢脸，否则她早动手自己修理他一番了，这么多年的忍耐，她也不是没脾气的。

谁知自己还没动手，便见一道熟悉的声音怒喝一声，一道凌厉的拳风带着淡淡的金色气流袭来，兰东明一见，顿时惊慌失措，那可是黄金战士的战气啊！

他忙放了手，双手结印，一道火盾堪堪挡在身前，但仍不敌那黄金战士的拳风一击，顿时喷出口血，整个身体倒飞出老远，才狠狠摔在地上。

“卫放，你怎么现在才来。”

赫连绮罗脸上依旧带着微薄的怒气，烧红了她白皙美丽的容颜，却令她更加富有生气，卫放忍不住像以前那样捏捏她的脸，宠溺道，“别为了那种人生气了，如果你还不解气，我再给他一拳好了。”

哼哼，他刚刚那一拳可是使了七成力，若不是怕在王府前打死他会让瞳儿给人诟病的机会，他可不会仁慈地放过这个负心汉。

竟然还想纠缠绮罗，也不想想他配么！

被他这么一捏，赫连绮罗脸色更加嫣红了，神情有些不自然，刚刚见到卫放，心里可是松了好大一口气，不觉间便使起了年轻时候的小性子，真是丢脸死了。

“不用了，别给瞳儿惹麻烦，我不想再见到他，咱们回去吧。”说完，她主动握住卫放的手，迅速行往他刚驶来停放在不远处的马车。

卫放一滞，旋即紧紧包住了那双纤细的柔荑，脚下飞起一阵轻风般，几乎腾飞起来，脸上是满满的笑容。

躺在地上的兰东明怔怔地望着赫连绮罗和那高大英俊的男子坐着马车离开，那个人看起来有些眼熟，对了，是卫放！

他的脸瞬间沉了下来，他从来都知道卫放喜欢绮罗，更知道他在绮罗心里有着不一般的位置，当年他实力高强，可自己实力弱些又如何，还不是抢走了绮罗。

时隔十几年，他竟然是黄金战士了，而且，看绮罗与他那般亲密，难道，他们走在一起了？

兰东明和远去的赫连绮罗都不知，王府内一双清冷的目光注视着先前发生的一切。

兰瞳早就察觉到兰东明来了，只是她没有戳破，而是顺着赫连绮罗的话返身进了王府，但并未走远，先前她与兰东明说的话，做的动作她都看得清楚，听得明白。

兰东明果然不死心，真真是个脸皮厚到家的，还好赫连绮罗这次下定决心了，倒是很有些气魄，卫放那一拳打得更是妙，不仅促进了他们的感情，还顺带教训了兰东明，果真好极！

“娘子，这出戏不错呀，你竟然不喊为夫来看看。”砚楼凤不知什么时候来到她身旁，从身后环住她纤细柔软的腰肢，将头埋进她清香好闻的发丝中，好听的声音带着些许呢哝的不满，传入她耳中。

兰瞳好笑：“你自己不是寻来了嘛。”

砚楼凤无比郁闷，他这个娘子什么都好，就是不懂得撒娇卖萌增加点情趣，他心里抱怨一声，脸上收起先前的玩世不恭，正色道：“再过几天，父王和母妃有事得出去一阵，我已经让勾勾去打听凤凰心鳞和蚀心珠果的下落，凤凰心鳞有些眉目了，也许我得亲自去取。”

“是不是遇上什么困难了？需要我与你一道去吗？”兰瞳知道要取凤凰心鳞恐怕不是一件容易的事，否则以勾勾的能力就能做到了。

“不用了，你在王府等着就行，顺便打听打听蚀心珠果的下落，那边我自己能解决。”

既然他这么说，兰瞳便点点头：“也好，不止是蚀心珠果和凤凰心鳞，这人鱼之泪我还没向月亮提起过，正好向她问问看。”

她发现月亮这两天似乎有心事，但因为大婚之事，她总抽不出时间跟她谈谈。

“对了，你父亲可能有意将兰家迁到沃兰城，前一阵正四处打探地价，与不少城里官员走得颇近。”砚楼凤微微蹙眉，老实说，他不喜欢兰瞳的父亲，尤其在今天看到他对赫连绮罗死缠烂打的戏码后，他更加反感了，若是让他们搬到沃兰来，以他们的厚脸皮，岂不是天天来烦瞳儿。

他心里清楚，兰瞳对这个所谓的父亲比他更加厌恶。

只听兰瞳冷笑：“且不理他，若他自己有本事迁到沃兰城来我也不会横加干涉，不过，我想以他的野心，恐怕还有别的动作。”

她回再去看的时候，兰东明已经不见了，她看得出卫放这一拳下得不轻，估计他要躺个十天半月的了。

又过了几日，王爷王妃离开了王府，热闹了几日的砚王府再度冷清下来，然而所有宾客都离开了，唯独兰家一家还待在王府别院里，尚没有离开的打算，兰瞳也不派人打听情况，她估摸着这两日兰家有人该上门了。

果然，王爷王妃离开的第二天下午，叶添香便带着兰灵眉进了王府。

兰瞳在悦兰阁的小客厅里见的他们。

“兰瞳啊……”

“兰夫人，这里是砚王府，礼法不可废，您不直该称我们少夫人名讳。”看到兰瞳在王府里极为受宠，叶添香刚准备套套近乎，谁知兰瞳兰瞳身边的大丫头水晶颇有气势地来了这么一句。

“好了水晶，他们是我嫡母嫡妹，勿为难她们。”兰瞳轻轻啜了口茶道。

水晶摇头：“少夫人，先前您一直不在府中，可能不晓得这些规矩，砚王府也是皇室府第，少夫人如今嫁入王府，也算是皇室中的一员，知道您爱护家人，但身份摆在那，不仅他们不能直呼您的名讳，还得向您行礼呢。”

她暗暗吃惊，这王府的丫鬟果然是不一样，看到水晶神色严肃的模样，叶添香和兰灵眉心不甘情不愿地给兰瞳行了礼，兰瞳暗赞一眼，水晶倒是个有眼色的，虽然她不在乎这些礼仪，不过这叶添香母女是该给点颜色瞧瞧，让她们也清楚自己如今的身份。

兰瞳的心思叶添香怎么会看不出来，这个女人向来就没跟她们客气过，不过这会儿自己有求于人，还真不好摆脸。

“夫人今日来找我所谓何事？”挥退了水晶，兰瞳的神情也随之冷下，“这久没消息，我以为你们已经回湘城了。”

叶添香听了，顿时尴尬不已，论理，他们早该回去了，可是老爷……兰瞳与老爷的关系早已因为赫连绮罗而闹僵了，她哪里还会关心兰家之事，一时间，她倒不好将来意说出口。

听着兰瞳清冷的语气，兰灵眉心里虽然不高兴，但碍于刚刚那个丫鬟所说，不敢胡乱使性子，只得拽了拽叶添香的衣袖，示意她开口。

叶添香无奈，到底是自己宝贝女儿，舍不得她受苦，自己豁出这张脸皮也得说，直接忽略了她后面的话，叶添香清清喉咙，道：“少夫人，我今日来是有事相求。”

兰瞳抬眸睃了她一眼，似笑非笑，这倒是稀奇了，这叶添香还有开口求她的一天？

叶添香不敢看她的目光，一鼓作气道：“眉儿如今与你同岁，年纪不小，也该说个人家了。湘城那地方你也知道，没几个出息的人物，你现在好歹是砚王府的少夫人，能不能为她说一门婚事？你看眉儿的魔法已经恢复了，人长得也不差，即便是给沃兰城里的贵族子弟做妻也是做得的，她嫁得好你不仅有面子，以后兴许还能帮上你一二呢，你看……”

“娘！”兰灵眉听叶添香这么说，心里不由急了，先前她可不是这么跟娘说的，她、她是想让叶添香跟兰瞳要求，让她进砚王府的门，即便是给他做妾她也认了，以后他知道原本与他有婚约的是她，还不定谁大谁小呢！

可这会儿倒好，娘竟然跟她说让她替她选个贵族子弟，那些贵族子弟前些日子她大婚时自己又不是没见过，有哪个及得上他的风采！

兰瞳狐疑地看了兰灵眉一眼，看来她与叶添香想法不一样啊，她知道她一向是个心高气傲的，敢情还对叶添香的要求不满意？

叶添香把脸一拉：“你给我住口，儿女的婚事都是父母之命媒妁之言，少夫人是你的姐姐，相信她也会替你多留意一些合适的人家。”

兰瞳微微勾唇，却没有接叶添香的话头，兰灵眉哼了一声，甩手离去。

叶添香有些尴尬，追也不是，不追也不是，兰瞳放下手中的茶盏，挑眉道：“大夫人，我记得兰佩云今年也有十八岁了吧？”

叶添香微微一怔，旋即反应过来，她的意思是兰佩云都未曾许配人家，灵眉又着的什么急。

那个丫头原先就傲着呢，这会儿进了帝国学院，又怎能轮得到她做主，她估计是还忘不了那个路心辰，是以这三年游红霞也没少替她找人家，她却一个都没瞧上眼。

“佩云的事儿自有二夫人做主，轮不到我来操心。”叶添香说起这话，神色微冷。

也不怪她这般态度，兰佩云如今也是嫡女，魔法天赋又不错，现如今已经是高级魔法师了，人长得又好看，她虽然遭路家退婚，但这几年一直不乏人提亲，哪像眉儿，失去了魔法，还有哪个条件好的人家愿意娶她？

如今好了，她魔法恢复了，虽然等级低点，但实力总是会升上去的，至于眉儿所提，她想都不会想，像砚王府这样的人家，没有点本事如何站得住脚跟，而且，看砚少对兰瞳的态度，且不说眉儿能不能进来，就算勉强让她进了府，她也斗不过兰瞳。

她都这个岁数了，看人可比眉儿清，兰瞳不过是一个小小的庶女，却能得王爷王妃还有砚少的欢心，更有那么多大人物给她送贺礼，眉儿年纪小，有些事儿看不清，以为是砚王府给她撑场面，她心里可清楚，这些势力随便一个说出来都不比砚王府门槛低，人家那门主家主皇帝会看一个他国王府主人的脸色行事？

只怕是这兰瞳真有本事！

且说兰灵眉出了客厅，不觉走到一条驾于一片水塘上的曲廊边，愤愤地从一旁的小盆景里拾起几颗小石子奋力丢进河里。

真不知娘怎么想的，那兰瞳有什么好的，不就长得比她好看一点，实力强上一点嘛，论身份自己可是嫡出的呢，而且，原本与他定下婚约的也是自己啊，娘竟然不肯帮她！

她又挑了颗石子，正要扔出去，却猛然瞧见曲廊对面的亭子里一道紫色身影背对着她，那人身形修长，墨发垂地，半倚着凉亭，把鱼食丢入水，惹来一群鱼儿争相抢食。

那随性慵懒的姿态和即便只是一个背影都显示出高贵不凡的气势，除了砚楼凤还能有谁，况且他那身上等烟锦所制的衣裳可不是普通人穿得起的。

兰灵眉望着那高大的背影微微失神，但旋即反应过来，没想到他会在这里！

她欣喜不已，正要走过去，但眼珠子一转，旋即想了个主意，既然娘不肯帮她，那她就自己制造机会好了，她就不信，她还比不上一个兰瞳！

他身边没有旁人，这可是个好机会。

兰灵眉迈着轻快的脚步哼着小曲儿走过曲廊，来到凉亭里，似才看到砚楼凤，不由惊讶道：“二姐夫，你也在这啊！”

砚楼凤转身，面无表情地睇着她，眸底深藏着冷芒，除了瞳儿，没人敢在这个时候打扰他。

兰灵眉笑声清脆：“二姐夫，你可真会享受呢，这个水塘可真漂亮，种了这么多荷花，呀，还有好多漂亮的鱼儿呢！”

见砚楼凤依旧不语，她似乎微微忐忑，神情怯怯，却是进了两步，“二姐夫，我刚刚从二姐姐那出来，一时迷了路，这才走到这里的，你不会生我气吧？”

砚楼凤起身，他没兴趣跟除了兰瞳以外的女人说话，既然她喜欢唱独角戏就让她自己待着。

他看也不看，就在他与她擦肩而过时，不远处传来叶添香的呼唤声还有兰瞳的脚步声，兰灵眉突然‘呀’地惊呼一声，脚下一扭，身子不由自主往正前方的砚楼凤怀里倒去。

兰瞳和叶添香刚好走到曲廊对面，望着凉亭里突然发生的状况，不由愣住。

可没等兰灵眉挨到砚楼凤的身体，却见他衣袖一扬，一道物体呈抛物线状飞上半空，又砰的一声，陡然坠入水塘，惊得鱼儿四处逃窜。

那水中扑腾之人，正是兰灵眉。

砚楼凤瞥了一眼曲廊对面抱手而立眸底闪烁着点点笑意，一脸看戏模样的兰瞳，脸色黑沉无比，她竟然还笑得出来！

第120章兰瞳挑战安朵

叶添香似才反应过来，惊叫一声，旋即扑入水里，却双手胡乱拨划着水面，嘴里已经被呛了好几口水，她根本不会游泳！

“救……救命……”

兰瞳看差不多了，手朝着水面微微一招，塘中便有两道水柱将二人托举上来，扔到了凉亭里。

兰灵眉嘴唇一阵发白，勉强从地上爬起来，却看也未看从曲廊对面走进凉亭的兰瞳，而是对着砚楼凤的方向，红着眼，楚楚可怜道：“二姐夫，眉儿不是故意的，对不起，对不起……”

望着她嘤嘤啜泣我见犹怜的面容，兰瞳突然觉得好笑，看来给她的教训还不够啊。

砚楼凤终于对着她说了第一句话：“再有下次，你那双手就别要了。”

已经勉强翻身跪在地上的叶添香闻言一个哆嗦，兰灵眉眼里终于滑下泪来，先前的楚楚可怜早已化为一腔不满：“二姐夫，为什么？我那么喜欢你，我不求名分，只是想陪在你身边啊！再说，当初与你有婚约的本来就是我，是兰瞳鸠占鹊巢，她只是一个庶女，怎么配得上你，终究只会辱没砚王府门庭罢了！”

鸠占鹊巢？辱没门庭？

砚楼凤不由笑了，恍如三春之花，明媚无边，一双凤眸灿如星子，真真风华绝代美貌无匹！

兰灵眉不由看傻了眼。

“我可记得砚老管家跟我说过，那兰家嫡女嫌弃我是个病秧子，心里委屈不肯嫁于我，后来你父亲为了怕婚事作罢，便将瞳儿推了出来，砚老管家原是不满的，不过在看到瞳儿后，觉得很好，便休书告诉了我，我便答应了换人联姻一事。这鸠占鹊巢一说，你不觉得可笑至极？”

他说到后一句，凤眸陡然一眯，顿时厉光四溅，直刺得兰灵眉手脚冰冷。

“至于辱没门庭，你哪只耳朵听到外面关于瞳儿不好的谣传？神医门的名誉长老，凤凰家主亲妹的救命恩人，苏家大小姐至交好友，烈血佣兵副团长……你觉得哪个名头辱没了砚王府的门庭，嗯？”

兰灵眉冷汗涔涔，一双美目愕然地望着他身旁一身清冷的女子，这些传闻，竟都是真的！

叶添香的神色也好不到哪去，虽然她猜想的与事实颇近，但乍从砚楼凤口中听到，她还是有些不敢相信，这兰瞳今年也不过十六岁，怎么可能有这等本事，结交那么多权贵人物！

砚楼凤不再和二人废话，神色冷沉，“我这一生只有兰瞳一妻，收起你那不该有的心思，就凭你也配！水晶，送人，以后不许她们二人上门烦扰少夫人，否则我唯你们是问！”

水晶一震，恭敬低头应道：“是！”

说着去请叶添香和兰灵眉，二人不知是吓的还是刚刚被水泡的，双脚发软直不起身，见砚楼凤神色越发冷冽，水晶干脆一手提一个，将她们拖了出去，兰瞳眼角微闪，嗬，看来砚王府的人也不可小觑呢，连她身边的丫头都是战士。

事后，她听闻兰东明知道叶添香带兰灵眉来砚王府，且发生了那件事后，气得他差点休了叶添香，更是第一次罚打了兰灵眉，随后拖着病体，举家回了湘城。

砚楼凤那句话等于是断了兰家和砚王府的联系，更是警告他们。

兰东明知道，兰灵眉的事彻底触怒了砚少，在沃兰城这一阵子，他可没少听说关于砚楼凤的事，都说他实力强悍，手段狠辣，为人残忍嗜血，虽说传闻多有不实，他可是两三年前奥兰帝国那一次神器抢夺最终的获胜者啊，当时各方势力闻风而动，争抢之人不知凡几，实力均是非凡，可他能夺得那斗转乾坤镜，实力又其实吹出来的？

他相信若是砚楼凤要对兰家出手，就绝不会顾忌他们是兰瞳的娘家人，眉儿这次可是真的触怒了他。

这段时间他早已打听清楚兰瞳之事，知道砚楼凤对她那是真好，瞳儿更是为了替他治病，四处奔波寻找药材，两人感情是极深的，也难怪眉儿上门自讨羞辱。

兰东明心中怅然，当初自己在兰家如此对待她们，让她们活得如此艰辛，现在自己的妻女离开兰家，反而过得安富幸福，这一切都是他一手造成的啊。

砚楼凤在接到勾勾的消息后，连夜启程赶往西面的尤曼帝国，凤凰心鳞的消息正是从那传来的。

兰瞳没见过凤凰心鳞，但她从砚楼凤那儿知道，凤凰心鳞是一块金色透明的软玉，玉里有纹路，看起来就像一只展翅的凤凰，而那凤凰心口处长的不是羽毛，而是一片片五彩斑斓的鱼鳞，故而称作凤凰心鳞。

兰瞳坐在凉亭里，弹奏着曲子，青鸾说，她经常弹奏曲子，便会激发香魂木的香气，有助于她凝聚魂力，等魂力凝聚到一定程度，她的躯体又能重塑了。

“托青鸾的福，我们最近可是大饱耳福啊。”月亮和金闪闪结伴而来，见兰瞳坐在凉亭里弹着琴，不由笑着说道。

“少在那贫嘴，这几天不见你和远扬，我还以为你也走了。”兰瞳不由调侃一句。

月亮耸耸肩：“他家人来了沃兰城，我闲着无事便与他去看看，竹老爷子的性子挺爽朗，待人也真诚，我倒是真喜欢，他那个弟弟话虽不多，但也是个不错的孩子。”

“他们竟也到了沃兰城么，我却不知道。”说起竹家，兰瞳不由黯然，她又想起了竹艾，想不到时间过得这么快，转眼她去了两年多了。

“我听说竹远扬有个妹妹去世了？”

兰瞳点点头，将竹艾的事简单地告诉了她，她看得出来，竹远扬肯带月亮回家，那便是有些心意在里头的，这件事是竹家人心中永远的痛，若是有一日月亮真能进竹家门，那这件事早晚会问到，索性由自己来告诉她。

“岂有此理，那什么狗屁皇子呢？”月亮听闻竹艾死得那么惨，顿时暴跳如雷，难怪竹家的人提起竹远扬这个妹妹都讳莫如深。

金闪闪也是义愤填膺，兰瞳道：“小艾的仇已经报了，这事你切勿在远扬他们一家面前提起，既然他们在沃兰城，我过两日便去看看他们，也很久没见竹老爷子和竹月恒了。”

对于竹家人，不知是否因为竹艾的关系，一直颇为喜欢的，只是现在自己已经是砚王府的人，想来他们要见她也会顾忌着这层关系。

“对了，月亮，我有件事想问问你。”几人又说了几句，兰瞳便转开话题，“我需要人鱼之泪，不知你可知道如何获取？”

月亮怔了怔，眸底闪过一道异色，但很快收敛住，“兰瞳，你要这人鱼之泪做什么？”

兰瞳原是不打算让他们知道这件事的，但看月亮的神色，想必这人鱼之泪与她所想有些出入，便据实相告。

“什么，你和砚楼凤都中了毒？”月亮和金闪闪大吃一惊，唯有青鸾还老神在在。

“是啊，现如今还差三样东西方能入药，一样便是人鱼之泪，一样凤凰心鳞，此次楼凤离开便是为了寻着凤凰心鳞，还有一样叫蚀心珠果，这东西我听都未曾听过，更不知该往哪里找。”兰瞳苦笑。

月亮沉吟半晌，才道：“传闻中，我们人鱼的眼泪确实有治病之说，但只有幸福的眼泪才能化为人鱼最为珍贵的珍珠泪，永久保存，能愈百病。”

“珍珠泪？”

月亮神色微苦：“是的，珍珠泪，曾经这珍珠泪虽然稀罕，但人鱼族里却并不少见，可现在只怕再无一颗了。”

“你们人鱼族是否发生了什么事？”没等兰瞳说什么，金闪闪便急急问道。

“我也不知道，我们人鱼族一向爱好和平与世无争，在水族世界里享有很高的赞誉。可十几年前，一切都变了，当时的我还小，并不知道发生了什么事，只听我父母提到有人在抢夺珍珠泪，到处抓人鱼，尤其是那些尚未成年的人鱼女孩。

所以我的父母将我送上了岸，并嘱咐我千万不要再回人鱼族，我是一路被追杀着上岸的，当时刚上岸，幸好遇上卫大哥和绮罗姐，是他们救了我，否则我定然被抓了，这十几年来，我很想回去，可是想着父母的嘱咐，却又不敢冒然回家。”

月亮眼眶微红，但兰瞳曾注意到，不论她焦急难过伤心，似乎都不曾掉过眼泪，这点有些奇怪。

“月亮，你，可曾流过泪？”想到这，兰瞳不禁脱口问出。

月亮蹙眉，想了想，“小时候可能流过吧，我记不清了，可是自从我生活在人类世界后，便再也不曾流过眼泪。”

凉亭里静寂良久，气氛有些压抑，就连一向活泼爱闹的金闪闪也难得乖巧地坐在一边，望着月亮的目光满是同情。

好半晌，兰瞳才道：“这人鱼之泪我务必会找到的，所以我必须去一趟人鱼族。”

“兰瞳，我与你一道。”月亮眸底似乎焕发出一道光彩，旋即抿着唇，“那里是我的家，我已经十多年没回去了，不知它现在变成了何等模样？”

兰瞳微微一笑，月亮心里也是害怕的吧，她不敢回去，是生怕自己回去要面对的是再也没有幸福可言的人鱼族，如今，她给了她一个重回大海的理由。

“兰瞳、月亮这次我不能陪你们一起去了，我是火系魔法师，在水里根本发挥不出实力，反而可能拖累你们，我在凤凰城等着你们好了。”她知道月亮是生活在北咫海海底的美人鱼，凤凰城外不远就是北咫海南岸。

“兰瞳，到时候别忘了让我露露面，我听说美人鱼的声音极美，月亮这大大咧咧的性子就算了，反正这么久以来我是没听到她唱过什么好听的曲子，不过我相信其他美人鱼不会像她这么逊的啦，以前没机会见到她们，如今有机会了，也得让我与她们比比。”青鸾笑着道，“对了，把你那条小龙也带上，龙这种东西有一点地方真心不错，海陆空都能来去自如，这点我还是挺嫉妒他的。”

月亮对着青鸾呲牙咧嘴：“哼，少瞧不起人了，本姑娘当年可是在人鱼歌唱比赛中拿过冠军的……咳咳，只是十几年不唱了，不知道嗓子还能不能用。”

说到后面，她的神情便有些萎顿。

美人鱼的声音是很有特点的，清脆空灵，听来有种飘渺梦幻的感觉，说是天籁之音也不为过，她当年逃出北咫海为了不暴露身份，一直以人类的身份生活，连自己平日里最喜欢的歌都不敢唱了，扼杀自己的天赋，对于天生能歌善舞的人鱼来说是件残酷的事情，但为了性命，她又不得不这么做。

竹宏烨一行住在城中一间不起眼的酒店里，兰瞳来访时，父子三人正说着什么，气氛依旧和谐，可总是缺乏一种令人舒畅的感觉。

兰瞳恍惚想起，当年竹艾在时，这寡言少语的父子三人脸上总会泛起淡淡的笑容。

“兰瞳！”给她开门的是竹月恒，如今的他已经是一个十七八岁的翩翩美少年了，一身月色长袍衬得他气质越发出众，容貌竟比竹远扬还要出色几分。

竹远扬话不多，为人沉稳坚毅，竹月恒清冷中不乏锋锐，但在看到兰瞳的时候，立即将他周身的冷锐之气收敛起来，露出淡淡的笑容，似乎有些惊喜。

“月恒，是谁啊？”里面传来一个熟悉的洪亮声音，正是竹宏烨。

竹月恒顿了顿，回道：“是砚少夫人。”此刻看她一身华贵衣着，这才猛然想起，前一阵她已经大婚了。

竹宏烨已经大步迎了出来，看到兰瞳，露出满脸笑意：“什么风把少夫人你给吹来了。”

“老爷子，你怎的这般生分，还是叫我兰瞳听着舒服些。”兰瞳走了进来，便见竹远扬也在一旁，不由嗔了他一眼，“他们来了沃兰城你也不告诉我一声。”

竹远扬微微一笑：“父亲这次是来沃兰城发展些生意的，二弟现在已经是奥兰帝国学院精英班的学员了，要见什么时候没有。前一阵你忙着大婚之事，是父亲不让打扰你。”

兰瞳点点头：“是我疏忽了，若不是前日月亮跟我提起，我还不知道这事。”说完，她的目光又落到竹月恒身上，“月恒实力可真是突飞猛进啊。”短短三年从一名中级战士到青铜战士对于一个普通战士来说是个不小的跨度，尤其看他通身的气息，实力起码在中级青铜战士以上，算起来已经是极为优秀了。

竹月恒微微勾唇，眸底却划过一丝黯然：“你的实力是我拍马也不及的。”

自从竹艾死后，他便以兰瞳为目标拼命修炼，他知道，他的哥哥为了报答她，已经发下忠诚的誓约，其实他更想跟在她身边的人是他，但他知道，他的实力还不足以站在她身边。

他从竹远扬那儿知道，她的魔法师等级已经是大领主级别了，就连战士级别都已经是黄金战士了，自己如何能追得上！

兰瞳除了探访竹宏烨他们，还将她准备与月亮一道去人鱼族的事跟竹远扬说说，他并没有将月亮是人鱼的身份隐瞒竹宏烨和竹月恒，显然他们对月亮的印象不错。

竹远扬这次说什么也要跟去，在他知道月亮人鱼的身份时，便拼命地练习水性，如今水性已经相当不错了，兰瞳自然不会反对，竹远扬是战士，他在海中虽然不便，但还不会像闪闪那般受到太大的限制，而且有她和月亮在，护他在海里周全应该不是什么大问题。

从酒店返回王府的路上，正好经过帝国学院魔法班和精英班专用的大门，奥兰帝国学院六个金闪闪的大字让她有种亲切的熟悉感。

她虽然在这里待的时间不长，但却在这里结识了不少好友。

正当她准备让车夫驱车回府时，却突然听到内里传来一阵熟悉的喝斥声，这般骄纵无礼的声音不是安朵。帕德尔又会是谁。

“兰佩云，你妹妹倒是飞上枝头当了凤凰，你这做姐姐的怎么就这么窝囊，嗤，那么清高，我还以为有多厉害呢！想当初你那妹子多威风啊，连我们都要避让三分呢，我原以为你也是个厉害的，否则怎么敢在帝国学院跟我们公然抢道，却原来是个外强中干的。”

另有不少女声纷纷附和：“清高给谁看呢，有本事也像她那样，攀上高枝去！”

“哼，还高枝呢，当初她在我们湘城那会儿仗着自己有几分姿色和本事，抢了自己妹妹的婚事，哦，就是现在精英班的路心辰，如今兰瞳嫁得好，她却被路心辰退了婚，这就是报应！”

“何止如此，前一阵我还听她另外那个妹妹叫兰什么眉的，说兰瞳的婚事还是抢她的，如今她成了砚王府少夫人，竟然翻脸不认人了。我还想呢，这她一个兰家的庶女怎么能嫁进王府呢，怎么轮也轮不上她呀，原来也是抢来的。”

“这兰家人脸皮还真是厚呢。”

“你小心点儿，说不定一会儿她哭着去向她那个当着王府少夫人的妹妹告状，可有你受的。”

“有什么好怕的，我又没说错！”

在这一群群华衣美裙嘴里却说着各种恶毒话语的众女前方，一个面容秀丽的女子淡漠地望着她们，眸底露出一丝难堪和倔犟。

“怎么，有胆跟我们抢道，没胆子承认？”安朵见那女子被众人围攻，却什么也不敢反驳，不由得意洋洋，“好了，也别说我们人多欺负你一个，好歹我现在也是精英班的，不屑欺负你一个高级魔法班的，你给我们一人鞠个躬道个歉就算了，如若不然……”

身后突然有人冒出头，清冷悦耳的声音带着一丝不解和好奇：“不然如何？”

“不然就让学院开除她！”安朵说完，猛然看到四周这些人的眼神有些不对劲，而且刚刚那个声音听起来好耳熟啊。

蓦地，她的神色一僵，缓缓转过头，对上兰瞳那张冷艳此刻却又挂着丝丝不明笑容的脸，浑身的血液都差点凝冻了，“兰、兰、兰瞳！”

“哦，是安朵啊！”兰瞳眸中似乎露出些许惊讶之色，瞥了一眼神色难堪的兰佩云，不动声色地转向安朵，周身的气息越发清冷难近了，“许久不见了，难得你还记得我，原来你还在精英班啊，我以为你已经毕业了。”

这话就有点寒碜人的意思了，明明她还比她们晚入学，可是却先后从高级魔法班进入精英班，前后还不到一年就毕业了，这速度绝对空前绝后。

可三年了，安朵却是去年才好不容易进入精英班，很明显兰瞳是在鄙视她的实力了。

“哦，对了，刚刚你说让家姐给你们一一道歉，不知她做了什么人神共愤之事？”兰瞳冷冰冰的目光往众人身上一扫，顿时有不少看热闹之人纷纷逃也似的离开。

安朵神色不安，想不到兰瞳会在这个时候出现，而且，不是说这个兰佩云与她因为路心辰的事感情不睦吗？若非如此，她怎么敢挑兰佩云的事。

经过那场大婚造势，现在谁不知道兰瞳的大名，不过，她觉得那些传言有些言过其实了，不过短短三年，她能厉害到哪去？

在短暂的不安过后，她倒是放开了胆，口气强硬道：“兰瞳，你现在已经不是我们学院的学员了，无权干涉我们学院内的事！”

兰瞳望天，“我记得，精英班是三年一期，琉儿他们是毕业了，可今年刚好是第三年，我还没到毕业时间，所以，我现在还是帝国学院的学员。安朵。帕德尔同学，你诋毁我的家族名誉，更是严重侮辱了家姐和我，现在，我，兰瞳，向你发出挑战，你接是不接？”

一直不曾开口的兰佩云闻言吃了一惊，众人倒抽口气，纷纷看向安朵。

安朵神色顿时难看到极点。

第121章传说中的偷袭！

安朵的神色难看到了极点。

她没想到兰瞳会替兰佩云出头，她们的关系不是应该很差的吗？

就连兰佩云都是吃惊不小，她以前和兰灵眉那么对她，听说前几天兰灵眉和大夫人找上门，让她帮着选一门好亲事，结果不知怎的，她们却被狼狈地送了回来，当日父亲狠狠责打了兰灵眉，还拖着病体连日收拾东西回了湘城。

就是傻子也知道她们得罪了人，她们以前就对兰瞳不好，她也不是个好拿捏的主，这回叶添香母女碰了钉子也是活该。

她早已看开了，当初路心辰的毁婚让高傲的她承受不住，便把所有的错都归咎到兰瞳身上。

可事实上，以前自己还是从她手上抢的路心辰，是自己眼瞎，人家压根就没当她是回事儿，听说他在精英班搭上了卡茨伯爵之女瑞兰。卡茨。

他贪图的，不过是一份能助他往上爬的势力而已。

她看开了，似乎以前对兰瞳的芥蒂也一并消失了，只是她知道，事情做了就是做了，她与兰瞳之间没有丝毫姐妹情分可言，所以，即便她在帝国学院过得艰难无比，也决不向兰瞳低头求救。

以前这安朵。帕德尔和瑞兰。卡茨似乎与兰瞳有仇怨，在得知她是兰瞳的嫡姐时，便不时地欺辱她，这些她都忍下来了。

像今日这样的挑衅也不是没有过，以前她曾回过几句，下场不过是她被围攻，遍体鳞伤，甚至连学院的老师都向着安朵和瑞兰，她连哭诉的权利都没有。

所以，几次之后，她已经学会了隐忍，这里不是湘城，如今的她在奥兰帝国学院，就如兰瞳在湘城的处境，那些人看她的目光是鄙夷的，厌弃的。

她深刻地体会了兰瞳那时候的心情，不由自嘲，原来当初的自己也是如今遭自己厌鄙的这类人，可惜她明白得太晚了。

今日她已经做好受伤的准备了，只是望着这些人的嘴脸，她心里又涌起阵阵不甘和挫败，她已经很努力了，可是，这三年，也只能是个高级魔法师。

眼前围着的这些人中，精英班的就有好几个，只要她们动动指头，自己随时都会被打趴下，再次成为她们羞辱的对象。

可是，就在她为自己默哀时，兰瞳出现了，她竟然帮自己说话！

而且，还向安朵挑战，说她不震惊是假的！

所有人都看着安朵，等着她的决定，面对三年前便已经扬名学院的精英班人物的挑战，她敢不敢接？

安朵心里早已经犯了怵，且不说三年前她就在她手底下吃了不少亏，以她的天赋，三年后实力更胜从前，她岂能是她的对手！

可是，不接的话，她不仅会丢自己的脸，学院里的人都会嘲笑她，连她的家族也会因此大丢脸面。

思考了很久，她才在众人的注目下，艰难地点了头：“我接。”

“好，明日在学院广场，我会准时到精英班。”说起来，她跟砚楼凤倒是一个德性，在学院里挂了名，这三年来真正在那上课的时间却没几天。

得到兰瞳的准信儿，人群立马散了，已经有人迫不及待去宣扬明日的兰瞳对安朵的挑战了。

兰瞳看也没看兰佩云一眼，转身离开了。

兰佩云望着她离开的身影，心情复杂难言，半晌，叹息一声，离开了学院。

但她知道，从今日起，自己在帝国学院的处境将不会如以前那般艰难了。

砚王府马车驶离学院门口时，一道颀长的身影从树荫里转了出来，怔怔地望着兰瞳离开的方向，三年了，她不仅变得更加漂亮，就连那气势也非他所能及了。

“心辰，你在怎么还在这里啊，不是让你在对面的茶楼里等我吗？”学院外一名女子四下里张望一番，看到站在树荫下的路心辰，跑了过来，嘟起嘴微微抱怨着。

路心辰眸底迅速划过一丝不耐烦，嘴角却漾开温柔的笑意：“我回学院拿点东西，瑞兰，你刚刚没跟安朵一起？”

“谁知道她干什么去了，慢吞吞的，我就先去找你了。”

路心辰俊美的脸上浮起一抹浅笑：“我刚刚听说了一件事，兰瞳向安朵发出挑战，她接了。”

“什么？！”瑞兰。卡茨失声惊喊，“她发什么疯，她怎么可能是那个女人的对手！不对啊，兰瞳不是已经……”

她忽然住了口，说起来那女人进入精英班距今也不过是第三年，她还没来参加毕业测试呢，这名字还在精英班挂着。

路心辰眸色微深，安朵与瑞兰的实力差不多，这些年，他努力修炼，凭借着他过人的天赋，倒也与瑞兰和安朵实力相当，这才得卡茨伯爵看重，允许他与瑞兰交往。

现如今，听她说来，安朵竟不是兰瞳的对手？她到底已经达到了怎样的高度，他忽然很想知道，他这般努力，还不能赶超她吗？

兰瞳回到砚王府的时候，她向安朵。帕德尔挑战的消息已经传回了砚王府，看来王府消息还满灵通的。

砚老管家留在王府里协助兰瞳，这会儿见兰瞳回来，便迎了上去，“少夫人，您当真要挑战帕德尔小姐？”

“你都已经知道了？”

砚老管家道：“以少夫人的实力，何必与她们一般见识，若是不想令姐太过难堪，老仆出面摆平即可。”

兰瞳摇摇头：“老管家，你以为我只是为了帮兰佩云么？”

“少夫人的意思是？”

“前儿王妃离开前还与我提过，不少官员欲将自家女儿送进王府与相公为妾。”这些人只怕都觉得她身份太低，真正有身份有地位的那些官员自然不会打这些主意，像那些职位不算太高却也不低的官员却是打着把自家女儿送进来，把她挤下去的主意。

真当她好欺负了！

她向来做事低调，不欲宣扬，这一回她非得高调一回了，否则这些人都不当她是一回事，虽然王爷已经跟她提过，砚家男子只有一妻，可这种事儿总不好对外人说，而且两人也常不在府里，砚楼凤现在又出去了，这王府现在可不就剩自己。

那些人认为自己好欺负，这期间少不得来打探自己的意思，这种事儿在帝都贵族圈里是很正常的事儿。她也不怕拒绝人留下一个妒妇的名声，可是给人留下一个无能妒妇的名声，对砚楼凤和王府的声誉都有损害，所以她必须拿出强悍的一面，主动让人退避。

就像当年王爷王妃，还不是因为王妃实力强大，在这个实力为尊的世界，总归是让人敬畏的，而且二人伉俪情深，别人轻易插不进来。

自己的家世本就太低，配砚楼凤也难怪别人挑事寻隙，但在这样强者为尊的世界，只要有足够的实力，震慑得住人，谁还敢拿你的出身说事？

先前兰瞳所做之事知晓的人并不多，即便是她在斗医大会上大放光芒，那也只是在医术方面，她真正的实力从未在人前展示，这一回，为了她今后的幸福和堵住那源源不断的麻烦，她不介意高调一回！

砚老管家毕竟在王侯之家待了许久，许多事情也是通透的，见兰瞳这么说，当下抚须赞同：“少夫人思虑得极是，帕德尔小姐乃是将军府之人，身份地位自是不说，她的实力在沃兰城一众贵女中也唯有卡茨伯爵之女能比，她们二人在整个贵族圈中的影响力还是颇深的，少夫人倒是找了个不错的人选。”

兰瞳微微一笑，虽然安朵的实力她不放在眼里，可她的身份摆在那，在贵族圈里年轻一辈中也是颇有实力，拿她开刀是最合适的。

第二日一早，兰瞳一身清爽地来到奥兰帝国学院精英班，她向安朵挑战一事早已在学院里传得沸沸扬扬了。

一路走来，有不少人盯着她瞧，这两三年她为了寻找药材和各种事情一直在外，学院里旧人走了不少，大多数是新面孔，自然不认得她，一些认得她的老学员指着她悄悄对那些新面孔悄悄说着什么。

当她走进精英班时，这里面的人竟有一大部分都是旧识，不过跟多数是与她没啥交情的，但在她踏进门口前，却有一人起身迎了过来。

“少夫人。”这人是如今进入精英班的竹月恒，他在外人面前不好直呼她的名字。

兰瞳抬眸，微微一笑，清灵的眸子似闪烁着华丽的光泽，“月恒，呵呵，都来得挺早啊。”

“你怎么突然向安朵。帕德尔挑战了？”在他看来，她根本不配做兰瞳的对手。

兰瞳淡淡道：“这是我与她的旧怨了，未免牵连他人，必须得解决了，正好，我今年也该毕业了，一直没来得及回来参加毕业测试，这次既然回来了，便顺带测试也好顺利毕业回家当我的少夫人啊。”

她的语气依旧清冷，后面却带着一丝不曾在她身上出现的轻松话语。

竹月恒微微一怔，看着她的目光闪了闪，几年不见，她的性子都似乎变了许多，虽然依旧给人以冷淡的感觉，却多了一丝人情味儿。

二人轻松交谈着，似乎没注意到精英班里不少人的神色都是变了几变。

如今的精英班比当初可是差了不少，当初的苏琉儿、墨月筠、卞无决再加上后来的兰瞳在帝国学院里都是风头无两的人物，但联想到他们的身份，也就释然了。

这一届的精英班学员多数是从兰瞳那一届的高级魔法班和高级战士里升上来的，当然，也有不少后来的实力拔尖的，路心辰和竹月恒就是其中两个。

这两人在这一届精英班里也是风头极盛的，尤其二人年纪相当，实力相当，又都长得十分俊美，竹月乃是学院里不少女生关注的对象。

路心辰看起来温文尔雅，风流倜傥，笑起来如沐春风，吸引了不少小女生，竹月恒为人清冷疏朗，眉宇间又有一丝淡漠疏离，偏生这种气质亦是引得不少女生痴迷追捧，两人风头一时无两。

但竹月恒不若路心辰那般容易亲近，他几乎不与那些女生交谈往来，所以当他主动与兰瞳打招呼时，委实吓掉了不少人的眼珠。

路心辰更是眯起了眼，竹月恒何时与兰瞳走得这么近了？他是知道当初竹艾与兰瞳交好一事，难道他们竹家人爱屋及乌？

不过，看到她与竹月恒这般和颜悦色地说话，却对离她很近的他视而不见，他就浑身不舒服。

不多时，班里的学生纷纷往外跑，有人道，安朵已经往广场去了。

兰瞳嘴角微勾，也跟着走了出去。

看着广场上满满当当的人，就连精英班的睿兹和赫古拉老师都惊动了。

安朵站在兰瞳对面，表情有些不安，但开弓没有回头箭，再怎么害怕也没用，“兰瞳，我不会输给你的！”

兰瞳轻笑，带着一丝嘲讽：“是吗？”

冷不防，安朵手中多出一根镶嵌宝石的魔杖，这是一根五星魔杖，一道绚丽的魔法光芒飞向兰瞳，众人惊得合不拢嘴，传说中的偷袭啊！

安朵已经顾不了那么多了，她不能输，不管用什么方法！

兰瞳笑了，艳如桃李，慑人心魂，直到那一道磅礴绚烂的魔法几乎触及她的面庞时，她才轻轻抬手，挡在了自己面前，而那魔法却是再也前进不得分毫。

“这是怎么回事？”底下一众人再度惊呼，这是得有多强大的实力和控制力才能做到啊！

下一秒，众人眼前又是一晕，只见兰瞳轻轻扭了扭手，却见一道更加强烈的光芒从她手中喷薄而出，连同安朵的魔法反射过去。

安朵的身体飞上了半空，但却没受多重的伤，因为兰瞳又控制着那道魔法托举着她的身体落回了地面，展现了她高超的魔法控制力。

仅仅一招，便让安朵毫无还手之力，场中一时静寂下来，众人望着广场上那道清丽的身影，久久不能言语。

第122章测试结果，众人的震惊！

虽然只是一招，但其中的意义，谁都不敢轻看了。

安朵。帕德尔能够进入精英班，其实力起码是统领级别的，可看看，一个统领级魔法师的魔法攻击在她面前简直不堪一击！

而且，她阻挡的方式那般随意，仿佛只是抬手一挡，这等气势即便是比统领高上一级的领主也不一定能做到！

更何况，她竟然能将发出去的魔法及时扭转，改为托举，可见其控制力之强，若非对魔法熟稔到极点，岂能做得这般从容不迫？

虽然安朵亦是受到了不轻的攻击，还好不至于殒命。

更何况，先前那种情况下，安朵还选择了偷袭，把她自己的脸都丢光了，其实，这原也不算什么，在战斗中，这种手段是很正常的，可是，在公平的决斗里，用上偷袭的手段是很为人不耻的，尤其是魔法师的争斗，通常很讲派头。

若是安朵赢了也就罢了，以帕德尔家族的势力，也没人敢多说话，可现在她输了，而且输得很没面子，更是给她的家族丢脸，所以她接下来在学院的日子不好过了。

兰瞳一招战胜安朵。帕德尔，名声很快在这一群看热闹的贵族子弟中传扬开来，此刻谁还敢将她看作一个僻远小家族的庶女！

兰佩云望着台上一身清冷却依然掩盖不了那光芒冠盖的身影，心中涌起了数不清的复杂情绪，震惊、欣慰、羡慕、落寞……唯独没有不甘和嫉妒，她也曾想过要超越她，可当你发现自己的实力与对方的差距不是一般的大时，那一种比拼的势头早已消失，如今，兰瞳身上的光环愈来愈盛，她也只能仰望。

在广场不远处的一个角落里，路心辰紧紧握着拳头，面色发白，这么轻易就被打败了，可见她还没显露真正的实力，她，到底是个什么实力了？

这不仅是路心辰想知道的，也是场中围观的所有奥兰帝国学院学员和老师们都想知道的。

赫古拉和睿兹对望一眼，眸底露出浓浓的兴奋之色，三年前她离开学院时，他们就已经得知她是中级统领和青铜战士的实力，三年之后，她会不会又有惊人的进步？

安朵在众人的指指点点中灰溜溜地由自家人搀扶着坐上了马车，离开了帝国学院。

兰瞳跳下台，与赫古拉和睿兹打了招呼，“赫古拉老师，睿兹老师，过几日我还得离开奥兰，只怕会来不及赶上毕业考核，既然回来了，能否让我先行考核？”

“当然可以，既然你要离开，那外出实践战斗一向就免了，你今日能轻松打败安朵，这一考核必定是能通过的，我们与院长说一说即可，不过你还是需要去做个实力评定测试。”

兰瞳眉头微挑，就这么简单？

其实别人的测试当然不那么简单，因为光是实践战斗那一项就有着很大的危险性，不少人或死在这场考核里，或没能通过考核。

事实上，每一年能通过精英班毕业考核的十个人中有三个就不错了，当真是困难无比，不过苏琉儿他们那一届的考核通过人数却是历年之最。

赫古拉和睿兹亲自带着兰瞳前去评定测试，在此之前，他们已经请示过院长，也得到了批准，毕竟砚王府在奥兰帝国的影响力可不小。

其实，兰瞳就是不回来毕业测试，直接出了学院也没什么，但她这次回来除了大婚外，竟回来参加毕业测试，这已经很给学院面子了。

当兰瞳三人走进测试殿没多久，里面便传来一声高过一声的惊呼。

“高级大领主！”

经过那一场一点胜负悬念都没有的挑战后，不少人对砚王府这位新妇充满了好奇，都说她家小势微，然而如今又是王府少夫人。

都知道是早年因砚少病重订下的人家，可现在砚少好了，反而将她风风光光娶进门，这人虽然有点名气，可没亲眼见总是不信她有什么本事。

所以在那一场挑战赛后，听说她要提前参加毕业测试，院长允了她测了实力就让过了，闻风而来的不少人当真想知道，这位有故事的王府少夫人到底有多强的实力？

不想刚围了上去，便听到里面传来的惊呼声，这时，一名绝美的女子从测试殿里走了出来，陪同她一起出来的赫古拉和睿兹还满脸惊疑，却讷讷说不出一句话。

众人比不得他们的脚程，得到消息又晚，只来得及听到那一声不真切的惊呼声，却见他们又往院长那走了去，有好事者便往殿里面看了几眼，人倒是不多，但那几个明显是替学员们测试等级的老师们似乎都傻了。

有几个精英班较得老师青眼的学员上前问道：“老师，刚刚那兰瞳测试结果如何？可过了毕业考核？”

问话的人正是路心辰，也只有精英班的学员敢问得这么直接，毕竟有些人实力是不喜人家知道的，平日里会偷偷来测试，不过兰瞳今日的表现太过高调，这些老师就是想替她掩饰都没法子。

其中一名老师从石化中回过神来，露出一脸惊叹：“高级大领主，她测试出了高级大领主的实力！天啊，我刚刚没看错吧？”

“没错，是高级大领主，这可是赫古拉亲口喊出来的。”另一位老师也是茫然接口，似乎只有从赫古拉那一句喊话里才能确定他们看到的景象不是幻觉，“十六岁的高级大领主啊……”

几位老师感叹的话语立时传了出来，不多时，整个学院便几乎炸开了锅！

兰瞳实力的曝光，彻底惊爆了众人的眼球，高级大领主虽然稀少，却也不是没有，可十六岁的高级大领主寻遍整个天穹大陆，也不出一巴掌啊！

率先知道结果的路心辰几不可见地颠了两步，脸上的表情十分愕然，再看到竹月恒了然的表情后，心里不禁有些愤愤，他定然早就已经知道了。

这才三四年时间，那个女人便从一个被人唾弃的废柴变成了如今人人追捧的天才，更或许她现在的成就是他一辈子也难以企及的！

路心辰心底那一份骄傲再次被这个叫兰瞳的女人身上的光环狠狠踩入脚下！

兰佩云在听到‘高级大领主’这五个字时，也蒙了，她觉得她对兰瞳的估计已经很高了，但却终究是差得远了，她呆立半晌。

父亲若是知道她有如今的实力，只怕要后悔当年对她们母女的所作所为了。

时至今日，她也才明白，其实兰瞳对她和兰灵眉已经手下留情了，否则凭她的实力，她们哪还有活路啊！

她们曾那般迫害她，自己抢了她的未婚夫，虽然自己遭路心辰悔婚抛弃，遭到了报应，可终究是她不义在先，她没有对自己下手，却还在昨日帮她解了围，说起来，自己还有什么放不开的呢。

想到这，她不由释然一笑。

兰瞳高级大领主的实力传了出去，一众有小心思的官员再也不敢做什么小动作，高级大领主啊，在当今世上实力已经是相当拔尖的了，这等实力皇室也是重视不已，如今谁还敢给兰瞳不痛快，他们一个芝麻绿豆的官儿怎么斗得过一名绝世强者，还是魔法师强者！

况且，这强者还是砚王府的少夫人，实力强大不说，身份也随着她的实力而愈发名副其实了，无人敢小瞧了。

不过在她的名头在奥兰帝国锋芒倍盛时，她这个当事人早已经领着一行人赶到了奥兰帝国与斐斯迦帝国交汇处的那片海域――北咫海。

兰瞳原以为人鱼族是生活在很深很深的海底，却不想是那样一处美丽的地方。

人鱼生活的地方在北咫海南边，在那里有个若隐若现的小岛，便是人鱼岛，这岛距离海岸很远，在航海方面并不发达的这个时代，很少有人能够行那么远到达人鱼岛。

当然，这不仅仅是人鱼岛离海岸远，还因为人鱼岛五百里外被人设下了魔法阵，人们轻易找不到这里，这也是为什么人鱼对陆地上的人来说，比精灵等其他种族还要珍奇。

不过，兰瞳一行是从水底下前往人鱼岛的，这是一条通往人鱼岛的捷径，是一处利用水域结界和空间魔法布置成的永久性海底通道，就跟现代的海底隧道一般，人在上面行走是很安全的，关键是，要打开这条通道可是得有特殊的手段，所以不怕被人发现随便闯进来。

据月亮说，这是当年一位人鱼先祖与人类空间魔法师共同完成的，为的便是保护人鱼族这一稀有种族的安危。

可没想到，终究还是给人找了去，本来就数量不多的人鱼如今处境更是岌岌可危。

兰瞳一行从海底的空间通道通往人鱼族也不过用了一天时间，若是从海面上乘船过去的话，据说怎么也得十来天啊，这就是空间魔法的好处啊，生生缩短了十倍的时间呢。

空间通道的尽头是一个十分漂亮的海湾，周围碧竹如林，都是长在不算太深的水湾两旁，将这一处圈成了一个碧绿的浅湾，叫做碧月湾。

从碧月湾上了岸，众人便先将自己收拾一番，这才打量起周围的景致，兰瞳只扫了一眼，便蹙起了眉头。

123章上古魔法阵，香泪阵

“怎么了，兰瞳，是否有什么不对劲的地方？”月亮知道兰瞳的精神力比她高出许多，感知自然比她要敏锐得多，当下不由微微紧张起来。

她也有十几年没回来了，当时她年纪尚小，即便是现在对人鱼岛的面貌也记不太清楚了，不过这个碧月湾她却是记得很牢的，小时候她最爱到这里来，好像与记忆中的碧月湾没有什么不一样啊。

兰瞳并没有回答她的话，而是环视一圈后，才道：“这里的天地灵气很浓郁。”

月亮听兰瞳夸赞人鱼岛，几日来沉静的脸上才隐隐泛起笑容：“是的，这处岛屿可是我们先祖勘察了整个北咫海才找到的好位置，又有魔法阵和空间阵护着，灵气不外泄，于魔法师来说，在这里修炼定然会事半功倍，我记得以前人鱼族高手就不少。”

兰瞳笑笑，没有驳了月亮的话，在这里修炼确实有事半功倍之效，尤其是水系魔法师，不过与水相克的火系魔法师在这里修炼却会受阻。

但事情当然不会只是这样，她眼睛微眯，缓缓道：“这里灵气确实很浓，却浓得有些诡异，并非天然纯粹的灵气。正常的灵气是清亮如洗，闻着给人一种通体舒泰的感觉，可这人鱼岛的灵气却是湿腻腻的，从上岸到现在，你们有没有发觉呼吸微堵，就跟在水里一般？”

月亮倒没什么，她本身就是人鱼，在海里呼吸和在陆地呼吸似乎没什么两样，但竹远扬和龙紫珏深深吸了口气，不由露出惊奇之色：“果然如此，还有一股淡淡的腥香之气，有点像海水，却又带着一丝甜香之气。”

说这话的是竹远扬，说起来他该是感触最深的一个了，那条通道的尽头可是在水底，从水底到这海湾那么长一段水域都是他自己游过来的，好在他水性提高了不少，不过还是被灌了几口，不若兰瞳自己施了个水魔法，海水压根就碰不着她的衣角。

但也因他被海水呛了，便越发觉得这味道像海水，可海水是咸涩带着一点点腥味，与碧月湾空气的味道闻起来很相似，现在离海也不远，这样可以解释是从海里吹来的海风的味道，可偏偏他又闻到了香味，融在空气中的香。

“有什么不对劲吗？”竹远扬与月亮一样，不解地看着她，“兴许这灵气沾染了海水的腥气，而且岛屿是在海上，咱们现在又在海湾上，湿气自然比别处重些，咱们再往里走看看。”

兰瞳却是摇头：“我已经用精神力探查过了，这座岛屿上被人布下了结界阵法，这种魔法阵一般是为了困住什么，可整个岛屿都被阵法隔绝开来，这等手笔也不是一般人能做得来的。咱们在这个海湾里这么久了，你可听到一丝海风吹进来？”

月亮和竹远扬、龙紫珏都是一怔，好像，确实如此，瞧着里边竹子这么多，却最多是他们惊动了水面，才连带着它们也摇晃了几下，其他远些的竹叶根本连晃都不曾晃过。

龙紫珏从海底上岸后便一直捧在手心里的吉吉露出沉吟之色，兰瞳见状，便道：“吉吉，你可是有什么发现？”

吉吉蓝眸中有一丝不确定：“这个阵法，我可能知道。”

兰瞳眼睛一亮：“说说看。”

“这个魔法阵共由两个阵法辅叠而成，其中一个便是结界阵法，如兰瞳所说，这个结界很大，恐怕将整个岛屿都包围了起来，但这里面还有另一个阵法，有点像一种上古魔法阵，名唤香泪阵，据说，是以未成年人鱼女孩的眼泪催引的阵法，空气中便会散出像眼泪和海腥味、人鱼少女处子之身的甜香之气……”

没等吉吉说完，月亮的脸色微变：“吉吉，这阵法有何用处，又需要多少人鱼的眼泪才能布成？”

兰瞳不禁看了月亮一眼，不明白她为何如此焦灼。

吉吉道：“如果要让这阵法覆盖整座岛屿的话，起码也得一万条人鱼的眼泪才够，毕竟每条人鱼一生只能流七滴眼泪，泪尽则鱼亡。而据说，人鱼的眼泪乃是大海中的精华，每一滴都凝孕着磅礴的灵气，尤其是人鱼族最珍贵的珍珠泪，每一颗都是水之精华，千颗普通的人鱼眼泪也及不上一颗珍珠泪，用它们来布香泪阵是为了吸引更多的灵气，然后再以结界困住，借助人鱼的眼泪，更容易吸收空气中的灵气，让人在短时间内修为大增。

不过，这香泪阵听名字也知道，乃是专为女子提升修为所布之阵，男子是不适合在这里修炼的。”

月亮滞了滞：“原来如此……原来如此！他们抓我族人，夺取珍珠泪，便是为布这香泪阵！”

“好了，既然香泪阵尚在，结界未除，那些人定然还在岛上，咱们的行动须得小心些，我们先在竹林里安顿下来，夜里再去探个究竟。”兰瞳最后发话，众人分头在竹林里找个地方安顿下来，再打个招呼，之所以没有一起，为的是分散隐蔽比较安全，况且在场个个身手了得，离得也不远，相互能看得到，只要一有动静，就可以赶来相助。

兰瞳将吉吉从龙紫珏那带了过来，在找了个地方安顿好后，便又说道：“你刚刚话还没说完吧，这香泪阵决计不会那么简单，否则也称不上上古魔法阵了。”

吉吉叹服地看着她：“没错，这香泪阵一旦开启，那提供眼泪的人鱼便会不断流泪直到泪尽死去。但它最大的用途则是镇压，即便是强大如神器，如果香泪阵够强的话，也是能镇住的。我在一本古文籍上看到，当年人鱼族便是牺牲了数百条人鱼布下了香泪阵，镇压住一头侵入人鱼族的强大毒鲨，后来元气大伤的人鱼族才从原本生活的海底迁徙走了，应该便是迁到了这处岛屿。

对了兰瞳，你快用精神力感知一下，这香泪阵到底覆盖了多少区域，区域越大，气越香，死的人鱼越多啊！”

兰瞳心中震惊，如此说来，这处香泪阵竟然害死了不少月亮的族人，幸而吉吉跟着她一段时间，脑袋也开始鬼精鬼精了，知道什么该说，什么不该说，起码，现在还不能让月亮知道，否则难免她失去理智，冒然闯进岛，打草惊蛇。

只是，到底谁在利用人鱼族，布下这香泪阵又有何用？

她脑中浮起这两个问题，便很快又压了下去，专心集中精神，精神力如同潮水一般流淌出去，渗透碧月湾，再缓缓往人鱼岛深处探去。

她自结了精神元晶后，这精神力直径可探千米范围，可她的精神力刚散出去，便见她目光一厉，倏地睁眼，身形闪电般往一个方向掠出，不多时，便提着一个鬼鬼祟祟的人来，“你是谁？”

这是个长相秀美的女子，淡紫色的发，淡紫色的眸，看起来有些怯怯的，一见兰瞳冷厉的眼神，顿时哆嗦一下，蜷起了身体。

是个很怕生的女孩，看起来年纪与兰瞳差不多，十六七岁模样，身形挺娇小，但不否认这身材很有料，腰细胸大臀圆。

“你可是蔷儿？”没等兰瞳问出一个字，分散在不远处的月亮等人就跃了过来，一看到这神情怯怯的少女，月亮迟疑问道。

那蜷缩起来的少女循着声音仔细地看了看月亮，陡然瞪大眼睛，嘴唇有些颤抖，“你……你是月亮？”

“果然是你！”月亮虽然激动，却依然与少女保持着一定的距离，“快告诉我，岛上到底发生了什么事？你为何会出现在这里？大家都在哪儿？”

这个名为蔷儿的少女却突然咬唇，坚决摇头：“我不能告诉你，让你带这些人去迫害我们人鱼族！现在我们外出的路已经被封住，你定然是从那处通道里进来的，你自己进来也就罢了，为何还要把人类也带进来，人类最是贪婪嗜杀，亏得族长为了护你出去，被人类杀了，你一点不恨人类，还带他们进来，月亮，你怎么变得这么愚蠢？”

月亮听了，顿时很不高兴：“兰瞳他们不是那些人，她是来帮我们的！”

“不可能！”蔷儿一改先前的畏缩，挺胸对着月亮道，“人类都是贪婪自私的，你可知道这些人类对我们人鱼族做了什么？那个人，为了布这什么阵法，抢夺珍珠泪，抓我们取泪，这些年来杀了我们多少人鱼！害得我们不得不全族都躲了出去，你还能理直气壮地说出这话，你、你根本不配当族长的女儿！”

兰瞳讶异地看了月亮一眼，却只见她清澈的目光顿时殷红起来：“父亲……我父亲和母亲怎么样了？”

当年他们合力将自己送上了海面，不知道能不能躲过那一场追杀？

“他们死了。”蔷儿的目光似也黯淡下来，抬头还想再说什么，却猛然瞥见兰瞳和竹远扬、龙紫珏都在一旁，不由住了口，刚刚她太激动了，竟然忘记这几个人类的存在，完了完了，她刚刚骂得那么凶，他们会怎么对付她？

一想到这，蔷儿立刻又胆怯了。

月亮却是浑身都僵住了，虽然这个结果预料得到，但从自己族人的口中知道，还是让她心疼得几乎窒息，“父亲……母亲……”

一滴眼泪毫无预兆从眼窝中滚落，叮的一声脆响，引起了兰瞳的注意，她眼疾手快，一把夹住那粒滚圆如水晶般的的小珠子，清澈透明，隐隐有股灵气在里面游动。

这是――月亮的眼泪？

却猛然听到身旁一声低弱的惊呼：“珍珠泪！”

第124章月亮的过往

兰瞳蓦地看向惊呼出声的蔷儿，冷声道：“你说什么？这是珍珠泪？”

蔷儿显然也呆住了，细细地看着兰瞳手中晶莹剔透的珠子，它确确实实是从月亮眼中滑下来的，“我、我见过珍珠泪，确实是这个样子的。”

月亮亦是怔住，从兰瞳手中取过珠子，“这是，我的眼泪？”

蔷儿复杂地看着她：“原来你不是不会流泪……”

兰瞳眯眼看着蔷儿和月亮，她总觉得蔷儿和月亮之间很疏离，月亮的性子大大咧咧，很容易相处，可自打月亮进入人鱼岛，情绪便没有太大的波动，只有在听到双亲亡故时，才悲痛欲绝。

她总有个感觉，月亮似乎不怎么喜欢自己的族人，如果是对族人有着很深的感情，那么当年她就不会狠心十几年不回人鱼岛，毕竟那处空间通道还是很隐秘的，至今没被人破坏，应当是没被人发现，以她的实力要偷偷回来看看理当不会出事。

听了蔷儿的话，月亮不由一阵苦笑：“我也以为，我没有眼泪可流……现在，父亲和母亲过世了，今后我便彻底与人鱼族再无关系。兰瞳，虽然我也不知道这是怎么回事，不过这颗确实是珍珠泪，既然有了这东西，我们便回去吧。”

月亮毅然转身，她在人鱼族就是个异类，除了父亲和母亲，还有谁肯亲近她？她在人鱼族就是个不祥的存在，何必回去自讨没趣！

既然月亮不想插手人鱼族之事，她又何必多管闲事，反正人鱼之泪她也已经拿到手了，只是原以为到人鱼族得有一番磨难，想不到这般轻松就得到了自己想要的东西，一时间她倒有些不适应了。

“月亮，你等等！”蔷儿忽然唤住她。

“还有何事？”月亮停住脚步，却未回头。

蔷儿咬了咬唇，半晌才道：“人鱼族真的是被逼走投无路了，如今统共只剩不足千条的人鱼了，那些人还在不断抓捕我们，你……你能不能救救人鱼族？”

“救人鱼族？怎么救？用我的眼泪，我的性命，来换取她们的生命？”月亮蓦地转身，冷冷一笑，“你们早该知道，我没你们高贵正统的人鱼们所拥有的善良，我一向作恶多端，自私自利，更喜欢见死不救，你又何必多此一举！”

“月亮……”蔷儿弱弱呼唤，月亮头也不回，往竹林深处行去，她需要冷静一下。

看到月亮离去，兰瞳眸光一闪，向竹远扬使了个眼色，竹远扬会意，跟在月亮身后进了竹林深处。

“现在，我有件事问你，到底是什么人要抓你们人鱼布下这个香泪阵？”

“你竟然知道香泪阵？”蔷儿惊讶地看了兰瞳一眼，据说，这个阵法乃是人鱼先祖所创，当初是为了镇压邪物，只是不知那人是怎么知道香泪阵的，竟然利用香泪阵将人鱼族至宝镇压在人鱼岛下。

现如今，这个人类竟然也知道香泪阵，难道人类比她们人鱼还清楚这阵法不成？

若非族里被抓了那么多人鱼，族里长老们也不会将这个阵法透露出来，而她的爷爷是族里长老之一，所以她对这个阵法知道的比较清楚。

“其实我也不知道是什么人占了我们人鱼岛，还利用我们人鱼的眼泪布下香泪阵，他们很神秘，穿着一样的服饰，实力强大，他们的头领是一个人类女子，穿红衣，看起来很高贵的样子，脸上蒙着红纱，看不清长什么样子，不过肯定长得很漂亮，我曾无意中听到他们叫她大主教什么的……”

蔷儿说着，悄悄抬头看向兰瞳，顿时怔了怔，这个人类女子长得也很漂亮，人鱼的容貌都十分美丽，他们也喜欢美的事物，所以提到那个女子，蔷儿虽然只是无意中一瞥，却是印象深刻。

刚刚她被捉来，心里紧张，并未注意到兰瞳长的什么模样，这会儿一瞧，心中惊叹，她若是人鱼的话，定然是人鱼族最漂亮的美人鱼了。

兰瞳可没注意到蔷儿的举动，她的心神都被她的话给吸引了去，大主教！难道是魔法圣殿的人在这里布下的阵法，他们想做什么？

“我看你刚才鬼鬼祟祟的，想做什么？”兰瞳瞥了她一眼，却见蔷儿望着自己，呆呆怔怔。

冷不防对上兰瞳清冷的眸子，心头一跳，直觉得一股冷意直蹿入心间：“我没做什么！哦，我……刚刚是在查探情况，最近海域又有些变化了，恐怕是香泪阵里的那个物件又要破阵而出，那个人定然会再来的，每次她来，我们人鱼族那些人鱼女孩便会消失几个。”

“为什么非得人鱼女孩？”兰瞳嘴里问着，心里却想到，这香泪阵果然镇压着什么东西，以那位大主教的实力竟然拿捏不住，还需要布下这等残酷的阵法，老实说，兰瞳也好奇了。

“人鱼女孩的眼泪灵气最为纯净，五岁之前的人鱼婴孩尚未蓄积起魔力，所以她们的眼泪虽然也有灵气，但却极为稀薄，最佳的眼泪是七岁之后，而成婚的美人鱼灵气已经不够纯净，变数极大，香泪阵杀伤力强，在这方面要尤为严苛，否则后果不堪设想。”蔷儿解释得极为清楚，反正这事那些人类也知道，告诉她也无妨。

兰瞳扫了她一眼：“既然知道他们会去抓你们，你怎么敢在这个时候送上门来？”

蔷儿脸微红：“我已经有未婚夫了。”她说得含蓄，兰瞳却明白，她现在已经算是成年美人鱼了。

天色越发暗沉了，尤其竹林里光线更暗，蔷儿神情带着几分急切，不时往水里望望，兰瞳只当没看到，在这里的事儿就让月亮做主吧。

只是，他们俩怎么去了这么久还没回来？

蔷儿幽幽地望着竹林，她先前已经求过兰瞳放了她，她却让自己求月亮去，可月亮到现在都不见踪影，“兰姑娘，我想带月亮回人鱼族，当初是我们误解了她，以为她是异类，如今她能够流出人鱼的眼泪，自然是我们人鱼族的不假……”

“不必了！”蔷儿的话只说了一半，便被从竹林里传来的冰冷话语打断了，“兰瞳，让她回去吧。”

“月亮，你跟我回去吧，我知道当初我们对不起你，你就算怨怪我们也是应该的，可族长毕竟养育了你这么多年，更是为了将你送走而被那些人杀死，我们将他葬入海坟里，你不想去看看他吗？”

兰瞳的眸子倏地一冷，都说人鱼善良单纯，只怕未必，她怎么从蔷儿这条美人鱼身上看出了深沉的心机。

她这话听着是在劝说月亮，可实际上她是在月亮的心口上撒盐，明知道月亮会因为她的亲人而愧疚，她却口无遮拦，只怕不是无心，而是有意！

兰瞳二话不说，将困住她的水域结界解开，一把将她丢入碧月湾中，“滚！”

望着先前看起来虽然清冷但还是挺和气的美艳女子此刻美眸散发出森厉的光芒，刺得她心脏一缩，再也不敢多说一句，双腿化为淡紫色鱼尾，飞快地甩动起来，钻入水底消失不见。

刚转过身，却见月亮猛地扑了过来，差点没将站在水边的兰瞳扑入水中，她拍拍月亮的背，柔声道：“今晚好好睡一觉，明天我们就回去。”

见竹远扬出来，朝兰瞳点点头，看到那幽深冷沉的眸子，似乎压抑着怒气，兰瞳心底微讶，连一向稳重的竹远扬都露出这种表情，看来事情比她从蔷儿口中听来的还要复杂了。

月沉入水，只有天边的星子射出的点点辉光应在夜里平静的碧月湾水面上，折射出粼粼光彩。

在海湾一个隐蔽的地方，兰瞳静静地听着竹远扬沉稳的叙述，经过几个时辰的沉淀，他的心情亦平复了不少，说起整件事来有条不紊。

月亮是人鱼族长海布恩在靠近人鱼岛海底一条海沟里捡来的，当时他听到海沟的乱石堆里有婴儿的声音，待他游近的时候，还是婴孩的月亮一见到他，竟然咯咯笑了。

海布恩夫妇没有孩子，乍一听见这孩子童稚的笑声，当即惊喜不已，将她抱回家细心抚养，百般疼爱。

自打人鱼族长捡回月亮的时候，她就很爱笑，从未哭过，这让人鱼族的人鱼们觉得甚是稀奇，甚至隐隐有闲言碎语传开，说她是条不会流泪的人鱼。

在人类中，不哭和爱笑的孩子也不是没有，但在人鱼中，哭或者说流泪是一件很神圣的事，在人鱼五岁的时候，是他们身心的一次变革，与人类的成长历程并不一样，即便他们再怎么伤心难过，也不会再像婴孩那样啼哭肆意流泪，而是开始修炼他们与生俱来的魔法，积蓄魔力，而他们常年在大海中吸取的水之精华则积蓄在他们的眼泪中。

当然，这些指的都是人鱼女子，人鱼男子修炼魔力积蓄的灵气与人鱼女子不一样，并非积蓄在眼泪中，而是散发到全身，也不如女子的柔和纯净、容易吸收。

人鱼女子一般在七岁时，会举行一次初泪仪式，通过一种特殊的魔法药剂进行催泪，这是人鱼女子成长后第一次流的眼泪，里面蕴含有的灵气，灵气在岛上发散开来，这是人鱼岛灵气浓郁的一个重要原因。

可就是这个仪式，让月亮成为一众人鱼排斥的对象，因为她在初泪仪式那天，竟然催不出眼泪！

事情可就大发了，初泪仪式是人鱼成长的一个重大标志，从未有人在初泪仪式上不仅流不出眼泪的人鱼，而她不仅没有流泪，还笑了！

自此，人鱼们看她的目光就变了，渐渐有流言传出她并非血统纯正的人鱼，否则在子嗣稀少的人鱼族哪个不对孩子们宝贝得跟什么似的，怎么会有人将孩子扔到阴暗的海沟里，也不怕被路过的凶猛海兽吃了！

而且那一年，族长出事了，他本来是出人鱼岛办事，谁知遇上强敌，最后伤痕累累地逃回人鱼岛，没多久人鱼岛的位置暴露，遭到海族类的觊觎和攻击，但碍于外面的魔法阵他们进不来。

可人鱼们觉得这些都是月亮带来的厄运，便欲将她逐入深海，远离人鱼岛，是族长拼命阻拦才让月亮留下来的，但自此谁见她都远远避开，有些实力高点的，甚至背着其他人鱼经常欺负她，蔷儿便是这些人中的一个，只不过她实力微小，且为人胆怯些，只与其他人为伍，却没有对她动过手。

这样的情况她不会让疼爱她的族长父亲知道，每天还是乐呵呵的，可谁也不知道，每每一个人的时候，她心里有多寂寥多厌恶这里，若不是父亲和母亲如此疼爱她，只怕她早已崩溃了。

直到一年后，这些人入侵人鱼岛，这才让她逃了出来，自此，她虽担心父亲和母亲，却一直不愿主动回来，她不想再看到那些足以刺得她千疮百孔的目光。

兰瞳望着竹子底下睡得很不安稳的月亮，对她有种同病相怜的疼惜，相处这么久，她只看到了她天性乐观的一面，从未想过，她有过那样艰难的处境。

一想到蔷儿刚才那理直气壮的责问，她胸中的怒意就止不住翻滚着，刚才真是便宜她了！

静静地盘坐在竹梢上，她怎么也睡不着，听着远处传来海浪拍击沙滩的声音，心才渐渐平静下来，正待入睡，眼睛无意中扫过碧月湾竹林后那片海岸的礁石，隐隐瞧见一道白影闪过，等她定睛一看，那白影却消失了，她不会眼花了吧？

兰瞳隐伏在竹梢间，借着竹叶的遮掩，迅速穿过竹林，跃入那片礁石中。

竹林并不大，好在竹叶长得茂密，倒是容易遮掩身形，而且月亮说过，这里是一片较为荒凉的地带，平日里很少有人来，不知那人是否魔法圣殿的人？

如果是的话，正好捉来打听打听，这香泪阵下到底镇压着什么东西，竟让魔法圣殿如此看重，派大主教亲自前来。

就在她出现在刚刚看到的那白影出现过的地方时，隐约有声音从底下传来，不注意听还以为是风声，她低头一看，这礁石下有个豁口，顺着豁口往下走，便看到旁边有个石洞，刚才那声音便是从洞口传来。

这洞口当真绝妙，两旁的礁石被海水冲刷得十分平整，那个洞口与两旁礁石在一条水平线上，洞口外就是大海，两边的礁石太过平整，站不住脚，而且洞口离上面约莫五六米距离，要想进入这洞，非得从上面拉着捆着绳子往下滑，倒真是个绝佳的位置。

不过，别人是没法靠过去，不代表兰瞳不行。

她当年学的武术中有一种壁虎功，便是专门在悬崖峭壁上练出来的，虽然多年不用，不过她如今可是战士，身体灵活度比起以前只强不弱，壁虎功使起来倒也不难，很快便攀到山洞一侧，偷偷往里看了看。

只见洞中有四个身穿白色魔法袍的魔法师正低声说着什么，在这四个魔法师身后隐隐露出一个漆黑的洞口，不知通往何处。

“听说这两三日大主教就要来了，咱们可得谨慎着点。”

“哎，我前几年在外面当差的时候，见过大主教，是个和气又美丽的，没什么架子啊，你们怎么好像很怕她的样子？”

“和气？”剩下的三个忍不住笑了，“兄弟，都说女人善变，悠着点总没错。大主教对着外面那些人总归是要维持魔法圣殿的形象，对咱自己人，哼，你可见她正眼瞧过你一次？”

“何止如此，要是她交代下来的事儿没办好，那手段厉害着呢，上一次不就有个高级统领没看好那些人鱼，其中一条逃了出去，后来那统领级魔法师便直接被她杀了。”

“什么？高级统领说杀就杀了？”

“嗯，像这样的事儿还多着呢，反正小心点总是没错的，今儿这事咱私下里说说也就罢了，可千万不能传出去，否则我们几个可都要没命了。”

“我晓得了，我刚来不过一个月，凡事还请几位大哥多提点着些，明日换岗我请你们喝一盅，呵呵，我这次来可从外面带了不少好东西。”

“好小子，会做人！哥几个现在就提点着你些，这里面的东西可不得了，据说是神器，九大神器听过没，我给你们讲讲……”

趴在洞外的兰瞳心里一惊，这香泪阵下镇压的竟然是神器！

接下来的话都没什么营养了，不外乎就是他们互相吹嘘自己的见识，兰瞳便慢慢往后退，在退到豁口时，尚未转身，蓦然感觉身后一道气息，她想也不想，手中凝聚了一道黄金战气，反手便劈。

“住手，是我！”手被人捉住，带着强横的力道，她一听声音熟悉，战气陡然消失，背后那人显然没料到她一下松了气，力道未撤，便将兰瞳整个拽了过来，狠狠撞入他怀里，他有些懵了。

兰瞳的后脑勺冷不防撞到对方的下巴，磕得生疼，她蹙了蹙眉，转身，对上一双略显错愕的目光，不由露出一抹笑意：“果然是你，宁团长！”

第125章镇压着的神器

身后，男子修眉俊目，身着一袭精致白袍，色如银雪，无一丝纹路，腰间佩着一枚色泽圆润光可鉴人的青色古玉，这一身看着简单的白袍衬着他俊秀孤冷的气质，很叫人难以忘怀。

听到兰瞳的话，他薄唇紧抿，紧紧地盯着她，却一句话也不说，忽然，他一把抓住她的手，纵身一跃，往旁边的礁石翻躲了进去。

就在这时，一道极快身影由远及近，在礁石上穿行。

兰瞳挑眉看着那道身影，那是一个女子，看那面容却是她熟悉的，当初在斐斯迦帝国结下仇怨的百里烟，百里烟身下是一头金色猎豹，看样子，竟也是一头初级圣兽！

这么几年了，她还是一样爱炫耀，连召唤的魔兽都要选那些外表漂亮的。

不过不得不承认，她倚靠魔法圣殿，实力提升得倒是挺快，要知道，能够召唤一头十二级魔兽与召唤圣兽的区别可大着呢，十二级魔兽与圣兽虽然只差了一级，但在实力方面，可是有着巨大的差距！

召唤师虽然本身没有什么魔力，主要来源于魔兽，但也是魔法师的一种，仍旧以魔法师的等级来判断他们的实力。

百里烟现在召唤的这头魔兽是头圣兽，那她现在便是大领主级召唤师了。

兰瞳心中暗忖：“百里烟怎么会在这？”

却见她骑坐那头圣兽几个纵跃，便到了那处洞口上方，“大主教已到岛上，底下镇守阵心之人还不速速上去面见大主教！”

百里烟的声音并不算大，和着海浪声容易被淹没，好在洞中那些人都是实力不弱的魔法师，在百里烟抵达时，他们都已察觉上方动响，听得百里烟这么喊，便有一人从洞中飞了上来。

见百里烟，先是一怔，不过见她骑在一头圣兽上，不由吃了一惊，旋即想到什么，朝她行了一礼：“属下参见百里主教！”

百里烟微微一笑：“你倒是好眼色，一下子就认出我的身份来了。”

“多谢百里主教赞誉，您是受人尊敬的召唤师大人，身下骑坐的可是头圣兽，除了新升任的百里主教还能有谁有这般能耐！只是大主教竟然派百里主教前来传话，我等心中惶恐。”那魔法师垂眸说道，语气恭顺，听得百里烟心中舒坦。

她这两年一直跟在白衣主教寒习身边，自实力提升后，他便向殿主举荐，自己如今已是圣殿中的十二大红衣主教之一，但因为自己的实力和召唤师身份已经隐隐是十二大红衣主教之首，仅次于殿主、大主教和两大白衣主教，这让她好是得意了一番。

“行了，少拍马屁，大主教今晚刚到，正急着传唤你们，若不然也不会让我特意赶来。”百里烟嘴里虽这么说，眸底的得意却是不掩。

待二人离去，兰瞳转身，却发现宁奚青不知什么时候已经站在不远处的礁石上，这才忽然想起一件事，先前她在那片竹林里看到的白影，不会是他吧？

只是身为水系魔法师，他的动作会那么快？

撇开心里的猜测，她抬头看了一眼站得稍高的宁奚青：“宁团长怎么突然跑到人鱼岛来？”

宁奚青瞥了她一眼：“你也一样。”

兰瞳没有解释她是为寻珍珠泪来的，耸肩一笑，扯开这话题，“杜天鸣怎么没和你一起？”

“去找苏琉儿。”宁奚青向来惜字如金，不过这话说的也足以让人理解了。

这两人向来孟不离焦，焦不离孟，可这次宁奚青却独自一人来了人鱼岛，恐怕杜天鸣也不知道，她直觉，这个人有秘密！

“你先前也发现那个洞口了吧，魔法圣殿在此处布了阵法，似乎阵法下镇压了什么东西。”兰瞳并没有直接言明里面镇压着一把神器，目的也是有些许试探的意思，这宁奚青知道人鱼岛不说，竟然还找到这么一个隐秘的洞口，据说，这里还是香泪阵的阵心？

那么，他是否也知道这里面镇着什么东西？

宁奚青眸子幽幽瞥了她一眼：“九霄碧海剑。”

说话无比直接省力，却让兰瞳微微愕了愕：“就为了一把神器，魔法圣殿竟如此劳师动众？”

宁奚青这回看向她的眸子则带上了一丝探究，“你也有神器，却不解其威力。”

这回的字倒是多了，明面上的意思很容易理解，兰瞳却是有一把神器，百音魔琴，这青鸾说了，这把琴的真正力量她还没催发出来，反正她只知道，这把琴虽然威力不俗，但目前为止，她却不觉得它有多么神奇的力量。

至于在九魅帝国那条穿云拂月绫出世时，那场面倒是有些惊天动地，不过最后它却是在天上飞来飞去，把那些个强者高手给耍得团团转，孩子心性一般，她也没觉得有多么厉害，总之，她虽然知道神器威力强大，但总归没放在心上。

“碧海之剑，全盛时，可斩浪断海。”宁奚青语气平淡，兰瞳却听得心潮涌动，斩浪断海，这是何等威能！

虽是这么想，但那神器已经传承万年之久，谁知道是真是假，是以她还是有些不以为然，“听起来是挺厉害的样子，你想取得碧海剑？”

宁奚青轻轻睃了她一眼，回答得一如既往的简洁明了，也丝毫不掩饰他的目的：“想。”

“呵呵。”兰瞳闻言轻轻笑了起来，“这可不像我听说的宁团长啊。”

“嗯？”宁奚青轻轻抬眸，像是对她话里的不解。

“都说宁团长不争名逐利，那么多家族势力欲拉拢而不得，似乎没有什么能被你看在眼里，现在想来，这神器倒是头一份，只是这东西着实不好找，前儿那穿云拂月绫还失踪了呢。”兰瞳说这话的时候，微微勾着唇，眸中光彩涟涟，透着几分打趣之色，看得宁奚青微怔。

“嗯。”他淡淡应了一声，似有些心不在焉，也不知他回的是哪一句。

兰瞳也没有再说什么，她的性子本就冷清，倒是这几年改变了不少，但在不熟识的人面前一向不多话，宁奚青就更不用说了，你问三句他答一句的主。

只听得海浪拍击着礁石的声音在空寂的海岸上响起，两人却陷入了无话的尴尬，不经意间，兰瞳看到了远处的竹梢不正常地晃动了几下，知道是竹远扬他们在找自己，便冲宁奚青摆摆手，“既然如此，祝你好运，魔法圣殿的人可轻易不好解决，自己小心，我先走了。”

说完身体轻盈纵跃，不多时便消失在这片空旷的礁石林里。

宁奚青望着她离去的身影，微微错愕，她明知道是神器，也不心动吗？

若是让外界之人发现，指不定要怎么哄抢，她倒好，发现了这个秘密，竟然不争不夺，大方地让给了自己。

他看了看那片竹林，眸中浮起一丝深色，这个女子给她的感觉一次比一次奇怪！

兰瞳回到竹林，便见竹远扬焦急迎来，仔细一看，却见他身上有了伤，想是与人打斗了，可未见月亮。

一双美眸倏地冷下来，“出什么事了？”

“兰瞳，刚刚月亮被四五个人鱼带走了，他们中有一个初级大领主，剩下的也都是领主的实力，我们不是他们的对手！”

“你可知道他们从哪个方向去了？”

竹远扬摇头：“他们是带着她从水底走的，人鱼在水底的速度太快，我追不上他们。”

听了这话，兰瞳也有些后悔，先前竟没有向蔷儿问出人鱼族如今所在，偌大一个岛，她要将月亮找回也不易，况且，今日又听到一个消息，圣殿的大主教也提前到了，他们要找人就更得小心翼翼了，免得让他们把月亮抓了去，反而不妙，自己似乎在不知情的情况下与她结了仇，每次看到这个女人，她望着自己的眼神都是杀气腾腾的。

咦，等等！若魔法圣殿的人十几年前就驻扎在这里，那他们肯定知道人鱼族在什么地方，而且，听说这次大主教来人鱼岛，主要的目的还是在捉人鱼，用她们的眼泪来稳固灵气消耗得差不多的香泪阵，只要自己盯紧了他们，不就能找到人鱼族所在了？

想到这，她安抚了竹远扬，眸中起了深思，毫无疑问，那些人鱼知道月亮在这，定然是蔷儿告的密，但他们以前对月亮不闻不问，现在却又来抢人，分明是看中了她的珍珠泪。

联想到蔷儿所说的话，一颗珍珠泪能抵得上千百颗人鱼的眼泪，那么……他们这是要让月亮代替那些人鱼去死么！

兰瞳眸中的温度瞬间降到冰点！

人鱼族，你们最好是别动月亮！

一夜无眠，兰瞳带着竹远扬悄悄潜入了人鱼岛，这座人鱼岛面积并不算大，以前人鱼们即便在岛上，那也是不需要住房子里的。

但自从魔法圣殿的人来了后，平坦开阔的岛心里就建起了不少人类房屋。

此刻岛心一座看起来最为华贵的房屋里缓缓步出一名蒙着面纱的红衣女子，泛着涟漪的美眸冷冷睇向岛北方向，昨夜有人传来消息，说是有珍珠泪出现！

哼，他们最好没有说谎，否则……

126章深海人鱼族

幽蓝的深海，不时荡过一缕波光，在那本该暗沉的海底，有着一片微弱的彩光，那是一片高大的海珊瑚，形状各异，散发出荧荧之光。

在那片珊瑚底下，是一座巨大的殿宇，谁能想得到，兰瞳要寻找的月亮，就在这座殿宇中。

月亮睁开眼，眼前光晕迷离，她的头脑有一瞬的眩晕。

感觉到她苏醒的动静，耳边便响起一道甜润细腻略微熟悉的声音：“月亮，你醒了，我去叫妈妈过来。”

等她适应了这微澜的光晕，这才看清那声音的来源，在她面前的是一条粉色人鱼，粉色的长发扎成两束，底下是一张与她的声音一样甜美的容颜，这条人鱼看起来同样不过是十六七岁的年纪，但事实上，她与月亮同岁，如今已是二十来岁了，换做人类的话，都该是儿女成群的母亲了，不过，人鱼年龄的算法与人类是不一样的，而且，他们的寿命也比一般人类要长得多，活个一两百年不是什么大问题。

他们是五岁才开始成长，七岁吸纳海水之精华，十岁后经历第二次蜕变，二十岁才及竿成年，二十五岁正是风华正茂。

月亮在看到那条粉色人鱼时，虽然觉得熟悉，但此时已经没时间去细想，满脑子被怒意充斥。

她先前还在沉睡，可是没多久便从海底爬上几条人鱼，为首那人她知道，是小时候经常欺负她的西博，如今他倒是能耐大了！

她是被西博几个和竹远扬的打斗声惊醒的，谁知她刚出声，便被迎面而来的西博给打晕了过去，也不知道竹远扬现在怎么样了，以他初级黄金战士的身手，在西博面前应该不至于吃大亏，只是，兰瞳怎么不见了，若她在自己断然不可能被带到这里的。

“月亮，感觉还好吗？”甜美的粉色人鱼游到她身旁，细细地看着她，露出一丝欣喜，“想不到我们会是在这样的情况下见面，十几年不见，你可长得越发漂亮了。”

粉色人鱼说到后面，脸上不由自主挂上一缕笑意，笑容很是真诚。

强忍着骂人的冲动，月亮将眼前这条看起来挺眼熟的美人鱼看上几眼，忽然眉头一扬：“你不会是芙妮儿吧？”

粉色人鱼眼睛一亮，“你还记得我？”

果然是她，当年那个只会跟在她屁股后面转，压根不管别人怎么看待她的那个漂亮可爱的芙妮儿，她算是自己在人鱼族唯一的朋友吧。

想到这，她冰冷的目光收敛了些，却还是冷声问道：“我想知道，他们为什么把我带回人鱼族？”

芙妮儿不解地看着她：“西博说，看到你在人鱼岛上被人类挟持了，这才救你回来的呀，还说以前就我俩能走到一起，让我照顾着你点，难道他们在骗我？”

月亮看了看芙妮儿的表情，确实不像撒谎的样子，这么说，她并不知道她被带回人鱼族的真正原因。

只是，她回人鱼族并在碧月湾的事只有蔷儿知道，她可不认为蔷儿会那么好心，自己曾流下一颗珍珠泪，这件事在以前或许是好事，可能让人鱼们改变对自己的看法，可现在珍珠泪就是催命符，难保她不会为了人鱼族的安危出卖自己。

“芙妮儿，那两个人类是我的朋友……”

“月亮，你真是越来越不像话了！人类把我们迫害得这么惨，你倒好，去了人类世界几年，竟然把他们当成朋友了！”月亮的话还没说完，海底彩石垒成的房门外传来一道低沉中带着一丝愤怒的声音打断了她的话。

芙妮儿赶忙迎了上去，只见一白发白须长着一条银灰色鱼尾的人鱼已经进了石门，正一脸薄怒地瞪着她，在银灰人鱼身后，还跟着大大小小十来条颜色不一的人鱼，其中在碧月湾遇到的蔷儿也在里面。

月亮一看，冷笑一声：“西德长老，你这话未免有些好笑，你的意思是，我该把人鱼当朋友？”

“什么叫你该把人鱼当朋友，你本来就是人鱼，难道你要帮着人类迫害咱们人鱼么？”西德长老捋着胡须，神色威严。

西德长老是当年父亲座下三大人鱼长老之一，也是西博的祖父，三大长老中，他的野心最大，一心想让自己的儿子当上人鱼族长。

这人鱼族的族长之位并非世袭，而是能者居之。听说，当年竞选族长时，他的儿子，也就是西博的父亲与自己的父亲竞争最激烈，最后还是父亲赢了。

所以一直以来，西德长老不敢对身为族长的父亲有所不敬，但对她可就很不客气了。

甚至，当年那一场初泪仪式后，他对父亲的指责是促成自己被人鱼族排斥的一个重要原因。

“并不是每个人类都会来迫害人鱼，岛上那些都是魔法圣殿的人。我在人类世界，有同生共死的兄弟，有护我的朋友，但，当年在初泪仪式后，有谁把我当朋友看！”

“月亮，你怎么跟西德长老说话的！”蔷儿见西德长老眉头沉下，惯会察言观色的她赶忙出口呵斥，“你可是人鱼，怎么帮起人类说话来了，这次西德长老不说让西博把你接回来了吗？你还想怎么样！”

“呵，我想怎样？应该是我问，你们想怎样才对！我一点也不想回人鱼族！如果不是因为蔷儿发现了我流下了珍珠泪，你们会硬把我带回人鱼族？哼，只怕是我回来了，都有人会把我赶出去！”

芙妮儿倒吸口气：“珍珠泪！月亮，你、你说的可是真的，你能流泪了？你的初泪竟然还是珍珠泪？！”

一般说来，人鱼的初泪虽然蕴含有水之精华灵气，但因为当时的初泪仪式多是在人鱼们七岁时，所以蕴含的灵气并不多，几乎没有人鱼的初泪会是珍珠泪。

而且，古老的传说中，只有幸福的眼泪才会凝聚所有灵气，化为珍珠泪，一只人鱼一生只有一次机会落下一次珍珠泪，但多数人鱼一生中都没能凝出一滴珍珠泪，凝结珍珠泪也需要运气的。

但凡人鱼族历史上流下珍珠泪者，无不是实力强大之辈。可月亮的实力虽然不错，却也未曾达到这个标准，她究竟是否真的流下珍珠泪尚未可知。

西德长老显然没想到月亮会当众说出来，他原是听蔷儿说了这事，便让西博将她带回来，准备问上一问。

谁知她不遮不掩，还主动说了出来，反倒叫他心里犯起了嘀咕。

珍珠泪的珍贵自是不用多说，可像月亮这样的情况他却从未见过，珍珠泪蕴含的灵气是十分磅礴的，它是人鱼的魔力之源，按理说她流的若真是珍珠泪，那为何她现在一点事儿也没有？

月亮耸了耸肩，“不用这么看着我，因为我也不知道那是不是珍珠泪，毕竟那玩意儿我也没见过。”

西德长老微微皱眉，看向蔷儿：“你当真看清楚了？那泪呢？”

“这……被跟她一起的那个人类女子给拿走了，可是，除了珍珠泪，我想象不出什么眼泪会是那个样子的，凝而不散。”蔷儿神色有些迟疑，她也不敢肯定，一般珍珠泪是祭藏在以前人鱼岛上的泪殿中，那里不仅是人鱼族祖祠，更是整个人鱼岛灵气的中心地带，灵气最充足之地，将珍珠泪放在那里，以保人鱼岛灵气充足，只有长老和族长祭奠先祖时，才见过那一颗颗护在泪殿中的珍珠泪。

如今族长已去，所以只有人鱼族剩下的两位长老才知道真正的珍珠泪长什么样。

她曾听自己的奶奶说过，人鱼族已经有数百年没有新的珍珠泪诞生了，珍珠泪如此难以凝聚，即便是她亲眼所见，也还是不相信，若都像月亮那么一哭，就掉下一颗珍珠泪，他们现在也不会被岛上那些人类霸占了他们美丽的家园，沦落到这暗无天日的地方。

“咦，我以为是你见过才那么说的，也是，圆滚滚的一颗，晶莹剔透，我自己都觉得是呢。”月亮嘴角缓缓勾起一抹讽刺。

“你……”

“好了，都别吵！”西德长老眸光微冷，“七日之后，我们再行替月亮举行采泪仪式，只要再让她流下一滴来，便能知道是否真的珍珠泪！”

“啊？西德长老，这、这怎么可以……”芙妮儿低低惊呼，人鱼一生中只能落下七次眼泪，最后一次落泪便预示着人鱼生命即将终结，谁都巴望着这七次眼泪能落得晚一点，生命长一些。

一般情况下，除了初泪外，其余的人鱼之泪都是自行掉落的，这采泪仪式则是人为地让人鱼落泪，就像岛上那些人类魔法师，他们布置的香泪阵便是抓了人鱼姑娘们前去采泪维持阵法。

若月亮的眼泪是初泪，灵气本就受损，七日之后再行采泪，身体定然会受不了的。

月亮看了芙妮儿一眼，眸中微暖，如今也就只有她才肯帮自己说句话了，只是，她终究是人言轻微，月亮朝她摇摇头，示意她不必替自己说话，否则她也会受自己连累。

西德长老瞪了芙妮儿一眼：“这里没有你说话的份儿！”说完转向月亮，“我这也是为了你好，若真是珍珠泪，那你可是我们人鱼族的大功臣，到时谁还会看不起你？”

月亮笑了，眼底是满满的讽刺：“我倒是不知，西德长老竟也会关心起我来了。”

西德长老离开了，他仍然把她留在芙妮儿家里，但月亮知道，芙妮儿家不远处有不少人在监视着，她逃不出去。

不知道兰瞳和远扬他们是否在寻找自己，这里距离碧月湾其实并不算太远，只是在深海之底，人类若没有足够的实力是下不来的。

月亮不由担忧起来，她知道，其实她掉落的那一滴眼泪确实是珍珠泪，她小时候曾偷偷进过一次祖祠，看到过真正的珍珠泪。

若是真让西德采了她的泪，到时自己的处境可就真的危险了。

就在月亮寻找对策的时候，人鱼岛上的兰瞳他们也遇上了危险。

第127章揭晓，大主教的身份

碧月湾竹林后是成片的海边礁石林，穿过礁石林，有座横亘整座人鱼岛的山体，唤作卧蚕山，山体的坡度不高，有条河流从坡上淌下，汇入碧月湾中。

兰瞳和竹远扬、龙紫珏三人顺着这条河流绕过卧蚕山，行到山的另一侧，映入眼帘的是一片人间仙境！

在这里，灵气不似砸碧月湾处那般浓郁，却令人感觉到一股难言的舒畅，清澈的河流在碧草丛中奔淌，花鲜树翠，偶有虫唱，远远望去，还有各色海底彩石筑成的小巧精致的房屋隐在花树之间，倒是一幅世外桃源之景。

“这里应该是原来的人鱼族居住的地方，我们先进去看看。”兰瞳和竹远扬、龙紫珏三人分头钻入那些彩石房屋中找了找，却发现这里面连一个人影都不见。

这屋子本来就不多，两人谨慎地找了一圈，没有发现一条人鱼的踪迹，先前月亮又是被他们从水里带走，没有留下一点踪迹，当真是不好查找。

待三人汇合，兰瞳想了想，道：“既然那些人鱼中有大领主高手，想必不会轻易被大主教那些人抓住。而这些房子里又没人，我想他们定然在水下，不过，水下作战于我们不利，又没有大概方向，在茫茫海底找寻的话实在太难。”

竹远扬一向沉稳冷静的脸上第一次出现焦急之色：“月亮小时就受人鱼族排挤，这次她被带回去，不知又该受怎样的苦了。”

从月亮失踪起，他便将月亮在林中与自己说的话简述一遍，大体是说了她与人鱼族的恩怨，所以竹远扬见她被人鱼带走，才会如此焦急。

龙紫珏好看的眉头皱了皱：“竹远扬说得没错，都怪我那天贪玩，跑远了，才会让那些人鱼有机可乘。我们龙族在水里虽然没海族自在，但水性也是不错的，不如我下海找找？”

“不行！海底危险多，而且那么大的海，你上哪找人？”兰瞳立刻否决他的提议，“放心吧，如果我猜得没错，七日之内，月亮定然会出现的，只是，我们需要多注意魔法圣殿那边的消息。”

月亮能想得到的，兰瞳一样想得到，月亮的消息必然是那个蔷儿说的。

人鱼族一向不待见月亮，若真的关心她，为何任由她流落在外十几年？

这一次，蔷儿回去定然说了珍珠泪的事，所以人鱼族才会让人将她带回去，为的，恐怕就是她手中的珍珠泪！

听月亮说过，珍珠泪在人鱼族也是相当珍贵的存在，而且，这次魔法圣殿为了布香泪阵，这珍珠泪是必不可少的，没有珍珠泪，他们便会抓打量的人鱼，进行采泪，以供香泪阵能够正常运转。

若是有珍珠泪，他们为了人鱼族的其他人鱼的安全，很有可能让月亮献出珍珠泪。

原本她也不想这么猜测，传说中，人鱼族都是美丽善良的，理当不会这么做，不过，传说是美好的，现实是残酷的，端看人鱼族怎么做的决定。

龙紫珏奇道：“为什么是七日之内？”

兰瞳抬眸，瞥了一眼不远处涌动变化的灵气，缓缓道：“这香泪阵，撑不住七天了。”她知道，定是宁奚青在其中做了手脚，他们刚来时，香泪阵中的灵气虽然有逐渐薄弱的趋势，却还算稳定，可现在阵中灵气不均，要知道阵心处镇压的可是神器，只要被其寻到一处薄弱点，神器必将破阵而出。

“你知道得倒是清楚，兰瞳，既然你自己跑进我的地盘来，那就别想再活着出去！”一道略带尖锐的声音传入三人耳中，兰瞳眸中一凛，寻声望去，在刚刚他们找过的一处彩色石屋上方，一道艳丽的身影立在上面。

魔法圣殿大主教！

竹远扬和龙紫珏立刻上前一步，挡在兰瞳面前，满脸警戒。

兰瞳蹙着眉，望进那双刻满仇恨的眼睛里，她一直不明白，她和她到底有什么深仇大恨，更没有得罪魔法圣殿，至于让她对自己赶尽杀绝吗？

“为何杀我？”兰瞳直直看着大主教，不避她眼中锋芒。

大主教冷笑一声，却不解释，手一挥，一道红影微闪，电光一般疾射而来，对准了龙紫珏，与此同时，从不远处的石屋中又飞出一道白影，袭向竹远扬，正是如今的红衣主教百里烟和白衣主教寒习！

兰瞳怕龙紫珏吃亏，忙唤出了黑岚，如今，因为她已经是高级大领主的实力，黑岚也晋升到中级圣兽，助龙紫珏和竹远扬对付百里烟和寒习倒也不怎么吃亏。

寒习和百里烟似乎得到大主教的授意，故意将竹远扬和龙紫珏他们引开，兰瞳哪能让他们离开自己的视线，她可没忘记，这岛上还有不少魔法圣殿的高手！

正待她要出手，大主教身形一掠，一道紫光微闪，便见她落在自己身前不远处，恰好挡住了她，“你的对手，是我！”

兰瞳终于恼怒：“你以为你杀得了我？”

大主教深深地看了她一眼，眸中露出一丝得色：“呵呵，你倒是和以前不一样了，不过，有了弱点的你更好对付，不是吗？这一次我绝不会再输给你！疾澜破浪！”

人鱼岛的空气本就潮湿，在大主教一声冷喝中，水元素如同巅涌的怒潮，动荡难安，霎时间，仿佛决堤的海浪，疯狂向兰瞳涌来。

兰瞳嘴角微勾，虽然她是多系魔法师，可是真不巧，水系魔法正是她用得最顺手的魔法。

疾澜破浪乃是一种高阶魔法，攻击力强大，这个魔法技能本身对魔力和精神力的要求很高，除禁咒外，可当真不好破解，不过以她的能力，要施展禁咒，也非难事！

在大主教结印时，并念动魔咒时，她也已经有所动作，只见她双手向自己胸前一拢，挽了个小圈，口中飞快地念出一串咒语，速度极快，却依然很有节奏感。

大主教脸上露出一抹喜色，兰瞳念的咒语她并不陌生，是禁咒之漩涡海流！

这个咒语要准备的时间比较长，威力奇大，天空中已经隐隐有乌云集来，她怎么可能让她完成这个咒语！

疾澜破浪当头罩下，然而里面的一部分水元素却又被兰瞳召唤的水系禁咒吸了过去，大主教并没有失望，反而笑了，她了解兰瞳，这个女人远不如她想象的好对付，为了保险起见，她不顾天边愈来愈响的奔雷之声，大声道：“你不是想知道我为何要杀你吗？”

兰瞳的手果然一顿，口中的咒语却依旧未停，甚至对即将吞没她的高阶水系魔法疾澜破浪的堤防也慢了一拍，在狂澜罩顶时，方才听到一句尖锐的笑声，“没想到这一世你终于还是死在我兰馨手里吧！”

兰馨！

兰瞳的眼蓦地瞠大，然而那漫天的水元素化为一波浪潮，瞬间将她吞没。

“哈哈哈……你终究还是要死在我手里！”兰馨微微白着脸，虽然这次耗费了巨大的精神力和魔力，但只要能杀了兰瞳，这又算什么！

“你这话说得未免太早了，兰馨堂姐。”一道清冷的声音从不远处被滔天水流吞没的地方缓缓响起，只见那水波形成一股涡流，将她先前发出的水系魔法悉数吸收，而她右手举在头顶，手上还持着一个可笑的墨绿色龟壳，龟壳上隐隐散发着点点光亮。

兰馨不敢置信地瞪大了眼：“你，怎么可能躲得过？那不是禁咒？”禁咒怎么可能在这么短的时间内完成！

待那处水元素悉数被那股涡流吞噬，兰瞳才微微扬眉，收起了手中的龟壳，唔，神龟师傅的龟壳果然用处极妙，抬眼看了看一脸吃惊的兰馨，最近叫勾起一抹浅笑：“谁告诉你我刚刚那一招是禁咒？”

水系禁咒中是有一个名为漩涡海流的禁咒，以她的实力也确实能够施展了，只不过这个魔法技能耗费的时间太长，咒语又冗长，且不说时间不够，就是真让她施展下来，即便她精神力再强悍，魔力再多，也要被消耗光了，到时别说对付兰馨了，恐怕她自己也得被自己施展的禁咒给吞噬了，岂不是又要步前世后尘，再次与兰馨同归于尽？

她施展的这个魔法其实是她自创的，叫做飓风漩涡，乃是风系魔法和水系魔法配合形成类似于禁咒漩涡海流的一种魔法技能，当年在幽鬼界，为了活命，她可是在极度的精神压迫下，尝试了许多魔法相结合的用法，既能产生强大的杀伤力，又能节省使用两种魔法的精神力和魔力消耗，她可是尝试无数次，才找到同时施展两种魔法的要义，自行创造新的魔法，这才能在今日出奇制胜！

还别说，成果斐然！

她似笑非笑地看了兰馨一眼，想不到她竟然也没死，还成为了魔法圣殿的大主教，难怪她第一次见到她的时候，就对她起了杀心。

以她的身份，完全可以查到自己的经历，看她现在的年纪，起码比自己大十岁，而且，当年自己还是湘城人人耻笑的废物时，就已经听说过她的名头了，这样说来，她穿越到这里的时间可能比自己还要早。

当她在沃兰城甚至斐斯迦帝国逐渐崭露头角时，她已经利用职务之便，查找到自己的成长经历，而且她的名字一点也没变，她在听到兰瞳这个名字后，必然有所触动，这才引起了她的警觉，并怀疑她就是当年的兰瞳，而且，以她这种性子，必是宁肯错杀一百，也不放过一人。

她与她的仇，在前世便已结下，不死不休！

兰馨倒退两步，有些惊骇地望着她在自己的攻击下，竟然完好无损，而且还将她的魔法技能吞噬了，两相抵消了！

而且，明明那个魔法技能看起来很像水系的魔法禁咒，可为何她看起来就像是消耗了不少精神力和魔力的样子，一点也不像脱力的模样？难道，真的不是禁咒？

但其实更让兰馨在意的是，刚刚兰瞳表现出的，竟然是高级大领主的实力！

自己若非这些年靠着这处香泪阵，吸收里面泄出的灵气，迅速提升实力，她也不可能这么快达到。

可兰瞳呢，要知道，在四年前，她还是个一无是处的废物，现如今，她的实力竟然能够与她比肩了，这叫她如何甘心！为何她不论怎么努力，都赢不了这个女人？

“兰瞳，你先别得意，即便我现在杀不了你，可是，现在你在我的地盘上，我想杀你还是易如反掌的，你等着瞧好了！”兰馨打了个唿哨，让百里烟和寒习回来，这么一看，两人身上都有些轻伤，当然，他们的对手，龙紫珏、竹远扬和黑岚也都好不到哪去，这一战倒是持平了。

只是，说起来还是兰馨输了一筹，她原以为兰瞳必死无疑，这才说出了自己的秘密，这让她彻底失去处于暗处的优势。

兰馨带着寒习百里烟二人离开人鱼族的彩石屋，龙紫珏愤愤想要追赶，刚刚百里烟的召唤兽对自己都有所忌惮，所以它们都对付竹远扬和黑岚去了，倒是这个冷脸的家伙差点把它龙角给拔了，气死他了！

兰瞳勒令他不许再追赶，兰馨说得没错，这里是她的地盘，且不说他们后面还有那么多实力不俗的魔法师镇压在这，若是兰馨不管不顾将那些人召集来，自己这一方人少，定然不是他们的对手。而且，以他们的实力在这里打斗，出现破坏力强大的魔法或者黄金战气，便有可能坏了不远处香泪阵的灵气，更有可能一个不慎，便可能将人鱼岛毁了。

虽然她对那些人鱼的印象不怎么样，不过她也知道，其实更多的人鱼都是无辜的，这个种类本就稀少，一直过着隐居世外的生活，她总是不忍心毁了他们辛苦建立的家园。而且，将人鱼岛毁了，那他们就准备把自己也葬海底去吧。

这一仗打起来对双方都不利，这也是兰瞳和兰馨能够迅速停战的重要原因，当然，兰馨在向兰瞳摊牌后，并且实力与之相当的情况下没有贸然出手，是有另外一个原因的，香泪阵的阵心遭到破坏，原本被震慑得服服帖帖的九霄碧海剑不知为何，开始动摇了。

兰馨在接到这个消息时，心中所有战意都消了。

这把九霄碧海剑不同于其他神器，都把它归类于战士才能用的魔器，殊不知，其实它是九大神奇中唯一一把魔武双用的神器！它的魔法属性是水，其蕴含的水系力量十分强大，这也是她看中这把九霄碧海剑的原因。

据说，能将九霄碧海剑发挥到极致的话，便能斩浪断海，威力无穷！

当初这把剑是在人鱼族的泪殿中，魔法圣殿将其夺了来，但却无人能够收服它，导致它因失去了阵法的捆缚杀性渐盛，最终遭到当时她的师傅，魔法圣殿前任大主教夺取人鱼族最珍贵的珍珠泪和不少人鱼族童女的眼泪布下了这个香泪阵，将其困在这个地方。

她在得知九霄碧海剑时，也曾试着收服过，不过不知为何，都未能成功，反而在收服的过程中没少消耗香泪阵的灵气，以至于造成当年香泪阵的破损，不得不在那处地方损坏前，提前以人鱼童女的眼泪填补，否则造成灵气泄露，九霄碧海剑冲出阵法毁了人鱼岛还不打紧，就怕它再一次石沉海底，就不知何年何月才能再让它现世了。

兰馨在回到魔法圣殿在人鱼岛所在的基地时，立刻吩咐下去，“准备召集岛上统领级以上的魔法师，准备下海搜捕人鱼！”

就在这时，一个魔法师匆匆来报：“大主教，外面有人自称蔷儿的人鱼求见。”

兰馨挑眉，“哦，是她？让她进来！”

蔷儿此时的尾巴已经化作一双人类的腿，一套淡紫长裙掩盖着她婀娜的双腿，略有些瑟缩，行了进来。

“你怎么现在才来？”兰馨的脸上依旧带着那张红色的面纱，恢复了大主教的威严，只是此时那双美眸不复往常的平静，显得异常躁怒。

蔷儿吓了一跳，忙道：“我前几日接到消息，本想来见您，可是刚出碧月湾没多久就被一个人类逮住了，这才晚了这么些天。”

“哦？人类？”兰馨挑眉，“男的女的？”

“是个漂亮的人类女子，穿着蓝色的衣裳……”

“又是兰瞳！该死，这个女人总坏我的事！”兰馨低低咒骂一声，不过却没让蔷儿听到，这条美人鱼看着胆小怕事，心机却深着呢，她不由看向蔷儿，“还是老样子，这次可有什么好的人选？”

“大主教，我这次来正是想跟你说件事儿，也许这次用不着七条人鱼那么多了，我们人鱼族出了条能流珍珠泪的人鱼！”

第128章中计

兰馨猛地抬头，一双眸子浮起幽幽的笑。

“能流珍珠泪的人鱼？”她轻轻瞥了蔷儿一眼，“据说，只有幸福的眼泪才能凝聚更多的灵气，凝结出珍珠泪，你觉得你们人鱼族现在还有人鱼能流出幸福的眼泪？”

蔷儿眸中一阵闪烁，旋即微微一笑：“大主教有所不知，这人鱼可是十几年前唯一一条逃出北咫海的人鱼，她叫月亮，是我们前族长的女儿，不过不是亲生的，而是从海底捡来的。哦，对了，她先前和你刚说的那个叫兰瞳的女子是一起的，我和她还有另外一个人类男子可是亲眼看到她流下了珍珠泪。”

兰馨倒是一怔，和兰瞳一起的？

“很好，如果她真的能够流出珍珠泪，魔法圣殿必定对你和西博重重有赏！不过，为了保险起见，这次的人鱼起码也得有三条，你去安排吧。”

蔷儿悄悄松口气，好在无须七条那么多，三条的话，月亮算一条，另外两条，哼，那个芙妮儿与月亮走得近，又是沐流长老的嫡亲孙女，如果能把她也骗出来，然后把这一切都推在月亮身上……

退出魔法圣殿所在基地，蔷儿嘴角露出一丝森然。

其实，数年前她也曾被抓来充当为香泪阵提供泪源的人鱼，她知道，一旦她的眼泪被采尽，就是她的死期了，等死的恐惧将她紧紧包围起来。

但不得不说，她的运气真好，被关的时候，无意中听到魔法圣殿的人在抱怨，说人鱼在海底可是越发难抓了，她灵机一动要求见当时负责抓捕人鱼的兰馨大主教，称她可以跟魔法圣殿合作，帮她抓到所需的人鱼以换取她的性命。

兰馨答应了，并逼她吞吃了一枚毒药，每隔一个月就要吃一次解药，否则会毒发身亡。

那一次，她从海底中骗了两条人鱼上了岸，被等候在碧月湾的魔法圣殿的人一举捕获，自此，她不得小心翼翼地活着，充当魔法圣殿掌控人鱼族动向的棋子。

后来，有一次她向魔法圣殿递送情报被西博发现，但他同样不是什么好人，他同样想利用她向魔法圣殿获取好处，否则，他就向他爷爷西德长老告密。

她好不容易才从夹缝中存活了下来，哪能让西博毁了自己，于是她答应了，但他显然也知道蔷儿不是个好糊弄的，于是便开出了一个条件，娶她。

蔷儿冷笑，她知道西博要参与下一次的族长之选，但又怕自己的实力不是鲁易的对手，便想着利用她从魔法圣殿那获得有力的支持。

鲁易是前任族长致力培养的下一任接班人，他的支持者正是沐流长老，人鱼族硕果仅存的两位长老之一。而且鲁易自己也争气，年纪比西博大几岁，却已经是中级大领主，比西博还要高上一级。

别看仅仅是一级之差，达到大领主的级别，这一级的差距就是一个天上一个地下，悬着呢！

而且，只有她才知道，西博原本的实力连大领主都达不到，压根没法与鲁易比，若非这几年魔法圣殿暗中以药物和秘法提升他的实力，他现在哪里能有这个实力。

不过，现在她跟西博可是拴在一条船上的，开弓没有回头箭，当初她决定出卖其他人鱼换取自己活命时，就已经没有回头路了，而今人鱼族刚刚稳定下来，人鱼族长之选即将开始，这个时候香泪阵出问题了，魔法圣殿的大主教也来了，不正好给他们一个好机会么？

幽蓝的海底只有偶尔闪着光芒的彩色石子和发出淡淡荧光的珊瑚才不至于让整个海底看起来太冷寂漆黑。

月亮被软禁起来了，因为她逃跑未遂，再次被西博抓回来了。

西博道，如今外面有那些魔法师守着，她出去的话便会暴露人鱼族所在，而且，她可跟人类有联系呢，她离开那么些年了，他们都不了解她，谁知道她是不是奸细。

这么一说，沐流长老那边的人也不好强行要他们放人，不过西德长老却同意芙妮儿来看月亮，这一举也是为了避嫌。

芙妮儿是沐流长老的孙女，沐流长老和西德长老所支持的族长人选将整个人鱼族分为了两派，如果不互相监督，彼此怎么放心，所以虽然月亮是西博囚禁的，却肯让芙妮儿前来看望。

这日，芙妮儿不知为何，慌慌张张地跑到软禁着月亮的彩石屋，拿出一挂钥匙，给她开了门：“月亮，快，快跟我走！”

芙妮儿经常来看月亮，偶尔给她送些食物，西博的人也从不禁止，她爱陪多久就让她陪多久。今日看守的人鱼依旧懒懒散散，见芙妮儿与月亮说着话，便打了个哈欠，躲到一旁的石头后面睡觉去了。

人鱼族其实很少设置刑罚，最多关个禁闭什么的，大多数人鱼都很自觉，不过这次月亮因与人类有关联，便不得不多落个锁，但看守的人却浑不在意。

所以这日便让芙妮儿有机可乘了，她打开了房门，没给月亮问话的机会，匆匆忙忙带着她在水底的一些珊瑚水草上七拐八绕，而后才直冲上海面。

月亮知道，这些水草和珊瑚里都是人鱼先辈们设置了魔法阵的，所以上面即使有人类凭借实力下得了海底，却也会被困阵中，轻易找不到人鱼族的。

直到感觉到上面的阳光浅浅映在脸上，晃出淡淡的光色涟漪，芙妮儿才放慢了速度：“看来离碧月湾不远了，咱们就在这上岸吧。”

一路上，被她拉着手拽上来的月亮这才问道：“刚刚出什么事了，你怎么突然想到把我放出来？”先前她求过芙妮儿，这丫头都不敢应呢，怎么突然勇气大增，将她放了？

芙妮儿听月亮这么一问，不由心有余悸，“我今天过来时，听到蔷儿跟其中一个于她交好的人鱼说，岛上那些魔法师又开始抓人鱼了，前几年族里被抓了七条呢，她们都是被采光了泪死去的。那俩人偷偷摸摸地说，西德长老怀疑当年就是你泄的密，如今那人又放出要抓人鱼的消息，而你刚好在这个时候回了人鱼岛，只怕真是奸细，故意接近人鱼族好伺机而动，所以这两天要采了你的泪，如果真是珍珠泪，便要流下一颗，然后再将你送到岛上给那些人类魔法师呢，爷爷还不知道这件事，但西德长老为人一向肆意，我怕他们暗中对你动手，所以就偷了钥匙把你放出来。月亮，你放心，就算他们都不相信你，我也相信你，你绝对不是这种人！”

芙妮儿握着她的手，坚信道。

月亮听着总觉得哪里不对劲，可一时间也想不起来，便看向芙妮儿：“嗯，我与魔法圣殿那些人自然不可能是一伙儿的，我朋友兰瞳与他们的大主教还有仇呢。不过算了，反正我也要上来，还是谢谢你，只是，你回去恐怕要有麻烦了。”

芙妮儿笑了笑：“我才不怕呢，别忘了，我爷爷可是沐流长老，西德长老就算再专横，也得给我爷爷面子的，最多罚我关几天禁闭，总比你被他们送到那些人类手里来得强。”

二人说笑着，眼见着光芒越来越盛，都能看到岸上葱翠的树木，二人身形一纵，直接跃出水面，再轻轻落了回去。

但霎时间，二人齐齐呆住！

她们刚落回水面，便有数把长剑抵在她们后脖子上，冰凉刺骨，月亮和芙妮儿大吃一惊，却不敢轻易动弹，只见此时树丛后转出一人，正笑意盈然地望着二人，此刻在岸边还有另一条黄色鱼尾的美人鱼，她却是倒趴在地上，显然已经昏了过去。

芙妮儿惊愕地看着从树后转出的那女子，浅紫色的长发，身形修长，面容虽然算不得倾国倾城，但也是妩媚动人的，一条紫色紧身裹裙将她姣好的身段勾勒得淋漓尽致，这人不是蔷儿是谁！

“蔷儿，你怎么会在这？”还有地上那黄色人鱼，她不是与蔷儿交好的那条人鱼吗？她怎么会昏倒在这？

在人类世界闯荡多年的月亮早在蔷儿出现时，便明白了事情的始末，恐怕是蔷儿故意设计引了芙妮儿前去救她，芙妮儿为人单纯善良，不善心计，在听到她即将被送到岛上，自然会想办法救她，而他们只要‘疏忽’那么一下，就能让自己和芙妮儿顺利逃脱，自己游到海面上来，乖乖入了他们的套。

想必那条黄色人鱼也是被她骗上来的，月亮冷了眼望着笑得自得的蔷儿，“原来你才是真正的奸细，可笑西德长老若知道自己未来的孙媳妇正是他恨得咬牙切齿的奸细，还真不知道脸色该会怎样的精彩！”

好像，西德长老颇为疼爱的一位孙女就是上次被抓的人鱼之一，就是不知道上次的事她参与了没有，不过，看她的表情和熟练地指挥抓捕她们，可不像第一次做这种事。

谁知蔷儿却是一笑：“你们以为我是吓大的吗？落到那位大人手中，你们还能活着说出真相吗？再说了，谁又相信呢？”

月亮沉着眸子，心中渐渐生出些许不安，她以前小看这女人了，想不到自己竟然会栽在她手里！

第129章合作

月亮被魔法圣殿的人抓了！

这个消息令兰瞳微微蹙眉，当初带走月亮的不是人鱼么？怎么这会儿她又落到兰馨手上？

兰瞳看向手心里变成一根小指粗细实在比一条虫子大不了多少的龙紫珏：“你可看清楚了？”

前几日，兰馨撤离，她便让龙紫珏负责监视魔法圣殿的人，尤其是兰馨，她相信，以龙紫珏领主级实力虽不能正面与兰馨对上，但他隐匿的手段是极好的，监视兰馨一事问题不大，而且，这主要也是对他心性的历练，面对高他好几级的高手，他该如何应对。

龙紫珏的年纪在龙族中不算大，但好歹也有百年之龄，也早已是个小人精，自然明白兰瞳的用意。当下他便将他看到的事一一告诉她，“除了月亮，我还看到一条粉色人鱼和一条黄色的人鱼，她们和月亮关在一起，不过我没敢离得太近，大主教的实力毕竟比我高出太多，让她发现就不好了。哦，对了，我从那里出来时，看到一个紫色长发长得妖里妖气眼神闪闪烁烁的女人偷偷摸摸从大主教那个房子出来，那女人实力倒是不高，我跟了她一段路，发现她从东北方向碧月湾后那片深水海域里下了水，她是条人鱼。”

竹远扬一听，眸中射出一点寒光：“小姐，是您之前抓的那条叫蔷儿的人鱼。”他的语气是肯定的，那蔷儿看起来就不像什么好人，而且先前她从那女人的眼神里看出，她讨厌月亮。

龙紫珏不解地看他：“竹远扬，你什么时候见过那个妖女？”嗯，妖里妖气的女人就是妖女，这是龙紫珏对这类人的统称。

“刚到人鱼岛的时候。”之前他们刚到碧月湾，龙紫珏便跑到竹林里四处逛去，并不知兰瞳抓到蔷儿一事，所以他并没有见过蔷儿。

兰瞳隐在一处礁石下，指尖轻轻扣着石壁，半晌才道：“小傲娇，你继续看着，如果我没猜错，兰馨是要采她们的眼泪，稳固香泪阵。但，也有可能她会拿月亮做饵，引我出去。”

竹远扬目光一动，看了兰瞳一眼，没有说话，倒是龙紫珏好奇道：“兰瞳，你跟那个大主教到底有什么深仇大恨，她要这般置你于死地？”

兰瞳嘴角泛起一丝冷色：“置我于死地？那也要她有这个本事！”如果不知道是兰馨也就罢了，她心底还会忐忑一阵，但她，虽然她换了副皮囊，实力与自己相当，可她是什么样的人，在这里没有人比她更清楚了。

前世她虽然不喜欢参与家族内部争斗，奈何嫡出的身份摆在那里，爷爷更是以兰家继承人的标准来培养她，所以会招来族里那些人的怨恨甚至对她出手。

即便在她离开兰家的那段时间，他们都不曾放过自己，她与兰家叔伯兄弟姐妹斗了许多年，对于他们的手段倒是有些了解的，而兰馨与她更是斗得狠，她对兰馨的心性手段可不陌生，这个女人是狠毒，却也贪生怕死。

兰瞳猜得没错，兰馨确实放出了话，将月亮在魔法圣殿的人手里一事大肆声张，故意叫自己知道，她也知道，兰馨定然已经布好了陷阱等着自己往里跳。

此时，兰馨心里也是忐忑的，前世的兰瞳冷心冷血，从未有一个朋友，跟在身边的人也都是家里派的保镖，生死是常有的事，她可没有动容过。

现在她只是捉了一条跟在兰瞳身边的人鱼，她在明知自己要杀她的情况下，怎么可能为了区区一条人鱼前来送死？兰馨有些自嘲，兰瞳的冷酷她不是没见识过，在以前，若是这条人鱼阻碍了兰瞳，她毫不怀疑兰瞳会亲手了结她！

兰瞳自然是把握住了兰馨的心思，而且她还要把月亮当泪源，怎么可能真的杀她，所以，对于救兰瞳一事，她不急。

她不急不代表别人也不急，就在兰馨放出话的第三天，有一队人鱼突袭魔法圣殿驻人鱼岛的基地，为首的人鱼手持附带有水系魔法属性的三叉戟，带着不少人鱼杀进了基地抢救那被抓的月亮她们。

那人实力很是不错，中级大领主，应该能撑上一会儿。兰瞳蹲守在树林一处隐秘的地方，看着冲进基地里的那一队人鱼，对竹远扬道：“你去帮帮他们，顺便把小傲娇和黑岚也带上，那边跟了两条尾巴，我去瞅瞅。”

竹远扬立即动身，兰瞳也一个闪身，向背后的林子里掠去。

魔法圣殿里此刻纷乱异常，谁都没注意到后面林子里两道鬼鬼祟祟的身影。

“你说鲁易不会真把人给救出来吧？若是让她们说出是我把她们带出来的，那……”说话的人声音有些低，但尖细，一听就知道是女子，她的话里带着一丝微颤，显示出她内心的惶恐不安。

“怕什么，以大主教和她那些手下的实力还搞不定一个鲁易岂不叫人笑话！哼，若这次鲁易在救人的过程中死了，我看人鱼族还有谁敢跟我竞争族长之位！”站在女子身旁的是一个短发男子，黑发黑衣，面容冷厉，话语张狂。他一手搂着女子纤细的腰肢，另一手不规矩地攀上了她胸前高峰，惹来女子低低的娇吟，顺势倒在一旁的草丛里，不多时，整个草丛便是一阵震颤。

不远处，有双清澈的眸子看着下方的动作，嘴角微微抽出，竟然在这时候打野战，不得不说这俩人实在太能整事了！

兰瞳隐匿气息躲在不远处的树上，对于下方发生的事一目了然，说的话听得也一清二楚，她不由勾起唇角，取出匕首，在下方的草丛里没了那羞人的声响时，翻身一跃，恰好落在还没来得从女子身上爬起来的男子身侧，一丝刺骨的凉意便落在男子侧颈，底下春光不掩的女子惊恐地瞪大了眼睛。

兰瞳凉凉一笑：“蔷儿，很高兴又见面了。”

蔷儿整个人都在发抖，刚刚的话，她听到多少？

仿佛看穿了她的心思，兰瞳嘴角一勾，“你们刚刚说的话，我都听到了，可真是个有趣的消息。”

蔷儿一听，想死的心都有了，如果这件事被人鱼族知道，她的下场绝对很惨！

西博趴在蔷儿身上，匕首抵在他脖子要害上，令他一动也不敢动，甚至不敢说话，就怕那锋利的刀刃在他脖子一动时，便切了下去。

他可不想就这么死在女人身上，面子都丢光了，他还环在蔷儿腰上的大手微微一动，刚捏了个指诀，便惹来上面的女人冷酷的声音：“不想死就别动，区区初级大领主而已，你以为我杀不了你？”

西博骇然，这女人到底什么来头，竟然一眼就看出自己的实力，这说明他身后这女子的实力比他还强！

蔷儿也是叫苦不迭，在接收到西博递来的眼神时，她还是硬着头皮开口：“兰、兰小姐，都是我的错，我不该把月亮她们带出来，让她们落入魔法圣殿手中……”

兰瞳冷冷地睨了她一眼，那钻心的冷意让蔷儿忍不住打了个寒颤，顿时闭口不言。

不过，她短短的一句话已经把西博想要知道的事儿说了。

西博虽然不敢回头去看兰瞳，但从蔷儿的话里已经猜到，这个人就是先前跟月亮一起的人类，不过那天晚上自己找到月亮的时候，并没有碰上这个女人，否则也不可能那么轻松地将月亮带走。

只是，她如果是想救月亮，这会儿不应该趁着鲁易他们救人的当口也跟着进去吗？怎么反倒在这里堵了他们？

兰瞳哪里管他们怎么想，指尖射出几缕金色战气，将西博和蔷儿都制住了，动弹不得，并捆了起来扔到一个隐蔽的角落里，这才转身向魔法圣殿的基地飞奔而去。

可行到半路，却被一道身影给截住了去路：“莫去，陷阱！”

兰瞳望着那俊雅如画却偏生清疏冷淡的宁奚青，嘴角微勾：“我知道，但她杀不了我。怎么，以你的实力还没想好怎么取出九霄碧海剑么？”

“剑出岛毁。”宁奚青的话还是那般简洁，不过兰瞳却是听懂了，他的意思应该是，九霄碧海剑锋芒太锐，且神器出世向来惊天动地，可能会将人鱼岛毁了。

兰瞳也没理会宁奚青的话，正待上前，却再一次被他拦住，这次他的眼底多了一抹冷色：“别去，有魔法阵，他们被困住了！”

这次话说得够明白了，然而兰瞳却是神色一变，宁奚青随着她的目光望去，只见先前竹远扬和龙紫珏他们进去的地方陡然升起一片耀眼的蓝色光芒，远远望去，就像一片汪蓝的大海，隐约有海水涤荡，在那片幽深的蓝光中，更有密密麻麻的紫色电网飞速流窜，随着那片紫光像一条条小溪汇入那片蓝色光芒中，一声声凄厉的惨叫也从魔法圣殿的基地中传来。

兰瞳倏地握紧了拳头，她看得出来，那是一个相当厉害的水系魔法阵，唤作四海囚天阵，喻寓这阵法连天都能囚困的意思。

这阵法是十二名水系魔法师以魔法阵六芒星形状分布占位，画出魔法阵，以水魔法引动这个阵法，魔法师修为越高，这个困阵范围也就越大，能够困住实力越强的对手。

像刚刚魔法圣殿基地里发出的那阵光芒，少说也有六名领主级强者占据了主要的六芒星位，其余的倒是不太重要，只有阵心恐怕是兰馨亲自坐镇，这才有刚刚那片紫色雷电。

兰瞳看得分明，刚刚那片紫色雷电乃是雷魔法中的高级攻击魔法雷霆万钧，这下那些人鱼修为若是不够，死伤可就惨重了，但以龙紫珏和竹远扬的实力，她倒是不太担心的。龙紫珏虽然只有领主级实力，但龙族的躯体防御力本就惊人，尤其还能消除一部分魔法，至少不会伤了性命，竹远扬是黄金战士，身体的防御力自然是不错的。

这个阵法，还真是兰馨为自己布下的！

前头她只是虚张声势，真真假假，让自己难以言辨，若非宁奚青阻拦自己，恐怕她真要被困在阵法中，虽然那个阵法自己也能破，但却非常麻烦，而且魔力消耗甚多，即便阵法破了，自己也早晚会落到兰馨手上。

不过，眼看着竹远扬、月亮、龙紫珏和她的契约兽黑岚都落到兰馨手里，她可不能坐视不理！

只是，这回兰馨筹码甚多，自己反倒处于下风，她轻轻瞥了宁奚青一眼，眸中划过一道精光：“宁团长，做个交易如何？”

宁奚青淡淡地看她两眼，只觉她琉璃般的黑瞳灵动异常，嘴角泛着冷冽的笑意，他的直觉告诉她，这个女人好像又要出什么坏主意，魔法圣殿的大主教恐怕要倒霉了，不过，对他来说没有坏处不是吗？

“说！”

兰瞳慢悠悠从衣袖里拎出一只长着翅膀的小精灵，“吉吉，我需要你帮我们掌握好时间。”

魔法圣殿基地的上方，蓝光在持续，这个阵法消耗的魔力不算小，但从高处往下望，便可看到那些分布在阵法各个点上的魔法师手中都持有一枚蓝色的宝石，尤其是站在六芒星位上的那六位魔法师，手中的宝石更是四星蓝宝石，此时蓝宝石正源源不断给他们提供魔力，让他们不至于那么快魔力枯竭。

躲在不远处树上的兰瞳眸色微闪，她闭上眼睛，集中精神力，顿时，眼前的情况似乎发生了变化，整个四海囚天阵似乎完完整整摊在她眼前，她试着让精神力避开那些不相关的因素，整个集中在那十二名水系魔法师占据的阵法上，慢慢的，周围的一切似乎暗淡了，唯有那片蓝光氤氲如波，清晰异常。

还真成了！兰瞳心中一喜，但此时更令她惊讶的事情发生了，就在她的精神力侵入那魔法阵时，她竟然能将准确地感应到那十二名魔法师的位置，连同阵心里的兰馨的一举一动她似乎都能‘看’到。

兰瞳睁开眼，眸中愕然，似乎还有些不敢置信，她刚刚已经感觉到那六星芒中魔力最薄弱的地方在哪里了，只要率先杀了那名魔法师，就能顺利破阵！

她此刻再不迟疑，从高空处跃下，此时她不敢用魔法，只要魔法一触到这魔法阵，便会反伤到被困阵中的人，布阵之人却毫无损伤。

她从高处落下，找准了那魔力薄弱处，一个闪身疾掠，以浑厚的战气拍出一道黄金战气，直击六芒星位中魔力最薄弱的一处，登时惊起一道轰鸣，便有一人噗的一声，一口血喷出老远。

兰瞳不做停留，连连闪身，以自身战气攻击其余星位上的魔法师，有些反应快的立刻离开自己的位置，也有人来不及闪躲，瞪大着眼睛，望着一道道黄金战气侵入自己的身体，倒下，气绝。

在连杀了三人之后，四海囚天阵终于维持不下去了，先前耀眼的蓝光顷刻便只剩下幽幽的一处，落在阵心，阵心处，正是一脸深沉的兰馨。

兰馨显然没想到兰瞳会这么快便破了她的魔法阵，一个急闪，躲开兰瞳向她袭来的战气，一道粗大的紫电噼里啪啦射向兰瞳。

兰瞳自是不怕了，这阵法失去了三个主星位，已破，她再使用魔法也伤不到里面的人了，她冷冽一笑，美丽的容颜浮上一抹不屑：“你以为就你会雷系魔法吗？”

嘴上说着，手却不慢，连印都没结，便释放出一道不逊于兰馨的紫色雷电，两者相击，顿时以二人为中心，周围魔法圣殿基地里的东西都发出爆裂的声响。

先前被困在阵法中的人早在兰馨先前发出那一击雷霆万钧时，就死伤得差不多了，除了那个手持三叉戟的人鱼尚能勉强站起来，其余的伤的伤，死的死，就是龙紫珏和竹远扬虽然清醒着，却也爬不起来了。

那个手持三叉戟的男子深深地看了与兰馨斗法的兰瞳一眼，手中迅速变换，结出一个个手印，顿时空气中尚未来得及散开的浓郁水元素再次派上了用场，化为一个个巨大的水泡，落在阵中那些人的身上，在男子强大的精神力控制下，一个个飘出了魔法圣殿基地范围，而他甚至还分心对付剩下的几个尚未被兰瞳杀死的魔法师。

兰瞳虽然在与兰馨斗法，却能够分心注意着男子的动作，见他把人都移了出去，眸底才浮现一丝赞许之色。

不过显然受伤的他再被剩下的魔法师围攻，处境也是很艰难的，正当兰瞳想匀出一只手助他时，碧月湾方向却陡然发出一声轰隆巨响，兰馨寻声望去，脸色一白，手不由一颤，魔法一时接不上，在魔力原本比兰瞳强上一线的她却被兰瞳狠狠击中了。

香泪阵出事了！

她再也顾不得其他，一个空翻躲过了再次袭来的紫色雷电，却不再恋战，而是突然掏出一样什么东西，往兰瞳的方向一扔。

兰瞳岔开神，发出一道水域结界，将那东西困住，却见它在被困的一瞬，瞬间炸开，还好她先用战气护住了身体，不然这一炸的威力自己怎么也得重伤了。

竟然是八级魔法炸裂药剂！这玩意儿爆炸时的威力可比手榴弹的威力还要强得多，兰瞳虽然防护得快，但施展魔法的是她，魔法被破，再加上那爆炸气浪的冲击，她也不由被震得倒退两步，闷哼一声，吐出口血来。

先查看了一下龙紫珏和竹远扬的伤势，没有时间多想，她瞥了一眼对面惊怔看她的三叉戟人鱼男子，手中飞速结印，在龙紫珏和竹远扬身边布下了惊雷阵，只要有人动他们，自然会引起雷电攻击。

她暗含警告地看了那人鱼一眼，这才急急追着兰馨的方向飞奔而去。

她知道，宁奚青已经在破香泪阵了，而她唯一的目的就是要拖住兰馨，让她无法再顾及香泪阵。

香泪阵的阵心就在上次兰瞳看到的海岸礁石洞里，那洞中有许多高手镇守着，魔法圣殿抽调到人鱼岛上的人手有一半以上在这个洞里，而且，洞中之人都是真正的高手，多数是领主级别，否则也镇不住这把异常凶戾的九霄碧海剑。

但其实香泪阵一共有七个暗源，也就是为香泪阵提供灵气的七个地方，以七星阵为形环绕在阵心外，要想真正破阵，除了阵心，这七个地方也是关键，这是吉吉告诉兰瞳和宁奚青的。

宁奚青这才知道，自己一直破不了香泪阵，便是没有先毁了这七个暗源。

早在兰瞳他们来到人鱼岛之前，他就已经找到这个地方了，也曾试图破了阵心，虽然破坏了香泪阵的平衡，却未能令九霄碧海剑破阵而出。当然，若是他愿意等下去，总有一天这阵法会不攻自破，可魔法圣殿也没有给他等待的时间，派来了大主教查探香泪阵受损的原因，并着手修复。

若非遇上兰瞳和那个叫做吉吉的精灵，恐怕他真要跟魔法圣殿的人耗上，并在这里等上一段时间。

之前兰瞳在林子里提出与他交易的要求，她让吉吉助他找出七个暗源，破了香泪阵，而她的目的倒也简单，救她的朋友，杀了魔法圣殿的大主教！

而那把九霄碧海剑，归宁奚青，他只不过要以最快的速度破了香泪阵，让那个大主教自顾不暇而已，只要找出那个连他也看不见的暗源，这有何难！

第130章破阵，九霄碧海

兰馨赶到碧月湾那片竹林后的礁石林时，香泪阵的七个暗源已经被破了五个，速度快得让她惊心，那人仿佛一早就知道那七处暗源在哪，若非那七处暗源本就是她和寒习精心布置的，她真要怀疑是否有人泄露了秘密，但若是寒习的话，是绝不可能背叛她的。

那么，到底是谁在破坏暗源？那人的实力毋庸置疑，绝对比她要强上不少，以她的实力和对七处暗源的熟悉，即便要她毁了那七个暗源，速度也绝对比不上他。

那，那个人是如何找到这七处暗源的？

就在她停驻的这么一会儿，又有一处暗源被毁，兰馨想也不想，立刻奔向最后一处，只希望她还来得及阻止，如果暗源被毁，阵心得不到灵气的补给，后果不堪设想！

然而她刚刚抬步，脚下便是一陷，低头一看，原来她所站的地方不知何时成为一片泥软之地，脚踩在上面就像踏上了棉花，很不稳妥，但她立刻就反应过来，这是土系魔法！

猛然回头，便见一只修长的腿斜劈过来，带着一道淡淡的金色战气踹向她的后背，兰馨再也顾不得许多，就地一仰，避过了那条腿，却也让她一身鲜艳华丽的红衣裹得满身泥泞，狼狈不堪。

兰馨能够坐上魔法圣殿大主教的位置，除了一定的心计外，那一身实力也不是等闲的，只见她就地一拍，跃上半空，听得她一声清喝，一道紫光乍现，一只巨大的飞行魔兽海东青出现在空中，一声唳鸣，身若流电，一双锐利的眸子紧紧锁住兰瞳，那锋利的嘴对准地面上的兰瞳，一张，一股雷电打入地表，顿时张开一张电网，原本软泞的泥地被电得噼啪作响。

兰瞳盯着那只海东青，心中暗自惊讶，看来兰馨果真有几分本事，这头海东青竟同样是一头高级圣兽，而且还是罕见的雷系魔兽，不过，她一点也不怀疑，它除了雷电外，本身的攻击能力也很强，看看它尖利的爪子和嘴巴就知道了，若是让它抓到或者啄上一口，实力弱些的，性命堪忧了。

不愧是魔法圣殿的人，连契约兽都这般了得！

惊叹归惊叹，兰瞳却是更加谨慎小心了，多了一只实力相当的魔兽，现在他们是二对一，自己一点胜算都没有，只能尽力拖住，让宁奚青破了香泪阵。

果然，那海东青在空中，兰馨在地面，即便她拥有七系魔法，也被夹击得毫无还手之力，身上受了好几处伤，雷系魔法的破坏力果然不愧仅次于黑暗魔法，兰瞳早已寻了空隙给自己加持一个水系的修复魔法，可效果虽然明显，但也抵不过敌人攻击手段的强横，索性她还有神龟甲护身，否则被与自己实力相当的一人一兽双面夹击，还都释放的破坏力强大的雷系魔法，自己早被电焦了。

就在兰瞳艰难迎战的当口，宁奚青又毁了第七处暗源，七处淤积的灵气一泄，不多时，整座人鱼岛便被多年淤积的灵气笼罩，形成了一层灵气薄雾，兰馨气得脸都白了，她知道，香泪阵是保不住了。

她将所有怨气都发泄在兰瞳身上，与海东青配合进行更加猛烈的攻击。

此时，宁奚青已经赶往阵心处。

这七处泪源都是在地底，并不好找，且有魔法阵护持，当宁奚青赶到的时候，有其中三处魔法阵中困着三条人鱼，他知道里面有兰瞳的朋友，便毁阵顺手将她们救了出来。

月亮从宁奚青那知道兰瞳为了救她以身涉险，此刻正与魔法圣殿大主教缠斗，当下拉着芙妮儿和那条黄尾人鱼顺着宁奚青指的方向出了洞口，洞内不少魔法师已经被宁奚青打死了，她们逃出去时倒是顺利，从洞口上来时，她便瞧见远处雷电阵阵，放眼望去，不少林子已经是片片焦黑了，是兰瞳！

月亮一把将芙妮儿和黄尾人鱼推入海中，“快回人鱼族，把西德长老和沐流长老都找来！”

说完转身向雷电轰鸣的方向奔去，芙妮儿二人知道自己的实力低，去了也帮不上什么忙，所以二话不说，立刻到海底搬救兵去了。

月亮的到来并没有使兰瞳的处境有所好转，反而连她都受了不轻的伤，食物链中，鸟可食鱼，海东青本就是鱼类天敌，再加上它的实力比月亮可是高了整整三个等级，以月亮高级领主的实力压根就不是它的对手。

它甚至没放出雷系魔法，只用那爪和尖尖的嘴就将月亮抓啄得体无完肤，但因为月亮吸引了海东青的注意，倒是让兰瞳得以喘息，但见月亮被伤得奄奄一息，胸中陡然腾起怒火，再也不加掩饰她的黑暗魔法，用尽全力，施展了一片雾霾！

顷刻间，黑雾罩顶，兰馨大惊，她竟然还是黑暗魔法师！

雾霾之中，视线不清，兰瞳趁机背起月亮转身便跑，她拖得已经够久了，宁奚青那边应该得手了。

“哈哈哈，兰瞳，你竟然也当起了缩头乌龟，可真是件稀罕事，不过，今日你休想逃出去！”她拼着九霄碧海剑不要，也要杀了她！

空气中仿佛传来一阵奇异的波荡，十分细微，不注意根本察觉不到，兰瞳停住脚步，将自己周围的雾霾清空，转身，竟然向紧追而来的兰馨微微一笑：“那可不一定，以前你杀不了我，现在，你也杀不了我。”

她的声音笃定而自信，惹得兰馨恼怒不已，她最讨厌的便是兰瞳这种仿佛天地万物皆在握的表情，“那你就试试看我能不能杀得了你！”

兰瞳的那几个帮手刚刚都被自己困在阵法中，此时应该都受伤了，她知道，那头狮子已经是她的契约兽了，不过刚刚竟然也被困在里面了，现在她连一个帮手都没有，且刚刚又受了多处伤，如何打得过她和她的契约兽？

就在她以为兰瞳嘴硬逞强不肯服输，便又令飞出雾霾的海东青从上空袭突袭时，整个地面狠狠一震。

兰馨惊得怔住，难道是……

没等她回过神来，整座人鱼岛开始剧烈晃动起来，山塌树倒，到处烟尘弥漫，即便兰瞳心里有准备，却也是被这颠颠晃晃的地面给摔了，整座岛屿如同风雨飘摇中的小船，令人心中不安。

兰瞳心下一惊，猛然想到龙紫珏和竹远扬还在魔法圣殿的基地里，当下翻身再次将滚落在地已经昏死过去的月亮背了起来，扯下腰带，将她束绑在自己背后，而后手脚并用，往魔法圣殿基地跑去，兰馨在刚刚那一震时，冷不防地面倾斜，她并没有兰瞳那么敏锐的感知，而且，先前两人打了那么长一段时间，魔力都消耗得差不多了，是以一下子没防范栽了下去，此刻自顾不暇还哪里顾得上兰瞳在干什么。

兰瞳咬紧牙关，地动山摇之际，有不少大石从山上滚落下来，她精神力全开，边躲避滚落的大石，边摇摇晃晃往先前来的路跑回去，然而，没多久，她救看到之前那个手持三叉戟的人鱼男子带着不少人匆匆往她的方向跑了过来，她仔细一看，龙紫珏和竹远扬相互扶持，跟在他身后。

兰瞳忙迎上去，幸好自己布阵时，外面严守，里面的人要出阵却是不难的，否则就要害死他们了。

竹远扬一眼就看到兰瞳背上的月亮，再看两人皆是一身伤，且整个地面摇晃难以立足，不由问道：“发生什么事了？”

没等兰瞳回答，不远处陡然腾起一片翠色光芒，鲜亮夺目，整个人鱼岛震动得更加厉害，天边云雾半遮，远处海水狂澜，不时掀起巨浪，端的是气势十足！

她不由苦笑：“快走，这岛暂时不能呆了，神器九霄碧海剑即将破阵而出，咱们快点避入海中。”

“兰瞳，我来背月亮。”竹远扬深吸口气，挺直了背脊，定定看着昏迷中的月亮，眸中有着一抹疼惜，兰瞳没有推辞，她自己也快坚持不住了。

一行人赶往海岸，一路上那手持三叉戟的人鱼男子也就是鲁易怪异地打量了他们几眼，在看到竹远扬背着月亮时，不由蹙了蹙眉，却没说什么，只对一行人施以水系修复魔法，帮他们修复身上的创伤，让他们有些力气自己回到海上。

就在一行人赶到海岸边时，突然空中传来一声鸣叫，众人抬头，在看到头顶巨大的海东青时，勃然色变！

兰馨立在海东青身上，已然换了一身衣裳，红衣猎猎，说不出的飘然，只是她眸中的冷厉破坏了整体的美感，只令人觉得遍体生寒。

“快入海！”这时，一路无话的鲁易突然喊了一声，同时往天上拍出一道刺骨的寒气，兰馨只盯着兰瞳，一时不察，忍不住抖索了一下，顿时怒道：“找死！”

此刻兰瞳推出一道强风，将岸上的人鱼包括龙紫珏和竹远扬他们悉数推进海里，见兰馨对鲁易出手，忙取出龟壳，身形疾掠，一把抓过鲁易，挡住了海东青吐出的一击雷电，乘着风尾跃入海中。

“给我追！”兰馨一声厉喝，却在此时，一道翠色锋芒冲出岛屿，只见一道白影速度如电，紧追其后，飞上空中，兰馨仰头，愣住。

此时，海上不知何时多了许多人鱼，为首的是两个花白胡子的老人鱼，他们在看到空中那一幕时，同样惊得合不拢嘴，“那不是……当年泪殿里那柄宝剑吗？”

人鱼们都知道泪殿里供奉着一把绝世宝剑，据说这柄宝剑可持斩浪断海，威力无比，但凶戾异常，无人能够降服，若放任它出海，海族将生灵涂炭，所以一直以人鱼族的珍珠泪布下了香泪阵困压它，但在那些人类魔法师袭入人鱼岛时，那座泪殿也已经失守了。

只是当时就是空中那个红衣女子和她的师傅强行取了阵中宝剑，使得整个泪殿毁于一旦，最后，她们发觉这把宝剑凶戾之气太盛，无法驯服，便又打起了人鱼族的主意，没有了珍珠泪，他们便抓了许多人鱼，重新布下香泪阵，并令人看守着，待时机到了再来取剑。

这个红衣女人又来了，可他们知道，这次她来不是为了取剑，而是为了修复受损的香泪阵，人鱼族又要遭殃了。

可是这会儿是怎么回事，那把剑被人取出来了！

只见它电光一般乱窜，空中那道白影不慌不忙地跟着，不一会儿，他怒喝一声：“住！”

那翠光晃了晃，不跑了，那清俊的白衣男子脚踏虚空握住那柄宝剑的剑柄，那剑倒是乖觉了。

突然，那白衣男子望向兰馨的方向，手中的剑一提，一斩，一道碧光袭来，兰馨惊叫一声，跌入海中，而她先前的坐骑――海东青连叫唤一声都来不及，便扑通一声落入海中，溅起带血的水花。

兰馨呆呆地看着自己的坐骑在水中裂成了两半，不由闷哼一声，喷出口血，脸色霎时一片苍白，契约兽被杀，主人也会受到一定的损伤。

此时兰馨竟然在庆幸，本来她可以跟这头海东青签订本命契约，但她一向小心谨慎，更不会让自己的命搭在别人手上，所以即便强大如这头高级圣兽，也只是她的契约兽，所以，这次她逃过一劫了。

宁奚青，这次毁了香泪阵的人竟然是他！

这个人的实力一向莫测，即便是魔法圣殿也没有收集到任何关于他实力的准确信息，由此可见这人的实力该是何等了得！

她的契约魔兽一头高级圣兽竟然被他一剑劈为两半，如果不是她反应敏锐，兴许连她也要被劈成两半了。

兰馨抬头，冷声朝宁奚青的方向怒道：“宁奚青，你想与魔法圣殿为敌吗？”

她没有听到对方的回答，只看到空中那双眼越发冷冽，他讨厌被人威胁！

看到他再次举间，兰馨顿时一个激灵，哪里还敢再呼喝威胁，一个猛子钻入水中，向远处游去。

兰瞳见状，也顾不得浑身是伤，交代了竹远扬照顾月亮和龙紫珏，更附在竹远扬耳边说了几句话，便悄悄潜入水中，追了过去。竹远扬听得脸色一变，却又立刻收敛住，只担忧地看了一眼兰瞳离开的方向，只是回头时，却不见了龙紫珏的身影。

兰瞳紧紧跟在后头，却因消耗太多魔力而十分疲累，然她一点也不敢放松，再次吞服了一枚回复丹，战气已经逐渐恢复，而她精神力已经凝出了晶元，即便她不刻意冥想，也在自动恢复着，这就是晶元的好处，所以她才不紧不慢地跟着，除了恢复实力外，也是因为此刻身受多处伤的自己根本不是兰馨的对手。

在海上她们都行动不便，拖耗体力对她们都没有好处，兰馨是知道兰瞳跟过来的，但她现在一点都不想与她在海上打起来，宁奚青那个人是个君主级强者，可这次他竟然帮着兰瞳杀她，若是她再有所动作引起他的注意可就得不偿失了。

兰瞳想的却是，兰馨一定会与她为敌的，而她背后还有魔法圣殿，这次若杀不了她，待她走出人鱼岛后，要再想杀她可就难了。哼，若是她不暴露身份自己也不一定会与她为敌，可兰馨的性子她太了解了，她对自己有多嫉妒有多恨，她清楚得很，否则当初她搬出兰家，兰馨也不会是追杀她最多的一拨。

这一次，她有足够的耐心来反击！

而两人这一前一后往人鱼岛外游去，一游就是一天一夜。

此刻远处的人鱼岛已经稳定下来了，虽然受到不少破坏，但好在整座岛还是好好的，又因为香泪阵被破，灵气比起以往要浓郁得多。

沐流边指挥众人将先前人鱼们居住的彩石屋子收拾出来，边感慨道：“想不到我这把老骨头还能在死前回来，也值了。”

旁边有人笑道：“多亏了月亮那位人类朋友，还有那个取走宝剑的公子，杀了那些侵占人鱼岛的人类，咱们人鱼族可算安宁了。”说着说着，又疑惑了，那位白衣公子那天在海上众目睽睽之下，怎么就消失不见了呢？

现在整个岛上不知有多少美人鱼在谈论那位厉害的公子，人长得好吧，实力又强，谁不喜欢！

沐流听着边上的族人都在谈论那白衣公子和月亮那位美丽的人类朋友，一边拿眼去觑不远处闷声发着呆的西德，他知道，他在担心他的孙子西博。

待住的地方收拾得差不多时，已经是第二天清晨了，沐流召集了族人，清点人数，除了鲁易带去的那些人鱼被魔法圣殿大主教杀了不少，还差两人，蔷儿和西博。

这时芙妮儿和那条黄尾美人鱼美雨却当着众人的面，愤然指控是蔷儿使的计将她们骗了出来，尤其是美雨，她可是直接被蔷儿打昏拖上来的，芙妮儿和月亮却是她指挥那些入侵人鱼岛的人类抓捕的。

西德长老一听，心中咯噔一响，不知为何，心中惴惴不安，这事儿跟他未来孙媳妇儿有关，那是否也与西博有关？

他原本焦躁的心开始忐忑起来。

竹远扬安顿好月亮出来时，便听他们说找两条失踪的人鱼，他问了名字，果然是兰瞳说的那两人，当下就按竹远扬说的地方去找，可那地方后面正好是一片土坡，好像是当初魔法圣殿的人建这处基地时堆起来的，前后也不过几年，土质还疏松着，当天那么厉害的震荡将土坡给震塌了，众人费了九牛二虎之力，将地方一寸寸地挖，终于从里面挖出俩人，正是西博和蔷儿，可因为里面都是土，没有什么东西给隔空，所以俩人都已经被闷死了。

挖出来时，这俩人除了西博还多少有些遮掩，那蔷儿就是光溜溜的一片，挖掘的人多是人鱼男子，看着那裹满了泥泞的光溜溜的身体，不由尴尬。

西德长老一见自己的宝贝孙儿惨死，且他和蔷儿是面对面绑在一起的，显而易见他们临死前在做什么好事，一张老脸也不由红了红，但什么也比不上自己孙子的性命重要。

他当即对知情的竹远扬破口大骂，说他谋害他孙子的性命，还是不少人鱼解了围，说他可是随他们闯了大主教那厉害阵法，怎么可能在那个时候去绑了西博和蔷儿。

“那他怎么知道他们在这儿，可怜我的西博就这样活活被闷死！”西德长老双眼通红，暴怒异常。

竹远扬冷哼一声：“人是我家小姐绑的，可你就不想知道你孙儿做了什么好事吗？”当下他便将兰瞳告诉他的话转述，“我家小姐神机妙算，知道定有人会拿他们二人做文章，便将这些话让我原原本本转述给各位知道，至于他们两个会死在这，当真不是我们小姐的错，谁知道当时会发生那么大的地震，如果你硬要算在我家小姐头上也无不可，把宁团长也一起算上，要不是他去取九霄碧海剑，也不会发生地震，他们俩也就不会死了。”

如果兰瞳在这，一定会夸赞这小子几句，跟她处久了，竟然学会了那么点小腹黑！

当然，那天的事所有人鱼可都是亲眼看见的，那个公子可是绝顶高手，能凌空飞行的，哪一个不是君主级高手！他哪敢得罪这样的人！

不过，现在已经不是他找别人麻烦了，而是别人找他的麻烦，西博竟然为了能在族长之选上胜出，设计陷害鲁易不说，还与仇人勾结，出卖自己的族人，光是这几条罪都足以杀了他们！

真相大白，西德一下子懵了，就连族人都以异样的眼光看他，本来他平日里为人就不怎么和善，这会儿又出了这种事，原本支持他的族人也纷纷疏远了，因为当年他们中也有女儿被骗，落入魔法圣殿的人手中，最后泪尽身亡，这一切，很有可能都是蔷儿跟西博做的。

从那日之后，西德长老便渐渐遭受孤立，长老之位虽然未被罢免，但他已经不再理事，人鱼们可不信任他，没多久，心性高傲的西德便郁郁而终。后来，族长自然是由鲁易当了，他娶了芙妮儿，重新建设人鱼岛，当然，这些都是后话。

且说兰馨和兰瞳一前一后游出了海，却在第二日傍晚遇上了海上风暴，这一场海上风暴来得突然，兰瞳用精神力感知了一下周围元素的变动，这才知道是兰馨触动了拦截在人鱼岛外的魔法阵。

在狂风巨浪下，兰瞳险些沉入海底，这时有什么东西将她托举到海面上，她低头一看：“小傲娇，你身体刚受了伤怎么还跟来了，胡闹！”

龙紫珏委屈不已：“你说过不再独自离开的！上次你们失踪那么久，你可知道我们有多担心，而且，我也没胡闹，我是龙，在海里行动可比你们人类方便，虽然我受了伤，不过那雷电虽强，却伤不到筋骨，不碍事的。”

听到龙紫珏的控诉，兰瞳的神色缓了缓，轻叹口气，“那好，想跟着我你便听我指挥，不许乱来。”龙紫珏这回乖觉地点点头。

整个海面波涛汹涌，云遮天幕，兰馨早就不知被浪头打哪去了。

一整夜，狂风呼啸，巨浪翻天，豆大的雨点落在身上，打得人生疼，兰瞳为了保存实力，并没有以战气抵挡，此时后背生疼，不用查看她也知道背上定然一片乌紫，她一生不吭，紧紧抱着龙紫珏的脖子，任由海浪将他们推得更远。

在海上飘了几日，再加上龙紫珏在海中却是能够游走，竟然在第七日时出了魔法阵。

兰瞳一点也不关心兰馨是否葬身海底，因为眼前还有事更需他们关心。

一人一龙在茫茫大海上漂泊，周围是一望无际的海水，兰瞳的心顿时凉了半截，不过能出了魔法阵也是好的，至少还有几分生还的希望。

她下了水让龙紫珏缩小身体在自己肩上休息，这七日若没有他，自己怕是早就支撑不住了。

而龙紫珏身上本就带伤，这几日又带着她拼命游了出来，身体的伤势更加严重，兰瞳已经喂了他好几颗丹药，才能支撑到现在，但此刻那疗伤的丹药已经没了，她一路下来自己虽然也浑身是伤，却坚持用水魔法治疗，并没有吃丹药，都留给了龙紫珏。

就这样，一人一龙轮流游上一天，一直到第十天，他们终于看到一个小岛，顿时激动不已。

上了岛，龙紫珏已经化作少年模样跟在兰瞳身边，两人几乎是刚一沾地，心中强撑的念头一松，便昏死过去。

隐约间听到有人在唤他们，但累极的两人根本不愿答应，兰瞳心中留有一丝警惕，在用仅剩的精神力查探一下来人，发觉并无恶意后，便彻底昏睡过去。

意识消散之际，耳旁隐隐传来两句对话。

“爹爹，他们是从海上飘来的哩，好可怜，咱们救救他们吧？”

“不是爹不愿意救人，而是咱们流仙镇上那神医救人的条件……哎，我怎能为了两个不相干的人害了你呀！”

第131章流仙镇的“神医”

兰瞳是被一声轻轻的啜泣声吵醒的。

“水……”干渴的喉咙火辣辣的疼，连发出的声音都异常沙哑，哪里还听得出当初百灵鸟般清脆的嗓音。

她的眼睫轻轻颤了颤，缓缓睁开眼，只听得耳边传来一声杯盏的轻响，不一会儿，一张颇为俏丽的脸出现在她面前，一双眼皮微微红肿，似乎刚刚哭过，不过此时却勉强挤出一丝笑来：“姑娘，你醒了。”

说着坐到床沿，将盛满水的杯子放在一旁的小桌几上，伸手将她扶坐起来，再把水杯递到她唇边，干渴不已的兰瞳顾不上道谢，低头啜饮，很快便将杯子里的水饮尽，她已经十几天没能喝到淡水了，嘴唇早已干裂开来。

又喝了一杯后，她才松口气，声音恢复几许清润，转头看向少女，“是你救了我们？”

少女微微一笑：“嗯，我和我爹去海边捕鱼，就发现你们昏倒在海岸上，另外那个孩子在我爹房里呢，你就放心吧。”似乎看出兰瞳担心龙紫珏，她忙说道，复又惊奇，“你们身上怎么那么多伤，而且伤口都在水里泡烂了，我看你们俩起码在海里呆十天了吧？好好的人在水里不吃不喝待几天都挨不住了，我看你们浑身是伤还能待那么久，你们也真是命大！”

兰瞳朝少女点点头：“多谢姑娘救命之恩。”

“你叫我小婉吧，还没问姑娘叫什么名字呢？”

“兰瞳。”

“你们在海上漂了那么久，没吃东西定然饿坏了，刚好今早我爹抓到了两条鱼，我给你炖鱼汤吃去，你身子还很弱，且好好歇着。”这善良淳朴的渔家少女令兰瞳心中生起一丝暖意，不由点头，再次躺了下来，她确实需要好好补充一下体力等魔力稍稍恢复，她就能自行疗伤了。

小婉刚走出屋子，便被她爹拉住了胳膊，小声道：“女儿啊，这两天他们伤好点就让他们离开吧，看他们身上穿的虽然破损，但衣料好着呢，肯定是富贵人家来的，就让他们自己去找神医看病吧。”

“爹，他们落入海里十来天了，就算有财物也早就被海水给冲没了，你把人家赶出去让人怎么活，爹，咱可不能这么不厚道！”小婉压着声音，但仍然能听出话里的些许不满。

“其实爹也不是心疼钱，爹是心疼你……哎！要不，咱给他们几个钱让他们自己看去？”

“爹，她刚醒，还有那个孩子没醒呢，你这时候让他们上哪去呀。爹，放心吧，没事的，大不了咱这几天都不去那买药了，待会儿我看看那药材，我自己上山采去，那俩人肯定是在海上遇了难，你可别再提赶人家走的事了。”

“唉唉，知道了知道了，你去熬汤吧。”

小婉应了一声，便去忙活了，她爹则唉声叹气地坐在门口吧嗒吧嗒地抽着旱烟。

两人的声音压得低，又是在屋外，他们原以为屋子里的人听不到，却不知这屋里躺着的是个高手，早已将他们的话听得一清二楚。

兰瞳想，可能是小婉父女为了救他们惹了什么麻烦，看他们的样子，也就是普通人，身上没有一点修炼战气或有魔力的样子。

罢了，等自己恢复些体力再帮他们摆平好了。

晚上的时候，兰瞳发现柯老头的左手有些僵硬，似乎受了伤。不过，今天早上他不是才去海边打渔么，手受了伤怎么还能打得了鱼？

这个问题她也只是在心里想想，并没有问出口，就这样过了两天，龙紫珏也清醒了，她体力也恢复得很快，再加上趁父女二人不在时，用魔法自愈，外伤倒是好了许多，只是先前伤口本来就多，又在海里泡得久了，这一身凝脂般的肌肤要恢复只能等她好了找齐药材炼制雪凝丹。

在柯家住了四五日，她的精神力和魔力都已经恢复得差不多了，龙紫珏身为龙族，体魄强健自是不必多说，恢复速度比她也不遑多让，而且，还有个惊喜发现，龙紫珏晋入大领主了！

因为他先前是处于高级领主临界点，经过兰馨那雷霆万钧的一击，受伤倒在其次，龙紫珏竟然吸收了那雷电和四海囚天阵里的水元素，隐隐有了突破的迹象。

后来在海上一直漂泊，耗尽了他的魔力，这一番折腾反而让他顿悟，晋入大领主。

其实还有一点龙紫珏和兰瞳心中都有数，那就是他们在海上的时候，无意中缔结了契约！这也是一人一龙受了重伤还能在海上坚持半个月的主要原因。

龙紫珏虽为龙，但年纪尚小，修为也算不得有多高，在海上那些日子，他本就受伤，却没能及时得到治疗，而且又没有食物保持体力，还要驮载兰瞳，差点没死在海里，是兰瞳用她附带灵气的鲜血喂了他，那可是凝练着大领主级魔法师的精血，直接入腹，龙紫珏身体虚弱，差点没被那鲜血附带的灵气撑爆，最后不得已，经龙紫珏同意，兰瞳才画了契约魔法阵，将龙紫珏给契约了。

主仆契约中，若是身为仆的一方实力较强，那么主人受惠可就比较多了，例如当初黑岚和兰瞳的契约，兰瞳的实力可是一下精进不少。

而如果是主人实力较强，身为仆的一方依然会受惠，但却没有主人受惠得多，所以即便兰瞳已经是高级大领主了，而竹远扬和黑岚虽然受了益，但实力多是自己修炼上来的。

龙紫珏也一样，他原本就进入高级领主，只是还不到突破口，便是因为兰瞳的契约使得他实力一下提升起来，又恰遇上时机，寻得突破口，一举晋入大领主，也算因祸得福了。

龙紫珏的伤势已经不碍事了，但她仍旧每日用水魔法替他治疗半个时辰，助他恢复。

这日，她刚替龙紫珏疗完伤，便见柯小婉身上背着一个背篓，气喘吁吁地跑进来，一见兰瞳走出来，赶紧道：“快进去，躲在屋里别出来！”

说完赶紧进屋，顺带把兰瞳拽进去，一下把门拴上，又推了张桌子抵住木门，自己则死死挡在桌子前。

没等兰瞳问出话来，就听前面院子那个破败的小木门砰的一下倒了，视线虽然被门挡住了，但兰瞳耳朵可是听得清，很快就从来人的脚步声分辨出外面来了起码五个人，脚步声比起常人略轻，是战士，但实力不强，应该只是初级战士到中级战士不等，略微学过一丝皮毛罢了，对付普通人还行，不过对付她，是嫌活得不耐烦了么？

“该死的，这小娘们还敢锁门，兄弟几个，给我撞门！”说完，便听得门被撞得砰砰直响，桌子一晃一晃的，柯小婉的脸更白了。

兰瞳走到桌边，一手按在桌上，桌子不晃了，那原本该被撞破的门似乎也变得牢固起来，但紧张害怕的柯小婉压根没注意到这些。

可能是见撞了这么久也没撞开，外面那个声音又喊了，“柯小婉，郝爷是看得起你才把你接过去当十八夫人，你也知道郝爷的规矩，他给你爹看了病，你就乖乖去伺候着！别怪我没提醒你，你爹现在可在我们手里，如果你不想他有事，就跟我们走！”

柯小婉一下子哭了：“你们这些人渣，不得好死，我爹分明没病！呜……爹，都是我害了你……”

兰瞳眉头一蹙，见门还是被撞得砰砰响，当下一道战气隔着门打了出去，便听得外面哎哟哎哟的叫唤声。

她拍了拍柯小婉的肩膀，淡淡道：“没事，我替你收拾他们。”

说着将她拉到身后，轻轻一推，桌子就移到门后去了，柯小婉吓了一跳，正想阻止她开门，却晚了一步。

完了完了，若是让那郝赖子再看上兰瞳可就惨了！

刚到这的时候，兰瞳和龙紫珏十分狼狈，又被海水泡过，几乎看不出模样来，可才养了两三天，兰瞳身子大好，收拾了一番，柯老头父女俩差点没看呆了，这世上咋有长得那么漂亮的女子呢！跟仙女似的，就是传说中的竺遗仙府里那些人都没她长得好看吧？

就是还躺屋里的那紫衣少年都长得极好，不似凡人一样。

小婉的容貌本来就是这小小的流仙镇上数得上的，要不也不会让那郝癞子看上，可她跟兰瞳一比，那就是云泥之别了。

这次郝癞子正是看上她的容貌，才寻事让人来抢人的，若是让这些人看到兰瞳的模样，岂不是害了她！

不过，柯小婉似乎没注意到刚刚兰瞳做了什么，只见她开门，便紧紧跟在她身旁，外面那几个原本还躺地上叫唤，这会子看到出来这么个仙女一样的人物，不由看傻了眼，嘴里只会喃喃道：“美，太美了！”

兰瞳厌恶地蹙眉，冷冷看着他们：“是谁派你们来的？”

那几人似乎被她慑人的冷眸给吓得一个激灵清醒过来，赶紧从地上爬了起来，前头一人道：“哼，你这姑娘一看就是从别的岛来的吧？不懂我们这的规矩？嘿嘿，她爹病了，我们家郝爷给她爹看病，治好了，他们没钱付酬劳，就只能拉他女儿去抵债了，怎么，还是姑娘想替她去抵债？”

这说话之人贼眉鼠眼，一双眼睛滴溜溜在兰瞳身上转悠，显然不知在打什么坏主意。

“你说柯老在你们手上？”美眸冷光微敛，问道。

为首那人顿时笑了：“没错，谁让他不识规矩！该教训教训！”

兰瞳嘴角微勾，似笑非笑：“好，我便替她去抵债，不过你们现在外面等会儿。”

那四五人似乎没想到兰瞳竟然爽快地答应了，当下有些发怔，还是为首那人机灵，冷哼一声：“你以为我们傻呀，你们逃跑了我们回去可不好交差。”

兰瞳神色蓦地冷下，“我说去就会去，外面候着！”说完袍袖一扬，一阵风将五人卷上了天，重重扔到院子外去，本来就破败的大门竟砰的一下紧紧合上，看得柯小婉都忘了哭了。

当然，门外那些虽然呼天抢地，却怎么也不敢再进来讨打了。

“兰瞳，你、你……”刚刚那一下是她做的，她是战士还是魔法师？！

兰瞳手朝屋里一张，便有一把椅子被吸了过来，她往椅子上一坐，斜眼睨她，“说吧。”

“说什么？”柯小婉还有些回不过神来，见兰瞳往外面瞥了一眼，眉头又蹙了起来，才后知后觉地反应过来，心中一喜，想不到他们无意中救的人有这么厉害的身手，兴许她能帮自己救爹呢。

于是便将这几日的事情悉数告诉兰瞳，原来事情还真是因为兰瞳二人引起的。

这处小岛是个无名岛，岛上居民也疏散得很，唯一一个人口密集的地方就是这个镇子，却是有名的，叫流仙镇。

这荒僻的小岛上的小镇就只有这么一位医师，姓郝，但长着癞痢头，明面上，人们都呼他为郝神医，暗地里人人却恨他恨得要命，叫他郝癞子。

因为他为医却心不仁，出手给人治病的话，要价太高，许多人都出不起，于是，他便立下一个规矩，凡是出不起价看病的，只要送给他一个漂亮的女人即可享受他十次免费治疗。

富贵人家不怕出不起价，不愿意给那么多钱家里不也有许多丫鬟，送给他一个也无妨，但穷苦人家就不行了，可一旦病来如山倒，还不是要把自家女儿送给那个郝癞子当妾！

若只是这样也就罢了，这郝癞子名叫郝神医，实际上这人心黑透了，年过四十，风流好色，有时候看中哪个姑娘，是要想方设法得到的。偏生这流仙镇上又只他一人医术较为高明，谁也不敢得罪他，只得任他胡作非为。

那日柯小婉父女将他们带回了家，柯小婉见他们伤势太重，尤其外面那皮肉受了伤，泡在水里都白烂了，怕他们感染伤了性命，便去郝神医家买了药。

谁知她刚出药铺的时候正好碰上郝癞子，小婉虽然没有兰瞳长得明艳动人，但也是清秀佳人了，又温柔敦厚，见到谁都是笑眯眯的，很是热情，不想就因为买一次药，便被郝癞子看上了。

柯小婉可是知道郝癞子的名声，接下来便不亲自去了，都是交给她爹柯老头去买的药，可谁知那郝癞子知道他是小婉她爹，便生了毒计。一次，柯老头离郝癞子的铺子不远处被人打折了手，他见了便让人将他扶进了药铺，给他接好了，其实他压根没那么好心，那些人分明就是他指使的！

柯老头有些忐忑，他可是知道郝神医的规矩，果然，在给他治好后，郝癞子便向他讨钱，可他哪有那么多钱啊，当下他便暗示让用他把自己女儿送给他当十八夫人，可就能免费到他这医治十次呢，柯老头哪能答应！

郝癞子当时只给了他两个选择，要么付钱，要么用女儿抵。

这几日柯老头因为手受伤也没怎么出去，最多就到附近海边捞两条鱼，没敢到镇上去，不想今日郝癞子竟然派了人来抓他和柯小婉，索性因为兰瞳在，柯小婉没被抓走。

兰瞳听了，眸光微冷，却是叫了龙紫珏护着柯小婉，她去药铺一趟。

在知道兰瞳有可能是战士或高贵的魔法师后，柯小婉是又喜又忧，喜的是他们竟然救了两个高人，忧的是据说郝癞子是从仙府里出来的，身份不凡，靠山大着呢，兰瞳他们要是有危险咋办？

这么想着，她怎么也不能任由兰瞳一个人去，说什么也要跟她一起去，其实这件事兰瞳他们的伤势只是个引子，关键是自己引起了郝癞子的注意才会发生今日之事，赖不得别人。

兰瞳见她决意如此，也就治好带上她，让她亲眼看看她是怎么处置那人的也好，省得她不安心。而被唤出来的龙紫珏咋一听有热闹瞧，自然也是要跟去的，他心里清楚得很，以兰瞳的实力，现今可是少有敌手的，再说现在不还有他和黑岚么，这次他跟着还真只是憋闷久了要凑热闹的。

等兰瞳和柯小婉开门出去时，外面原本该有五人，如今只剩四个了，看来另一个已经跑回去先禀报他的主子了，不过兰瞳可不怕那什么郝癞子知道。

“带路吧。”

兰瞳一行慢悠悠地走在流仙小镇的街道上，原本半个时辰就能到的路程愣是让他们走了一个时辰，在前面引路的几个打手们战战兢兢，却又不敢催促，眼前这个姑奶奶手段厉害呢，随随便便那么一扬手，手都没碰到他们，便让他们摔了出去，到现在都还疼得不行。

好不容易到了药铺，兰瞳抬眼一瞥，“郝神医药铺？”

心下莞尔，这郝癞子倒是敢自夸神医，名字都取得这般响亮，没等打手们先进去禀报，自己快一步进了药铺，就见药铺里，一个四十来岁头头戴一顶薄帽的中年男子正左右各拥着一名女子调笑着，前头倒是有个伙计眼观鼻鼻观心，站在一排药架前抓药，眼睛瞟也不敢往那边瞟一眼。

郝癞子原名郝莱，他早就得到手下禀报，说有个天仙儿似的姑娘愿意替柯小婉来给他做十八夫人，他撇撇嘴，心道，他在这流仙镇这么多年了，哪家姑娘漂亮他还不知道？就那柯小婉长得也只能算得上清秀而已，与竺遗仙府里那些根本没法比。

不过自己这些手下都是在流仙镇长大的，他们见过的最漂亮的姑娘估计也就是他的几个小妾了，几乎流仙镇里长得有几分姿色的姑娘都被他弄来了，就这么几个货色，他们都看直了眼。

所以他对手下那所谓的‘天仙儿’姑娘倒是没多大期待，知道兰瞳他们要来，可是没曾想等了半天了还没到，便招了自己两个小妾出来解解闷。

这会儿听见门口有自己派出的打手们的声音，便知道人到了，伸手在两个小妾身上一人揩了一把，这才抬头，就见药铺门口立着一个身形窈窕的女子，容若雪玉，肤如凝脂，与常年在海岛上风吹日晒稍显黑黄的女子截然不同，尤其一双眼睛，黑琉璃般晶亮，好一双清凌凌的翦水瞳，叫人看得移不开眼！

郝莱不错眼地瞧着，绝色美人扫了一眼铺子，这才将目光落在他身上：“你就是郝神医？”

“是是是，我就是，姑娘可是来看病？”说完一双眼睛恨不得粘她身上。

兰瞳眸底划过一丝冷色，很快便掩饰住，淡淡道：“柯老爹可在你这？让他出来吧。”

郝莱先是一怔，看到她身后的打手们指了指兰瞳，又指指站在外面一脸忧色的柯小婉，伸出双手一错，心下狂喜，意思是，这个美得不似真人的女子就是要代替柯小婉当他十八夫人那位！

当下高喝一声：“来啊，快把柯老头带出来！”说着亲自上前，要去牵兰瞳的手，口中直道，“真真是国色天香的大美人啊！”

兰瞳身子一闪，避了开来，这时柯老头被人带了出来，脸上一片乌青，显然是被打了，她眸光一冷，睨向郝莱。

“呵呵，误会误会，我带柯老头来是打算给他治治伤呢。”郝莱这会儿起了讨兰瞳欢心的主意，还当真要去扶柯老头，不想却吓得柯老头节节后退。

兰瞳伸手拦住了他，神色清冷：“听说是柯老爹欠了你的医药费还不起，你才让人抓小婉来给你当什么十八夫人？”

郝莱咧开一口黄牙，嗤嗤一笑：“这里谁不知道我的规矩，我帮柯老头治伤，他自然得给我回报，给不了钱嘛，自然拿人来抵！”说完眼睛又瞟到兰瞳身上去了。

不想，兰瞳勾唇，身形突然一闪，也没见她怎么出手的，下一刻郝莱已经砰的一声撞到药铺的门上，滚到街上去。

流仙小镇本就不大，这边一有动响，立刻都围了过来，人们一见是郝神医药铺出事，好些人连事都不做里里外外将铺子围得紧，郝神医在镇上风评差得很，但偏又谁都不敢得罪，谁让他不仅是镇上唯一一名医师，本身也有两下子，谁都惹不起他。

这会儿见有人教训他，心里都偷着乐呢，再乍一看将他踹出来的人竟是个漂亮得没天理的女子，当下又抱不平起来，这郝神医这么些年来，在镇子上糟蹋了多少好人家的闺女啊，定然是又打人家漂亮女子的主意了，不成想她竟是个高手！

当下围观的人都对着从门内滚出来狼狈不已的郝神医指指点点。

郝莱大怒，对着他的几个打手道：“去，把这女人给我抓起来，敬酒不吃吃罚酒！叫你知道我郝爷的厉害！”

打手们面面相觑，还没动上手，只见兰瞳冷冷扫了他们一眼，一个个便觉得身体一凉，差点没跪地上去，她从鼻子里哼了一声：“给我揍他！”

说完，眼睛里光芒微闪，那几个打手便身不由己地冲到郝莱面前，对着他出手。

郝莱大骂一声：“反了你们！”手微抬，一提气，竟然有道白色战气浮于手心，兰瞳一瞧，不过是个高级战士，指尖一弹，郝莱的战气忽然散了，整个人定在原地，任由那群打手将他揍得噼啪作响，估计身上的骨头断了好几处。

柯小婉和柯老头看着兰瞳只动动手指，说说话，整个场面就变了，当下又是佩服又是惊心，就是围观的人也都看傻了眼，怎么平时看起来挺厉害的郝神医动也不动任人打呀？

便又平日里被欺负的人趁机靠近踹了他几下，最后，变成了一街的人对其群殴，连被打的老实巴交的柯老头都上去给了几巴掌呢，算报了自己的仇。

就在众人越打越兴奋的当口，一声清冷又不乏威严的“停”便令众人不由自主停下。

兰瞳看了看地上被揍得只剩下一口气的郝莱，踱到他面前，蹲了下来，伸出一双白嫩的手在他手上一扭一错，只听的咔咔咔几声，郝莱疼得泪都飘出来了，一双眼睛哪里还有先前的淫邪之意，看着她早已惊恐万分。

兰瞳淡淡道：“呐，你的手被打断，我替你接回来，两不相欠了。至于别人打你，那是你为医不仁，我也无能为力，小傲娇，咱们走吧。”

郝莱躺在地上，听到兰瞳的话，一口血喷出来，差点没昏死过去。

刚刚兰瞳那一手接骨手法可是相当熟练，她竟然是用这等方法还债！

可是，自己全身的骨头都被打断了好几处，而且刚刚她是给他接了手臂没错，可竟然趁机废了他的战气，还有他身上被打断的不止是手啊，双腿也断了，肋骨不知断了几根，此刻就跟个废人一样。

这会儿他知道自己完了，医者不能自医，尤其是他这种几乎呈半瘫状态的医师，双手双脚都动弹不得只能任由人宰割了，还怎么给自己治疗，流仙镇上也没有第二个医师了……

这一刻，郝神医无比绝望。

第132章疑似同门（求年会票）

“这里发生了什么事？”

正当郝神医绝望的时候，从人群中挤出几道身影，为首一人是个约莫二十三四岁的青年，看起来倒是颇为俊朗，他一眼便落在了郝神医药铺的匾额上，脸上不禁多了一丝沉色，“就是这了。”

说完，眼神却落向被众人隔空出来的兰瞳、龙紫珏他们身上，尤其是看向兰瞳的目光闪过一丝惊艳，却并未停留太久，再移向地上那个被众人打得面目全非的郝莱身上，半晌才迟疑道：“郝莱？”

郝莱呜呜地吐出一口血水，泪流满面，甚至有些呼天抢地的势头哭喊道：“哎哟，庐师兄，你快些帮我接了骨吧，疼死我了……都是那个娘们，我好歹也曾是仙府的人，在这里悬壶济世，这娘们让人打我岂不是打的仙府的脸面，还请庐师兄帮我教训教训她！”

兰瞳看也不看地上的郝莱，反而似笑非笑地看向那名青年，这么说，他们是郝莱的后台了？

唔，不过他竟然叫这么个年轻人为师兄，看来是入门晚了，她先前看了一下柯老头手骨的接法，这郝莱所学也不过皮毛，竟然妄称自己为郝神医，却不知他背后那个医门如何？

这几天她也打听清楚了，这是在北咫海外一处岛屿，距离天穹大陆还是有些远的，所以此处并没有神医门的势力。

郝莱的话并没有激起青年的怒色，反而这青年身后飞快闪了条身影上来，对着地上的郝莱狠狠一踹，疼得他在地上不住翻滚，兰瞳微微一怔，却不知他们是个什么意思。

只听那人怒骂道：“你这个混账东西，犯了府中规矩被赶出来还不消停，竟然还敢打着仙府的名义仗着学了点皮毛就敢到这里胡作非为！还敢指使起师兄来了，看我不打死你这混蛋！”

围观的众人原本见这几人穿着不凡，皆是一身墨青色衣袍，头束青带，打扮一致，必定是有头有脸的宗门府派里的人，而且隐约听说过郝神医可是有大来头的，所以刚刚在听到郝神医那番话时，一个个心中七上八下的，直到那名墨青衣童子斥了他几句，才知道原来郝神医是被赶了出来的，当下都存了看好戏的心思。

直到郝莱连呼不敢，那名青年才示意他的师弟住了手，冷冷地睇着地上缩成一团的身影，“师傅知道你在此胡作非为坑害岛民，便令我废你手筋，从此不得再以仙府医术坑害人。”说着上前，取出一柄薄刃，对着郝莱刚刚被兰瞳接好臂骨的手轻轻一划，两手腕处缓缓淌下一丝细血，兰瞳知道，郝神医的手废了。

其实，不用他们来这一出，郝莱的手也已经被她动了手，不出七日也会自动废掉。

那青年一行见郝莱模样凄惨，便没再多做什么，只是起身向围观的众人抱拳致歉：“此人本是出自我竺遗仙府，乃是府中记名弟子，学医不过两载，却品性不端，遂被赶了出来，没想到他却跑到流仙镇来胡作非为，残害不少女子。他的事已经被吾师知晓，特派我来处理这件事，现他手筋被废，便不能再替诸位把脉治病，知流仙镇上无医师，师傅体恤，不日便会派仙府弟子来流仙镇替诸位解病。”

青年说话斯文和善，再者他也为流仙镇除了一害，又解决了流仙镇百姓最怕的无医师坐镇的情况，当下纷纷拍手，更是听说他们是那传神又传神的竺遗仙府门下弟子，当下欢呼不已。

青年在看到兰瞳时，便知道恐怕是郝莱又打人家主意，这女子长得如此美丽，连他看了都有些心律不整，更何况是好色成性的郝莱，当下赶忙向她作揖道歉。

兰瞳摆摆手，反正她已经教训了郝莱，这事儿算是扯平了，正要收回目光，却见青年腰间挂着一个木牌，牌上画着一个红色圆点，圆点中间隐约有个华字，而且，整块木牌隐约散发着淡淡的灵气，这记号看起来好熟悉！

冷不防她想起当初在天穹之南时，神龟在自己额头上印下的记号与这木牌上的倒是有异曲同工之妙，难道，是同门？

可他们刚刚自称什么竺遗仙府，却不知又是个什么样的门派，虽然他们中似乎也有学医的，却也不能证明他们跟丹宗有什么关系。

神龟也说过，丹宗多数是在天苍大陆，可若是不问问，她心里又像是拧了个疙瘩，很是不舒服，当下想了想，还是指着他腰间的牌子问道：“这可是你们竺遗仙府表明身份的牌子？”

那青年没想到兰瞳有此一问，虽愣了愣，还是答道：“正是。”反正在竺遗岛这个也是人尽皆知的，没必要遮掩。

“哦，那你们仙府中上上下下配的牌子都是这个标志？”说着又瞅了一眼牌子上那个圆圆的记号，心里微微激动，面上却是丝毫不显，她知道初次见面这么问有些唐突，可若真是丹宗的人，她可算找到组织了，可不管别人觉得唐不唐突。

“呃……自然是，姑娘问这个做什么？”青年明显一愣。

兰瞳忽然扬眉一笑：“听说你们仙府也是医门，我对医术很感兴趣，正想拜师。”

咦？听兰瞳这么一说，龙紫珏惊讶得张大了嘴，拜师？她还用得着拜师？

别人不知道兰瞳的医术，他可是知道得清清楚楚，别说以前那医术了，神医门最厉害的医师都比不过她，更遑论现在还会炼制那什么丹药，医术更是了不得了！

只要她愿意，自己都能收一干子徒弟了，还用得着拜别人为师？

不过，他心里清楚，兰瞳素来是个有主意的人，这会儿他可不敢冒然插嘴，要是坏了她的事，自己可就有苦头吃了。

“这……”青年有些为难，他们竺遗仙府可不是谁都能进的，尤其他们还只是仙府第四代弟子，压根没有话语权，就算是他也不敢冒然带她上仙府去。

兰瞳见青年的模样也知道挺为难，便道：“要不这样，我也不为难你，你把我带到仙府外，我自己去求，若是仙府中的高人愿意收我自然好，不收我也只是我资质不佳，你看可好？”

青年与身旁几位师兄弟面面相觑，看到如此貌美佳人软语相询，他们怎么也硬不下心肠，便点了点头，答应了，“那好，我们现在还有事要办，三日后会再来流仙镇，你且在这里等着，到时我们再带你一同登船。”

兰瞳道了谢，便与柯老头、柯小婉回了他们家，当下又重新替柯老头接了骨，又到郝神医药铺取了不少药材，开了药方让柯小婉给柯老头煎服。

柯小婉已经知道兰瞳实力不俗，这会儿又见她熟练地给自己的爹接骨，看他的样子似乎还轻松了许多，问了也说不太疼了，心下又是惊讶，她怎么连医术也会。

不过一想到她说要拜师学医，心中不免又惊叹一番，便扇着药炉子边羡慕道：“兰瞳，你这么厉害，竺遗仙府一定会收了你的。你不知道，这竺遗仙府可是咱们这附近大大小小的岛屿中最有名最神秘的地方呢，据说仙府的弟子个个医术卓绝，看那个郝神医就知道了，他才只是记名弟子，还不是正式的，到咱这就成神医了，正式弟子又该得有多厉害呢！”

兰瞳看她一脸崇拜又向往的神色，不由轻笑：“听你这么一说，好像这个竺遗仙府还挺厉害的。”

“何止是厉害，我听说仙府掌门如今都几百岁了，真真是个神仙一样的人呢！还听说了，仙府里可是炼了什么仙丹，吃了不仅会让人变得年轻，还会变得很厉害，你说神不神？”

柯小婉一提起竺遗仙府，简直是双眼放光，把她大小从镇子里听来的传言都说给了兰瞳听，兴奋得不行。

兰瞳只是微微翘着唇听着她胡乱海侃，心思却早已飞远了，仙丹……丹药么，难道，当真与丹宗有着什么关系？

这下，更加坚定她要上竺遗仙府看看的信心了。

而且，她和龙紫珏飘到这个岛上，压根分不清东西南北，更是不知如何才能回到大陆，她也曾和小婉打听了一下，可她是在流仙镇土生土长的，甚至根本不知海洋外还有一片十分辽阔的大陆。

她就不信，这里的生活习惯吃穿等物其实与天穹大陆并未差太多，想来定然是与那边有联系的，而这个竺遗仙府隐约是诸围岛屿势力之首，必定多少知道天穹大陆的事，或许他们还能带自己回大陆去。

可惜她没有砚楼凤的空间魔法，不过就算有，以他的实力能穿越近乎隔着一个海洋的距离么？

一想到砚楼凤，她心里就不免担心，在海上那几日她为了保持体力和精神力，并不敢联系砚楼凤，可到了流仙镇，她精神力刚刚恢复的时候，在察察看识海的时候，发现属于砚楼凤的那缕精神烙印竟然有些灰暗，她顿时惊心不已，要知道，只有当一个人的性命垂危时，精神力才会呈现灰败之色，而她与他之间有着本命契约，砚楼凤若有危险，即便他刻意压制她与他的精神联系，可精神力依旧会有所变化，这是前两日她发觉砚楼凤的精神烙印不对劲时，问的吉吉，这才知道的。

她不禁暗自懊恼，自己似乎对他并没有太多的关心，每每都是他在呵护自己，细致入微，而她总觉得他实力那般厉害，唯一能伤害他身体的极乐之毒也暂时抑制住，当今世上总没几个人是他的对手了，他又怎么会出事。

自责的同时，心中也更加迫切地想要回去，却偏偏找不到法子。

如今只能强行压下心中的不安，一步一步盘算，不过她还是每日察看那缕精神烙印，只希望哪天突然看到它又变得鲜亮起来。

在流仙镇上等了三天，当日见到的竺遗仙府那名青年祝白果然如约而至，只是几人显得有些风尘仆仆，带了兰瞳和龙紫珏上了船，在柯小婉和柯老头的目送下，向更深远的海中行去。

两日后，兰瞳和龙紫珏被祝白他们的船带到了一座很大的岛上，他们抵达时，正是清晨时分，天刚亮，整座竺遗岛笼罩在淡淡的雾气中，仙气缭绕，更有姹紫嫣红的花儿迎风绽放，风景美不胜收。

上了岛，她才发觉岛上有着整整齐齐的房屋商铺，街道宽敞，与天穹大陆的城镇无异，但不知为何，兰瞳却感觉周遭的气息格外亲切，她的目光落在那一栋栋古式楼宇房舍上，顿时有些恍然，这里看起来更多了几分她那个时代东方的韵味，来自古乐贵族世家大小姐的她在小时候最常接触的便是这种古色古香的东西，爷爷旨在培养她类似古代大家闺秀的高华气韵。

先前她在天穹大陆，那些建筑风格更像中西结合，看习惯了的她乍一看到这一排排古色古香的房屋，不免触动了心弦，心下生出一番感慨来，倒是挺喜欢这个地方。

祝白几个很热情，他特意去买了一辆马车，让兰瞳他们坐在马车里一路向竺遗仙府行去，他要把他们俩送到仙府山前。

这座巨大的岛屿叫做竺遗岛，是因竺遗仙府在此岛上，便以仙府的名字命的名，由此可见竺遗仙府的地位有多高。

据祝白所，竺遗岛是周围这片海岛中最大的岛屿，附近还有三四个比竺遗岛小些的岛屿，而像流仙镇所在的小岛屿则有很多，但并非每个岛屿上都有人。

但这么些岛屿中，无疑是竺遗岛最大最繁华，隐隐是众岛之首。

他们乘坐马车一日才赶到了竺遗仙府所在的凤仙岛，乃是一个岛中岛。

竺遗仙府坐落在竺遗岛内最大的湖泊凤仙湖上，但却从凤仙岛上架了一架长桥，连接岛内外，可谓竺遗岛一景。

通常人们是不敢通过长桥进入凤仙岛的，不过今日祝白他们是完成任务归来，一路上与兰瞳谈起医术，她的许多见地令他们都感到惊奇不已。于是祝白破天荒的没有让她和龙紫珏自己求进岛上去，而是顶着被骂的风险带着兰瞳他们进了凤仙岛。

“兰姑娘，一会儿你跟着我，别在岛上乱闯，我们只是仙府四代弟子，有些地方尚不能去。”祝白一进凤仙岛，整个人便不若在外面那般清雅自然，而是略略严肃起来。

兰瞳点点头，想不到这个竺遗仙府规矩还挺大。

凤仙岛正中有座归来峰，峰顶正是竺遗仙府主殿所在，从岛上到峰顶由一条蜿蜒的玉石台阶铺成，共有三百三十三阶，与外面的长青桥皆是凤仙岛一景。

抬头望去，仙府主殿萦绕在一片淡淡的雾气中，看不真切，但隐约从雾中露出的檐角却又威严古朴。

龙紫珏悄悄揪了揪兰瞳的衣角，疑惑道：“我怎么觉得我来过这里似的？”

兰瞳低低道：“你该不会说，你们龙堡就在附近吧？”

龙紫珏摇摇头，实际上，他也不知道龙堡的确切位置，但他一直知道，龙堡是一处独立的空间异地，并不在人类大陆上，需要通过特殊渠道才能进去，而当时他是由母妃送出龙堡的，慌里慌张的，根本不知道从哪出来。

不过，他再次望向山顶一眼，那地方真的挺熟悉的，他觉得他应该来过才是。

不过此时容不得他纠结了，祝白已经领着兰瞳和他来到他的师傅清华医师所在的静风堂，静风堂布置清雅幽谧，走进来隐隐飘着一股清淡的药香。

祝白边走边道：“我师傅清华医师是竺遗仙府第三代弟子，掌管静风堂，此外还有六处类似静风堂的地方，若我师傅肯手下你们，我再带你们去认认路。”

“嗯，多谢祝公子。”祝白被她这一声清脆中不乏柔软的祝公子给叫得脸微红。

“到了，师傅，我回来了。”祝白的声音里多了几分欣喜随意，眉眼间也染上了真挚的笑意，三人站在风廊里，看向不远处那一方药田里伺弄药材的黄衣男子，那就是清华医师了。

男子闻言转过头来，露出一张约莫三十四五岁的脸，见是祝白，不由笑了起来：“阿白啊，这么快就回来了，来扶为师一把。”

祝白答应一声，赶紧上去扶住他，兰瞳这才发现，清华的一条腿残了，祝白从药田里检出一根拐杖递给了他，一边扶着他往风廊走来，一边指着风廊上站着的兰瞳和龙紫珏道：“师傅，这位兰瞳兰姑娘想上竺遗仙府学医，您看看能不能收她为徒？”

清华眉头微蹙：“阿白，你不是不知道，为师这个样子……已多年未曾收徒了。”

“师傅，兰姑娘很有天赋，一路行来我与她谈论医理，她懂得比我还多呢。”祝白知道师傅已经多年不曾收徒，所以他们静风堂一直是六堂中弟子最少的，一直被其他五堂看不起，不过师傅既然已经这么说了，他却也不敢再勉强，但又不忍心兰瞳千里迢迢来仙府拜师，只得多替她说说好话。

他看得出，她在医学上是有天赋的，若是再让五堂的人收了去，只怕他们静风堂在凤仙岛就更加难以立足了，兰瞳，他是很想争取过来的。

“好了，既然她有天赋，不妨让她加入其他几堂，省得在我静风堂埋没了，你师傅我已经教不了你们什么了，现在我手脚不便，也只能伺弄一下药田了。”说话间，他们已经来到风廊上。

兰瞳注意到，清华在说这话时，眸底划过一丝黯然，望向祝白时，面上迅速划过一缕不舍。

她瞥了清华一眼，忽然淡淡道：“清华医师是因手脚不便不能教习人医术而不愿收我，还是因为你双目失明无法教习而推脱？”

清华蓦地望向兰瞳的方向，心中一震，祝白更是瞪大眼睛，瞅着清华依然清明如故的眼睛失声道，“什么，师傅失明了？！”

第133章仙府弟子

好半晌，清华才回过神来，一双温润清澈的眼眸泛起淡淡的苦涩：“你怎么看出来的？”这话是对着兰瞳说的。

虽说他确实看不见，不过耳朵这几年却是变得越发敏锐了，他清楚地听到她在哪个方位，自然判断无误。

这句话等于承认他眼睛失明是真的，祝白大惊失色，看着清华的眼睛，“师傅，这是什么时候的事，您怎么不告诉我们呀？”

清华苦笑一声：“自从五年前你师母过世后没多久，我的眼睛就慢慢模糊起来，我试过很多种方法都没能恢复过来，直到一年前彻底失明，我才放弃了。大底是太过思念你师母吧，别担心，除了眼睛看不见，我这不是还活得好好的嘛。”

清华拍拍祝白的手，示意他不用担心。

祝白有些自责，他竟然连师傅失明的事都没看出来，“师傅放心，即便您失明了，今年的六堂医会我们静风堂也不会给您丢脸，我们会全力以赴的。”

“呵呵，这些师傅都不看重，你们尽力而为便是，至于兰姑娘，你既然知道我的眼睛失明，便无法再教习你医术，若你真想学，我可以举荐你到其他几堂去。”清华‘看’向兰瞳，面容和煦。

兰瞳上前一步，扶住清华的另一只手，对祝白道：“我比较想留在静风堂呢，能否让我与清华师傅说几句话？”

祝白看了看清华：“师傅……”

“你先下去，我也有意要较考一下她是否如你所说那般有天赋。”清华挥了挥手，祝白这才下去。

兰瞳轻轻叹口气，清华微微一笑：“兰姑娘因何叹气？”

“叹你寿命将绝。”兰瞳直直看着他，却见他只是怔了怔，便又恢复一脸和煦的笑容，心道，他果然是知道的，只是不愿让祝白他们知道而已。

“我可以请问兰姑娘是因何看出我双目失明和寿命将绝么？”在这样的情况下，清华还可以淡然笑问，果然心性修得不错，医者，修身养性也是其中一门。

“要我告知也可以，你先把我收入名下。”兰瞳转而谈起了条件，龙紫珏看看兰瞳，再看看一脸笑容的清华医师，心想，都是高人啊，说话怎么这么难懂呢，兰瞳明知道他要死了，还要他收她为徒，再说了，她医术都比这大叔强啊，干什么非要当大叔的徒弟？

清华呵呵一笑：“姑娘明明医术不俗，为何偏偏要入我门下？”

兰瞳面无表情道：“我看挺你顺眼，再者一路受你徒弟们护送，欠他们一个人情，想帮你治治还了这人情。不过如果我不是竺遗仙府的弟子就不能留在这里，我暂时需要一个身份方便我做事而已，等事情办完了我就会离开这里。”

其实她若想求证，只需找竺遗仙府的掌门确认一下，当然，她要找掌门也不是很难，只要亮出实力，相信整个竺遗仙府能够胜得了她的委实不多，只不过到时候被视为对竺遗仙府的挑衅可就不太好了，她只是想确认竺遗仙府与丹宗有没有关系，当然，顺便跟上面套套关系，让他们送自己回天穹，如果他们与丹宗无关，总不好跟他们把关系搞僵了。

清华听得一顿，旋即轻笑：“你这女娃倒是有点意思，好，我便应了你做记名弟子，届时你便是要离开也不算叛了师门。”

兰瞳对于记名弟子一事比较满意，她有师傅了，自然不可能真的拜入竺遗仙府，这清华医师果然玲珑剔透。

“现在可以告诉我了？”他含笑问道。

“嗯，你的眼睛瞳孔些微涣散，即便你准确地望着某个人，虽有神采，却无没有焦距的，所以我猜测你失明了。当然不止如此，或许你失明了，所以没注意到，你的眼下有道极淡的黑气，兴许是这几天才出现的，本应有浮肿迹象，现在却只剩下很淡肿痕，显然是被你自己给消了去，但不可否认，这其实是中毒现象。

这种毒是比较罕见的慢性毒，初时并无症状，后来则是从身体里慢慢散发出一种腥香，所以你便整天伺弄药田，让各种药材的味道停留在你身上，掩盖那种香气，当然，这种毒除了会令你双目失明，待积累到一定程度，没有解药，就只能让毒渗入血脉，等死。你现在应是配了茯百斛毒汤以毒制毒吧？”

清华已经目瞪口呆了，她甚至都没把脉，仅凭‘望’就能从他脸上望出这么多东西来，甚至能从他故意沾染的多种药材的味道中准确地辨出这种毒的腥香之气，要知道他身上可是沾染了不少味道重的药材，而那股腥香连他自己都闻不出来了，她隔着还有几步距离，是怎么闻出来的，这不能说不神奇！

他的弟子们跟他相处了四五年之久，都不曾发现一星半点他中毒的痕迹，可今儿他才与她见了一面，还不到一盏茶的功夫，她便将自己中毒的特征一一说出，而且说得极准！

“姑娘当真高明，不必切脉也能得出如此精准的判断！不过姑娘是如何知道我配了茯百斛毒汤以毒制毒的？”清华的话无疑承认了，心中也渐渐兴奋起来，他一生喜欢研究医术，不喜与其他五堂的师兄弟争权夺利，所以静风堂自他执掌以来，弟子人数最少，但都是真心喜欢医术药理的。

这回见兰瞳断病症奇准，而且这还只是看看的结果，他有心想向她讨教，便请了她往内堂行去，竟毫不理会这病症是应在他身上的，反而像是在讨论别人的病情一般，兰瞳也不禁心生佩服，便是她中了毒也不一定能像他这般镇定。

“茯百斛毒汤是一种烈性毒，而你体内的毒如果我猜得没错，应是五灵化归散，毒发之前眼睛会随着毒性增加而失明，双耳失聪，待得毒发，七窍流血而亡，更像突然暴毙，是一种颇为阴险的毒，你这毒汤虽烈，却用得正好，抵住了五灵化归散的毒性，不过，这两种毒一烈一阴只能暂时克制，只怕不出十日，你两种毒不仅不能互制，恐怕会一齐爆发，到时候你不仅会很痛苦，还会死得很难看。”兰瞳说着淡淡瞥了清华一眼，她是实话实说，虽然这事实有点残酷。

清华怔了半晌，深吸口气，正要说什么，祝白却突然从不远处的拐角冲了出来，一把抓住兰瞳的手臂，脸上带着一丝盛怒：“你胡说八道什么，我师傅怎么可能会死！师傅，她根本不懂医术，她根本是胡说八道的，对不对？”

兰瞳的手被他抓得生疼，眉头不由蹙了蹙，不过她却是不怪他的，乍一得知自己崇敬的师傅即将死去，任谁也受不了。

只是，她忍了不代表别人也能忍，龙紫珏难得老实地跟在兰瞳他们后面，一见祝白差点没捏坏兰瞳的手，当下怒了，上前一把将他推倒在地，“喂，别以为你让我们跟到这里就自以为对我们有恩，把我家兰瞳捏坏了，看我不揍你！”

兰瞳哭笑不得，却对小傲娇如此维护她心下感动，一把拉过龙紫珏，柔声道：“没事。”

“什么没事，你手受伤还没好呢，让他抓废了我怎么跟砚少交代，勾勾大人让我保护你，要是我没护好你回去会被他教训的！”龙紫珏一本正经道。

兰瞳噗嗤一笑，“行了行了，我知道你为我好，我还没那么娇弱，你看你力气大的，还不快把祝公子扶起来，他也是着急他师傅的病情才会如此。”

祝白已经自己爬起来了，听龙紫珏说她手受了伤，正想问问，可一想到他师傅可能会死，他心里又起伏不定，只低低向兰瞳道了歉，“兰姑娘，对不起。”

清华在一旁叹着气：“阿白啊，兰姑娘说的都是真的。原本是不想让你们知道的，但是不说我也活不了多久了，而且六堂医会举行在即，我知道这是你们最好的表现机会，便不想你们为此分了心。这件事切勿让你的师弟们知道，好好表现，将来若能得你师祖看中，兴许还能与他一起修习炼丹之术，这是师傅一生的梦想，我做不到的事，希望你能替为师做到，以你的资质，定能成为真正的丹师！”

“师傅……”祝白上前搀着清华，红着一双眼，怎么也说不出话来。

兰瞳在一旁见了，不由撇撇嘴，淡淡道：“师傅，我可没说你会死。”

“啊？”祝白忍不住惊讶地低叫了一声，“什么意思？”

清华也望向兰瞳的方向，刚刚她似乎说过，要帮他治治还了祝白他们的人情？

这是，这五灵化归散之毒阴险诡谲，即便是他师傅碧溪丹师都解不了，更何况她一个初入医门的女娃！

虽说她能准确断出病症，但治病与断病又是两码事，碧溪师傅如今已是高级铜品丹师，连他都束手无策，自己又怎能指望一个初次见面的女娃呢，况且，她若真有这等本事，做什么非得到竺遗仙府来拜师？

“给你三天时间，把这些药材找齐了，我自会救他，错过时间，你们师傅就真得等死了。你们这里是什么什么仙府，总不能连这些药都没有吧？”兰瞳已经从旁边折了一根小棍子，就着地面写了起来，不多时，便有十来样药材名出现在地上。

祝白一听，也不管兰瞳是否真能救师傅，立刻将这些药材仔细记下，随后点头：“这些药材虽然珍贵，但仙府药田里都有。”随后又忍不住问道，“我……你真能救我师傅？”

“自然，他现在也是我师傅了，我还有事要你们帮忙呢，总不会害他。你先扶他进去休息，这几天别下药田了，沾染太多药虽未食用，但对他现在处于双毒互质的敏感期还是很危险的。”祝白忙搀扶了清华进了内堂他的房间，安顿好了这才走了出来。

“兰姑娘，多谢你了，我现在便帮你们安排住处。”

兰瞳轻轻勾唇：“你还是叫我师妹吧。”

祝白现在再看兰瞳，哪还敢像先前那样无拘无束，这少女分明是一高人，看她的样子，似乎真的能救师傅的命。他也是学医的，那些药材在他看来确实多是解毒之用，可是方子看起来却稍嫌普通了，当真能治？

不是不明白祝白目光里的意思，可兰瞳没有跟他解释。确实，她要替清华解毒除了那个药方外，还需配以银针渡穴，另外那些药材其实有一部分是用来炼制丹药的，看着是普通，但提炼出来的东西炼制成丹，却有意想不到的效果。

“祝师兄，你回来啦？”祝白正引着兰瞳刚出了静风堂往女弟子的住所走去，堂中弟子另有住处，并不与堂主一样住在堂中，不想两人刚到静风堂门口，便听到一女子惊喜地唤道。

兰瞳抬眸，便见静风堂门外飞快走来一绿衣女子，模样娇俏，一双丹凤眼，尾梢微吊，杏面含春，看着祝白时，眉目含情，但走得近了，却瞧见祝白与个女子说说笑笑，当下不由怒容顿生：“祝师兄，她谁啊？”

祝白为人虽然温雅，但在第四代弟子中威信极高，不论是本堂还是他堂，所以一向很得人缘。而且，他一向自律，不喜跟女子走得太近，是以即便各堂中有不少女弟子都暗自心仪于他，他都是能避则避，若有接触，行事也十分光明磊落。

可今儿看到祝师兄如此殷勤，这还是头一次，何茵茵不禁拉下脸来，六堂四代弟子里，谁不知她何茵茵喜欢的是祝白，哪个贱蹄子敢跟她抢！

祝白在见到何茵茵时，眉头忍不住一皱，后又不着痕迹地抹开，淡淡道：“她是我师傅新收的小师妹兰瞳，她是疾雨堂何师叔的独女何茵茵。”

兰瞳微微向她点点头，却见她看向自己时，目光充满敌意，不禁一怔，旋即反应过来，自己被人当成情敌了，不过看祝白的脸色，那是落花有意流水无情了。

别人的事她可不想瞎掺和，于是道：“你让堂中弟子带我去吧。”

没等祝白说什么，何茵茵便冷笑，“什么你啊我呀的，果然是小地方来的，一点规矩都不懂！以后要叫我们师兄师姐，还有，见了师姐也不会行礼么？”

这就是在找茬了，兰瞳听了挑眉，反击，“哦，我新来的，确实不懂规矩，不过也不见得你很懂规矩。而且，我记得我是静风堂的弟子，不是疾雨堂的。”她知道，什么时候该忍，什么时候不该忍。

像何茵茵这种人，她一瞧就知道她是个娇生惯养的小姐，这种人你越是忍她，她越是会欺上门，当然，她也不怕她欺上来就是。

“师兄，你瞧，一个新入门的弟子都敢给我脸色瞧了，以为自己长着一张狐惑人的脸就敢跟我顶嘴了！我今儿就让你瞧瞧，我疾雨堂大小姐还教训不了你一个新入门的弟子！”说着疾步上前，扬起巴掌就要对着兰瞳扇下，还没近前，就被一只有力的大手给拦下了。

祝白沉着一张脸：“你给我住口！这是我们静风堂的事，何师妹没事的话还是快点回去吧。”

这个何茵茵仗着她父亲是疾雨堂堂主，一向有些刁蛮任性，平儿碍于何师叔的面子，他总是能避则避，好言礼让，这会儿手竟然把伸到静风堂来了。

以前她仗着身份欺负欺负静风堂的弟子他也不多说什么了，她是一介女子，静风堂里都是男人，让她几分又何妨，可现在竟然一上来不分青红皂白，就要打兰瞳，就是平日温文尔雅的他都忍不住说了重话。

别说兰瞳并不是真的静风堂弟子，且医术不凡，师傅毒可还要靠她来解，就算她是真的静风堂弟子，身为师兄，他也不能看着何茵茵欺负到静风堂来！

“祝师兄，连你也这么说我，是不是你也被这个狐媚子给勾引了？别以为我不知道，其他师兄弟都在谈论，你们这趟出去带了个大美人回来，我看你就是看上她了。”何茵茵不依不饶，吼得越发大声了。

祝白脸色铁青：“何茵茵，你休要再胡搅蛮缠！兰……师妹，不必理会她，咱们走。”

何茵茵看着二人离去，又妒又恨又悔，她刚刚怎么就那么冲动，对师兄说出那样的话呢。

哼，以前师兄从来都对人和颜悦色的，从来对她也不会说一句重话，这一切都是那个女人害的！

别以为她长着张不错的脸就敢跟她叫板，也不打听打听她何茵茵在六堂的地位，哪个六堂弟子见了她不恭恭敬敬喊一声大小姐！

她要想给那女人一个教训还不是轻而易举的事，也叫她看看，六堂可不是凭着一张脸就能待得住的，没点真本事是要被淘汰出仙府的！

第134章警告

静风堂多年不曾再收徒的清华医师这次破天荒地收了个女徒弟这件事很快就传遍了仙府六堂。

其实这件事本来也没什么，竺遗仙府中也不是没有女弟子，只是女弟子较少，尤其是静风堂，自清华医师接掌起，便没有收过女弟子，所以当兰瞳进入静风堂时，堂中那些男弟子们便将她奉若宝珠，这一回静风堂也扬眉吐气了。

都说物以稀为贵，人也一样，仙府六堂弟子数百人，可女弟子统共也不超过百人，自然是稀罕着，无不是被自家师兄弟捧得高高的。而他们静风堂弟子最少，一向被其他五堂看不起，再又堂中没有女弟子，其他堂的师兄弟更看不上眼了，自然是不怎么与他们来往的。

这男人的心理就是如此，有人争才觉得珍贵。不过，静风堂之所以被其他五堂隐隐孤立还有个原因，疾雨堂的大小姐何茵茵喜欢静风堂的祝白，这件事六堂就没有一个不知道的。

何茵茵是第三代弟子何武云的独生女，六堂堂主的子嗣中唯一一个女子，所以四代弟子都不称她师姐或师妹，而是叫她大小姐。

这大小姐身份尊贵，从小便被师兄师弟们捧在手心里长大，就连师叔师伯们看到她都是乐呵呵的，很是慈爱，其他女弟子们因为她的身份，倒也不敢与她争什么，所以才养成了她今日骄纵的性子。

不过这大小姐喜欢谁不行，偏偏喜欢上静风堂的祝白！

其他五堂弟子本就静风堂这等落魄的医堂不屑了，一听说这事，目光更是刀子般齐齐射向了静风堂，射向祝白。

不过，据说祝白不喜欢的大小姐，大小姐都拉下面子亲自上门寻他了，竟然不给她面子！

但这事还没完，听说祝白还为了这个新进静风堂的女人怒斥了大小姐！让大小姐伤心痛哭，于是，其他五堂的弟子们怒了！

就在兰瞳拜入静风堂清华医师门下做记名弟子的第二天，她正在静风堂内堂里替清华医师针灸，这毒性可非一朝一夕能除去的，她现在暂时以银针渡穴之法和魔法引导，每日逼出一点已然入骨的毒气和毒血。

“肖师兄，劳烦去打盆水来，郭师兄，劳烦去药房里取些补气安神的药，熬上一碗送来。”兰瞳头也不回地对门外那些探头探脑的身影中的两人吩咐道。

被点名的两人喜滋滋去了，但还是有几个伸着脑袋往清华医师紧闭的屋里张望，可惜什么也看不到。

兰瞳有些哭笑不得，也不知昨晚祝白是怎么跟这几个人说的，今日一大早她来到静风堂，堂中不少没见过她的静风堂弟子看着她的目光除了惊艳外，更是热切，隐隐还有些扬眉吐气的感觉。

刚刚被她唤去做事的肖闽河和郭非儒是当日随祝白一起在流仙岛上遇见的那几个中的两个，在知道她是他们的小师妹后，甭提多高兴了，以后他们静风堂也有了小师妹，还是个美貌无比的小师妹，整个四代女弟子的美貌就没一个能及得上的，以后其他五堂的人可别想来他们静风堂搭讪他们的小师妹！

而且，听祝师兄说了，小师妹的医术十分了得，不过，师傅他老人家要亲自较考一番才准她正式入门呢。

师兄还说了，师傅身体有些许不适，并以此为借口勘验小师妹的医术，让他们切不可乱问，否则岔了小师妹的心神，也许她就进不了静风堂了，当下人人都十分听话，也不胡乱攀问“佯装生病”的师傅的病情，这才得以让兰瞳专心替清华医治。

兰瞳已经给清华施完针了，待拔了针时，便听到有人在敲门，正是去打水的肖闽河，只是他的神色怎么有些难看，再看屋外，刚刚还探头探脑的人都不见了。

“怎么了？”她接过水盆，随意问道。

肖闽河勉强挤出一丝笑容：“没事，我先不打扰师傅清净了。”说着转身就走，脚步有些急切，兰瞳不禁起了疑。

她拭去了清华医师颔下的血迹，见他面色苍白，此时已经昏睡过去，便起身走了出去，郭非儒的药还得熬好一会儿。

一想到刚刚肖闽河的神情有些不对劲，便走出了内堂，往外面行去，不一会儿，就听到外面声音有些吵嚷，夹杂着些许怒骂，言语间似乎与她有关，她不由蹙眉，抬步向那个方向大步走了过去。

“祝白这个混账东西，平日里咱们都把大小姐当珠当宝，连堂里的师叔伯们都舍不得对她说句重话，他竟然把大小姐给骂哭了！”

“大小姐对他好他还不知足，竟然带了别的女人回来，叫我说大小姐别理他得了，他这种人不值当！”

“也不知这新来的是个怎么样不知廉耻的女人呢……”

“听说与祝白他们一起回来的，嗬，表面上道貌岸然，谁知道他们在咱们看不见的时候做了什么，指不定那女人就是靠勾引他才得入仙府。”

“你们嘴巴放干净点，少侮辱我们小师妹！”

“哟，还小师妹小师妹叫得这么亲热，只不过是来了个不入流的女人，她有我们大小姐的美貌和医术吗？瞧你们宝贝的，几辈子没见过女人啊！”

“你可说对了，这静风堂可不就是没个女人么，他们就是见咱们五堂师姐师妹们瞧不上他们，心里不愤呢，这会儿只不过是从流仙岛那种小地方拾了个女人回来，就当宝贝供着了，哈哈哈……”

“哼，像何茵茵那种妄自尊大刁蛮任性的千金小姐我们祝师兄才看不上呢！再说，她也没我们小师妹长得温柔漂亮，换做我是祝师兄，我也不要她！”

温柔漂亮？刚走近的兰瞳冷不防听到静风堂里一人大声说了这么一句，不由一阵暴汗！

她走到大堂拐角，听得前面传来吵嚷之声，一眼望去，门外挤了一大片的人，而静风堂的弟子守在大门处，不让外面的人闯进来，正伸着脖子与他们斗骂得脸红脖子粗。

“诸位师兄，发生什么事了？”其实她耳力是极好的，一路走来也听了个七七八八，知道这事恐怕是何茵茵闹出来的，想不到才一个晚上，她竟然有这等本事让这么多人为她闹上静风堂来，当下不由冷了眼。

她既然打算留在静风堂，且昨日又与何茵茵结了怨，看她的性子也不是个容易善了的，所以多留了份心，昨夜让龙紫珏去打听何茵茵之事，对她也算是有了大概的了解，只是没想到她这么快就找上门来了，还让的其他五堂的人来找她的麻烦。

门外众人只听得一声清冷悦耳的声音淡淡传了来，目光不由齐齐落到已经走近大门的兰瞳身上，门外顿时传来齐齐‘嘶’的吸气声，目光里是满满的惊艳之色，方才的吵闹和贬低她的声音皆尽消弭。

好一个绝色倾城的女子！

这是外面那些人乍一见到兰瞳时的共同心声，当日兰瞳随祝白回来时，并没有多少人见到，所以多数人并未看到她的模样，此时一看，一个个都说不出鄙薄的话语。

尤其这些都是五堂的男弟子，平日里见美丽娇俏的大小姐竟然看上了静风堂的祝白，心里都泛了酸，所以在知道大小姐昨日在祝白那受了气，还是因为一个刚进门的女弟子时，都自发到静风堂来责难那个女人，顺便发泄发泄对祝白的不满。

谁知，竟会见到这样一个绝色玉人！当下不少人立刻噤了声。

静风堂的弟子见兰瞳走了出来，当下纷纷露出喜色，“小师妹，你怎么出来了？”嘴里这么说着，其实不少人拿眼觑那些方才还骂得起劲的人，此刻怎么蔫了话儿了？以后想到静风堂跟小师妹搭讪，窗户都没有！

兰瞳扫了扫挡在门口的众人一眼，岂能不知他们的攀比心理，当下心里摇头，面上却是不显，淡淡道：“有劳诸位师兄记挂了，兰瞳初来乍到，若有得罪各位之处，还请口下留德，犯不着拿我一介女子的清白来开玩笑。祝师兄是什么样的人，我想师傅和堂中师兄弟与他相处日久自然清楚，不必诸位来添口舌告之。”

“就是，我们师兄是什么样的人不用你们来搬弄是非。”堂中立刻有弟子跟着在后面回了一句。

兰瞳瞥了外面神色各异的五堂弟子一眼，“方才听各位所说，似是为何大小姐抱不平，敢问我哪里得罪了何大小姐？”

当下有人冷声道：“你仗着自己美貌，对我们大小姐言语不敬！”

闻言，兰瞳忍不住笑了，容颜华滟，美不胜收，叫所有人都看呆了。

却见她眸底露出一丝嘲讽：“我对她言语不敬？你们摸着心口问问自己，以你们大小姐的性子，该是我先挑起的事端还是她？再者，女子间几句口角而已，竟劳动这么多人堵在我静风堂门口叫骂我一区区弱女，你们倒是一点不懂羞愧何写！医者不仅需要医术服人，更需修身养性，以医德服人！

诸位中倒是有人知道，我是从一处小岛上来的，当时病重无医，岛上唯一的医师乃是被仙府驱逐之徒，黑心败德，为祝师兄所除，并妥善安排了人前去行医，岛上之人无不称快，我也因此缘得进入仙府。在我眼中，起码祝师兄的医德是远在诸位之上的，而你们仅仅是道听途说，便随口谩骂，怎配称医！”

众人被她骂得哑口无言，其实兰瞳说的没错，他们仅仅是听何茵茵的几句哭骂，便一传十十传百，跑到静风堂来找祝白和兰瞳算账，他们甚至没弄明白真相就胡乱指责，更说出了诸多难听的话，还有人隐约坏了二人的名声。

六堂里谁都知道，何茵茵长相美丽，且自小又受尽宠爱，谁都不敢违逆她的意思，偏偏她喜欢的祝白这回又带了个美貌绝伦的小师妹回来，一向心高气傲的她哪里受得了，怕是说了许多不好听的话，这才让祝白说了她几句。

一想到这里，今日来的五堂弟子不由低了头，尤其是面对她眸底慑人的冷光，不少站得靠后的人都悄悄退走了。

“清华师傅身体不适，若无事请勿留在这里打扰他歇息。”兰瞳冷冷地放下一句话，正打算离开，忽然又回头，说了一句，“跟何茵茵说，我不是她情敌，自己不得祝师兄欢心，也别把气乱撒人头上，否则……就像这样。”她抬了抬手，便见一道快得不见影的光射过众人头顶，落在百米开外那棵需两三人合抱的大树上。

众人狐疑地盯住那棵树，没动静？

不少人心中顿时想笑，原来她不过是想吓唬人，却听得大树哗啦啦一阵响，便见一颗十来米高的大树瞬间散了一地，化为一堆碎木屑，木屑后，一道翠绿的身影僵住，化为一尊雕塑，染了一头的碎屑。

站在静风堂外的众人不禁呆住，那个是，大小姐？

何茵茵原本是在树后看看众人来静风堂讨伐的情况，听得那兰瞳终于被骂了出来，原本还高兴着，可见她出来没多久，那些没用的废物竟然被她的美貌给吸引了，屁都不敢放一个，当下着恼不已。

然而没一会儿，她不知又说了什么，便见她手轻轻一抬，自己躲着的这棵树就散了，不是断成了好几节，而是直接成了一堆碎屑，自己防都没来得及防范，就已经变成现在这番模样了。

好半晌，何茵茵才回过神来，几乎是跳着脚对着静风堂内大骂：“狐狸精，敢暗算我，你给我等着！”

可是，兰瞳早已进了堂内，而静风堂门口，呆了一片的人。

刚刚何茵茵离得远可能没察觉什么，可他们却是清清楚楚地感觉到了，这个纤弱的女子身上爆发出的绝对压迫让他们至今都醒不过神来，那一瞬，他们的手脚都是又凉又软的。

待兰瞳一走，立刻有不少人瘫坐在地上，浑身冒着冷汗，惊异地望向静风堂内，静风堂的弟子亦是一脸惊讶，他们的小师妹，好厉害！

第135章打听

这几日静风堂比起往日更加安静了几分，即便静风堂的弟子不曾缺席一个，但一众弟子走路几乎是踮着脚尖儿，说话轻声细语，不变的是往内堂探头探脑，他们真是越来越好奇，这个小师妹到底是什么来头，竟这么厉害，五堂的其他师兄弟被她那么一吓，可不敢再跑到静风堂撒野了。

兰瞳在内堂给清华施着针，感觉到外面小心翼翼的气氛，不由好笑，估计是那天吓到他们了，这几天他们虽然对自己依旧热情，却多了几分小心翼翼，不时拿眼光偷偷看她。

不过此时她可没心思去关注这些了，刚刚针灸完，清华的精神逐渐恢复，眼底的黑气在她的抑制下，并没有扩散开来，她便借机与清华闲聊起来。

“清华师傅，是否堂中记名弟子都不能挂那枚木牌？”兰瞳忽然想到祝白他们腰间挂着的那个牌子，那日看到清华时，也见他腰间有一块，只是却是黑铁所制。

不过，她也发觉这仙府中人虽多，但却并不是每个人都能够挂上这样一枚牌子的，六堂四代弟子共有六七百人，其中能够挂上这枚牌子的，怕是不超过两百人，当然，她也没有。

清华笑着点头：“没错，仙府每年都有一场考核，只要记名弟子通过考核，便可正式拜入仙府门下。不过，这场考核也是为了勘验仙府弟子的医术水平，以免学艺不精者出去败坏了仙府的名声，所以考核甚严，通过考核后，才能够授发仙府木丹令，而我是三代弟子，所发为铁丹令，我师傅那一辈为二代弟子，所持不一，以修为论，有铜丹令，银丹令和金丹令。”

清华说完，取出了自己随身携带的铁丹令递给兰瞳，经过这几日的观察和闲聊，他发现，兰瞳的医术绝对在他之上，光是那施针手法没有个十来年压根绝不能那般纯熟，而且手法也相当独特，落针处更是不同寻常，每每令他心惊胆战，偏偏又效果奇佳。

先前他收下兰瞳为记名弟子确实是因为她那番话打动了他，他的病情他自己知道，即便是师傅都没能想到什么好的法子帮她，原是打算等着掌门回来再求掌门看看，不想她只是施针并以战气逼毒，竟然令他愈发昏沉的头脑也清醒了不少。

他决定等六堂医会后，向师傅举举荐正式收她为徒，习炼丹之术。

先前他只知道兰瞳是个实力不错的战士，不想前两日看到她以火魔法将那碗凉了的药给烧热，再让他喝下，心里便起了这个念头。

只不过他还未跟兰瞳说，他收徒并非端看天赋，也看人品，是以静风堂的弟子才这般稀少，但论品行，却绝对是不错的。

兰瞳光是听这名字，心头就突突跳动，丹，难道这竺遗仙府也有炼丹之术？

她心中激动，面上却依旧是一派风轻云淡，接过铁丹令，果然见上面有着淡淡的灵气波动，却比祝白他们身上的木丹令的灵气要浓厚些，“这令牌好生奇怪，为何只有这么一个圆点，也太简单了些，竺遗仙府在周围诸岛声名赫赫，就不怕别人仿制丹令冒充么？”

“这令牌可不好冒充，每一块令牌都是有名的魔器师所铸，再以我仙府秘法注入灵气，其实也算是一件魔器，可认主，是以不可能被仿制，也能防止被盗、丢失。而一旦令牌认主除非弟子被驱逐或死亡，令牌才会被回。”清华的声音淡然，却透着骄傲。

兰瞳惊叹，原来这一枚小小的令牌竟然还是一样魔器，不得不说，仙府可真是下了血本啊，竟然给每个仙府弟子发了个魔器，太奢侈了吧！

“这倒是个不错的主意，就是费钱。”兰瞳将铁丹令递还清华。

却听清华笑道：“兰姑娘自己医术如此高明，却不知，这世上最赚钱的行业之一便是医师么？不过，兰姑娘可听说过丹师？他们也是医师，但却是比医师更加尊贵的存在。他们可以修炼丹之术，所炼制的每一粒丹药效果惊人，那才是真正的价值连城，而整个天穹大陆，唯有我们竺遗仙府才有丹师！”

清华说着却是紧紧盯着兰瞳的反应，见她果然露出惊讶之色，心下终于松了口气，他告诉兰瞳丹师的存在也是为了能够先吸引她，毕竟她这般年轻，却医术惊人，虽然不知她为何进入仙府，但从她的神态言语间，他却可以肯定她是个品行端正之人，这样的人才不入仙府真真是可惜了。

这几年，师父和几位师叔伯们也都在感叹这四代弟子中，并无几个有炼丹的天赋，即便是他，学医的天赋甚是不错，却无法修炼丹之术，这一直是他的遗憾，所以他极力培养弟子，祝白倒是不错，他也是火系魔法师和战士，魔武双修，他也十分努力，如今再魔法方面的造诣不错，已经是中级统领了，如果这次六堂医会上表现不错的话，定能被师傅收入门下，成为丹师。

至于兰瞳，只要她肯入仙府，依着她的聪明伶俐，要想成为丹师该也不难，何况，而且，前些天在静风堂门口发生的事他也听说了，她似乎实力非凡啊！能隔着百米远把那棵树打得粉碎，这女娃的实力怕是祝白都不及！

一想到这里，他就迫不及待地想把她拉入阵营，这么个天赋绝佳的孩子，怎么着也不能浪费她的天赋，只是这样的人心中也必定是骄傲的，没有一点吸引她的地方，哪能那么容易将她套住，是以他才顺着她的话头引到炼丹术上，只要引起她的兴趣，其他的就好办了。

抬头间，看到清华望着她，目光有些热切，兰瞳不由好笑，她多少猜到几分他的心思，不过心中确实惊讶，竺遗仙府果然有丹师存在！虽然炼丹之术不仅仅只有丹宗才有，但丹宗的祖师毕竟是第一个炼出丹药的丹师，也是丹师的祖宗了，丹宗的发展势头必然是其他旁系所不能比的。

当然，她之所以觉得竺遗仙府与丹宗有关，主要还是因为这枚令牌，这上面的灵气波动可跟自己眉心处那个印记有几分相似，再加上相同的标志，又真的有丹师，她几乎能够肯定了。

只是，神龟说丹宗在天苍大陆那边，那么，竺遗仙府到底属不属于丹宗？

想到这，兰瞳便适时露出几分兴趣：“炼制丹药的丹师？其实不瞒你说，我曾在天穹大陆见过丹药，是一枚续筋丹，确有奇效。”

清华一听，脸上的笑容更甚。

“且不说丹药难寻了，诚如清华师傅所说，整个天穹大陆怕是真只有竺遗仙府有丹师呢。我曾听说万年前有个门派叫做丹宗，此门派乃是炼丹鼻祖，不知竺遗仙府是否传承自这个神秘的宗门？”

清华微微惊讶，却是摇头：“仙府传承久远，至于源自哪个门派的传承，我只是三代弟子，无法得知。不过我却曾听我的师傅说过，仙府这一脉其实传承自一个古老门派，但他并未多说，只说这是宗门之秘，唯有掌门师祖才清楚，兰姑娘似乎对本门传承很感兴趣？”说了这么多，清华终于也有些疑惑了。

按说对炼丹感兴趣的，不该是先问的跟炼丹有关的事情吗，她却偏偏问的门派传承。

兰瞳点点头：“嗯，因为我曾认识一丹宗的朋友，看到与竺遗仙府这丹令标志十分相似的印记，她一度在天穹寻找同门，却不曾寻到。所以这次我在流仙小镇看到祝师兄他们身上的木丹令时，觉得十分熟悉，便想到仙府一探，不想连清华师傅也不知仙府传承。而且，其实我并非来自流仙小镇，我和我朋友紫珏是无意中被卷入大海，在海上漂泊多日被小镇上的人所救，此次前来是看看仙府中是否有船驶向天穹大陆，我们想搭乘。”兰瞳说得十分诚恳，除了隐瞒是自己想寻找同门外，其余倒是实话实说。

原本她没打算和盘托出的，但见清华医师对自己十分坦诚，其中也有几分试探的意味，且这事其实也没什么好隐瞒的，便将自己来到竺遗仙府的目的直言相告，若自己再隐瞒，在别人看来许觉得她有什么不可告人的目的，反而可能弄巧成拙。

清华讶然：“丹宗？你是说竺遗仙府的丹令与丹宗的宗门标志是一样的？你的朋友也就是丹宗的人在寻找同门吗？仙府宗门的渊源我确实不知，不过在掌门师祖回来之前，我会向我师傅问问。至于你回天穹大陆一事，我们并不能做主，唯有拿到掌门师祖的令牌方能前往天穹大陆，但掌门师祖有事外出，不过在六堂大会之日定然会赶回来，你且安心待着，到时我会尽力帮你。”

“多谢清华师傅。”兰瞳心中虽然焦急，却也无可奈何，一想到砚楼凤生命垂危，她却只能待在这里干着急，心里恨不得自己的实力快些突破君主级，这样便能够上天，只要她与龙紫珏交替飞行，怎么也能赶回去。

清华摇摇头：“该是我谢谢你才是，我可是欠了你一条命。”

虽然消息不确切，但兰瞳心里已经有谱了，大底竺遗仙府应该是源于丹宗没错，这么说来，自己要让仙府掌门派船送自己回天穹大陆也比较容易。

她心里想着砚楼凤的事，在回宿舍时，经过一片竹林，便没注意一人站在小径旁，一双犀利的眸子紧落在她身上。

“你就是那个欺负我何师妹的记名弟子兰瞳？”在她漫不经心地越过那人时，一道阴冷的声音突然在她身后响起。

听到这句话，兰瞳无奈抬头，她长着一张很好欺负的脸么？

第136章教训周子杭

这条小径是通往宿舍的，往前分为两条岔道，一条通往男弟子的居所，另一条是通往女弟子的居所，那人正好站在岔路口。

此时已经是傍晚时分，各堂事务均已忙完，这时候路上往来的弟子不少，听到男子那冷飕飕的声音，不少人都停住了脚步，站在一旁看热闹。

前几日兰瞳和何茵茵结怨的事在六堂里早传得沸沸扬扬了，只不过近日要准备六堂医会，且加上兰瞳几日前静风堂门口的震慑，一时间倒没人去搭讪或者找茬，不过，兰瞳刚拜入仙府门下，还没成为正式弟子就与疾雨堂那个不可一世的大小姐杠上，却至今还能好好待在仙府里，当真本事不小，这件事也让她在仙府的名声传了来开。

不过兰瞳刚入门，每日不是窝在静风堂里，就是在宿舍中，来了几日，除了那日被何茵茵挑唆着到静风堂寻事的人，大多数人没见过她。

今日她被人在小径上堵住，且一听说这人便是几日前众人口中那个仗着自己有几分姿色就敢胡乱挑衅何茵茵的兰瞳，当下不论男女都起了好奇的心思，围了过来。

在看到兰瞳抬起头的那一刹，那些男弟子们皆连连吸气，惊艳不已，暗道，难怪何茵茵会去找她晦气，长得这般美貌，有哪个女人不嫉妒的？又听说静风堂的祝白对她很是不错，也难怪何茵茵看她不顺眼了。

女弟子们看着她目光就有些复杂了，有同情有怜悯，有嫉妒有幸灾乐祸。

其实这些事儿她们或多或少也遇见过，何茵茵对五堂的女弟子们向来是不怎么顺眼的，尤其是飞雪堂，飞雪堂里都是女弟子，其中不乏美貌的，所以甚是不得何茵茵的眼，经常没事给她们使个绊子，教训她们，所以人群中有不少飞雪堂的女弟子看着兰瞳的目光就带着一丝同情。

何茵茵向来自诩美貌，而她确实也长得杏眼桃腮，粉若桃李，在五堂中有不少弟子都倾慕于她，不只飞雪堂，其他几堂中有几个美貌女弟子刚进来时也都收到她的警告，对她十分敬畏。

可这会儿静风堂新进的兰瞳不仅美貌远胜于她，还抢了她心仪的男人，这天之骄女哪受得住，可惜听说这兰瞳也有些手段，竟然把那日前去找茬的弟子们给迷得团团转，估计这会儿何茵茵都要气炸了。

只是，没想到他竟然会替何茵茵出头！

顿时一众围观的弟子只觉得这一出有些看头。

兰瞳转身，缓缓抬头，望向对面的男子，这人长得其实不错，只是面貌偏阴柔了些，长着一双细长的眼睛，眼里不时有邪光冒出，周身散发出一股阴寒的味道，盯着兰瞳的目光就像一条阴毒的蛇，让人心中发凉，她瞥了一眼他腰上的木丹牌，还是个正式弟子。

“我原以为，当日的事情我都已经说清楚了，何茵茵那种性子，她不欺负人就已经不错了，却来赖我欺负她么？”兰瞳说得淡然，却也没将男子冷厉的眼神放在眼里。

“我说你欺负她就是欺负她！”男子冷哼一声，“从小到大，她就是六堂弟子和师叔伯们捧在手心里的宝，谁都舍不得苛责她一句，若不是你欺负她，她怎会哭得那般伤心。今日我倒要看看，你这女人除了那张脸还有什么能耐！”

说完，男子双手置于胸前，口中念念有词，结了几道手印，扬袖一挥，便有几颗硕大的火球飞向兰瞳。

兰瞳冷眼一瞥，不过是个统领级魔法师罢了，竟如此嚣张！

正要动手，突然面前蹿出一道身影，一道寒光闪烁，方才向她袭来的火球便被那光芒破开，消失不见。

“周子杭，你别欺人太甚，堂堂惊雷堂大弟子竟然欺负一个刚拜入师门的女弟子，算什么本事？”兰瞳定睛一看，挡在她面前的正是祝白，他今日刚采齐了药材，正要送往师傅那里，不想正好看到周子杭对兰瞳出手，当下想也不想拦了下来。

“祝白，你终于肯出来替她出头了，我以为你这个缩头乌龟已经不敢见人了呢！茵茵对你好，你不珍惜，竟然还趁我不在，帮着一个刚仙府的女人给她难堪！好，我不对女人出手，你替她来战，今日我必定替她好好教训你，以后你休想再对茵茵动什么念头！”周子杭冷冷逼视站在兰瞳面前的祝白，眸底流露出几分阴毒。

兰瞳看得出，祝白平日怕是早与周子杭有了过节，她与何茵茵的事也不过是一条导火线罢了。

只听祝白微微勾唇冷笑：“我本来就没对她动过什么念头，当日是她言语侮辱兰瞳在先。”

周子杭巴不得祝白不喜欢何茵茵，不过他与祝白不对盘也不是一天两天的事了，这次六堂医会他又是自己最大的对手，如果能在这里伤了他……自己便有望夺冠。

平日里这个家伙总是待在静风堂，要么各自因任务外出，倒是很少碰过面，只是现在谁不知六堂四代弟子中魔法和医术最好的便是他们两个，二人锋芒隐隐盖过六堂其他弟子。

只是这次六堂医会，上面有示下，说是要从四代弟子中选出一名优秀弟子培养成丹师。

在仙府中，谁都知道丹师的地位何等尊崇，整个竺遗仙府也只有掌门和三位师祖才是真正的丹师，而六堂包括他们的师傅和其他五位师叔师伯虽然在医学一道上天赋异秉，却都没有一个能成为真正的丹师，这其中不仅仅是因为成为丹师的条件苛刻，也是因为仙府资源有限，要培养出一名丹师，光是在炼制丹药的过程中，就不知会损失多少药材，别看仙府中药田一片片，实则这么多年来，造就仙府的四位丹师，所用药材和金钱已经数也数不清了。

这一场六堂医会，其实并非主要为了考核，而是为了选人，这一点想必祝白也明白，整个四代弟子中，最有可能被选上的，只有他们俩，所以一直以来，周子杭很是敌视祝白，不仅仅因为何茵茵，丹师人选一事，才是他看祝白不顺眼的最大原因。

当下，他再也顾不得许多，手中再度飞速结印念咒，数道火箭直奔祝白门面，祝白不防他说动手就动手，好在他不仅仅是魔法师，也是一名战士，只是战士的修为在达到中级战士的时候，便没有再继续修炼，魔武双修又岂是那般容易的，即便他勤奋非比常人，却也不若兰瞳这个拥有着变态天赋的人，但他志在成为丹师，所以最后不得不专精魔法的修炼，偶尔有时间也习练一下战气，并未荒废。

战士的身体协调性不错，他本离周子杭不远，很快就地一滚，避开了那几道魔法火箭，取出一根镶嵌着红宝石的魔杖，念了一串咒语，对着周子杭挥过去，就见一片火呼呼吹来，周子杭倒退几步，双手连连结印，顿时火光四溅，周围围观的人虽然怕引火烧身，但周子航和祝白乃是四代弟子中实力和医术都是最强的，此时看两人打斗，又舍不得离开，当下只能退得远些。

专注于看两人打斗的众人没注意到，祝白身后还站着一个兰瞳，可不论他们俩怎么打，那流火怎么飞，都似乎没能飞近她一米内。

不多时，两人已打得狼狈不堪，一个身上被火烧了个洞，一个头发被烧焦了，倒真是实力相当。

突然，周子杭的目光微不可见地闪了闪，他注意到祝白身上背了个小包袱，隐隐散发出些许药香，刚刚不论怎么打，他都不肯拿背面对着，宁肯让他烧穿他的衣衫，也不会让那个小包袱有一丝一毫的闪失，他知道里面可能是一些药材，前些天听说清华师叔病了，莫不是替他寻的药材吧？

他心念一动，嘴角勾起一丝狞笑，轻喝一声，“火焰刺！”

“火之盾！”祝白双手兜起一个网，却见那本来是一根根刺状的火焰陡然连了起来，化成一条火刺鞭，对着祝白的下盘一扫，祝白不想他竟是在骗自己，当下来不及挡，只能侧身一滚，身体自然下伏，眉头也已经不觉皱了起来，这周子杭当真要跟他拼命吗？招招下的都是狠手，他虽然多以防为主，但也禁不住他这般挑衅，再温和的人脾气也上来了。

正当他要起身反击时，却猛地见那鞭子自自己身上呼呼扫过，只闻得一股布葛烧焦的味道，他暗道不好，立刻扯下背着的包袱，果然烧着了，这可是他好不容易给师傅寻的药材，晚了师傅的病可就没救了！

当下他顾不得和周子杭动手，也顾不得烫手，立刻拍打起包袱上的火。

这时，一道大喝声夹杂着一丝寒凉的笑意陡然在自己耳旁炸响，“赤炎斩！祝白，接招吧！”

手上的包袱经他这一拍焰火是灭了，可他也来不及躲闪，抬头间见那赤炎斩已经落下，近在咫尺，他下意识抬手去挡，恍惚间他还看到对面周子杭眼里露出的狰狞和算计。

他猛然回过神来，手！

没了这手，他还如何行医炼丹！

周子杭，你好阴毒的诡计！

祝白心念斗转，很快就明白自己遭周子杭算计了，他竟是要六堂医会前让自己失去竞争的资格！

这些念头都只是在电石火光之间在他头脑中闪现，然后手已经来不及收回了，那一束入刀锋般炽烈而锋利的火刀几乎挨落在他那只抬起的手上，周围传来一片惊叫声，他痛苦地闭上眼睛。

砰！

一道低低的闷响在耳边响起，却如惊雷一般，炸得他心底发疼，然而半晌，他却未觉得自己身上有任何疼痛，睁眼一瞧，他还保持着刚才抬手抵挡的姿势，而他头顶那只手，还好好地留在手臂上。

这是怎么回事？

他睁大眼睛，这才看到距离自己的手腕半寸处，一根青葱般脆嫩修长的手指堪堪挡住了落下的火焰刀锋，循着手指往上一瞧，那容颜若月的女子面上披上一层寒气。

只见她的手指轻轻一挑，那火焰刀锋顿时化为虚无，连她那根葱翠的指头都不曾伤及分毫。

再经过这么一层变故，周围的惊呼声早已安静下来，众人惊讶地看着原本就站在祝白身后，一直在受他保护的兰瞳此刻挡在他面前，更是在危急时刻，一指头就化解了周子杭奋力而又冲满心计的一击。

她的神色依旧淡然，眸中却带着三分冷酷，刚才那一指的巧劲化去周子杭的一击似乎对她并不算什么，她只冷冷地看了周子杭一眼：“似你这般阴毒诡诈之人，不配做他的对手！”

她抬手一指，一道战气迅疾蹿入周子杭体内，令他浑身一颤，紧接着浑身痉挛起来，一张脸扭了起来，似十分痛苦，那双眼里渐渐露出狰狞愤恨之色，“好个狠毒的女人！你敢杀我，我师傅不会放过你的！”

“我说要杀你了吗？”兰瞳轻轻勾起唇角，满脸不屑，连看都不看他，从祝白手里接过包袱，淡淡道，“你这人太阴毒，我不过是以牙还牙罢了，现在是不是觉得手没力气了？”

闻言，周子杭脸色大变，身体倒是不再痉挛了，只是那双手似被什么东西定住，一分力气都使不上来，“你对我做了什么？”

“说了，以牙还牙罢了，你现在知道手对医师的重要性了么，不论是切脉，开方，行针走穴还是炼丹，没有了手，医师还能是真正的医师么，一双完好的手对医师有多重要，你不懂？那便先自己尝尝其中滋味，想通了到静风堂向祝师兄道歉，我自会给你解开。”

周子杭这才微微放下心来，原来是吓唬他的，他还以为自己的手已经废了，不过也不怕，师傅医术高超，总不会比不过一个初入门的小丫头吧？他嗤之以鼻，让他给祝白道歉，这不是丢他的脸，丢惊雷堂的脸吗？

六堂里，谁都知道静风堂和惊雷堂之间不对头，据说惊雷堂堂主傅江与清华医师有过节，是以两堂之间偶尔擦出些火花也是正常，而静风堂大弟子祝白和惊雷堂大弟子周子杭也因为两人皆在医学上天赋异禀，实力相当而总是有所摩擦，再加上前段时间传出的，六堂医会上会选出一名优秀的弟子进行培养，谁都知道这意味着什么，机会只有一次，人选也只能有一个，因此这几日惊雷堂和静风堂之间更是暗流涌动，所有的人都盯着这两个人呢。

只是不想，他们竟然在这样的情况下打了起来，可围观的人纵然有千般想法，却也没想到会是这么个结果。

周子杭使了诡计要烧那个让祝白十分宝贝的包袱，结果却被静风堂新入门的小师妹兰瞳给教训了？

周子杭是什么德行其实五堂的弟子们都知道，为人阴毒狠辣，手段残忍，五堂弟子被他欺辱个遍，却因为实力不及他，学医的天赋也不及他，只能忍气吞声，相比起来，他们心里更偏向祝白一些，此时见他被那个看起来柔柔弱弱美貌无比的静风堂小师妹收拾，众人一时感触良多，但心中无不拍手称快。

不过，众人小心翼翼地看了看周子杭眼底透出的讥讽，都不由怀疑，她那手段真能制得住周子杭？

再者，谁不知道他与祝白恩怨颇深，且两堂又如水火，他怎么可能向祝白道歉！

兰瞳伸手扶起祝白，见周子杭恶狠狠地瞪着她，一脸不屑的模样，转身向宿舍行去，清冷的声音缓缓传来：“三天，不道歉你的手就彻底废了。”

周子杭终于怒了：“休想我向祝白道歉！你这个女人，等着，有我在，你休想通过考核成为仙府弟子！”

兰瞳头也不回，清丽的身影渐渐没入拐角树丛中。

祝白望着兰瞳离开的身影，眸底除了一丝惊讶外，还有几分复杂和感激，那包袱被兰瞳拿走了，自然没他什么事了，他同样看也不看周子杭一眼，转身离开。

众人这才回过神来，对着周子杭指指点点，却听得他狠声咆哮：“看什么看，都给我滚！什么时候轮得到你们来嘲笑我！”

周子杭的名声在六堂中是极不好的，这会儿哪有人再敢看他的笑话，当下纷纷散了开来，却依旧三五成群的结伴窃窃私语，都在讨论，三天之内，周子杭是否真的会去静风堂向祝白道歉。

这件事在第二天就已经传遍了六堂，整个惊雷堂和静风堂一时处于风口浪尖，尤其是周子杭，更是受到了极为特殊的关注，这是他横行六堂多年也未曾有过的，却让他气得恨不得把那些人都抓来揍一顿，看他们还敢不敢来看他的笑话！

只是，这一天还未过去，他的心里就升起了无尽的恐慌。

“什么，不可能！师祖的医术这般厉害也没办法吗？”惊雷堂深处传来一声惊怒的吼声，其中更有几分惶然无措，昨夜他回到惊雷堂便立刻请师傅为他治疗，谁知师傅查了一晚上，却道他的手检查后并无任何问题，可偏偏没有一分力气。

六堂医会在即，周子杭可是惊雷堂的希望，他的师傅傅江立刻请了他的师傅也就是周子杭的师祖前来替他诊治，可是查了这么半天，仍旧一无所获，师徒三人震惊了，这到底是什么手法如此古怪！

周子杭终是无措了，难道，真要向祝白道歉？不，不可能！

“师傅，咱们惊雷堂丢不起这个脸，不若，您亲自出手教训那个不知天高地厚的丫头吧？”

第137章你敢对她动手试试！

惊雷殿中山雨欲来，静风堂内愤怒难平！

“周子杭真是欺人太甚！”

“竟然敢暗算祝师兄，好在有小师妹，不然这次师兄的手可就被周子杭那个混账东西给斩落了。”

“祝师兄和周子杭打架，关小师妹什么事？”

“你不知道吧，大小姐那天撺掇那些人上咱们静风堂来声讨小师妹，不想反被小师妹给震住了。她不甘心又去找周子杭来替她报酬呗，谁不知道惊雷堂的周子杭喜欢大小姐，只是没想到小师妹这么厉害啊，连周子杭都打不过，哈哈哈！”

“哼，明明是大小姐自己喜欢祝师兄，巴巴贴上来，好在师兄不喜欢她。那天她见祝师兄和小师妹一起，又见小师妹长得比她漂亮不知多少倍，心里嫉妒呗，只是，这也太阴险了！六堂的四代弟子谁不知周子杭出手一向狠辣，如果小师妹没有那等实力，不知要受到怎样的折磨，这该死的周子杭！”

“哎呀，你们就别吵了，周子杭那货不是被小师妹给做了什么手脚，听说手都抬不起来了，咱们等着，三天后看他来不来给师兄道歉！”

祝白刚从内堂出来，便见自家师弟们围在大堂里议论昨日发生的事情，便道：“好了，都别吵，师傅还在里面，别让他担心。”

堂中顿时安静不少，不过有人见祝白这个当事人出来，便蹿上前去问道：“师兄，你说后天周子杭会不会来给你道歉？”

问话的是肖闵河，他原本就与祝白较为亲近，而且平日里祝白从不摆大师兄的派头，性情温和，所以他大着胆子问了，其他人也竖起耳朵听着。

当日他们静风堂的弟子受师傅之命在药田里忙活，等他们听说赶过去时，人都散了，那么大的事本堂弟子竟一个也没见着，都是听来的，而昨日师兄一回来就跑到内堂去照顾师傅，小师妹今日却没来，他们就是有很多话想问也得寻得到人啊。

祝白摇摇头：“恐怕很难，小师妹不知使了什么手段伤了他的手，不过依惊雷堂傅师叔对周子杭的偏爱，他定会想尽办法替他治好。罢了，好在那些药材没烧起来，否则我定会找周子杭拼命！”说到后面一句，他的眸底已泛起一丝寒气。

闻言，众人面面相觑，都觉得哪里不对劲儿，郭非儒脑筋活络，已经想到什么，脸色一变：“祝师兄，师傅不会真病了吧？”

郭非儒话一问出，整个大堂顿时一静，落针可闻，却见祝白点点头：“不过，你们不用担心，师傅的病已经没有大碍了，只是这些天需要静养，那些药我已经吩咐师妹去熬制了。先前是怕你们不小心露了口风，哎，若是让傅师叔知道，少不得又要来奚落师傅。”

众人心口皆是一松，师傅没事就好，“师兄放心，我们不会让惊雷堂的人知道。”

静风堂的弟子都知道，惊雷堂堂主傅江一向看自家师傅不对眼，但师傅又是个不爱计较的，可也因此，惊雷堂弟子一旦对上静风堂弟子都嚣张得很，尤其静风堂出了个天赋实力都相当不错的祝白，惊雷堂也同样出了个周子杭，暗中，惊雷堂和静风堂也一直在较劲儿，这么多年来，大大小小的摩擦不少，像昨天的事儿本也没什么，但六堂医会即将开始，这一次上面有个丹师名额，最有竞争力的非祝白和周子杭莫属，这当口周子杭却要砍了祝白的手，饶是一向脾气不错的祝白也火了。

第一天过去了，兰瞳那句让周子杭亲自上门向祝白道歉的话也风遍六堂，不少人特意跑到静风堂外看热闹，但那处于风口浪尖的少女却一日没有露面了。

第二天下午，惊雷堂主派了弟子前去静风堂，说是堂主让兰瞳去见他，静风堂弟子一个个都不是傻的，定然是周子杭的手没能治好，为了保全惊雷堂的颜面，惊雷堂主亲自出马，派人来叫兰瞳，定是要让她去给周子杭治手。

祝白大手一挥，冷笑道：“小师妹当日已经说得清清楚楚，让周子杭来给我道歉，方会替他治手。他自己医术那般高，就算不能自己治，不还有傅师叔嘛，你们这般巴巴让她过去，难道是傅师叔也治不了？告诉你，要想保住周子杭电手，让他自己来！”

那惊雷堂弟子本是一脸高傲而来，他是正式弟子，在他看来，让他来请一个连正式弟子都不算的女人已经是极给他们面子了，但现在看一向没什么架子的祝白声色俱厉，一时有些腿软，抖着手指色厉内荏道：“你、你们敢违抗我师傅之令！”

“你师傅？你也说了，傅师叔只是你们的师傅，可不是我们的师傅，这里是静风堂，不是你惊雷堂，容不得你在这里撒野，把他请出去！”祝白厉声道，静风堂的弟子们早看惊雷堂这些没事给人摆摆脸色的弟子不顺眼了，这会儿听祝白吩咐，一众人围上去，将他丢出静风堂外。

傅江和周子杭见那回来的弟子一身狼狈，再加上他添油加醋地说了几句，傅江顿时气得七窍生烟：“好你个静风堂，好你个祝白，敢欺到我惊雷堂头上！”

周子杭却眯眼，冷声道：“师傅，那丫头看来也不是什么省油的灯，还有祝白，平日里哪敢对您这么嚣张，定然是那丫头授意的，她不将我放在眼里也就罢了，竟然连您都没放在眼里，真是嚣张狂妄至极！”

傅江的眸子一寒，冷笑一声，却没说话。

这天一早，兰瞳早已来到静风堂内堂，昨天她已经将五灵化归散的解药制好，休息了一晚上恢复精神力，早上才将解药拿了过来。

清华笑着含住解药时，脸色巨变，明亮却无焦距的瞳孔望向兰瞳所在地方向，急切道：“刚刚我所吞服的，是丹药！”他的语气很肯定，药一入口，他便觉得一股灵气在口中蔓延向四肢，说不出的通透舒爽。

兰瞳淡淡一笑：“嗯。”既然知道仙府与丹宗有关，她便不打算隐瞒，她知道清华医师定然会告诉他的师傅碧溪，自然会传到掌门的耳中，如此一来，她要见到掌门也容易。

虽然她也有能力自己上归来峰顶，但却容易引起误会，再者掌门也没回来，若是回来了自己也不一定知道，倒不如让清华将这件事透露出去，自己要见到掌门也快些。

清华自是震惊不已，突然想到兰瞳先前提到的丹宗弟子，“难道，你就是那个丹宗弟子？”

“没错，是我，而且，我可以确定，竺遗仙府定然跟丹宗有着莫大的关系，我想拜托清华师傅，若掌门回来，请告知我。”兰瞳语气郑重，清华终是点了点头，心中叹口气，她连丹药都能炼制出来，身份必然是不俗的，自己早该发觉，这五灵化归散连碧溪师傅都无法化解，她一个年纪不大的姑娘却行针老道，医术不凡，他早该猜到的。

“对了，这解药也不能一下子就解了你身上的毒，虽然前几日我已经以银针渡穴，并导气将你体内一些毒素逼出，但因为它是慢性毒药，所以每日的解毒汤药还是要喝，直到你觉得痊愈为止，不过你的眼睛过个三五日就能恢复了。”

清华微微向她施了一礼：“多谢兰姑娘。”

“我也只是各取所需罢了。”兰瞳淡淡道。

兰瞳刚出静风堂，便被守在堂外的惊雷堂弟子以惊雷堂主的名义‘请’走了，祝白知道后，立即带着一众静风堂弟子向惊雷堂行去，其他几堂弟子见这阵仗，不少人也跟在他们身后去凑凑热闹。

今天已经是第三日期限了，周子杭的双手突然传来一阵剧烈的疼痛，像千万根针扎在了他的双手上，傅江大吃一惊，可是却束手无策，师傅那里是毫无头绪，他更是看不出子杭手上有何端倪，可偏偏却能剧痛成这样。

一想到兰瞳说的三日之期，他心里便惶急起来，他耗费了这么多年的心思来培养子杭，为的便是让他能够一举夺得那个名额，为惊雷堂争口气，也是为了向他证明，他的能力比他强！

子杭绝对不能有事！他下了一个决定，便派了人在静风堂那里蹲守，今日是第三日了，她既然留了那么句话，便会去静风堂，只要把她带到这里来，接下来的事就由不得她了！

兰瞳抬头望了一眼惊雷堂的匾额，嘴角勾起一道莫名的笑意，看来周子杭并不信她，也好，那就让他多尝点苦头吧。不过，这次惊雷堂主竟也插手了，事情倒是变得越发有趣了，一件小小的争锋吃醋的事件竟然演变成这番模样，还真是挺出乎她的意料。

听说惊雷堂和静风堂两位堂主有点过节啊，两堂的弟子也不怎么对盘，就是不知一会儿惊雷堂主会怎么让她替周子杭治愈那双手呢？

一想到这，兰瞳心里不由期待起来。

刚一踏入大堂，她便感觉一股威严之气扑面而来，当下微微一怔，眸底浮现出一抹意味不明的深意。

堂前一把黑铁所铸的雕花高椅上坐着一名衣着华贵的中年男子，看起来与清华的年纪差不多，却没有他身上那股温润如水的味道，反而多了一丝凌厉霸气，眉眼微眯，眸中射出一缕精细的光芒。

他淡淡打量了兰瞳一眼，旋即笑了：“想不到我那多年不再收徒弟师兄竟然破例收你为徒，此时再这么一看，果然是人比花娇，就是老夫也不忍拒绝啊！”

兰瞳眸底沁出一缕冷笑，他这是在嘲讽清华是看在她的美色上才收她为徒，而非才能，当下微微失礼：“师叔说笑了，其实师傅本来是不想收我的，是我软磨硬泡，他心软之下才答应了，不过也只说记个挂名弟子罢了，听说要正式入仙府大门还得通过考核，我也正在努力。”

傅江脸上不由露出一丝轻嘲：“我看你的本事是不低的，当日我徒儿周子杭也败在你手上了，至今未愈，如此本事，要入仙府哪里还需要考核这般费劲。”

“哦？”兰瞳似吃了一惊，“我当日不过略微吓唬一下周师兄，他无故污蔑于我，我心里自然生气。原以为凭他的医术早该治好了，不想至今未愈！哦，我晓得了，他的双手无力，无法自行把脉施针，师叔就不曾替他看过么？”

兰瞳的话堵得傅江一张脸青红交替，当下知道她是故意的，不由怒喝：“你到底对子杭做了什么，因何他双手疼痛至此！”

“师叔终于切到正题上了。”兰瞳的眼神也冷了下来，却是笑道，“看来师叔也治不好他的手了，我说过，只要他去向祝白道歉，我自会替他医治。”说完，目光瞟了瞟堂后那道鬼祟的身影。

傅江一手拍在座椅旁的石几上，一张石几碎裂成数块，而他竟是未动半分，没有战气没有魔力，用的纯粹的力量，张狂而霸道：“我让你现在就替他治好！”

可惜兰瞳似没看见，也没听见他的威胁一般，依旧清冷道：“道了歉，我自会治，哦，对了，让他到静风堂去，在这里道歉显得太没诚意。”

“兰瞳，你以为我治不了你么！”傅江一张脸已经气得变成青黑色了，这个女子当真太过猖狂，“今日没有我的命令，看你能走得出惊雷堂！告诉你，要处置你这样毫无身份的记名弟子，我多得是法子，你是走是留，是死是活，只是我一句话的事！”

“原来你找我来是耍你堂主的威风来了。”兰瞳的语调依旧不紧不慢，“其实，我对做这个仙府四代弟子当真没什么兴趣，只是个记名弟子也好，反正我是要离开的，至于杀我嘛，你也得有那个本事才行。”

“你以为我不敢！”

“不，你当然敢，只是你杀不了我，哦，也不能杀，杀了我恐怕你那个得意弟子的双手就要烂掉了，我先前忘了告诉你，这第三天开始，他的双手会开始红肿，肿得不能再肿，然后从里面慢慢变黑腐烂生蛆……”

傅江的眸底已经腾满杀气了，这时后堂传来一道惨厉的叫声，紧接着一条人影奔了出来，一双眼睛毒蛇一般锁在兰瞳身上：“你这个恶毒的女人，你对我做了什么？你到底对我做了什么！”

兰瞳不屑地瞟了他一眼，坐在椅子上的傅江却再也坐不住了，他看到之前还好好的周子杭双手陡然肿了起来，将还算宽大的衣袖给撑得几乎裂开，一双手几乎比大腿还要粗了，他顿时惊住，一双眼睛落在兰瞳身上，幽深诡秘：“你帮他治好手，我亲自向我那位师兄提你为正式弟子！”

兰瞳笑了，嘴角不由溢出一丝嘲弄：“我既然能伤得了令徒，实力又比他高，你以为以我的能力，想当正式的仙府弟子会很难吗？”

“那你想怎么样？”

“怎么做不用我再重复那么多遍吧？”兰瞳斜睨着二人。

傅江看向周子杭，这次若是他去道歉，就等于惊雷堂败给了静风堂，他在清华面前便永远都输了一截！

可是，他是把周子杭当成自己亲生儿子般对待培养，他又怎能看他一身实力尽毁！

心中翻江倒海，傅江闭眼深深吸了口气，眼睛再睁开时，已经是满满的杀意，他毫无预备地出手，一道战气充斥在手掌上，五爪如钩抓向兰瞳，这若是被抓到，毕竟能穿出五个血淋淋的洞来。

“我说了，我要处置一个记名弟子是相当简单的，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就成全你！”

兰瞳原本离他极近，却在他出手的那一刻，几欲被他抓到的那个肩膀陡然一沉，身体顺势一侧一滑，灵巧地避开。

傅江微愣，眸子更冷了几分：“哼，果然有点门道，看你能接我几招！”

说着手上的动作更快几分，手如钩爪，专门袭向她的胸腰等处，端的是卑鄙无耻，想不到这样的人也能当上堂主，真是让她不耻！

兰瞳几番闪避后，也大概摸准了他的套路，当下见他的手化为掌，向她胸前拍来，她不再如先前那般躲闪，而是探出两根指头，在傅江的手袭到胸前时，猛地一夹，生生将一只大掌夹住，任由他挣扎，却怎么也挣脱不开。

“你！”傅江大惊，用力想抽出自己的手掌，无奈却像是被牢牢沾粘住一般，动也动不了，隐约有淡淡的白气在那两指间流转，“你快放开！”

另一手又再度袭来，兰瞳眸中射出森森寒光，“找死！”

咔嚓！一声轻响，傅江闷哼一声，那只尚能动的手腕软软垂下。

周子杭没料到傅江连兰瞳都对付不了，反而被她所害，当即呆住了，连双手的疼痛都忘记了。

他师傅的实力可是中级白银战士啊，竟然连这个女人都制不住！

她到底是何等实力！

正在这时，大堂外传来匆忙的脚步声，傅江心下大惊，不想一个急切而又带着暴怒的声音从堂外传来：“傅江，你敢对她动手试试！”

第138章无耻行径

感觉到大堂里涌动的暴戾气息，清华心潮起伏，忍耐了这么多年，第一次有了杀人的欲望。

当祝白他们带着人欲入惊雷堂时，却被惊雷堂弟子挡在门外，隐约中听到傅江的怒斥声，又怕进去也无济于事，六堂谁不知傅江行事张狂，素来也狠辣，当年可有不少静风堂的弟子暗中折在他手里，是以祝白忙去请他过来，便是怕傅江对兰瞳不利。

他刚来时，那些惊雷堂的弟子还阻拦在门外，被他一掌扇到边上去，一行人连带着外面看热闹的弟子都涌了不少进来，一到大堂门口，他便感觉到那股涌动的战气狂潮。

傅江这个混蛋，果然出手了！

清华再也顾不得其他，扶着祝白的手闯了进来，可是这一瞬，他又感觉到不对劲，祝白他们怎么都没了声音？

一众跟进来的弟子全都没了声音，那是因为他们被眼前的情况所慑。

傅江依旧保持攻击的姿势，而他一手被折，一手仍被那两根修长的指头夹住，冷汗从额上缓缓滑下……

一瞬的静止后就是一片嘘唏，众弟子看他的眼神就有些诡异了，堂堂惊雷堂主竟然亲自对付一个刚入仙府的记名弟子，貌似，还被制住了？

“阿白，发生什么事了？”清华带着怒意的低沉声音在大殿中响起，祝白从方才的惊怔中回过神来。

“好像，师叔被小师妹制住了……”祝白的话还没说完，便听得咔的一声，所有人都瞪大眼睛看着这一幕，再也发不出声响。

兰瞳的两指微微一扭，傅江的心神在清华带人进来时便已紊乱，不防她动手，此时见自己的手腕随着她的手指扭了一圈，软下来。

“啊！”他后知后觉地惨叫出声，眼睁睁看着这诡异一幕的众人心头都是一跳。

好半晌，离傅江最近的周子杭望着眼前这一幕，不由退了几步，好半晌才反应过来，“你、你废了我师傅的手，你竟敢废我师傅的手！”

声音是颤抖的，人也是颤抖的，他一开口，众人才发现周子杭竟然也在，只是，他那双手，怎么肿得那么厉害？

兰瞳斜睨了他一眼，眼神冰冷，周子杭吓了一条，顿时闭嘴不敢再言语一句。

此时的傅江狼狈异常，一手连同手臂已经扭了个个儿，基本上废了，另一手只折了手腕，他蹬蹬后退了几步，一双眼瞪得极大，射出怨毒的光芒：“你的到底是谁？”

“静风堂记名弟子。”兰瞳看也不看他一眼，径自走到清华面前道，“你们怎么来了？”

“傅江没有伤到你吧？”在听到周子杭的惊喊喊傅江的怒问时，他就已经知道，兰瞳一点亏都没吃，反而把傅江教训了。

也是，她可是能炼出丹药的人，实力能差嘛，自己倒是关心则乱了。

兰瞳看着他脸上真切的关心，心头微暖，“放心吧，他伤不了我。”

清华点点头，但脸上怒气未敛，而是直直望向傅江，眸光中泛出点点寒光：“傅师弟，你真是好威风啊！”

傅江脸上一阵白一阵青，额上冷汗涔涔，眼看着涌进惊雷堂中的弟子越来越多，他的处境却是无比难堪，他眼珠子一转，计上心来，冷声道：“清华师兄，你什么意思，不知这人的来历竟然胡乱收徒，她的实力连我都不是对手，真的可能是你静风堂弟子么？哼，该不是六堂医会将至，你为了夺得唯一的丹师名额便故意让她伤的子杭吧，今日若不是我发觉不对前来试探她，恐怕就着了你们的道了！”

傅江说得义愤填膺，转黑为白，清华听得一阵冷笑：“是吗？我可是听说，那日是周子杭故意去围堵的兰瞳，若不是她有实力傍身，就合该让他欺负吗？”

“她被欺负到了吗？你看看子杭的手，再看看我的，都是你这个‘好弟子’伤的，这样有心计手段的人怎么可能是我仙府弟子，她要真是你的弟子，怎么会如此不尊师重道，我可是她师叔，她也连我都敢动手，这样的人，你还妄图包庇她，让她留在仙府吗？”

兰瞳轻轻瞥了他一眼，那一眼冰冷刺骨，那股冷意直钻入他的四肢百骸。

那是什么眼神？傅江身体一抖，差点瘫倒在地，即便他自己在六堂中都以威严凌厉著称，却也从未见过这般孤冷凌厉的目光，仿佛要刺入他的心脏一般，令他接下来的一连串反击的话悉数吞入腹中。

“呵呵，你是威胁逼迫我替周子杭治手不得反被我整治了，这会儿又刻意挑唆不让我留在仙府。你要赶我走也成，不过我可以告诉你，他的手可只有我能治，嗯，今天是第三天，到了晚上他的手也该慢慢腐烂废掉，你就是找了神仙来也无力回天了。”兰瞳敛起那刺骨的冷眸，向清华道，“咱们回去吧。”

清华闻言，脸上不禁露出几分笑容：“我徒弟的去留还轮不到傅师弟来决定，兰瞳，你安心待在静风堂。我前几日已经跟你碧溪师祖提过你的事，他还说要见见你。”

“多谢师傅。”清华将她的情况告诉了碧溪，估摸着不久她便能见到仙府掌门了。

“休得离开，这件事还不算完！”傅江突然冷声喝止，“我昨日便禀报过我师傅，他老人家得知在六堂医会前夕有人对子杭动手，害得他的手差点废掉的事可是生气得很。你也知他老人家向来疼子杭，昨夜便在此下榻，研究子杭手上的伤，清华师弟既然来了，不该去拜见他老人家吗？”

清华目光一冷，想不到傅江动作倒是快，竟然已经把尹其师叔给请来了，尹其师叔一向护短……他看看一脸淡然的兰瞳，心中突突跳了跳，只怕今天这事不能善了了。

“啊，疼死我了！疼，救命啊师傅！”就在清华和傅江僵持的一瞬，周子杭的惨叫声响起，众人望去，只见他那不算窄的衣袖竟然已经撑裂开来，露出一双红肿的手臂，手臂上青筋血丝根根透明，再这么下去，只怕一会儿就要爆裂开来。

傅江听得目龇欲裂，却是怒向周子杭大声骂道：“没出息的小兔崽子！这么点疼痛都忍受不了，我怎么会收你这么个没出息的东西！”

周子杭立刻噤声，死死咬着唇，不让自己再逸出一句话，但额上的青筋暴起，脸色惨败。

这时，内堂里传出一声轻咳，众人望去，便见一穿着绛紫色长袍的男子走了出来，男子身量不怎么高，虽然微胖，但面白如雪，下颔无须，皮肤保养得极好，看起来只有三十多岁模样，一双眼睛带着笑意。

此刻见大堂里挤满了人，眼睛一眯，露出几分不悦：“怎么回事，都挤在这里做什么？”

清华一听这声音，立刻向男子所在的方向微微行了一礼：“见过尹其师叔。”

尹其似十分吃惊：“是清华啊，说起来我倒是有好几年没见过你了。”

“是。”清华的语调很是平淡，没什么恭敬的成份，更没有他平日里的笑意迎人。

仅从尹其和清华的态度来看，兰瞳就有了不少发现事情，当下也不出声，她倒是要看看，他们要怎么逼自己就范，或者，如何将她赶出去。

尹其对清华的态度不以为意，只是眸底划过的一丝冷色还是被兰瞳捉住了。

“傅江，这里发生了什么事，吵吵嚷嚷的？”尹其目光少了几许笑意，多了一丝威严，将在场的人都扫了一遍，目光扫过周子杭，看到他已经裂开的衣袖和那双肿得几乎爆开的手臂，眉头只是微微动了动，而后落在兰瞳身上则冷了几分。

“师傅，此女来历不明，弟子刚刚与她过招，她却能伤我，且又将子杭伤成这般模样，既有如此实力，又何必跑到仙府来当一个连正式弟子都算不上的记名弟子？只怕她潜入仙府是有目的的，清华师兄明知此女实力，却还包庇她，不知是何意思？”傅江忙上前躬身向尹其行了一礼，更是声声指责清华和兰瞳。

尹其敛眉：“原来你就是清华新收的女弟子，子杭就是为你所伤？”刚刚他已经打量过她一眼了，只觉得这女子年纪甚轻，怕是只有十六七岁吧，原想着这样的女子当真能伤得了子杭吗？可是刚才他在内堂却是亲眼所见，她是如何赢了傅江的，傅江可是有着白银战士的实力，难道说，这么一个年纪轻轻的少女竟然也达到那个实力了，还要更胜傅江一筹？

没等兰瞳说话，祝白却抢先道：“是周子杭先要伤我小师妹，我才与他打，不想他阴险，竟欲烧我师傅的药材，若不是小师妹出手相助，只怕我的手已经废了。”

傅江怒道：“你师叔祖在问兰瞳，这里没有你插嘴的份！”

兰瞳在一旁一声轻哼：“师兄也是受害者，为何不能说？”

“好了，这事儿我也有所耳闻，子杭是有些不对，但你也不能下这么重的手啊，祝白现在不是好好的么，看在师叔祖的面子上，替子杭把毒解了吧，他的手已经肿成这样了。”尹其看了一眼周子杭痛苦不堪的模样，笑着向兰瞳说道。

兰瞳心中冷笑，说得轻巧，什么叫祝白现在不是好好的，当初周子杭欲伤祝白的时候，她分明看到了他眼底的残忍，他是故意要伤祝白的手，好让他参加不了六堂医会，借机除去他最大的对手吧？

如果不是她出手，让他那一刀落到实处，祝白这一生便差不多毁了！

可她只不过小惩大诫，只让本就有错的周子杭道个歉而已，甚至前两天也只是让他的手不能提而已，他却为了一个面子问题，不肯去，甚至妄图通过他的师傅让自己就范，而今还对她也动了杀念，她能就这么放过他们吗？

答案是，不能！

“我说过了，只要三天之内，周子杭向祝师兄道歉，我便替他治了，他本就做错事，我让他道歉有错吗？”兰瞳冷冷与尹其对视，无视他眸底倏地射出的冷光，那双清冽眸子里的寒芒在这一刻宛如实质，刺向尹其。

尹其大惊，脚下退了几步，望向兰瞳的目光却是骇然，刚刚他可是吃了个暗亏，这女子真是不得了！

他原是想以精神力逼迫她，谁知反而被她所伤，这么说来，她的精神力比自己要强，她到底是什么人？尹其心中也犯了嘀咕，不过却是不敢再向她施压。

目光一转，落在祝白身上，面上又浮起一缕慈和的笑容：“祝白啊，是你要子杭给你道歉吗？你们也是师兄弟，你看他都成这样了，也得到惩罚了不是？”

这是不敢再逼兰瞳，转而让祝白原谅周子杭啊，祝白不让周子杭道歉，看她兰瞳还有什么理由，哼，叫她得理不饶人！

祝白神色淡淡：“师叔祖，知错能改善莫大焉，做错事要勇于承认，这是掌门师祖教导的，弟子不敢不从。”意思就是，周子杭做错了，自然得改，这歉，他还得道。

兰瞳露出一抹赞赏，走到清华身边道：“师傅，你身体不好，倒是让你操心了，既然没有道歉的诚意，咱们便回去吧。”说着与祝白扶着清华大步走了出去。

傅江气得眼珠子都要瞪出来了，尹其脸色也不佳，她竟然敢当众驳了他的面子！

周子杭见傅江和尹其都不出声，再看兰瞳一行已经跨出大堂门外，他大叫一声冲了出去：“等等，这个歉我道！”他实在受不了了，再这么下去，他的手就废了，面子丢了总比手丢了的好，他还要靠这双手吃饭，再说了，只要他在六堂医会上得到那个丹师名额，便是赢了静风堂，面子自然能找回来。

惊雷堂大门前，周子杭拖着一双肿得变了形的手躬身向祝白道歉，而大门外，密密麻麻地挤满了六堂弟子……

周子杭向祝白道完了歉，只觉得那一双双眼睛都幸灾乐祸地看着他出丑，心下对祝白和兰瞳生出了一腔怨愤，他的高傲此刻算是被人狠狠踩在了地上。

正在这时，归来峰顶响起一阵古朴幽远的钟声。

原本躲在大堂里暗恨周子杭没骨气的傅江和尹其大步走了出来，看也不看清华一行，傅江伸手带了一把愣在原地的周子杭，三人向不远处那道长长的玉石阶行去。

“发生了什么事？”兰瞳不解地看着神色微变的二人，望向归来峰顶。

清华失去焦距的双瞳注视着归来峰，微微一笑：“掌门回来了，你且等着，他们带周子杭上去，想必不用多久你便可以见到掌门了。”

兰瞳心中一喜，对清华低声道：“多谢清华师傅。”

清华摇摇头：“我没帮上什么忙，尹其师叔和傅师弟带着他上去怕是还要生些事端，说起来，掌门回来我也该去拜见，你们便好好待在静风堂吧。”

归来峰顶，云山雾罩，一座古朴大殿上钟鸣声悠远回荡。

大殿里，一白袍老者立于大殿上，双手背在身后，发出一阵爽朗的笑声。

“没想到时隔这么久，我还能再见到远方故人。”老者感叹了一句，眸底幽幽望向东方那片迷雾笼罩的地方。

老者身旁同样立着一白衣男子，黑发如墨，白衣胜雪，衣袂随着峰顶的长风轻轻扬动，隐约泛起动人的光华，明明该是素净的白，却硬是让他穿出华丽的风情，衬着他那算不得绝美却清疏淡远的气质，犹如一幅美丽的水墨画卷。

老者微微一笑，“知道他们能将门派发扬光大，当真让老头子我欢喜，此次能遇上宁公子也是有缘。你放心，那件事我会让弟子们多多留心，不过周边岛屿大大小小也有百来个，寻人也需要些时间。”

“有劳沈掌门费心了。”白衣男子淡淡颔首，单是他往那一站，便让人疏忽不了，那若隐若现的气息，让身为整个竺遗仙府掌门的沈易伯也忍不住惊讶，此人当真是不简单。

殿中一青衣童子行出，恭敬地向沈易伯行了一礼：“师祖，尹师叔祖和傅师叔求见。”

“你没告诉他们有客在吗？有什么事让他们明日再说。”

“是，师祖。”

可是童子离开后没多久，又匆匆跑来：“师祖，师叔祖说，周师兄的手不知中了什么毒，傅师叔和尹师叔祖都束手无策，不得已才来打扰师祖。”

“哦？”沈易伯想了想，“可是傅江的弟子周子杭？”

“正是。”

男子道：“沈掌门自去处理，这处岛屿风景不错，我在此看看。”

沈易伯点头，向殿中行去。

白衣男子站在峰顶，眺望远处，那里是茫茫海面，他轻叹一声，一向如明镜般清澈的眸子闪过一抹忧色。

就在他收回目光时，却见底下一群人疏散开来，他的目光猛地锁住了一道纤细的倩影。

第139章初见碧溪

沈易伯回到大殿时，就见尹其满脸怒容地在殿中走来走去，傅江阴沉着脸站在一侧，在他身旁还有一个较为年轻的弟子，想必就是周子杭了。

他刚进大殿，目光就落在周子杭那肿得几乎裂开的手臂上，那只手已经膨胀到大腿那般粗了，皮肤肿胀变得近乎透明，那一根根红丝儿布满整条手臂，里面青筋清晰地浮现出来，好似只要轻轻一碰，那皮儿就会破开。

尹其见沈易伯进殿，忙走了过去，“师兄，你可回来了。”

尹其虽名为二代弟子，其实却是与掌门沈易伯同辈，只是仙府规矩大，掌门之下辈分则已不同，所以沈易伯虽与掌管静风堂、疾雨堂的碧溪，掌管惊雷堂、密电堂的尹其，掌管流云堂、飞雪堂的花灵姑辈分不同，但其实四人是师兄妹，尹其才有这样的叫法。

“见过掌门师伯。”

“见过掌门师祖。”

傅江和周子杭强忍着疼痛向沈易伯行了礼，沈易伯摆摆手：“行了，这是怎么一回事？”

尹其只是怒哼一声，却不说话，傅江见自己的师傅不开口，便轻轻叹息一声，敛起了先前的阴沉面容，垂头不语，倒是周子杭见掌门亲自发问，当下扑了过去，将那对肿得不能再肿的手放在胸前，跪在地上哭诉道：“掌门师祖，你可得替我做主啊。”

沈易伯的眉头不经意蹙了蹙，“起来说话。”

周子杭向来对威严的沈易伯十分敬畏，当下不敢再说废话，当下将兰瞳是如何害他一事添油加醋地说了一下，却是隐瞒了自己因为何茵茵去找兰瞳麻烦，只将兰瞳说得目中无人，嚣张狂妄。

沈易伯拿眼瞥他，那深邃的目光却似洞穿了一切，吓得他下面的话不敢再胡乱扯攀，反正在惊雷堂她的行为本来就不妥，连他师傅都被她所伤，只不过他也不傻，自然是捡对他们有利的说。

“傅江，真是如此？”听周子杭这么说，沈易伯望向一旁静默不语的傅江。

“是，此女身怀高强武艺，却偏偏要在清华师兄手下当一名小小的记名弟子，弟子只怕她心怀不轨，对我仙府不利……”傅江没有说他受的委屈，虽然只说了这么几句，却是将他所要说的话都说到点子上了。

兰瞳实力强大，却肯屈居必然是别有目的，而清华识人不明，在她做下如此恶行后，还包庇她，却不知道是什么心思了，如果兰瞳要对仙府不利，后果将会如何？

这些他都以猜测的名义，并不直接点名，但说的话偏偏又谁都会往那方面想，沈易伯的目光里多了几分深思。

“师兄，六堂医会即将开始了，此女既然能够将子杭弄成这副模样，且我和傅江都治不了，我想必然是有几分医术的，若是她是冲着这丹师的名额来，只怕不知会生出什么事端来。”尹其眉宇间有几分怒意。

沈易伯忽然对兰瞳有些兴趣，竟然将他们师徒三代给气成这般模样，当真是需要几分真本事的。傅江和周子杭他虽然不常见，但多少也知道二人的脾气，尤其是周子杭，从他刚才的表现来看，想来也是个会来事的，傅江身为惊雷堂主，这几年弟子人数不断增加，明面上看起来是挺好看，只是那些人内里的真材实料可不多，倒不如静风堂，虽说弟子人数最少，可经过考核后，几乎都能够成为正式弟子。

这般说来，傅江为人就有些好大喜功，也不若他现在表现的这般沉稳敦厚，刚刚进来时，他那一脸阴沉他可没忽略。

至于尹其，那可是他的师弟，相处了这么多年，他怎么会不了解他的性子，看起来笑眯眯的很好相处，实际上容不得别人挑衅他，他这般生气，忍都忍不住，估摸着是那个女娃给他气受了。

“哦，没想到一个记名弟子竟惹了这么大风波，按师弟的意思，欲待如何？”沈易伯缓下了神情，浅浅一问。

“如此别有用心之人，自然是赶出仙府。”尹其想到兰瞳那冷冽的眼神，心中不由惴惴，但对上沈易伯的眼睛，心中却突地一跳，旋即道，“师兄，此事还是暂时搁浅一下，你看看子杭的手，那女子也不知使了什么下三滥手法，竟让子杭的手变成这副模样。你也知道，子杭是惊雷堂选出的参加六堂医会的弟子，尤其他还是一名实力不错的火系魔法师，精神力也不错，最是有望夺得今年的丹师名额，你能不能帮他治一治？他这手两天前还好好的，这也是今天早上才肿胀起来的……”

其实他心里在怀疑，为何前两天好好的，第三天才开始肿，尤其是今天兰瞳到了惊雷堂后，周子杭的手才在短短的时间里变成这副模样，只怕是她今日又做了手脚。

可是，子杭的手肿之前，他们根本没有接触啊，若是先前就下了毒，凭他们的能力不可能没有察觉到任何东西啊！

尹其心里越想越觉得不安，待看到周子杭那副泪眼汪汪的表情，心里更加烦闷，只觉得这小子忒没骨气了。

其实尹其不说沈易伯也已经在做了，打从他看到周子杭的手时，就一直在观察着，可越是观察他就越心惊，他走到周子杭面前，一手抓住他的手臂，轻轻一按，顿时一个指印落在他手上，好半晌才恢复原样。

“师兄可是发现了什么？”尹其见沈易伯眸底迸发出的亮色，知道他有所发现。

沈易伯点点头：“他没中毒，只不过这双手臂却是被一道气针侵入，而修为达不到她那个程度的人根本发觉不了。可是，这气针可是一股战气，侵入人体若是实力与她相当则不会有多大的伤害，偏偏子杭与她的修为相去甚远，一个黄金战士的战气可不是什么人都承受得了的。”

沈易伯十分惊叹，从他们的话中判断，那个叫兰瞳的女娃年纪不大，这修为可当真了得啊！

尹其与傅江忍不住面面相觑：“不可能啊师兄，傅江与她交过手，看那战气还是白色的，黄金战士的战气可是金色的！”

沈易伯摇头：“这战气的颜色随着修为的提升而越来越深，不过当一个人故意抑制自己的实力时，那战气自然也是能刻意改变的，哎，看来我需要见见这位高人了，子杭的手暂时没事了，我已经将他体内的战气逼到一处，不过若非原主来取，以我的修为怕是也会伤到子杭，倒不如让她自己来取出那两道气针。让清华和他那女弟子一起上来吧。”

“掌门师祖，我已经不请自来了。”大殿门口，清华往前走了几步，停在了殿门外。

沈易伯的神色却在这时一变：“清华，你的眼睛？难道是那毒……”

清华微微一笑，探出手扶住大殿门楣，“师祖放心，已经解了，再有几天便能恢复。”

尹其和傅江脸上露出惊讶之色，这才注意到清华的眼瞳有些奇怪，虽有神采，却是没有焦距――他瞎了！

解了？沈易伯有些古怪地看着他，上前几步握住他的手腕，细细察看他的五官等处，果然那肿痕和黑气都已经消失，再察脉搏，脉象虽然还不甚稳定，但比起初时已经趋于正常，这个发现让他大吃一惊！

不过在看到尹其和傅江露脸上露出的神色，他没有多说什么，一会儿清华自会向他解释，心念斗转，他点了点头：“确实无碍了，听说你最近收了个女弟子？”

“回师祖，正是，兰瞳的造诣比祝白还要高，弟子爱才心切，便允了她先考验一段时日，据弟子观察，这几日在静风堂中与弟子们相处甚为和气，我着实喜欢。”清华脸上露出淡淡的笑意，不像是在说假，沈易伯微微惊讶，他可是很少这般夸赞一个人，就连他的得意弟子祝白都不曾得他这么夸口。

不过，从她给周子杭下的气针就能看出，这女子实力和医术都相当不俗，要知道这气针可不易下，也不易控制，气针在人体内游走，很可能被下针之人因承受不住对方的战气爆体而亡。

然而，她竟然能将两道气针压缩至近乎无形，尤其只在两条手臂上游走，并不入内府，她的控制力显见是极高的。

“哦？难得有人能得你夸赞，我倒是要看看这丫头是否真有你说的这般能耐？来人啊，把兰瞳带上归来峰，我亲自见上一见。”沈易伯眼角流露出一丝淡淡的笑意，清华这般说，便是心里有底了，他收徒一向注重品行，是以他静风堂多年来是最不生事端的一堂，倒是疾雨堂，哎，何朗的性子倒是不差的，只是他那女儿也太能惹事了点。

沈易伯刚进来时，童子就已经将整件事的起因大略说了一遍，所以他才会对周子杭的话不怎么信服，隐瞒一些细枝末节，故意挑人错处，这样的性子为他所不喜。

尹其和傅江听沈易伯说还要见兰瞳，当下心里都是一紧，尹其轻轻哼了一声：“师兄要见那丫头，那可得小心了，连我去劝和都被呛了几声呢。”

听着尹其不满的声音，沈易伯并不接话，只是眼底的兴味更浓了。

“尹师弟口才一向不错，也会被一个小丫头难住？”门口传来一声极好听的声音，像二月春风拂入人心，温雅中嵌着点凉意，随即就见一道青色身影从殿外闪了进来，脚步从容。

那是一个面容秀美优雅天成的男子，虽然只是穿着一身素淡的青衣，却依旧掩盖不了通身的高华气质，一头青丝仅以一条青色丝带松松系着，步伐轻缓，透出一丝发自骨子里的慵懒气质，远远望来，虽不至于令人惊艳万端，却也有那么一刹的失神，尤其是他那一双泛着流光的桃花眼，端的是异常出彩，叫人怎么也忽视不了。

不过让众人失神的不仅仅是男子的容颜，更有他手中拖握着的人。

“碧溪师兄！”尹其神色一变，他不是向来不管事的吗，怎么这会儿亲自提了那个女人上来？

被碧溪拖上归来峰的兰瞳听到尹其的叫唤，不由眯起了眼，他就是清华的师傅，碧溪！

也不怪兰瞳没想到眼前这人的身份，眼前这青衣男子眉目淡雅，秀逸非凡，看起来也不过二十多岁光景，与身为他徒孙的祝白差不多，所以先前她一点都没往上面想。

清华听到碧溪的声音时，也是一愣，师傅怎么也来了？

而傅江和周子杭乍一见碧溪便惊呆了，老实说，便是傅江进入仙府这么多年，虽然听说过不少关于碧溪的传闻，却从未见过他这位师伯，想不到竟是这般年轻俊美。

碧溪在仙府是一个很特殊的存在，据说，他实力强大医术奇高，乃是上一任竺遗仙府掌门爱徒，本想将掌门之位传授于他，岂止他生性淡泊不肯接受，这才传给了沈易伯。

不过，他在仙府的身份却十分超然，虽收了清华和何朗两个弟子，却很少教授两人什么，他生性逍遥，仙府弟子一年到头也看不到他一次，行踪比掌门还不定，是以他的两个弟子向来是找不到他人的。

前一阵他曾回来过一次，不过很快又离开了，所有人包括他的两个弟子都以为这一次的六堂大会他兴许不回来参加了，想不到这次掌门回来，他竟也在同一天回来了，还‘顺路’把兰瞳给带上来了。

只不过掌门这才发了话，怎么殿里的童子还没来得及下去，他就拎着人上殿来了？

没等众人问出心底的疑问，便又见大门外闪过一道炫目的白影，手持一把碧莹莹的宝剑对这碧溪刺了过去，“放了她！”

这回兰瞳理清了头绪，忙喝道：“宁奚青，住手！”

碧溪不动，只将兰瞳往那把剑前一推，那三尺青锋便堪堪抵在兰瞳胸前，宁奚青猛地一个反转，剑尖一抖，化为一道碧影被他以同样迅疾的速度收了回去。

碧溪轻轻一笑：“九霄碧海剑果然不错。”

兰瞳脸色一黑，敢情她这位‘师祖’捉她是为了逼宁奚青出手？一想到刚刚在凤仙岛上发生的事，她就禁不住满脸黑线，被捉住的手也陡然发出一道强大的气劲，震得还握住她手腕的碧溪虎口发麻，不由微微松了手，她趁机挣脱开来，游鱼一般闪离碧溪身旁。

沈易伯见状，忙走下来，看向兰瞳，眼底分明带着一丝惊讶，她竟然能从碧溪手中脱逃，本事不小啊！

不过他的注意力很快又被殿中针锋相对的两人给吸引了去，对碧溪和宁奚青道：“碧溪师弟，宁公子，这是怎么一回事？”

宁奚青却不看碧溪，只是指着兰瞳道：“她就是我托你找的人。”

“咦？”沈易伯微微惊讶，因为兰瞳手臂上可是挂着一枚臂章，那是仙府记名弟子才有的标志，这么说，她现在是仙府的记名弟子？可刚刚她那身手可是十分了得的，难道……她就是清华收的那名女弟子？

他向周子杭望去，果然见他义愤填膺地望着兰瞳，眸底几乎喷出火来，看来真的是她了，只是她怎么会突然跑到竺遗仙府来？

“掌门师祖，就是她，你可要替我和师傅做主啊！”周子杭见沈易伯以询问的眼神看他，便跳了出来，指控兰瞳。

碧溪和宁奚青显然不知道大殿里发生了什么事，见周子杭一脸怨恨地看着兰瞳，皆露出一丝茫然之色，兰瞳看这阵势，摸摸鼻子，叹道，这也太赶巧了些。

先前清华上了归来峰后，她准备回静风堂，突然从峰上飞下一道身影，她正要躲开，却见是熟稔宁奚青，刚欣喜地跟他打了声招呼，却又被不知从哪蹿出的一道青影给逮了去。

她素来反应最是灵敏，且感官敏锐，发觉这人并没打算伤害她，只捉了她便跑，紧接着宁奚青拔剑便追，期间两人又缠斗了一阵，没分出胜负，她见二人这么打来打去虽然招招凌厉，却都又同时兼顾着不伤害到她，便没有出手，任由抓着她的碧溪拖着往峰顶跑，谁知撞进殿里，才知他竟然是她那所谓的‘师祖’，当然，他们刚到大殿时，正好听到沈易伯说要见她的消息，可不是赶巧了嘛。

不过，对于周子杭此刻的指控，她倒是有几分好笑，就知道这三个师徒在掌门面前定然只会捡于自己有利的话说，不过此刻她倒是不急着辩解，只浅浅一笑，对周子杭道：“我说你这手快废了，竟然不想着快点把手治好了，还要求掌门主持什么公道。唔，这公道主持下来理也不一定在你这边，不过这手嘛，到时候定然神仙也救不来了。”

原本还一脸淡然的碧溪在听到兰瞳的话时，往周子杭那惹眼的一双大手上瞧了瞧，那双桃花四溢的眸子闪过一丝诧异，随即淡淡道：“气针入臂，这手法当真不错，不过再过一个时辰气针不取，这小子不仅手要废了，命估计也要丢了。”

“师伯祖救我！”尹其和傅江大吃一惊，周子杭更是转了个身跪扑向碧溪，却被他灵巧一闪，反而扑倒在地，连他一片衣袍都没摸着，兰瞳抬眼，瞥见那双桃花眼底闪过一丝讥诮。

“我为何要救你？”

第140章碧溪收徒？

“我为何要救你？”

碧溪瞅着周子杭，神色淡淡，直接忽略了尹其刹那色变的脸。

周子杭又不是他的徒孙，他凭什么救他？再者，别以为他不在仙府里就不知道仙府发生的事，这几年尹其这家伙没少打压他这一脉弟子，他可是很记仇的！

兰瞳突然嗤笑一声：“你已经向祝师兄道过歉了，我原想替你取了那两道气针，谁知你竟然跑到这告我的状来了，看来我也不必那么好心了。”说完径自走到宁奚青边上跟他闲扯几句。

周子杭只觉得自己遇上兰瞳就倒霉透顶，师傅是祖帮不了自己，掌门师祖不愿冒险，师伯祖明明能治却不愿帮他治，而那个愿意帮自己治的却被自己惹毛了，他这是造了什么孽！

“啊！”经过这么一番折腾，周子杭双臂里游走的气针几乎要穿破兰瞳设下的限制，游入体内，他顿时疼得满地打滚。

最终还是沈易伯看不过眼，望向兰瞳，谁知还没开口，兰瞳便耸肩：“我之前倒是想替他治，是他拉不下那个面子，又受他那师傅师祖挑唆，告到掌门这里来了，哪还用得着我操这份闲心。”再者，她又非真正的仙府弟子，凭什么人家欺负上门了她还要忍气吞声，按她以前的性子，一个指头都解决了，哪容得他这般嚣张。

无法，沈易伯心里也清楚，兰瞳并非真心愿入仙府，否则凭她的实力和医术，清华有权利不通过考核便收她为正式弟子，这其中也有其他缘由吧。

她并非仙府弟子，自己也就不能以掌门的身份命令她，于是，他自然而然地望向满身透着慵懒劲儿的碧溪，眼神无奈：“碧溪师弟……”

碧溪不耐烦地摆摆手：“得了，你总是来这一套，我若是不答应还得得你一顿念叨，算我怕了你了。记着，以后再有这种麻烦事别来烦我！”说着一步上前，在周子杭两肩处各自拍下一掌，周子杭冷不丁喷出一口血，而后昏了过去。

“成了，喂，那个宁什么什么，既然你敢跑到凤仙岛来，这次咱们就好好寻个地方再切磋切磋！”光彩熠熠的桃花眼一翻，瞟向宁奚青，里面是满满的挑衅。

宁奚青原本冷淡的气质一变，有些狂热，说出的话却依旧简洁：“打！”

没等宁奚青冲出去，衣裳就被一只纤细的柔荑给扯住，“宁奚青，你等等！”

宁奚青身形一顿，回头看兰瞳，眉头微微蹙起，碧溪第二次抬眸看向兰瞳，桃花眼里溢出几许兴味，“那个宁什么什么，你无头苍蝇似的在那些个大大小小的岛屿上一通乱找，就是在找她啊？”

“宁奚青。”宁奚青轻飘飘瞪了碧溪一眼，他对自己的称呼，不喜欢。

碧溪懒得理会他，饶有兴趣地看着兰瞳，眸底有一丝不可觉察的戏谑：“你天赋不错，我决定收你为徒。”

这话一出，满殿皆惊，除了宁奚青和兰瞳。

“不行！”率先出口的竟然不是当事人兰瞳，而是宁奚青。

碧溪也不恼，笑眯眯道：“我又不收你为徒，一边去。”

宁奚青心里一阵堵，刚刚他怎么就把这话给喊出来了，这不符合他的作风。

兰瞳没注意到宁奚青别扭的情绪，她从刚才起就一直在打量着碧溪了，从外表看来，他该是个温文尔雅的翩翩公子，青衫素雅，墨发松挽，浑身透着一股散漫却又说不出的高华气质，让人一看就觉得十分舒服，偏偏那双桃花眼透着诱人入骨的风情，往人身上一瞧，能瞧得人骨头酥麻，电力十足。

光从外表看，其实很容易将他误认为那种温雅的公子，但从他方才的话来看，分明又是一个放荡不羁又跳脱的人，这种性子的人应该不喜欢呆在这种地方吧？

她看了看一旁被忽略许久，却自碧溪进来也不曾开口说过一句话的清华，只见他‘目光’落在碧溪身上，里面是满满的渴盼和欣喜，又带着几分无奈和惆怅。

也是，摊上这样一个不靠谱的师傅，谁不惆怅，谁不无奈！

不过，现在这个不靠谱的家伙竟然要收她为徒？

不同于宁奚青的迅速否决，傅江和尹其是满脸惊诧外加不敢置信，清华虽然也诧异，却一瞬反应过来，欣喜不已的同时，那双略显空洞的眸子透着淡淡的感伤。

沈易伯的目光落在碧溪和兰瞳身上，半晌笑道：“好，好，难得碧溪自己看上一个弟子。”不过他也是人老成精的，兰瞳虽然是清华的记名弟子，但她是什么人他不知道，只知道她是宁奚青托他寻找的人，就凭这一点，他就没有做主的权力。

于是，他将目光移到兰瞳身上，微微一笑：“兰瞳，碧溪虽然是我的师弟，但他的实力炼丹的造诣都比我高，若非他不想被束缚，这个掌门之位早该是他的，你考虑考虑？”

“是啊，兰瞳，我和何师弟虽然顶着碧溪师傅弟子的名号，却只是挂名弟子，难得师傅主动收徒，这可是莫大的造化。”清华也语气温和地劝着，心中却是一阵苦涩，自打他和何朗拜在碧溪门下，不知有多少人羡慕眼热，却不知他向来行踪不定，更从未指点过他们一句，能见得上他一面就不错了。

再者，当年也是为了六堂一事，在前任掌门的劝说下，他才收了他们的，否则以他们这位师傅的性子，躲都来不及，哪里肯收徒，可今儿他却主动开了口，怎能不叫清华欣喜又心酸。

然而他的心酸和欣喜还没持续几秒，就被兰瞳粉碎了，“我不愿意。”

碧溪眼底的戏谑也收了起来，带了一点点惊讶，微微歪了脑袋：“哦，为何？”

“没有为何，就是不愿意。”这确实是其中一个原因，但最主要的是，她已经有师傅了，而且，她与他们很有可能是同门，若是同门，她可是百音的徒弟，三代弟子，算来万年都过去了，现在丹宗那些弟子们可都要叫她一声祖师叔了，她总不能再拜一个辈分比他低那么多的人为师吧，不过这个身份还得经过证实。

宁奚青看兰瞳拒绝碧溪，那双清澈带着些许冷冽的眸子微微弯起，露出一丝不符合他气质的得意浅笑，仿佛在说，看你一天到晚臭屁的，以为天下人都恨不得拜你为师，看吧，有人可不乐意。

碧溪眸子几乎喷出火来，心里不爽到了极点，他在竺遗仙府中地位超然，虽然不坐掌门之位，但仍有无数入门的弟子前仆后继投入他的门下，可今日他主动开口收徒，原本只是为了戏弄戏弄宁奚青，谁让他无头苍蝇似的在岛上到处跑，正好撞上他无聊得紧，岛上又没人是他的对手，两人实力相当，正好拿他练手。

不过他也知道他在找人，人已经找到了，他就会离开竺遗仙岛，他可就没法再找人切磋了，看到兰瞳拜入竺遗仙岛，且不仅能逼气成针入人体，还能从他手底下逃脱，有点小聪明，实力也不错，所以他便有了这么个点子，亲自收她为徒，这样宁奚青就不得不留下来，待他打败了他就放她离开好了。

不想，兰瞳竟然直接拒绝了，还是第一次有人拒绝做他的徒弟！

“哼，你以为你拒绝得了吗？”碧溪冷哼一声，伸出一根指头，随即指尖爆出一片光芒，向兰瞳额头戳去。

沈易伯大惊：“碧溪师弟，你疯了吗，纹那印记可是要耗掉你大半魔力！”

而且，那印记整个仙府只有两人有，一个是他，一个就是碧溪了，可他现在竟然为了一己之气，要给那丫头纹印，总是这么随心所欲！

沈易伯也难得动了怒，身形一闪，便要去拦他，谁知碧溪看也不看，打出一道红光，将沈易伯逼退开来，沈易伯惊疑不定，难道，他突破大领主晋入君主级了？！

他顾不上欣喜，便见一道白影奔上前来，晕蓝的光芒在他周身氤氲涤荡，宁奚青已经挡在兰瞳身前，抬起右手，掌心向外，正好对上碧溪那一指，二人这次在大大小小的岛屿上也算对战无数次了，比拼魔力倒是第一次，不过却是有些凶险。

沈易伯忙将尹其和清华、傅江唤到一边，更令童子抬了周子杭到殿后休息，不想他们影响到二人，但自己又插不进手，如果碧溪已经是君主级魔法师，那宁奚青能与他交手这么久，必然也是君主级别了，他只是中级大领主实力，如何能插得上手，也不想二人伤了彼此，心里不由急了。

尹其和傅江望着碧溪和宁奚青双双迸发出的气势，惊得心砰砰直跳，傅江只是一白银战士，与对方的实力相觑甚远，反而只是心惊而已，尹其前不久才突破高级领主晋入大领主级别，原本还想着在六堂医会上震慑一把，尤其是碧溪，他一直对他不服气。

掌门沈易伯的实力他是清楚的，在他还没有晋升大领主前，他便已经是中级领主了，所以他对沈易伯倒是服气的。但是，碧溪打小就拜在掌门名下，明明年纪比他小了一大截，他却仍要称他为师兄，这让他觉得十分憋屈，而且当年掌门要将掌门之位让给他，这点事他最不服气的，当年他不过是个小毛头，哪里有那个担当！

这小子一向行踪飘忽，不受拘束，即便他与他是师兄弟，与他相见的次数却屈指可数，可自打上一任掌门去世，这么些年来，他们压根就没再见过。不过，不知为何，这小子的名声倒是越发响亮了，当然，回仙府的次数就更少了，可就算如此，现在的掌门沈易伯还是对他十分包容，莫不是因为当年掌门去世，碧溪却将掌门之位让给他的缘故？可在他看来，碧溪年纪不大，实力定然是不如沈易伯的，人也不若沈易伯老成持重，掌门之位本就不该由他来当，他让了还算有些自知之明。

可现在，近距离地观看那两人比拼魔力，这才知道自己错得离谱，那两个人的实力远远不是他能企及的，那一红一蓝两道魔力被他们尽数收敛在二人周围，连离得最近的兰瞳都没有波及，否则那般强劲的魔力一旦发出，可是不亚于禁咒，只怕整座仙府大殿都保不住了，可他们却轻松地收敛住魔力，不浪费一分一毫，这般强大的控制力他自问做不到。

他悄悄转头看了沈易伯一眼，只见他专注地看着那比拼的二人，眼里有着些许兴奋和憧憬，尹其心头一跳，他们那通身的气势，连掌门都有所不及，他们并未释放出六芒星魔法阵，说明两人都未尽全力，且看着神态还很是轻松，若是他们尽了全力，别说这座大殿，就连他们可能也都……

尹其不敢再想，一直以来，他都错得离谱，原来自己曾在碧溪面前百般挑衅，他都懒得回应，那是因为在他面前，自己就像是个跳梁小丑一般，让他不屑一顾吧？

清华眼虽不见，感官却十分敏锐，他能清楚地感受到大殿上那紧绷的气氛，脸上露出崇敬的神色，他一向都知道，他的师傅很强大，比掌门还要强，那一次，是他中毒的前夕，在一座荒僻的小岛，他们师兄弟遇上了一拨刚从海上逃生浑身浴血的黑衣人，得知他们遇上了一头可怕的黑虎鲨，折损了不少人。他们救了那些黑衣人，不想却被那些人当成了诱饵，在他们身上下了毒，引来了那头黑虎鲨，清华他们这才知道，那些人竟是要猎下那头黑虎鲨。

师兄弟们死了，被黑虎鲨吞食了，他的一条腿也是在那一次受了伤，再也恢复不了。

他是一众师兄弟中唯一活下来的一个，就在他苦苦挣扎即将成为黑虎鲨口中食时，碧溪出现了，青衫飞舞，墨发蹁跹，但他下手极狠，仅一个照面便将那些黑衣人都杀了，在与那黑虎鲨苦战两个时辰后，终于将其收服，自此，他在海上行走自如。

这是他心底的秘密，他谁也没有告诉，其实那天之后，碧溪虽然救了他，却并未记住他，而他却深深地记住了碧溪，一直到那一天，掌门令其择徒，谁都不愿意拜那样一个行事不靠谱的人为师，而他却毫不犹豫地选了他，虽然他什么都不曾教过自己，但他依然不曾后悔过。

大殿的这一场比拼，绚烂的魔法，澎湃的魔力，他黑暗的双瞳似乎有彩光在摇曳，他依稀又看到了那日大发神威的碧溪。

当所有人的注意力都集中在宁奚青和碧溪的打斗中时，没有人注意到兰瞳已经绕过二人，来到沈易伯面前。

“掌门，我想问你件事。”

沈易伯不防兰瞳走到自己面前，吓了一跳，看向兰瞳的目光越发惊疑，她刚刚明明在宁奚青身后，虽说二人的魔力都控制得极好，但在二人身旁元素定然也是最为混乱的，此刻就算领主级魔法师或者白银战士也不敢轻易靠近，她竟然面不改色穿越二人的战场走到自己面前来，还毫发无损，单是这份实力和定力就足以让人对她刮目相看了，难怪碧溪师弟也看上了，要收她为徒。

若是兰瞳知道沈易伯此时的想法，定然要翻白眼了，其实，以她高级大领主的实力再加上她身上的那些宝贝也足以和君主级高手一战了，再者，她现在还不到十七岁，碧溪和宁奚青年纪可是要比她大出不少的，她这个年纪有这等实力在整个天穹大陆可以说绝无仅有了，且她有百音为师，才不稀罕碧溪这一看就知道不太靠谱的师傅咧。

“什么事？”沈易伯目光往二人的战场上瞄了一眼，气场有变，魔力似乎又强了不少，大殿里的元素更加混乱了，隐隐有巨大的压力压迫而来，碧溪的眉头似乎皱了皱。

宁奚青往兰瞳和沈易伯的方向瞧了一眼，魔力也随之增强一分，依旧面不改色，神色淡然，看得碧溪一阵火大，他就不信赢不了这闷骚的家伙！

兰瞳对大殿气场的变化视若无睹，傅江和清华脸上已经渗出冷汗了，就连尹其脸上的表情都微微一变，她却跟没事人一样，沈易伯心中越发奇怪了。

“长话短说，我只想问一句，竺遗仙府与万年前那个名动苍穹大陆的丹宗可有关系？”

沈易伯神色不变：“你问这个干什么？”兰瞳却从他眼底读出一丝深藏的讶异。

“我是丹宗弟子，不过天穹大陆的医界如今以神医门为尊，似乎并没有丹宗的踪迹。当初我是见了祝师兄身上的那块木丹令觉得上面的标志很眼熟，且上面的灵气波动与我身上的极为相似，所以才一路追寻而来。”其实兰瞳心底已经能够肯定竺遗仙府与丹宗的关系了，所以便据实相告。

这时站在沈易伯身旁的尹其突然道：“师兄，这丫头不可能是丹宗弟子，你可别被诓了，当初除了……可没人留在这边。”

尹其的话虽然说得含糊，兰瞳却是隐约有些明白了，她双手环抱胸前，略歪着脑袋看尹其，嘴角噙着一抹讥讽：“是与不是非你说的算，不过，从你的话里，我倒是可以肯定了，竺遗仙府与丹宗本是一家，我说得可对？”

尹其略显白胖的脸上早已没了笑容，一双眼睛刀子似地戳向兰瞳：“你一直探问仙府与丹宗的关系，到底意欲何为？我看你实力了得，更有几分医术，还是火系魔法师，莫不是，你是那神医门的人，欲到我仙府偷学炼丹的本事？”

兰瞳没有回答尹其的话，而是看着沈易伯，微微蹙眉：“竺遗仙府与神医门有仇？”

“哼，数千年前那场几乎遍布天穹大陆的大瘟疫另神医门迅速崛起，要不是他们的挤兑，我们仙府也不至于落到这个下场，以仙府的炼丹术，你们那点子皮毛医术哪够瞧的！”尹其不屑道。

沈易伯喝止了他：“你给我住口！神医门能在天穹大陆站稳脚跟那是人家的本事，咱们仙府医术虽强，却碍于人数少，不能普及，那时若没有神医门挺身而出，整个天穹就要陷入更大的灾劫！”说到这，沈易伯微微叹气，“不是咱们技不如人，相反，仙府就是因为医术精奇，弟子不多，却贵在精，所以数千年来声望不减，但神医门的医术虽然不比仙府，但以魔法入医，医术普及，在那场瘟疫中反而能发挥出更大的力量，神医门的壮大倒是无可厚非，咱们退隐至此，又怎能怨怪别人？”

兰瞳点头，“没错，若论个体，魔医师确实及不上丹师，但要成为丹师条件苛刻，要成为魔医师却要简单得多，只需学习如何将医理与魔法结合运用即可，有些医师甚至不需要会魔法，也能治愈一些较为普通的病症，这确实是神医门的优势。”

“那又如何，我仙府之事轮得到你一个外人来说嘴？”尹其冷笑。

兰瞳淡淡道：“如果仙府与丹宗无关，确实轮不到我来说嘴。”

“有关又如何，凭你一张嘴说你的丹宗弟子我们便要相信么？仙府弟子们的丹令竺遗岛周围大大小小上百个岛屿都有人知晓，也能描说出来，就凭你一张嘴说出来，我们就得相信么？不过，你说仙府丹令上的灵气波动与你身上的相似，要知道这丹令乃是仙府秘法所制，其他宗门绝不可能仿制的，不若你也把你身上的丹令拿出来看看，我们便相信你，如若不然，你就是骗子。对了，你不会说你的丹令正好丢了吧？”尹其似笑非笑的目光落在她身上，嘴角挂着淡淡的得意，刚刚他已经用精神力悄悄在她身上探寻一番，并没有发觉这类灵气波动。

兰瞳微微一笑：“我身上确实没有丹令。”她的话顿了顿，见尹其和傅江脸上露出喜色，心底冷笑，“不过，那印纹在这里罢了。”

说完抬头在眉心处一抹，一点朱红的印记显露出来，沈易伯刹那间呆住了。

第141章小祖师

朱红的纹印像一滴血珠子落在兰瞳眉心，隐约见那珠子轻轻颤动，一阵熟悉的灵气从那圆滚滚的纹印中散发出来，一股淡淡的威严古朴之气从她眉心里逸出，给她原本就高贵冷艳的容颜镀上一层庄严神圣的光华。

砰！轰！

大殿里陡然发出振聋发聩的轰鸣，整座大殿都颤了颤。

沈易伯这才从呆怔中回过神，却见一道青影如箭飞来，一下在掠过他，下一刻却攥住了兰瞳的衣领，一双流光溢彩的桃花眸里印满了震惊之色，“说，你这纹印是谁帮你纹上去的？你师傅是谁？她在哪里？”

这印记，这印记……

没有人注意到，他震惊的眼眸中掩埋住一丝落寞，二十几年了，她再也没出现过。

兰瞳眉头高高蹙起，看着不惜撤回魔力而受些许反噬的碧溪，眸底也浮起一丝疑惑。

幸好宁奚青见他神色不对，在他放开的一瞬也立刻收回了力道，两人都受到了一定程度的反噬，不过因为碧溪先撤的，宁奚青还是有一部分魔力打在了他身上，所以碧溪伤得比他重得多。

宁奚青一双眉几乎扭成了蚯蚓，他对碧溪突然撤回力道很是不满，不过见他情绪不对，便以水魔法轻轻为自己疗着伤，一边却瞥向兰瞳和碧溪。

“回答我，快回答我！”他见兰瞳只是皱眉，却不说话，顿时怒了，拎着她的衣裳直晃，只差手掐上她的脖子威胁了。

兰瞳轻哼一声，双手却结了印，并迅速握住他抓着自己衣领的手，顿时一阵噼里啪啦的动响后，碧溪安静了，那一头绸缎般滑腻的青丝散发出淡淡的焦味，一张脸都黑成炭了，尤其是那双出彩的桃花眼，此刻除了震惊和来不及收回的怒气，更有一丝茫然。

他的手在那道紫色电流袭上身时，就自动松开了，兰瞳已经躲到宁奚青身后，她自然是看得清形势的，她的实力还不是碧溪的对手，唯一能够与他抗衡的也只有宁奚青了，关键是宁奚青对她没有恶意，她不拿他当挡箭牌才是真傻了。

宁奚青在兰瞳躲到他身后，一双手不觉揪住他的衣袖时，身体陡然一僵，兰瞳发觉了他的异样，突然看到自己的手又在他那件白得没有任何污渍连一丝尘屑都看不见的衣裳上印下淡淡的痕迹和褶皱，想起他有洁癖的习惯，脑袋登时轰的一声，双手急忙放开，“那、那啥，我不是故意的，要不一会儿你脱了我帮你洗。”

宁奚青是第一次见到她这张一向冷静自持的脸出现些许无措的表情，不由微愣，转回头时，垂下的眼眸里闪过一丝不易觉察的笑意，却还是淡淡应了声：“嗯。”

啊？兰瞳拿眼觑他，不是吧，她以为他会冷淡地拒绝，然后自己再施一个水魔法，把她留下的‘痕迹’给清理掉。

罢了，水魔法她又不是不会，大不了她自己也‘奢侈’一回，用水魔法给他洗洗。

没想到这时他却像是看穿了她的意图，又加了句：“用手洗。”

说完，嘴角不觉扬起一角，徒留兰瞳抱头郁闷，今天宁奚青中邪了吗，怎么突然变得这么奇怪？

看到两人在这边‘窃窃私语’，碧溪眸底的茫然终于消失殆尽，一场无形的风暴在那双美到极致的桃花眸中酝酿，成形，而后那温文尔雅慵懒风流的姿态彻底崩溃，他跳着脚怒指兰瞳：“你、你、你敢对我放电！”

兰瞳一脸黑线，兄弟，这‘放电’两字不要乱用好么？会让人产生歧义的！

“你行为粗暴。”所以她对他使用雷魔法就怪不得别人了，宁奚青抬眸，轻轻睨了他一眼，这句话便已经向碧溪昭示，兰瞳是他在护着，别人怕碧溪，他可不怕。

碧溪与他也算交手不少次了，两人倒是挺了解对方，尤其宁奚青又是个惜字如金的，他说前半句，后面没说的他自然也听出来了，当下气结，却没有再动手，他受到反噬伤得比宁奚青重，现在与他动手也只有吃亏的份。

所以碧溪只是站在那，怒瞪兰瞳：“你出来！”

兰瞳挑衅地看着他，却不搭话，那不屑的眼神分明是在说，我傻呀，出去再让你打一顿？

半晌，碧溪无奈，只得道：“我有话单独跟你谈谈。”

兰瞳轻哼一声，表明了不信他。

碧溪心中气恼，却不得不放软口气：“刚才你伤我一事就算了，我堂堂仙府二代弟子可不会跟个女人似的斤斤计较，我是真的有事问你，关于你额上的纹印，至于你想知道竺遗仙府与丹宗的关系，我也可以直接告诉你，竺遗仙府本就是丹宗一脉，当年祖师爷有个弟子叫做孔宫伦在万年前那次大战中因在天穹这边负责救治病人的任务，没有回到本就位于天苍大陆那边的丹宗，独自一人在天穹扎了根，竺遗仙府也是他创办的，传承至掌门师兄这一代，已是第七十八代。”

“碧溪师兄，这可是仙府的机密之事，你怎么能将仙府的来历告诉一个来历不明的女人呢？”经过这么一段时间的缓冲，尹其终于是回过神来了，却拎不清状况，再度阻拦。

碧溪狠狠瞪了尹其一眼，第一次觉得尹其蠢得无可救药。

沈易伯却是突然掀了衣摆朝兰瞳所在的方向跪了下来，口中呼道：“竺遗仙府第七十八代掌门沈易伯参见小祖师。”

听到沈易伯的称谓，见到他对着那两人下跪，尹其和傅江包括清华都懵了，宁奚青侧过头，目光落在她眉心那滴鲜艳的朱泪上，这小师祖是在叫她？

“掌门师兄，你、你看错了吧？”尹其的心有那么一瞬颤了颤，他自然也感觉到兰瞳眉心处那滴朱泪的不同，他曾参加上一任掌门在交接掌门之位时，亲自替沈易伯纹上丹宗标记的纹印，这是仅属于仙府掌门的荣耀，可现在那个女人身上也有，而且灵气更加浓郁，更有威严的气势，这只能说明两种情况，一是这个女人额上的纹印是由丹宗的高手亲自所点，在丹宗里的地位也是极高的。二是这纹印会随着实力的增强年月的累积凝聚越多的灵气，能够护守灵台，当然，灵气也自然就越发浓郁了。

但兰瞳的年纪并不大，即便她的实力足够强，却也无法令那道朱泪散发出那等充满古朴威严的力量，叫人忍不住臣服，所以，只能说明第二种情况不成立，这样说来，她难道真是丹宗的小祖师？

感觉到她眉心处散发出的威压和那滴朱泪中若隐若现的那个字，的的确确是当年名冠天下的那位在丹宗里代表的字和其地位，那是丹宗自祖师爷以下的第三代弟子啊！论起来，那可是竺遗仙府的祖宗辈分了，他们叫一声小祖师也确实不过分。

可是，那位已经是万年前的人物，难不成，她还活着？

尹其和傅江冷汗涔涔，软了腿跪在沈易伯身边，却见三人姿态各异，一个满脸激动兴奋之色，两个面如苦瓜，笑比哭还难看。

兰瞳可顾不上他们了，她一抬头就见碧溪眸中一片猩红，狠狠地盯着她，半晌噗的一声，喷出一口血箭，站立不稳，倒了下去。

“喂！”她微微吃惊，想要上前扶他，但一想起先前他情绪不稳，有可能伤到她，便止了步，冲沈易伯、尹其几个道，“行了别拜了，你们赶紧把他扶下去。”

沈易伯这才大步上前，察看了一下，“碧溪师弟刚刚受到魔力反噬，方才情绪又过激，这才昏过去了。”

说着，手中多出一粒滚圆的碧绿通透外层散发一层淡碧色灵气的丹丸喂入碧溪口中，傅江瞧得眼都直了，那可是货真价实的丹药啊，他虽然入仙府的时间不短，但因为丹师稀少和丹药的珍贵，他一直无缘得见，这还是第一次看到丹药长的什么模样。

兰瞳眼微眯，碧谷回心丹，高级银品丹药，嗯，看来这沈易伯的丹师品级也不算低了，平日里能见到一个丹师就不错了，遑论高级银品丹师。更何况传承万年，许多炼丹之术早已失传，若非她有神龟亲自指点，又兼有天穹之南数不尽的药材供自己习练《百草卷》，她又怎么可能在那么短的时间里达到这个程度。

按碧溪所说，天苍大陆那边才是丹宗的天下，那么丹宗里的炼丹高手想必不少了，她是恨不得现在就前往天苍大陆，只不过天苍与天穹乃是被那道裂缝深渊阻隔，万年来毫无往来，也不知该如何过去。

“想什么？”

宁奚青的话让她一下子回过神来，碧溪已经被搬到殿后，她轻叹，却答非所问，“宁团长，你是来找我的？”

“叫名字吧。”‘宁团长’这个称呼却显得生疏有礼，他不喜欢。

她的声音清清脆脆，虽然清冷，但他却注意到，她在对她的朋友说话时，嗓音里会不自觉带上一丝清甜的味道，宁奚青心中陡然一惊，自己竟期待起她把自己当成朋友。

“那我以后就叫你宁奚青了。”兰瞳轻轻一笑，先前他对沈易伯的话她都听见了，想到自己和龙紫珏在海中求生的那些日子，他也在海上甚至在这大大小小上百个岛屿中寻找他们，心中不由泛起淡淡的暖意，其实她与他的合作早在月亮他们被救，兰馨逃走时就已经结束了，可他还是寻来了。

她突然觉得，这个男人在某些方面与自己挺像，心理上一时间拉近了不少距离。

“谢谢！”

“嗯？”宁奚青不解地看着她，她怎么突然这么客气？

她是在谢他还能来找他们，她能想象得到他在茫茫海上，诸多岛屿间找寻时的情景，眸底不由浮起浅浅的笑意，“没什么，一起回天穹吧，我来竺遗仙府就是为了请沈掌门行个方便，派条船把我们送回去。”

宁奚青微微一怔，撇过脸去，没人发觉他耳根处微微发着烫意，“嗯。”

他没告诉兰瞳的是，以他的实力在天上带她飞几天没事，且如今有九霄碧海剑在手，也能以剑为舟在海上航行。

兰瞳进去看了碧溪一眼，见他脸色得没有一丝血色，手轻轻搭在他手腕上替他把了把脉，眉头轻蹙，他受的刺激还真不小，再加上魔力反噬，竟然令他的脉象如此紊乱，内息不调。

想起先前他问起自己的话时，心中不由一动，她几乎能确定，是自己额上这个纹印刺激到他了。

她本想替他扎几针顺顺气息，又怕把他扎醒了对着自己发疯，想想自己很可能吃力不讨好，她还是放弃了，寻了沈易伯将她要离开一事提了提，在知道她有重要的事后，便不再挽留，立刻吩咐给她准备一艘船。

“这是中级银品辛血丹和宁珑和气丹，给他调理经脉活气血之用。”怎么说他会变成这样她也有那么一点责任，至于他那伤是有点重，但对他的性命构不成威胁，她拿出两枚丹药也算是弥补那一点点小小的愧疚。

尹其和傅江在知道兰瞳的身份后，哪里还敢留在这讨人嫌，但沈易伯还是对他们下了封口令，兰瞳的身份说起来有点玄，暂时需要保密，所以现在后殿里只有沈易伯和前来侍奉的童子。

乍一看到兰瞳拿出两颗中级银品丹药，沈易伯吃惊不小，这两种丹药所需药材都较为珍贵，虽然比他炼制的碧谷回心丹等级稍次，但治病讲究的是对症下药，这两枚丹药对现在的碧溪来说，却是更为合适。

“小祖师，这两枚丹药……是你炼制的？”

“嗯，我身上携带的丹药在海上那半个月已经用得差不多了，所以借用了一下你们仙府药田的一些药材炼制了两枚。”

沈易伯此刻已经不只是吃惊了，碧溪昏迷到现在也不过两三个时辰，她竟然去药田采了药材炼制出两枚银品丹药来了！

换作是他的话两三个时辰里要炼制出这么两枚银品丹药也不是什么难事，但从两人的年纪上看，就能立马分出高下来，他都五六十岁了，这丫头才几岁，真真是青出于蓝而胜于蓝啊！

炼制丹药除了耗费魔力外，精神力的消耗也很是厉害，即便是大领主级的魔法师都不敢轻易在短时间内炼制两样品级不低的丹药，否则精神力消耗过度很容易折损魔法师的寿命，更是会让魔法师自身陷入危险。

单论实力，他只从兰瞳射入周子杭手臂里的气针判断，她估摸着也是个黄金战士，而她既然是丹宗弟子，其主修的也应该是魔法，那么她的魔法修为必然不在大领主等级之下，比起他都是不差的。

但炼丹之术岂能只以实力衡量，虽然实力是不可或缺的一部分，然而丹师需要经过无数次实践，才能够精准地控制各种药材投炉的时间，化液，凝液和成型过程，这个火候也要把握得好，而控制这些除了需要强大的精神力外，还需经过无数次的实践练习，要领略这些需要一个相当漫长的过程，岂是说会就会的，否则丹师哪会这般稀少。

正因为这样，沈易伯才会对兰瞳在两三个时辰里炼制出两种不同的丹药感到吃惊，实力就不说了，这天赋也是绝无仅有啊，她现在不过十六七岁，竟能这般轻松地炼制出银品丹药，看她的脸色，也不觉勉强，这都是实打实的修为。

他张了张嘴想要说些什么，却最终化为一声惊叹：“小祖师于炼丹上的天赋我是自愧弗如啊。”

兰瞳这才明白，敢情他不是怪罪她擅自去采了药炼丹，而是惊讶她竟然这么快就炼制出两枚丹药来，心中不由好笑，这位老人虽然在炼丹一事上建树不多，为人却是很值得敬重的，想了想，她从空间里取出一叠纸张，道：“我曾无意中见识过百音师傅留下的《百草卷》，这些是我默下的一部分，是关于她对炼丹的一些独特领悟，还有几个药方，我一并送于你，希望竺遗仙府也能多造就几名丹师。”

沈易伯大喜过望，颤着手接过兰瞳递来的纸张，紧紧捂在怀里，爱如珍宝，“易伯在此谢过小祖师。”说着又要拜下，却被兰瞳及时扶住。

“不必谢我，只要你能早点让船启航对我来说就是最好的感谢了。”兰瞳轻笑，美眸却轻轻垂下，砚楼凤定然是没事的，否则她也没法站在这里，可她精神之海里属于他的那道精神烙印依旧呈现出一种灰败的颜色。

不是说他们的上古本命契约能够让他们互相清楚对方的情况吗？砚楼凤是不是遇上什么危险了？为什么她感觉不到他的情况，什么破契约，根本就是扯淡！

这一刻，兰瞳的心情焦急纠结而又愤恨。

夜里，兰瞳在明亮的魔法水晶灯下细细地看着沈易伯着人送来的海上地图，竺遗岛距离天穹大陆极远，从竺遗岛通往天穹大陆，就算航行的速度再快，也得二十多天，想当初她和龙紫珏从人鱼岛游出来时，也才花了十几天抵达这座岛屿。

她忽然想起，当初是月亮带着他们是穿过了海底空间隧道抵达人鱼岛这才缩短了好几天航程的距离，而且，她察看的这幅地图上竟然精密到连人鱼岛都标识出来，着实让她吃惊。

龙紫珏探过头来，脸上挂满笑容：“想不到这掌门一回来你就说动他把船借给我们了，他要是早点回来，你还用受那个惊雷堂那几个混蛋的鸟气！哼，要不是你不让我出手，我保管揍得他们爹妈都不认识！”

龙紫珏很是郁闷，这几天他被安排在男弟子宿舍那边，兰瞳叫他不要轻举妄动，以免惹来麻烦。这几天她身上发生的事他都知道，兰瞳却不让他帮忙教训那个混蛋，不过想到兰瞳的性子和身手，也不是个会让自己吃亏的主，他才老老实实呆着。

“那掌门老头有没有说我们什么时候能走？”见兰瞳又对着地图发呆，龙紫珏忍不住问了一句，今晚是他自认识她以来，第一次见她这般心神不宁。

兰瞳回过神来，勉强笑了笑：“因为航程较远，需要准备的东西比较多，大概两天后才能启程，怎么，你也迫不及待想回天穹了么？”

“才没有！我孑然一身，现在又是你的契约兽，你在哪我就在哪。”说完，他似又想到什么，蹙了蹙眉，小心翼翼道，“兰瞳，你是不是有什么心事？”

“没有，只是要回家了，心里高兴。”兰瞳垂眸，眸底淌过一抹黯然。

骗人！龙紫珏瞪她，“你是在想砚楼凤吧，哼，重色轻友！”

兰瞳哭笑不得，揪着龙紫珏的鼻子‘恶狠狠’道：“什么重色轻友，他可是我相公耶，我想他是应该的！”

“所以我说你重色轻友啊，你只想砚楼凤，我还想琉儿，闪闪，勾勾大人，竹远扬和月亮……哎，不知道月亮怎么样，那些人鱼没欺负她吧？”龙紫珏念着念着，一双金光四溢的眸子也黯淡下来。

“没事，再过一阵就能见到他们了。”兰瞳揉揉他的脑袋。

龙紫珏却翘起了嘴巴：“喂，别把我当孩子，你年纪比我小！”

兰瞳噗哧一声笑了，龙紫珏却偷偷松口气，嘴角弯起一丝微不可见的笑容，虽然兰瞳不说，但他还是能感觉到她心情不好，能影响她情绪的除了那些朋友，也就只有砚楼凤了，他知道，她在担心砚楼凤的安危。

他是知道兰瞳与砚楼凤有上古本命契约的，她这几日一直忧心忡忡，莫不是砚楼凤出什么事了？

一想到这个可能，他就浑身坐立不安。

第142章龙族来客

第二日，兰瞳携了龙紫珏向静风堂的人辞行，清华亲自迎了出来。

“想不到你这么快就要走了。”清华叹口气，堂中一众弟子皆十分不舍。

兰瞳抬眼往众弟子身上一扫，“怎么不见祝白？”离别的伤感让众人忽略她对祝白的称呼。

先前是不知道丹宗与竺遗仙府的关系，如今知道了，按辈分来说，他也得称自己一声‘祖师’，她自然不可能再叫祝白为师兄，乱了辈分，不过因为不想公开身份，自然也没让静风堂这些弟子改了对她的称呼。

“他呀，一知道你要离开，便躲到药田里去了，神神叨叨的也不知道在做什么。”与祝白颇为亲近性子活泼的肖闽河笑道。

郭非儒瞪了他一眼：“你就知道打趣祝师兄，他自打知道小师妹要离开就一直在采药晾晒了，给她准备着，这要在海上走二十多天呢，要是生个病受个伤可没处找药去，你个大咧咧的性子哪能想到这些。”

肖闽河吐了吐舌，兰瞳心底淌过一道暖流，“我去看看他。”

一行人来到药田时，风廊上已经堆了不少药材了，有些已经干了，空气中有淡淡的火元素波动着，她微微一愣，他是用火魔法将药材烘干，看着干的药材颜色依旧新鲜得很，就足以见得他很是用心，烘烤药材的火候也掌握得很好，保持了药材最足的药效。

“祝师兄，小师妹来了。”肖闽河跑在最前面，冲着田里卷着裤腿儿在大太阳底下忙活的祝白喊了一声。

祝白回过头，露齿一笑，阳光下，他的脸上沁出了薄薄的汗水，笑容温雅明媚，“你们在上面等着，别下来脏了脚。”见兰瞳欲往药田里走，他忙拾步往风廊上走。

在风廊上换下鞋子，他又将那些干了的药材收拾一下，放到一边，这才对迎上来的兰瞳道：“你怎么来了？”

“明日就要离开了，自然要过来跟你们道个别。”兰瞳嘴角挂着浅浅的笑容。

“明日？”祝白一愣，这么快。

“嗯。”

祝白忽然有些无措，半晌，他才道：“我知道了，这些药材是我为你们准备的，在海上的时候或许用得着，不过还没准备好，剩下的我一会儿再烘烤一下，晚上给你送去。”

“祝白，谢谢。”兰瞳眸底印出淡淡的暖意，她没有拒绝，事实上她空间戒指里的丹药已经用得差不多了，并没有多余的储备，想不到祝白会这么细心，想得这般周到。

祝白微微弯起嘴角飞快地看了她一眼：“不必客气。”复又垂下眼眸，眸底闪过一道快得无法捕捉的黯色。

她一整天都待在静风堂，与众弟子谈笑风生，听清华说，他的眼睛已经能看见色彩了，可惜他等不到看见兰瞳的模样。

下午的时候，六堂堂主皆知道清华有疾，赶来相探，实则是得到消息，知道兰瞳的真正身份，赶来拜见，疾雨堂堂主何朗更是携了当初得罪了兰瞳的何茵茵前来给她致歉。

何茵茵虽然不知道兰瞳的身份，但看到六堂堂主都对她十分敬畏，当下心惊不已，可在听说她即将离开竺遗仙府时，眸底的雀跃是怎么也掩不住的，这一阵因为她的事，牵连得惊雷堂和静风堂差点闹得反目成仇，连尹其师叔祖都出面了，听说最后闹到归来峰上去。

对此，六堂中传出不少流言，说是祝白和周子杭因为她打了起来，这件事她很清楚，周子杭是因为她的事去找兰瞳，却正好碰上祝白，他为了维护兰瞳才跟周子杭打起来。

还有的说，因为周子杭和祝白那一架，一向温和的清华师伯也怒了，与傅师叔打闹了起来，连尹其师叔祖都出面了，最后更是闹到了刚回归来峰的掌门面前。

这些流言似真似假，事情闹到最后，连她都挨了掌门的一顿训，父亲更是罚了她种一个月药材，种满一百种，种不好还要罚得更重。她最不喜欢下药田种药材了，不同的药材要到不同的药田里种去，尤其是一些药田软烂滑腻，她有时候一踩下去摔了好几次，脸都丢尽了，她心里都恨死了兰瞳。

可是，她怎么也不明白，其中与兰瞳有关的流言也不是没有，可是为何她爹、师伯、师叔、师叔祖和掌门他们都能视而不见，还一个个上门陪小心，她问她爹，她爹只说兰瞳身份了不得，连掌门都对她和颜悦色得很，叫她别再招惹她，否则他也保不住自己，何茵茵这才真的怕了。

兰瞳借口回去休息，将其他五堂堂主都赶了回去，离开时，却让祝白晚上到她宿舍里去一趟。

惊雷堂主听了，神情复杂，清华微微一怔，脸上的笑容却是更深了，其他几位堂主不明就里，清咳着转过身去。

祝白微微红着脸，她一个女子竟然夜晚相邀，还当着众人的面，没看到诸位师弟们眼中那赤果果的羡慕嫉妒吗，偏她还一副坦然模样，祝白心中轻叹。

何茵茵也是目瞪口呆，在心里呐喊着，这女人也太大胆了吧！

兰瞳瞥了他一眼，她是想那劳什子六堂医会她是来不及参加了，不过祝白天赋秉性都不错，她在离开前提点他一下炼丹的要领，他脸红个什么劲儿！

很显然，某人尚未意识到这个世界虽然民风还算开放，但也有男女之防，虽然兰瞳在辈分上极高，但却是一枚不折不扣的花季少女，祝白又长得年轻英俊，怎能不让人往歪里想。

天刚擦黑时，尹其和他的师妹掌管飞雪堂和流云堂的花灵姑也来她这儿坐了一会，离开时正好遇上祝白，祝白向二人问候了一声，但聪明如他，心中却浮起一丝惊疑。

这一夜，他从来时的百般忐忑到现在的兴奋异常，不舍离去，兰瞳转头看看已经大亮的天，已经有不少女弟子纷纷向各自的分堂行去，但毫无例外的，目光都会往她这间屋子停驻一阵。

龙紫珏昨夜就睡在她屋里，这会儿醒来见祝白还在，不由瞪直了眼，“这小子留在这一晚上？”

兰瞳扶额，自从昨晚祝白知道自己要教他一些炼丹要领，并在他那孜孜不倦地提问下，她不得不一直教下去，顺带着还当场将他带来的那些药材练成了丹药，结果就是，两人一夜都没睡。

“祝白，炼丹不是一蹴而就的事，你先自己回去领会领会，天色不早，我们也该启程了。”

祝白这才从一脑袋的狂热中清醒过来，看看外面明媚的阳光，眸子暗了下来，对啊，她今天就要走了，一晚上的兴奋心情在兰瞳说出这句话时，荡然无存。

他默默地跟在兰瞳他们身后，却在上归来峰的玉石阶前被拦了下来，兰瞳对玉石阶前的童子摆摆手：“让他上去吧。”

童子乖巧放行，昨夜消失的疑虑在祝白心里再度复萌，这阶前童子可是掌门身边的人，一向把持极严，今日怎么这么听兰瞳的话？

到了归来峰顶，大殿前六大堂主整齐排列，除了一向行踪不定的碧溪师祖，尹其、花灵姑两位师叔祖赫然也在，掌门更是立在门口亲迎，阵容强势，祝白吓了一跳。

却见众人看到兰瞳时，包括掌门在内，皆恭敬地行了大礼，口呼：“小祖师！”

祝白的脚就悬停在那最后一节台阶上，再也迈不上去。

“小祖师，船已经备好，凤仙湖上有一条水流通向外海，你们随时可以启程。”沈易伯神色恭谨。

宁奚青从大殿中走出，看向兰瞳，“现在就走？”

“嗯……唔？”正当众人准备送他们下岛时，兰瞳却忽然止住脚步，脸上掠过一道惊喜之色，停了片刻，像是在倾听什么，只是那双清冷的美眸此刻泪水泛滥，众人大惊。

“小祖师？”待兰瞳回过神来，沈易伯才上前，小声询问。

兰瞳拭了拭眼角，哽咽道：“我没事，走吧。”

就在这时，原本守在玉石台阶下的童子忽然飞奔上来，冲着众人施了个礼，才向沈易伯道：“掌门师祖，龙族使者龙俞求见。”

龙族？龙紫珏的脸色刷地一下白了，咬紧唇儿，藏在紫衣下的手轻轻一颤。

兰瞳看了他一眼，不做声。

沈易伯道：“你先请使者到大殿里，我且送小祖师他们上船。”

童子道：“可龙俞使者说，他有十万火急的事情需请掌门师祖帮忙，只说关于龙皇的，需立刻向您请禀。”

“沈掌门，我的事先不急，你且将龙族使者请上来。”兰瞳扫了一眼龙紫珏苍白激动的神色，忽然开了口。

沈易伯挥手让六堂堂主退下，却不好赶兰瞳离开，见她不仅不避开，反而带着龙紫珏随沈易伯入了大殿，尹其和花灵姑也只是一愣，却不敢多言，只是跟在他们身后也进了殿。

至于宁奚青，他的实力尹其可是亲眼看见的，比碧溪还要高上一线，极有可能是君主级强者，谁敢拦阻？

龙俞在得到应允后，匆忙上了归来峰，见殿中多了几个人，也只是微微一愣，但沈易伯都没说什么，他心里也有了谱，看来这几个人身份不简单，尤其是坐在掌门之位左下首处的少女，眉眼间皆是淡然。

“呵呵，龙俞使者可是有多年不曾来过我仙府了，此次前来所为何事？”沈易伯坐在上首，寒暄了一句便直奔正题。

龙俞是龙皇身边最得力的侍卫，更是龙皇心腹，若非此次事情太过重要，龙皇也不可能派他出来，这一点沈易伯心里有数。

龙俞拱拱手，却向四周看了一眼，欲言又止，显然是想让沈掌门屏退左右。

尹其和花灵姑微微诧异，却是识趣地退下，唯有兰瞳悠然高坐，龙紫珏垂着头站在她身后，宁奚青若无旁人径自品茗。

沈易伯看了看兰瞳三人，心中苦笑，却对龙俞道：“无妨，你且说说。”

龙俞虽然惊疑，但事情急迫，他也只得警惕地扫了兰瞳三人一眼，含含糊糊道：“龙皇受了伤，让我前来请沈掌门。”

他的话说得含糊，但在场的哪个是笨蛋。

龙族的体魄乃是所有族类中最为强健的，龙族的龙鳞衣有着极强的防御力，龙皇又是龙族最强大的存在，受了伤？如果只是简单的伤害，龙族的自愈能力也不低，何须来请沈易伯，只怕他伤得很重。

但，强大如龙皇，又有谁能伤他？这龙皇受伤四个字背后隐藏的该是多少不为人知的秘密。

兰瞳心中轻叹，看着浑身颤栗的龙紫珏，他也是龙，还是一条聪明的龙，想必也明白其中的秘辛。

突然，他冲了出来，一把揪住龙俞的衣领，大声道：“龙俞叔叔，我父皇怎么了？”

宁奚青看了龙紫珏一眼，挑了挑眉，这家伙竟然是龙族皇子！

沈易伯见龙紫珏冲了出来，也吓了一跳，却在听到他的话时，微微惊异，转头往兰瞳的方向瞟了一眼，见她神色淡定，心中不免感慨，想不到小祖师身边随便跟的一人也有这么大来头，他真是看走眼了。

龙俞的拳头挥出一半，却在听到龙紫珏的话时停了下来，迟疑地看着他：“你是？”

“我是龙紫珏，五皇子龙紫珏，白龙妃的儿子。”

龙俞眼睛一亮：“五皇子！”他最后一次见到他时，他才那么丁点儿，想不到才过了几年，他竟长得这般大了，他眯眼细细打量，却暗自心惊，瞧他这一身气势，怕是已有大领主的实力了，可他才一百多岁啊，距离五百岁成年礼还早着，有些龙族即便满五百岁也没能达到大领主，五皇子可真是龙族里的天才！

“是，我是五皇子。”龙紫珏的声音带着一丝哽咽和焦急，“我父皇没事吧？他怎么会受伤呢？”

“五皇子先别急，龙皇暂无性命之忧。”龙俞顿了顿，目光落在龙紫珏身上，眉头微蹙，“五皇子为何不在龙堡，却跑到人界来？你可知，因你的贪玩入人界，白龙妃受你所累，被囚在困龙塔，两个月后示斩龙城广场！”

“什么！是不是龙后那个坏女人要害我母妃？”龙紫珏闻言，一双金色眼眸顿时浮起一丝猩红，“混蛋！我不会放过她的！”

“五皇子，你什么意思？”

龙紫珏金眸一闪，浑身迸发出一道紫光芒，整个身躯陡然变得庞大起来，化为一条长着紫色鳞片的龙。

“紫、紫龙？！”龙俞大吃一惊，“怎么会？”

龙紫珏怒道：“在我满百岁后，我原本与母妃一样为银白色的龙鳞渐渐变为紫色，实力亦是达到高级统领。龙后得知这事，怕我可能是金鳞紫皇龙，抢走她儿子的地位，便对我暗中下手，封印我的龙威龙息，害得我无力反抗，我母妃为了护我，偷偷开了龙堡通往人界的通道，将我送了出来，若不是兰瞳多次相救，只怕我早就死在自己族人的手里！”

龙俞暗道，龙后表面贤淑暗里善妒，整个龙宫都知道，可是想不到她竟然会迫害龙皇子嗣，若是让龙皇知晓，必然大怒。

龙族是十分强大，寿命也长，但子嗣却极少，龙皇拥有不下十位的龙妃，却也只有两位龙公主五位龙皇子，龙族对子嗣是极为看重的，不过身在皇族，表面上看着风光无限，暗地里龌龊的事儿同样不少。

不过，若五皇子真有可能进化为金鳞紫皇龙的话，便必然是龙族的继承人，绝不能让龙后所害！

想到这，龙俞忙安抚龙紫珏：“五皇子，龙后的手段我也略知一二，不过在没能找到证据之前，你切不可轻举妄动，现在你留在人界才是最安全的。”

“龙俞叔叔，我明白你的用心，不过这次我必须跟你一起回去，我要救母妃！”龙紫珏金眸射出一抹坚定的光芒。

龙俞叹口气，他明白，白龙妃要被斩首示众，五皇子既然知道就绝不可能放任不管，也罢，自己小心保护着他便是。

他抬头看向沈易伯：“掌门可否随我行一趟龙堡？”

沈易伯沉吟片刻，六堂医会再过三日便要举行，自己也不知能否赶回来，可惜碧溪师弟受了伤，不然让他去就再合适不过了。

“掌门，如若你不方便，我替你去可好？”一道清清脆脆的声音传入几人耳中，所有人齐齐望向那发声之人――兰瞳。

“小……兰瞳，你不是……”

“我的事不急，紫珏有事我却不能不管。”兰瞳呷了口茶，淡淡道。

沈易伯这才笑道：“有你前去是再妥当不过了。”

宁奚青眉头微蹙，她要淌龙族这趟浑水？

龙紫珏睁大眼睛，眸中透出一丝惊喜，但旋即转为担忧，她先前还急着回天穹大陆，如果真是砚楼凤出事……不行，虽然兰瞳去的话父皇的病也多几分希望，可他不想成为她的绊脚石。

仿佛看出龙紫珏的犹豫，兰瞳微微一笑，嘴唇微微翕动，一串声音传入龙紫珏脑海中：“放心吧，先前砚楼凤已经告诉我，他脱离险境了，不久会过来与我汇合。”

她知道只要他们的精神联系在，不论她在哪里，他都能找到。

龙紫珏这才欢喜起来。

其他人是欢喜了，龙俞却皱紧了眉头，眼前这女孩儿看着实在年轻了点，沈掌门让她前去给龙皇医治，这……靠谱吗？

第143章龙堡

龙堡是天穹大陆之外的另一处世外空间，不同于幽鬼界的杀戮血腥，到处充斥着那一处罪恶之城的黑暗。

这里地域广袤，街道上各色行人来来往往，物品琳琅满目，看起来与人界也没什么不同，但有个地方却明显异于人类，那就是龙族的建筑都十分高大雄伟，同时外观一定是金碧辉煌的，所以他们一路走来，就像走在了金光大道上，入眼处各种宝石金子的光芒晃瞎人眼。

“这是龙城大街，我们龙族最热闹最漂亮的街道，不过也因为这里接近龙堡皇宫，是不允许飞行的，不过每年六月六龙舞节都有千龙齐舞的盛世之景，想想看，上千条龙在龙城上盘旋飞舞，是件多美妙的事。”龙紫珏边走边解说着，不时沉浸在自己的思绪中。

兰瞳抬头望天，一想到这么一片明朗的天空被那各色张牙舞爪体形庞大的龙占据了，蛇一样扭动他们粗大的腰肢，嘴角不由一抽，这场景怎么想怎么诡异。

龙俞深深地看了龙紫珏一眼，五皇子离开龙族四五年了，原来他这么久没过过龙舞节了，“五皇子，现在已经是五月初了，再过一个月又是龙舞节，今年你一定能和龙皇一起参加。”

龙紫珏眸中露出一丝憧憬，想起小时候，他还不能飞翔时，也是一次热闹的龙舞节，父皇驮着他在天上飞舞，金色的大眼滑出一滴泪。

旁边有人拍拍他的肩膀，低声道：“我会尽力帮你治好他。”

龙紫珏回看身后之人，兰瞳，她清冽的美眸中溢出丝丝温暖的笑意，他的眼泪霎时收了回来，重重地点头，有兰瞳在，父皇绝对不会有事的。

来的路上他也曾问过龙俞他父皇是何人所伤，龙俞摇头，龙皇实力极强，受伤一事本就匪夷所思，且当日他是深夜回到龙宫的，不知为何，他却跑到了一向深居简出的武龙妃那，并下令，除了武龙妃谁也不许看望他，包括龙后。

这个决定把龙后惹恼了，她去了几次武龙妃的宫殿里，都被她挡了回来，武龙妃在龙堡宫殿的地位也是颇为特殊的，她背后是势力稍次于黑龙族的火烈龙一族，且她可是生了二公主龙珑和四皇子龙P琳舛粤族罕见的双生龙子龙女，在龙堡的地位直追龙后，即便是黑龙一族也得稍稍忌惮。

龙紫珏微微皱眉：“会不会是龙后做的？”不然父皇怎么会防着她？

龙俞摇头，五皇子虽然聪明，但到底不了解龙族局势，“不管她杀没杀了五皇子你，她的儿子都只会是龙族的顺位继承人，尤其是龙后身后可是有整个龙族最为强大的黑龙一族支撑，她若杀了龙皇，大皇子得不到龙皇传承，那以他的资质，也及不上二皇子龙狴犴和三皇子龙辏这皇位也会坐得岌岌可危，所以这事龙后不会干的。但若要大皇子继承不了皇位，除非五皇子你蜕变成为金鳞紫皇龙，这是天定龙皇，那么即便是顺位继承人的大皇子也得将皇位让出来。”

龙俞叹口气，其实有些事他并没有说，龙族之所以这么多年来再无金鳞紫皇龙出现，那是因为一旦有金鳞紫皇龙的龙族子嗣出现的苗头，便会被迅速扼杀，导致龙皇统治的这千年来没有一头金鳞紫皇龙。

也正是因为这样，龙后才会在龙紫珏刚刚出现异常时，便开始动手杀他。

若是龙皇还身体康健的话，他也许就会对此事睁一只眼闭一只眼，但此刻龙皇危在旦夕，大皇子资质平平，二皇子虽然聪颖，却生性逍遥不喜争夺皇位，三皇子野心勃勃，偏生名不正言不顺，四皇子也未成年，五皇子虽然只有百岁之龄，可是为人聪明，又极有可能是天定龙皇，乃是与大皇子争夺皇位的最佳人选。

他是龙皇亲卫，龙皇去世后，他需得辅佐下一任龙皇，所以从现在起，他就必须从五位皇子中选择一个依靠，而在他将龙紫珏带回来时，他的选择就已经结束了。

兰瞳一边走一边从龙俞和龙紫珏的对话中判断龙族现在的局势，眉头微锁，看来龙紫珏的处境当真是不妙啊。

这次龙紫珏回来，本身顶着个可能是金鳞紫皇龙的身份在龙后眼皮子底下晃荡，定然会招致龙后的极度不满，白龙妃又没有个强大的娘族给龙紫珏做后盾，他现在相当于孤身奋战，在这场龙子争斗中，一个不慎，就满盘皆输。

不过很显然他还没意识到这些危险，他单纯地想要救出白龙妃而已，从不曾想过要参与龙皇之位的争夺，不过，他那一身高贵奇异的紫色龙鳞一生成，他的人生便彻底改变了，即便他不争不夺，也是会招来祸端的。

龙俞带着龙紫珏兰瞳和宁奚青穿过繁华嬉闹的街头，进入一段安静的青石宫道，这里是通往龙堡皇宫的唯一大道，平日里那些龙族平民是不会走到这里来的，所以整条宫道显得分外安静。

前方龙宫巍峨，大敞的宫门上以各色宝石镶嵌出两个流光溢彩大气磅礴的字：龙堡。

就在龙俞等人刚看到那两个在阳光下泛着彩光的字体，心情微微激动起来，然而这时兰瞳和宁奚青的脸色同时一变，他拉住了兰瞳，兰瞳拽住龙紫珏，三人齐齐往道路两旁茂密的树丛跃进去，龙俞在他们有所动作时，也是一个翻身，滚进另一边的树丛中。

数十道白色龙息喷向两旁的树木，轰隆一声巨响，炸得整个龙宫都颤了颤。

一道森冽的声音从宫内传出：“人类私入我龙堡，群龙杀无赦！”

“嗷吼！”一阵令人心惊胆颤的群龙啸声直达龙堡深处。

龙堡东殿，一年约三十，头戴一个金色桂冠，冠上镶嵌无数宝石细钻的华贵女子正对镜子整理她身上那件象征着龙后身份的金色长袍，镜子上映出一张妖娆美艳的容颜，一双眼睛泛着凌厉的光芒，嘴唇涂得鲜红，她满意地抿了抿唇。这时，猛然听得一阵吼啸，头猛地一甩，往宫门方向望去，刚刚戴好的后冠在她这般剧烈的扯动下，又歪了歪，她气得回身，一巴掌甩在身后替她整戴后冠服饰的女官脸上，“没用的东西，一个后冠都系不好，要你何用！”

“龙后息怒，奴婢这就替你整理。”女官身后的人静悄悄的，显然对她不时的刁难习以为常，但每个人还是不自觉地将心提到了嗓眼儿上。

整理好衣冠，她大步而出，两旁是三四个名伺候左右的小婢和七八个龙族侍卫，这样的排场在人类看来一般，但在人员稀少的龙族，这样的排场可是了不得了。

平日里即便是龙皇出现在一些重要场合，也不过是两个小婢和六名侍卫随侍。

“参见龙后。”众人齐声高呼，龙后点点头，对这样声势浩大的排场很是满意。

“外面发生什么事了？”她昂起头，威严目视匆匆跑来的宫门侍卫，那是她安排在那当值的。

“启禀龙后，是有人类偷偷潜入龙堡，乌莫统领已经命人将他们轰了出去。”

人类？怎么会有人类突然跑到龙堡来？龙后心中疑惑，却听那侍卫又道，“乌莫统领还有句话让属下转告龙后。”说完看了看左右之人。

这乌莫统领可是她娘族一骁勇善战的黑龙，将他安插在宫门口，只要是传进龙宫的消息，她都能知晓，这也是她在皇宫布的一道眼线，只是，按理说，他该先将这件事报予她，他却私自做主，这点让她很是不满，不过此时再不高兴，她也不会当众驳了自己娘族人的面子。

她挥退左右，冷冷地望着那侍卫：“乌莫俊刚刚怎么回事，为何不向我汇报就在宫门口闹出那么大动静？”

“乌莫统领让属下告诉龙后，溜下人界的五皇子归来了，就是他引着那人类回了龙堡。”

“混账！龙紫珏那小混蛋还敢回来，好，好！哼，既然他敢回来，我就让他有来无回！”

龙堡西殿，一面容静美的女子静静坐在榻前，抬起手中的帕子给床上那面如金纸的男子轻轻拭着汗，女子背后站着两个约莫十二三岁的少年和少女，两人的容貌长得十分相似。

“母妃，刚刚那声巨响，应该是从宫门口的方向传来的，也不知发生了什么事？”少年也就是四皇子龙P撩嫒莸Ｓ牵目光频频掠过那个方向，父皇伤得这么重，龙俞侍卫长怎的还不回来？

榻前，武龙妃站起，二公主龙珑忙上前一步扶住她，也接口：“龙堡那宫门现在是龙后的人在把守，龙俞侍卫长去了那么久，按说也该回来了，母妃，你说他们会不会……对龙俞侍卫长出手？”

武龙妃眉头几不可见地蹙了一下，抬眸去看床上那昏迷不醒的龙皇，他伤得太重了，普通的治疗魔法根本不顶用。龙俞说过，龙皇与竺遗仙府掌门颇有交情，竺遗仙府的沈掌门可是一名十分厉害的丹师，她便让龙俞前去相请。

只是龙俞毕竟不是奉的龙皇之令，并未取到令牌，而龙堡又向来是不许人类进入的，这一回他也是悄悄去请的人，为的是不想让其他龙妃知道龙皇伤得有多重，如果乌莫俊真伤了龙俞，那事情可就不妙了。

“P粒你去打听一下刚刚宫门口到底发生了什么事。”龙P烈幌虼嫌苯魃鳎不久就会有消息了，自己是万万不能离开西殿的，以免让龙后和鄂龙妃的人有机可趁。

待P脸鋈ズ螅武龙妃又对二公主道：“珑儿，母妃一会儿写封信，你去带给尚龙妃，她会明白该怎么做的，但记住了，千万别让三皇子知道。”尚龙妃倒是个良善的，可三皇子虽不显山不露水，却是个危险人物。

龙珑虽小，却也是个极聪明的，当下道：“母妃，我知道您是担心龙俞侍卫长有没有把那丹师带来，不若我出宫一趟，我小心些便是，若是见了人便悄悄给您发个信，再商量如何将人带进来？”

武龙妃一直皱拢的眉头在听到龙珑的话时才微微舒展开，她轻点龙珑的额头，笑道：“你个鬼灵精，别以为我不知道你打的什么主意，不过是想趁机出去玩儿罢了。”

龙珑正色道：“母妃，虽然我是贪玩儿，不过现在父皇危在旦夕，我也想帮帮你们，你就让我去吧。我知道您是想让尚龙妃帮忙，可是三哥与龙后走得近，若是让他知道了，指不定还要生出什么事呢，还不如我自己去。再说了，我还可以去外祖家，请他们暗中帮忙，岂不是比您一个人在宫里瞎担心来的强？”

武龙妃叹口气，摇摇头：“这事儿不能让你外祖家知道，龙皇重伤，这可是了不得的大事，若让人知道这龙族可就要变天了。”

“那我就自己去找，不瞒母妃，其实早些时候我经常在龙城里混，对龙城的地形也很熟悉，这次我可以借口去外祖家找表哥和表姐玩儿，暗地里找人。”事关重大，龙珑也不敢再瞒着武龙妃了，再说了，她是真想帮忙来着。

武龙妃嗔了她一眼：“好啊，你这些年倒是瞒着母妃在外面胡混了。罢了，这次的事情若是不办好，看母妃怎么教训你！”

龙珑这才笑了：“放心吧母妃，我一定不负你的期望。”

龙珑刚从自己的珍珑阁出来，差点就撞上了大公主龙玲。

“你没长眼睛啊，差点把我的脚踩了！”龙玲脸色阴郁，武燕宁这个不要脸的，竟然跟自己抢男人，也不看看她那副德性，配得上郭煜吗？

她是装了一肚子气回来的，没想到竟然又碰上龙珑，一看到她就想到她那个不要脸的表姐武燕宁，武燕宁她打不过骂不过，只得将满腔的怒气撒在龙珑身上。

龙珑瑟缩了一下脑袋，不敢回嘴，只得任她骂。骂得累了，她一个人唱独角戏也没意思，只得从鼻子里哼出口气：“你去哪儿？”

龙珑知道她这位骄横的大姐又在她表姐手上败下阵来，心里撇撇嘴，每次她输了就来找自己晦气，不过她在龙玲面前一向是收敛性子的，她可不想再引爆她那个火铳脾气，给自己找麻烦，再者她还有重要的事儿要做呢，只得装出一副诺诺的样子，细声细气道：“龙舞节快到了，母妃要照顾父皇，没法子给我和哥哥做龙舞节要戴的花冠了，我想自己去买些材料回来做。珑儿不像姐姐有龙后给你们做那么漂亮的花冠，我看着好生羡慕。”

龙玲听着她羡慕的语气，心里一高兴，撇撇嘴道：“你自己能做出个什么花样来，得了，每次跟你说话就生气，身为龙公主，一点气势都没有，真给我们龙族丢脸！”

说完又昂着头甩着衣袖往龙后的东殿去告状去了。

龙珑望着龙玲的样子，不由摇头，真是个被宠坏了的公主，脾气龙后一样坏，郭煜哥才不会喜欢她这种没脑子的人呢，想到这，她不由眼睛一亮，对啊，她怎么忘了郭煜哥了，他那么厉害，嘴巴又紧，且对龙城十分熟悉，不如让他帮着找人！

这么一想，她哪里还有刚刚唯唯诺诺的模样，脚下生风，往龙堡一处她平日里偷偷溜出去的隐蔽洞口溜了出去。

再说兰瞳、宁奚青和龙紫珏在那十数道龙息喷来时，就知道情况不妙，她一把将龙紫珏塞到宁奚青怀里，“你实力强，帮我护着他，我来引开那些龙族的追击。”

龙紫珏本想反对，却给兰瞳一瞪：“想救你父皇和母妃就听我的，以我的实力还怕他们不成，你跟着我只会拖后腿，老老实实跟着宁奚青，现在唯有他才有能力带你进龙堡，我先引开他们给你们制造机会，反正咱们有契约在，过后我自会找到你。”

宁奚青一听，目光不由在兰瞳身上落了落，微微带着惊异，这条小龙竟然是她的契约魔兽？而且，据说，他很有可能是龙族千年不曾再出现的金鳞紫皇龙？

龙紫珏咬了咬唇，道：“那你可得给我保证，不许出事，不许再一个人冒险！”

兰瞳轻笑，“都跟小老头似的，我知道了。”眼见着数条身躯庞大的龙呼啸而来，她也顾不得对面的龙俞了，反正他是龙皇的侍卫实力应该不低，这会儿她得先把这些龙引开，或许还能给龙紫珏制造进入龙堡的机会。

不过眼下不宜多想，她飞身一掠，脚下风魔法自行催动，身形像一抹青色流电刹那间失了踪影。

宁奚青也不慢，龙紫珏的速度本身也快得很，他跟紧了宁奚青，借着树丛的掩护掠进了龙堡附近一处隐秘的角落里，目光紧紧注视着宫墙内那座尖尖的高塔，那里是龙堡囚禁犯人的地方――困龙塔。

宁奚青瞥了龙堡外墙一眼：“龙族的龙语魔法阵不错，听说龙语魔法只有皇族才会，你是皇子，可会龙语魔法？”

第144章变成冰雕

龙紫珏摇摇头：“龙语魔法要我们五百岁成年礼后才能学，我现在才一百多岁。”

宁奚青暗道，你虽然只有一百多岁，不过这实力可比不少五百岁以上的龙都强多了，这是否与她签订契约有关呢？

“没有龙语魔法，我只能用九霄碧海剑斩开魔法阵，到时候你趁机进去，接下来里面的事就只能靠你自己了。”宁奚青看着他，神色淡淡，若不是兰瞳硬把他塞给他，他才不管这份闲事。

龙紫珏自然是知道这龙堡内设置了不少龙语魔法阵，需得以龙语魔法才得以进去，原以为没希望了，不想宁奚青竟然愿意帮自己，虽然是看在兰瞳的面子上他才这么做的，但他依然很感激，“谢谢你，宁团长！”

宁奚青看也没看他，只一个纵身高高跃起，手中九霄碧海剑散发出灿烂碧光，风姿卓越的他高高立在半空，碧莹莹的光芒笼将他笼罩其中，越发衬得他丰神逸秀，只听得他轻喝一声，一道碧光射入高高的龙堡里，激起一层强烈的元素波荡，那道碧光犹如一条宽阔的海流，光艳四射，没人注意到，一道细若蚊蝇的紫色流光融于碧光中，飞入龙堡中。

二公主龙珑刚从那道隐秘的墙面上钻出来，却看到天上碧芒绚烂，抬头一看，不由呆住！

而好不容易甩掉几条龙的兰瞳已经隐在另一条街道上，此刻见龙堡上空光芒四射，心中暗道一声糟糕，不过见宁奚青的那番招摇的动作，瞬间明白了他的想法，不由叹了口气，他这是打算替她和龙紫珏引开龙族的注意力而不惜将自己曝光。

一直到碧光消失，几道狂怒的龙吼追着宁奚青的身影消失在龙堡外时，兰瞳才再次望了一眼龙堡的方向，转身离开。

与此同时，龙城的一座高山上，一名身着银月色长袍面罩半张银质面具的男子远远地立在山头，狂风猎猎，吹乱了他一头墨黑的长发，彰显出那一身优雅霸气。

他眺望着龙城尽头那巍峨的龙堡，玉雪新樱般的唇弯起一条优美的弧度，“想不到九霄碧海剑竟是被宁家人找到，倒也算是物归原主了。”

男子身后，一名黑衣黑色面具的男子凛凛而立，默然不语，只是目光落在龙堡方向，一片死寂。

兰瞳躲在一处林子里，她是人类，龙有龙气，即便他们化为人形，身上也依旧有着同类的气息，她若贸贸然出现在龙群里，很容易暴露身份，是以她只能暂时选择躲在这样的地方。

掀开衣袖，露出一截玉雪般的手臂，手臂上有着一片触目惊心的红，那片红色逐渐扩散，更隐隐透出一丝妖异的黑，她从空间中取出两枚丹药，一颗丢进嘴里，一颗捏碎，敷洒在臂上，一阵酥麻的疼痛感传来，她差点没疼晕过去。

该死的，那龙息竟然这般厉害，还有带有毒气！

兰瞳咬牙，取出她常用的那只匕首，以那锋尖轻轻一挑，一颗豆大的血珠子冒出，她立刻将手臂向后一扭，另一手食指中指并拢，对着手臂重重一抹，一道血箭从手臂上喷射出来，落在草坪上，顿时发出甑纳响。

她又反复弄了几次，直到筋疲力竭，才将所有毒血都逼了出来，勉强敷了药，她便因失血过多，昏倒在草丛里。

龙珑约了郭煜在老地方见，早些年她经常偷偷溜出龙堡，跑到长风林来，这里是他们这一群从小一起长大的伙伴们的乐园。

由于刚才龙堡前那一阵耽搁，她已经迟了好些时候，不过一想到刚刚那男子的举动，她就忍不住双眼放光，真是太帅了！她第一次看到有人连龙堡的龙语魔法阵都不放在眼里的，那样睥睨的眼神，俊秀的神姿，看得她热血沸腾。

“哎哟！”她正想得出神，没料到脚下绊着什么东西，一下子往前摔了去。

另一边郭煜和武燕宁、武倾匀见约了他们的龙珑这么久没来，便按她平时会走的路线寻了过来，听到她这一声低呼，忙跑了过来将她扶起，“珑珑，你没事吧？”

武燕宁一边替她拍去身上的草屑，一边向她刚刚经过的地方看去，“呀，那草丛里有个人！”

可不是，龙珑正是被草丛里探出的一只脚给绊倒的。

几人好奇地走上前去，郭煜拨开草丛，不由惊叹：“好漂亮的女子！”

武燕宁不服气，一把拨开他：“我看看。”

草丛里女子一身水蓝纱裙，容貌绝美，但一张脸苍白如纸，唇无血色，娇弱得仿佛一只折了翼的蝴蝶，忍不住让人心生怜意。

“啊！她身上没有龙气！”龙珑突然低低惊喊，“她该不会是今天在龙堡皇宫门口被乌莫统领轰杀的人类吧？”

郭煜三人齐齐看向龙珑：“怎么回事？”

这件事刚发生不久，他们还没得到消息，龙珑刚从宫里出来时听到有人议论，这才知道有人类擅闯龙堡，而且据说不止一个人，只是没想到这个人类女子看起来年纪不大，竟然会做出这么轰轰烈烈的举动。

武燕宁目瞪口呆：“哇靠！这么刺激的事儿我竟然错过了！”

武倾匀和郭煜相视一眼，救还是不救？

龙珑一看二人的眼神，立马明白了他们的想法，当即下断：“救，为什么不救？如果她真是今日闯龙堡的人，我还有事要问她呢。”

龙珑一向是个有主意的，既然做了决定就不会改了，不过武倾匀和郭煜知道，绝对不能让龙后的人发现这人的行踪。

最后三人商定，就将她安置在郭煜在龙城郊外的一座别院里，他无父无母，又是龙族最年轻的龙将，有自己的府邸别院，比起武家人多嘴杂要方便得多，这几日龙珑都会留在外面探查情况，可以就近照顾她，武燕宁也会不时过来帮忙。

兰瞳不知躺了多久，只觉得浑身像散了架似的，酸疼不已。

“喂，姑娘，你醒了啊。”百灵鸟一样清脆的声音带着一丝欣喜传入她耳中，她的眼睛还处于模糊状态，好半晌，她才看清眼前之人，那是一个穿着火红衣裳的少女，看起来不过十二三岁，长相甜美，笑起来嘴角有个浅浅的梨涡。

兰瞳警惕地看着她，她清楚地知道，对方是一条龙，“是你救了我？”

“燕宁表姐，你把那碗粥端过来，她醒了。”少女朝门外喊了一声，这才又转过头，笑眯眯地对兰瞳道，“是我和我的朋友救了你，你放心，我们不会伤害你的。”

兰瞳不由好笑，她虽然浑身酸软，但不代表她没有还手之力，好歹她也是高级大领主，而眼前这个女孩最多不过领主级的实力，她岂会怕她伤害自己。

这时，武燕宁已经端着吹凉了的粥进来，放到屋里的桌子上，龙珑将兰瞳扶到桌边，将粥推到她面前：“你已经昏迷两天了，吃点粥垫垫肚子吧，幸好我母妃喜欢你们人类的清粥，我也学了一手，你尝尝。”

武燕宁和龙珑一人坐一边，做着一模一样的动作，双手撑着下巴，双眼盯着她喝下了整碗的粥，“好不好喝？”

敢情拿她当小白鼠了？兰瞳嘴角一抽，咂咂嘴巴，半晌才吐出三个字，“不知道。”

对面两人齐齐泄气，这可是她们昨晚花了一天时间才做出来的。

兰瞳嘴角勾起一抹微不可闻的弧度，“再来一碗，好像有点味道了。”

龙珑率先雀跃而起，一把夺过碗飞快去盛了来，兰瞳吃饱喝足了，复又掀起自己的衣袖，那片触目惊心的红色已经消失，只是手有些肿。

武燕宁盯着她的手臂，好一会儿才讷讷道：“你不会是中了黑龙族的黑龙吐息吧？”

龙珑一听，也顾不得问她粥好不好吃了，反而一把捉住她的手，细细看了一下她手臂上的红肿，手臂下隐约有一条淡淡的黑线，不过颜色已经很淡了，不注意看是看不出来的，“果然是黑龙吐息，只有黑龙一族的龙息才会带有致命的剧毒，我们龙族中了都要难受半天，普通人类中了早就死了。不过这毒看起来很淡了，该不会是你自己解的吧？”

龙珑的眼睛亮了，如果是，说明她真可能与龙俞侍卫长请来的丹师有关，兴许能靠她找到那名丹师呢。

没等兰瞳说什么，她的眸子倏然一变，身形快速一跃，攀上屋顶那宽大足以让她隐藏起来的房梁。

龙珑和武燕宁觉得奇怪，刚要喊她，却听见一道尖锐的声音从屋外传来：“好啊，你们两个鬼鬼祟祟躲在郭煜的别院里做什么？难道是私藏通缉要犯？”

龙珑与武燕宁相视一眼，不着痕迹地扫过屋顶房梁，眸底露出些许震惊，但很快掩饰住，她微微垂着头，躲在武燕宁身后，装出一副怯怯的模样，武燕宁装模作样地拍拍她的肩膀，冲已经走进来的大公主龙玲冷笑：“我们表姐妹在这里关你什么事，别以为你是公主我就会怕你！”

“我从昨天起就偷偷跟着你了，哼，那天有人类擅闯龙堡，我母后已经下了通缉令，我现在怀疑你们仗着与郭煜的关系好，见他这里久不住人，偷偷把人藏在这里！”

“龙玲，你少血口喷人！信不信我揍你！”龙玲死死盯住武燕宁，见她脸色微变，更加确定心中所想。

不过，她还是退了几步，确定与武燕宁保持安全距离，这才笑道：“武燕宁，我知道我打不过你，不过，我今儿可是带了人来的，你们四个，还不快给我搜！龙珑，今天你也跑不了，若是让武龙妃知道她的宝贝女儿私藏要犯，你猜她会怎么着？”

那天她回去后，越想越咽不下这口气，但又不甘郭煜被武燕宁抢走，便偷偷跟着她，却看到她这两天没事就往郭煜置在龙城郊外的那幢别院里跑，当下气得牙痒痒。恰好龙后又派人到处搜寻要犯，她便假公济私，领了四名黑龙侍卫闯进这处别院，原本是想吓唬吓唬武燕宁，不想一向胆小的龙珑竟然也在这里，此刻正拿冰冷的眼神看着她，哪里还有往日懦弱胆怯的模样？

就在四名黑龙侍卫闯进来时，武燕宁和龙珑已经摆开了阵势，准备开打，稍落在后面的龙珑一只手背在身后，朝兰瞳招了招，示意她找机会逃跑，只要她们顶住了，让兰瞳逃离这里，龙玲没有抓到人，有武家和武龙妃出面，谅龙后也不敢拿她们怎么样！

“冰之囚笼！”

不过，没等她们出手，一道冰寒之气突然从自二人头顶流过，武燕宁和龙珑顿时眼都直了。

不过一两个呼吸的时间，还没来得及冲进来的那四名黑龙侍卫和站在门口，一手指着她们的龙玲便化成了五座冰雕。

眨眼间，兰瞳已经跳了下来，抬手一挥，那五座冰雕便齐齐砸进墙角，听着那乒乒乓乓的声响，武燕宁和龙珑的心一跳一跳的，生怕那些冰雕被她砸碎了。

刚刚，是她把龙玲他们变成这副模样的？

第145章医治龙皇

兰瞳冷冷地扫了一眼墙角那五个冰人，嘴角溢出一丝血来，脸色又白了几分。

龙珑想要上前扶她，却被她抬手制止了，“刚刚她说，你是武龙妃的女儿？”

龙珑看她眸中冷冽，点了点头，又忙道：“我不会害你的，不过我有件事想问你。”说完，她朝武燕宁使了个眼色。

武燕宁冲二人道：“那我出去给你们把把风。”龙珑又是感激又是愧疚，却换来武燕宁安抚的一笑。

武燕宁一出了屋子，龙珑神色顿时急切起来：“姑娘，你认不认识龙俞？”

兰瞳看了她一眼，点点头，“是他带我们进了龙堡。”

“那，你、你也认识沈易伯沈掌门喽？”

是认识，她还是他的小祖师呢，只不过这回他可没来，但兰瞳不会说出来，毕竟她的年纪摆在那，他们定然会怀疑她的医术，倒不如将计就计，只要她进了龙堡见到龙皇，自然就能见分晓。

想到这，她慢悠悠道：“我是仙府弟子，此次与掌门一起过来，只不过在皇宫门口遇袭，与龙俞侍卫和掌门他们失散了。”

龙珑松了口气，笑道：“难怪你连黑龙那带有剧毒的吐息都能给治好，名师出高徒呢。不过，你能不能找到你们掌门？龙俞侍卫长既然能把你们请来，想必已经把一些事情告诉你们了，不知沈掌门怎么说？”

这少女年纪不大，心思倒是谨慎得很，几句话也是多番试探，幸好因为龙紫珏的关系，龙俞不仅说了龙皇的身体状况，还将龙族里如今一些错综复杂的关系都与龙紫珏说了，否则她不知龙珑的身份，怕是会对她这番试探起了警惕之心，只是现在的情况她最好把一并疑问给去了，否则又该生出许多事端来。

“龙珑公主，仅凭龙俞侍卫的描述，很难断定龙皇的病情，但现在他陷入昏迷状态，以你们龙族的体魄，想必他还撑得住。不过病需早医，这是常识。”

龙珑点头：“姑娘说得是，可你们掌门如今也不知在哪。现在宫里我母妃为了不让龙后和其他龙妃得知父皇的真实情况，一直封守消息，更是不可能让我外祖他们介入大肆寻找，否则我也不会自告奋勇出来寻人了，好在无意中找到姑娘你。”

“无妨，我与掌门自有一套联系方式，我已经发出去了，只要掌门看到便会来找我。不过事情紧急，你先带我去看看龙皇的情况，以便及时联系掌门让他做出应对之策。”介于她年纪尚轻总是无法令人信服，她只得撒了谎，先进龙堡，到时再跟他们解释清楚，再者，紫珏现在应该进入龙堡了，他一个人在里面，她也不放心。

“你说得对，总不能这么干等着，我看你医术也挺厉害，先给父皇看看也是好的。那我现在就回去向母妃禀报，可……他们怎么办？你把其他人弄死了没关系，但龙玲是龙后的女儿，若是她出事，只怕龙后不会放过你。”龙珑不无担忧。

兰瞳秀眉一挑：“自我进龙堡，她就没打算放过我。”

说得也是，可龙玲好歹是父皇的女儿，虽然心眼不怎么好，还老欺负她，但她不像她母后那样坏，若是杀了她……

“我只是将她囚住，还没死。”仿佛看穿了她的心思，兰瞳淡淡道。

龙珑扬起一抹笑容：“谢谢。”

龙珑回到西殿，立刻与武龙妃商量着如何把兰瞳接近龙堡，因为龙P梁土珑都还未满五百岁，尚未达到龙族的成人标准，所以无法学习皇族的龙语魔法，自然没法带兰瞳进来。

最后，武龙妃想了个办法，将自己的发簪取下，上面有一枚硕大的珍珠，她掰开那颗珍珠，便有一个小一些的红色珠子滚出来，她将红色的珠子放到龙珑手里，道：“这是龙涎珠，你让那位兰姑娘将它带在身上，一日后她身上便会生出龙气，到时候你再带她从宫门口进来，只要让那姑娘把龙涎珠藏好，即便龙后也看不出什么异样来。”

龙珑很快又溜出去了，其实她每次溜出去的地方有个很小的洞口，偏偏这里是魔法阵最薄弱的地方，她缩小身形可以从那被长草掩盖的巴掌大的小洞里出去，但兰瞳是人类，可没法随心所欲地变大变小，再者，龙族的骄傲可不许他们把自己变得跟条小虫子似的，若让父皇母妃知道自己是以这样的方式出的宫，定然要挨骂的。

只不过今天她还真的从大门口光明正大地出去，龙族对于皇族的规定很是宽松，龙妃皇子公主进出龙堡自是不会受到阻拦，只不过还是会有人看着的，若是一会儿没人看到自己出去，却看到原本在宫里的她突然出现在外面，还带个人回来，她偷溜出宫的事只怕也会穿帮。

龙珑聪明谨慎，大摇大摆地出了宫，往自己的外祖家行去，再与武燕宁偷偷往郭煜家的别院溜去。

兰瞳这一阵从龙珑的口中询问龙皇的情况，并明里暗里打听龙堡里是否有什么情况，便是怕龙紫珏落入龙后手中，不过龙珑最近一直外出，又或者虽武龙妃守在西殿，这宫里宫外几乎都叫龙后的人把持了，他们现在在龙堡里也是举步维艰。

她没有再询问，反正她也要进龙堡了，只要龙紫珏有动静，自己也能第一时间得到消息赶去相助。龙皇那边有武龙妃守着，反而是白龙妃那边危险，他必然是先去困龙塔了。

她是以龙珑外祖武家一个不受宠的三小姐武燕云的身份跟着龙珑和武燕宁进了龙堡的，武家也确实有这么一位小姐在，不过这位小姐却是武家家主的私生女，平日里胆怯懦弱得很，又没什么实力，很不得武家主看中，是以从未进过龙堡，守宫门的见有龙珑和武燕宁亲自带着，且身上也有龙气，就是龙气弱了些，但也不敢阻拦，便放了他们进去。

待三人走远了，还有一人在那叹着，“这武三小姐长得可真不错。”

“是啊，平日里也不曾见过，若是底气足些，定比那武大小姐还要出挑呢。”

“少嚼嘴，若叫人听见少不得挨顿龙鞭。”

进宫门倒是顺利得很，只是一行人刚要拐往西殿，便有人在路上拦住了他们：“珑儿，这是往西殿去？你天天见着父皇，父皇的身体可大好了？”

龙珑一见来人，眸底闪过一丝懊恼，旋即像是受了惊吓一般，躲到武燕宁背后，而后示意兰瞳也躲过来。

武燕宁性子一向泼辣，实力也不错，在龙族这地方也是实力至上的，且不说武燕宁背后有着火烈龙一族做靠山，就是她本身也是个高级领主，龙族这些皇子公主中，也只有大皇子、二皇子、三皇子能胜过她。

拦住他们的人恰好是三皇子龙辏龙昊为人形的模样也有十七八岁了，他如今已满五百岁，成人礼已过，可以娶妻了，他有意娶武燕宁为妻，虽然武龙妃在宫里，不过她的一双儿女不过两三百岁，离成人还远着，只要自己先娶了武燕宁，获得武家的支持，必然能与龙后背后的黑龙一族相抗衡，只不过现在龙后把持着整个龙堡，自己的母妃尚龙妃又是个软弱的，他只能暂时与龙后虚与委蛇，等他暗中把武燕宁弄到手，让武家站到他这边来，自然就无须假惺惺地讨好那个老妖婆了。

想到这，他不由露出一抹自以为温和的笑容：“珑儿，你怕我做什么，我是你三哥，又不会吃了你。燕宁，你今天怎么到龙堡来了？”

说完，目光移到她身后，在看到不经意抬头看他的兰瞳时，眸底划过一丝惊艳，但又迅速敛了起来，仿佛他的目光从未在她身上停留过一般。

只那一眼，兰瞳就能看出，这三皇子可不简单，他长得阴柔美貌，缺少了一分阳刚，却多了三分阴翳，莫名让人觉得很是危险。尤其他刚刚看自己的目光，分明是带着垂涎的，可却能在这么短的时间内收敛并自制，可见也不是个简单的。

武燕宁被龙昕吹没肷聿皇嫣梗但对方是龙三皇子，怎么着她也不能落了他的面子，当下淡淡道：“我很久没见姑母了，今天珑珑到我家玩，父亲便让我送她回来顺便。三皇子，没事我们救先走了，珑珑，燕云，咱们走吧。”

武燕宁也不等他说什么，径自带着兰瞳和龙珑往西殿去了，龙暄劬σ幻校心中冷哼，装什么清高，若不是看在你还有点用处的份上，老子哪用得着跟你客气，就你这头母暴龙，也只有爷才肯这般屈就！

不过，刚刚那跟武燕宁和龙珑一起的女子是谁？以前怎么没见过，那模样水灵灵的，身段又是一等一的好，整个龙族怕是再也寻不出这么漂亮的母龙了。

他向守宫门的人打听了一下，才知道她竟然是武家不受宠的三小姐武燕云，眸中闪过一道邪光，抬脚便往龙后的东殿行去。

再说龙珑见龙甑纳碛跋失了，这才从武燕宁身后跳出来，气哼哼道：“燕宁，你别理他，哼，他不过是想借你上位罢了。尚龙妃一向温柔敦厚，她的儿子却是一肚子坏水，见尚龙妃的娘族没什么势力，竟然将主意打到你头上了，你以后可要小心些。”

武燕宁冷笑：“龙晔歉鍪裁椿跎我哪会不知道，野心贪婪又好色，那就是一个渣，我才看不上眼呢，你放心好了。”

“要是哥哥成年了就好了，他就能娶你了。”龙珑促狭地打趣着她，“好歹燕宁姐姐也是咱龙族数一数二的美人，不知谁有那么好的福气娶你？”

武燕宁啐了她一口，却难得的满面羞红，脚一跺：“你再打趣我，我可不理你了。”

“行了行了，我知道郭煜对咱们燕宁姐姐倾心着呢，要不我那姐姐也不会屡屡在你手上吃憋啊。不过，她就是个欠教训的，真是被龙后给宠坏了。”姐妹俩说着说着又感叹起来，等到了西殿兰瞳再次被人拦住，她们才反应过来，自己身后还跟着兰瞳呢，这么大个人，竟然让她们俩给忽略了，真是！

将兰瞳带进了龙皇躺着的寝殿，武龙妃将兰瞳上上下下打量了一遍，见她没有露出丝毫怯意，心下点头，“你就是竺遗仙府的弟子？”

“正是。”兰瞳只是看了武龙妃一眼，只觉得她看似婉柔端庄，那双眸子却是不怒而威，是个厉害角色，但这于她有什么关系，她的任务只是治好龙皇，当下应了一声便移开目光，落在不远处床榻上，“让我看看龙皇的伤势。”

武龙妃眉头微蹙，这丫头好大的气派，方才她刚进来却不出声，看着也没什么，可这会儿气势却是一变，浑身自有一股说不出的味道，让人无法拒绝。

“不知沈掌门何时能到？”她领着兰瞳上前，却分明不相信她的医术，龙皇性命堪忧，就这么个小丫头看了即便知道龙皇的伤势如何，可她能治么？能炼出那千金一枚的丹药来给龙皇疗伤？

兰瞳似没听到武龙妃的话，替龙皇细细地诊着脉，半晌，皱眉，“他曾中过慢性毒药，淤积多年，对方怕是算准了时间出手。只不过他低估了龙皇的实力，他虽中毒，却还不到毒素爆发的时候，但这毒液也已经渗入他的体内，对他的实力有所影响，这才会让对方打成重伤。”

武龙妃和龙珑皆是一惊：“中毒？”

龙族向来不喜欢搞这些阴暗的东西，除了黑龙一族体质天生带着毒性，其他龙族靠的都是真本事。

“嗯，而且他至今昏迷不醒也跟这毒有关，还有，如果我没猜错，龙皇应该也给对方造成不小的伤害。龙皇实力如何也不必我多说了，能伤他的人实力自然是不弱的，这样的高手即便龙族也没有多少吧？你们只要暗中调查一下，就能知晓了。”兰瞳不仅将龙皇的病看得透彻，竟然连凶手都分析出一个范围来。

龙珑和武燕宁简直佩服得五体投地，“真的假的？”

“真的假的你们可以等龙皇醒来自己问，现在给我准备盆子和清水，清水多准备一些。”说着手中已经多出一枚丹药，掰开龙皇的嘴塞了进去，没等武龙妃露出惊讶之色，她又取出上百根银针，双手齐发，熟练而准确地落在龙皇身上，每根银针落下时，空气中的元素都会轻轻一荡，那是魔力。

“咦？”龙珑惊讶地看着兰瞳一针接过一针地下，虽然她不懂医，但也知道她连看都没看就落针，这手法看起来就十分娴熟，她真的只是沈掌门带来的弟子？那她现在在做什么，给父皇治伤吗？

武龙妃则是美眸微凝，刚刚，她给龙皇吃的那东西，是丹药吧？

虽然她离得不算近，但也能感觉到那枚药丸上散发出的清香和灵气，想不到一个小小的仙府弟子竟然也随身携带如此贵重的丹药。

这也不算什么，也许是沈掌门让她带着呢，可，现在她竟然在给龙皇施针！

“你……”

没等武龙妃说出指责的话语，兰瞳冷冷抬眸，不耐烦道：“若不想他死就给我闭嘴！”

寝殿中顿时一静，落针可闻，这样的情况足足持续一个多时辰。

兰瞳将那些银针下完，身上已是一片汗湿，更是满脸的细汗，龙珑快步上前，取出一方锦帕替她拭去脸上的汗水，“兰瞳……”

“还没完……”

她话还没说完，西殿外有个声音远远传来，“我们奉龙后之命前来请武大小姐和武三小姐。”

她望向武龙妃：“帮我拖上一个时辰，先前我骗了你们，这次随龙俞前来给龙皇看病的人是我，沈掌门并未前来。龙皇的伤势我能治好，刚刚我以百根银针封住他周身大穴，以便拔毒，如果我就这么停手，他必死无疑！”

武龙妃浑身一颤，旋即转向龙珑：“去告诉他，我留了燕宁和燕云说会儿体己话，一会儿我会亲自送她们俩到东殿去给龙后问安。”

燕宁和燕云是她娘族家兄的女儿，绝不能在龙堡出事，龙后不就是想利用燕宁她们制造些麻烦，将自己给引出西殿吗？

那自己就给她一个机会，看她到底想干什么！

兰瞳决然转身，面向龙皇，双手一片蓝光萦绕，与此同时，扎在龙皇身上的百根银针仿佛与她手上的蓝光呼应起来，根根一颤，迸发出百道纤细的光芒。

随着时间的流逝，那蓝莹莹的银针渐渐染上一层黑气，黑气一被驱出体表，仿佛有意识一般，又要往龙皇体内钻去，兰瞳低喝一声：“凝！”

那蓝光忽然涌动起来，像一片海绵，将那些黑气使劲地吸进去。

一个时辰后，银针恢复成银蓝之色，兰瞳猛然坐到地上，浑身瘫软，“成了。”

第146章乱点鸳鸯谱

兰瞳帮龙皇拔毒时，几乎耗尽了魔力，幸而她已经凝成精神元晶，精神力之强大不比常人，这才没晕过去。

背后，武龙妃迟疑了良久，才缓缓走上前去，探出手，似欲扶起她，眸底却划过一丝幽暗的光芒。

兰瞳本在闭目调息，却突然出声：“武龙妃，这算是过河拆桥么？”

武龙妃一惊，手蓦地收了回来，她知道！

“你什么意思？我听不明白。”武龙妃退了两步，神色微冷。

兰瞳转身，眸光森冷逼人：“你想杀我？”

龙珑和武燕宁本是见龙皇身上的毒被拔去，心中正欢喜，冷不防听兰瞳这么一说，顿时惊恐地望向武龙妃。

“兰瞳，你救了我父皇，我母妃谢你还来不及，又怎么会杀你？”龙珑上前，挡在了武龙妃了兰瞳中间，她心里也不确定，因为刚刚那一瞬，她确实感觉到母妃身上散发出的杀意！

母妃这是做什么！

兰瞳缓缓摊开手，掌心里又多出一枚丹药，吞服下去，轻轻呼出口气，这才起身，冷笑：“武龙妃是以为我已经替龙皇拔完毒，便毫无利用价值了吗？还是怕一会儿去龙后宫里，会让龙后察觉出我是人类的事实，到时候给你们惹上麻烦，所以想着还不如直接杀了我？”

武龙妃不敢直视她凛冽的双眸，眼神有些躲闪，龙珑的心顿时凉了半截，惊愕道：“母妃，你真是这么想的？她刚刚救了父皇啊，你怎么能……”

“姑母，这件事您做得可不厚道！”武燕宁一向有话直说，上前一步，挡在兰瞳面前，她可不能让姑母做出这等背信弃义之事。

武龙妃垂下眸子，心中挣扎：“你们以为我想吗？兰姑娘是你父皇的救命恩人，可是，龙后也不是个省油的灯，我与她明里暗里争斗了几百年，她的手段我怎么会不明白，如果兰姑娘去了，以她的手段若是发现她是个人类，她还不敢拿我怎么样，但兰姑娘若落在她手里，那才是真正的求生不得求死不能！”

“少持这些冠冕堂皇的理由！”兰瞳瞥了她一眼，“事实上，你是怕我被龙后捉去，泄露了龙皇的病情，所以想杀我灭口吧。”

武龙妃倏地抬眸，心底惊颤，好聪慧的女子！

她慢悠悠道：“武龙妃，你可知道，刚刚你若真的杀了我，龙皇也会立刻死去？”

武龙妃的脸上已经多了一层惊恐，她刚刚不是已经帮龙皇拔完毒了吗？

“没错，他身上的毒是除了，可也是元气大伤，而刚刚我以自己的魔力护住他的五脏六腑，以便拔毒时不令本已元气大伤的他雪上加霜，如果我一死，魔力崩毁，在没有合适的丹药缓解的情况下，就是你们再去把大陆上最好的丹师请来都没用了。”兰瞳说得风轻云淡，武龙妃和龙珑、武燕宁却是听得蓦然色变。

武龙妃踉跄退了好几步，眼中满是后悔。

龙珑和武燕宁则是直接向兰瞳跪下：“兰瞳，求求你不要怪罪我母妃，她也是担心我父皇的安危啊！我向她替你陪不是，只要你肯治好我父皇，我、我情愿做你的契约兽！”

武龙妃脸色大变：“珑儿，这怎么可以！”

“母妃，你就少说几句，父皇的性命和我成为兰瞳的契约兽，哪个轻哪个重您还分不清吗？”龙珑生气了，平日里母妃那么聪明一个人，怎么会犯这样的糊涂，当下先哄好了兰瞳再说，否则她就此离去，父皇的病可怎么办？

武龙妃泪流满面，提了裙摆向兰瞳下跪：“兰姑娘，我对不起你，你愿意怎么惩罚我都行，但珑儿是我唯一的女儿，却因为我犯的糊涂让她成为你们人类的契约兽，我绝不应允，她是堂堂的龙族公主，怎能受这等委屈。”

“母妃！”龙珑不断向她使眼色，可惜武龙妃是铁了心了，母亲爱护儿女的心思，她又怎能不明白。

兰瞳神色更冷了，嘴角却勾起一抹轻嘲：“你放心，我还不稀罕区区一头领主级龙兽，黑岚，你出来帮我看着，我可不想一会儿又遭人暗算。”

金光一闪，整座西殿陡然一颤，黑岚庞大的身影落入西殿，它边打着哈欠，边蹲到兰瞳身边，不屑地望着面前三头母龙，“主人，以你高级大领主的实力还怕人暗算，你没开我玩笑吧？”

武龙妃惊得寒毛倒竖，高级大领主？这个人类女子？那刚刚自己的行为岂不是找死！

再看看眼前这头在魔兽中同样罕见的狂澜吼狮，它起码也是圣兽的实力，拥有这样的魔兽，又怎么会稀罕一头区区领主级的龙呢，算起来，若真是龙珑与这个人类契约，以她这么年轻就有高级大领主的实力，那龙珑要成为大领主也是指日可待，算起来龙珑还赚了，只是要成为人类的契约兽，怎么说也是低人一等啊。

这时，又听黑岚道：“主人，你那条刚契约不久的臭屁小龙兽如今也成为大领主了吧？”

兰瞳心底暗暗笑了起来，黑岚这家伙分明是听到武龙妃的话，才故意这么问的，小傲娇成为大领主一事他还不清楚吗？当时在海上，龙紫珏为了护住自己性命堪忧时，她还把黑岚唤出来赶走一些妄图袭击他们的海兽呢。

不过她面上不显，只发出一声淡淡的“嗯”。

武龙妃却越是惊疑：“兰姑娘还契约过龙兽？”一只狂澜吼狮，还有一条龙，她到底是什么精神力，常人契约一头实力相当的魔兽精神力都要耗尽了，她竟然还能契约第二头，还是魔兽中最尊贵的龙！

“是啊，你不稀罕我家主人当你女儿的契约主，自然有别人稀罕。”黑岚斜着眼看她，一副很是看不上眼的样子。

龙珑和武燕宁望着尴尬的武龙妃，赶紧将她拉了过来，生怕她再说什么得罪了兰瞳，不过她们看着她的目光却越发惊奇了。

约莫过了一盏茶时间，兰瞳缓缓睁眼，整了整衣衫，对黑岚道：“你且回去。”黑岚不满地咕哝一声，好不容易才出来一趟，这么快就赶它回去，看来它也要快些化成人形才行，整天憋在那契约空间里修炼，实在闷得不行。

“龙妃娘娘，龙后又派人来催了。”门外有宫婢前来传话。

兰瞳看了一眼失魂落魄的武龙妃，“走吧，等一下少不得要麻烦武龙妃多费心了。”

武龙妃一个激灵惊醒过来，忙对龙珑吩咐道：“去把你哥给找来，我会让烈火四将与你们一起守在这，谁都不许让他们进来！燕宁，咱们走。”

即便武龙妃的步伐很急，一行人还是走了小半个时辰才到东殿。

一进大殿，入眼就见一个满头珠翠，穿得十分花俏的妇人黑着一张脸坐在大殿的高坐上，一见武龙妃和武燕宁、兰瞳进来，登时哼了一声，“武龙妃可让我好等啊！”

“雪莹来迟，还请姐姐恕罪。”武龙妃盈盈拜了拜，姿态端庄，优雅高贵。

先前没有什么参照体，觉得这武龙妃也不过尔尔，如今这龙皇的一后一妃两人一照面，高下立见，一个长得像妓馆里俗艳的老鸨，一个端庄得仪，长相美丽看似温婉，也难怪龙皇除了不信任龙后，她觉得还有一半的原因要归咎于龙后这一身令人唾弃的装扮了，简直跟暴发户没什么两样。

世人都说龙有三大缺点，贪财，好色，好斗。

这贪财一项嘛，几乎是龙族的通病，不过他们贪的只是那种外观漂亮的财物，他们是一种主观动物，且想法相对简单，与人类的审美观有些差距，敛财也只敛那些亮晶晶的宝石珍珠之类。

所以这龙后戴得满头满身的宝石翡翠不仅仅是在向外人展示她的财富，还是在展示她的地位。

龙后见武龙妃对她还算尊敬，当下只哼了一声，便将目光落在她身后的武燕宁和兰瞳身上。

“早就听说武家的两位小姐都出落得十分标致，快抬头让我看看。”

武龙妃朝武燕宁和兰瞳道：“燕宁，燕云，还不上前拜见龙后。”

“燕宁拜见龙后。”

“燕云拜见龙后。”

“都起来吧，把头抬起来我看看。”龙后神色淡淡，目光在武燕宁身上停留片刻，而后落在兰瞳脸上，脸色迅速变了几变，周身隐隐有怒气上涌。

武龙妃暗道，糟了，先前忘了提醒兰瞳，这位龙后向来不喜美人，她自己长得不怎么样，所以身边伺候的也都选那些长相丑陋的。她不待见自己的一个原因就是因为她的容貌长得不错，不过龙皇所有妃子中，她最讨厌的就是白龙妃了。

说起白龙妃，那模样连她都嫉妒，肤如凝脂，面如白雪，身段柔婉，美丽绝伦，是龙族第一美人，也是龙皇最宠爱的妃子，可如今却被这个女人弄得被囚困龙塔的境地。

她先前被兰瞳的实力所慑，竟忘了她可是个不折不扣的大美人，即便是白龙妃也有所不及，这下子更要成为龙后的眼中钉肉中刺了。

谁知，龙后紧紧捏了捏手心，又笑了：“武龙妃，你娘族好福气，能得两个如此品貌的女子。”

“多谢龙后夸赞。”武燕宁神色淡淡一点也不将龙后的夸赞之词放在眼里，兰瞳就更是如此了，而且她方才听武燕宁说，他们家那个武三小姐内向又怯生，在这样的场合下只要不说话就不会出大错。

武龙妃一直注意着龙后的举动，见她一直拉着武燕宁和兰瞳闲扯，却不搭理她，心中有些不安，过了好半晌，才道：“不知龙后叫燕宁她们姐妹过来可有事？”

“怎么，没事我就不能让她来陪我说说话？”龙后拉下脸来。

武龙妃冷笑，她是想拖延时间吧，只要燕宁在这里，她为了保证燕宁不被龙后算计，自然会跟来，所以这一阵子她一直不曾让燕宁他们过来，此次若非为了给龙皇医治带兰瞳进来不得不安排一个身份给她，燕宁又怎么会牵扯进她和龙后的争斗里，她是兄长最宝贝的女儿，比倾匀那小子疼得还要厉害，她是万万不能让燕宁有危险的。

武燕宁也是个机灵的，知道武龙妃心急着回西殿，便道：“龙后要我们作陪自然是不敢推脱，只是姑母这阵子照顾龙皇没能休息好，不若我们先送姑母回西殿，再来陪龙后叙话可好？”

只要回到西殿，接下来她们有的是办法推脱，龙后总不会死皮赖脸地再让人去请她们吧，要说话她们也已经过来作陪了。

龙后似笑非笑道：“武龙妃真是辛苦了，并非我们不愿替你分担，只是……哎，罢了，其实我今日叫你们过来是有件事要与你们商量商量，玺儿，甓，出来吧。”

话刚落音，大殿后走出两个人，前面一个头带金冠，一身华贵黑袍粼粼闪烁着星点光芒，只是再往上瞧，五短身材，肚腹凸起，圆得像个球，一张胖胖的脸笑眯眯的，刚走出殿看见武燕宁和兰瞳时，眼珠子错也不错，一双脚都不会动了。

他便是龙大皇子龙玺。

“大哥，快走吧，龙后还等着咱们呢。”站在龙玺身后不耐催促的正是今日兰瞳她们进来时遇到的三皇子龙辏他长得还算俊美，但眉眼间有抹阴柔之态，让人瞧了很不舒服，但这样的样貌有个龙玺做对比，实在已经称得上俊美不凡了。

龙玺在龙甑陌胱甙胪葡拢终于来到龙后面前，在看到兰瞳的模样后，口水几乎淌了下来，美，真是美极了，比白龙妃还要美！

“龙后叫大皇子和三皇子来是何意思？”武龙妃眉头隐隐跳动着，她已经猜到龙后的目的，这女人，还真是唯恐天下不乱！

龙后微微一笑：“很简单，就是武大小姐和武三小姐都已成年，这男大当婚女大当嫁嘛。我今天让燕宁和燕云过来，其实是想给她们指婚，说句不好听的话，龙皇现在也老了，将来这位子是要让玺儿继承的，身份上也配得起燕宁，而甓也大了，我看燕云长得不错，又是你武家三小姐，也足以匹配他了。”

武龙妃脸色骤变，这该死的女人，竟然想让燕宁嫁给她那个贪淫好色丑陋如猪的儿子！想都别想！

龙暌彩橇成一变，他明明请求龙后将武燕宁指给他的，虽然他更喜欢这武家三小姐的容貌，可武燕宁是武家长女，很得现在的武家家主宠爱，要是娶了她才能获得武家的支持，龙后明明答应得好好的，转眼却把她指给她儿子，也不看看他那蠢样，配得上吗！

武燕宁和兰瞳都没想到龙后会来这么一出，不过她可是高高在上的龙后，虽然龙族比人类要自由开放些，但皇族还是有着绝对的生杀大权，皇族的威严也不允许人抗拒，登时，武燕宁恨不得上去掐死龙后，这个该死的混账母龙！

不过，没等心中最不情愿的三人说话，龙玺自个儿就发话了，他晃着龙后的胳膊撒着娇：“母后，我不娶武燕宁嘛，我要娶她，她是我见过的最漂亮的女人了！”

“胡闹！”龙后瞪了他一眼，却满是爱怜，娶武燕宁有了武家的支持，他们才能站得稳啊，哼，到时候看武兴辰是站在他妹子那边还是站在他女儿那边！

龙后似乎想太远了，她压根没想过人家一点都不想嫁给她儿子。

整个东殿陷入一种诡异的静谧气氛中，最后，打破这种气氛的竟然是兰瞳，她瞥了一眼盯着她直流口水的龙玺和一脸阴沉的龙辏对着龙后淡淡开口：“龙后，你还是别乱点鸳鸯谱了，其实我并不是武燕云，而且我有相公了，就不劳你再给我指一个。还有，你那个儿子真心长得太丑了，配不上武燕宁。”

整个东殿似乎有股燥怒的气息在攀升，但大殿里却愈发安静了。

武燕宁和武龙妃目瞪口呆地看着兰瞳，她可知道她刚刚在说什么？

兰瞳悄悄向二人传了句话，两人神色皆是一变，连礼都不行，转身就往外跑。

龙后的怒气终于提升到极致，大吼一声：“给我拦住她们，武龙妃，武燕宁，你们好大的胆子，竟然欺骗本宫！”

武龙妃和武燕宁顿时现出龙身，两条火红的火烈龙顿时耀花人眼，前来阻拦的侍卫皆被一片凶烈的大火给驱赶开，她们才不管这里是龙后的宫殿，那一团团的火是张口就喷。

刚才兰瞳告诉她们，龙后已经派人前去西殿，是黑龙族的人，龙P梁土珑皆已受伤，让她们快些回去救援，否则龙皇榻前她设置的守护结界被破，后果不堪设想。

“黑岚，给你个表现的机会。”龙后将龙玺护在身后，指挥龙旰推渌侍卫去捉兰瞳，兰瞳冷笑一声，唤出黑岚，自己则立刻取出百音魔琴席地弹奏起来。

龙堡之外的不远的一座林子里，宁奚青拾到当初兰瞳解毒时遗落在草丛里的那只匕首，他可以肯定，兰瞳到过这里。

就在他准备继续寻找时，龙堡方向飘出一阵若有似无的琴声，他的心猛地一震，那是，百音魔琴的琴音！

当下他立刻转身，向龙堡方向奔去。

与此同时，龙城郊外郭煜的那座别院里，黑衣男子查看了一下墙角那五座人形冰雕，声音平静无波：“按这冰系魔法的元素波动来看，应该是她，这五个人如何处置？”

他在问隔间那坐在一张床榻上的银衣男子，可没等对方回答，远处传来的一阵细微的琴声便让两人同时一怔，银衣男子蓦地抬头，对黑衣男子道：“先不管他们，走！”

第147章砚少的怒气！

龙堡东殿里，武龙妃和武燕宁的实力哪里是这几个不成气候的侍卫能挡得住的，但她们俩一走，就剩兰瞳一人，所有的火力都对准了她。

刚刚她唤出圣兽黑岚的时候，龙后心里就咯噔一声，能够契约魔兽的只有人类！

魔兽是能够号令其他魔兽的，龙族在魔兽中的地位最为尊崇，却也不能像人类那样契约魔兽，刚刚那头魔兽是突然出现的，说明先前它是处于契约空间里，所以它必然是那女子的魔兽，那女子是人类！

龙后难得用她那并不算曲折的脑子想出了其中的道道，当即大惊，“她是人类，不许把这个人类放跑了！”

黑岚的已经与龙旰土硗饧柑鹾诹战成一团，龙暝诹族中也是个颇有实力的皇子，他在不满五百岁的时候，就已经突破了大领主，现在虽未晋入中级大领主，但龙族的大领主与普通圣兽岂会一样，是以这一战黑岚也打得相当惊险，身上也挂了几处彩。

另一边，兰瞳看似轻松地操纵着百音魔琴对付其余想靠近她的龙族侍卫，实际上她的神经绷得紧紧的。

刚刚她给龙皇拔毒已经用去了八九成的魔力，精神力也消耗甚多，此刻只是勉强撑着了。

其实她若是不告诉武龙妃和武燕宁西殿的情况，她就不会使自己陷入这样的困境，但龙皇的生死可直接关系到许多人的性命，若龙皇死了，龙族的格局会发生翻天覆地的变化，这关系着他们能不能顺利走出龙堡，也关系着龙紫珏的将来，白龙妃的性命。

所以她不得不冒险，至少她还有黑岚和百音魔琴。

魔琴发出的魔音形成一个音域结界，让任何人都无法接近她，已经有几个龙族侍卫不信邪，闯进了她的音域里，被迫得惨叫着退出去，七窍齐齐淌出血来。

所有人都惊得不敢靠近她，但此刻，兰瞳却十分不好受。

百音魔琴需要强大的魔力才能发挥出更大的效用，她选择以防守的方式对敌，不是她不想攻击对方，而是她没有足够的力量发动攻击了。刚刚那几个龙族侍卫闯进来时，她拼着以精神力攻击他们的脑部，让它们一时间来不及防守，这才让音域里的音波所伤，可就是这样的效果才让对方胆怯不敢上前。

兰瞳知道，她支撑不了多久了，刚刚若是随便一名大领主级高手闯进来，她定然挡不住了。

面对兰瞳的虚张声势，龙后却开始焦灼起来。

她抬眼看看大殿里与黑岚打得不可开交却依然没占上风的龙旰图该龙族侍卫，气得大骂一声：“真是一群废物！”

再看自己面前，那坐在地上，膝上置琴，优雅而奏的兰瞳，只觉得心口有股火儿要冒出来，偏自己的儿子还呆呆地盯着人家瞧，口水啪嗒啪嗒地往下掉，一双眼睛几乎粘到那女人身上去了，当下一巴掌拍他头上：“看看看，那女人有什么好看的，不过是一个人类狐狸精罢了。我就不信了，这么多人还动不了一个人类小丫头，来人，给我助阵，哼，她不是结音域么，看我怎么以音破音！”

其实，这龙后之所以能当上龙后除开她背后有黑龙一族作为后盾外，她本身的实力也是不赖的，起码龙皇的妃子中就没有一个能打得赢她。

但她还有个绝技，那就是她的吼功，都足以和黑岚这头狂澜吼狮有一拼了。

几名龙族侍卫知道自家龙后的能力，便迅速以魔力封住自己的双耳，配合着她，施展魔法，以便将她的声音扩得更加高昂。

龙后深吸口气，肚子都鼓胀起来，往一众龙族侍卫中一站，冲着兰瞳的方向吼啸。

大殿里飞沙走石，飓风席卷，先前还打得不可开交的龙旰秃卺暗缺徽夤煞缫淮担呼啦一下东倒西歪，哪里还顾得上再打，一个个牢牢抓着大殿里能抓的东西，让自己不至于飞出去，功力浅的侍卫没多久便被掀飞出大殿，被那声音刺激得晕死过去。

若是平时，兰瞳或许心里还会暗自赞一句，有河东狮吼的范儿，但现在那吼的对象变成她，她就只有心里发苦的份儿了。

龙后的声音高昂而尖锐，像一道锐利的锥子，一下便穿破了兰瞳那本就已经不太牢靠的音域，她尚来不及收回百音魔琴，便一口血喷到了琴上，整个人也被高高抛飞出去，幸而黑岚接得快，更以自己的庞大的身体护住她，否则她这么一摔，估计要摔出个毛病来。

龙后见她不堪一击，当下得意不已，停了下来，单手叉着腰指着兰瞳对她身后那些个没受到她那河东狮吼荼毒的龙族侍卫道：“去把那个人类小蹄子给我架过来，本宫要好好审审她！”

龙玺则狗腿地跑到龙后身边，替她捏肩捶腿陪着笑，商量着，“母后，要不你把这个美人儿交给我成不？我保证替你好好审！”

龙后见自个儿子难得这么孝顺，当即舒服地哼了哼，“你要是天天这么孝顺，母后什么不能依你？”

“嘿嘿，母后，儿以后天天都来孝顺你。”龙玺拍着胸脯保证。

龙后满意地点点头：“这还差不多，不过这小蹄子厉害着呢，等我挑了她手筋脚筋叫她伤害不了你，接下来随便你怎么折腾，还有，记得从她嘴里套问一下你父皇死了没有。”

龙玺忙不迭地点头，一巴掌将本来已经被龙晁们打得满身是伤，又替兰瞳抵挡了一大部分龙后的龙吼之力，现在只勉强撑直了身体挡在兰瞳面前，不让龙玺靠近兰瞳。

“给我把它杀了！”龙玺颐指气使地指挥着几个侍卫去杀黑岚，只可惜它身上被戳了几个窟窿也不肯挪开，死死护住它身后仅剩一线清明的兰瞳。

兰瞳的身体早已不堪负荷，望着黑岚闷声抵挡着那几支戳到它身上的利剑和长枪，任由自己身上血流如注，也不肯让他们有机会靠近她，双眼发红，“黑岚，你让开！”

“噗嗤！”

“唔哼！”

回答她的是利器入肉的声响和黑岚的闷哼，一声声，催得她眼中泪意朦胧，望着黑岚身上越来越多的伤口，耳边传来龙族侍卫骂骂咧咧的声音，她紧紧咬住唇，不让自己发出一丝哭音，她握紧了拳头，却连拳头都握不紧，她在心底绝望地呐喊着。

砚楼凤，你在哪，你在哪……

噗嗤！

黑岚的身体再庞大，也受不住这样的戳法，不知挨了几百下，它终于晃了晃，倒了下去，兰瞳再也承受不住，眼前一黑，跟着昏了过去。

龙玺早已不耐烦，越过黑岚的身边时，又顺便踹了它一脚，而后欣喜地去探出手去捉地上的兰瞳。

就在他的手即将碰到兰瞳的前一刻，一道细微的黑芒穿透了他的手背，他疼得跳了起来，看着自己的手，缓缓渗出漆黑的血珠子。

龙玺望着那颗血珠子，眸中露出惊恐之色，嘴里更是发出杀猪般的嚎叫。

噗噗噗！

又是一阵细响，继龙玺之后，他身后的几个侍卫都莫名倒地，他们只来得及感觉到一阵狂风掠过，他们便已是尸分两段，散落一地。

龙玺惊恐地瞪大了眼睛，望着仿佛凭空出现的银衣男子一把将奄奄一息的兰瞳抱在怀里，伸出手颤颤地指着他：“你、你是谁？”即便他再蠢钝，也能感觉到对方身上没有龙气，也没有魔兽的气息，他是人类！

这个人类是怎么闯进来的？

银衣男子蓦地看向他，那样深邃的眸子陡然浮现杀气，“敢碰她，那爪子给我斩了！”

一个“斩”字刚落下，只听得噗嗤一声，一截血淋淋的手便落了地。

银衣男子身后，不知什么时候多了一个带着黑色面具的黑衣男子，面无表情地收回一把刀尖犹自滴着血的黑色镰刀。

龙玺只觉得脸上洒下几点温热，正欲抬手去抚，却猛然发现自己的手没了！

望着对面那双泛着死寂到令人胆寒的眸子，他连惊恐的叫声都喊不出来了，一屁股坐在地上，眼一闭，昏死过去。

从银衣男子进来，再到黑衣男子斩了龙玺的手，前后不过一两个呼吸的时间，龙后早在看到男子进来时，便呆住了，他是怎么进来的？为何龙堡外的龙语魔法阵毫无动静？

但下一刻，她的脑袋已经不会转了，因为她最宝贝的儿子的手被对方眼都不眨一下地砍了。

她惊嚎一声，扑了过去，却被银衣男子不耐烦地抬头一挥，给抛撞到墙壁上，“这女人聒噪得很，让她以后也别开口了。”竟然敢吼她，找死！

“还有，我要他们母子的下场比它更惨百倍！记住，还要活的。”银衣男子朝黑岚看了看，抱紧了怀中的女子，眸中浮起一丝感激，这两头该死的龙欠它的，他帮它讨回。

东殿的大殿里传出低低的哼响，没有惊动任何人，约莫一刻钟后，一银一黑两道身影离开了大殿，在他们离开前，银衣男子似乎瞧了一眼大殿里一根粗大的柱子。

待二人彻底消失不见，从那根柱子后爬出一条小蛇一样的龙，一道光芒闪过，那条龙又变回了人形，正是三皇子龙辍

此刻的他已是冷汗涔涔，手脚软成了一滩泥，他不敢往殿里看，那血腥的味道刺激得他几乎呕了出来。

刚刚，他缩在柱子后，清清楚楚地看到了殿里发生的事，差点没叫出声来，好在，他还是忍住了，所以他的命还在，那两个人简直比幽鬼恶魔还可怕！

就在他手脚并用，准备爬出东殿时，一只手搭在了他的肩上。

“啊！别杀我别杀我！我什么都没看到，我也没碰她，更不想杀她，都是龙后做的，与我无关，我什么都没看到，没看到……”龙瓯徽饷匆幌牛顿时底下一片湿热，竟然被吓到失禁。

宁奚青险恶地挪开手，皱着眉道，“这里刚刚是不是有个很漂亮的人类女子来过？说，不说我会让你死得比他们还难看！”

这里面的情况宁奚青也看到了，只觉得满殿的血腥直往鼻子里呛，令他厌恶不已，但西边那里刚刚发生了些许状况，他才耽搁了一下，那个叫龙珑的女子告诉他兰瞳在这边，可等他赶来的时候，这边已是一片狼藉，而兰瞳更是不见踪影。

唯一的活口，就是现在这个衣着华贵的男子，看样子他应该是龙堡的皇子什么的，这里到底发生了什么事，看这满地的血，是不是她出了什么事？

一想到这些，宁奚青也不淡定了，当下声音更冷了几分，杀气四溢，说明他刚刚的话不只是说说而已。

“别，我说，我说！她、她被两个人带走了，一个戴银色面具，穿银色衣服，一个黑衣黑色面具，在你进来前刚离开。”龙晗诺酶蔚俱裂，哪里还敢隐瞒什么。

宁奚青也不理他，当即转身就走，追那两人去了。

他刚出门口的时候，武龙妃和武燕宁、龙珑带着人冲到了东殿，见到他正要与他招呼一声表示一下谢意，谁知他风一般跑了出去，龙珑望着宁奚青离去的身影，有些失落。

直到武燕宁的惊叫声在大殿里响起，她才惊醒过来，匆匆跑了进去，也被眼前的一幕吓呆了！

这……这么一个大殿到处都染满了血，地上散了一地的尸体，七零八落，看起来很是恐怖。

“快看，那个是……龙后和大皇子？！”

随着武燕宁的手指的方向望去，龙珑一下子转过身，扶着柱子脸色发白，胃里一阵翻涌。

墙角一滩血还在缓缓流淌，那里的血最多，淤积成小小的一片血洼，在那片血洼上蜷缩着两团肉，血肉模糊，根本分辨不出，那是两个人了，只隐约从他们的头饰和衣服的配饰上看出，那是龙后和大皇子佩戴的饰物。

再看那些死去的东殿侍卫，她们离开的时间并不久，那段时间里到底发生了什么事？兰瞳又在哪里？

龙城的一座民居里，男子拎起巾帕在水盆里浸了浸，拧干，小心翼翼地替床上昏迷着的女子轻轻擦拭着。

她已经昏迷了整整三天，他衣不解带三天三夜不曾合眼地照顾着她，从不假手于人。

擦拭完她的身体，他会小心地替她上药，而后坐在床边，静静地陪着她，偶尔跟她说说话。

睡梦中，兰瞳似乎又回到了前世的兰家，她看到医院里，爷爷抱着她爸妈和她的照片一张一张地看，眼中流着泪。

爷爷因为她的死病倒了，他的身体本来就不行了，这一病更是如山倒，兰家里叔叔伯伯的整日里明争暗斗，闹得不可开交，兰家陷入了前所未有的危机。

她忽然笑了，兰家已经经历了那么多辉煌的年代，这些年来已经大不如前了，而当年她的父母更是因为这狗屁的继承权，成了兰家权力争斗的牺牲品，留下了孤零零的她。

现在，她也死了，爷爷再也承受不住，倒下了，兰家的风光不再，再加上内部的争夺，早已一日不如一日。她早就知道，盛极必衰，兰家的辉煌不再了，以后兰家人或许不必再经历像她和兰馨那样的骨肉相残。

她游荡在灯红酒绿的街头，像所有的游魂那般，不知何往。

忽然，她想起了天穹大陆，想到了她的朋友们，苏琉儿，月亮，竹远扬，墨月筠，墨月香，龙紫珏还有许多许多的人，那些她牵挂着的人，最后，停留在一张绝美的脸上，他有着一头又美又长令她羡慕不已的及地长发，他最喜欢穿紫色的衣裳，他更是会温柔地唤着自己娘子……

砚楼凤……转眼间，那张脸消失在她面前，她第一次慌了心神，奋力地追赶着，“砚楼凤，别走，别走！”

床边，一双温暖的手轻轻拂过她的脸颊，抓住她胡乱挥舞的手，听着她睡梦中那一声声心慌无助的叫喊，心疼不已：“娘子，我不走，我一直陪着你。”声若暖风，带着几分醉人和欣喜的味道。

“不要丢下我！”黑暗中，兰瞳紧紧抓住她好不容易才寻到的那双手，借着他的力量，逃离了那个再也不属于她的世界，猛地坐了起来，睁开眼，正对上一双深邃潋滟的眸子，此刻那双眸子中又是欣喜又是担忧，转眼竟是掠过数种情绪。

兰瞳只是微微一怔，旋即张开手，狠狠抱住那近在咫尺的身体。

这可是她第一次主动抱他，没等砚楼凤露出欣喜的表情，兰瞳忽然重重地咬住了他的肩膀，疼，很疼，却比不上她眼底那一抹脆弱不安来得让他心疼。

“娘子。”砚楼凤轻轻唤了一声。

兰瞳这才抬头，看着他肩膀上微微渗出的血渍，脸上绽开一抹满意的笑：“是真的！”

原来她是怕他只是个幻觉。

砚楼凤鼻子微酸，他竟然让他的娘子这么没有安全感，看来他这个当相公的还要努力啊。

“娘子，以后为夫再也不把你一个人留下了，不论做什么，都带着你可好？”他原是想着此次去取凤凰心鳞，那东西既然是那人引自己前去的饵，路途中必然凶险万分，他本意是不想让兰瞳跟着她犯险，不想她独自前去寻找人鱼之泪，更是凶险万分，此次更是跑到龙堡来，若不是他及时赶到，只怕她……哎，经过这一次，他是不放心徒留她一人在家了。

兰瞳目不转睛地盯着他，点点头：“好。”

“你为什么这么看着我？”砚楼凤摸摸自己的脸，旋即笑道，“是否为夫越长越帅，娘子看得移不开眼了？”

“你脖子受伤了，还有没有？”听着他带着调侃的笑语，兰瞳的表情却严肃而认真，刚刚从他肩膀上抬起头时，眼角看到他侧颈一条淡淡的痕迹，但被他的头发挡住，看不真切，但她知道，那是一处足以致命的伤痕。

当下不由分说，扯开他的衣襟，他向来只穿一件衣裳，一扯开，看到他胸前和后背深浅不一的伤痕，她的心似乎被某种钝器狠狠撞击了一下，抽疼得厉害，手一点一点抚过那或深或浅，或长或短，或粗或细的伤口，她幽幽道：“疼吗？”

“疼。”砚楼凤一把握住她的手，滑到身下在她无意撩拨下的灼烫，委屈道，“它好几个月没舒展开了，你再不帮它纾解纾解，它疼我也疼。”

兰瞳清咳一声，耳根有些泛红，别开脸，却轻轻道：“嗯。”

砚楼凤大喜，当即大手一揽，感觉到她的腰肢越发纤细，心疼的同时愈发忍不住，手熟练地挑开她的腰带，滑入衣襟，灵巧地在她身上点拨，玫瑰色的唇瓣早已覆了上去，与她细腻柔滑的粉舌纠缠不休，在他越发熟练的技巧下，兰瞳早已如软泥一般，抱住他精壮的腰身，任他予取予求。

久旱逢甘霖，小别胜新婚，这一日砚楼凤凶猛得令原本是心甘情愿的兰瞳也产生了怯意，最终在她低低的求饶中和看到她尚未褪尽的苍白脸色，砚楼凤才勉强放过她，一手抵在她后心，以战气帮她舒缓几乎散了架的身子。

这一夜，她躺在他的怀抱中，睡得无比安稳，次日醒来，对上他深幽的凤眸，嘴角不觉绽开一抹笑意：“相公，早。”

砚楼凤微微一怔，原本挂在脸上的笑容更深了：“娘子，早。”

他从来不知道，她的一个称呼也能令他的心如此的飞扬。

可是，没多久他就郁闷了，他的娘子竟然一个早上都不理会他，自己窝在另一个房间里捣鼓一些药物，一直到下午，他的心情才又好了起来，因为兰瞳捣鼓的那些药是给他用的。

“虽然你的伤口处理得还算不错，不过还是我亲手制的药我放心些，来，我给你涂一涂。”

理所当然的，涂药过程中，某人又趁机占了些便宜。

相对于砚楼凤和兰瞳的温情脉脉，龙堡里的情况就要复杂得多了。

令所有人诧异的是，龙后和大皇子都没死，只不过今后怕是只能瘫在床上了。

龙后和龙玺的伤势简直令所有人叹为观止，两人身上足有千道伤口，除却几道伤口废了他们的修为，另他们至今只能躺在床上度过，其余伤口都是巧而又巧地避开要害，能令他们产生痛意，却要不了他们的性命，用人类的话来说，简直就是千刀万剐啊！

龙后的娘族弟弟乌莫乐黎在看到龙后和大皇子变成这副模样时，又惊又怒，“这里到底发生了什么事？”

当时不少人都知晓龙后传唤了武燕宁她们前去东殿，还是武龙妃亲自领着她们去的，后来不知发生了什么事，武龙妃和武燕宁从殿中打了出去，回到西殿，可是后来东殿里又发生了巨大的动响，过了好一会儿，武龙妃才领着一群人冲进了东殿，看到龙后和大皇子倒在血泊中。

“武龙妃，这件事你有何话说？当时你可是和武家大小姐一起到的东殿，别告诉我这件事你不知情！”黑龙族的势力十分强大，即便是武龙妃背后的火烈龙族也有所不及，尤其他们还是倚仗龙后之势，对于龙皇的其他几个妃子都不甚恭敬。

武龙妃冷冷一笑：“我为何会知道？哼，龙皇早已下令，他身体不适，不许任何人到我西殿打扰他，可龙后偏偏派人闯进我西殿，我与燕宁早已离开东殿，后来发生的事，我们又怎么会知晓？乌莫乐黎，凭你的身份也敢质疑本宫！”

现在龙皇不出面，整个龙堡里身份最尊贵的莫过于武龙妃了，但乌莫乐黎的性子与龙后是如出一辙，岂会将武龙妃放在眼里，整个龙堡除了龙皇还能让他有所畏惧，其他人怎能喝令住他？

“哼，你现在倒是会摆架子了，怎么，心虚？莫不是你与人串通害了我姐姐？”乌莫乐黎厉色质问。

一向与龙后走得颇近的鄂龙妃也道：“武姐姐，我曾问过守宫门的人，他们说，当时可是亲眼看见龙珑公主带着武家大小姐武燕宁和武家三小姐武燕云入了宫，可现在为何不见那武燕云？对了，我可是听说了，当时龙后传唤的人里也是有武燕云的，当时你和武燕宁回了西殿，那武燕云呢？”

“确实，我问过那些侍卫，他们都没看见武燕云的尸体，当时你们又是最早到的人，莫不是你们把人藏了起来？龙城里谁不知武家三小姐根本不受宠，武燕宁平日里与她关系也不怎么样，又怎么会突然带她进宫？或者说，那人根本不是武燕云对吧，她是你们派来刺杀龙后的凶手！”

“我可以证明，那个武燕云确实是假的！”一道略显虚弱的声音从殿外传了进来，是三皇子龙辏“整个过程我都看得清清楚楚，那个人是武龙妃和武燕宁带来的，她们俩离开后，那个假武燕云本已不敌，却在关键时刻，被一穿着银衣面罩银色面具和黑衣黑色面具的男子给带走了，龙后和大哥正是被他们所伤！”

“武龙妃，你还有何话可说？你们分明与那刺客是同党！”乌莫乐黎一脸怒色，“今日我就是拼着性命也要将这个恶毒的女人杀了，来人，给我将武雪莹和武燕宁给我抓起来！”

“谁敢抓我女儿和我妹子！”一道耀眼的红光落在大殿里，将处于孤寡之势的武龙妃和武燕宁护在身后，武龙妃松了口气，好在龙珑聪慧，趁机溜走向大哥报信。

第148章龙堡之变

来人个头长得极高，身材壮硕，一身火红的长袍，一头火红的短发根根竖起，一双眼睛因生气瞪得滚圆，他就是火烈龙族武家现任家主，武龙妃的兄长武烈。

武烈一落在武燕宁和武龙妃面前，手中顿时多出一根狼牙棒，直指对面的乌莫乐黎，“你小子是个什么东西，敢对我妹子这般呼喝！想抓她们？你乌莫乐黎还不是老子的对手，去把乌莫乐琨叫出来还能与老子一战！”

“武烈，武龙妃勾结人类私闯龙堡，难道你要包庇她？”乌莫乐黎一脸愤怒。

“包庇？包庇个屁！老子的妹子和女儿自然要护着！”武烈眼一瞪，“再说了，你就凭一句话，就想断我妹子的罪，还想抓人？乌莫乐黎，你活得不耐烦了你！这里可是龙堡，我妹子还是堂堂武龙妃，你算哪根葱！龙皇都没发话，你敢动她！”

“哼，龙皇受伤，如今在西殿养伤，武龙妃趁机兴风作浪，想灭杀龙后，取而代之！所以勾结那个人谎称武燕云由你女儿带进龙堡，欲杀龙后，我是龙后的娘族人，自然要为自己的亲姐讨一个公道！武龙妃若想证明自己的清白，何不将那人交出来对质？”

武龙妃突然冷笑一声：“杀龙后？我且问你，龙后是个什么实力？”

乌莫乐黎顿了顿，声音有些不自然：“高级大领主。”

“你也知道她实力已达高级大领主，连我都不及，更何况是那么一个年轻女子！而且，三皇子也说了，伤龙后的另有他人，龙后可是高级大领主，且有那么多龙族侍卫相助，那两人若能轻易伤得她，起码也要君主级的实力，这样的强者在我武家也只有我大哥达到了，且他才刚刚晋入君主级，你以为我们有那么大能耐请来那样的强者吗？再者，当时是龙后传她们去的东殿，欲将燕宁许给大皇子，燕云许给三皇子……”

没等武龙妃说完，武烈便跳了起来：“妈的！就那个丑不拉几贪婪好色的儿子哪配得上我家燕宁，活该被人活刮！要是老子在，定然得再给他补上几刀！”

武燕宁是他捧在手心里的宝贝，就是杀了他，他也不会把女儿嫁给那种废物！

“武烈，大胆！大皇子可是龙皇长子！”乌莫乐黎恨声斥道，“来人啊，把这些大逆不道的贼子给我抓起来！”霎时间，外面响起一片震天龙啸，龙堡上空盘旋着上百条黑龙，分成五列，整齐地停在半空，气势如虹，整个大殿一颤，众人抬头，竟是黑龙族的黑甲龙卫！

武烈横眉冷竖：“你以为就你有黑甲龙卫吗？火焰龙卫，出来！”

火红的焰光伴随着一声巨吼冲天而起，大殿里，众人的心里再次一抖，只见黑甲龙卫的对面，数列身上燃着熊熊火焰的金红色的龙不甘示弱地与黑甲龙卫对峙上，看数量，竟比黑甲龙卫还要多！

看到火焰龙卫的数量，乌莫乐黎的脸都黑了。

没人想到，他们竟然把黑甲龙卫和火焰龙卫都带进龙堡来，还在龙堡上空摆开阵势，这是准备在龙堡上空开打吗？

乌莫乐黎心中暗恨，若不是黑甲龙卫多半掌握在大哥手里，这一次他也不会如此被动。不过大哥这几日实力即将突破，正闭关修炼，自己绝不能在这个时候打扰他，君主级，他们黑龙家族也只有大哥这么一个君主级强者，只要有他护着龙后和大皇子，这龙皇之位迟早是大皇子的，届时黑龙一族的势力将锐不可挡！

可现在，他要如何抵挡武烈的火焰龙卫？

就在这时，一道威严中夹杂着凛冽怒气的声音在大殿中响起：“乌莫乐黎，武烈，你们好大的威风，竟把黑甲龙卫和火焰龙卫召到龙堡上空来了！”

众人寻声望去，只见龙P梁土珑一左一右跟在一个身材高大的中年男子身后，眸中带着几许忧色。

中年男子身着紫金袍，头束金冠，脸型方正威严却不失英俊，此刻一双金色眼眸射出冰冷的寒光，落在乌莫乐黎和武烈身上。

众人一见，慌忙下跪：“龙皇！”

武龙妃迎上前去，微微搀住龙皇的手，感觉到那隐藏在袖袍里的手微微冰凉，发颤，就知道他是强自撑着起来的，不过此时若龙皇不来，只怕场面将一发不可收拾，虽然大哥是为了保护她和燕宁才将火焰龙卫召到龙堡来，但终究免不了遭人非议。

而且，龙堡是不允许人带自家侍卫进来的，否则视同谋反！

当下，武龙妃也不免忧心，低低道：“龙皇……”

龙皇藏在袖子下的手轻轻在她手背上点了点，武龙妃才放下心来，她转头朝龙珑看了一眼，见龙珑嘴角微微勾起，朝她眨了眨眼，她便明白，龙皇也已经知道事情的经过了。

“都给我退下！”龙皇抬头，朝天上的龙卫冷喝一声，龙皇之威自身上散发出来，仅只一声，天上近三百条的黑红龙再也飞不稳，从龙堡上空落下。

乌莫乐黎和武烈皆是一惊，尤其是乌莫乐黎，他惊疑不定地看了龙皇一眼，不是说，龙皇病得极重吗，为何现在看起来与平时并无多大差异，只面色略显苍白？

而且，刚刚那龙威在前，连他都忍不住颤抖，这等威严，他可不少见，难道，龙皇根本没病？

那大哥……

“刚刚你们因何争执？竟然动用了黑甲龙卫和火焰龙卫拼到我龙堡来了！”龙皇在武龙妃的搀扶下，慢慢走到大殿的主位上，威严的目光在众人身上扫了个遍，尤其在三皇子龙晟砩隙倭硕伲龙赉と灰痪。

乌莫乐黎眼珠子一转，赶紧道：“还请龙皇为龙后做主！”

龙皇看了他一眼：“怎么回事？”

“武龙妃勾结人类，杀害龙后和大皇子，如今他们余生只怕也只能在床榻上度过，龙皇，您可要替龙后做主啊！”乌莫乐黎一副悲痛欲绝的模样，看得众人暗自咋舌，刚刚还那般嚣张呢，现在却装起弱者来了。

“人类？”龙皇看向武龙妃。

武龙妃赶紧道：“那人其实是臣妾让龙俞侍卫长前去竺遗仙府请来给龙皇医治的丹师，因为是人类的缘故，臣妾生怕遭到其他龙妃质问，只得让她冒以燕云的身份进宫，她并非是刺杀龙后的刺客。”

“龙俞侍卫长何在？”

武龙妃正要解释，却见大殿外走进一人来，正是那天在龙堡宫门外被统领乌莫俊带人轰走的龙俞，他大步上前，跪倒在龙皇面前，眸中有些震惊和欣喜：“属下参见龙皇！”

“起来吧，当日，本皇晕迷，可是你请的竺遗仙府的丹师来替本皇医治？”

龙俞道：“正是！武龙妃见龙皇不醒，心中忧急，便与属下商议。属下知龙皇与竺遗仙府沈掌门有交情，便欲请他来龙堡替龙皇医治，但因沈掌门有事未竟，便推荐了兰瞳姑娘前来替龙皇医治，如今看来，兰瞳姑娘医术果然精湛！”

“乌莫乐黎，你还有何疑问？”

乌莫乐黎怔了怔，原来那女子是丹师！

不过，事情不能就这么算了，龙后和大皇子如今这么一躺，只怕以后龙堡里便是武龙妃独大，武家也跟着水涨船高，他们乌莫家定然要遭到排挤，当下他咬了咬牙，又道：“就算那女子是丹师，可她竟然在东殿动手，若非如此，龙后和大皇子又怎么会落得这个下场！”

“龙皇，这件事其实是龙后的人先动的手。兰姑娘替您医治的时候，龙后派人来传燕宁和她到东殿去叙话，可当时正在紧要关头，龙后又多次催请，为恐龙后着恼，也为了不让臣妾为难，兰姑娘在给您施完针后，便去了东殿，谁知龙后竟是要给燕宁和她赐婚！”武龙妃脸上露出一丝愠怒，“燕宁就不说了，可兰姑娘并非龙族之人，怎么可能会应允，且她告诉臣妾，她在西殿设下的结界被人动了，怕您出事，我和燕宁这才打算离开西殿，却被龙后百般阻挠，从而在东殿动起手来，还请龙皇责罚！”

“哼，这件事本皇倒是知晓。”龙皇不着痕迹地深吸口气，脸色又白了几分，好在大殿里气氛紧张，又无人敢直视他，除了武龙妃外，便没人看到，抚了抚心口，他又继续说道，“当时本皇已经清醒，哼，我可是清楚地听到，是乌莫俊领的人欲闯入西殿，还打伤P梁顽珑纾∥业故遣恢，一个小小的侍卫统领没有主子的命令还能擅闯本皇妃子的宫殿，简直是该死！”

武龙妃轻轻地拍了拍龙皇的后心，低声劝慰：“龙皇，您别激动，这身子还没愈全呢。”

“我看是有人巴不得我早死。”龙皇冷哼一声，紧接着忽然大声道，“武烈，还不快把这个逆臣给我拿下！”

武烈反应不可谓不快，在乌莫乐黎还处于愣怔的当口，本就离得近的他一个翻身对来没来得及逃开的乌莫乐黎轰出火红的一掌，直烧得对方浑身焦黑，口吐白烟倒在地上。

龙皇这才慢悠悠说道：“竟敢私自带领家族卫队闯进龙堡，废了他的修为，将他带进困龙塔，派人好好看着！”

殿外走进两名侍卫，拖了乌莫乐黎离开。

武烈一个激灵，忙跪下向龙皇请罪：“臣该死，请龙皇责罚！”

龙皇深深地看了他一眼：“珑儿已经跟本皇说了，是她给你报的信让你护着武龙妃，你本有功，但这私带家族卫队进入龙堡，你也有过，便功过相抵吧。”

“谢龙皇！”

龙皇又淡淡看了一眼缩在角落里的龙辏“甓，别以为有些事父皇不在便不知晓，你与龙后做的那些事我都清楚得很。现在，我让你到龙崖上静修百年，倘若再犯，定不饶你！”

龙炅成刷地一白，静修百年……等他出来，黄花菜都凉了。

百年的时间，可以发生很多的变化，难道，他这辈子真的与龙皇之位无缘了吗？

“我也累了，先回去歇一会儿，雪莹，扶我一把。”处理完这些事，龙皇满脸的疲累，先前是强撑着起来，刚刚又以龙威震慑黑甲龙卫和火焰龙卫，以迷惑乌莫乐黎，现在的他早已虚弱不堪。

武龙妃上前搀着他，往西殿行去，龙俞望着龙皇的背影，欲言又止，最终叹了口气，望向困龙塔方向，不知五皇子是否救出白龙妃了？

在一个伸手不见五指的地方，传来一阵轻响，龙紫珏睁开眼，回忆起之前发生的事，他似乎很容易就救出了母妃，但还没来得及出龙堡，就被人打晕了。

对了，母妃，母妃在哪？

龙紫珏一惊，从空间里取出一枚明珠，周围瞬时亮了，在离他不到十步的地方，躺着一个白衣女子，他扑了过去，摇晃着女子的手，轻轻喊了声，“母妃，母妃你醒醒！”

女子睁开眼，在明珠的照耀下，一张容颜如玉，倾国倾城，因为被关在困龙塔几年，脸色苍白不已，看起来十分憔悴。

她在看到龙紫珏的时候，先是一愣，旋即惊喜地抱住他：“珏儿，珏儿你没事吧？”

龙紫珏轻轻拍着她的背，“母妃，我没事，是珏儿让母妃受苦了。”

“只要珏儿好好的，母妃就不苦。”白龙妃擦擦眼泪，抬起头来，才注意到这里的环境，“这是什么地方？”

龙紫珏摇头：“我也不知道，这里没有阳光，又阴湿得很，应该是个地牢。”

“你可知道是谁把我们关进来的？”白龙妃心中不安，总觉得像是走进了一个圈套里，困龙塔是个什么地方，珏儿却能轻易地进去，甚至真的把她带出来了，这一切，总觉得诡异。

龙紫珏也觉得不对劲，他跟着兰瞳那么久，且经过勾勾那非人的虐练，危机意识已经很强了，当下道：“母妃，我们可能中计了！”怪不得他那么容易就进了困龙塔，当时他还觉得这困龙塔名不符实，敢情是有人见他救母心切，利用他的心态给他下套让他往里钻。

龙紫珏的话刚落音，便听得一阵响亮的拍掌声响起，“看来你这小子不仅没死在人类世界，还把人类的三分谨慎和聪明都学到了，璐之，你的儿子果真不错。”

白龙妃闻声，一张脸陡然变得煞白，“乌莫乐琨！”

龙城的一座看似普通的民宅里，兰瞳正在其中的一个房间里给一个长着棕色长发的年轻男子把脉，男子的身体从头到脚都缠上纱布，包得跟木乃伊似的，只露出一张英俊的脸，此刻脸上还扬起一抹傻兮兮的笑容。

“都伤成这样子了还笑，你傻呀！”兰瞳没好气道。

男子咧了咧嘴，但在接触到兰瞳身后那束略带警告的幽幽寒光时，忍不住一颤，忙将手从兰瞳手里抽出来，摆了摆：“我没事了，你看，我这可是因祸得福，这回你不能再老把我关进契约空间里了吧？”

天知道他有多羡慕龙紫珏和竹远扬这两个家伙，同样都是与她有契约的人和兽，怎么他就那么命苦，天天待在那无聊得要死的契约空间里。

幸好，这次他虽然挡了那么多刀，不过他体魄一向好，且又有主人的灵丹妙药糖豆似的塞给他吃，他能不好得快嘛，还有冰帝大人，这次可真是赚大了。他本来就处于中级圣兽几近突破高级圣兽的实力，冰帝大人见他救了主人，竟然肯耗费魔力助他晋升，哈哈，他现在可是一头高级圣兽了，能够直接化为人形，跟在主人身边闯荡，不必天天憋在契约空间里了。

他能不乐嘛。

兰瞳忍不住笑道：“好吧，以后就让你待在外面，我和相公还有事要做，一会儿勾勾回来再让他帮你换药。”

黑岚诚惶诚恐，“不用冰帝大人给我换，我现在能动了，我自己换。”天啊，先前他是昏过去了，不知道是冰帝大人亲自给他换的药，现在他清醒得很，再要他给自己换药，之后还不知冰帝大人得如何折磨他，想到这，他浑身一抖，像这种小事还是自己来吧。

他深深地知道，冰帝大人的自尊和高傲是不可挑衅的！让他纡尊降贵给昏迷的自己伤药已经够自己忐忑一阵了。

出了黑岚的房间，兰瞳和砚楼凤又在门口看了一阵，不由对视一眼，“那些龙族侍卫撤了。”

先前他们从龙堡出来后不久，便有大批的龙族侍卫以抓捕擅闯龙堡的人类为由大肆搜捕龙城民宅，连续几天，闹得人心惶惶，而他们住的这间民房被砚楼凤设下了空间魔法阵，已经处于另一处空间，那些侍卫自然是找不到的。

不久，勾勾从外面回来了，砚楼凤问道：“龙堡那边的情况如何？”

“龙皇清醒了，乌莫乐黎被抓，而且，据说，那个打伤龙皇的龙有可能是龙后的哥哥乌莫乐琨，龙皇让武烈和龙皇的龙之卫去捉他时，他已经不见了。”勾勾将他打听到的事情简单地说了一遍，但已经十分清晰了。

龙俞既然回了龙堡，自然会将她的事如实告诉龙皇，追捕他们的命令就会被撤消，不过看来龙皇也对他那位龙后不甚满意啊，在她出事的时候，立刻要除去她的党羽，分明是要她再不得翻身。

不过，兰瞳却不同情那位龙后，实在是她给人的印象太差了，嚣张跋扈，颐指气使，据说，因为她长得不怎么样，还不喜欢美人，龙紫珏的母亲白龙妃就是因此多次被她找茬陷害，当日看到她时，似乎也隐隐不满。

对于这样一个人……不，一条龙，她实在同情不起来。

“对了勾勾，你可有打听到小傲娇的下落？”龙紫珏可是比她还要先进的龙堡，可那天发生那样的事，她都自身难保了，自然更不可能去打听龙紫珏的下落，可是这么些天了，龙堡里竟没有传出一点关于他的消息，难道，他凭空消失了不成？

勾勾摇头：“那困龙塔的确是个挺厉害的地方，里面还有历代龙皇亲设的龙语魔法，我没有主子的空间魔法，进不去。”

“连你都进不去了，那小傲娇更不可能进去，我总觉得有点不对劲，相公，我想去一趟龙堡。”

对于兰瞳的这一声“相公”，砚楼凤很是受用，怎么也听不腻的，当下笑眯眯道：“我陪你一块去。”

兰瞳摇头：“不，你和勾勾暂时还不能露面，你们是凭借空间魔法闯进了龙堡，也定然有人看到你们救了我，你们轻易就这么闯进了龙堡，让龙皇怎么想？要是谁都能随随便便闯进龙堡，那龙皇就该自危了。”

“我不放心你一个人进去。”虽然那条母虫子和她那丑儿子都被勾勾给教训得再也翻不起浪来，可他还是不放心，谁知道这次进去她又会被谁看上！

他是后来才知道龙后想要把她许给那劳什子三皇子，她拒绝了，那条母虫才对她动的手，哼，早知如此，他就该活刮了她，叫她敢打他娘子的主意！

砚楼凤心里暗暗发着狠，想着是不是该再进一次龙堡，把那条半死不活的母虫给解决了。

“放心吧，龙皇的命可是还掌握在我手里，他们自然要保我的安全。”而且，你娘子我还没那么娇弱，兰瞳在心里窃笑，他这次怕是真的吓到了，她不知他是如何处置的那对母子，她没心情关心那差点害死自己的家伙，他自然也不会说出来让她添堵。不过以她对他的了解，这龙后和大皇子的下场应该有点凄凉。

好说歹说，他才同意不跟进去，兰瞳松了口气，出了这个宅子，前往郭煜的府邸。

她在这里也只认识龙珑、郭煜、武燕宁和武倾匀，之前龙堡里出事，龙珑定然是出不来了，武燕宁和武倾匀也被召了进去，唯有郭煜与此事无关，应该还在府邸里，她身上还带着武龙妃的龙涎珠，那股龙气未失，走在街上也没人知道她是人类。

郭煜除了那所别院，还有一座府邸在龙城里，兰瞳仗着美貌优势，那府里的仆役很是殷勤，郭煜很快便出来了。

“你怎么还在龙城里？”郭煜吃惊道，“对了，龙堡里到底发生了什么事？你怎么会被发现了？还有，上次那些侍卫在寻捕你的时候，在我的别院里发现了龙玲和几个侍卫，他们都被十分厉害的冰系魔法给冻住了，是你弄的？”

当时只有龙珑和武燕宁陪着她，可她们俩的实力他清楚着，绝对不可能是她们做的。

兰瞳想到了上次她无意留下的尾巴，罢了，她敢再找茬试试！

“嗯，龙堡里的事三言两语也说不清楚，你能进得了龙堡吗？我需要你带我进去，放心，这次不会出事了，龙皇已经清醒了。”兰瞳怕郭煜想到上次她进龙堡出事，会不带她进去，忙去了他的顾虑。

郭煜笑道：“你见外了吧，我知道上次的事是个意外，不过我已经听说了，龙后和大皇子都病了，想不到你这么厉害，一去就把这两个难缠的家伙给端了。”

兰瞳默了，她想说，她还没那本事，不过，那是她相公做的，算在她身上也行。

“哎，你等着，我去换件觐见的衣裳。”郭煜很快就出来了，领着她往龙堡行去。

郭煜挺聪明，他只说要见四皇子，反正他以前经常到龙堡来，谁都知道他与龙P痢⒘珑公主熟得很，不仅如此，还有个龙玲公主对人家很是倾心，谁也不敢怠慢他，所以郭煜在龙堡里很吃得开。

这回守宫门的人都换了，自然不知道兰瞳就是当日龙珑带进去的人，但上次那批人是怎么被撤换的，他们心里有些底，自然不敢再让陌生人进去，当下拦住了兰瞳。

郭煜皱眉，以前守卫没这么严啊。

“这样吧郭煜，你先进去，再让龙珑公主出来接我。”兰瞳见他与守门的争执起来，只得拉住他，想了这么个办法。

郭煜进去不久，龙珑果然就带着龙皇的令牌来接人，一众守卫面面相觑，心中都有些后怕，她到底是谁，竟能得龙皇亲自令龙珑公主来接！

刚进了龙堡，看到四下里没人，龙珑才拉着兰瞳上下看了看，道：“兰瞳，你没事吧？我刚一听母妃和燕宁说只有你一个人在东殿时，都急死了，他们是不是为难你了，你受伤没有？”

面对龙珑眸底真切的关心，兰瞳眸底浮起一丝暖意：“没事了。”

再次将她看了一遍，确定她没事，龙珑才放下心来，愧疚道：“都是我不好，没守好西殿。母妃都跟我说了，是你察觉龙后的人闯进了西殿，让她和燕宁赶回西殿救援我和哥哥，才让你置于那么危险的境地。不过，那个救了你的银衣人和黑衣人跟你什么关系啊，竟然能出入龙堡还没有触动龙语魔法阵！”

“银衣人？黑衣人？”兰瞳愣了愣，救她的不是砚楼凤和勾勾吗？勾勾一向穿的黑衣没错，可砚楼凤从不穿银衣啊。

“是啊，还戴着银面具和黑面具，这两人可真厉害，据说，龙后和大皇子身上可是被割了上千道口子，还没死！我的天啊，要是我早痛死了！”龙珑满眼崇拜之色，少顷，见兰瞳皱眉不语，忙摆手道，“我不是来跟你打听他们的，毕竟他们救了你，是你的恩人。我只是想提醒你，他们两个既然能出入龙堡而不为人知，我父皇他……他可能……反正你小心些便是。”

兰瞳深深地看了龙珑一眼，这个姑娘不仅单纯善良，还很聪明，她微微一笑，“放心吧，我有分寸。”

可两人没走几步，便又遇上一人――龙玲。

龙玲手持一条鞭子，细长的鞭子上密密麻麻布满细微的倒钩，闪烁着尖锐的寒芒，这是龙族专用的龙鞭。

人类制作的普通鞭子对龙族那一身有着强大防御力的龙鳞实在没什么作用，而龙鞭则是魔器，每甩出一鞭，就像发出一道魔法攻击，也只有这样的鞭子才能对拥有强大防御的龙族产生伤害。

对龙族尚且如此，更何况是对人了。

龙玲在看到龙珑领着兰瞳正要往西殿去，不由分说抬起鞭子便往二人身上抽，“混账东西，竟然敢这样对我，说，到底是谁把我冻住的？”

龙玲憋屈得很，她被人冻住了好几天，若不是昨日那搜寻的侍卫找到了她，她想必还被扔在郭煜的别院里，该死的郭煜，枉她还对他千般好，他竟然合着龙珑和武燕宁那个贱人欺负她！

龙玲因为被兰瞳的冰系魔法冻住，还不知道龙堡里发生的事情。她被解了冻，在自己的玲珑阁养了一天，正要去找龙珑算账，不想在半路就遇上了，当即不由分说，先给她一鞭子再说。

龙后失势，龙珑可不怕惹了龙玲龙后会再找母妃麻烦了，当下手一伸，以魔力一引，将鞭尾甩了开来，怒道，“我怎么知道，龙玲，你别太过分了！从今以后，我不会再让着你了！”

龙玲冷笑：“笑话，我需要你让？你个贱蹄子，今日我非得好好教训你！”

“龙玲，事到如今，你还不知道收敛性子，你以为你还是以前惹了事就有人给你撑腰的大公主吗？”龙珑见她的手法越发狠辣，招招直逼她要害，当下怒极，取出自己的九节鞭，与龙玲打了起来。

兰瞳在一边冷眼旁观，龙玲长了龙珑一百多岁，但实力也只是比龙珑略高一筹，龙珑实力稍弱，手法倒也凌厉，且她聪明地拖耗着正在气头上的龙玲的魔力，一时间倒是也没落了下风。

“贱蹄子，看来你还藏了不少本事！”龙玲边打边骂，随即诡异一笑，“不过，就这么点本事，也想赢我？”

说完，龙鞭上顿时绽放出一片诡异的光亮，一股澎湃的魔力陡然自她身上散发出来，聚到鞭梢，形成一个巨大的魔力光球，她高高抬起鞭子，欲将光球抽过来，龙珑惊道：“龙语魔法！”

兰瞳眯起眸子，这光球的魔力很强，且有一股她不熟悉的元素波动，若是让它撞上龙珑，她不死也要重伤。

当下她释放出自己的魔力，水蓝的光晕瞬间展开，像一面巨大的镜子挡在龙珑面前，此时光球正好撞了过来，魔力的强力撞击让龙珑倒飞出去，而对面，龙玲惊骇欲绝地看着自己施展的龙语魔法咒之光被兰瞳设下的水镜之术反弹，向她袭来！

第149章灭火

砰！

想象中的剧痛没有传来，龙玲颤抖着睁开眼，只见她面前站着一身穿宝蓝长袍的青年，白净的皮肤，眉目俊秀，手执一把折扇，眼角微微上翘，像是在笑一般，有一股说不出的潇洒风流。

“二哥，救我，救我！她要杀我，呜呜呜……”龙玲扑到蓝衫男子的身上，轻轻颤抖着。

这男子便是龙族的二皇子龙狴犴。

见龙玲一把鼻涕一把眼泪，龙狴犴一阵蹙眉，将她推开了些，走上前去，对兰瞳喝道：“你是何人，竟敢在龙堡伤害龙族公主！”

兰瞳回头，淡淡地打量了他一眼，刚才听龙玲叫他二哥，那么就是龙珑口中那个喜欢四处闯荡的二皇子龙狴犴了。

“她若不害人，我又怎会伤她。”她神色清冷，扶起被摔出去的龙珑，取出一条娟帕拭了拭她嘴角的血迹。

龙狴犴吃了一惊，他刚才出现时正好是兰瞳设置水镜术将那咒之光反射回去，他毫不犹豫地出手了，却没注意到龙珑。

“龙珑，你怎么了？”龙狴犴很少呆在龙堡，与兄弟姐妹们都不熟络，刚刚也只是见龙玲有危险本能地出手而已，可现在看龙珑的样子，似乎有些蹊跷。

他一直知道龙玲和龙珑不对盘，尤其是龙玲，常仗着龙后之势为所欲为，是个刁蛮任性的，看到龙珑狼狈的模样，他心里隐约明白了，转头冷冷地看了龙玲一眼：“龙珑是你的妹妹，你竟然用咒之光伤她！”

龙玲瑟缩了一下，嘟囔道：“我又不是故意的。”

因为兰瞳的水镜术施展及时，龙珑本来就没被咒之光伤到，这会儿因为兰瞳又用水系修复魔法替她疗伤，已经没什么大碍了，她冷睨了龙玲一眼：“你有力气在这里伤我，还不如省点力气去照顾你母后。”

龙玲抬头：“我母后怎么了？”

“你不会自己去看吗？以后行事多留一线，省得以后怎么死的都不知道！”这是龙珑第一次对龙玲说出这般冷酷的话语，她那冰冷的眼神看得龙玲心中一缩，她竟不知，她一直认为懦弱可欺的妹妹竟然也有这样凌厉的眼神。

龙狴犴也是颇为惊讶，他见过龙珑的次数并不太多，大多数时候他都会忽略这个妹妹，多数时候看到她时，她都只会羞涩一笑，然后低头避开自己，存在感太低。不想这一次，她竟然有这样的勇气教训龙玲，倒是让他刮目相看了。

“兰瞳，咱们走吧，父皇还等着你呢。”龙珑挽着兰瞳的手，心里再一次感激她，如果不是她，自己的小命就要交代在龙玲手里了。

“等等！”龙狴犴唤住她们，“父皇在西殿吗？”

他见她们往西殿的方向走去，心中觉得奇怪，平时父皇很少到各宫妃子的宫殿里去，更不用说在西殿见人。

“父皇受伤了，二哥空了也去看看他吧。”龙珑语气淡淡，带着兰瞳快步向西殿行去。

龙狴犴一惊，父皇受伤，却在西殿见客，他不在龙堡的这段时间到底发生了什么事？

想到这，他顾不得身后还盈盈啜泣的龙玲，先是向自己的母妃鄂龙妃所在的宫殿行去，他必须先了解一下情况，刚刚龙珑说的事情有些奇怪，尤其是对龙玲说的那些话让他隐隐有些不安。

兰瞳和龙珑来到西殿的时候，武龙妃已经亲自在殿外等着了，远远地看见龙珑，略有些责怪道：“怎么迎个人也迎那么久？啊，珑儿，你怎么了？”

待龙珑她们走得近些，武龙妃才发现龙珑脸色有些白，嘴角还淌着血，不由急步上前，细细地给她检查起来。

兰瞳在一旁道：“不必担心，她没什么大碍。”

“这是怎么回事，你这孩子，让你出去接兰姑娘，怎么跟人打起架来了？谁打的你？”武龙妃话语中带着一丝怒气。

龙珑摆摆手，苦笑道：“是大姐，算了，没事了。不过刚刚若不是兰瞳，我恐怕就回不来了。”

武龙妃心里一紧，却知道女儿所说定然是真的，当下对兰瞳施了一礼，感激道：“多谢兰姑娘。”

“不必，还是先带我进去看看龙皇的伤势吧。”武龙妃这才赶紧引了她进殿，龙皇倚靠在床榻上，闭目养神，在兰瞳进来时，蓦地睁眼，一双金色的眸子打量着她。

兰瞳毫不躲闪，与之对视，半晌，他才收回目光，心中却是暗暗惊诧，这个人类女子看起来不过十六七岁，性子却十分沉稳，不慌不燥，他高居龙皇之位上千年，看人自带一股威严，鲜少有人敢这般直视他。

当下呵呵一笑：“兰姑娘请坐。”

兰瞳也不客气，直接在床榻上原本是武龙妃坐的那张椅子上坐了下来：“伸手。”

龙皇一愣，旋即明白她的意思，不过这世上还没有人敢以这等命令的口气与他说话呢，当下又觉得这个女子很大胆啊！

兰瞳替他把了把脉，旋即转身，取来纸笔刷刷刷地写下了一大张的药材，交给武龙妃：“你们龙族钱多，把这些药材找齐了。”

武龙妃看着这么一大张的药材，上面有很多她听都没听过的药材名，顿时有些眼花缭乱，“这、这么多药材！”

“这是一个月的份量，我还有事，没打算在龙族久待。记住，这些药材只能多不能少，否则到时无法炼制成丹你们自己负责。”兰瞳扫了一眼武龙妃为难的神色，出言提醒。

其实这些药材竺遗仙府就有，不过她是不可能白白拿来给他们用的，最好让他们自己去找药材，才知道这病也不是那么容易治的，否则都以为只要钱就能打发她。而她故意提炼丹一事，便是为了一会儿提的要求能顺利实现罢了。

这下不仅是武龙妃，就连龙皇都吃惊地看着她：“你还会炼丹？”

武龙妃是见过她拿出过丹药的，但却从听她说会炼丹，也只是心中猜测着，这会儿听她自己说出来，心下还是相当吃惊的。

据说，天穹大陆还不曾有丹师呢，而他所知道的丹师，就只有竺遗仙府的那几位，可他们都是宗师级别的人物，平常是不会轻易给人炼丹的，所以乍一听到兰瞳说要炼丹，龙皇还是吓了一跳，这么年轻的丹师他还是头一回见，只是，这么多的药材，她能炼成几颗丹药？

“会与不会，不劳你们费心，我自有法子治愈龙皇的身体。”兰瞳这话很是不客气，若是在她给龙皇拔毒之前说出来，只怕会直接被人给丢出去，不过现在，武龙妃和龙皇却只相视一眼，心里越发不敢小觑这个年轻美貌的女子。

“不过――”她顿了顿，又道，“你们也知道丹药炼制不易，虽然药材让你们自己找，但要炼制一个月份量的丹药，我要损耗太多的魔力和精神力，我也不会白白炼制的。”

“哦？”听到兰瞳这话，龙皇反而松口气，只要她有所求就好，“那你要多少钱，或者宝石，尽管开口，你救了本皇的命，本皇是不会让你吃亏的。”

兰瞳摇摇头：“我不缺钱。”

龙皇脸色一变：“那……”

“我想让你把龙紫珏和白龙妃从困龙塔放出来。”她定定看着龙皇，毫不退让。

龙皇微微愕然：“你认识珏儿？”

“他是我很重要的朋友。”

龙皇沉吟片刻，说道：“这么说来，他果然是去了天穹大陆，我们龙族轻易不涉人类世界，他因为贪玩，没有我的命令私自出了龙堡，他的母妃仗着我的宠爱如此纵容他，关进困龙塔本就是她应当受到的惩戒，等珏儿回来，我自会放她出来，不过，这是我龙族的私事，就不劳你过问了。还有，珏儿并没有回到龙堡，你让我如何放了他？”

“想不到你堂堂龙皇竟是这般昏聩！”兰瞳冷斥，“当初龙紫珏是被龙后派人暗杀，白龙妃不得已之下才助他逃往天穹大陆，我第一次见到他时，他浑身是血，差点断了气。期间我又见过一红一绿两条龙到天穹大陆追杀他，他几度生死之间，却从来不曾怨过你，在知道你出事的时候，满心黯然，老实说，若不是为了他，我绝计不会到这龙堡来。可现在，你这当父亲的，竟然听信他人的片面之词，认为他是贪玩私自逃出龙堡，你有没有听他们母子解释过！

还有，龙紫珏听龙俞说，白龙妃在六月六龙舞节的时候，要被斩首示众，所以在前几日偷偷潜进了龙堡，欲往困龙塔救白龙妃，可是，到现在都没有他的消息，我怕他出事。”

她见龙皇神色变了几变，想必也是被蒙在鼓里，听龙紫珏说过，龙皇近几年经常不在龙堡，自他懂事后就没见过龙皇几次，而且，自他满百岁生辰后，就不曾见过龙皇了。

龙堡里龙后只手遮天，要陷害一两个妃子还不是轻而易举的事，尤其他原本是一条白龙，如今却变成紫龙，令人心生疑窦，怀疑他可能是金鳞紫皇龙，自然会对他下手。

她开头那句话是有些深意的，原本只是想试探龙紫珏是否也被困在困龙塔里，可现在才知道，原来白龙妃被关龙后那边还真费了些心思，更是想着龙皇不在时，安个罪名给她，杀了白龙妃。

说到底，白龙妃也只是龙皇的一个妃子，甚至地位还比不上武龙妃，龙后逼走龙紫珏，关了白龙妃也就罢了，又为何处心积虑要置她于死地？

好半晌，龙皇才从震惊中回过神来，冷眼看向武龙妃：“这件事，你知道？”

武龙妃的脸色微微发白，咬了咬牙：“是，臣妾知道！”

“那你为何不告诉本皇？”龙皇怒道。

武龙妃踉跄着倒退几步，定定地看着龙皇，忽然笑了：“龙皇，若今日换做是我，你也会如此动怒么？”她的语气略显激动，就连自称都从‘臣妾’换成了‘我’。

她顿了顿，恢复正色，眸中却有些凄哀，“龙后依仗着黑龙一族，在龙堡里没少对你的妃子们下手，以前的叶龙妃，齐龙妃，陆龙妃……不都是一一被龙后铲除了么，龙后善妒，这在龙堡谁都知道。而我能侥幸活下来，不过是因为我背后的火烈龙家族能够与黑龙族相抗衡，而我在宫中又谨言慎行，从不主动出风头，整日里呆在西殿里，就是不想与龙后冲撞了，让她把那把妒火烧到我头上来。”

“我冷眼旁观龙后对付你的那些个妃子，心中又岂能没有任何感受。到如今，能够留下来的，鄂龙妃与龙后走到了一起，尚龙妃虽然看着懦弱，却是聪明地懂得隐藏锋芒，否则你以为她能活到现在？白龙妃……呵，白龙妃倒是比尚龙妃还要低调，只是，她再怎么想低调也低调不了，她是那样一个美人啊，龙后的妒火自打白龙妃来了后，几乎都发泄到她身上去了。”

“我是不知道那样一个柔弱的美人是如何熬到现在的，不过，我真的很佩服她，能在龙后见天的下毒暗杀中还能平安剩下五皇子，她绝对是有几分手段的。不过，她也只是想自保罢了，原本五皇子能长这么大，她安居在那偏隅的宫殿里也算是熬到头了，谁想……”

武龙妃忽然看向龙皇，嘴角扯出一抹诡异的弧度，“龙皇，你竟然会相信龙后所说的话，白龙妃是恃宠而骄故意放纵五皇子离开龙堡。”

龙皇只觉得一向温婉言语谨慎的武龙妃今日情绪有些不对，却又忍不住道：“那他是因何离开？”难不成真如兰姑娘所说，是被龙后暗杀才不得不逃离龙堡？那是他的子嗣啊，龙族的子嗣本就不多，杀害皇族子嗣，即便是龙后，那也是绝对不能饶恕！

“五皇子在满百岁生辰之后，原本如白龙妃一样的银白色龙鳞突然渐渐变成紫色，他……很有可能蜕变成金鳞紫皇龙！”

“什么？！”龙皇的心微微一颤。

“龙后本就恨白龙妃夺走你所有的注意力，现在她儿子又可能与大皇子争夺继承人的位置，你说龙后会饶过他们母子吗？”武龙妃说完，浑身的力气像是被抽空了一般，原本坐在她身旁的兰瞳赶紧站起来，将她扶坐到榻前的椅子上。

没人注意到，已经站到武龙妃背后的兰瞳眸底划过一道暗流，空气中有着极淡的香气被寝殿里略显浓重的药味掩盖。

“龙俞！”龙皇高喊一声，只见龙俞从殿外大步走进来。

“龙皇有何吩咐。”

“你拿了我的令牌，到困龙塔将白龙妃带出来，顺便察看一下五皇子是否被困魔法阵中。”龙紫珏若真的进去，他本身不会龙语魔法，只可能会被困阵法中。

龙俞不着痕迹地看了兰瞳一眼，见她始终静立在旁，不言不语，却在他看过来时，对他微微颔首。

看来果然是她做的，武龙妃一向不问事，尤其这还涉及到后宫争宠，白龙妃乃是龙皇最宠爱的妃子，谁不是巴不得她出事的好，至于龙皇，哎，自从白龙妃被关进去后，他甚至问都不曾问过一句，他明知道白龙妃并非如龙后所说的恃宠而骄，却还是依着龙后的话将白龙妃关进去。

这些年，他是越发看不懂龙皇的行为了。

小半个时辰后，龙俞匆忙赶回西殿，“龙皇，不好了，白龙妃已经不在困龙塔内了，龙语魔法阵有被人动过的迹象！”

龙皇一下子从榻上翻起，几乎是怒吼道：“给我派人去找！”

龙俞领命而去，龙皇却一下子瘫在了床上，武龙妃强打起精神，低低唤了一声，“龙皇……”

“你们都出去吧，本皇累了。”龙皇摆了摆手，龙珑上前扶着武龙妃离开。

兰瞳落在后面，刚走几步，回头：“也许，龙皇并不像我想象的那般昏聩。”

龙皇看了她一眼，苦笑：“我以为那样做能保护她，谁知……哎，是我高估自己了。”他的语气忽然软了下来。

“龙皇猜一猜，能在不得龙皇令牌的情况下能够进出困龙塔的还有谁？”

“龙后也可以，不过，从第六层起，她就进不去了，第六到第九层只有取到我的令牌方能进去。”龙皇想了想说道。

“那么，若是实力与你差不多的龙族高手呢？可进得去？”兰瞳思索了一下，挑眉问道。

“不可能，那龙语魔法阵只有我皇族之人才能开启，除非是我皇族的强者，可是，龙族没有人的实力可以与本皇比肩！”龙皇对于这点深信不疑，龙族也有龙族的传承和骄傲，历代龙皇除了选拔优秀的龙皇外，还需要接受历代老龙皇的传承，才能坐稳龙皇之位，所以历代龙皇都是龙族最强者。

兰瞳摇头提醒：“别忘了龙皇你是怎么受的伤。”

龙皇脸色一变，兰瞳紧接着道：“龙皇可知道伤你的人是谁？”

“当时他蒙着脸，又佩戴掩盖气息的物件，我无法判断，不过我断定他是我龙族高手。”

“这不就结了，那人的实力不一定比得上龙皇你，但也一定低不了，这一点龙皇心里清楚，这样的高手龙族会有几个？且当时你身上中了很深的慢性毒，对方又算准了时机，只是他没料到你的实力远超他所想，这才会让你逃过一劫。还有，这种慢性毒是常年累月积下的，最好是下在饮食里面，否则效果甚微。鉴于你们龙族的体魄，这样的毒没有累积个十年也达不到这样的效果，如果我猜的没错，那下毒者应该是你亲近的人，而能接近龙皇的，莫过于你的后妃们和侍卫了，龙皇觉得谁最可疑或者说，你与这些人相处的过程中，与谁接触最多？”

“龙后！”龙皇几乎是咬牙切齿，原以为她是妒醋其他龙妃貌美而已，想不到这个贱人连他都敢害！

龙后善妒他知道，也知道她不待见自己的妃子们，但在他面前却也是恭顺的，虽然他不喜欢她，但她背后的黑龙族势力强大，他少不得需要安抚她，虽然不在她那过夜，却也每日都要到她那里吃顿饭，后来他忙了，她也会每日让人煮了参汤给他喝，他心中还觉得她虽然善妒，却对自己也算是真的关心，便对她也宽容了许多。

谁知，她竟然给自己下毒！

兰瞳虽然有些惊讶，毕竟，这古代女人再嫉妒再不想让自己的夫君纳妾也不会想到要把自己丈夫给毒死，况且，眼前这位可是龙族之皇！

“既然龙皇觉得毒是龙后所下，那不妨从龙后身上下手，也许很快就能得到答案，那伤了你的人，带走白龙妃的人，其中的线索都指向龙后。”

龙皇的心情就属今天最复杂了，不过他望着兰瞳的目光却带着一丝惊疑，这女子好敏锐的洞察力，仅凭检查他的伤口，就能寻找到大伤他的人。

他深深地叹口气：“我已经知道是谁了，只是想不到他会这般胆大，谋夺我的性命。”

兰瞳点点头，知道是谁就好办了，她也该去寻找龙紫珏了，或许，那人抓了白龙妃，连同龙紫珏也一起抓走了也说不定，否则龙紫珏明明去找白龙妃，却又为何不在龙堡中？

若是被人发现了，龙堡中绝计不会一点消息都没有，白龙妃和龙紫珏都莫名失踪，这事绝不是偶然的吧？

兰瞳刚回到那座民宅里，砚楼凤迎上来将她上上下下仔仔细细检查了一番，确定没有一丝损伤，才告诉她一个重要的消息：“找到你那条小龙了。”

“在哪儿？”兰瞳原想着回来的时候再动用与龙紫珏的那一丝精神联系去寻找他的下落，谁知砚楼凤这么快就帮她把他找着了。

“龙城十里外的龙坟里，他把他们藏在墓穴中，并在墓穴里设下魔法阵，掩盖他们的气息，不过也是因为这个魔法阵我们才找到人的。”砚楼凤微微一笑，那蠢货简直是此地无银三百两嘛。

不过那魔法阵是设在墓穴下的，若不是勾勾曾在各种各样的墓穴中生存过，而他又一时对龙坟起了好奇之心，也不会那么巧发现那个魔法阵的存在，发现了魔法阵自然就对那个墓穴格外关注了，于是勾勾嗅到了龙紫珏的气息，只不过当时里面有道危险的气息，他们为了不惊动那人而害了龙紫珏他们，便悄悄退了出来。

兰瞳偎依在砚楼凤怀里，双手环在他的腰间，低低道：“相公，有你在，真好。”她在遇到困难的时候，也有人可以依靠，可以替她分忧解愁，先前在龙堡发觉龙紫珏不见时心里那一股淡淡的焦躁也平复了。

砚楼凤将她圈在怀里，一手揉了揉她的头：“傻丫头，以后不要什么事都放在心里一个人担着，我可是你相公，说过了，有什么事要一起分担的。”

“嗯。”

不一会儿，勾勾回来，见二人甜蜜相拥的情形，一向直愣的人难得脑筋也转了转，思考着貌似这种情形还是不要打扰的好，拐脚就要往旁边屋里去，却被砚楼凤唤住：“什么事说吧。”

“龙皇派了两个初级君主高手前往那处墓穴。”

“君主级高手？那龙皇的实力介于高级君主和尊者之间，以那人设置的魔法阵的魔法波动来看，该是达到中级君主的实力了，两个初级君主实力的龙之卫怕还不是他的对手，不过，这也是龙族的底牌吧。”

兰瞳勾唇一笑：“看来龙皇对白龙妃果真重视，连君主级的高手都派出来了，不过，他是如何知道那人在龙坟里的？”

“自然是我让给龙皇传的消息，这是他龙族的事，自己的老婆当然要自己保护了，总不能让咱们替他冒这个险，让他坐收渔翁之利吧。还有，起码得让他伤些根底才不至于过后找我们麻烦。”砚楼凤笑了笑，那双潋滟凤眸里满是狡黠。

兰瞳瞥了他一眼：“狡猾的狐狸！”

“娘子你怎么可以这么说自己的相公呢。”砚楼凤委屈地撇撇嘴，“还说我呢，那龙皇不也被你给算计了，你把蚀心珠果写在那堆药材里头，是打算借龙族的耳目为咱们打探消息。不过你这法子不错，龙族虽然不在天穹大陆，他们的耳目却是遍布天穹。”

“看来我做什么事都瞒不过你。”兰瞳眉眼弯弯，嘴角勾起一抹优美的弧度。

砚楼凤眼眸一深，俯下头去，含住了那粉樱般的唇，兰瞳微微一怔，反应过来，反手勾住他的脖子，主动迎合，迫得砚楼凤的呼吸又深了几许。

正待他准备更进一步时，兰瞳却笑着推开他：“先去龙坟看看，我不放心。”

砚楼凤懊恼不已，不带这样的，把他的火儿都勾出来了却不肯让他灭火！

第150章龙坟之战

龙城十里郊外，森白的骨架林立，放眼望去，阴森撩人。

这里是龙族的坟场，前方这一片坟地有些混乱，这里是一圈高高的围墙，围墙内是一片荒芜旷野，里面野草丛生，碎石遍地，巨大的龙骨架子不甚整齐地立在这片旷野中，微风拂过，似带着浅浅的悲鸣，在这森森的骨架群中，颇有些毛骨悚然的感觉。

“这里就是龙族的坟场？”不是有墓穴吗？怎么这些龙骨架子都堆在这里？

似看穿了兰瞳的想法，砚楼凤指着这片望而无边的龙族坟场尽头，“这片坟场最深处是龙族历代皇族的安息之地，只有皇族才有资格享用墓穴。不过一会儿穿过龙坟时需小心，这些龙虽死，但因为他们生前精神力强大，犹有一线灵魂存留，守卫着皇族陵墓。”

兰瞳讶然：“竟有这样的事！等等，我看这些骨架的排列看似乱无章法，其实却蕴含着一个奇异的阵法，它们之间存在着一丝微妙的联系，只怕是牵一发而动全身。”

这回轮到砚楼凤惊讶了，“据说，龙族有个名唤九死一生绝杀阵，阵中有九门，其中生门只有一处，其余皆为死门，乃是龙族祖先创下的威力无比的杀阵。我看这些骨龙的排列方式，倒有些像那所谓的九死一生绝杀阵了。”

要不是师傅曾将那最古老的阵法排给他看过，虽然只有一次，他却印象深刻，若非他看过，恐怕也看不出眼前这些乱舞章法的骨龙排列像是一个阵法，她竟然看出来了！

“不，如果我没看错，这些骨龙只有半数列入阵法，外围那些只是障眼法罢了，这是个六门阵。”兰瞳肯定地说，在她前世的时代，中华五千年中得到传承的东西虽少，但阵法一项行军作战却必不可少，她虽不打仗，但这看阵布阵是必须学的，否则当初她怎能凭一己之力避过那么多次兰馨等人的追杀，这随手布阵杀人于无形可是她的拿手好戏。

这天穹大陆所用多为魔法阵，虽然与她以前所学的布阵法略有不同，但在阵法方面还是简单了些，它们多是倚靠强大的魔力来达到布阵的目的，而非以阵法本身困住敌人，所以只要有足够的实力，魔法阵并不可怕。

眼前这个阵法倒是有些意思，倒更像是华夏绝学中的六门阵，只不过还有些残缺。

“且不论这是什么阵法了，先前我们来的时候这阵法尚不存在。我想，可能是那两名君主级高手所布下，看来他们也知道自己尚不是那人的对手，故在此设下阵法，利用骨龙协助他们，还挺聪明。”砚楼凤微微赞许，“只不过现在咱们要过去就要先破阵，还真是有点麻烦。”

“未必。”兰瞳微微挑眉，拉着砚楼凤的手，对一旁的勾勾道，“你跟紧了。”

勾勾点点头，一向平静的眸子微微染上一丝惊奇。

兰瞳并未施展魔法，而是以一种奇异的步法迅速在一群骨龙中穿游起来，砚楼凤一阵讶异，这样的步法他从未见过，她竟未用战气或者魔力就能达到这样的速度，当真令人费解。

他自然不知，这是兰瞳在前世学的古武术中的一种轻功步法，很是省力。

砚楼凤和勾勾微微提气，跟上兰瞳的步伐，约莫半个时辰就走出了这个阵法，待他们走出时，阵法竟然丝毫无损！

砚楼凤不得不再一次对兰瞳加以审视：“娘子，你身上的秘密不少啊。”

兰瞳回眸：“彼此彼此。”

两人相视一笑，却都未说破，每个人心中都有属于自己的秘密，虽然他们的感情更进一步，但尚未深厚到将所有秘密都分享的地步，他们相信，会有这么一天，但不是现在。

不知是因两人的契约关系还是在一起的时间长了，他们之间竟隐隐生出一种默契，有时只需一个眼神，便能明白对方的心思。

“那里就是皇族墓穴，那一个就是那条小龙被关着的地方。”顺着砚楼凤的手指的方向望去，兰瞳一阵无语，那连绵一片的小圆包分明是一座座小山！

不过一想到龙族的体形，她也就释然了。

那些山包就是一条条龙的坟墓，墓穴有大有小，修得越是宏壮便越是代表着里面埋葬的龙在龙族的身份地位越高，砚楼凤所指的那个坟在一众山似的墓穴里也只能算中等，看来那人也不敢亵渎历代龙皇的英灵。

“看，有人打起来了。”兰瞳三人正站在那片骨龙坟场的尽头，与皇族坟场还有那么一点距离，抬头仰望，便能看到三道身影打了起来，看来这龙族寻人的本事也是不低，这么快就找着了。

她将精神力集中在眼睛上，只见她本就清澈如泉的眼睛更加明亮如洗。

她注意到，那个墓穴外有两个穿着金红色长袍的中年男子正与一个矮个子男人打了起来。

仔细一看，那男人身材矮小，胖如圆球，面容丑陋，眼神精悍凌厉，看起来有点眼熟。

看来那身穿金红长袍的中年男子应该就是那君主级别的龙之卫了，而那个矮胖男人就是捉了龙紫珏的人。

“他刚晋入中级君主的时间还不长，那两人成为初级君主的时间却是不短，这一场有得打了。”砚楼凤向勾勾道，“你去暗中看着龙紫珏，不过暂时不必出手。”

就在勾勾刚刚离开时，那墓穴顶上顿时一阵光芒四射，兰瞳定睛一看，却是三人都化身龙形，那两名龙之卫是一红一蓝两种颜色的龙，代表着火与水两系魔法龙，那黑袍矮个男则是一条形体极胖，身长却还不到对面那两条龙一半长的黑龙，看起来有点滑稽。

但没人敢小觑他，他可是龙族除龙皇之外的最强者！

令兰瞳诧异的是，这条黑龙不仅实力不错，更是一条多系魔法龙，其中一系更是魔法中破坏力最强的黑暗魔法！

黑暗魔法在龙族并不像在人类中那般受排斥，相反，它是强大魔法的代表。

那红蓝龙之卫在看到黑龙使用黑暗魔法时，脸色顿时凝重起来，在半空中退开十数米远，同时周身魔力涌动。

轰！

红蓝两色魔法光芒在半空中与黑色幽光碰撞，瞬间将半壁天空染成了黑色，漫天的黑雾之中，兰瞳眼中失去那黑龙的踪影。

她心中一动，正要追过去，却被砚楼凤按住肩膀：“不急，他应该进墓穴里去了，有人来了，咱们到那边去看。”说着抓着她的手，手掌在面前一划，面前闪过一圈银色水纹，他带着她往水纹里钻，再出来时，已经在距离囚禁着龙紫珏的那个墓穴不远的一座高高的墓穴上。

他们利用墓穴上的巨松掩藏身形，注视着底下发生的事。

就在兰瞳和砚楼凤刚刚转移的时候，远处有雷霆之声呼啸而来，眨眼间便见一道紫金色电光落在那黑雾中，幻化成龙皇的模样，他抬手一挥，黑雾散去，而此刻在墓穴的另一侧，那黑龙借着黑雾的掩护遁逃，左右两手各携一人，看身形是一孩子和一个女人。

“他抓了小傲娇，另外那个女子应该就是白龙妃了。”兰瞳微微蹙眉，这人到底抓白龙妃做什么？

不过龙皇亲自赶来，除了怕那两名龙之卫对付不了那黑龙外，另一个原因恐怕就是白龙妃和小傲娇了。

龙皇见黑龙夺路而逃，带了红蓝二龙追去。

“乌莫乐琨，快放了珏儿和璐之！”龙皇大吼一声，本想以魔法制止他，却又投鼠忌器，怕伤着白龙妃和龙紫珏。

当下只得奋力追过去，他的实力本就比乌莫乐琨强，没多久便接掠近他，却见他忽然甩来一人，当作武器一般裹着一层森森黑气向龙皇袭来。

龙皇大喝一声，手中陡然发出一道金光，将迎面砸来的人以金光束缚，驱逐了那人身上的黑气，露出一个面目如玉的紫衣小少年。

有了金光一阻，龙皇这才伸手去抱他，一个旋身，才将乌莫乐琨借着龙紫珏发出的力道化去，然而，这么一耽搁，乌莫乐琨携着白龙妃已经朝下方的龙坟中飞驰而去。

将已经昏过的龙紫珏交给旁边的红龙，他自己便如流影一般电射而去，与此同时，不远处的那座高高的龙坟上闪过一道银芒，没人注意到，刚刚藏在那的两道身影已经消失……

乌莫乐琨已经带着白龙妃来到龙坟了，他刚要踏进去，却又猛然警觉地缩回了脚，他虽不知眼前这个龙坟有何玄机，但天生敏锐的直觉和多疑让他停住了脚步。

由于这一路的奔逃颠簸，本来被他打晕的白龙妃也已经清醒过来，被他夹在腋下的她微微抬头，便望见不远处那一道激射的紫色光电，那是她刻到骨子里的那道身影。

乌莫乐琨迟疑间，龙皇已经追到了身后，他一个反身，放下白龙妃，伸手扼住她纤细的脖颈，将她挡在自己面前，面向龙皇，双目通红。

龙皇冷冷地看着他：“乌莫乐琨，你放了璐之，我不杀你。”

“你以为我会信你么？哈哈哈，功亏一篑，功亏一篑啊！”乌莫乐琨原本是愤怒的，现在反而平静下来，温柔地注视着白龙妃，“我不会放开你的，就算死，我也要你和我死在一起！我那么喜欢你，可你心里只有龙尹天，他有什么好，他的女人一个个嫉妒你恨你，而他呢，嘴里说着喜欢你，可是你入龙堡一百多年，见过他几次？这就是你想要的吗？”

龙皇脸色铁青：“乌莫乐琨，你竟敢觊觎璐之！”

白龙妃看了龙皇一眼，稍稍昂起头，冷冷说道：“这无须你管，我喜欢尹天是我的事，要怎么与他相处，又与你何干！”龙皇脸色这才稍霁。

“哼，别以为我不知道你看上他什么，他不就是比我长得好一点么，论实力，若是他没有接受上一任龙皇的传承，岂能赢我？他后宫女人那么多，一颗心属于那么多女人，你只不过是他众多女人中的一个！他不能专心对你一个人好，若是你跟着我，我保证，我只会喜欢你一个！璐之，我是真的爱你啊。”

白龙妃嘴角冷冷一勾：“爱我？你一个与自己的妹妹行有苟且的人，哪里配说爱我，你可知道，我之所以在龙堡里过得那般艰辛，都是因为你！”

“你、你胡说什么！”乌莫乐琨的眸中闪过一丝惊慌，手不由自主地扼紧，白龙妃眼白一翻，差点晕死过去。

正值乌莫乐琨心慌之际，不知从哪飞来一银一金两道光芒，在金光准确射中乌莫乐琨扼住白龙妃的那只手腕时，银光轻轻将白龙妃一拢。

乌莫乐琨大惊，伸手就要去抓白龙妃，却不知为何，明明近在咫尺，却总觉远及天涯，怎么也触摸不到。

龙皇见此，微微一愣，但很快反应过来，上前一步，将白龙妃往怀中一捞，银光瞬间消失。

“咳咳咳……”白龙妃一阵咳嗽，脸由红转为正常，抬头与龙皇相视，眸中都隐隐有激动之色。

乌莫乐琨见状，浑身爆发出一片深浓的黑雾，张口一啸，黑雾迅疾向龙皇几人笼罩下来，他却转身便逃。虽然龙族的光明魔法和黑暗魔法都极为鲜见，但历代龙皇在接受传承后，都会拥有一种特殊的龙语魔法，类似于光明魔法的特性，同样能够克制黑暗魔法，且他与龙皇的实力相差太大，上次若不是他让龙后给龙皇下毒，他又岂能伤他分毫。

他与龙皇的差距，早在他动手的时候，就已经清楚了。

“哼！想逃，没那么容易！”龙皇身子一纵，在半空中化为一条灿烂夺目的紫金龙，浑身发出耀眼夺目的金光，“龙语――大明光咒！”

一声声龙吟冲天而起，这是龙族特有的龙语，躲在暗处的兰瞳和砚楼凤也不明白他在念些什么，只觉得天际金光绽乱，一道道交织成密密的金丝网，从空中罩下。

乌莫乐琨见龙皇将周围的路都封死，唯有通往龙族坟场的路径因为有龙族英魂在，并未被龙皇大明光咒的笼罩，他狠狠咬牙，望着与他金光相隔的白龙妃，眸中露出腥红的光芒，突然扑了出来，疯狂地拽住白龙妃，毫不理会那道金光落在他身上，发出甑纳响，他的脸上、身上血流如注，散发出焦糊的味道。

“要死就一起死吧！”

第151章龙皇之怒

不曾想乌莫乐琨会如此疯狂，生怕伤到白龙妃，龙皇不得不停止施展大明光咒。

就在那金光消失的前一瞬，乌莫乐琨不顾白龙妃的反抗，一把拽住她，将其拖入龙坟中。

就在二人刚刚进入时，坟场内地阵法已经启动。

龙皇在空中下望，坟场中却已然失去二人的踪影，一阵浓郁的雾气在整个阵法中弥漫开来，“不，不能进去，璐之！”

他心中一震，猛然往坟场扑下，片刻间也没入坟场中。

躲在暗处看着这一切都兰瞳眉峰一蹙：“不对，这已经不是六门阵了！”

“那是九死一生绝杀阵。”砚楼凤说着，眉宇间露出一丝兴奋之色，没想到他有机会亲眼看到这个杀阵，从外面望去坟场中并无异样，但他知道，此刻这阵法中处处是杀机。

正在这时，龙紫珏也清醒了，和那红龙跑了过来，见那蓝龙立在坟场外，却不见龙皇、乌莫乐琨和白龙妃，不由惊问：“龙皇他们呢？”

蓝龙指着龙坟道：“乌莫乐琨带着白龙妃进去了，龙皇为了救白龙妃，也跟着进去。”

蓝龙的话刚说完，原本跟在红龙身后神情焦急的龙紫珏突然冲进了龙坟中。

红龙没能拦住他，便拖了蓝龙欲往里闯。

蓝龙一把拖住红龙：“等等，这个坟场的阵法变了，你看！应该是龙皇来时重新布下的，如果我没猜错，这应该是九死一生绝杀阵！”

红龙愣住，仔细看了看，这九死一生绝杀阵只有历代龙皇才懂得布置，这么说来，龙皇是想利用此阵困住乌莫乐琨了，龙皇的安危应该是不用担心，可五皇子他……这该如何是好？

他和蓝龙虽然知道此阵凶险，但就是他们也没有能力破阵，若轻易入阵，只怕也很难活着出来！

就在二龙犹豫不决的时候，又是两道身影流光般钻了进去，临进前还对二龙道：“你们守在这，一会儿接人。”

没等他们看清那两人的身影，那阵法又将他们纳入其中，不见了踪影。

这两人自然是兰瞳和砚楼凤，这个阵法比起先前的六门阵难解凶险百倍，兰瞳亦没有百分之百的把握破解，但见龙紫珏深入其阵，而他们原有机会救下白龙妃，却冷眼旁观，害得她被乌莫乐琨带走，说起来他们二人也有点责任，当下兰瞳才决定进阵救人。

阵中气雾弥漫，周围四五米内看不清人的踪影，更遑论是路径，隐约听得低低的咆哮在耳边响起，让人忍不住心惊胆战。

砚楼凤紧紧握住兰瞳的手，半侧着身子做出最佳防御姿势随时警惕着周遭的变化，他的姿势几乎是除了后背方位，其余的都顾及到了，而他的背后，则是兰瞳，他将多半的危险留给了自己，却将自己最大的空门留给了她。

兰瞳转过身，与砚楼凤背贴着背，眸中满是暖意。

这九死一生绝杀阵以骨龙摆阵，其威力非同凡响，两人刚入阵不久，便听得一阵阵深沉低迷的龙吟声响起，阴风恻恻，眼前蹿过一道浓雾，隐约中听到轰隆的震响，仿佛千军万马奔腾而来。

二人定睛一看，只见前方那些原本只是静止矗立的骨龙竟然奔跑起来，发出厉声的嘶鸣，向二人围拢过来，森白的龙息从四面八方齐齐向他们喷射过来。

兰瞳双手结印，一道青色旋风以二人为中心向周围旋转开来，将那白森森的龙息击散，与此同时，砚楼凤挥出一掌，暗金色的战气袭向那群骨龙，眼前数道骨龙的身影被那暗金战气拍散，豁开一个口子，可没等两人冲出包围圈，那散去的骨龙却又再度凝形出现。

“幻觉！”兰瞳第一个反应便是如此，阵法中经常会以一些摆阵之法迷乱人的心智，令人产生一些不好的幻象。只是，这幻象有些奇怪，她分明感觉到那些骨龙吐出的龙息是真实的，难道，幻象会有杀伤力？

砚楼凤手中的暗金战气不曾停歇，可那些骨龙却是一消失又立刻出现，只是气息感觉比先前弱了不少，“它们不是幻觉，应该是龙死后留下的一缕无意识的魂魄，先前我看到过了，这个龙坟本身设有一个龙语魔法阵，这些灵魂并未完全消散且保留了一部分生前的实力，我想，应该是这个魔法阵的作用。”

他边打边解释，这些灵魂虽然不像它们生前拥有那么强大的实力，但打不散的灵魂加上这么些骨龙的围堵，即便强大如砚楼凤也开始出现焦躁的情绪。

灵魂？兰瞳脑中忽然闪出一个念头，同时也付出了实际行动。

她将精神力凝聚于双眼，无形的精神力量狠狠冲了出去，射在其中一条骨龙身上，只听得对方发出一声惨厉的喊叫，便彻底消失，未再凝形。

“快，用精神力攻击！”

在砚楼凤与兰瞳的通力合作之下，那么一群骨龙的灵魂片刻之间便消失干净了。

兰瞳却未收回精神力，她发觉以精神力感知周围的路径不会受到浓雾的干扰，有砚楼凤护着，她全心全意地将精神力扩展出去，很快便寻到了一个人――龙紫珏。

指引着砚楼凤避开一些触动阵法的地方，利用空间魔法，二人瞬间穿越层层壁障，落在龙紫珏身旁，他的精神力还不够强，估计是受到滋扰，正痛苦地卧在地上。

兰瞳一把抓起他，将他丢回契约空间，又开始寻找。

也不知是乌莫乐琨跑得太快还是阵法诡谲变幻，她与砚楼凤边走边找，足足用了近一个时辰，才找到龙皇和乌莫乐琨的所在。

当他们赶到时，白龙妃正躺在龙皇的怀里，她的衣裳微微散乱，衣领处沾染了不少血，脸色苍白，嘴角有血迹淌下。

乌莫乐琨却是倒在血泊中，尚有一丝微弱的呼吸，他睁着眼，望着龙皇和白龙妃，眼里满是不甘和嫉恨。

“谁？”龙皇的感知很敏锐，兰瞳和砚楼凤并未出现，只是在距离他们数米远的地方停下，他们二人已经尽量收敛气息了，不想还是被发现，兰瞳忙唤出龙紫珏，而自己和砚楼凤则在被迷雾掩盖的银芒中消失。

见迷雾中渐渐露出的并不算高的紫色身影，是珏儿，龙皇悄然松了口气，刚才为了抢下璐之，他已经中了乌莫乐琨一掌，若非璐之也拼死又替他挨了一掌，只怕他真要与乌莫乐琨同归于尽了。

“父皇，母妃她怎么了？”

“她替父皇挨了乌莫乐琨一掌，珏儿，你怎么找到这里来的？”龙皇十分惊讶，这九死一生绝杀阵乃是阵中有阵，一旦进入其中，多数人会被阵中阵困住，几乎没什么可能碰在一起，除非珏儿破了困住他的阵法。

可是他还这么小，这九死一生绝杀阵又非同小可，珏儿怎么可能轻易破了阵？

龙紫珏知道兰瞳不想暴露身份，自然不会把她供出来，当下只得转移话题：“父皇，咱们快带母后出去，我让兰瞳给母妃看看。”

龙皇果然成功地转移注意力，抱起白龙妃，不过却对龙紫珏说起兰瞳时颇为亲近的语气产生疑问：“你与兰姑娘很熟吗？她真是竺遗仙府的弟子，是沈掌门新收的弟子吗，为何我从未见过她？”

龙皇与竺遗仙府的沈易伯颇有交情，对于丹师，多数人都是巴不得与之交好，没有人肯轻易得罪了他们。

此次兰瞳自己也说了，她肯为他救治是看在自己儿子的面子上，这么说来，她与珏儿的交情可非一般，这对龙族来说，也是件好事。

龙紫珏将地面上的乌莫乐琨劈晕了，封住他的魔力，这才笑道：“父皇，兰瞳是我最好的朋友，她救了我很多次，当时若非她，只怕我早已被龙后派去的人害死了。她的医术非常厉害呢，不过她并不是沈掌门的弟子。”

“这么说，她在骗本皇了，她曾跟武龙妃他们说过，她是竺遗仙府的弟子。”龙皇脸上浮起一丝淡淡的愠怒。

龙紫珏咦了一声，说道：“她确实不是竺遗仙府的弟子，不过，她可是沈掌门的祖师，丹宗第三代弟子，她的师傅是万年前名动天下的百音。”

“什么？！”龙皇一听，登时呆住，“珏儿，这玩笑开不得！百音神后可是万年前的人了，她怎么可能还活着！”就算是一向长寿的龙族也没有一条龙能活上万年，更何况是人类，尽管她已经被人类近乎神话了。

百音可是万年前的人，据传，她与其夫元帝早已在万年前与邪神一战中陨落，也有人说他们战胜并封印邪神后，便退隐了，至今还生活在某个世外桃源中。

难道，她竟然还活着，这也太匪夷所思了！

龙紫珏摇头：“这我就不清楚了。”兰瞳的事什么该说什么不该说，他心里清楚，兰瞳愿意看在他的面子上医治他的父皇，那他也愿意在不伤害龙族利益的情况下替兰瞳争取父皇的友情和信任，同时也是在帮她和自己。

若是父皇知道自己成为兰瞳的契约兽，还不知会怎样的震怒，他是绝不允许父皇伤害兰瞳的。

所以兰瞳的这一层身份至关重要！

回到龙堡后，龙紫珏立刻去请了兰瞳来替白龙妃诊治。

而龙皇安置好白龙妃后，却提了奄奄一息的乌莫乐琨来到龙后休养的东殿寝宫。

砰！

乌莫乐琨被龙皇一把扔出去，撞在了床头上，清醒过来，而这时躺在床上的龙后也睁开了眼，她的身体伤得很重，轻易不敢动一下。

见龙皇立在床头，她的一双眸子立刻盈满喜意：“龙皇……你终于来看我了。”

她早就听龙玲说起，龙皇已经清醒过来，却从未见他来探视过自己一次，心中忐忑不安，生怕他知道了什么。

龙皇满眼讥诮地看着她：“乌莫乐瑜，我以为你会不希望我过来才是。你做了那些龌龊事，竟然还有脸让我来看你！”

“龙皇，你、你这是什么意思？”龙后眼泪涌了出来，“到底是谁在乱嚼舌根污蔑我，是不是武龙妃那个下贱蹄子？”

“你给我住口！你看看你，污言秽语，哪里有个当龙后的样子！”龙皇怒斥一声，上前一步，拎起趴倒在床前的乌莫乐琨凑到她跟前，“你好好看看，他是谁！”

龙后蓦地瞪大了眼：“大、大哥，你怎么会在这？”她想从床上翻坐起来，却疼得浑身发抖，只得按捺住满心的惊恐，看向龙皇。

乌莫乐琨浑身是血，一张原本还算白胖的脸此刻像是被刀划上了一条条血痕，每挣扎一下，脸上尚未愈合的伤口就会缓缓渗出新的血来。

乌莫乐琨狠狠地拭去脸上的血污，往床上躺着的龙后啐了一口，骂道：“蠢女人，你下的毒份量不够，没能毒死他，这下好了，功亏一篑了！哼，女人就是喜欢见异思迁，看到龙尹天长得好，一个个魂儿都被勾走了，这次若不是你坏事，这龙皇之位早就是我的了！嘿嘿，你和我之间的那点事他也都知道了，你想瞒也瞒不了，我让你看看，你不听话的后果！”

“大哥，你在说什么！”龙后瞠着眼，再也顾不得疼痛，从床上翻坐起来，与乌莫乐琨那张可怕的脸对上，眸中却无丝毫怯意，反而愤愤道，“原来你是想自己夺了龙皇之位，并不是为了帮玺儿！”

“就那个蠢货，他也想当龙皇，真是天大的笑话！”乌莫乐琨冷笑。

龙后一听，浑身一颤，激动差点摔下床来：“你敢骂他蠢货！你可知道他是谁，他是你的亲生儿子！”

静！

安静！

整个寝宫里安静得只剩下龙后粗重的呼吸声，半晌，她忽然反应过来自己说了什么，惊声叫了起来，看向眸中蕴满风暴的龙皇：“不，龙皇，我、我说错了，玺儿他不是，他是您的儿子，都怪我这嘴巴不好，是我胡说八道！我该死！”说完，她强忍着满身的疼痛狠狠甩了自己几个耳光。

龙皇的神色彻底冷了下来：“你没有胡说八道！我一直在想，我龙尹天的儿子怎么可能生得那般丑陋，贪淫好色，无才无能，一无是处！也怪不得我总觉得他更像乌莫乐琨，原以为乌莫乐琨是他舅舅的缘故，多少有些血缘关系，原来，玺儿却是他的儿子！”

“不，不是，他是你的儿子，是你的儿子！”龙后猛然从床上翻下，跪在龙皇面前，爬上前抓住他的衣袍，低声祈求，“龙皇，都是我不好，我不该帮大哥对你下毒的，可这都是他逼我的，我是喜欢龙皇你的啊，又怎么会想过要害你！”

乌莫乐琨也刚刚才从龙后刚才那句话中清醒过来，听得她这么一说，不由鄙夷：“你本只是我父亲一个不受宠的贱妾生的女儿而已，当初若不是你勾引我，情愿当我的棋子，我也不会处心积虑将你送进龙堡，并助你登上龙后的宝座。你口口声声说喜欢的是我，说龙皇总是被其他美貌妃子迷惑，不在你这里歇息，你空闺寂寞，我多次进入龙堡与你私会，现在，你却说你喜欢的是龙皇，没想过要害他，哈哈哈……女人的话啊，果真最不可信！”

“你住口！你住口！”龙后捂着耳朵尖声嘶喊，“我是你妹妹，你怎么可以这么污蔑我！”

“污蔑？”乌莫乐琨似乎豁出去了，现在他落得这个下场，早晚也是一死，他反而看开了，龙后这个女人实在太自私了，到了这个份上还想掩饰，她以为他死了，她还能坐稳龙后的宝座吗？

“我是不是污蔑，你让人验上一验我与龙玺是否父子关系就能证明了。”

“贱人！我竟然让你这样的贱人留在身边害人！”

啪！一个巴掌落在她脸颊上，在她脸上烙下一个红红的巴掌印，龙后抬头，见龙皇双目赤红，双眼露出惊恐之色，双手撑着地面，不住往后挪。

龙皇不解恨，一脚踹了过去，咔吧一声脆响，龙后惊惶的目光刚刚露出，脑袋便身后一歪，扭成一个诡异的角度，摔在地上，没了生气。

原本龙皇这一脚是朝她身上踹，谁知她为了躲避，刚矮下脑袋欲往旁边滚去，却正好把脖子露了出来，结结实实地挨了龙皇这一脚，脖子整个儿随着这一股力道被踹到了后头，就这么被踹死了。

龙皇的怒气尚未发泄完，一见旁边的乌莫乐琨脸上的笑容，顿时觉得刺眼，再次将脚踹向了乌莫乐琨，下脚又狠又快，还带上魔力，每一脚踹下，都能听到骨头断裂之声。

足足踹了上百下，他才浑身无力坐倒在地，愣愣地看着已经被他踹成血肉模糊的一团再也看不出原来模样的乌莫乐琨，眼中的恨意缓缓消散，随后起身，来到龙玺的寝殿，悄悄解决了他。

连杀了三人，他吩咐龙俞将乌莫乐琨和龙后、龙玺的尸体丢到龙坟去，按理，以龙后和大皇子的身份是要葬入皇族坟墓建墓穴的，但龙皇的一道谋逆的旨意下来，三人皆被贬为平民，入不得官坟和皇族坟墓。

龙后三人死后，他们的秘密便随着他们长埋地下，白龙妃在听到乌莫乐琨、龙后和大皇子死去的消息时，轻轻叹了口气。

龙后与乌莫乐琨的事也是她无意间撞破，她心中惊骇，但当时她刚入龙堡不久，这件事一点也不敢声张，所以并未有人发现。

后来乌莫乐琨经常趁着龙皇不在，对她百般示好，她心中万分鄙夷，且不说他的样貌丑陋，他的心也是丑的，竟然与自己的妹妹行那苟且之事，甘当那毫无灵智的畜生！

可就是因为乌莫乐琨喜欢她，龙后竟然也因此起了妒醋之意，对她百般陷害，幸而龙皇留下一名龙之卫暗中护着她，否则她都不知死了多少次了。

“白龙妃伤了内腑，这是三枚馥灵丹，每七日服一枚，一个月内即可痊愈。”兰瞳将炼制好的丹药递给了龙紫珏。

白龙妃温婉一笑：“多谢兰姑娘。”

“不用客气，紫珏是我的朋友，这于我也不过是举手之劳。”兰瞳说完，又道，“昨日我已经将龙皇所需的丹药都炼制完毕，已经让龙俞侍卫长送去了，最迟明日我就会离开龙堡，就不另外向龙皇辞行了，白龙妃若是去看龙皇劳烦替我说一声。”

白龙妃微愣，却还是点点头：“想不到兰姑娘这么快要走，再过几日便是龙舞节了，姑娘何不留下来参加完龙舞节再走？”

“不了，我还有事要办。”先前那句话像是对白龙妃说的，其实是说给龙紫珏听的，明日他们要离开，她给了龙紫珏一天的时间选择去留。

龙紫珏若要留下，她会解除与他的契约，不过强行解除契约的话，两人都会受伤，但龙紫珏真想留下，她会放他离开。

回到龙城那座民宅时，兰瞳从空间戒指里取出两枚晶莹剔透仿佛水晶一般亮晶晶的果子，婴儿拳头大小，在那剔透的果心里有一点鲜艳欲滴的红，看起来像是血一般，让人觉得有些毛骨悚然。

这便是蚀心珠果，这东西是极乐之毒解药配方里唯一的毒果，只生长在一个地方――龙族坟地。

当初她在给龙皇开那些药材时，也是本着顺便让那些龙出力帮忙找上一找的心态才将蚀心珠果写了上去，谁知这东西还真在龙族！只是也相当稀有，据说它是吸食那些刚死去的龙尚未完全失去温热的心头之血成长的，剧毒无比，所以称之为蚀心珠果。

现在凤凰心鳞，蚀心珠果和龟甲也都齐了，再加上先前找到的比朱花，人鱼之泪和龙皇血，这极乐之毒解药所需的药材总算齐全了，兰瞳准备这次回去后，就专心炼制极乐之毒的解药，将她和砚楼凤身上的极乐之毒彻底解决掉。

夏日的阳光十分毒辣，兰瞳和砚楼凤手牵着手站在龙城城门外，在他们身后有几人出来送行。

龙珑和武燕宁一听说兰瞳要离开，早早就在城门外等着他们，与她们一起的还有武倾行、郭煜，也有过来瞧热闹的龙狴犴和龙P粒还有奉龙皇之命来送行的龙俞，这次兰瞳救了龙皇，龙皇可是给了她不少好东西以作答谢。

龙珑他们是第一次见砚楼凤，只觉得这男人真是好看的一塌糊涂，那眉眼，那及地的墨发，浑然如画，尤其他往那一站，神姿玉骨，优雅尊贵，让人止不住往他身上瞅。

美貌无比的兰瞳和优雅贵气的他站在一起，怎么看都是一对绝配！

真令人羡慕！

龙狴犴望着砚楼凤的风姿，心中的酸意直往上冒，竟然有人随便往那一站就将所有皇子中最英俊潇洒的他给比下去了，真是不甘心啊！

不过，幸好他是人类，而不是龙，否则他这号称龙族第一美男的脸该往哪搁。

龙P猎蚝闷娴乜醋爬纪和砚楼凤，他们俩都在这站了很久了，不是说要离开吗，难道他们在等人？

半晌，兰瞳看看即将西移的日头，叹口气，向砚楼凤道：“咱们走吧。”

鉴于那契约解开的后果有些严重，还是等她将极乐之毒的解药炼制好后，再来与他解开吧。

砚楼凤将她的手抓得更紧，那墨玉般的眸子透出一丝坚定，仿佛在告诉她，无论何时，他都与她同在。

兰瞳会意一笑，将头轻轻倚进他怀里，举步准备离开。

“等等我――”

一道略显稚嫩的声音远远传来，兰瞳停住脚步，脸上露出一丝喜意，转过身。

龙城内一道小小的紫色身影飞奔而来，一直冲到兰瞳面前才停下，大口喘了一气：“兰瞳，你可不能丢下我自己走了。”

龙紫珏昂起头，露出烂灿的笑容。

兰瞳倏地敛起眉，冷声道：“你脸上的伤谁打的？”

龙紫珏粉嫩的两颊有些红肿，嘴角有丝血迹，眼角多出一块淤青，原本漂亮的脸却愣是被揍成了五颜六色，难怪兰瞳发怒了。

“这个，不碍事的，是我父皇打的。”龙紫珏说完咧了咧嘴，却扯疼了嘴角，一张小脸顿时又皱成了苦瓜脸。

龙珑瞪大了眼睛看着龙紫珏，自打龙后倒台后，这几日龙皇对五弟无比疼爱，什么好东西都往他那送，他怎么会舍得打五弟？

兰瞳嗔了他一眼，却取出一枚丹药，捏成粉末状，在他脸上的红肿处轻轻涂了涂，“你都告诉他了？他同意？”知道自己的儿子与她签订了契约，这回又要跟着她离开，龙皇不生气才怪。

“嗯，虽然他把我揍了一顿，走吧，不然他一会儿后悔又该把我抓回去了。”龙紫珏贼兮兮地往后方望了一眼，拉着兰瞳就往城外跑。

龙城外一个山头上，白龙妃看着龙紫珏离去的背影，倚在龙皇怀里，泪眼婆娑。

“好了，别哭了，我看这两个人类都不简单，咱们儿子能跟着他们历练一番也是好的，你恐怕都不知道吧，儿子现在可是有着大领主的实力呢，嘿嘿，他现在才一百来岁，这资质咱们龙族千年来也没遇见过一个！是得让他好好历练历练，待他长大继承我的位置，不愁咱们龙族不兴！”

第152章比富（1）

兰瞳、砚楼凤带着龙紫珏和终于不用躲在契约空间里化身俊俏青年的黑岚消失在城外，在一处较为偏僻的山林里，砚楼凤随手画出一道银色光圈，带着兰瞳率先钻了进去，龙紫珏、黑岚随后也跟了进去。

兰瞳知道勾勾一向神龙见首不见尾，看起来很是一副神秘的模样，早在前两天他就已经不在龙堡了，不过想必是砚楼凤派他出去做事了，这会儿才没有跟他们一起走。

就在银色光圈刚刚消失的时候，林中缓缓走出一道雪白的华丽身影，正是多日不曾见到的宁奚青。

“想不到他竟是稀有的空间魔法师，只是，他的实力虽也不俗，可终究看不出他是否行踪一向诡秘的那位，况且，还有一个死神……究竟是不是他们？”

宁奚青清俊疏冷的眉宇间有丝迷茫，看着那逐渐消失的那道倩影和那个银色光圈，心头又浮上一缕淡淡的失落。

这些日子他其实并未离去，并且一直在注意着龙堡的动态并寻找兰瞳的下落。

后来兰瞳在龙堡闹的那一出动静实在太大，龙堡还乱上一阵，他那段时间一直隐藏在龙堡附近曾趁着混乱进去，只是没找对方向，倒是意外帮了那个叫龙珑的龙族公主他们守住了西殿，没让龙后的人去搅扰龙皇，也是这时候他才知道兰瞳被龙后召进了东殿。

谁知他还没赶过去，就有两个女人从那边赶过来，说是兰瞳告诉她们西殿出事了，于是她们便一路打出了东殿，只留下她一人留下对付那个如狼似虎的龙后。

宁奚青一听急了，当下便赶了过去，可当他到达东殿时，早已不见了兰瞳的身影，倒是那个龙族皇子对他说，她被两个人带走了，一个银面银衣，一个黑面黑衣，再看看龙后和那个大皇子身上的伤，心中不由一动，便追了出去。

可是他在龙城里找了许久，也不见他们的踪影，一直到他发觉龙城中有一黑衣人出现，那样子，倒挺像他心里猜想的其中一人，后来他才知道，砚楼凤也来了龙堡，那黑衣人是他的随侍，于是他便没有靠近他们，只远远地观察了他们一阵，可是，直到现在，他也不能确定，砚楼凤是否真的是那位。

想到这，宁奚青不免有些自嘲，一个是天穹大陆人人皆知的病秧子砚少，一个是名动天苍的天魔之主，如何能比得？

他又远远地看了一眼他们离去的地方，轻轻叹口气，转身离开。

兰瞳和砚楼凤出了龙堡便直接回了沃兰城，这一次离开历时好几个月，不过收获颇丰，至少，可把极乐之毒的解药采情丹所需的药材都找齐了。

一时再回沃兰城，两人望着繁华喧闹的街市竟也有种恍然如梦的感觉。

黑岚第一次光明正大地走在人来人往的大街上，别提多兴奋了，这边看看，那边瞅瞅，满脸的笑意，仿佛入了大观园的刘姥姥。以前他在涂峰也是一峰之主，但毕竟那里距离人类生活的地方较远，他是不敢靠近那些城市的，人类会被他吓跑，而且里面有不少比他实力强的高手坐镇，他也只得作罢，在山上对那群只会对他马首是瞻的魔兽们发发号令，闲了打打牙祭睡睡小觉什么的。

而自从跟了兰瞳后，她为了不引起他人的恐慌，也经常把它闷在契约空间里，烦死他了。

好不容易他幻化了人形，当下一进城他就到处跑去，兰瞳知道他憋坏了，也不约束他，只让他在城中勿要闹事。

龙紫珏倒是比他好得多，然而他虽有百岁之龄，但龙族这个年纪还只是个小孩子，心智上也稚嫩些，对于玩闹自然也是喜欢的，当下便跟着黑岚一起到处疯逛了起来。

兰瞳清冷的眉眼也勾出一丝笑意来，自然地挽住砚楼凤的手臂：“我也很久没逛过街了，陪我逛逛？”

“遵命，娘子大人！”砚楼凤露齿一笑，风华绝代，煞住了大街上来来往往的小媳妇大姑娘，顿时一个个脸红红地偷偷觑他。

两人在街上走了一阵，以前出来多是坐的马车，鲜少有步行的时候，兰瞳走走停停，目光在那些摆摊的小玩意儿上流连了一阵，砚楼凤走到旁边摆着珠花首饰的摊上停了下来，在小摊上看了一圈，挑了根别致的银簪子亲手戴在了兰瞳头上，笑道：“咱们成亲这么久，我还没送过娘子东西呢，这东西寒碜了些，一会儿我带你去坠宝轩选几样。”

兰瞳很少带首饰，尤其是她的发饰一向简单得很，她可不善梳头，又常年在外，总是以最简单清爽的面貌出现，有时候为了方便行事，她直接穿了劲装梳着马尾，首饰这种奢侈的东西她还真的没怎么带过。

不过在王府里，她也有不少头面，都是她刚进王府时置办的，不过那一年她还在帝国学院学习，并不戴那些贵重张扬的首饰，并非她不喜欢，而是一直没机会戴。

“不用了，这簪子我很喜欢。”女人都爱美，尤其更喜为悦己者容，此刻见砚楼凤给自己买了钗子，虽然是地摊货，不值钱，但这份心意她却很喜欢，摸了摸戴在头上的银簪，眉眼间皆是笑意，炫丽迷眼，砚楼凤鲜少见她笑得这般欢欣，天上的艳阳都要为之失色。

砚楼凤突然觉得愧疚，原来她也会跟普通的女子一样，为一件小小的礼物而欢欣雀跃，他不由握紧了她的手，“月底便是祖父的生辰了，今年他回了沃兰，自然是要大办一场的，你陪我去挑一样礼物送给他老人家。”

兰瞳脑中不由想起奥斯都那张爽朗的面容，脸上也浮起浅浅的笑意：“好。”

砚楼凤先带了兰瞳进了那家坠宝楼，他还是打算送给兰瞳几样首饰，兰瞳看了看都不甚满意，这些造型都过于华丽，而且金光闪闪的，她不太喜欢。

老板道：“夫人的眼界还挺高，我看夫人气质不凡，这些金钗俗物倒是有些辱没了姑娘，我这里刚到了一批玉钗，只是还未来得及摆出，夫人若是有意，不防等一等，我去与你拿来看看。”

砚楼凤点点头：“你且去拿，娘子，你先在这里挑选，这里离一个熟人住的地方不远，我去看看他。”

“你去吧。”

不一会儿，老板便取了数盒成色极好造型极其精美的首饰走了出来，东西一打开，周围便有不少人围了过来，其中有个嵌金云烟翠玉镯，金色的东西未免看起来落了俗套，烟翠色的镯子却又显得素淡了些，偏生将这雕刻着精美镂空花纹的金饰镶嵌在烟翠色玉镯上，中和了那俗气的金色和素淡的云烟之色，反而让整个镯子多了几分别致和高雅的味道。

不仅如此，这些盒子里还有花式独特的玉簪，精美别致的金玉结合的项链，兰瞳看着这些东西觉得有些眼熟，不过那些小姐贵夫人们却是欣喜不已，纷纷问价。

“这是我坠宝轩新推出的，东西精细华美，且一个款式只有一种，价格自然是不匪的，单是这金丝拢翠云烟镯变得一万三千金币。”店老板说了一个价，便有不少人退缩了，平日里首饰四五千金币就贵重得不得了，不想竟然有上万金币的首饰，这也太贵了吧，又不是一些魔器，譬如空间手镯什么的，不过若真是，也不会只是这么个价钱了。

众人望着那些东西，喜欢得不行，却又下不了决心去买，当下都犹豫起来。

兰瞳又看了一眼，指着其中一只造型奇巧的玉簪，淡淡道：“把这只簪子给I我包起来，如果我没猜错，这应该还有一根相匹配的男式玉簪，不知店里可有？”

店老板一愣，看了看兰瞳，她是如何知道这玉簪与另一根男式玉簪是一对的，不过，确实是有这么一件，他当即让人取了出来。

“这两件给我包起来……”

“喂，这些东西我全都要了，包括那两根簪子！”兰瞳的话还没说完，便有一道女声截断了她的话。

众人嘶的一声轻吸口气，好大的手笔，这几样首饰都买下可要好几万金币呢！不就是几个首饰，至于这么花么？

不过当众人看清来人时，反倒没那么惊讶了，因为眼前这个满身金翠的女子正是奥兰帝国第一公爵府的二少夫人，巴斯公爵庶出二少爷的妻子，也是沃兰首富叶家之女，叶蜜。

“原来是公爵府的二少夫人！”

“她是沃兰城首富之女，难怪出手这么阔绰，连这么大价钱的首饰买下眉头都不皱一下。”

“看她身上穿的，头上戴的哪样不是沃兰城里时新的东西。”

“真阔气啊！”

“是啊，人家可是首富之女呢，还嫁入巴斯公爵府，当然阔气！”

嘈嘈切切的声音从一旁围观的人群中传来，叶蜜闻言，心中更加得意。

其实说是沃兰首富也不对，因为他们再怎么富裕也比不过砚王府，只是砚王府的财富可是沃兰之最，占据了沃兰帝国三分之一财富的砚王府，其他家族哪敢再与之相比，不过砚王府一向低调，不参与财富的比拼，所以大家伙也直接让他们绕过去，心知肚明就好，这沃兰城首富之名就落在了叶家头上，当然，这是除开砚王府没算进去的。

这叶蜜本来就是首富之女，挥霍成性，尤其是她现在嫁入了权臣之家，底气更足了，只要她进哪个铺子，不管东西是否别人看中的，都会强买了去，反正她家里有的是钱。

沃兰城中其实不乏贵夫人，不过与巴斯公爵府一比，却是低了不少，所以即便是公爵府的庶出子弟的妻子他们也不敢得罪，谁不知巴斯公爵最是要面子，自己家的子弟犯了错不责罚，反而怨怪别人惹事，是以公爵府的人性子都十分猖獗，平日里很少有人敢招惹他们，都是能让则让。

兰瞳本来就鲜少在沃兰城，也不与那些上流圈子的贵族夫人小姐交往，自然是不知道这么一号人物的。

当然，人家也不认得她，所以叶蜜一来，看到老板拿出来的首饰很是漂亮，那么多夫人小姐围着赞声不已，当下便又看中了，没想到兰瞳却抢先要了两根簪子。

叶蜜拨开围挡的人群，看也不看兰瞳，只催促着老板将东西给她包起来。

兰瞳蹙眉：“簪子是我先看中的。”

“那又如何，我看中的东西还没有人敢跟我抢！还有，你还没付钱呢，喏，老板，这是千里香的金卡，把账刷了吧。”叶蜜取出金卡往桌子上一拍，斜眼看她，一身素淡的蓝衣，头上只插了根地摊上摆的只值几个银币的银簪子，就这样寒酸的人有钱买这般贵重的玉簪？

“这……”老板有些为难，这两根玉簪已经是这位夫人看中的，可巴斯公爵府的二少夫人不仅是坠宝轩的常客，就是巴斯公爵府即便是他的主子没事也不会轻易去招惹的啊，他可不敢给主子添麻烦，当下只得看向兰瞳，商量道，“这位夫人，要不，您把簪子让出来可好？”

兰瞳冷冷瞥了那老板一眼，心里生出淡淡的怒气，不过她也知道这不是老板的错，看样子是这个女人有些来头。只是若对方是真心喜欢，要她出让也不是不可以，可这个女人态度恶劣，看样子也非真心喜爱，只是为了摆阔就抢人心头好，她绝不容忍！

“老板，这两根簪子我要定了！”说完，她的空间戒指微闪，手上已经多了一张紫金色的贵宾卡递到他手上。

老板的手微微一颤，这张卡……千里香的紫金贵宾卡！

坠宝轩里的客人又抽了口气，这是紫金卡呀，有钱也不一定能办上的，这女子到底是谁？

不过，这么一张卡可不仅仅是富有的表现了，恐怕那沃兰首富叶家的家主都不一定有这么一张卡！

第153章她是砚少夫人！

紫金卡叶家当然是没有的，这张卡可是苏琉儿给她的，她刚进坠宝轩时，发现了那匾额下方的千里香标记，看来这也是苏家的产业，所以她才会拿出那张卡来。

其实，按她平日的性子是不会这般张扬，她先前只是想着给砚楼凤也买根簪子，自己买不买倒无所谓，谁知道这女人这么不讲理，自己让一寸她就会进一尺，再说了她又不理亏，让这个女人做甚！

别人或许只看出她这张紫色的贵宾卡比金卡要贵重得多，只有店老板知道，这张紫金卡代表的份量，这样的卡只有家主和大小姐有啊！

于是，他只能向叶蜜赔着笑道：“二少夫人，您看，这些首饰样样都是精品，缺这两个玉簪也没什么，大不了等下一批货进来，我给您送府上去？”

“不行，我就要第一批货，过几天可是奥斯都亲王的寿辰，我今日可是特意来买当日戴的首饰的，正好这些东西能配成一套，我就要它们！哼，紫卡了不起啊，我们公爵府又不是没有，得意什么？”叶蜜冷哼一声，手在面前的桌子上重重一拍，那些放在盒子里的首饰猛地一跳，从桌上滑落下来，店老板的呼吸都快停止了，只呆呆地看着那首饰掉下来不及去抢救回来。

这回若摔地上，损失可就大了！这可都是玉器啊！

说迟那时快，一道光芒流过，原本即将落地的几件玉器突然悬浮起来，兰瞳张开的五指一收，那几样玉器便都到了她手中。

店老板上前接过那些盒子，千恩万谢，这可是大小姐吩咐定制的，她可宝贝着呢，若是知道摔了，还不定要发多大的火呢，幸好幸好！

叶蜜没料到自己一怒之下，差点把这些首饰给砸了，不过看着店老板对兰瞳感激涕零，她不屑地哼了哼：“不就是几件破首饰么，打破就打破了呗，本夫人又不是赔不起！”

兰瞳简直懒得跟她废话，直接拿了那盛着玉簪的两个盒子放入空间戒指中，对店老板道：“结账，还有，这几样玉器本身就带有灵气，是上好的灵泉暖玉所制，常年佩戴可调节体气，不说美容养颜就不说了，佩戴得久了，还可令身体康健，延年益寿。告诉你们主子，这几样东西买贱了，价格怎么也得翻一倍，对了，一些脾性不太好的就别卖给人了，这样的人戴得再久那脾火旺盛也是压不下来的，反而没什么效果，未免到时别人找上门说被坑了，还是将它们留给懂得爱惜它们的人。”

店老板一愣，只嘿嘿地笑了笑不敢答腔。

叶蜜这时才反应过来，兰瞳是在说她，她在撺掇店老板别将那玉卖给自己，她愤怒地瞪着兰瞳：“你敢说我脾性不好！你可知道我是谁？”

“你是谁与我有何关系？”刚刚听人说了，她是巴斯公爵家的二少夫人，也是首富叶家之女女，不过跟她有什么关系？她又不需要巴结她，她就是公主皇后也与她无关。

叶蜜气极反笑：“好！好，你是第一个敢这么不将本少夫人放在眼里的人，来人，把这个侮辱本少夫人的女人给我扔出去！”

她不是没看到兰瞳刚刚露了一手，看样子她是个魔法师，不过，那又如何，多的是魔法师来巴结巴斯公爵府，只要她随便勾勾指头，就有人上来替她教训这个不知天高地厚的女人！

叶蜜的话刚落下，坠宝轩外便走进一名人高马大的背着重剑的战士，夸张的肌肉，近两米高的身形，走进店铺就给人以无形的压力。

“这可是我们公爵府的高级战士，你是乖乖爬出去，还是让他把你扔出去？”叶蜜脸上的笑容得意而又刺眼，店铺中不少人暗中替那美貌少女担忧，真不知该说她初生牛犊不怕虎还是说她年少无知，竟然敢公然跟公爵府的人叫板，尤其还是这个上流社交圈里难缠出了名的巴斯公爵府二少夫人，这下子恐怕她要受点教训了。

兰瞳抬眸，淡淡扫了那人一眼，什么话也没说，可那眸中流露出的，分明是不屑。

叶蜜的笑容僵在脸上，好半晌才反应过来，怒声道：“还站着干什么，把她给我扔出去！”

那名人高马大的战士看着面前娇滴滴的女人，大步上前，就要扛起她，然而他的手还没触摸到那个女人，却见她抬手，对着自己轻轻一指。

这名战士感觉自己似遇到一股莫大的阻力，自己越是要往前，它反弹得越是厉害，最终，他再也顶受不住这股力道，一下子被弹飞出去，轰的一下砸在了大街上。

叶蜜猛然退了两步，略微惊恐地看着她，手指颤颤地指着兰瞳：“你、你敢伤我公爵府的人！”

兰瞳眸子一转，落在她身上，手指也转了个方向，指向她。

叶蜜惊得抓过店里一位夫人挡在她面前，尖声叫着：“你敢打我！我可是公爵府的二少夫人！来人，来人啊，快把二少爷找来！”

刚刚她是陪巴斯公爵府的二少爷赫特。巴斯出来挑选礼并订制奥斯都亲王九十岁寿辰那天参加宴会所穿的衣衫配饰，那可是奥兰帝国硕果仅存的老亲王，也是奥兰帝国最强者的寿辰，皇帝亲自下令举办，届时不知有多少名流贵族会到，他们公爵府可不能让人看扁了去。

所以方才二少爷去附近的店铺里选礼品了，她顺便到这坠宝轩来看看有什么新的首饰没，最近这坠宝轩的首饰可是最为时新流行的，她也常来看看。

没想到以前她无往不利的钱财和身份此刻却碰了壁，这让她又惊又怒，但生怕她又做出什么伤人的举动，忙让守在外面的仆人去叫二少爷。

不多时，赫特。巴斯匆匆赶来了，他皱着眉对叶蜜道：“谁欺负你了？”

叶蜜仿佛看到了救星，指着兰瞳大声道：“是她，她要打我，赫特，你可得替我好好教训她。”

赫特。巴斯其实刚进来时就看到兰瞳了，只是店里围满了人，有些乱糟糟的，他便没多加注意，这时顺着叶蜜所指的方向看去，不由眼前一亮，沃兰城里什么时候来了这么个大美人！

赫特。巴斯是个纨绔子，平日里只会与各家的不学无术的少爷们约在一起吃喝玩乐，聊一聊沃兰城里哪家小姐最漂亮，花街哪个头牌技艺最佳颜色最好，所以论起看美人的眼光，他可是当仁不让的。

眼前这个女子虽然穿的不华丽，但气质好得没话说，就是皇宫里的公主气质都及不上，更遑论她这容貌，前段时间里人人都在谈论的美貌无比的砚少夫人恐怕也不及吧？

他虽然没见过砚少夫人，不过据说长得美若天仙，在他看来，美若天仙应该是眼前的女子这样的容貌才能称及。

叶蜜一看赫特。巴斯的眼神，就知道他又被女色迷住了，当即气得一个狠劲儿拧了他的胳膊，疼得赫特龇牙咧嘴，这才反应过来，他是要来找欺负他夫人的人算账的。

当下他上前一步，向兰瞳问道：“你为何要打我的夫人？”

兰瞳看着他眸底闪过的算计和贪淫之色，心中一阵厌恶，这下是连跟他废话都不肯了，直接抬手，对着赫特。巴斯一挥，没人看见一道细如发丝的金色气流袭向赫特，与此同时，一道极淡的银光在众人面前一闪。

众人眨眼，再眨眼，不见了！

这时，门外走进一个紫衫男子，男子墨发及地，眉如远山，面若雪玉，一双幽深潋滟的凤眸溢出些许冷意，一身优雅贵气丝毫不掩，带着丝丝沁冷的气息拂面而来。

坠宝轩中本来有不少贵重的女客在挑选首饰，乍一见男子进来，都不由发出低低的惊呼，这般俊美贵气的男子是何人？

兰瞳一看，是砚楼凤，便知道刚刚那男的估计是被他给弄走了，只是他这手空间魔法还是少用为妙，现在可是在沃兰城，若是让有些人看到就麻烦了。

空间魔法和时间魔法乃是当今世上最为稀有的两种魔法，比之圣光魔法和黑暗魔法还要珍稀，保不准有人会抓了他去研究研究。

砚楼凤与她心意相通，看她面色略微担忧，便朝她轻轻摇头，示意她不碍事，他大步上前，一把将兰瞳揽了过来，冷冷扫了对面同样发着呆的叶蜜道：“十息之间，给我滚！”

叶蜜一个激灵，惊醒过来，看着砚楼凤和兰瞳的目光满是惊骇：“你们把我夫君弄到哪里去了？”一个大活人怎么会凭空消失呢！

“滚！”砚楼凤的一个滚字落下，叶蜜已经不由自主地被一股力道推了出去，而赫特。巴斯正哼哼唧唧地躺在路边，还一脸茫然，他前一刻还在店里呢，怎么突然跑到外面来了？

叶蜜现在是又怕又恨，怎么会遇上这么两个可怕的人，她忙让其他跟过来的战士扶着赫特。巴斯回公爵府，这两个人必须得查清楚，竟敢不将他们公爵府的人放在眼里！

就在叶蜜一行人离开后，一红衣女子突然从楼上走下来，对着兰瞳嘻嘻一笑：“我说你堂堂坠宝轩半个主子，拿自己店里的东西怎么也得闹出这么一场好戏来？”

店老板见那红衣女子走下，忙行了一礼：“大小姐。”

来人正是兰瞳几个月不见的苏琉儿。

兰瞳见苏琉儿下来，唇角微勾，清浅一笑：“明明你一下来就能把问题解决了，却躲在楼上看戏。”

众人见老板给苏琉儿行礼，便已经猜出她的身份了，当下纷纷大吃一惊，原来千里香的大小姐刚刚竟然在楼上，却不下来制止这件事。可看她对这买玉簪的女子语气如此热络，难不成她们还相识？

苏琉儿哼了哼：“还用我下来吗，你把你砚王府少夫人的身份一亮，谁还敢在你手上抢东西？”

还未离去的众人又是一阵哗然，砚王府少夫人，她？！

第154章兰瞳的打算

苏琉儿的话让所有的人都感到十分震惊，而后目光齐齐移向女子身后那个一脸沉凝的绝色男子，那么，他是砚少！

兰瞳无奈地瞥了她一眼，这女人总是唯恐天下不乱。

苏琉儿也知道她不爱宣扬，当下转移了话题，指着老板重新放到桌上那几样玉器得意道：“怎么样，我命人照着你画的那些样式做了几样出来，你看还成不？还有，那灵泉暖玉当真有养颜美容调节体气延年益寿之功效？”

知道旁边还竖着不少耳朵，苏琉儿便将她刚刚对坠宝轩掌柜的说的那话又搬了出来。

兰瞳似笑非笑地瞥了她一眼，心中骂道，这家伙果然有做奸商的潜质！

不过这家店也是有她的股份的，刚才苏琉儿说的半个主子就是这个意思了。她刚新婚那阵苏琉儿便打算将千里香的产业开到沃兰城来，欲送她一部分股份，当时她是拿到了苏琉儿差人送来的契约书，只是毕竟不是她在管理，她也甚少理会，倒是有一次苏琉儿差人给她送了几样首饰过来，她心中一动，她在现代好歹也是贵族世家的大小姐，什么贵重的东西没见过，当下便画了一些现代繁复珠宝样式给苏琉儿送去，要算是稍稍尽点当股东的义务。

没想到今日在这家店里看到的样式正是她所画，这些搭配也是她注明的，苏琉儿还真让人给做出来了，这样的工艺很是繁复，并不好做，所以要价自然高些。

当然，兰瞳也知道苏琉儿这定价可不容易卖出去，自然得帮着做做广告，刚刚她那话可不是白说的。

当下她点了点头，给苏琉儿解释，其实也是在说给旁边竖起耳朵的人听：“没错，当初我让你用灵泉暖玉除了这种玉容易雕琢不太易碎外，还因为它是从山水明秀的灵泉山采的玉石所制，灵泉山灵气浓郁，玉石本有灵性，又吸收了山中灵气，你也知道，这灵气浓郁的地方对于战士来说可是修炼的好地方，而且，灵气浓的地方魔法元素也定然是浓厚的，对魔法师的魔法修炼也有助益。魔法师和战士便是因为吸收了灵气，排解身体浊气，体魄自然强健，也不易生病，这可比没事吃些补品要强。”

苏琉儿诧异低呼：“原来这些簪子还有这等好处，得了，这些我也不卖了，我娘身体还未大好呢，我把这些送回家给她平日里佩戴。呵呵，兰瞳，看来你这神医门的名誉长老也不白当，你这医术啊这几年怕是越发的突飞猛进了。”

周围的人一听，对啊，怎么没想起这位砚少夫人还是当年独闯斗医大会把神医门那些个医术高明的魔医师都赢尽了的女子，并被神医门奉为名誉长老！

看来她说的话应该不是唬人的，当下不少人看着苏琉儿面前的那些玉器目光就有些炽热，有些家底丰厚且巧舌的夫人小姐便上来游说她，让她也卖一样给她们。

其实，这有多半是看在砚楼凤夫妇的面子上，人说了，这间铺子砚少夫人可是半个主子呢，想来是苏家大小姐与砚少夫人合了伙，虽然这东西贵是贵了点，不过若真有砚少夫人说的那些效用，就是花个一两万金币买也不觉得亏了。

况且，这东西还是砚少夫人亲手画的样式，这花样当真是是她们见所未见，漂亮得紧。听坠宝轩老板说了，这可是第一批，其他的还没出来呢，这么精巧的东西，这些平日里爱攀比的贵族夫人小姐谁不想先尝个新鲜？

所以，当下就有不少人纷纷挤上来，苏琉儿瞥了一眼正淡淡品茗神色平静的兰瞳，心中笑开了花，这丫头的心思倒也是诡诈诡诈的。

兰瞳慢条斯理地回了她一眼，彼此彼此！

苏琉儿知道，兰瞳今日在坠宝轩这般造势也是有目的的，她也是个精明的，自然知道该怎么做，当下回绝了那些夫人小姐：“各位夫人小姐，今日这么多人要买，琉儿倒一时也不知该把这些东西卖给谁，这些东西价格昂贵，雕琢不易，我们坠宝轩也只先赶制出这么几个样品，今日我便献给砚少夫人了。各位若真心喜欢，下个月便会有一批下来，届时再请大家来购买。”

众人一听，只得作罢，是啊，这些东西苏大小姐说要送给砚少夫人，谁敢跟她抢？叶蜜都在她手底下吃了亏呢，有谁敢说什么！

兰瞳也不推辞，接过了那些首饰，随手递给了砚楼凤，砚楼凤似乎一点也不为意，反而笑眯眯地接了，这一举动又是看得众人心头一颤，明眼人都看得出，砚少对他的这位少夫人是宠到了心头。

兰瞳确实是有深意的，奥斯都亲王的寿辰快到了，到时她也一定要出现的，届时身为风头人物她必将引人注目，她把这一套行头戴了去，再加上她今日刻意造的势，可不知要为坠宝轩多拉多少贵客来呢。

她对做生意其实并不感兴趣，不是她不会，只是她懒而已，她在砚王府不愁吃穿，干吗费尽心力去赚那么多钱来。不过既然她与苏琉儿是合伙人，怎么也要尽点心思吧，她什么也没做一年就要拿走人家多少钱，想想她心里也不安，反正这也是顺便的事。

不过，其中还有一层原因她不曾说出来，那就是兰馨酷爱玉制的饰物，玉佩，玉坠，玉链子，玉镯……前世的她最喜欢这些东西，这一世她从几次的观察来看，她似乎并未改掉这个喜好，她每一次见到她，都能发现她头上饰物虽然不多，但那玉簪子却是每每换出不同的花样，还有那玉耳坠子、玉镯之类，她都一直佩戴着。

她相信，当日她在海中没有死，兰馨定然也没死，或许，这次奥斯都爷爷的寿辰还能看见她。

这一次回去，她还要让坠宝轩将玉制的首饰弄出各种各样的花样来，等她把势头造起来，并弄出几样稀罕的玉来，就不信兰馨忍得住！

她这里可是有不少龙皇送的好东西，而且，她曾在砚楼凤身上发现了在天穹也罕见的鸡血玉和一种即便是在她那个世界都异常稀罕的紫珀玉。

她曾向砚楼凤打听过，他也说，这东西天穹大陆没有，她心底微微震颤，难道，这是天苍大陆才有的东西？

砚楼凤见兰瞳中意这两种玉，也不知让人从哪弄来了两块还未雕琢的璞玉给了她，且这玉灵气极浓，她就不相信如此痴醉于玉器收藏的兰馨忍得住，哼，这一次她可不会再被动受制了，她要主动出击！

从坠宝轩出来后，兰瞳没心思再逛下去了，与砚楼凤一道回了砚王府，让砚楼凤和兰瞳颇为吃惊的是，一向不见踪影的王爷和王妃竟然都在！

见兰瞳和砚楼凤进门，两人双双迎了出来，王妃略有嗔怪地看着砚楼凤：“你呀，自己疯玩也就罢了，怎么还拉上了瞳儿，快跟母妃说说，你们这次又晃到哪去了？”

王妃语气虽然嗔怪，眸底却是满满的喜悦，而一旁的王爷虽不多话，却是微微一笑，眼底的担忧此刻才散尽：“回来就好。”

一行进了客厅，砚楼凤挥退仆婢，这才满面欣喜地向王爷和王妃道：“父王、母妃，这次我们已经找齐了极乐之毒解药所需的药材。”

“当真！”砚王妃欣喜，一把握住砚楼凤的手，眼中却滑下泪来，“好好好！我的凤儿终于不用受那等非人的苦痛了。”

沉稳如砚王爷此刻也是满面喜悦，拢在袖底的手微微发颤，他清咳一声，道：“那事不宜迟，咱们便去熬制了，好解了你们身上的极乐之毒。”

上次新婚后，砚楼凤已经将他与兰瞳圆房体内的极乐之毒已经转移一部分到她体内，他身上的极乐之毒虽然还厉害着，不过以他的修为却是能够压抑，所以今日才有王爷这么一说。

砚楼凤摇摇头：“父王，这解药并不能熬制，而是要炼制成丹药。”

王爷脸色一变：“炼丹？”

王妃也是满脸错愕：“这炼丹之术天穹大陆怕是早已失传，别说是丹师了，只怕天穹大陆也找不出那么几粒丹药来了。不过，当年我与你父亲曾经过北咫海上一座岛屿，名唤竺遗岛，听说岛上有个竺遗仙府，仙府中有丹师，却不知是真是假，当时因为急着……我们也就没多加打听，既然需要将药材炼制成丹，我便与你父王亲自去那岛上请。或者，我们回那去请人炼制！”

听到这，砚楼凤哪里还敢再卖关子，笑眯眯道：“父王、母妃，你们无需去请，这炼丹之人已经有了。”

王爷王妃皆是一怔：“难道你把人请来了？”

砚楼凤指着站在一旁浅笑茵茵的兰瞳：“喏，不就是我家娘子么。”

“什么，凤儿，你开什么玩笑！”王妃难得瞪他一眼，都这时候了还跟她开玩笑，这不是要急死她嘛，“我知道媳妇儿医术高明，不过这是两回事，别再给我打诨了，我这就收拾收拾，与你父王一同去，你把药材给我们吧。”

兰瞳露出淡淡的无奈之色，她这一身本事走到哪都没人肯相信啊，当下她也不再当木桩子了，赶紧道：“母妃，相公没开玩笑，我确实懂炼丹之术。而且，这一次你说的那个竺遗仙府我也去过了，那仙府沈掌门乃是我丹宗弟子，相信我的炼丹之术并不比他差。”

丹宗？王爷和王妃相视一眼，眼底露出震惊之色。

第155章冤家路窄

对于王爷王妃的反应两人早已预料到，不过兰瞳可不打算隐瞒他们，她隐瞒谁也不能隐瞒对砚楼凤真正关心的王爷王妃啊。

兰瞳拜百音为师，由玄冥神龟教授她炼丹法门，这件事砚楼凤是知道的，于是他便将他们前往精灵族寻找解药，无意中寻到天穹之南的事简单说了一下，在天穹之南遇火鸢和玄冥神龟，由神龟代百音收兰瞳为徒。

说到后来，王爷和王妃是愈发震惊了，想不到兰瞳不仅是丹宗的弟子，更是堂堂万兽之主百音神后的弟子！

“父王，母妃，这件事还望你们能替我保密一二。”兰瞳微微行礼。

王妃赶紧上前将她扶起来，嗔道：“傻孩子，父王和母妃还不傻，什么事该说什么事不该说，我们都懂，你就放心吧。只是，这解药何时能够炼制出来，你可有把握？”

王爷和王妃都非寻常人，他们既然知道丹师，也自然清楚炼丹非易事，不是哪一炉都能炼制成功的，万一……他们不敢再想，凤儿和瞳儿奔波那么久好不容易才将解药所需的药材找齐，如果炼不成，那该如何是好？

在王妃问起这事时，兰瞳眸底也闪过一丝忧色，然而片刻之后，她便坚定道，“我定然会尽快炼制出来！不过这极乐之毒的解药采情丹是金品丹药，待月底奥斯都爷爷的寿辰过后，我便会进行闭关，专心炼制采情丹。”

王妃上前抱了抱她，轻轻地拍了拍她的后背，动容道：“对不起，苦了你了，孩子。”

兰瞳鼻头泛酸，虽然她跟王妃新婚后相处过一段时间，也挺喜欢王妃，但她也是把她当成自己的婆婆孝敬，中间总有些间隔，她与王妃之间并不如王妃与砚楼凤那般亲厚。

再者，她的性子一向清冷，不太会说甜话讨人喜欢，所以她和王妃的相处就有些淡淡的。可是今日，王妃的举动就像一个慈母关心自己的儿女一般，让她不由感动，也带着一丝丝欢喜，即便是赫连绮罗她这个身体的生身母亲都很少对自己做这般亲昵的动作。

她一时间愣住，双手有些不知所措，不知该往哪放，一会儿，她才伸出手，缓缓抱住王妃，轻轻道：“母妃，我不苦，我只愿相公好好的。”

一旁的砚楼凤听到这话，那双凤眸刹那间如千万颗星辰在幽深的银河中汇粹，绽放出无与伦比的耀眼光芒，他上前，轻轻将这一生他最爱的两个女人紧紧抱住，虽无言语，但此刻流淌在三人心里的感情已经胜过千言万语。

王爷在一旁露出深深的笑容，他看着砚楼凤，思绪飘远，不知不觉，竟过了二十几年了，想到当年那个粉雕玉琢的娃儿在他们怀里哇哇啼哭，到如今，他已是他们的骄傲。

凤儿真是娶了个好媳妇儿，时空老人，你也该放心了吧。

奥斯都亲王的寿辰那日很快就来临了。

这一日，奥斯都亲王府前车马如龙，砚王夫妇和砚楼凤夫妇作为奥斯都亲王的儿孙辈，自然早早就来了。

好在知道他们几个都是不善举办宴会的，皇上特意从皇宫抽调了好几个举办宴会的好手来帮着安排，砚王夫妇和砚楼凤夫妇倒显得很是悠闲。

不过王爷王妃因为常年不在沃兰城，这次回来据说打算常住呢，这回来的官员可是不少，更是携家带隽眷，不一会儿王爷便被一群人拉住寒暄，王妃也被一些贵妇人围住了。

“哎呀，王妃竟是如此年轻美貌，看起来像是二十出头。”

“可不是，王妃可有保养的秘方，可得给我们支几招。”

“王爷常年带着王妃游山踏水，好不令人羡慕啊！”

“王妃可是有个优秀的儿子，这才是我等最景仰的呢。”

王妃立在一群打扮得花枝招展的贵妇人中，优雅翩淡，宠辱不惊，只是礼貌地颔首微笑，她对这些话早已听得太多，却未表现出不耐烦的神色，但也未与她们亲热交谈，对于这种场面，她是不善应酬的，当下目光流转，瞥到外面花园的还算安静的角落里一道清闲的身影，不由失笑，她这个儿媳妇一点也不怯生呢，按说她在兰家是那样的出身，应该鲜少有机会参加这样大型的宴会，况且来的都是达官贵人，她却很是镇定从容，而且还挺有办法，竟然把那些烦人的女人都打发了。

明明先前她与自己一起的，还被不少罗嗦的夫人们围堵了，也不知道她与那些爱说人长短的贵族夫人们说了什么，不多时便见她们一个个满脸尴尬地离开，她却自己一个人躲到外面清闲去了。

其实兰瞳外表清冷了些，但有时候她还是很长袖善舞八面玲珑的，在那种家庭里，交际可是一种手腕，像这样的宴会她很少参加，但并不是没参加过，只是一直不曾张扬罢了。

至于那些所谓的贵妇人无非是上来套近乎罢了，知道她是砚楼凤的妻子，砚王府的少夫人，来攀交情的。不过，或许是她出身太低，反正这件事沃兰城里没人不知，可也因为这个，倒是让许多自命不凡的贵妇人看不上眼，与她攀聊的过程中隐约会露出些许轻鄙的神情。

原本兰瞳想好好应付的，但有些人字里行间冷嘲热讽，有砚王府保驾护航，她一个小小庶女倒也是生活得风生水起，她兰瞳是什么人，哪轮得到别人来对她指手画脚，她喜欢的话可以说几句好听话，不高兴了，对不起，谁不让她好过，她就让谁更不好过！

那些嫌弃她出身的，你不是自命出身高贵么，怎么不嫁个比她好的，这会儿还得上来攀交情。你是实力比她好啊，还是人脉比她好？

现在奥兰帝国谁不知道她是斐斯迦帝国第一世家赫连家的外孙女，那家人护她如命！

谁不知她兰瞳在神医门的斗医大会上大出风头，医术精湛，被神医门奉为神医门有史以来最年轻的名誉长老，这份能力她们能比么？

谁不知她兰瞳十三岁便进了奥兰帝国学院精英班，成为奥兰帝国学院最年轻的精英班学员，这份实力，她们怎么比？

谁不知当日她嫁入砚王府，许多人见也不曾见过的大人物亲自送贺礼上门，只为替她贺新婚之喜，这等人脉，她们如何比？

敢嫌弃她！以为她出身摆在那儿，就会跟个小媳妇儿似的任由她们说长道短不敢还嘴吗？

兰瞳躲在角落里，终于没人来扰她，见刚刚那些个长舌妇又围上了王妃，她倒也不怕那些人在王妃面前嚼弄舌根，又说她嚣张狂妄，反正以王妃那个看似温柔淡雅实则率真爽朗的性子，只怕那些人去了不仅讨不到好，反而要更下不了台呢。

王妃疼砚楼凤入骨，但凡他喜欢的，她都爱屋及乌，这一阵子相处下来，她和王妃之间也有点母女之间的感情了。她从王妃的言语间曾听及她想要个女儿呢，如今是拿她当自己的女儿看，宝贝着呢，尤其她还能给砚楼凤解毒，只这一点她在王妃眼里就是千般万般好，哪容得人说她一点不好。

就在兰瞳往王妃那儿瞟去，见她的神情从原本的漫漫淡笑到此刻的冷淡，并不时担忧地向自己看了几眼后，兰瞳嘴角微微勾起，向她摆摆手，示意她对那些话并不在意，并起身准备到外面尽一尽这地主之谊迎一迎她几位好友。

兰瞳回到沃兰城的第二天就立刻写信到凤凰城请凤凰家主帮着找一找竹远扬和月亮，不过，她不知道月亮是否会回到人鱼族，毕竟那里才是她生活的地方。

前几日凤凰家主的信也到了，说月亮、远扬、闪闪和光都要到沃兰城来看她，还有，今日的寿宴除了一些达官贵人，奥斯都也邀请了他的一些老友，砚王夫妇在奥兰帝国的朋友反而不多，倒是砚楼凤让兰瞳把她在沃兰城的几个朋友都请来，苏琉儿自然在此列，还有尚在帝国学院精英班就读的竹月恒。

眼看着她们也快到了，兰瞳正要出去迎接，就在这时，几个人将她挡在花园外的院子里。

“就是她，就是这个贱蹄子害得咱们公爵府丢失了颜面！”一个约莫二十岁出头的少妇指着她，满脸愤怒，正是上次在坠宝轩闹事的那个女人，什么沃兰首富叶蜜，她满眼仇恨地瞪着兰瞳，尤其是她头上那根白玉簪子，脖子上的玉链儿和手上戴的金丝拢翠云烟镯，气得一双眼几乎喷出火来，她竟然把这些东西都买下来了，分明今日是戴过来炫耀的，今日她非得好好灭灭她的威风！

她嗤笑一声：“今日来的客人都非富即贵，也不知你是赖了哪位夫人小姐带进来的，就你这样，还妄想进入贵族圈里攀高枝？我可告诉你，得罪我叶蜜，也就等于得罪了巴斯公爵府，哼，只要我一句话，你就得立马给我滚出这里！”

兰瞳抬头，看着她，目光凉凉，还真是冤家路窄啊。

叶蜜身旁突然有人噗嗤一笑：“二嫂，她头上戴的就是你那天看中的玉簪子玉镯子？也不怎么样嘛，咱们公爵府显赫之家，二嫂家又是沃兰首富，这么点子不入流的东西也就她这种人还好意思戴出来，我看实在不怎么样，你又何必跟一个上不得台面的人计较，没得失了咱们公爵府的身份。”

“小妹说得甚是，不过二嫂我就是咽不下这口气，别忘了我和你二哥可是众目睽睽之下被人欺负了，这个女人会点魔法呢。”叶蜜是故意这么说的，为的就是让自己的小姑子好好教训教训这个女人。

她知道，一向心高气傲的三小姐乌丽儿。巴斯可是要过一阵可是要进入魔法圣殿的，她是巴斯公爵府的天之骄女，当初也是帝国精英班的天才学员呢，她就不信了，乌丽儿还教训不了这个女人！巴斯公爵府的人可是护短得很，有乌丽儿帮自己出气，就算看在巴斯公爵府的面子上，奥斯都亲王也不会怪罪他们的。

第156章兰馨之计

果不其然，叶蜜一说这话，乌丽儿的脸就沉了下来。

“二哥身上的伤就是这个女人打的？”那天巴斯公爵府的二少爷是带着伤回去的，原本当时他们一回府就要带人去围堵兰瞳和砚楼凤的，当然，如果他们真去了的话，也就没有今日之事，毕竟那天兰瞳和砚楼凤的身份也公开了，当时在坠宝轩里也有不少贵族夫人和小姐们，多少会传出来的。

只可惜当天他们回去不巧碰上了巴斯公爵，巴斯公爵确实是个护短的，可是二少爷原本就不得他的宠，且喜欢惹是生非，只当这次他又出去闹事了。如今奥斯都亲王寿辰在即，他这儿子媳妇儿却出去惹了一身事回来，他当然生气了，直接给他们禁了足，一是给他们一个小小的惩罚，二是让他们专心养好伤，免得在奥斯都亲王的寿辰宴会上给他丢人，并直言，没养好伤就别出门了，省得丢了公爵府的脸！

所以他们还没来得及跟府里的人说起，便被禁足了，否则以叶蜜的性子，怎么可能没有动作。

昨日公爵给他们夫妻俩解除了禁令，叶蜜便先带了礼去讨好她这个小姑子了，乌丽儿是嫡出的小姐，在公爵府的地位甚至要比大少爷还要高上一筹，更要得公爵大人的喜爱，而且实力不俗，偏偏人又心高气傲好面子，给叶蜜稍稍一撩拨，果然就说等明日奥斯都亲王的寿辰宴会结束就去把这不识好歹的女人给找出来，好好教训一顿。

不想她们还没找上门呢，她就自己出现了。

叶蜜心中不仅得意了，看你这回还能跑哪去，当下装出一副愤怒又委屈的模样，“可不是嘛，我们都已经亮明了公爵府的名头了，她竟然还敢对你二哥下手，分明是不将咱们公爵府放在眼里！”其实那天伤了二少爷的好像不是她，而是一个长得很俊的男子，不过那人跟她应该是一伙儿的，这笔账算在她身上也没错。

哼，二嫂倒是越来越能耐了，竟然还故意挑拨她对付这个女人，只不过这手段还是一样低俗。

乌丽儿嘴角冷冷勾起，轻轻地瞥了自己的二嫂一眼，叶蜜心头轻轻一颤，她就是想挑拨乌丽儿，她一向自视甚高，人长得也美，原本她被称为沃兰城第一美人，在魔法上的天赋出众，亦是天之骄女。

可谁知自那砚王府的少爷成了婚，她那位声名赫赫，据说长得美貌绝伦又实力惊艳的少夫人便代替了乌丽儿，成为沃兰城第一美人，可想而知，乌丽儿心里的落差又多大，也因此她对那些长相十分美丽的女子都极为仇视。

那天她故意在乌丽儿面前提起兰瞳的美貌，挑起她心中的怒火，她知道，乌丽儿若是知道兰瞳长得比她还美，且又伤了公爵府的人，定然会忍不住出手。

看起来她的计策很是愚钝，但用在乌丽儿却是极有效的。

果不其然，她虽然明知叶蜜是在将她当枪使，心里也只是对她鄙夷了一番，却还是大步上前，看着从始至终都没说过一句话的兰瞳，神色果然变得更加不善：“你可知道，伤我公爵府的人有什么下场？”

兰瞳知道不可能绕过去了，索性也不急着出去迎人，还真挑眉问了一句：“哦？什么下场？”今日是在奥斯都爷爷的亲王府里，且又是他老人家的生辰，别说其他人，就是皇帝作为他老人家的侄儿，也会亲自来道贺的，她总不至于在这样的场合里杀人吧？

没错，乌丽儿确实对今天这样的日子有所顾忌，尤其是在亲王府里，她不会对兰瞳动手的，只是想让她赔个罪，当然，这是为公爵府找回面子，等出了亲王府，她还是不会放过这个女人的。

兰瞳想得比她更清楚，所以看着巴斯公爵府这几个人的目光更是带着挑衅，人家都欺负上门来了，她总不能一味躲避，再说了，她就是想躲着，恐怕她们也不会善罢甘休，那她又何必躲，她兰瞳是不喜欢惹麻烦，可当麻烦主动上门，她又何曾怕过谁！

乌丽儿心中恼恨兰瞳的不识抬举，她连老亲王的寿宴都能参加，想必也不是什么无名小卒，她就不信这女人不知道巴斯公爵府的名头！

她不是叶蜜那种蠢才，眼前的女子穿的衣衫虽然素淡，可是这衣料若是仔细一看，却是名贵的烟锦，而她头上的首饰，自己嘴里说着不怎么样，实际上她也是识货的，却是都是上好的玉雕琢而成，原本那么说只不过是为了激怒眼前这个女人让她主动出手而已，可是，她并没有上当。

这个女人的身份看来也是不简单，只是，众目睽睽之下，她拦住了人家，且先前叶蜜又唯恐人别人不知，将她与这个女人的恩怨大声喧哗了出去，现在看热闹的人可是不少，她总不能在这么多人面前丢了公爵府的面子，怎么也要让这个女人先当众给公爵府道个歉！

她强忍住怒气，冷声道：“我二哥可是堂堂公爵府二少爷，你这是欺我公爵府无人么！不过是为了区区几样不入流的首饰，你竟然打伤我二哥，哼，我们也不是不讲理的人，只要你当着所有人的面，向我公爵府赔礼道歉，我们便既往不咎！”当然，你背地里出点什么事，就不关我们公爵府的事了。

“不入流的首饰？”兰瞳故意举了举自己手上的金丝拢翠云烟镯，又漫不经心抚了抚自己脖子上那以暖玉雕刻成的细碎玉珠子和一枚红宝石做成的项链，眼角瞥了瞥院子里越聚越多看戏的女人额，缓缓一笑，“是啊，我本来只是买下了一对这种‘不入流’的玉簪子，不料被公爵府的二少夫人看中了，硬是要从我手中抢了去，看来你家嫂子的眼光也不怎么样，连这种你们公爵府看不上眼的东西也来与我，抢不过还回去告状，现在仗着人多要我道歉？”

乌丽儿冷冷看了叶蜜一眼，她只说这个女人与她在争几样首饰中，出手打伤了二哥，也伤了她，却隐瞒了她抢人东西的举动！

真是个上不得台面的东西！不过是一样首饰，也好意思出手抢，抢就抢吧，还抢输了，丢了公爵府的脸，竟然还跟她哭诉！

乌丽儿恼了叶蜜，不过在这样的场合里，她也不好说叶蜜，只得对兰瞳冷笑，“谁知道这事是不是你自己编出来的，这样的首饰我公爵府可不稀罕！你妄想以为这么说，我便会放过你，你伤我二哥可是事实，今日若不道歉，休怪我不客气了！”

说到后面，她已经隐隐带着威胁之意，顺便放出气势，打算震一震兰瞳，在她身后，原本站得有些远的几个公爵府的人也立刻走了上来，往乌丽儿身旁一站，蔑视地看着她。

公爵府的人自然都不是等闲之辈，这些人里有一个是公爵府大少爷的夫人梅拉。卡茨，正是卡茨伯爵的大女儿，她的实力可比她妹妹瑞兰。卡茨还要强上不少，这也是除开身份外，她得以嫁入巴斯公爵府的一个重要原因。

另还有其他几房，都是巴斯公爵府的人，这些人这么一站，气势外放，还真有些迫人的味道。

若是换做别人站在她们面前，只怕早已经被她们的气势给吓软了腿，可惜，站在她们面前的是兰瞳，面对龙族龙后和数条龙的威压面色都不变的兰瞳，难不成她们的威压还能比得过那几条龙？

“喂，对谁不客气啊你？”没等兰瞳做出反应，便听得一道不悦的声音从院子外传来，她抬头一眼，原本清冷的眸子镀上一层柔光，苏琉儿他们到了，而且来的还不止是她，竹远扬，竹月恒，月亮，金闪闪，光……他们都来了。

金闪闪蹦蹦跳跳的，早想快些见到兰瞳，以她跳脱活跃的性子自然是跑在最前面的，刚进来看到一排女人背对着他们，威胁兰瞳呢，她哪还能忍得住，当即出声堵了回去。

月亮从金闪闪身后冒了出来，对着乌丽儿几人语气不善道：“又是些自以为是的千金小姐！瞳瞳，这种人你还跟她罗嗦什么，哼，那一溜烟的，是欺负你人少啊，别怕，你月亮姐回来给你撑场子！”

竹远扬和竹月恒则是三步并作两步，一左一右站到兰瞳身后，冷冷地盯着对面乌丽儿等人。

苏琉儿几个也走上前去，轻轻捶了她一肩膀：“怎么，有人敢给你摆脸色？要揍人可别忘了姐姐我！”

兰瞳哭笑不得，这都什么人啊，今日可是她家爷爷的寿辰，她作为主人一方怎么能在宴会上揍人，唔，如果是背地里的话，或许可以给这几个不可一世的女人一点教训。

几人说说笑笑，看似没将对面的乌丽儿等人放在眼里，让她们气得肺都快炸了，第一次有人敢这么跟她们说话，若这里不是亲王府，她们早就动手了！

“瞳儿，这里发生什么事了，怎么这么多人聚在这里，还不快请人进去大厅里坐。”就在众人僵持的时候，里面又涌了一群人出来，为首的正是砚王妃。

王妃出来的时候，就见兰瞳背对着她们，倒是苏琉儿等人都已经进来了，她便有些奇怪，怎么她还不把人领进去？不过身为高手的王妃似乎也嗅到了一丝不同寻常的味道，扫了众人一眼，走到兰瞳身边，轻轻地拉着她的手，“怎么了？”

乌丽儿她们面对着王妃，乍一见从里面涌出这么些人来，她虽然没见过王妃，不过见她气质出众，身份定然很是高贵，其中还有她的母亲巴斯夫人兼不少她平日里一些宴会上见过的贵族夫人们簇拥着，心下也猜到王妃的身份了，能让自己的母亲如此巴结，又摆出一副主人姿态招待客人的除了砚王妃还能有谁。

兰瞳见王妃投来关切的目光，不由微微一笑，摇头道：“母妃，没事，巴斯小姐对媳妇有点小误会罢了。”

只这一句，便让对面数人脸色轰的一下变白了。

母妃？母妃！

天底下敢叫砚王妃母妃的女人……她就是当时名动沃兰城的砚少夫人！

乌丽儿的脸色又青又白，叶蜜更是面如土色，怎么会……怎么会得罪了砚王府的人，明明那个女人穿得那么寒酸……

叶蜜现在哪敢摆出一副得意的神色，只觉得自己怎么就那么蠢，在坠宝轩就应该想到的呀，那紫衣男子长得那般俊美，兰瞳的美貌比自家小姑子还要美上许多，除了砚王府那两位，还能有谁？

可不是听说那两位已经快半年不在沃兰城了吗，不对，他们应该是赶回来参加奥斯都亲王的寿宴的。

天啦，自己到底是闯了什么祸了！

她可没忘记关于砚少的那些可怕传闻，什么杀人如麻，嗜血凶残，现在沃兰城里又给他加了一条，宠妻如命。

而她好死不死的，正好得罪了她的妻子……该怎么办？

“哦？”砚王妃看了一眼对面那些人，刚刚她出来的时候，她们可是在施压呢，竟敢欺负到她儿媳妇身上，当下她温和的眸中露出几许冷意，面上却依旧露出淡淡的笑容，朝乌丽儿和叶蜜等人微微颔首，“我儿媳是第一次学着招待客人，若是招待不周，还请各位见谅。瞳儿，你怎么大庭广众之下跟客人争执起来了，乱没规矩！”

砚王妃虽然是在呵斥，可那语气依然温柔，哪有呵斥自己儿媳妇的样儿。

兰瞳差点忍不住笑了，是啊，别人来这里都是客，她可是主人家呢，你一介客人来到咱们主人家竟然还与主人争执起来，确实没规矩！

砚王妃这话说得有水平，看似在骂她，实则指责乌丽儿等人没有规矩，王妃在护着她呢。

兰瞳想到这，不由朝王妃偎依了过去，“母妃，瞳儿这就向巴斯小姐和各位少夫人赔礼道歉，是兰瞳不好，明知二少夫人喜欢我身上这几件首饰，就该让着二少夫人些，反正也不过是些物件罢了，一会儿兰瞳便摘送给二少夫人。当然，巴斯小姐让兰瞳给你们赔礼道歉，兰瞳本该这么做，只是，这伤了二少爷之人当真不是兰瞳，所以先前一直僵持着，还请巴斯小姐见谅，兰瞳这就向你们道歉。”

说完还当真朝对面之人盈盈一礼，端的是端庄大方，行个礼也是优雅至极，显示出她良好的教养，不过说出的话就有让有些人再也站不住了。

巴斯夫人立刻从后面挤出来，走到前面甩了自己女儿和儿媳一人一耳光，随后赶紧向王妃和兰瞳道：“王妃，少夫人，是我管教无方，才让她们冲撞了少夫人，我在这里向少夫人告个罪。你们两个都给我回公爵府去，好好反思两天！”

抬头，便见兰瞳似笑非笑的眼神正落在她身上，当下浑身一阵毛骨悚然，这女子年纪看着不大，可是却是个通透的人儿，自己先下手为强，教训了自己的女儿和儿媳妇，这样就让她没有借口再闹下去，要知道这可是老亲王的寿宴啊，她女儿和儿媳妇竟然在亲王府，人家的地盘上欺负主人家，一会儿皇上还要来的，听说他对砚少和这位砚少夫人是极好的，若是这事闹到皇上面前，公爵府可是免不了被训一顿了，在这样的日子里，肯定要将面子丢尽了！

想到这，又听到兰瞳刚刚的话，她心里已经明白了几分，她女儿和儿媳妇是什么性子她可是清楚得很，见乌丽儿委屈地瘪着嘴，叶蜜也是喏喏不敢言，两人脚步却是不移半分，见当下更是恼怒，“来人，把三小姐和二少夫人给我带回去！”

兰瞳本不想就这么放过她们，不过今晚是老爷子的寿辰，她也不想老爷子不开心，今日之事总有机会讨回来的，当下她也没开口，见二人被带走，她便随了王妃领着苏琉儿等人一路说说笑笑走了进去。

巴斯公爵府的人哪敢真拖着三小姐和二少夫人回去，刚走到暗处，乌丽儿便让仆人下去，而后转身，一巴掌甩在二少夫人脸上：“都是你害的，这下你满意了！惹了这么个祸事出来，砚王府的人岂是你能随意招惹的，哼，今晚回去你就等着挨父亲的怒火吧！”

叶蜜大惊，一把拉住欲转身离去的乌丽儿，哭道：“小妹，求求你救救我，我也不知道她就是砚少夫人啊，否则以砚王府的势力和财力，我又怎么抢得过！”

“呸！砚少夫人又怎么样，她那卑贱的出身，也配！砚少那样的风华人物，当初若不是身子骨弱，又怎么会娶那个贱女人为妻，她又哪里有今日的风光！”乌丽儿一想到这些，浑身火一般烧灼着，眼前似划过那男子风华绝代的容颜，紫衣如魅，一点一点将她蛊惑。

叶蜜听得她话里有丝异样，抬头，却见她眸底涌动着浓浓的嫉妒和愤恨，再听这一席话，难道乌丽儿对砚少……这怎么可能！

“小妹，不是我说你，这砚少性情古怪，又对这位砚少夫人专宠，为了她甚至拒绝了多少官家千金，连妾室都不肯纳一门，你……”你就别再想那些不可能的事，这句话还没说出来，便遭到喝止。

“你给我闭嘴！”

乌丽儿双眼通红：“她兰瞳哪里配得上砚楼凤，不就是仗着那点子美貌吗？难道我不够美吗？我可是出自名门贵族的千金小姐，还比不上她一个卑贱的庶女！”

叶蜜见乌丽儿神情激动，忙安抚道：“怎么会，小妹你可是咱们巴斯公爵府人人捧在手心里的宝，那个兰瞳怎么能与你相提并论呢。”

“哼！”乌丽儿轻哼一声，“走吧，总有一天我会叫兰瞳知道，她不是我的对手！”

砚楼凤，砚楼凤……一想到这个名字，乌丽儿脸上就泛起淡淡的红云，她其实很早就知道，别人口中丑如鬼魅的砚少其实是一个很美很美的男子，那一年她还小，却是艺高人胆大，都说砚王府的砚少丑如恶鬼，嗜血狠辣，食人骨血，她心中好奇，便在一个白日里偷偷从砚王府后面的院墙上爬上去，不想却在一座院子里看到了懒洋洋躺在树荫下假寐的绝色男子。

他一袭紫衣，翩然如画，俊美的五官一下子烙在她心尖上，也不知自己怎么搞的，竟然被他发现了，他眼睛乍一睁开，一片潋滟星辉乍然落入她眼底，她一下从墙上栽了下来，待她再爬上去时，却已经不见那人踪影，只听那些护卫说起那人，才知他竟然就是传闻中的砚楼凤。

自此，她一颗心思都落在那人身上，原本她终于长大了，却听闻他要娶妻的消息，她曾向母亲偷偷提起过，谁知母亲并不答应，还将她好好说了一顿，并告诉她，砚楼凤身子骨太弱，整日里缠绵病榻，可能不举，嫁他毫无幸福可言。

她惊呆了，那仙人般的高贵男子竟然不举！

她徘徊犹豫，后来又听许多人家拒绝了砚王府的亲事，心中忐忑，便将那人埋在了心底。

可直到前不久，她再一次看见他时，她才知道，她从来都没忘记过他，他还是那样的高贵风华，可自己却已经触摸不到了，他已经成亲了。

这一夜，乌丽儿将自己关在屋子里想了很多很多，直到房间里不知什么时候多出来一个人，她才猛然惊醒过来，戒备地看着她：“你是谁？”

来人是个红衣女子，有着姣好的身材，脸上虽蒙着面纱，却依稀能看出她拥有一张美人脸。

乌丽儿目光沉下，她现在不喜欢看到美人，一点都不喜欢！

不过，这个人能无声无息跑到自己房间来，且自己没第一时间发现，定然是拥有很强的实力，但她没有对自己动手，那自己应该暂时没有危险，所以她没有大声喊叫。

其实乌丽儿不蠢，就是有时候太过心高气傲，容易受激罢了，这一点倒是可以好好利用。

在乌丽儿打量自己的同时，兰馨也在打量着她。

“你先别管我是谁，我知道，你也不喜欢兰瞳，对不对？”兰馨淡淡开口，先前乌丽儿在亲王府里对叶蜜说的话，被她无意中听到。

现在她绝对不能自己露面，也只能借助别人的手在暗处对付她了，她知道兰瞳的性子，这次她清楚自己的身份，就不会再对自己手软，若是知道自己出现，必然会击杀她。

原以为人鱼岛那次能将她杀死以绝后患，没想到她实力提升得那么快，还有人相助，她还是失算了，不过，那又如何，她兰馨不会一辈子输给那个女人！她早晚会将她狠狠踩在脚下！

乌丽儿冷哼一声：“我喜欢谁不喜欢谁，关你什么事？”

兰馨轻笑一声：“你先别忙着推开我，我知道你过几日会被选送到魔法圣殿，我记得每一个国家只有二十个名额，其后这些圣殿新子会在接受各种各样的考验中，决出优胜者，留在魔法圣殿，享受世人的朝拜，并庇荫你的家族，要知道，天穹大陆还是神权在主宰！

也许，将来你也能晋升为红衣主教，白衣主教，不过，前提是你能留在魔法圣殿。你也知道每年能够留在魔法圣殿里的人都是极其优秀的，像你这样的人看着是很优秀，可实际上比你优秀的人也不是没有，你自己心里想想，你有几分把握能被圣殿的人看中留下？你再看那兰瞳，其实以你的实力，根本不是她的对手，还想跟她抢砚楼凤，说白一点，你就是不自量力！”

“你胡说！”乌丽儿忍不住反驳，“她当初是进过帝国学院精英班，但我可是比她还早毕业的，她现在的实力怎么可能是我的对手？”

兰馨不屑地哼了哼：“无知！你可知道兰瞳现在是什么实力？”

乌丽儿想了想，摇摇头。

“她现在可是大领主的实力，你觉得你能赢得了她？能从她手里抢走砚楼凤？”

乌丽儿瞪大眼睛：“不可能！”那个女人她特意查过，她今年才十七岁啊！

十七岁的大领主，骗人呢，怎么可能！

“怎么不可能！你可知道我是谁？”不等乌丽儿有所反应，她又径自道，“我也不怕告诉你，我的身份是魔法圣殿的大主教，也是大领主实力，可是，我最多只能与她打个平手。”

乌丽儿彻底呆住，眼底满是不敢置信，兰馨从怀里取出一面牌子，递到她面前，果然是魔法圣殿大主教的令牌，上面的魔法波动是做不了假的。

“你你你……你为何要找上我？你与那兰瞳有仇？”她的声音里有着不敢置信，些许激动和无措。

兰馨点点头：“没错，她与魔法圣殿有不共戴天的仇恨，只是她在砚王府，又有奥斯都亲王护着，我们现在还动不了她。乌丽儿，等你进魔法圣殿，我会安排你入白衣主教手下学习，届时我有空也会亲自指点你，但我需要你帮我的忙，放心，到时候除去兰瞳，那砚楼凤不就是你的了吗？”

“怎么会，你可是堂堂的大主教啊，魔法圣殿的人都那么厉害，怎么会对付不了区区一个兰瞳呢？”乌丽儿拼命地压抑着自己内心的激动，魔法圣殿竟然要对付兰瞳，那她不是还有机会？

不过她也不是傻的，事情总要问问清楚，连大主教自己都束手无策，她又能做什么？

“放心，我要你做的事很简单，我要你去诱惑砚楼凤！”兰馨才不相信，这世上就没有不偷腥的猫！

第157章丢出去！

宴会结束的第二日，兰瞳便在砚王府内另外寻了一间偏僻的院子开始闭关准备炼制极乐丹，院子里被砚楼凤设下了隐蔽的空间魔法阵，就算里面发生再大的动静，也没人会知道。

距离天穹之南那段炼丹时间也过了很久了，当时她也只是中级银品丹师，后来在竺遗仙府，她勉力一试，竟也炼出了银品高阶的丹药，现如今，这解毒的丹药则是金品中阶，要突破金品，她给了自己几个月时间，凭她的实力要炼制金品丹药已经不是问题了，关键是对炼丹过程中火候和各种因素的掌握，稍有不慎，轻则炼出的丹药次了，无法发挥出原有的功效，重则一炉丹药尽毁。

想她和砚楼凤辛辛苦苦才将炼制极乐丹所需的药材弄来，可不能在她手上毁了，所以在她闭关的这几个月里，不知要耗费掉多少药材，炼制多少丹药，耗费多少心神，才能助她炼制成金品丹药。

那天在坠宝轩，兰瞳便嘱托苏琉儿留意一下拍卖场拍卖的一些名贵药材，都给她弄来，期间，她又开了不少《百草卷》上一些银品高阶、金品初阶中阶丹药所需的药材，让砚楼凤和苏琉儿他们采买，送到王府来，只是这事儿需做得隐秘些，否则她丹师的身份极有可能曝露，届时可就麻烦不断了。

其实也不是越高级的丹药所需的药材越发珍贵，有些金品丹药她看着需要的药材其实并不难找，关键是在炼制丹药时需要掌握的火候和药材添加的过程上

有些金品丹药是需要上百种药材熔炼的，当然，这份量和添加某样药材需要几成火候，要以火魔法熔烧成几分浓厚，这些东西最是需要精神力和记忆力去辨识，敏锐的观察力也必不可少，总之一句话，这丹师的除了勤奋识记外，还要拥有比常人更加灵活的脑袋，强劲的记忆，还有强大的实力，精准的控制，缺一不可。

这百种药材炼丹也非太难，只需要多次习练即可掌握，但，谁有那么多钱供丹师去败？即便是兰瞳有砚王府这等财大气粗的人家做后盾，更有苏琉儿家里极广的人脉寻找药材，她都还是肉疼不已。

但要炼制类似极乐丹这样药材精简的丹药也不易，首先这类药材必然珍贵，灵气极浓，那么就需要提炼药液，可是越是珍稀的药材越是难以提炼，有时候提炼一滴药液实力不高的话，就需要整整一天，可实力不足，精神力和魔力能够支持一天的提炼吗？

所以这类丹药便侧重实力强大，才能够驾驭，当然，在融合各种药材药液和火候的掌握方面尤其要小心谨慎，火候控制不好或者药液无法兼容，那么这一炉子丹药也就毁了，所以看似药材精简的丹药却越是不易炼制。

在这闭关的几个月里，她就是打算好好再练习一下各种技巧，同时，她也察觉到了，每次她炼完丹后，不论是在战气还是魔力都会相应地提升，尤其是魔力方面，比深度冥想的效果也不差。

所以兰瞳是将自己关在那个地方，拼命练习着。

两个月后，她炼制银品高阶的丹药几乎是炉炉都能成功，所以，她开始准备进入金品初阶丹药的炼制。

在兰瞳闭关炼丹的同时，乌丽儿那边也已经开始行动了。

在奥斯都亲王的寿辰宴会后的第三天，巴斯夫人带着乌丽儿上砚王府来，并奉上了一堆礼品，说是向砚少夫人赔礼道歉的。

是王妃亲自接待的她们，在喝了一会儿茶后，巴斯夫人眼睛才转了转，笑道：“王妃，怎么不见你家少爷和少夫人？”

“哦，凤儿出去了，瞳儿嘛，你也知道，她是学医的，昨天神医门刚好派人来接了她去探讨一下医术上的事，她让人送信回来，说是要过几个月才能回来呢。”王妃笑得恬淡自然，扯个谎都不打草稿的，却又让人挑不出错处来。

本来嘛，神医门便是个神秘的医学之地，她又是神医门的名誉长老，人家表面上是说请她去探讨医术，实际上谁知道呢，这可是人家神医门的秘密，总不能说与你一个外人知道吧？

巴斯夫人笑笑：“王妃可真有福气，你家儿媳可真能干。”

王妃淡淡一笑，“瞳儿确实是能干的，我们家凤儿能娶到她可真是天大的福气。”王妃往进了门便一直不言不语的乌丽儿身上瞄了一眼，这巴斯小姐自打进门这眼睛就到处瞄，似在寻找什么人，现在在这坐了半晌，看得出她很是失望呢。

“那个，王妃，既然少夫人不在，那我改天再让乌丽儿上门给少夫人道个歉，那天是我家乌丽儿鲁莽了。”巴斯夫人眼见着也坐了好半天，光是喝茶聊天，却不见正主，便再也坐不住准备起身离开。

王妃含笑：“那我让人送送你。”

“母妃，我回来了。”一道轻懒如风的声音从外面传了进来，一道飘逸的紫色流云缓缓走来，墨黑的长发垂落地面，嘴角微微勾起，绽放出慑人的绝色风华。

乌丽儿一听到声音，原本耷拉着的脑袋立刻抬了起来，双眼晶亮，脸上是掩不住的喜意，王妃轻轻瞥了她一眼，眉头不着痕迹地皱了皱，脸上依旧是淡淡的得体笑容：“凤儿，你回来了正好，那就送送巴斯夫人和巴斯小姐出去吧。”

巴斯夫人原本是在打量着砚楼凤，每次一看他，心中都不同的感受，她第一次正式见到砚王府这位声名远播的砚少时，正是他成婚之日，那天的他眉目喜悦，穿着一身秀逸昂贵又喜气的新郎服，身材颀长挺拔，声音动听，满脸都是春风笑意，一点都不像传闻中那般嗜血冷酷。

只不过那天人毕竟太多了，她看得也不是很清楚，而且，她也总不好盯着一个后生晚辈一直看，让人瞧见了像什么话！

可今日就不同了，她是以另一种目光来看他的，这男子俊逸非凡，天生贵气，连走路都那般优雅高贵，尤其听说他实力不俗，真真是个良配呢，只可惜被一个乡野丫头先占了位分去。

回头，见自己女儿一双妙目早已痴粘到人家身上去了，原本有心想多留一会儿，无奈王妃已经顺着她的话头请了她们出去，当下也不好再逗留，胳膊肘儿往身后的女儿撞了撞，随即紧跟着已经往门外走去的砚楼凤朝大门行去。

待出了厅门快到大门口时，跟在后面的巴斯夫人这才朝乌丽儿使了个眼色，乌丽儿会意，上前几步与砚楼凤并肩，楚楚可怜道：“砚大哥，你能帮我跟兰姑娘说声对不起吗，那天在亲王府我真的不是故意的，都是我二嫂唆使的，我以为……我以为……兰姑娘真的是那样的人，我今天是诚心来道歉的，砚大哥，你就帮帮我吧。”

说着小心翼翼地去拉他的衣袖，不巧他抬手在面前挥了挥，似在驱赶蚊子，一直低着头的乌丽儿没注意到他眼中那一抹厌恶之色，又是一个假惺惺的女人。

“我会跟她说的。”砚楼凤心中嗤笑，诚心？他看是别有目的才是，明知道他与瞳儿已经成亲，还叫他砚大哥，叫瞳儿兰姑娘，一个显亲热，一个显生疏，他的心里明镜似的。

乌丽儿欢快地应了一声，抬起头，突然大喊一声：“砚大哥小心！”说着就往他身上扑去。

在他的另一侧，墙院上陡然出现一支犀利的箭雨，快若闪电。

没等乌丽儿扑上去，砚楼凤便袖子一挥，将她拂开，连她一片衣袖都不沾，“闪开！”真碍事！

就在他挥开乌丽儿的同时，手轻轻一抬，手指做出剪刀状，生生将那支势如破竹的箭雨给夹在指缝里，旋即反手一扔，不偏不倚，去势比方才那人射出来的速度还要快，几乎只是寒芒一闪，便听得墙院外传来一声低闷的声响估计那人死了。

乌丽儿和巴斯夫人一脸惨白，齐齐看向砚楼凤，似乎带着那么一点惊讶和恐惧。

砚楼凤回头看了她们一眼：“我听说巴斯小姐乃是帝国学院精英班出来的高手，反应能力果然挺强。”就算发现这么一支箭，发出最简单的魔力格挡开时间上还是够的，怎么她竟会以魔法师脆弱的身体去挡，她的目的是什么，砚楼凤也猜出了几分。

而且砚楼凤这简简单单的一句话，就已经将乌丽儿和巴斯夫人接下来的话和动作都堵住了。

乌丽儿是从帝国学院精英班出来的，实力怕是已经达到领主级了，总不会还因为这么点小事吓到腿软吧，巴斯夫人身为公爵府第一夫人，本身实力也是不俗的，现在因为一支其实没什么威胁力的箭就吓到，可是件很丢脸的事。

果不其然，两人一听这话，立马反应过来，乌丽儿手指往手心里一捏，指甲几乎嵌入肉中，却不得不佯装笑脸，“多谢砚大哥，那我们先回去了。”

说完和巴斯夫人依依不舍地走出了砚王府的大门，砚楼凤却已经不再理会她们，径自转身离开。

坐上回公爵府的马车上，乌丽儿有些忐忑道：“母亲，他会不会查出那个放箭之人是咱们公爵府的？”

“不可能，我已经处理好了，放心吧，只是可惜了，想不到砚少实力那么厉害，那人可是个白银战士，那一箭射出的力道可想而知，他竟然跟捏只苍蝇一般，咱们小看了砚少的实力啊。”若不是他反应那么快，那支箭射在乌丽儿身上，她今天就能留在砚王府了。

原本她们就是打算让人向砚楼凤的方向放箭，当然事实上是准备让乌丽儿挡箭的，所以下的力道虽然重，却也不会伤及性命，只要她是在砚王府受了伤，又是为的砚少，砚王府怎么的也得把人给留下，然后凭借乌丽儿的容貌和常年在内宅里生活养出来的手段，怎么也能比那乡野丫头强。

只是没想到乌丽儿还没挡住，他却先将人推开了，还稳稳地拿住了那支箭，气得乌丽儿心中大骂那放箭的人是废物！

现在她没能留在公爵府，还怎么实施引诱砚少的计划？

“母亲，现在怎么办？先不说以后能不能留在魔法圣殿拜在白衣主教手下，获得大主教亲自指点，若是能进了砚王府的门，把那个女人给挤兑了，对咱们公爵府也是有着莫大的好处啊。”乌丽儿幽幽说道。

巴斯夫人哪里想不到这些，那日魔法圣殿的大主教与自己的女儿商议这件事，乌丽儿拿不定主意，且原本也需要父母配合才能做得，所以她便将她与兰馨商量的结果告诉了她的母亲，二人便想了今日这么一计。

只是她们先前也不知道砚楼凤的实力到底如何，总想着他一个病歪歪的人到底没能学多少本事，虽说他最近几年声名也响亮，可砚王府是什么地方，要帮着砚少鼓吹一个好名声还不是件容易的事。

就因为她们的失算，今天她们的谋划没能成功。

巴斯夫人轻轻一笑：“没事，你看那个砚少夫人不是正好不在砚王府吗，这就是你抓住砚少的心的好时机。”

乌丽儿脸上笑开：“母亲，你说得对，砚少也是人，而且长得风流多情，凭我的美貌和身段，定然能将他的目光从那个女人身上移开。”

巴斯夫人赞许点头，她一点不认为自己女儿配不上砚楼凤，当初是传闻砚楼凤病入膏肓，所以才不想让女儿嫁进去受苦，可是现在看他生龙活虎的，又长得俊美非凡，王爷和王妃也真是的，当初娶个乡下女子是不得已，现在砚少身子骨好了，就该替他娶个门当户对的，免得被人笑话，她女儿愿意嫁入王府，保不准他们还高兴呢。

一想到砚王府那堆积如山的宝贝和财富，巴斯夫人的心就忍不住热烫了起来。

巴斯公爵府人口甚多，而且个个花钱大手大脚，到现在竟有些入不敷出了，所以当初她才会替老二娶沃兰首富之女，还不是因为看中他们家的钱财，否则凭他们一介商人，还妄想嫁入高贵的公爵府，那是做梦！

哼，这回只要乌丽儿嫁入砚王府，还怕供养不起公爵府的花销吗？

这边巴斯夫人母女俩打的好算盘，砚王府里，砚楼凤却是森森一笑，“勾勾，你真觉得这母女俩是来道歉的？”

勾勾的身影缓缓浮现，恰好立在砚楼凤身后，他薄唇紧抿，听到砚楼凤这么问，平静道：“有企图。”

砚楼凤满意地看了他一眼：“你这小子倒是越来越有心思了，那你说说，她们想做什么？”

勾勾觑着他，“那女人对你有企图。”他虽然一向冷血无情，当然，他也不懂什么事感情，可也知道自己主子的相貌在人类的眼中算是顶级的，有许多女人喜欢着，看他的目光就像……狗见了骨头，蜜蜂见了蜂蜜一样，紧紧粘着不放，先前他见那乌丽儿看自家主子的目光就是这般。

“这件事你别让少夫人知道。”砚楼凤说着，自己不免好笑，勾勾这家伙一向能不说话就不说话的，而且，就是说了少不得还能看到娘子吃醋的表情呢。

想到这儿，他不由起身，向后院行去。

在后院门口，感觉到里面没有炼丹时的魔力波动，他这才推开门，走了进去：“娘子。”

兰瞳正在闻识一些药材，并挑拣了许多另外搁放，见他进来，略显苍白的小脸洋溢着笑容：“相公，你怎么来了？”

她的声音柔柔的，比起以往少了那一股清冷劲儿，仿佛一根小羽毛轻轻挠着他的心尖，他忍不住走过去，顺手往她柔软的腰肢上一揽，往旁边的小榻上一坐，让她坐在他腿上，头一伸埋在她肩窝里，灼热的气息喷吐在她雪白细腻的颈项上，呵得她直发痒。

“娘子，有人要抢走你相公了，怎么办？”他故意露出一副委屈样，仿佛是个受了欺负的小媳妇，看得兰瞳一阵好笑。

伸出纤纤玉指，半侧过身来，点了点他的头，似笑非笑道：“怎么，向我炫耀来了？”

“我哪敢啊，娘子，你就不想知道是谁？”砚楼凤瞪着眼，她竟然还笑得出来，有人要抢她相公啊！

兰瞳头一歪：“不想。”

砚楼凤露出一副佯装受伤的表情，“娘子，你一点都不在乎我。”

瞧着那妖孽至极的容颜做出一副伤心模样，明知道他是装的，兰瞳的心还是被狠狠地撩疼了一下，当即捧起他的脸，微微一笑：“我不想知道是谁，因为我知道，谁想抢我相公，我就把谁给打出去，你砚楼凤的夫人只能是我一个！我说过，除非是你找到别的喜欢你的女人，那时不用你把我赶走，我就会自己离开的。”

“哼，你休想离开我，一辈子都别想！”砚楼凤听到前面几句那是满心的飘荡啊，乐得几乎飞起来，可一说到后面几句，却是双眸喷火，咬牙切齿，当即便对着近在咫尺的红唇吻了下去。

她竟然还有这样的念头，不行，必须得好好‘教训教训’，而这教训的方式嘛，当然就是让她再也没心思去想喽。

他熟练地褪去她的衣裳，双双倒在榻上，做着某种他乐此不疲的运动，很快这一方小院里便传来羞人的暧昧低吟。

一连两个月了，除了那次砚楼凤去过小院，后来为了让她专心炼丹，便再也没有进去过，只是偶尔出府帮她留意一下一些药材，每每都能遇见那乌丽儿。

这女人粘得跟狗皮膏似的，叫他烦不胜烦，不过碍于对方是公爵府小姐，他给了那么一点点面子，没有当场将人扔出去，倒是自己一瞅准时间溜了。

不想这乌丽儿不知从哪听说他对女人挺狠的，不喜欢就会直接扔出去，可对她却从未有过这样的举动，心中便自认为他对她有点别的意思，于是往王府走得更勤了，连王妃和王爷都感觉出乌丽儿对他的心意。

砚楼凤被这个女人搅得烦不胜烦，“勾勾，最近可查到她跟什么人接触没有？”

乌丽儿好歹也出身贵族，以前也没觉得她有这般出格的举动，对一个男人穷追不舍，算是个什么事儿！

即便是她本性如此，那巴斯公爵和公爵夫人怎么也该管管自己的女儿，不该不顾她的名声吧？尤其是最近，乌丽儿追求砚少的消息几乎已经在沃兰城传开，砚楼凤的名字本来自娶了媳妇儿后已经沉寂了一段时间，现在因为乌丽儿的举动又再度成为人们茶余饭后的谈资。

原本砚楼凤还不觉得如何，只以为是他魅力不可挡引来乌丽儿的爱慕，谁知道这件事竟然会传遍沃兰城，他终于嗅到一丝不对劲，便让勾勾暗中去查探。

勾勾眉头轻轻一动：“她好像与魔法圣殿的人有来往，会不会是列东？”

“列东？”砚楼凤觉得有些可能，他一直觉得列东对瞳儿有种莫名的感情，可是自打他们成婚后，他就没在瞳儿面前出现过，倒是那次将他引去了那个地方，害他差点丧了命，“不对，列东或许会想分离我与瞳儿，但他更想要我的命，而且，这等手段可不太像他的风格，虽然他行事也不怎么光明磊落，可他一向自视甚高，绝对不会用这么烂的手法。”

“主子是觉得？”

“自从我无视了那女人几次后，她好像刻意改变了穿衣打扮的方式，而且这种方式让我觉得挺熟悉，可是一时想不起像谁来着。”砚楼凤揉揉太阳穴，像谁呢？

勾勾眼皮一翻：“你见过的女人太多，我只知道在天穹大陆，能引起你注意的女人迄今为止只有王妃和少夫人。”

砚楼凤双手一拍，给了勾勾一个赞许的笑容：“真不愧跟了我这么多年，没错，她是学的瞳儿的打扮方式，而且好像还挺了解她的，就是那气韵差远了，难怪我一时间想不起来。”

勾勾递了个白眼过去，反正少夫人在您眼里什么都好，不过，好像真的不错，起码不是那些个庸脂俗粉能比得上的。

砚楼凤一手撑着脑袋，思索着，瞳儿其实除了在帝国学院那段时间，其他时间都在外面，知道她秉性和喜好的只有她比较亲近的人，不过当初瞳儿在兰家行事低调得很，她那些所谓的家人对她其实一点也不了解，所以帮助乌丽儿的人绝不可能是他们，当然，凭乌丽儿的身份，他们也不可能指使得动她

至于现在与兰瞳亲近的只有苏琉儿、月亮他们几个，他们更不可能出卖瞳儿，他的直觉告诉她，在乌丽儿背后出谋划策的人，一定是恨瞳儿的人，可是又对她的行为和喜好很了解，或许，这个人不是想帮助乌丽儿，她真正想对付的，应该是瞳儿！

这个可能性很大，砚楼凤微微蹙眉，瞳儿到底与何人结下这么深的仇怨？不行，今晚他得到后面的小院里去探探口风，若是知道何人所为，也好对症下药。

隔天早上，砚楼凤从后面小院里出来时，脸色有些不好看，昨夜瞳儿说了，这件事让他暂时别插手，她已经知道是谁要针对她了，她想亲手解决这件事。

也罢，那个人就让她逍遥一阵，至于乌丽儿，哼，这回知道是谁在捣乱了，他可没心情再与她周旋了。

这日砚楼凤去了一家酒楼，乌丽儿果然闻风过来了。

“砚大哥，你也来酒楼吃饭啊，我刚到附近逛了逛，这会儿饿了正想到酒楼里用饭，没想到你也在，不介意一起坐吧？”乌丽儿浅笑如花，眉宇间硬是挤出一丝清冷的味道。

看着她今日一身天蓝色轻纱长裙，脸上妆容淡雅，头上还簪着两个月前坠宝选刚刚推出的一些玉器簪子，倒也有几分清逸脱俗的味道。

砚楼凤瞥了她一眼，淡淡评论，“那张脸及不上我娘子一分，那身衣裳倒不错，不过我娘子穿着更合适。你想学我娘子，好歹也用个几分心思，看看你这脸蛋、身材、气质、实力每一样都差远了，本少爷当真看着腻烦，勾勾，丢出去！”

乌丽儿愕然地张大了嘴，笑容僵在了脸上，下一刻，也不知从哪冒出一个钩子，哗啦一下将她甩了出去，酒楼包厢的门都被砸坏了，真真是一点怜香惜玉都不懂。

最近关于砚楼凤和乌丽儿的传闻很多，有人甚至猜测，这位砚少喜新厌旧，已经打算弃了她那位出身不高的妻子，另迎这位‘痴心不悔’的巴斯公爵府的小姐，所以刚刚乌丽儿追着砚楼凤的脚步来到这个酒楼时，便又有一堆喜爱八卦者闻风过来瞧热闹，不想会看到这样令人惊诧的一幕。

砚少把巴斯公爵府那位曾经风靡沃兰城的第一美人乌丽儿。巴斯丢出来了！

第158章解毒

乌丽儿觉得自己这两个月拼命伪装的淡定表情此刻定然皲裂得面目全非。

她本就不是个善于隐忍的性子，只是在面对砚楼凤的时候，早已经把自己所有的骄傲都收起，她对他，一点傲的资格都没有！

可是，自一开始，他就秉持着不近不远的态度，让她一心以为自己有希望获他青睐，可是现在，他竟然那么残忍地当众扔她出来，还说出那样的话！

她哪里比不上兰瞳！

她要家世有家世，公爵府的地位几乎可与砚王府比肩！

要容貌有容貌，沃兰城里名流贵族少年俊才追求她的人能够排上一条街！

要实力有实力，她兰瞳出自帝国精英班又如何，她也是，而且还比她早从精英班出来，实力比她强得多，至于大主教说的她是大领主的实力，那根本是扯淡，谁见过一个十六七岁的大领主，还是高级大领主，鬼扯！

她不信，她才不信！

她借着满心的怒火冲进去质问他：“为什么，我做得还不够好吗？为了你，我整天要扮成那副我最讨厌的人的样子，我为你做的已经够多了，砚楼凤，你还想怎么样！”

砚楼凤悠闲地往椅背上一靠，露出淡淡的笑容：“这才是你的真性情吧，瞧，坦率多了，当然也顺眼了那么一点点。是谁让你扮成我娘子喜欢打扮的模样，哼，我娘子一向是独一无二的，你这叫画虎不成反类犬！扮不像不打紧，反而让我厌恶你的做作！也不知道你怎么想出来的烂主意来吸引我的注意，以后别再跟着我，我一看到你这身打扮就生气，勾勾，咱们该走了。”

说完理也不理几乎瘫软在地上的乌丽儿。

坐进那辆他专用的骚包奢华的马车后，砚楼凤嘴角弧了弧，“今天这事只是给她的一点教训，咱们得先下手防着点，不然等娘子出来之前，估计那人还要生事的。”

“都已经布置好了。”宽大的马车里，勾勾的声音恍惚传来，砚楼凤独倚软榻，身边却空无一人。

乌丽儿没有回公爵府，也没有到魔法工会去，从那间酒楼出来，她便气冲冲地来到一栋属于公爵府的别庄，一把推开那些迎上来的仆婢，厉声道，“滚开，别碍事！”

而后直奔别庄那排最精致的楼宇中，走进其中一栋漂亮的两层小楼，对屋内一红衣女子怒声道：“大主教，你倒是说说，你到底为何要害我？”

兰馨一见乌丽儿的模样，放下手中刚刚命人从一个小摊上捡漏来的鸡血玉石，敛起方才的笑容，蹙眉道：“我如何骗了你？”

“是你说只要我打扮成这副样子，砚少他就会多看我的，可你没告诉我，这是仿照兰瞳的样子来的，害我今天在他面前丢了大脸了，他、他、他竟然众目睽睽之下把我从包厢里丢出来，这下我还有何面目去接近他，他分明就不喜欢我！”乌丽儿说着说着呜呜地哭了起来。

兰馨讶然：“不可能，你看，初时他不是不待见你吗？还是我帮你想了这么个办法，他的目光才逐渐落到你身上的，你自己想想看是不是？”

乌丽儿擦了擦泪，想了想，似乎是这么一回事，“那他今天为什么对我说，他讨厌我这一身装扮？还毫不留情地把我扔出来？”

兰馨微微勾唇：“不，他这样说，反而是他心中逐渐有你的位置了。你想啊，如果他真不待见你，讨厌你，哪还容许你跟着他这么久？或许有时候他把你当成兰瞳了，他不是对兰瞳情有独钟吗？可偏偏心里又会想起你，觉得对不起兰瞳，所以做出了这样一个举动。”兰馨口气柔了下来，循循善诱，“乌丽儿，难道你对自己的容貌和才华没有信心吗？兰瞳那样一个出身乡野的丫头都能迷得他砚楼凤晕头转向，全心为她，你就不能有点出息，你可是大家闺秀，出身高贵的公爵的千金，你觉得你能输给她？”

“当然不可能！”若是别人说这话还好，可是兰馨是什么身份，上次乌丽儿果然如愿留在了魔法圣殿，因为表现不错，被白衣主教寒习收入座下，这次还是兰馨带了她出来的，寒习主教都要听从兰馨大主教的话了，更何况是她，所以兰馨一激她，她立马就中招，“不过……你说过，她是高级大领主，跟她打的话，我可打不赢。”

兰馨嗤笑：“你认为砚王府与魔法圣殿能比么？”

乌丽儿想了想，摇摇头，砚王府的地位只是在奥兰帝国很是超然，可是魔法圣殿的地位却几乎凌驾于各个帝国之上，而且魔法工会遍布整个天穹大陆，砚王府哪能与之相比。

“那你又在怕什么，兰瞳可不是我圣殿弟子，到时候她若真出手对付你，自然有我还有魔法圣殿在背后给你撑腰，你尽管放手去对付她！不过，砚楼凤那里暂时先别再缠着，男人嘛，你姿态放得太低他反而不会在意，所以以后你若见了他，不仅不能再贴上去，还要狠狠给他甩脸色，这样他早晚会注意上你。”

有了兰馨这一袭话，乌丽儿觉得自己腰杆又挺直了，是啊，她兰瞳真是高级大领主的话她也不怕，大主教本身实力不俗，且又与兰瞳有过节，自己又入了魔法圣殿，怎么着也算是圣殿的人了，大主教和魔法圣殿又怎么可能看着自己被兰瞳欺负呢。

再说了，不是还有父亲么，他可是大公爵，砚王和王妃不会为了区区一个兰瞳得罪公爵府吧？

想到这，她底气足了，接下来还真有好一段时间没去烦砚楼凤，不过在街上看见他不仅没有躲，反而狠狠地给了他好几个白眼才离去，仿佛是不再稀罕他一般，就这又引领了沃兰城新一轮的话题和谈资。

就在兰馨与乌丽儿谈完话的当晚，这座别庄出了点意外，兰馨大主教被一群黑衣人袭击，这些人实力不俗，兰馨受伤逃逸，离开沃兰城。

听到汇报的砚楼凤玫瑰般的唇瓣绽放出一抹绝艳的弧度：“你说这次回去，她会如何诋毁我家娘子呢？真有趣啊，据说，列东可是在魔法圣殿的殿主面前极力举荐我家娘子，可身为大主教的兰馨却一再拖后腿，呵呵，有他们俩在那对着干，咱们可以清闲一阵了。”

砚楼凤乐呵呵地笑着，一想到乌丽儿最近的态度，他可甭提有多轻松了，以退为进？他可不会那么好心，再给她再进一步的机会！

一连大半年时间，砚楼凤没有再出过一趟门，听说他又病倒了，不过据说他发病的时候很可怕，所以除了砚王爷和砚王妃还有奥斯都亲王，谁都不让进去探视。

乌丽儿心急了，可是无论是谁砚王府都一律拒绝探视，原本已经止了的谣言又渐渐被人想起。

按说那砚少爷和砚少夫人成亲至今已有一年，两人之前看起来又如胶似漆，怎么也该产下一子半女的，可是迄今都没有动静。随后，人们又想起前一段时间传得沸沸扬扬的公爵府美貌千金追求砚少，却被狠狠拒绝的消息，难不成他真的是那方面不行？

渐渐的流言越传越厉害，有的说砚少是因为自己病弱无能不敢娶公爵千金，不敢耽误人家堂堂千金大小姐，所以才不肯娶她。

也有的说，最近乌丽儿已经消停了，公爵府也诸人闭口不提砚王府一事，也是因为如此。

还有更荒唐的，说是那砚少夫人受不了守寡一般的生活，逃了，她要才有才，要貌有貌，实力强悍，凭什么要给那个病秧子守活寡……

诸如此类的说法不一而足，现在是谣言满天飞。

砚楼凤虚弱地躺在床上，听着勾勾汇报外面的流言，嘴角轻嘲，“这些流言倒是对乌丽儿有利，该是公爵府利用一些形势散发出来的，不必理会。不过，乌丽儿应该也被撩得慌了，尤其最近魔法圣殿的圣祭即将开始，那个女人作为大主教，可是忙得很，无暇顾及她，又想着向那女人示好，所以才有了这一出。”

她倒是打的好算盘，给自己营造有利的氛围，又诋毁兰瞳趁他病了却不出现照顾他，看来她果然还是没吸取教训，打算再丢一次丑了。

“不自量力。”不论是少夫人还是主子，压根都没将这个女人放在眼里，但主子总被这么惦记着，他倒希望少夫人赶紧出关，好好收拾一下这两个女人。

想起少夫人对主子说的，女人的战场，让女人来解决，让主子不要插手，勾勾忍不住嘴角微微扬起一小片弧度，他很想看看少夫人会用什么手段来打击一下那个自以为是的麻烦女人。

“主子，这次的极乐之毒时隔这么久才发作，来得又凶又急，还是请示一下少夫人，可有缓解的丹药吧。”勾勾很少说过这么长的话，砚楼凤听出他话力道关切之意。

“不用，已经半年了，她寸步未出，想是到了紧要关头，我可不能害得她功亏一篑，你收拾一下，到魔兽冰森去。我感觉这次的发作会比上次还要厉害，你的乌月钩怕也起不了多少作用了。”说话间，他的身体又是一颤，脸色更白了几分，但身体却逐渐热烫了起来，发出蒸热之气，原本白皙的肌肤也逐渐泛起了红。

“等等，别去了！”就在勾勾取出一幅砚楼凤前几日身体较好时做好备用的空间卷轴打算带着砚楼凤离开时，一道匆忙的脚步声向栖凤轩走来，见他正要张开卷轴，人还未踏进来，便赶紧喊了一声。

砚楼凤一愣，“娘子，你怎么出来了？”

兰瞳绽开一抹笑容，张开手，手中摊着一个巴掌大的紫檀木盒子，一打开，里面放着两粒滚圆的丹丸，仿佛两粒透明的水晶珠子，在珠子内芯有金红绿紫数种瑰丽的色彩交织，但表面却沁着一层淡淡的寒霜，“炼成了！极乐丹！”

她抬起另一只手，擦了擦额上的汗，现在已经是冰寒的冬季，但她刚出小院，才知道砚楼凤在她闭关专心炼制极乐丹的时候，极乐之毒竟然发作了，而且比哪一次都来得汹涌，几乎是一次连着一次。

她望着砚楼凤形销立骨的身子，因为疼痛而好几个月无法安眠眼窝深陷的眼睛，一阵锥心的疼，她上前一步，扶住砚楼凤的身体，他却下意识往后一缩。

兰瞳抓了个空，不禁一愣，旋即知道他是不愿自己被烫伤，看到他身上已经沁出一层淡淡的热烟气，她怒了，不容他再闪避，上前一把环住他的腰，不管那腾腾的热气直烫得她肌肤也晕气一片片的红，大声吼道：“你都发作得这么厉害了，也不晓得让人去叫我！我告诉你砚楼凤，你若是因此死了，我才不会同情你，陪你殉葬，我肯定会想方设法解除我们的契约，然后再另找一个懂得疼惜我的好男人嫁了，凭本小姐的容貌，天下间多少男人拜倒在我……唔、唔……”

砚楼凤本来就因为极乐之毒的发作脾气处于暴烈边缘，只是先前强行忍着，不想她上来就是噼里啪啦一堆骂，还敢说要另外找人嫁了！

她敢！

当下也不管他现在是个什么状态了，搂着她的细柳腰捧着她的头，用他的唇狠狠堵住她的嘴，略带惩罚性地搅动着她的丁香舌，火辣辣的热气直往她口里钻，气狠了的砚楼凤没注意到她眸底闪过一丝狡黠的光，吻着她的唇，半晌，隐约舔到一丝血腥的味道，随后他的唇一疼，似乎有血丝滑了出来，是被她咬的，他猛地惊醒过来，看着兰瞳漂亮的唇已经被烫起一层泛白的皮屑，砚楼凤懊恼自责不已，正要怪勾勾怎么也不提醒着自己些，每次他毒性发作，都有些失去理智，不想勾勾却不知跑哪去了。

兰瞳见他目光闪过一丝愧疚，勾了勾唇，抬手迅速地在自己和砚楼凤口中各塞了一粒丹丸，而后不由分说，再次勾住他的脖子，主动吻了他。

原本砚楼凤是要推拒的，可是她却不肯放手，不算太高明却芬芳诱人的吻没几下便撩拨得他身体越发火热，不能自拔。

他知道这种情况下，他灼烫的身体会伤害到她，但还是抗拒不了她的媚眼如丝，她的手在背后轻轻一挥，栖凤轩的门忽地自动关上。

她刹那间变成了那妖娆蛊媚的妖精一般，纤纤玉指挑开他的衣襟，在他敞开的胸口勾画起来，一笔一画，带着凉凉的气息，一股蓝色的光晕在指尖泛起，引导着那入口即化的极乐丹解药，冲入他的四肢百骸丹田经脉，凉凉的气息淡淡晕散开，减缓了他过于灼热的身体。

不知何时，两人已经双双到床榻上，砚楼凤意乱情迷地压在她身上，亲吻着她因为情欲或者是被他的热气沾染而泛起粉色诱人的肌肤，雪白细长的脖颈，性感的锁骨，直到每一寸都染上他灼烫的吻痕，他才在她既痛苦又欢欣的低呼中与她共舞。

但他没有发现，她的手依旧在他身上勾画着，引导着一遍又一遍。

然而，他似无法控制自己的欲望，一次又一次地要她，一直到深夜，他疲惫地倒下，身体的热汤散去，才紧紧抱着她，沉沉谁去。

兰瞳的身体早已酸疼得直不起来，尤其她还要以魔力驱逐着他释放体内的极乐丹药性直至将所有极乐之毒驱散。

但不论是极乐之毒还是极乐丹，都带有很强的兴奋效果，解毒的过程其实也是在释放这种效果，这也是砚楼凤在这样的情况下无法控制自己不去伤害她，反而一遍遍索取，直到将她弄得几乎昏死过去的主要原因。

她和他体内的毒都需要释放，但兰瞳体内的毒显然要少得多，所以她还有理智引着他体内的极乐丹药性。

但这一天的纠缠和在那样剧烈地‘运动’下释放魔力，导致她精神力耗尽，昏睡了三天三夜才在那日放纵身体的酸痛中清醒过来。

她一睁开眼，便见自己已经躺在置换一新的栖凤轩中，身上清清爽爽，倒是没有粘腻的感觉，侧过头，却不见砚楼凤的身影，她心底迅速涌起一抹空荡的感觉。

“娘子，你醒了。”砚楼凤手里端着一个瓷罐从门外走了进来，见她醒来，便将瓷罐放在旁边的椅子上，上前扶着她起来，眉眼间皆是笑意，更有着缱绻无比的柔情蜜意，“那天后我是半夜里被冻醒的。”

闻言兰瞳也露出欣喜之色，“看来是真解了。”

极乐之毒会令人的身体极为耐寒，在这之前，砚楼凤到冬天都是不曾盖过被子的，因为体内有极乐之毒的缘故，他从来不知冷为何物，所以他说自己是被冻醒的，自然是毒已经解了。

“娘子，多亏了你，我能像个普通人一样活着。”这一刻，砚楼凤脸上的笑容很真实，兰瞳抬手，轻轻抚了抚他的脸，也笑了。

“来，你躺了三天了，独自该饿了吧，这两三天母妃天天让厨房炖了鸡汤备着，还有血燕窝，母妃说让你好好补补，然后给她生个大胖孙子。”砚楼凤眉开眼笑，毫不忸怩地打趣着自家娘子。

“……”她抬头望天，新的目标，孩子！

第159章搞定乌丽儿

兰瞳坐在坠宝轩二楼房内绘制新的样式，手边已经有一叠绘好的图案。

苏琉儿拿起来翻了翻，嘴里啧啧称奇：“真不知道你那脑袋怎么长的，竟然想出这么多的花样来，而且样样都是我从未见过的，只怕这一批出来效果不会比上一次的差。对了，你这次怎么突然绘了这么多？”

这些画起码也有四五十张，可上一次兰瞳才绘了十几个花样出来，说是要保持新鲜感才好，这次怎么突然画这么多？

兰瞳头也不抬，也不回答她的话，只淡淡道：“听说再有半个月便是魔法圣殿的圣祭？”

“是啊，魔法圣殿的圣祭十年一度，盛况空前，到时候魔法圣殿会邀请各方势力前去观礼。”说起圣祭，苏琉儿也有些兴奋，“我父亲也接到了请帖，届时可能会有神迹出现呢，我怎么能错过。”

“神迹？”兰瞳的笔顿了顿。

苏琉儿早就知道，兰瞳早几年在湘城兰家的时候因为天赋显迟，很是遭到兰家人的排斥，一直挺自闭，可到了沃兰城后没多久，又因一些事到处闯荡，虽然见识不低了，但有些事若未恰好遇上，她也是不知的。

当下也没认为有什么不妥，便给她做了解释，“这神迹乃是传说中魔法圣殿供奉的一头光明神兽发出的神谕，你可知道，魔法圣殿为何能独领天穹上千年？”

兰瞳想了想，“可是与这头光明神兽有关？”

“没错，其实魔法圣殿是一千年前才产生的，说起来其实比神医门还有各个帝国的存在时间还要短些，但它的势力之所以崛起得这么快，便是因为这头光明神兽。千年前，深渊裂缝再度动荡，虽有九大神器镇压各方，但毕竟时隔万年，那些神器也逐渐散落，是以已经无法完全镇压住那股邪恶之气，导致那邪恶之气侵入天穹大陆，顿时大陆上许多人被那股邪气控制，几个帝国之间相互攻打，生灵涂炭，民不聊生，那个时候，是黑暗组织暗之宗势力最强盛的时候，天穹大陆陷入血雨腥风中。”

“后来一头神兽沐浴金光从天而降，以它一身的光明驱散了邪气，并再次将渗出的邪气封印入深渊，它亲自坐镇深渊裂缝，自此大陆才有恢复平静。但人们感念那头光明神兽，便有一强者带头，建了现在的魔法圣殿，原是为了供奉那头光明神兽，就是各个帝皇都对神兽十分感念。”

“可是那邪气仍然侵蚀了许多人的身体灵智，他们强大而邪恶，并加入暗之宗，仍然在天穹作威作福，搅得人心不稳。人们跪在神殿中祈求神兽再显神威，可神兽并未出现，而是降下一道神光，落在那位建立圣殿的强者人身上，自此，那人便成了魔法圣殿的第一任殿主，拥有了光明魔法，可克邪气和黑暗魔法。”

“当然，光靠他一个人是不能对抗暗之宗的，所以他以神兽之谕，召集天穹强者，共同御敌。经过数百年时间，魔法圣殿才终于将暗之宗逼退，然而此时他们的势力已经十分庞大，甚至超过了各大帝国，但因为他们秉承神兽之谕，是不能干涉各个国家事务的，所以魔法圣殿在天穹的地位一直很是超然。”

“这么说，这头神兽岂不是很受天穹大陆之人的尊捧？”兰瞳心道，那她还真要去瞧瞧，听说兰馨便是因为这次圣祭忙得没时间对付她，兰馨没时间对付她，她却有着大把时间去对付兰馨，总不能老叫她欺负上门，自己却要被动防守吧。

这一次该轮到她主动出击了！

“好了，这些先放着备用，过两天我也打算出门去魔法圣殿观礼顺便解决一些事，可能不会那么快回来。”兰瞳将余下的几张都递给了苏琉儿。

苏琉儿一听这话，忙问：“可有需要我帮忙的地方？”

兰瞳觑她一眼，笑道：“需要帮忙的话，我可不会跟你客气的。”

苏琉儿瞪她一眼：“哼，每次都这么说，可你每次有危险我都是事后才知道！”

兰瞳微微一笑：“好了，那不是你没跟我一起么，又是突发状况。再说了，你那张卡可是帮了我不少忙呢，这还不是你帮的？”

苏琉儿撇撇嘴，却有些羡慕地看着她：“其实我也很想像你一样出去闯，你知道我这性子直，不喜欢商人那一套弯弯绕绕，烦都烦死了，真希望老爹老娘再给我生个兄弟。”

两人你一言我一语说了好一会儿话，底下突然传来一阵骚动，苏琉儿蹙眉，“怎么又有人来捣乱，这帝都的生意虽然火，到底难做了些，知道有你这位砚少夫人罩着还有那么多人挑事。”

兰瞳撇撇嘴，其实自打传出她有坠宝轩的股份后，几乎没什么人敢上门捣乱了，反而自奥斯都爷爷的寿辰之后，坠宝轩的生意直往上蹿，让她也赚了不少。

而今日挑事的人不是别人，正是公爵千金乌丽儿。

看到苏琉儿下楼，她理了理衣衫，也下了楼。

乌丽儿一见兰瞳，怒目而视，张口便道：“兰瞳，我要跟你比试！”

兰瞳一怔，扫了一眼被巴斯公爵府的仆人赶走的客人，目光淡淡在她脸上掠过：“我为何要与你比试？”

乌丽儿冷哼一声：“我就不信你没听说过，算了，就算你不知道，我现在告诉你也不迟，我喜欢砚楼凤，我要与你公平比试，如果你输了，就乖乖把砚楼凤让出来，在我看来，你根本配不上他！”

苏琉儿冷冷一笑：“人家砚楼凤懒得理睬里，你倒是找上我家瞳瞳来了，人家配不配关你屁事！在我看来，你连给我家瞳瞳提鞋都不配！”

“你！”乌丽儿气结，她何时受过这样的侮辱，不过今天的目标不是她，她不屑与她说话，径自看向已经下了楼的兰瞳，“今日你不与我比试，那便是你怕输给我！”

兰瞳走到桌边，动手沏了壶茶，往椅子上一坐，淡淡看她一眼：“你想跟我比试？你想比些什么？”

乌丽儿嘴角浮起一丝笑容，上钩了，她昂起下巴，冷冷一笑：“我知道你实力强，不过当砚王府的少夫人可不仅仅需要一样实力，我承认我实力不如你，但其他的，我绝不会输！”

兰瞳脸上一片清冷，默然不语，只等着她接下来的话。

“在奥兰帝国，真正的千金小姐是要书画歌舞皆要精通的，这是一种格调，只属于贵族的格调，你既然嫁入砚王府，就必须精通这些，否则将来贵族中无人愿与你一个土包子相交，怎么样，你也已经嫁入砚王府一年多了，想必这四种都学了，可敢与我一比？”乌丽儿冷睨着她，眸中满是挑衅。

兰瞳放下手中的茶盏，眼见着门口又围了不少人，且乌丽儿的话并未掩饰，声音挺高，所以外面不少人都听到了，甚至有些人起哄着说让她跟乌丽儿比试。

“我不会跟你比的。”兰瞳忽然起身，美眸中一片冷然，嘴角勾画出一抹讥诮之色，“以己之长度人之短，这也是贵族的格调？呵呵，且不说我无需与你比试，便是真比了，也只会降低我自个儿的格调，与一脑残比试，我面上无光。”

“兰瞳，你！”乌丽儿气得跺脚，她理解不了脑残的意思，却也知道不是好话，当下怒道，“你分明是不敢！”

兰瞳双手环于胸前，上下打量了她一眼，“蠢得无可救药！像你这种人，我相公是看不上的，看看你，要美貌有美貌，只不过比不上我，要实力有实力，哦，也比不上我，要身材有身材，哎呀，更比不上我！怎么，这些不都是男人看中的东西？你跟我讲格调，可偏偏你那些格调我男人都看不中，怎么办？”

噗嗤！

苏琉儿站在一边，很不给面子地笑了，一边笑还一边点头，看得乌丽儿一张脸青白红三色交替，可是，兰瞳说的话也没错，那些个男人哪个不看中女人的容貌实力？

可是――

她咬了咬牙：“我我我……我出身比你高！”就这一点，她永远都别想比过去！

兰瞳勾了勾唇：“出身？你的出身就是所谓的公爵千金，如果巴斯公爵把爵位丢了，你还有何出身可言？哦，我忘了告诉你，巴斯公爵前两天被派往斐斯迦帝国、九魅帝国与凤凰家族和九魅皇室商谈一些重要事项，想必你也听说过了，这凤凰家主、九皇都与我有点交情，你说我若是修书请他们二位帮点小忙为难一下公爵，应该是件很容易的事吧？就是不知道巴斯公爵的位置还能不能保得住。”

其实这一次是谈的数条宝石矿脉，奥兰帝国境内的宝石矿并不多，所以在天穹四大帝国中经济地位很是落后。这宝石矿脉对奥兰帝国的重要性可想而知，若是因为乌丽儿得罪了兰瞳而导致巴斯公爵此番出使不顺，恐怕整个公爵府都要遭受牵连的。

乌丽儿知道巴斯公爵此次出使他国的真正目的，所以乍一听兰瞳这么一说，顿时面如土色，她差点忘了，兰瞳成婚当日那些人还来给她送礼，可是，那些顶顶有名的人物真的与她有这番交情？

乌丽儿不敢赌，但从兰瞳那浑身散发出的强烈自信来看，这事十有八九是真的。

这时，耳边又传来她轻飘飘的一句话，“一个小小的公爵府，我还不放在眼里！”

她抬头去看兰瞳，只见她墨玉般的眸子冷幽幽盯着她：“在我眼里，你实在太弱了，没什么可比性，现在，我数三声，你自己滚，否则，我会让你们公爵府彻底滚出沃兰城！不信，你可以试试！”

“一！”兰瞳伸出一个指头，轻轻一晃。

“二！”她又缓缓伸出第二个指头。

她喊第一声的时候，乌丽儿浑身打了个激灵，没等她反应过来，兰瞳已经喊出了第二声，她惊叫一声，落荒而逃。

兰瞳正好比出第三个指头，看着她逃也似的身影，微微勾唇，搞定！

后来乌丽儿果然听到她的公爵父亲遇到了不小的麻烦，最后还是兰瞳写了信去‘劝说’，这才帮着解决了麻烦，自此，乌丽儿才真怕了，再也不敢出现在她面前。

第160章谁是神引者？

经过坠宝轩乌丽儿寻事反被兰瞳羞辱这件事后，沃兰城的贵族们即便有些小心思，想要巴结上砚王府，也是不敢将自家女儿往王府里塞了，连堂堂公爵府千金都败在砚少夫人手上，更何况他们自家女儿容貌实力背景都不如乌丽儿。

事后，砚楼凤搂着自家娘子笑得异常自得，原本他还想自己给公爵府使点绊子，让他降职，整个公爵府如今是越发嚣张跋扈，若是不给个教训实在难消他心头怒。

可是巴斯公爵能坐上今天的位置除了祖辈之荫外也有他自己的实力和能力，所以若是要给他使个绊子，就得把握好那个度。事实上，他手中握有的一些资料足以让巴斯公爵府一脉连根拔起，只是这样的话，整个帝国朝堂将会一片动荡，所以只能小惩大诫。

然而没等他想出一个较好的办法来，他娘子就出手了，巴斯公爵在凤凰家族和九皇这两个难缠得至极的人手上吃了大亏，差点无功而返，这一次商谈宝石矿脉的问题原本其中有许多不为人道的利益，却因为凤凰家主和九帝的授意，巴斯公爵暗地里几乎无利可得，不仅如此，还被折腾得颜面尽失。

砚楼凤趁机让皇上假意露出要罢黜巴斯公爵的意思来，顺便把自己掌握的一条宝石矿脉的利润分了皇上一半，皇上自然乐得做个顺水人情，反正也不过是做做样子。皇上自然知道巴斯公爵揽下这等差事是有好处的，但现在公爵府的花销太大，这次公爵又无利可图，整个公爵府是金玉外表内里絮了，没有金钱的支撑，再加上一些与公爵府不对盘的人伺机针对，公爵府的处境一时风雨飘摇。

“你笑什么？”兰瞳看着砚楼凤傻乎乎的笑容，抬手在他面前晃了晃。

砚楼凤回过神来，微微一笑：“公爵府的事可是让不少人胆战心惊呢，这下没人再敢往王府塞女人进来了，都说我娶了又漂亮又厉害的夫人。”

兰瞳眼白一翻，脸色不善道：“你后悔了？哼，我说过，既然你选择让我留下，就休想再对别的女人起什么念头。”

“噗嗤。”砚楼凤低低笑了起来，将唇附到她耳边，舌尖不经意划过她的耳垂，引起一阵轻轻的颤栗，“我能不能理解为，娘子你吃醋了？呵呵，我怎么可能后悔，我是在想，早知道娘子你这么厉害，我就该早些把你娶进门。”

“想得美，可别忘了当初你要娶的可是兰灵眉那个丫头。”兰瞳哼道。

砚楼凤将脸埋在她颈窝处磨蹭着，含糊的低音从颈部传来，“是，所以我得感谢她，感谢她的嫌弃，才让我娶了这么好的娘子。”

从耳垂再到颈部直至胸口处传来的酥麻如电的感觉很快让兰瞳的身子软了下来，心中气闷道，该死的砚妖孽，自打得了王妃那早点造人之令，常常都要来这么一出，偏自己又对他的美色抵挡不住，每每折腾得她几乎下不来床，每次看到王妃脸上略带促狭和喜意的笑容，还有送的一堆补品，一向清冷沉静的兰瞳也不禁微微脸红，弄得她现在除了夜里时分，其他时候都不太敢跟他独处了。

天诸圣城坐落在天穹大陆东北交界处，是一座独立之城，更是魔法圣殿所在之城，占地面积极广，却不受任何帝国管辖。

砚楼凤和兰瞳带着勾勾、黑岚他们在昨天抵达天诸圣城，因为再有三日便是天诸圣城的圣祭，所以此时城中魔法圣殿早已安排了圣殿弟子妥善地安排好众人的住处。

天诸城原本就异常繁华，再加上这次圣祭，当真是空前之景。

魔法圣殿的圣祭对于天穹大陆来说，有着重大的意义，听说来观礼的人主要是为了这次光明神兽降临世间的神迹，所以大多早早来到天诸城等候圣祭的到来。

这一次圣祭可是汇集了各大帝国高层和诸多强者，影响力不可谓不大，兰瞳在天诸城时，遇见了赫连青城、赫连绮罗和她干爹卫放。

“娘，干爹，舅舅，你们也来了。”砚楼凤早就知道赫连家定然会有人来，所以帮着兰瞳打听了他们的下落，这才寻了过来。

赫连绮罗一阵惊喜：“瞳儿！”一行三人赶紧迎了上去。

“怎么表哥没来么？”兰瞳扫了一眼，问道。

卫放哈哈一笑：“你忘了那小子进入刑天队了，不过进步挺快，不出几年就能赶上我们了。”说完细细打量了兰瞳一眼，目露精光，“小瞳儿只怕快比干爹还强了！”

“楼凤啊，前一阵听说你生病了，没事吧？”赫连绮罗看着砚楼凤，神情关切。

砚楼凤笑着摇头：“已经没事了，多亏了娘子。”

兰瞳笑着打趣：“娘，你是有了女婿忘了女儿了，光问他好不好，怎么就不问问女儿好不好。”

赫连绮罗嗔她一眼：“楼凤对你体贴着呢，以为娘看不出来？瞧你那鬼精灵的性子，可不许淘气欺负楼凤。”

赫连家先前也怕兰瞳在砚王府过得不好，而且，砚楼凤又有那样的名声，虽然那次砚楼凤在赫连家的表现不错，可他们还是担心，所以这几年一直断断续续派人到沃兰城打听瞳儿的消息，知道自己女儿在沃兰城可谓名声赫赫，性子更是果断，断然不会委屈自己，否则如今三年已过，她怎的还肯待在砚王府？

欺负他？兰瞳偷偷瞪了一眼笑得无辜的砚楼凤，伸手狠狠在他腰上一掐，叫你装无辜！

这一阵她可是被‘欺负’得不轻，在王府里还算好一点，出了门，她是绝对别想走着回来，而且身上绝对残留着他的‘斑斑劣迹’，害得她最近连门都轻易不敢出了。

不过这种状她可不敢告，只得恨恨地瞪他一眼，砚楼凤自知理亏，为了自己的福利，他赶紧讨好地笑笑，传音道，“娘子，别生气，大不了我以后让你欺负回来好了。”

兰瞳气结！

两人的互动卫放和赫连绮罗都看在眼里，心中越发高兴，看来楼凤果真是瞳儿的良配，这样他们也放心了。

下午，金闪闪和光打听到凤凰家主金火煜的落脚处，便去见她哥哥了，看没多久竟把他给带来，最让兰瞳惊讶的是，九帝竟然也来了！

身为帝王，又是魔法圣殿的圣祭，人多眼杂，他们是轻易不会出面的，否则出了事儿对帝国影响极大。不过兰瞳却是知道，这九帝与常人不同，他可是现任的美杜莎，即便是魔法圣殿的殿主怕是也耐他不得。

这日夜里，一黑衣人悄然进入砚楼凤的房间，“事情办得如何？”

黑衣人恭敬道：“主子，这几日人涌进天诸城的人越发多了，魔法圣殿确实有所疏忽，那边果然有不少人趁乱混了进来。”

“继续给我盯着，这几年他们悄然打进了各国内部，蓄势待发，只待三日后的圣祭一举成功了，你们都打起十二分精神来，有何异常随时联络死神。”

“是！”黑衣人轻悄悄地离去，神不知鬼不觉。

稍晚一些，门窗发出一声轻响，砚楼凤射出一缕指风，便有一道风拂过，勾勾的身影已经显现，“主子，他们准备在圣祭的神降仪式上动手脚，却不知今年那个弹奏琴曲之人会是谁，我们的人不曾打听出来，但我听他们的意思，好像已经知道这名神引者是谁了。”

砚楼凤蹙眉：“这名神引者至关重要，必须尽快查明，看看魔法圣殿有何动作。”说完，顿了顿。

“嗯，主子，我觉得这次魔法圣殿与暗之宗碰上，鹬蚌相争，渔翁得利，咱们让他们自己去斗，正好做那得利的渔翁，反正我们本来就不是……”勾勾话未说完，浑身一颤，立刻单膝跪下，“主子恕罪！”

砚楼凤清华潋滟的眸子折射出一丝冷光，幽深得仿佛静夜里冷不防泛起的一道寒光，“你可知错？”

勾勾低下头，稍稍顿了顿，才开口，语气里多了一分小心，“主子，我们不是救世主。”

砚楼凤嘴角的浅笑渐渐恢复：“是啊，我们不是救世主，我只是想找到他们……但现在，我想保护我在乎的人，也和她一起保护她在乎的人。”

勾勾眼中出现一丝迷茫：“在乎的人，主子是指少夫人？”

“嗯，也许，还有更多的人，勾勾，等哪天你也有在乎的人，你就会明白这种感觉。至于我们和魔法圣殿的恩怨，暂时搁置一边吧，我总觉得这件事不对劲。”

砚楼凤处理完事情回到房间，苏琉儿、金闪闪和月亮几个都已经回各自的房间了，兰瞳正坐在桌边等着他。

“你怎么还没睡？”不论他心里有多烦闷，此刻见了兰瞳，脸上还是露出笑容。

没有忽略他眸底的烦躁，兰瞳起身，将他按到椅子上，伸手在他头上轻轻按摩起来，柔软的指腹在他的太阳穴上轻轻揉按，整个脑袋轻松了不少，不过看她的样子，该是看出什么来了，他伸手，轻轻握住兰瞳的手往自己胸前一拉，兰瞳从背后环住他的腰，半趴在他肩上，微微一笑：“有什么事是连你也解决不了的？”

砚楼凤侧过身，顺势将她扯到自己怀里，却不若平时毛手毛脚的，只是轻轻捏了捏她的鼻子，笑道：“真是什么都瞒不过你，你可知道魔法圣殿的圣祭有个神迹？”

“嗯，琉儿曾跟我说过，说那是一头光明神兽发出的神谕。”兰瞳并没有多问，她不知道砚楼凤说这个干嘛，但她清楚，他正为跟这件事有关的事情苦恼，当下也就静静听着，不再插嘴。

“魔法圣殿的圣祭一共分为三道仪式，祭天、御阵、神降，这祭天仪式比较简单，以三牲六畜祭天，御阵仪式则是魔法圣殿从殿主、大主教、白衣主教、红衣主教和各大魔法工会会长齐聚天诸圣台，圣殿殿主打开天诸圣台的魔法阵，据说这个魔法阵是打开通往神兽所在的通道，里面有神之禁忌，没有神兽的允许，人类无法进入。

接下来便是神降仪式了，也是三个仪式中最重要的一步。据说，那头光明神兽极喜音律，且它性子十分高傲，若非有能入得它耳的音律，它连神谕都不会降下。神兽的神谕乃是魔法圣殿的信仰和依托，它是当世唯一还有可能存活的神兽，人们自然无不敬仰，而且，它关系着裂缝深渊的安稳与否，人们自然都想神兽降下神谕好了解情况。

因此，神降仪式上那个弹奏之人也就是神引者便极为关键了，那人能不能引降神谕倒还无所谓，最怕的是被人利用，彻底惹怒神兽，要知道，它如今可是镇守着裂缝深渊，稍有不慎，天穹大陆怕又有灾难降临。”

兰瞳很快就抓到了重点：“你说被人利用？难道是指暗之宗？”她可没忘记这个三番两次给自己和身边的人带来麻烦的组织，再加上先前琉儿曾提过，当年一些未除净的被邪恶之气入侵的人也加入了暗之宗，那么，最想动摇裂缝深渊的，非暗之宗莫属。

“没错，而且我已经得到消息，他们已经混入天诸圣城，而且，恐怕会在神降仪式上捣乱。据勾勾得到的情报，他们好像知道那名弹奏琴曲的神引者是谁，但我们却一无所获，魔法圣殿对此人一句消息也不曾透露出来，只怕到时候真被暗之宗的人惹恼了神兽，裂缝深渊动荡，他们安插在各国的人伺机而动，那就遭了！”

“所以，你们要找出这个神引者，以便随时应变？那魔法圣殿那边可知道？”兰瞳想，这件事关系重大，虽然砚楼凤与魔法圣殿不知结了什么仇怨，但现在是面对共同的敌人，怎么也应该团结起来，稍后在算旧账吧？

砚楼凤苦笑：“我怀疑魔法圣殿的高层中，有人与暗之宗勾结，而且地位应该不低，只怕神谕这事，十有八九会被搅浑。若引不出神谕还好，暗之宗绝不会轻举妄动，可是据说，魔法圣殿这次派出的神引者一手琴艺很是厉害，但历代神引者的身份都十分神秘，只有殿主方能知晓，若真引出了神谕，后果不堪设想。”

“所以你打算派人告知魔法圣殿的殿主，还是找到那个神引者，让对方不要竭尽全力去弹奏？”兰瞳微微一笑，“其实，你好好想想，难道你不觉得，暗之宗的做法很是不妥吗？破坏一个神谕就能撼动神兽，令深渊裂缝动荡不安？”

“原本他们是把主意动到了九大神器上，但如今出世的九大神器中，百音魔琴在娘子你手上，斗转乾坤镜在我身上，穿云拂月绫失踪，剩余的六大神器均未有动静，或许，它们并不在这片大陆上，暗之宗也是急于求成，才会把脑筋动到圣祭上。不过，有件事你恐怕不知道，那头光明神兽受了重伤，外面看来，是通过琴曲之音引出神谕，事实上，那位神引者是以琴曲配以治愈系魔法，在替那头神兽疗伤。”

听到砚楼凤这话，兰瞳更是不解：“那为何十年才举行一次圣祭？”

“那是因为它几乎要每隔十年才能积蓄起足够的力量连接那个通道，所以每一次神降仪式时间都很短。”砚楼凤眸中划过一抹淡淡的忧色，“所以，我才说这名神引者至关重要，若那人被暗之宗收买，或者本身就是暗之宗的人，以弹奏的曲目为利器，传入那个魔法阵通道，这次光明神兽就会受到更为严重的创伤。就像是你，琴曲可杀人也可救人，同样的，若那神引者是暗之宗的人，结果会如何？”

兰瞳忽然定定地看着他：“相公，你何时变得这么忧国忧民了？还是，你跟那头什么神兽有什么关系，不然你怎么好像对它挺了解的，还很关心它。”

砚楼凤微微怔了怔，随后点头：“嗯，我跟它确实有些渊源，不过这件事容我以后再告诉你。”

“那好吧，如果怕神引者伤害那头神兽，这件事可以交给我，我保证能护得了它。”兰瞳神秘一笑。

“难道，娘子知道那神引者是谁？”否则怎敢如此保证？

兰瞳往椅子上一坐，挑眉看他：“想知道？那得答应我一个条件。”

“什么条件？”

“这两天不许那啥……不然我无法保持体力和精神力，到时候护不住那头神兽可不关我的事。”兰瞳瞪他，大有他敢说一声不她就撂挑子不管了。

犹豫了半晌，砚楼凤才期期艾艾道：“那……好、好吧。”她说的，只有这两天不行，以后他再加倍欺负回来。

“那神引者是谁？”

兰瞳眸中划过一丝冷色：“大主教，兰馨。”

第161章兰馨之死

这日，正是魔法圣殿十年一度的圣祭。

清早时分，天诸城中便有人纷纷赶到了天诸城中心的圣广场，圣广场占地极广，是魔法圣殿专门用来祭祀或者举行诸类大型活动的地方。

魔法圣殿的一行人在昨日便在积极做好准备了，殿主亲自领着大主教、白衣主教和十二红衣主教依次立在广场正东方向的天诸台下，在他们正前方准备了数排铺着金垫的座椅，谁都知道，这些椅子乃是给拥有魔法圣殿邀帖的人所坐的，而这些人的身份和在各国的地位定然是尊贵无比的。

这些受邀宾客已经有人陆续赶来，其中砚王府也在受邀之列，出席者自然就是砚楼凤和兰瞳了。

每一名受邀宾客都会上前与魔法圣殿诸人见礼问候，这也是表示对圣殿的尊重，砚楼凤携着兰瞳走上前来，向圣殿殿主等人依此问候，尤其是兰瞳与兰馨对上时，两人眼眸中隐约有火花四溅，接下来便是列东和寒习，列东因为有牧师的身份，所以在白衣大主教中地位比寒习还要高上一点，他在看到兰瞳和砚楼凤脸上洋溢的幸福，心中有些不是滋味，却依旧微笑着向二人致意。

兰瞳细细看了他两眼，却只觉得他笑容中有着几许寥落和淡淡的忧郁，虽少了平日的俊美阳光，却也未曾有她新婚之夜时他周身散发出的那份阴沉冷厉。

直至现在，兰瞳依旧迷茫，那天的列东，真的是她认识的列东吗？那一天，她真真切切感觉到从他身上散发出的杀气，他想杀她，而且她有种感觉，那天的列东很强大，他绝对有能力杀了她，可最后不知为何，却又失了手，兰瞳的感觉是极其怪异的。

正待她打算向下一位红衣主教行去时，列东的声音忽然轻轻在她耳边拂过，“我无法让自己违心地祝福你，兰瞳。”

声音很轻很轻，即便近在咫尺的砚楼凤都未曾听见，兰瞳的脚步顿了顿，有些许的走神，所以也不曾看到百里烟眸底涌起一片几乎要将她燃烧殆尽的烈火，碍于太多人在前方观看，也碍于现在正是圣祭时刻，她不能有任何的举动，否则她早就出手了。

“兰瞳，你得意不了多久了！”咬牙切齿的声音低低传来。

“那我就拭目以待。”兰瞳抬眸，轻轻一笑。

兰瞳和砚楼凤大大方方地坐到了第一排座椅上，位置越是靠前，就越代表着身份的尊贵，同坐第一排的还有代表着千里香的苏琉儿，神医门门主墨月筠，砚王府的砚楼凤和兰瞳，凤凰家主金火煜，还有代表四大帝国的使者，当然，九魅帝国乃是九帝亲临，稳居第一排正中位置，许多人是第一次见到九帝，霎时间被他的美色所迷眩。

第二排位置则是一些势力家族，赫连青城等人就坐在第二排。往后多是一些影响力较他们弱一些的势力，而这些人身后便是魔法圣殿下属魔法公会的人，包括公会会长和会员都站着，即便各公会会长论身份地位比前面有些受邀势力还要尊贵，但因为他们是魔法圣殿之人，为示虔诚，皆站立着，再加上魔法公会后面便是前来观看这十年一度的圣祭盛景的人潮，这一层魔法公会成员隐隐将前方一片围成半圆形，其中也有保护作用，毕竟这些人身份可不一般。

砚楼凤斜靠着椅背，姿态慵懒惬意，却一直不曾开口，倒是第一排的人多数是兰瞳认识并交好的人，尤其苏琉儿还坐在她身旁，两人便低低说起话来。

一个时辰后，吉时已到，圣殿殿主在一阵绚丽无比的魔法焰火冲天而起时，率领众人起身，摆上许多祭品，祈祷着圣祭的顺利，并行祭天之礼，由殿主亲自念出祈祷文书，洒下净水。

说起来这个祭天仪式倒是与兰瞳所知的她那个时代古代皇帝的祭天仪式差不多，但节奏却是快多了，因为第二个御阵和第三个仪式神降将会在正午时分举行，那时正是光芒充足之时，而历任魔法圣殿的殿主，都是圣光魔法师，正午时分正是光系元素最充足的时候，此时配合光明魔法，便能打开天诸圣台上的魔法阵。

祭天仪式刚刚结束，殿主便带着其座下大主教和两名白衣主教、十二名红衣主教步上数百级天阶，登上那百米高的魔法水晶高台，盘膝而坐，静静等待着正午的到来，高台之下，万人俱寂，无人敢发出一丝动响，哪怕呼吸声都变得微弱绵长起来。

当天际的最后一丝轻白浮云也被漫天的金光驱散时，天诸圣台陡然笼上一层淡淡的金光，众人齐齐抬头，睁大眼睛望着高台上忽然立起的殿主和几位主教，底下这些人大多是有修为的战士或者魔法师，目力自是非比寻常，战士通常耳聪目敏，魔法师则只需将精神力集中在眼睛处，则可清晰视远。

只见殿主周身随着阳光的照射，金色的光芒越发浓郁，霎时间已经变成一个金色发光体，只见他轻轻伸出手，将周身的金光引到了手上，一条粗长的金光随着他高高抬起的手，猛地挥下，注入高台。

此时天诸广场上原本肆虐的狂风陡然静止，一个复杂画着金色纹路的魔法阵在前方那座通体由魔法白水晶筑成的高台忽然亮了起来，仿佛有无数金光在其中游走，折射出绚烂恢宏的金色光芒，映得整座高台上的人也变得异常神圣。

这些金光随着水晶台折射入天空，铺设出一道金色的光路，遥遥探进那虚渺的空域。

与此同时，两名白衣大主教和十二名红衣主教也各据高台一方，纷纷在魔法阵的各个要路上注入魔法，齐齐将金光漫向那一片虚无。

“啊，是迎接神谕的光明之路！”高台之下，人们脸上狂热而激动。

就在这时，百米高台上，唯一一个没有动手的红衣女子走入阵中，摘下常年戴在脸上的面纱，露出一张倾国倾城的绝色容颜，她面向众人微微一笑，双手虚按，底下的人随着这一个动作，刹那便停止了喧哗。

在金光的镀染下，兰馨本就绝色的容颜染上一层神圣的光晕，仿佛九天神女，仪态优雅，含笑众生。

在众人的吵闹声静止后，她微微颔首，盘膝而坐，纤细修长的双手叫错一划，一道白光闪过，一张造型极其华丽的琴便出现在她手中，她轻轻搁置在膝上，微微仰头，望入天际，等待着金光那一头给出的回应。

“神引者！原来大主教大人是神引者！”

“大主教原来长得这般天姿绝色，真乃仙女下凡啊！”

“大主教才是这天穹大陆第一美人啊！”

“她是那个神秘的神引者，那定然琴艺非凡！”

“那还用说，定然是冠绝天穹的琴技！”

随着台下的高声呼喊和涌动着狂热崇拜的目光，天诸台上的兰馨脸上的笑容越发美丽动人，她喜欢这种万众瞩目的感觉，她天生就该是被人捧着的。

想到这，她不由向台下离得最近的兰瞳看了一眼。

兰瞳自然是看到了她那示威和炫耀的目光，心中轻嗤，兰馨一向贪慕虚荣，现在恐怕是在向自己炫耀她今日拥有的光环了，就是不知，一会儿她还笑不笑得出来。

她勾了勾嘴角，回以挑衅一笑。

兰馨撇撇嘴，哼，想当日她在九魅帝国一曲惊退群蟒，被人们吹捧称颂，今日她就要让这些不长眼的人看看，谁才是真正的琴艺高手！

虽然前世她兰瞳能够达到圆融之境，不过她认为那只是她碰巧运气好才无意中弹奏出来的境界，否则这一世她早出名了，而论弹奏技巧，兰瞳也是不如她的，而且，现在可没有她兰瞳的表现机会，这次机会，只是她一个人的，只要她好好表现，殿主已经答应过她，会让她掌握一部分实权。

她如今虽贵为大主教，实际上手中并无真正的权力，一直以来，她也只是被当作一个花瓶和摆设，只有在圣祭之日，才能绽放出她真正的光芒个，今日，她要让所有人都记住她，兰馨！

她高高昂起头颅，在空中那条灿金的光明之路里，一团更为炽热耀眼的光芒缓缓落下时，她的指尖轻颤，勾动了琴弦。

这把琴也是魔法圣殿费了很大的力气给她找来的一把带有魔法属性的琴，换做羽华琴，琴身雪白，雕刻出一根根栩栩如生的羽毛，就像以雪凤之羽制作而成，异常绚丽华美。

琴弦是七根柔韧无比又瑰丽幻彩的七色千情丝，随着她每拨动一个音符，都会浮起一片绚丽的彩光，让她仿佛置身梦中，成为所有人的焦点，在这一刻，她胸中的快意升至极点！

琴声仿若天籁，扩散至整个圣广场，人们仰望着那个高高坐在水晶台上的红衣女子，为她飞跳无影，蹁跹弄弦的高超琴艺惊叹连连。

连砚楼凤也忍不住挑眉看了她一眼，轻轻道：“她的琴艺果然不错，难怪魔法圣殿将她藏得那么严实。”唔，也许她有望召唤出光明神兽的魂体呢。

兰瞳轻轻摇头，兰馨还是一如既往花那么多的时间在弹奏的技巧上，虽然表演起来看似华丽，实则她的心已经被那些虚荣感占据，弹出的曲子也自然流露出她此时的那一种高高在上睥睨众生的心态，琴艺的最高境界，她估计是一生都无法领会到了。

水晶高台上，兰馨的曲子渐入高潮，她的演奏也越发惊艳，感受到台下所有目光的汇聚，她感觉胸口似也有光芒迸发，热烈而满足，她轻轻呼出口气，闭上了眼，无数绚烂的光华涌入金色的通道中，瑰丽幻彩，震撼人心。

就在这时，不知从哪射入一道光，笼住羽华琴，兰馨的手一阵冷颤，不知为何，弹奏出的曲子渐渐凌乱起来，方才的绚烂彩光也化为一片片五光十色的虚刃消失在金色大道的另一端。

啊――

一声凄凄厉厉的低鸣透过金色大道从渺远无边的天际传来，声音虽轻，听入众人耳中，却犹如炸雷一般。

“是神兽的声音！”

“它好像很痛苦？

”怎么办？这是怎么回事？“

在场有不少懂乐之人已经听出兰馨的琴声发生了一丝细微的变化，原本轻柔的曲调中夹杂着一丝丝高亢锐利的音符，不易为人察觉。

兰馨显然也察觉到了，所以此刻她的心中有些慌乱，弹奏出的曲调更加凌乱了，那一丝丝音符像最为犀利寒锐的刀锋，一声声没入天际，从遥远的天边传来一声声惨厉的吼叫哀鸣。

”别弹了，快别弹了！“有人高声呼喊着，可兰馨的手不知为何，已经停不下来了。

兰瞳早在兰馨弹奏的第一声音符不对时，就已经取出百音魔琴，她向砚楼凤递了一眼，砚楼凤点头，手搂住她的纤腰，脚尖一点，犹如两道紫蓝惊鸿，片刻间便落在了百米高台上。

砚楼凤站在她身侧，兰瞳立刻盘膝而坐，高声喝止受兰馨琴曲影响的殿主几人：”不想神兽有事就继续！“

说着双手轻轻一张，指尖流溢出六色魔法光芒，对面，魔法圣殿的殿主目露惊色，六系魔法师！

清逸如春风，和煦若暖阳的琴音不徐不疾从她指尖流泻而出，六色彩光连续不断冲入金色通道，宛若六条彩练，如凤飞舞，似龙啸天，将对面兰馨弹奏出的绚丽音符悉数包拢，绞碎，化为细碎的光点，纷纷从空中消散。

兰馨的魔法被破，立时闷哼一声，喷出口血，身子歪了歪，手中的动作也凌乱起来。

其实，现在她已经可以停下了，可是，她不甘心，她不甘心啊！

兰瞳，又是兰瞳来抢夺属于她的荣光！

胸中的怨恨陡然冒了出来，双眸如火，喷射出两道怨毒的光芒，不，她不能再让兰瞳轻易夺走属于她的东西！绝不！

她再次坐直了身体，疯狂涌动着魔力，涌入羽华琴中，霎时间，所有的音符都化为尖锐的利刃，冲入通道，刺破那一道道连绵飞舞的彩练。

”该死！兰馨，你疯了！“兰瞳怒喝，这个女人要争名夺利竟然也不分场合！

兰馨尖叫着：”我不会输，我永远都不肯能输给你！兰瞳，我要杀了你！“

”相公，动手！“伴随着兰瞳一声轻喝，砚楼凤的身体早已如炮弹射出，一道暗金匹练若巨龙吟啸，冲向兰馨。

砚楼凤的愤怒一击，小小的兰馨怎能抵挡！

在光芒冲到她面前时，一道白色的身影率先挡在她面前，腥热的血液喷了她一脸，兰馨似才清醒过来，”寒习……“

然而，此时的她也看清了自己的处境，那把羽华琴当场化为碎片，寒习替自己挡下砚楼凤的一击，当即死去，而她，似乎也没好到哪去，砚楼凤那一击太过可怕，她觉得自己的五脏六腑都已经被震碎了，身体更像断了线的风筝，飘飘摇摇吹落高台。

她下意识往列东的方向看去，却只见他眸色冰冷，她看懂了，他在怪她，怪她欲杀兰瞳。

噗！一口血终于呕了出来，她几乎咬碎了一口银牙，为什么，连她喜欢的男人都向着那个女人！

凭什么她就该得到所有的东西，比自己美丽的容貌，绝高的天赋，爷爷的宠爱，家族的继承者之位，所爱的人……

明明，这一世她比她先到了，起点比她高，自己的容貌同样也艳丽无比，天赋也很高，而兰瞳，她当初不过是个废物而已，怎么会？怎么会！

而列东，她爱的人，明明他们才是一直在一起的，他为什么不喜欢她，只喜欢兰瞳那个贱人？她不比她差的，自己才是那个该被万众瞩目的人，为什么会这样？

她在跌落的时候，看到了先前还疯狂崇拜她的人已经一脸愤恨，眼神如刀子凌迟着她的身心，先前她还是所有人的焦点，下一刻，她却成了所有人唾弃的对象。

”兰瞳，我恨你，我恨你！如有来生，我再不愿与你生于同世！“她睁大眼睛，眸中的光彩渐渐湮灭。

第162章神兽月夜

砚楼凤在兰馨对兰瞳起了杀意时，下手便毫不留情，他并不知道兰馨与兰瞳有何关系，他只知道，谁敢害她娘子，他要谁的命！即便那人是圣殿的殿主，他也会毫不犹豫地出手！

很少人知道，他其实是钻石战士，在面对面的强攻下，尤其是他愤怒下的全力一击，速度和力量都达到了极致，别说还来不及发出攻击，只能以自己的身体挡在兰馨面前的寒习，就算是被挡在后面的兰馨，也难以逃脱一个钻石战士的攻击。

那可是能够直接一拳轰碎这座高台的力量，却悉数集中在一处，可以想见兰馨和寒习的下场。

二人落地时，所有人都只看到两具扭曲变形的尸体，先前还觉得大主教美貌若仙，此刻却惊若鬼魅。

离得近的九帝看了一眼那两具尸体，抬头向砚楼凤的方向望了望，眉头微挑，这份对力量的控制，很强！

兰馨和寒习的身体之所以会扭曲变形，那是因为他们体内的血肉骨架全都碎成一团了，啧啧，这个砚楼凤果然是不能小觑的，难怪那次他进入幽鬼界，丫头还如此深信他能出来。

墨月筠和苏琉儿等人也同样惊诧，兰馨就不说了，但是这寒习乃是圣殿白衣主教，据说也是大领主实力，怎的竟连一丝反抗之力都没有，就被砚楼凤收拾了？而且，刚刚他出手时，他们即使有百米高台的阻隔，也能清晰地感觉到砚楼凤身上狂暴的力量，暗金色的战气，那起码是钻石战士才能拥有的！

卫放先前也看出兰馨本来已经停歇了，复又疯狂弹奏羽华琴，气息已乱，似乎是想针对瞳儿，心中愤怒，不想下一刻砚楼凤这小子就立刻反击了，下手还如此快准狠，太合他心意了！

哼，以前看着这小子总觉得文弱了点，现在想来竟是看走眼了，这臭小子年纪轻轻，实力却比他强上不止一点半点，他心里已经打定主意，以后要跟他多比划比划了。

没有人将太多的注意力放在那两具尸体上，也不是人们太过冷漠，而是那座百米高台上竟然出现了异变！

通往渺远虚空的金色大道上六条彩练悠远绵长，气息柔和，突然，在那未知的虚空中突然焕发出一道七彩光芒，沿着那六道魔法铺设而成的大道缓缓降下，一时间空中彩光摇曳，异象连连，人们不禁瞪大了眼，就连魔法圣殿的殿主都愣住了，这是个什么情况？

此时，人们的注意力都集中在空中，没有人注意到兰瞳悄然将一枚晶莹剔透的珠子收入空间戒指中。

刚刚青鸾忽然传讯给她，说感觉到熟悉的气息，让她将她放出来，彼时正是砚楼凤对兰馨出手的时候，没什么人注意她的行为，她便趁机将青鸾从生命之珠里释放出来。

青鸾的灵魂已经殷实多了，但此刻她却再度钻入百音魔琴中，相助兰瞳，并且与大道另一端的光明神兽联系上了。

有了青鸾的相助，百音魔琴的威力起码增强了一倍，而此时，在通道的另一端，神兽之魂在她和青鸾的相助下，降临天诸圣台。

果不其然，那团七彩光芒落到了天诸圣台的魔法阵上，化为一只头长着雪白羽翼的独角天马，羽翼闪烁着粼粼金光，一双蓝色的水眸扫过众人，落在兰瞳身上，兰瞳感觉得到，它在向自己友善致意。

魔法圣殿殿主紧紧盯着眼前高贵优雅的独角天马，几乎失了神，见天马的目光落在他身上，水蓝的眸子映射出淡淡的风华：“你就是现任殿主，我是光明神兽月夜。”

光、光明神兽！

“您果然是……”殿主一阵激动，正要领着魔法圣殿其余众人向它下拜，却被月夜止住了。

“我能停留的时间很短，长话短说，如今裂缝深渊动荡不安，邪气越发浓重了，随着九大神器陆续出世，有些邪气已经冲破桎梏，隐入天穹，你们需得同心，否则将会为邪恶之力所趁。”

神兽月夜的声音轻柔曼妙，天籁一般，却分不出男女之音，若非那话语中隐含告诫之意，人们早就听得如痴如醉。

就在这时，那一道天籁般的声音又直接在兰瞳的脑海中响起：“我的力量已经镇压不了多长时间了，切记，需在那人魂体归位破开深渊裂缝的封印之前找齐九大神器，再次将他封印，否则，苍穹大陆或许将永无宁日！”

兰瞳抬眸，对上了神兽月夜那双烟波雾淼的眼睛，一时间有些怔愣。

然而没等她反应过来，高台下却猛然射出一道魔法流箭，穿破月夜的魂体，整个魔法阵瞬间爆开一片金色的光焰，月夜的身影仿佛是水波倒影，被这一道流箭射中，碎裂开来。

兰瞳大惊，却有道轻柔的声音在她脑海中响起，“那道魔法箭伤不了我，只不过我的魂体跨越太长的空间，已经支撑不住了，接下来的事，就靠你和阿凤了。”

阿、阿凤？！

兰瞳还没来得及吐槽，那道声音便伴随着金光消失在天诸圣台的魔法阵里。

随即，她眼前掠过一道淡淡的银光，砚楼凤的身影顿时消失在高台之上，下一刻却瞬即出现在场中，手握成拳，狠狠砸在魔法圣殿的一个成员身上，“伤月夜者，死！”

他并没有掩藏身影，然而那人也来不及躲闪，只是在他的身体被砸凹得不成人形时，周围又同时发出砰砰的闷响，砚楼凤回首，却见不少人在人群里使小动作，想制造混乱。

他的眸中一瞬间异常暴怒，出手伤了几个人，他可以凭借敏锐的气息判定对方是暗之宗的人，可在场有几个有他这般敏锐的直觉？

关键是这些人的穿着与常人无异，混在人群中根本无法识别，反而暗中伤人，惹得人人自危，对身边的人都防备得厉害，一时间整个广场陷入极度的混乱中。

魔法水晶台上，殿主显然也猜测到是什么人对神兽下的手，当下怒极，但下方的混乱他也看在眼里，那些人与普通魔法师和战士无异，根本无法从中将他们一个个剔出来。

这一次混进来的暗之宗的人相当多，甚至连那一群受邀的贵宾中都出现了几个，好在贵宾席上的人眼力实力都不错，很快将那几人挑了出来，被在座几个实力强大者直接给秒杀了。

若非这两三年兰瞳有意无意坏了暗之宗不少部署，恐怕混进贵宾席的人还要更多。

眼看着混乱乍起，且有许多人慌忙逃出圣广场，与此同时，也有许多人当场被诛杀，尖叫声，怒吼声，片刻间传遍整个圣广场。

兰瞳看着底下卫放护着赫连绮罗斩杀了几个意图攻击他们的人，苏琉儿他们也分别受到了对方疯狂的攻击，因为除了魔法水晶台外，便是前面这一片贵宾席最为引人瞩目，所以暗之宗的人渐渐从外面往里面涌，贵宾席上的人成了重点屠杀的对象。

赫连绮罗的身体这几年在兰瞳寄过去的各种调养配方的调养下，已经痊愈了，但因为以往受伤过重，所以这次只堪堪提升到初级白银战士，是以，在诸多暗之宗高手的攻击下和卫放的保护下，她也还是受了伤。

苏琉儿的处境也好不到哪去，不知这一批暗之宗的人到底是从哪冒出来的，实力竟然出奇的高，她被一拨人或偷袭，或正面围攻，已经受了几处伤了，好在墨月筠与她一起，两人共同御敌，这才多了一重保障。

看着自己的亲人朋友被逼迫，兰瞳的双眼几乎喷出火来，再看天诸圣台上面的魔法阵光芒已经暗淡下来，而殿主和其余几位主教级人物也因为寒习的突然撤离而不得不增加一分心力去维持那个魔法阵。

这个魔法阵因为连接的是另一片空间地域，所以消耗的魔力甚多，此时除了殿主还能站立外，几乎所有人都瘫倒在地。

台下，暗之宗的人似乎也料到了这般情况，已经有不少人开始向天诸圣台爬上来。

兰瞳冷哼一声，“小傲娇，黑岚，守住天诸圣台的事就交给你们了。”顿时，一长相俊美姿态狂野恣意的俊美青年和一面若冠玉的紫衣少年凭空出现，双双挡在了那长长的水晶台阶前。

“放心吧主人，绝不会给你丢脸的。”黑岚子呲着一口雪白的牙，眼眸一弯，看着龙紫珏，“龙小子，前面几个给你练练手，记得多引几个多来啊。”

龙紫珏瞥他一眼，心中郁闷，这丫分明是让他借着年纪小扮猪吃虎嘛，可结果出风头的总是他。

他被勾勾大人欺压也就罢了，竟然还要被黑岚压上一头，不行，他堂堂龙皇子尊严何在啊！

于是，小傲娇龙紫珏的满腔郁愤全都洒向了正前方一个个欲登天诸圣台的家伙，一个真龙吐息，干掉了不少轻看他的家伙。

果不其然，混乱中几乎没人注意他刚刚是如何出手的，只见围上去的人不知怎么就死了，瞧那小子得意洋洋的模样，暗之宗的人十分不爽，这次上头传达的主要目的除了尽可能伤到那头神兽外，就是趁魔法圣殿那些人刚刚施完魔法身体虚弱时干掉他们，所以不少暗之宗的人都在向天诸圣台靠拢。

龙紫珏杀了几个人，立刻有更多的人围了上去，龙紫珏的神色愈发兴奋起来，他本身具有的七系魔法变着法儿使，让人措手不及，尤其谁也没料到这样一个看起来不过十来岁的孩子，竟然拥有大领主的实力！

可是，当有人再一次被真龙吐息命中时，暗之宗的成员才知道，站在他们面前这个小不点儿竟然是龙族的！

“妈的，竟然是一条龙！”

“这龙浑身上下都是好东西啊，嘿嘿，想不到这次运气这么好，竟然能碰上一条龙，不如活擒了它，主子一定会嘉奖我们的。”

“去，可别小瞧这小子，他的实力只怕已经是大领主了，你擒得了吗？还有，别忘了，咱们要杀的人还在上面，还是快点动手，别浪费时间了。”

不少暗之宗的人窃窃私语一番，终于还是决定杀了龙紫珏，虽然功劳可能会小些，但总比丢了性命强。

看到足有二三十人向自己涌来，龙紫珏杀了三四个后，终于还是抵不住人多的攻势，忍不住朝站在他身后的黑岚吼道：“黑岚，你磨磨唧唧的做什么呢，还不快帮我！”

黑岚早就做好了准备，见龙紫珏被围，喝了一声：“快点上来，站我后面去，看他们打得这么辛苦，爷给他们吹口气凉快凉快。”

龙紫珏一听，知道黑岚要使他的绝招狂澜狮吼了，他的速度本就极快，这几年随着实力的提升，自然是更进一步，所以当黑岚的话刚落音时，他已经化为一道紫色流影落在他身侧了。

黑岚深吸口气，对着底下冲上来的一群人大吼一气。

随着黑岚那一声狂吼，离天诸圣台较近的暗之宗成员几乎全都被掀了出去。

所有人都大吃一惊！

那一声狂吼的力量达到了高级黄金战士的级别，顺便把一些直面黑岚的数十名暗之宗成员全都震死了，整个天诸广场因为这一声狂吼，几乎所有人生生顿住了一两秒。

抬头望望那个英俊的棕发青年，人形魔兽？！

在场可是有不少人认得这一声吼，那是大名鼎鼎的狂澜吼狮拥有的绝技，秒杀一大片啊！

也是因为黑岚的这一声吼才让人们的注意力稍稍转移了一下心底的恐慌，再次注意到天诸圣台上发生的事情。

兰瞳叫黑岚和龙紫珏拦住那些暗之宗的人时，心底已经有了打算，眼见天诸广场越发混乱，她也不可能坐视不理。暗之宗的人数比起在场上万人，所占的比例实在算不上多，但因为他们在一群不相熟的人群里挑拨离间制造恐慌，所以，若是再拖下去，不仅娘亲和她的朋友们会受到伤害。

望着底下惨厉的叫声和凄哀的哭嚎，再看看那些阴谋得逞后脸上绽放出肆意笑容的暗之宗成员，兰瞳心底的火直往上蹿。

“吉吉，给我三秒钟时间！”兰瞳面向圣广场，竖抱百音魔琴，眉宇间尽是厉色。

吉吉已经很久不曾出现了，它的时间魔法甚至比空间魔法还要稀罕，而时间魔法的修炼又最为困难，并非直接吸收灵气便能晋升的，它所掌握的时间魔法只能随着时间的增加而提升。

后来吉吉见龙紫珏与兰瞳契约，发觉她精神力还十分富余时，便也与她订下了契约，直接在契约空间里修炼起来。

据吉吉说，它发觉契约空间里的时间比外界时间要快，所以契约空间是最适合它修炼的地方，虽然它很想与兰瞳和龙紫珏一起，但自打经历精灵族那件事后，它就更加清楚实力的重要性，所以最近几年只要兰瞳没有召唤它，它都待在契约空间里修炼。

这样一来，实力果真增强了不少。

刚刚兰瞳将它召唤出来，吩咐它，让整个圣广场的时间停滞三秒。

若在以前，它或许一秒都做不到，时间魔法是这个世界上最难以修炼的魔法，同时消耗也是最厉害的，一个不慎，便有可能剥夺了施法者的性命。

“魔法，时光凝滞！”伴随着吉吉低微的呼喊和那一串冗长繁复的咒语吟唱而出，原本呼呼刮着的风停了，人们的动作忽然停止，兰瞳甚至看到一道刀光划过喷溅出的血滴依旧凝滞在半空，未曾下落。

“兰瞳。”

不用吉吉提醒，她另一只空下来的手也已经勾动了琴弦，原本默默计算时间酝酿的魔法顷刻间涌向了琴弦。

嗡！嗡！嗡！

这三声连续发出的琴音沉重迟滞，却犹如一声闷雷，在吉吉三秒钟时间的停顿乍然解开时，轰落在所有人心中。

这时，人们注意到，听到这三声琴音后，夹杂在人群中的一些人眉心突然浮出一团黑气，有深有浅。

兰瞳将战气灌注在声音里，高声呼喊：“快杀了那些眉心带黑煞之人，他们是暗之宗的人！”

砚楼凤率先反应过来，抬手一挥，一瞬就收割了不少眉心带黑煞的人的性命。

果不其然，兰瞳这一喊，那些人在互望一眼后，眸中终于露出惊慌之色，不再往人群中挤，而是纷纷往外退。

这时他们可是相当于被打上了标记，一群人蜂拥而上，将方才的惊恐愤怒悉数发泄在那些人身上。

天诸圣台上，兰瞳刚喊完这句话，嘴角悄悄溢出一片血来。

吉吉已经在那三秒结束的前一秒被她收回契约空间，它可是自己的又一张底牌，刚刚发生的事若是一些魔法高强的有心人定然会注意到，时间魔法，那是相当逆天的存在！

她不能把吉吉的能力曝露在众人面前，有这么一只逆天的契约精灵，那等诱惑力比起九大神器不遑多让，甚至可能更具诱惑，所以一直以来，她很少让吉吉使用这种能力，既是为了保护它，也是为了保护自己。

不过，这回吉吉没事，她自己却有事了。

原本奏曲替月夜疗伤已经耗费了她太多的魔力，这次为了将那些暗之宗的人分别出来，她使用了黑暗魔法中的禁忌魔法――罪恶之源！

既然砚楼凤说当初那些残留的沾染了邪气之人加入了暗之宗，再加上今日这些暗之宗的人实力都太强了，跟以往的作风不太一样，她便联想到了砚楼凤所说被邪气入侵的人的特征，面貌即便经过收敛，也还是会露出或狰狞或狡诈的神情，而且，感知敏锐些的人能发现他们身上的气息与常人不太一样。

她看了一会儿，确定了其中大部分人都沾染了邪气，这才利用百音魔琴的琴音，以那罪恶之源魔法牵引出那些邪气，那些人果然露陷了。

与此同时，兰瞳也耗尽精力和魔法，昏了过去。

没人注意到，在她身后，一道本该软倒在地的身影静静爬起，走到她身边……

163章列东

　　兰瞳失踪了，就连一直守在天诸圣台那水晶台阶上的龙紫珏和黑岚都不知道她什么时候不见的。

砚楼凤原本是在杀敌，可不知怎的，心中很是不安，回头望天诸圣台上看了一眼。

就是这一眼让他大惊失色，差点中招。

兰瞳不见了！

他一个腾身狠狠踹飞围攻他的人，身子一轻，飞上了百米高的天诸圣台。

“娘子！”砚楼凤往地上瞥了一眼，那些主教为了维持魔法阵魔力消耗殆尽，却也不至于像这般昏迷过去，尤其是殿主，他的实力定然是不低的，可是这会儿他也昏过去了。

突然，砚楼凤的目光一滞，化为万千厉光：“列东，果然是你！”

天诸圣台上本有十六人，除去已经死去的兰馨和寒习，本该还剩十三人，可现在只剩殿主和十一名红衣主教，他仔细看了看，除了列东外，红衣主教里还少了一个，那人似乎曾与兰瞳有过节，便是斐斯迦帝国百里家族的百里烟。

只是，能悄无声息地带着兰瞳离开天诸圣台，这个人必是列东无疑。

一想到他那变幻不定的性子，砚楼凤眸底闪过一丝担忧。

场上已经没有列东和兰瞳、百里烟的身影了，看来他们已经逃远。

“该死！”他怎么会把她一个人留在上面，明知道列东对她……砚楼凤狠狠地一掌扫开，将龙紫珏和黑岚面前那些暗之宗的人都灭了个干干净净。

两人这才赶紧回到台上，不见兰瞳，心中顿时惊慌：“兰瞳呢？”

砚楼凤深吸口气：“被白衣主教列东劫走了，你们俩把他们弄醒。”

龙紫珏一听兰瞳不见了，眼眶直发红，哽着声音道：“对不起，我不该离开她身边的。”

“是我没护好主人，我这就去把她找回来！”黑岚看着龙紫珏的模样心中难受，同时也怒火滔天，兰瞳什么实力他哪能不清楚，只是她恐怕也没想到魔法圣殿那个白衣主教竟然是奸细吧。

砚楼凤弄醒了殿主，将这里的事情留给他处理，便离开了圣广场。

那些暗之宗的人已经被兰瞳使魔法寻出来了，自然不是在场这么多人的对手，殿主为自己遭一向受他器重的列东暗算一事气愤难当，且今日暗之宗低调了那么久，竟然在圣祭这日突然发难，动作迅捷猛烈，让他们防不胜防，看来魔法圣殿里也有些不干净了，他一心想从暗之宗的人口中问出点什么，对此次抓获的暗之宗成员便格外留心。

兰瞳昏昏沉沉醒来，屋子里光线有些昏暗，但她仍然注意到那张简陋的木桌前撑着脑袋打着盹儿的白衣男子，“列东？”

她不禁发出一声低呼，喉咙有些干涩沙哑，所以声音很低，但列东在听到她的声音后，还是立即睁眼，一脸明澈的笑容，带着一丝欢喜：“你醒了。”

听到她沙哑的嗓音，列东往外走，不一会儿便捧着一杯水进来，小心翼翼将她扶起，喂了水。

“我怎么会在这？”思想清明了些，她猛然意识到这个问题。

“是我把你带到这的。”列东的笑容终于染上一丝意味不明的苦涩。

兰瞳眉头紧蹙：“你是暗之宗的人？当时令兰馨弹奏的乐曲从治愈系魔法转为攻击魔法的，是你？”

列东唇畔勾起一抹若有似无的苦笑，漂亮的蓝眸划过一丝黯然，但还是点点头：“是，只不过事情不是你所想的那样，我……”

兰瞳直勾勾地看着他：“如何？”

“如果我说，我不是暗之宗的人，你可相信？”列东的眸光晦暗不明，声音也有些低沉。

“那你为何要对神兽不利？”

列东眼眸忽明忽暗，神色也变幻不定，一会儿痛苦一会儿冷漠一会儿森寒一会儿挣扎，片刻间已是变换了数种神情，最后落在兰瞳身上的，是一抹孤绝的冷：“它阻了我的路就该死！”

说完拂袖而去，留下一室骇人的冷意。

兰瞳躺在床上有些不明所以，怎么好好的他就像另外变了个人似的。

不过老实说她对列东这个人也不了解，他们见过面的次数一巴掌数的过来，虽然他对自己貌似不错，但她也清楚，砚楼凤似乎与他有什么过节，看来她还是需要多加防范。

只是，他若要对自己出手，又何必等到现在？

轻轻叹口气，想必砚楼凤他现在应该很担心她的安危吧，列东能够将自己悄然带走，他的实力恐怕比砚楼凤也差不了多少，像他这样的人，真的只是魔法圣殿的白衣主教？

兰瞳在床上辗转反思，另一边，列东出了木屋后，望了望木屋周围设下的魔法阵，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。

“你不是喜欢她吗，我这可是在帮你。”

“不需要我帮？哼，少在那里假惺惺了，明明你看到那个女人很兴奋，那就说明你心底还是有**的，对不对？”

没有人看到，列东一个人冷着脸自言自语，“我帮你把她带来了，你不该欣喜若狂吗？”

“哼，既然你不想要，那我可得好好利用一下。”

自兰瞳被列东带走，至今已有半个月了，那日在发现兰瞳和列东失踪之后，砚楼凤便立刻让魔法圣殿传讯封锁了天诸圣城，这半个月他亲自带着人在天诸圣城各个地方寻找，却始终也找不到他们的身影。

这日他又带人搜查一遍，真的是连一点蛛丝马迹都没有，他这才死了心，正打算离开天诸圣城，这天，门外突然射入一道黑色气箭，气箭近乎凝实，上面穿挂着一只玉珍珠耳环，这对耳环的样式只有一副，因为给了兰瞳，所以坠宝轩只有这么一副，自然是从兰瞳身上取下来的。

除了玉珍珠耳环外，那道气箭上似乎还有些扭动的字体，看起来有些凶戾孤冷的感觉。这支箭是砚楼凤刚走进酒店时堪堪飞来钉上的，因为一眼便被上面的玉

珍珠耳环吸引了注意力，所以他没注意到发出气箭的人藏匿在什么地方，正想伸手去取箭上之物，却又陡然停了手，手上蓦然多出一股暗金战气，他虚握住凝而未散的气箭，顿时整支气箭爆裂开来，他迅速抢了耳环，却并不退开，而是设下了一个空间屏障，将爆裂开的气箭散发出的黑色毒气悉数笼在其中。

不多时，黑色毒气缓缓扭动，化为几个森黑的字体：欲救汝妻，至望天峰。

砚楼凤的神色一凛，望天峰，禁忌之峰，当年元帝、百音和邪神大战的始地。

兰瞳被他带到望天峰了！

他很清楚，能够将黑暗魔法修炼到这般收放自如的地步，唯有列东了，即便是兰瞳在魔法上的造诣极高，但是，比起这个人，还是有些距离。

勾勾看了那毒气所化的八个字，第一次蹙起那么深的眉头：“主子，望天峰那半壁断崖下便是裂缝深渊了，你三思，或许他有什么诡计。”

砚楼凤看了勾勾一眼：“我娘子在他手里，那里非去不可，至于他有没有耍什么诡计，我看未必，我与他打交道许久，这个人虽然人不怎么样，却是极为自负，即便要与我耍什么阴谋诡计也会堂堂正正地当着我的面跟我说清楚。”

“他可是抓了少夫人威胁你，主子。”勾勾不咸不淡提醒了一句。

砚楼凤脸色青了青，“那就一并从他手里抢回来！他想引我出手，我便奉陪了！”

勾勾点点头，“我去通知赫连家和其他人。”这几日除了卫放和赫连绮罗连同黑岚、龙紫珏等与兰瞳关系密切的人留在天诸圣城帮着寻找兰瞳的下落，苏琉儿、墨月筠和金火煜他们则是回到各自家族，立即派了各自的势力搜寻兰瞳他们的下落。

所以，这回有了兰瞳的消息，自然得让他们早些知道。

在砚楼凤前往望天峰的时候，不少人都想跟着去，却被他拒绝了，他很清楚，越多人去只会让事情变得更加纷乱，所以他便只带了勾勾一起。

自那次圣祭的事情败露之后，暗之宗内部人心惶惶，原本他们与那人合作，他甚至说服了那个神引者到时候做手脚，重创那魔法圣殿所谓的神兽，他们已经计划好了一切，派出了暗之宗最精英的数百成员，打算趁着圣祭让这些暗之宗培养出来的精英们搅乱圣祭，更是混在人群中让他们互相攻击，分不清敌我。

四大帝国和天穹大陆不少知名人物这次都来参加圣祭，若是这些人在圣祭中有了损伤，不仅四大帝国会元气大伤，只怕魔法圣殿也脱不了干系，届时暗之宗再启用安插在各个帝国的暗棋，不怕最后天穹大陆不落入暗之宗的手里。

可是，谁也没想到，这次圣祭上竟然会出现那个女人，而且，她还是一名黑暗魔法师！

她不仅阻止了那名神引者对神兽的攻击，更是利用黑暗禁忌魔法和她强大无匹的精神力精准地引出隐藏在混乱人群里的暗之宗成员，让暗之宗受到了巨创！

暗之宗的噩梦还没结束，此刻他们隐藏的地方，暗之宗总部外齐聚了不少人，正是魔法圣殿殿主率领的圣殿成员和四大帝国的联合军队，正向暗之宗碾压过来。

以一宗之力对抗整个天穹大陆的正牌势力，谁都知道他们的下场会是如何。

暗之宗的宗主召集了不少核心成员从一条秘密通道向外逃去，顷刻间，轰隆之声不绝于耳，暗之宗荡然无存。

“宗主，暗之宗没了，我们怎么办？”

宗主神情阴鸷，一挥手：“去望天峰，找那位大人！”

第164章砚楼凤VS列东

这日兰瞳起身在木屋外散步的时候，突然发觉周围的魔法阵都撤去了，周围的景致也产生了变化。

她在这里待了半个多月，除了她醒来那天，后来再也没见过列东了。

当她实力恢复从屋里走出来时，才知道原来自己已经被困在其中，那魔法阵只不过是一道屏障，可是以她的实力却无法破去，可想而知，设下屏障的列东实力远远在自己之上。

像这样寂寥枯燥的日子她也曾有过，所以并不觉得孤单烦躁，反而每天分工明确，早晨修炼战气，中午冥思修炼魔法，晚上得空将她前一段时间让砚楼凤收集来的医书拿出来看看，她空间戒指里还有许多药材，便取出来炼炼丹，日子过得倒也惬意。

她并不是不着急出去，而是急也没用，她已经试图以她和砚楼凤契约时脑海中留下的那缕精神烙印联系他，可是也不知这魔法阵到底是什么阵法，竟然连精神力也无法穿透，只得放弃。

一直到今日，这阵法却突然消失了，她心中却忽然有些惴惴。

木屋周围依旧无人看着，她一步一步往前走，已经踏过那屏障的位置，确实没有任何事情发生，她心下松了口气。

“怎么，担心我设陷阱害你不成？”懒洋洋的戏谑声音从背后传来，兰瞳转身，却见列东斜倚着一方石头，笑看着她。

不知为何，兰瞳突然觉得眼前的他很是陌生，不再是那笑容阳光的少年，同样是那一头金色的长发，湛蓝的眼眸，笑起来依然那么好看，但此刻兰瞳的心里却轻颤起来。

同样的面容，同样的神情，为何眼前的人看起来却让人觉得浑身发冷？

深吸口气，心中虽然惊疑，至少面上她还能维持平静，也很坦诚：“是，或许我所认识的列东不会害我，但你会。”

列东怔了怔，随即笑了：“你的意思是，我不是列东？”他起身，笑望着她。

他还是很爱笑，眉眼弯弯，笑容璀璨，却夹杂着丝丝冷寒，让人遍体生凉。

兰瞳望进他眼里，那孤绝的冷意让她心中惊寒不已，脚下退了两步，才道：“我不关心你是不是列东，我只想知道这是什么地方，你带我来这里打算做什么？”

“望天峰，这里是望天峰。”列东紧紧盯着她的眼睛，仿佛想从里面看出些什么来。

兰瞳惊讶，竟然是传说中的禁忌之峰，当年元帝、百音与邪神大战的地方。

“你那么聪明，可猜得出我带你到这来的目的？”列东往她面前走了两步，兰瞳下意识退了两步，他又走两步，她又退两步，列东轻笑，“你怕我？”

他似乎觉得很有趣，又连连走了几步，兰瞳自是跟着退，她总不能说……呕！

列东觉得戏弄她很有趣，见她连连后退，不由抢几步上前，而兰瞳因为胃内翻涌，没来得及躲开，呕了出来，一些污秽之物正好吐在赶上前几步的列东身上。

兰瞳拭了拭嘴角，一脸坦然，挑眉道：“你刚刚一定碰过河鱼草，有股子腥味，所以我忍不住想吐……我不是怕你。”

列东那张漂亮的脸顿时黑沉沉的，闻言，忍不住磨了磨牙，但一想到自己一身污秽，还是快步离去。

列东一走，兰瞳才颓然坐在地上，胃里还是一阵痉挛，背后冷汗涔涔。

她将手悄悄探在自己腕上，露出一抹苦笑，怎么会来得这么不是时候。

她扶着旁边的树木直起身，顺着这微倾的坡往上走，此时还是清晨，山上寒峭，好在兰瞳一身实力，身上穿的虽然不厚，倒也耐得住寒。

顺着坡势走，不久便看到前方是一方延展出去的巨大崖石，她轻轻一跃，轻盈地落在崖石上。

崖石上倒是很平坦，在崖石下方，是一片弥漫的深雾，兰瞳浅浅一吸，感觉入鼻处的雾气带着一丝淡淡的腥味，跟河鱼草的腥味有点相似，她心中一动，盘膝闭眼，将精神力朝一个方向集中探寻。

良久之后，她蓦然睁眼，脸上沁下一丝冷汗。

自从她的精神力凝结成晶元后，过了这么长一段时间，更是增强了不少，如果集中精神力往一个方向探寻的话，她现在的精神力可达千米之外。

可是，刚刚她竭尽全力查探这一片深雾对面，不想她的精神力已经使用到了极致，探到的仍然只是一片茫茫雾气，就是这方崖石下面，亦是如此，深不见底！

她心底一凉，似乎，那道裂缝深渊也是从望天峰中间中穿过……

这么说，眼前这个地方，便是那道裂缝深渊！

兰瞳立刻从崖石上跃下，往方才来时的地方跑回去，却在此时，异变突起，那方深崖下雾气陡然翻滚涌动起来，像一张灰蒙蒙的大网，将兰瞳所在的一方围绕起来，任由她怎么跑，都像在绕迷宫一样，怎么也跑不出去。

远远望去，方才她坐着的崖石上陡然现出一个人影，白衣猎猎，金发飞扬，光是一个背影就给人无尽孤寂的感觉，兰瞳的心在这时候反而平静下来，不再试图往下跑，而是往崖石的方向再次走了过去。

“你想把我困在这里，为的是把砚楼凤引来吧？”过了最初的惊慌失措，知道自己再怎么挣扎也无法脱逃后，她的头脑也开始冷静下来。

她早就知道砚楼凤与列东有仇怨，两个人的实力怕是也相当，所以这么久以来，他们磕磕碰碰不少，但谁也杀不了谁，彼此在对方身上也讨不了好。

可是，自从她出现后，砚楼凤就有了软肋，她一直知道，自己便是他的软肋，所以，为了不拖累他，她已经尽可能地提升自己的实力，可终究还是行差踏错，让自己落入列东手中，成了对方手中的筹码。

列东望着这片深渊，不曾回头，只是语气里带着些许寥落之意：“你的话只说对了一半，我带你来这里，确实是为了引砚楼凤过来，也是在给自己一个机会。”

兰瞳挑眉，并不搭话，不过眼前这个列东阴晴不定，若是她贸贸然开口，惹怒了他，他又不知要怎么折腾她了，索性就不开口，等着他的下文。

“兰瞳，如果你肯跟我走，我会努力做回我自己，并且……不与砚楼凤作对！”

“你休想蛊惑我娘子！”

“该死，你别妄想！”

就在列东的话刚落音后，又是两声暴喝同时响起，一道是不知何时赶来的砚楼凤的，另一道则是列东自己发出来的。

兰瞳循着声音的方向望去，只见一团银光乍泄，她猛地扑过去，正好与砚楼凤的身影撞在一起。

砚楼凤刚从银光里钻出，便见一道影子迎面扑来，正想出手，猛然嗅到怀中那一道熟悉的气息，立刻垂了手，紧紧搂住那盈盈一握的柔软腰肢。

“娘子，你没事吧？他有没有伤害你？有没有受伤？”再见到兰瞳，砚楼凤只觉得空落彷徨多日的心又归回原位，抱着兰瞳便不想撒手，只拿眼睛在她身上看得见的地方细细瞄扫一遍，如果现在不是有外人在的话，他定然直接扒了她的衣裳一寸一寸好好检查，这才对得起他多日的惊慌无措。

兰瞳不觉好笑，拨了拨他鬓角微乱的发丝，看到他原本光洁如玉的下巴竟然长起了一圈青茬，明亮潋滟的眸子里亦是红丝满布，多了几分焦躁，心头酸酸暖暖的，嘴里却调侃着，“你这副样子丑死了，看以后沃兰城里那些姑娘还敢追着你。”

“我知道你不会嫌我丑的。”砚楼凤咧嘴一笑，而后将她一拉，自己挡在她面前，与对面眸光复杂的列东对视，“如你所愿，我来了，咱们的事情就在这里了结。”

只一瞬，兰瞳便发觉列东的气质陡然一变，湛蓝的眸子似乎覆上一层冰霜，射出一道光来，森冷刺骨，仿佛与砚楼凤有着刻骨的仇恨一般。

“我有没有说过，其实我不讨厌你这个人，但很不喜欢你这张脸。”列东嘴角微咧，话还未落音，身形便动了起来，眨眼间消失在原地，并非是施展了空间魔法，而是他的速度极快，只留下一道残影。

砚楼凤在他有所动作的时候，先是搂着兰瞳，眼前一片银亮，下一瞬，她已经落在那方崖石上，“这里比较安全，好好待着。”

说完身形跃起，一道暗金战气已经先他的身形一步劈斩在半空某处，下一刻，列东的身影显现出来，手中却是一道金色光盾。

兰瞳眼眸微滞，圣光魔法！

她先前只知道列东是个牧师，牧师是最接近圣光魔法师的存在，在一众魔法师中地位很高，只是她没想到，列东竟真的是圣光魔法师！

想到圣光魔法不仅是第一治愈系魔法，就是它的攻击力也是不逊于黑暗魔法的，只是通常情况下，黑暗魔法更适合破坏和毁灭，然而圣光魔法号称黑暗魔法的克星，其杀伤力自然不可小觑。

兰瞳的心一下子提了起来。

在崖石前那一块仅有百米见方的地面上，一道道她生平仅仅见的魔法和层出不穷的战技晃花了她的眼。

列东也是魔武兼修，只是他的魔法显然比他的战气要高明得多，此时他步伐轻灵，与砚楼凤周旋，手上持着一把镶着金色宝石的七星魔法杖，金色魔法一道接着一道，接连不断，仿佛一匹匹金色彩练向砚楼凤捆绕过去。

砚楼凤双手交错挥舞，每出一圈，暗金色战气便汇成一条巨龙，呼啸着破开那一层层金光匹练，偶尔对方缠得紧了，他还能利用空间魔法闪避开来。

他的声音不低，听得砚楼凤和兰瞳浑身发寒。

砚楼凤看看面露忧色的兰瞳，冲她笑了笑，示意她不用担心，他一定会把她救出来。

可是只有他自己才知道，自己要救出她，有多难。

他的目光尚未收回，囚笼已经再缓缓下降，砚楼凤一惊，再也不敢迟疑，抬手便是一道大地皲裂，无数暗金光芒从他指尖流泻而出，磅礴的战气像一个充盈的气球，气鼓吹到了临界点，轰的一声炸开。

列东脸色一下子变得十分难看，身体嗖的一声飞上半空，连续几个翻转，险险停住，却见刚才他们站立的地方地表裂开，巨石纷飞，上百平的地儿竟然生生给炸出了一个百米深坑。

下一刻，他忍不住咬牙咒了一声：“小混蛋！”

原因无他，砚楼凤竟然不惜做出损人不利己的攻击，不顾自己会不会被炸伤，竟然是为了争取时间，去给悬在半空的兰瞳解围。

就在列东飞上半空的那一瞬，他已经瞬闪到圣光囚笼旁，双手触向那滋滋作响的金色光柱，只一下，他的手便渗出一大片鲜红的血迹。

“相公，别摸它！”兰瞳想伸手去掰开砚楼凤的手指，然而不等她触摸到他的指头，一阵类似于电流的东西划过，她的身体一阵疼痛，连腹部也隐隐翻滚着，腹部……她抚摸了一下自己的肚子，退了一步，不行，自己现在可不是一个人了，不能意气用事。

砚楼凤露出一抹温柔的浅笑：“你放心，我一定不会让你有事，就算你真掉下去了，大不了我陪着你好了。”

兰瞳回以明艳笑容：“嗯，有你这句话，我还有什么好怕的。”

轰！砚楼凤被一道金光给打了出去，直接飞入深雾中。

“相公！”兰瞳蓦地瞪大眼睛。

然而下一刻砚楼凤却从深雾中飞回来，凌空立在囚笼边上，向着半空中的列东打出数道战气，却再也不肯挪动位置，不论列东从哪个方向打过来，都不能让他离开那座囚笼，还要生生接下对方所有的招式。

现在的情况对砚楼凤十分不利，兰瞳催促着他：“你快些上去，我在这里不要紧的。”她心里清楚，砚楼凤是希望站在她身边，让她心里不觉得孤单害怕，可是，再这么下去，他被动防守的话处境将十分不利，列东可是魔法师啊，砚楼凤利用战士的优势或许还能与他持平，可是分心救她，并不那么容易。

一个时辰过去了，囚笼下沉了百米，周遭寒气逼人，以兰瞳的实力尚能忍受，期间砚楼凤偷袭列东一次，取得十秒钟时间来开启圣光囚笼，结果他的伤势加重了。

第二个时辰，囚笼下沉了两百米，这里的寒气已经令兰瞳嘴唇都抖索起来，心里轻轻颤抖着，可真冷啊！再看砚楼凤发上的寒霜和眸底的温柔，她冷不防一震，深吸口气，从先前的担忧逐渐冷静下来。

砚楼凤其实并非打不过列东，可他怕自己与列东打着打着会打远了，所以干脆赖在囚笼旁，边与兰瞳一起想办法开启，一边陪伴着她，只是两人的情况都相当糟糕。

两个半时辰，兰瞳已经将她空间戒指里的东西搜刮了一遍，丹药除了御寒再无用处，一些魔器，对于这个囚笼来说太垃圾。

时间一点一点过去，两人的脸色也越来越苍白，砚楼凤身上血迹斑斑……

就在兰瞳近乎绝望的时候，她的精神力无意中扫过空间戒指一个偏僻隐蔽的角落，似有什么东西动了动，她取出来一看，是当初在九魅帝国飞进那黑洞空间后消失的穿云拂月绫！

“主人，把我缠在上面，我帮你毁了它，每一根都要缠住，不然它还会很快再长出来。”一道声音突然在自己耳边响起，她低头看了看拂月绫，只见它扭了扭，兰瞳才意识到，是它在跟自己说话。

顾不上探究这条彩绫怎么会在九帝给自己的空间戒指里，眼见着砚楼凤被动挨打，她心中忧急如焚，不管能不能成事，她咬了咬牙，忍着那柱子上的金光烧灼着手掌时痛不欲生的感觉，任由手掌被灼出一片片的血，淌红了她的袖口衣衫，一声不吭地将穿云拂月绫绕在每一根光柱上。

在她刚刚缠绕好时，兰瞳忙听这根彩绫的话，对自己设下一个结界，只听得一声轰隆巨响，兰瞳只见那金光一暗，出现片刻空荡，她立刻一把抓住彩绫尾端，倏地钻了过去，角度刁钻速度奇快，果然出了圣光囚笼，在她刚刚钻出来的后一刻，光柱又再度合拢。

“娘子小心！”就在她钻出囚笼的一刻，一道金光冷不防向她打来，她的感知还是十分敏锐，很快做出判断，但是，下一刻她只觉得自己的身体如坠冰窖，几乎要冻结住。

仅剩的思绪让她清楚，原来刚刚囚笼已经十分接近深渊三百米处，列东那一击，她忘了身后便是那一处深渊。

她绝望地闭上眼，眼角晶莹闪烁，双手合拢缓缓落在肚子上，“孩子……”

声音轻盈得仿佛羽毛，落在砚楼凤的心里，却有如惊天的浪涛。

他怒吼一声，身体猛地扎下，在触到兰瞳的手时，身子一冷，手仿佛也要被冻住一般，他反手一甩，将兰瞳甩了上去，那条彩绫像一条触手将她牢牢卷住，下一秒，砚楼凤却被那深沉如沼泽般的寒雾拽入。

一道银色波光在深寒的雾气中炸开，整个深渊的寒雾动荡起来，列东一惊，正想看个究竟，冷不防一道身影嗖地一下穿过自己身旁，森森冷脆的话语在耳边恻恻响起：“你也给我下去！”

身子猛然一重，仿佛被踹了一脚，不受控制地往那团炸开的银光中飞去，而后迅速被吞没，消失。

他与砚楼凤这一场打了三个时辰，虽然占据了上风，但砚楼凤的实力仍旧不可小觑，对方受了重伤，他受伤也不轻，若非未见砚楼凤倒下，他定然也撑不住了，这具身体实在太弱了……

彩绫卷着兰瞳的身体拼命往上面飞，兰瞳只能眼睁睁地看着砚楼凤离自己越来越远，那一片微波荡漾的银光中，映出了他浅笑的容颜，他无声地说着什么，兰瞳拼命地睁大眼睛读着他的唇语，脑海中最后一根紧绷着的神经松懈下来，最终却是笑着昏死过去。

他说，光明神兽将他送往天苍大陆，他会在那里等她。

天苍大陆第1章三胞胎

一辆马车轱辘轱辘行走在蜿蜒的小道上，马车的车帘被掀开一条缝儿，露出一双乌溜溜的大眼睛，灵动而富有朝气。

“砚墨衣，你再偷偷掀车帘我就把你丢下去！”冷冷的声音从马车里传出。

闻言，车中粉雕玉琢的娃娃回头，嘟了嘟嘴，“砚雪衣，你别总是一副大人样，别以为我不知道你自己也想下去。”话刚落音，砚墨衣又接到了两道凌厉得可媲美X光的目光，几欲将他穿透。

慑于某人的威严，只得放下车帘，悻悻坐回原位，但他又是个坐不住的，屁股扭来扭去。

半晌，终于忍不住揪了揪躺在马车小榻上那名面带病色的女子的衣角，软软糯糯的童音响起：“娘，紫珏哥哥不是带绯衣去前面了嘛，怎么还不回来？”

那一双乌溜溜的眼睛在说起这件事的时候，满是灿亮的颜色，可惜这次月亮阿姨和远扬叔叔没能一起来，不然自己央他们带他出去玩他们肯定不会拒绝，想起来他就有气，要跟砚雪衣这家伙一起乘马车最不爽了，无聊死他了。

“咯咯咯……墨衣，你又挨雪衣训了吧，活该，谁让你又不安分了。”

一串清亮的笑声由远及近，清脆得宛若银铃在林中涤荡，砚墨衣眼睛一亮，“娘，绯衣回来了。”

说着一道鲜红的小小身影就这么撩开车帘，从奔行的马车外钻了进来。

下一刻龙紫珏的脑袋从马车外探了进来，看了一眼榻上的女子一眼，脸上有些担忧：“兰瞳，打听好了，这里是织羽国，前面是织羽国南方的一个小城，叫做洛城，我已经在那里订好了住处，再有半个时辰就该到了，你可以好好休息了。”

兰瞳点点头：“嗯，我休息一会儿，到了叫我一声。”

她合上眼，眼前却浮起一张倾城绝色的容颜，一别六年，她终于踏上了这一片陌生的大陆，只因为，他在这里等着她。

小榻边上，一身着黑色衣裳的孩子伸手抚平她微微隆起的烟眉，清冷的童音低低响起：“娘，你是不是在想我爹？”

听到砚雪衣的话，另一个穿着一身雪白衣裳的小男孩和一个穿着红亮衣裳的女孩皆靠了过来，小小的手紧紧握住她修长却略显苍白的手，“娘，我们一定能找到爹爹的。”

兰瞳睁眼，轻轻地摸摸绯衣和墨衣的头，唇畔露出一抹清丽的笑容，眼眸绽放出明媚的光亮：“嗯，一定能找到！”

六年前，在望天峰她被列东囚禁在阵中，才发现自己怀了身孕，只是砚楼凤已经……

如今，雪衣、墨衣和绯衣三人已经五岁了，三人长得一模一样，都是那么玉雪可爱。

当初若不是顾及她的三个孩子刚刚出生，且她的实力还未曾突破，她早就不顾一切冲到天苍大陆来找他了。

看着近在咫尺的三个懂事的孩子，兰瞳嘴角不禁浮起一丝甜蜜的笑意。

她怎么也想不到，她那一胎竟然怀了三个，双胞胎虽然也少见，但好歹也是有的，可是生的三胞胎，据说她是天穹大陆第一个。

孩子的降生让砚王府也忙乱起来，冲淡了砚楼凤离去带来的愁绪，王妃和王爷整日里闲着就是带这三个孩子，砚王府倒是因为添了这三个小调皮，日子倒也热闹了不少。

直到把孩子带到了三岁，看到孩子与砚楼凤越发相似的容颜，她心中忍不住酸楚，三年时间，她的阴郁一直令她的实力裹足不前，明明已经达到巅峰大领主的实力，却偏偏无法突破。

六年前魔法圣殿的圣祭那天，青鸾曾以魂体进入过那个隧道，见到了神兽月夜，这才知道其实天苍和天穹并非无路可通的，那条路其实就在深渊裂缝之底，但是没有达到君主级实力的人是无法进入深渊裂缝三百米以下。

那天兰瞳就试过，浑身的血液差点没被冻僵了，若不是砚楼凤以身相救，她只怕已经活不到现在了。

所以孩子满三岁时，她便开始闭关，一直到去年才堪堪突破，前不久，她准备好了一切，带着自己的契约兽黑岚和龙紫珏并三个孩子在望天峰通过神兽月夜的帮助，才来到天苍大陆。

只是在那森冷异常的深渊裂缝里，她为了护住三个孩子不受那冰冻之苦，自己反被冻伤筋脉，寒毒入体，即便她带了不少丹药，也没那么容易恢复，所以一路走来不得不以车代步，一行人刚走出那片冰冷荒芜的地域，这洛城是他们这大半个月来见到的第一个比较像样的城市。

半个时辰后，一行人在龙紫珏的带领下进了他半个时辰前订下的酒店。

雪衣、墨衣和绯衣三人刚一下车立刻兴奋起来，但见兰瞳身体还颇为虚弱，眼眸虽然闪着精光，但还是懂事地跟着黑岚和龙紫珏将她扶进了所订的房间。

“好了，你们三个自己去玩吧，初来乍到，少惹祸。”兰瞳笑着叮嘱一番。

三人齐声道：“我们现在不会惹祸的。”

雪衣瞥了自己的弟弟和妹妹一眼，心中哼道，他们俩说得好听，现在不惹祸，是因为娘身体还没好，惹了祸事会连累娘亲，待娘身体稍好，这两个绝对闲不住。

洛城不大，却是民风淳朴，不少人看到雪衣三姐弟长得一模一样，又都异常漂亮，都不由惊叹一句，“这是谁家的孩子，长得一模一样，可真漂亮啊！”

雪衣一袭简单的黑色劲装，高高梳着一束马尾，打扮很中性，明明是个美丽的小女孩，被她这么一整，倒像是个小少年了。她总是绷着一张漂亮的脸，像个小大人似的，给人以酷酷的感觉，她虽然叫雪衣，却喜欢穿黑色的衣裳，与老二墨衣截然相反。

老二墨衣是三个孩子中唯一一个男孩，看起来软绵绵甜腻腻的，是三个孩子中看起来最老实乖巧的，但其实跟他老爹一样是个小腹黑，遗传了他老爹那双漂亮的凤眸。

老三绯衣长得甜美，又爱笑，性格十分讨喜，可很少人知道，她是个不折不扣的小恶魔，最爱欺负墨衣，她认为是墨衣在娘胎里挤了她一下，才导致他先出生，而自己却变成了最小的妹妹，心中很是不忿，但她最怕的人除了她娘外，就是酷酷的雪衣了。

三个孩子刚出生没多久，兰瞳就发现他们对一些颜色颇为执着，像老大比较喜欢让爱穿黑衣的黑岚和王爷抱，拿东西也喜欢拿黑色的。

老二却相反，他乖乖巧巧的，喜欢让温柔的王妃抱，王妃爱穿白衣，只要看到穿白衣的人，他就会露出乖巧可爱的笑容，但不是每个人都让抱的，不管有多少人想要抱他，拿好吃的引诱他，他都不为所动，最后他却让苏琉儿抱了，而后揪着她脖子上名贵的项链不放了，当然，最后那项链落入可爱腹黑的墨衣小盆友衣兜里。

老三绯衣长得甜美可人，又逢人爱笑，三个孩子中，她最是讨人心疼喜欢的，可却是麻烦的代名词，走到哪都有她闯祸的小身影。她最钟爱女孩子都喜欢的红色，所以兰瞳给她取名绯衣。

至于老大老二，老大是女孩，她觉得太深沉了，反而给她取个雪衣的名字中和一下，老二喜欢白色，她瞟了雪衣一眼，大笔一挥，写下了墨衣二字。

“我们三个不要一起，太惹人注意了。”雪衣皱着小小的眉，眼珠子一转，指着另外两条街，“咱们分头走。”

绯衣双手一拍，“好主意，墨衣，你走哪一边？”

墨衣斜眼，“你是妹妹你先挑。”

绯衣明显对那句‘你是妹妹’很不感冒，不过看在后面那句话的面子上她就不计较啦，“我走左边那条，比较热闹。”

说完蹦蹦跳跳欲往那条街跑去，却被雪衣唤住：“娘说了，晚膳前要回来，你可别走远了。”

“知道啦。”绯衣头也不回地摆摆手，很快钻入人群中消失不见。

墨衣转眼也遁入人群，雪衣见二人都走了，这才松口气，摸了摸自己绷得难受的脸颊，叹息一声，要摆姐姐的威严可真不容易，脸都绷得难受死了。

她低低欢呼一声，跑进大街里，在各个商铺里穿行，面对一些她从未见过的小玩意儿，不由目不转睛地盯住了，此时的她才流露出属于她这个年龄该有的天真烂漫。

站在酒店窗前看着这一切的兰瞳忍不住笑了。

若是别人定然不敢让三个只有五岁大的孩子自己四处乱逛，不过她这三个孩子可独立得很，她一点都不担心，三人可把她的本事学了不少，起码遇到事儿也能自保，而且心思诡诈着呢，向来只有他们招惹别人的份，哪有人敢去招惹他们！

只不过，这回兰瞳没想到的是，惹麻烦的不是墨衣和绯衣这两个小麻烦，而是让她十分放心的雪衣。

砚雪衣刚穿过街道，来到洛城热闹的主街道，便见街道对面烟尘滚滚，百姓惊慌四散，只见几匹马奔行而来，马上为首一人是一鲜衣怒马的少年，约莫八九岁，他力道小，控制不住马儿，鞭笞马儿的力道又不小，才使得他一个没控制好，让马跑入街道，惊了百姓。

“走开，快走开！”远远的，马背上的小少年瞧见一个孩子挡在路中，不由大声吼道，“喂，前面的小子，不想死就快点跑开，没看到我的马发狂……啊！”

少年的话还没说完，原本待在街道中间几乎被马撞上的雪衣却突然跃起，手中蓦然多出一把匕首，直直刺入马头。

轰隆一声，马匹倒地，那小少年也被摔了出去。

“放肆，谁家的小孩，竟然敢当街刺杀我家小少爷！”

天苍大陆第2章救治柳冥

“闭嘴，再乱说话，我不介意也给你一刀！”雪衣人小鬼大，说的话很有大人气概，但这话出自一个四五岁孩童的童稚之音，怎么听怎么怪异。

雪衣见马倒下，围着马转了一圈，正想说什么，一双大掌便揪住她的衣领，将她提了起来。

“放开我！”雪衣瞪圆了眼睛怒视抓住她的随从，却听到他身后传来呜呜的哭声。

“小少爷，你可不能有事啊！咱们柳家出的事已经够多了，夫人还躺在床上等着见你一面呢，你可不能就这么去了啊！”后面一个看起来十一二岁童子装扮的少年摇晃着方才马上摔下来的少年的身子，眼泪鼻涕糊了一脸，抽抽噎噎的，好不可怜。

听到雪衣软糯却自带着一股小犀利的声音，不由跳了起来，对那随从喊道：“阿高，这个小不点竟敢摔了小少爷，还敢拔刀刺他，若是小少爷有个好歹，咱们可怎么办呀！把她带回柳家，让老太爷处置！”

“呸，狗嘴里吐不出象牙！”雪衣挣扎了两下，发觉力气太小挣不开那两只魔爪，只得恨恨地瞪了一眼哭哭啼啼的小童，“他才不是被我摔的，是中毒了，你再不叫人医治他，他就真的死了，不信你看他眼下。”

叫阿高的随从和那小童大惊，同时奔到少年身边，果然见他眼下乌青起来，刚刚还没有呢。

小童这下更害怕了，顿时嚎啕大哭起来。

雪衣撇了撇嘴，看了小童一眼，冷哼一声：“丢脸，这么大了还哭！”

“呜呜……少、少爷要没命了，我也会死的，我为什么不能哭？”小童带着哭腔抽抽噎噎地反驳着。

雪衣翻了翻白眼，对阿高道：“你放开我。”

“不行，要不是你把少爷摔了，他也不会中毒昏迷不醒，阿高，把她带回去！”小童立刻反驳，眼泪仍然哗啦啦地流。

“是你家少爷的马惊了要撞我，不然我才不会出手呢！”雪衣气得瞪眼，可惜她年纪太小，战气等级还不高，可是这个阿高应该是个青铜战士了，她小胳膊小腿儿根本拧不过人家。

“那你也不能杀了马，害我家少爷跌下马来，要是有个好歹，我唯你是问！”小童瞪眼，眼泪还在眼眶里转啊转。

阿高看他竟然跟一个四五岁的小不点争执起来，一阵扶额，“好了明松，现在不是吵架的时候，救小少爷要紧。”

这个小童也就是明松闻言，顿时一个激灵：“对对对，可是这里离柳家还有几个时辰的路程，少爷的马也死了，少爷又变成这副模样，咱们先找间医馆安顿好少爷。”

明松才十二岁，遇事儿虽然也慌张，好歹还能保持几分冷静，“对了，这个小孩也一并带走，哼，也不知道是哪家的大人随便把她丢在大街上的，让人拐走了看哪里哭去。”

明松又絮絮叨叨念了两句，阿高嘴角咧了咧，这小子就是嘴巴欠了点，其实心地不坏。

阿高将他们的少爷柳冥放在马背上，一手提着雪衣，一手牵着马进了洛城，寻到一间普通的医馆要给柳冥看病。

不曾想，那医馆的医师给柳冥把了把脉，开了一堆药，才摇头道：“他呀没得治了，把这些药喝了兴许还能延喘口气，还有，记得把人抬走，别让他死在我们医馆里，晦气得很。”

阿高和明松一下懵了，更顾不上看着雪衣，两人抱着被医馆扔出来的柳冥失声痛哭。

雪衣站在医馆外不引人注意的角落里，小手搔着脑袋纠结着，看阿高和明松哭得那么伤心，她小小的心里也不由一阵难受，踌躇了一下下，终于迈开小腿，走到柳冥身边，从身上取出一个盒子，盒子很迷你，但是里面分为七八个小格，装着七八种丹药，她取出一颗色泽清透的粉白丹丸，掰开柳冥的嘴，将丹丸塞了进去。

明松和阿高早在她取出药丸时就呆住了，他们没看错吧，那是――丹药？

明松一把握住雪衣的小手，激动道：“这、这是不是丹药？”

雪衣撇撇嘴，想了一下，“好像叫清什么心活血丹，反正应该能缓解一下。”

“竟然是清心活血丹！”明松惊呼一声，听说那可是银品丹药呢，在织羽国只有那些达官贵人才能用得起，如果不是……哎，算了，反正现在他们也是遇到贵人了，想不到这么一个小孩竟然随随便便就拿出一颗清心活血丹来，想来她的身份定然不低。

其实明松哪里知道，这清心活血丹乃是雪衣身上带的丹药中品级最低的一种了，这些丹药都是兰瞳炼制的，他们三个每人身上都带着一盒，以备不时之需，其中品级最低的也是银品中阶的丹药。

这还是雪衣心里气着明松和阿高刚刚捉了她，她心里生气，不想把金品丹药碧雪丹给柳冥吃，娘说，碧雪丹能解百毒，哼，虽然是她杀了那匹发狂的马，间接害了柳冥昏迷，她可是已经给了清心活血丹了，就不欠他们的了。

想到这里，雪衣向明松道：“喂，他身上的毒好像很厉害，清心活血丹也只能解掉一大部分，剩下的你们自己解决，我不欠你们的了，不许再抓我！”

阿高和明松面面相觑，现在就是给他们一百个胆子，他们也不敢再抓她了，一个孩子身上随随便便就带着银品丹药，也不知道是什么来头，若是早知道，他们哪里敢抓人。

想想自己除了逞逞口舌外，好像没对她做出什么过分的事，两人心里都偷偷松口气。

就在雪衣准备离开时，柳冥突然坐了起来，哇的一声吐出好大一滩黑红的血来。

明松吓坏了，忙上前扶住他：“少爷，少爷你怎么了？不是吃了清心活血丹么，怎么不顶用啊。”明松急得快哭了。

雪衣也吓了一跳，清心活血丹也是能解毒的，药性较为温和，反正就是解不了毒也不至于恶化啊。

看到阿高又去叫那医师，可人家分明连看都不想看了，直接告诉他没治了，雪衣心里挺难受，毕竟她表面上装的成熟稳重，实际上还是个五岁大的小女孩。

“喂，那个人根本就不会治，你们为什么不换一家医馆？”雪衣心里也生气了，那人根本就是个蒙古大夫，如果不是娘现在病着，就让她给柳冥治了，娘可是最厉害的丹师，一定药到病除！

明松看着她苦笑：“这洛城能有一家医馆不错了，整个洛城也仅此一家，你让我怎么换？”

“啊？”雪衣微微吃惊，这时，一个声音传了来，雪衣眼睛顿时一亮。

“雪衣，你怎么在这啊，我和墨衣跑遍了洛城都找不到你，吓死我们了！”远远的，那道清清脆脆的声音飘出，一白一绯两道身影向这边飞奔过来。

雪衣快步迎了上去，一把拉住绯衣，将她拖到柳冥面前：“绯衣，你来给他治。”

明松一看两人，顿时吓了一跳：“你们是双胞胎啊！”

墨衣从两人中间探出一个脑袋，悠悠道：“不是双胞胎，是三胞胎。”

绯衣眨巴着漂亮的眼睛，不解地问：“雪衣，你什么时候也管起闲事来了，还是说，他受伤跟你有关？”绯衣依旧笑眯眯的，不过那漂亮的眼睛里闪过的却是促狭，嘿嘿，看她以后还敢老揪自己的错处！

雪衣瞥了她一眼，憋屈，不过还是闷闷解释：“他的马发狂差点撞了我，我杀了他的马，他摔下来昏迷了，不过他好像本来就中毒了，我给他喂了清心活血丹，可他却吐血了。”说完指着那滩黑红色的血让绯衣看。

绯衣从小就有很高的学医天赋，虽然娘也给她和墨衣普及，但他们对此不敢兴趣，对于摆弄那些魔法药剂和学习辨认各种药材这种枯燥的事，她更喜欢修习战气和魔法，她现在已经是高级战师了，是他们三姐弟中实力最强的，当然，据说也是全天穹大陆最小的战士和魔法师，天赋绝顶。

而绯衣小小年纪就已经把娘的医术学了不少，除了她实力不够不能学习炼丹，其他方面已经很强悍了，娘也很注重实践，曾把她送到神医门去，据墨叔叔说，绯衣的医术即便是神医门也没多少人比得上了，连最吹毛求疵的龚长老都对她的天赋惊叹不已，她在天穹大陆也是个小名医了。

听了雪衣的话，绯衣上前，小手搭上柳冥的腕细细诊脉，又检查了一下他的眼睑和其他地方，半晌眉头蹙起：“好霸道的毒，幸好你给他吃了清心活血丹，让他吐出一些毒血，否则就是娘来了也没得救了。我先给他施几针，不过他身上的毒好像是混毒，我恐怕也解不了，咱们带回去给娘瞧瞧？”

“可是娘的情况不太好，我……”雪衣犹豫，她之前以为柳冥只是中了普通的毒，用清心活血丹就能解掉大半了，没想到这么麻烦。

在进入天苍大陆这片空间时，她为了护住他们三个，受了很重的内伤，虽然吃了许多丹药调养，却没那么容易好转，她可不想累了娘亲。

明松也是个机灵的，听到雪衣和绯衣两姐妹的对话，顿时眼前一亮，她们的意思是，少爷还有救！

当下腿一曲，直接向二人跪下：“求求你们，救救我家少爷，若是少爷出事，我们家夫人定然也活不成了，求求你们，求求你们……”

雪衣和绯衣相视一眼，再齐齐看向墨衣，虽然墨衣经常受她们俩欺负，但实际上他是最聪明的一个，她们想征求一下他的意见。

墨衣扫了柳冥一眼，点点头：“这事多少也跟雪衣有关，娘知道了也是会救的。”

兰瞳静静盘膝坐在床上，她试图集中精神力去试探那个精神烙印的反应，其实她之所以能够忍受到现在才来天苍大陆找砚楼凤，是因为她若活着，便证明他也活着，她相信，他们总有相见的一天。

现在，她来了，可他在哪儿呢？

唉！她叹口气，睁开眼，还是没有任何反应。

这时，门被敲响了，“娘，我是雪衣，我进来喽。”

兰瞳嘴角勾起一抹淡淡的弧度：“进来吧。”

雪衣推开门，却一反常态，眉眼有些局促，看着她闪烁的目光，兰瞳忍不住打趣道：“雪儿又做错什么事打算向娘亲请罪了？”

雪衣嘟了嘟唇：“娘，你太聪明了！”

兰瞳挑眉：“看来事儿不小啊，竟然奉承起娘来了。”

雪衣坐在桌前，捧着一张苦瓜脸，将她遇上柳冥和之后的事原原本本说了一遍，“娘，你说我是不是又给你惹麻烦了？”

兰瞳伸手在大女儿额上弹了一下：“傻丫头，别整天绷着个脸活像人家欠你钱似的，救个人而已，没什么，反正娘也准备在洛城住下，开个小医馆，待娘伤养好了再说。”

光靠他们几个在天苍大陆上要找人可不容易，她心里早已有了盘算，砚楼凤在天苍大陆，以他的睿智和实力想要在天苍大陆扬名应该不是难事，但她已经让龙紫珏和黑岚分别打听过了，根本没有砚楼凤这个人，砚这个姓氏在天苍大陆也不多见，她只知道天苍大陆赫赫有名的六大家族中倒是有个砚家，不过那个家族在天苍大陆存在的时间却很是悠久。

既然如此，她倒不如闯出一番名头，让砚楼凤自己来找她，或者，她有了一定的人脉，不就能更快找到他了吗？

她知道丹宗在天苍大陆地位很崇高，但越是大的宗门就越是要小心，她初来乍到，可不想贸贸然凑上去，没准人家不欢迎呢，当然，丹宗也一定要去的，可不是现在。

她知道医师丹师这个行业不论在天穹还是天苍都是很吃香的，她打算先开个小医馆，刚刚也让紫珏他们打听了一下，才知道织羽国医师十分稀缺，像洛城这种小城镇更是只有一个医馆，连药材各方面都配备得很不齐全。

后来她才知道，造成织羽国这样富余的国家却极度缺少医师的主要原因在于织羽国皇族羽家与丹宗不睦，丹宗总部虽然在丹风国，但它对整个天苍大陆却是极有影响力的，整个天苍大陆的医师丹师有百分之七十五都在丹宗名下。

当然，他们也不是滥收弟子的，与当初她去过的竺遗仙府差不多，这百分之七十五的医师丹师里，只有三成是丹宗正式弟子，其余的只能算是外门弟子，也叫记名弟子，只要通过丹宗的正式考核，才能加入丹宗学习更好的医术甚至有天赋的便能学习炼丹之术。

其中，六大家族中的巩家也是丹药世家，据说也是丹宗元老一脉，可见丹宗势力之广，号召力之强了，比神医门在天穹大陆的地位犹有过之。

她虽然不明白为何羽家会与丹宗不睦，但羽族确确实实得罪了丹宗，即便这个国家再富裕，丹宗却不为其提供医者，可是极大的损失啊。

不过对她来说，却是件好事了，以她的医术想要在织羽国扬名变得容易多了，只是其中怕是要牵扯到丹宗了，他们如此抑制织羽国医术的发展，却让自己钻了空子，肯定要得罪丹宗的人了，只是，她会怕吗？

丹宗，看来自己也要多收集一下关于他们的资料，既然自己有与他们叫板的打算，总要未雨绸缪一下。

阿高把柳冥背进了兰瞳他们隔壁房间，兰瞳检查的时候，他的气息已经平缓多了，只是依旧昏迷不醒，看来绯衣已经替他施过针了。

兰瞳以针挑开了柳冥指尖，挤出几滴血来，闻了闻，血中泛着一股腥甜的味道，隐隐还夹杂着其他几种味道，她又细细地辨了颜色，看向一旁收敛起嘻哈笑容的绯衣，“你说说这里面一共混了几种毒？”

“我只能辨出五种，苟线香带有一点点腥气，毒芹有香甜之气，血液泛黑色泽暗红应该是毒曼草所致，红中泛着微不可见的墨绿之色应该是残丝花和花叶万年青之混毒。”绯衣在这时候总是格外认真，因为她知道兰瞳问她除了考她一些医学知识外，还是在现场教授她。

兰瞳微笑点头：“不错，不过还差了一种，你现在看看那血有什么变化？”

绯衣定睛一看，还是那几滴颤颤巍巍的黑红之血，没变化呀，她又看了好一会儿，才摇头，虚心道，“请娘赐教。”

“你看我把血取出来多长时间了？”

绯衣眼睛一亮，本来就十分明亮的大眼此刻就像泛出了万千碎星，美不胜收，这一刹，兰瞳又想到了砚楼凤，他也曾对自己绽放过如此耀眼灼人的光彩。

“娘，这血到现在还没有干涸，不过，我不明白……”

兰瞳捏了捏绯衣粉嘟嘟的脸，触感十分柔软有弹性，手感很好，看到绯衣苦着脸，她哈哈一笑：“是生胶叶。”

“可是，娘，生胶叶没毒啊。”绯衣顾不得抱怨老娘地蹂躏了，目光炯炯地看着她，等着她解释。

“嗯，生胶叶是没毒，而且前面你说的那五种毒除了苟线香和残丝花外，其他的都并非罕见的毒花毒草，光是那五种毒其实雪衣喂的清心活血丹就能够治愈，不过这生胶叶的妙用在于，它与苟线香、龟背竹、残丝花的汁液胶融在一起的话，这毒可就异常霸道了，不过却是会在人体内潜伏的，潜伏期大概在三至五天，依我看，他是三天前就中招了。”兰瞳分析得很仔细，绯衣双眼亮晶晶的，她不仅喜欢研究医术，制毒也不在话下，兰瞳清楚绯衣的心性，她只善加引导，不让她用毒滥伤无辜，也就随她去了。

用了一天时间，兰瞳研制出解药来，炼制了丹药，让柳冥服用，但因为这毒性强，一时也无法去全，她便开了些药材让明松他们自己回去熬。

吃了丹药后没多久柳冥就醒了，他谢过兰瞳，说是改日登门拜谢，便不顾身体病弱又催着明松和阿高赶紧回去。

过了两三日，兰瞳便亲自出门考察一下洛城中心有什么地方要出租，但靠近城中心的地方都有人租了，她便在主大街角落一片占地不小却较为冷清的地方租了两间房子，打了个通门，一间做药铺，一间看诊正合适。

兰瞳租下铺子并没有马上开业，而是去寻找合适的药材货源，很快她便找到一个好地方――落霞山。

落霞山在洛阳城外两三里就到了，山凹里长了不少好药材，她便雇人采摘，她再自己炮制，不过六七天，楼兰医馆便开业了。

因为医馆新开业，很多人都只是观望，并没有进去看诊的打算，还多是往老医馆看病。

兰瞳身体还恢复得不是很好，医馆每天也只是开三个时辰就关门，门前冷清，她不想搞那些销售手段，一来她药铺刚开，可没那么多的药材可供促销，二来洛城这个医馆只是小试牛刀，总会有人上门的，届时医术高下立见。

这几天有几个在老医馆病没看好或者已经没有那么多的钱去老医馆看病的病人上门了，兰瞳只是望了一眼，便开了方子取了药材让人回去服用，病人们见是个年轻的女子，都不免持怀疑的态度。

好在，这些药材并不贵，也不像老医馆开了一堆的药，病也不见好，他们将信将疑地拿回去煎煮服用，没两天，病人便好了许多，欢喜地上医馆复诊，并免费在城里帮楼兰医馆做宣传。

也有些人只是一些小毛病，她以针灸之术通了穴道，病人便呼舒服，此类她并没有收多少银钱，有些穷困些的她直接给免了，一时间楼兰医馆逐渐在洛城打响。

兰瞳没想到，最后会让楼兰医馆彻底红火起来的，让兰瞳之名响彻织羽国的，竟然是先前她救治的少年柳冥。

天苍大陆第3章柳府行医

这日兰瞳在医馆里摆弄一些刚刚制好的药材，龙紫珏在一旁帮忙，吉吉因为体形是精灵的关系，只有在没人的时候才敢出来，再者，它也要在契约空间里修炼，一般也很少出现。

黑岚领着雪衣三人在洛城里晃，最近兰瞳给他派了个新任务，在城里买一座房子，关于这件事墨衣自告奋勇，他倒是承袭了砚楼凤的几分脾性，对于一些物质上的东西可是很挑眼的。

临近傍晚，街上人少了些，但仍有三三两两的人前来买药治病，这时，一道风风火火的身影闯了进来。

“兰姨！”

兰瞳正开着药方，闻言抬头，见是不久前才见过的柳冥，淡淡颔首：“你怎么来了？”

柳冥的眸中微微透着焦急，额上是涔涔冷汗：“兰姨，我、我娘又犯病了，您能不能救救她？”

“你别急，我先把这两张药方开了就跟你去一趟。”

柳冥等了一会儿，兰瞳便吩咐龙紫珏关了医馆，这才与柳冥一同乘了马车前往柳府。

柳府并不在洛城，而是临边更大的城镇英林城。

织羽国共有七大城二十来个小城，面积不是天苍大陆最大的，但却是最为富有的一个国度，像洛城这样一个小城都颇为繁华，更不用说作为七大城之一的英林城了。

从楼兰医馆到英林城柳府需坐三个时辰的马车，所以兰瞳他们抵达柳府的时候，已经是入夜时分了。

望着眼前气派的府邸，兰瞳微不可闻地叹息一声，其实她在给柳冥解毒的时候，就猜测出他的身份定然不凡，虽然那日他并没有穿着十分贵重的衣裳，但他的气质谈吐可不一般，而且，像他中的那些毒也不是普通人能制作出来的。

像柳冥当时的情况，只怕是遭人暗害了。

柳冥亲自引着兰瞳穿过幽径曲廊，来到后院一栋精致静雅的房间前，正要推门进去，便见一丫鬟打扮的人端着药从里面走出来，门一打开，便有股浓重的药味传了出来，兰瞳眉头微微一蹙。

“明霞姐姐，我娘怎么样了？”

走出来的丫鬟眉目秀雅，脸上透着淡淡的疲惫，见柳冥大半夜的还过来，不由微微一怔：“小少爷，夫人已经睡下了，这么晚了你怎么还过来啊？”说完目光又落在兰瞳身上，“这位是？”

“她是我从洛城请来的医师，她与我可是有救命的大恩。”柳冥说着又担心地往屋里看了几眼。

倒是叫明霞的丫鬟细细地打量了兰瞳几眼，微微惊诧，这女子好靓的气质！

兰瞳仍旧是一身浅淡的素蓝服饰，头发从鬓边提了几络束在脑后，其余黑发散至腰际，像一捧乌黑的绸缎，一根淡蓝发带在夜风中轻轻扬动，一张倾城绝色的容颜因她服食了自制的易容丹而有了不小的变化，眉宇间看起来秀致清雅。

她自知她的容貌一向惹人注目，定然会惹来一些不必要的麻烦，索性将那绝色容貌隐了去，这会让看起来只是清秀有余美艳不足。

她在医馆替人治病时从不穿那些绫罗衣裳，所以没来得及换上别的衣裳就赶了过来，明霞微微一笑，客气道：“原来是少爷提过的兰医师，夫人的情况不太好，不过吃过药已经睡下了，不若您今晚先在府里住下，明儿再替夫人看看如何？”

兰瞳点点头：“也好。”

柳冥自是让人安排最好的客房让她住下，便又忧心忡忡地回到自己房间歇下。

次日一早，柳冥又是匆匆赶来将她请了过去，说是他娘的病又犯了。

兰瞳赶到的时候，昨夜那个房间里已经有不少丫鬟进进出出，忙乱起来。

她一到门外，便发现几道目光向她射来，其中隐含着几许不屑和探究，她抬头一看，竟是一些提着药箱的医师。

“柳少爷。”几人向柳冥打了个招呼，兰瞳发觉，他们看他的目光却隐隐带着轻蔑之意。

柳冥拉着兰瞳正要往里闯，却被为首的一个医师拦下：“柳少爷，青老在里面替夫人医治，您可千万不要进去，他最是不喜欢让人打扰他，若是惹怒了青老……”

柳冥怔了怔，却没有再硬闯了。

据说青老可是从丹凤国那边来的，医术十分高明，在英林城享有盛誉，不过他脾气古怪，很有几分傲气，给人治病时，都不许旁的医师在场。

“兰姨，对不起，你、你再等等好吗？”柳冥可怜兮兮地看着兰瞳，其实上一次青老就来过了，当时开了药，娘的病确实有所好转，可是没多久她又病了，而且好像更厉害了些，他心里其实对青老并不信服的，只是碍于他的声望和医术，自己还是不敢冒然得罪，不然下次他定然就不给娘看病了。

不过，即便如此，柳冥还是决定让兰瞳看看的，他身上的毒可是兰姨给解的，兰姨的医术定然不差的，多一个人看也多一分希望。

兰瞳直接无视一旁探究的目光，只淡淡道：“好。”

“柳少爷，她也是你请来的医师？”那几个医师中，有人忍不住问道。

“英林城好像没有女医师啊！”又有人附和着。

其实这些医师早就给柳夫人看过病了，先前那些药不少就是他们开的，之所以还没离开，不过是仰慕青老之名，留下来看看而已，毕竟不是谁都能请得起青老，难得碰上套套近乎也是好的，谁知这位少爷不知道脑袋想的啥，能请来青老就已经是天大的福分了，竟然还请了别的医师！

柳冥微微蹙眉，但碍于医师在织羽国的地位很是崇高，而且他毕竟有求于人，只得忍了口气道：“兰姨是洛城楼兰医馆的医师。”

柳冥的话刚落音，兰瞳便察觉到那几人看她的目光更为轻蔑了，心中不悦，面上却仍是一片淡然。

“什么，洛城那么个小城来的医师？”

“呀，那个小地方也有医师吗？”

“那种小地方来的医师怎么能与我们英林城的医师相比，柳少爷可是觉得我们的医术还及不上一个小地方的医师，你这是侮辱我们的医术！”

“柳少爷还是谨慎些好，莫被人骗了才是。”

一时间各种声音在这个精致的房间外响起，柳冥俊美的小脸浮起一丝怒色：“你们都给我住口，你们以为你们是什么东西！我娘的病你们不也治不好吗，你们有什么资格在这里说别人？滚，都给我滚出去！”

其中一名医师冷冷一笑：“柳少爷，你说这话我可不爱听，若不是看在柳爷的面子上，我们还不想来受这份气呢！柳夫人这病是没法治了，连青老都觉得棘手，我看你们还是趁早准备后事吧，哼！”

柳冥双目通红，双拳捏得泛白，一股白色战气充溢在他身体表现，这些医师皆是一惊，“柳少爷，你这是干什么！”

“冥儿，你这是在做什么？”一道身影从院前飞奔过来，挡在柳冥面前，脸上带着浅浅的斥责之色，“冥儿，青老还在里面为你娘诊治呢，切不可莽撞。还有，他们都是英林城声望颇高的医师，你这是准备把他们都得罪了，那以后可没有医师敢上门给你娘瞧病了。”

“柳爷，你来得正好，我倒是不知这洛城的医师比咱们英林城的还要好，柳少爷既然看不起咱们，那我们也没必要留在这里讨人嫌了，咱们走！”先前说话的那名医师瞧见这柳爷过来，立即摆起谱来。

柳爷赶紧安抚了他们，而后转向柳冥，眉宇间却是淡淡的无奈：“冥儿，你是想把所有的医师都得罪了吗？”

柳冥浑身的战气在柳爷的话语里偃旗息鼓了，但双拳还是紧紧握住，忽然，他的手被一双柔软的手轻轻握住，他抬头，望进一双略显清冷的眸子里，却从里面感觉到一丝浅暖的关心。

“放心，医术高低可不是用落脚之处来区别的，人亦是如此，不是吗？”兰瞳清冽的明眸荡漾着一片粼粼光辉，话中别有深意，柳冥的拳头一松，很快恢复平静。

“兰姨说得对。”

那柳爷这才注意到柳冥身后的兰瞳，微微一怔：“她是？”

“我叫兰瞳，也是一名医师，新近在洛城开了一家医馆，前不久柳少爷在洛城落马受了伤，我替他包了伤口，此次柳少爷是前去道谢的，我听他说起府里夫人病了，便想着过来看看。”兰瞳淡淡开口，半真半假地解释着。

其实，她刚刚就察觉到这位柳爷早就已经到了前面院子了，还发觉这些医师中有不少人与他暗中使眼色，看来这些医师多半是被此人收买了，柳冥或许察觉了什么，但作为一个九岁的孩子，他还是无法隐藏自己的情绪。

兰瞳叹息，她对柳府的情况并不熟悉，但也知道柳冥与他的母亲在柳府里怕是过得颇为憋屈。

柳爷看了她一眼，见她年纪不大，又听了她的话，心中悄然松了口气。

这时，房门被人从里面打开，走出一名黄衫老者，约莫五六十岁年纪，鸡皮鹤发，一双眼睛却是极为精明凌厉，“刚刚是谁在外面吵吵闹闹的，难道不知我的规矩？”

这名老者便是这几个医师口中所谓的青老，听到他冷厉的话语，众人皆是一缩，扯起的笑容便有些讪讪。

柳宗辉也就是这些医师们口中的柳爷赶紧道：“误会，这都是误会，青老莫生气，冥儿与这位女医师担心夫人的病情，想进去看看，不过有您老在，定然是无碍了。”

青老目光落在兰瞳身上，冷哼一声：“难不成你一个女娃儿的医术还能比我还高？你就不必进去了，刚刚他们说的没错，柳夫人的病确实没得治了，我也只能延长她一个月的寿命，你们还是尽早做准备。”

这句话若是从刚刚那些医师口中说出，柳冥还会愤怒生气，可是，从青老的口中说出，柳冥却差点站立不稳，青老可是英林城医术最好的医师啊，据说，若非他修为不够，兴许是能成为丹师的。

可就连他都说娘病愈无望，柳冥的脑袋顿时一片空白。

他蓦地扑到兰瞳怀里哭道：“兰姨，我不想娘死，兰姨，兰姨，你救救我娘，救救她！”

兰瞳眼角有些酸涩，轻轻拍拍柳冥的背，目光却望向脸色铁青的青老，捕捉到他眸底一闪而逝的冷光，她心中一动，难道……

看来，她还真得见上一见这位柳夫人了。

“咱们进去看看吧。”兰瞳牵着柳冥的手，准备往屋里去，去被那青老身边跟着的两个童子挡住。

青老冷冽的声音再度传来：“你质疑我的话？”他刚才分明瞧见这个蓝衣女子眸中一闪而逝的疑惑。

“青老说的话难道会有假吗，都说不能治了，你们偏不信，难道青老的话你也敢怀疑？”

“就是，一个小小的洛城来的医师也敢质疑青老的医术！”

“把她赶出去吧，柳爷，若是她留下来，便是侮辱了我们的医术，更是侮辱青老的医术！”

不少医师在一旁幸灾乐祸，谁不知青老脾气不好，更是说一不二，这个女人犯在他手上可没什么好果子吃，刚刚这位柳家少爷竟然帮着这个女人害得他们损了颜面，此刻他们乐得在一旁看戏。

兰瞳扶额，她就不明白了，这些人到底是来救人的还是来捣乱的，难道就不允许别人的医术比他们强？自己治不了，也要看着别人出糗么？

还有，貌似她才刚来吧，做了什么人神共愤的事惹得他们这般群情激愤？

柳冥本来哭得正伤心，听到这些人你一言我一语攻击兰瞳，顿时怒火中烧：“你们都给我闭嘴！我兰姨医术了得，你们自己医术不精就少在那边说风凉话，兰姨走，我带你去看我娘，我相信你一定能治好我娘的！”

青老闻言，脸色沉沉，袖子一甩：“哼，既然柳家少爷不信我的话，以后自是不必再登门求医，告辞！”

说完目光与柳宗辉相遇，微不可闻地点点头，这才转身离去。

柳宗辉跺着脚叫道：“冥儿，你这是做什么呀！哎，青老，您等等，有话好好说呀……”

随着青老离去，堵在门口的医师们也散了个干净，柳宗辉追了过去，柳冥冷笑一声，屏退了伺候的丫鬟，将兰瞳领到了屋里。

秀雅的厢房里，一张精美的香梨木床上躺着一个形容枯槁的少妇，少妇面色灰白，唇瓣如霜打的凋花，毫无生气，柳冥一扑过去，忍不住啜泣起来，“娘，您可不要丢下冥儿一个人，冥儿不怕他们，只要您好起来，冥儿以后一定会好好保护娘，呜呜……”

兰瞳只是望了一眼，心中咯噔一声，眸中浮起一丝怒意。

天苍大陆第4章药蛊

躺在床上的少妇面目微微浮肿，脸色呈现灰白色，隐隐夹杂着一丝异样的红，她上前一步，细细诊脉，脸色越发凝重起来。8

柳冥见兰瞳替他娘诊脉，当下不敢再哭泣，只是满脸期望地看着她。

兰瞳微微叹口气，正想说些什么，眼眸陡然一凝，“你去将外面的丫鬟赶了出去，现在你娘的处境很危险。”她不知道这些丫鬟可不可靠，但是现在唯一要做的便是先杜绝这些人的靠近，以免被人再得了手，到时可就……

柳冥年纪虽小，却是十分聪明，稍微想了想，就明白她话里的意思，当下快步走出去，拉开门时，正好见那明霞和另外一个伺候柳夫人的贴身丫鬟明玉端了药过来。

见柳冥从屋里走出来，两人不由一愣，好在明霞反应得快，忙微微屈礼：“少爷，这是青老开出来的药，让我们服侍夫人喝药吧。”

柳冥一想到刚刚那青老傲气的模样，心中陡然一怒，正想拒绝，不料兰瞳清冷的声音从屋内传来：“柳少爷，你不是说了这一个月要亲自服侍夫人么，现在把药端进来。”

明霞和明玉皆吃惊地望着柳冥：“少爷身份尊贵，怎能做这等伺候人的累活儿呢，还是让我和明玉……”

柳冥一把从明霞手里夺过药碗，冷声道：“我伺候自己的娘怎能叫累活呢，你们先出去！”

说完将门砰的一声关上，将药端了过去，一边愤愤道：“那个青老一定是在骗我的，兰姨，你能治好我娘的，对不对？”

兰瞳顺手接过药，对柳冥半真半假露出的怒意淡淡一笑，眸底浮出一抹赞赏，口中却是十分为难且无奈，“柳少爷，我只是洛城的一个小小医师，听闻这青老是英林城赫赫有名的人物，我的医术恐怕……唉！”

“这么说，我娘她…真的活不过一个月吗？”柳冥悲悲戚戚的声音传了出来，被挡在门外的明霞和明玉相视一眼，皆叹了口气，转身离开。

待二人离开后，兰瞳便立刻起身，指尖带着一片淡蓝的光晕，就着虚空画着什么，不过眨眼间这个房间便笼上一层淡淡的晕泽，柳冥睁大眼睛，“水系魔法中的水域结界？兰姨好厉害的手段，竟然不用念咒语的吗？”

兰瞳淡淡一笑：“熟能生巧，我接下来要做的事可不许泄露半点，否则你娘的性命不保，还有起码三天里不能让外面那些人看到你娘，至于你家那些人若来了，你便去应付着。”

“兰姨，你的意思是，我娘还有救，对不对？”看到兰瞳如此慎重，柳冥的心顿时狂跳起来，看兰姨的神情，很是自信，他没来由地相信她能够治好娘亲。

兰瞳眉眼一挑，流转的眼波透露出十分的自信：“这三天里你把那些人应付好了，我便能还你一个健健康康的娘。”

柳冥欣喜若狂，“谢谢兰姨！”不过不一会儿，他的脸又缓缓垮了下来，“可是，虽然这座府邸是我家，可是自从两年前我娘病倒以后，我们的处境就……我怕他们到时候会用强，只怕我和明松阿高他们也挡不住……”

“我一会儿便让黑岚过来一趟帮衬你们一下。8”或许自己也曾有过类似的经历，大家族中的争斗，身为小辈，在没有能力抗争的时候，是那般的柔弱无助，就像柳冥，也像当年的她，可能是因为这样，自己看不过眼才想着帮他，否则以她冷清的性子，也不愿揽下这些麻烦。

当然，她还有另一番考量，她想在织羽国打下名气的机会来了。

看柳家在英林城地位应该是不低的，否则也无法请来英林城众多名医，虽然那些人的医术在她看来实在微不足道，但不可否认，他们在英林城是有一定威望的，尤其是那个青老。

本来她没想拿他当踏脚石的，可谁让他，竟然对柳夫人下了阴毒的药蛊！

药蛊之术是一种类似于她前世听说过的苗疆巫蛊术，只不过这下蛊的东西不是那些恶心的毒虫蛇蚁，而是以一些药性奇特的药材炼制成毒药蛊，但这种蛊只能下在人身上，被药蛊控制的人从外表上看与常人没什么不同，可实际上其神智已经被操控，而且药蛊的药性极强，通常中了药蛊之人一旦发作起来十分可怕，即便被下蛊者只是一个不会战气和魔法的普通人，一旦被下了药蛊，也会实力大增，不过，被下蛊者实力能增加多少，就要取决于药蛊的强弱。

这类药蛊说起来与一些行为邪恶的黑暗魔法师差不多，关键是除非控蛊之人命令他们发动攻击，这时才会显出他们与众不同的能力，否则平日里无人能够辨识出来，而且不同的药蛊制作出来的蛊人

但药蛊的制作却是极难的，尤其是前期，要精心控制药物的用量，同时中蛊之人也会显露出一些病症出来，就像现在的柳夫人。

其实柳夫人的长相是十分娇美的，但因为中了药蛊，面色暗淡灰败不说，整个面目几乎产生翻天覆地的变化。

好在，看柳夫人的情况，这药蛊下的时间应该不超过十天，药蛊是七天下一次，满七次即可完成，而刚刚青老在里面这么久，必然是来下第二次药蛊，否则柳夫人脸上不会出现那淡淡的红晕，而且脉搏的跳动也逐渐趋于正常，丝毫没有中毒之类的迹象。

这药蛊下在人身上可查不出毒性的，若不是《百草卷》中曾有关药蛊的记载，且青老所下的药蛊手段还不成熟，留下许多痕迹，她也无法判断出来。

她取过那碗药，轻轻一嗅，果然含有催发药蛊的药引，无毒，兰瞳唇角勾起一抹冷嘲，“柳冥，兰姨跟你做个交易如何？”

柳冥抬头，不解地看着她，她轻轻在他耳边低语几句，柳冥瞪大眼睛：“兰姨，你确定？可是……”

“你放心，我自有分寸。”

整整三天时间，柳冥都坐在他娘院外，不许任何人走进这个独立的小院里。

当然，这三天里，柳家一堆亲戚都挤了进来，柳冥的大舅柳宗辉，二舅柳宗耀和两位舅母并一堆的表兄弟表姐妹都闯进了柳府，不仅如此，还有一位是柳宗辉请来的极有名望的医师，也就是那位青老。

“冥儿，快让开，难道你不想治好你娘的病了？”这已经是第三天了，柳宗辉心里有些着急，脾气也不若前两天那么和气，见柳冥坐在院前，冷冷看着他们，将所有人挡在院外，登时来了气，“你这是干什么，前几天你将青老气走，今儿个我好容易将人请了来，你倒好，把人拦住了不让进！我知道你一直对我们有成见，拦着不让我们进去，这也就罢了，青老可是英林城的名医，你娘都病成那样了，你还不让医治，真真是不孝！”

柳冥微微眯眼，冷冷淡淡道：“我娘的病自有兰姨给她治，我对你们请来的医师不放心。”

“冥儿，你说的什么话！”尖锐的声音出自一个穿着紫罗裙的妇人，约莫三四十岁，看起来颇为富贵，正是柳冥的二舅母王氏，“你们孤儿寡母回了英林城，如果不是我们帮衬着，你们娘俩早让人欺负了去，现在竟然对我们这么说话，你眼里可还有我们这些长辈？”

“娘，别跟他废话了，妨姨正在里面受苦呢，直接让人把他拉开就是了，何必跟他说这么多废话！”人群中一个十七八岁的绿衣女子满眼讥嘲地看着柳冥，这是他二舅母的大女儿柳锦，当初他们刚到英林城时，她看起来可是温柔秀雅，对自己极好，不想一切都是装出来的。

眼前这些所谓的亲人，为了霸占他们的家产，竟然意图谋害他和娘亲！

想当初，他们来到英林城时，这些人的日子过得穷困潦倒，他娘亲带来大笔财富，无私帮衬他们，让他们也过上了富有的日子，两年前娘亲一病，他们竟然起了贪念，妄图夺取他们家的财产，还假惺惺地请来几个医师，却将他娘往死里整，真是一群狼心狗肺的东西！

柳冥恨不得吃他们的肉，喝他们的血！

“谁敢进来试试！”柳冥瞪大的眼睛透出森森寒意。

柳宗耀气得大骂：“你这兔崽子，想害死你娘不成！来人，给我把他绑起来！”

柳宗辉此刻也不装好人了，看着柳冥的目光渗着寒光，如果不是青老怕那东西在他身上，他早就要这小东西见阎王去了，还用得着跟小东西周旋这么久吗？

再者，堂妹那般精明的人，这两年卧病在床，不时就要见一见柳冥，还不是怕他们对他一个八九岁的孩子出手，为了得到堂妹手中那些产业，他们也只能讨巧卖乖，将他们服侍得妥妥帖帖。

当初若不是堂妹察觉他们私底下做的那些事，还威胁要收回对他们的资助，才会让他们惶恐不安，并买通下人给她下了毒，只是那些客户也实在太难缠了些，据说许多人是受了柳妨的恩惠的，所以柳妨姨一倒下，他们不仅没拿下那些客户，反而损失了不少钱，不仅如此，柳妨多年来培养的心腹也都是厉害的，一时之间，他们没法儿取代人家。

所以，现在他们也只能让她拖着性命，讨好着她继续利用她的名义赚钱，等到过两年他们将柳妨手上的产业全部拿到手，她便没有利用价值了。

只是前不久英林城赫赫有名的名医青老竟然找上他们，并答应助他们夺得柳妨手里的财产，并让柳妨为他们卖命赚钱，条件是要他们帮他找到一样东西。

柳宗辉和柳宗耀知道自己做生意的手段不如柳妨，如果能让柳妨帮他们赚钱，而他们只是以柳妨的一样东西作为交换，怎么说都很划算，自然是满口答应了。

所以后来才有了柳妨病重，召回远在织羽国另一大城天暮城的柳冥，也才有了他中毒被兰瞳所救一事。

若非兰瞳救了他，他早就死于非命了，而青老和那几个医师之所以如此敌对兰瞳，并非因为她一个小小的洛城医师如此针对的，而是因为她的医术，他们知道，柳冥乃是被她所救，看来这个女人的医术不可小觑。

若非如此，他们这两三日又怎会咄咄逼人，而今日，他们终于是忍不住撕去那层虚伪的面皮，露出真面目了。

在柳宗辉和柳宗耀身后还跟着几名随从，这些都是柳家这几年培养的战士，这几个人中，实力最低的也是青铜战士，对付柳冥一个孩子绰绰有余了，他们很清楚，柳冥并非魔法师，也不是战士，对付他只要随便一个大人出手即可。

今日之所以叫了这么些人来，无非是为了对付柳冥身后那个黑衣棕发男子，前两日他们想硬闯，可都被他轻松地扔出来了。

柳宗辉和柳宗耀的家境打小就不好，所以也没修炼过战气，就是一普通人，自然打不过练家子。

有了上次的教训，他们这回可谨慎多了，不仅请来了青老，更是将家养的几名战士都带了来，他们就不信了，那个棕发男人一个人还能对付得了这么些战士！

“你们还站着干什么，把冥儿给我捆了，那女医师定然是看冥儿年纪小好哄骗，欺骗了冥儿，欲图对夫人不利，跟我进去，抓住那个女人！”柳宗耀一声大喝，带头闯了进去。

这几名战士都是柳妨让人培养出来的，自然是忠于柳家，只是最近这两年夫人病重，柳家大爷和二爷接掌了柳府，他们自然是信服这两人的，以为兰瞳真要害夫人，当下便跟着柳宗耀往里面闯。

孰知，几人的手还没碰到柳冥，便被突然蹿出的黑色身影给踹了出去，隐隐还夹杂着战气那澎湃的力道，让几名战士趴倒在地上，再也起不来。

柳宗辉的动作晚了些，所以没被黑岚踢出来，乍一见还没动手呢，自己这边竟一面倒，心中不免惊骇：“你……”

“我什么我，想找我家主子麻烦，也不看看你们够不够格！”黑岚双手叉腰，一双霸气的眸子轻蔑地在院门外几人身上一扫，就这么几个小喽也敢跟他主子叫嚣，惹怒了主子，怎么死的都不知道！

就在这时，兰瞳婉转清冷的嗓音缓缓响起，“黑岚，把他们丢出柳府去。”

黑岚呲牙，这可是份好差事，自从化成人形，他可许久没松动松动筋骨了。

－－－－

..

天苍大陆第4章兰瞳遇刺

这几日有黑岚守在柳府，柳宗辉等人知道他能打，倒也没敢再上门来，柳府内一时风平浪静。

英林城最大的一间医馆里间，一个身穿暗青长袍的老者来回地踱着步，脚下的步伐有些燥急，一张严肃的脸更是绷得紧紧的。

青老暗暗着急，再有两三日便又要下药蛊，这才下过两次，也不知道那个女医师发现他的动作没有？

不过想想，应该不太可能，这药蛊的制作方法只有丹宗的禁忌秘法中才有记载，她一个小医师即便会点医术也不可能查得出来，这么一想他便稍稍放心了，只是这第三次药蛊必须得找个机会下了，否则前功尽弃啊，柳妨若死了倒是不打紧，就怕那东西也丢了才要命！

自己若找到那东西可是立了一件大功啊，想到那人对自己的承诺，青老那精明的眼愈发亮了起来。

就在这时门外传来了敲门声，“青老，柳家大爷传来消息，那个女医师要离开柳府了。”

青老一怔，旋即哼了哼：“她离开不离开都跟我无关！”说完，似又想起什么，忙又道，“算了，你告诉柳家那两个，别让这女人碍事。”她可是在柳府住了好几天，而且，她竟然找来了一个厉害的帮手，也不知是什么人。

都是柳宗辉和柳宗耀这两个成事不足败事有余的家伙搞出来的事，竟然连一个八九岁的孩子都制不住，还差点让一个女人坏了他的大事，真是两头蠢驴！

另一边，柳宗辉和柳宗耀听了青老的答复，知道他要除了那女的，好在那个柳冥这小子不中用，那女的竟然让那个能打的黑衣青年留下来，虽然柳府那里暂时是进不去了，但也方便他们杀人，至于柳府，有青老的人脉在，还怕没人能收拾他们吗？

兰瞳的马车刚出英林城，走上了通往洛城的林间小道，马车外只有柳府的车夫也就是当日与柳冥一同回柳府的随从阿高，她静静倚着马车，想着柳妨的病，眉梢浮起一丝冷色。

那药蛊下的时间不长，用法也生疏，还有些小小的疏漏之处，否则她要祛除药蛊留下的残毒可不是一件容易的事，不过，她确实很好奇，这药蛊之术即便是她在天穹大陆也不曾见人使用过，刚来天苍不久却碰上了，不得不引起她的警惕。

她看得出那青老的修为并不算高，而他既然在英林城有那么高的威望，医术定然是不差的，就是不知他从哪学来的药蛊之术，难道天苍大陆药蛊之术竟如此泛滥吗？

亦或者，他背后还有人？

正想着，她耳朵一动，嘴角露出几分笑来，竟然把脑袋动到她身上来。

一道呼呼的风声划过，说迟那时快，阿高一把抽出随身佩戴的刀对着空中一划，一道撕裂声传来，马车的蓬壁摇摇欲坠。

“吁！”

阿高勒住了马，低声向兰瞳道：“夫人，前面有人挡路，您先待在马车里，一会儿若见什么不对劲，您立刻逃进林子里，您放心，我就是死也会先护好您的。”

阿高深深吸了口气，看到对面那一排气势凌人的黑衣人，他知道今日恐怕凶多吉少了，这些人一定是柳家大爷和二爷派来杀兰夫人的。不过他可不能退缩，当年若不是柳夫人从乞丐窝里将他带了出来，恐怕现在他已经被那群乞丐给打死了。

夫人对他恩重如山，而如今却被她那几个狼心狗肺的兄弟害成那副模样，小少爷说，现在只有兰夫人能救得了夫人了，他一定不能让兰夫人出事。

“原来就这么个车夫啊，我还以为多厉害的人物呢！”

“不是说有个女的吗？”

“虎哥，心急什么，人铁定在车里呢，我可是听说车里那个女的长得还不错，一会儿咱们兄弟玩玩呗？”

“哈哈哈，若真像你说的是个美人儿咱们玩玩再杀了就是。”

对面几个你一言我一语，分明没将阿高和车里的兰瞳看在眼里。

兰瞳眼眸一动，嘴角竟扬起一抹高高的弧度来，很是冷冽。

阿高听到那些黑衣人嘴里说着猥琐的话语，气得大吼一声，提着刀便冲他们砍了过去，还别说，他本就以力气见长，又是青铜战士，这一挥下去气势十足，好在那些人避得快，却见地上被他划出一道极深的裂缝。

几个黑衣人心中都是一凛，目光里多了一分小心，其中几人抽出长剑，唯有一人取了一根魔法杖，率先念出一串咒语，刮过几道风刃，阿高身子翻滚了几下，颇为轻松地避开了这几道风刃。

与此同时，那几人身上也纷纷绽出白色战气，除了三个初级青铜战士外，还有一个高级青铜战士，再加上那一名魔法师，可是五对一啊！

而阿高现如今也不过是中级青铜战士，虽然有几把子力气，打斗的技巧也不错，但终究是只有一个人，很快便落于下乘，身上更多了几道剑伤。

他全凭一把力气和一把刀架住了那五人，此时他感觉自己恐怕要栽在这里了，便吼道：“兰夫人，你快点逃！”

这一吼又泄了气，他手中的刀一沉，身体生生被几人抛了出去，其中那名高级青铜战士觉得脸面挂不住，脚一抬追了上去，长剑对准阿高，狠狠刺出。

阿高刚落地，还来不及爬起来，便见一把寒光熠熠的长剑逼近了他的门面，他慌忙举刀，然而已经来不及了，他几乎已经感觉到那股寒凉刺入面目一般，反射性地闭上眼。

半晌，那股刺痛并未落下，他却听到几道低低的抽气声。

一股幽幽的香冽之气沁入鼻端，阿高睁眼一看，在距离他的脸两三公分处，一只葱白玉手近在咫尺，修长的食指和中指间夹着一片冰寒的剑。

“还不起来？”凉淡如水的声音在耳边响起，阿高猛地回过神来，而那持剑的人也被她的声音惊醒，面对这气质优雅高贵的女子，那人的手轻轻一颤，那柄剑却是怎么也动不了了。

阿高顺势站了起来，不可思议地看着那只手，再看看仍旧一脸淡然的兰瞳，咽了咽口水，“兰…夫人……”

兰瞳回以一笑，两指轻轻一扭，那柄薄剑竟然被扭成一根麻花！

“虎、虎哥！”稍远一点，几个黑衣人瞪大眼睛，看着那名高级青铜战士手上的剑被扭得不成形，心中惊骇莫名，有一个颤颤地喊出了声，那个被人称作虎哥的高级青铜战士心底一凉，却不敢再怠慢了，弃了剑，迅速运转战气，集于手掌，刺目的白光瞬间爬满他的手臂，虎哥怒目一睁，一拳轰向兰瞳。

没有人比他更清楚，刚刚他那一剑可是使了全力的，旨在一举击杀那名车夫，以挽回面子，谁曾想，这个看起来年纪轻轻的女医师竟然轻飘飘地夹住了他的攻势，还把他的剑给扭坏了。

她，绝对是个高手！

身后几个黑衣人见虎哥发威，齐齐往后退了几步，这是虎哥的一个战技，叫做空鸣拳，蓄力时间较长，但威力无穷，即便是实力高他一级的初级白银战士也不敢与他的空鸣拳硬碰硬。

虎哥见兰瞳蹙眉看他，却没有任何动作，心中得意，后面那几个黑衣人则满脸兴奋，看着兰瞳的目光却犹如看傻子一般，竟然呆呆地任由虎哥蓄力而不加以阻止，不是傻子是什么？

兰瞳身后的阿高隐隐感觉到对方战气正逐渐攀升，正要上前阻止，却被兰瞳拦住，“不急。”

阿高想说什么，却想到刚刚她两个指头就捏住了虎哥的剑尖，知道她是个深藏不露的高手，想来她也知道分寸，便不敢再说什么。

虎哥的手陡然往后一收，低吼一声，“臭娘们，受死吧！”

一道烈白的战气迎面扑来，带起一股狂风，撕裂空气，发出沉闷的轰鸣破空袭来，剩下四个黑衣人早已经退出安全距离，兴奋地望着这边，许久没见虎哥动用空鸣拳了，几个人不禁在那边呐喊助威。

阿高的心提了起来，感受到那股凌厉战气扑袭而来，他下意识一退，却猛然想到兰瞳还在他面前，正要伸手拉她躲开，兰瞳却在此时轻笑出声，葱白水嫩的柔荑缓缓抬起，明明很是缓慢，却轻轻巧巧地接住了虎哥那道迅疾的强拳。

空气一荡，发出闷雷一样的声响，兰瞳的手轻轻一推，那一股力道顿时反震过去，轰鸣声响起，虎哥已经踉踉跄跄倒退了十几步，猛地抬头看她，眼中布满血丝：“不、可、能！你，你是……”

就在刚刚那短暂的接触中，他感觉到那一股力量深不可测，那样的力量，于他来说，是一道不可逾越的鸿沟。

他的话尚来不及说完，便惊恐地倒下。

后面几个黑衣人见状，笑容僵在脸上，来不及露出惊惶之色，便见兰瞳微微一笑，指尖已经弹射出几道暗芒。

“阿高，回吧。”清冽悠然的声音远远传来，阿高看着那几道身影悄无声息倒下，再回头时，已经不见了兰瞳的身影，只见那车帘微微摆荡，他轻吸口气，快步走到马车上，甩起鞭子，驾着马车往洛城行去。

英林城一座奢华的府邸里传来一声震怒的咆哮。

“到底怎么办事的，竟然没一个回来！”柳宗辉气得肝火直往上蹿，他打听得清清楚楚，车夫阿高是中级青铜战士，为保证能杀死那个女医师，他已经慎而又慎，派了三四个初级青铜战士和一个高级青铜战士前去杀他们，不想结果反而被他们所杀！

来报之人说乔虎是被一股力量生生震碎了全身的骨头和内脏而死的，另外四人胸口心脏处各发现一个针眼大小的血点。

“柳爷，依小的之见，他们定然是被高手所救。”那个女医师他见过柔柔弱弱的，哪像能够震碎乔虎的人，那阿高一直陪在柳冥身边，底细都清楚，就更是不可能了。

柳宗辉一掌拍在桌子上，“看来是小看这个女医师了，先是柳冥身边那个高手，再就是杀了我几个青铜战士的人，这个女医师恐怕也不是什么简单的人物，还是赶紧将这件事告知青老，以免出了岔子。”

其实对于柳宗辉柳宗耀莱说，这个女医师杀不杀倒在其次，主要是柳妨那边，若不是要靠青老，他们哪需要这么折腾。

柳宗辉总觉得青老这次太过谨慎了，不过是个女医师罢了，怎的把她看得那么重！

至于柳府那边，他也派人去过了，甚至暗中以高价请了两个白银战士，可是竟然也打不过那个黑衣青年，他这才晓得那个黑衣青年果真是个厉害人物，看来要让柳妨为他们所用还得先解决那个人。

青老在听到柳宗辉传来的消息，一双鹰眼锐利阴沉，沉思半晌，才冷冷对身边的人吩咐几句，“这回定要将她赶出洛城！”英林城是他的地盘，依着他的势力，要将她驱赶出周边小城还不是轻而易举的事。

兰瞳吩咐黑岚守在柳府，原本她是存着利用柳府在英林城的影响力为自己造势，好让自己的声名更快崛起，虽说她靠着自身的医术和实力也能办到，但终究是初来乍到，好无根基，很容易适得其反遭人嫉恨，所以她还是先找个可联盟之人，而柳府便是她所选的对象。

不过，这几日的相处，她对柳妨母子二人心生了些许同情，也改变了她的心境，或许他们的处境与前世的自己何其相似，都是为亲人所害，可惜的是她殒命了，只留下了爷爷白发人送黑发人，而柳妨却遇上了她，至少，她还有活命的机会，还有亲手报仇的机会，她比自己幸运多了。

但，她既救人，自是要求回报的，只是，她在等待更好的时机，而这个时机这几日应该会出现了。

..

天苍大陆第5章神秘的“靠山”

楼兰医馆出事了，众人纷纷传言，医馆卖假药治死人了。

楼兰医馆在她离开的这段时间并未歇业，只不过没有医师坐诊，只卖药而已。

翌日一早，她来到医馆，便发现整个医馆人头攒动，她可不相信自己的医馆会火爆到这个程度，心中隐隐有些不安，还未进去，便听到议论纷纷的声音。

“就说嘛，一个新开的医馆哪能比得上老医馆！价钱便宜？哼，卖的假药价钱当然便宜得多！”

“真是缺德哟，亏得说医馆的医师是个女的，怎么会有这么狠的心肠。”

“咱们以后还是不要到这种地方来买药。”

“哎哟！我不久前才来买了几帖补药，该不会也是买假了吧？”

“你们也别这么说，我看这个女医师的医术还是很高明的……她还治好我的病呢。”

“兴许是碰巧了，看前儿何老爷家里死了儿子，他家在洛城也是有头有脸的，就是上的楼兰医馆买的药材，本来还好好的，吃了两天药就给吃死了，楼兰医馆开业没多久，应该不可能跟什么人结仇，何家的人总不会胡乱冤枉人吧？”

听到这些议论声，再看着人们围在医馆门口指指点点，更有偌大的哭声从医馆门口人们的包围圈里传出来，兰瞳微微敛眉，叫来龙紫珏在他耳边吩咐几句，龙紫珏点头离去。

现在守着医馆的是两个学徒，虽然他们不懂看诊，按方抓药却很是熟练了，也能分辨出一些药材的真伪，是楼兰医馆开业后几天兰瞳招募的，龙紫珏和黑岚可不会去学这些繁琐的事儿，她自己一个人又不可能时时待在医馆，索性找了两个人偶尔看着。

不想她这一离开就出了事，还巧得很，早不出事晚不出事，她一回来就正好出事了。

兰瞳冷笑一声，挤开众人疾步走进了医馆，医馆的大门闭了一扇，另一扇门口却站着一个人，他大声与医馆外的人理论着。

兰瞳记得，那是她刚招收进医馆的一个学徒，叫许言。

面对这样的场景，两名学徒脸色那叫一个彷徨，在看到兰瞳的时候，双双奔了过来，兰医师总算回来了！

“兰医师，这可怎么办啊？”方才堵在门口的学徒许言低声询问着，“这个何家的少爷确实是得了病，已经病了好多年了，前不久咱们医馆开业，获得不少人的赞誉，所以何家便慕名前来看诊，只不过您正好外出，何家便只好买了药回去煎服，前两天何家又来买过药，今日他们却找上门来，说何少爷吃了咱们的药死了。兰医师，那药是我亲手抓的，也不是特别珍贵的药材，虽说我不才，却也能辨别出一些普通药材的真伪，他们却跟人到处说咱们楼兰医馆卖假药，这不是存心黑了咱们医馆吗？”

兰瞳闻言，倒是仔细看了许言一眼，虽然有些忐忑，但眉眼间颇为镇定，遇事也不算慌乱，没让那些不相干的人涌进医馆，处理得还算得当，是个不错的人。

她进来时可是看到不少人涌在前头，言语愤然，只差没冲进医馆一通乱砸了，她也相信，这些人是有这些想法的，只不过她进来前看到许言紧紧挡在医馆门口，不让任何人进来，许多愤恨指责的骂言可都冲着他呢，倒是另一个学徒眉眼间都是害怕，也一直躲在医馆内，话都不敢多说一句。

“放心吧，这件事我会处理好。”兰瞳轻声安抚，随即转过身，彻底拉开了医馆的大门。

“我是楼兰医馆的主人，也是医师兰瞳，大家先别吵，容我把事情问清楚了。我楼兰医馆开业虽不久，却也知道要想在洛城站稳脚跟，这医术和药材方面就得慎之又慎。”兰瞳看着逐渐安静下来的人群，勾起一抹浅淡的笑，优雅高贵，自信且华，“我楼兰医馆开业所治没有成千也有上百，治没治好，诸位心里想必是清楚的，你们的药皆是在我铺中取的，我铺中的药材价格是否低廉？难道价格低廉就是卖假药？诸位扪心自问，吃了我铺中的药，病情是否缓解或者痊愈了？”

原本嘈杂的人群顿时安静下来，这些人中不乏因为楼兰医馆药材便宜，诊金也便宜，且听来治过病的人说了，这女医师简直是神医啊，有时候他们都还没说症状呢，她就看出来了，且有时候穷一些的人没什么钱买药她也会偶尔赠送几包，是个心慈之人，这样的人又怎么会卖假药贪图那么点钱呢？

见不少人被说动了，人群中有几双眼睛骨碌碌地转，指着前面忽然也呆怔了的何家人道：“如果不是你们楼兰医馆卖假药，何家少爷又怎么会吃了你们的药死了呢？”

经人这么一挑唆，站在最前方的何家人顿时清醒过来，指着兰瞳骂：“说得好听，谁知道你们是不是把假药掺杂在其中却正好被我儿吃到，他本就病得厉害，再吃到假药……”

话未说完便又有呜呜的哭声响起，说话之人是何家少爷的母亲，见自己儿子惨死，哪有不伤心的。

旁边有人听她哭得伤心，不由感叹，“何老爷何夫人近四十岁才得来一子，心肝宝贝地疼着，即便身体弱了些，也从来不吝钱财替他寻最好的医师治病，只可惜，唉，天意弄人啊！”

“可不是，他们可是洛城的大善人，虽然富有待人却是极好的，就是何少爷也是个温和的人儿，才十七八岁的青春年纪……”

听着人们的窃窃感叹，耳尖的兰瞳眸光自然移向裹着一身白的何老爷和何夫人。

何夫人身旁站着的是何家老爷，他满面悲戚愤恨，一双眼睛死死瞪着兰瞳，似要将她拆骨入腹，原本他一直不曾说话，只守着担架上白布盖着的何家少爷的尸首，此时听到何少爷母亲的哭声，顿时愤然而起，从怀中拽出一包药来，扔到兰瞳面前：“你自个儿看看，这包药可是从你们楼兰医馆买的？”

兰瞳看了一眼包药的纸袋，别人家的药袋只是大众化的油纸皮，楼兰医馆的药袋是用白色油纸粘成袋状，且上面还印有一朵凤兰花。

地上这个袋子正是楼兰医馆特有的纸袋，而且她从药铺的记录上也查到了两天前何家派人来医馆买过药，是以她并不否认，“没错，是我医馆的纸袋，药也是我楼兰医馆的药。”

在纸袋扔出时，里面的药材散落出来，她自己以各种魔法炮制出来的药材，自然带有她的气息，所以她一看便知，只是……

“哼，既是你们楼兰医馆的药，你自己也承认，那里面为何有假药？”说着，何老爷上前从纸袋中取出一把夏枯草，“这药也算常见，可是你们竟然找了相似的廉价的腹虫花来代替，且不说这个，还有极为名贵的紫芝，结果竟然是紫葡叶！如果不是我常年替我儿抓药，发现了夏枯草有些不对劲才找了相熟的医师来查，就不会发现我儿子的真正死因，竟然是假药害了他呀！”何老爷老泪纵横，“儿啊，父亲对不起你，是父亲不察害了你啊！”

老实说，其实这夏枯草与腹虫花炮制出来后的确极为相似，尤其药材形状各异，更是不易辨认，混淆倒也有可能，至于紫芝对普通人来说，确实是极为名贵的药材，通常见过的人极少，所以很少人知道有一种草经过炮制后，与干紫芝看起来确实极像，它也是一种药材，不过却是有毒的，那便是紫葡叶。

确切地说，这紫葡叶便是害了何家少爷的真正凶药。

忽然，兰瞳眼眸微动，冷不防向何老爷发问：“你什么时候发现何少爷故去的？”

“哼，是今晨，正好我远在英林城的一位医师故友前来相访，否则我哪知道是你们楼兰医馆的药害死了我儿！”何老爷话语铿锵，厉厉咄人。

“时间？”兰瞳秀眉一挑，双眼射出一道冷光，激得何老爷身子一颤，本想刺她几句，却又不知为何缄了口，坦实相告。

“今晨卯时左右，寅时末刻家里丫鬟还听到我儿的咳嗽声。”

现在不过辰时，这么说何家少爷刚死不久，一想到紫葡叶的药性，兰瞳一个箭步上前，掀开盖着的白布，地上的担架里，一张温润却显得苍白病态的面容露了出来。

兰瞳伸手在他喉口一探一掐，指尖顺着他的喉头往胸口处一划，一道微蓝的光晕从他身体里迸发出来，她轻轻松口气，对何老爷道：“你儿子还有救，快些把他抬进去。”

围观的众人一听说这死人还能救活，不由呆愣住，就连何老爷和何夫人一时间也没反应过来。

“娘，娘，我也要看你救人。”这时一道清清脆脆甜甜糯糯的童音传来，医馆里露出一张巴掌大的笑脸，粉嫩如花，玉雪可爱，正是绯衣。

雪衣和墨衣也早就到了，只是在医馆里没出来。

医馆里，许言和另一个学徒早已是目瞪口呆，他们虽然知道兰医师已经嫁过人了，却不知竟然有三个孩子，还长得几乎一模一样，更是异常漂亮。

雪衣和墨衣对此已经见怪不怪，老神在在地在医馆里间等待，他们对医学不感兴趣，所以就不跟绯衣一道出去凑热闹了。

再说医馆外，绯衣一出现，便截获了不少注目礼，她看到地上躺着的何燕璋，一点儿怯意也没露出来，反倒蹲到何燕璋的尸体前，看着兰瞳在他身上留下的痕迹，嘟了嘟嘴：“娘，这个大哥哥身体太弱了，我给他吃颗丹药补一补吧？”

也没等兰瞳答应，她自个儿掏出一个小盒子，取出一粒圆圆的火红的丹丸塞入何家少爷何燕璋的嘴里，只见一阵波光氤氲，何燕璋原本僵硬青白的脸色竟然渐渐红润起来，离得近的何老爷竟然听到了他浅绵的呼吸声，虽然微弱，但却是是存在的。

何老爷顿时欣喜不已，涕泪纵横，大声喊道：“活了，活了，我的璋儿又活过来了！”

人们盯着那个粉雕玉琢一脸笑眯眯的红衣女孩，惊奇地瞪大眼睛：“刚刚那个……是丹药？”

绯衣已经收起了盒子，晃着兰瞳的衣袖，邀功请赏：“娘，师傅给的丹药可真灵啊！”

兰瞳笑着点了点她的头，鬼精灵，她的医术可是她手把手教出来的，那丹药更是她给的，小绯儿的师傅不就是她嘛。

不过她明白绯儿的心思，这次那些人能陷害她，恐怕是看她没个靠山，这不，女儿就自动给她搬出一座神秘的“靠山”来了，虽然这靠山是她自己，不过也正因为这份神秘感，让人多了一层猜测和顾忌，毕竟，能够炼制丹药的丹师，大多在丹宗。

多了这么一层神秘的面纱，她隐隐感觉人们看她的眼神有些变化了。

何老爷和何夫人见这小女孩给他们儿子喂了一颗丹药就把他们儿子救醒了，当下几乎是把小女孩当成了仙童了，再听她软糯糯地喊兰瞳‘娘’，更为吃惊，连忙给兰瞳叩首求她医治自己的儿子，却也为自己刚刚那一番作为脸红。

人家的女儿可是连丹药这种稀罕东西都有的，像她背后还指不定有多大势力呢，又怎么会为了贪图点小便宜毁了自个儿的声誉，这样想来，怕是其中有些误会了。

何老爷和何夫人望着兰瞳清冷的面容，心情惴惴。

“先起来吧，让人把他抬进去。”兰瞳淡淡吩咐，心中却是把绯儿表扬了一通，绯儿那句师傅说得可真妙，真不知道她那个小脑袋瓜是怎么想的，聪明过头了啊，有时候她都怀疑自己的儿子女儿们是否真的只有四岁。

何燕璋被抬进去的时候，许多人还围在楼兰医馆外，等着打听消息呢。

刚刚可是听到了一个劲爆的内幕，楼兰医馆的主人有个四岁的会医的女儿，她的医术肯定是不差的，最最重要的是，她竟然还有个会炼丹的神秘的“靠山”！

天苍大陆第7章墨衣受罚

洛城郊外一座不起眼的庄园里，一名中年男子神色不定，看着前来禀报之人，有些不确定道：“你确定她给何燕璋用了丹药，没多久何燕璋就醒了？”

“我可是看得真真的，那个何燕璋我曾偷偷确认过，脉搏确实都不跳动了，都过了一个时辰了，绝对死了的！哎，本来我们已经让人偷偷将药换了，本以为这次他们得罪了何家，怎么着也在洛城待不下去了，没想到他们竟然还有丹师这等倚仗，还让何燕璋起死回生了，这丹药果然是奇妙之物！”

要知道丹师在天苍大陆的身份是极为尊贵的，就连三大帝国的皇室都对他们十分倚重，即便是个铁品丹师，只要挂着个丹师的名头都让能让人刮目相看，更何况当时他看到的那颗丹药色泽清润光艳，外衣细腻，起码也是颗银品的丹药，能炼制出这等丹药的丹师即便在丹宗地位也绝对不低。

中年男子暗恨：“罢了，这样的人我还是先请示一下，否则冒然得罪了人可就不落好了。”

当天英林城的最大的杏林医馆就得到了消息，青老皱眉沉思，他可是清楚得很，因为丹风国与织羽国关系并不怎么好，丹宗倚仗着丹风皇家的恩荫在丹风国的地位一直很稳固，自然，丹风帝皇对其有所要求的话也会尽力达到，所以这几年丹宗一直很少有医师到织羽国来，丹风国更是不收织羽国的弟子，更不用说有丹师会前来织羽国，更遑论是在丹宗地位不低的银品丹师。

不过，也不是只有丹宗的人才会炼丹之术，如今天苍大陆也散步着不少零散的丹师，但怎么说也只有丹宗的炼丹之术得到最好的传承，底蕴深厚，其炼丹之术在整个天苍大陆是最顶尖的。

或许，这个兰医师认识的丹师便是那些没什么背景势力的闲野丹师吧，哼，闲野丹师的身份在天苍大陆是远远及不上丹宗的，虽然那人的炼丹之术不错，可他的背后乃是丹宗的高层，只要他将这件事办好了，按照那个人的许诺，自己还怕什么闲野丹师！

青老冷冷一笑，刷刷写下了一封信，并一个木质令牌一起寄到洛城。

再说医馆里，兰瞳替何燕璋下了几针，总算让他缓过气来，何老爷何夫人面带赧色，先前他们那么骂她，可眼前这女子竟然不愠不怒，还救活了璋儿，医术真是了得啊，当然，品性也是极好的，他们当初怎么会受人挑拨，到楼兰医馆来闹事呢。

看到自己的儿子面色微微红润了一些，何老爷赶紧向兰瞳道歉：“真是对不住了兰医师。”

“无妨。”先前绯儿在外面做的那一出，救醒了看似‘死去’的何燕璋就已经撤消了不少人对楼兰医馆的抵触心理，不过她这边也不能松懈，何燕璋本身就有疾病缠身，却也不是治不好的病，怪只怪在这织羽国的医术普遍太低了些，不过对现在的她来说却是件好事，她看了身体孱弱的何燕璋一眼，淡淡道，“何老爷，何少爷是否服药时经常呕吐出来，一碗药通常吃下也只有一二分入腹？不仅如此，他如今只能靠喝流质的粥汤之类续命？”

何老爷大惊，旋即微微露出一丝喜色：“正是如此，兰医师可能医治我儿的病？”

兰瞳轻笑：“此症其实不难治愈，我一会儿开些药，你拿回去研磨成粉，让何公子和着水吞服，不出三天便会有效果。”其实何燕璋之所以虚弱成这样，多半是以前吃太多的药弄坏了胃，反而什么东西都吃不下了，既吃不下，哪能好得起来，早晚有一天他得饿死。

不过也幸亏他吃什么吐什么，否则今天这紫葡叶的药汁一下腹，还时隔一个时辰，她的医术就是再厉害也无法将他的命给救回来。

闻言，何老爷何夫人皆是惊喜不已，“兰医师若能治好我儿之症，他日若是需要我何家，尽管说一声便是！今日之事是我们误听他人挑拨闹出来的，我们会尽快处理，以还楼兰医馆清誉！”

兰瞳对此倒是无所谓，反正她治好了何家少爷这多年的‘顽疾’，医术方面定然声名远播，至于铺子里卖假药一事，经过今日门口那一遭，恐怕也很少人会相信了。

丹师对于织羽国的百姓来说是十分高贵且神秘的，心中自然而然带着敬畏，若说铺子里卖假药，却也只出现过何家一例，其他那么多人买回去，病都治好了，这样的传言怎能相信？

不过若是何家出面澄清，却又是将楼兰医馆的声誉抬上一个台阶了。

据说何家曾是从织羽国的都城羽京搬到洛城来的，在洛城有着很高的声望，他们向她示好对楼兰医馆来说也是件好事。

隔日，兰瞳接到黑岚从柳府传回来的消息，这两日已经有两波人夜闯柳府了，先前一波一进来就冲着柳夫人的房间去，被他给打了出去，他谨遵兰瞳的话，不离开柳夫人的院子。

第二波人就狡猾多了，实力也强得多，他们并不打算强闯，倒是有人三番四处想将他引出院子，并不断挑衅激怒他，好在他还记着兰瞳的话，不然还真要给人钻了空子。

兰瞳微微一笑，她倒是对这个青老有些好奇了，他不想杀柳夫人，却对她下药蛊，分明是想利用她，可柳夫人一介商人，虽是精明，却没什么实力，否则也不会被自己的兄弟害成那样了。

若说柳家兄弟害她是为了争夺她的财产倒也罢了，这青老又是图的什么？焉何还用上这等诡异的手段？

至于那两拨人，从黑岚传来的信息中她也能判断出几分，第一波实力很弱，多在青铜战士，第二波人据说有白银战士，数量也不在少数，对于柳家兄弟那样的身份，是请不起这么些人了。

根据兰瞳这些天的观察和打听，她发觉天苍大陆的高手相较于天穹大陆要多得多，就像眼前这个小小的洛城吧，其实就跟当初沈家所在的湘城差不多，但洛城里白银战士和领主级魔法师据说还是有那么几个的，而当初的湘城就是出现一个青铜战士或者统领级魔法师那都算得上高手了，这就是差距！

而作为七大城市之一的英林城青铜战士和统领级的魔法师就较为普通了，但白银战士和领主级魔法师实力算得上不错，地位相对较高，像柳家兄弟这样只有钱财的商贾人家对他们来说是看不上眼的，再说了，柳家兄弟所拥有的财富还是多来自柳夫人那边，本身没多少人脉和经济能力，自然请不起这样的人物，所以兰瞳直接将第二波人归到那位青老身上。

这么看来，青老与柳家兄弟勾结上，可不仅仅是为了钱财才对。

其实柳府与他们的恩怨兰瞳并不想管，但因为她之前救了柳冥，这次又进柳府救治柳夫人，无形中与柳府扯上了关系，便遭受无妄之灾。

第一次是英林城外的杀手，第二次便是这何家闹事了，她相信与这个青老脱不了干系。

不过借着第二次何家闹事，后她又令何家少爷复活且连他的旧疾都有好转的趋势，楼兰医馆的名声已经传遍洛城，她在洛城也渐渐站稳脚跟。

“雪儿、墨儿，你们这几日一直偷偷摸摸地往外跑，做什么去了？”这日兰瞳从医馆里回了他们在洛城买下的一座院子，便见雪衣和墨衣先后从外面回来，这会儿太阳都快落山了，这两个小家伙最近很忙啊。

绯儿倒是难得跟自己去了医馆，忙前忙后，又缠着自己教她认字习医辨药，反而雪儿和墨儿这几日天天往外跑，神神秘秘的，也不知道在干什么。

砚墨衣嘻嘻一笑，跳到兰瞳怀里，亲昵地蹭了蹭：“娘，我和雪衣一直跟着紫珏哥哥到处打探消息呢，您不是说知己知彼才能百战百胜吗？咱们在洛城已经没有对手了，我看您下一个目标应该是在英林城了，我们先替您打探消息去了。”

兰瞳仿佛兴致来了，笑眯眯道：“哦？我还真不知你们俩这么能干呢，那你跟娘说说，你们都打探到什么消息了？”

砚墨衣清咳一声，从兰瞳怀里钻了出来，小脸儿严肃道：“娘，我们要倒霉了，有人要把咱们赶出洛城哦。”

兰瞳眉头一跳，戳着自个儿子那软软的小脸蛋，一双清冽的眸子刹那明媚起来，看得砚墨衣小身子不住发寒，悄悄退了两步，“娘，您笑得我心里怕怕。”

雪衣一看，小身子一闪，刹那没影。

墨衣大眼睛一瞪，雪衣好狡猾，竟然丢下他一个人面对狐狸一样的娘亲！

“砚墨衣，老实说，你跟砚雪衣到英林城做什么了！”兰瞳的眸子已经凝起，一丝寒芒从眼里沁出来。

听到娘亲直接连名带姓喊他，墨衣知道她真的生气了，亏得雪衣知道他们俩的行踪败露，先一步跑了，留下自己面对娘亲的怒火，他咽了咽口水，微微撅着唇道：“我和雪衣听绯衣说有人害您，就偷偷央紫珏哥哥带我们去英林城，骗他说我们要去玩儿，后来雪衣跟柳冥打听了一下，觉得那个青老最可疑，所以我跟雪衣便跟踪了他，无意中截了一封信，信里说要让洛城的城主随便安个什么罪名在您身上，然后把咱们都赶出洛城。”

“信呢？”兰瞳面无表情地伸手，墨衣赶紧从怀里掏出一封信，信中还掉出一块木牌，看着木牌上的标志，兰瞳眼皮一跳。

她打开信看了看，与墨衣说的差不多，半晌，她眸中划过一抹深幽，又将信折好，打算一会儿自己找人寄出去。

“墨儿。”兰瞳紧紧盯着他，目光中有着严厉的警告，“和雪儿自己去对着你爹的画像跪上一个时辰，若你们不听话再犯，就不用再跟着娘亲去寻你爹了。”

墨衣吓了一跳，大大的眼里顿时蓄满了泪水，里面有委屈，更多的是惊慌，“娘亲，墨儿以后一定乖乖的听娘亲的话，您别不要墨儿。”说完急匆匆跑下去，寻雪衣去了，娘亲这次是真的生气了，她还从没有对他们说过这么重的话！

兰瞳眼里闪过一丝无奈和担心，刚刚她是真的怕了，她虽然清楚雪儿和墨儿的能力，但他们现在还只是两个孩子，聪明是聪明，到底是初生牛犊不怕虎，有些不知天高地厚了，那个青老身份不简单，而且他既然能派出白银战士闯入柳府，身边必然是有高手的，若是一个不慎，雪儿和墨儿可能就回不来了。

一想到这里，她的心就蹿过一阵阵的凉意。

这一阵，她得再督促他们勤加练习了，这一次在天苍大陆，他们没有丝毫根基，不能像在天穹大陆那般，那里有着他们最深的根，他们可以为所欲为，可是在这里，她还什么都没有，自己又不能时时跟在孩子们身边，她总想找个机会，跟他们说一说，这一次借这个机会给他们一点教训也是好的。

他们每一个都是自己的命根子，她不想他们任何一个出事。

就在兰瞳那封信发出去的第二天，洛城城主领着一干人将楼兰医馆围了起来。

“有人报案说楼兰医馆的医师兰瞳医死了人，来人，将兰瞳抓起来，封了楼兰医馆！”

天苍大陆第8章银丹令

时隔几日，声名渐起的楼兰医馆被封，整个洛城再度沸腾起来。

这一阵关于楼兰医馆的事情实在不少，这个医馆自开业起不久就惹来不少议论，不过最后却都化险为夷，也让兰瞳的医术逐渐响彻洛城。

不想，在她声望攀升的时候，洛城城主却带来了消息，说兰医师医死人！

“这不能吧，兰医师医术很好的，她可是治好了不少人的病呐！”

“怎么不能，她要是真的医术好，能躲到洛城来？哼，早到羽京那享福去了，我看这事八成是真的。”

“哎，这楼兰医馆才开没多久吧，怎么就出了这么多事，可真是不吉利！”

“楼兰医馆的药便宜，咱们去买药态度也好，兰医师医术又高明，人也好，我看八成是有人嫉妒又耍阴招了，真是，莫不是看人家孤儿寡母好欺负呢。”

“就是，我可是第一次看到过这么医术好又和颜悦色的医师，老医馆那边的医师医术烂不说，那眼睛是长头顶上的，还势利得不行，每次给人开药都是一大堆得而贵重药材，费了好些钱不说，病还治不好，哼，他不也医死过人，怎么就没见人来抓过他？”

从何家那件事后，楼兰医馆的名望攀升到一定高度，从百姓们窃窃议论的话语中就知道，多数人对她的态度从先前盲目的群起而攻之到现在的不自觉维护，有很大的进步了。

洛城城主见这么多人都向着兰瞳说话，不免错愕，细细地打量着面前的女子几眼。

兰瞳心下感叹，这小地方民风就是淳朴啊，她只不过做了一些医者理该做的事，可是他们却把这个当作恩德，自觉地维护起她来，说一点不感动那是假的。

“城主大人，我可以跟你走，不过我有个条件，希望您别封了楼兰医馆。”现在医馆里的许言也略能看些小病，抓药也不在话下，原本她是无所谓医馆关不关门，她是不差这么点收入的，但看到人们这般维护她，她心里有种奇异的感觉，这种被人打心眼里尊重爱护的感觉第一次渗入心间，让她惊讶而又欣喜，这才开口求情。

城主冷笑：“兰医师，你觉得你有资格跟我讲条件吗？现在是我要逮捕你，你还真看得起自己，真把自己当回事了！”

兰瞳微微一笑，眼底折射出几分暗夜霓虹般华艳的光彩，“城主大人，莫要后悔才是。”

城主神色一凛，心头颤颤。

最后兰瞳还是跟着他离开了，其实若是她不想，自然谁也带不走她，若在以前，她或许会不管不顾地出手，但现在，她不能！

她意识到了，她现在的人脉还太少，她不需要单人独力的高调，因为这样同样会招来许多的麻烦，更会给寻找砚楼凤带来更多的阻力，所以现在她改变以前的作风，打算利用城主为自己谋取更多有用的信息。

地牢中，城主欲让人将她上锁，却被兰瞳笑着打断：“城主大人别费劲了，这里的锁还困不住我。”

城主眼眸一冷：“你想反抗？”

“我若想反抗，你以为你带得走我吗？”与先前在洛城街道上的温润淡雅不同，此刻的她神情淡冽，眉目清冷，一股无法言语的强大自信从她身上散发出来，让人无法不相信她此刻说的话。

城主眸子微微眯起：“来人，上锁！”他就不信还治不了一个小小的女医师！

城主身后的数名侍卫突然发难，拔剑指向兰瞳，同时有几个将长长的铁锁链甩来，想制住她的行动。

兰瞳嘴角微勾，似在嘲笑，任由那几把剑架在她脖子上，更是任由他们将铁锁捆住了她的手脚。

“如今你还有什么话说？”原以为她能说出那样的话也是个厉害的人物，不想她连反抗都没有，就这么让人将她捆住了，倒是出乎他的意料。

看着自己身上的长剑在被捆住手脚后便移开，兰瞳不免好笑，“我是有几句话需要问问，我记得因为织羽国医师数量不多，所以医师在织羽国的地位也是颇高的，要治医师的罪应该要报到上一级城市也就是七大城中的英林城吧？可你凭借一个含糊的借口，就将我逮捕入狱，怎么也得给我个说法不是？你说我医死了人，在哪里医死的？可有人看见，或者有物证证明我医死人了？”

城主屏退左右，直到牢中只剩下他们两个，才轻轻笑了起来：“人证物证？当然没有，因为你医死人的借口是我编出来的，目的只不过是将你抓起来罢了，谁让你这般不长眼，得罪了人呢，至于进了这牢房你还能不能出来……哼，自是我说了算！”

他敢直言真相倒不是他骨子里有多么狂妄，而是希望能够震慑她。

诚如兰瞳所言，织羽国十分重视这些医师，尤其是有一定名望的医师若是犯了死罪，必须得上报才能处决。

他是众目睽睽之下到楼兰医馆抓的人，虽然能关她却不能私自处决，否则一旦被发觉，他这个城主也做到头了。所以他只得坦言相告，那个欲抓她的人背景雄厚，不是她能惹得起的，否则又怎能令他这一城之主也得听从呢。

“英林城的青老果然有几分手段。”兰瞳淡淡点头。

听她这么一说，城主面露喜色：“可不是！兰医师，我实话跟你说吧，只要你离开洛城，并且保证不再帮柳府的人，我立马可以放了你。青老那边也是这个意思，不怕跟你说实话，青老可是英林城有名的医师，即便是在羽京，那些达官贵人也会卖他几分面子的，你又何必为了几个不相干的人把自己搭进去呢？”

其实他也不愿意随便去招惹这些医师，他们在织羽国享有的地位极高，若不是青老亲自写信来，并且拿出那个极有说服力的信物，他也不敢贸然去抓人。

兰瞳冷笑：“那我也奉劝城主一句，你何必助纣为虐，说不定哪天也把自己搭进去了。”

“兰医师，若不是看在你尚得民望的份上，我是怎么也不会开口劝你的。青老背后的势力不是你能得罪的，只要他把那象征身份的东西亮出来……别说是我，就算是英林城主也得给他几分面子！”

“象征身份的东西？”兰瞳似笑非笑，“这个？”

城主微微抬头看她，面容刹那呆滞，她……她、她身上的铁锁链什么时候没了的？！

兰瞳伸手在自己的衣裳上拍了拍，只见一层细细的铁黑色粉末从身上滑落，正是她以战气催毁的铁锁链，像这样普通的锁链哪里抵得上她钻石级的战气。

就在城主发呆尚未醒过神来的时候，兰瞳已经将手中的东西举到他面前。

“啊！”城主大惊，忍不住退了好几步，“你、你手上怎么会有这么个牌子？”

兰瞳手中执着的是一块银质牌子，上面一个红色圆点，中间有个字隐隐浮现，这是一枚银丹令，代表的是银品丹师的身份，而且是丹宗的银品丹师！

想之前青老让人送来的那个令牌也不过是个木丹令，也就是说，他是丹宗的人，但还不是丹师，木丹令与银丹令，在丹宗里身份地位相差的何止是百倍！

城主忽然觉得自己的腿有些瘫软，晃晃悠悠跪倒在地：“兰、兰医师……不，兰丹师，这、这都是青老的主意，我也没有办法。”横竖都是得罪人，青老在英林城那是连英林城的城主都要礼让三分的，洛城只是英林城下辖的几个小城之一，他若不帮忙，青老在背后给自己穿小鞋，只怕他城主之位也保不住。

“起来吧，我在洛城开个小小的医馆也不过是不想曝露真实的身份罢了，切记，我的身份要保密。今日若不是被你带到这里来，我可没打算曝露身份的。”兰瞳不慌不忙收起手中的银丹令，嘴角露出一丝若有似无的笑意，眸底微微一松，城主并不知晓，今日她这一举措完全是在赌。

墨儿曾截下青老的信件，里面还放着一个木丹令，她便猜到青老应该是丹宗安排在英林城的暗线，虽说织羽国和丹风国看似水火不容，但丹宗毕竟只是一个宗派，且势力已经渗透了天苍大陆，表面上他们尊重丹风国，不与织羽国往来，可是织羽国乃是天苍大陆三大国中最为富庶的一个国家，丹宗又岂会真的放过？

她想，丹宗暗地里应该派了不少类似于青老这样的医师入驻织羽国，暗地里笼络了不少人，而这些人的存在其实织羽国一些较为高层的人是清楚的，否则洛城城主也不会看到青老拿出木丹令便按照他的话去陷害抓捕她。

只不过他并不知道，兰瞳手上也有这样的令牌，还是银丹令。

兰瞳手上的银丹令是她来天苍大陆之前，曾去竺遗仙岛向沈掌门讨要的，她听说竺遗仙岛所沿用的方式与数千年前丹宗所用的标志是一样的，同样是分了木丹令、铁丹令、铜丹令、银丹令和金丹令等几种令牌，其中能得到银丹令者已是不多，至于金丹令就是整个竺遗仙府也就只有沈掌门一人拥有，代表着掌门的身份地位，即便当时碧溪也达到了那个水平，但他所持也依旧只是银丹令。

所以当兰瞳讨要时，也不过是要了银丹令，但对此时的情况来说却是刚刚好。而她更加庆幸的是，幸好丹宗还是沿用古老的标识，才能令她手中的银丹令有用武之地。

原本她可以直接动手让他屈服，但若是能反过来利用他城主之便替自己打掩护用处岂不是更大。

城主眼神一定，看向兰瞳的方向微微闪着异光，心念斗转，他怎么也想不到眼前这个年轻的女子竟然会是丹宗的银品丹师，想到丹宗内部的情况，再想想兰瞳处心积虑地利用小医馆掩饰自己的身份，他眼底划过一丝了然，“我明白，兰丹师放心，若有什么需要，尽管吩咐便是。”

此刻他心里隐隐有些兴奋，他清楚地知道织羽国现在是多么需要医术高明的医师，更遑论是丹师了，兰瞳这样的身份即便可能是被压下的那一派的人，但以她高超的医术和炼丹之术，即便走到哪都是备受尊重的，若是将来能将她举荐到羽京，那她得享荣华的时候，自己或许也能沾沾光，调往大城里去，以后就不用窝在洛城这么个弹丸之地了。

兰瞳可不知道城主心中自动给她安了个身份，反正他也无法到丹宗查询是否有她这样一个人，也没什么好担心的，不过既然青老三番几次欲除掉她，她也不能让他太好过了，免得他三不五时就得寻寻自己的麻烦。

天苍大陆第9章腹黑小墨衣

兰瞳当天就回了楼兰医馆，将医馆交给许言打理，当晚，自己则带上了三个孩子骑在龙紫珏所化的龙背上，飞往英林城。

龙紫珏这六年里实力又精进了不少，飞起来的速度更快了，只用了半个时辰便抵达英林城，一行人悄悄进入柳府，并未惊动其他人。

当兰瞳一行落在那个防卫森严的小院里时，两道身影几乎同时跳了出来，“又来，看来你们还真是不死心啊！”

稍显稚嫩的声音里透着一股寒意，不算高的身形站得笔直，在黑夜里就像一棵青松，昂然屹立。

倒是黑岚愣了一下，望着那两高三矮五道身影逐渐走进，不由迟疑道：“主人？”

“黑岚叔叔，是我们！”绯衣蹦蹦跳跳跑了过来，复又冲旁边的柳冥打了个招呼，“柳冥哥哥。”

雪衣紧跟在她身后走了进来，一双清洌洌的妙目落在微微呆愣的柳冥身上，微微挑起。

柳冥冰冷的眸子在对上雪衣的目光时，不觉柔和下来，露出一抹真挚的笑容：“雪衣，你们怎么来了？”

对于雪衣稍嫌冷淡的态度他是一点也不介意的，想当初若不是他的马无意冲撞了雪衣，而在他昏迷的时候，她又取了那么珍贵的丹药给他吃，最后还因为她，他才认识了兰姨，才能挽回这条小命。

说起来，他这条命有一半是她救回来的呢。

这几日在柳府因为柳宗辉和柳宗耀的无耻逼迫和夜里时常有人前来骚扰，他不得不强硬起来，才能保护好娘，虽然现在有黑岚帮他，可他不可能帮自己一辈子的，他现在长大了，以前总在娘亲的庇护下无忧无虑，现在他已经在学着打理府中的事务和柳家的生意，自回到柳家后，他变了许多，仿佛间一下子成熟起来。

“我们来看看你娘，她好点没有？”软糯中带着一丝女童特有的甜软声音轻轻响起，像寒冬的第一缕暖风，轻轻拂过心尖。

柳冥先是一怔，紧接着露出一个算得上灿烂的笑容，他没想到平日里看起来有些小冷酷的雪衣会问出这样关心的话语，不由高兴道：“嗯，好多了，这几日都是我亲自照料，我不会再让那些人有机可乘的！”那瘦削的身影透出一抹坚韧，脸上的神情坚定而认真。

雪衣精致的小脸上缓缓绽开一朵精致的笑颜：“我也是，我也要保护娘亲不受人欺负！”她靠近柳冥，此时说话的声音很轻，却满是认真。

柳冥望着雪衣小脸上的笑容，顿时傻眼。

周围刹那静止，他仿佛听见雪峰之巅一朵洁白的雪莲一点一点绽放的声音，纯净美好得让他的心都微微酥软了起来。

自他从洛城回到柳府后就没见过雪衣了，不过他却对这个胆敢当众刺死他那匹发狂马儿的小女孩印象极深，仿佛想起那日她一身黑衣，小脸紧绷，面对狂奔的马儿脸上并没有一丝惊慌，那模样镇定得不像一个五岁的孩子。

再看此时她脸上漂亮纯净得宛若雪莲的笑容，柳冥的耳根子突然红了。

“雪、雪衣，兰姨对我很好，我也会保护她的。”柳冥飞快地觑了她一眼，目光投向不远处跟黑岚说话的兰瞳。

“哼，我娘才不用你保护呢，我娘有我们三个保护！”墨衣神不知鬼不觉地从他后面走出来，一双像极了砚楼凤的乌黑凤眸高高挑起，“再说了，我娘很厉害很厉害的，是全宇宙最厉害的人，当然，我们也很厉害，你都打不过我们，还怎么保护你娘和我娘？”

“全宇宙？那是哪里？”柳冥眨巴着一双黑如子夜的眸子好奇地看着墨衣，只有此时的他才褪去那一身这几日硬是迫着穿上的成熟外衣，像个普通的少年那样天真无邪。

墨衣凤眸微眯，一脸得意：“我娘说天上的每一颗星星都有像天苍天穹这样的大陆存在，只不过不知道有没有人住就是了。你看晚上的星星有好多好多呢，每一颗星星都在宇宙里哦！”

柳冥抬头望着天上闪烁着银光的星星，再次看向兰瞳的眼里流露出满满的崇拜：“兰姨好厉害！”

“那是当然，我娘知道好多好多别人都不知道的事哦。”墨衣听到柳冥赞他娘亲，那双漂亮的凤眸里尽是飞扬得意。

绯衣不知什么时候跑到雪衣身边，从后面抱着她的脖子笑眯眯道：“雪衣，娘说今晚刚到，大家都累了，今天咱们就不用跪了。”

娘罚雪衣和墨衣每日在爹爹画像前跪够一个时辰，要跪十天呢，这是他们懂事以来娘亲给过的最严厉的惩罚了，不过绯衣知道，娘亲是害怕雪衣和墨衣出事这次才会罚得这么狠，其实她自己也心疼得不行。

雪衣和墨衣都被罚跪了，她虽然没有参与，但不可否认，若是她知道的话，定然也是要去的，他们姐弟三人一向共进退，所以在得知他们被罚跪的时候，她也一定会陪着他们一起跪的，她知道，换做雪衣和墨衣，他们也会这么做。

雪衣黑琉璃似的眼珠子微微一动，点点头示意她知道了，不过即便娘这么说，她还是会去跪的，她知道这一次她和墨衣真的让娘担心了。

看了一眼说得眉飞色舞的墨衣，再瞥了一眼听得满面生光的柳冥，暗自鄙视一声，傻瓜，被墨衣这个腹黑小子哄得团团转！

她拉着绯衣的手背对着二人向兰瞳走去，没注意到原本听得入迷的柳冥偷偷移了眼看了夜色中那小小的黑色身影一眼，眉眼弯弯。

“喂，你是不是看上我家大姐了？”墨衣不知何时蹲在他面前，一双好看的凤眸像是穿看进他的心里。

柳冥的心微微一颤，俊俏白皙的脸上现出一抹可疑的红云，嘴里嗫嚅着：“哪、哪有的事，我才九岁，你姐姐才五岁呢。”

谁知墨衣双手往胸前一架，一副小大人的老成样，摇头晃脑念道：“年龄不是问题，身高不是距离！兄弟，我跟你说，我家大姐可跟别的女孩子不一样，不过若你真的喜欢她，想让她长大以后嫁给你也不是没有办法。”

柳冥睁大眼睛，满眼求知：“什么办法？”不过一想到墨衣口中所说的，雪衣长大后嫁给他，九岁少年已是懵懂年纪，闻言俊俏如玉的脸颊染上两抹绯红。

听到他急切的问语，墨衣漂亮的眸子闪过一丝狡黠，望了望雪衣离开的方向，缓缓吐出几个字，“当然是花心思讨好她了，女孩子最喜欢礼物了，你送她喜欢的礼物她一定会很高兴，以后也会喜欢你的。”说到这，眸子一转，又露出贼兮兮的笑容，“不过，雪衣喜欢什么，没有人比我这个做弟弟的更清楚啦，我们来做个交易如何？”

柳冥想了想，郑重点头，他决定了，以后就娶雪衣当媳妇儿了，虽然她有点冷冷的，可是她笑起来好漂亮，他好喜欢！

若是雪衣知道她这一生就这么被自己腹黑的弟弟给卖了，不知会是个什么表情，墨衣撑着小脑袋，想起自家姐姐那威风凛凛的模样，还是决定拉着绯衣一起，大不了好处一起得，以后若是被发现了，好歹也有个伴儿一起顶着不是？

兰瞳在了解到柳家那两位这段时间来得少了，倒是晚上欲图闯进来的那些人越来越频繁，手段也刁钻得很，若不是柳冥最近白天休息晚上不睡觉一直守在床前，就差点给他们得手了。

“柳冥，你可知道你娘手上是否有什么特殊的东西招那人惦记上了？”她可以断定，青老并不是想杀死柳妨，否则柳妨都病了两年了，他们也不会等到现在才动手。

药蛊这种东西一旦制成，柳妨就完完全全会被控制，而且保有大部分记忆，她会做任何他们命令她做的事，就像是一个被控制的鲜活的傀儡。

但她再厉害也不过是商妇，除了财富和人脉，还有什么能让青老觊觎的？然而且不说青老身后可能有丹宗这个庞然大物支持着，就是他本身也是一名十分有声望的医师，财富和人脉本就不缺，他自然不可能觊觎这些。

所以，只有一个可能，柳妨身上或许有他们想要的东西，但可能只有她自己才知道放在哪里，是以他们忌惮着不敢杀她，想来那东西定然十分重要。

柳冥摇头：“我也不知道，我小时候身体弱，被娘送到万岭城去休养，每年就回来那么两三次，也不知道娘身上是不是有什么特别的东西招人惦记上了。”

“看来这事只能问你娘了，你带我去看看她。”自上次开药到现在也有一段时间了，她体内本来就只被下过一次药蛊，中毒不深，这段时间用的药足够将那些残留的毒素给清理了。

进了柳夫人的屋里，一股浓重的药味扑面而来，屋里有些闷，兰瞳眉头微皱，伸手将窗门推开，“屋里偶尔要通风人身体才能康健起来。”

黑岚道：“主人你不知道，这一阵那些人可谓见缝插针无孔不入，我和冥小子两人防都防不过来，那些丫鬟小厮也不知道哪些可信哪些不可信，最近都冥小子亲自熬药服侍柳夫人，这些小细节他一个男孩子家难免照顾不到。”

闻言兰瞳面色柔和了些，拍了拍柳冥的肩膀：“你是个好孩子，这几日我们便在府上叨扰了，让雪衣他们几个也帮帮你。”

柳冥闻言，眸底划过一道隐晦的喜色。

坐在床沿，兰瞳细细替床上的柳夫人把了脉，如今她的脉相已趋于平和，却尚未醒来，着实有些奇怪，想到这，她又细细检查一遍，顺便帮她清理身体时，在她后颈处发觉一个红色的小点，目光一顿，露出一抹深意。

“她中的药蛊之毒差不多了，我给她施几针，大概明天就能醒了。”

兰瞳离开柳夫人屋子的时候已经是后半夜，就在他们在柳府安顿好后，一道鬼祟的身影悄悄离开柳府，往英林城某个方向飞奔而去。

不多时，一道紫色身影闪进兰瞳所在的屋子，对盘坐在床上的兰瞳笑道：“那个人已经将咱们抵达柳府的消息告诉了柳家那两位，想必明日那个青老就能得到消息了。”

兰瞳并无睡意，以她现在的实力即便几天几夜不休息也没事，她伸了伸懒腰，眸底溢出几许冰冷的笑意：“嗯，洛城城主的消息应该已经送到了，这几日他必然会有所动作，你盯好他的举动！”

“嗯。”

天刚晓亮时，柳府外又热闹起来了。

“哟，这是哪家来的孩子，怎么就住在柳府呢？冥儿啊，你年纪小，怎么随随便便就让人家住进来了，也不怕人对柳家的财产起了歹念。”在柳妨的院子外站着两男两女并一堆丫鬟小厮，正是柳宗辉和柳宗耀夫妇，开口说话是柳宗耀的妻子马夫人。

院子里，雪衣和绯衣依着兰瞳的话一早就到院子里来帮柳冥的忙，因为不敢信任那些丫鬟小厮，这些熬药喂药等粗累的活儿都要三个人一起干，所以两个小丫头都是穿的一些旧衣裳，难免就让人看扁了去。

虽然砚王府有钱，但并不娇惯这几个孩子，这些年，他们三个也经常跟着自己的爷爷奶奶和娘亲四处行走，未免太过招摇，兰瞳可是常给他们备下一些普通些的衣物，虽然不华贵，胜在简单舒适，谁知道就是有这么一些人长着无比的势利眼，说出这么一番难听的话来。

柳大夫人韩氏也凑过脸来，打量了雪衣和绯衣几眼，眼底划过一丝嘲弄：“呵呵，还是一对漂亮的双生姐妹花呢，我听说兰医师是你们的母亲？”

雪衣和绯衣瞟了这些人一眼，自然知道他们就是柳冥的堂叔伯，心中厌恶，双双哼了一声就准备往院子里钻。

“站住！”二夫人马氏一张脸顿时拉了下来，“哪来的野孩子这么不懂规矩，随便往人家院子里钻！这可是我们柳家人的府邸，精贵着呢，不是你们几个乡下来的没见过世面的野孩子能随随便便进出的！”

柳冥一听，一阵火大：“二舅母，你嘴巴放干净点，这是我娘的院子，我愿意让他们进你管得着吗！”

雪衣小脸一沉，一双与兰瞳有着八九分相似的清冽眸子冷冷睇向院子外这一行人，说出的话格外简洁犀利，“满嘴粪的女人，讨厌！”

绯衣将他们上上下下看了几眼，才笑眯眯地对雪衣道：“雪衣，我怎么看到一群穿着衣裳的猴子啊，以为穿上了人的衣裳就以为自己真成人了呢！”

听到绯衣的比喻，外面一群人的脸都黑了。

柳宗辉和柳宗耀两家其实先前并不富裕，甚至可以说过得挺穷，还是柳妨回来后接济的他们，他们才有今天的好日子过，不过一群人打扮得再光鲜亮丽，也掩藏不住他们肮脏的内心。

天苍大陆第10章兰瞳收徒

柳家这几个可没曾想这两个长得看似漂亮斯文的小女孩竟然开口就敢反骂过来，一时气得满脸青黑，尤其是先前开口的性子较为暴躁的马氏更甚。

“这是哪来的有娘生没爹养的野孩子，不过就是有个没本事专门蒙骗人的假医师当娘，还真当自己是那高高在上的小姐来了，进我柳府也敢撒泼，看我不撕了你们两个的嘴！”

泼辣的马氏长得三大五粗，她本不是什么富裕人家的小姐，嫁给柳宗耀时也过着清贫日子，自然很有一把力气，被两个小女孩骂着，当下也顾不得脸面，捋起袖子，露出一截粗壮的手腕，向两人狰狞扑来。

柳冥一急，就要挡在首当其冲的雪衣面前，马氏他是清楚的，虽然没修炼过战气，可那一身力气比起一个初级战士也不差的，他怕雪衣吃亏。

谁知他还没上前呢，就被站在雪衣身后的绯衣给拉住了，小丫头撇撇嘴道：“你还是别上去添乱了，就你这样的小身板上去也只有被人砸的份儿，看我雪衣大姐的吧！”

说完面上一点也不担心，反而拉着柳冥在一旁看戏，一脸幸灾乐祸的样子。

马氏扑过来时，另一边柳宗辉的夫人韩氏不由露出一丝冷笑，眸底也透出些许鄙夷，心中暗道，果然是没见过世面的，这么粗鄙的动作也好意思做出来。

不过马氏现在是在教训那两个小丫头，平日里没少挤兑她的韩氏这会儿倒是安安静静的在一旁看着，时不时露出一丝讥诮。

雪衣望着马氏那大吨位的身躯扑压而来，小脸上不再是满脸酷色，那双清凉凉的眸子竟然露出一丝小兴奋，娘已经很久都不让自己动手了，这回可是他们先欺负人的，她还手总没错吧？

这么一想，她小小的身子灵巧一闪，侧开了身，马氏收身不及，差点狼狈地扑倒在地，见雪衣躲开，她顿时更怒，握了拳头便冲她挥了过去，拳头虎虎生风，若是打在人脸上都能将人脸给砸凹了。

柳冥顿时吓了一跳，正要怒喝出声，绯衣却揪了揪他的衣袖，笑道：“冥哥哥，你可不兴搅了姐姐的好兴致，她会生你气的。”

好兴致？柳冥一愣，再看过去，冷不防吸了口气。

只见马氏的拳头已经对着雪衣的门面挥出去了，但那个小巧玲珑的黑衣小女孩却将长长的马尾往后甩出一个凌厉的弧度，小小的身子高高跃起，右脚踹出，一道白色战气喷薄而出，恰恰抵在马氏的拳头上，没人注意的情况下，一道细小的紫光透过她的脚掌钻入马氏的拳头。

对面，马氏的拳头遇上一股巨大的阻力，整条手臂更是一麻，不仅半点也前进不得，反而是手臂上聚起的力道一泄，整张脸刹那惨白，脸上逼出了一线细密的汗珠。

砰！

她终于抵挡不住，脚步踉踉跄跄往后倒退了好几步，大吨位的身体扑通一下坐到地上，浑身都麻了一般，双目死死瞪着眼前的黑衣女孩，眸底隐约有抹惊疑和畏惧。

一个四五岁的小女孩竟然能发出这般强大的战气了！

“哈哈哈……”看到马氏被雪衣踹飞，绯衣毫不客气地笑了起来，“哎呀，丢死人了，一个那么胖的大人还打不过小孩子，羞羞羞！”

这话让绯衣一个小孩子说起来确实丢人得很，柳宗耀看到自己的妻子这般丢人，心中火气也盛，立马往雪衣面前一站，摆出架势。

他可跟马夫人不同，在天苍大陆里，一般家里再穷也要送孩子去修习战气的，尤其是男的，几乎人人皆可武，马氏只是力气大，实际上是没修炼过战气的。雪衣刚刚那一手看来分明就是战气，所以她对付起人高马大的马氏倒也没吃亏。

不过柳宗耀哪里肯让俩他们看不上的小破孩羞辱了去，虽然他便是打赢了她们也是不光彩，不过现在他可顾不上光彩不光彩了，他们在这闹了一会儿，却不见那个黑衣高手出现，当下都兴奋起来，他冲着柳宗辉喊了一声：“大哥，你还等着做什么，这么好的机会，咱们抓了这俩丫头，看他们还敢不让咱进去！”

就算这孩子修习战气又怎么样，不过四五岁刚刚修习罢了，能高明到哪去，他们兄弟俩这么多年虽然文不成武不就的，好歹也练出了高级战士的实力，凭他们俩还能搞不定俩孩子？

至于柳冥，哼，他有几斤几两他们心里清楚，根本碍不了事。

听柳宗耀这么一喊，柳宗辉和韩氏也回过神来，眸底闪过一串精光，虽然看起来有点欺负人，不过只要他们弄到了柳妨，接手柳府的产业，还怕人说嘴么？

当下一个个脸上都浮出森森的笑意，就连坐在地上半晌回不过神的马氏也清醒过来，从地上爬了起来，向雪衣围了过去。8

“绯衣妹妹，我们过去帮雪衣妹妹吧？”柳冥俊俏的眉眼流露出担忧之色，双拳更是捏得紧了，他们这回竟是连装都不肯装了……不行，他不能让他们接近娘，他们会害死娘的！

体内顿时腾起一股勇气，他大步走向雪衣，将雪衣挡在自己身后，回头看她一眼，坚定道：“我会保护你的！”

雪衣一愣，眼睛一眯，“不用，他们伤不了我，你快走开，那几个都是战士。”除开马氏外，韩氏也是个中级战士呢，柳冥一个连战气都没有的家伙怎么跟人斗，分明是来送死呢。

“我不走，他们要害我娘，我要保护我娘！”柳冥卧蚕般墨浓的眉毛高高一条，露出一股傲然的睥睨姿态来，雪衣和绯衣面面相觑，倒也由他去了。

绯衣慢条斯理走到两人身后，垂下的手心里掬着把银针，一副笑嘻嘻的模样，天真可爱，一双独有的灵动大眼往四人身上滴溜溜瞄着，寻思着一会儿往哪扎比较疼呢？

雪衣扫了一眼四人，自发分配对手，“柳冥，你对付那个胖的，绯衣，那个阴险的女人交给你了，那两个男的我来对付。”

柳冥想要反对，柳宗辉和柳宗耀怎么看都是最难对付的，他怎么能让雪衣一个人对付，她会吃亏的。

雪衣仿佛看穿了他的想法，毫不客气道：“如果你也是战士或者魔法师我不介意你对付他们。”

柳冥哑口无言，心中却是狠狠一痛，眸底微微黯然，都是自己没用。

对面的人可没再给他们说话的时间，柳宗辉和柳宗盛也知道雪衣是三人中的领头，刚刚看她实力也厉害，当下不敢轻视，由实力好一些的柳宗辉来对付她。可没想到雪衣在抵挡柳宗辉的同时，另一手也没闲着，竟然一点一挥就是一串闪亮亮的紫色闪电，将准备去抓柳冥的柳宗盛也给引了过去。

马氏这才惊呼一声：“原来这小家伙还是雷系魔法师，难怪我刚才被她踢了一脚身子都麻了！”她的话刚落音，就见柳冥手中不知什么时候多了一根火樱枪朝马氏刺去，马氏下意识抬起手来欲抵挡，冷不防被刺了一下，疼得直钻心。

而另一边绯衣早就先柳冥一步冲上去引开韩氏，脚下步伐一错一点，轻盈如舞，偏偏速度又奇快，让人看不清楚，整个身子又滑溜溜的跟泥鳅一样，韩氏是怎么抓她也不着，当下气得咬牙。

绯衣拍着小手，回头做了个鬼脸，韩氏脸一沉，眸中闪过一丝狠辣，双手一握，只伸出食指中指猛地提速向绯衣掠来，看样子竟是要挖绯衣的眼睛！

谁料绯衣不偏不躲，只拿双手微微往前一挡，同时身体向后退了退。

嗖！

与此同时几声细微的轻响划过，韩氏尖锐的叫声响起，“小贱人，你对我做了什么！”

柳宗辉听到妻子的喊声，心中烦闷，冷不防被一只小手一掌印在胸口，一口鲜血喷了出来。

想他和柳宗耀虽然实力不高，可怎么着也是高级战士，原本以为他对付一个五岁的娃娃绰绰有余了，不想这小娃儿狂妄的也将柳宗耀给绊住了，两个高级战士对付人家一个娃娃还没能占上风，丢死个人了！

不仅如此，这小娃儿很是恐怖，竟然是魔武双修，而且她使用一些低阶魔法时竟然连咒语都不用念，手法纯熟得不行，这、这哪是一个五岁的娃儿能有的手段！

所以柳宗辉和柳宗耀的等级分明与雪衣差不多，可二人联手却也只能与她斗个平手。

“啊！”韩氏凄厉的叫声一声声传来，伴着绯衣童稚的咯咯笑语，不由令柳家几个毛骨悚然。

柳宗辉一直都知道自己的妻子是个狠角色，刁钻狠辣，也常给他支一些阴损的招儿，不曾想今日她竟然被一个看似天真无邪的小娃娃给捉弄得惨叫连连，伸直还传出了求饶的声音，只可惜被某无良娃儿给无视了。

绯衣心里高兴啊，终于可以肆无忌惮地拿人试验她的新暗器了，娘说的果然没错，这针虽然小小的，可扎在人身上只要扎对地方，那就是酷刑中的酷刑啊！

她越想越兴奋，下手毫不留情，可此时韩氏已经被扎得浑身瘫软，却不敢跟先前一样抱着身子在地上滚，针可是会扎得更深的，现在她看着眼前这个满面笑容可爱无邪的红衣女娃，眼底已经满是恐惧。

绯衣见韩氏没了反应，不免无趣，转头瞥了柳冥一眼，眼底微微露出一丝惊讶之色，柳冥没有修习战气也不是魔法师，可他全凭一股巧劲儿竟然也将马氏拖得气喘吁吁，一头盘出花来的头发早已经散了，连头上的金银钗饰落了一地也顾不上捡。

见状，她兴头又起，韩氏这已经被她扎得没了反应，也该再拿这个胖女人试试手了。

再看雪衣这边，自柳宗辉被她印了一掌，实力大减后，她的攻击手法就变了，一边灵巧闪避，每每偷袭都是冲着柳宗辉，他一身新亮的绸缎裳早就被那细小的电蛇给烧毁了几处，还滚滚冒着黑烟，身上被踹了几处，肋骨都断了好几根。

柳宗耀的情况稍好一点，不过在柳宗辉被打趴下时，雪衣专攻一人，没多久他的下场就跟柳宗辉差不多。

天色明亮，阳光明媚，可小院里却静得可怕，明明外围有不少府里的丫鬟小厮偷偷探出头来看，却没人敢发出一丝声响。

所有人几乎都不敢相信，眼前这四个一向在柳府横行霸道的柳家大爷二爷大夫人二夫人竟然被三个孩子给打了！还被打得鬼哭狼嚎面目全非！

绯衣收了针，检查了雪衣的成果，大眼露出几许兴奋：“不愧是雪衣，果然揍得他们生活不能自理啊，啧啧，你也忒狠了，看看骨头都断了那么多根，就是接好了起码也得在床上躺个一年啊。”

雪衣翻了个白眼，漂亮的眼睛往韩氏和不住哭嚎的马氏身上瞄了瞄，那满身不见一点红，可偏偏扎的都是最疼人的穴位，尤其是用的墨衣那个腹黑娃给她弄出来的以辣椒花椒各种麻辣之物浸泡整出来的那套‘麻辣神针’，啧，那效果果然非同凡响，她可知道绯衣一直想拿人试验的，哼哼，估计这两人以后看到针都要吓死了。

“该死的小贱人，敢这么对我们，看我出去后怎么收拾你们！”

韩氏听到绯衣的话，忍不住抬头，她的声音尖而锐，几欲刺破耳膜，一双眼睛满是怨毒，绯衣顿时觉得自己像是被毒蛇盯上一般，一股凉意直蹿上来。

雪衣精致的小脸上忽然露出一抹诡异的笑容：“你以为，你们还出得去？”

“你什么意思？难道你敢杀了我们！”韩氏嘲笑不已，且不说他们是几个孩子，有没有杀过人还不知道，就说这英林城柳家也是有头有脸的，若是他们死在柳府，这些小鬼也会有很大的麻烦。

没等雪衣说什么，一道虚弱而幽冷的声音从屋里传了出来：“她不敢，我敢！”

这声音传来，原本有些吵闹的院子顿时安静下来，柳宗辉和柳宗耀痛苦的呻（和谐）吟止住了，马氏那媲美乌鸦聒噪又难听的哭嚎声奇迹般消失了，韩氏怨毒的目光化为一丝惊恐，众人的目光齐齐望向那扇轻轻合着的房门，回不过神来。

柳冥张大了嘴想喊什么，半晌却是眼泪先滚了下来，化成无声的哽咽。

一声细微的轻响，房门缓缓从里面打开，一张秀丽而苍白的面容露了出来，柳冥赶忙擦了擦自己的眼泪，一把上前扶住了女子纤细枯瘦的手，瘪了瘪嘴，却没有再哭出来，只激动地唤了声：“娘。”

这女子正是躺在床上两年的柳妨，她的身体因为长久未曾动弹，有些僵硬，好在先前有丫鬟伺候着，天天都给她揉捏四肢，不过她下床走出来也十分困难，她从床上走到这边恐怕要好一段时间，这么说来，刚刚的事儿她都已经听见了。

见柳妨都出来了，兰瞳也从暗处走进了院子，看也不看地上那四人，朝柳妨微微一笑：“柳夫人的身体恢复得不错。”

柳妨看了她几眼，面庞微微一动，扯开一抹略显僵硬的笑：“这位想必就是替我医治的兰医师了，多亏你医术了得，否则我这次恐要遭小人利用了。”

“娘。”雪衣和绯衣乖巧地走到兰瞳身边，朝柳妨行了礼，“柳阿姨好。”

“哟，这俩丫头可真漂亮，双生子？”柳妨一瞧，心里顿时欢喜，刚刚她在屋里可将这两丫头的话都听了去，而且她们可是帮冥儿制住了柳宗辉四人，她心里又欢喜又惊讶。

绯衣拨浪鼓似地摇着头，甜甜道：“柳阿姨，不是双生子哦，我们有三个呢。”

“咦，发生了什么事？娘，你们怎么这么早都来了？”院子外，墨衣揉着眼睛，漂亮的小脸带着些许迷蒙，萌死个人了。

柳妨瞬时瞪大了眼，看着这漂亮的三姐弟，眼里几乎冒出粉红的桃心来，“兰医师，这三个孩子都是你的？”

“我们当然是娘的孩子了。”墨衣嘟囔着，他刚刚被一堆鬼叫鬼叫的声音吵醒，隐约听到绯衣和雪衣她们的声音，便走了过来，这会儿还没醒过神来呢。

兰瞳捏捏墨衣的小脸，笑道：“还犯困呢，小懒猪，快给你柳阿姨问好。”

“柳阿姨？”墨衣仰头想了想，漂亮的凤眸一转，顿时泛出亮彩来，“啊，是冥哥哥的娘啊！柳阿姨，你醒了！”

看着兰瞳身旁三个乖巧可爱的孩子，柳妨不住点头，看了兰瞳一眼，“你可真是个有福气的，这仨孩子怎么嘴就这么甜呢，你们先等着，柳阿姨先把这几个祸害处理了再好好招待你们，辛苦你们了。”

柳冥扶着柳妨的手，露出这么些天来最灿烂的笑容：“娘，您安然醒来兰姨帮了咱好大的忙。”

“这些娘都知道，娘虽然没醒，但什么都知道。”柳妨揉揉他的头，慈爱地看着他，这阵子冥儿吃了不少苦头，为了怕丫鬟被人收买，便日日亲自侍奉她，这些日子他过得很苦，人都瘦了一大圈，性子倒是坚韧起来了。

柳妨叹口气，冷厉威严的目光扫过或坐或躺在地上的柳宗辉四人，像一道烈火鞭子狠狠抽在四人身上。

兰瞳知道她要处置柳宗辉四人，便先带着雪衣三人退了下去，只让黑岚在旁边看着，免得出什么意外。

后来兰瞳才知道，柳妨利用她积累的人脉向柳宗辉等人施压，原本资助他们开办起来的产业已经悉数败落，四人因为意图谋杀柳妨，她自然不会对他们客气，他们不是贪图富贵财物么，她偏偏不如他们的愿，将他们送去干那些底层最苦最累的活儿，天天让人鞭笞着，没一天安生日子过。

有兰瞳的灵丹妙药和绝世无双的医术，柳妨将养了一个月，先前几乎被毁了的身体才渐渐好了起来。

这日，兰瞳替柳妨施了针后，她的精神气也好多了，前一阵兰瞳才知道，原来柳妨也是一名实力高强的战士，只是先前她不知用的什么方法，抑制住了她体内的战气，而且，她似乎也懂些医术，那日兰瞳问过她关于后颈处的那个点，果然是她自己以针解之法先在后颈刺埋的药针，防的就是那药蛊之毒。

如若当初没有柳妨自己在后颈上预先埋了针，恐怕兰瞳要彻底解了药蛊还要费上不少时间。

“想不到姐姐的医术也这般厉害，姐姐是否一早知道有人要用药蛊害你？”这一个月兰瞳与柳妨相处得极好，柳妨是个十分精明又豪爽的人，因着她年纪比兰瞳大了五岁，便让兰瞳称她姐姐。

兰瞳觉得自己脾性与她颇为相投，也很是欢喜，两人已经建立了深厚的友谊，这会儿这句话已经有些触及柳妨的隐私，但她还是问了，因为那个真正难缠的人她还没寻到时机将他拉下来。

柳妨深深地看了她一眼，沉吟半晌，才道：“没错，兰瞳，以你的聪明才智和对医术的了解，想必也能猜出青老想要利用我的原因，其实他们是想从我这里夺走一样东西，那样东西对我来说其实没什么用，但，它是冥儿的，我说什么也不能让人把它抢走！兰瞳，我看你医术不凡，而且，我也相信，你分明还藏拙了，呵呵，姐姐的眼光可是很犀利的，今儿姐姐想求你一件事。”

见兰瞳看着她，她从椅子上起来，跪在她面前：“请你收冥儿为徒！”

兰瞳赶忙将她扶起来：“姐姐，若你想冥儿有所成就，学医并不是最好的选择，而且，别忘了，这个世上还有丹师的存在啊，他即便在医学造诣上相当不错，可终究只能是个医师。”

天苍大陆的魔医师或者一些不依靠魔法行医的人都叫医师，只有能够炼丹之人才能够称为丹师，任何一名丹师都比医师地位要尊贵得多。

这一阵她为了给柳妨调养身体，并没有隐瞒她丹师的身份，只是柳妨并不知道她是何等级的丹师罢了，柳冥跟着她学医是可以，但他并非火系魔法师，甚至连魔法师都不是，将来又如何学习炼丹之术？

柳妨自然是听明白兰瞳的意思，脸上露出一抹笑容：“兰瞳，其实冥儿是魔法师，只是他自己也不知道罢了，我敢保证，你收了这个徒弟绝对不会后悔的！”

－－－

..

天苍大陆第11章天生异火

柳妨的话让兰瞳忍不住一愣。

“冥儿是魔法师？”一般情况下一个人是魔法师还是战士并不容易辨别出来，但达到兰瞳这等境界，对于辨别一个人是修习的什么从他周身的气息便可以判别出来，甚至魔法师是什么属性的魔法若是仔细些也能看得出。

因为魔法师对空气中的元素有一种天生的亲和感，只要稍微感应一下，便能知道他们对哪种魔法元素比较亲近，自然也不难判别他们的魔法属性。当然，这是对那些级别较低的魔法师来说，一般达到大领主级的魔法师便轻易看不出来了，而兰瞳跟柳冥相处这么久，却从未发现他身边有任何元素亲近于他，这说明他并不是魔法师。

不过她一想到之前自己也没看出柳妨的实力，便想到或者他也是用了什么特殊的方法隐藏了实力。

柳妨叹口气，“没错，他是火系魔法师，只不过因为他的魔法有些特殊，也因为他身世的原因，他的父亲制出了一种丹药，隐藏起了他的魔法属性。这几年也苦了这孩子，他一度以为自己是个什么都不能修习的普通人，若不是怕曝露他的身份，我早就帮他解开了。”

兰瞳听得心中一动，魔法师相对于战士来说确实稀少了点，但一个大陆魔法师成千上万，除了圣光、黑暗和雷系魔法师较为稀少外，九大元素魔法中的其余六系魔法师数量都不少，柳冥若只是火系魔法师要隐藏又有何难？

可为何柳妨宁愿让他遭受百般嘲笑也不肯让他恢复魔法，难道――

“他的魔法是天生异火。”虽然兰瞳有诸多猜测，可却怎么也没想到竟然是这个答案，一时间惊得站了起来。

天生异火！

对于魔法师来说，这异火就跟一把魔法师使用的七星魔杖一样稀罕，异火的威力可不是普通火系魔法师的魔法火焰能够比拟的，异火乃是魔法火焰中的皇者，在同级的火系魔法师中，若有一个魔法师拥有异火，而其他人对他发动攻击，几乎所有的魔法攻击都会削弱，就像普通魔兽畏惧于高等魔兽的威压，普通的魔法火焰对于高等魔法火焰也会战栗。

不仅如此，异火对于丹师来说也是有着强大的诱惑力，一名丹师若想炼出更为高级的丹药除了魔法师本身实力和精神力都要足够强大外，还有需异火相助。

一如兰瞳现在就卡在高级金品丹师的瓶颈，无法更进一步，便是因为她的火属性魔法不够强大，无法炼制更高级的丹药，本来她来到天苍大陆除了找砚楼凤外，还想碰碰运气，看能否找到一些自然生成的异火进行融合，不曾想听到这么一个令她震撼的消息！

天生异火之人可是比后天融合异火更加稀有，可谓一万人里也不一定能挑出一个来！

可是柳冥既然有如此才能，应当受到丹宗的极力拉拢才是，为何柳妨会与丹宗的人结仇，甚至他们不惜动用药蛊邪术也要从她手中拿走什么东西？

震撼过后，兰瞳并未因为兴奋而立即答应柳妨的请求收柳冥为徒，而是直接问出了心中的疑惑：“说实话，我很心动，但有些事希望姐姐如实与我相告，否则收徒一事姐姐便莫提了。”

“嗯，你说吧。”

“姐姐可是与丹宗结了仇？”

柳妨一怔，脸色微微泛白，半晌才呼出一口气，露出一抹苦笑：“看来什么都瞒不过妹妹你，果然是个聪慧人儿。想必你已经知道那个青老是丹宗的人了吧，如果，我说冥儿确实与丹宗有些恩怨纠葛，你是否还能收他为徒？”

柳妨说出这句话时，其实心里颇为紧张，毕竟兰瞳看着年纪轻轻，丹宗又是天苍大陆声名赫赫的门派，她如何能与一宗之力相抗，想到这，她不免有些绝望，难道就任由那些人夺了那个位置吗？

兰瞳注意到她眸底的彷徨，轻轻道：“我并不畏惧丹宗的人，我收徒看的是品性资质，而冥儿若真是天生异火且对学医感兴趣，我可以教他，至于他的品性，我相信自己的眼光。但，若想我收他为徒，有些事情我有必要去了解，否则又该如何避免一些麻烦呢？”

“这么说，你是肯收他为徒了！”柳妨大喜，好一会儿才平静下来，想了想，便开始讲述柳冥与丹宗的恩怨纠葛。

柳冥并不是柳妨的亲生子，他其实是丹宗宗主沂离霆的嫡孙沂冥。

九年前，沂冥刚出世没几个月时，他的爷爷沂离霆被丹宗现在的副宗主裘莫谦陷害，现被囚禁在丹宗的一处禁地里，当时沂宗主已经察觉到裘莫谦的野心，将沂冥的父母沂阑夫妇连同沂冥一同送走，并将宗主持有的宗主丹令交给了他们。

没有宗主丹令，裘莫谦虽然拥有宗主的主事权，但对外来说，他始终都不是真正的宗主。

后来，沂阑夫妇带着刚出生的小沂冥东躲西藏，遭遇无数次追杀，柳妨就是他们在逃亡的过程中无意中救下来的人。

沂冥的父亲沂阑是丹宗年轻一辈有名的丹师，年仅二十便已经是银品丹师了，这样的能力在丹宗亦是天才人物了。可是，三年后，在一次躲避追杀的过程中，年仅三岁的沂冥在差点中招的情况下，竟然激发出了浑身的潜能，以紫红色的火焰杀了几名欲图杀他的人，而后魔力消耗过度昏迷过去。

在看到那紫红色的火焰时，沂冥的父亲才知道，原来他的儿子竟是天生异火，他才是真正的天才！

不过那一次侥幸让丹宗的人逃走了，沂阑猜测那次之后裘莫谦恐怕已经知道沂冥乃是天生异火之体，后面再派来追杀他们的人都妄图抢夺沂冥。

直到有一次，沂阑夫妇遭到埋伏，身受重伤突围而出，垂危之际找到了她，托孤给她，但沂冥的异火太过醒目，沂阑怕曝露他的身份，索性让他服用一种丹药，将他的魔法彻底隐藏。

其实现在青老他们并不是发现了沂冥的真正身份才对柳妨下手的，而是丹宗曾有人见到她与沂阑夫妇见过面，似乎有点交情，且当年沂阑夫妇过世后，是她帮着收殓的，他们便以为那宗主丹令在柳妨手里。

至于沂冥之所以能逃过一劫，没被人盯上，也是柳妨将他托给自己一个信得过的朋友，开始时是当着女孩养的，这才避过一些危险，直到两年后，柳妨为了摆脱丹宗的眼线才带着沂冥回到她的出生地织羽国，恢复他的男儿身。

这其中一个原因还是因为织羽国并非丹宗的势力范围，他们对织羽国的影响力最小，只是柳妨没想到她当年没死在丹宗的人手里，却差点死在自己那些堂兄弟手上，亏得她刚回来时，花了那么些力气栽培他们，不想养出了几头白眼狼！

更差点害死了冥儿，想到这里，柳妨自责不已。

听到柳冥，不，应该叫沂冥的身世，兰瞳忍不住惊讶，她怎么也没想到沂冥会是前任丹宗宗主的孙子！

“妹妹，姐姐求你，求你收冥儿为徒吧！”柳妨十分恳切，“冥儿打从出生起就没过过几天安稳日子，虽然他每天叫我娘，可是我知道，他的心里其实还记得他的亲生父母，只是当年他还小，并不知道自己的真实身份罢了。这些年我一直瞒着他，想让他快快乐乐的，可是，现在我还是让他受了那么多的苦。我一直知道他喜欢学医，只是为了怕露出端倪，我甚至逼着他不沾药草，平日里更是将一些医书都束之高阁，轻易不肯让他看。”

“不过我知道妹妹是个有本事的人，不会埋没冥儿的天赋。冥儿父母之仇不能不报，只是现在我想让他单纯地做他喜欢做的事，而不是把学医当成复仇的途经，冥儿是个好孩子，我不想他一生都背负着仇恨过日子。”

“姐姐确实是个好母亲，我答应姐姐收他为徒。”兰瞳脸上不禁露出几分动容，眼角却朝外面轻轻一挑，淡淡道，“你们几个躲在那听够了没？”

门外传来一阵慌乱的踩踏声，不一会儿，房门被人推开，两个圆圆的脑袋率先探了进来，朝兰瞳和柳妨嘻嘻一笑，这才迈了进来，紧跟在绯衣和墨衣身后的是雪衣，三个孩子走到兰瞳身边时，柳妨才发现沂冥站在门口，神色复杂，藏在衣袖下的拳头捏得泛白。

半晌，他才低声道：“娘，刚才您说的事，我都听到了。”

柳妨身子一颤，脸色又白了几分，却感觉到一双修长如玉的手轻轻握住她的手，她抬头望着兰瞳，“妹妹……”

“冥儿长大了，他有自己的主张，有些事不要一味地让他避开，这是他自己的事，让他自己做决定吧。冥儿，你娘提议我收你为徒，我已经应下，你怎么想的？”兰瞳的手指轻轻在柳妨手背上点了点，指尖摇了摇，示意她别担心。

沂冥的脸色同样微微发白，眸间一片赤红，他咬着唇儿，极力压下心中的燥怒，深吸口气，朝兰瞳跪下：“徒儿拜见师父！”

这是愿意拜师了，兰瞳轻轻将他扶起，温和道：“不急，跟我说说你的想法，你是为了报仇而学医，还是因为喜欢而学医？”

这时，沂冥说出了一句让兰瞳和柳妨都十分惊讶的话来。

天苍大陆第12章收徒

沂冥并没有直接回答兰瞳的话，只是垂了眸，哑着声音道，“其实，我从来都没忘记过爹娘，当年我年纪虽小，却已经能记事了，他们的仇我从来一刻都不敢忘。”

柳妨怔怔地看着他，眼睛微微酸涩，自打三岁沂冥被她暗中送到一个朋友那后，她也只是隔几个月去看看他，直到将他接到英林城来，却见他性子还算活泼，也从未提过三岁以前的事，还以为他忘记了，不曾想那个时候他便一直压抑着，不敢露出丝毫痕迹。

“冥儿……”柳妨眼眶发红，心疼地唤了一声。

沂冥抬头，对她露出安抚的笑容：“娘，师傅，我想学医，用自己的实力打败那个人亲手为我爹娘报仇！”

兰瞳收下了沂冥为徒，这是她的第一个徒弟，所以她也教得分外用心，与教绯衣并无二致，沂冥也学得十分认真。

柳妨给沂冥解开了被隐藏起来的魔法，让人吃惊的是，他竟然已经是一名高级魔法师了！

事实上，沂冥的魔法属性虽然被隐藏起来，但他因不想被人视为废物更想着有朝一日能亲手替父母报仇而一直偷偷刻苦修炼，从来都不曾放弃，表面上没有什么变化，实际上魔力一直在提升，只是他魔法被隐藏，魔力也积蓄起来，他一直不曾感觉到罢了。

现在他的魔法被解开，他看到自己努力的成果，也有些不敢相信。

虽然雪衣几个跟他实力差不多，年岁又比他小，但这几个小妖孽哪能以常人论之，再者他们出生没多久就有兰瞳将丹药当糖豆般喂给他们吃，辅助他们修炼，这才有三个小变态的一身实力。

沂冥不同，他打小就一直在逃亡，三岁时便拥有了异火，显示出他在魔法上的天赋，但为了让他活下来，却又不得不将他的天赋实力隐藏起来。他有今日的实力都是自己努力的结果，没有旁人的指点，浑沌之中积累起来的实力，已经让大多数人惊掉下巴了。

他今年才九岁啊，许多魔法师尚在启蒙阶段，而他已经凭借自己的努力成为了高级魔法师，怎能不让人惊叹！

兰瞳先交给他一本厚厚的药典，让他记背里面记载的种类繁多的药材，这辨药乃是学习炼丹的基础课程之一，也是医学必不可少的一项，光辨识药材这一课就要耗费相当长的时间。

期间她穿插着教他诊脉，并带着他在英林城中的实践看诊，这样他学起来就更快效果也更好，仅仅半个月对一些轻微的症状也能瞧得似模似样了，只是距离这炼丹一途还太过遥远，不过短时间内能够做到这样的程度也足以证明沂冥在医学上也是有着不错的天赋。

对沂冥的教习告一段落后，柳妨找上兰瞳，商议如何对付青老一事。

柳妨与身为丹宗之人的青老之间的仇是结定了，而这老头也三番四次找兰瞳麻烦，她可不打算就这么放过他。

自柳妨清醒，柳家那四位被送走，至今杳无音信，青老便不敢再轻易动手了，柳妨在织羽国有着极广的人脉，而丹宗的大本营并不在织羽国，他行事不能再像先前那般明目张胆。

不过兰瞳可不认为青老会就此罢休，若说先前这事与她没什么干系，她只是被无辜累及，那么现在也跟她有关了，毕竟他要找的那个东西是丹宗的宗主丹令，怎么说她也与丹宗有关系，而且，现在沂冥又是她的徒弟，这事儿怎么说她也得费一费心思了。

在柳妨的身体彻底养好后，兰瞳找她商量了一下对付青老的法子，她决定这次要主动出击！

青老能在英林城凭借的不过是他背后的丹宗，但事实上丹宗并不能在明面上给予他支持，毕竟谁都知道织羽国与丹风国不和，丹宗在织羽国中并未安插多少人，这可是一次绝好的机会。

织羽国在医学方面还十分薄弱，兰瞳想趁此机会一举除去青老和丹宗其他明面上的势力，一举将楼兰医馆的名号在织羽国打响。

这件事兰瞳若想在短时间内做成恐怕没那么容易，但现在有柳妨在人脉方面相助，还真不是一件难事，单论医术，那青老连绯儿都敌不过，又如何与身为金品丹师的她相抗衡。

柳妨一听兰瞳主动提出要帮她对付青老，自然是喜出望外。

她也知道医师对织羽国过来说有多宝贵，青老在英林城多年，早已积累下不少人脉，若丹师自己要对付他可不是一件容易的事，尤其这两年自己躺在床上浑浑噩噩，明知自己那两个不省心的兄长勾结外人来对付她，并找借口置换了她府中的丫鬟仆役，使得自己身边没一个可信之人，并想逐步吞噬自己的产业，好在冥儿遇上了兰瞳，她才躲过一劫。

不过，两年时间改变的东西也够多了，不知她那些人脉还能剩下几何？

然，有兰瞳相助，她相信收拾青老用不了多久！

她这两年卧病在床，前些日子青老为了给她下药蛊，借着柳宗辉柳宗耀的手‘请’他过来医治，这么久都不见好，外面肯定有不少人都清楚自己‘病入膏肓’了，若是她这一阵去相熟的朋友那窜窜门，看到自己现在这么好的气色，不就是一块活生生的招牌么。

说干就干，第二天柳妨就带着兰瞳四处拜访自己旧时一些相熟之人。

虽然已经两年没亲自主事，不过大多数人在看到柳妨时还是相当卖她面子的，尤其在柳妨的极力追捧下，不少人知道眼前这位看起来秀逸淡雅的女子可是一位医术了得的医师。

许多人隐隐清楚，柳家当初可是叫了青老前去医治的，得了不少面子，可是竟然连青老都没能将她的病治好，便暗中与兰瞳比较了起来。

不过青老素来声名在外，起初更是治好了英林城里不少有身份有地位的人的病，这才渐渐有了今日的声势，在没看到兰瞳的真本事前，谁都不敢妄自非议。

在接下来的一段时间里，英林城里不少显贵得了病一时请不到青老，柳妨得知后，亲自带着兰瞳上门看望，并趁机让兰瞳露一手，有时候需要利用一些丹药才能更快解决症状，所以兰瞳丹师的身份不免透过一些人露了出去。

后来，在柳妨的全力支持下，楼兰医馆也在英林城热热闹闹开了起来，更因为前几个月兰瞳在英林城显贵中制造的声势和名望，楼兰医馆也是空前的热闹。

在医馆开业之前，兰瞳已经找了几个在医学上颇有天赋的人亲自领着他们识药断病，倒是培养了不少医术不错的医师，不过，也仅限于医师，炼丹之术乃是丹宗所有，且没那个天赋的人也无法炼制，是以兰瞳不吝施教医术，炼丹之术却只对绯衣和她的徒弟沂冥施教，虽然二人还达不到炼丹的条件，但现在先熟识一番，以后要学习炼丹有这些基础也容易些。

楼兰医馆在英林城开业，兰瞳亲自坐镇医馆，因为是医馆的关系，许多人倒是不好捧场了，毕竟谁也不愿凭白无故生病啊。

不过兰瞳好歹也是从现代穿过来的，一些简单的营销手段还是会的，不过却不是像在洛城那般，毕竟英林城是大城，人口较多，消费水平也高，于是她定了前一百名免费看诊，只有七天的时限，又因之前她丹师的身份又隐约传了出去，上门求医或者想一睹丹师风采的人一时间将整个楼兰医馆堵了个水泄不通。

可自从来楼兰医馆看过病的人几乎病都痊愈了，有些是得到免费看诊的，不仅不用付那昂贵的看诊费用，连药材的费用都不高，病又好得快，当下又成了楼兰医馆的免费广告，将楼兰医馆的名号传遍了英林城，更是将兰瞳的医术夸得天上有地下无。

楼兰医馆本来就在青老的杏林医馆斜对面，两个医馆相隔不过一两百米，最近楼兰医馆开业每天人都爆满，自然杏林医馆那边的看诊的人就冷清得多。

杏林医馆因着青老的名头在英林城也是十分响亮的，在这几年里已经是英林城最大的医馆，医术虽然不错，可看诊费用太高，多是一些达官贵人富甲商贾才有钱去看，因此医馆里那些伙计一个个也是眼高于顶，平素就是个势利的，见着那些达官贵人惯会逢迎拍马，而对一些平头百姓进来看诊却冷淡得很。

至于青老就更不可能给这些人看诊了，要请青老看诊还要先下帖子预约，那架子端得高高的，别说平民百姓要请他看诊了，就是那些贵人要看诊也得看他的心情。

相比之下，楼兰医馆的伙计招待人十分周到，虽然人多，但他们丝毫也不显出不耐烦的神色，而那些令人尊敬不已的医师看诊时也很是细心，尤其是兰医师，医术好不说，询问病情时也是和善的，让人看着亲切。

所以即便七日的免费看诊之后，上门寻医的人同样还是很多，就是那些在城中有身份的人在请不到青老时，也半信半疑地来到楼兰医馆，结果自是不用多说，有个头疼脑热的全都跑到楼兰医馆来了，不到一个月时间，杏林医馆便被挤兑得冷清不已。

兰瞳在英林城混得风生水起的同时，遥远的天苍北部一座幽深古朴的府邸里，一名紫袍男子静静倚在椅背上，美丽的凤眸飞星一般划过一道潋滟的光彩，复又隐入幽暗的眸底。

在男子下首处还立着一个满心忐忑的男子，他悄悄抬头望了望自家主子一眼，没敢开口。

半晌，紫袍男子慵懒的眉眼缓缓睁开，看了下首的男子一眼，淡淡开口：“可是织羽国那边有什么情况？”没人发现，他听似平静的声音里夹杂着一丝不易觉察的急切。

“少爷，我已经按您的吩咐派了人守在那几个地方，前几日织羽国那边传来消息，说是那边有些动静，对了，绾家似乎也派了人前往织羽国。”

“绾家么？”紫袍男子嘴角露出一丝嘲弄，“行了，我知道了，这些事我会安排，你先下去。”

待那人退下后，那张俊美绝伦的脸不免露出一抹失望，他的目光望向遥远的西方，正是织羽国的方向，然而他那双明锐的目光似乎透过重重迷雾，落在遥远的某个地方。

“瞳……”

“主子，六大家族中的绾、羽、巩和千茗四家都已经派出人去了，宁家倒是没什么动静，砚家那些老头也有些意动，毕竟是神器，主子可要亲自走一趟？”不知不觉，一黑衣冷面男子悄然出现在他身后，低沉而毫无感情的声音在紫袍男子听来，却多了几分令人心安的感觉。

良久，他沉凝的俊美容颜浮起一丝勾魂夺魄的浅笑，“自然，能给那人添堵的事儿我怎么也要去凑凑热闹的。”

天苍大陆第13章三宝离家

这两个月时间，前来楼兰医馆看诊的人倒是不少，虽比不得刚开业那会儿的人满为患，却也是不少了，据说这里面还卖些铁品丹药和铜品丹药，这些丹药虽然稍稍贵了些，但比起杏林医馆那些昂贵的药材却算不得什么了，毕竟那可是本该价值连城的丹药呢。

不过也因如此，现在兰瞳倒是成了英林城唯一一个丹师，虽然她故意藏拙，对外只露出铜品丹师的级别，但对于英林城的人来说，能见到丹师就已经是十分了不得的事儿了，更何况这位丹师连一些稍微有名的医师摆出的傲气都没有，也不会看不起人，在英林城风评极好。

不过自打她在楼兰医馆看诊半个月后，便将医馆交给了她调教出来的医师们，偶尔会让沂冥和绯衣到医馆实践实践。

初时人们只道是两个小孩子，还很是不放心，后来一听说他们是兰医师的徒弟，且医术也很是不俗，便又对他们忍不住称赞。

雪衣和墨衣不会医术，在医馆里也帮不上忙，整日里无聊得紧，不过雪衣性子沉稳些，无聊了便开始修炼，魔法等级竟在短短的一个月里突破到统领级别，墨衣则喜欢在城里到处晃，打听到不少趣事回来，讲给雪衣和绯衣听。

这天墨衣又出去混到了晚上才回来，照例给刚练完功的雪衣和从医馆回来的绯衣讲在街上听来的有趣的事。

“说起来我今儿还跑到一间酒楼上听到两个人神神秘秘地说着话，仔细听了一阵，听到他们在说一则传言，说是英林城临着不远的那个万岭城有神器将要出世呢。嘿嘿，我记得娘手上就有两件神器吧，那个鸾凤和鸣琴还有一条穿云拂月绫，我曾听娘说过，这么些年来，天穹大陆上就出过四件神器呢，另外五件可能就在天苍大陆。”

雪衣虽然性子颇为稳重，可毕竟还是孩子，对于神器的消息还是很好奇，“哦，那娘手上就有两件，还有两件在谁手上？”

绯衣得意一笑，连忙举了手道：“我知道我知道哦，有一件神器叫什么什么镜子的，在爹爹手上！”

“是斗转乾坤镜啊，笨！”墨衣不满她抢了自己的话，可听她说不出来，又立马得意起来，以教训的口吻训了她一句，复又说道，“还有一件神器是从月亮姨她们人鱼族里取出来的，叫九霄碧海剑，我听紫珏哥哥说的，不过在谁手里我就不知道了，反正是娘认识的。”

“哇！”绯衣满是星星眼，拍着双手道，“娘好厉害咯！她的神器最多！”

雪衣一双与兰瞳毫无二致的眼睛泛起粼粼光彩，提议道：“要不，咱们也去找神器吧？”

这个提议一经提出，立刻得到两个弟弟妹妹的附和，墨衣眸底闪过一丝狡黠的光彩，他就知道雪衣和绯衣会动心的，这样他跟她们一起出去有人做伴不说，事发被老娘找到，要是挨罚就不会只罚她一个了。

且不说这神器一事是不是真的，反正他只是想出去玩玩罢了，如今整个英林城他都逛遍了，也没什么好玩的了，他早逛腻了，他之前可听沂冥说过万岭城有片连绵不绝的山脉，就叫万岭山脉，是万岭城一大胜景呢，而且据说万岭山脉里有许多厉害的魔兽，他也想去见识一下，说不定能契约一头魔兽回来呢。

三人夜里一商量，决定第二天就出发，反正白天他们到处疯玩娘最多晚上回来时过问一下，给予了他们最大的自由。

最后三人弄了一晚上，终于用毛笔歪歪扭扭写了一封信放在桌上，在天刚蒙蒙亮时便偷偷离开了兰瞳一个月前买的新府邸。

隔天一早兰瞳只以为三个孩子自己出去玩了，平日里墨衣和绯衣性子比较欢脱些，没按时回来也就罢了，可一直到午饭时分连一向准时的雪衣也没见着，才恍然让人出去找上一圈，却连人影都没见一个，她这才急了。

最近青老的杏林医馆被楼兰医馆打击惨了，她怕三人被人捉了去，跑到他们的房间察看，却发现桌上用砚台压了一张纸，她走过去一看，顿时一阵火大，这三个小家伙竟然学会‘离家出走’了！

这都走了半天时间，若光是以几个小家伙的脚程定然走不远，不过墨衣这小子一向精得很，最近又到处溜，恐怕不会傻乎乎地走路离开，最有可能便是雇佣飞行魔兽了。

英林城是织羽国七大城市之一，自然繁华异常，与其他城市往来频密，交通也通便，许多魔兽经过训练便成了代步工具，最为稀罕的是飞行类魔兽，虽然稀罕，但英林城这等繁华地却不是没有的。

这样看来这三个小家伙已经跑远了，而且还故意给自己留了一封目的不明的信，是怕她追过去吧，一时间兰瞳有些哭笑不得。

她想了想，让楼兰医馆如今的掌柜胡叔照看好医馆，自己带了龙紫珏和黑岚准备去找那三个胆大包天的小家伙。

沂冥知道雪衣三人失踪后，便自告奋勇要去找他们，心中却对三人不告诉他偷偷跑出去的行为很是不愤，怎么说自己跟他们也有些革命友情了，这三个家伙也忒不讲义气了。

不过他也很担心，毕竟雪衣三个虽然聪明无比，又颇有心计不会轻易被人拐了，可他们毕竟也只是五岁的孩子，师傅和他会担心也是正常的。

让沂冥很不解的是，师傅竟然没有立刻出发去找人，而是一直待到夜里，才带着他往城外行去。

“师傅，我们为什么不早点去找他们，要追上他们也快一些啊。”沂冥秀逸的眉宇紧紧蹙了起来。

兰瞳只是笑了笑，并没有回答他的话，一行人赶到郊外时，她朝黑岚和龙紫珏道，“你们可有什么发现？”

黑岚露出一脸苦相：“我察觉到起码有四五道气息从不同的方向离开。”

龙紫珏抬头往天上望了望，身子猛地一纵，跃上半空，身体就这么悬浮在半空中，看得沂冥目瞪口呆，指着龙紫珏张着嘴巴半晌说不出话来。

“他、他……”

没等他说出个所以然来，龙紫珏身形一晃，轻松落地，“他们往那个方向去了，空气中残留着一头鹰兽的气息，他们三人的气息虽然掩盖得差不多，不过还是逃不过我发达的嗅觉。”

龙紫珏指着万岭城方向，脸上显出一丝得意，这几年他和黑岚俨然是兰瞳身边最为得力的，也只有他们的实力最接近兰瞳，又是她的契约兽，所以才能跟着兰瞳来到天苍大陆。

原先黑岚的实力比他强得多，但他这几年经过闭关修炼，竟然真让他修炼出金鳞紫皇龙的躯体来，实力直接赶上了黑岚，黑岚很是不服气，在兰瞳吩咐二人做事时，总喜欢与他一脚高下，今天也是如此，所以龙紫珏才会露出这般得意的神色。

黑岚闻言，不由哼了哼，“不就有个狗鼻子么，得意个什么劲儿！”

龙紫珏朝他嘿嘿一笑，那眼神分明是在说，你丫嫉妒吧。

兰瞳淡淡扫了二人一眼，龙紫珏撇撇嘴，身子迎着夜风泛出点点金芒，经过他刻意的压抑，那金光只是闪瞬即逝，但他的身体却陡然化为数十米长的龙躯，黑夜中，那盈盈紫意中点嵌着淡淡的金光，显得高贵而又威武异常。

沂冥终于回过神来，却又被龙紫珏这一变化惊得险些又回不过神来，只是低低呢喃，“龙，怎么可能是龙！我看见龙了，紫珏哥哥竟然是一条龙……”

不理会他的碎碎念，兰瞳身子轻盈一纵，跃上了低空悬停的龙紫珏背上，见黑岚身子一摆，也要跳上来，他赶紧甩了甩尾巴，一声轻哼，“你丫别想上来，高贵的龙皇子是不允许除主人外的人上我的龙背，沂冥那小子就让你带着吧，我先走一步，你快些跟上啊。”

说完，他发出一声轻吟，金紫色的身躯呼地一声蹿上高空，顺着那头鹰兽的气息追了过去，速度可谓风驰电掣，眨眼便不见了踪影。

沂冥与黑岚相视一眼，有些呆滞：“我们怎么办？”

黑岚没好气地白他一眼，“今天便宜你小子了，上来吧。”话刚落音，他身上发出一团光晕，身子一拱，眨眼变成一头长着金棕色毛发的狮子，四肢矫健，目光凛凛。

沂冥今晚受到的惊吓不少，先前被龙紫珏陡然变成一条罕见至极的龙给吓了一大跳，现在黑岚这么一变化，他虽然吃惊，好歹有先前那档子事了，现在的反应算是挺好的了，至少他已经能够稍稍淡定地面对。

“黑岚叔叔，原来你竟然是魔兽！”先前兰瞳给柳妨治疗后离开英林城时，曾将黑岚留下助他守着柳府，这才让柳宗辉几个没有机会害了他的养母，沂冥对黑岚的感情可是龙紫珏深厚了些，现在见他竟然变成了那些传闻中凶猛异常的魔兽，他却也不害怕，只觉得惊奇。

他生活在天苍大陆，一些基础常识自然是清楚的，对于龙紫珏是龙能够化身人形他并没有太大的感受，毕竟龙可不是谁都能见到的，在天苍大陆他也没听说过谁的契约魔兽是一条龙的。

可是其他魔兽要想化为人形他却是知道的，除非达到高级圣兽的级别，否则不能化为人形的，这样说来，黑岚肯定是高级圣兽甚至等级可能还更高一些。

他忽然觉得自己师傅的身份蒙上了一层神秘的面纱。

天苍大陆第14章三宝遇险

远处深山之中处处飘荡着稀薄的烟气，黛色青山连绵起伏，从高空俯瞰，别有一番幽远的味道，这里便是万岭山脉了。

这一切骑坐在鹰兽身上的三个孩子自是不懂得体会，只觉得一切都新奇又好玩。

这三个孩子自然是离家的雪衣、墨衣和绯衣了，三个孩子还是第一次独自出门，没有兰瞳和龙紫珏或是黑岚的贴身保护，又是第一次出的远门，心里不免有些忐忑，但更多的是兴奋，就连一向稳重的雪衣也是满脸的喜色。

“哎，快看，那是什么魔兽，羽毛好漂亮！”绯衣最是好动，一双圆溜溜的眼睛不住地往四周滴溜转着，忽然一双大眼明晃晃地盯住了底下一只五颜六色的小鸟惊喜地叫了起来。

墨衣仔细瞅了瞅，也欣喜道：“那鸟长得好像娘亲故事里讲的孔雀哦，瞧那尾巴，是火红色的呢，呀！中间还有绿色蓝色的羽毛呢，还燃着一团火，可真漂亮！”

底下那头魔兽是森林中并不常见的颜雀，也叫火灵雀，跟现代的孔雀体形有些像，只不过体形更大一些，那浑身的羽毛比孔雀还要亮丽三分，而且它可是一种魔兽，多数颜雀的嘴里能喷射毒液，若是不小心被它啄到，那可是比被毒蛇的毒牙咬中还要凄惨，跟现代那些供人观赏的花孔雀是不一样的。

听到绯衣和墨衣欣喜的叫声，雪衣也忍不住探头，就在这时，她眼尖地发现那漂亮的鸟儿不远处立着一群人，正与那只漂亮的鸟对峙呢。

“墨衣，绯衣，你们瞧那里是不是有人？”雪衣指着那只鸟儿对面皱着眉头说道。

墨衣和绯衣都坐在雪衣身后，刚刚只顾着被那头魔兽身上亮丽的颜色吸引，便没注意到前面还有一群人，这会儿经雪衣一指，他们也看到了。

“咦，那只鸟好像受伤了耶，你听听，它的叫声好可怜。”鹰兽在雪衣的控制下往底下飞近了些，绯衣听到颜雀传来的一声声低鸣，忍不住心疼起来，“要不咱们下去看看，救救它吧？”

雪衣和墨衣一听，也赞同地点头，绯衣实力虽不如雪衣和墨衣出众，但她打小就似能听懂魔兽的话似的，即便是许多凶猛的魔兽都与她很是亲近。再者那只漂亮的鸟儿的叫声真的很凄凉，连他们俩都能听出来了。

“真是晦气，竟然第一天进山就碰上这东西！”为首一人是一个华服男子，眉眼虽然清秀，却透着一股阴冷，让人瞧着有些不太舒服，在他身后还有十来个人，面上都是一副心有戚戚的样子。

“江少，这东西怕是不好对付，要不咱们撤了吧，反正神器都还没影儿，咱们这么闯进来也不定能找到啊。”

“说什么丧气话呢，最近万岭山脉这一片有异象出现，那神器在这个地儿是没跑了！这一次可是惊动了那几个家族，上次出世的破魔枪又是被那个战神家族给抢了去，这一次其他几个家族就没一个不眼红的，咱苍炎派想跟这几个家族抢神器就得先下手为强，幸而咱苍炎派本家就在万岭城，这可是绝好的机会，若是磨磨蹭蹭的等到神器出世咱哪还抢的过人家？”被称为江少的男子骂骂咧咧，说得后面几个不由低着头，复又望着眼前的火灵雀苦恼不已。

“江少，这东西伤了咱们两个兄弟，我看它那样子像是在护着什么东西，这东西可有灵性了，莫不是护的什么宝物？反正它好像受了重伤，怕是活不久了，倒不如咱们拼一把，杀了它，夺了这宝贝再回去？”

听到有人这么一提，大家眼睛都是一亮，这日进山天色已经晚了，他们在山里逛了一天却没什么收获，还得小心翼翼的，虽然他们有些实力，不过这万岭山脉毕竟魔兽众多，还是很危险的，他们也不敢再寻下去，眼见着天快黑了，他们却是两手空空，回去也会让人笑话的，倒不如依这话杀鸟夺宝！

刚刚他们中有两个胆大的见这鸟长得好看，便想捉了它，谁知道反被暴怒的火灵雀所伤，连带着他们十几个一时没反应过来，也被它攻击得狼狈不堪。

为首的江姓男子冷笑一声：“就依你们，这畜生活得不耐烦了，敢伤咱苍炎派的人，弟兄们，给我拿了剑斩了它的脑袋，这家伙实力不错，待会儿取了它的魔核还能镶嵌一件上好的魔器呢。”

就在一群人呼啦啦又围上来时，火灵雀也变得异常警惕且危险易怒，头顶的火红雀冠抖了起来，嘴里发出噜噜的声响，似在警告对面的人。

就在这时，一头鹰兽从天而降，三个漂亮的孩子落在火灵雀身前，那样子还没火灵雀的一半高呢，却傲然地挡在火灵雀面前，尤其是那一身火红衣裳的小女孩更是瞪着对面的江少等人，大声喝道：“你们想干什么？我不许你们伤害它！”

“哟呵，口气不小！不过今儿本少没心情跟你们玩游戏，你们几个小不点快点让开！”江少原本见天上突然落下一头鹰兽还吓了一大跳，谁知从鹰兽身上下来的竟会是三个长相十分相似的孩子，当下心中存了轻视，口气冷淡。

雪衣和墨衣自发挡在绯衣面前，朝绯衣道：“它受伤流血了，你试着帮它治一治，这里我们给挡着。”

绯衣知道二人的能耐，点点头，转过身，朝神情戒备的火灵雀小心地走了过去，小手高高举起，笑脸盈盈，白嫩嫩的脸颊上露出两个浅浅的梨涡，看起来甜美可爱，她轻声对火灵雀道，“你别怕哦，绯儿不会伤害你的，你受了很严重的伤，我帮你看看好吗？”

说着她的脚又轻轻地移近了几步，那火灵雀突然扑楞了一下翅膀，有点尖利的红色嘴巴微微一张，一声尖锐的啼鸣从口中发出，它的双眸锐利而危险，紧紧地盯着绯衣，似在吓唬她，不让她靠近自己。

虽然它不让绯衣接近，不过从它这一系列动作看来，绯衣已经能够判断出它身上的伤有多严重了，现在它几乎已经是强行撑着了，若不是为防眼前这些人，它恐怕早就倒下去了。

绯衣想了想，从身上取出一个小盒子，跟雪衣之前救沂冥时所拿的盒子一模一样，里面是放的一些丹药，平日里若是什么丹药用完了，他们都会找兰瞳补齐，现在三个小家伙身上的丹药都还好好的。

她取出其中一枚丹药，这丹药对受了重创的内伤调养很是有效，它若吃了也能撑住一点时间。

绯衣将丹药高高举起，也许是感觉到她的善意，又或者是被她手中充满灵气的丹药给吸引了，火灵雀的头不由自主伸了过来，绯衣心里虽然有一点点紧张，不过仍是很开心地踮起脚尖，将丹药朝火灵雀丢了过去，它迅速一张嘴，将丹药叼了过去，吞入腹中。

绯衣咯咯一笑，又从兰瞳给他们三个的空间戒指中取出一套棉纱和一些清理伤口的酒水，往火灵雀走去。

这时火灵雀已经知道绯衣是真的想要救自己了，便对她睁一只眼闭一只眼，反而对虎视眈眈的江少等人发出低低的警告。

江少几个原本也没将雪衣三人放在眼里，在他们看来，这几个孩子恐怕是跟大人走散了的贵族小公子小小姐，正想哄了他们过来，不想竟让他们瞧见绯衣给那只鸟喂了一颗丹药，顿时一个个眼睛都亮了起来，当然，心底也止不住泛着酸疼，那可是价值连城的丹药啊，看那表面浮起一层浅淡的银波，应当是银品丹药了，可那小丫头竟然眼也不眨一下就喂了那只畜生！

不过众人可是瞧见了她手上那一盒，目光又炽热了几分，看来老天对他们不薄，知道他们今儿没什么收获，竟然把这几个富得流油的小奶娃给送了过来。

在天苍大陆，没有人不知道丹药的珍贵，尤其是银品以上的丹药市面上是很少流到市面上的，尤其是织羽国更是稀缺得紧，一枚最低等的铁品丹药都要好几百金币呢，铜品的便要上千金币，至于银品丹药在一些黑市上直接炒到了上万金币。

兰瞳自是不知道这个价位的，所以在英林城里丹药简直是贱卖了，不过现在铁品和铜品丹药对她来说简直不值一提，每一炉就能同时炼制上百枚铁品和铜品丹药，从无失败，英林城的楼兰医馆之所以这般火爆的原因之一就有这些丹药的功劳，好在她一天能炼制许多，只要药材到位，就不怕缺了丹药卖。现在就是银品和金品的丹药对现在的她来说都能百分百炼制成功，只是她还未融合异火，无法炼制更高级的丹药罢了。

江少自然知道那小女孩手中的几枚丹药代表着什么，心中也不是没猜测过这三个孩子的身份，怕是丹宗哪位大师的孩子，是以心中还有些踌躇，不知如何处置这几个小孩。

他身后一人拉了拉他的袖口，低声附在他耳旁：“江少，我看过了这几个孩子刚刚是自己坐着鹰兽下来的，旁边可没有一个大人，估计是小孩贪玩跑出来，若是他们在这大山里只怕也会遇到点什么状况的，到时候可就不管江少的事了。”

江少眼睛一亮，对啊，只要他们做得妥善些，把这几个孩子的尸体处理好，还怕人家找上门来吗？

想到这，他不由对提了建议的人丢去一个赞许的眼神，后将炽热的目光落在绯衣身上，又往雪衣和墨衣身上沾了沾，不知道另外两个小的又会带给他怎样的惊喜呢？

“小娃儿，你手上拿的丹药哪里来的，喂了那畜生多可惜，哥哥这里也有两个人受伤了，你既然这么好心，不如把那些个丹药给我吧？”说完身子一倾，大步往雪衣三人那边行去。

绯衣撇撇嘴，看着火灵雀身上血淋淋的伤口，怒道：“你伤了鸟儿，你是坏人，我才不给你丹药呢！”

江少龇牙，连最后一丝假笑都维持不住了，满脸狰狞：“你不给我便自己抢了！你们几个，赶紧把这两个碍事的小家伙给我处理了！”

他嫌恶地看了一眼神色冷峻的雪衣和墨衣，分明没将两人放在眼里。

没等他越过两人，冷不防被雪衣陡然蹿过来的娇小身影给吓了一跳，雪衣速度奇快，眨眼便从另一个方向出现在他面前，一道白光从她缓缓拢成拳头的手上流出，猛地挥向毫无防备的江少。

砰！

江少的肚子一阵翻滚，那小小的一拳蕴含的力道竟是将他的身体狠狠打了出去，赶上来准备抓住两个小人儿的众人不由愣神。

趁着众人愣神的功夫，墨衣的手脚也没闲着，小手迅速结印，顿时周遭的温度猛降了几个度数，一道道冰凌刺骨的寒气直往人们身子里钻。

“雨暴冰针！”他轻喝一声，一道道细密的冰针犹如暴雨倾盆，向众人身上密密麻麻地落了一身，一些人手忙脚乱地应付着，也有些一时没反应过来，让那冰针扎得直叫唤。

这么一会儿，姐弟俩倒是占了上风，只是两人也聪明地意识到，对面那几人也不是好惹的，至少在实力上自己根本打不过他们，现在他们只是一时呆住才让他们姐弟有可乘之机，但这一番下来，他们根本没受多少伤害，反倒是雪衣和墨衣耗费了不少力气。

绯衣好容易哄了火灵雀让她给缠上绷带，这会儿刚在它腿上缠着，见雪衣和墨衣没吃亏，心里也好受多了，加快了手上的动作。她也清楚，他们三个就是合起来也不是这些人的对手，现在他们被雪衣和墨衣整成这样，多半是因为轻敌了。

“好你们几个小娃娃，想不到好真有些本事！”江少从地上爬了起来，睁着一双血红的眼睛瞪着雪衣三人，指节握得嘎吱嘎吱响，手指泛着青白之色，满目阴森，“你们几个废物，打不过一只蠢鸟还处置不了几个吃奶的娃娃吗！亏你们以后出去还有脸说是苍炎派的弟子，还不快将这三个小家伙给我捉了喂林子里的魔兽去！”

江少身后几人也是觉得没脸，竟然连两个孩子都能整得他们这般狼狈，当下气怒不止，十几人再也顾不得是否以多欺少，以大欺小会不会让人看不起，浑身的战气爆发出来，雪衣三人皆是一惊，这些人的实力没一个低于青铜战士的，甚至其中还有一个白银战士，而那个江少还没出手。

雪衣和墨衣双双往后退了好几步，小脸上都露出凝重的神色。

这一次他们大意了，他们差点忘了，以前有娘亲或者紫珏哥哥、黑岚叔叔在，有他们保驾护航他们三个还有谁不敢招惹的，而且在天穹大陆，爷爷奶奶爹爹和娘亲都是知名的人物，还有琉儿阿姨、月亮阿姨、远扬叔叔、月筠叔叔、外公外婆他们还有漂亮的九帝叔叔，他们几个是走到哪儿都春风得意，就没有哪不敢去的，到了天苍大陆一时没能改掉这个习惯，还以为这里跟天穹大陆一样，没有他们不敢去的地儿。

现在三个小家伙终于露出些许害怕的神情，眼见着周围都是山，他们就是被这些人杀死了恐怕都没人知道，这么一想，三人几乎要哭了。

“雪衣，现在可怎么办啊？”绯衣也给火灵雀包扎好了，赶紧和墨衣一样偎依到雪衣身边，现在雪衣就是他们俩的主心骨了。

雪衣暗自拍着胸口，告诉自己是要成为像娘亲那样勇敢厉害的人的，不能因这几个人就害怕了，而且她现在要保护墨衣和绯衣呢。

她强打起精神，小小的脑袋快速运转开来，低声道，“墨衣、绯衣，我们不是他们的对手，留下来会被他们杀了的。绯衣，他们看到你身上带着丹药了，你现在是他们的主要目标，你立刻带着那鸟儿躲入林中，我和墨衣先挡一会儿，稍后我们也会分别引开他们，这样对付起来就没那么难了，你自己小心点。”火灵雀受了重伤，先前也仅剩下一些原始的凶性在吓唬人，实际上已经不顶事了。

雪衣三人年纪虽然还小，不过却有一样本事学得极好，那就是兰瞳在现代古武学上改造的轻功步法，她和墨衣除了会魔法外，也都是战士，虽然与绯衣一样也都修习了轻功，但毕竟战士的耐力会强一些，只希望绯衣能跑得快些了，他们现在也只能这么做才能保住性命了。

“绯衣，快！”眼见着江少指挥那群人向他们袭来，雪衣和墨衣取出两把他们并不常用的镶嵌着六星宝石的小魔杖默契地迎了上去，同时挽出一道闪烁着紫色电光的结界挡住了对面的人，绯衣飞快回头看了他们一眼，拍了拍火灵雀的头，示意它跟自己走。

火灵雀呜呜叫了两声，反过身来，让绯衣骑上它的背，往身后一个方向狂奔而去。

雪衣和墨衣见状，松了口气，趁着那一道道战气落在二人设下的结界上几乎要破掉它时，才同时点头，脚步一闪，各自往不同于绯衣的两个方向拼命奔逃。

天苍大陆第15章绯衣的异火

“想跑，没那么容易！”此时那些人眼中几乎都迸射出贪婪的光芒，绯衣手中的丹药就不说了，雪衣和墨衣手中的六星小魔杖也同样吸引人。

天苍大陆的宝石矿比天穹大陆要少得多，所以这些有星宝石更为珍贵，不过因着天苍大陆的一些地理因素，这里的许多宝石比起天穹大陆来更是纯净许多，但六星宝石同样是极为罕见的，尤其雪衣和墨衣手中的小魔杖上镶嵌的分别是紫中泛着淡淡红光的宝石和带着点冰蓝色光芒的白宝石，代表的正是最为纯粹的雷系和冰系宝石。

这两个小子连这种极品宝石都有，那么身上是否还有其他好东西？

如果是先前，这些人肯定毫不犹豫放弃追雪衣和墨衣，而是直接向绯衣的方向奔去，但这些人因为心中的贪婪，一个也不愿放弃，拎不清地各自分成三拨人分别向雪衣三人的方向追去。

绯衣骑在火灵雀身上，看着它发足狂奔，它的速度很快，翅膀一扬一扬的，似想飞起来，怎奈它的右翼受了很严重的伤，只凭左翼根本飞不起来，好在也能加快些速度，却是一路跌跌撞撞。

约莫一刻钟后，他们将紧紧追在身后的江少几人甩脱了，火灵雀跑到一个棵大树前，嘴巴往树底一些盘根错节的树孔中啄了几下，露出一个红色的蛋，有一个盘子那么大。

绯衣从它身上跳了下来，好奇地盯着那个蛋：“这个是你的蛋吗？它是你的孩子？”

火灵雀点点头，口中发出呜呜的哀鸣，一双火红的眼珠直视绯衣，里面有淡淡的祈求。

“你是想让我带它走对吗？”绯衣看懂了它的眼神，见它点头，小心翼翼地跨过几个浮出地面的巨大树根，爬到后面，将那颗蛋抱了出来，“这颗蛋蛋好漂亮啊，我好喜欢！”

火灵雀的眼里涌出些许泪花，但可以感觉到它笑了。

“快，那小丫头在那，别让她跑了！那只鸟已经不顶事了，把它一起杀了！”领头跑得最快的正是那个江少，他虽然对绯衣手中的丹药最为垂涎，而且这只鸟看着就觉得不凡，若不是他们遇上的时候它就受了很重的伤，恐怕他们对它发动攻击时就会被它给杀了。

只可惜他不认识这只魔兽，不知道它有何价值，不过算了，大不了到时候把它的尸体带回去让人看看，兴许也还能卖个好价钱呢。

绯衣一听到江少几个的声音，立即想将手中的蛋藏入空间戒指，怎奈这个东西已经发出生命波动了，似乎即将破壳而出，根本没法放进戒指里，这下她不由急得团团转。

谁知火灵雀却伸出一只爪子，那泛着寒光的铁黑色利爪一把握住绯衣的小手，细细地往她指尖一刺，将她的血滴落在那颗表面光滑的红色大蛋上，顿时红色的蛋壳碎裂开来，爬出一只浑身湿漉漉的灰毛小鸟来。

绯衣嘟了嘟嘴，觉得这只小鸟可真难看啊，怎么没有它妈妈长得这么漂亮呢？

仿佛看穿了绯衣的心思，火灵雀竟然露出一丝慈爱的笑容来，以完好的那只翅膀轻轻扫了扫绯衣的头，后猛然转身，锐利的双眸紧紧锁住了对面追来的江少几人。

“嘿嘿，小丫头，你乖乖把你身上的丹药给我，我就不杀你，怎么样？”饶是江少知道眼前这只鸟生命气息在逐渐流逝，却也不敢靠得太近，他可是清楚地记得刚刚他的两个兄弟被它那么一啄就给啄死了，这鸟身上有剧毒！

现在那小丫头躲在这只鸟后面，他们倒是不好下手了，反正面前的娃儿再厉害也不过是个奶娃娃，兴许能将她哄过来呢，想到这，他又继续道：“你瞅瞅，这只鸟这么凶，它浑身都是毒哦，你离它这么近就不怕被毒死吗？我的两个兄弟可是被它啄了一下就死了，你怕不怕死？”

听到这话，绯衣简直是两眼放光，上下打量着火灵雀，小嘴因惊讶而微微张开，在江少看来却以为她害怕了，心中得意，又道，“怕了吧，你快过来，刚刚大哥哥只是以为你们跟着鸟是一伙的，看来你也不知道这鸟有毒会害死人的，你别怕，快些过来，大哥哥会保护你的。”

听懂了

绯衣心中翻了个白眼，就他这前言不搭后语的，先前还对她喊打喊杀，更是想抢她的丹药，这会儿却当起了好心的哥哥，呸，还真当她是小孩子什么都不懂那么好哄骗的啊！

“不要脸，你想抢我的丹药，我才不相信你呢，鸟儿你别怕，绯儿会保护你的！哼，等我娘亲和紫珏哥哥、黑岚叔叔他们来了，这些坏人一个都跑不掉！”绯衣将那只小灰鸟塞到身上背着的一个小书包样的荷包袋里，从火灵雀身后钻了出来，昂着小脑袋满是傲然地看着江少几人。

江少一愣，也不知这小丫头说的是真是假，不过看这三个小家伙身上穿的和他们身上带的东西都是价值连城，想必身份不低，不知是哪家的孩子，即便是那六大家族的少爷小姐只怕也没法像他们这般阔绰，随便拿出一样东西都十分稀罕。

而且这三个孩子看起来都不过四五岁模样，却有着几乎不输于他带来的这几个人的实力，她的家人肯定更是厉害，若是他们真的追来，只怕不仅是自己要遭殃，只怕苍炎派都要受到他们连累了，想到这，江少心中隐隐后悔起来。

“小姑娘，你爹娘是谁？”虽然他没听说过六大家族中什么时候多出这么三个牛逼的娃娃，但不代表他们就不是六大家族的人，毕竟每个家族多少还有些隐秘的事不能对外公开。

如果这三个小家伙真是六大家族的人，那他们今天可就惹了天大的祸事了！

江少冷汗涔涔，不过一想到其他人已经去追那两个小家伙，恐怕那俩小家伙已经死了，苍炎派与这三个孩子背后势力的仇恨已经结下了，这会儿是箭在弦上，也不得不发了。

绯衣年岁尚小，自然猜不出他话里的用意，只从鼻子里哼了一声：“我娘现在可是英林城里顶顶有名的医师兰瞳，她可厉害了，你如果敢对我们下手，她一定不会放过你的！”

听到兰瞳这个名字，江少微微一愣，这个名字他倒是听过那么一次，主要是英林城与万岭城离得不远，且他们苍炎派与英林城的青老也有点交情，听说最近他的杏林医馆快被一个叫兰瞳的女医师给整垮了，不知这个女人是从哪冒出来的，短短时间里便将杏林医馆给挤兑得生意惨淡。

不过听这小女孩这么一说，他倒是狠狠松了口气，据他所知，六大家族里一些数得上号的人里可没有一个姓兰的女子，再者，若是跟六大家族有关，他们怎么可能放任一个医术精湛的医师不拉拢反而将他们赶出来呢，听说这位兰医师可是位丹师呢。

好在青老已经查证过，这个人不是丹宗的，否则他们还真不敢对这几个小不点下手。

想到这，他的神色不免狰狞起来：“哼，我当是什么人物呢，兄弟几个都给我上，抓住这个小女孩夺了她身上的好东西，回去重重有赏！”

一时间身后那些人争先恐后欺上去，眼前就这么一个乳臭未干的小女孩对他们来说根本没什么威胁，好歹他们实力最低的也是个青铜战士，面对一个孩子怎么也吃不了亏吧？

不料绯衣也不是个省油的灯，见那些人击出一道道战气，脚下步伐轻盈，小小的身子动了起来，飞影缭绕，让人看不清她的身影，不多时，更是有一捧细密的东西从那绯红的小人儿手上洒出，犹如天女散花，只是散出的却是一枚枚令人头皮发麻的细针。

这些细针的威力不小，是平日里墨衣捣鼓一些小玩意时发明的一个暗器，本来里面是藏的三支小箭，不过绯衣比较喜欢摆弄那些银针等细密的玩意儿，她拿去让人改装成更加精密的暗器，在里面置了一堆细密的针，那发射器就是她手腕上的小镯子。

只可惜她还是小孩子，心思并不毒辣，否则该在这些针上淬了毒，只要有一根射人身上，效果岂不是更好？

当绯衣发出自己保命的暗器时，心中隐隐有些惋惜，这可是她刚刚想到的主意呢，她刚刚还想向这只漂亮的鸟儿借点儿毒来用用的。

一堆暗针暴雨般射了出去，夹杂着绯衣暗中淬染在针上的火魔法，顿时疼得不少人嗷嗷直叫，江少反应还算快，抓了一人挡在他面前，替他挨了不少针，自己则趁着针雨刚落完她又来不及发出第二波的空档一个飞身踢了过来，他身为白银战士，速度实力自是其他人不能比的，这一下结结实实踹在还来不及喘口气又消耗了不少魔力的绯衣身上，将她踢出老远，狠狠砸在身后那棵大树上，顿时绯衣眼冒金星，一张精致的小脸痛苦地皱了起来。

江少一喜，正准备再接再厉直接让这小的见死神去，谁知他脚步还没跟上再踹上一脚，一团阴影便拦在了他身前。

“噜噜~！”一声危险的低鸣让江少忍不住寒毛倒竖，退了几步，正好躲在先前那几个还不住呼疼的苍炎派弟子身后，手不由一紧，心中大大一惊，想不到这畜生受了这么重的伤还有这么大的气势！

绯衣小脑袋被撞得头晕目眩，一时间眼泪都涌出来了，可是疼得起不来，只眯着眼泪花花的眼睛看到一束跳跃的火焰在自己前方燃烧。

此刻火灵雀发怒了，浑身烧滚着腾腾的火焰，那红艳的火焰中又夹杂着蓝绿二色，竟是一簇彩色火焰，十分漂亮，仿佛一只浴火凤凰，高贵美丽。

只是站在火灵雀面前的人却没心情欣赏眼前这一美丽的鸟儿，一个个双腿都开始发颤了，江少已经不着痕迹地躲到最后面去了，而那几个被绯衣的暗针射中的苍炎派弟子望着一年前浑身喷火的雀鸟，心中已经浮现出一个可怕的名字――火灵雀！

也不怪他们先前没有往这方面想，因为据说火灵雀是生活在荒漠一带，长得异常瑰丽，据说它与传说中的火凤凰有着血缘上的关系，是最接近火凤凰的存在，谁知现在竟有这么一只火灵雀藏在了万岭山脉这一林木葱郁的地带。

这下子不怪他们心都颤抖了。

一众人现在哪里还敢再生其他心思，瘦死的骆驼比马大，火灵雀这种魔兽即便滨临死亡，仅存的力量也不是他们这样的小人物能够抵挡的，于是乎众人几乎是拔腿便逃！

火灵雀猛地发出一声尖锐的啼鸣，回头深深看了绯衣和她背袋里探出的灰色小脑袋，眸底流露出一丝决绝，它猛地张开嘴，用力一吸，周身的火焰一暗，忽然，它又将吸进来的气用力一喷，便有一股火柱喷射出去，犹如一道火龙，奇快无比，火舌儿快速一卷，先前拔腿就跑的众人一下被戳中了，仅仅被碰了那么一下，那些人甚至连惨叫声都来不及发出，便化为一团空气，空气中隐约传来的焦味才能证明刚刚有什么东西被烧化掉。

江少逃得最快最远，他紧紧躲在一棵大树后，眼睁睁看着自己带来的那些人被那古怪的火舌一卷，连灰渣都没留下一丁点，心中不由又惊又惧，趁着火灵雀用力过度而颠了颠时，顺利逃出了这片地方。

他连头也不敢转回去看，否则定会发现火灵雀此时的一样，它那一身光鲜亮丽的羽毛此刻早已退化成一片黯淡的灰白色，勉强站在绯衣面前，呜呜地唤了两声。

那头灰色的小鸟从包里爬出来，似感觉到对面火灵雀身上亲近的气息，爬到它脚边，蹭了蹭。

火灵雀以自己尖尖的嘴啄了那小鸟一下，原本嘴上还算明艳的颜色也瞬即褪去，绯衣此时已经擦干了眼泪，怔怔地看着眼前的火灵雀，她能感觉到它心里的哀伤，仿佛它即将离去，小小的她并不懂得这种浓烈的亲情和生死离别的痛楚，可她明白，它很难过。

其实她也很难过，她知道刚刚是它救了自己，否则以自己的实力早就被那帮人杀了，娘说有恩要回报的，她望着火灵雀灰暗的眼眸，坚定道：“我会好好照顾灰儿的。”

灰儿是她刚刚替那只灰扑扑的小鸟取的名字。

火灵雀抬头看了她一眼，她看到它眼中的笑意了，这时，它抬起头，嘴巴大张，一颗燃着红绿蓝三种颜色火焰的小珠子从它喉咙里飞了出来，它眼眸一甩，那珠子便生生撞入绯儿的身体里。

这时，一个声音在她脑海中响起，“这是我的本命火珠，经过一段时间的融合，它会在你体内衍生出异火三重焰，好好照顾我的孩子，它现在已经是你的契约兽！”

天苍大陆第16章父女相认

饶是绯衣精神力强大，却在这道声音强行钻入她脑海时，她的识海还是一阵波荡，脑袋嗡嗡作响，更加之身体传来一股钻心的疼痛，使得她精致的小脸瞬间沁出满头的汗水。

在声音消逝时，身体的痛感更甚，她疼得眼泪直往下掉，脑袋刺疼刺疼的，她一个承受不住昏了过去。

“娘，救救我……”在她昏过去的同时，离她不远的那只羽毛变得灰暗的火灵雀声声悲啼，渐渐卧倒在绯衣身旁。

火灵雀脚边那只灰不溜丢的小鸟似感觉到亲情的逝去亦或者主人的恐慌，一双灵动的眼睛涌出几滴晶莹的眼泪，噜噜低叫了两声。

突然，它扑了扑翅膀，歪歪扭扭地爬回绯衣的背包里，只半探出一个小脑袋，露出一双淡红的眼眸往某个方向看了看。

与此同时，从树林里钻出两道身影，为首一人雪衣乌发，腰挂一柄翠色长剑，身材颀长，气质清泠，而他身后那人在见到这片小空地时，忍不住欢呼一声，“终于走出那鬼地方了！”

雪衣人不曾理会他，兀自轻轻掸着自己的衣裳，一边淡淡打量着周围的环境，突然，目光似触及什么，微微一顿。

“怎么了？”雪衣人身后的年轻男子循着他的目光望去，顿时看到倒在地上的火灵雀和绯衣，“啊，那东西不是……”

“火灵雀，它已经失了本命火珠。”雪衣人微微眯起眼睛，眼角余光却是落在地上那个小小的红衣女孩身上，指使身后那人，“你去看看那孩子还有气没有？”

身后那人露出一丝哀怨的小眼神，不过他也知道自家兄弟的脾性，认命地走过去，扳过绯衣小小的身子，顿时惊叹出声，“哇，好漂亮的娃娃！”

雪衣人满头黑线：“谁让你看她漂不漂亮！”

那人嘻嘻一笑，握了握她的小手：“还有脉搏，不过她现在的气息有点乱。”

雪衣人看看地上的火灵雀，终于走上前去，以手指撑开绯衣的眼皮，淡淡道：“周遭的火元素十分混乱，她应该是一名火系魔法师，刚刚吸收了火灵雀的本命火珠，不过她年纪太小，控制不了它蕴含的庞大火元素，晕了。”

另外那人倒抽口气，不敢置信地指着绯衣：“你说，她吸收了火灵雀的本命火珠！靠，这么小的孩子，没被那火珠庞大的火元素撑爆还真是奇迹！”

雪衣人勾了勾唇：“你觉得她一个小孩能独自夺取这火灵雀的本命火珠？”

旁边那人一愣，这火灵雀可是一种稀罕魔兽，数量极为稀少，尤其它们大多生活在天苍大陆西部沙漠地带，虽然不知道眼前这一只是怎么跑到万岭山脉来的，但他十分清楚，火灵雀对于丹师或者火系魔法师的重要意义，据说融合火灵雀身上的本命火珠能够使得火系魔法师的火焰成为异火。

不过，火灵雀的本命火珠岂是那么容易取得的，据说每只火灵雀死亡前都会自爆，毁灭身体，以便不让自己的本命火珠落在他人手中，若是要取得火灵雀的本命火珠便要在它还活着的时候进行，以强大的力量将本命火珠从它体内逼出。

还不仅仅如此，由于本命火珠乃是火灵雀体内火源的存在，相当于火灵雀身体的一部分，要融合的时候它便会产生强烈的抵触情绪，真要融合的话，若不是实力高强的人，届时且不说能不能吸收得了那庞大的火元素，便是本命火珠产生的抵抗都有可能要了人的命！

而眼前这个小女孩得到了火灵雀的本命火珠，绝不可能是以实力强取的，且不说她哪来这个实力强取火珠，就算她真的无意中得到了火珠，但火珠庞大的元素力也能将她的身体撑爆了，可看这小女孩虽然脸色苍白了些，气息紊乱，身体状况却还好，不至于危及她的性命。

“难道说，这本命火珠是火灵雀自己给她的，这怎么可能！”那人惊呼，可等他反应过来，却见一道白影从他面前呼啸而过，从他手中接过这红衣小女孩，一把扯开她的衣裳。

“喂，老大，你做什么，你不会连这么小的孩子也不放过吧……”

“闭嘴！”雪衣人冷喝一声，“还不快帮忙，她刚刚受了伤，火珠的力量受阻，容易倒行逆施，不施救她就死定了！”

旁边那人微微一愣，老大什么时候这么有人情味了，好像自打那个地方回来后他就变了不少，起码有点人气儿了。

发愣也只是一瞬间的事，他快手快脚扶住昏迷的绯衣，任由雪衣人以他精湛的水系魔法替她导气运行，一直到她惨白的脸色恢复些许红润，雪衣人才擦擦头上的汗，“把她抱回去，我有事问她，顺便把那只火灵雀的尸体烧了，她得到火灵雀本命火珠的事越少人知道越好。”

身后传来熊熊烈火，两人带着绯衣离开了林子，即便是他们俩，也没发觉绯衣垂下的背包里，探出小半颗灰溜溜的脑袋，那双眼眸中淡红的颜色似乎更深了些，一串泪珠随风洒落在这片宁静而又充满危险的万岭山林里。

就在绯衣被带走的时候，这片林子的另一端，雪衣喘着气，望着满地尸体闻到林子里令人作呕的血腥气，趴在一块石头上呕得黄疸水都呕出来了。

她漂亮的小脸微微拧皱着，那双清冽乌黑的灵动眸子此时微微显出一丝慌乱，她不怕死人，可是这是她第一次亲手杀死这么多人，她身上的黑色小衣早已经被血渍浸染得又湿又腻，她穿着都觉得难受。

可她已经没力气去换衣裳了，她使劲了生平的力气，以娘亲和绯衣平日里制作的护身魔法药剂和那把六星魔杖，杀死了比她还要强大的四个人，而这些人中有一个是白银战士。

幸好墨衣和绯衣经常闯祸，她偶尔也帮他们收拾烂摊子，所以这类东西没少带，娘亲做的可都是高级货色，用其中一瓶八级魔法药剂来对付那个白银战士可真是有些大材小用了，不过能保命就好，反正这东西娘亲那还有很多，大不了以后她出门记得多拿一些。

雪衣趴在石头上，身子软绵绵的，刚刚为了对付那些人，她都没留力气，现在魔力和战气都耗尽了，眼下她的处境有些危险，早知道就将那头鹰兽留下来了，若不是怕它被林中其他魔兽吃掉，他们也不会放它离开，现在他们姐弟三个可真是叫天天不应，叫地地不灵了。

她疲倦地躺在石头上，眼皮耷拉着，几乎忍不住昏睡过去。

不知什么时候，耳边传来一阵OO@@的动响，她挣扎着想要睁开眼皮看看，那双眼皮却沉重得睁不开。

“主子，是个孩子，看来咱们与那些人走岔了。”耳边隐约传来一阵低沉飘渺的声音，仿佛很是遥远，又仿佛近在咫尺。

雪衣伸出小手，对着空中无力地抓了抓，轻细的嗓音在静寂的林中响起，“墨衣，绯……”

她好容易睁开沉重的眼皮，微微侧过脑袋，视线却一片模糊。

然而那模糊的视线中，她还是瞧见了一个人，那是一团紫色的身影，很高大，可她却看不清对方的模样，只是不知为何，彷徨了许多的心望着那团紫影却没来由觉得很是安全。

“墨衣绯，是你什么人吗？”那声音很好听，可是飘飘荡荡的，她怎么也抓不住。

雪衣急了，一双清冽的眸子惊慌起来，“弟弟……”

此刻那站在雪衣面前的紫衣人也不知为何望着眼前的小女孩心疼得紧，她满脸血污，发丝散乱，已经看不出原来的模样，只是她惊慌失措的样子深深印在他心里，在心底的某一个地方，钝钝发疼。

他伸出手抱起雪衣，以自己也不曾觉察的温柔声音低哄道：“别怕，你是在找弟弟是吗，我派人帮你找，现在你伤得很重，叔叔抱你去清洗一下，再给你疗伤。”

雪衣小小的身子落在一个温暖宽厚的怀抱里，很暖和很安全，她努力睁大眼睛，仰头看了那人一眼，只觉得他长得真好看，而且，看起来好眼熟啊，好像……好像爹爹……

终于，在走了几步路后，她的眼皮再也撑不住，垂了下来，偎依在这个很有安全感的怀抱里，她一向稳重的小脸不禁露出一丝甜甜的笑意，睡梦里，她梦见了爹爹，梦里的爹爹比画里的还要帅气，她好喜欢好喜欢……

“主子，让我来吧。”一道黑影落在紫衣人身后，一脸平静淡漠。

“不用了勾勾，我总觉得这孩子跟我有缘。”这抱着雪衣的紫衣人正是六年前落下裂缝深渊的砚楼凤，黑影自然就是与他形影不离的勾勾了，“让你去找处水源可找到了？”

“嗯，就在前面有个小山泉。”

他们在万岭山里已经好几天，先前在跟踪一些人时，大老远的听到这里有打斗声，便寻了过来，没曾想会遇上一个孩子。

他看了看地上的尸体，那些人腰上挂的正是象征着苍炎派的饰物，这些人定然也是为寻找神器而来，却不知他们追杀一小女孩做什么？

“勾勾，帮着看看其他门派有没有人在万岭山脉抓到一个小男孩，好像叫墨衣绯，她刚刚好像是这么叫的。”砚楼凤也说不准自己心里在想什么，关于这个小女孩的事，他心里就是忍不住想帮一帮。

勾勾也没问为什么，只淡淡点头，黑色的身影敏捷一闪，瞬间消失在原地。

砚楼凤抱着雪衣往勾勾指的方向走了好一会儿，果然听到潺潺的流水声，拨开几丛野草，他小心地护着雪衣钻了进去，在那柔软低矮的青草上隐隐有股水流淌了出来，他从身上取出一条雪白的汗巾，浸入水中，待完全浸透后捞起来拧了半干，而后在雪衣脸上轻轻擦拭着。

她脸上喷溅了那些人的血，有些已经干涸了，砚楼凤擦得很仔细，待露出雪衣雪白柔嫩的脸颊时，他生怕不小心蹭破了她的皮，擦得更加小心了。

望着渐渐露出的这一张漂亮水嫩得让人忍不住咬上一口的小脸，砚楼凤不由纠结，一双好看的墨裁般的眉头微微拧起，这张脸看起来怎么那么熟悉？他是否在哪见过？

“主子，她长得跟你小时候简直是一模一样，就是跟现在的你都有五六分相似。”办完事赶来的勾勾乍一露面，也被眼前的小女孩露出的脸庞给惊了一跳，话语中难得起了波澜。

砚楼凤猛然回过神来，难怪他会觉得熟悉，原来是长得像他自己！

他是男人，自然不若女孩子那般爱美日日要照镜子，是以有时候连他自己都忘记了自己的长相，若不是勾勾提起，他还真不知道眼前的小女孩竟与他长得有几分相似，难怪他觉得熟悉了。

“这孩子长得还真是玉雪可爱，看起来不过五六岁，如果兰瞳她真的……我的孩子也该有这么大了吧？”砚楼凤看着雪衣不免想起那时候兰瞳落入深渊时那两个字。

孩子！

那时候她怀孕了吧，如果，如果他的孩子生下来，到现在也正好是五岁。

砚楼凤再度拧了帕子准备给她再擦一遍，手却猛然僵在了半空，一个念头电石火光之间贯穿他的脑海，他握着帕子的手轻轻抖了抖，目光猛然攫住躺在地上，犹自散发着微弱呼吸的雪衣。

孩子，难道――

她是自己与兰瞳的孩子吗？可能吗？

他被自己脑中的念头吓了一跳，如果眼前这个孩子是他的孩子，那么是否说明，他的娘子也已经来到了天苍大陆！

砚楼凤几乎是迫不及待想把雪衣弄醒好好问清事情的真相，可是看到雪衣惨白惨白的小脸，他怎么也不忍心。

强忍着动作，他扶起雪衣的半个身子，一手轻轻贴在她后背，将战气一丝一丝缓缓输入她体内，半个时辰后，他额上沁出了细细的冷汗，这样输送战气十分考验控制力和精神力，若不是他现在已经凝结元晶，只怕他实力支撑得住，精神力也支撑不住啊。

“墨衣……”一声呢喃从她嘴里发出，砚楼凤才停止输送战气，抹了把汗，看到雪衣小脸红润了些，他才松了口气。

雪衣迷蒙醒来，刚刚她做了一个可怕的梦，她梦到自己和墨衣绯衣被人追杀，他们一直跑一直跑，饶是一向沉稳镇定的她心里也有一丝害怕，她很后悔，为什么要背着娘亲偷偷溜出来，她很怕再也见不到娘亲了。

可是，后来她又做了个美梦，梦里她看到爹爹了，是爹爹救了她。

望着雪衣睁开的眼睛，砚楼凤的心微微一紧，这样一双清冽明媚的眸子，真真像极了她，一声低唤不由逸出了口，“娘子……”

雪衣揉了揉眼睛，她知道，她的梦醒了，浑身止不住地疼，她抬起头，对上了那张俊美绝伦的容颜，满脸的怨色顿时化为巨大的惊喜，她一下子扑了上去，紧紧抱住砚楼凤。

“爹爹，我终于找到你了！”

砚楼凤浑身一颤，大手缓缓抬起，最后落在那趴在自己怀里欣喜呼喊的小人儿背上，轻轻地拍着。

眼前的小人儿眼睛长得乌黑明亮，又带着与她十足神似的清冽，让他即便隔了六年，也不曾忘记一丝一毫，如果说在看到她的容貌与自己有几分相似时，他心中还有所怀疑，那么，在看到雪衣的眼睛后，他百分之百确定，眼前这个漂亮的小人儿真的是他的女儿。

砚楼凤幽深的凤眸里闪过一抹明媚的色彩，但此刻的他激动得几乎说不出任何话来，他有女儿了，是他跟娘子的女儿！

“爹爹，我们每天都要和娘一起看一眼你的画像，我认得出来，你一定是我的爹爹对不对？”

雪衣推开砚楼凤，一双美目紧紧注视着他，砚楼凤笑着点头，“嗯。”

“爹爹，娘一直都在找你，她很想你，我们也很想你。”雪衣很是激动，说的话也比平日里多得多。

“你们？”砚楼凤抓住了一个词，“对了，你昏迷之前说你有个弟弟，难道你娘生了两个？”

雪衣顿时露出一口雪白的牙齿，笑道：“不，是三个，我是老大雪衣，接下来是弟弟墨衣，还有三妹绯衣，是三胞胎哦！”

砚楼凤瞬间呆住！

天苍大陆第17章

“啊！”

砚楼凤被雪衣的一声惊呼喊回了神儿，“怎么了？”

“爹爹，咱们快去找找墨衣和绯衣吧，有人想抢走绯衣身上的丹药，并杀了我们！”雪衣急得眼泪啪嗒啪嗒往下掉，她毕竟还只是个五岁的孩子，他们姐弟从小到大都是在众人手心里捧着长大的，虽然兰瞳并未娇惯他们，但在天穹大陆那会儿他们有那么多人护着，自然未曾真的遇上过什么危险，而在天苍大陆这一段时间，兰瞳又总是让龙紫珏跟着保护他们，不曾让他们涉险。

这一次三个孩子当真有些不知天高地厚了，虽知人心险恶，却到底没真正遇上过，没有那等防备心理，所以之前绯衣才毫无顾忌地在那些人面前拿出了丹药，招来杀身之祸！

不过经此一事，三个孩子也记得这样一个教训，他们本就异常聪明，很快联想到自己的娘亲明明有那样强大的实力却为何要从一间小小的医馆入手，一步一步在天苍大陆站稳脚跟，现在想来她也是怕树大招风，惹来太多不必要的麻烦。

雪衣一想到这些，心中就禁不住后悔，可现在后悔也没用了，就怕绯衣和墨衣已经遭了毒手，那她该怎么办？

砚楼凤一听，凤眸微眯，透出丝丝危险的光芒，声音深沉冷静，却给人更大的压力了，仿佛山雨欲来前的宁静一般，缓缓道：“勾勾，查一查墨儿和绯儿的下落，还有，这次苍炎派派出来是他们的下一任继承人，人称江少的江抚宁，此人阴险毒辣，苍炎派的行事风格也一向阴鄙，他们对付别人我不管，可这次竟然还敢对我的孩子们下手，哼，我要你两日内让苍炎派从织羽国消失！”

“是。”

“雪儿，爹爹带你先找弟弟和妹妹去。”砚楼凤揉揉雪衣的脑袋，眸底划过一丝深沉的冷色，江抚宁最好祈祷他的儿子和女儿都没事，否则，他绝对会让他后悔来到这个世上！

雪衣用袖子擦了擦眼泪，给他指了两个方向，正是墨衣和绯衣逃离的方向。

砚楼凤抱起雪衣软软的身子，看着她小小的脸上毫无遮掩的哀伤心痛和愧疚不安，顾不得她满身的血迹，怜惜地将她搂进怀里，空出一手轻轻画出一个银色光圈，身子一倾，瞬间没入一片银色的光圈之中，隐隐还能看清周围的景物，只是那景物跟流水一般一晃而过，突然砚楼凤停了下来，立在一处。

“这里地面的草被烧得很干净，而且空气中曾有一股很强烈的火元素波动。”砚楼凤所站的地方正是先前绯衣取蛋的那棵大树下，他目光往地上一扫，落在树根周围一片尚未被完全烧毁的草堆里，俯下身子，从中捻出一片暗红的东西。

这是壳？看样子有点像蛋壳。

没错，这火红色的东西正是孵出那只小灰鸟的红色鸟蛋，在灰儿孵出来后，它将蛋壳扒得到处都是，几片落在草丛里也是正常的，也恰好让砚楼凤看到。

“从眼前这些判断不出绯儿是否还活着，刚刚这里有过打斗，火元素波动得很是厉害，以绯儿的实力决计不可能发出这么强的火魔法。”砚楼凤没说的是，他或许认出了手中这蛋壳是什么东西，如果绯衣真的遇上那家伙，恐怕凶多吉少了，就是苍炎派这次损失怕也是极大的。

雪衣听到砚楼凤口中所说的强大火魔法，不由想到载着绯衣离开的那只鸟儿，“对了爹爹，我们是因为一只很漂亮的鸟儿才会下来的，后来那只鸟儿还在那些人想杀我们的时候带着绯衣离开了呢，我看它好像挺喜欢绯衣的。还有，最为奇怪的是，它的尾巴还燃着火呢，这里的火元素会不会是它对付那些坏人时造成的？”

“哦？那是一只什么样的鸟儿？”砚楼凤摊开自己掌心里那片红色的蛋壳，心中微动。

雪衣将他们看到的火灵雀的模样简单地描述一番，她言辞不多，但每每能捉住重点，将火灵雀的样子和特点都描述出来，砚楼凤心里有底了。

果然是火灵雀，那么这近乎狂暴紊乱的火元素就应该是它本命火珠所发，难道这是它自爆本命火珠毁去躯体残留的气息？

不对，如果说它自爆本命火珠毁掉躯体的话，眼前又怎么可能只有这么小的一片火烧的痕迹。别人或许不知道火灵雀自爆的威力有多强，他确实知道的，几年前他曾进入过西部的沙漠地带，在好容易寻得的一处绿洲里休憩时，看到一只火灵雀。

而当时它也是被数人围困，他知道，那为首一人乃是天苍大陆有名的丹师圣手，那人便是为了火灵雀的本命火珠而去，与众人打算强行夺取，怎奈那只火灵雀性烈无比，受了极重的伤仍旧不肯妥协，最后便自爆本命火珠，在那狂暴的异火喷薄而出时，那片天地都变了颜色，砚楼凤立马意识到不妙，立刻纵入那小小的湖泊中，在他刚跃入湖泊的瞬间，整个绿洲再度化为荒漠，而那些意图夺取它火珠之人则尸骨未存！

砚楼凤伸手，轻轻握住雪衣冰凉的小手：“爹爹相信绯儿一定没事的，咱们继续找可好？”

先前带走绯衣的人将火灵雀的尸体烧干净了，火灵雀又将苍炎派那伙人的尸体也烧得灰都不剩，现在自是没有人知道绯衣的下落，也不知她是死是活。

原以为找不到绯衣，且这里的情况又如此恶劣，根本无法判别她生还与否，雪衣会难过，谁知她却是狠狠地松了口气，“爹爹，你别担心，绯衣一定还活着，我能感觉得到！”

砚楼凤低头看着自己怀里的女儿轻声反过来安慰自己，他心里浮起一种别样的感情。

别人眼里的他一直是强大无比的，人们在他面前只有恭敬和赞美，那些情绪大多虚假或者建立在利益上的，他从未想过，有朝一日他这样小的女儿会这般轻声细语地安慰自己，他心里有种奇异的满足感。

雪衣可不是为了安慰他才这儿说的，在这里她心中突然有股强烈的悸动告诉她，绯衣没死！

他们三人之间有着异于常人的感应，通常现代人称之为心电感应。

砚楼凤看出了雪衣清洌妙目中的坚定，当下点点头，复又带着她施展同样的方法，只一个眨眼便到了另一处。

然而，往这个方向寻找了许久，他们却不曾看见墨衣的身影，苍炎派那几人也不见了踪影。

“爹爹，墨衣一定没事的，他可是我们三个人中最聪明的。”他可能打不过那几个人，但她知道，墨衣一定能逃过他们的追杀！

再往前搜寻一阵时，见果真一无所获，砚楼凤才放弃，只让勾勾要他们的人在万岭山脉里好好搜寻，便问了雪衣兰瞳现在在什么地方。

待问清她在英林城开了一家楼兰医馆时，他再也忍不住，带着雪衣几度银光飞闪，前后不过半个时辰便竟然抵达了英林城！

雪衣瞪大眼睛看着砚楼凤的一举一动，精致的小脸上第一次露出满脸的崇拜之色：“爹爹，您能不能教我空间魔法？”

“嗯？”砚楼凤微微挑眉看她。

雪衣伸出手，摊开掌心，一团拳头大小的银光在她手心上漂浮，“我知道爹爹是空间魔法师，我也是，只是一直以来，我都不懂得怎么去修炼它，让它变得像爹爹那样听话。”

砚楼凤心中微微震动，旋即笑了，这几年来愈发有着成熟风情的眉眼看起来更加明媚耀眼了，雪衣看得呆了呆，忍不住道，“爹爹真好看，比画像上还要好看！”

被自己女儿夸赞，砚楼凤心中还是很得意的，一想到自己女儿竟然也拥有空间魔法，他不禁笑道：“看来雪儿随为父，好，以后爹爹教你。我们雪儿这么聪明，这么些年来，你娘还教了你什么？”

“爹爹，我还知道你是一个很厉害的战士哦，我也是魔武双修，我现在已经是青铜战士了呢，而且，你看！”她双手一合，再向两边张了张，手掌微捧，露出一团紫色的电光。

砚楼凤凤眸微凛，“雷系魔法，你竟然还会雷系魔法！”

天啊，他这女儿才五岁啊，不仅是战士，还是一名双系魔法师！

经过这么一段时间的调养，再加上砚楼凤先前已经输送了不少战气调理她的经脉，现在雪衣的元气基本上已经恢复了。不知是不是因为砚楼凤最后救了她的缘故亦或者是他出神入化的空间魔法令雪衣惊叹，雪衣心中很喜欢亲近他，原本冷清稳重的性子此刻收敛了不少，更多了一丝小女孩才有的俏皮娇美。

要是平时她哪里会做出这般献宝一样的幼稚举动，可这会儿她不仅做了，看到自己父亲目瞪口呆的样子，她不禁咯咯笑了起来，心中充盈着一种满足感，先前在万岭山脉的郁郁一扫而空。

看到女儿露出这样美丽的笑容，砚楼凤抬手轻轻捏了捏她的脸颊，嘴角悄悄弯起一抹极细的弧度。

看到雪衣因着墨衣和绯衣的失踪勉强笑着安慰自己，砚楼凤心疼得紧，雪衣不过是不想让自己过于担心，殊不知她心中的忐忑都早已映入他心中，她小小年纪便如此懂事乖巧，叫他怎能不疼不爱？之前做出那番模样，也不过是为了博她一笑放宽心怀罢了。

砚楼凤强忍住激动的心情来到了楼兰医馆，谁知医馆的人都说了，兰瞳带上了龙紫珏和黑岚急匆匆离开了。

就在砚楼凤带着雪衣来到楼兰医馆寻找兰瞳时，另一边兰瞳和龙紫珏、沂冥等人已经抵达了万岭城。

天苍大陆第18章失踪的神器

万岭城是织羽国排名第二大的城市，其繁华程度仅次于羽京，然而兰瞳他们抵达的时候，感觉到这偌大一座城市的气氛似乎有些怪异。

“兰瞳，那头鹰兽的气息就停留在这座城里，没有往前飞了。”进了城，龙紫珏便指着一个方向道，兰瞳便带着已经再度化身人形的黑岚和龙紫珏顺着那头鹰兽的气息寻了过去，最后，停在了一处。

沂冥一看，不禁道：“这里是万岭城唯一一个驯兽场，跟英林城是同一家，织羽国的驯兽场几乎都是千面楼的产业，那头经过训练的鹰兽应该是飞回来了，咱们去问问看他们是否见过雪衣三人。”

兰瞳点头，有龙紫珏辨别气息的本事，四人很快找到了载着雪衣三人的那头鹰兽。

那驯兽场的管事一听，忙摇头：“我们的鹰回来时并没有载人，当时我还奇怪呢，后来想应该是客人中途自己下了，不然鹰兽会直接将人带到我们驯兽场的。”

兰瞳蹙眉，这三个家伙，看来她最近太放纵他们几个了。

不过不知为何，她心里总有些不安，好像有什么事情要发生一般。

“师傅，咱们先去找我娘吧，反正已经知道雪衣他们三个就在这万岭城里，不怕找不到人，到时候让我娘派人帮着找找。”沂冥提议一番，万岭城面积不小，更是有着百万人口，在这么大的地方寻人可不容易，尤其是那三个狡猾的小家伙，连师傅和龙哥哥他们这样厉害的人一路上都被他们摆了几道，可想而知他们的聪明狡黠了。

沂冥将他们带到了柳家一座别院里，他曾在万岭城住过一段时间，柳妨的不少产业也在万岭城，结识不少万岭城的名门望族，到时候她可以帮着托些人一起找。

柳妨在病愈后不久，便赶到万岭城处理这里的产业，如今沂冥有兰瞳带着她也很放心，便一直待在这里。

这会儿听说三个孩子失踪了，不由火急火燎地赶了过来，一进门就往兰瞳的屋里钻，“我说兰瞳妹子，孩子到底怎么了？怎么会不见了呢？”

兰瞳见柳妨急吼吼的模样，心中不由涌起一股暖意：“没事，你别担心，他们应该是进了万岭城，我已经使了紫珏和黑岚出去找人了，相信不久就会有消息了。”

“不成不成，他们三个可还是孩子，要是出个什么事，可……啊呸呸呸，我说的什么话，妹子你别往心里去，我立刻派人帮着出去找找。”

“那就谢谢姐姐了。”

柳妨嗔道：“怎么，你既然叫我一声姐姐，那就甭跟我客气，再说了，你那三个孩子可真得我喜欢，他们不见了，我这心里的担心可不比你少！”

兰瞳闻言忍不住笑了，确实，别人看到雪衣三个都只当普通孩子那般对待，倒是身为亲娘的她很清楚他们三个的本事，雪衣的傲人实力加上墨衣擅长的各种机关巧阵和绯衣的针法暗器，还有自己教授的轻功和他们几个在天穹那会儿从他们爷爷奶奶和她那些个好友那儿诓来的宝贝，相信即便是白银战士，他们三个联手也有能力一战。

只是兰瞳怎么也没想到，他们遇上的不是一个，而是一群！

又有谁能想得到，他们三个因为那些宝贝被人惦记了，差点去见了阎王。

等了整整一天，龙紫珏和黑岚连同柳妨派出去的人都没有任何消息传回，兰瞳的心里渐渐有些不安。

她清楚这三个孩子的性子，他们只是贪玩些，先前在英林城那会儿耍的也是一些无关紧要的小手段，甚至这些小手段可能还是他们留下来的，只是为了不让自己担心他们的去向，可既然已经到了万岭城，他们就绝对不会故意躲起来，害她瞎担心。

早时那一股不安的情绪渐渐升腾，兰瞳眸底隐约露出担忧的神色。

第二天一早，柳妨便来找她，听到兰瞳的分析后，也意识到不对劲，“这样吧，我在万岭城里也认识些人，他们可是万岭城的老牌势力，对万岭城也熟，寻人这件事对他们来说也比较简单，我这就托他们帮着找一找。”

“我跟你一道去吧。”兰瞳并没有推辞，她心里还留着一线希望，紫珏和黑岚的本事别人不清楚，她还不清楚吗，他们三个多半没在万岭城里，否则早让他们找到了。

不过她绝不放弃任何一丝找寻他们的线索，只希望他们别出事才好，想到这，她心中不禁微慌。

一座高大的府邸里，两道纤细的身影缓缓走出，一道衣衫浅蓝，清丽绝俗，整个人散发着清冷无比的气息，一双明艳的眸子冷冽犀利，另一道端雅艳丽，行走间隐隐生出几分风范，正是兰瞳和柳妨。

“已经是第三家了，口气都一样。”兰瞳轻轻吐出口气，平静的脸上浮出些许波澜。

柳妨的脸色十分难看：“这些人平时话都说得爽快好听，真的用到的时候却总是推三阻四！不过今儿也真是奇怪，这些人虽然势利了点，但按理说只是找人这种小事而已，他们不应该会拒绝才对。”

兰瞳眉头微微一蹙：“说起来确实有点不对劲柳姐姐，难道你不觉得这万岭城的气氛有些怪异吗？都说万岭城比英林城要繁华，街上应该很热闹才是，但我昨日来的时候便发现这街上有种紧张的气氛，虽然人来人往，可大多步履匆匆，其中有不少高手，我注意那些人多往城南方向，城南那个方向是什么地方？”

“城南？”柳妨柳眉一扬，“那边只有几户生活比较贫困的闲散人家，再往外就是万岭山脉了，就因为那里靠近那片危险的林子，常有魔兽出没，以前听说死了不少人，许多人家都搬走了，就剩零零散散的几户了，往常那边的城门都是天还没暗下来就关了的。”

“可能是那边出了什么事，城中的高手大多出动了，这可能就是那些人拒绝咱们的原因。”兰瞳叹口气，“罢了，我再让紫珏和黑岚再去找找。”

正当兰瞳和柳妨准备折回去时，龙紫珏突然从城南方向跑了过来，冲兰瞳招了招手，跑得近了才往四周张望一番，神神秘秘道：“兰瞳，你知道我打听到了什么消息吗？”

“嗯？”兰瞳瞪了他一眼，“都什么时候了还卖关子。”

龙紫珏嘿嘿一笑：“是神器，听说万岭山脉有神器即将出世，估摸着就是这两天了，我暗中打听了一番，乖乖，可不得了啦，听说天苍的六大神隐世家都出动了！”

兰瞳恍然大悟，难怪有那么高手往城南方向去。

“兰瞳，你说会不会是墨衣他们听到什么消息也去了万岭山脉？”龙紫珏突然说道。

“不能吧，神器在万岭山脉出世，连万岭城都没传开，如何能传到英林城，更不可能那么巧让墨衣听到才是。”其实兰瞳心里也有些疑惑，只不过连自己都是现在才知道的消息，墨衣又怎么可能提前知道？

龙紫珏撅了撅嘴道：“那可不一定，前一阵你忙着楼兰医馆的事，墨衣这小子可是天天在城里逛，在他们离开的前一天我还看他神神叨叨地跟雪衣、绯衣说着什么呢，哎，要不咱们也到山里找找？”

兰瞳这下可真是又气又急，凭直觉她已经相信龙紫珏的话了：“这三个小东西，毛还没长齐呢就敢学人找什么神器！快走，三个小东西兴许真的进去了！”这万岭山脉里魔兽奇多，就是黄金战士或者大领主级魔法师都不敢随随便便往里钻，他们倒好，五岁大的孩子，虽然比常人聪颖得多，却也仗着初生牛犊不畏虎的气势胆子闯了进去，那压根就是送死去了！

闻言，柳妨也急了，她比兰瞳和龙紫珏对万岭山脉的了解更多，更是知道里面有多危险，当下拦住他们俩：“兰瞳妹子，你等等，你的实力不行，还有紫珏也还是个孩子呢，你们这么巴巴跑进去不也是送死去么，等我给你找几个人陪着，姐姐我跟你一起找人！”

龙紫珏和兰瞳一听，满脑黑线，龙紫珏更是脚步一个踉跄，别说他是堂堂龙族皇子，现如今也是差一点就晋入君主级的高高手了，单就兰瞳一个就能撂倒好几个他了！

她说兰瞳实力不行？若在平时，龙紫珏准笑抽过去。

其实也不怪柳妨，兰瞳平日里没什么机会展现自己的实力，她又不是个爱炫耀的，天天将自己是君主级魔法师的事儿挂在嘴边，至于炼丹方面，她可不想太露锋芒，提前将丹宗的高层人物招来可就麻烦了，所以对外只说她从铁品丹师又提升了一品，成为铜品丹师了。

至于丹师实力是不要求太高的，要炼制铜品或者银品丹药只需领主级魔法师即可，至于金品丹药则必须达到大领主级别。

在柳妨心里只道兰瞳是个铜品丹师，实力最强也不过是个领主级魔法师吧，至于龙紫珏这六年来实力大增，可怎奈他还只是一百多岁的小龙，距离成年还有三百多年呢，所以连带着化成人形也不过是十来岁模样，因为他实力大增，如今看起来也有十一二岁的样子了，在柳妨看来，他也就是个比沂冥大不了几岁的孩子，哪里想到他是个扮猪吃老虎的主呢！

这样‘柔弱’的两个人独自进那危险莫名的万岭山脉，岂不是送给那些魔兽的美味食物？

见柳妨焦急的模样，听到她这一番话，兰瞳心里又是好笑又是感动，转身握了握她的手：“柳姐姐，谢谢你，不过我和紫珏可没你想象的那么柔弱，你且帮我在万岭城里盯着，兴许雪儿他们就回来了呢，到时候岂不是又要与我错过了？你放心吧，我也不是傻的，总会先护好自己。”

“那你可得给我完完整整回来，不然姐姐可跟你没完。”柳妨忍不住瞪眼，她心里可不太相信兰瞳的话，不过相处了一阵她心里也清楚兰瞳的性子，更知道她什么时候都不会让自己吃亏，不然也不能在那么短的时间里将青老的杏林医馆给打压得抬不起头来，想来她也是有法子保全自己。

就在兰瞳和龙紫珏刚刚进入万岭山脉时，在万岭山脉东南方天际陡然绽放出一线绮丽的光芒，在夜幕渐临的傍晚显得分外绚烂夺目，彩光将那一片林子染得五光十色，隐约中二人听见一阵OO@@的动响从身边跃过，不时还有寒光露点，若不是二人本身实力不俗感知敏锐，早不知道被暗算多少回了。

远远的，听到有人在呼喊：“神器出世了！”

兰瞳和龙紫珏面面相觑，紧接着都不再隐藏行踪，直接跃上树梢，往那个方向飞去。

相比自己儿女的性命，神器对她来说一文不值，可若是雪衣他们三个在这林子里，便最有可能跟着这些人向神器所在的方向奔去，她的心提得高高的，生怕晚去一步便会见不到他们似的。

他们俩都没有隐藏身形，但无奈速度太快，以至于许多人只觉得头顶树梢刚溜过一道影儿，抬头时却不见人影，一时间不少人暗暗心惊，能直接在上面飞的，那可是君主级魔法师或者钻石级高手啊！

有这样的高手跟他们抢神器，他们还有戏吗？还一出就是俩，这哪家派来的，手笔也太大了点吧！

可就在所有人紧赶慢赶地往那片地方奔时，原本绚烂的彩光一下子消失得干干净净，仿佛是正亮堂的烛火，一把被人掐灭一般，连股烟气儿都没冒出来。

当然，这么一群兴奋的人也如同被人半道掐了脖子一样，哽住了劲儿，那股兴奋劲儿还没来得及散去，又被突如其来的变故给惊呆了。

“神器呢，难道……认主了？到底是谁先夺走了神器？”林中顿时充满或惊疑或狂怒的议论声，都是类似这话，不过众人却没停下脚步，哼，即便神器认了主又如何，大不了杀了让它变成无主之物，再重新争夺！

这一刻所有人心里都冒出了这么一个念头，于是也顾不上互相残杀了，这一路过去速度又快了几分。

此时，在万岭山脉东南山岭一带，一道小小的雪白身影蹲在地上，皱着眉头瞪着自己雪白细嫩的手腕上扣着的黑黑的铁护腕。

“墨墨，你在哪儿？”一个略显童稚的声音从他背后传来，墨衣赶忙答应一声，放下袖子遮挡住手腕上那莫名其妙被扣上就拔不下来的黑色铁护腕。

这时，一个约莫七八岁的小少年拨开一些挡住视线的树枝，钻了过来，兴冲冲地对墨衣道：“墨墨，我刚刚听他们说神器出世了耶，咱们快些跟过去看看，我长这么大还没见过神器呢。”

墨衣露出一个大大的笑容，心中却不屑道，那些个神器本少爷从小瞧到大，也没觉得有什么特别的，那把琴娘每隔一阵就要弹一弹，不过他最喜欢的还是青鸾姨的歌声，好听极了！

只可惜青鸾姨是个灵魂体，虽说灵魂已经很稳定了，不过他还是觉得青鸾姨没有身体很可怜，都不能吃东西，饿了也只能钻到娘那颗生命之珠里吃那些轻飘飘的灵气。

“墨墨，你又跑神了，快点跟上，不然他们又该骂人了。”小少年吐了吐舌，拉着墨衣往他刚刚进来的地方跑。

这小少年是墨衣昨天认识的新朋友，叫做知羽，长得眉目俊秀，温文尔雅。

当时他正被苍炎派那些人追杀，索性他实力虽然比雪衣弱些，却学了不少机关巧阵之术，便沿路奔逃，一路上动动手，借着密林摆了个小小的阵法，将那些人困住，自己逃了出来。

不过彼时他很是狼狈，逃了半天又碰上了一头魔兽，不过那时正好看到那头魔兽在袭击一小少年，也就是知羽。他原本因为绯衣救了那鸟儿反而被人追杀，心里多杀有些阴影，本来是不想救人的，但后来见知羽受了伤，差点被吃了，他再也忍不住，便跳了出来，自己引开魔兽，又利用他自己做的一个暗器射杀了那头仅有四五级的魔兽。

待他正要往回走时，才发现那个浑身是血的少年一直跟着他，满脸担忧。

墨衣本来就是小孩子，心里没藏记多少仇怨，看到知羽对他十分崇拜的样子，不禁得意万分，很快与他混熟了。

不过这会儿他虽然见知羽受伤，却也不敢随随便便掏出丹药给他吃了，而是从草丛里弄了几味止血药材给他敷上，给他止了血。

再后来有人来找知羽，知羽见他也是一个人，便央了那人一起带着他。那人见墨衣人长得机灵又讨喜，还懂点儿医药，便满口答应了，直到昨晚墨衣才知道，原来知羽也是因为无意中帮了那些人的忙，那些人才肯带着他。

经过知羽的解释，墨衣了解到，带着他们的这些人乃是万岭城势力最大的玉京楼的人，这次他们来到万岭山脉也是为了寻找神器。

“知羽，神器在哪儿？”墨衣心中纳闷，他们已经跟着玉京楼的人在这附近转了好几圈了，也看到不少人在找，一个个急得团团转，却没看到那劳什子神器。

知羽看他一眼，疑惑道：“你刚刚没看到一道彩色的光从这片林子里射到天上去吗？不过他们说不知怎么回事，神器突然失踪了。”

墨衣一听，心中咯噔一声，难道是它？

天苍大陆第19章六族大会

墨衣一听，心中咯噔一声，难道是它？

先前他在那泉水边的草丛里捡到它的时候，它身上确实射出一道光直冲天际，他还惊得一下把它丢入水里呢，谁知他将手伸入水中去捧水来喝时，这东西竟然一下把他的手给扣住了，之前看着还是一个比大人的手腕还要大一点点的铁护腕，可自从扣在他手上，便像是给他量身定做的一般，与他的手腕扣得严丝合缝。

不过墨衣并不知道，他所在的那个地方正好是一片浓密的绿荫，恰好挡住了空中的异象，在这个护腕身上射出一道彩光后，天空乍然如染了色，端的是光怪陆离。

而他没注意到的是，当时这个看起来乌鸦鸦的铁护腕表面也流淌着一层淡淡的光彩，只可惜被他丢水里去了，后来那护腕自己扣住他的手腕，空中那片彩光才戛然而止。

他不着痕迹地扫了一眼手腕上扣得紧紧的铁护腕，心中腹诽，就这难看得要死的铁疙瘩会是神器？可也没听说那九大神器中有个护腕的呀？

“啊！”就在墨衣腹诽的时候，手腕像是突然被针扎了一下，辣疼辣疼的，他不由瞪向自己的手腕，是这东西在作怪？

前边知羽听到他的叫声，回过头来，关切问道：“你怎么了？”

墨衣赶忙摇头：“没事，刚刚被树枝划到了，我们快点跟上吧，不然他们可就不带咱们出去了。”

知羽跟他都是孩子，再来头厉害些的魔兽他们俩都得完蛋。

知羽点点头，脸上流露出几分黯然，恋恋不舍地看了一眼万岭山脉，果然还是不行，看来这次回去后，他怕是没有机会再出来了，而且不知还要受到什么样的惩罚呢。

墨衣本就是个心细的孩子，感觉到知羽的心情不太好，他忙抢了几步上前，与他并排着走，伸出小手拉了拉他的衣摆，小声道：“知羽别怕，就算他们把我们丢在这，我也会保护你的。”

知羽回给他一个浅浅的笑容：“嗯，墨墨对我好，我都记得。”

小半刻钟后，他们终于又追上了玉京楼的人，其实那些人见这两个小家伙走脱心里正高兴甩了这俩包袱呢，谁知他们竟然又跑回来，当下一众人又纷纷拉下脸来，其中那负责带他们的青年冷着脸道：“哼，小心乱跑被魔兽给吃了看谁救得了你们！”

墨衣眉头一蹙，正想说什么，却被知羽拦住，向那人告了罪，那青年才沉着一张脸离开。

“知羽，你为什么不让我说话，我看他们分明是不想带我们了，要不咱们还是离开算了。”墨衣嘟着嘴满脸不高兴，还从来没人给他甩脸子看呢。

知羽摇头，“不行，你我年纪都还小，我不否认你有实力，但这片山脉里魔兽极多，又厉害得很，我们若遇上就只有死路一条。跟着那些人，他们虽然态度不好，但好歹能带着我们出去，忍着点委屈总比死在这里强。”

他说这话时，眼底隐约有波澜泛起，想是心中也不平静。

墨衣看着他的神色，没有再说什么，他知道知羽不是魔法师也不是战士，他今年八岁了，按理说没有魔法天赋学习战气也成，可是据说他竟然没有气田，气脉也是极细的，根本不能修习战气。

墨衣对他很是同情，他很清楚，知羽这样的天赋是会被很多人唾弃鄙视的，不过他却觉得知羽很厉害，听说他在遇到玉京楼的人之前，独自一人在这山里待三天了呢。

而且，这一路过来，多是知羽在照顾他，玉京楼的人总是有意无意想要甩掉他们，故而走得很快，仗着实力强不用休息，他们两个小的自然没有那等体力跟上他们。

后来总是知羽带着他紧赶慢赶追了上去，好在他对玉京楼的人有些恩惠，他们面上虽然不高兴，却也不敢明目张胆地遗弃他们，毕竟在这山里还有不少对手呢，若是让他们遇上，少不得玉京楼的面子要被丢光了。8

玉京楼的人找了大半天没找到神器，且见那神器的光芒消失得奇怪，心里也起了疑，觉得那神器应当是被人抢走了，于是便带着墨衣和知羽往万岭城赶，准备打听打听是哪个人夺走了神器。

这回他们回得急，便有两人分别抱着知羽和墨衣匆匆往万岭城去了，如此便与从另一边赶来的兰瞳擦肩而过。

一连好几天，六大家族的人几乎将东南面山岭的山都翻过来了，却仍是不见神器的踪影，众人只得垂头丧气地回到万岭城。

好好的神器突然失踪了，而且连谁得了神器都不知，这怎能不让六大家族郁愤！

不过当时在万岭山脉的除了六大家族的人外，还有万岭城不少势力，于是六大家族商议，在万岭城召开六族大会，势必寻找到丢失的神器，与此同时，东南西北四大城门紧闭，大会期间都只能进不能出，一时间闹得万岭城人心惶惶。

也直到此时，神器出世的消息才传遍了整个万岭城，不过紧接着传来的是神器失踪的消息，没等人们反应过来，便又传出六大家族欲在万岭城最大的万华广场召开六族大会，以期能寻到神器。

墨衣听到这个消息时，很有些不以为然，只觉得这些人真是傻得可以，谁拿了神器会傻得拿出来显摆吗？等着被人追杀呀！

其实墨衣并不知道，天苍大陆强者为尊的观念比天穹大陆还要厉害得多，这神器即便找到了，也只能靠实力来赢得归属权，弱者是没有资格拥有神器的！

如今天苍大陆为人知晓的神器共有三件，一件是宁家嫡系长子宁奚青手中的九霄碧海剑，不过这九霄碧海在很久以前就一直为宁家所有，自然不会有人去抢，不过还有另一个原因，那便是九霄碧海的主人宁奚青乃是天苍大陆公子榜上前十的人物，实力不可小觑。

另一件是破魔枪，就在六大家族之首战神之家砚家嫡系砚梦华手中，这人他们是真服气，这人乃是公子榜上排名第三的人物，比宁奚青还要强上一线。

第三件便是挽华射天弓，在羽族皇室手中，持有者是织羽国惊采绝艳的三皇子羽惊纶，公子榜上排名第五，屈居宁奚青之下。

所谓公子榜比的可不仅仅是容貌气质才华，更是比的实力。

能登上公子榜的皆是三十五岁以下的男子，其中综合实力容貌气质才气，评选而出，能登上公子榜的无不是有家世背景者，不仅容貌俊美才气斐然，更得是有实力者，据说公子榜前五名都已经是君主级的魔法师或者钻石级战士，无怪他们得了神器也没人敢说什么。

而这次神器出世，六大家族之人都遵照约定，谁先拿到神器，将有丰厚的奖励，至于神器的归属，自然是能者居之！

可谁料这次消息走漏，万岭城的一些势力也得到了消息，上山寻找神器，导致神器没被六大家族的人寻到不说，还有人敢私自侵吞神器！

这才是这一场六族大会的由来，除了六大家族外，这次参与寻找神器的万岭城其他势力均要参加，尤其是神器出世时，正好在东南山岭一带的人，一个都不得漏掉，否则将发出六族通缉令，彼时，六大家族将同时追杀他们！

由于神器找寻不到，六大家族中的羽族便下令封城，并且要求所在神器出世那日上过山的万岭城其他势力带齐参加寻找神器的人员，参加明日的六族大会，所以直到回了万岭城，包括知羽和墨衣都没有被玉京楼的人放走。

虽然不觉得这两个小家伙可能有那机会找到神器，毕竟那等神物自有灵性，怎么可能会被两个小子得了去呢，但既然他们两个也确实跟着他们，自是要带上，否则惹上六大家族被通缉追杀可不是闹着玩的。

第二天一早，万华广场便围满了人，都是这次参加万岭城寻找神器的其他势力，而六大家族的人都整整齐齐地列成几排，占据万华广场的几个角落，空出偌大的中央广场，静静地等待着六大家族的代表出席。

墨衣和知羽缩在人群最后头，不时好奇地往里面瞄一眼。

当第一缕阳光射入广场时，砚、绾、宁、羽、巩、千茗六大家族的代表才满脸严肃，徐徐走进广场。

没人注意到人群后头，一个小小的人儿望着那六人中的一人，眼中射出强烈的恨意。

“知羽，你怎么了？脸色怎么那么差？”墨衣原想拉着知羽往里面挤挤，刚回头，便看到知羽神色有些不对劲，忙问道。

知羽闭了闭眼，再睁开时，已经恢复原本的温润如水，只是表情略有些沉闷：“没事，可能这几天没睡好。”

墨衣也没多想，兴冲冲道：“听说六大家族这回派出的几个代表都是很厉害的人物，你想不想进去看看？”

“不了，你去吧，不过你别靠太近了，那些人可都不是好惹的。”知羽嘱咐了他一声，便往后退了退，“这里人太挤了，我到后面坐一坐。”

“哎，我等会找你啊。”墨衣冲他挥挥手，身子已经如泥鳅一般灵巧地挤开人群，仗着小小的个子钻到前面去了。

墨衣小小的身子蹲在广场边缘，从站得笔直的六大家族弟子身后探出一个小小的脑袋，听着身后站得远些的人议论场上那六人。

“那两个年轻的公子应该是公子榜上的人物吧，那个穿着白衣气质清冷的人想必就是公子榜第四的宁少主了，果然长得一表人才！”

“没错没错，是宁少主，看他腰间挂着的那把翠剑就是神器九霄碧海了。”

“哎，那个青衣华服的少年是巩家少主，听说他现在可是大领主级魔法师呢，更是高级银品丹师，成就不凡，在公子榜排名第八呢！”

“没想到这一次六族大会还能看到一向行踪不定的宁少主，果然风采斐然，这一趟来得也值了。”

“说起这宁少主就不得不提到他的九霄碧海，听说那是他六年前从天穹大陆带回来的，之前可从未听说过宁家这位少主，短短六年，他可是从一个默默无闻的宁家人一跃成为公子榜第四的高手，连宁家都奉其为下任宁家继承人。”

“宁少主果然厉害！”

广场上的几人都是高手，底下那些窃窃私语哪里瞒得过他们，巩家少主巩秦安转头看了看隔着羽家老头的那一身胜雪白衣的男子，脸色不禁难看起来。

论容貌，宁奚青也只算得上清秀俊雅，只是他气质清冷，神色淡淡，偶尔露出一抹疏懒之色，别有一番风情，反倒容易引人注目。而巩秦安确实是个美男子，只是气质上比宁奚青差多了，更兼实力比宁奚青弱太多，所以本该受人注目的他在宁奚青出现时，只能成为陪衬。

宁奚青对底下的话全然无视，他淡然地扫过人群，眸色冷淡疏离，正要收回目光时，却猛然发现一颗小脑袋不时探出来，看见那张熟悉的精致小脸，他的视线再也移不动了，这孩子竟然跟绯衣长得一模一样！

缩在人群后的墨衣没注意到广场上有道目光落在他身上，他往广场上看了一会儿，除了听那个姓羽的老头在那念念叨叨，也没看到那几个高手出手，一点儿都不好玩。

有不少人为了看那什么宁少主拼命地往前挤，他的一颗小脑袋都快被人挤扁了，想到这他便又寻了空隙开始往后退，好半晌才从人群里退了出来，往广场后方去寻知羽，却见他站在广场旁边一个不引人注目的地方，与几个人说着什么，不一会儿便发生了争执。

知羽对面站着一个十四五岁的华服少年，一脸的高傲，身后还跟着几个身材高大的男子，墨衣看到他们时，其中一个身材高大的男子正抬手往知羽脸上扇去，那劲儿大得，将知羽扇得嘴角都淌出了血，摔倒在地。

“住手！”墨衣气愤不已，大步跑上前，“你们是什么人，凭什么打知羽？”

那华服少年斜眼瞅了瞅，见墨衣只是个孩子，当下也没将他放在眼里，不耐烦道：“小不点，别多管闲事！”

“知羽是我的朋友，我不许你们打他！哼，有种你们跟我单挑！”墨衣一把将被扇倒在地的知羽扶了起来，护在自己身后，小脑袋一昂，怒瞪那华服少年。

少年冷笑：“朋友，哈哈哈，这么个废物也有朋友？真是笑死人了，不过也是，他也只配与你这种小东西交朋友！还有你这个小不点，毛还没长齐呢，也敢来管我千茗家的闲事！”

墨衣不甘示弱地瞪回一眼：“这闲事我管定了！”

少年眉眼微凝，头也不回地对身后几个大汉道：“听到没有，既然爱管闲事，那便连他一块儿教训！”

“是，小少爷！”几个大汉应了一声，齐齐走了出来。

知羽忙拉着墨衣往后退，低声在他耳边解释：“墨墨，别跟他们硬碰硬，这些人是六大家族中千茗家族的，这个人是千茗家族嫡系少爷千茗恩，他身后那几个可都是他的随身护卫，每一个起码都是高级白银战士的实力，你快点走吧，这是我跟他的事。”

知羽说这些话的时候，拉着墨衣的手有些抖，语气里有着淡淡的绝望，神色却异常冰冷，今天就是千茗恩当场杀了他，千茗家族恐怕也不会多说他一句，他的存在对千茗家族来说，还不如一只畜生来得有用。

不过他心里又有些感动，起码，现在还有人关心他，只是他不会让墨衣因他出事的。

墨衣咬牙挡在他面前，坚定道：“我说了，我会保护你的！”

知羽冰冷的眼神微微融暖了些，没等他说些什么，一个硕大的拳头便冲着挡在他面前的墨衣挥了过来。

“墨墨小心！”知羽惊叫一声，却见墨衣一手背在身后，冲他摇了摇，另一手握成拳头，蓦地抬起，一股战气陡然迸发，小拳头对着那个大拳头狠狠撞了过去！

“唔哼！”那名出手的大汉倒退了好几步，一股闷气直往胸口上蹿，口中一口血呕了出来。

大汉身后几人包括那华服少年都惊异地瞪大了眼，大汉抬起衣袖狠狠擦了一口，冷笑一声：“好小子，没想到你小小年纪竟然还是个高级战士！”

华服少年眼珠子一转，露出几分笑容：“小子，不错啊，我再给你一次机会，离开这个废物，我不再追究你刚刚的挑衅！”

其实千茗恩心里也有些顾虑，眼前这个小男孩看起来不过四五岁，若是常人正是刚刚开始学习战气的年纪，可他竟然已经是高级战士了，这等天赋实力在天苍大陆也是难以寻见的，兴许他背后有什么来头呢，自然口气也要软了几分。

谁料墨衣脾气也上来了，冷冷说道：“知羽才不是废物，他是我的朋友，我不许你欺负他！”

“敬酒不吃吃罚酒，那好，你就等着挨揍吧！”千茗恩气得一甩宽大的衣袖，骂了句，“不识抬举！”

刚刚那大汉一听，脸上露出一丝狞笑，拳头握得咯咯作响：“小子，这回可没那么好的运气了！看拳！”

..

天苍大陆第20章谁敢断我儿的手！

这大汉不愧是白银战士，拳风又疾又狠，墨衣早就瞅着不妙将知羽远远推开，自己则凭借着小个子的灵活性上蹿下跳，再加上兰瞳教授的轻功步法，虽然有时候慢了一步挨了拳风，也很是鼻青脸肿一番，好在没真受重伤，不过这已经让大汉惊奇的了。

“啊！”知羽的惨叫声响起。

原来墨衣在跟那个大汉周旋的时候，已经有另外一人对知羽出手了，华服少年津津有味地瞧着，满脸得色，晾他也逃不出自己的手掌心。

墨衣听到这声音，心下一慌，身上便结结实实挨了一拳，小小的身子飞了出去，狠狠落在地上，疼得他一张小脸都皱了起来，而另一边，一个大汉已经抓住了知羽，将他的双手往后反剪，另一人则站在他面前，蒲扇般的大手左右开弓，往他脸上一下一下地扇，嘴里还不干不净地骂着，偶尔挥拳往他肚子上揍去，也不时踹上一脚，好在并没用战气，否则知羽早给折磨死了。

“混蛋，竟然敢这么对知羽！”墨衣看得心中怒火难平，但他也不是个鲁莽的，他很清楚，自己根本不是眼前任何一人的对手。

再看前面的人群不知什么时候已经沸腾起来，那激昂的声音将知羽的惨叫声掩盖住，竟没人回头来看上一眼！更不会救这个可怜的毫无实力的孩子！

他捏紧了拳头，一双漂亮的凤眸淌出了泪水，在抬手擦拭的时候，猛然磕到一个硬硬的东西，心头一紧，差点忘了，这个东西据说是神器，那应该很厉害吧？

他撩起衣袖，不住摆弄着那铁护腕，可是这东西看来看去也就是个铁疙瘩，怎么也不动，气得墨衣一巴掌拍上去，心中狠骂道：“什么破玩意，连我的朋友都救不了，你算什么神器！”

如果不是掰不下来，他早把这东西给砸了！

看到知羽被打得奄奄一息，他再也顾不得身体的疼痛，踉跄着站起来，朝他们飞奔着撞了过去。

此刻飞奔着的墨衣并没有注意到自己身上的变化，他掩盖在袖子下的那个黑色铁护腕表面流淌过一道晦暗的光彩，一股暖流从手腕处缓缓淌入，汇至心口。

“砰！”那大汉挥起拳头，再次砸向知羽的腹部，不料墨衣突然闯了过来，挡在了知羽面前，由于墨衣的个子比知羽矮一点，大汉的拳头正好砸在墨衣胸口。

墨衣闭上眼睛，心中念叨着，不疼不疼，只是从那发白的脸色依旧可以看出他内心的慌张与害怕。

闭着眼睛的墨衣没注意到，那一拳击在他胸口时，迸发出一阵刺目的光芒，充满森冷的杀气，引来了众人的侧目。

耳边原本吵嚷的声音陡然一静，简直落针可闻，想象中的疼痛也没有如约而至，发而胸口有些暖意，墨衣挣扎着睁开一条眼缝儿，却看到站在自己面前的大汉因惊讶而大张的嘴和满头细密的汗。

他终于反应过来，他，好像没事了？

他欣喜地转过身，一把推开反剪着知羽的那人，将知羽抢过来，不想他因为太过虚弱而滑坐在地，墨衣不由满脸焦急，“知羽，你怎么了，没事吧？疼不疼？”

“墨墨，你身上……”知羽看了他一眼，眸中混杂着惊异、欣喜和担忧的神色，如果他没猜错，墨墨身上应该是……

“神之铠！”已经有人惊呼出声，“神器在那个小孩身上！”

墨衣低头一瞧，自己身上不知什么时候多了一件黑色铠甲，铠甲表面隐隐有晦暗的光芒流淌，上面镶嵌的铁片不知是什么做成的，又黑又亮，每一片都雕刻着古朴而美丽的花纹，随着他的动作，那些花纹竟然反射出淡淡的华光，竟似活过来一般，令这件看起来凌厉冷酷的铠甲看起来多了几分华美的感觉，而且这东西不知道是什么做的，穿在身上重量轻得很，所以刚刚墨衣跑起来时，才没有察觉自己身上的变化。

他睁大眼睛看着自己身上华丽的黑色铠甲上的纹路，好像与先前那个黑色铁护腕上的纹路一样，啊，难道那个东西真的是神器？

一想到神器俩字，墨衣的脑袋一个激灵，感觉到周围的气氛近乎凝滞，他几乎忍不住惊叫出声，什么也不敢想，拔腿便跑。

他可没忘记，眼下这些人正在逼问神器的下落，可偏偏这时候在他身上显出来，可以想见，他会有怎样的下场了。

果不其然，他刚没跑出几步，前面便有人堵上他的去路，不一会儿，前后左右都被人挡住了，他被先前在广场上看到的那个叫什么巩秦安的人给从后衣领拎了起来，丢到了广场上。

墨衣坐在广场中央，看到那一簇簇愤怒而贪婪的目光，仿佛要将他生吞活剥一般，忍不住头皮发麻。

他的目光透过人群，落在刚刚知羽所在的地方，那里早没了知羽的身影，他肯定是被那个叫千茗恩的人带走了。

不过此时他哪里还顾得上知羽，他自己都自身难保了。

广场中央，六族代表以审视的目光将墨衣身上的那件黑色铠甲仔细地研究一番，终于得出结论，“没错，这就是神之铠，看着光芒和它散发出的气息，应该是万岭山脉所出的那件神器！”

其中玉京楼有人道，“一定是他了，神器失踪时，我们正好在附近呢，他也跟我们一起呢，那道光我们看得真真的，肯定就是他偷了神器不交出来！”

“就是，这破孩好狡猾！竟然想偷偷藏了神器！”

“喂，也不能这么说，不都说神器是有灵性多半会自己择主的吗，如果不是它自个儿愿意，这小孩怎么能拿得到神器？”

“对啊，难道是神器自己选的这个孩子为主？可他也太小了点，神器看中了他哪一点？”

“吵什么吵，就算这孩子寻得了神器又怎样，神器可是能者得之，这孩子连咱们都打不过，凭什么得到神器？”

一时间，整个万华广场议论纷纷。

“好了，都安静一下。”六人中，宁奚青突然开了口，他一向不多话，先前也一直不言不语，任那些人自个儿议论去，不过这不代表他就没一点存在感，相反，他的气场反而更强了，所以现在他一开口，整个场面顿时安静下来，让巩秦安心里十分不快。

在他看来，宁奚青就是在装腔作势。

宁奚青才不理会其他人怎么想，径自走到墨衣面前，淡漠疏离的眸中透出些许温意，“你叫什么名字？”

墨衣的目光移到他腰上佩着的翠色长剑，漂亮的凤眸闪了闪，笑眯眯地叫了一声：“我叫墨衣，你就是我娘说过的宁奚青宁叔叔，对不对？”

宁奚青眸底划过一抹复杂之色，半晌，微微露出些许笑意：“那，你娘是谁？”

“宁少主，你问这么多废话做什么，现在解下他身上的神器才是正事。”身后传来巩秦安阴阳怪气的话语，“我看那神器能够为他所用，想必已经认他为主了，要想让神器彻底摆脱它的主人，最好的办法就是杀了他。”

宁奚青脸色倏地一冷：“巩家乃是丹医世家，医者仁心，想不到巩少主竟这般残忍，开口闭口都是要人性命，且不说他只是个孩子，根本什么都不懂，就是个成人，也容不得你随意喊打喊杀！难道你巩家就是以这样轻慢的态度治病救人的么？”

众人一听，是这么个理，看向巩秦安的目光就带上了一丝谴责。

巩秦安脸色难看不已，冷冷道：“我巩家如何救人与你宁奚青何干！哼，既然嫌我狠心，那我倒是要看看你如何从这小子身上拿回神器！”

墨衣怒道：“你们真是不讲理，是它自己扣到我手上的，我凭什么把它给你们？”

巩秦安勾了勾唇角，轻蔑道：“怎么，你还不服气？就你这么个小不点也想跟公子榜上的人抢神器，小子，等毛长齐了再说吧！乖乖把神器献出来，以免遭受皮肉之苦！”

墨衣小手一摊，嘴角露出一抹戏谑：“我是抢不过你，可你也抢不过我宁叔叔，他在公子榜上的排名比你靠前哦。再说了，你真的很讨厌，别说这东西我摘不下来，就算摘下来了，我也不给你，我给宁叔叔。”

宁奚青揉揉他的脑袋，嘴角露出些许笑意，直接传音到墨衣脑袋里：“你这机灵鬼，还懂得祸水东引了。”

墨衣漂亮的凤眸眨呀眨，心中得意，难得有个厉害的靠山在这，不靠上才傻呢。

这时候他可庆幸当时娘跟他们提到九大神器时，提到了九霄碧海剑的拥有者宁奚青，没想到他也在天苍大陆，还是什么宁家的少主，好像是很厉害的人物呢。

巩秦安本就看宁奚青不顺眼，今儿他可是抢走了自己不少风头，这会儿连个孩子都能借着他的名头欺上，叫他怎么忍得下这口气。

当下他大步一跨，趁着宁奚青没注意，冷不防往墨衣身上一抓，打算扯下神之铠，不想刚触到铠甲，便有一股强烈的电流往他手上爬，电得他手臂发麻，赶忙撤回手。

与此同时，那件铠甲突然消失，又变回墨衣右腕上那个平凡的铁护腕。

众目睽睽之下，神之铠变成一个护腕，众人不由傻眼，“这是什么情况？神之铠怎么变成一个护腕了？”

墨衣看则会又变回原样的神器，嘴角咧咧：“你们看吧，就是这东西，它就扣在我腕上了，没有开关没有缝儿，我脱不下来了。如果你们能把它从我手上拔下来，那我就不要了，把它给你们好了。”

宁奚青试着拽了拽，果真脱不下来，反倒把墨衣的手腕给弄红了，他又以魔法攻击它，可是这东西把所有攻击它的魔力都吸收了进去，却纹丝不动，让众人惊叹不已。

“不愧是神之铠，连君主级的魔力都撼动不了！”

又有实力高强的战士上来，运足了战气，试着捏碎它，谁知使了半天劲儿，这东西别说被捏碎了，连稍微扁点儿都没有，就是个油盐不进的，这可愁煞了一群人。

神器都取不下来，谈何收服，难道真把人给杀了，那六族岂不是要遭天下人耻笑，连个孩子都不如？

众人试了许多办法，都脱不下来，一旁安静了好一会儿的巩秦安突然笑道：“我有办法。”

众人纷纷望去，墨衣则警惕地看着他，这个人可不是什么好人，指不定又出什么馊主意，他可得防着点。

巩秦安推开围在墨衣身边的人，宁奚青并不相让，巩秦安这个人心机深沉，谁知道他会怎么对墨衣。

其实自他救了绯衣后，知道了她的身份，也从她口中听到兰瞳到了天苍大陆的消息，心中便一直不平静，这会儿看到墨衣几乎与绯衣一模一样的脸，便猜到他有可能也是兰瞳的孩子，刚刚那一番试探已经足以证明他的身份了。

既然是兰瞳的孩子，他自是要护着。

“宁奚青，你既然脱不下来，便让我试试吧，请你让开！”巩秦安撇撇嘴，这宁奚青看来也不像传言中那么厉害，竟然连个孩子都搞不定，真是越活越回去了。

见巩秦安和宁奚青两个一说话就不对付，旁边其余几个在六族中地位不低的人都来劝他们，他们刚刚也试过了，那护腕能吸收魔力，战气也耐它不得，他们根本就拿它没辙，这东西可是神器啊，魔器之类的东西对它根本没用。

不过这东西能自行变大缩小，而墨衣年纪还小，无法控制它，只能任它扣在他手上拔不出来，现在一听巩秦安有办法，都想让他试试，否则神器拿不下来，他们还开什么六族大会争什么神器啊，徒惹人笑话！

“宁少主，兴许巩少主真有办法呢，咱们还是让让吧。”

“是啊，这神器绝不能给这个孩子，就算留在他身上，早晚他也因无力护住它而被人追杀，到时候也是会殒了性命，咱们也是在帮他。”看出宁奚青对墨衣态度不太一样，几个人也想着各种借口劝说着，宁奚青一听，也觉得是这么个理，如果墨衣因为这件神器而殒命，还不如现在就交出来，怎么也能保得他的性命。

待宁奚青想通准备退开，墨衣却突然拉住他的衣衫，怯怯道：“宁叔叔，我怕！”这个巩秦安不是个好东西啊，墨衣被他那得意的眼神瞧得心里发毛，怎么也不愿伸出手给他试。

宁奚青心里一酸，突然觉得自己挺没用的，竟然让他一个孩子独自承受这么大的压力，可他也清楚，若是今日他不交出神器，恐怕以后便要面对无数的追杀，他还这么小，他如何忍心让墨衣承受这样的后果。

再者，这里不比天穹大陆，砚王府势力通天，谁也不敢招惹他们，兰瞳他们在这里无根无基，即便她实力强大，有她护着，可难免有疏漏的时候。他只是六大家族中宁家的少主，还没有强大到能够震慑六大家族的实力和势力，他只能采取他的方式保护这个小小的人儿。

“墨衣别怕，宁叔叔就在一旁，宁叔叔不会让他伤害你的。”宁奚青拍拍他的头，按照巩秦安所说离得稍稍远点，但他却十足戒备，不错过巩秦安的任何一个动作。

巩秦安心底冷笑，姓宁的，你不是要护着他吗，一会儿我看你怎么护住他！

看到墨衣警惕的神色，巩秦安脸上露出些许嘲讽，他就不信了，这么个小不点他还能搞不定？

大手一伸，捉住他急欲缩回去的小手，看到那白白嫩嫩的小手腕，眸底划过一道嗜血的光芒，“真小，不过要把这东西取出来确实不难，只要――”

他说到这故意顿了顿，与此同时，另一只手闪电般扬起，一道寒光在众人眸中一闪而没，对着面前的小手挥下，“只要把这只手给斩断即可取出！”

“不！”宁奚青大惊，但他的距离稍微远了点，巩秦安动作又太快，即便他现在冲过去也于事无补。

其他人也没料到他是想出了这样一个办法，竟然要砍掉这孩子的一只手，一时间都愣住了。

墨衣惊叫着使劲儿挣扎，“你放开我，坏人！”

就在那道寒光即将落到墨衣那节被攥得通红不得挣脱的手腕时，一枚细小的银芒破空而来，叮的一声细响，巩秦安手上的匕首应声落地。

与此同时，一道犹若从九幽地狱里响起的森冽女声从广场外围传来。

“谁敢伤断我儿的手，我要他吃不了兜着走！”

天苍大陆第21章绝世风华

“娘！”听到声音，墨衣的小脸顿时溢满惊喜。

广场外，一道浅色身影如疾风飞掠，从人们头顶上滑过，那边声音刚落音，见一女子盈盈立于广场上，一道袖风甩来，便让捉着墨衣的巩秦安手背抽疼，一下收了回去，踉跄后退了几步。

另一边，宁奚青因看到巩秦安欲对墨衣下手心中郁怒，当下再顾不得六族之谊，一道蓝色水波冲向他，巩秦安不防宁奚青出手这么狠，没来得及防备，一下被直直撞飞出去，落在广场边缘，顿时迎来了不少讥讽的目光。

巩秦安迄今为止还没这么丢脸过，当下气得险些呕出口血来，登时翻身越起，怒道：“宁奚青，你敢对我出手！”

宁奚青嘴角勾起一抹讽刺的弧度，姿态轻蔑：“败类！”

仅仅两个字，却让巩秦安差点抓狂！

“宁奚青，别以为我怕了你！今天我不与你计较，待我得了神器，再与你公平决斗！”巩秦安可不敢对他说出什么单挑的话，宁奚青身上现在还挂着把神器呢，他一直认为自己的实力其实比起宁奚青也差不了多少的，宁奚青是六年前才跻身公子榜的，在这之前，他在公子榜的排名是前五的，若非六年前那几个人突然闯入，自己也不会被挤到第七名。

哼，谁都知道宁奚青只不过是个水系魔法师，水系魔法那是最没用的，如果他没有借助神器，又怎么可能赢过他？

这回他对这件神器是志在必得的，只要夺了神器，他要再次挤进公子榜前五将宁奚青赶下来便是轻而易举的事。

其实也不怪他这么想，虽说外面都在传言公子榜前五名实力都已经达到君主级了，可那毕竟是传言，但有一样巩秦安却是清楚的，公子榜前五位除了第一第二名外，后面那三位可都是拥有神器的，而且，也正是因为有神器在手，他们才稳稳当当地坐在了公子榜前五，如果他这回能获得神之铠，必定能将他们其中一人踢下！

宁奚青似笑非笑地觑了他一眼：“是么？”那语气轻蔑得让巩秦安恨不得立刻就与他动手，好在被其他几人劝了劝，也算有了个台阶下，便顺水推舟歇了与宁奚青的口水战，将目光转向场中的兰瞳。

兰瞳已经将墨衣扶了起来，护在怀里，一边暗中与宁奚青点了点头，算是打了个招呼，她明白，在这样的情况下，他身为宁家人能够在众目睽睽之下维护墨衣已经很不错了。

宁奚青却是略有些愧疚地看了墨衣一眼，如果刚才兰瞳没有出现，墨衣的手可能就会被巩秦安斩下了，他原说要保护他，结果却食言了。

兰瞳拍了拍墨衣的头，低声道：“臭小子，一会儿再跟你们算账！”

说完抬起头，目光在广场上略略一扫，易过容的脸上露出些许淡淡的嘲弄，望着六族代表：“你们这么一群有身份有地位的人竟然欺负起一个五岁的孩子，羞也不羞！神器乃我儿寻得，它自己已经认我儿为主，你们强夺不说，还想杀人，什么六族高手，你们的行径跟那些匪盗有何区别！”

兰瞳的话说得在场几位高手代表皆面露羞赧，虽说他们刚刚没有动手，不过却是默认了巩秦安的行径，实际上与他没什么两样。

不过被一个名不见经传的女人指着鼻子骂，这些一向高高在上被人尊着捧着的人哪里受过这样的气，六族代表中当即有个中年男子跳了出来，冷声道：“你是什么人，有何资格指责我六族行径？咱们天苍大陆以强者为尊，神器自然也只有真正的强者才能匹配，落在一个孩子手上像什么话，早晚会有更强的人从他手中夺去，与其到时候死伤更多，还不如在寻得神器的时候当场以实力论神器的归属权，也好叫我们六族的人都服气才是！”

这说话之人叫做千茗籍，是千茗家主的弟弟，千茗家族在六大家族中排名最末，为召唤师家族，这个家族算起来也是极为悠久的历史，比起天穹大陆百里家族召唤师的传承历史更为久远。

千茗籍这么一说，兰瞳忍不住笑了，神色清冷，语气淡淡：“这么说，只要我打败了你们，这神器便归我了是吗？”

巩秦安冷笑：“你是个什么东西，凭你也妄想夺走神器，先过我这一关再说！”

事实上，每件神器出世时，六大家族都有优先获取的机会，但未免六族平衡被打破，破坏天苍大陆的平衡关系，每个家族最多只能得一件神器，所以今儿砚家、羽家和宁家并不参与夺取神器行列，剩下的就只有绾家、巩家和千茗家族连同在场的一些高手有望争夺这一件神之铠，今儿谁能独占鳌头，打败其他人，便能得这件神器。

“既是如此，那我便奉陪到底了。”兰瞳抚了抚墨衣的脑袋，将他带到宁奚青身旁，对他微微一笑，“那些人实在没法让人放心，你能否替我看着墨儿？”

宁奚青接过墨衣，没有太多的承诺，只是原本淡漠疏离的神情多了一丝人情味儿：“放心，我不会再让人伤害他，兰瞳，你……自己小心！”

“娘，把他们打得屁滚尿流！”墨衣狠狠地挥了挥拳头。

兰瞳回以一笑，“既然神器是墨儿的，便谁也夺不去！”

“少在那边说废话，别说我巩秦安欺负一个女人，我让你先出手！”巩秦安一个飞身落在广场中央，冷语挑衅，这个女人刚刚害他丢了丑，这回他可得好好找回场子，夺了神器再找宁奚青报仇也不晚。

兰瞳信步走到场中央，纤手轻抬：“不必让了，免得让人说我欺负一个弱者！”

这是藐视，赤果果的藐视！

巩秦安大怒，他好歹也是丹医世家巩家少主，本身更是一位银品丹师，自然他会的便是火系魔法，当下口中迅速念出咒语，双手飞速结印，射出密密麻麻一片火焰凝成的箭雨朝兰瞳疾掠而去。

兰瞳冷笑一声，只探出一只手来，五指微张，空气一荡，便有一股风随着她微微扭转着手腕，顺着掌心所转的方向一拧，那飞驰的火箭在接近兰瞳两米处，便呈涡状旋转起来，止在她面前，却并未消失。

“火之锁链，捆！”巩秦安见兰瞳被自己的箭雨拖住，双眉一皱，又借助火魔杖飞速念了一串咒语，意图借这时机用火之锁链困住她。

他怎么也是中级大领主，以他现在的魔力使出火之箭和火之锁链两种并不高级的魔法不仅令其威力大增，更是连发出魔法的速度都快了好几倍。

他见兰瞳连自己的火之箭阵都没能及时破开，便认定她实力与自己有些差距，刚刚她那一番说辞不过是为了激怒自己罢了，一时间眉眼都露出得意之色，可他脸上的得意才刚刚露出来，便又僵在了脸上。

只见对面兰瞳露出一抹淡淡的笑容，里头的讥讽毫不掩饰，她先前攥着的那只手对着尚在半空向她袭来的火之锁链方向一抓一放，双手虚虚一分，呼啦一阵异响，那一片被她攥在手里的火箭随着她的动作，呼啸而出，那气势更是比巩秦安射出时更为犀利，其中一半被她分射到半空，一半反向巩秦安的方向射去。

轰！半空中还未来得及发挥功效的火之锁链与那几根火焰箭撞在一起，化为点点火星溅落广场。

再看另一边被自己射出的火焰箭逆袭的巩秦安，那火箭上的火焰似乎更加炽烈红热，逆袭的速度也更为惊人，势如破竹，巩秦安没料到会被自己的箭反击，神色微愕，就是这么一怔的瞬间，火箭已经欺到了跟前，他不由一惊，身子左闪右避，他怎么也没想到，自己射出的箭竟然会把自己逼到这种程度！

广场上的一众人看到这样的情景，不由嘶的一声倒吸口气，望着兰瞳的目光不由变了几变。

刚刚所有人都瞧见了，巩家少主可是中级大领主的实力啊，这样的实力即便在天苍大陆也是顶尖之流了，更何况他如今还不到三十五岁。

可广场上这名女子虽然有了孩子，但看她的年纪也不过二十岁左右，尚年轻得很，不想这一出手竟如此惊艳，瞧她刚刚也没怎么动手，却把巩家少主逼迫得这般狼狈，想来这女子实力也绝不逊色巩少主多少吧？

这是大多数人的想法，只觉得兰瞳能够巧妙地扭转险境，化险为夷，只是运气好些吧，根本没人相信一个看起来才二十来岁还生嫩得很的女人会有那般实力。

不过场上可不都是一些眼皮子浅的人物，也有些眼光毒辣的一下子就看出兰瞳使用的招数之精妙，光是制住那一片火箭，既不化散它也不让它伤及自身分毫，且不见她脸上有任何勉强之色，光是这份对魔法的控制力就可以看出她的实力远胜巩秦安了，更遑论她导引巩秦安用来攻击她的火箭一拨化解即将到来的险境，一拨反击，经其手，那火箭的气势不仅没有弱下来，反而更强了些，这女子的手段，怎能叫他们不心惊！

尤其是巩秦安的感受最深，他可是清楚地感觉到袭击自己的火箭力道比自己射出去时更加凌厉了几分。

不过，他虽然躲闪得狼狈，眸底却绽放出更加热烈的光彩，不错，这个女人果然有两下子，不过，她若以为自己只有那么点本事就大错特错了，想来这女人也将自己的实力运用到极致了！

“哼，你就只有这么点手段吗？”想到这，巩秦安不禁笑了起来，忽然手中光芒一闪，指尖捻着一枚丹药，往口中一扔，只不过片刻呼吸，他周围的火元素顿时变得狂躁不安，他抬起双手，两只手不知何时陡然燃了起来，熊熊火焰看得人心尖儿打颤，靠得稍近一些，便热得沁出了汗水。

在他脚下，陡然浮出一个火红的六芒魔法阵，那澎湃的魔法气息显示出他中级大领主的实力正在以肉眼可见的速度攀升着，一直到哪火红的六芒魔法阵发出刺目逼人的红光，人们才恍然惊醒，他的实力竟然提升到高级大领主了！

“啊，他莫不是吃了升华丹？”广场周围有人忽然低喊一声。

“G，确实！巩家不愧是丹宗里最优秀的一支，这升华丹可是个稀罕物，金品初阶丹药啊，能令人的实力瞬间提升一到两级，不过也只有高级领主或者高级白银战士才能使得，常人吃了怕是身体也要受不了的。”

“金品丹药！天啊，那得多少钱才能买得到？”

“嗤，土包子，金品丹药这种东西也只有丹宗那个地方才有，就连咱们织羽国的皇室都没有呢，用钱买？嘿，那可是有钱都买不到的好东西啊！金贵着呢！”

“也就巩家少主才这等富有，竟然眼都不眨一下便吞了一枚金丹，那可是一座小城价值的东西啊！”

一瞬间，场上传来一阵窃窃私语，多是惊叹升华丹的价值，兰瞳不由抽了抽嘴角，她没好意思说，小时候她家那三个败家娃儿可是没事就抓把丹药当糖豆吃，当时银品高阶以下的丹药她都不怎么炼制了，所以存下来的那些大多是金品丹药……

窝在宁奚青怀里的墨衣听到那一阵议论，心中也止不住腹诽，就一颗金品初阶的丹药也值得炫耀，他空间戒指里还有不少呢，光金品的就好几颗呢，那巩什么少主也太臭显摆了吧，哼，等会儿娘揍扁他！

“禁忌之艳阳普照！”

原本还纷纷猜测的众人在看到巩秦安蓄积起来的魔力时，本就有些惊慌，再听到他高声唱出禁忌魔法咒语，绝大多数人都吓得面如土色，纷纷往后退避。

禁忌魔法乃是所有魔法中威力最强的魔法，可并不是每个魔法师都有资格学这禁忌魔法，更不是每个魔法师都能使得出禁忌魔法，它要求使用者必须是大领主级魔法师，低于这个实力的，施展禁忌魔法时，魔力会被抽空，运气不好魔法一旦运行停不下来，那是要被抽成人干的。

显然，巩秦安的实力是足够的，但为了能够震慑全场，他选择了一个冒险的举动，吃升华丹，如此施展起禁忌魔法更是肆无忌惮起来。

随着艰涩繁复而又冗长的咒语富有节奏地从巩秦安嘴里念了出来，在他不断飞结的双手中，一轮小小的血艳的太阳逐渐长大，人们望着那一小轮诡异的红色太阳，神情不免露出几分忐忑和不安的神色，并逐渐往后退避，以期尽量不让那禁忌魔法伤到。

原本的六族代表中，除了宁奚青和正在施法的巩秦安，其他人皆是相视一眼，露出一脸凝重的表情，在一番言语交接后，剩下的几人中几个魔法师便设下了魔法结界，将广场周围的元素都隔绝起来，以保一会儿不会伤害到无辜的人。

宁奚青脸色微沉，这些个代表，明知禁忌魔法的危险，竟然不阻止巩秦安施展，虽说做了防护措施，可他心里还是很不爽，当即打算放下墨衣，亲自去阻止巩秦安。

他并不怕巩秦安的禁忌魔法，也不是担心广场上这些人的安危，只是站在巩秦安对面的人，是她！

可没等他这么做，便见兰瞳向他看来，一双清灵明媚的眸子正露出淡淡的笑意，对着他摇摇头，示意他，她会自己摆平的。

巩秦安血色艳阳逐渐成形，化成天上的太阳一般，发出妖冶璀璨的光芒，他双手做出捧状，只待那光芒一点一点渗入空气，将之熔化，炙烤，变成了干烈的风，吹得人脸生疼难耐。

“贱人，我会让你最后连渣都不剩！”

兰瞳清浅一笑，“那就来吧，我拭目以待。”

她绚丽的眉眼绽放出慑人的光彩，撩起裙摆，席地一坐，双手虚虚一抹，一道白光闪烁了一下，在她膝上边横躺着一张奇异的琴，细细一数，上面只有六根琴弦，正是她从不离身的百音魔琴。

一双纤纤玉手轻撩琴弦，一串妙丽的音符从指尖流泻而出，泉水般叮咚作响，弯弯的眉眼，浅浅的笑容，即便那容颜平庸，却自她身上升起一股令人难以言喻的绝世风华。

天苍大陆第22章我便是她的靠山！

“那是……百音魔琴！”

人群中传来一声惊呼，顿时引得全场哗然，开口的人是一直站在绾家阵营里并未开过口的绾三夫人，此人也精擅乐器，论实力也是个厉害的，这次绾家派出的人是她的族弟，她跟着过来不过是瞧瞧热闹的，只是没想到竟然会见到她心心念念的神器百音魔琴！

绾三夫人一出声，场上的人一个个惊异的盯着兰瞳手底下的那把虽然漂亮却有些奇怪的琴，真是神器之首百音魔琴？看起来也没有什么特别之处啊，气势看起来甚至比起墨衣身上那件神之铠还要弱。

不过，绾三夫人既然这么说，便必然是真的，如今整个天苍大陆，在音乐的造诣和乐器的辨识上，几乎没人敢说自己能够越过绾三夫人去。

若说砚家在天苍六大家族中排在首位，整个家族几乎都是修炼的战气，魔法师的数量极少，拥有着战神家族的称号，那么绾家则是与之截然相反的法神家族，在六大家族中排名第二，整个家族几乎都是修习的魔法，且以绾家历代家族都是女子。

绾三夫人是绾家家主的姐妹，她除了实力不俗外，更是精通音律，据说她的魔器不是魔杖，而是一把玉箫，吹得一手动人心魄的曲子，她对于九大神器之首也是九大神器中唯一一把乐器的百音魔琴很是感兴趣。

九大神器的样子其实自上古便有图样流传下来，尤其近几年又频频惊现神器出世的消息，人们自然也对这上古神器留意起来，有心人细细一瞧，便能发现兰瞳手中的琴果真是传说中的神器之首，百音魔琴！

只是，先前压根没听说过百音魔琴出世的消息，不可能百音魔琴出世六大家族的人都没得到一丝一毫的消息，那只能说明，她本不是天苍人，很有可能，她是从裂缝深渊对面来的，天穹大陆的人！

众人心思各异，那方巩秦安的禁忌魔法魔力也已经蓄积完毕，不想这才分出心神来。方才他摒除杂念专心准备禁忌之咒，他也不是没有预料兰瞳会偷袭，自是已经有所打算，如果兰瞳趁他发动禁忌魔法的时候出手，他的本命契约兽便会给予她重重一击，可谁知她不仅没向自己动手，反而坐在那悠然弹琴，饶是他也想不明白，她到底想干什么？

不过此时他的魔法已成，看着广场周围布下的结界，他嘴角扯开一抹讥诮，不知这道并不结实的结界到底能在他的禁忌魔法之下撑多久呢？

他双手捧着的那一轮火焰凝成的血色艳阳正源源不断地散发出滚滚热气，万华广场上的热气腾腾而起，几乎连空气也要被蒸干了，巩秦安此刻的脸色异常苍白，周遭元素狂暴不安，他颤颤地抖着手，似准备将这个巨大的火球向兰瞳的方向抡砸过去一般，惊得人心里扑通扑通失去规律地跃动着。

在巩秦安对面，兰瞳悠然抚琴，整个广场被炙烤得几乎连吸一口气都是烫的，地面几欲被烤得迸裂开来，人的脚都不敢往地上站了，而她却依然坐在地上，纤纤细手在魔琴上拂跃，人们的身心正在遭受巨大的煎熬，在天气的焦热与琴声中做着拉锯战，浑然没注意到她指尖飞出的星点暗蓝正沿着她精神力牵引的方向飞落。

她琴音美妙如清泉，叮叮咚咚的声响落入人们心底，仿佛连那难以忍耐的燥热也要从身体里剥离开来。

兰瞳微微一笑，这首《石上清泉》她可是转门为巩秦安所弹！

巩秦安心中冷笑，指尖落在那一轮艳阳上，轻轻吹了口气，拇指中指捏住，对着那轮耀眼的红色艳阳微微一弹。

“小贱人，给我去死！”

此时的巩秦安脸上出现一丝疯狂的神色，抱着墨衣站在广场一角的宁奚青微微蹙眉，他从巩秦安的神态中察觉到一丝不对劲，不由将目光移向姿态淡然的兰瞳，她的琴声里似乎夹杂着精神力，引导着这首曲子冲击着他的精神力，让他的识海出现一片空荡。

她到底想干什么？不知道这么做，她的处境会极度危险吗？宁奚青此刻脸色一片黑沉，恨不得将兰瞳抓过来好好教训一番！

别小看那么一小簇被弹出的火光，在离开巩秦安三米后立刻迎风化为一条凶烈的火蛇，吐着信子向兰瞳掠去。

兰瞳抬眸，清冷的眸底闪过一丝讥诮，右手指尖在琴端上轻轻拨出一个音符，一道暗蓝的光芒闪瞬即逝，然而下一秒，人们却听到了一声震耳欲聋的轰响，袭向兰瞳的那条火蛇在半道上突然从蛇头出开始迸裂，约莫两三米长的火蛇一个呼吸便被炸成了一地的星雨。

“有点实力，这样我对付起来也得劲多了！”巩秦安脸上露出一抹嗜血的笑容，“先前只不过是一点点试探，让你瞧瞧，即便是我手上的一点点火星，也能发出燎原之势！而如果我丢出这颗火球呢……”

他的话让整个万华广场上的人都惊慌起来，那样一点点火星子都能幻化成一条火蛇，那他手上的那轮艳阳丢出去，只怕不仅整个万华广场要被夷平，就是偌大的万岭城都要被毁去一部分！

这就是禁忌魔法的威力，尤其巩秦安服用升华丹已经提升到高级大领主的实力，他手上这轮血阳几乎是他全力凝聚而成的，即便离得远，又有结界相隔，人们也感觉得到那一丝令人颤抖的恐怖气息，只怕现在他自己都控制不住了！

有了这样的猜测，广场上已经有不少人再也顾不得六族之人的约束，一个个没命似的往广场外奔逃，惊叫声，哭喊声不绝于耳，踩踏事件频频发生。

听到耳边传来的尖叫惊喊声，巩秦安的神色微微一滞，似乎拉回了一点点理智，他低头看了看自己手上的那一轮血红的太阳，心底忍不住涌起一丝惊恐。

他刚刚做了什么？

服用升华丹只不过是想让自己更加顺利地使用禁忌魔法，并在使用后不至于因脱力而失去这一次的竞争资格，可他没想将所有的魔力都凝成禁忌魔法呀！

这到底怎么回事？

没有人给他解答，但他惊恐地发现，自己的双手正不受控制地将手中的血红太阳高高举起。

此刻，他的目光终于落在对面那悠悠抚琴的女子身上，不知是因为空气燥热的缘故还是其他，她原本一片清爽的脸上也淌下了细密的汗水，那一身浅色蓝裳也浸湿了一大片，脸色更是苍白得毫无血色，可此时巩秦安看到她嘴角缓缓勾起一抹诡异的笑弧，神秘中夹杂着一丝邪气，犹如地狱里爬出的鬼魅，让他的身体忍不住一寒，手心一个不稳，头顶那轮血色艳阳当头落下。

“不――”

脑中的刺疼让他清楚地知道，他被暗算了，而那个暗算他的女子，正是对面那位气质恬然淡雅的女子，这一刻，他心里的恐惧无以复加，他深深地明白，自己根本就不是那个女人的对手！

从方才起，她就一直在控制自己的思维，悄然引导着自己耗尽魔力凝聚出这轮艳阳，他刚刚还不明白她想做什么，现在他知道了，她是想让自己死在自己的禁忌魔法之下！

她要他死！

这个认知让他想高声呼喊起来，然而耳边传来的惊叫声和轰隆鸣响以及意识的黑暗让他清楚，来不及了。

这个女人太可怕了，这是他意识消散的最后一刻才领会到的。

兰瞳望着纷乱的广场和广场中央那个凹陷的大坑，以及大坑中那个被禁忌魔法轰得连渣都不剩的巩秦安，嘴角的笑容微微敛起，散发出一丝冰冷骇绝的寒意，凭你，也敢动我儿子！

不是要让我连渣都不剩吗，呵呵，她这人可是特别记仇的，就以牙还牙好了。

那轮血色艳阳的威力果然不小，饶是她已经以水魔法布下阵法将禁忌魔法困在巩秦安十米之内，魔法余波却依然蔓延出来，以巩秦安所在的地方为中心，地面的大坑边缘还一直坍塌，直至蔓延到她的脚下，广场上不少人也受到了波及，受了或轻或重的伤，至于死亡者不过是由于先前的惶恐奔逃而被人生生踩死。

广场上的纷乱不过片刻就停下来了，因为他们发觉除了先前犹如地震般晃动之外，想象中毁灭性的灾难并未降临。

而那几个早已躲得远远的六族高手显然也意识到了，看到广场上还有人没注意到这样的情况，踩踏事件还在发生，羽族长老蓄力一吼：“都给我停下来，没事了！”

附带着战气的吼声传遍万华广场，整个广场顿时一静，人们纷纷望向广场中央，才发觉先前弹琴的女子毫发无损地直起身来，掸了掸不存在一丝灰尘的衣衫，姿态从容优雅，嘴角勾起一抹淡淡的讽刺，一双清幽的眸子散发出慑人的精光，“巩家少主死了，还有谁想向我挑战的，尽管来。”

她的话语平淡，却在整个万华广场上千人耳边炸响，巩家少主死了！

死在了他自己的禁忌魔法之下！

是她下的手？！

无尽的念头疯狂涌入人们的脑袋，一时间没人敢多说一句。

刚刚那是怎样震撼的场面啊，有些人在巩秦安手中那一轮血色艳阳落下时，曾看到广场上飞起一片蓝色的光晕，形成一个半球状结界，将巩秦安困在其中，也将那禁忌魔法捆缚在那个结界内，那个结界应该是她设的吧？目的是想让巩秦安作茧自缚？

再看看广场周围那几位六族高手设下的结界，即便只是禁忌魔法的余波也承受不住，还是伤及了不少人。可以想象，刚刚若她没有设下那个结界，巩秦安的禁忌魔法造成的后果就要广场上上千人的性命来承担，在某种意义上说来，她还是他们的救命恩人！

所有人望着广场上那个巨大深邃的坑边的年轻女子，她就立在大坑的边缘，嘴角挂着浅浅的笑意，修长的身材挺得笔直，墨色长发在未曾散去的干烈狂风中肆意飞扬，衬着她嘴角的笑容，冷酷狂傲之色尽显，让人打心底升起一股敬畏。

宁奚青就这么站在那里，静静地望着她，即便刚才那般混乱也没有影响到他分毫。

这才是她的真本色吧，他总觉得，再次见她时，她变了许多，在天穹大陆时，她是低调内敛的，而现在，她再不掩风华，艳光四射，耀若高阳！

在这一场惨烈的比试中，除了宁奚青，恐怕也就只有绾三夫人看出了些许门道，她从人群中走出，行到广场上，对兰瞳行了一礼以示尊重，旋即道：“敢问姑娘芳名，我绾芳这一生很少佩服过什么人，不过姑娘年纪轻轻，竟能弹得这样一手好琴，更兼实力超绝，绾芳甚是佩服！”

兰瞳抬头，淡淡看了绾芳一眼，那精致的眉眼看起来有些熟悉，脑中闪过一张熟悉的面容，原本冷然的脸色也柔和了不少，她看得出绾芳并非故意巴结的，当下便道：“不敢，我叫兰瞳。”

绾芳点了点头，瞄了一旁早已经从宁奚青怀里扭下来跑到兰瞳身边的墨衣，淡淡一笑：“嗯，以后我便直接叫你名字好了，今日你这番实力我绾芳心服口服，这件神之铠我绾家放弃了。”说完附到她耳边，低声道，“我很喜欢你，更喜欢你的琴艺，以后有机会到雪元帝国来，可以到绾家找我，咱们切磋切磋。”

兰瞳深深地看了她一眼，露出几分笑意，“好。”

绾芳手一招，朝她的族弟也就是这次的绾家派出的代表人物绾越道：“走了。”

绾家女子在天苍可是极为有名的，一个两个都是厉害人物，反倒是绾家的男子资质平庸些，虽然这次绾家是派的绾越做代表，不过有绾芳在，主事的自然是她了。

她决定不参与这次的神器争夺，绾越看了看场上身姿妙曼笑容冰冷的女子，再看看她身前那巨大的坑洞，隐约还能瞧见一点细碎的血洒落在坑沿上，他不禁打了个哆嗦，第一次觉得一向不太靠谱的绾芳做了个十分英明的决定。

待绾芳等人离去，场上很是安静了一会儿，突然有人跳了出来，指着兰瞳骂道：“你好大的胆子，竟然当场杀了巩家少主！你可知道，巩家可是律属于丹宗的一支，这回你得罪的可不仅仅是巩家，也是得罪了丹宗！”

众人似才反应过来，对啊，巩秦安死了，即便他是被自己的禁忌魔法所杀，那也是因为与兰瞳争夺神器的比斗才会死的，巩家定然不会放过她！

当下整个广场又热闹了几分，或同情或幸灾乐祸，各种各样的目光瞬间集中在兰瞳身上。

此时人群中突然走出一人，兰瞳瞥了一眼，是原本叱咤英林城的青老。

他对着埋葬了巩秦安的大坑拜了拜，才起身气愤地指着兰瞳：“你这个狠心的女人，我们丹宗定然不会放过你的，别以为你实力高强丹宗便奈你不得！哼，天苍大陆高手如云，你休得猖狂！别以为我不知道你的底细，自打你在洛城和英林城开了间楼兰医馆后，我便着手调查你，呵呵，你会炼那么几颗铁品、铜品丹药，便冒充丹宗弟子在英林城卖起了丹药，可我已经查到，丹宗并没有你这样的弟子。大家想想，这女人实力如此之强，为何之前默默无闻？只有两种可能，一种是她是哪个宗派的高手，另一个可能，我觉得这个说法最有可能，便是她并非天苍大陆的人！一个外大陆的人，竟也敢在我天苍大陆猖狂放肆，肆意杀人，以为我们天苍大陆没人了吗？”

青老的话顿时在众人心底惊起一阵汹涌的波涛，经过青老这么一分析，众人心里也觉得是这么个理儿，天苍大陆确实不乏高手，尤其是六大家族年轻一辈更是高手如云，但像兰瞳这样年轻又有着比巩家少主还要强大实力者，还真没有。

那么便如青老所说，她是来自外大陆，也就是天苍大陆的另一边，天穹大陆。

若真是如此，她今日杀了巩家少主，得罪了丹宗这个庞大的势力，身后又没有靠山，以后在天苍大陆便寸步难行！

兰瞳凉凉地觑了青老一眼，忍不住露出一抹讽刺：“以权相逼？呵呵，在此之前，六大家族的人还信誓旦旦说着什么公平决斗，能者得之之类的废话，眼下瞧我们孤儿寡母没有靠山，便想着欺负到我们头上来？你，也配！”

这时候千茗籍也跳了出来：“嗤，没有身份背景没靠山，竟然也敢如此嚣张！你今日之行径嚣张狂妄至极，更是杀害巩家少主，我们六大家族定会为巩家少主讨个公道！你就准备接受六族的通缉追杀令吧！”

没等六族其他几人表态说点什么，便有个低沉却又无比悦耳的声音从半空中传来：“谁说她没身份背景没靠山，我便是她的靠山！”

半空中一道银芒闪过，一个修长玉立的男子负手立于半空，银色长袍宛若清冷月辉，邪肆的墨发在空中张狂乱舞，一张银质面具罩住他半张俊颜，仅露出一张雪地新樱般的薄唇。

看到男子的装扮和那一身无以言喻的张狂霸气，底下一片沸腾。

“天啊，我看到天魔大人！我没做梦吧！”

天苍大陆第23章你们谁敢有意见？

天魔，是公子榜上排名第一的人物，一向十分神秘，更向来是神龙见首不见尾。

他张狂，他霸气，他冷傲邪肆，这是世人对他的评价。

天魔的真面目无人知晓，只知道他总是一身银色长袍，冷若清辉，面罩银色面具，实力莫测，否则也爬不到那公子榜第一。

不过，从来都没有人会认为他是因为长得丑怕吓着人才带了那么一张面具，光是看他面具下的完美下颔，秋水潋滟的眼眸，便也知道他的长相差不到哪儿去。

看到他的出现，场上那些从先前的惊慌中逐渐冷静下来的人们又再度沸腾了，除了惊喜这一次竟然能见到天魔本尊外，还听到这么一个劲爆的消息，一向连六族的账都不买，我行我素的天魔大人竟然要为这个同样实力强大的妇人出头！

顿时场上少女们的玻璃心都碎了一地。

天魔大人刚才的话不正说明他与这个妇人的关系不简单吗，虽然她很厉害，可是，她长得不漂亮，还有孩子了，怎么配得上天魔大人？

而广场中央的兰瞳在听到声音的时候，整个人便僵住了，几乎不敢抬头去看她空中那人，那熟悉的声音在她梦中萦绕了六年，她从来都不曾忘记过。

以前在一起的时候，她总是不曾认真地珍惜过，即便分开得久了，偶尔会思念一番，却是知道总会有相见的时候，那一种思念并未深入骨髓。

可是，自他们两地相隔，不知何年何月才能再团聚时，她才清楚地意识到，她很有可能再也见不到他，那种发自骨髓的疼痛几乎侵占了她所有的思绪。

若不是知道她怀着孩子，当时在裂缝深渊，她定然会追随他而去。

六年了，她几乎无时无刻不再想念着他，寻找他。

她知道，要想让砚楼凤找到她，那么她就要绽放出远比在天穹时更为耀眼的光芒，他才能看得到，找得到。

今天，他总算找来了吗？

兰瞳缓缓抬头，藏于袖中的手甚至微微颤抖着，清冽如泉的眸子终于定定落在那银衣人身上，迸射出万千道光芒。

是他，即便他从不曾穿过银色的衣裳，可是那双眼睛，面具下那双眼睛早已深深刻在她心里了。

“砚楼凤……”她抿了抿唇，一声近乎呢喃的叫唤从口中溢出，眼泪不期然滑落，眸中似惊喜，似嗔怪，也含着无尽的思念，悉数汹涌而出。

墨衣窝在兰瞳怀里，见她眼泪流得凶，想帮她擦眼泪，怎奈人还没他娘一半高，只得晃了晃兰瞳的衣袖，关心道：“娘，你怎么哭了？你别哭，他们欺负娘，以后墨儿会好好修炼，不会再让别人欺负娘了。”

半空中，砚楼凤的身子微微一晃，高大的身躯在几个跨步间落在她身旁，手轻轻落在她脸上，拂去她汹涌的泪水，声音轻如叹息，夹杂着一丝暗哑的深沉，“瞳儿，别哭。”

兰瞳很想扑进他怀里，可她也知道，现在不是时候。砚楼凤穿成这样出现，明显是不想让别人知道他的身份，聪慧如她自是不会拖他的后腿。

如此，她忙退了两步，绽开一抹笑颜，开玩笑似地向砚楼凤道：“看来我想在这片大陆生存下去，注定要借你的光了。”而此时她另一番话传入他耳中，“相公，看来你在这边过得很滋润嘛，这么受女人欢迎。”

砚楼凤背脊一寒，目光冷冷往周边一扫，果真看到一堆嫉妒的目光落在兰瞳身上，在他的目光扫过来时，却又不胜羞怯，看得他心底火蹭蹭地涨，冷冷一哼，目光落在兰瞳身上，又是万般温柔，拽住她的胳膊往自己怀里带，霸道宣誓：“娘子，跟为夫何必如此生疏！难道我天魔会眼睁睁看着别人欺负我娘子么？嗯？”

说完，目光又往地面的大坑上瞟了瞟：“一个巩秦安算什么，敢对我儿子下毒手，杀了他都是便宜了，你们谁敢有意见？”

砚楼凤的话让原本充满了各种嘈杂声音的万华广场瞬间安静下来，连一些受伤重的都不敢再哼哼，只拿一双震惊的眸子望向广场上那一双人。

那个女的是天魔的妻子？！

一场子的人仿佛被天雷劈中一般，瞬间外焦内嫩，公子榜排名第一的万千少女心目中的情人竟然有妻子了？

那么，那个拥有神器的孩子便是天魔大人的儿子？

六族还留下的几个高手代表面面相觑，他们很是清楚，这公子榜第一的人物可是傲气得很，连六大家族族长的面子都是不买的！

而且，此人乃是天魔塔之主，天魔塔在天苍大陆行事亦正亦邪，其势力在短短几年内便猛蹿上来，发展之迅速连六大家族都很是忌惮。

以前千茗家族便不自量力得罪过天魔塔，结果在天魔塔手中折损了不少高手，也因此千茗家族从原本赫赫有名的召唤师家族沦落到六大家族之末，在他们鼎盛时期，也是可与法神之家如今六大家族排名第二的绾家一争高下的。

由此可见天魔塔势力惊人，尤其是天魔塔的天魔和几乎与他形影不离的副手死神更是占据了公子榜的第一和第二名，这第一第二都被天魔塔包揽了，六族之人怎能不对他们百般忌惮？

六大家族谁也没敢真正将他们当成新兴势力轻视于他们。

而广场的另一边，宁奚青愣住，从天魔出现时，他就发现兰瞳的神色不对劲了，一直到他开口叫了兰瞳，他才惊讶地发现，原来天魔竟然是天穹大陆的砚楼凤！

虽然他早就知道天魔的名头，但他一向鲜少露面，宁奚青虽回到天苍大陆这么多年，今日却也是第一次见到天魔，没想到他竟有这样的勇气当众承认兰瞳是他的妻子，那般张狂的语气，霸气的姿态……他不得不承认，他对砚楼凤的认知却是很是欠缺。

他竟不知，砚楼凤的实力还要在自己之上！他藏得可真深！

不过，他很羡慕砚楼凤如此敢作敢为，要知道，他现在的身份十分敏感，许多人都一直找不到突破口对天魔塔出手，他此刻认下兰瞳他们，会多出许多麻烦，可他居然毫不犹豫地认下了。

他应该知道，在兰瞳他们的身份曝露的时候，他天魔也有了弱点，兰瞳母子就是他的弱点，他怎么就能这般毫无顾忌地揽下了？

他扪心自问，自己若砚楼凤，会不会这样做？

答案是不确定的，他知道自己对兰瞳有了一份特殊的感情，但也许并没有像砚楼凤的感情那般浓烈，那般不顾一切，只为了能够将自己的妻儿光明正大地纳入他的羽翼中。

他明明可以选择私下里和他们相认的，可他却在大庭广众之下认下了他们，他是有着绝对的自信能够护住他们母子吧？

这一刻，宁奚青心里有几分复杂的情绪，他终于知道，为何她身边曾萦绕着那么多优秀的男子，可偏偏她会选择留在那个一事无成的砚楼凤身边。

现在看来，她的选择一点都没错，砚楼凤是个有担当的男人，他心里隐隐有些佩服了。

广场中央，男子那狂傲的话语令兰瞳惊呆了，心中似有一块地方暖得发烫，那搂着她肩膀的大手强壮有力，让她彷徨多日的心终于有了依靠，这一刻，她突然觉得特别安心。

而原本窝在兰瞳怀里的墨衣突然扬起脑袋，一双与砚楼凤几乎一模一样的凤眸亮得吓人，他近乎崇拜地望着她娘身边的高大男人，眸光绚丽，里头满是惊喜兴奋之色。

“娘，我好喜欢这个爹爹哦！”好威武，好帅气！

瞧，满场的人都被爹爹的话吓呆了，他忍不住去拉了拉砚楼凤的衣摆，软软的声音在广场上响起，“爹爹，那以后他们是不是再不敢欺负娘了？”

砚楼凤望着几乎是自己小号翻版的墨衣，邪魅的嘴角勾起一抹弧度，扬了扬拳头：“以后若谁敢欺负你娘，爹爹揍他！”

墨衣笑容明媚：“好咯！”

砚楼凤眸子往众人身上一溜，轻飘飘道：“今儿这神器是我儿子的，谁若不服气可以上来找我单挑！”

全场静悄悄的，谁也不敢开这个口，而刚刚蹦Q得最欢快的千茗籍早就躲到人群后面去了，他可没忘记，千茗家族会落到这个地步，都是眼前这人的‘功劳’，他哪里还敢送出去挨揍。

至于最有希望的绾家早就已经放弃竞争了，巩家少主则被场上那个女人给杀了，千茗家族的人躲得远远的，剩余的一些对于六大家族的人来说并不入流的势力就更不用多说了，号称万岭城最大势力的玉京楼的人也尽量往后缩，而其他闲散人士哪一个敢上去凑这热闹，人家可是公子榜排名第一的天魔啊，他们又不嫌命长，上去找死！

他们可没想过，之前几次三番欲被他们丢在万岭山脉里的小孩竟然是天魔大人的儿子，如果知道，他们哪还敢那么对他。

现在他们是尽量不往前面靠，免得这位小主子想起什么来，跟天魔大人告一状，他们玉京楼以后就别想混了。

砚楼凤凤眸一挑，“我可是给你们机会了，既然都不想要，那以后若是让我知道哪个不长眼的再打我儿子神器的主意，就休怪我找上门了！娘子，墨儿，咱们走！”

正当砚楼凤打算带他们离开时，墨衣突然急急道：“爹爹，等等，你这么厉害，一定能找到雪衣和绯衣的对不对？她们一个是姐姐，一个是妹妹，你一定要帮我找到她们啊！”

兰瞳一听到他提起雪衣和绯衣，忙道：“对了，她们俩不是和你在一起么，人呢？”

墨衣哭丧着脸道：“我和她们在万岭山脉里走散了，现在人也不知道在哪？”

兰瞳闻言，顿时如晴空出现一道霹雳，脸色一白，却有两道声音同时响起。

“雪衣在我那里。”

“绯衣在我那里。”

砚楼凤回眸一瞧，是宁奚青。

天苍大陆第24章沂冥的身份暴露

“我在万岭山脉里遇到了绯衣，她受了点伤，尚未恢复，如今在我下榻的酒店，一会儿我带你们去找她。”宁奚青看了砚楼凤和脸色稍缓的兰瞳一眼，解释了一下绯衣在他那里的原因。

砚楼凤微微点头，“多谢宁少主救我女儿，这份情我记下了。”

宁奚青本想摇头，说他之所以救绯衣只是因为觉得她可能与兰瞳有关，这才救下的。

当时他看到她身上佩戴的一块紫兰玉佩，玉佩呈淡紫色，且整块玉佩雕刻成一朵盛绽的兰花模样，他在人鱼岛的时候也曾见兰瞳身上佩戴过一块一模一样的玉佩。

这世上紫玉本就难寻，在天苍大陆，能够配戴紫色玉饰的无不是身份尊贵之人，除了各国皇室外，也就只有六大家族的人才有资格佩戴了。

当然，绯衣身上的玉佩是个例外，她身上的紫玉是兰花样式，且背后刻有坠宝轩字样，且细看之下，眉眼竟与砚楼凤有几分相似，所以他几乎第一时间想到了兰瞳。

依着砚王府的财富和势力，要弄到这样的紫玉也非难事，所以他竭力救醒了绯衣，果然问出了兰瞳的消息。

既然知道绯衣是兰瞳的孩子，他自是不可能不救，只是，这样的话他如何当着人家丈夫的面说出口？

当下宁奚青也只得别开脸，心中微微苦涩。

身为男人，砚楼凤怎会看不出宁奚青看自己妻子的目光有那么些许的不同，那是男人对女人的情愫，而他，绝不允许任何男人以任何借口觊觎接近他的妻子！

“娘子，墨儿，咱们先去找雪儿再去酒店接绯儿。”砚楼凤一把抱起墨衣，揉揉他的脑袋。

墨衣咧嘴一笑，正要应下，突然他脸色一变，借着砚楼凤的身高优势，往广场外围寻找了一圈，顿时一张小脸布满焦急之色：“爹爹，娘，你们帮我找找知羽，他、他不见了！”

“别急，你告诉爹爹，知羽是谁？”砚楼凤轻声安抚，如今的天魔塔自有一个情报机构，要找一个人也并非难事。

“他是我在万岭山脉认识的朋友，他对我可好了，啊，对了，他肯定是被千茗恩给带走了！”墨衣心中一动，“一定是他没错，哼，我身上的神器之所以会暴露还不都是他们害的！”

说着就将先前在广场外围发生的事与砚楼凤和兰瞳一说。

砚楼凤微微蹙眉，“这个人我倒是有点印象，千茗恩是千茗家族嫡系一脉，其父乃是如今千茗家族族长千茗裕德的长子千茗赦，至于千茗知羽则是千茗裕德亲弟弟的孙子，原本继承千茗家族族长之位的应该是千茗知羽的爷爷，谁知后来他们那一脉相继遭到意外，接连死去，只留下千茗知羽和他的姐姐千茗知灵，没了长辈的庇护，他们姐弟俩在千茗家族的日子可不好过啊，这次千茗知羽若是被抓回去，只怕凶多吉少。”

兰瞳挑眉看他：“你倒是连这么一个小人儿都知道得这般清楚。”

砚楼凤唇角微勾：“当年我天魔塔与千茗家族有点过节，我特意派人调查过千茗家族，知己知彼才能百战不殆嘛。”

墨衣一听千茗知羽恐怕会凶多吉少，顿时急得眼泪都掉下来了，晃着砚楼凤的手道：“爹爹，我、我要去救知羽。”

“放心，既然人家有恩于我的墨儿，爹爹自会派人暗中护着，绝不让人害他，现在先跟我去接雪儿和绯儿。”

墨衣这才放下心来，爹爹这么厉害，他说不会让人害了知羽，那知羽就一定不会有危险的，想到这他的心才慢慢放下来。

砚楼凤抱着墨衣，另一手牵着兰瞳，与她相视一笑，双双一跃，飞入空中，离开万华广场，只留下一地羡慕嫉妒恨的目光。

六大家族中不少人感慨，这女子的实力只怕也达到君主级别了，想不到天魔不仅有妻子，还是这般厉害的人物，他们竟从未听说过！

从今往后，天魔塔的势力只怕要更上一层了。

砚楼凤夫妇带着墨衣离开万华广场，在万岭城东街一个偏僻之处落下，而后他吹了一个响哨，不多时，便有一道黑影从天而降，黑影怀里抱着的，正是一身浅蓝色绉纱衣裙的雪衣。

墨衣乍一见雪衣换了一身装扮，不由惊奇地瞪大了眼：“呀，今天太阳打西边出来啦，雪衣你竟然换下了几年没变过的黑色袍子，穿上了女孩子家才穿的裙子！太惊悚了！”

雪衣一脸冰寒：“我本来就是女孩！”

砚楼凤细细一看：“不错，我家雪儿长得好看，穿什么都好看。”

雪衣嘴角微微弯起，斜睨了墨衣一眼：“爹爹说好看，我就穿。”

墨衣扶额：“想不到雪衣你竟然学会拍马匹了！”这比她不穿黑衣更惊悚！

“墨衣，你找打！”雪衣美眸一挑，脸上的冷色瞬间瓦解，手一抬，紫色的雷电在她指尖滋滋作响。

墨衣小小的身子嗖的一下躲砚楼凤和兰瞳背后，从两人中间探出个小脑袋，朝雪衣扮了个鬼脸，“你打不到，打不到。”

砚楼凤看着自己一双儿女绕着他们打闹，心中被一股涓涓暖流淌遍，他紧紧拥着身旁的妻子，唇畔浮起一抹幸福至极的浅笑：“娘子，辛苦你了。”

在他不在身边的日子，一个人替他生养了三个可爱的孩子，还将他们教得这般出息，他亏欠她的太多太多，今后，他会用他的一生来补偿她，呵护她。

“咳咳！”一道声音不合时宜地响起，兰瞳抬头向发声处看去，却是待在一旁全然被这一家子忽略了的勾勾，“少夫人。”

墨衣和雪衣打闹了一阵，这会儿总算看到他了，一双跟砚楼凤一模一样的漂亮凤眸滴溜溜地转着，小脸上一片欢喜的神色：“你是勾勾对不对，我常常听娘亲说起你呢！”

勾勾幽深的眸子闪过一道亮光，往兰瞳方向飞速觑了一眼，看着墨衣欣喜的小脸，嘴角扯出一抹僵硬的微笑：“小主子。”

“噗哧！”兰瞳忍不住一笑，“勾勾，你直接叫他们名字。”

墨衣笑眯眯道：“勾勾叔叔，你叫我墨儿就好。”

一声勾勾叔叔将勾勾那颗冷硬无比的心给叫得软了软，他抬了抬头，想摸一摸他粉嫩的小脸，却最终没有落下，只是点了点头，那双平静幽冷的眸子此刻染上了一点极浅的笑意，“墨儿。”

“好了，墨儿雪儿你们也别闹了，咱们去酒店接绯儿去。”兰瞳喝斥了两人一声，又匆匆往宁奚青下榻的酒店行去。

然而当他们赶到酒店的时候，却见宁奚青满脸阴沉地拦住了他们：“绯衣被人掳走了。”

兰瞳的双眸有一瞬化为赤烈的红色，身旁一只温暖的手悄然握住她的手，“别急，听听他怎么说。”

闻言，她血红的双眸倏地一冷，再度化为一潭清明的秋泓，只是那汪秋泓并非温柔缱绻，而是蕴含着比冰雪更加凛冽的寒气，“你可知道是谁带走绯儿的？”

“如果我没猜错，应当是丹宗的人，我前往万华广场时，已经让天鸣照看着她。据天鸣说，当时绯衣无意中听到楼下在议论今日万华广场一事，听到你们的消息，便执意在楼下用饭，只是没想到饭还没用完，此时便有个男孩急匆匆闯进了酒店，他应当是在被人追杀。没想到绯衣竟认识此人，主动维护于他，而追杀那男孩的人正是丹宗的三长老郭贤，天鸣的实力稍逊一筹，被他打伤，绯衣和那男孩都被郭贤给抓走了。”宁奚青脸上露出歉疚之色，“对不起，是我没护好她。”

宁奚青的话未说完，兰瞳脸色丕变，绯儿认识的男孩，又被丹宗的人追杀……难道是沂冥！

想到这，她再也站不住，冲砚楼凤道：“你先看着雪儿和墨儿，绝不能再让他们出事，我有件事需要求证，你们到西街柳府去找我。”

说完身子一晃，便消失在酒店门口。

雪衣和墨衣面面相觑，旋即似也想到了什么，齐齐变脸，“糟了，被抓的人是沂冥！”

没有人比他们更清楚了，绯衣可不会没事乱出头，而且，她认识的男孩在他们来到天苍这段时间，最为熟悉的也就一个沂冥！

肯定是他！

“爹爹，我们快去找柳姨问问！”雪衣和墨衣一想到沂冥可能出事了，立刻拉着砚楼凤往西街柳妨的别院飞奔而去。

而此时，兰瞳飞往西街方向时，在路上碰到了焦急万分的柳妨。

她一见兰瞳，登时眼泪就淌了下来：“兰瞳妹子，你、你可要救救冥儿，他的身份暴露了，这可如何是好，丹……郭长老亲自来抓的他，我耍了个心眼儿让他穿着仆从的衣裳跑出去找你，你那么厉害，一定能救他的……冥儿，冥儿……”

柳妨一向是个爽朗大气的女子，甚少露出这般无措的姿态，若非她对沂冥感情极深，而他们的对手丹宗实在太强大，他们压根不是对手，她也不至于如此慌张，连话都说得有些语无伦次，好在兰瞳已经从宁奚青那听说了事情的经过，反倒是能猜出来事情的经过。

柳妨很清楚，这次沂冥若是被抓去，丹宗的人不可能让他活下来！

就在不久前，柳妨听到外面都在谈论这次万华广场六族大会神器的归属，让她吃惊的是，据说这次的神器竟然是墨衣寻到的，而且已经认他为主，然而六大家族是绝不容许神器落在这样弱小的人手里的，尤其对方还只是一个五岁的小孩！

巩家少主早就觊觎这次的神器，他是对这次的神器志在必得，所以在神器认了墨衣为主后，他竟然提出杀人取神器的话，让柳妨忍不住捏了一把汗，后来更是峰回路转，出来救场的，竟然是兰瞳！

而让她震惊的是，兰瞳最后竟然杀了巩家少主，还有，那些人都在谈论，兰瞳是那个名满天苍大陆的天魔之妻！

这怎么可能！

不过，现在她已经管不了那么多了，沂冥被丹宗的人抓了去，她求救无门，脑海中忍不住想起今日听到的议论，想也不想便跑出来寻兰瞳。

现在能救冥儿的只有她了！

兰瞳心中微酸，握住柳妨的手，眸中尽是冰冷骇绝的光芒：“柳姐姐，你放心，我一定会把绯儿和冥儿一起救回来的。”

柳妨点着头，拭去眼角的泪，突然，她眉头一蹙：“等等，绯儿……绯儿怎么了？”

“冥儿被丹宗的人追杀，他无意中逃入酒店，正好绯儿也在酒店里，估计是那郭贤见他与绯儿认识，便一块抓了去。”兰瞳简单地说了一遍，复又向她道，“你先回去等着，绯儿和冥儿的事就交给我和我相公来办。”

柳妨闻言一呆，忍不住道：“天魔大人真的是你相公？”

“嗯。”

柳妨忍不住张大了嘴，半晌才大大松了口气，拍着胸口道：“有天魔大人帮忙，我相信一定能将冥儿和绯儿救回来的，兰瞳妹子，我可真羡慕你，有这么一个厉害的相公！”

兰瞳一脸黑线，不是吧，她就那么笃信砚楼凤能将人找回来？

“娘子，你就那么不相信为夫？”不远处，一道幽幽的叹息轻传入耳，兰瞳回头，却见砚楼凤不知何时落在她身后，一双凤眸委屈又哀怨地盯着她。

天苍大陆第25章缱绻

好似早就猜到兰瞳心里的想法一般，砚楼凤一看她的眼神就知道她心里的想法。

柳妨呆呆地盯了他半晌，之前脸上的焦急终于退去，嘴角咧开一抹笑，“真的是天魔大人，您好，想不到能在这儿遇见您，更没想到您是兰瞳妹子的相公，可真让我吃惊！”

砚楼凤自是看得出兰瞳对柳妨颇为亲昵，便也口气温和：“柳夫人过誉了。”

柳妨忍不住一怔：“你知道我？”

砚楼凤淡淡一笑，潋滟的凤眸里一道异样的光芒一闪而逝：“嗯。”

这回兰瞳也没再傻傻地问他怎么知道了，她突然发觉，她家相公在天苍大陆几乎无所不能了，当下又是欣喜又是心酸，也不知他经历了多少事儿才有今日的作为。

来的路上他已经向雪衣和墨衣了解过一些简单的情况，知道沂冥是柳妨的养子，也是兰瞳新收的徒弟。

关于柳妨，他确实有些印象，当年他因为丹宗与兰瞳有些关系，曾派人多留意些，谁知竟让他发现了丹宗一些秘事，便是关于这沂冥的，他颇感兴趣，便让人查了这事，最后也查到了柳妨身上，知道她为了报恩，不惜答应抚养沂冥，揽下了这等极有可能殒命的事。

这柳妨也不是个简单的人物，否则怎能独自避过丹宗的耳目，将沂冥抚养长大，不过对于这样的女子，他心里倒也有些敬佩，她能舍弃在丹风国那样的身份地位躲回祖籍织羽国只为抚养这个孩子，这份魄力就让人十分钦佩了。

“不愧是天魔大人。”闻言，柳妨也只是轻笑一声，摆摆手道，“天魔大人神通广大，定能寻回冥儿和绯儿，我便不打扰你们夫妻团聚，在家中静候佳音了。”

说完潇洒地冲二人挥挥手，转身离开，离开时脸上甚至还带着点点笑容，不复之前焦灼的神态，兰瞳有些傻眼，这柳家姐姐对她夫君可真够放心的。

“娘子，我已经让人去查他们的行踪了，宁奚青也派了宁家的人前去查探，你以为区区一个郭贤能躲得过我们的跟踪？”砚楼凤亲昵地伸出手搂着兰瞳，“走了，先去我那儿，我保证明天之前一定会有他们的消息。”

若非这几年他被迫留在天苍大陆，天魔塔的势力也不会这般快速发展起来，如今势力遍布三国，他现在要找人也不难。

回到他在万岭城的一处府邸，在自己的府邸里，砚楼凤放心地揭开自己的面具，露出一张俊美至极的容颜，印象当中他没穿过这般素雅的衣裳，俊美中又多了几分飘逸的感觉，六年时间，他身上的气质越发成熟稳重了，比起六年前更多了一种异样的魅力。

“相公……”兰瞳仰头看他，鼻子微微酸楚，再次看到这张日日夜夜在她脑海中萦绕的脸，她多年的隐忍、委屈和思念全都爆发了出来，她一下扑在他怀里，泪水禁不住涌了出来。

砚楼凤一边拍着她的背轻声哄着，放在她腰间的手却倏然收紧，背后的手缓缓移到前面，抬起她的下颔，寻准了她娇嫩的红唇，将六年刻入骨髓的思念狠狠印了上去，久久纠缠着不愿放开。

意乱情迷中，放在腰间的大手缓缓上移，绕到前方，熟悉地寻到突破口，滑入衣领内，大手微动就要扯开她的衣襟。

感觉到胸前微微灌入的凉意，兰瞳喘息着推开他：“别、别闹了，这院里有人，你……”

她刚进来时就感觉到这院子周围隐藏着不少高手，想来是天魔塔的人了，她心惊这砚楼凤短短时间里便能招揽到不少这样的高手，又羞赧砚楼凤竟当着这些人便想做那等事，虽然她不是这里的人，性情也算开放，可也没开放到当众表演活春宫啊。

听到她这话，砚楼凤凤眸一眯，气息一冷：“哦？院子里有人吗？”

他的音调绵长轻细的近乎叹息一般，却使得空气生生一滞，下一秒院子里那几道气息立马消失得干干净净，砚楼凤露出满意的神色。

其实就算他不小心让他娘子春光外泄了，他们也绝对没那胆子瞧上一眼的。

转头瞧见她被他吻得微微红肿的唇越发红艳可人，砚楼凤的喉头一动，这六年时间里，他无时无刻不再想着她，此刻人已经在眼前，他哪里还忍得住，先头的事儿已经被他抛诸脑后，一手搂住她的腰，一手抄着她的腿弯将她抱了起来，直接踹开了最近的一间房子，砰的一下把门关紧了。

屋内，他越发的迫不及待，将她轻轻放到床上，三两下除了她的衣裳，没等她反应过来，一具精硕线条完美的身体便压了下来，不多时，屋里已经弥漫起粗重的喘息声，片刻之后，低沉的吼声，暧昧而压抑的轻吟在屋内响起，这样的状况持续了许久。

当天边的晚霞滑入地平线时，砚楼凤才神采奕奕地从屋里走了出来，身后还跟着神色有些疲惫的兰瞳，她忍不住瞪了他一眼，他那再三的欲望差点让她崩溃，一个下午都没能好好休息，若非她本身是个战士，体力本就不错，否则经他那么一折腾，早就爬不起来了。

现在她的腿还有些哆嗦呢，想到这她脸颊微红，转向砚楼凤时，一双清冷的妙目也忍不住露出几许嗔怪。

砚楼凤又哪里会在意，兰瞳为人一向冷清有时候看着又无情，难得现在露出这样充满生气的表情，让他心中又欢喜了几分，若不是还有事要做，他定又要搂着她温存一番的。

换了一身他惯穿的紫色衣裳，又除了面具，雪衣和墨衣看到砚楼凤时，忍不住发出两声响亮的赞叹。

砚楼凤轻笑一声，被自己的孩子夸赞的滋味很是美好，他一手抱了一个，又向勾勾道：“郭贤的下落找到了没有？”

他先前在心中算计过了，郭贤若是要带沂冥回丹宗，还需经过雪元帝国，那里正是他的地盘，自然不可能让他过关。

“禀主子，人已经找到了，不过据说咱们的人赶到时，已经有人救下了他们，现在人在羽京。”勾勾此时脸上多了几分烟火气，至少看着没那般冷淡了，可能是因为几个孩子的缘故，他也不似平素那般冷酷，眸底隐隐多了几分暖意。

兰瞳道：“没想到那郭贤跑得倒是快，咱们今晚便动身前往羽京吧，不把绯儿接来我始终有些不安。”

砚楼凤伸手将她也揽到怀里，心中愧疚不已，这么些年来，她又要抚养三个教导三个孩子，又要担心自己，还要抓紧修炼，这日子也不知道怎么过的，他敏锐地发现兰瞳这六年来也有了不小的变化，也许是因为孩子的关系，她的情绪也明显有了许多变化。

以前的她太过冷静，总是让他有种游离世外的感觉，苍凉而孤独，任是他怎么抓也抓不住，然而现在他感觉她对自己多了几分依赖，她这样的变化让他心中欢喜不已。

“就听你的，咱们今晚就出发，我和瞳儿先赶到羽京，勾勾，你带着两个孩子与龙紫珏那小子随后跟来便是。”砚楼凤又着手安排一番，这才与兰瞳直接乘着夜色凌空飞行。

以砚楼凤和兰瞳现在的实力飞起来速度绝不比龙紫珏慢，尤其是砚楼凤还拥有空间魔法，如今他的魔法更是精进，只要他施展几个空间瞬移，从万岭城到羽京原本乘坐飞行魔兽也要好几个时辰的路程他几个呼吸间就能抵达。

不过知道绯衣和沂冥现在是安全的，砚楼凤也不急着赶路了，两人竟是凌空散步一般，在空中偎依疾行，偶尔俯瞰底下一个个被甩在身后的城市中星点泛起星点晕黄的光芒，或有夫妻才从一日的忙碌中归家，远远的看见一些简陋的民房中升起袅袅炊烟，兰瞳眸中忍不住划过一道向往。

什么时候他们一家才能过上这样的生活，即便庸庸碌碌，她也觉得很是安心。

不论前世还是这一生，她都十分向往这样简单而平凡的生活，即便为生活奔波，为没钱苦恼，可至少他们不会因为一个身份而与自己的亲人勾心斗角，甚至一个不慎，便有可能就那么死去。

而这一世更加玄乎了，她如今的身份和实力都注定那样的生活离她太过遥远，然而，她也不奢望太多，现在她只希望与丈夫团聚，儿女在身边，那么，无论再大的困难，她相信他们都能一起度过。

她轻轻靠在砚楼凤胸前，听着他规律的心跳声，心中安定，不知不觉泛起一丝疲累，双手搂上他的腰，竟靠在他怀里睡了过去。

砚楼凤将怀里的人儿往自己身上抱紧了，又扯下身上的披风披在她身上，今天发生了不少事，她肯定累坏了，从今往后，就由自己来护着她。

由于兰瞳在空中直接累得睡着的缘故，砚楼凤可不敢再耽搁，空中风大夜晚天气又凉，所以他直接施展了空间魔法，两人很快便落在羽京郊外一座偌大的府邸外。

可谁知他们刚刚走近，便见一群手举火把的侍卫将他的宅子团团围住，不时有喝斥声从府里传出来。

砚楼凤眸中划过一道冷色，这是怎么回事？

天苍大陆第26章极品美少年

“睁大你们的眼睛好好搜，一个缝儿都别漏了！”一道骂骂咧咧的声音从府邸里传了出来，便见一身穿银黑色铠甲，头盔上插着一根绿色羽毛的侍卫从砚楼凤府邸的大门里走了出来。

大门外两边各站着数名手持火把同着银黑色铠甲的侍卫笔直地立在那儿，神色严肃，只是他们的头盔上插着的是红色羽毛。

砚楼凤二人并未现身，而是收敛气息待在府邸前的一棵树荫浓密的大树后头，观察着府邸里的情况。

这里是砚楼凤的地方，绯衣和沂冥都在里面，必然有天魔塔的高手照看着，这会儿虽然里面乱哄哄的，但砚楼凤和兰瞳都还是比较放心的，砚楼凤是天魔塔主，对自己手下的能力自然信任，而兰瞳则是觉得以绯衣和沂冥的机警，应该不会被这么些个青铜级别的战士难住才是，且看这些人的着装，应该是织羽国官府侍卫。

“娘子，你可别小看他们，这些人虽然实力不强，却是些麻烦人物，他们是专门负责织羽皇宫安全的羽都卫，以他们头盔上的红黄绿蓝紫五种羽毛来区分他们的品级，现在派出的这些是最低等的红羽卫，这个绿羽卫应该是队长级别的人物，品级不高，看来里面并没有出现严重的问题，一会儿咱们出去探探情况。”砚楼凤指着那些人与兰瞳稍微解释了一下。

那绿羽卫一走到外面，立刻吼道：“都仔细着点看着，若是发现刺客的踪影立刻放出烟火通知其他羽都卫！”

“是！”外面响起一片整齐的应声。

砚楼凤和兰瞳齐齐一顿，点了点头，从树后的阴影处绕了出来，发出了轻微的响动。

“谁？”

砚楼凤上前一步，“我是这座府邸的主人，我姓楼，几日前与我夫人外出，今夜才赶回，不知我府里可是发生了什么事？”

那名绿羽卫仔细一看，见是一男一女，紧绷的神经才缓了下来，那名刺客可只有一个人，而且被五皇子打伤了，再看眼前这男的，长得唇红齿白高贵俊美，神态看起来很是悠闲，哪里像那名刺客的样子。

不过因为今日三殿下被刺客所刺，命在旦夕，五皇子羽惊纶震怒，调派了蓝羽卫和绿羽卫在羽京里四处搜查，而其余的黄羽卫和他的红羽卫则被派到郊区等较为偏僻的地方搜查，搜查的范围广跑断了腿不说，还讨不得好，一整日里被人指使得团团转，还没什么油水可捞，心里火气大着呢，逮着人就骂，这会儿见砚楼凤衣着华美，想必是个有钱的主，当下冷冷一笑：“哼，有人瞧见刺客闯进了你们府里，咱们的人奉命搜查呢，你们与刺客莫不是一伙儿的，快说，你们把刺客藏哪儿了？”

“刺客？”兰瞳做出吃惊的模样，“官爷可莫这么说，咱们是做生意的，哪里敢干这等杀头的事！”她说着，手中已经攥了一袋金币，递给那绿羽卫，嘴角含笑，恭声道，“这位刺客到底是何等人物，做了什么事，竟然需得劳动诸位羽都卫的大人们亲自出来搜查？”

兰瞳这话将红羽卫们心里捧得舒服，连带着看他们两人的神色都和缓了一些，那名绿羽卫掂了掂手里头的袋子，沉甸甸的，打开一看，金灿灿的光芒几乎闪瞎了他的眼，心中顿时高兴了。

当即摆摆手：“别提了，这阵子你们还是少外出为妙，羽京里发生了了不得的大事，一名刺客闯入皇宫，将三皇子给刺伤了。看在你们这么有心的份上，我再提点你们一句，这名刺客实力了得，如今尚在城中，你们可自个儿小心了，莫胡乱跑动，成了刺客剑下亡魂。”

兰瞳道了谢，又道：“各位官爷真是辛苦了，不知我那一双儿女可给几位官爷添麻烦了？”

那绿羽卫微微一愣：“你的儿女？几岁了？”

“一个九岁的男孩和一个五岁的女孩。”听到他这么问，兰瞳心中一惊，莫不是……

“我们搜到这座府邸的时候并没有发现有什么孩子。”绿羽卫如实答道。

兰瞳和砚楼凤大吃一惊，怎么可能！

如果是砚楼凤的属下在这些红羽卫前来时便将人给撤走的话，自然会有人前来告知砚楼凤，可这一路过来，他并没有接到什么消息。

绯衣和沂冥不是不知道分寸的孩子，经过这段时间发生的事情，他们定然不会再乱跑的。

在砚楼凤他们出现在大门外时，府邸里两个守着大门看模样有些战战兢兢的仆从中的一个突然趁人不注意，向砚楼凤打了几个手势。

砚楼凤神色一冷，低声向兰瞳说了句什么，两人眸底皆流露出几分冷冽之色。

这时院子里头的人纷纷出来禀报，没有找到什么有用的线索，那绿羽卫正要带人离去，突然空中划过一道亮光，像一道流星火焰，瞬间照亮了夜空。

“刺客找到了，就在后面那一片林子里！”绿羽卫喊了一声，回头比了个手势，头一转，便发觉那连个人失去了踪影，心中不由悚然一惊，自己好歹也是个白银战士，竟然连这两人的行动都没能察觉，这只能说明，这两个人的修为比他高了不止一点半点！

想到这，绿羽卫的头皮一阵发麻，心底更是暗自庆幸，幸而自己还没做得太过分，否则惹怒了他们，恐怕他带领的这一队红羽卫都要交代在这里了。

另一边，砚楼凤和兰瞳已经飞速我那个林子的方向赶去。

刚刚那名守门的仆役是天魔塔的高手所扮，旨在通知砚楼凤绯衣他们的下落。

从他打出的手势来看，是说绯衣落在一个黑衣人手里，极有可能就是羽都卫要找的刺客，此时他们的人正在与他周旋。那个刺客能从他天魔塔的人手中带走绯衣，足以想见他的实力。

不过现在羽都卫的人可能也已经寻到了刺客的踪迹，想到这二人难免心焦，若是羽都卫不曾顾及绯衣的安危强行出手，那绯衣的处境就危险了。

跑了一阵，查探到周围无人，砚楼凤立即使用空间魔法，带着兰瞳直接往那片林子里移过去。

就在两人刚刚在林子里寻到那刺客的身影时，又有一道火红的身影闯进林子里。

“林如丰，这回看你往哪里逃！”那道火红的身影如一道流焰疾速奔来，砚楼凤听得心中一动，林如丰？那个丹风国第一刺客？

刺客是一个极为稀少的职业，同样是战士，但多数战士以阳刚的战气直面敌人，所以战士出手往往都是极具战士特有的罡气和力量的。刺客则不同，刺客擅于隐匿气息，出其不意伤人，角度刁钻古怪，往往不经意间置人于死地。

而这个林如丰的刺客之术乃是丹风国第一，许多魔法师在他手中殒命，林如丰其人不仅在丹风国极为有名，就是在整个天苍大陆，那名头也是不下于公子榜上的人，只不过因为他为人冷僻，且又杀了不少魔法师，人们便直接忽略了他，不给他排名，否则以他现在的实力，要挤进公子榜前五还是很有可能的。

一想到这，砚楼凤暗中向前面几个与林如丰缠斗在一起的天魔塔高手打了个手势，示意他们撤退，几人得了暗示，很快寻了个机会脱离林如丰各种刁钻的刺客之术，飞快地离开了林子。

兰瞳接收到砚楼凤的目光，夫妻二人配合默契，就在那几个天魔塔的高手离开，那道红色身影未真正对林如丰下手时，兰瞳突然扑了出去，尖声喊道：“孩子，我的孩子，我苦命的绯儿！”

红色身影微微一顿，手中一张华丽的火红长弓还刚刚拿在手上，另一手已经搭在了弦上，却在听到兰瞳的呼喊和看见林如丰手中制住的一个小女孩时，动作生生停了下来。

兰瞳心中松了口气，抬起头与那一身烈火般的红衣少年对上，即便是阅美无数的她也忍不住惊叹一声，好一个极品美少年！

少年着一身没有任何花纹纯粹如火的衣裳，给人以一种极端热情的感觉，一个紫玉冠束住了他一头墨黑如缎的长发，五官精致得宛如雕刻一般，有着女子的细腻，却不显得阴柔，肌肤如瓷，眉目如画，一张薄厚适中的唇嫣红如霞，令人看过一眼，便再也忘不了。

她的目光在少年身上一转，最后落在那张弓上，那是一柄与它主人的衣裳一样耀眼如火的火红长弓，弓身上纹刻着古朴的花纹，兰瞳知道，那是上古魔法阵的刻纹，所以她几乎第一时间便猜出这红衣少年的身份，能持有这把挽华射天弓者，唯有那美名远播的天苍大陆第一美男子羽惊纶了！

羽惊纶乃是第一个皇家子嗣登上公子榜，并且进入前五的人，其实力自是不用多说，但其美貌也十分惊人，那就是一个耀眼的太阳，几乎要闪瞎人眼。

不过兰瞳也只是看了一眼便转回目光，并不是她不欣赏他的容貌，而是，她身边这位的容貌实际上还要略胜羽惊纶一筹，只是他一直以天魔的身份出现，面罩银色面具，谁知道底下长着一副怎样的脸呢，自然这天苍第一美男只能落在羽惊纶身上了。

羽惊纶见她只在自己身上扫了一眼，便平静地移开目光，心中不由惊诧，他的魅力他自己知道，无论男女老少通吃！

不过，等他的目光从她身上移到那一身紫袍的男子身上时，也华丽丽地惊艳到了。

紫袍男子一头及地墨发，眉如墨裁，一双凤眸潋滟生辉，宛若两道璀璨星河，鼻梁俊挺，一张薄唇粉若新玫，尤其是那通身的气质，高贵绝伦，隐隐生出几分睥睨狂傲的姿态和天生的优雅贵气，让人忍不住晃眼。

羽惊纶忍不住郁闷，这世上竟然还有人比他长得还要漂亮！

不过他也清楚，以他的性子，这辈子都无法培养出他那样独特清隽的气质。

于是，他向那边打了个招呼，“喂，你是谁？”至于兰瞳，因为某个人是外貌协会的，所以现在易了容的她直接被忽略了。

“你还是先保全自己再说。”砚楼凤挑眉，兰瞳无奈，抬手一指，一道疾风掠过，直接打掉了一枚即将射到羽惊纶身上的短匕，几乎只有薄薄的一片刀刃。她这一举措是为了回报他刚刚的手下留情，要知道刚刚他那一箭若真射出去，还真能射中对方的要害，而且刚才对方还没有防备，只能给他们三个

羽惊纶这才惊跳了起来，面对林如丰，眼角却忍不住朝兰瞳瞄了一眼，这女子的魔法好犀利，而且，她释放魔法时，周围的元素竟似一点波动都没有，这该达到何等境界了呀！

“哼，你们倒是好兴致，还有闲心聊天，恕我不奉陪了！”他一眼就看出这回的羽惊纶和砚楼凤都是实力莫测之人，就连那女子都同样不可小觑。

看到林如丰将绯衣高高提起，当作挡箭牌一般挡在面前，此时已经被打昏了的她小小的脸上满是苍白之色，看得砚楼凤和兰瞳心疼不已。

天苍大陆第27章请求

林如丰此人实力不俗，若非其刺客身份和言行亦狂亦邪，杀人如麻，且已年过不惑，一身实力定能排进公子榜前五，比年纪不过二十五岁的羽惊纶还要强上一线。

兰瞳见自己刚才出言提醒羽惊纶勿要误伤她的女儿，以至于他耽搁了伤林如丰的最佳时机，现在反倒让林如丰回过神来，以绯儿的性命相胁，眸底的冷色愈盛。

织羽国的人要抓什么刺客她不管，但这刺客胆敢抓她女儿，那就休怪她下手无情了！

羽惊纶见林如丰挟持那小女孩，心中不耻，却更是着急，这次若是让他逃回了丹风国，他皇兄的性命可就不保了，当下也顾不得其他，修长的手指勾住弓弦，一阵噼里啪啦的火星从挽华射天弓上溅落下来，弓弦拉满，弓身陡然泛起一圈红光，一股强大的气息自少年身上散发出来，正待射出箭羽，谁知，一直在他身后不远的紫袍男子不知何时走上前来，一手轻轻按住他拉着险的手，不知为何，他的手竟然无法动弹，连箭都放不出去。

羽惊纶心中大骇，一双秋泓般的眸子盯着砚楼凤俊美绝伦的面容，“你……”

他到底是谁？这看似不经意的一个举动，却没有人知道其中蕴含着多么恐怖的力量！

他知道林如丰是个极为难缠的对手，先前在皇宫里他之所以能打伤他还是有两名贴身的紫羽卫帮忙，这会儿却只他一人，即便面对的是受伤的林如丰，他也不敢托大，这一箭他可是下了十成的力道，不想却被眼前的男子风轻云淡地随手压了下来，怎能叫他不吃惊！

即便是公子榜上排名第三的砚不归对上全力出手的他恐怕也无法这般轻松。

天苍大陆何时多出了这样两个厉害的人物？

没等他的念头转完，这边砚楼凤却淡淡道：“等我救了孩子，你这箭爱怎么射便与我无关，但若伤了她……”后面的话他没有说完，但眸底泛起的厉光却令羽惊纶心惊肉跳，第一次，他在别人的目光中感觉到了巨大的压力，几乎令他喘不过气来。

就在这时，羽惊纶突然发现那只按着他的手不见了，然而下一刻，他被眼前的一幕惊呆了！

只见前一秒还在他身旁的紫袍男子不知何时悄然落在林如丰身侧，一道无形的战气无声无息拍向林如丰挟着那小女孩的手，林如丰大惊失色，然而身为第一刺客，他的反应不可谓不快，另一手中朝绯衣射出一道暗色寒芒，仅落后砚楼凤的战气不到半秒钟时间，一切都是那么的突然，羽惊纶微微张大了嘴，没等他喊出一声‘小心’，便又见那寒芒险险触及那小女孩身体的时候，又有一道彩色惊鸿翩然而至，那是一条彩练，在夜色中闪烁着美丽的色泽，然而更令他惊艳的是，这道彩练竟然赶在了暗色寒芒前卷过了女孩的身体，高高飞起，游龙之姿，十分妙绝！

在彩练飞起的同一时刻，一道淡色身影如风而至，伸出一只洁白如玉的手，轻轻接住了那道暗芒，林如丰阴寒的眸底划过一抹异色，唇畔隐约露出一丝诡谲的笑意，然而没等他的笑容完全绽放，噗的一声闷响，那是刀刃入肉的声音，他的笑容一僵，浑身抽搐起来。

这么几个动作紧紧发生在两秒之内，羽惊纶怔怔地望着同时退离，接住那孩子的男女，刚刚两人的配合可谓惊人的默契，谁的动作偏了一分都极有可能致那孩子于死地。

先是紫袍男子神不知鬼不觉地出手，他将战气控制得极好，即便林如丰这样对于气息比常人还要敏感的刺客，也没能及时察觉，这才着了道，不小心丢了人质，另一边那女子出手的时间只比男子稍稍晚了半秒，却正好赶在林如丰之前卷走了孩子，并将林如丰的暗器反射回去，而短短的几秒钟里，林如丰竟再也没有还手的机会。

他敢说，就这么几个看似简单的动作，换做他来的话，根本做不到这般完美和与对方如此默契的配合！

不过这一番想法也只是他心念斗转之间，在砚楼凤和兰瞳撤离的同时，他手中的箭也已经射了出去。

噗！

林如丰的胸膛被穿出了一个血淋淋的洞，他微微抬头，黑幽幽的瞳孔一缩，嘴角却泛起一道轻嘲：“羽惊纶，我不是败在你手上的。”

说完，又朝那两个头也不回背着他们抱着孩子离去的男女，眸中露出些许震惊和不甘，口中呢喃低语：“他们，是谁……”

羽惊纶复杂地看着倒地的林如丰，再望了望砚楼凤和兰瞳消失的方向，脸色复杂。

林中陡然多了许多声响，最先赶到的是羽惊纶身边的两名紫羽卫，而紧随着他们的是一队十六人的蓝羽卫，所有人在看到地上已然没了生气的林如丰时，便欢呼起来。

“五皇子万岁！”

“五皇子真是厉害，竟然一人杀了林如丰！”

“我就说嘛，那林如丰怎么会是五皇子的对手！”

众人你一言我一语热切地捧着羽惊纶，只有那两名紫羽卫相视一眼，都露出不解之色，看着地方也没有太多的打斗痕迹，而五皇子的箭又确确实实穿过了林如丰的胸膛，这是导致他死亡的主要原因。

可，难道那林如丰会傻得乖乖站着让五皇子把箭往他身上射吗？在他们赶来的期间到底发生了什么事？

两名紫羽卫跟着羽惊纶最久，本身实力不俗，对羽惊纶的实力也有一定的了解，所以他们不像其他人那般盲目追捧，而是齐齐看向羽惊纶，小声问道：“殿下，这是？”

“人是我杀的，但，打败他的不是我。”说完便将刚刚发生的事简单地叙述了一遍，“你们派人查一查他们是什么人？现在住在哪？”

不多时，已经有大部分羽都卫赶到了这里，看到林如丰被杀，心中痛快不已，只是听五皇子说要找一男一女，当下都有些奇怪，却不敢多问。

先前搜查到郊外砚楼凤那座府邸的那名绿羽卫一听，心下一动，五皇子要找的，莫不是刚刚那两个人，仔细一问，说那男的长得跟五皇子一样美貌，那女子五官平凡，心中早已了然，急巴巴地去向羽惊纶禀报了，与此同时，心里还忐忑懊恼，自己先前竟那般不识眼色，还敢收五皇子看中的贵人的钱。

羽惊纶一听说砚楼凤和兰瞳的住处，哪里还顾得上其他，这样的两个高人现在不拉拢更待何时！

当下便令人备上厚礼，亲自登门相谢。

砚楼凤与兰瞳回到府邸后，救醒了绯衣，忙活了好一阵，绯衣这次难得老实地窝在兰瞳怀里，乖得不得了，倒让兰瞳又是心疼又是生气，“看看你们，以为在天穹呢，还敢瞒着我出来闯，怎么，闯出个什么名堂来了？”

绯衣嘟了嘟嘴，不敢说话，心中早就后悔了，这次她可是真认识到自己实力不足的问题了，以前她就是对医术感兴趣些，对于魔法方面虽然有天赋，却不会像雪衣那般刻苦修炼，所以她的实力是三人中最弱的，此刻她已经下定决心，以后也要勤加修炼了。

又任由兰瞳教训了一阵，听她说起雪衣和墨衣，才知道墨衣竟然遇到那么惊险的事，不过心中又不服气，墨衣运气怎么那么好，还真让他找到了神器，认他为主。

想到这，绯衣眼睛一亮，从兰瞳怀里蹦了下来，一双眼睛明晃晃地盯着砚楼凤和兰瞳，撒娇卖萌地讨饶一番，才说道：“爹爹，娘亲，其实绯儿这次也有所收获呢，你们看！”

她是小孩子心性，且向来胆子大得很，古灵精怪的，这回又在爹娘身边，哪里还会害怕。刚刚想到墨衣得了神器，转念一想，其实这一次她也得了天大的好处呢，当下便运气魔力，将体内那一丝异火引向手指头，噗的一声，一团红绿蓝三种颜色的彩焰从她指尖冒出。

兰瞳一见，不免吃了一惊：“这是？”

“娘，这是我在万岭山脉里救了一只漂亮鸟儿，这是它临死前给我的，它说这是它的本命火珠所化的异火，叫三重焰。等我实力更加强大了，三重焰就会变得更大更厉害了！”说到那只漂亮的鸟儿，绯衣亮晶晶的眸子不由黯淡下来，如果不是它，她早就死在万岭山脉了。

本命火珠？兰瞳细细看了一眼那三重焰，眸中惊异：“难道是火灵雀？”

绯衣点点头，“嗯，宁叔叔也说漂亮鸟儿叫火灵雀。”说着又伸手在兰瞳给她缝制的那个斜跨的小包包里掏了掏，捧出一只灰不溜丢眼神怯怯的鸟儿，说道，“它叫灰儿，是火灵雀的孩子，火灵雀说它已经是我的契约兽了。可是，灰儿明明有那么漂亮的娘亲，怎么它长得这么丑呢？哼，不像娘亲你和爹爹都长得漂亮，我们也长得很漂亮！”

听到绯衣嫌弃的话语，灰儿忍不住朝绯衣呲了呲它那张尖利的小嘴。

兰瞳和砚楼凤一听，顿时笑开，这丫头明摆着想说好听话好逃过一次惩罚呢，不过兰瞳还是抱起灰儿，细细检查一番，随后点点头，“它确实是一只火灵雀幼兽，不过现在的它还没什么力量，身上才会灰扑扑的。它现在是你的契约兽了，你如果想要它早点变得跟它娘亲一样漂亮，就得努力修炼，待它达到圣兽的实力后，便会蜕变成漂亮的火灵雀了。”

同时，她心里也不免感叹，她家这几个娃儿运气未免也太好了些吧，出一趟门虽然遇到不少危险，可竟然一个找到了神器，一个得了异火和火灵雀幼兽。

“啊？圣兽！”绯衣闻言立刻苦着一张脸，“它还这么小，什么时候能成为圣兽嘛，在此之前，我还得对着丑呼呼的它那么多年。”

砚楼凤和兰瞳忍不住笑了起来，半晌，她忽然想起还有一个人被他们忽略了，心下一惊，忙道：“对了绯儿，你沂冥哥哥不是跟你一起的吗？”

绯衣茫然道：“我不知道啊，当时那个人突然闯了进来，沂冥哥哥当时不在屋里，就我一个人被掳走，当时我还大喊一声，看到他匆忙从院子里跑进来，只是后来我被打昏了，什么也不知道。”

这时，勾勾带着雪衣和墨衣走了进来，而他手上抱着的，正是沂冥，然而此刻他浑身上下都布满了伤口，气息奄奄。

兰瞳乍一见，吃惊不小：“这是怎么回事？沂冥怎么会跟你们一起？”

勾勾先找了间屋子将沂冥安顿下来，这才道：“我带着雪儿和墨儿经过青竹涧时，发现他昏倒在那。”如果不是雪儿和墨儿认识沂冥，他又救得及时，只怕他们再晚几步，他的一条命就要丢在青竹涧了。

兰瞳替他把了把脉，发觉他不仅外面受伤严重，内里也同样受了重创，好在他这一阵子跟着自己学习了医术，且自己也给了他一份丹药，在受了重创后他便服用了一枚丹药，保住心脉，否则早就一命呜呼了，哪里还能撑到现在。

砚楼凤这时从屋外走了进来，看了躺在床上奄奄一息的沂冥道：“我方才问过了，绯儿被林如丰挟持时沂冥曾追出去，不过他们因为急着救绯儿，便没注意到与沂冥走岔了。至于后来他是怎么受了这一身伤，又是怎么到的青竹涧，我猜想与丹宗的人脱不了关系。”

经砚楼凤了解，原来当时那人救了绯衣和沂冥后，并未对郭贤他们下杀手。而丹宗早暗中跟羽京的一些高层官员有往来，甚至在羽京也开始组建有丹宗的势力，只不过碍于丹风国与织羽国的关系，他们不好明面上大肆在织羽国走动。

这一回郭贤被救走绯衣和沂冥的人放了后，并未直接回丹风国，而是留在了羽京，沂冥身份隐秘，本身也没来过羽京，现在却差点被人打死，怎么看都不是意外。

会将沂冥这么一个不到十岁的孩子这般毒打，甚至还意图杀他，除了丹宗的人还能有谁？

兰瞳心中冷笑，原本她对丹宗心中还很是期待，但这一阵子接触到不少与丹宗有关的人，实在让她失望至极。

她耐心地调了药汁，让人给他全身都敷上，又写了张内调的药方，准备让人去给沂冥抓药，这时，外面通报说有个姓羽的公子登门求见，兰瞳和砚楼凤都是一愣，脑海中都同时浮起一张俊美的容颜。

不多时，果然看到羽惊纶提着厚礼上门，眉目含笑：“不知这里住着两位高人，今日多有冒犯，还请二位原宥则个。”

兰瞳知道他指的是今日派人前来搜查府邸的事，便道：“羽公子职责所在，只要不伤及我的家人，我们自是不会计较。”

羽惊纶点点头，抓走她女儿的是那个林如丰，可不是他的人，他正想说几句话客套客套，也好拉近一下距离，眼睛在兰瞳和砚楼凤身上转了一圈，心中微急，不知道该找些什么话题的话，这时，他的目光陡然停留在兰瞳手中一张单子上，因为距离不远，他自是看到了那单子上的字，那是一大串药名，其中不少药都是比较常见的，是以他猜想，这可能是一张药方？

当下关切问道：“府上可是有人受了伤？”

见他的眼睛盯着自己的药方，兰瞳大大方方承认：“我的徒弟受伤昏迷。”

羽惊纶心知有了拉拢的机会，便关切道：“竟然受伤昏迷，看来受伤颇重了，皇宫里有不少名医，比起外面街上一些不入流的医师来，医术可是高明很多，若你们需要便与我说一声。”

“多谢羽公子好意，这药方是我自己开的，当是有些用处的。”兰瞳含笑拒绝，这个羽惊纶性子倒是直接，这一趟过来怕是想与他们攀些交情拉拢他们的吧，不过他性子还算不错，在林子里那会儿他在听到她提醒对方手中有孩子做人质时，他确实犹豫了，足见他并非杀人如麻之辈，她心里是不反感的，所以在羽惊纶问其这话时，还是捡着些简单的话题答了。

羽惊纶眼睛一亮：“夫人可是会医术？”

“会一些。”说到这，兰瞳心里陡然一动，一个念头在脑海中形成，看着羽惊纶主动说道，“其实不瞒你说，我也是会些炼丹之术的，羽公子可是有什么事需要帮忙？”

之前听说三殿下被林如丰刺杀，恐怕是情况不太乐观了。不过，以她现在的能力，只要不是已经变成尸体了，于她来说都有一份希望，只不过她想救三皇子的原因是因为她突然起了一个念头，准备将楼兰医馆发展壮大，现在整个织羽国的医术正处于空荡期，若是她能将楼兰医馆发展起来，兴许短时间内也能在占有一席之地。

羽惊纶在听到她说会炼丹时，忍不住一阵惊讶，不过这件事也是因他而起，现在他愧疚得要死。

“那个，既然你这么说，我还真想请你帮我个忙。”羽惊纶此刻也不想跟人客气了，三皇兄的病若不早些医治，恐怕命该危矣！

天苍大陆第28章丹宗弟子

经羽惊纶的简单叙述，果然如兰瞳猜想的那般，织羽国三皇子，也就是羽惊纶同母的兄长羽惊风被刺客林如丰所伤，且当时他所用的魔器上抹有剧毒，那种毒十分稀罕，他们请了无数名医都无法解，最后还是通过一些渠道，到丹宗买了不少丹药每日服用才勉强保住了他的性命。

羽惊风跟羽惊纶长得十分相像，那日羽惊风到羽惊纶殿中看他，只是刚巧羽惊纶还没回来，而林如丰便误将羽惊风认作羽惊纶了，下手毫不留情，若不是羽惊纶及时赶回来，只怕羽惊风连命都要丢了。

听了羽惊纶的话，兰瞳并未一口答应下来，只道：“这事我先应下，不过具体情况还得等我诊断后再说。”

羽惊纶眸中露出几分喜色，略为小心道：“不知夫人什么时候有时间，我安排宫里的马车来接你们？”

“后天。”这两天正是沂冥身体情况着紧的时候，可容不得一点马虎，她要留下来亲自照看。

“那好，后天早上我让马车来接你们进宫。”说完，羽惊纶便与兰瞳和砚楼凤告辞。

砚楼凤待他走后，不解地看向兰瞳：“娘子为何帮他？据我所知，林如丰应是为丹风皇室效力，不过这两国虽然不和，但也鲜少出现这种刺杀的情况，你为何要淌织羽国和丹风国这趟浑水？”

兰瞳忽然狡黠一笑：“相公，你不是跟个百事通一样嘛，你猜猜看？不过，我得先跟你打听打听一件事，这丹宗现在到底是个什么情况，那裘莫谦夺了沂离霆的宗主之位，难道其他人都也投向了他？”

砚楼凤极喜欢她这小狐狸一样的表情，以往她对着自己时，虽说也是有情，但总让他觉得还是有些冷淡疏离的味道，不知为何，六年不见，再看到她时，她虽然依旧冷清，可对着他却隐约露出些不一样的风情，凤眸一荡，伸手将她往怀里带，不管不顾地往她唇上凑过去，占了个十足的便宜后才笑道：“这是不可能的，那裘莫谦现在那宗主之位也坐得不安稳呢。”

“嗯？”她头枕在他的手臂上，美眸一挑，不明所以地看着他，那眼睛黑白分明纯澈无比，却看得他心头一跳。

见夜也深了，两人又累了一天，便将她打横一抱，语气暧昧道：“丹宗的事儿说起来话长，咱们到屋里慢慢说。”

是夜，砚楼凤的屋里又传来了各种令人脸红心跳的细碎声响，直到后面某人吃饱了，才拥着怀里的人儿将丹宗的事细细说起。

他知道兰瞳是百音的弟子，也是丹宗的人，在天穹大陆那会儿就念叨着哪天到了天苍大陆，要到丹宗瞧上一瞧。所以，在天苍大陆这六年里他自然是用心调查，只不过没想到这一回，兰瞳可能也会卷入丹宗的内部斗争，所以他说得分外详细。

一直到天亮时分，两人的精神头还很足，说了一夜关于丹宗的事，兰瞳不由蹙眉，看来丹宗的情况还真是复杂，势力越大，内部的矛盾也越多。

砚楼凤见不得她皱眉的样子，伸手揉了揉她的眉心，感觉到他的力道适中，她舒服地闭上眼享受他的服务，不知不觉间，他的手已经从她的眉心滑到她洁白的细颈，再到高耸的胸脯，一阵酥麻的电流淌遍了全身。

兰瞳蓦地感觉到危险，眼睛一睁，身子一翻，没想到砚楼凤的速度更快，手臂一揽，又将她按回床上，低低一笑，因为情欲而略显沙哑的嗓音分外迷人，“娘子，通常我天魔塔的情报是要收取高额的情报费的，还不过是那么几句话的事，虽说你是我娘子，可今儿我陪你说了一夜，怎么着也要收点好处呀。”

兰瞳欲哭无泪，不知这家伙是不是禁欲了几年，再度见到她，便整日里缠着，尤其是晚上，那精力用不完似的，她这几天都没睡好，光顾着喂饱这头饿狼了！

砚楼凤再度得逞后，凤眸里闪过一丝得意，他可是一名强大的战士，拥有强横的体魄，尤其是以前每天夜里想她想得难以入眠的时候，就起来修炼上一阵，化某种冲动为动力，所以这六年里他的实力竟然又突飞猛进起来，现在好容易她来了，他能就这么放过么？这么一两晚都是小意思，只要她愿意，他与她大战几夜都于他无碍，就怕她承受不住。

第三天早上，果然有辆奢华的马车将砚楼凤和兰瞳连同雪衣三人一起。

雪衣、绯衣和墨衣三人在天穹大陆的时候，经常没事就要到皇宫里玩玩的，皇帝很喜欢这三个聪明伶俐的小家伙，每每都要赏赐他们许多好东西，将他们宠得没边了，在皇宫里那是比皇子公主和各个小郡主小郡王们要横得多。

不过经过这一次三人离家出走的教训后，他们也知道天苍不比天穹，自然收敛了许多，且爹娘隐瞒身份，他们也懂得察言观色，在抵达织羽皇宫后，一时间乖乖巧巧地跟着两个大人，没敢再胡闹。

羽惊纶有事儿还没回来，一名看似颇有地位的宫娥女官奉命将他们安排在御花园先饮茶赏花，待五皇子回来后再领他们过去。

由于砚楼凤出色的外表，这御花园里时不时就有宫娥路过，偶有几个还‘不小心’摔了，发出一阵黄莺般婉转的娇吟痛呼，惹得兰瞳身上鸡皮疙瘩直往上冒，一脸哀怨地瞪向罪魁祸首砚楼凤。

砚楼凤无奈地摸摸鼻子，他这是躺着也中枪啊。

不过此刻他倒是庆幸兰瞳易了容，她的美貌同样魅力无边，要是不小心再引来一些桃花，他岂不得被醋淹死！

“师兄，那风景不错，咱们过去瞧瞧。”一道轻快的女声传进花园，不多时，便见一道轻灵曼妙的碧色身影走进了御花园，身后还跟着一个身穿蓝色华服的英俊男子。

兰瞳抬头看过去时，只见走在前头的女子一身水碧色裙裳，鲜嫩的颜色衬得她本就漂亮的脸愈发白皙精致，丹凤眼，悬胆鼻，唇若朱樱，长得很是美丽。只是女子走路时下巴微抬，颇有几分高傲的模样，看样子也是个颇有身份的人，而另一边的蓝衣男子一双眼总不离那女子，即便是瞎子都能感觉得到那里面盛着的情意。

二人一边赏花一边往凉亭里走，待近了些，才发现凉亭里早有人了。

那身穿水碧色衣裳的女子不由扫兴，正要穿过去，却忽然发现了一边倚着石栏的砚楼凤，那俊美的容颜惹得她心头一跳，忍不住朝他多看了两眼。

那边砚楼凤似感觉到有人在看他，不由抬眸，正好对上一双略微羞怯的眼睛，忍不住蹙眉，嘴角勾起一抹轻嘲。

女子见砚楼凤对她笑，心不由扑通扑通跳了起来，脚步不由自主往凉亭里走去。

蓝衣男子在看到女子往砚楼凤身上瞄时，脸登时就沉了下来，一把拉住女子的手，冷声道：“师妹，咱们走吧，一会儿还有要事要办。”

“要走你先走，这里的花挺漂亮的，我想多看一会儿。”女子猛地挣脱了男子的手，脸上的怒色一闪而过，却没有发作，看得男子更是满心恼恨。

既然带不走她，他又怎能眼睁睁看她投向别的男人怀抱，便也留了下来，“算了，师傅说要我照顾好你，我总不能丢下你自己离开，这里毕竟是织羽国皇宫。”

女子哼了一声：“我哪里需要你照顾，我可不是小孩子了，你自己离开更好，省得整天管东管西的。”

女子话很是不客气，蓝衣男子脸瞬间青了，抬眼望向凉亭里的砚楼凤，再看看自家师妹一双眼珠子错也不错地盯着人家看，分明是看上那男的。

凉亭上兰瞳已经发现了那两人，更是清楚地瞧见二人的神色，那女子一双妙目直往自家相公身上睃，她哪里还有什么不明白的，当下起身走到石栏边低声向正在观望花园里三个孩子玩耍身影的砚楼凤道：“相公，我看孩子们也尽兴了，咱们先到会客厅里等等吧。”

砚楼凤回过头来，微微一笑，正要说些什么，冷不防察觉到有人在看他，便抬头，对上一张俏丽的容颜。

那头那位身穿碧色裙裳的女子乍一见砚楼凤的笑容，以为他实在礼貌地同自己打招呼，当下欣喜不已，故作端庄大方上前向砚楼凤微微行了礼，“不知公子在此赏花，若湘多有打扰。”

砚楼凤心中不悦，本想回一句知道打扰了还过来，可转念一想，这里毕竟是织羽皇宫，虽然他不怕得罪人，但总归是在人家的地盘上，况且这女子也不知是什么人，还是不要惹事徒增麻烦了。

当下只不咸不淡应付了一句，便准备与兰瞳带孩子们离开花园。

见砚楼凤不愿理睬若湘，他身边的蓝衣男子虽然见不得人家给他师妹摆脸子，但一想到师妹对这人有几分心思，便没有发作，否则师妹反而可能拿他做筏子讨好这人。

男子没说什么，可这厢若湘姑娘不高兴了，她长得美丽又有身份，打小便是让人捧着长大的，可没几个人敢给她脸色瞧，一个个逢迎巴结还来不及呢。

可她的脸刚拉下来，却又倏地收了起来，眼前这男子可是在织羽国皇宫里见着的，也不知是什么人，竟长得比那号称天苍第一美男子的五皇子羽惊纶还要好看些，尤其是那一身天生的优雅贵气眩得人移步开眼，即便是蹙眉都好看极了，这样的人身份肯定不简单。而且，若是他对自己也跟那起子只会逢迎拍马的人一样，那岂不是很掉价？

这么一会儿，她心里又对砚楼凤欢喜了几分，只觉得这样的男子才有个性。

不过，她还是很生气，这个人竟然无视了她的美貌，反而对旁边那个丑女人和颜悦色，所以若湘不敢将气撒在砚楼凤身上，便转移了目标，对着兰瞳颐指气使：“这织羽皇宫的侍女可真不懂规矩，桌上的茶都凉了，去给我们重新换一壶来！”

哼，一个丑女人还敢抢着这位俊美公子的注意力，也不看人家压根都不瞧她的。（某个自恋的女人自动把刚刚砚楼凤转过身来的眼神当作是看她的）

兰瞳清冷的眸子微微一眯，眸底划过一道冷光：“你是在叫我？”

若湘怒道：“不是在叫你难道这里还有别的侍女吗？织羽国皇宫的侍女都这么蠢吗？”

砚楼凤正要发作，却被兰瞳伸出的手虚虚一挡，她扬起一抹淡淡的笑容：“若湘姑娘总是‘织羽国皇宫的侍女’这么叫，难道姑娘不是织羽国的人？”

“我当然不是，我可是丹……”

“咳咳，师妹！”蓝衣男子适时打断了她的话，转头看了兰瞳一眼，眸中射出几分危险的光芒，看着兰瞳的模样也甚是轻蔑，“她叫你去重新换一壶水来，你没听见吗？”

很显然，他也把兰瞳当作是侍奉砚楼凤的宫婢了，毕竟她为了今日治病方便，穿的都比较朴素，织羽国皇宫里宫婢又极多，各个地方的宫婢穿着也不一样，而兰瞳因为要让三个孩子玩得尽兴些，并没有让宫婢们在这里候着，所以他们俩理所当然地认为兰瞳就是宫婢了。

兰瞳突然嗤笑一声，“我原以为丹宗的人再怎么着也该有点眼色，想不到竟尽出这般货色，也难怪裘莫谦坐不稳宗主之位了。”

“你是个什么东西，竟敢编排我爹！”若湘一下子跳了起来，就要一巴掌往她脸上掴去，却被砚楼凤握住了手腕，捏得她手腕几乎断了一般，疼得冷汗直冒。

他冷冷道：“你敢对我娘子动手试试！”

娘子？裘若湘愕然地看着兰瞳，“怎、怎么可能，这个女人这么丑，怎么配得上你……”

“师妹！”蓝衣男子气急，真是个没脑子的，这会儿竟然还对着人家说出这样的话来，当下怒道，“你快放开我师妹，既然知道我们是丹宗的人，就该清楚若是今儿我师妹有什么闪失，你们必然吃不了兜着走！”

“你当我会怕不成？”兰瞳冷笑，砚楼凤则是一把推开若湘，完了兰瞳递过一张帕子，他还仔细地擦了擦手，似嫌弃裘若湘的手脏一般，气得若湘眼泪直淌，她长这么大，还没遇见过一个男人对她的美貌不动心，更是豪不怜香惜玉地差点折断她的手，一时间委屈不已。

蓝衣男子见状，心中一疼，看着兰瞳很是不顺眼，当下祭出一把魔杖，双手结出一个手印，就着魔杖喷出一道火焰，袭向兰瞳。

刚刚若湘要打这女人的那一瞬，他感觉到这紫袍男子瞬间释放出可怕的气势，便断定这人实力很强，即便自己都不一定是他的对手，所以他才率先攻向这个女人。

不止因为她实力比较‘弱’，也想趁机替师妹扳回一局，好好教训教训这对目中无人的夫妻！

谁知他的魔法刚刚发出，便见对面的女子嘴角扯出一抹轻嘲，极其轻蔑道：“偷袭？”

旋即抬手在胸前虚虚一挡，便有一道晕蓝的光幕出现在她面前，那道火焰刚刚触到那光幕时，她抬起手腕轻轻转动几下，那道光幕便化作一道青色旋风将火焰卷了进去，她的手猛地一推，那旋风夹杂着火焰反向他袭来，其势更加猛烈，那股火焰竟更是灼热几分。

蓝衣男子冷不防兰瞳能接下他的魔法，还瞬间反击过来，当下愣了愣，回过神的时候，几乎已经来不及反击了，当下只得拉了身边的裘若湘飞身急退，直到退出了那股火焰的攻击范围，才狼狈地停下，一张脸冷得吓人。

“赵俊，你没事吧？”身旁，裘若湘呐呐问道，赵俊可是大长老的得意弟子，如今可是高级领主的实力，中级银品丹师，在丹宗也是顶顶有名的人物了，想不到竟然被那个女人一招给逼得这般狼狈。

本来想刺他几句，可是转念一想，这次父亲派赵俊来可是有重要事情要做的，如今事儿还没办，倒先因为她惹了麻烦，一时间裘若湘的脑袋也不禁耷拉下来，装着关切地问了一句。

抬头再看砚楼凤时，不免露出哀怨的神色，只可惜砚楼凤连瞧都没往这边瞧上一眼。

对于裘若湘一声关切地问候，原本赵俊还挺高兴，觉得没白出手，可这会儿见她露出这样的眼神，心中登时气极，却是不敢再对兰瞳两人随意出手了，他心里清楚，自己刚刚为了确保万无一失，可是使的十成力道，想着起码抓住那女的，依着那紫袍男子刚刚对她的紧张程度，必然会有所顾忌，自己也能出口气。

可谁知自己的十成力道在人家看来也不过是小儿科，看她脸不红气不喘，一点魔力透支的情况都没有出现，这说明这女的实力比起自己高了许多，起码也是个大领主级别的魔法师。

看她模样虽然不出挑，但年纪看起来不大，约莫二十来岁，竟有这样的实力，他还当真看走眼了，这对男女都是深不可测之人！

天苍大陆第29章医治羽惊风

砚楼凤见兰瞳稍稍出了气，便笑牵着她的手往那一树树茂密的花丛里走去，兰瞳呼唤了两声，便有三个孩子蹦蹦跳跳从花丛里跑了出来，三张近乎一模一样的小脸漂亮得宛若花中精灵。

“该走了。”时间不早了，她约的羽惊纶在早上诊断，他应该也快回来了。

两人伴着三个孩子往花园外行来，在与赵俊和裘若湘擦肩而过时，羽惊纶正好从外面匆匆赶了回来，一见兰瞳几人，便道了几句歉。

“五皇子殿下，不知他们是什么人？哼，以为我丹宗是好欺负的吗？”没等几人离开，身后赵俊铁青着一张脸，沉声说道，话里的意思便是要讨一个公道了。

砚楼凤回头，露出一个暖若初阳的笑容：“哦？那这位大师，你又准备如何从我这里讨回一个公道？是否让五皇子替你们出头？”

赵俊确实是这个意思，如今丹宗在织羽国的势力最为薄弱，偏偏织羽国是最为富有的国家，更有不少药材原料可采撷，这次他是奉命前来与织羽国皇室商议，丹宗在织羽国也设立一些暗点，之所以不能设在明面上，主要是因为织羽国与丹风国的关系不睦，所以大本营就在丹风国的丹宗没好意思明面上与织羽国皇室合作。

不过如今织羽国医术着实落后，连带着战斗力也渐渐落下，毕竟魔法师和战士都是杀伤力极大的职业，若是没有好的医师，很容易造成大量人员的伤亡，若这次他们前来协商的条件织羽国都答应了，那么丹宗将会再次赚足一大笔钱。

现下只有织羽国来求他们的份，而他只是要求羽惊纶帮着处理这么一件小事，丹宗会卖他们一个面子，他就不信羽惊纶会拒绝！

再说了，他们与这两人可是在皇宫里碰上的，即便这两人是羽惊纶请来的客人，碍着丹宗的面子，他怎么也该让他们向自己和若湘道歉！

羽惊纶其实早看到后面的裘若湘和赵俊了，商谈暗中在织羽国设立医馆，明面上为织羽国皇室所有，实际上却是丹宗所控，虽说织羽国也确实能得不少好处，但那也只是银钱上的，织羽国已经够富有了，对这些钱却是不看在眼里，他们想要的只是希望丹宗能够帮织羽国培养出一批医术不错的医师来罢了，虽说水系魔法师和木系魔法师的治愈系魔法也相当不错，但若是一些本身的疾病却不是魔法能治得了的，以至于现在织羽国每年因病症死亡的人数占到了三大国总和的百分之五十。

这么大的死亡比重让织羽国皇室头疼不已，但天苍大陆最有权威医术最好的莫过于丹宗了，几乎可以说，天苍大陆百分之八十的医师都出自丹宗，虽说大多数只是记名弟子，但他们的本事却是不可小觑。

只不过，听说丹宗在这件事上却是极不厚道，他们只应了派一批弟子前来织羽相助，却不肯负责培养一批织羽国自己的医师，这样一来，以后他们织羽国岂不是要事事受到牵制？

若是与丹宗一个不合，他们把医师悉数撤走，织羽国不仅什么都没捞到，反而赔了一大笔银钱下去建设医馆，而且还可能使皇室遭受百姓指责，简直亏大了，他们如何肯应下？丹宗是不是把他们当傻子了？

想到这里，羽惊纶也没什么好脸色，只对赵俊冷冷道：“本殿下不知你们有何过节，但现在楼少爷和楼夫人是我请来的贵客，我让人安排在花园里，也不知哪个守卫这般不知礼数，明知里面有客还敢随意让人闯进来，稍后我定会好好教训一番的。赵大师前来与我王叔商议大事，这个时辰王叔该等及了，我们还有要事，就先行一步，赵大师自便。”

说完也不管赵俊和裘若湘的脸色铁青，十分客气地引了砚楼凤和兰瞳一家往羽惊风的风云殿行去。

一路上兰瞳听到羽惊纶那番拐着弯儿骂人的话，心里别提多爽快了，对着羽惊纶也有了几分好颜色，羽惊纶自是看出来了，脸上多了几分笑容。

“刚刚的事儿还望楼少爷楼夫人别放在心上，是惊纶招待不周。”也不怪羽惊纶不替明显吃了亏的赵俊他们说话，而是这两人也来织羽国有一阵子了，这赵俊是丹宗大长老的得意弟子，那裘若湘更是当今丹宗宗主之女，这两人仗着现在织羽国有求于丹宗，便拿起架子来，最近天天出入皇宫，都快把皇宫当成自家庭院了，尤其是那个恶心的女人，娇蛮刁横，动则斥责皇宫里的宫婢，很是拿乔，尤其她还是个花痴女人，每次到皇宫都要到他那里去胡搅蛮缠一番，看他的眼神露骨得很，若不是如今织羽国还要与丹宗合作，以他的性子早把人给丢出去了！

砚楼凤看了羽惊纶一眼，微微一笑，这小子怕也是看出那俩人的本质，且又碍着娘子和自己实力强大，如今又要娘子替他哥哥瞧病，这才照顾他们的颜面。

“无妨。”兰瞳摆手，“她态度那般嚣张，我以为是皇室公主，不想她一个丹宗的人在他国皇宫也敢这般无礼放肆，也怪不得五皇子。”

羽惊纶苦笑一声，对于兰瞳略微试探的话语，却是没有解释缘由。

兰瞳见状，心头微微一动，往砚楼凤身上瞅了一眼，见他朝自己点了点头，想必心里也有些猜测。

行了没多久便到了风云殿，殿中伺候的宫婢不少，为了不打扰三皇子养伤，真正在里头伺候的只有两个贴身宫婢。

大殿里熏着淡淡的松香，砚楼凤带着雪衣和墨衣两个在风云殿周围逛逛，兰瞳则带着绯衣随羽惊纶进了大殿，虽然羽惊纶对她给皇兄看病还带个孩子很是不解，却也没有多问。

“三皇兄期间可醒来过？”羽惊纶问榻前的两名宫婢。

其中一个样子颇为雅致的宫婢忙道：“禀五皇子，三皇子早晨天不亮时醒过一次，只饮了水又昏睡过去了。”

“嗯，你们两个先退下。”待两名宫婢退到后面，兰瞳携绯衣走上前，一张苍白略青的容颜映入眼帘。

她有些惊讶，这位三皇子长相倒是与五皇子羽惊纶颇为相似，虽然昏迷着，却给人以一种安静美好的感觉。

她转头向绯衣道：“你去上前查看一下他的伤势，脉相。”

知道娘亲这是在考她呢，这会儿她也不再眼珠子骨碌骨碌四处乱转了，反而收敛神情，走到床榻边，拨开羽惊风的衣袖，露出一截手腕，小小的手往上面一探，神情严肃而认真。

羽惊纶在一旁看得惊讶不已，“楼夫人，令媛这是？”

兰瞳淡淡道：“诊脉。”

羽惊纶暗中翻了个白眼，看那架势，他当然知道那个小女孩在给他皇兄诊脉，只是，这么个小女孩，她懂么？

没等他再说些什么，绯衣直接爬到榻上，掀开了羽惊风的衣领，露出整个上半身，精准地找出了几处伤口，验看一番，而后才转向兰瞳，一一将她的发现告诉兰瞳：“他身上外力所伤本不足致命，但他本身脉相极虚浮，心律跳动不齐，想是有先天不足之症，偶尔容易呼吸不畅导致昏厥，这因为他体弱，又被刺客所伤，惊厥之下损及心脉，还有他这阵子一直昏迷只偶尔转醒，就是这个原因。”

羽惊纶和那退到后面的两名宫婢皆吃惊地瞪大了眼，这小女孩所说，竟然与丹宗那个赵俊所说相差无几！

兰瞳点点头：“嗯，以你的医术，也算足以独挡一面了。”

羽惊纶突然插口：“想不到令媛小小年纪医术竟如此了得，先前我也请了丹宗那位赵俊赵丹师替皇兄诊治过，他所说倒是与令媛无二致，只是他给三皇兄开了些药，又给他服了一枚丹药，却仍不见好，不知是何缘故？”

在行医时，绯衣一向十分认真，闻言她蹙眉道，“可是服用的小还丹？”至于药材无异就是一些调理身体的药物倒是没太大的影响，主要在于那枚丹药的功效。

羽惊纶此刻已经不敢再小觑这位漂亮的小女孩了，当下点头：“正是，那可是初级金品丹药，珍贵异常，就是赵丹师此次前来也只带了一枚，可惜连金品丹药都救不了皇兄，我……”

羽惊纶深深叹了口气，“我皇兄打小身子就弱，这几年越发不见好，这一次林如丰行刺可差点要了他的命啊，若非织羽国的医术不精，我们又何必与丹宗……”说到这儿，他及时住了口，这件事情还在说项当中，自是不可乱说。

然他开了个头，兰瞳心中就有了底，当下微微一笑：“五皇子何必着急，我又没说令兄的症状无法根治。”

羽惊纶一怔，他差点忘了，刚刚还只是楼夫人的女儿给诊的脉，竟然还与丹宗的赵丹师所诊相差无几，足以见其医术也是高明的，其女如此，其母医术应当更胜吧？

当下心里有了几分期待，“还请楼夫人替我皇兄看看。”

兰瞳摇头：“绯儿诊脉一项自是准的，问题并不出在脉相上，我且问你，三皇子有先天不足之症，那他第一次昏厥时几岁？”

羽惊纶很是肯定道：“是他十岁的时候，以前他身子虽弱，却从未发生过忽然昏厥的现象，那一天正好是我六岁的生辰，迄今为止有十九年了，我记得很清楚。”

“能否将三皇子以前吃的调理身体的药和这几日吃的药方子让我看一下？”

羽惊纶点头，差宫婢去将方子取来，递给兰瞳。

“果然没错，三皇子其实是中毒了。”兰瞳看过后下了定论。

羽惊纶大惊：“这怎么可能，他身上没有任何中毒的迹象，再说了，若是中毒，不可能看不出来啊！”而且，他三皇兄从小身体就弱，根本不会影响到什么人，他父皇妃嫔不多，子嗣也少，如今只有三个皇子两个公主罢了，相对于其他国家一大堆的皇子公主，织羽国已经算是好的了，所以其他国家那些勾心斗角在织羽国是很少发生的，他不相信一向处得不错的兄弟姐妹们会有这样歹毒的心思。

兰瞳只瞧他一眼便知道他心里的想法，登时淡淡一笑：“五皇子别多想，我的意思是，他打出娘胎便身子骨弱，所以一直吃药，然有些药其实已经在他体内生成抗体，吃再多也没用，只是是药三分毒，原本那些药性已经扩散到他血液里，买下了隐患，前儿他受伤，又吃了珍贵却药性霸道的小还丹，小还丹的药性融到他体内，与他以前所食药物相融，起了冲突，衍生出毒素，恐怕已经使得他脑部神经出现紊乱现象。他最近是否浑浑噩噩，时醒时睡，醒来的时候脾气也大些？”

羽惊纶这下不信都不行了，“正是，楼夫人可有法子救救我三皇兄？”

“法子有，只是急不得，我先让他醒来再细说。”兰瞳伸手在羽惊风头上微微一按，一股蓝色光晕缓缓渗入脑部，床榻上的羽惊风身子轻颤，不多时竟当真清醒过来。

羽惊纶一阵惊喜，“皇兄！”

羽惊风睁开眼，眼中有些茫然，好半晌瞳孔才聚了焦，看清眼前的人：“阿纶，你没事吧？”

羽惊风一看到羽惊纶，便想起那天那个黑衣刺客跑到阿纶的宫殿里，便是想刺杀他，没料到他将自己当成了阿纶，后来阿纶赶了回来，只是他却被那刺客所伤昏了过去，便不知阿纶是否也受了伤，所以一睁眼头脑清醒过来，便是问起他是否受伤。

羽惊纶摇摇头：“皇兄，我没事，那刺客已经死了，多亏了这位楼夫人。”

“叫我兰瞳吧。”砚楼凤又不姓楼，叫她楼夫人总让她觉得怪异得紧。

天苍天穹男女之间的往来还是十分开放的，若是成了婚的妇人朋友之间也是可以称呼名字的，兰瞳这样说便是主动拉近了距离，羽惊纶自是高兴，直接改了口，“皇兄，兰瞳不仅实力了得，医术也是很厉害呢，她是我专门请来替你治病的。”

躺在床上的羽惊风微微侧过脸，露出几分虚弱的笑容，长长的睫羽耸动了几下，宛如展翅欲飞的蝶儿，说不出的动人，那张跟羽惊纶七八分相似的脸此时看来更显得秀气几分，若不是他病着，唇儿嫣红的，简直像个女子了，病西子一般。

“多谢兰小姐。”羽惊风浑身无力，只得勉力露出几分笑容，那容貌即便在病榻之中，也是倾国倾城，真是个惹人怜惜的美人啊！

兰瞳心里感叹了一句，旋即摆摆手，“这一次既然来了，我便将你身上的不足之症一起治了，不过所需时间却有点长，我先解了你身上药性相冲的情况，其他的等你身体恢复再说。现在我先给你施一次针，绯儿，将护心丹拿来。”

绯衣刚刚就在一旁仔细地听着，见娘亲不用把脉就看出问题症结所在，心中很是佩服，果然她要学的东西还有很多。这会儿听到兰瞳的话，见她对这什么皇子也不防备，便当着他们的面取出了自己放置丹药的小盒子，从里面取出一枚红色药衣的丹丸，一层薄薄的灵气从药丸上散发出来，正是中级银品丹药护心丹。

将护心丹给羽惊风吃下，她取出了那套寒玉针，在羽惊风头部缓缓下了几针，力道把握得十分小心，足足耗费了半个时辰，接下来身上又下了十来针，速度倒是快了许多，直到一个时辰后，才将寒玉针取下，而羽惊风早已累得再次昏睡过去，倒是脸上有了一丝红润的色泽。

先前绯衣取出丹药的时候，他眼尖地看到里面还有金品丹药，望向兰瞳的目光更多了几分惊讶和探究，却不敢打搅她施针。

羽惊风睡去，他亲自送她们母女二人出来，看着兰瞳一副欲言又止的模样。

兰瞳早就发现他神色不对，便道：“想问什么就问吧。”

“这……”羽惊纶迟疑了一下，抬眼对上兰瞳那双清幽明澈的眉眼，心中陡然一跳，似自己的心思都被人看穿一般，当下便脱口而出，“你也会炼丹，而且你的炼丹之术恐怕很高吧，可你不是丹宗的人！”

如今的丹宗能够炼制金品丹药的人不超过十个，而能够炼制中级金品丹药的则不超过五个，而据说丹宗现在的宗主能够炼制高级金品丹药。

但这些人无一不是丹宗里资格极老的人，最年轻的只怕也过了四十岁，哪有一个像兰瞳这般，不过二十来岁的年纪，竟有这样惊人的成就！

是以，他一口笃定她并非丹宗的人。

兰瞳勾了勾唇：“我是金品丹师，至于我是什么人你不必问了，我只能告诉你，我与丹宗有不少过节。还有，我正想与你商量一件事，也许可以解决你们现在的忧患问题。”

“何事？”兰瞳虽然没有坦言相告，但至少坦诚地说出她与丹宗有过节，一般人与丹宗那么大的势力有过节谁还敢到处说，所以他愿意相信她的诚意。

“今日我们在织羽国见到的那两个丹宗弟子，一个是现在丹宗宗主的女儿裘若湘，一个是丹宗大长老的弟子赵俊，这俩人在丹宗里身份不低，能被指派到这来，且入了皇宫还敢这般托大，想是你们遇上难事有求于他们，而且还是挺大的事儿，否则这俩人也不至于不知轻重，在他国皇宫里竟敢这般放肆。”兰瞳之所以知道裘若湘和赵俊的身份还是砚楼凤告诉她的，所以这会儿她尽管大胆地猜测，反正她的目的只是想从羽惊纶这儿先把事儿抢先订下来，她知道，羽惊纶因为实力出众的关系，在织羽国的许多大事上都能够直接参与。

羽惊纶并未说话，倒是兰瞳自顾自地说下去，“我猜，丹宗应是开始觊觎织羽国这块富有的土地，想在此建立医馆。偏生因为织羽国与丹风国之间交恶，他们又与丹风国息息相连，自是不会得罪丹风国，所以这事儿得暗中来，我想，以他们的行事风格，这件事儿上肯定会提出一些令人为难的条件来。”

羽惊纶猛地抬头，吃惊地望着兰瞳，一瞧见他的神色，她就知道自己和砚楼凤都猜对了，于是冲他摆摆手，笑道：“其实，丹宗势力太大，而织羽国在医术上毕竟占了弱势，我想你们若是真达成合作，织羽国少不得要吃大亏的。其实，说了这么多，我只想得到你的肯定答复，织羽国是否需要医师？”

“自然是需要的，每年织羽国光是在这方面的花费都很重，却没有什么成效，大多数医师毕竟都在丹宗，我们也没法招揽到几个医术精湛的。”

“我这儿有个法子，既不用答应丹宗那些无礼的条件，又能令织羽国从今往后也能拥有自己的医师，你愿不愿听听？”兰瞳话语轻和，徐徐善诱。

羽惊纶看着她，眸中露出些许期待，老实说，最近他们都快被磨得没了耐心，只怕再这么拖下去，王叔抵不住，真要答应了丹宗的条件，沉吟了一下，他似下了什么决心，“你说！”

“让我的楼兰医馆与你们合作！”兰瞳眸底划过一丝狡黠的光芒，对于羽惊纶的回答早在意料之中，“我可以替织羽国培养一批医师，保证医术上绝不比丹宗差，至于人手医馆等方面都由织羽国来办，我只负责传授医术，还有，所得利益五五分成。我不在乎医术是否外传，但炼丹之术则是入我师门方能传授，而我目前不打算再收徒弟，不过我可以保证供应一些丹药，从铁品到高级银品丹药，至于一些细节方案，若你同意，咱们明日便可以商定，你觉得呢？”

“你……真的肯替织羽国培养医师？”羽惊纶其实最在乎的就是这一点，其他的压根不用考虑，至于兰瞳的医术，她刚刚可是展示过了，也坦诚了，人家可是金品丹师啊，他哪敢怀疑她的医术。

兰瞳微笑：“为什么不？医师本是治病救人，他丹宗可以收记名弟子，为何我就不能培养出一批医术精湛的医师，医师的职责本是治病救人，但在救人的同时，既能为我所用，又能为织羽国效力，尤其，我赢得了织羽国的友谊，这可是双赢局面，我为何不做？”

天苍大陆第30章羽惊纶的发现

兰瞳的话说得直白，羽惊纶反而更加喜欢。

其实若换做旁人是不敢对羽惊纶这样有身份的人直言这种话，她帮织羽国培养出来的医师还能为她所用，又是为织羽国效力，这样好不掩饰自己的目的，也只有对自己的实力极有信心的人才敢在他面前这样说。

不过，兰瞳这话从侧面透露出一个信息，若是封她一个职衔，岂不是就能达成她的目的，那么是否也说明她愿意与织羽国交好？

羽惊纶试探性地讲自己的想法拐着弯儿说出来，兰瞳点头：“我也说过，我与丹宗有些过节，所以有些东西最好放在暗处。”

羽惊纶没有多想，只冲着兰瞳说的愿替织羽国培养医师这一条他心里就答应了，不过这事儿不归自己管，当下便道：“兰瞳，你的意思我明白，而且所提都是我们能接受的，只是这事儿不归我管，给我一天时间，我得将这事报予我父皇和王叔知道，明日你来为我皇兄医治时，我会给你一个满意的答复。”

兰瞳点头，没答应留在宫里用膳，与砚楼凤他们径自回了郊外的府邸里。

其实先前她与羽惊纶初接触的时候，心里就有了些许想法，原本她是想过进丹宗看看，怎么说她现在也是丹宗弟子，可没想到人算不如天算，这一阵子她倒是得罪了丹宗不少人，尤其沂冥是前宗主之孙，光凭这一点，丹宗就会不断地来找麻烦。

她早晚会与丹宗对上，而现在她虽然可以依靠砚楼凤，但丹宗作为丹医宗派，与许多门派或者人物都有牵扯，人脉极广，她可不想因为她的事连累了天魔塔，所以才有了她这一次的决定，与织羽国合作，至少先把织羽国、羽族拉入自己这一方阵营，其他的再慢慢图谋。

第二天砚楼凤和雪衣三人便没有跟兰瞳一起去，知道她这回去还有事要做，便由砚楼凤领着去逛羽京，三个孩子年纪还小，都是爱玩闹的年纪，自然满口答应。

兰瞳给羽惊风施针后，羽惊纶这一次早早过来了，看见她的时候，眼底满是惊诧，只不过碍于她在施针不好打扰，待一个时辰后，出了风云殿，他跟在她身后好一阵，才开口：“那件事我已经同父皇和王叔商量好了，他们也同意。”

“嗯。”兰瞳不咸不淡地应了一声，并没有因这件事而露出其他神色，依旧是清清冷冷的模样。

羽惊纶又说了几个无关痛痒的问题，眼见着再不问就要到宫门口了，他顿了顿，还是将兰瞳往一处三面环水的雨亭上引，见四面无人，才开口道：“前几日听说万岭城有神器出世，更因此还开了六族大会，大会上，巩家少主巩秦安被一名神秘女子所杀，据说，那名女子还是天魔的妻子，而那一次神器的获得者，是天魔儿子所得。同为公子榜上的人物，尤其是公子榜前十名，各个世家都会有所关注，我们却从未听说过天魔有妻子，听说那日一向鲜少在世人面前露面的天魔竟然出现了，还主动承认了与她的关系，而且，那神秘女子也姓兰……”

听羽惊纶在那边叨叨说了许久，却连弯儿都不会绕，兰瞳不禁淡淡一笑，“没错，我就是你口中那名神秘女子，天魔的妻子。”

“啊？”羽惊纶没料到她这般直接，不由愣住，看到他这般逗趣的表情，兰瞳忍不住绽开一抹深浓的笑意，她挺喜欢羽惊纶的，该聪明的时候很聪明，而且当着她的面也没弄那些皇室惯用的收服人的手段伎俩出来，有话直说，让她很有好感。

听到兰瞳直接承认自己的身份，羽惊纶可真是吓了一跳，原以为天魔身份神秘，怎么也要遮掩一番的，她竟然大大方方地承认了，这才叫他吃惊，不过转而欣喜，露出一脸惊叹：“若是兰瞳你也是男子，定要将我这个第五名给挤下去了。哦，对了，既然你是天魔的妻子，那么，楼少爷难道就是天魔？”

想到这，羽惊纶不由瞪大眼睛，他竟然见过天魔了，还是看的他的真面目！

兰瞳似笑非笑地看着他：“其实他戴个面具不过是为了办事方便，相信五皇子能保守这个秘密。”

谁知羽惊纶却大笑起来，紧接着压低了声音，道：“兰瞳你就放心吧，我绝对绝对不会泄露半句的！”说着竟难掩兴奋，叨叨念着，“我就知道我的偶像天魔大人不像别人传的那般，长得丑陋无比才戴面具，我就知道，果然，果然啊！”

羽惊纶在那边傻乐了半天，兰瞳从他的话中才听明白，原来这家伙把砚楼凤当成偶像一样崇拜了，真是小孩子心性，看他乐呵的模样，兰瞳忍不住直翻白眼。

当然，其实就算兰瞳不点出这一句，而砚楼凤也不是羽惊纶偶像的话，他也是不敢乱说的，毕竟现在织羽国正打算与兰瞳合作，以后他们可是‘自己人’了，兰瞳的身份他们自是要帮着掩盖的，难怪当初她说她与丹宗有过节，原来把人家巩家少主给杀了，他可是如今丹宗宗主裘若谦的爱徒啊！

兴奋了一阵后，羽惊纶忽然想到一个问题，盯着兰瞳的脸看了好半晌，而后才严肃道：“兰瞳，你的容貌在万岭城时已经被那么多人看到了，想必丹宗的人已经记下，他们定会明察暗访前来寻仇的，你不若易容一下，而且最近你经常在皇宫出入，昨儿还遇上赵俊和裘若湘，只怕这一次他们回去后会认出你来，你可得小心一些。”

“嗯，今夜令兄会发热，再次沉睡个三五天，我医术不精，自是不好再留下，与我家相公双双离开羽京。”兰瞳顿了顿，看了他一眼，嘴角勾起一抹笑容，“十日后，自有神医上门治好三皇子的病，并受织羽皇室招揽，并培养一批医师，传授医术，统领所有织羽皇室名下的医馆，你可听清了？”

羽惊纶这会儿哪会不知道她的想法，看来郊外那座府邸最近怕也是被人盯住了，不过天魔那般谨慎，必然不会留下什么线索的，当下点头。

兰瞳走后，夜里果然发起了高热，羽惊纶一夜没合眼，忙前忙后，并故意遣人到那座府邸里接人，只可惜他们的人去时，已经人去府空，府邸里一片狼藉，而周围有不少人在那探头探脑。

隔日羽京里纷纷传言天魔的夫人曾在羽京出现，可她在万岭城的时候竟然失手杀了巩家少主，所以在她刚露面没多久，便有丹宗的人寻仇上门。而府邸周围有人说起昨夜那座精致的府邸里隐约传来了喊杀声，隔日起来就看到那里面的门时大开着的，里面却一个人都没有。

羽惊风这一场高热持续了三天才消停，羽惊纶急得团团转，四处张贴寻医皇榜，可好几天过去了都没有消息，三皇子羽惊风的病越发严重了，听说发热的当天差点就没了，而五皇子亲自去找丹宗之人，他们却因为五皇子曾让杀害巩家少主的女人替三皇子医治而一直推拖着，彼时赵俊和裘若湘已经在回丹宗的路上。

一直到七日后，有一名白衣女子携着求医的皇榜上门，才救下了羽惊风的命。

羽惊纶乍一见眼前白衣飘飘，气质冷然的女子，不由大大惊艳了一把。

女子肌肤赛雪，凝脂一般，眉目如画，尤其是一双眼睛，黑幽幽的泛着一丝华彩，鼻若琼瑶，唇若朱涂，端的是明艳照人，风华无双。

“你就是神医雪绯？”羽惊纶在听说有名女神医携皇榜到皇宫时，立马就想到了兰瞳，立即放下手头的事儿亲自来接人，可乍一看到眼前风华绝代的女子，也免不了惊叹一番，原本他以为是兰瞳亲自前来呢，可这人怎么看也跟兰瞳不一样啊，可比她年轻漂亮多了，而且他看得出，她没有易容，因为此时阳光正强，照在她脸上，那娇嫩的肌肤便泛起一层淡淡的薄粉。

“我是雪绯。”嗯，雪儿和绯儿她娘，兰瞳心中添了一句，含笑看了他一眼，“五皇子不先带我去看看三皇子的病情吗？”

一听到这声音，羽惊纶差点没跳起来，一双眼睛瞪得滚圆，“你、你……”

“是我，可否前面带路？”注意到不远处有人走来，兰瞳又敛起笑容，一张绝色容颜冷淡如霜。

羽惊纶赶忙走在前头，不时回眸看上两眼，心中啧啧惊叹，压低了声音道：“我说这才是你的真面目吧？”

他自然是知道兰瞳三个孩子的名字，只不过刚刚被她的美貌所慑，一时间竟没想到，此时仔细一看，发觉她那三个孩子里，那个叫雪衣的眉目跟她最像，而且，那仨孩子个个长得极漂亮，先前他还嘀咕着呢，她一个容貌普通的人怎能生出三个瓷娃娃般漂亮的孩子，若说她本来长得这副模样，他也就信了。

“看来我的容貌连你都能瞒过去，应当也能瞒过其他人。”兰瞳心中满意，幸好她自来到天苍大陆便服用了易容丹，这会儿容貌变化太大，熟识的除了宁奚青，应该没什么人能认出来才是，而且她一直认为当日宁奚青能认出她不过是从绯衣那儿听来的，并不知道宁奚青的心思。

为了能以现在的面貌出现，她先前跟砚楼凤去了一趟天魔塔，并将三个孩子放在那儿，他们三个太招眼了，可她现在的身份需要保密，自然不可能将他们带在身边，否则容易被人认出来。

“那是当然，毕竟你现在的容貌跟先前简直差太多了，连气质看起来都有些不一样了。”如今她这副容貌一走出去，谁会联想到当日杀了巩秦安的那位貌不惊人的神秘女子，虽说她现在看起来也挺神秘，一个模样看起来不过十七八岁的金品丹师，怎么能让人不觉得神秘？

羽惊风的病症其实只是服用了兰瞳给的丹药做成的假脉相，而发高热倒是真的，只不过第一天就好了，余下来的事不过是羽惊纶要羽惊风配合而已，所以兰瞳一进来，只施了几针，又给他服用了一颗丹药，解除假脉相，开些调理的方子便没事了。

给羽惊风看了病后，羽惊纶几乎是迫不及待地将她带去见了织羽皇帝和皇帝唯一的弟弟柴王。

这两人已经知道提议这一事情的是天魔的妻子兰瞳，更是知道她做戏离开织羽国不过是为了掩人耳目罢了，还会回来与他们商讨建立医馆事宜，但对个中事情却知道得不详细，其中多是由羽惊纶负责接洽这位神秘的女子。

这回听说传授医术的人已经到了，两人都迫不及待地想见上一见，只不过他们都没想到来的竟会是这样一个美貌的少女！

柴王将兰瞳上下打量一番，奇道：“不知雪绯姑娘可是天魔夫人的弟子？”

兰瞳微微一愣，很快回过神，轻笑一声：“唔，我是她师妹。”有时候身份也是一个关键，她没想到羽惊纶竟然连自己的真实身份都没告诉织羽皇帝和柴王，不过她现在的身份确实知道得越少越好，心中对羽惊纶的评价又好了几分。

皇帝和柴王相视一眼，似惊讶又似了然，毕竟天魔的妻子出现得太突兀，仿佛是凭空出现一般，有人说她是从天穹大陆来的，却不知是真是假了，尤其听书她医术十分了得，在英林城和洛城各有医馆，好评不少。

可这会儿她又突然多出了一位师妹，想来能让那位夫人委以重任，这位姑娘的医术定然不差了。

柴王轻笑一声：“雪绯姑娘既然是楼夫人请来的，想必她之前已经将事情都告诉你了？”

兰瞳知道他是有意试探，看她知道多少，当下直接将先前商议的条件又复述了一遍，看向柴王，“可还有疑问？”

柴王默默点头，心想，看来这位雪绯姑娘很得天魔夫人信任，否则断不会连一些织羽国单独许给天魔夫人的好处都告诉了她，正想摇头，猛然想起一件事：“楼夫人曾说她得空会炼制一批铁品到高级银品的丹药在织羽国售出，不知雪绯姑娘……”

兰瞳立刻明白，他是怕自己的等级不够，这个条件便没了，毕竟她只答应带出一批医师，可丹师织羽国目前只有皇宫中花了极大的价钱聘得两名，这两人自然不是丹宗的，不过等级也不高，一个是中级铜品丹师，一个是初级银品丹师。

其实像他们这样没有的丹师没有接受正宗的丹师指点，能有这样的实力也算不错了，事实上，天苍大陆的许多丹师为了使得自己的炼丹之术更好，实力更上一层，在知道自己达到条件时，便会选择加入丹宗或者被一些权势门派拉拢，以提高自身实力，毕竟只有足够的势力财富的门派才能养得起丹师这个烧钱的职业。

兰瞳轻轻呷了口茶，才淡然说道：“师姐所述条件我已经知晓，照着办便是。”言外之意就是炼丹一事不在话下了。

织羽皇帝和柴王这会儿才真正震惊了，不免暗中打量这位年纪轻轻，却敢称口说自己能炼制高级银品丹药的少女，心中感叹，这天魔夫人与雪绯姑娘竟不知是入的什么门派，竟然能接连培养出这样两个天才人物，她们的年纪看起来明明都不大，却不仅实力高强，丹师等级更是高得吓人。

不过感叹归感叹，他们心中还是很高兴的，毕竟现在这两人可是在跟他们织羽国合作呢。

接下来一段时间兰瞳便忙碌起来，如今她住在皇宫，需负责治好羽惊风，所以早上便安排了一到两个时辰给羽惊风医治，剩余时间则是亲自挑选一批适合学医的人，其中仍是以魔法师为先，也有一些天赋异禀的普通人或者战士，反正他们无需学习炼丹之术，她便以现代的方法教授一些医理，并让他们自己找时间学习辨识药材，她偶尔会给他们讲解一番。

而外面的医馆筹建速度也很快，有钱能使鬼推磨嘛，织羽国可是闻名天苍的富有国度，这医馆的建设速度自然就快了。

这样充实的日子过得飞快，偶尔砚楼凤空了，便会悄悄带上三个孩子大老远跑来看她，不时与她温存一番，这小别胜新婚的生活可是让两人的感情越发深厚起来。

天苍大陆第31章醉鬼

经过半年多的紧张培训，兰瞳手底下那些医师大部分能够出师了。

第一批招收的医师因为急需派用的关系，都是选的曾经做过这一行的医师进行培训，有经验的医师培训起来也接受得快，无需从头开始。当然，期间她也招收了不少资质不错的，短短半年时间也学得不错了。

早在两个月前织羽国在其七大城中已经建好了一批医馆，仅用四个月时间便建立了大批医馆，其速度不可谓不快，同时也体现了织羽国皇室的重视。

前些日子，她已经将一部分医术较为精湛的医师分派到羽京和其他六个城市，实践了一段时间，从各个城市传来的反响都不错，织羽皇帝龙心大悦，织羽百姓亦是交口称赞，以后生个病总算有地儿医了。

再有三个月时间，兰瞳结束了培训，按给他们考核的成绩来分派，能够留在羽京的自然都是医术较为优秀的。

然而就在兰瞳他们的工作渐渐步入正轨时，在七大城中的滨城医馆出了事，据说医馆里的医师医术不精，医死人了。

其实这样的事儿并不新鲜，而且这医馆可是皇室所控，不需兰瞳出马，羽惊纶便已经派人解决了。

可是接下来的一个月，天星城、万岭城和丰阳城这三大城市也都相继出了问题，渐渐的有百姓传言这些医师的医术不行，会医死人，一时间各大城市医馆出现不少闹事者。

当羽惊纶将事情告知兰瞳时，这件事已经闹得挺严重了。

看着羽惊纶略显焦急的模样，兰瞳脸色也有些不好看，“你先别急，只怕这事儿不简单，医馆开业最早的也有一个多月了，先前并没有发生什么事，可最近这一个月出的问题也太多了，这也太巧了，我想是有人故意使坏。”

羽惊纶也不笨，稍稍分析了一下，便道：“这些医馆都以皇室的名义建的，按理说就算出事也不会闹得这般厉害，而且，就如你所说，这个月出的问题也太多了，自然会引起一些流言，可在不同城市出的事，竟能在短短的时间里闹得这般厉害，须得有人在背后推动，是谁有这么大胆子敢暗算我们？”

兰瞳笑着看他：“自然是看织羽国不顺眼的人了，当然，得是有那个实力的人。”

羽惊纶漂亮的眉毛高高一挑：“丹风国？或者，现在还应该加上一个丹宗。”

“后一个可能性会大一些。”兰瞳道，虽然丹风国也有可能参与，但很明显，医馆出事，影响到的是医师的声誉，同时也会让人质疑她的能力，更是质疑织羽国是否有自设医馆的实力，对于织羽国有影响，但还不至于使其国家动荡。

这一阵她忙得脚步沾地，且医馆刚刚入手，还没开始炼制丹药，丹师之名并未传出，所以人们轻易地质疑起这些医师新手们。若是她金品丹师的身份传出去，看谁敢质疑一个金品丹师教出的医师！就是丹宗的人，对自己也不敢那般猖狂！

在天苍大陆，丹师的地位是绝对尊崇的，比之魔法师和战士都要高得多，即便是一些强者，在面对等级较低的丹师时，也是不敢轻易得罪的，它们可是各门各派招揽的对象。

由此可见，几乎集中了天苍大陆百分之八十丹师的丹宗在天苍大陆有何等的势力！可也正是因为丹宗的存在，丹师的地位才能被捧得那么高。

兰瞳抿了抿唇，眼中一片冷然：“这几日你找个人陪我去视察一番，我会亲自揪出那些人！”她以前虽然低调，怕麻烦，却不代表她就不敢惹事！

当初在天穹大陆，她与太多的势力交好，且砚王府本身势力惊人，倒是没几个敢犯到她头上。不过来天苍大陆这短时间她也明白，天苍大陆的竞争力远比天穹大陆要大得多，也残酷得多！

你没有实力没有势力，那就只有被人欺凌的份！

如果说之前她有心培养自己的势力是为了寻找砚楼凤，那么，现在她是为了更好的生存，不得不变强。

万岭城那一次留给她的印象十分深刻，当时墨儿被迫交出神器，甚至差点被斩了手时，她心中的愤怒彻底被点燃了，她在愤怒之下杀了巩秦安，虽然知道自己已经陷入极大的麻烦中，但如果再来一次，她还是会这么做。

砚楼凤的出现让她知道，她必须变得更强，才能保护好自己在乎的人，才能在这里生存！

从那一刻起，她感觉到自己心境有了翻天覆地的变化，有些事既然无法避免，那就勇往直前！

她深吸了口气，虽然砚楼凤已经将她和三个孩子纳入天魔塔的保护中，但他的根基太浅，总不可能敌国在天苍大陆有着万年传承根基无比深厚的丹宗，更甚者，她杀了巩秦安，丹宗定然将自己视为眼中钉，怕是连天魔塔也会被自己所累。

现在的宗主裘若谦之所以能这么快上位其背后最大的支持者便是巩家，如今巩家少主被自己所杀，他和巩家都不可能放过她。

此时她心里已经有了计较，她现在在暗处，丹宗在明处，与其等人家找上门来，倒不如她主动出击，化被动为主动，而织羽国便是她对付丹宗的第一步！

三日后，滨城那里又出事了，滨城那几个医馆的声誉受到了前所未有的打击，若是不能挽回声誉，只怕那医馆便要被暴动的人群给拆了。

羽京里，兰瞳已经收拾妥当，在羽京码头等着羽惊纶派来的人，这回对外宣称织羽国派了官员前去查案，她只是以保镖的身份陪同。

远远的一道和煦的月牙白身影缓缓走来，一头乌长墨发勾起鬓边两缕长发以发带松松挽在身后，其余披散开来，在江风中飞扬，一张勾勒得分外精致的容颜在看到岸边的兰瞳时，露出一抹浅浅的笑容，温煦得仿佛春日的一抹阳光。

“羽惊风，怎么是你？”兰瞳有些诧异地看着他，随后点头，“气色不错。”

羽惊风嘴角的笑容更甚：“这都是托你的福，这次我身体好转，正好想出来走走，五弟比较忙，不能事事亲为，正好我闲着也是闲着，便自请去调查医馆发生的事件。”

说完他的目光落在兰瞳身上，泛起一缕惊艳的华光。

今儿兰瞳一身黑色紧身劲装，一头及腰长发梳成马尾，束在脑后，露出一张分外艳丽的白皙脸庞，一双眼睛漆黑如墨，亮若星子，却含着一抹不易靠近的清冷之意，细柳一样的眉儿衬出一丝淡淡的妩媚，瑶鼻之下一张嫣红的唇粉嫩娇艳，比玫瑰还要诱人，端的是冷艳无双！

“从你的外貌来看，根本没人会认为你已经是三个五岁孩子的母亲。”兰瞳淡淡瞥了他一眼，却见他眼里有的只是坦然地赞赏。

她不仅微微一笑，顿时连她身后的那片壮丽江景都暗了一暗，羽惊风心中一跳，忙移开眼，不敢再直视她。

“你怎么认出我的？”兰瞳有点好奇，她如今以雪绯为名，就是织羽皇帝和柴王爷也真以为她是天魔夫人兰瞳的师妹，只有羽惊纶才知道她就是兰瞳，还是她告诉的，毕竟她易容前与易容后容貌太过悬殊，而羽惊风见过兰瞳易容后的模样也不过几次，自她化成雪绯更是只见过一次，可他竟然认出来了。

羽惊风轻笑一声，“一个人容貌再怎么变化，她的眼睛总是不会变的。”

“就不许有人眼睛相似？”兰瞳扬眉。

“就算相似，里面蕴含的东西也不一样。”羽惊风忽然抬头看了她一眼，笑得有些神秘，“你这趟出门会有不错的际遇。”

“嗯？”兰瞳打量了他几眼，“你堂堂织羽国三皇子什么时候改行当神棍了？”

“神棍？”羽惊风眨眨眼，随后一本正经道，“其实，你没说错，我就是神棍。”

“呵呵，三皇子挺幽默，船来了，走吧。”一艘大船行来，兰瞳疾行几步便下了船，回头，却见羽惊风呆在岸边，温文尔雅地等着他前面的人挤进来，当下无语，身子一纵，直接掠过众人头顶，拉住他几个翻身落回船上。

他优雅地掸了掸皱了的衣衫，冲兰瞳一笑：“多谢雪绯姑娘了。”

“你倒是好脾性，还慢吞吞在后面等，没看到快没位置了吗？”由于这次他们准备暗中先调查一番，所以并未大张旗鼓地前往，免得打草惊蛇。

本来兰瞳可以自己飞过去，或者叫龙紫珏带她，只是这回要与织羽国的人一起，她自己飞过去把人给丢下总不太好，而叫龙紫珏载她的话就会曝露他是龙的身份，索性自己老老实实跟羽惊风坐船往滨城好了。

只是这船只可不好等，而且人又多，稍微慢点就没位置了，所以她看到羽惊风气定神闲地候在别人后头，十分绅士地让人家先上，顿时对他就没好声气，这丫现在还顾什么皇子风度啊，不会挤也不会直接跃船上来吗，真是！

羽惊风清咳一声，低低道：“我、我不是……”不是魔法师也不是战士，所以想飞飞不下，想挤的话……他看了看随后又挤下来的几个高高壮壮的汉子，顿时脚步往兰瞳身边移了移，他压根挤不过人家。

兰瞳忍不住想翻个白眼，真是够了，羽惊纶那么厉害一个人，他的哥哥竟然是魔法白痴，不仅如此，他甚至连战士都不是！

她满是同情地看了他一眼，却见他神色坦然，没有任何黯然神伤的模样。

一看到兰瞳的眼神，羽惊风笑着摇头：“不必这么看我，我自小身体便弱，能活下来已是侥幸，至于能不能学魔法和战气，对我来说无所谓，我父皇和五弟都对我很好，这就够了。”

“你倒是洒脱。”兰瞳眼里有一丝动容，身在皇族和世家大族里，若是不能修习魔法和战气，本身要承受的压力就比常人大得多，即便是以前在天穹大陆那个小小的湘城里，她兰瞳的废物之名也是相当响亮的。

而他身在皇族，承受的压力比以前的她会更大更多，然而他却有颗淡然的感恩的心，比起自己可强多了。

羽惊风淡淡一笑，垂下眼眸，不置可否，没有人发现，他眼底划过的那一抹淡淡的哀伤和眷恋，不是他洒脱，而是他若不洒脱，整日里伤春悲秋只怕早就没了性命，他对这个世界，还有好多好多留恋的人和物，如父皇，如五弟，也如……

滨城一如其名，是一座绕着这条淮江所建的城市，这座城中还有一条著名的水街，水街两旁是各色琳琅满目的商铺，偏偏这条路却是外面那条淮江的一处支流，要想到水街游玩，便需乘坐船只。

兰瞳一行是直接乘着船经过这条热闹的水街的，在街尾处停了船，人们便上了岸。

滨城出事的那几家医馆就有一家在水街，兰瞳和羽惊风正打算先到这家医馆看上一看。

就在两人经过一家酒楼时，正巧里面有个烂醉如泥的人被扔了出来，落在兰瞳脚边，酒楼门口还传来伙计骂骂咧咧的声音，大抵是骂的这个人总是喝酒赊账，到现在还不还钱。

对于这种醉汉，兰瞳自然不会理睬，没想到她一脚刚抬起，却被那醉汉给拽得差点摔倒，她美眸一眯，瞅了一眼脚底下，只见自己的脚被那人捉过去，将自己的脸在她鞋面上蹭了蹭，一串透明的液体便留在她的靴子上，复又放开，呼噜噜打着鼾声。

兰瞳那叫一个气呀，恨不得一脚把他踹到下面的水里气，事实上，她也这么做了。

原本她的脚被捉住时，她是想看看这人要做什么的，能捉住她的脚，这个人当是有点实力的，当然，以她的实力自然是不怕人非礼，只是没想到这醉汉果真醉了，把她的靴子当面巾了，叫她怎么当作没事一般，怎么咽得下这口气！

听得噗通一声，上头酒楼里顿时探出不少人头来，指着掉江里的醉汉哈哈大笑。

醉汉一落江立刻就清醒过来，看到自己往江里沉了沉，登时嗷的一声蹿飞上来，一头一脸的水，狼狈不堪。

他拧了拧湿答答的衣摆，两步并作一步追上了始作俑者兰瞳，往他俩面前一挡，怒气冲冲道：“是你们推的我？”

羽惊风很没义气地往后退了一步，指着兰瞳笑得文雅：“不是我们推的，是她推的。”

兰瞳这才注意到，眼前这位醉汉竟然长得十分俊美，年纪看起来不过三十来岁，当然，如果没有那一身济公活佛穿的百纳衣一样的破烂衣裳和凌乱的头发，定然也是倾倒不少少女芳心的翩翩佳公子。

那醉汉醉眼朦胧，眯着眼睛看了兰瞳好一阵，才打着嗝道：“你、你把我推到江里，害我差点淹死，你得请我喝酒，否则别想、想走！”

兰瞳扫了他一眼，拉着羽惊风便走，速度极快，只眼前一晃便没了影儿。

醉汉急了，脚步一颠，下一秒人也跟着消失了，害得大街上和酒楼上不少打算看好戏的人纷纷瞪直了眼，这天天在闻香酒楼吃酒赊账的醉鬼难道是个超级高手？

天啊，他们一定是眼花了，一定是！

就连酒楼老板刚刚也在看热闹，看看是否又有哪个笨蛋发了善心或者被那醉鬼纠缠得不行给他骗了去，帮他付了酒钱，可没想到刚刚那漂亮姑娘不仅将他踹下了江，事后还和那俊雅的公子一溜烟跑了，瞧那速度，绝对是高手！

而让他更没想到的是，天天在酒楼里被他打骂驱赶的醉鬼竟然也是个深藏不露的高手，那速度比刚刚那漂亮姑娘还快呢！

他眼睛还没来得及眨一下，醉鬼就不见了。

兰瞳刚带着羽惊风出现在医馆门口，便见那醉鬼倚在门口等着他们了，见兰瞳来了，又打着酒嗝上前，伸出手：“赔偿！”

兰瞳笑了，这回很是爽快，“成，你说赔多少？”

醉鬼皱着眉，也浑然不顾一身衣裳湿答答的直淌水，掰着指头细细一算，打定主意：“十个金币，唔，又能喝上几坛不错的酒了。”

羽惊风瞪大了眼看他：“你这条命也太廉价了吧？”

“行！”这回兰瞳笑眯眯地应了，羽惊风看着她脸上清艳华美的笑容，浑身打了个哆嗦，就见她抬起一只脚，指着那只黑色压金线边儿的漂亮靴子道，“我这双靴子原价要五千金币，你给我蹭了一脸口水，我也不要你赔多少，看你也是个没钱的，这样吧，赔上十分之一就好，五百金币，将我刚刚欠你的十个金币抵上，你现在还欠我四百九十个金币，你准备什么时候还？”

羽惊风一脸黑线地看着这个女人，还真敢开价啊，不过他的眼睛在她的靴子上一溜，登时没话了，她说的没错，因为这双靴子乃是刻有风系魔法阵的，可以加速的靴子，她算五千金币已经是低价了，其实，她真的很厚道了。

只是，这事儿怎么看怎么奇怪，醉鬼一时间有些迷蒙，反应不过来，呆呆望着兰瞳。

兰瞳很是有耐心，拧着一抹微笑等着他将刚才她那一番话给理清楚。

天苍大陆第32章再遇

好半晌，醉鬼终于清醒过来，不由跳了起来，指着兰瞳的鼻子道：“你、你、你耍无赖！”

兰瞳双手环在胸前，半挑着眉毛道：“我怎么耍无赖了？我这只鞋子上的口水是不是你留下的？当然，你醉了也不知道，不过我可以带你去问问那闻香酒楼，那里有不少人看见了。”

“行了行了，算我蹭的，可我这口水也没那么金贵，给你抹一口就要五百金币！你抢钱啊，不对，不对，怎么我给你抹口水反而要赔你钱，应该你赔我钱才对！”醉鬼似乎打算胡搅蛮缠了。

兰瞳像是也跟他较上劲儿了，美眸一斜，手快地脱了鞋子递了一只到醉鬼面前：“很好，这只鞋子抹你口水了，我正好不想要，你不是让我赔你钱嘛，这只五百金币也值当的，但你给我弄脏鞋子，害我不能穿了，你得赔我另一只，刚刚我说了，一双靴子是五千金币，那你赔我两千五百金币，我自己再去订一只，现在，你还欠我两千五百金币，还钱！”

听着兰瞳一声轻哼，醉鬼傻眼了：“真是奇了怪了，怎么跟你这小姑娘说不通还越欠越多呢？”醉鬼忍不住嘀咕着，“五百金币我可以买十坛闻香楼最好的酒，一千金币就买二十坛，两千金币就四十坛，啊，两千五百金币不就能买五十坛吗？天啊，我什么时候欠你这么多钱了？”

醉鬼忍不住惊呼，一双因醉酒而显得迷蒙微眯的眼睛此刻也瞪得大大的。

纠结了好半晌，他似才想起一件事：“对了，我不是在闻香楼喝酒嘛，怎么跑到这来跟个小姑娘扯钱的事儿了，哎呀，老了老了，不中用了，小姑娘别计较哈，我先回去想想，想想……”

醉鬼颠着步子走得飞快，这会儿怕是清醒过来了，羽惊风在后面笑得直不起腰，“兰…雪绯姑娘，真有你的！”

这时医馆旁边的店铺里钻出个伙计，见他们俩衣着不凡，尤其是羽惊风，浑身风流倜傥，优雅贵气，还没什么架子，一看就是极好相处的，便凑过来笑道：“这老空也在水街胡混了好一阵，你们肯定是在闻香楼前被他赖上了吧？其实啊，他刚来的那时候也挺有钱的，每次都要到闻香楼喝酒，偏偏他酒量不行，容易醉，被一群无赖骗了不少钱去，弄得现在喝酒要靠赊账……这家伙一醉就跟滩泥似的烂地上不走，可总隔上一盏茶功夫回个眼他就不见了，都说是他自己醒来走了。后来吧，他渐渐赊账还不上钱，就经常被那老板打出来，可隔一段时间他又有钱，花完了就耍手段赖别人请他，还真有几个，要么因为他可怜给了，也有的急着摆脱他，反正他欠的酒钱一向不多，被赖上急着脱身就给了，你们啊这几日可得仔细了，他是隔个两三天就要喝一次的，小心再被赖上。”

兰瞳哭笑不得，抬眸望过去时，就见他的身影在街道拐角处消失，与此同时，一抹碧影也在拐角失了踪影。

她心中一动，那个身影好熟悉，好像……

她指尖一动，口中无声念了句什么，一团细小温暖的白色小东西出现在她手心，一个细细的声音传进兰瞳的脑海中，“兰瞳，你叫我什么事？”

兰瞳眸底浮起一抹柔光，如果不是身旁还有人，她兴许就将手心里的小东西拖出来蹂躏一翻，吉吉这家伙摸起来手感真是越来越好了。

没错，她手心里的小东西正是化了蛹的吉吉，据说它在蜕变期，等它从蛹里出来时，就能变成精灵或者人类的模样了，不需要再整天藏在契约空间里修炼了。

“吉吉，你的时间魔法修炼得怎么样了，能不能帮我将这条街的时间往前推上三息？”兰瞳知道时间宝贵，尤其每流逝一秒钟一会儿她要吉吉做的事情都有可能做不成。

吉吉只迅速答应了一声，不多时，脑海中跑进一个兴奋的声音，“好了。”

兰瞳什么也没有感觉，甚至没有感觉到吉吉什么时候发动的时间魔法，这不禁令她有些惊异，竟敢感觉不到魔法的波动！

不过现在不是纠结这个的时候，她眼皮抬了抬，此刻正是那小二刚走出来，喋喋不休地说着话儿的时候，兰瞳没有再将注意力集中在他的话里，而是将目光移向了前方老空的右侧，此时他正要进入拐角，另一边有道碧影也随之消失在拐角处。

是他，他怎么会到天苍大陆来？

兰瞳微微失神，所以没注意到她身旁的羽惊风突然侧过头来看着她，目光有些异样，见她怔怔地盯着前方，不由微微蹙眉，刚才……可是她做的？

与此同时，老空刚刚拐过街角的身影也顿了顿，身后那道碧影便撞了过来。

“哎哟！臭小子，没个眼力劲儿，快扶我一把，把我老腰都快撞断了。”老空转过头，怒瞪了身后的人一眼，眼里精光四射，哪还有刚刚迷蒙的样子。

身后的碧衫男子轻轻挑起一双曼妙的桃花眼，勾了勾唇：“又上闻香楼骗吃骗喝去了？”

“什么骗吃骗喝，我那是打听消息。”老空得意洋洋地抚着下巴，这才发觉自己已经没胡子了，忙轻咳一声掩饰了一下，又道，“我刚刚遇到个有趣的小姑娘，长得那叫一个漂亮，不过有点凶悍，啧啧，可惜了可惜了。”

碧衫男子鼻子里轻慢地哼了哼，斜着眼看他，讽刺道：“可惜什么，你一把年纪了还装嫩，现在还想勾搭人小姑娘不成？”

老空一把掌拍过去：“胡说个什么，我是说那小姑娘已经拜师了，还是你们丹宗的人，我感觉到你们丹宗独有的丹印的气息了，那气息浓郁，恐怕只有金品丹师才能将丹印的灵气修炼得那般浓郁。不仅如此，刚刚水街的时间被改变了，回到了约莫三息前，而时间魔法的源处就出自她身上，嘿嘿，你说是不是个有趣的小姑娘？”

碧衫男子眉目微澜：“金品丹师？”可是目前为止，丹宗的金品丹师对外公布的只有五人，其余几位都早已隐世不出，若非有人威胁到丹宗，他们便不会出现。

若说是丹宗的人，那五名金品丹师中确实有个女丹师，不过人已经八十高龄了，可刚刚老空说了，那人只是个小姑娘。

对了，难道是……

“碧溪！”

碧衫男子的脑海中刚浮起一张略有些模糊的绝色容颜，便听到身后传来一声清脆的声语，他转身，脑海中的容颜顿时清晰起来，“果真是你，兰瞳！”

兰瞳嘴角弯了弯，“我也没想到会遇上你。”她没问他怎么会到天苍大陆来，每个人都有自己的秘密，就像她，不也来了么。

“啊，小溪，你跟她认识，嘿嘿，那我欠她的钱你帮着还啊，我先走一步！”老空冲着俩人猥琐一笑，哧溜一下不见了。

兰瞳睁大眼睛：“溜得倒快！”

“他旁的本事没有，逃命的本事在苍穹他认第二可就没人敢认第一了。”碧溪轻笑，但看得出他与老空的关系确实不错，“对了，他怎么欠你钱了，难道他今天不是被人从闻香楼丢出来的？”

看来碧溪也是清楚老空的脾性，当下便将方才发生的事儿跟他一说，碧溪听得忍俊不禁，“这老头活该欠个教训，他的钱我是不帮着还的，不过我可以提供他的住处，你自己找他要去。”

说完报了一个地址，挥挥衣袖走了。

兰瞳盯着碧溪离去的身影，美眸微眯，刚刚，他腰间那枚镶金玉坠儿上的图案，是丹宗的金丹令！

那么，他现在是丹宗的人，不知这次医馆发生的事儿是否与他有关？

返回医馆的时候，羽惊风已经叫开了门，开门的是医馆的伙计，这医馆里有一名医师的，不过自从发生了医死人的事件后，滨城其他几家律属织羽皇家的医馆也断断续续发生了一些事故，所以现在医馆里门可罗雀，那名医师更是躲着不敢见人，生怕惹怒了百姓，遭了殃。

这名医师叫郭俊游，先前只是一家小医馆捡药的药童，家境贫困，但为人上进，对于医学有兴趣，是最早被分出来的那一批，足以见他在医学方面还是比较优秀的。

郭俊游在看到兰瞳时，心中又是欣喜又是羞愧：“雪大师，咱们给您丢脸了。”

雪绯让伙计打开医馆大门，直接往主位上一座，翻起了记事存档，她吩咐过，每医治一个病例都要记下来，什么人得的什么病，用的什么药，都要留一个底，方便查阅。

她查看了一番，便指着其中一个病例：“这个人背部有`症，起暗红色小疹，瘙痒难耐，擦了你配制的药后敷上隔日就开始溃烂，加重了病情，是否如此？”

郭俊游羞愧地点头，从里面找出一张药方递给她：“这是我开的药方，您请过目。”

兰瞳扫了一眼，便放下：“这药方开得没错，你不必自责，今日若有人上门找茬，我应下，这件事本有蹊跷，你的医术在一众医师中也是出类拔萃的，切莫妄自菲薄，一次小小的挫折就将你击败，那往后还如何谈治病救人？”

羽惊风在一旁道：“雪绯姑娘所说你要记着，这一次其实是有人欲图陷害咱们织羽国的医馆，让咱们织羽国在医术上永远只能依靠别人，让人捏着咱们的性命！你们就不想为织羽国争一口气，还想让咱们织羽国的人一生病就求到别人头上去？你们是雪绯姑娘培养出来的医师，难道让一个金品丹师亲自教授你们习医，你们还对自己没信心？”

郭俊游一听这话，立刻瞪大了眼睛望向兰瞳，一双眼睛迸射出光华来：“雪大师，殿下说的可是真的？您真的是金品丹师？”

要知道，能让一个金品丹师亲自指点医术，那对谁来说都是无上荣光啊，即便是丹宗的核心弟子只怕想得金品丹师亲自指点都不容易。

“难道金品丹师是胡吹就能吹出来的吗？”兰瞳神色淡然，没忽略郭俊游脸上瞬间露出的神采，不由朝羽惊风望了一眼，这家伙倒是懂得把握人心，适时说出她的身份，让他们重塑信心。

接下来郭俊游更加恭敬也更加认真地听着她的指点，满目崇敬，却不敢多望上一眼。

店里的伙计早得讯儿去请其他几家医馆的医师过来，在得知兰瞳金品丹师的身份时，一个个差点没高兴坏了，他们可是亲自得过金品丹师指点并首肯的，虽然没能让她收为徒弟，但能得她指点并修习医术，已经是他们三生修来的福气了。连日来的忐忑不安几乎消失殆尽，一个个目露喜色，一种自信自内而外散发出来。

兰瞳暗自点头，看来一名丹师对医师们的影响确实很大，医师在大陆上的地位本就不低，而丹师之余他们来说，几乎是可望而不可及的，对他们的影响甚深。

“先别高兴得太早，每个人对医术都有独特的理解，我只能交给你们一些基础知识，引导你们自己去探索，医学一途永无止境，你们切莫因觉得有金品丹师指点，便自我膨胀了，如此若真因你们的失职而害了病人，我头一个不放过你们！可记住了！”待他们兴奋过后，兰瞳又适时地训上一句，免得这些人高兴过了头。

一众医师恭声应下。

就在兰瞳遣了众人回去时，一群人闹上了水街这家医馆。

“听说贺英那群人都在这里，人呢，给我出来！”一声粗厉的吼声从医馆门口传来，伴随着巨大的砰砰上，医馆大门剧烈地摇晃着，似乎要塌下来一般。

刚刚这几个被委派到滨城的医师抵达医馆时，因着要讨论先前发生的事，为了不让人打扰，便关了医馆的门，谁知那些人消息倒是灵通，这么快就寻上门了。

兰瞳暗自勾起嘴角，贺英便是外面传的那个医死人的医师，此刻他满脸尴尬慌愧地望着兰瞳，“雪大师，这……他就是木家的管家木顺，那名死者是木夫人，可当时她明明就只是得了普通的寒症，英虽医术不精，却也不会将这普通的病症诊错，虽说这寒症多有变化，不过当时我替木夫人诊断的时候她的情况并不严重，所以我只开了一些简单的伤寒药，因为木家出的价高，让我多留一阵观察一下，说是木夫人病情反复，偶有发热，我便待她喝了药又待了半个时辰，才打算离开，哪知木夫人突然发了高热，甚至哭闹不安，没多久便歇了气息，我、我是亲眼所见，当时也采取了补救措施，验了一番也没查出有什么不妥……”

“那木夫人喝的药汤中没什么不妥？身体也无中毒现象？”她的指头轻轻往桌面扣了扣，那声音落入众人心底，甚至比医馆外砸门的声响更令人震颤。

贺英涨红了脸：“英知道事关医馆和自己的声誉，自是严密查探的，只是，虽然觉得事情怪异了些，却查不出什么，木家人便将这事归咎在了英身上，说是英医术不精用药不当才导致木夫人身亡。”

兰瞳低着头不知在想些什么，羽惊风也一声不吭，眼睛也没往被撞得砰砰作响的医馆大门瞥上一眼，只静静地端着茶水品啜，偶尔透过渺渺茶雾看她一眼，神色温然却又带着一丝高深莫测。

忽然，她抬起头来，抬手往医馆大门方向弹了弹指，便见大门砰的一下拉开，一群作势往前撞的人冷不防门被打开，顿时哗啦啦倒了一片，狼狈不堪。

兰瞳朝羽惊风使了个眼色，他悠悠然放下手中的杯子，起身掸了掸衣裳，这才领着一群医师往门口行去，兰瞳收敛气息低调地跟在他身后。

“来者何人，因何擅闯医馆？”羽惊风的性子跟他的名字压根就不挨边儿，惊风惊风，偏偏他这人温和得跟一缕春风，哪里有半点令人畏惧的威严，明明一句该挺有气势的话儿让他说起来愣是软得没一点脾气。

前面那群撞门的人这时才规整好让开一条道，后面跟着一个衣着华贵神气活现的中年男人，面容白净微胖，在他旁边还有个管家模样的高瘦男人，一副精明样，这两人应该就是木家老爷和管家木顺了。

“这是我们木老爷，来找贺英讨公道的，他医死了我家夫人，可是避了咱们一个月了，好容易打听到他今儿在这家医馆里，哼，大家可莫再上这医馆看病，免得白白摊上了性命！他们都是一伙儿的，明明不会医术，偏生硬是要给人瞧病，若早知道会出这样的事儿，咱是怎么也不敢请他们给夫人瞧病的，可怜的夫人啊……”木顺声泪俱下地控诉着。

兰瞳眼眸微垂，她可是听出了里头的意思，人家控诉的可不只是贺英，连带着其他医师都指控进去了，她微微抬起眼皮，扫了木顺一眼，正好发现他的目光正往身侧一处瞧去，与看热闹的人群中一人接触了一下，又抹着泪儿咒骂，而他身旁的木老爷脸上却一点悲伤都没有，反而有些不耐烦的样子，从头到尾都没说一句话，只是由着木顺说事。

她不着痕迹地将人群中那人的样貌记下，转头瞥了一眼听得津津有味的三殿下，心底不由叹口气，这家伙哪里像来查案的，分明就是听故事来了。

天苍大陆第33章神秘的老空

“你们快些把贺英交出来，否则告到城主那儿咱也是不怕的！”木顺哭诉完，见面前俊俏的年轻人没点儿反应，不由生气，怒喝道。

兰瞳心里翻了个白眼，当下一个侧步上前，冷声道：“闭嘴！你一个小小的管家倒是好大的威风，三殿下面前也敢放肆！”

人群一阵哗然，那木老爷和管家木顺显然也呆了，结结巴巴道：“三、三殿下？！”

他们显然没想到眼前这个虽然穿得一身华贵却一团和气没什么架子的人会是那个体弱多病的三皇子吧。

羽惊风微微一笑：“刚刚我也在问这件事，事情还不明了，他心里也觉得冤屈呢，况且贺英好歹也是皇家委派下来的医师，自是不可能交由你们自己处置。这样，既然我来了滨城，就顺便将事儿查上一查，以便还你们一个公道，若是贺英当真因医术不精而害死木夫人，我自是不会包庇。”

木老爷和管家木顺哪里敢有其他意见，喏喏应声离开，人群围观了一会儿便散了。

遣散了一众医师，只留下了那些犯了事儿的底案，其实除了木夫人这一件外，其他的都是些零零碎碎的小事，但都因与最近刚落成的医馆有关，再加上有心人散步，自然闹得沸沸扬扬。

“这件事儿还得从木夫人的死因查起，我相信贺英的诊断。其实伤寒药中若是添加一味冰泔汁的话，只要量加得好，便会令药性变得极为寒凉，针对发高热之人起初是十分有效的。但冰泔汁的寒气极重，却是无毒的，所以通常加的时候就要把握一个度了，若是加得过多，就会出现像木夫人那样的症状，初时有所缓和，后来越烧越厉害，可体内其实是越来越冰冷，若贺英再多待一两个时辰就能发现端倪了。只是这些都是我的推测，冰泔汁十分珍贵，就目前位置我还没看到织羽国的哪位医师能够从泔凉果中提取冰泔汁。”

“啊！”听了兰瞳的话，贺英突然惊呼一声，“对了，当时木夫人去时，我并未第一时间就离开，木夫人一去，木老爷和木管家立刻就将我困在木家，欲将我捆绑起来，争执了好一阵，我还看到木夫人露出的脚，她死前因为挣扎，将被子都踢乱了，便露了出来。当时我看到她的脚很是僵硬，苍白中隐隐有些乌紫，脚面上一层细霜，跟结了冰似的，我从来没看到过这么奇怪的现象。怎么说也才过了还不到一个时辰，就是平常的尸体停放了一天也不会变成那般模样，当时我就隐隐觉得不对劲儿，只是忙着与木家的人争执，便忽略了，想来真有可能是冰泔汁所致。”

“这么说，便是当时那碗药出问题了，只是时隔一个月，木夫人的尸体早已殓葬，证据也被抹掉了，恐怕这件事也不好查了。”羽惊风说着，不仅又往兰瞳的方向瞟了一眼，她似乎有些心不在焉啊。

其实兰瞳是突然想到了那木老爷和管家木顺的表情，一个看似对此一点都不关心，一个则是积极过了头，还有那个与木顺一直打眼色的人……如果她没感觉错，他身上有一股极淡的熟悉的灵气，如果她没猜错，那个人应该是丹宗正式弟子，身上应当拥有一枚木丹令才是。

哼，果然是丹宗弟子在其中搅和！

她刚回过神，便见羽惊风定定地看着她，她抬眸，不解道：“这么看着我看什么？呃，刚刚说到哪里？”

“就算是药出问题，可木夫人的尸体已经殓葬这么久了，证据恐怕也都被抹掉了，你可有办法证明那药是有问题的？”羽惊风饶有兴致地等着她说出其他不同的见解。

谁知兰瞳只是点头，神色淡淡：“这样啊。”

等了半天，她却没了下文，羽惊风柔和的眼角微微抽了抽，试探一声：“没了？”

兰瞳斜睨他一眼：“你休想将所有事都推给我来做，反正又不需我去向皇上复命。”

羽惊风的笑容微微一僵，摸了摸鼻子，好像是有那么一点道理，可是他觉得若是她来查的话会快一点完成任务啊，她那么聪明。

“我还有其他事要做，对了，建议你先查一查那个木老爷和木管家，这两人绝对有问题。”兰瞳好心地提示一番径自走人，没有给羽惊风任何推卸责任的机会。

羽惊风哀叹一声，只得接下担子，立刻下令让一直暗中跟护的一名蓝羽卫前去调查这两人并木夫人得病的原因，不过一天时间就打听清楚了。

木家在滨城颇有声势，而且木夫人的娘家可是滨城首富刘家。不过木夫人在滨城也是个有名的人物，可是公认的母老虎，木老爷就是个妻管严。

以前木家可是滨城的名门望族，一直到了木老爷这代便没落了下来，木老爷更是个不成器的，成天里沉迷声色，偏偏木老太爷在的时候为了木家能够延续辉煌，替她娶了当时还不是滨城首富却悍名在外的刘家女，就是想约束一下木老爷的性子，婚后她果然将木老爷管得死死的，这木夫人可是个白银战士，木老爷每次出去偷欢都会被狠罚一顿，他是对她又厌又怕。

这个木顺为人精明能干，既能讨好木老爷，又懂得讨好木夫人，在木家的地位极高，木夫人掌管木家时，对他颇为信任，倒是个不可小觑的人物。

总的说来，木夫人死了，当年木老太爷因怕独子败了家，便交给木夫人的掌家权又回到木老爷手中，而木夫人刚刚病逝的这一个月，他的风流本色毕露，但好歹顾忌着点刘家的脸面没敢做得太过，可总算是不用再受那母老虎的约束了，心里不知道多高兴，哪里会对木夫人的死有半点悲伤。

倒是这个木管家，积极寻凶，表现得悲切十足，也不知他跟木老爷说了什么，倒是让他跟他一条心，硬是把木夫人的死算在了贺英的头上。

此时滨城南街一座简陋的平房里，老空躺在一张破旧的躺椅上一手提着酒壶眯着眼睛舒舒服服地晒起了太阳，在他身前不远的一张小几前，碧溪舒展着那双浓淡适中的墨眉，桃花美眸里满是戏谑的光芒：“我还真想看看，裘若谦若是知道他针对的是丹宗上下的祖宗不知他心里会怎么想？”

老空眸子里立即涌起无数八卦的神采：“祖宗？怎么说？那个小丫头是丹宗哪个糟老头收的小徒弟，资质确实不错。”

碧溪的眼神有些古怪，好半晌才道：“她是百音的徒弟，不过，那丹印应该不是她亲授的，好像是传说中丹宗先祖那只神龟所授，但总归没人知道，不知是真是假。”

“什么，她见过那头老龟了？”老空的眼睛顿时一亮，“看来她到过天穹之南，习得《百草卷》了，看来她的实力得到老龟认可了，嘿嘿，看来要找个机会见见她才是。”

“不用再找什么机会，我已经不请自来了。”半空中传来一声轻语，一道细挑的玄色身影眨眼落在小院中。

老空向碧溪递出一双大瞪眼：“好小子，你把我住的地儿都告诉她了？”

碧溪撇了撇嘴瞧他一眼，“你欠人钱想让我替你还，没门！”

“我什么时候欠她钱了？”老空极度不满，“她那是讹诈，讹诈懂不懂？再说了，就算我欠她点钱，不久那么点儿金币嘛，你随便炼制一颗丹丸都抵得上了，你个小吝啬鬼，连这点面子都不给！”

兰瞳向碧溪点头致意，最后将目光落在老空身上，有了那么一丝探究的意味：“你认识神龟和百音？”

且不说神龟迄今都活了数万年了，就是百音也是一万年前的人物，这老空怎的也认识？而且，他还知道《百草卷》在天穹之南，这就不是普通的运气好可以解释的了。

老空一见兰瞳发问，目光也移了过来，换成一副笑眯眯的模样：“当然，都是老朋友了，哎呀呀，小丫头，我刚刚听说你成了百音那丫头的徒弟，不错不错，这回老龟总算没看走眼。嘿嘿，不过比起我的徒儿还是差了那么一点点。”

碧溪鄙视了他一眼：“就你这品味带出的徒弟不会也跟你一个德性吧？”

兰瞳十分赞同，虽说碧溪有时候也跟砚楼凤一样，挺毒舌的，但到底说的话还是有几分根据，她上上下下打量了老空一眼，只觉得虽然皮相长得十分好，浑身上下也带着一丝神秘，但配上这么一副邋遢模样，简直糟蹋了那份神秘气质，称得上猥琐了，带出来的徒弟她真心不看好。

老空当即怒了，拍着胸脯道：“我徒弟那是世上一等一的，颜色好，实力强，天赋高！”

“呵呵，我倒是不知原来徒儿在师傅心中印象如此之好，那师傅当年为何如此狠心抛下徒儿，自个儿逍遥快活去了，说起来，咱们师徒也快二十年没见了吧？”一道低沉却动听的声音陡然在院中响起，惊了院子里三人，尤其是老空，一听到这话，立刻心虚了，眼神躲闪。

天苍大陆第34章时空老人

碧溪的目光顺着声音的方向移了过去，便见一风华无双的紫衣男子含笑立在院中，眉如墨裁，星眸潋滟，气质卓然雅贵，一头及地墨发绮丽地披散在脑后，两鬓以浅色发带微微拢束着，透出一丝慵懒邪魅的味道。

他眯起了眼，心头陡然一跳，一种莫名的感觉在心里滚动着，这样的感觉很是莫名其妙，又仿佛他对眼前的男子有种奇异的熟悉感，可他明明就未曾见过他。

那边兰瞳已经迎了上去，看看他再望望那一脸躲闪的老空，美眸里露出些许惊诧：“相公，他是你师傅？时空老人？”

兰瞳无语凝噎，她一直以为时空老人应该是个老头子才对，想不到这皮相还这般鲜嫩啊，就是个俊美青年啊，当然，如果他能好好打扮一番的话，也是能倾国倾城的。

不过她也没真把他当个俊帅的小伙子来看，时空老人可是说了，他跟百音和神龟都认识，这俩人谁啊，那都是万年前的人物，而且他还称自己小丫头，说明他本质里就是个老头，她不禁恶意想到，这老头子该不会也有一万岁了吧？装嫩啊！

“嗯，我可是找他很久了，亏得我等了他这么些年，若不是遇上娘子你，恐怕你相公我现在已经是一堆枯骨了。”砚楼凤似笑非笑地往老空身上睃了睃，老空心底一颤，这臭小子，好歹也师徒一场，不带这么威胁他的吧？

咳咳，时空老人一张还算白皙的俊脸憋红了，一双眼睛闪闪烁烁，只得陪着笑，“那个，徒弟啊，你的事儿师傅是放在心上的啊，你看，我不是看天穹大陆丹师太少，实力也不行，这才跑到天苍大陆……”

老空越说越心虚，那边兰瞳从俩人的话里也隐约猜到了他们说的是砚楼凤中了极乐之毒的事，想来是时空老人原本是要帮他寻解药的，谁知道寻着寻着，就寻到天苍来了，当然，以他那般不靠谱的作风，这近二十年的时间，他也差不多把砚楼凤还中着极乐之毒的事儿给忘了。

这会儿被徒弟找上门，他能不心虚嘛，兰瞳真是无语了，怎么会有这么不靠谱的师傅，现下她可真是太同情砚妖孽了！

时空老人的目光乱闪，不敢对上砚楼凤，却恰好瞥到了一旁微微怔忪的碧溪，当下扬起笑脸：“徒弟啊，师傅这回可没哄你，我到天苍大陆可不就是为了寻能够炼制极乐丹的丹师嘛，你瞧，碧溪可是金品丹师，绝对可靠的，我就是准备找的他给你炼极乐丹啊。”

兰瞳低低一笑，向碧溪道：“我说你没告诉时空老人，你打哪儿来的？”

碧溪摇头，收回心底那一丝莫名的情绪，同情地看了时空老人一眼，“我和他认识刚满一个月，一个月前他被闻香酒楼扔出来时，刚好砸中我，我就这么被他赖上了。”说起来他倒是挺佩服兰瞳的，据说她当时直接将这老头踹下江去，也不怕他淹死，这性子倒是与当初在竺遗仙岛那会儿不太一样了。

砚楼凤点了点头，表示明了，“一个月前找到的啊，可是师傅啊，我来到天苍大陆也有几年了，别人不知道我是谁，你也不知道吗？凭您的名头，要帮徒儿请个金品丹师不难吧？”

时空老人顿时苦着一张脸，他当然知道，他这位徒儿六年前一举成名登上公子榜榜首的时候他就清楚了，谁让他是自己徒弟，可论实力自己不是他的对手啊，出于愧疚，不敢见他，只得逃遁了，不然让徒弟抓到，依着他的性子，定是要把自己当免费苦力使唤的。

不过他也知道自己错了，徒弟那极乐之毒发作时有多痛苦他不是不清楚，只是，唉，有些事儿是他命中注定的，如果他不经历这一劫，只怕性命难保矣，毕竟他是……

时空老人揉揉自己的脑袋，罢了，有些事儿现在还不宜让他知道……

“行了行了乖徒儿，师傅认错还不成？再说，你现在不是没事了嘛，我瞧你小子过得挺滋润的，娶了这么个仙女似的小丫头，身上灵气十足，怎么着也有金品丹师的品级了，你小子艳福不浅还敢跟我抱怨？”

听着时空老人又开始胡乱缠搅起来，明明是他理亏的事儿偏偏让他说得理直气壮，兰瞳不禁扶额，真不知砚楼凤摊上这么个极品老头到底是幸还是不幸？

砚楼凤微微一笑，却不跟兰瞳对付他的办法那般跟他胡搅，而是直接道：“师傅的认错态度不错，不过光口头上的认错显得多没诚意，徒儿那边有些事儿忙不过来，就劳师傅替徒儿分担分担。”

“不是还有你媳妇儿吗，你媳妇儿可是个有本事的，比我这个糟老头能干多了！”时空老人一想到自由被限，一张脸比苦瓜还皱。

砚楼凤理直气壮道：“我媳妇儿要照顾孩子，没空！”

“咦咦咦！”时空老人惊奇地睁大了眼，往兰瞳肚子瞄了瞄，“有孩子了？多久了？”

兰瞳翻了个白眼，“五岁了。”

“什么？！”时空老人这会儿才品出些许味道，“这么说，砚楼凤这臭小子的极乐之毒起码解了五年了？”

如果这小子没解毒，碰着的女人肯定活不成了，那温度高的摸什么熔什么，即便砚展风实力强大也轻易不敢触摸发病时的他，所以他才能肯定，这小子是解了毒才敢生孩子，他徒弟的品性他还是挺了解的。

这意味着什么？兰瞳看着十分显年轻，十七八岁模样，实际上应该也就二十岁出头，五年前她不就才十几岁，可那极乐丹且不说材料收集之困难，就说最后一关炼丹，那可是金品中阶的丹药，起码也得金品丹师才炼得出来，五年前这小丫头就炼出来了？

一旁的碧溪虽说没有插口，却也从几人的对话中隐约听出些头绪来，在听说砚楼凤中了极乐之毒后，心中也是震惊不已，他自是知道极乐之毒的厉害，也知道其炼制的艰难程度，他自问，他在炼丹一途上虽天赋异禀，可十几岁的时候，他也绝不可能炼出金品丹药。

“对了，兰瞳，难道你就是在万岭城杀了巩秦安的那个兰瞳？”碧溪脑中突然闪过一个念头，忍不住问道。

在竺遗仙岛那会儿他根本不知道她已经嫁人了，且相处的时日不多，他也只隐约记得她的名字。所以在万岭城巩秦安被杀的事传开后，他虽然觉得兰瞳的名字耳熟，却从未想过会是她，况且，据说在万岭城那个兰瞳是为了护子才动了杀机的，他自是直接忽略了脑海中那个若隐若现的名字。

直到见到她，又听她说起她有了孩子，碧溪才恍然惊觉，将她跟万岭城那人联系起来。

兰瞳神色微变，看着碧溪的眼神有些不善：“是你又待如何？”

她可没忘记他腰间挂着的那枚金镶玉坠，那是丹宗金品丹师的象征，他早就投入了丹宗，但她却不知他属于哪一派，或许他们极有可能是敌人。

“我也没想如何，只是想告诉你，你把丹宗的人给惹毛了。巩秦安是现任宗主裘若谦的大弟子，又是巩家继承人的不二人选，巩家本来人才便不多，好不容易出了天赋不错实力也突出的，丹宗和巩家都耗费了无数心血培养他，却被你给杀了，想必他们不会轻易放过你。”碧溪说着抬起那双桃花美眸，笑得如沐春风，但她没忽略他眸底一闪而逝的讥讽，却不是针对的她。

难道，碧溪跟丹宗的关系跟她想象的不太一样？

她微微勾唇：“多谢提醒，只不过晚了，他们已经开始动手了。”

碧溪微微一愣，想了想，很快明白了：“听说你在帮织羽国培养一批医师？那这次滨城几个医馆相继出事，便是他们在针对你了。”

“没错。”兰瞳心中悄悄松了口气，只要碧溪不是受丹宗指派来找她麻烦的就好，老实说，对上碧溪的话，她没什么把握，不论是炼丹方面还是实力，碧溪都不比她差，甚至还可能比她强上一点。

“这事我可以帮你，不过，让他陪我打一场。”碧溪突然指着砚楼凤说道，他可没想到原来那个顶顶大名的天魔竟会是兰瞳的丈夫，他早就很想和天魔切磋一番了，只可惜那家伙总是神龙见首不见尾，他也找不到人，好容易有次机会，自然不能放过。

兰瞳眉眼微挑：“丹宗用的手段级别太低，我自己应付得了。”意思就是不需要他相助了。

碧溪不理会她，这女人一向狡猾得很，他不想跟她谈，而且，也不是跟她打，所以他直接盯着砚楼凤：“你怎么说？”

砚楼凤凤眼一眯，心中又浮起了那么一丝丝危机感，这个碧溪光从外貌看来十分出色，当然，内里也是有料的，只一眼，他就看出碧溪也是个高手。

这几年他一直高居公子榜榜首，而他一直在寻找的列东实在太过谨慎了，他找了这么些年都未能找到，从前，他把列东当敌人，同时也当成竞争对手一般，从不敢放松自己。

可这几年在天苍大陆，他过得十分顺利，少了对手便少了很多乐趣，而跟勾勾打，他是自己的契约兽，俩人压根打不起来，他对自己只有绝对地服从。

所以这会儿砚楼凤一听碧溪邀战，也忍不住兴奋，血液都开始沸腾起来，不过此时他面上一点也不显。他可是深谙要将利益最大化的道理，冷静从容道：“要我陪你一战不是不行，只不过，你也知道我很忙……”

“什么条件？”碧溪立即闻弦知意。

“答应内子一个你能实现的条件，这个条件以后再由内子来提。”砚楼凤朝兰瞳光明正大地使了个眼色，从碧溪刚才毫不掩饰的神态中，他知道碧溪一定会应下，只有高手才知道高手的寂寞。

时空老人闻言兴奋了，怂恿着碧溪：“快答应快答应，我来给你们俩当评判，不过我相信我徒儿一定会赢！”

碧溪咬牙睃了他一眼：“行！”

天苍大陆第35章驭兽阙

绚烂的夕阳余晖中，一片金红的晚霞染红了半边天，在那一片金红之中，一缕极细的幽紫光芒一闪而逝，一声尖锐的金铁交鸣响起，灿烂夺目的光芒里，一道身影踉跄退了几步，抬头时，一只长剑距离他的咽喉只有半寸。

率先开口打破这一定格局面的不是那沐浴在夕阳余晖中那两位俊秀挺拔的男子，而是捧着一杯茶悠悠然啜饮着的兰瞳。

她轻轻瞥了一眼时空老人，“时空师傅，你这空间结界没问题吧，我看他们俩这一场打下来都有些摇摇欲坠了。”

此时时空老人则悲愤地蹲在墙角手中不时飞出一道银光，将砚楼凤和碧溪破坏掉的空间漏洞给修补完整。

听到兰瞳的话，他郁闷得想吐血，却不得不强硬道：“当然没问题，我时空设下的空间结界什么时候被人破过？”说到这他脸皮都有些红，同时也悲愤得要死，当师傅的这实力都快赶不上徒弟了，刚刚如果不是徒弟在打斗的过程中顺手替他补了那么一两个漏洞，恐怕这里的打斗早就被邻里发现了，哎，都这么些年了，他的实力还没能恢复，当年那件事之后，他的实力就再也恢复不到巅峰状态了。

另一边砚楼凤已经收回长剑，听到时空老人的话，一个似笑非笑的眼神飞来，时空老人羞愧地噤了声，没好意思再厚着脸皮吹下去。

碧溪拍拍身上一袭青碧衣衫，拢了拢凌乱的长发，长剑收回剑鞘，往兰瞳对面的小几上一坐，倒了杯茶重饮一口，舒了口气才道：“不愧是天魔，我愿赌服输，兰瞳，说出你的条件。”

瞧着他脸上神采奕奕的表情，怎么也觉得他不是输的一方，有人打输了还这么兴奋的么？

砚楼凤悠然地往兰瞳身边一坐，捧起兰瞳为他沏好的茶，垂下眸子，掩了眸底一闪而逝的异样，抬起头时，正好对上碧溪的目光，他的神色似也有些奇异，看他的目光带着一丝探究。

兰瞳没察觉到二人之间的暗潮涌动，认真地想了想，才向碧溪道：“你现在可是在丹宗？”

“没错。”碧溪瞥了她一眼，没有否认，他捞起自己挂在腰间作为装饰的那枚金镶玉坠，道，“我是四年前到的天苍大陆，掌门师兄将先祖留下的丹宗信物交给了我，我便拿了信物进了丹宗，现如今是丹宗的五大金令长老之一。”

他既然知道了自己的身份，还坦诚相告，那么至少说明他并没打算与自己为敌。

但没等兰瞳说出她的条件，砚楼凤突然插口：“四年前，怎么可能，我记得望天峰那处入口已经被……封住了，你是如何进入天苍大陆的？”

碧溪眉头微挑：“谁跟你说我是从望天峰进的天苍大陆？”

“可据说那条空间通道是天苍天穹唯一一条互通的道路，难道说，还有另一条通道？”砚楼凤不禁愕然。

时空老人突然插了进来，笑眯眯道：“我知道我知道，小溪，你一定是在天穹之南遇到老龟了吧？”

兰瞳不解：“这与神龟前辈有什么关系？”

“怎么没关系，你可知道望天峰那条空间通道是谁打通的？”时空老人得意洋洋地看着三人向自己行注目礼，见三人已经开始翻白眼了，他才不再吊人胃口，径自说了答案，“那条空间通道是我打的。”

“咦？”三人还真是吃了一惊，原以为他要说是神龟打的呢，没想到那条空间通道竟会是时空老人打通的。

“怎么样，就知道你们会吃惊。”时空老人更加得意了，“其实当初我是从天苍大陆去的天穹，知道老龟在天穹之南，第一条空间通道便挖到那里，只不过老龟贪睡不喜欢被人打搅，所以后来我再到天苍的时候就另外挖了一条，也就是望天峰那一条。”

砚楼凤三人吃惊过后倒也释然了，尤其是砚楼凤，他可是很清楚自己师傅的本事，时空老人时空老人，他所擅长的魔法之一就是空间魔法，他的空间魔法在苍穹两个大陆上无人能出其右！

所以说这两条空间通道是他打通的倒也正常。

只是一想通砚楼凤的脸色就难看了，师傅明明就在天苍大陆，可他却一直躲着自己，如果自己早些找到他，就不必跟娘子和自己的孩子分离六年了。不过也怪他自己学艺不精，因为他较为注重战气的修炼，忽略了空间魔法，若是他能专心修习，说不定他也能打出一条回到天穹大陆的空间通道。

兰瞳也是想到了同样的事情，只不过当初她压根没想到神龟那儿还有一条空间通道。

时空老人一看自己徒弟的神色心里多少也猜得到他的心思，不免叹气，对他道：“你当空间通道那么容易打的吗？首先要学会勘察地形，并不是所有地形都能随便开拓，光这知识就够你学好几年了，其次，要对空间魔法熟练运用，否则在打通空间通道的过程中会发生譬如空间风暴等极其危险的事情，我这一生都用来钻营我的魔法了，自然比你熟练，也容易避开危险，这样一条空间通道若是在我鼎盛时期只需要一个月。但以前发生了一件事，导致我实力大降，通往天穹之南那条通道我耗费了近一年时间才开通，也较为安全，望天峰那条比较危险，空间逆气流、空间风暴什么都有可能遇上，如果不是老龟相助，兴许你师傅我已经葬身在自己开拓出来的那条通道中。”

砚楼凤一听，心中不免涌起一丝愧疚，兰瞳攥着他的手，朝他微微一笑，“时空师傅说的也没错，你也别自责了，咱们虽然分开了六年，可现在不是又在一起了吗？”

见他脸色和缓，她忙岔开话题，转向碧溪，“金令长老在丹宗的地位还是极高的，我想让你帮我查找前任宗主沂离霆的下落，据说他没死，被裘若谦关了起来，我想知道他被关在哪里。”

碧溪惊讶：“你也在查沂离霆的事？”

“也？这么说你也正好在查这件事喽？”

碧溪点头：“嗯，有人听到消息，知道宗主被裘若谦所害，但象征着丹宗宗主的宗主丹令却遗失了，没有那枚宗主丹令，裘若谦便算不得真正的宗主，如今只是以代宗主自称，所以丹宗里仍有许多人不服于他，但裘若谦此人阴险狠毒，不服他的人他便派人暗中打击镇压。”

“后来有消息称，那枚宗主丹令被沂宗主交给他的儿子，但他的儿子数年前便被杀害了，裘若谦的人在他和他夫人身上都没找到宗主丹令，不过听说他留下了一个孩子，兴许那枚宗主丹令在那孩子身上，我这次出来便是为了找那孩子，将他保护起来，我打听到他们已经在织羽国发现那个孩子的踪迹了。”

闻言，兰瞳看了他许久，见他神色并无躲闪，知道他并没有说谎，才淡淡一笑：“其实，那个孩子在我这儿，他现在是我徒弟，叫沂冥。”

碧溪先是一愣，旋即露出一抹喜色：“可否让我见见他？”

“他现在在天魔塔，等我将织羽国的事儿处理完了，再带他来见你。”

“嗯，想来天魔塔最近也不太平，早点将他接过来也好。”碧溪颇有深意地看了砚楼凤一眼，“我还有事儿，先走了，这些医馆的事儿多少与丹宗弟子有关，我会帮着暗中敲打一番。”

待碧溪离开，砚楼凤又与时空老人说了些话，便跟兰瞳一起离开。

到了街上，兰瞳才开口问道：“天魔塔出了什么事？”

“这件事跟你有关，我这次来找你也是因为这事，没想到误打误撞还找到了我师傅。”他跟兰瞳因着本命契约的关系，精神力的联系越发紧密，离得近的话，他更是能直接感觉到兰瞳在什么地方。

“跟我有关？”兰瞳微微惊讶，“是丹宗还是巩家找上天魔塔了？”

按说天魔塔的根基虽然没有六大家族深厚，但势力却是不可小觑，即便是丹宗也不该那般鲁莽才是。

“不是丹宗，六大家族都有。”砚楼凤顿了顿，眉宇微蹙，“说起来这还要从一则传言说起，你也听说过，百音曾以你手中的百音魔琴驾驭万兽与邪神战于望天峰。传言便是，百音手中有一本曲谱《驭兽阙》，传闻若是能得《驭兽阙》，虽然可能没法像百音那般驾驭万兽，但驾驭百兽却是有可能的，魔兽生性凶残，实力强大，极难驯服，你说若是真有这么一本曲谱，他们怎么会不心动？”

“曾有传言，万年前百音将此《驭兽阙》藏于百音魔琴中，当日你在万岭城动用百音魔琴，六大家族的人都见过，这几个月来，不断有六大家族的人前往天魔塔试探，但因为你一直不曾露面，已经有人怀疑你并未在天魔塔里。现在六大家族的人已经暗中盯着你，还好你当初易容了，否则麻烦可就大了，你最近行事需谨慎一些。”

兰瞳愕然：“竟有这样的传言？当初百音魔琴在天穹大陆可是经过无数人的手，若是有这么一本曲谱也早该丢了，再者，在天穹大陆的时候，可从未有过这样的传言啊，莫不是有人故意陷害我的吧？”

砚楼凤想了想，“确实极有可能，而且现在你我是一体的，或许是有人想借着攻击你来打击我。”

兰瞳也觉得这个可能性极大，毕竟之前砚楼凤一直保持着神秘形象，很少露面，透露的信息太少，她刚在六大家族面前露个面，他便大张旗鼓地将她纳入羽翼下，现在的她在众人眼中无异于成为天魔的软肋了。

想到这，兰瞳不禁冷笑，以为她这个‘软肋’真的那么软那么好拿捏的么！

“这件事待会儿回去我问问青鸾便知道了，你放心，也告诉孩子们，让他们这段时间老实点，切莫给你惹出什么麻烦来，织羽国这些医馆的事儿已经完成得差不多了，待我先把一些事情处理好了就去天魔塔寻你们。”兰瞳细细叮嘱一番，砚楼凤笑着应下。

“你自己小心些，这阵子切莫再用百音魔琴和穿云拂月绫了，它们会曝露你的身份。”

将一些紧要的事儿跟兰瞳交代了一下，砚楼凤又匆匆离开了。

兰瞳待他的身影消失不见，才转身返回水街医馆，彼时夜已经深了。

她的手刚落在医馆的大门上时，顿时觉得不对劲，身体轻盈地往后一翻，这时一道战气轰隆一下破开大门，若不是兰瞳闪得快，恐怕已经被劈中了，虽然以对方的实力还杀不了她，但那一下落在身上也足以令她受重伤了。

“什么人？”她厉喝一声，便见一个黑衣人一手扼着羽惊风的脖子，一手持着一柄长枪指着她，慢慢走出医馆大门。

羽惊风被掐得脸色呈青白颜色，几乎背过气去，见到兰瞳回来，脸上忍不住露出一抹喜色，下一刻，一双温润的眸子却又浮起一丝哀怨，这女人，竟然抛下他出去那么久，害得他现在被劫持。

黑衣人冷峻的眸子落在兰瞳身上，露出几许诧异，正想说什么，握着长枪的手却倏然发起抖来，掐住羽惊风脖子的手愈发紧了，他咬着牙从牙缝里挤出几个字：“找个厉害的医师替我疗伤，快，否则，杀了他！”

兰瞳提着的心稍稍松了下来，还好，她还以为自己的身份不小心曝露了，六大家族的人这么快找上门来呢。

“你先放松，我会医术，先把这颗丹药服下。”兰瞳从怀里摸出一个瓷瓶，倒出一枚泛着淡淡香气的丹丸，举给那黑衣人看，“你身受重伤，这是一枚复创丹，高级铜品丹药，内服外敷效果都不错。”

黑衣人瞅了一眼，感觉到丹丸中散发的灵气，点了点头，兰瞳便将丹药抛过去。

黑衣人扼住羽惊风脖子的手一松，接住兰瞳抛来的丹药，他并不担心羽惊风会反击，他知道这个人不是魔法师也不是战士。

可他没想到的是，在他接住丹药的一瞬间，原本还远在七八米开外的女人竟然也到了跟前，趁他接丹药的一刹那将人从他手底下拖了出去，并反手一劈，一个灵活的擒拿手法，将他按倒在地。

兰瞳一边制服他，一边对羽惊风道：“没事吧，到底发生了什么事？”

天苍大陆第36章砚之檀

羽惊风奋力咳了几声，目光才落到这黑衣人身上，眸底划过一抹异色，向兰瞳道：“没事，他刚刚闯进医馆时为了求医的，可能心急了些才抓了我，你先帮他看看吧。”

既然人家受害者都不计较了，兰瞳也没什么好说的，直接以战气封了对方的穴道，令其不能动弹，再将他的手掰开，直接将她刚刚丢出的复创丹药取出来，扒拉下人家脸上的黑巾，将药塞进去，手段简单粗暴，看得羽惊风微微皱眉。

“你好歹也是医师啊，人家可是病人，你怎么能这么粗鲁呢？”

兰瞳轻飘飘看他一眼：“你来！”

羽惊风轻咳一声：“哎，我也就说说，呵呵，你继续，继续！”

兰瞳这回眼都懒得瞪了，抬头看看面前的几个，小伙计和医师郭俊游刚刚早就被这黑衣人吓得软倒在地，要知道刚刚他抓的可是当今三皇子啊，要是一个不慎，让三皇子挂了，他们俩也就不用活命了，故而面色苍白现在还没能回过神儿，看起来还算正常的竟然是身为受害者的羽惊风，不过这家伙太弱了，手不能提，肩不能扛，兰瞳见没个人能帮自己抬人，索性自己拎了人家衣领把黑衣人给提进了医馆。

黑衣人原本冷峻的面孔在看到自己竟然被一个女人给提着衣领拎着走，顿时脸都绿了。

“放手！”他长这么大就没这么憋屈过！

兰瞳眼角一睃，看到前边供病人候诊时坐的椅子，直接将人扔了过去。

砰！

椅子微微摇晃了一圈，但兰瞳扔的力道很巧，所幸没有倒下，黑衣人被砸得背脊生疼，本就受了重伤，被她这么一扔，险些把血呕出来。

“你干什么！”他气不过，他身边那些个人谁看到他不是毕恭毕敬的，谁敢这么对他，偏他今晚栽在这个女人手上两次了！

兰瞳嘴角含笑，浸着一丝冷气：“你不是让我把你放下么，以为我喜欢这么提人么？”说完径自上前，撕拉一下扯下了他的上衣，只见上面大大小小或深或浅的伤痕足有十几道。

黑衣人忍不住抽了抽嘴角，这女人真粗鲁！

其实她平常不这么粗鲁的，只因为今天她心情不佳，刚好他又以那么不同寻常的手段撞上来求医，她不下狠手消消心底的郁气怎么行。

羽惊风刚走过来看到的就是这么一副情景，心底有些惊讶，她今天出去一天了，也不知道干什么去，火气怎么这么大。

“郭俊游，你过来。”兰瞳朝已经镇定许多的郭俊游招了招手，而后从那排放置药材的小抽屉里取了几样药，顺手捏成粉末放在白纸上，交给他，“伤口清理一下，帮他敷上。”

待那伙计和郭俊游帮黑衣人清理了一身的血污，羽惊风又不知抽的什么风，竟然殷勤地拿了件他那些昂贵的衣衫给黑衣人穿上，分明忘记他刚刚差点被这人掐死的事儿。

好在羽惊风虽然文弱，身材却是不错的，与眼前这黑衣人，衣衫自是能穿的，待他打扮整齐，整个人竟然焕然生光，果真是人靠衣装，兰瞳暗暗道。

眼前的男子约莫二十七八岁，五官深邃立体，俊逸非凡，一双眼睛锐利中透出些许冷酷，气质冷静沉稳，唔，如果他的眉头能稍稍不那么纠结的话，可以这么说。

“先休息一晚上，内伤太重，明儿看你表现再决定给不给你治。”兰瞳丢下话儿，拽着还打算对人凑近乎的羽惊风走了。

出了医馆，她美眸一眯，危险道：“老实交代，这个男人什么来头，你非得凑上去惹这一身麻烦？”

先前的一番试探，她对男子的实力有些了解，实力很强，若非中了毒又兼受内外重伤，她怎么可能轻松地将他制伏？

虽说她很不愿意承认，可是，自从来到天苍大陆后，她自诩相当不错的实力在这里已经在接连遇到的几个高手中被打击不少，砚楼凤和宁奚青就不必说了，在万岭城，若不是巩秦安轻敌，而且自己恰恰又比他强上那么一点，也是要在他手中吃大亏的。

再有羽惊纶、今夜的黑衣人，这一个个实力非凡，她自认为实力上的优越感在这里荡然无存，真不知该说她运气好还是不好。

羽惊风也在思忖这个问题，兰瞳的事儿早在她的身份曝露时，他就已经了解了不少，今晚遇到这个黑衣人的时候，他还在感叹，果然她运气太好了，别人一辈子也不见得能遇上一个的公子榜上前十的高手，她在短短一年里就遇上一半多了。

没错，他认出了眼前黑衣人的身份，虽然他打小体弱，养在深宫之中，但不代表他对外面的事儿一无所知，就是因为太闲了，所以他时不时地将皇宫里收集来的那些成名高手的资料拿出来研究一番，对那些人反而十分了解。

眼前这黑衣人如果他没猜错，应该就是砚家年轻一辈第一人砚之檀！

砚之檀是公子榜排行第三的人物，仅次于天魔和死神，据说他擅长枪法，当年战神元帝所用的神器破魔枪就在他手中。

他为人并不高调，很少在一些公众场合露面，但他冷峻的气质俊朗的外表强大的实力还是倾倒了众多少女的芳心，受欢迎程度仅次于他的弟弟羽惊纶，甚至比宁家少主那个卓尔不群的男人还要受女孩子欢迎。

“他是公子榜排行第三的砚之檀，六大家族之首砚家的人，拥有的魔器是破魔枪，他起码也是个中级钻石战士了，这样强的实力竟然还有人伤得了他，最近天苍大陆的高手是不是太多了点？”羽惊风心里好奇不已，砚之檀的实力可谓十分强大了，除了六大家族里那些隐世不出的老头，就算六家家族的族长也不一定能在他手中占那么大便宜，他可是拥有神器破魔枪呢，即便是高级钻石战士也可勉强一战了。

不过天魔与死神跟砚家倒是没结什么仇恨，况且，若真是天魔或死神所伤，兰瞳绝不可能给他治疗，至于六大家族的族长和那些老头基本上很少出宗派，那砚之檀到底是惹了什么人了，竟然伤成这样，啧啧，这天苍大陆的时势只怕因着新出现的势力又要发生翻天覆地的变化了，别人且不说，就是他眼前这个女子他就看不透，却隐约能感觉得到，她的到来将会改变天苍大陆目前的格局。

兰瞳可不知道羽惊风心里的想法，她也隐约察觉到一丝不对劲，六大家族虽然暗地里争斗不断，但却很少有人敢对这些嫡系直接下手，况且这人还是六大家族之首砚家的第一人，听说是最有可能成为砚家的继承人，他若是有个闪失，砚家绝对会倾力将对方灭族的。

一如她在万岭城杀了巩秦安，便惹得丹宗和巩家甚至于其他与丹宗和巩家交好的家族都在封杀自己。

这么说来，伤了砚之檀的就绝不可能是六大家族的人，可除了六大家族外，就只有天魔塔、丹宗两个足与和六大家族匹敌的势力才能够伤得了砚之檀了，但很显然，丹宗和天魔塔都不会这么干，得罪砚家可不是好玩的。

这么说来，伤了砚之檀的是另有其人了，难怪羽惊风会有这样的感慨，看来她得探探砚之檀的口风。

没有将话题再停留在砚之檀身上，兰瞳询问了一下那件事的进展，从木老爷和管家木顺下手，很快便查到了事情的经过，原来是丹宗暗中留在织羽国的几名弟子在捣鬼，他们贿赂了管家木顺，并赠了一个美人给木老爷，便顺利地让他们将冰泔汁下在木夫人喝的药汤里，致其死亡，人他已经拿了他的令牌让滨城城主抓了起来，包括顺藤摸出来的那几名丹宗弟子，并在他们身上找到了证物冰泔汁。

冰泔汁提取困难，目前织羽国的医馆里并无这味药，所以这药显然是他们自备的，不过这几个人也倨傲得很，一查到他们身上，他们倒是爽快地承认了，不仅如此，滨城其他医馆的事儿都是他们买通人惹出来的，并说自己是丹宗弟子，谅他们也不敢得罪丹宗，将羽惊风气得不轻。

不过也确实如此，这几个人中有两个是丹宗的正式弟子，按说要遣还给丹宗交由他们处理，若是暗中把人杀了也就罢了，若是过明路，想让人们知道他们的罪行，那处置权就不在织羽国手里了。

但这两人本来就是丹宗弟子，他们之所以会在织羽国惹下这些事端，背后便是丹宗的人暗中指使的，将人遣还回去他们偷偷把人放了织羽国又能怎么样，所以羽惊风才苦恼不已。

兰瞳微微勾唇：“无碍，你明日将人公开审理，到时我自会让人去处理，保证他们罪有应得！”

哼，不是说只有丹宗的人才有处置权么，那她就找个丹宗的人来当场处置了他们！

第二天，滨城城主亲自审理此案，羽惊风打着扇子坐在一侧旁听，因为证据确凿，两名丹宗的正式弟子和几名记名弟子都供认不讳，态度还十分嚣张，此时府衙外挤满了人，一听是因为他们捣鬼，才使得好不容易建起来的这些个医馆连连出事，便愤怒得几乎冲进去将他们揍扁。

几个丹宗弟子眉眼间带着讥诮之色，傲然看着滨城城主和羽惊风：“我们乃丹风国人，更是丹宗弟子，你们无权处置我们！”

“他们无权处置你们，我总有这个权力吧？”一道温和的声音从拥挤的人群中传了进来，不知为何，明明声音温润，可听在丹宗几个弟子的耳中，却似含着冰刺一般。

一道青碧身影轻松地分开拥挤激愤的人群，缓缓走了进来，容貌俊雅秀逸天成，一双桃花美眸此刻微微眯起，一丝危险的气息在眸底蔓延。

其中一名正式的丹宗弟子打量了他一眼，觉得确实没在丹宗见过，这才轻蔑道：“你是谁？”

碧溪捞起腰间的金镶玉坠儿，冷笑一声：“不认识我也总该认识这东西才是。”

几个丹宗弟子相继失色：“金丹令！你是……”

“金令长老，是金令长老啊！”

“有这么年轻的金令长老么？”

“怎么没有，他是碧溪长老啊，如今丹宗最年轻的金丹令持有者！”

没等碧溪说出自己的身份，堂上几个丹宗弟子就已经闹哄哄地吵开了。

碧溪将金丹令一收，眸子往那些人身上淡淡一扫，一身威严顿时慑得一众人不敢再闹腾。

羽惊风瞅着碧溪，眼睛一亮，又是一名高手！

“既然你们知道我的身份，那我也不多废话了，是你们自己动手还是我来动手？”眸子冷冷一瞥，令得大堂上那几个丹宗弟子身子一缩，旋即瞪大了眼。

“什么？金令长老，你、你怎么能帮着外人来害自己人呢？”先前说话的那名丹宗的正式弟子惊得声音都变了调。

“你们肆意破坏丹宗的声誉，为医者不医人反而害人，你们让人怎么看丹宗的医师和丹师？如此诋毁丹宗声誉，若是传到代宗主耳中，只怕连你们的师傅都要受到连累，你们还是自行了断为好，今日之事便请城主和三皇子作罢。”

“你……你不能这么做，我们不服，我们要回丹宗，请宗主定夺！”几名弟子同时叫嚣起来，他们都是裘若谦一些心腹的弟子，他们这么做也是师傅暗中指派的，说是要给织羽国一个教训。

而碧溪他们也是知道的，他是个外来户，虽说实力强大，丹师品级也高，但宗主多次拉拢他，却都被他拒绝，所以他虽贵为金令长老，但丹宗里仍有许多人不满于他。

只是没想到，他竟然来了滨城，而且不帮自己宗派的人，还帮着外人来处决他们，他怎么敢！

碧溪眸中射出一缕寒芒：“亏得你们几个敢以丹宗弟子自居！你们做下这等谋害人性命的事，又诋毁丹宗声誉，有何资格劳烦代宗主裁决，既然你们不肯自己动手，那就由我来动手好了。”说完伸出一只手，修长的手指弹出几枚细小的红得发紫的火球，火球的速度奇快，没等那几名弟子反应过来，那几枚火球瞬间没入他们体内，霎时间正个大堂充斥着一阵凄厉的惨叫声。

不过一两息时间，叫声已然停止，但那几名丹宗弟子也已经被烈火焚成灰烬，正个大堂静得落针可闻。

“这几名弟子胆大妄为，仗着丹宗的名号胡作非为，我已依着丹宗的规矩处罚了他们，碧溪回去自会禀报代宗主，不知城主和三皇子可有异议？”碧溪处置完了人，朝坐在上面的滨城城主和羽惊风瞥了一眼，虽是询问的语气，但怎么看都像是在威胁人啊，这人都被他烧成灰烬了才问他们是否有异议，他们敢有异议，能有异议么？

滨城城主脸上已经满是冷汗了，羽惊风却饶有兴趣地多看了碧溪几眼，听他这么问，自是摆摆手：“既然长老已经代丹宗处置了他们，还我们医馆声誉，这件事儿我们就不追究了。”

“那就好，没我什么事我先走了。”

碧溪刚刚那一手造成的直观影响实在太惨烈了，以至于他步入人群时，人们自发退离他至少三步远。

站在人群中全程旁观的兰瞳看着众人的反应，心中不禁点头，刚刚碧溪处理那几个丹宗弟子的手段简单粗暴，已经深入人心了，她故意放过几个丹宗弟子，暗中观察他们的神色，见那几人被碧溪干脆地杀了，不由又惊又惧。

相信接下来他们不敢再轻举妄动了，至于其他几个城，只要今日的审理结果传出去，丹宗必然会约束好他们，否则她不介意将丹宗留在织羽国的暗桩一颗颗拔掉！

人群渐渐散去，兰瞳没有随羽惊风前往城主府，而是直接回了水街医馆，查看了一下砚之檀的伤势，发觉他的伤势好了许多。

“帮我解开穴道！”在看到兰瞳的一瞬，砚之檀表情一向不多的脸上竟然难得地迸发出了喜色，天知道他保持这个姿势整整一晚上再加一个早上了，再不让他活动，他的身体会僵掉的。

兰瞳这才想起，为了让他配合治疗，她昨夜就以战气封住了他体内的穴道，可惜这种以气封穴的手法乃是华夏古武术的精华术法之一，经她改良而成，这里的人们是不懂的。

战气凌厉霸气，多是外放型的，所以即便是强大如砚之檀也不懂利用自身的战气解开身上的束缚。

兰瞳问了一下郭俊游他的伤势如何，郭俊游面露喜色：“雪大师您的丹药和配置的药粉果然有效，今日伤势都已经结了痂，早上我给他诊了脉，脉相也有力多了。”

兰瞳又自己诊断一番，可能因为砚之檀是战士，且实力强大的缘故，他身体的伤势恢复得极快，一晚上就恢复了大半。

她伸手解开了他的穴道，轻飘飘看他一眼：“你可以走了。”

砚之檀古怪地看看自己又能活动的手脚，他能确定，她是用战气封住自己的行动，而非用的魔法，可她是怎么将战气运用得如同魔法那般神奇的？

天苍大陆第37章传说中的神邸

他倒是知道风系魔法中有一道风之束缚能够限制人的行动，若是风之魔法，定然困不住他，可这女人分明很是轻松地在自己身上几处穴道点了点，没见她怎么用力，却将自己的所有行动都给定住了，这又是什么技能？

砚之檀从昨天晚上就开始想这个问题了，可到现在也还是百思不得其解。

对于自己不明白的事情，他一定会不耻下问，“你是如何用战气封住我的穴道的？”

兰瞳挑眉：“秘密，无可奉告！”

可惜她低估了砚之檀同学的求知欲望和好学的态度。

“我拿东西跟你交换。”

兰瞳眉头紧蹙：“不换！”

“怎样才肯告诉我？”檀同学不屈不挠，态度诚恳。

“罗嗦！”兰瞳甩袖走人，反正她依着羽惊风的话救了他，人已经救活了，接下来可不关她的事。

砚之檀冷峻的脸上露出几分纠结，向来只有他嫌弃别人罗嗦的份，可今天他被人嫌弃了。

不过这人性子也倔得不行，本来他是巴不得赶紧离开这里，这会儿对兰瞳会用战气封人穴道令人动弹不得的能力，比起魔法还管用得多，心下便痒了起来，索性借着疗伤的借口赖在了医馆里。

这天从各个城市传来的消息都不错，散步在各地的丹宗弟子也不敢再轻举妄动，医馆渐渐步入轨道，兰瞳便打算直接在时空老人那座宅子里炼丹，打算先炼制一批丹药，银品以上的皆卖给皇室，正好能大赚一笔，银品以下的则在各个医馆销售，专心炼丹的同时也顺便躲一躲砚之檀这缠人的家伙。

这几日她被烦得要命，传闻中那个冷峻的男人跟个无赖似地整日里缠着她，要她教他战气封穴，大有不达目的誓不罢休之势，所以她干脆躲到了时空老人的宅子里，有他设置的空间结界，除非时空老人亲自放他进来或者像砚楼凤一样，拥有空间魔法，否则进不来。

在躲进时空老人宅子里炼丹之前，她就提前跟羽惊风打过招呼了，前一阵羽惊风给自己的紫羽卫和两名蓝羽卫都分派了任务，将他的命令传递到其他几大城市的城主府上，这三人不久前才回来，否则兰瞳哪敢这么放心闭关将手无缚鸡之力的羽惊风一人丢在滨城。

如今羽惊风在紫羽卫和蓝羽卫的护送下离开了滨城，现下应当是回了羽京，她让羽惊风带口信给羽惊纶，让他按她列的药材购买或者采撷一批药材送过来，供她炼制丹药。

好在织羽国最不缺的就是财富，那些个药材只要有钱便不怕买不到，仅用了十来天时间，羽惊纶便亲自带着兰瞳罗列出的药材来到了滨城，兰瞳从他手中取了药材，一头扎进了宅子里炼丹。

羽惊纶不似羽惊风那般弱不禁风，他有足够的实力保护自己，而且他身边高手不少，自是不需要她护着，她便安心地闭关炼起了丹药，在时空老人的宅子里一待就是两个月。

将精神力探入空间戒指内，查探到角落里那一堆细瓷瓶，嘴角扬起一抹满意度笑容，这两个月时间，她足足炼制了一千来瓶丹药，按不同的花色和瓷器的优劣来装丹药，以便能够将其区分开来。

在她入住之前，时空老人已经离开了滨城，在天魔塔替砚楼凤分忧去了，她将屋子清扫干净，便前往水街医馆。

郭俊游告诉她，在她闭关炼丹的时候，砚之檀又等了几天，没见她的踪影就离开了，兰瞳松了口气，没想到那人还真是执着。其实也不是不能教，只是她跟砚之檀又不熟，凭什么教他？

再者，要想学会这一招，首先就得学会认穴，知道各个穴位的作用，可因为这个大陆并不像华夏古武术那般拥有内家功夫，学功夫的时候必然也要学习认穴，以能又快又准的寻到敌人的弱点给予痛击。

魔法和战气都属于外放型力量，魔法就不必多说了，那是沟通自然元素才能形成的一种神秘力量，战气反而容易控制些，但霸道而猛烈，所以魔法师和战士是不可能浪费精力去学习琐碎又复杂的穴位作用，一般都是医师才会学这些。

想想光是学习认穴过程漫长又麻烦，她可没那个时间教习，自然就拒绝了。

从郭俊游那儿知道，羽惊纶这两个月倒是又出去办了不少事，每次都会到滨城看看她是否已经炼好。听说他前天又到了滨城，现在还没离开，她便赶紧让人去将他请了来。

自兰瞳知道不少人盯着她的百音魔琴后，在滨城行事也越发低调了，尽量不给砚楼凤那边添麻烦，所以原本打算到其他几个城市也去晃一圈看看情况的她便放弃了这个想法，只留在滨城专心炼丹。

也不知道砚楼凤那边麻烦解决了没有，这两个月除了前一个月还有他的信儿，后来他说他那儿被人盯得紧，怕她的身份曝露，便渐渐断了联系，她心里有些担心，想着这回炼完了这一批丹药便到天魔塔去探探情况。

羽惊纶接到消息立刻赶到了水街医馆，来到后院果然见到了兰瞳，俊美的脸上不由露出一丝笑意：“等很久了？”

“你来了。”正捧着一杯茶出神的兰瞳一听声音便回过神来，往羽惊纶身上淡扫一眼，“气色不太好，肝火太旺，来杯清茶消消火气。”

说着又亲自沏了杯茶，递给他，羽惊纶闻言不禁笑了：“你怎么学起我三皇兄了，他最近在研究人的面相，说是也能看出些大学问来。”

兰瞳心中一动，想不到羽惊风还当真学起了神棍的行当，她脑中不由臆想，介潇洒俊逸的皇子殿下拿着一挂幡到处招摇给人算命，活脱脱一神棍，脸上不由露出几分笑意：“你可别小看这些，医学和相学确有相通之处，只不过我于这些是不懂得，只从你面上看出你肝火旺盛，想必是有什么堵心的事。”

羽惊纶点点头：“还真有，不过不是堵的，是急的，天魔塔出事了。”

“什么？！”这回轮到兰瞳不淡定了，“发生了什么事？”

“你先别急，这事发生了也快一个月了，我派了几次人出去打听，才打听到比较确切的消息。”羽惊纶怕兰瞳着急，便简单地将事情叙述了一下。

原来这事还是跟她有关，先前有传言说她身上的百音魔琴里藏有曲谱《驭兽阙》，现如今，又传出这本《驭兽阙》是百音留下的遗物，里面隐藏有百音和元帝的陵墓地址，据说百音和元帝是这万年来唯一成神的两位，陵墓中兴许有二人留下的传承神邸，人们追求实力的巅峰，哪个不是为了成神，为了长生？

可惜当年百音和元帝压下邪神后，元气大伤，传闻二人便寻了一处风景美丽的地方给自己修了座人间陵墓，在墓中留下神邸和他们这一生寻得的宝物，坐化仙逝，这样一处神秘之地怎能不引得人争相窥探？

再者，且不说能否得到神之传承，便是百音和元帝留下的宝物，那也都是让人眼红的好东西啊！

然而，是否真有神邸却终究只是传说，毕竟历经万年，这事也有可能是以讹传讹传出来的。

可人的贪欲终究占据了上风，即便只是捕风捉影的事，他们也绝不放过。

“那现在我相公和三个孩子怎么样了？”

羽惊纶见她神情急切，心下不由叹口气：“听说小雪衣他们已经离开天魔塔了，不过天魔大人他…受了伤……”

兰瞳蹭的一下站了起来，正准备拔步就走，忽而又是一顿，转身手往桌面上一拂，顿时出现了上百个上好的小玉瓶，“这些玉瓶里装的都是银品丹药，从初级到高级的。”复又一挥手，又是一堆瓶子整齐地摆在地上，“这些是铁品到铜品品级不等的丹药，按先前约定好的分配便是。羽惊纶，医馆的事儿差不多步入正轨了，他们几个都能够独当一面，我也放心离开了。”

羽惊纶一惊，“你且等等！我就知道你会到天魔塔去，可是那些人就是为了引你出手，你就这么去了岂不是正着了那些人的道？”

“既然他们是因为我才去围攻天魔塔的，我又怎能因我一人将相公辛苦经营的天魔塔毁于一旦？再者，敢伤我相公者，我一个都不会放过！”说到这，她眸底闪过一丝戾光。

羽惊纶叹口气，看来三皇兄说的不错，她的到来必会搅乱这一池风云。

“兰瞳，三皇兄让我给你带句话，解局的关键在于你手中的百音魔琴，琴残则世乱。”羽惊纶咬了咬牙，似下定了什么决心，一双眸子澄然望向兰瞳，“请你相信三皇兄的话，他……有种特殊的能力，能够预测到一些事情，正是因为他能够洞悉世事，所以打小他的身体才会这般虚弱。每一次使用那种能力，他便会病上一场，这一次，他知道了那些对你不利的流言后，又强行窥探天机，如今已经躺在床上十几天了，唉……”

这样的事情本不该让一个外人知道，毕竟这样能够窥得天机的能力落在三皇兄这样一个普通人身上并非好事，若是让一些心有不轨的人知道，会为他招来祸事，但三皇兄既然能够为她不惜自损好容易有了起色的身体，他便不想再隐瞒。

兰瞳微微一怔，半晌郑重点头，又从空间戒指里取出一个婴儿巴掌大的水晶盒子递给羽惊纶，“替我谢谢三皇子，还有这枚菩提紫禄丹在生命之水中养蕴过，你将它给三皇子服用。”

羽惊纶欣喜地接过水晶盒，只一握便感觉到满满的灵气充溢在手心，一丝沁凉钻入脑海，令人顿觉灵台清明，“兰瞳，我替三皇兄谢谢你。”

“礼尚往来。”兰瞳笑了笑，一拂衣袖，翩然远去。

天苍大陆版图比天穹大陆还要大上几许，除开西南部的织羽国、中北部的雪元国和东部的丹风国外，还有不少小公国依附着这三个大国，天魔塔就坐落在雪元帝国以东与丹风国的交界地带天魔城。

从织羽国到天魔城最近的道路要经过雪元国，而此时，兰瞳已经进入雪元国的连云城。

她如今白天会规规矩矩地到驯兽场乘坐飞行坐骑赶到下一个城市，夜里则不再掩饰行踪拼命飞身赶路，连着两日，身体也有些受不住了。

其实她的速度可以更快一点，直接从空中飞过去，但这样一来目标太明显，反而容易曝露目标，也可能让人疑心自己。

天苍大陆高手不少，但君主级魔法师或者钻石级战士却依然凤毛麟角，尤其是女性达到这等级别的更是稀罕得紧，恐怕也只有六大家族中的绾家家主和绾家三夫人绾芳才有这个实力，但这两人实力虽强，毕竟年纪大了些，除开这些，也只有数月前在万岭城一战成名的兰瞳才有这样的实力。

兰瞳在连云城里寻了一个客栈住下，打算歇上几个时辰再继续赶路，不想她刚要歇下，突然大开的窗户里陡然射了一封信进来，她看了一眼，便发觉上面的笔迹是砚楼凤的，忙打开一看，连日来的担忧才去了一半。

信中砚楼凤说雪衣三人分别被勾勾、黑岚和龙紫珏分别带走了，他也已经脱困，目前在安顿天魔塔逃出来的人，过几日会来找她，让她在雪元国的风雪城里等他，到时他自会上门寻她。

看到这，她忍不住舒口气，好在砚楼凤有先见之明，天魔城那座天魔塔是他放在明处的势力，实际上天魔塔暗处的势力才是天魔塔的主要力量，表面上看起来天魔塔遭受重创，然主要力量却未曾损及。

在知道砚楼凤并无危险后，她便放心了，她也清楚，若是这个时候她赶过去反而会给他添麻烦，倒不如听他的话，留在风雪城等他，雪元国里有不少他的眼线，只要她不刻意掩藏行踪，相信他要找到自己也不难。

天苍大陆第38章姐弟

风雪城是雪元国都城，放眼望去，即便此刻仍是细雪纷飞，大街上仍是热闹繁华。

雪元国处于天苍大陆中北部，风雪城又在雪元国北边，一入冬就分外寒冷，整个冬天时常能见到大雪纷飞的场景，再往便是极北冰原了。

极北冰原本是天苍大陆最冷的地方，听说在那里呵一口气都要被冻住，不知与天穹大陆的魔兽冰森相比，又会是怎样的一番光景。

一想到魔兽冰森，兰瞳不免想起当年与砚楼凤第一次见面的情景，白皙的脸上浮起一抹笑容，隐隐露出淡淡的粉色，若三月桃花一般娇媚动人。

她昨日到的风雪城，为了能让砚楼凤快些找到自己，她并不掩饰行踪，慢吞吞在大街上溜达一圈，给雪衣墨衣和绯衣三个小家伙买了些精致的小玩意儿，转到一处绸缎铺子，买了一匹浅银紫的布匹，衣料柔软，低调而华贵，很适合砚楼凤的气质，也符合他的喜好。

想想别的女子成婚嫁入夫家怎么着也得为自己的丈夫缝制一件衣裳，虽说这里对女子的要求并不像封建社会那般苛刻，要遵循各种礼仪教义，也是以强者为尊，但到底还是男尊女卑的社会，女子成婚以夫为天。

兰瞳自己是来自现代的新新人类，更是古乐家族的大小姐，各种培养气质和礼仪的东西没少学，但这种缝制衣裳的事儿她确实从未做过，所以砚楼凤的衣裳都是请些技艺高超的绣娘做的，无需她操心。

想想她这妻子当得还真是不合格，这几年她跟王爷王妃住在一起，时常见王妃亲手给王爷缝制衣裳，手艺虽然不算好，但胜在一份心意，王爷倒是宝贝得很，兰瞳见了不由心虚。

眼见着又快过年了，她想着怎么也要亲手给他缝制一件衣裳。

她是个倔性子，只要想做的事儿必然要做到最好，所以当年在瞧见王妃给王爷缝制衣裳时，她也动了这个念头，正好怀着孩子，除了偶尔冥想一下，战气是不能再修炼的，她嫌闷得慌，正好赫连绮罗知道她怀了身子，砚楼凤又不在身边，她便千里迢迢从斐斯迦帝国跑到奥兰帝国来陪她。

赫连绮罗可是天衣神绣的徒弟，那针线活儿自然是不在话下，一听到女儿要学，虽然心疼她怀着身孕不肯让她动手，但却更怕她闲来无事会胡思乱想黯然神伤，便只得认真地教她。

事实证明，她兰瞳虽然各方面都是天才，但女红方面当真不拿手，任赫连绮罗怎么教，都学不来那等令人惊艳的天衣神绣。不过就因为她性子死倔，学不好便不肯罢休，都说勤能补拙，最后兰瞳倒也真能做出件不错的衣裳，虽达不到赫连绮罗那等绣艺，做出来的衣裳针脚细密，花色新颖华美，连王妃都夸赞不已，可惜王妃看着温柔婉约，但在女红的天赋上却比自己还惨不忍睹。

一想起往事，兰瞳不免笑了起来，不知不觉拐到一条僻静的巷子，发觉走错了路，正欲退出来，却猛然听到雪地里传来一阵OO@@的声响，声音细微，但以她的实力却听得清楚。

抬眼看去，便见厚厚的雪层动了动，从雪堆里探出一双被冻得青紫的手，还好这雪是昨晚才下的，雪又松软还未结冰，那人只是拨拉一下，便爬了出来。

那是一个衣衫褴褛的少女，虽然因着发丝散乱看不清容貌，但兰瞳还是感觉到她身上散发出的刻骨恨意。

感觉到前方投来一道注视的目光，少女猛地抬头，布着血丝的眼冷冷望进一双清冷幽秘的深潭里，好半晌，她却缓缓扯出一抹难看的笑容，青紫的手朝兰瞳伸了伸：“救、救、我。”

声音干涩得像根冬雪中的枯柴，微弱得仿佛轻轻一碰就会碎掉。

兰瞳的眼里多了一丝怜悯，她能感觉到对方并没有恶意，方才那一眼的冷厉仿佛是出自本能，在感觉到她没有对她造成威胁后，又放下了戒备，用那双充血的眼哀怜祈求。

不知怎的，她的心忽然就软了下来，扶起从雪堆里爬起来的少女，“你叫什么名字？”

“灵、灵儿。”感觉到兰瞳手上有股奇异的暖流正一丝一丝瓦解她身体的僵硬，灵儿眸中露出几分喜色，就连说话也顺了许多呢。

以内力和战气帮她化解体内的僵寒之气，待她能够直起身颤颤地立起来，兰瞳才放了手，转身走开，不想身后的少女去一把拉住她：“等等！”

兰瞳狐疑地转过身，“还有什么事？”

“我没地方去，姐姐能不能带上我？”灵儿眼里满是哀求，见兰瞳眸中露出些许探究之意，她忙哀求道，“求求你，姐姐，我是偷跑出来的，被他们发现才……可是我真的不能离开风雪城啊，羽儿他需要我，如果我走了，他可怎么在那里活下去啊！”

灵儿说到后来开始啪嗒啪嗒掉眼泪，都是她不好，如果她不逃的话，至少以后还可能见到羽儿，可现在……怎么办！

兰瞳的目光在灵儿身上淡淡一扫，她现在虽然狼狈，但五官却十分漂亮，脸庞轮廓较深，皮肤雪白，颇像她前世充满异域风情的少女。

她看起来不像个娇弱的女子，即便是哭也只是双手攒紧，任由眼眶发红，眼泪珠子般直往下掉，隐忍中带着一份柔韧刚强，兰瞳轻轻叹口气：“跟上吧。”

灵儿闻言，瞬间抬眸，晶莹的泪珠子还挂在眼睫毛处轻轻颤抖着，可那双美眸中却已经绽放出晶亮的光芒，一抹惊喜的笑容在她唇边绽开，“谢谢姐姐！”

兰瞳摇头笑了，灵儿的眼神很纯净，那欢喜从脸上蔓延到了心底，看着这样她灿烂的笑容，被阴霾困住的心似乎也涌进了一点阳光。

兰瞳带着她进了成衣铺买了几套衣衫让她换洗，回到客栈，灵儿梳洗了一番，兰瞳则开始裁制衣裳。

好半晌，门外响起了敲门声。

“进来吧，灵儿。”她低着头喊了一声。

灵儿推开屋子，好奇地看了一眼：“姐姐，你在谁缝制衣裳吗？这衣裳这么大，应该是男子的衣裳吧，姐姐有心上人了吗？”

“噗！”兰瞳忍不住一笑，“我的孩子都快六岁了，已经是当娘的人了，这是给我相公做的。”

说完抬起头瞧了灵儿一眼，眼前不由一亮，先前她穿的衣裳灰扑扑的，又打了不少补丁，头发乱糟糟的，虽然看出五官长得漂亮，但因为先前的狼狈到底没有现在看起来灵气。

她十六七岁模样，容貌秀气漂亮，白皙的脸庞因为不再受冻而泛起一层自然的粉色，犹如擦了脂粉一般，身材细瘦，看得出有些营养不良，不过不影响她充满灵气的美丽，而且她的身上还萦绕着一股奇异的气质，让人忍不住被吸引。

她忍不住夸赞：“灵儿这么一打扮可真是漂亮。”

灵儿微微扯了扯嘴角，原本晶亮的眸子却划过一缕暗痕，脆亮的嗓音低了几度：“灵儿情愿长得丑陋些。”

兰瞳拍了拍她的头，聪明的她没有多问，灵儿既然这么说，定然是因为容貌惹了不少事端，先前她看到灵儿的衣着可比一些富有人家的丫鬟还不如，可她这一身的气质又岂是丫鬟及得上的？

灵儿的针线也做得很好，不过她拒绝了灵儿的帮忙，一针一线都是自己缝制的，因为当年闲来无事想起砚楼凤的时候，就会给他做做衣裳，想着以后他回来就能穿上，所以早已做得熟练，不多时就已经绣了一片样式美丽的花纹。

“姐姐，吃饭了。”灵儿推开门，将饭菜端了进来，笑眯眯唤道，刚回来时她要唤兰瞳小姐，可兰瞳不允，却也没告诉她名字，灵儿便又唤回来。

兰瞳淡淡一笑：“你怎么又忙活上了，吩咐客栈的伙计一声就好了。”

“这么冷的天等他们忙活完端上来饭菜都凉了，今天是我自己去厨房借了地儿做的，姐姐尝一尝看合不合口味？”灵儿不想自己白吃白喝，一有事儿总是抢着做，这两天倒是将她照顾得无微不至。

兰瞳放下针线，伸了个懒腰，走到桌前，看着眼前色香味俱全的饭菜，食指大动，往嘴里夹了一口嚼咽：“唔，好吃，灵儿的厨艺真不错。”

看兰瞳吃得香，灵儿含着笑，眼前却闪过一张清俊的小脸，以前她和羽儿一点也不敢吃府里送来的饭菜，生怕有人在里面下了药毒死他们，所以每次都是她偷偷带着羽儿出去挖野菜打野兔吃，他们相依为命这么多年，现在她却自私地离开了那里，不知羽儿过得怎么样了，没有她护着，他是不是又挨打了？会不会没饭吃？

一想起这些，她眼眶里不由泛起酸意，咬了咬唇，看向兰瞳：“姐姐，我、我能不能出去一趟？”

兰瞳拍拍她的手：“你是自由身，想去哪里便去哪里，只是记得早点回来，夜里风雪大。”

听着她关切的话语，灵儿猛地扑到她怀里哭了起来：“姐姐，你为什么对我这么好？”她对自己这般真心，可她还瞒着她，若是因此给她带来麻烦，那可如何是好？

想到这，她下定决心，若今晚能偷偷带走羽儿，他们就离开风雪城！

他们的势力太大，她不想连累姐姐。

灵儿出了门，到房间里将她留下的自己那份还没怎么动过的饭菜包了起来，带在身上，披上一件银色斗篷，出了客栈，与茫茫雪地融为一片。

兰瞳站在窗前看着渐渐消失在街道上的她，清丽的美眸露出些许疑虑，方才灵儿的表现有些不对劲，她想了想，换上一身素丽的雪色长裙，在逐渐暗淡的天幕中如一道雪色疾风往灵儿离开的方向飞去。

灵儿来到西城一座十分威武宏大的府邸前，她没有低着头，昂首自然地走在街上，前面已经有几个人从她身边穿过去，却无人敢直视她一眼，可笑的是，这些人在不久前还百般欺凌过她，现在她只不过换身衣裳，他们反而不敢直视，真是可笑！

是了，这些人只不过是低等的仆役，他们没有资格仰望那些高高在上的小姐，她垂眸看了一眼自己身上的装扮，露出温暖的笑意。

走得远了，在路旁一株光秃秃的梧桐树旁，她往四下里看了看，这里十分安静，隔着的那面高墙后就是仆役们住的地方，确定四周无人，她才猛地探出双手，在略显粗糙的墙上微微一摁，身体轻盈地蹿了上去，一个翻身，悄无声地落入院中。

这里看起来有些杂乱，现在正是晚饭时间，大多数仆役在前面伺候着主人用饭，前面传来喧嚣忙碌的脚步声和那些管事颐指气使的呼喝声，更衬得后头冷清寂寞。

灵儿撇撇嘴，熟门熟路地摸到最后面一间，推开半掩的小门，一股霉味扑面而来，本来就不宽敞的屋子此时更是陈满破旧的桌椅和各种废弃物品，将屋子塞得几乎连落脚的地方都没有。

灵儿熟练地踮着脚尖在各种物品中穿梭，绕到那堆破桌椅后头，果然看到一张已经腐旧的门板上正蜷缩着一个瑟瑟发抖的小小身影，他只盖着一件破旧的棉袄，里面的棉花都翻了出来，乍一看还有些发黑。

灵儿的眼泪再也忍不住淌了下来，低低唤了一声：“羽儿！”

那小小的身影只是动了动，却似没听清一般，没有转过身，灵儿又唤了几声，那孩子才艰难地翻转过来，漆黑的眸子在看到灵儿时，先是欣喜再是一怔，半晌才迟疑地唤了一声，“姐？”

灵儿泪流满面地扑了过去，看着弟弟脸上的青紫听着他虚弱的声音，心底是满满的自责愧疚，“羽儿，都是姐不好，姐不该逃的。”

她轻轻抱起弟弟，却听得他一声压抑的闷哼，一张清俊的小脸皱成一团，她忍不住扯开他的衣裳，见他浑身是伤，肋骨恐怕都断了好几根，不由握紧了拳头恨声道：“他们把你打成这样的？”

少年艰难地抬起手，想抚平她紧皱的眉头，却无力垂下，不由苦笑：“姐，没事了，只是他们要把你嫁给中诚伯爵老混蛋为妾，你为什么不告诉我？”看着自己姐姐身上漂亮的衣裳，即使一向乐观的少年也禁不住泪流满面。

灵儿一看他的眼神，就知道他误会了，忙道：“好羽儿，你别难过，不是你想的那样，这衣裳是一位好心的姐姐给我买的。先前我也不知道他们要将我送给那个老混蛋，不过看他们给我穿簇新的衣裳戴亮眼的首饰我怎么能不怀疑呢，半路上我套了他们的话，才知道他们要将我送给中诚伯爵那个老混蛋，我便寻机逃跑，后来遇上一位姐姐救了我，还给我买衣裳穿，看，我还给你带了吃食过来，你快些吃点，姐带你离开这里。”

她没有告诉他，她因为逃跑差点被打死，埋在雪堆里一夜，却没死成，她怕羽儿担心。

少年看到灵儿带着的食物，眼睛已经绽放出明亮的光芒，只是手臂脱臼无力，灵儿便用筷子夹着一口一口喂他。

她知道前面用饭的时间还很长，便不想委屈羽儿吃凉了的饭菜，看到羽儿大口大口地吞咽，心中酸涩，羽儿一定饿很久了。

少年迅速吃完了饭，灵儿熟练地背起他，放轻脚步在门边瞅了瞅，见几个脚步声离开，这才带着羽儿迅速来到墙边，低声道：“羽儿，抓稳了。”

说完双手搭在墙上，一个使力，身子轻盈了起来，若是有人看见，定然会觉得惊讶，灵儿竟然像一只壁虎一般，四肢紧紧贴在墙面上，迅速地攀爬着高墙，一个利落的翻身落地。

刚翻爬出来，姐弟俩都同时松了口气，下一刻，两人的身体却都紧紧绷了起来。

天苍大陆第39章千茗家的秘密

“知灵，没想到你没死，哼，竟然还敢回来！”两人紧靠着围墙，在他们面前围着一排战士，一个个高大壮实，灵儿双手握得泛白，这么多人，即便她身手再灵敏也根本打不过。

“千茗恩，你少得意，你对我弟弟做的事，我千茗知灵就是做了鬼，也不会放过你！”灵儿，也就是千茗知灵怒目瞪着站在最前面的千茗恩，这个千茗恩最喜欢欺负羽儿，这一次羽儿会受这么重的伤，定然是他打的，他是以为自己真的死了吧，这才敢肆无忌惮地打羽儿。

以前她在的时候，总有她护着，千茗恩虽然欺负羽儿，却不敢打得这么狠，她可是会跟他拼命的！

千茗恩就是个怕死的，她光脚的可不怕穿鞋的，若是真能把千茗恩打死，他们姐弟俩陪葬她也愿意！

知灵一双美眸恨毒地盯着千茗恩，千茗恩心中一颤，忙往后退了两步，缩在一名战士后头，冷着脸喝道：“千茗知灵，你放肆！竟敢跟我这么说话，你以为你是个什么东西，不过是不人不兽的妖物罢了，也是我千茗家才肯收留你们，不感恩戴德还敢辱骂本少爷，来人，好好教训他们一顿，否则他们还真不知天高地厚了！”

千茗恩其实有那么一点点害怕千茗知灵，这个女人若是不碰触到千茗知羽她可以十分乖顺，可一旦触及千茗知羽，那就犹如炸了毛的猫，彪悍得很。

还记得当年他们年纪都还小，他带着人欺负刚死了爹娘的千茗知羽，这个一向懂事乖顺的千茗知灵却突然跳了起来，将他抓得一头一脸的血痕，虽说事后她被父亲暗中罚打了一顿，但从那一次起，即便他现在是人人追捧的召唤师了，可面对这个女人，他心里还是有种莫名的恐惧。

身后那一排战士出列，一阵阵刚烈的战气袭向千茗知灵。

知灵的身手异常敏捷，速度奇快，一番躲闪后，她将知羽靠放在墙根，脱下披风盖在他身上，知羽一把抓住她的手：“姐，你快走！”

他知道知灵的速度很快，只有她一人的话，定然能够逃脱，他不能拖累她。

知灵温柔地拍拍他的手，“傻羽儿，姐失去你的话，活着还有什么意思，放心，今天就算姐死了，也要拖着千茗恩陪葬！”

爷爷的仇，父母的恨，都是这些所谓的亲人造成的，爷爷和爹娘都是千茗恩的爷爷和父亲害死的，她原以为忍气吞声几年，待她长大了就能替他们报仇了，可惜，她还是太沉不住气了，不就是嫁个老混蛋么，她竟然气恨得失了分寸逃跑了，这才连累了羽儿。

知灵缓缓起身，两束锐利得惊人的目光射在他身上，吓得他浑身一颤，如坠冰窖，知灵的话他听到了，他知道这个女人若是疯狂起来，就会变得很强，这一刻他突然有些后悔，早知道之前发现她行踪的时候，该让他派别人来捉她的。

不过，在看到她还算灵活的身影在几名战士的铁拳下变得迟缓起来，他心中又大定。

知灵一边躲闪着四面八方袭来的战气，一边伺机出手，奈何她没有经过系统地训练，出手也只是凭借本能，根本毫无章法，并不是这些人的对手，不多时身上便又多了几处伤口。

知羽软靠在墙根，一向温润的眸子迸射出骇人的冷光，心中暗暗发誓，如果今日他们不死，他日他定会将今日之辱百倍偿还！

见知灵被几名战士合攻虽然身形迟缓，却也还未落了下风，千茗恩心中暗暗吃惊，不愧是那个女人的女儿，爷爷和父亲已经百般冷落他们，甚至从未给她测试过任何魔法天赋或者战气，更不用说让人教她修习，谁料她也能凭借着天赋血脉自己成才。

不过她也就是速度快反应敏捷罢了，真正的打斗方式她根本不会使用，眼见着天色越发昏暗，人在雪地里冻得直哆嗦，千茗恩心中烦躁起来，也没了兴致看热闹，抬眼瞥见知灵的灵敏的身影借着两旁的树木飞纵，将这些战士引开，再逐个攻击，心下冷笑，双手结起手印，凌空飞画着召唤法阵，口中一长串的咒语飞出，不多时，一道怒啸的身影从半空中亮起的魔法阵里钻出以迅雷般的速度奔向那道飞跳的纤细身影。

“姐，小心！”知羽一见千茗恩召唤出一头疾风豹，心惊得差点停止跳动，看那速度就知道实力绝不比那几个战士弱的，尤其疾风豹擅长的还是速度，正好能够与知灵一较高下，但真正的魔兽力量自然是比知灵这个人类强了，只见它飞纵过一众战士的头顶，一道优雅的弹跳，落在知灵身后，前方有数名战士围攻，后有疾风豹防守，知灵的行动顿时被困住。

“啊！”在一众强敌的围困下，知灵再敏捷的行动再快的速度都被限制得死死的，那疾风豹喷出一道犀利的风刀，从后面飞出，知灵闪避不及斩在她的肩胛上，顿时鲜血汩汩流出。

在她闪避疾风豹喷射出的风刀时，因为空间狭隘，闪避无门，那几名战士又同时动手，一道道战气落在她身上，顿时将她打得千疮百孔，血流如注。

“姐――”知羽挣扎着向知灵爬去。

前方陡然出现一双黑色厚底棉靴，他抬头，眼底迸射出仇恨的光芒：“千茗恩！”

千茗恩挡在知羽面前，看着他脸上的痛苦和挣扎、绝望，忍不住大笑起来，抬起一只脚，狠狠踩在知羽扒在雪地上的双手，使劲地扭了扭，直到他的一双手掌深深陷入雪地中，他才谑笑着：“还想跟我斗！你这个废物，我会让你亲眼看着你姐姐一点一点被他们折磨死！”

知羽狠狠闭着眼，半晌缓缓睁开，平静地望着眼前笑得一脸狰狞的千茗恩，那漆黑的眸子带着冰绝的冷意，直钻入他的心底。

千茗恩的心狠狠一颤，一巴掌甩了过去：“敢这么看着我，找死！”

连甩了他几巴掌后，见千茗知羽嘴角染满鲜血，他却依旧只是拿那样一双浸若寒冰的眸子盯着他，直盯得他心里发毛，千茗恩怒从心头起，也不管爷爷和父亲的交代留千茗知羽一命，拔起身上的匕首，对着千茗知羽高昂的头颅扎下！

另一边知灵虽然不敌，却仍然没有放弃关注知羽的情况，见千茗恩要杀知羽，她一口血猛地喷出，双目赤红，两手陡然发生异变，探出尖利的爪牙，一头黑色长发瞬间变成银色，在风中凛冽张扬，随手一划，数道白光从她指爪间挥出，却一举斩杀了她身后几个战士，吓得其他即将靠近的几个又退了开来，心中惊疑着，这女人到底是什么怪物？

只可惜知灵刚刚为了不让那些人伤及知羽，跑离得远了些，即便她的速度再快，去也赶不及，只得眼睁睁看着那道寒光向知羽的天灵落下。

“不，不要！”她凄厉的喊声响彻天际。

噗嗤！

一声细微利刃入肉的轻响让神智几乎癫狂的她昏厥过去，只是她没注意到，知羽的面前不知何时多了一个人，一个一身雪色长裙，面容清冷的绝色女子。

知羽的眼睛倏地瞪大，看着千茗恩一双眼睛几乎脱眶而出，那把本来插在他头顶的匕首不知什么时候反插在千茗恩的喉间，以致于刚刚他连惊恐的声音都来不及发出，便倒在了地上。

知羽呆呆地看着身旁的绝色女子，却见她一把提起自己，向昏厥的知灵走去。

知灵身后原本还耀武扬威的那头疾风豹在召唤者死去后，便不再受控制，它原本凶戾的眼神在接触到女子的眼睛时，陡然软了下来。

“去，杀了他们。”知羽听见女子冷声吩咐，那头疾风豹唰地一下纵了起来，气势似乎比先前还要胜上三分，它忽地扑向剩余的几名战士，而那几人在看到女子杀了千茗恩后，早就吓傻了，一个个慌不择路地逃跑，却被速度更为迅疾的疾风豹一一截杀。

这名白衣女子正是跟在知灵身后出来的兰瞳，她只跟到了千茗府，又曾听知灵唤过羽儿，便猜测到知灵的身份。

只是刚刚天魔塔的人将砚楼凤的传给她，说他已经进入风雪城了，她这才耽误了一会儿功夫，差点让姐弟俩死在千茗恩手中。

原本砚楼凤派了人监视千茗府，但前一阵天魔塔发生了数派围攻的情况，最近他们都忙碌开，这里这一阵也没发生什么情况，天魔塔的人便撤走了，没想到会突然发生这样的状况，倒是令人措手不及，如果不是兰瞳来到风雪城，兴许这俩姐弟就这么默默死在千茗府里。

“傻丫头。”兰瞳叹口气，一手抱着知灵一手提着知羽飞身一掠，眨眼间消失在千茗府外。

当天夜里，千茗府乱成了一锅粥，家主最疼爱的孙少爷竟然死在了千茗府后的墙院外，这怎能不千茗家上下震怒！

是夜家主千茗裕德就立即招来他的大儿子千茗赦，厉声问道：“怎么回事，怎么这个时候横生枝节？恩儿怎么会突然去那里，知羽呢，怎么会不见了？都查清楚了没有？”

千茗赦一听父亲的责问，心中忍不住一瑟，复又涌起一丝不满，恩儿都已经死了，他这个当爷爷的竟然连一句关心的话都没有，一上来就是问那千茗知羽的事，丝毫都不关心自己的孙子。

不过这话他也只敢在心里念叨念叨，老爷子的威严他也不敢挑衅，只是赤红着眼道：“索性还有一个战士留有一口气，他说是知灵那个死丫头偷偷回来，想带知羽离开，被恩儿撞见了，便起了冲撞，本来恩儿都要杀了知羽和知灵了，谁知道横空多出一个女人，把他们俩给救走了。”

“什么？”千茗裕德一惊，千茗赦以为老爷子总算有些关心恩儿了，正待再说几句贬低那两个小孽畜，谁知老爷子却气哼哼道，“这小畜生，差点坏了我的大事，知羽那孽种可不能杀！”

“父、父亲？”千茗赦有些懵了，他的父亲竟然还责怪恩儿！

千茗裕德见儿子这副模样，心下叹了口气，却又忍不住指责道：“烟儿也真是的，怎么偏偏在这个时候将灵儿那丫头送给中诚伯爵，若不是那丫头反抗，又没能死成，折回来带走知羽，能发生今日的事情么？”

千茗赦手中的拳头紧了紧：“烟儿也是为咱们家好啊，中诚伯爵在雪元帝国位高权重，且正好他与绾家也交了恶，她也是想为咱们争取中诚伯爵的支持，正好他那日做客，看中了灵儿那丫头，这才……”

“罢了罢了！”千茗裕德摆摆手，回头又见儿子一副悲痛模样，不禁叹口气，“唉，我知道你心里不好受，但你可知道，今日恩儿可是坏了我的大事啊！本来你是个不晓事的，只会放纵你妻儿胡作非为，我便没敢将这事告诉你知道，现在看来再不告诉你，你这辈子都会怨我了。”

“你以为我愿意责骂恩儿吗，他可是我亲孙子，他就这么被人害死了我能不心疼么？”千茗裕德抹了把脸，那眼里也有几分真意，只是说到后面又重重叹了口气，“当年老头子原是比较中意你叔叔裕仁继承这家主之位的，若非他被……他得了急症辞世，今日这家主之位就是他们那一脉的了。当年为父曾无意中听到你爷爷说过，咱们千茗家能够一直在天苍大陆屹立这么多年而不倒，便是因为一本上古召唤书，里面记载着许多珍贵异常的召唤之咒，据说当年咱们千茗家的先祖还召唤出了神兽。”

“这本召唤书一直由历代家主收藏，可是等我继承家主之位时，你爷爷却没有将这本召唤书传给我。哼，他一直就不待见我，定然是事先将召唤书给了你叔叔了，你叔叔可就只有那么一个儿子一个孙子，他儿子也殴了，现在那本召唤书肯定是在知羽手中，只是那本召唤书需满八岁才能继承，眼见着过了这个年他就满八岁了，只要召唤书在他手中，而他又在咱们手里头攥着，还怕那本召唤书不能手到擒来吗？可是现在，恩儿白白死了，知羽也被人带走了，我这些年派人暗中观察着他，好不容易将他从万岭山脉带回来，事情总算有点儿进展了，却被你们的自以为是把我悉心布置的一切给毁了！”

千茗赦大吃一惊，没想到那个不起眼的废物小子手上竟然有那等宝贝！

天苍大陆第40章我喜欢你为我吃醋

“好了，今日的事对谁也不许提起半句，尤其是你那新媳妇儿，我看她也不是个等闲的，最是会挑惹是非，可记住我的话了？”千茗裕德警告地瞥了一眼自己的儿子，对他宠那新妻宠得没边儿心里颇有微词。

千茗赦喏喏应下，转身离开了书房，回到自己的百鸣居，便见自己那长得千娇百媚的妻子迎了上来，“老爷，老爷子对这事怎么说？”

千茗赦揽着自己妻子柔软的腰肢，叹口气：“他要我好好调查一下恩儿的死因，还有，找到知灵和知羽两个，雪下得大又是在晚上，他们跑不出城去，歇了吧，明儿我还得去寻人。”

“嗯，恩儿死得凄惨，可不能就这么放过他们。”一双美眸里盈满了泪，垂下眸子，眸底却是一片冰寒，哼，千茗裕德那老匹夫一定是跟他说了些什么，不行，得想法子从他嘴里套出来。

相比于千茗府的一夜慌乱不安，此时风雪城一家不起眼的客栈里，罪魁祸首兰瞳正忙着照顾两个小病人。

知羽只是身体被打伤，不能乱动，却不妨碍他看兰瞳忙前忙后照顾自家姐姐，直到兰瞳停了手，他才问道：“你就是那位救了我姐的好心的姐姐吗？”

“灵儿告诉你的？”兰瞳轻笑，“是我救的她，不过你无需挂在心上。”

“那怎么成，姐姐的救命之恩知羽和姐姐一定竭力报答！”知羽清俊的小脸上一片诚挚，看得兰瞳忍俊不禁。

“行了，你先把身子养好再说，还有，以后你还是叫我兰姨吧，你跟我的墨儿是好朋友，总不能让你比他凭白高出这么一辈，那小子准会泛酸的。”

“墨儿？好朋友？”知羽先是一愣，紧接着眼睛一亮，“墨墨，是万岭山脉遇到的墨墨对不对？你认识墨墨？”

“他是我儿子，我当然认识。”兰瞳轻轻抚了抚知羽的脑袋，“以后与你姐姐就跟着兰姨吧，我带你去找墨儿，那天你被人带走，他一直想来找你呢，不过发生了许多事，他才没能来找你，你别怪他。”

“不会的，不会的，我绝对不会怪墨墨的！兰姨，这个世上除了姐姐，就只有墨墨对我最好了，我也很想他。”知羽一直是个稳重乐观的孩子，即便被自己的大伯公和伯父一脉欺凌，他也只是默默忍受，可今日看到一向疼爱他的姐姐为了他突然变成那副模样，他心里难受极了，再看兰瞳对他们姐弟的照顾还有提到他的好友墨墨，便忍不住掉眼泪。

兰瞳微微勾唇：“好了，别哭了，我想千茗家一定不会善罢甘休，今晚咱们得想法子躲开千茗家的追查，你先歇着，你姐姐若有什么事，你喊我一声，我就在隔壁。”

“嗯。”兰瞳临走前又看了知灵一眼，她的满头银发在昏厥前就已经恢复原样了，也不知她怎么会突然变成那副模样，看那实力确实提高了一大截。

这事儿找个时间再问问她，眼下还是先把他们俩安顿好才是正经。

她回了隔壁房间，却见床上躺着一道重紫色身影，在她推门进来时，猛地从床上跃了起来，她忙出声：“相公，是我。”

先前她送知羽和知灵回来时，并没有看到砚楼凤，不过她知道天魔塔的人会告诉他自己在哪个房间，所以便先去照顾他们二人。

这会儿一看到砚楼凤的模样，她忍不住吓了一跳，他整个人几乎瘦了一圈，下巴上也长起了一圈蓬乱的胡渣，眼睛里布满血丝，她一个没忍住，扑上前去，紧紧抱住他的腰，却惹来他一声抽气。

“怎么了？是不是受伤了？”兰瞳一见，急忙扯开他的外袍，解开他的里衣细细检查，在看到他腰背上一条长长的结了痂的伤痕，不由一阵心疼，手在上面轻轻抚过，柔声问道，“还疼吗？”

砚楼凤手臂一探，将她困进怀里，抬起她的下巴，将她的担心悉数含进嘴里，一双手已经开始不老实地游移起来。

好半晌兰瞳才喘着气推开他，嗔着眼道：“别介，你受伤了还这么不老实。”

那眉眼间带着欲怒还嗔的风情让砚楼凤不禁看呆了眼：“娘子，你就这么小看为夫，要不为夫今晚证明一下？”

兰瞳见他脸不红气不喘地调戏着自己，无语地翻着白眼，一把将他推倒在床上，却又见他翻了个身，一手半支着脑袋，衣衫早已被她扯了个透亮，露出大片胸膛，香肩半裸，眉眼如霞，邪魅诱人，偏偏他还更加邪恶道，“想不到娘子这般迫不及待，来吧，今晚你上我下，为夫任你为所欲为可好？”

兰瞳眼睛差点没瞪出来，她被调戏了，被自己的腹黑夫君给调戏了个彻底！

她怒了，眯着眼睛凑近他，呲着一口小白牙：“很好，看来很有精力嘛！”

那她还客气个毛！

兰瞳一弹指，将门栓闩上，雪色长裙在晕黄的灯火中悄然落地，雪白的长臂一伸，直接将床上待宠的美男扑倒，吃干抹净。

外面寒风呼啸，室内春光旖旎，一番激烈的云雨后，砚楼凤搂着兰瞳，听着她还略有些不稳的呼吸声，发出低沉愉悦的笑声，如优雅的大提琴般美妙绝伦。

兰瞳忍不住拧了他一把，怒道：“不许笑！”说着不由想起刚刚自己的行为，真是太彪悍了，脸颊浮起一丝红晕。

“嗯，不笑了，我只是觉得娘子真是越来越能干了，今晚……我很喜欢呢。”

“还说！”兰瞳直接钻被窝里，懒得再跟他扯皮。

闷笑了半晌，他才将话题扯到正事上，兰瞳也将头探了出来，窝进他怀里，静静听着他的心跳，一颗跳动不安的心也安定了下来。

“暂时摆脱了那些人，可总有一天他们会找上你的，只要那个流言一天不除，我总是不放心。”砚楼凤放在她腰间的手紧了紧。

兰瞳忽然想起离开织羽国前，羽惊纶说的那一番话，便将羽惊风提醒她的话跟他一说，砚楼凤沉默了半晌，最后出口的却是酸溜溜的话语：“娘子，你是不是又惹来不少桃花债？还嫌为夫这几年醋喝得不够多么？”

“别闹了！”兰瞳轻拍了他一下，“这么些年我心心念念的只有你一个，可你呢，整天里莺莺燕燕暗送秋波，难道你就不心动吗？”说到后面她自己竟也泛了酸意。

砚楼凤低低一笑，“娘子，我喜欢你为我吃醋的样子。”

兰瞳翻了个白眼：“也不怕酸死你！”

砚楼凤笑着在她唇上印下一吻，低悦而又动情的声音在他耳边响起，“娘子，我有没有告诉过你，我爱你。”

“没有呢，不过，我喜欢听，再说几遍。”兰瞳乐得眯起眼，前世的时候，她也曾听过许多相恋的人说过这句话，当时嗤之以鼻，觉得这么煽情的话也只不过是哄哄小女生罢了，在那个利欲熏心的时代，哪里有真心可言，我爱你三个字说出来就跟玩儿似的。

可为什么听他像情人的低喃那般在自己耳边说出这三个字，她会感动得想哭？

听着他一遍又一遍地在她耳边说着那三个字，她眼中陡然淌出晶莹的泪水，砚楼凤顿时慌了，抬手小心翼翼地擦去她眼角的泪水，慌忙道：“瞳儿，是不是我……”

她竖起一根指头抵在他唇上，露出带雨的笑容，很甜很幸福，“相公，我也爱你。”六年前失去他时，她才知道自己并没有想象的那般坚强，她的心惊慌彷徨，一直到现在，看着他毫无怨言地为自己为他们的儿女遮风挡雨，她突然觉得很安心。

也似乎到这一刻，她才意识到，原来不知不觉中，他已经驻进了自己的生命里，成了自己生命的一部分，再也分不开。

砚楼凤看着她脸上的笑容，绝美的容颜绽放出一抹妖孽至极的笑容，隐隐带着得意和自信，“我知道，就算你不爱我，我也会让你爱上我。”

两人情意绵绵地表白了一番，兰瞳才又回到被砚楼凤拈酸吃醋岔开的话题上，“我相信羽惊风的话，所以我想找到另一根乌羽蚕丝，将百音魔琴恢复完整。”

砚楼凤点头：“我也相信，早在几年前我就关注过羽惊风这个人了，织羽国这么些年来实在是太过顺遂了，就连发生一些无法预测的天灾他们也能顺利避过，就像是提前知道一般，而后我便发觉每次织羽国避过一次灾害后，羽惊风便会生上一场大病，只是我总觉得这两者之间有什么联系，却从未想过他窥探先机的本事。

他说，残琴乱世，那么这一切就指向了百音魔琴的残缺，若是将琴修复完整，是否就意味着能够解决这一次的麻烦？还是，这把百音魔琴除了是一把神器外，还真有什么奇异之处？”

“我可不管它有没有奇异之处，不过我倒是真想修复百音魔琴呢，眼下正好有个机会。”兰瞳想了想，才说道，“你还记得当初在九魅帝国咱们进的那个黑洞里吗？当时遇到了百音的契约魔兽美杜莎，它曾说过，百音魔琴的琴弦为乌羽蚕丝，当初曾有八根，只是一把琴只七根弦，如今尚有一根，就在天苍大陆的极北冰原里，我记得它是说在极北冰原的乌雪峰。”

“极北冰原？”砚楼凤长眉一挑，“真是巧了，其实那里是勾勾的老家。”

“嗯？”兰瞳不解，“勾勾不是从小就跟着你的吗？”

砚楼凤勾了勾唇：“娘子，我忘了告诉你了，其实我的本家并不在天穹，而是在天苍大陆，父王是六大家族之首砚家的人，如今砚家家主砚展翼是我叔父。哦，对了，绾家家主绾月是我大姨，母妃排行第二，绾芳是三姨。其实据说在娘胎里的时候，我就中了极乐之毒，而非长大后才中的，只是在天苍的时候，他们把我送进了极北冰原，父亲替我收服了勾勾，他身上的乌骨冰钩能抑制我的极乐之毒，可能是当年年纪还小，毒素也少，倒真是挨了几年没有复发。只是勾勾一开始是不服我的，后来我渐渐长大了，实力突飞猛进，直到我真正打败他，他才肯真心跟随我。”

说起往事，砚楼凤眸底带了一丝伤感。

兰瞳只将环抱着他的手又紧了几分，为他心疼。

“呵呵，已经没事了，都过去那么多年了，对了，听说父王和母妃也回到了天苍大陆，等咱们找到乌羽蚕丝，便去找他们，到时候让三姨给你把乌羽蚕丝镶上，她不仅擅长音律，制作乐器的技艺在天苍大陆也是顶尖的。”

说到绾芳，兰瞳不禁想起万岭城万华广场上遇到的那位美丽爽朗的夫人，难怪当时她觉得那位夫人看起来眼熟，原来是她的相貌与王妃有几分相似。

“啊，对了！”两人刚要入寝，兰瞳陡然想起隔间的知灵和知羽，遂将今日发生的事跟砚楼凤细细一说。

“明天千茗家定然会来寻人，我还是先找个地方将他们安排好再说。”兰瞳这么一想，便急忙起身，却被砚楼凤一把揽了回去。

“急什么，你别忘了雪元国不仅仅是千茗家的地盘，也是我的地盘，安心在这住着，明天我保证他们找不到人。”

果不其然，在天亮前砚楼凤就已经吩咐人将知灵姐弟藏到了距离客栈不远的东城一处私人府邸。

东城里住的可都是一些贵族官员或者受皇命的强者，千茗家可不敢去动这些人，是以一番大动作下来，仍旧没寻到人。

此时兰瞳正打量着这个布置得十分幽静雅致的府邸，看得出里面的摆设都是些华贵而大气的物件，想来是哪个王公贵族住的地方吧，她不由好奇，“相公，这是谁的府邸？”

“雪元国太子别院。”砚楼凤的精神头不太好，可能是先前紧绷太久，昨夜又与兰瞳欢纵一场，今日又早早地安排了这些事，眼睛泛起点点红丝，这会儿正饮些茶提提神。

兰瞳见了不由心疼又懊恼，昨儿她不该那样的，明知他这几日定然很累，还……

“我帮你按按。”说着径自站到他伸手，轻柔细腻又带着一丝冰凉的指尖覆上他的两鬓，轻轻地揉按着，一时间砚楼凤只觉得连日来的疲惫都消了不少，兰瞳将他的头搬靠着自己，按了好一会儿，砚楼凤竟靠着她睡着了。

天苍大陆第41章灵儿异变的秘密

兰瞳也没心思再问他怎么认识雪元国太子，还把人家的府邸都借来用，她现在只看到他因着自己的关系四处奔波，疲累不堪，心里泛着疼，她的出现给他惹来不少麻烦呢。

她从来没有一刻像现在这样渴望自己变得更加强大，砚楼凤虽然强大，但终究势单力薄，这一次更是因为自己的关系，使得天魔塔受到重创，如果她能更加强大，强大到令那些人都忌惮的话，他们又怎敢这般欺负人！

给他按摩了半天，砚楼凤醒来的时候就看到自己的头枕在妻子的腿上，而她则一脸含笑地望着他，脸上露出明媚的笑容，先前的疲态一扫而空，整个人已是精神奕奕：“娘子，我睡多久了？”

兰瞳瞥了眼厚重云层里微微探出头的刺白阳光，“已经过了午时了，你睡了三个时辰，咱们去用些饭。”

他含笑点头，目光却一刻不离她，总觉得自打来了天苍大陆，他的小娘子变得很是体贴对他也是极尽温柔，虽说对着别人脸色还是清冷的，但这才能显示她对自己与众不同啊，一想到这，砚楼凤眼睛都乐眯了起来。

“我与雪元国太子雪子衿有些交情，千茗家再有权势也不敢搜到太子别院来的，你让他们安心住着。”

兰瞳眉眼微弯：“知道了，那这几日你也好好待在这，你身上的伤势可不轻，内伤可严重？若是我知道你……昨晚也不会……”原本是担心的，可说到后来她忍不住生气，他受了内伤还没养好竟然还敢来撩拨自己，“相公，这几日未免影响你伤势的恢复，我便自己搬到灵儿和羽儿他们隔壁间，也方便照看他们的伤势。”

砚楼凤一听，顿时沉了一张脸：“不行！你是我娘子，再说，我也受伤了，你要照看也是照看我，他们自有丫鬟服侍。”说着见兰瞳脸色不太好，知道她在为自己隐瞒她伤势生气，便蹭过去，揽了她的腰，低声而又小意道，“好了，我不是没事么，你夫君我的雄风岂是区区一点小伤便能折了的，娘子，别生气了，我以后不会拿自己的身体开玩笑了，大不了等身子好了一起补回来，你说好不好？”

兰瞳见他一脸讨好，偏说出的话又有那么一点无赖，不由又好气又好笑，“你还敢说！再有下次你就自己解决好了。”

砚楼凤的一张俊脸顿时皱成了苦瓜，忍不住控诉，“娘子，你太残忍了！为夫跟你分隔六年，咱们夫妻恩爱自是一日不见如隔三秋，这六年时间得多少个春秋啊，我心里都差点熬成老头子了，好不容易你来了，咱们却又聚少离多，你忍心看着为夫受煎熬？”

“少贫嘴了！”兰瞳笑着往他脑袋上戳了一指，“先去吃饭，完了我给你敷药。”

砚楼凤夫妇一离开，原先在院子暗处守着的天魔塔的人一个个忍不住笑出了声，虽然先前他们都是眼观鼻鼻观心，看似正经，心里早就挤满了八卦因子，想不到在人前一向危险冷漠的天魔大人竟然还有这样的一面，真是令人大开眼界，若是让塔里的兄弟们知道，岂不要吓掉一地的眼珠子。

不过他们也知道，这些无伤大雅的事他们可以说笑调侃，但有些不该传出去的事，他们的嘴便上了最难打开的锁，半句也淌不出去。

给砚楼凤扎了几针后，兰瞳便到了知灵知羽住的小院落。

知羽的身子经过调理已经好了许多，再加上她不吝丹药给他们吃，他今儿气色好多了，由人架扶着前去探望知灵。

知灵早上就已经醒了，只是那时候砚楼凤还在熟睡，她不忍心吵了他，便没没来看她，这会儿她已经坐在床上满脸欣喜地跟着知羽说着话。

看到兰瞳进来时，她一下从床上翻下来，扑通一声跪在地上，满心感激：“谢谢姐姐救了羽儿，姐姐的大恩我永远都不会忘记。”

“别傻了，起来吧，地上凉。”兰瞳扶起知灵，又给她把了把脉，面上有些惊疑，“灵儿，你身体的恢复能力倒是很强，原本看着伤势还挺重，没想到一个晚上过去，都好了四五成了。”

知灵神色一顿，脸上不禁露出一丝苦涩：“不瞒姐姐，我身上有着魔兽的血脉，所以受创后一部分伤势也会自行愈合……”

“姐！”知羽猛然喝道，那双清澈的眼眸里多了一丝担忧和警戒。

知灵拍了拍弟弟的脑袋：“羽儿，无妨，我相信她，难道你还信不过姐姐？”

知羽一愣，偷偷瞥了兰瞳一眼，一张小脸上露出淡淡的愧色，兰姨才救了他们，况且她还是墨墨的娘亲，他不是不肯相信她，只是他们姐弟的秘密总是不想让人知道。

不过姐既然这么说，那就证明兰姨是可信的，知羽心里叹口气，姐的血脉最接近她，有着那一族血脉最敏锐的直觉，从小到大，都是她靠着直觉和那一身异于常人的能力护着自己度过一次又一次的难关，否则他现在哪还能活着。

兰瞳叹口气，也不在意，他们姐弟俩经历了许多常人难以想象的事情，被自己的族人日日折辱欲取其性命，换做是她，在没有足够的实力保护自己的情况下，也会这般多疑吧。

“灵儿，别说了，既然身子大好，我今晚再给你另外配置丹药，想必明儿就能好得差不多了，你们姐弟先聊着。”说着就要起身，却被知灵拉住。

“不，姐姐，我们不想给你惹麻烦，我知道姐姐是个可信任之人，但我们身上的麻烦确实很多，我不想瞒你，但我们姐弟又确实需要你的帮助，所以我还是将一些事情告诉姐姐，听完后如果姐姐不肯收留我们，灵儿自会带弟弟远离风雪城。”知灵的眸底划过一抹坚定之色，知羽在一旁默然不语。

“姐姐是不是觉得那日灵儿突然变成那副模样很奇怪？其实，我身上继承了一半魔兽血脉，我的娘亲是极北冰原的九尾雪云狐，不过她的实力很强，已经能够化为人形了。当初不知怎的受了伤，跑到冰原外围，被我父亲救了，后来她便嫁给了我父亲，生了我和羽儿。”

“不过之前我的身体一直没有什么变化，若不是那年我爷爷和爹娘相继出事，我也不会发狂以至于触发了身体的变化，似乎每次只有我情绪特别激动才会发生这样的变化呢，不过只要看过我身体变化的人好像都被我杀了……他、他们都说我是个怪物。”说到这知灵心里有些不安，看了兰瞳一眼，见她神色没什么变化，才悄悄松了口气，又看向知羽，“好在羽儿是个正常的人类，虽然他不是魔法师也不是战士，但只要他能好好活着，我就很知足了。”

说到知羽的时候，她脸上的表情愈发柔和，看得出她极疼爱这个弟弟。

“唔，原来是九尾雪云狐，听说能够修炼到九尾的雪云狐那可是十分接近神兽的存在了，你娘亲修炼到了几尾？”兰瞳觉得知灵的爹娘相遇的情况有点像聊斋故事，顿时觉得稀奇，她还从未见过与人类通婚的魔兽呢。

虽说魔兽确实能够化为人形，不过不同的种族一般都不会相通婚。

知灵听兰瞳兴致勃勃地问出了这么一句，不由愣住，呆呆道：“我娘修到七尾了，姐姐，你…不怕吗？”

兰瞳噗嗤一笑：“怕？为什么要怕？我可是有两头能够化成人形的契约魔兽呢，也许，以后我也能给他们找俩人类女伴，唔，真是个不错的主意。”

其实她还想到了留在天穹大陆的竹远扬和月亮，他们不就是一个人类一个人鱼么。还好吉吉博闻广见，查到一个解除契约又不怎么伤身的咒语，竹远扬和自己的主仆契约已经解了，如今他应该跟月亮生活得很幸福吧？

“姐姐。”知灵看着她，眼泪婆娑，心里涌起满满的感动，天知道她有多怕姐姐嫌弃她，害怕她，她好不容易遇着一个对她和羽儿好的人，她也不想吓着兰瞳。

自方才起便一直沉默不语的知羽突然抬头，欲言又止地看了看兰瞳和自己的姐姐。

“羽儿，你是不是有话要说？”兰瞳看得出，知羽的心思比知灵还要深沉些，他不易信任人，不过他却是极信任知灵的。

这孩子也不容易，面上看着乐观开朗，实际上却很早熟，将一颗心藏得很深，轻易不对人敞开，都是他的族人将他逼迫至此的吧，想到这儿，兰瞳不由心疼，他明明就比墨儿他大不了几岁，可一颗心已是被迫成熟起来。

知羽看了看知灵，再看看一脸关切的兰瞳，良久才低下头：“其实，姐，你不该回来救我的，大爷爷想要的一样东西在我手上，没有得到它，他不敢杀我的，可现在……兰姨可能会被咱们连累。”

知灵惊讶地看着知羽：“是什么东西？”

“上古召唤书，它历来是由历任家主收藏着的，但当年太爷爷觉得大爷爷心术不正，便想将家主之位传给爷爷，其实当年爷爷是被大爷爷害死的，那一年我刚刚出生，爷爷临终前本来是想将召唤书传给父亲的，但当时刚出生不久的我却触发了那本召唤书，它已经认我为主，爷爷说，我是天生的召唤师。只不过召唤书里的咒语都需要强大的精神力来刻画召唤之阵，我暂时没办法使用。而且，爷爷曾告诫父亲，让他封住我的实力，待到十岁后才能解开，那时我便有了足够的力量召唤出魔兽。”说到这，知羽的眼圈发红，“可是爹爹还是没能等到我长大。”

天苍大陆42章极北冰原

　　知灵也抹了抹泪：“羽儿，那你怎么知道这些事的，那本召唤书呢，你可得藏好了，莫让大爷爷夺了去。”

　　知羽摇着头道：“除非他杀我，否则那本召唤书他是得不到的。我之所以会知道这些事，是因为父亲留下的这枚魔法坠子，他说等我的精神力能够开启这枚魔法坠子，听到这件事的时候，就能够使用召唤书里的召唤之术了。”

　　昨晚她也问了砚楼凤知羽父母的事，他也只知道知羽的父亲千茗净是一名实力不俗的召唤师，不过并未深入调查，所以得到的消息并不多，不过以他的实力想要在魔法坠子中留下自己的一缕精神烙印也不是做不到，她相信知羽说的话。

　　“知羽过了年才八岁吧，这么快就能够使用召唤书了，天赋不错。”兰瞳赞了一句，知羽有些脸红，眸子里却浮起一抹被人认可的欣喜。

　　一旁知灵喜忧参半，“这么说来，大爷爷他们是肯定不会放过你了，咱们千茗家便是以召唤师闻名于天苍，现如今他知道这本上古召唤书在你手中，定然不会善罢甘休的。”

　　“你们就安心待着吧，我会护着你们，千茗家也就一个千茗裕德还能成事，其他几个我还不放在眼里。”兰瞳淡淡勾唇，清冽的美眸射出两股睥睨的光华，让人不由得信服。

　　其实且不说千茗那个老头儿卑劣得很，他们还与裘若谦、巩家家主巩竟帆暗中勾结，这次讨伐天魔塔的人中，就有千茗家和巩家的人，就是因着墨儿还一直惦念着知羽，她也会救他。

　　墨儿虽然单纯，看着交际广泛，实际上能真入他心让他不时惦念着的着实很少，他能与知羽深交，且听他说起在万岭山脉时，他对着一个半路插队的孩子不离不弃，光是这份情谊也是值得她出手维护的了。

　　知灵知羽相视一眼，便齐齐看向兰瞳，眸中露出欣喜之色：“多谢姐姐（兰姨）！”

　　听到姐弟二人迥然不同的叫法，兰瞳忍俊不禁，不过却没让他们改了称呼，毕竟知灵看起来也有十六七岁了，跟自己差不了几岁，让这么一个大姑娘跟着知羽这个七八岁的孩子叫她兰姨的话，她心里也不舒服，没得把她叫老了，女人嘛，总是愿意自己显得年轻些，况且兰瞳的外表看起来也比知灵差不了多少，可不像凭白老了一辈，所以二人虽然称呼得乱七八糟，她也没纠正他们。

　　距离知灵姐弟逃出千茗家已经过了半个月了，知羽的身体也已经康复了。

　　此时关于百音魔琴里有《驭兽阙》和藏宝图的流言已经传遍了天苍大陆，天魔塔被围攻，天魔和兰瞳皆不见踪影，此时大陆上各派势力几乎都在找她。

　　但此刻兰瞳和砚楼凤已经带着知灵和知羽秘密走进了极北冰原。

　　极北冰原方圆千里都是冰封的雪地，放眼望去，白茫茫一片，比魔兽冰森更加冷寒，知灵因为身上本就具有九尾雪云狐的血脉，所以并不畏惧这股冷意，倒是知羽已经冷得唇瓣发紫了，像兰瞳和砚楼凤当年就不畏惧魔兽冰森的森寒之气，如今这般实力，就更加不惧了。

　　见知羽冷得直打颤，兰瞳取出一枚冒着腾腾热气的火红丹药递给他：“吃了它，可以让身子暖和几天。”她已经打定主意了，待寻到个雪洞，就让他和知灵住进去，免得冻坏了他。

　　还好她事先准备了一瓶火琉丹，吃了让人浑身暖洋洋，那么一瓶够他支撑一阵了，若不是不放心他留在风雪城，明知极北冰原危险又寒冷，他们是不会把他带过来的。

　　极北冰原的面积很大，砚楼凤一行走了两三天，期间砚楼凤和兰瞳一直释放着强大的威压，倒是没有那些不长眼的上来招惹他们，所以一路下来他们走得还算顺畅，只是积雪太厚，且偶尔遇上场大雪，容易迷失方向，好在以前砚楼凤也来过，几经周折，四人才进入极北冰原中部，到了这里，他们放慢了行程，变得小心翼翼。

　　极北冰原中部地区的魔兽有许多已经达到圣兽级别，虽说他们并不惧怕，但还是能避则避，毕竟魔兽的数量远多于他们，一个不慎，引来魔兽群围攻可就不妙了。

　　好在这么冷的地方，若是遇上下雪，基本上是没什么魔兽出来的，偶尔几只不长眼的在兰瞳或砚楼凤的威压下也灰溜溜地逃走了。

　　十天后，四人终于抵达了极北冰原中心地带，但里面的气温越来越低，饶是知羽吃了火琉丹，仍旧抵不住这般寒冷的气温。

　　“这样下去不行，羽儿受不住的。”兰瞳看着知羽的身体犹如秋风中瑟缩的残叶哆哆嗦嗦，眸中露出浓浓的担忧。

天苍大陆第43章魅帝

砚楼凤抿了抿唇，往四周瞧了瞧，在看到不远处一座高耸的远远望去就像一根针状的雪峰时，眼睛顿时亮了。

“去那！”修长的食指顺着那座雪峰往下移，在那雪峰下有一处不易觉察的暗影，若不是兰瞳眼神好，估计是看不出什么来的。

她挑眉不解地看着砚楼凤：“那地方看起来可不太安全，而且，这里已经是极北冰原范围了，羽儿就是留在这也会被冻着。”从她这看过去，那座针尖雪峰后就是一片近乎垂直的斜坡，若是一个不小心，很有可能滚落下去，不止如此，若是有魔兽入侵，以知羽的实力，想跑都跑不了，这才是她最担心的问题。

砚楼凤微微一笑：“放心，那地方很安全，而且知羽在那里会再安全不过，起码这极北冰原没几只魔兽敢上那去。”

“这么笃定？”兰瞳狐疑地看了那地方一眼，“那什么地方？”

“乌针峰。”

见兰瞳不解，砚楼凤还是带着他们边往乌针峰方向走去，边解释道：“那是勾勾以前住的地方，在极北冰原千里之内没有任何一只魔兽敢靠近那里，你就放心吧，知羽实力太弱，无法跟我们一起去，就将他们姐弟俩留在乌骨洞。”

那地方看着远，但以兰瞳和砚楼凤的脚程，一人携带一个，速度也奇快，在他们的话刚落音时，四人也已经到了乌针峰前。

“勾勾以前就住这么个地方？”她已经从砚楼凤那知道，勾勾并不是天穹大陆的魔兽，而是生长在极北冰原的一种极为强大的魔兽蝎子，称作乌骨蝎。

乌骨蝎是生长在极北冰原的一种魔兽，蝎身呈黑色透明状，坚硬无比，看上去就像一只黑水晶雕琢而成，尾钩尖锐凌厉，有剧毒，即便是领主级魔法师或者白银战士被普通的乌骨蝎一蛰，也会瞬间毙命，由此可见乌骨蝎的厉害。

乌骨蝎是极北冰原一众魔兽最不愿得罪的，不仅是因为它有剧毒，还因为它不论是防御还是攻击都相当厉害，速度又奇快，在极北冰原中外围难逢敌手，所以大部分乌骨蝎都生活在极北冰原最为神秘的中心地带。

兰瞳很是好奇，她以前就知道勾勾号称乌骨冰帝，当初在天穹的魔兽冰森中，几乎是所向披靡，只要有他往那一站，谁也不敢靠近砚楼凤，足以见他的实力，即便是乌骨蝎中只怕也少有敌手。

而身为乌骨蝎中的佼佼者，为何只住在极北冰原中部地带？

仿佛看穿她心里的疑问，砚楼凤叹口气：“勾勾当年曾被他的族人驱赶出来，当时还处于幼年时期的他还很弱，无法独自在那片中心地带生存，于是他只能离开那里，来到中部地带，却遭遇到其他对乌骨蝎有很深敌意的魔兽，差点被杀了。

当时正是我极乐之毒发作的时候，父王和母妃带着我来到极北冰原，恰好遇上差点被杀的勾勾，是父王救了他，并让他跟了我。不过他的性子很倔，虽然父王救了他，他对父王的实力也服气，但当时他可是对我很不屑，觉得跟着我这么一个病歪歪的人应该没什么出息。”

说到这他不由笑了，仿佛又想起当年两人在这片冰原上一同修炼谁也不服气谁，非要比出个高低不可，最后还是自己略胜一筹，才让勾勾自愿跟自己签下契约。

勾勾看似他的契约兽，实际上，他俩的感情是打小培养起来的，更像是兄弟一般。

“等到勾勾征服了极北冰原中部的魔兽正打算前往他一直想回去的中心地带时，因为一些事情，父王和母妃突然决定带我到天穹大陆去，所以不能回到那片中心地带一直是勾勾的遗憾，可六年前我们回到天苍时，他却不知为何，一直不曾回到这里。”

砚楼凤边说边带着兰瞳几人一起往乌针峰行去，那处暗影也瞧得清晰了，就是乌针峰底下的一个隆起的雪山包，雪山包背面就是一个若隐若现的黑乎乎的洞口，从外往里看颇有些阴森的感觉。

“嘶，相公，我怎么觉得这洞口的风比外面还要冷，你确定羽儿和灵儿住里面没事？”兰瞳率先往洞口一探，猛地一股强风从里头灌了出来，她一时不查，竟生生打了个激灵，连她都有些受不了这寒风了，知羽的实力这么弱，一进去岂不要被冻成冰人？

砚楼凤先用战气包裹住知羽，这才抱紧了他，冲兰瞳和知灵道：“跟我进来。”

知灵刚进洞，整个身子都开始打起颤来，她毕竟不是真正的九尾雪云狐，实力也算不上强，对于比外面雪地上温度明显更低的洞中寒风也有些力不从心，身体冷得直打颤。

兰瞳紧紧握着知灵的手，渡了一丝内力淌入知灵的体内，她的情况才缓了过来。

顶过了三阵冷入骨髓的寒风，四人已经穿过了洞中两个岔口，前方终于出现一丝亮光，那能冻死人的气温也骤然升高，带来一丝暖意。

顺着光线走了小半天，里面竟是别有洞天，在洞口外面可是一片露天的雪地，百平见方，前方是高高立着的小山包，后头是乌针峰，中间还有一汪没有积雪的小湖泊，竟也显得娇媚，虽说到处仍旧是白茫茫的一片，气温却是高了许多，比起外面暖和得多，砚楼凤撤了战气，知羽苍白的脸色终于恢复了些许红润，也有可能是冻红的，却比被冻得浑身青紫来得顺眼些。

“咦，这里有人煮过东西的味道，很淡，不过我能闻得出来，应该是煮的鱼，有点腥味。”知灵突然说道。

“煮鱼？”兰瞳柳眉一蹙，随即目光落在前方小湖边一个凹下去的雪坑里，她上前一看，里面扔了一堆细碎的鱼骨和鱼刺，吃得挺干净，“果然有人！”

若是野兽咬的肯定不会是煮熟了的鱼，至于兰瞳没猜勾勾，是因为勾勾从不吃鱼，四人神色有些凝重，正要再查看一番，却猛然听到有人往这里行来的声音，速度又急又快，等他们几个想找个地方躲起来时，已经来不及了，一道金红色的身影哗的一下朝离小湖泊最近的兰瞳袭来。

此人来势凶猛，不论是往前还是侧避都会着了对方的道，对方只给她留了一条后路，也就是落入小湖泊。

兰瞳瞳孔一缩，旋即冷笑，身形一扯一晃，使得对方的轨迹有些偏离，而后猛地一纵，飞上半空，一条彩绫已经当空罩下。

“嗬，实力不错！”底下传来一道柔媚入骨的喝声，分明是一个女子，那金红色身影一晃，猛然间同样多出一条金色绫带，与穿云拂月绫缠绞在一起，双双震出一道光芒，双绫皆是一颤，而后各自分开。

身影停下，与兰瞳呈对峙状态，兰瞳这才看清对方的长相。

这是一张令所有春日里百花都要相继失色的容颜，她的美艳丽无双，她的媚深入骨髓，她的气度凛然霸气，仅往那一站，便让天地为之陪衬！

兰瞳眼底闪过一丝惊艳，至于知灵和知羽早已经看呆了。

砚楼凤在看清对面的女子后，眸中闪过一抹迟疑，“你是？”

女子这才将目光从兰瞳身上转移到砚楼凤身上，目光中带着审视：“你跟那只冻蝎子是什么关系？”她从对方身上感觉到了勾勾的一丝气息。

砚楼凤眸光一冷：“原来是你，魅帝！”

魅帝灿然一笑，“哟，你倒是有点见识。”那语气神态简直魅到骨子里去了，“喂，我问你呢，既然你跟冻蝎子有关系，那你知道他又跑哪去了吗？这几天他都躲着我，我长得一副吃人的模样吗？”

魅帝眉宇微蹙，完美的唇微微嘟起，似嗔似怨又带着一丝浅浅的无奈，好一副颠倒众生的模样！

兰瞳眨眨眼，回过神来，心中大震，刚刚她竟然中招了！

回头一看，知灵、知羽已经昏在地上了，而她的手正被砚楼凤紧紧抓住。

“咦？”魅帝有些惊讶地看向兰瞳，“竟然这么快就回过神来了，你倒是真有点本事。”这世上能不迷失在她魅术中的屈指可数，而眼前竟然就有两个。

那男的也就罢了，他既然跟那只冻蝎子有关系自然对她的魅术有些免疫，至于这女的，她还真是小看了。

她自然知道眼前这几个都是人类，其中那个昏倒在地的女子倒是有九尾雪云狐的血脉，只是对她构不成威胁，唯一让她觉得危险的只有这两个还能站立的人类，尤其是这女子，应该不过是人类一二十岁的年纪，对他们来说，这年纪实在太小，但没想到她不仅跟自己没落下乘，就是自己刚刚现身时发出的魅术都无法迷惑她。

砚楼凤挡在兰瞳面前，低声道：“小心，她是极北冰原中心地带的魔兽魅颜，她的魅术十分厉害，可通过声音，眼神甚至一个动作都有可能令人中招，跟她对阵你要保持十二分的警醒，免得着了她的道。”

兰瞳讶然，能让砚楼凤有这么高评价甚至忌惮着的魔兽定然极为厉害。

魅帝一个小眼神飞向砚楼凤，媚得人心酥软：“这位公子，想不到你这般了解颜儿，定也是颜儿的倾慕者，对吧？”

砚楼凤目光澈然相望，“你长得再美也不是人，我的审美观还是挺正的，没道理会去倾慕一只魔兽。”

魅帝咬牙：“你！”

天苍大陆第44章本帝等得好辛苦

她纵横极北冰原这么多年，拜倒在她裙下的人类不知有多少，他竟然这么说！

魅帝恨得直跺脚，这一个两个的都是如此，难道她的魅力减退了？也不对啊，前几天从这里出去她还特意去中心地带晃了一圈，里面那些数一数二的强者看到她哪个不是谄媚讨好的样子！

“哼，算了，你跟那只冻蝎子一样不解风情。”魅帝这回的声音虽然依旧柔媚，却少了先前那种销魂蚀骨的味道，她一个翻身坐在小湖泊旁一块小石凳上，修长的双腿轻轻摇晃着，长长的金红裙摆垂落湖面，随着她轻晃的动作在湖面上带起一串晶莹的水花。

虽说这个洞里气温比外面高了不少，但这湖泊的水还是异常冰冷，她却兀自嬉戏得欢，丝毫没有把这刺入骨髓的冰冷放在眼里。

砚楼凤看着她悠闲的模样若有所思：“魅帝，你前几天见过勾勾？”

“勾勾？这是冻蝎子的名字吗？”魅帝歪着脑袋看他，那双水晶般的紫眸露出些许茫然，看起来竟觉得异常天真纯美，兰瞳赶紧撇开眼，心中连连惊艳，她清楚这回魅帝并未施展魅术，可那从骨子里无意透出来的纯媚却比她的魅术更加惑人。

砚楼凤点头：“嗯。”

“噗嗤！”魅帝展颜一笑，“这名字我喜欢，那以后我不叫他冻蝎子了，我也叫他勾勾好了。嗯，他回来快一个月了，还带着个很漂亮的小女娃，哎，你不说我还没发现，那女娃娃跟你长得挺像。”

“那是我们的女儿雪衣。”不知为何，虽说魅帝是勾勾的对手，可兰瞳就是讨厌不起来，心里反而挺喜欢她。

魅帝的目光在砚楼凤和兰瞳身上转了转：“原来你们是夫妻，那你们的感情一定很好吧？”要不然一般的男子怎么能够经受得住她美色的诱惑呢，要知道即便是一些强者能够抵挡得住她的魅术，也抵挡不住她天生的美貌。

以前也曾有一对强大的情侣到过极北冰原，当年她经常跑出中心地带，在中部一带玩耍，那男人在看到她之后，惊为天人，转首就抛弃了自己的伴侣，在偌大的极北冰原里追寻她的身影，当时她可是连魅术都没用上。

砚楼凤搂住兰瞳，眼神略带警告：“我们的感情自然很好，你最好别做那些无妄的挑拨！”

魅帝摆摆手：“行了行了，我说你怎么那么不解风情呢。不过，刚刚我就对你们都使用了魅术，女的本帝没兴趣，至于那小男孩，我还没那么饥不择食，而你呢，还不错，竟然一点都没被我的魅术迷惑，以后我就不会再对你们使用魅术了。”说罢脸上还露出几分真心的笑容，隐约间，兰瞳似乎还看到那双紫水晶般的美眸中露出那么一丝羡慕的神色。

“你敢对他们如何，我便把你赶回去！”魅帝的话刚落音，便有一道声音冷冷传了进来。

魅帝哗啦一下将双脚从冰冷的小湖泊里抽了出来，复又优雅地立在雪地上，一双柳眉不觉高高扬起，笑容满面：“勾勾，你终于回来了，本帝等得好辛苦！”

勾勾那张面瘫脸几不可见地抽了抽，“不许叫这个名字！”

魅帝那张精致地脸闪过一丝黯然，闪瞬即逝，若不是兰瞳一直关注着魅帝，也没能捕捉到这一丝异样。

转眼，却又见她笑眯眯道：“你不让我叫我偏要叫！”

勾勾觑她一眼，“你又来干什么？”

魅帝嘴角一翘，指着随勾勾进来已经跑到砚楼凤和兰瞳身边的雪衣道：“我来找她的，上次我说了要给她带一样好东西的，不是找你比试，你那么紧张干吗？”

兰瞳嘴角一抽，紧张？她哪只眼睛看出勾勾紧张了？

不过她很期待谁能让勾勾这张面瘫脸破功。

勾勾只是冷冷地看了她一眼，这回是连话都懒得回了，只走回砚楼凤身边，道了一声，“主子。”

魅帝愕然地张了张嘴，看看勾勾，再看看砚楼凤：“主子？你、你堂堂乌骨冰帝竟然会对一个人类低头！”

“不关你的事。”勾勾的声音冷然无波。

魅帝眼波一转，露出几许森然：“冻蝎子，你想打架是吧？躲了我这么些天，你到底什么意思你给我说清楚了！”她不喜欢他那张面具似的毫无生动的面容，很想狠狠把它敲碎了。

其实勾勾同样长得十分俊美，但五官偏向冷峻，棱角分明，周身散发出一股生人勿近的气息，只是他站在砚楼凤身后时，会自动隐藏所有气息，仿佛隐形人一般，平常很难让人察觉到他的存在，自然就没怎么注意到他的容貌了，他本身冷酷面瘫的气质很容易让人忽略他俊美的容貌。

兰瞳望着对面那俩人，嘴角勾起一丝兴味，直接用精神力跟砚楼凤交流：“相公，我觉得这魅帝不错，而且她好像对勾勾有那么点意思，勾勾跟着你这么多年了，你可得好好替他打算一下。”

殊不知此时砚楼凤心中惊讶莫名，记得以前勾勾在中部地带最大的敌人就是魅帝了，而他也只是偶然从他嘴里探知的，知道这魅帝经常找他的茬，两人只要碰一块势必要打一场的。

这次勾勾回了极北冰原，难道期间发生了什么事使得视同水火的俩兽化干戈为玉帛？

想到这，他不禁低头，朝女儿雪衣望了望，却见雪衣略有些冷酷的小脸露出几分笑意，“魅姨，你别生气，其实勾勾叔叔也不是故意躲你的，他是害羞了。”

兰瞳和砚楼凤下巴差点掉下，害羞？

两人同时以异样的目光打量着勾勾，勾勾眸中闪过一丝慌乱，旋即撇开眼去，不敢对上二人探究的目光。

至于魅帝听到雪衣的话，则眸光一亮，凑上前来：“哦，真的？”不过稍后却露出疑惑的神情，“他脸皮这么厚，什么表情都看不出来，你怎么知道他害羞了？”

雪衣一双美眸亮晶晶地闪着光，随后从怀里掏出一样东西递给了她：“魅姨，这是勾勾叔叔让我给你的，他自己不好意思拿给你。”

魅帝仔细一看，是一对冰镂成的弯月耳坠子，顿时眉眼弯弯，从雪衣手里接过，“嗯，很漂亮，我很喜欢。”

勾勾挑眉：“你搞错了，那是我送给雪儿玩的。”

魅帝瞅了一眼手心里的冰月耳坠，心道，这么冷的东西别说小雪衣只是个孩子，就是个成人人类都不敢戴这玩意儿，骗谁呢！

不过她也没点破，心里将勾勾默认为闷骚型的男人，明明心里想对你好，却偏偏不好意思表达出来。

有了这个认知，魅帝脸上的笑容绽开，冲几人摇摇手：“这东西我要了，就当那天那事儿的补偿。”说罢身形一闪，离开了这处雪洞。

勾勾觉得特郁闷，其实他真没将那耳坠送她的意思，这几天他带着雪衣出去只是在助她修炼罢了，不是魅颜所想的那样是为了躲她……好吧，有那么一点点原因是包括这个。

不过这耳坠子的事就很冤了，那对冰月坠子他先前只是无意中从雪地里拾到了一块冰石，只有婴儿拳头大小，他正无聊着便瞧着雪衣这么个小姑娘身上却没戴什么首饰，便不觉将那块冰石雕成一副耳坠，给了雪衣，只是他一时间忘了雪衣是人类，可能受不了这么冰冷的耳坠子，还真没想太多。

只是雪衣竟然拿着那副耳坠用他的名义送了魅帝，而她这回竟然真没再纠缠着他打架，也着实让他松口气，心里想着，早知道她那么好打发，他早就去拾两块回来雕上几个小东西送给她，只要她不再总缠着他就行，他很少跟女人打过交道，对魅帝这样反常的行为很是无措，若是她像以前一样，没事就找找他的茬或者跟他痛痛快快打一场他还来得自在些。

但，一想到她刚刚说的话，那天发生的事……

勾勾的神情有些恍惚，耳根微不可见地红了红。

见魅帝离开，勾勾又一副魂不守舍的模样，关心他的砚楼凤和兰瞳便将目光移向自己的女儿，两人识趣地将地方留给勾勾自己发呆，一家三口到另外一处地方聊聊天去了。

看离勾勾足够远了，砚楼凤才看着自个儿的女儿，“雪儿，你和勾勾来的时候，他跟魅帝是否发生了什么事？”

雪衣年纪虽小，但心眼儿却不比精灵古怪的墨衣或绯衣少，听到自己爹爹这么问，登时明白他的用意，当下将那日发生的事说了一遍。

那天他们从天魔塔跑出来，仍有不少人在追赶他们，后来勾勾便一路带着她直往极北冰原方向奔过来，甩掉那群追兵。

极北冰原是勾勾小时候生活的地方，他这是离开天苍大陆后第一次回到这里，便不由自主带着雪衣鬼使神差地回到了当初他居住的雪洞里，谁知在那个小湖泊里看到了正在湖泊里沐浴的魅帝。

魅帝恨得追着他打，后来两人打着打着一不小心从乌针峰上滚到下面去了，一直到天黑时，他们才从底下爬上来，可上来时，俩人的脸都有些红，就是一直叫嚣着要跟勾勾打架的魅帝也没闹腾了，自那天之后，勾勾就天天带着她在外面训练，好几天才回雪洞一次，而每次回来，都能见到魅帝，自此，勾勾便时常将她送到洞口后，便躲了出去，不肯再与魅帝碰面，今儿若不是感应到砚楼凤和兰瞳的气息，兴许他又要躲了。

砚楼凤和兰瞳相视一眼，露出了然笑意，这俩人果然有问题！

天苍大陆第45章勾勾的过往

自从兰瞳一行来到雪洞后，魅帝也往这里跑得更勤了。

经过这么些天的相处，兰瞳发觉魅帝其实是个心思纯净的女子，而且她对勾勾有好感，却从不掩饰，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，感情单纯直率。

只可惜勾勾在感情方面迟钝了些，任魅帝如何暗示他都不为所动。

在安顿好了知灵、知羽和雪衣他们后，兰瞳和砚楼凤也准备前往这一次极北冰原的目的地――乌雪峰。

乌雪峰在极北冰原的中心地带，据说在那个地方，有不少强大的魔兽坐镇，兰瞳几人从未进过中心地带，是以便想着从魅帝的身上打探一下。

魅帝本身就是极北冰原里顶尖的强者，若是她肯相助他们，抵达乌雪峰的困难会减少许多。

“什么？你们要到乌雪峰去，你们疯了么，那地方就是我轻易都不敢涉足！”魅帝一听兰瞳的话，顿时惊得不能自已！

她虽然是生长在极北冰原的中心地带，但乌雪峰乃是极北冰原中心地带的禁地，由极北冰原的三大巨头守护着，即便是她也无法涉足那里。

所以在听到兰瞳的话后，她不仅骇然失色，他们这是进去送死啊！

乌雪峰对于极北冰原的魔兽们来说，那是绝对的圣地，万年前万兽之主百音与元帝失踪后，一部分追随她的魔兽强者们就留在了这里，是以极北冰原是天苍大陆魔兽最多最强大的地方，即便是人类强者都轻易不敢踏入这里。

传闻中，追随白音的神兽火凤便长眠于雪峰之中，由极北冰原三大巨头乌骨蝎族、九尾雪云狐族、冰臂猿族守护着，不让任何魔兽靠近那里打扰神凤的清净，更何况是那些意图得到神凤的人类。

兰瞳和砚楼凤面面相觑，在来之前，他们也不知道那乌雪峰就在极北冰原中心地带，更不知它竟是禁地，若不是问魅帝，恐怕他们要寻这雪峰还要花不少时间。

只是不想，这雪峰寻得倒是容易，但要进入其中却会这般艰难。

别的不说，就说这魅帝，她已经是兽尊级别的存在，比起勾勾和砚楼凤应该也差不到哪儿去，可竟然连她都不敢进入乌雪峰，足以见得那三大巨头的可怕。

“乌骨蝎族吗？”兰瞳微微一叹，她分明看到勾勾在听到这个名字时，冷酷的眸子闪过一丝恨意，她很确定，这个乌骨蝎族便是勾勾的族人。

不知当年勾勾为何会被赶出来，像他这般的强者，在中心地带怕也是少有能及的，她就不信，乌骨蝎族就不会后悔放弃这样一个强者。

魅帝显然也多少清楚勾勾同乌骨蝎族的关系，是以说到这里，便一直拿眼觑他。

“你们可也是为了得到神凤才前往乌雪峰的？”魅帝忍不住问道，“其实在我看来，神凤只是一个传说，就算它是真的，可多少人类还有魔兽妄图唤醒神凤，然而万年来，有谁做到了？这三大巨头的实力不俗，其中猿君更已经是兽主级的魔兽强者，还有蝎王和冰雪蚁皇两个都是接近兽主级别的强者，有他们守护神凤，你们决计不是对手，如果你们是为神凤而来，我奉劝你们还是别去了。”

兰瞳摇头笑道：“不，我并非为神凤而去，不知你可听说过乌羽蚕丝这种东西？”

“乌羽蚕丝？”魅帝认真地想了想，随后点头，“是听说，我知道在万年以前，乌雪峰上曾有一种乌蚕，它吐的丝是世上最坚韧之物，我听闻战神元帝曾经上乌雪峰，得到了数根乌蚕的蚕丝，送予百音，并请当时最富盛名的十级魔器师点月制作了九大神器之首的鸾凤和鸣琴，不过那把琴在他们与邪神一战后便失踪了，听说流落到另外一片大陆上了，你们在找乌羽蚕丝？”

兰瞳手腕一翻，一把鸾头凤首造型奇特的弦琴出现在魅帝面前：“它就是鸾凤和鸣琴，也叫百音魔琴。”

魅帝异常妩媚的眸子倏地瞪大，显出几分娇俏模样：“它就是鸾凤和鸣琴？呀，怎么少了一根弦？这就是乌羽蚕丝做的琴弦？”

“嗯，当年百音与邪神那一战损毁了一根琴弦，如今我遇上了一点麻烦，需要乌羽蚕丝修复它，所以便到这乌雪峰来寻。”兰瞳并没有隐瞒她来极北冰原的目的，不过说起那只火凤，她心中一阵咯噔，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这只火凤难道就是青鸾的恋人？

如是如此，那这一趟乌雪峰她就更加要去了。

魅帝踌躇了一下，便道：“既然你们决意要去，我便尽自己所能帮你们，只要不在乌雪峰范围，我还是能够帮上点忙的，可一旦进入乌雪峰范围，恐怕我也无能为力了。”她毕竟也要为自己的族人考虑，这三大巨头所在的族群也同样是极北冰原最为强大的族群，她总不能陷自己的族人于危险之中。

兰瞳感激地点点头：“我明白。”

“那，勾勾他去不去？”魅帝有些担心道。

兰瞳略一抬眸，眼底淌出一丝笑意：“他会去的。”就冲着砚楼凤要进去，他也不会袖手旁观的，更何况，她以勾勾的性子，先前是一直被天魔塔和砚楼凤的事儿束缚住了，否则只怕他早寻到极北冰原来了。

借着机会，她趁机向魅帝套问了一下关于勾勾和乌骨蝎族的事情。

关于勾勾的事，魅帝也说不太清楚，她的心思一向简单，当年她之所以一直针对中部地带的勾勾不过是因为一山不容二虎，当时她不喜欢中心地带那里压抑的生活，便经常偷跑出来，发现了乌针峰这么个好地方，后来勾勾被赶出乌骨蝎族时，来到这里与她抢地盘，她怎么可能会对他和颜悦色？这一来二去的，俩人就成了冤家，三天两头地打一回，哪一次不打了还觉得闷得慌。

再后来勾勾跟着砚楼凤他们离开了极北冰原，她还觉得闷了呢，没人陪着打架的日子可不太好过了。

所幸这次勾勾回来了，不过当年她只隐约知道勾勾跟乌骨蝎族有关，并未太在意，只是这次她与勾勾无意中发生了一些事，后来也不知怎的，她经常就想起勾勾来了，看到他对自己视若无睹，她会恨得牙痒痒的，直认为他对自己这等级别的美人视若无睹，简直是个榆木疙瘩。

不过也不知为何，她就是总想起他，会注意与他有关的事情，乌骨蝎族和勾勾的事儿她在数日前还特意调查过。

事情的起因在于勾勾的父亲与蝎王在争夺蝎王这一位置的过程中，蝎王因使了手段使得勾勾的父亲无辜丧命，年幼的勾勾和其母却被赶出乌骨蝎族，独自来到这个雪洞里居住。

想到这，魅帝不由有些心疼起勾勾来，当年他本就被自己的族人赶离，自己还在那个时候落井下石，难怪他会那么讨厌自己，即便自己长得再好看，也没能入了他的眼。

一想起这些，魅帝心里就懊悔得不行，当初若她不这么打击他，兴许这会儿他也就不会对自己这么冷淡了。

仿佛看穿了魅帝的心思，兰瞳微微一笑：“勾勾性子本就这般，你别放在心上，若你真在意，就多给他一些温暖，他太孤独了。”

魅帝闻言微微扯出一抹笑意，“嗯。”

雪洞外，勾勾望着极北冰原中心地带的方向，一双乌黑的瞳仁里第一次浮现出除了冰冷意外的生气，那是一种发自骨子里的恨意。

砚楼凤走出雪洞，看到的就是独自待在雪地里周身散发着凄冷气息的勾勾。

“你恨蝎王？”

勾勾没有回头，却垂下了眸子。

“这么多年来，我早已把你当成自己的兄弟一般，我很庆幸，当我极乐之毒发作时，有你一直相助陪伴，那时的我没有一个人能靠近，也没有一个人敢靠近，一直都是你在陪伴着我走过那段最艰辛的岁月。我创立天魔塔，同样是你一路相伴，我高兴时，有你相伴，我痛苦时，有你作陪，不论什么时候，你都不曾离开我，你可知道，你就如同我的亲人那般。”砚楼凤顿了顿，看着勾勾抬眸时露出的些许感动，微微一笑，“我说这么多不是想让你感动而已，我是想告诉你，我是你的朋友亲人，你的悲伤痛苦我愿意与你一同承受，你不是一个人的。”

勾勾眸中闪过一道光亮，心中淌过一片暖流，旋即缓缓开口：“他是我的亲叔叔，却为了当上蝎王，连同我的母亲那个贪慕虚荣的女人杀死了我最崇敬的最有可能成为下一任蝎王的父亲，而我，亲手杀了我的母亲，而后离开了乌骨蝎族。”

勾勾难得说出这么长的一句话，其中的话语简单，但包含的意思却很多，砚楼凤微微惊诧，他从来没想过，勾勾竟会有这样的经历。

良久，砚楼凤才拍了拍他的肩膀：“接下来无论你做什么，我和瞳儿都会全力支持你。”

勾勾回眸看他，眼底露出一丝真挚的笑意：“主子，谢谢。”

“我说了，我们是兄弟，兄弟之间谢字免谈，这样好了，反正要上乌雪峰，就必须解决那三大巨头，那只蝎王就交给你好了，蚁皇和猿君交给我和瞳儿，咱们分头行动，说起来还是我和瞳儿赚了。”砚楼凤笑眯眯道。

天苍大陆第46章潜入（二更）

勾勾知道，虽然砚楼凤他们确实要上乌雪峰，但却并不一定要与三大巨头都碰上，他们这么做，只是为了能让他安心报仇。

乌雪峰三大族群在乌雪峰已经存在了许多年，打他们的祖先起，便一直守护在乌雪峰上，三大族群利益与共，很少红过脸，所以若勾勾要动蝎王的话，势必会引来其他两大巨头，是以砚楼凤才会做出这样的打算，以勾勾的实力对付蝎王已是勉强，若再加上其他两大巨头，只怕他的性命便要陨落于此了。

在听到兰瞳几人所做的决定后，魅帝不由轻叹，她虽心性单纯，但不代表她蠢笨，对于砚楼凤和兰瞳能为勾勾身涉险境，心中又有了一番不一样的评价。

至于知灵、知羽和雪衣三人因实力不足，只能留在雪洞中，他们也自知，去了反而是个累赘，只得恋恋不舍地送着兰瞳一行出门。

“灵儿，他们两个小的我可是交给你照顾了，羽儿雪儿，要听知灵姐姐的话，听到了没有？”兰瞳的脸色有些严肃，这一阵她着意训练知灵，她的身手十分灵敏，且年纪也大，虽然学得晚，领悟力却强，再加上她本身具有魔兽血脉，经过短短十数日的练习，她的实力已是突飞猛进，知羽如今也在习练着那本召唤书上的召唤之术，相信等他们出了极北冰原时，他们俩姐弟的实力也会大有长进。

至于雪衣，她一直是以兰瞳为目标的，她不若墨衣聪颖取巧，也不似绯衣活泼嘴甜也比较爱偷点小懒，她是兰瞳三个孩子中最有毅力性子最坚韧的，即便现在墨衣有了神器相助，绯衣有了那只火灵雀幼鸟，而她什么都没有，她却都不曾抱怨过一句，只是略微羡慕着，却在背后下更多的汗水磨砺自己，包括这次极北冰原之行，亦是雪衣要求勾勾对她的一种磨砺，经过在天苍大陆这段时间的修炼，她的实力已经从高级战师提升至中级青铜战士，短短几个月时间，便有了质的飞跃！

这一切兰瞳和砚楼凤他们都瞧在眼里，心中对女儿的表现十分满意，不过由于她年纪还太小，两人又心疼不已。

将三人安顿好，兰瞳一行便踏着风雪往极北冰原中心地带出发。

空中寒风呼啸大雪纷飞，这样的天气对于极度寒冷的极北冰原来说，是最为常见的气候。

但此刻在极北冰原中心地带一片银蟒般的雪山脚下，数十只足有半个高的乌压压的黑色蝎子正展开激烈的战斗。

“非吾，别以为你有两下子我就会怕了你，这一次能上圣峰的一定是我！”说话的是一只蝎尾处呈褐色的巨大蝎子，这只蝎子在一众乌骨蝎中体形还要庞大一些，然而在与对面稍显单薄却浑身透着凌厉劲儿的乌骨蝎打斗时，却稍逊一筹，身上被对方弄出几道伤痕，在它身后，还有不少蝎子对那只被巨蝎叫做非吾的乌骨蝎虎视眈眈。

非吾是乌骨蝎中颇为强大的存在，不过很显然即便它实力突出，却仍然得不到上面的看重，即便是眼前这只在它看起来光有体形没有实力的赤边都能仗着它的靠山每每欺负于它。

但它咽不下这口气，它倔脾气一上来，就总是收不住，明知道每次打了赤边，它都会遭受更多的惩罚，可它还是这么做了。

赤边是如今蝎王身边最得意的属下双尾蝎的儿子，而它所在的那一支则因当年的一些事，受到了蝎王的极力打压，无论它们怎么做，蝎王都视它们为眼中钉，绝不重用一分，更是不许它们上圣峰朝拜沐浴神恩，是以它们这一支越来越没落，在乌骨蝎族中一直受其他族支的嘲讽打压，以至于它们的实力越来越弱。

但这一次是个极好的机会，每隔十年，极北冰原三大巨头便会联合举办一次魔兽之比，极北冰原中心地带的魔兽只要达到圣兽实力，皆可参加，即便蝎王再不待见它们，却也不能阻止它们参加这一次的魔兽之比。

最让非吾心动的，除了一些丰厚的奖励外，还能够登上一次圣峰。

圣峰，也叫做乌雪峰，数千年来一直由乌骨蝎族、冰雪蚁族、冰猿族共同守护，尤其是这三族的首领更是承担着圣峰的守护责任，平日里没有它们的应允，即便是各自族群的族人都无法登上圣峰。

但因为极北冰原中实力强大者大有人在，迫于这些强者联合起来的威压，自数百年前，三大巨头便答应每十年进行一次魔兽大比，选出一些有实力的魔兽，与三大族群的魔兽们进行混战比拼，最后能够留下来的，便有资格登上圣峰，朝拜神兽沐浴神恩。

其实大多数魔兽都知道，圣峰之上有口火池，据说是当年神兽火凤长眠之地，但由于火凤为神兽，且乃火之凤凰，雪峰受不住那一股凌烈的火焰，差点消融掉。

最后雪山化为一个巨大的火池，里面充满神凤留下的异常浓厚的灵气，但因为极北冰原长年下雪的缘故，如今这火池虽未能被完全覆盖，但万年之后的今天，其面积也足足减少了一半，周围更是已经堆成了一座座雪山。

但乌雪峰却因为火池的缘故，反倒是这些雪峰里个头最矮的，但也因为火池的缘故，整座乌雪峰竟然也如外面那般，四季如春，绿树葱翠，百花争艳，是整片茫茫雪海中的一片美丽奇景！

因为三大族群一直守护着这片美丽的地方，常年吸收到的灵气也比其他魔兽要多，是以三大族群的实力一直是极北冰原中心地带最强大的，有它们镇守着，谁也不敢上山窥探一分，但所有极北冰原中心地带的魔兽，无不窥伺着圣峰上那一口火池。

当然，这火池也绝非普通的魔兽能够进入的，圣兽以下的魔兽还未能近那口火池，便有可能直接被火池周围的灵火给烧成灰烬！

不过像三大巨头这样的实力，现在已是无需依靠吸收火池的灵力来提高实力了，如今的火池经过万年的演变，其效用已经弱上许多了，对他们这等兽主或者接近兽主级实力的魔兽已经没太多用处，绝大多数是为兽尊以下的魔兽强者准备的，这一层次的魔兽在极北冰原中心地带尤其多，可不是谁都能如三大巨头一般，拥有这样强大的实力。

非吾是被打压的那一支乌骨蝎族中唯一一只达到高级圣兽的乌骨蝎，也是它们那一支的希望，可蝎王似乎并不愿看到它们兴盛，总是纵容下属们挑衅非吾，打压它们这一支。

非吾身前的一双大钳子夹得紧紧的，一双凌厉的眼狠狠地瞪着赤边以及它身后那一群乌骨蝎，它明白，它们不想让它参加后天的魔兽大比！

它的心狠狠揪了起来，心中不禁怨恨起蝎王来，更有一丝淡淡的凄凉。

它的身后都是一些残弱之辈，若非它这些年来一直隐藏实力，直到最近才露出端倪，恐怕它早已在它们的打压下死去。

蝎王，何必赶尽杀绝！

它隐约听得它这一支的老一辈提起，当年它们这一支也曾光辉万丈，在乌骨蝎族中的荣誉更盛如今的双尾蝎，只因为它们跟随的是如今蝎王的哥哥听幽大人！

长辈们曾说过，当年听幽大人的实力可是比如今的三大巨头之首身为兽主的冰猿君还要强大！

只可惜这位大人在与如今的蝎王争夺蝎王之位时，失败了，据说，它们并非公平竞争，而是如今的蝎王使了阴险的手段才导致当年那位比如今的蝎王实力更为强悍的听幽大人含恨逝去，而听幽大人留下的孩子也在它逝去不久后是失踪了，很有可能也是凶多吉少。

从小，非吾就是听着听幽大人的故事长大的，而这些事，即便是它的父母也只敢与它偷偷讲，生怕传到蝎王耳中，惹来大麻烦。

它从小就立志，要当听幽大人那样的强者。

只是……

对面的赤边满目狰狞地瞪着它，高高扬起的蝎尾狠狠一甩，指挥着身后的那一群乌骨蝎纷纷向非吾发出攻击：“给我狠狠地打，打死打残都不打紧！”

身后那一群乌骨蝎知道赤边敢这么说，定然是有所倚仗，当下更加肆无忌惮，黑压压向非吾袭来。

非吾的蝎尾同样高高地竖起，做出警戒，但心中已经是捏了一把汗，一个赤边它还有把握完胜，可赤边后面那些乌骨蝎的实力却不弱于它，那些起码有二三十只，它如何能敌过，难道老天真的不给它这个机会吗？

非吾满嘴苦涩，口中发出一声苍凉悲戚的叫声，迅速迎了上去，“听幽大人，非吾誓死不悔追随大人！”

死在自己族人的手里，它何其不甘！当年，听幽大人死在自己的兄弟手中，是否也是如此？

听到非吾的喊声，覆盖在雪地雪层里的某一个小小凸起处，微微一颤，就在双方混战的时候，没人注意到，一个黑色的头颅悄悄从雪地里探出来，望了望不远处的那一场实力悬殊的混战，覆盖在雪地里的身体悄然前行。

天苍大陆第47章魔兽大比

赤边的实力虽逊色于非吾，但在诸多乌骨蝎的相助下，非吾身上已是伤痕累累，淡蓝色的略显浑浊的液体淌落在森白的雪地上，那是乌骨蝎的血。

经过一番浴血交战，非吾打趴下数只乌骨蝎后，终于被其他族人给制住，赤边一双大钳子紧紧钳住它有力的蝎尾，其余几只用大钳子压住了它坚硬的躯体，另有两只分别制住它那一双硕大的钳子，非吾很快被压制得不能动弹分毫。

“哼，就凭你也想上圣山，做梦！”

“呵呵，还指望那个已经死了不知道多少年的听幽来救你么，哈哈哈……”

“在蝎王眼里，你们这一支不过是低贱的蝼蚁，别以为你们的祖辈追随听幽，就觉得自己有什么了不起的，嘿，你可别忘了，那听幽不过是个废物罢了，连自己的老婆都巴不得他早点死，好搭上咱们蝎王。”赤边摇着头眸中露出嘲讽的笑意，更是说出一些它从它父亲那儿听来的关于当年蝎王之争的隐秘之事，“他实在太蠢了，难怪会死在蝎王和他老婆手里，乌骨蝎中也就你们还自以为跟了个了不起的主子，到现在还执迷不悟！”

非吾原本还奋力挣扎，此刻听到赤边的话，震惊得连反抗都忘了。

“你、你说什么！听幽大人…听幽大人是死在蝎王和夫人手上，这怎么可能！”

赤边败在非吾手上多次，难得一次找回场子，自然得意了一把，谁想得意过了头，竟然将这么隐秘的事儿都说了出来，若是让蝎王听到这事，只怕它也要吃不了兜着走。

当下它也知道自己得意之下说漏了嘴，不由神情一凛，轻咳一声：“废话少说，我今天阻你可不是为了跟你说这些废话！”赤边顿了顿，旋即露出一丝戏谑的笑意，凑近它道，“就算你天赋好实力强又怎么样，不怕告诉你，蝎王最讨厌的，就是听幽了，你说你们这一支曾最得听幽看中的族人，蝎王打压还来不及，又怎么可能给你们复起的机会呢？”

非吾听得浑身发凉，如果赤边所说属实，那么自己这次曝露实力，便真真是自寻死路了。

当年它们追随听幽大人的这一支乃是乌骨蝎族中最强的一支，在听幽大人死后，蝎王对他们还有所忌惮，且也顾忌着其他三大巨头趁机打压乌骨蝎族，所以当时许多支持听幽大人的势力它并未除去。可自打蝎王接手乌骨蝎族以来，一些原本支持听幽大人的强者便在短短的几年间逐渐死去，而这一切，极有可能是蝎王做的！

想到这，非吾心中直发冷，蝎王怎么可能会让它们这些族人出头呢，难怪它们会越来越没落，原来不是它们本身的问题，而是蝎王在暗中作祟。

“真是卑鄙！”这一刻，它原本想争出头好得上头看重重新重用它们这一支的念头也彻底熄灭了，蝎王这等心胸狭隘、卑鄙无耻的家伙根本不配领导乌骨蝎族！

赤边眸色一冷，大钳子重重往它身上一敲，“闭嘴！你竟敢辱骂蝎王！哼，你们给我好好教训教训它，不知天高地厚的家伙。”说着狠狠夹住它的尾钩，微微一扭，一丝剧烈的疼痛几乎将非吾的意识给淹没，乌骨蝎的尾钩是它们最强劲的武器，但同时，那条灵动的尾勾根部也是最为脆弱的地方，若赤边力道再大一些，估计它的那条尾钩就要废了。

“给我狠狠地揍一顿，不过给这小子留口气，我非得让它亲眼瞧着我登上它最渴望去的圣峰！”赤边狰狞一笑，随即扬起自己的尾钩，朝非吾昂起的头部钩射而来。

乌骨蝎的头部虽然也很是坚硬，但相对于霸道而锋锐的蝎尾钩来说，仍是不够瞧，尤其它现在被其他乌骨蝎压制住，动弹不得，这一下若是被它砸实了，不说这一身实力还保不保得住，就是性命也恐怕留不了多久了。

赤边可真狠啊！

看着那条距离它的脑袋越来越近的尾钩，非吾闭上眼，一股无力感从心底涌上来。

噗嗤！

一道细微的响动令非吾浑身一个激灵，然而想象中的疼痛并未降临到它身上。

“啊！”一阵惨厉的痛呼声响起，身上的压力陡然消失，非吾猛地睁开眼，望见了一幕让它目瞪口呆的场景。

只见眼前的雪白空地上，一只只身形庞大的乌骨蝎正挥舞着双钳满地打滚，淡蓝色的液体和一些从腹中淌出的脏器将整片雪地淌染得格外触目惊心，浓重的腥气在这片空地上弥漫开来。

尤其让它惊讶的是，原本还打算敲破它脑袋的赤边此刻正用自己的双钳捂着脑袋，惊恐地望着它面前的一只体形稍微比它小上一点的乌骨蝎，而那乌骨蝎的尾钩在雪光的映照下，微微闪过一道深蓝的光晕，显得神秘而凛冽。

“咕噜！”

它不可遏制地吞了吞口水，神色略微紧张，尤其是那只乌骨蝎浑身散发出的强大威压实在太有压迫感，它忍不住想降低自己的存在感，它是有骨气以一敌众，跟赤边它们决一死战，可面对这样气势惊人的强者，那等上位者的威压一释放，饶是它也是满心的颤抖，只有躲起来当鸵鸟了。

非吾不认识这只乌骨蝎，像它身上散发出的这等气势，它只在蝎王身上感受过，可眼前这一只乌骨蝎自然不是蝎王，它到底是谁？从什么地方冒出来的？

“非吾？”它突然转过头，瞥了一眼正处于鸵鸟状态的非吾。

非吾不防它突然叫唤自己，先是一愣，紧接着魂儿都快没了，当即只得硬着头皮应了一声，“是…我是非吾，不知大人……”

“把它们的尸体处理一下。”说完它身上闪过一道深蓝光泽，顿时身形抽长，化为一个冷酷俊美的黑衣男子，也就是潜入乌骨蝎族里的勾勾。

非吾一愣，看了看还在满地打滚哀嚎连连的一众乌骨蝎，头皮一麻。

勾勾冷眼一瞥，随手一扬，雪地上突然冒出无数尖锐的碎冰片，呼啦一下弹起，随着他的动作分别射向那些倒地呻（和谐）吟的乌骨蝎。

噗噗噗！

非吾还没来得及眨眼，赤边包括其他数十只乌骨蝎连哼都没能哼一声，便歪倒在地，身子再也动弹不得。

非吾一个激灵，一双钳子狠狠颤了颤，敬畏地望向勾勾。

“要参加魔兽大比，跟着我。”他的话一向简单明了。

非吾闻言，面露喜色，不过心中也十分疑惑，以这位大人的实力，恐怕就是那火池都对他没有太大的作用了吧，他去火池干什么呢？

虽然心里有惑，不过瞅着面前这一堆连死都还带着恐惧之色的族人，它却是不敢多问的，生怕下一刻它也成为其中的一员。

收拾好赤边它们的尸体，清理好现场，没有留下一丝痕迹，非吾才拖着满是伤痕的身体静静跟在勾勾身后，不知为何，它总觉得他不会伤害它。

勾勾觑了它一眼，见它身上凝了一层淡蓝色的细碎冰屑，眉头微蹙，手中光芒一闪，多出一枚淡绿色的丹丸，递给非吾，这是出发前兰瞳给他的，对恢复伤势有着极佳的效果，知道他这次要面对的乃是强敌，所以她为他准备的也是最好的丹药。

非吾瞅着手中的丹丸直发呆，这枚绿色丹丸此刻正散发着浓郁的灵气，丹皮表面隐隐有金色的光线流转，非吾忍不住咽了咽口水，这可是疗伤中的圣品，金品丹药啊！

丹药不仅仅是人类觉得稀罕，对魔兽来说，更是精贵得紧。

它们魔兽的竞争比人类更为残酷，可它们受了伤也只能自寻药草自疗，其效果自然比从药材中提炼出所有精华的丹药要差太多了，但身为魔兽的它们可不会炼丹，它之所以能够辨别出这丹药的品级，还是从偶尔闯入极北冰原的人类强者那儿听来的。

非吾兴奋得直哆嗦，以往从那些人类身上抢夺来的丹药大多只有蝎王宠信的下属才能用，而它们这一支就算垂死，蝎王也不会赐给它们哪怕小小的一颗品级不高的丹药。

这一刻，非吾对勾勾除了敬畏，又多了一丝感激之情。

就在勾勾成功混进乌骨蝎族时，魅帝也已经接到他传来的消息，心中悄悄松了口气，不过紧接着一双柳眉又微微蹙起。

“勾勾怎么说？”兰瞳和砚楼凤因为是人类的关系，气息与魔兽截然不同，很容易露陷，所以魅帝将他们俩安排在自己居住的冰颜洞，等待时机。

魅帝一张绝美的容颜沉了沉，道：“两日后便是魔兽大比，他想在那日动手。”

“何为魔兽大比？”兰瞳他们毕竟不是生活在极北冰原的魔兽，根本不知有魔兽大比这么一回事，魅帝便将魔兽大比的事与他们细说一番。

砚楼凤听完凤眸微凝：“勾勾这么做有些冒险了。”他与勾勾合作多年，他心里怎么想怎么做，砚楼凤大概也能猜得出来。

魔兽大比是一次好机会，他若在大比上挑战蝎王，并打败他，便可能同时绊住其他两大巨头，且那时所有有实力的魔兽都被拖住，正好方便他们登上乌雪峰，届时也就不需要他们去牵制冰猿君和冰雪蚁皇了，也能多一丝机会寻到乌羽蚕丝。

只是，这一切的前提是，他能够打败蝎王！

听魅帝说，三大巨头中，以冰猿君的实力最强，已经达到兽主之境，而蝎王和冰雪蚁皇虽未及兽主，却也不会弱多少，勾勾的实力他最清楚，对上蝎王的话，胜算只有五成。

其实，勾勾的这个方法已经是最好的了，拖住其他两大巨头总比与它们直接动手来得好，毕竟那两大巨头是不可能会插手乌骨蝎族内部的事情，只是其中风险太大，尤其让勾勾一人面对那么多乌骨蝎，他们不放心。

在场的都是聪慧之辈，自然也能想得到这些，兰瞳沉默半晌，心里也想不出更好的法子来。

他们不想让勾勾独自面对危险，可他们是人类，根本无法接近有三大巨头镇守着的魔兽大比，很容易曝露，到时可能会带来更大的危险，与其如此，还不如让勾勾试一试。

魅帝想了想，说道：“既然他已经决定那个时候出手，那你们就按他的意思去做吧，魔兽大比众目睽睽，届时他再亮出身份，谅那蝎王也不敢当众对它耍阴招，它反而要安全一些。而且，到时我也会去，还可以帮衬一二。”

“如此，便让魅颜你多多费心了。”兰瞳和砚楼凤相视一眼，眼中流露出几分无奈。

两天时间一晃而过，第三天一早，兰瞳和砚楼凤便被一阵恍如地震的轰隆声震醒，探头一看，只见雪地上密密麻麻地跑满了魔兽，正风风火火地往乌雪峰脚下赶去。

在乌雪峰脚下有一片十分广阔平坦的雪地，早在天还未亮的时候，便有魔兽陆续到来，达到圣兽级别能够参加魔兽大比的，全都兴奋而紧张地等待着，没有达到这个级别的，则自动在这片雪地外寻了一个视觉好的位置蹲卧在雪堆上，静静等待着这十年一度的魔兽大比。

火池地域有限，可圣兽以上兽尊以下的魔兽又太多，所以最后只有百只魔兽能够进入火池沐浴神恩，可在场的魔兽何止上千，要从这么多魔兽中脱颖而出，可非易事啊。

今日的天依然阴沉沉的，夹杂着比昨日更加凛冽的风雪，可雪地周围仍然挤满了密密麻麻的魔兽，其中有不少魔兽直接化为人形，这意味着它们已经达到高级圣兽或者更高的实力，这一群体可是引来不少艳羡的目光。

而这一堆人形魔兽中，此刻正夹杂着两道不起眼的身影，其中一道身影身形高大挺拔，他穿着一件略显单薄的黑色长袍，一头黑发肆意张扬，黑发下一双精灼异常的眸子正冷冷盯着雪地前方。

在他身旁站着一名黑衣少年，少年单薄瘦削，一双眼睛很大很明亮，眸底同其他人一般，含着些许紧张和期待之色。

这两人正是勾勾和非吾，勾勾抬眸略略一扫，整个雪地上光是能够化为人形的魔兽就起码有四五百，剩下的多是初级、中级圣兽，只怕这次他们没什么机会登上圣峰了。

这一次魔兽大比十分盛大，几乎整个极北冰原中心地带的魔兽都来了，黑压压地将面积极为广阔的雪地都占去了大半，好在这里是圣峰脚下，没有一只魔兽敢惊扰传说中沉眠着神兽火凤的圣峰，所以即便场面有些闹腾，魔兽们还是十分自觉地不发出太大的声响，更别提争执和吵闹了，秩序极好。

大部分魔兽到齐的时候，三大巨头终于珊珊来迟。

天苍大陆第48章你要保护我

在最靠近圣峰的那片平坦的雪地上，三道威严的身影从天而降。

走在最前方的是一两米多高的魁梧大汉，长着深棕色的毛发，五官深邃略显出一丝狰狞的味道，在场的魔兽见过它的人不多，但从它身上那强横的气势也足以判断它的身份，它便是三大巨头中唯一一头达到兽主实力的冰猿君。

冰猿君身后紧跟着两道身影，站在他左侧的是一名身材瘦削修长的黑袍中年男子，他的目光在一众魔兽身上扫了扫，露出淡淡的笑意，但眉宇间带着一道微不可见的阴森之色，它便是乌骨蝎族的蝎王。

在冰王右侧是一道雪白的身影，他的个子相对蝎王和冰猿君来实在太小了点，犹如人类孩童的身高却迸射出令人胆寒的气势，谁也不敢小觑他，他便是冰雪蚁皇。

三大巨头一出场，原本还有些窃语的声响也顿时静了下来，所有魔兽皆敬畏地望着三大巨头，它们可是极北冰原里实力的代表。

勾勾抬起头，冷冷地看了一眼蝎王，眸间迸射出一丝恨意，旋即以极快的速度收敛起来，因为他知道，像他们三大巨头这等实力，感知最是敏锐，若是他太过急进，很容易曝露出来，届时自己面临的就极有可能是三大巨头的联合围攻。

天空上大雪纷飞，狂风肆虐呼啸，却敌不过他微垂的眸底下那一抹压抑的怒焰狂涛。

他的双手攥得死紧，生怕自己一个没忍住就出手了。

眼见着时间差不多了，三大巨头便各自简单地说了些勉励的话，便宣布魔兽大比即将开始。

魔兽们的比试十分简单，它们没有人类脑子里那么多弯弯绕绕，所采取的，也就是大混战。

这种战法简单粗暴，而且直接有效，大混战中，不论你使用什么手段，只要能够坚持到场上只剩下一百只魔兽，那么你就赢了。

这种方法其实是最考验实力的，因为魔兽们的感知最是敏锐，谁的实力低很快就会被踹出场去，剩下的都是一些较强的对手，所以越到后面，魔兽大比越是精彩。

冰猿君一声啸吼下，魔兽大比终于拉开了序幕。

勾勾悄悄化成魔兽形态，躲进非吾那一支乌骨蝎族中，而非吾则突然化作一道黑色电闪，蹿上台去。

此刻的它可是信心满满，自从吃了那枚金丹后，这两天它的伤势不禁痊愈了，而且实力已经升至圣兽巅峰，原本还有些忐忑的心情立刻消失无踪，取而代之的，是满满的信心，它一定能够晋入一百名里！

而这一切的信心，都来源于当日他遇见的那只神秘的乌骨蝎，这两日他不仅给了自己丹药提升实力，还教授了它不少对战的技巧，更好地发挥出乌骨蝎的实力。

“开始！”

一道喝声下，所有魔兽齐齐一震，雪地上顿时热闹起来，顿时连漫天的雪花都似退了那一股惊人的寒意，多了一丝灼热感。

勾勾匍匐在乌骨蝎一族后方，目光却并未注视着前方雪地上的斗争，而是望向了一众魔兽身后不远的一座雪山上，那里，有两道素白华衣淡然而立。

为了多一分安全保障，从不穿白色衣衫的砚楼凤今儿也特意换上一身雪白华袍，一头及地长发飘逸如仙，如此着装，使得他端端少了几许妖孽气质，多了一分绝尘风骨，唯一不变的是，同样美得惊心动魄，勾人心魂。

魔兽群最前方，一道曼妙的身影美眸掠过勾勾身上，在不远处那两道身影上淡淡一顿，旋即望向场上的争斗，嘴角噙着一丝媚人心魂的笑意，令得不少魔兽都看痴了眼，就连正前方三大巨头中的目光都数次落在她身上，眸底皆泛起一丝炽烈的光华。

魅帝不敢将目光停留在他们身上太久，以免被人发觉，但她对前方那数道炽热的视线却无法视若无睹，那几道目光太过灼热，她强忍着那一丝不耐，回以三兽盈盈笑容，顿时惊艳了一片魔兽，也成功引起了三大巨头的瞩目。

魅帝心里直泛恶心，若不是为了勾勾，这次魔兽大比她是无论如何也不会来的，她不是不知道三大巨头对她有所企图，所以她不愿待在中心地带，反而经常跑到中部地带勾勾那一处洞府里，多少也是为了躲避三巨头的纠缠。

所幸它们都自视身份，只向她示好，并未做出什么出格的举动。

见三大巨头的注意力皆被魅帝吸引，勾勾立刻传讯给砚楼凤。

“差不多了，走！”砚楼凤一接到讯儿，一把搂住兰瞳，手中多出一一面银色小镜，巴掌大小，却在他往地面一射时，地面上顿时多出一个漩涡状的银色水波，砚楼凤搂住兰瞳，往地面上一跳，只见一片银波涤荡，顷刻间，他们已经落在一座山上。

而此时三大巨头中的冰猿君却猛然回头，往方才砚楼凤他们停驻的山头上望了一眼，眸中露出些许疑惑，但在看到那里并无不妥后，才移开了目光。

魅帝见他望过去，心顿时提了提，不过在看到山头上那两道身影消失时，她才忍不住松了口气，心中却是惊异起来，想不到他们两个竟有那么大能耐，连冰猿君都未能察觉到他们的气息。

此时已经避开三大巨头的耳目进入乌雪峰的砚楼凤和兰瞳相视一眼，眸中也同样露出一丝惊诧，那冰猿君好强的感知，为了不发出魔法波动和气息，砚楼凤还特意用神器斗转乾坤镜掩盖住他施展空间魔法时的波动，没想到还是差点让冰猿君察觉了。

勾勾与砚楼凤之间有着特殊的精神联系，砚楼凤他们抵达乌雪山，他自然也是大大松了口气。

抬眸看了一眼魔兽大比，已经有一半以上的魔兽被踢出三大巨头画出的圈外了，这些人已经丧失了资格，那一群魔兽中，他一眼便看到了非吾，此刻他虽然受了些许伤，但脸上一直洋溢着自信，光是凭借这一股气势，它便能从中脱颖而出！

勾勾嘴角扬起一抹细微的弧度，不注意根本瞧不出来，待得他即将收回目光时，却注意到三大巨头已经移开脚步，走到一众魔兽前方，而那一片区域的魔兽则自动退让开，以敬畏的目光看着他们。

勾勾不由蹙眉，因为被那三大巨头围着的正是魅帝。

魅帝在他的侧前方，背对着他，所以他看不到她的表情，倒是将三大巨头露出的垂涎神色看得一清二楚，不知为何，他的心底陡然冒起一股无名火，这女人就那么巴不得所有人都拜倒在她裙下才甘心吗？

他知道魅帝长得漂亮，却不知连那三大巨头都如此垂涎于她，墨黑的剑眉微微一挑，心里头有些不是滋味。

抬眼间，瞥见她的手不住抚弄着垂落在胸前的长发，他心头一跳，这个动作他很熟悉，魅帝的脾气可不怎么好，每次她频繁地做这个动作时，就表示她现在的心情焦躁不安。

勾勾悄然起身，化成一道修长的身影悄然挤过去。

“颜儿看今日的魔兽大比如何？”冰猿君仗着实力最强，浑然无视身后那两个与他有着同样心思的冰雪蚁皇和蝎王，对魅帝说话越发亲昵起来，也不唤魅帝了，直接唤起她的名字来。

在他看来，冰雪蚁皇的实力是最接近他的，但瞧那身形，一向眼高于顶的魅颜怎么看得上，而蝎王长得还算不错，可惜实力是他们三个中最弱的，这样的实力如何同他争？

在魔兽的世界里，只有拳头够硬，才能稳得住，魅颜选择他才是明智之举！

“不错，冰猿一族实力果然强悍。”魅帝勉强扯起笑容虚应一番，心中却不住哀悼，该死的，这三个家伙到底想干什么，怎么会突然跑到她这里来？

她的心微微彷徨起来，虽然她实力强悍，众魔兽亦赋予她一魅帝之称，但实际上她的实力与三大巨头还有些差距，若是他们强来，她也不是他们的对手。

原本她有心利用三大巨头对自己的心思挑拨一下，看他们是否能打起来，可冰雪蚁皇和蝎王显然知道他们的实力并不如冰猿君，是以即便对她也有几分意思，却不敢公然与冰猿君抗衡，她的一张俏脸顿时沉了下来。

冰猿君仿佛没看到她脸上僵硬的表情，听到她的评价，顿时笑了起来，更是探出一只大手一把握住她柔若无骨的小手，满脸欣喜道：“自然，我冰猿一族高手如云，颜儿，等魔兽大比结束，我带你到我的赤雪崖去瞧瞧，说不定到时候你可就舍不得离开了。”

听得冰猿君的话，魅帝心中忍不住一寒，他的意思是想留下她吗？

没等她说什么，突然听得啪啪两声轻响，她原本被冰猿君攥得发白生疼的手终是一松，她忍不住惊讶地抬起头，却望进两汪漆黑的深潭里，“勾勾！”

勾勾一把拉过魅帝的手，将她护在身后，毫无表情的面部也微微泛起一丝凛色直直看着冰猿君：“她不会跟你去的。”

冰猿君以及他身后的其他两大巨头神色皆是一变，“你是谁？”竟然敢公然反驳极北冰原第一强者！

“是你，慕飞！”没等勾勾回答，冰猿君身后突然响起一道略显惊怒的声音。

冰猿君不由蹙眉：“蝎王，你认识他？”

“他是我大哥听幽的儿子慕飞，我怎么可能不认识！”蝎王脸色阴沉道。

闻言，冰猿君和冰雪蚁皇神色皆是一变，他竟然没死？！

勾勾眸光一闪，看着三大巨头的脸色，心中也是犹疑起来，蝎王是因为对父亲下毒手，是以见到他才变了脸色，可另外两大巨头他之前压根不认识，听蝎王的意思，他们也认识父亲，甚至与父亲的关系可能并不好，是以提起他脸色才有此变化。

见状，勾勾脸色更是冷沉。

魅帝一把拉住他，柳眉微蹙，传音道：“你怎么来了，魔兽大比还未结束，我们需多争取一些时间，到时有砚楼凤和兰瞳相助你才有胜算，你现在出来又被他们认出身份，他们定然不会放过你的，你这不是找死么！”

说到后面竟是有些生气，勾勾抿了抿唇，低低道：“我不能眼睁睁看着他们欺负你。”

魅帝一愣，看着毫不犹豫挡在自己面前的男人，心中陡然一悸，她忍不住抚了抚心口，那里似有一股暖烫的东西缓缓淌遍全身，她忍不住扬起一抹笑容，主动伸手勾住他的手臂：“那好，你要保护我。”

勾勾抽了抽嘴角，她堂堂极北冰原的魅帝，实力几乎是仅次于三大巨头的强者，竟然做起这等小女儿娇态，不过不可否认，这样的她更多了几分少女的俏皮风情，勾勾微微一怔，那颗冷硬的心在这样暖若春风的笑容里微微裂开一道痕迹。

看到魅帝竟然对这小子露出这般倾城绝色的笑颜，三大巨头心中皆是怒火中烧，尤其是冰猿君，他自视实力最强，早就将魅帝视为自己的所有物，可这会儿魅帝分明就没将他放在眼里，反而和这个小子眉来眼去！

这口气，他怎么也咽不下去！

不过此时正当魔兽大比，他心里也明白，他们方才放下大比跑来这里与魅帝纠缠落在其他魔兽眼里不免失了些威严，若是在这个时候再与他动手，对各自族群的影响恐怕不太好。

当下重重拂袖，转身返回自己的位置，至于这个突然冒出来的听幽的儿子……他必然会杀了他以绝后患！

冰雪蚁皇离开前满眼阴翳地看了他一眼，蝎王神色复杂，似乎还带着一丝惊惶之色。

当年他做的事情这小子似乎知道，当年他和妃琳联手杀听幽后，没几日妃琳也是暴毙而亡，可他们的儿子慕飞却在妃琳死的那天失踪了。

他不敢也不愿相信妃琳是他杀的，这几乎是不可能的事，当时他还那般幼小，即便知道他母亲是杀害他父亲的凶手，可他能狠得下心杀死自己的母亲吗？

可，如果妃琳真是他杀的，那他就太可怕了！

当年他那么小尚且如此心狠手辣，到得如今，又有什么他不敢做的？

当时的听幽是乌骨蝎族的天才，年纪轻轻却已有着高级兽尊的实力，若不是……他又怎敢狠下心来联合妃琳杀他？

而他的儿子慕飞在那么小的时候就已经锋芒毕露，同样的天赋异禀，到如今却不知已是何等实力，竟然连兽主级别的冰猿君的气势都能够怡然不惧！

就在蝎王头脑里各种念头闪个不停时，一道幽冷无波的声音从身后淡淡传来：“蝎王，魔兽大比后，我会亲自将你撂下蝎王之位！”

蝎王身形一颤，停下脚步，半晌，回过头来，森冷一笑：“就凭你？”

“拭目以待！”勾勾缓缓吐出这四个字，便盘坐在魅帝那把铺着雪白毛皮的座椅旁，静静地看着已经接近尾声的魔兽大比。

就在勾勾他们这边发生了临时变故时，兰瞳他们已经从乌雪峰背面登上了乌雪峰顶。

这座乌雪峰十分奇特，它是唯一一座底下是石土积累而成的真正山峰，当年因为火池的缘故，根本无法堆成雪山，所以当时有魔兽便一点一点将山石运到这里，将火凤体表流淌下来的充满磅礴灵气的火焰给拦截起来，形成一个巨大的火池。

也因为有火池的缘故，整座乌雪峰的气温比起其他地方要高上许多，一上山峰整个身体都暖融起来，犹如置身春天里一般，非常舒适。

也因地域和气温的关系，山上倒是长了一片苍翠的树木亦有不少生命力顽强的花草，即便天上还落着雪花，满山都覆盖着一层白绒毯一般，可乌雪峰上的花草树木却似不受影响，照样开得欢，便造成了如今的雪上奇景。

“这些魔兽还真是放心，上面并没有魔兽守着，相公，你待在山腰处，现在魔兽大比应该不多久就要结束了，勾勾一定会出手的，你且看着点，我一个人上去就行。”兰瞳知道砚楼凤担心勾勾的安危，便做了安排。

砚楼凤握着她的手：“放心，勾勾做事自有分寸，我还是陪着你比较安心。”

“呵呵，我可是三个孩子的娘了，难道还能走丢不成？”兰瞳拍拍他的手，“别忘了，下面还有三个实力比勾勾都差不了多少的魔兽强者，即便有魅帝在，只怕他也讨不到好，而且，这次他毕竟身怀父仇，我怕他会意气用事，你看着他，我只是去寻找乌羽蚕丝，不是为神凤去的，应该不会有太大的危险，难道你对我的实力没信心？”

砚楼凤微微一笑，在她额上印下一吻：“去吧，小心点。”

他自是知道自己的妻子实力不凡，短短六年间，她已是从大领主直接蹿到了高级君主级别，其中还有着不少底牌，这样的她即便与尊主级别的强者一战也吃不了太大的亏。

想到这，他便放心了些许。

兰瞳告别砚楼凤，迅速往山顶攀登上去。

由于其实力惊人，不过几个呼吸间，她便踏上了这座并不算高的乌雪峰峰顶，峰顶之上，有一片熊熊燃烧的火池，在火光摇曳间，她清晰地感觉到一股浓郁的灵气充斥在其中。

就在这时，她空间戒指里的一样东西陡然一动，兰瞳的指尖一闪，一枚晶莹剔透的小球跃上指端，一个空灵曼妙的声音急切地传了出来。

“火哥，是火哥的气息，他在这里，他一定在这里！”

天苍大陆第49章一触即发

这说话之人正是一直隐进兰瞳炼成的那颗生命之珠里的青鸾。

当年青鸾与火凤本为一对恋人，更是万兽之主百音的契约魔兽，但与邪神那一战毁天灭地，就连百音的诸多契约魔兽都受到了严重的伤害，其中青鸾鸟直接殒命，只余下一缕明灭不定的灵魂体藏在了百音魔琴内，直至万年后才被兰瞳唤醒，而火凤则受了重伤，不想竟落到了极北冰原。

兰瞳原以为那火池的传说是世人捏造出来的，毕竟神兽该是神秘而强大的，一如当初的光明神兽一般，并非随处可见。

可她也相信青鸾的话，他们原本鹣鲽情深，自是有种心灵的默契，所以青鸾说火凤真的在这个地方，她相信。

由于乌雪峰地势并不高，底下又有三大巨头坐镇，成千上万的魔兽在观看魔兽大比，兰瞳不让青鸾以歌声唤醒火凤，因为她不敢保证，这万年来火凤是否还活着。

青鸾的歌声可是会直接告诉底下的魔兽们，有人闯上了圣峰，而三大巨头和一众魔兽若齐拥而上，他们恐怕会直接被这一群凶悍的魔兽撕碎！

“兰瞳，我要去找他，他真的在这，你相信我！”青鸾激动不已，她的灵魂附在百音魔琴里，随之在天穹大陆飘荡万年，却始终没有寻到过火凤，原来他并不在天穹，而是在天苍大陆。

先前兰瞳在知道关于神凤的传说时，并未告诉青鸾，就是怕……希望越大，失望越大。

如今好了，她自个儿与火凤有默契，在这儿便是能够感应到他的气息，说明这里真有火凤神兽。

“好，我相信你，可是我们从山脚一直到山顶，除了那处火池，周围却什么也没有啊，你可能找到他？”兰瞳心里也有些发堵，按说她手中有百音魔琴，魔琴上的乌羽蚕丝弦能够感应到另一根乌羽蚕丝才对，却不知为何，百音魔琴的琴弦没有任何反应。

乌羽蚕丝乃是极北冰原最为珍稀的乌蚕所吐，根根都具有灵性，可她一路寻上来，却毫无所获，难道，那第八根乌羽蚕丝并不在这里？

可是美杜莎不可能骗她，难道是被人取走了？

就在她暗中分析的当口，青鸾的声音忽然传了来：“在这，我能感觉到这里他的气息最为浓郁，可是……”

兰瞳抬头一看，青鸾的身影在那火池右下方，正好在一株古松前，距离火池约有三百来米的距离，这个距离可不算近啊。

她的神情一愕，这不可能吧，若是火凤在火池下方，那火写灵气火焰是如何跑到上面去的？

不过这会儿可不是纠结这个的时候，她身形一掠，直接来到古松前，精神力释放出去，好半晌却一无所获，甚至连一分气息都感应不到。

“怎么样？”青鸾知道，现在兰瞳的精神力比灵魂体的自己还要强上一线，若是她都没能找到，她就更不用说了，不知为何，这万年来她虽在外游荡，可她总有种感觉，火哥似乎一直就在她身边，可不论她怎么呼唤，他都应答她。

今天，她在生命之珠里修炼灵魂的时候，灵魂深处陡然一颤，一股熟悉到极致的气息陡然袭来，令她再也无法冷静。

可是，看到兰瞳的表情，她的心微微发凉，俏美的容颜一紧，旋即露出一丝令人心疼的坚毅之色，“他就在这里，就算撅了这乌雪峰，我也要找到他！”

撅了这乌雪峰……兰瞳眼前一亮，当即阻拦住不顾灵魂损耗就要动手撅山的青鸾：“别急，我来，兴许你说的没错，他们就在这底下，只是这雪已经凝练万年，恐怕以我的精神力都是难以渗透。”

说完她手一挥，又唤出一道约莫她半人高的身影，“吉吉，帮忙。”

如今经过六年的修炼，吉吉的身形已经长大了许多，看起来就像个七八岁的小姑娘，外形也蜕变得越来越美丽，已经初具精灵的美貌，她也直接选择了性别，由此，兰瞳推断，吉吉之所以一直无法长大，恐怕与它修炼的时间魔法有关，时间魔法极难修炼，只能随着时间的推移而增长起来，是没有任何元素可以吸收的，所以她一直将它送到时间流逝速度比外面空间要快的魔兽空间，经过几年的修炼，吉吉的实力总算有所成。

吉吉应答一声，背后的薄翼一展，口中念出繁复的魔法咒语，兰瞳隐约感觉到一股无形的时间之力以古松为中心铺展开来，半晌，她睁开眼，指着兰瞳前方十步处的一小片空地道，“这里有点奇怪，不久前才被翻动过。”

兰瞳指尖一弹，就有一道战气射出，将吉吉所指的地方轰出一个直径十数米大小的雪坑，青鸾率先飘过去，一见坑底的情况，不由惊呼一声：“雪底下覆盖着一层极厚的冰，像是用冰系魔法凝成的，还残留着一丝极淡的魔法气息。”

兰瞳衣袖轻扬，一股风吹开坑底的碎雪，她轻轻一跃，落入坑底，看了看那层冰周围的地面，那是一层异常坚硬的玄冰，不过玄冰之上还覆盖着一层厚厚的黑土，唯有这个地方只有一层坚冰覆盖。

“难怪我的精神力渗不进去，这层玄冰恐怕是万年冰雪积压凝缩而成，怕是只有神器才能将之轰开了，不过这一层冰……”兰瞳的目光落在坑底那一层厚不见底的冰层，眼眸有些凝重，“这是一位起码达到尊主级的强者所留，不过从这一丝魔法气息还残留着的情况来看，它凝结的时间不超过十天，我猜怕是下面那位实力达到兽主级的冰猿君所凝，我要破开它恐怕不易，就算能破开，也会弄出不小的动静，惹来下面那三大巨头的话，情况恐怕就不太妙了。”

“那怎么办？”吉吉在冰层旁转了转，一双水汪汪的大眼盯着兰瞳，显出一丝忧色。

她自是知道这一次兰瞳极北冰原之行的目的，找不到乌羽蚕丝且不说，明知道青鸾的爱人在这里，却没法让他们团聚，青鸾一定会很伤心的，兰瞳心里也会不好受。

青鸾牙根一咬：“我只是一个灵魂体，既然破不开，我就冲下去。”

“青鸾，别冲动！”兰瞳一惊，“那头冰猿可是兽主级别的强者，他所留下的东西岂是简单的，这层冰可比旁边的万年玄冰层也差不了多少，若你就这么冲下去，灵魂少不得也会被那寒气冲散，那你这些年来的努力可就全都白费了！”

“那我能怎么办，明知道火哥就在下面，我却无能为力。”青鸾的眼眶一红，身体轻轻颤抖着。

兰瞳轻叹一声：“我试试吧，青鸾，你助我。”

说完纤手一抹，百音魔琴在手，她盘膝悬空而坐，青鸾明白她的意图，眸底闪过一丝喜色，旋即又露出几分担忧：“不行，这样动静太大，若是把底下的魔兽都引上来，你们可就走不脱了。”

“放心，没那么快，以勾勾、魅帝和楼凤的实力，还能挡上一阵，只要咱们能在这一段时间里寻到火凤将他带出来即可，至于如何走脱的问题，你不必担心。”有吉吉那逆天的时间魔法再加上砚楼凤的空间魔法，要逃走应该不难，难的是他们对底下一无所知，就怕遇上一些未知的险情，届时他们就算能出来怕也不好脱身。

不过这些问题心急的青鸾自是没有多想，兰瞳看着她急切的模样，毫不迟疑地奏起琴乐，双手连连激弹，她知道，若换底下的人是砚楼凤，她的心情或许会比青鸾更加激动，所以她能够理解青鸾的举动。

见兰瞳奏乐，青鸾应声钻入魔琴中，霎时一道道气势猛烈的音波绊住炽烈的红光从魔琴中连绵不断地飞出，轰击在雪坑底厚厚的冰层上。

轰隆隆！

乌雪峰顶传来剧烈的响动，整座雪峰被震得猛烈颤动起来，而距离乌雪峰不远的一座高耸的雪山已经咔嚓咔嚓传来一阵裂响。

激烈的琴声从乌雪峰顶连绵不断地传来，山脚震荡连连，随着数道轰隆巨响响起，有高耸的雪峰瞬间崩塌，乌雪峰下的魔兽大比因此停下。

原本打算对勾勾出手的三大巨头脸色大变，旋即欲往山上奔去：“有人闯入圣峰！”

魅帝神色同样微变，一把抓住勾勾的手，以密语传音：“糟了，兰瞳他们曝露了！”

勾勾凝望着乌雪峰顶方向，心中一狠，身形暴掠，一股强大的气息奔涌而出，阻拦着三大巨头：“还我父亲的命来！”

三大巨头脸色皆是一冷，“找死！”

蝎王往前踏出一步：“对付他我一个足以，你们快些上山。”

蝎王说完，一道乌光腾起，已经由人形化为一只巨型乌骨蝎，足有两三米高，一对钳子硕大无比，一条尾钩刷啦一下扬起，就要向勾勾飞甩过来。

而另一边，冰雪蚁皇和冰猿君则同时化为两道流光向着山顶方向掠去，勾勾脚尖一点，身形化为一道乌影，咻地一下从蝎王身下滑过，一把巨大的黑色钩镰刷刷两下挥出两道气芒，往冰雪蚁皇和冰猿君身上斩去。

前方两道身影一个急停，各自身上爆起一片璀璨的白光，抵挡住勾勾的镰锋，而后各自回身，双眼灼灼地盯着他手上那把巨大的钩镰：“这是，听幽的尾钩所化的魔器！”

当年听幽实力便已是他们中最接近兽主级别，他身上最强的部分――尾钩早已锐化成杀伤力极大的魔器，当年蝎王和勾勾的母亲妃琳在他彻底没气后，便去寻他身上锐化为魔器的尾钩，可惜他们寻了许久，却遍寻不着，原来竟是被他得去了！

“慕飞，凭你一个就想拦住我们三个吗？你未免太自以为是了！”蝎王见勾勾竟然越过他去攻击冰猿君和冰雪蚁皇，不由恼羞成怒，他也太不把自己放在眼里了。

“还有我。”一道娇媚灵动的声音从后头春来，金红色的倩影闪瞬即至，落在三大巨头包围的正中央，与勾勾并肩而立。

勾勾眉头一蹙，“这是我与他们的恩怨，你别掺和。”

“晚了，已经掺和进来了。”魅帝嫣然一笑，“别把我看扁了，好歹我也占了一个帝称，以为我的实力是摆设吗？咱们交手那么多次，你该知道我是什么脾气，我决定做的事可没人能阻挡得了！”

说完曼妙的腰肢轻轻一扭，两条金红长袖化为两道虹影带着幽秘的香气向冰猿君和冰雪蚁皇电射而来，身姿旋转舞动，曼曼清影，仙姿若云，无比轻灵曼妙。

原本暴怒异常的冰猿君和冰雪蚁皇在看到魅帝出现时，似乎愣了一下，精神出现一丝恍惚，只是很快便清醒过来，心中涌起一丝骇色，他们差点忘了，魅帝最为强大的便是她的魅术！

此时见她双袖如虹，翩然舞动，即便明知这是她在使用魅术手段，却依然被她那惊人的美貌和舞姿所惑，愣在原地。

勾勾乍一见魅帝竟然在这时候跳起舞来，看到她如此妩媚诱人的舞，他的心里淌过一道奇异的电流，不过他向来心性坚韧，仅仅失神片刻便立即清醒过来，看到三大巨头都相继失神的模样，心中不免感慨，这魅帝的魅术果然可怕。

不过他也明白，魅帝的魅术并无法困住三大巨头太久，尤其是峰顶的轰击声还在响起，他脑中一个激灵，身形一扭，手中钩镰猛地向蝎王射去。

蝎王原也是沉浸在魅帝的魅术中，虽说意识沉迷无法自拔，但一双眼睛却是能看的，在看到勾勾对自己动手时，一股本能的危险意识激得他身体一颤，恢复过来，然而那把钩镰已经朝他的命脉射来，他避无可避。蝎王也是了得，不敢以自己的尾钩去撞它，只将尾钩和双钳一收，四肢嵌入雪地，仅露出那坚硬无比的背甲。

咔吧！

一声清脆的碎裂声响起，蝎王骇得魂飞魄散，他怎么也没想到那把钩镰那么厉害，竟然连他修炼得最为坚硬的背甲部分都砸裂了！

他开始庆幸，幸好他不是用自己的双钳和尾钩去接，否则他那引以为傲的尾钩和硕大的钳子可就得废了，他更是得任人宰割。

这一下砸中，也够他呛的，最强大的防御被破，虽然不至于让他受重伤，可这下他可是只能攻没法防了，性命被迫，蝎王也很快发起狠来，他的实力本就不弱，接近兽主级的魔兽强者一旦发威，其气势也是十分惊人的，那条巨尾向勾勾钩射来时，同时又有一道长钩从它体内探出，双钩挥舞间化为无数钩影，令人分不清真假。

勾勾的神色顿时凝重起来，他心里清楚，这是他的亲叔叔双尾蝎的绝技乱影千钩，若被那真真假假的钩影缠上，一个不慎，便会被真正的尾钩给击中，不死也要被重伤到，是以他再也无法分身去对付冰猿君和冰雪蚁皇。

另一边，见到这动静，冰猿君和冰雪蚁皇也是很快清醒过来，狠狠地瞪着魅帝：“你竟然连同这孽畜来害我们，那就休怪我们对你不客气！”

“你们从来就没对我客气过。”魅帝冷笑，就在刚才，冰猿君还想着直接把自己带回去呢，她敢肯定，若不是忌惮着冰猿君的实力，冰雪蚁皇和蝎王也会这么做。

“冰猿君，事情有些不对劲，慕飞这小子是要找蝎王报仇的，可刚刚他却下手阻拦我们上山，会不会，山上的人跟他是一伙的？”就在这时，冰雪蚁皇突然反应过来，他本就是三大巨头中最有头脑的一个，这会儿想想就觉得不对劲，“糟了，这小子在拖延时间，快，咱们快上山！”

没等他们再度掠出，魅帝的身影却又落在他们身前，双手一拦，冷声道：“想要上山，就先从我身上踏过去吧！”

“魅颜，你这是在找死！”冰猿君虽然觊觎她的美貌，但若是那里被他们找到，自己的下场可是会没命的，与自己的小命比起来，她一个女人算什么！

“给我让开！”冰猿君再不怜香惜玉，一声长吼，身前双臂陡然变粗，化为两根巨柱，整个身子化为一头毛绒绒的雪白巨猿，前肢一按，身形灵敏地一跃，朝魅帝猛扑过来。

魅帝牙根一咬，双袖齐飞，身形倒掠，不与冰猿君直接对上，对方除了拥有冰系魔法的能力外，力量更是不可小视，她可不敢与之硬碰硬。

冰雪蚁皇见状，飞快地往山顶看了一眼，听见山上隆隆作响的声音，知道那些人尚未进入那地方，心下松了口气，目光阴狠起来。

“蚁皇，帮我！”那边蝎王见冰猿君亲自出手对付魅帝，冰雪蚁皇却在一旁观看，而自己反而被慕飞逼得使出各种绝招底牌，再这么下去，自己的伤势一旦恶化，他迟早会死在这小子手里，所以见蚁皇作壁上观，心中不愤，张口便道，“别忘了，当年那件事也有你们一份，我死了对你们可没什么好处！”

其实三大巨头之间并非表面上看起来那么和谐，只是碍于利益和当年的秘密，三大巨头之间不得不妥协，和平共处。

只是，今日这平和的表象似乎即将被打破。

天苍大陆第50章砚楼凤显威

勾勾的手微微一顿，停下攻势，看着蚁皇和蝎王之间涌动的暗流，眸光微闪，似乎抓到些许头绪。

蚁皇脸色一沉：“你这个蠢货，这时候还要内讧吗？哼，亏得你还是蝎王，竟然连他都对付不了！”不过似也忌惮他刚才那话，当下身子一闪，也是阻在勾勾面前，他很清楚，这边必须速战速决。

“这小子实力不弱，连我也不能在他身上讨得好，咱们联手快些解决了他！”蝎王冷喝一声，身上爆出一团漆黑的光芒，气势陡然大增，尾钩高高甩起，气势如虹袭向勾勾。

另一边，蚁皇的脚往地面狠狠一跺，满地的雪顿时飞扬起来，一蓬白光乍起，顿时化为一只雪白的巨蚁，口中发出一阵低沉的声语，它的身体忽然变得晶莹透明起来，但能够感觉到，周围的温度似乎更冷了，漫天飞雪一落到它周围，立刻化为冰凌，蚁皇扬起头，口中呼出口气，顿时冰凌激射，化为密密麻麻的冰刃向勾勾的方向包抄而来。

蝎王和蚁皇的同时出手令勾勾的境况更加惊险了，原本他与蝎王交战时便是陷入了一番苦战中，因为心中满是仇恨，更是拿出了拼命的气势，这才使得他隐隐占了一丝上风，不想这回再多出一个比蝎王实力还要强上一线的蚁皇，勾勾的情况顿时变得糟糕起来。

砰！

饶是勾勾的防御力惊人，也抵挡不住蚁皇接近兽主级别的攻击力，当下只得狼狈躲闪，再加上一旁虎视眈眈的蝎王，一条尾钩飞甩得啪啪作响，不难预料，若是让那东西钩中，即便性命不丢，也要被打成重伤。

噗！

一口略显浑浊的蓝色液体从口中射出，饶是他速度提升到了极致，躲开了蝎王的尾钩，却仍旧被蚁皇铺天盖地射来的冰凌射中，顿时喷出一口血来，脚步一阵踉跄。

另一方，魅帝也已经陷入苦战之中，她的实力比起勾勾还要弱上一线，全力施为也不是兽主境实力的冰猿君的对手，若不是冰猿君心中还有那么一丝怜惜之情，只怕现在她已经身首异处了。

砰，一道冰风喷薄而出，化为冰龙，轰在魅帝身上，魅帝双袖一舞，两道金红色的彩绫飞绞在那冰龙身上，狂猛的力量相撞，两道彩绫袖寸寸碎裂，魅帝的身影倒飞出去，砸落在雪地上，红艳的血从嘴角蜿蜒而下。

魅帝苦笑一声，此时的她不过苦苦支撑罢了，她忍不住抬头望向勾勾，这一看，差点让她魂飞魄散，只见他身躯摇晃站立不稳，而在他后方，一道虚幻的黑色影雾呈钩状悄然袭去，“勾勾，小心！”

在兰瞳青鸾轰击冰层，勾勾与魅帝陷入苦战的时候，砚楼凤也几个闪身掠上峰顶，看到兰瞳安然无恙，脸上的担忧才渐渐散去。

方才他在下面的时候，陡然听到兰瞳弹奏琴曲的声音，紧接着便发出轰隆巨响，心不由提了起来，若不是发生了什么危险，兰瞳是很少动用这把百音魔琴的，此刻他几乎是全速奔掠向山顶，却看到了让他颇为意外的一幕，兰瞳正操控着音波和经过魔琴强化的火魔法对着一个大坑不断轰击，那略显沉闷的巨响就是从那个坑里发出来的。

在看到砚楼凤冲上山顶时，兰瞳神色一顿，手中的动作却是不停，然而下一刻她几乎是脸色丕变，冲砚楼凤大喊一声：“相公，我这里没事，你快些下去相助勾勾和魅帝！”

砚楼凤一听，面上一凛，他一时心急，怕兰瞳遇上什么危险，竟然忘了兰瞳弄出这么大动静勾勾那里肯定要出事的，当下也顾不得其他，一道银波闪现，他直接钻入其中，以空间瞬移之法飞速移到山下。

当他从空中钻出来的一刹，正好看到蝎王体内探出的一条尾钩正虚掩在一片黑雾中悄然靠近勾勾，心不由颤了颤，当即大喝一声，一股强大的战气奔涌而出，令得陷入苦战的几大魔兽都是忍不住颤了颤，而悄然躲在远处围观不敢靠近的一众魔兽中实力弱些的，直接被这股战气给震晕了过去，唯有一些实力还算上得台面的魔兽们满眼惊惧地望着半空中陡然出现的人类。

“散！”随着砚楼凤的一声大喝，一股至刚战气以光一般的速度射向那团黑雾，一声爆响后，那团黑雾陡然炸开。

“啊！”蝎王冷不防自己的偷袭会被阻，那道以他的一身实力凝聚成的第三道尾钩幻影更是在爆炸声中被那股惊人的战气给炸得粉碎，一声惨叫响起，剧烈的疼痛袭得他差点昏死过去。

蚁皇和冰猿君同样被突然出现的强大人类给吓了一跳，手下的动作缓了缓，勾勾和魅帝却是瞅准了时机，几个掠步来到砚楼凤身旁。

“你们没事吧？”砚楼凤瞧见勾勾和魅帝身上的伤，凤眸倏地沉下，“辛苦你们了。”

“我没事，少夫人怎么样了？”刚才那么大响动，虽说他也怕主子他们发生意外，但他更是清楚，若是让这三大巨头上山，他们的处境会更加危险，所以才会不顾危险毫不犹豫地跳了出来。

砚楼凤摆摆手：“没事，青鸾发现了火凤的所在，不过入口被一层冰封住了，她们试图破开冰层。”

其实以他的实力倒是能够破了那冰层，不过勾勾这边要阻拦三大巨头太过危险，所以他便没有停留，直接下山来，也幸好他下来了，不然勾勾差点就没命了。

冰猿君三大巨头一听砚楼凤这话，大吃一惊，那般隐秘的地方竟然被人发现了！

不行，若是让那人类进入其中，他们的小命就得玩完了！

三大巨头当即不再犹豫，对着砚楼凤三人悍然出手，“不知好歹的人类，以为极北冰原是什么地方，怎容得你们乱闯！所有魔兽听令，将这人类和这两个勾结人类的叛徒杀了！只要今日杀了他们，赐予你们每人沐浴神恩的资格！”

重赏之下必有勇夫，虽说许多魔兽畏惧于砚楼凤他们的实力，但仍有许多魔兽悍不畏死，哗啦啦冲了上来，将三人团团包围，反正打头的肯定是这三大巨头，它们只是见机出一份小力就能得到沐浴神恩的资格，又何乐而不为呢？

因为圣峰火池中灵力极为精纯难得，是以几乎所有圣兽以上级别的魔兽在火池中洗炼后，最终都能够冲上兽尊之境，没有魔兽会拒绝变强的机会。

就在这时，一道黑色身影随波冲上前来，然而它却毅然站在勾勾身旁。

“非吾？”勾勾眉头微蹙，“你不该过来。”

非吾的眸子里充斥着异样的狂热盯着勾勾：“慕飞少爷，我虽实力微弱，却也是知恩图报之人，不说听幽大人是我最崇拜的人，就说您曾救过我，我怎么也该站在尽尽微薄之力。”

先前听说勾勾就是听幽大人的儿子时，他还激动不已，可又见他以一人之力和三大巨头杠上，心中不免又担忧又惊讶，担忧的是他一人如何抵挡三大巨头，惊讶的是他的实力竟这般强大，简直能与当年的听幽大人相提并论！

之前他不敢站出来，是怕自己实力低微成为他的拖累，可如今他们面临着这么多魔兽的攻击，他又怎能待得住？

勾勾深深地看了他一眼：“你这份情谊我记住了。”

面对汹涌而来的魔兽大潮，砚楼凤三人面色凝重，此刻蝎王和冰雪蚁皇显然都以冰猿君为尊，兽主的气势攀升到极点，那惊人的威压全面扑向三人，勾勾和魅帝心中一颤，双膝差点软下。

砚楼凤冷哼一声，原本就澎湃的战气再度以极快的速度提升着。

隆隆！

一阵闷雷般的声音从所有魔兽的脑海深处响起，几乎在同一刻，三大巨头身后的魔兽齐齐匍匐在地，惊骇欲绝地望着眼前的人类男子，就连三大巨头脸色也从原本的得意到现在的沉郁。

冰猿君脸色无比阴沉：“想不到你这个人类竟然是星冠战士！”这人类的气势比起他还犹胜一分，若是对战起来，只怕他也要吃些亏的。

砚楼凤凤眸含笑：“你也不赖，兽主境的魔兽，难怪能统领极北冰原。”

这话一出，冰雪蚁皇和蝎王眸中皆是一慑，几许波澜荡漾其中，很快沉溺不见，但这一幕却还是被砚楼凤收入眼底，果然，这两位对冰猿君可不是真服气，只要他们不抱成一团，或许能借机再挑拨一番，为瞳儿她们多争取些时间。

冰猿君显然也听出了些许端倪，忙大喝一声：“少说废话，你等人类擅扰我神凤安息之地，就算你是星冠战士，也休想踏出极北冰原地界！蝎王、蚁皇，你我三人联手，留下他们的性命，绝不容许人类在我们的的地盘上撒野！”

蝎王和蚁皇相视一眼，神色都有些难看，冰猿君还真当自己是极北冰原的统领不成？不过他们也清楚，现在可不是拆他台的时候，当下按捺住心底的不满，与冰猿君联手向对面三人攻去。

砚楼凤一人挡住了冰猿君和冰雪蚁皇的攻击，特意将蝎王留给勾勾，他清楚以勾勾的实力要对付蝎王起码有六七成的胜算，不过他还是提醒道：“勾勾，你要小心他的第三条尾钩，那是他的力量凝化而成，比起他身上那两条尾钩更加棘手。”

勾勾点点头，身形一掠，厚重的钩镰毫无花俏地迎上蝎王的双尾钩，至于魅帝光是应付那些没有砚楼凤星冠之力震慑的魔兽们就忙得够呛了，哪里还顾得上他们二人。

这时，作为蝎王左膀右臂的另一只修炼出双尾的赤边之父长尾悄然上前，欲与蝎王前后夹击勾勾，却被另一人阻住脚步。

“非吾，凭你的实力也敢拦阻我？”

而这时，山顶的琴音再一次爆破，雪坑里传来一声闷响，冰层终于裂开，兰瞳双手挥动间，数道战气齐落在冰层上，终于将冰层砸开，露出一个黑黢黢的洞口。

“我先下去看看。”青鸾一见冰层被砸开，忙从魔琴中飘了出来，顾不得消耗太多灵魂之力状态不稳，迫不及待地准备往洞口钻进去。

“等等！”兰瞳拭了拭额上涔涔的汗水，没想到兽主境魔兽设下的一个冰层会这么棘手，她动用了百音魔琴竟也花费了这许多时间，不过里面光线太暗，看不清情况，她可不敢让青鸾开路，万一碰上什么，以她现在的灵魂状态可难以应付，当下道，“我先以精神力探一探，你先钻进生命之珠里歇息一下，否则再遇上什么麻烦连我也解决不了，你可就连火凤的面也别想见着了。”

她明白青鸾急切的心情，但她不能拿她们的性命开玩笑，砚楼凤他们还在下面苦苦支撑，她有什么理由再让他们为自己担心？

青鸾深吸口气，见兰瞳面向山脚的方向，露出几许担忧，当下歉然道：“对不起，是我太鲁莽了，那就由你来探路吧。”

兰瞳含笑点头，将百音魔琴背在背上，以便随时感应乌羽蚕丝的所在，她则盘膝悬浮于雪地上，一手往眼皮上一抹，双目射出两道淡金色的光芒，直入洞口。

好半晌，她才收回目光，“走吧，前面这段路没问题。”说完身形一掠，率先钻入洞中。

洞内十分安静，除了她一人的脚步声外，就只有她和吉吉轻微的呼吸声了，隐约间能听到洞中传来水滴落的声响，啪嗒啪嗒，气氛安静得近乎诡异。

兰瞳走得异常小心，精神力自下了洞就没停止过探测，约莫过了十几分钟的样子，她面前出现了两条岔道，两个圆形通道里，一条火光熊熊，一条冰雪满布，兰瞳停住了脚步。

“怎么会有两条道呢，该走哪一条？”吉吉在火道上探了探头，一簇火光陡然蹿了过来，差点烧了她那一头漂亮的头发，它立刻退了开来，转到冰道处，这回她可不敢再乱探头了，小心翼翼地丢了块石头进去，只见石头还呈抛物线飞在冰道上时，便瞬间凝成了厚厚一块冰石。

“妈呀，这两条路可怎么走啊？”吉吉望着冰火两条路，心有余悸。

兰瞳美眸微眯，眼前这两条道连她的精神力都是穿不透，还真有些诡异，半晌，她指着冰道：“就它了。”

天苍大陆第51章被囚的火凤

青鸾和吉吉脸上都露出几分疑惑。

“兰瞳，你为何选择这冰道？火哥乃是火凤，这两条通道虽说诡异了些，但以火哥的体质，自是这条火道比较合适。”青鸾想了想，还是忍不住问道。

兰瞳微微勾唇：“是啊，以你火哥的火凤体质，其实找个火山之类的蹲着对他来说岂不是更合适，他怎么偏偏跑到这天苍大陆最为冰冷的地方来了？”

青鸾微滞，却不知该如何接话，是啊，当年她死后，火哥到底遇上什么事了，怎么会来到这里？要知道，他的实力在这种极寒的环境里会大打折扣的。

“走吧。”兰瞳不再多言，轻吸口气，手指变幻，顿时数个叠加的水蓝色结界便落在吉吉和青鸾身上，那冰冷的温度可是连灵魂都能够冻损的。

手指轻点，一道森白的寒气随着她手指方向轻轻围着她的身体旋绕几周，白雾散去，她的身体竟然结上一层薄薄的冰甲！

不理会吉吉和青鸾的惊讶，她将一个以冰魔法凝结而成的面罩戴在头顶，而后一手托着一个水结界以极快的速度跨进冰道，并迅速找准目标一鼓作气冲了过去。

冰道不过十来米长，可怕的是其中的温度，兰瞳几乎是将自己的气息敛到了最低，只在冲过来时，才动用了一丝战气，可一到对面，仍是被冻得不清，至于吉吉和青鸾进入的结界早已凝结成冰，若不是兰瞳的一丝精神力停留在里面，并在穿到冰道对面时就迅速从里往外破开，只怕青鸾和吉吉就要被冰封在里面了，足可见这冰道的厉害。

吉吉吐了吐舌：“我的天，这小小的冰道简直比刚刚洞外那层冰还可怕。”

兰瞳脸色被冻成青白色，饶是她几乎将自己密封在冰里头，仍是被寒气侵入，她心有余悸地看着那冰道，轻轻打了个哆嗦。

稍微停下来运转魔力缓解一下身体冻僵的情况，忽然，兰瞳的神色变得古怪起来。

“兰瞳，你怎么了？”吉吉和青鸾在知道这冰道这般厉害后，便一直关注着兰瞳，此刻见她面色古怪，不由惊问。

“我的魔力似乎精纯了许多，而且，恐怕我的实力……要晋升了。”兰瞳嘴角有些抽搐，在天苍的这一年她一直没停止过修炼，尤其是天苍大陆灵气比天穹还要浓郁得多，再辅以一些灵丹妙药，她在半个月前就隐隐感觉到自己的实力又要提升了，可没成想会是在这个时候。

她的目光不由落在那个冰道上，这条冰道，有古怪！

在进入这底下洞口时，她的实力并未波动，直到刚刚她钻过这条冰道，魔力便像是被洗涤了一遍似的，将一些余下的她尚未炼化的杂质排去，而她的魔力也在这一刻陡然得到了升华，一举冲破屏障。

“那……怎么办？”吉吉紧张道，若是她在这里一举突破的话，可能需要好些时间，但砚楼凤和勾勾不知能否抵挡得住那么长的时间，可若是兰瞳突破到中级君主的话，他们这方的实力便增强了许多，真是难以取舍。

兰瞳目光一凝：“事有轻重缓急，晋级的事且等等，先找到火凤再说。”

青鸾眸中露出一丝感激，她知道，这时候兰瞳实力的突破有多么重要，但她却仍然选择先去寻找火哥，这个情她会记住的。

冰道之后是一条石廊，石廊两面因为有人进入，陡然跳出一片火光，将整条石廊映得有如白昼般亮堂，可以看到石廊两壁上画满了各种魔兽，而头顶还盘旋着一只只形态各异却都栩栩如生的烈焰火凤。

“看不出什么问题，且走一步算一步吧，你们俩跟紧了。”兰瞳表情平静，但一颗心已经提了起来，整个石廊很是安静，除了兰瞳走路时传来的极轻的脚步声外，便只有石廊两壁隐隐传来的一丝烛火燃烧空气时响起的噼啪声，顿时显得格外静谧。

约莫走了一刻钟，却什么事情也没有，吉吉忍不住松口气，然而兰瞳却察觉到一丝不对劲，却又说不上来，只是一直沿着石廊往前走，几步之后，兰瞳突然停下脚步，神色略显懊恼：“错了，竟然会中这么简单的迷阵！”

“迷阵？”青鸾恍然大悟，“难怪一直绕来绕去还是在这个地方。”

其实这个迷阵很是简单，不过设得十分巧妙罢了，她们本来就对这洞底一无所知，而这石廊又十分常见，所以她们不知不觉走这么久竟未能及时察觉到这里面的问题。

这类迷阵只不过是利用环境摆设造成人的一种错觉的阵法，其实她们从进入石廊起，就一直在这里打转，兰瞳眸光一闪，飞身一跃，一掌往头顶一只口吐火焰的火凤头上拍下。

几人只觉得眼前的场景一换，再看她们所处的地方，哪里是什么石廊，就是一处闪动着微弱光线的地下岩洞，周围石壁怪石嶙峋，倒是造型各异颇有奇趣，只可惜兰瞳她们在里面浪费的时间不少了，这会儿谁都没有心情欣赏这些怪石。

“光是从前面射过来的。”青鸾身形一飘，有几处狭窄些的洞石更是直接穿过去，“兰瞳，吉吉，前面有扇石门！”

兰瞳二人身形一掠，来到石门前，只见先前她们看到的那道光线便是从两扇石门的夹缝里射出来的。

她四下里扫了扫，发觉不像有机关之类的，这才将战气灌注在两手上，分别按住两扇石门，轻喝一声，两扇石门应声打开，眼前一片刺目的银色光亮划过，兰瞳忍不住抬手挡了挡。

“火哥！”青鸾一声激动的叫唤，飞奔上前。

兰瞳抬了抬眼皮，这才看到在石门内一片晶亮，而在石门的正对面是一块巨冰，巨冰里一只浑身火红的火凤安静地躺在其中。

青鸾正要去触摸那巨冰，冷不防被一股巨力给弹了开来，她的脸色顿时一白。

“青鸾，你没事吧？”兰瞳大步上前，眼睛在巨冰上细细一看，只见冰上刻这许多细微的纹路，看起来很像魔法阵。

“吉吉，你来看看这是不是魔法阵？”那些纹路极细，若是不注意很容易忽略了，不过在魔法阵方面的见识，兰瞳就远不如精灵族大智者吉吉了。

吉吉顺着兰瞳指的方向看了半晌，美眸里顿时盈满愤怒之色：“这上面有好几个魔法阵，最大的这个是上古封印魔法阵，火凤被封印在里面了，不仅如此，这上面还叠加了重力魔法阵，使得他犹如被重峰压顶，最过分的是，最上面那个小型魔法阵是夺灵魔法阵，有人利用这个阵法夺取火凤的灵力来增强自己的实力！简直太卑鄙了！”

兰瞳看着巨冰中仿佛陷入沉睡的火凤，一张绝色容颜凝满寒霜，“那，你可有破解这三个魔法阵的法子？”

吉吉抿了抿唇，有些为难道：“这三个魔法阵都是相当霸道的阵法，刻画时只要魔力足够倒也不难，但要破这阵法还真是不容易，除了以攻击的手段从外面破坏它，再无他法。”

“既然如此，你们俩退开些，我来！”兰瞳退了一步，深吸口气，双掌上渐渐布满暗金色的战气，她的战气虽比魔力稍弱一级，却也是钻石级别，以战气的霸道凌厉，应该能够以之相抗。

“喝！”一声清叱，双掌齐发，暗金色的战气率先袭向最顶端那个夺灵阵法，那魔法阵一触及战气，立刻亮了起来，并试图进行反抗，不过很快，在更为霸道的战气的轰击下，魔法阵上出现一道皲裂的痕迹，兰瞳面色微凝，“想不到这阵法这般顽固，不过所幸钻石级的战气还能有些效用，再来！”

经过三四次的攻击，听得卡嚓一声，夺灵魔法阵应声碎裂，那些纹路随着冰块碎裂剥落下来，三人皆是松了口气。

接下来便是重力魔法阵，兰瞳重新提气，依照先前的战气攻击方式，轰击了近二十次，才将重力魔法阵击碎，不过此时的兰瞳已是气喘吁吁满脸大汗，体力消耗得差不多了，若再以同样的方式轰击这更加庞大的封印魔法阵，就是先前没有消耗一分战气的她要毁掉这个阵法，恐怕也要攻击它近百次才能将之毁掉！

更何况，她现在也差不多没力气了，别说攻击百次，就是三五次她也做不到了。

三人面面相觑，心里很不是滋味，眼睁睁看着他就在眼前，可她们却无能为力，青鸾的心一阵阵的泛着疼痛。

“青鸾…青鸾……”

就在青鸾几近绝望的时候，一道极其微弱却异常熟悉的声音传入她耳中。

青鸾眼中还噙着泪，茫然抬头，望向眼前的巨冰，忍不住问道：“兰瞳、吉吉，你们可听到火哥在叫我？”

兰瞳疑惑地看着她：“没有，我什么都没听到。”吉吉也同样摇头，蓝汪汪的大眼满是同情地望着青鸾，心里只认为可怜的青鸾肯定是太过心急想救出他出现幻听了。

“青鸾…是我在用心念与你说话……”火凤的声音再度出现，不过显得十分虚弱，“你仔细听着，你身旁…那个女子可是鸾凤和鸣琴的新主人？”

“是的，她是这把琴的新主人，就是她将我的灵魂从琴中唤醒。”青鸾脸上已经露出喜色，大声说道，同时向一脸惊疑的吉吉和兰瞳做了个噤声的动作。

兰瞳和吉吉虽然不解，却并未出声询问，只紧紧盯着面露狂喜的青鸾，满脸疑惑。

青鸾笑着指了指火凤，兰瞳惊诧不已，难道火凤真的在跟青鸾说话？

“好…现在你告诉她，让她听我的指示去做，就能救我出去。”

青鸾将火凤的意思转告兰瞳，兰瞳慎重点头。

青鸾仔细倾听，从那微弱的声音中仔细分辨他的话，“火哥让你往他双爪正前方的一个小凹槽里灌注魔力。”

兰瞳依言寻找一番，果然看到一个巴掌大的小凹槽，忙往里面灌注魔力，只听得一声轻响，凹槽下一块方形石头突然移动了移，露出石块下方的一个长方形石槽，石槽里放着一个玉盒，兰瞳打开一看，竟然是一小捆泛着乌光的极细丝线，她忍不住捂嘴惊叹，“难道是……乌羽蚕丝？”

“没错，火哥说这是当年百音主人留下的，对了，你再看看下面，还有个玄冰盒呢。”兰瞳再一瞅，内槽处泛着淡淡的寒气，她伸手一摸，果然摸出一个玄冰盒来，这回盒中静静地躺着一个黑乎乎的东西，也不知是什么。

“火哥说，这玄冰盒里的东西是乌雪峰上最后一只乌蚕卵。”

兰瞳和吉吉顿时惊呆了，这东西可是真正的宝贝了！

想不到这回她不仅找对了火凤的所在，连带着也将乌羽蚕丝找到了，还平白得了一只乌蚕卵，兰瞳有种被天上的大馅饼砸中的幸福感觉。

“言归正传，当年百音主人在对战邪神时曾弹断了一根鸾凤和鸣琴的琴弦，火哥让你将新的乌羽蚕丝接上去，恢复魔琴的威力，以魔琴之力毁掉封印魔法阵。”

青鸾一看兰瞳找到乌羽蚕丝，心中也十分激动，没有人比她更清楚，失去了一根琴弦的百音魔琴威力远不及完整的百音魔琴威力的一半！

若是魔琴恢复完整，毁掉一个封印魔法阵可是再简单不过的事了。

事不宜迟，兰瞳迅速换下新的琴弦，并着手调了音，当下试了试，感觉上了新弦音色都增亮了几分。

“七弦的感觉完全不同，我觉得气势完全不一样了呢。”兰瞳是爱琴之人，一把绝世好琴在手，她已经忍不住跃跃欲试了。

青鸾欣喜地看着完整的百音魔琴，见兰瞳的模样，恍惚又想起当年那位恍如仙子的绝世女子。

“主人……”

轰隆！

在兰瞳将魔力全力灌注在百音魔琴的琴音里袭向那块巨冰时，只一下，便听得那巨冰在一声轰响后，碎成万千冰花从半空中撒落下来。

三人目瞪口呆地望着满天飞洒的冰花，这、这也太彪悍了吧！

竟然一下就将这精心刻画的上古封印魔法阵给轰碎了！

这与她先前出手一二十下才将那重力魔法阵轰碎的结果差别如此巨大，以至于，一向冷静沉着如兰瞳，也忍不住被这一下给惊得差点回不过神来。

唳！

一声微弱的凤鸣响起，兰瞳几个才回过神来，看向方才巨冰所在的方向。

只见那满地的碎冰屑中，那道烈火般的身影倏然化作一道红衣烈烈的俊美男子，一双红眸温柔缱绻地凝望着她――身边的青鸾。

青鸾呼啦一下飘过去，伸出手，虚虚地捧住他的脸，明知道她触不到，可她依然这么做了，嘴唇动了动，似有千言万语，却最终化在一道深情的呼唤里，“火哥！”

火凤踉跄地直起身，安抚了青鸾一声，旋即挪在自己万年来匍卧的地方，将上面碎乱的石头扫开，露出一截光洁的水晶来，旋即欣喜道：“青鸾，你看！”

“啊，这是……”青鸾一声惊呼。

兰瞳和吉吉探过头去，却发现那水晶面下躺着一只青色鸾鸟，羽毛翠绿鲜活，异常美丽，仿佛是活的一般，没有一般魔兽尸体那种僵硬难看的感觉，兰瞳秀眉略动，“这个，难道是青鸾的尸体？”

“火哥，你……”她哽咽的几乎说不出话来。

“好了，先别急着说这些，兰瞳姑娘，下面那几个人已经快挡不住了，你手中的魔琴威力非同一般，如此便先借你的手，替我好好教训那三头魔兽一顿，它们可真是胆大包天，竟然意图困住我，从我身上汲取灵力以供已用！”说到这里，火凤眸中露出一丝杀意。

兰瞳虽有许多疑问，但也知道此刻不是问这些的时候，她怕砚楼凤他们处境危急，便带着身形缩成一只普通鸟雀大小的火凤，又将青鸾收入生命之珠，吉吉唤回契约兽空间，这才吃了两枚金丹快速补充方才损耗的魔力，使用风魔法，将速度提升到极致，原路返回。

此时的乌雪峰脚下血流成河，红蓝绿紫黑各种颜色的血液将一片雪地染得艳丽如虹，残肢断骸掉得满地都是，一股血腥之气冲天而起，熏得人几欲作呕。

在乌雪峰半山腰处，数道身影均已伤痕累累，却仍如死敌一般拼得你死我活，其中四道身影边往山顶逼退，而更有一大群魔兽在后面追赶，然而不论它们的呼声几欲震天，都没能越过前方那四道身影。

这些人正是砚楼凤四人和不住在后面追赶着他们的三大巨头与一众魔兽。

唳！

正在这时，峰顶传来一声惊天凤鸣，一道烈焰般燃烧的火凤冲天而起，这一变化使得山腰处众人和一众魔兽都愣住了，呆呆地看着盘旋在空中那道华美艳丽至极的火影，以及，它背上端坐持琴的绝色女子。

在看到火凤的一刹，三大巨头的脸色顿时一片煞白，而他们身后，一众魔兽面对神兽火凤释放的威压皆匍匐跪拜，脑中哪里还兴得起战斗的念头？

天苍大陆第52章神凤之威

“冰猿君、乌骨蝎王、冰雪蚁皇，你们三个孽畜可知罪！”

威严的声音从半空中传来，神兽释放的威压令得一向张狂的三大巨头也不敢轻易直视。

他们心中惊骇不已，火凤不愧为神兽，二十多年的灵气掠夺都未能伤其根基，这等实力，远不是他们能够比拟的！

但也因为如此，他们心中更加惊惧亦是悔不当初。

当年他们三人还不是三大族群的王者时，曾一起偷偷登上圣峰，无意中发现了那处地下洞穴，费了九牛二虎之力才找到了神凤安息之地，当时不知为何，沉睡的神凤身上的灵力源源不断地流入地底，生生浪费掉，他们三人看得眼馋不已，却又畏惧神凤之威，不敢上前。

后来又陆续来了一两次，他们也做了一番小小的试探，只在神凤身旁坐着修炼，汲取少许流失的灵气，当时见神凤没有反应，便越发大胆起来，而因为他们吸收了神凤身上最为精纯的灵气，所以修为提升得极快，当时他们也都正处于争夺各族首领之位，竞争激烈，实力的提升便尤为重要。

一次，两次，三次……他们偷偷进入圣峰的次数越来越多。

那一天，他们看到神凤的灵气源源不断往他身下淌去时，都不禁好奇神凤下面有什么东西，先前因为敬畏神凤，他们并不敢靠得太近，也没起那些个贪婪的念头，可自打实力大增三人皆在族中出了大风头后，心不免大了起来。

先前见神凤对他们不理不睬，且据说他已经沉睡万年，应该没那么容易醒来，当即想偷偷挪开他，瞧瞧这下面有什么宝贝，竟让神凤以自己的灵气温养。

这个念头一涌起，便一发不可收拾，三人相视一眼，便各据一方，施力欲将神凤搬开，谁知他们始一发力，整个地下洞穴便如地震一般剧烈晃动起来，而一直沉睡着的神凤竟在这时候睁开了眼！

火红的眸子充满杀气地盯着他们，三人先是被慑，本想逃跑，却渐渐发觉有些不对劲，不论神凤如何惊怒，似乎都不肯离开那个地方，而且，他身上的灵气一直往地底钻去，无暇分心来攻击他们。

三人的眼睛瞬间亮了，心道能让神凤如此守护的东西，定是不凡，当下贪婪的念头愈发重了起来，竟仗着火凤不敢离开那里，连番挑衅起来，更不时对他发动攻击，倒真让他们伤到了他！

这一下三人更是得意，此后他们每日都要将火凤当成练手的对象，攻击一番，本就失去不少灵气的火凤气息又虚弱了不少。

然而，他们偷偷上圣峰的事终于被人察觉，那天，他们照例又对火凤进行攻击时，一道高大的身影陡然从石门处冒了出来，这个人，就是勾勾的父亲听幽。

当时的听幽实力很强，是乌骨蝎族公认的天才，实力即将进入兽主之境，即便是他们三人联手，也绝不是他的对手。

若不是三人苦苦哀求，他肯定会将他们交到各自的首领那里，届时他们的小命就不保了。

从那天起，他们再也不敢上圣峰了，但同时他们也发觉圣峰的防守更加严密了。

三人心中同时藏着一根刺，一想到他们的秘密被听幽窥伺了，而且随时可能被捅出去丢了性命，他们就觉得坐立不安，最后三人决定将神凤拥有宝贝的事告诉听幽的妻子妃琳，以此来换得她的联手。

他们让她事先在听幽的食物里下了冰雪蚁族的一种毒，并不会致命，无色无味也不易察觉，但却能令人神智不清逐渐不清，实力大降，算算时间差不多，三人让那妃琳将听幽引了出去，四人联手将他斩杀！

后来他们各自凭借吸收神凤灵力而大增的实力，在三大族群历年的首领争夺战上，最终夺得了首领之位。

在他们当上各自族群的首领后，又登上圣峰，在数次无法将神凤引开后，三人恼羞成怒，合力将神凤冰了起来，更是寻了各自族中流传下来的封印之阵、重力之阵和夺灵之阵刻在冰上，以极其霸道的方式鲸吞火凤的灵气为己用，这才达到了如今的成就。

其实三人中也只有冰猿君的资质还算不错，若非靠吸收神凤的灵气，三人也达不到如今的实力，更是成为统领极北冰原的三大巨头。

所以，此刻这三大巨头看到神凤离开那处洞穴，心中又惊又慌，尤其神凤还当着一众魔兽，揭示他们的罪行，看到一众魔兽以异样的目光望着他们，三人心中都是咯噔一声，惶急起来。

在他们对面，砚楼凤几个都是满身挂彩，看到兰瞳骑着一头炫丽的火凤出现时，心中除了震撼外，更多的是欣喜。

兰瞳从火凤背上跃下，看着砚楼凤雪白的长袍上缀满五颜六色的鲜血，眼睛微红，“你没事吧？”

没等砚楼凤回答，身后的魅帝便一脸叹服道：“兰瞳，你相公可真强悍，他一人就挡住了冰猿君和冰雪蚁皇这极北冰原第一第二的高手，而且还未落到下风，我决定崇拜他了！”

一脸血的非吾已经说不出话来了，只不住地点着脑袋，星星眼地看着砚楼凤，不过，此时他更加叹服的是从火凤背上飞下来的兰瞳。

那可是神兽中的皇者火凤啊！

她竟然敢骑在火凤身上，这份勇气可不是谁都有的！

兰瞳往几人身上看了看，眸光泛冷，“哼，这些血债，就从他们三个身上讨回来！”

有火凤在，起码也能威慑一下这些魔兽，不让它们被三大巨头当枪使。

她抬头看了看天空中那团炫丽火影，朝砚楼凤低声道：“相公，速战速决，火凤刚从里面出来，其中出了些变故，他身体还太虚弱，恐怕支持不了多久。”

火凤身上的灵气一下被夺灵之阵鲸吞太多，而这万年来为了护住青鸾的身体，他更是以自身灵气护养，也渐渐修复了当年她身上受到的重创，不过他的实力在这样的环境下已经下降不少，若非兰瞳毫不吝啬地丢了十数枚恢复魔力的金品丹药给它，这会儿怕是会被这些魔兽看出些端倪，也就唬不住三大巨头了。

现在真要他对付这三大巨头，只怕会伤及根基，再要恢复可就难了。

砚楼凤眼光毒辣，自然也是看出些许不对劲来，当即点头，“冰猿君交给我，那只蚂蚁就交给你了，至于那只蝎子，实力与勾勾差不了多少，勾勾，它就交给你了，魅帝非吾，你们退后养伤，这里交给我们就成。”

兰瞳与空中的火凤交换一眼，火凤微微点头，充满威严的声音再度响起：“这三个孽畜趁我沉眠之际，将我封印，并以夺灵之阵夺我灵气，实在可恨，今我醒来，势必要杀了这三个孽畜，谁敢帮他们，死！”

轰！

随着他声音落下，一道火光轰击在一众密密麻麻的魔兽正前方，站在最前面的三大巨头躲闪不及狼狈后退，紧跟在他们身后的三大族群成员被火光击中者死伤大片，所有魔兽不由自主退开一大截，瑟瑟发抖，几乎不敢直视神凤威严。

能够跟在三大巨头身边的无不是他们的亲信高手，可在神凤的怒火之下却犹如蝼蚁一般。

匍匐在地的魔兽们一见，心中惊恐，更对三大巨头产生了愤怨，他们竟然敢亵渎神凤，他们是想毁了整个极北冰原吗？

火凤警告似的冷哼一声，张口又是喷出一道火焰，魔兽们四肢颤颤，好在那火不是冲着它们来的，而是落在雪地上，围成一个火圈，那火落入雪地，遇雪不灭，将三大巨头和走上前的砚楼凤三人圈在其中。

三大巨头见状，心头都是一颤，冰猿君眸中忽然涌起一道戾光：“怕什么，当年咱们都敢将神兽封囚，今日咱们就能将他斩杀！别忘了，他身上的灵气流失了那么多，你们以为他还有多少实力？不过强弩之末罢了，咱们联手，只要杀了那头火凤，这极北冰原看谁敢不听咱们号令！”

冰雪蚁皇和蝎王原本因火凤的出现显得慌乱起来，此刻听得冰猿君这话，心神微定，冰猿君说得没错，那火凤这么些年流失了多少灵气，就不信他实力一点不损，想来这会儿也是硬撑的，只要他们能杀了他，这极北冰原数万魔兽还不是要慑于他们的实力！

俗话说，兔子急了也咬人，此刻三大巨头已经没了退路，自然要奋起拼一把，输了同样要死，赢了的话，他们在极北冰原的威望将会无限升高！

兰瞳冷笑一声，“想杀火凤，也要看你们有没有本事先赢了我们！”

三大巨头也不废话，分别化作最为强悍的魔兽形态，扑向各自的对手。

砚楼凤与冰猿君打了老半天，这回只针对他一个倒是轻松了许多，星冠级战气与刚猛力量为主的兽主级力量碰撞在一起，天地都为之变色。

另一边，蚁皇见新出现的兰瞳年纪甚轻，心中不免有些轻视，这个人类女子看起来不过十七八岁模样，当然，人类的外表与实际年龄还是有点差距的，但他看得出，眼前的兰瞳至多也就二十来岁，像她这等年纪实力又能强到哪儿去？

虽说先前她骑着火凤出场场面颇为震撼，不过这会儿没有人帮她，论单打独斗，蚁皇自认为常年生活在极北冰原魔兽圈的他经验会更丰富一些，是以压根就没将兰瞳放在眼里。

“人类，看在你是个美女的份上，我一会儿下手轻点，当然，若是你能现在就向我们投降，我虽然不能放你回去，但将你收入我的后宫也是可以的。”蚁皇一脸好心施舍的模样，一张僵白的脸眼窝深陷，里面却透出一缕淫邪的光芒，盯着兰瞳错不开眼。

兰瞳眸底闪过一丝厌恶，一条彩色绫带从衣袖间闪电般射出，一声清斥响起：“那也要看看你有没有这个福气消受！”

呼啦一声，蚁皇轻敌的结果便是被穿云拂月绫扫得在雪地上狼狈地打了个滚，若不是它发觉拂月绫与普通的绫带不太一样，似有灵性一般，便迅速做出反应躲了开来，那绫带恐怕便要击中它的脑袋了。

火圈外靠近兰瞳和冰雪蚁皇这一方的正是魅帝和非吾，两人原本听蚁皇说了那么一番话，不由大怒，谁知他这么快就吃憋了，当即毫不留情地出言嘲笑。

蚁皇恼羞成怒，他自命风流，后宫无数，因着他实力出众，又是三大族群中冰雪蚁族的蚁皇，巴结他的大有人在，不少魔兽美人更是自动投怀送抱，便有些忘乎所以了。

这一下被兰瞳当众来了个下马威，面子简直丢光了，当下再也顾不得怜香惜玉，身体一动，竟呈直立状站了起来，只以两条细小的腿支撑着庞大的身体，身前剩下的四条腿奋力飞甩着，连带着整个身体也如陀螺般转动起来，此时一波波雪色针状物不断地从蚁皇身上飞射出来，密密麻麻向兰瞳袭来。

“咦，竟然像发射暗器一样，这蚁皇的身体倒是有趣。”兰瞳轻笑，飞身纵跃上半空，那些细小的针状物却也跟长了眼睛一样，突然改变方向直袭向兰瞳。

“冰之盾！”见这些小东西似长了眼睛直往她上来，当即双手往前方迅速一指，便有一道冰凝成的巨大冰盾挡在她面前，冰凝结的速度极快，又大又厚，足以见兰瞳实力之深。

谁知蚁皇却是诡异一笑，高喝一声：“给我破！”

咔嚓！

在那细豪针射在那面冰盾上时，一声细微的裂响传出，兰瞳瞳孔一缩，这细针有些门道，竟然连这面初级君主级别的高手都不一定能打破的冰盾它们都能射穿！

若是这东西射在人体上，又当如何？

蚁皇冷笑，这一手‘落冰雨’可是它的绝招之一，这些冰针细若毫毛，是它们冰雪蚁族特有的，在遇到危险的时候，可释放冰针保得性命，而它却将之修炼成自己的绝技大招，能够自如收放冰针，操控它伤人。

不仅如此，这些冰针它还特意以冰雪巨蚁体内特有的毒液来温养此针，是以不论什么东西，即便其上附着战气或者魔法，这些冰针都能够将之化去。

以他现在的实力，别说这女子只是个刚刚晋入中级君主级别的魔法师，就是个高级君主级魔法师所凝的冰盾也不一定能挡得住他的落冰雨绝招！

“蚀之光！”

就在那一大片细针射穿冰盾即将穿入兰瞳身体的时候，陡然一团乌黑的强光从她体内爆发开来。

这一团乌光虽然只有巴掌大小，却仿佛有着强烈的吸引力，冰雪蚁皇的冰针在接近黑光的时候，便被它吸进了大半，蚁皇大惊，忙控制着剩下的冰针回到体内，惊恐地望着兰瞳。

“你是黑暗魔法师！”

天苍大陆第53章走火入魔

黑暗魔法，对于除圣光魔法外的其他七大元素魔法都有着克制的作用，阴毒霸道，极难修炼！

可是，眼前这个年轻女子竟然将黑暗魔法修炼到了中级君主级别，若说先前他还觉得对方实力远及不上他，但她拥有强大破坏力的黑暗魔法，则另当别论了。

只不过，若她以为这样就能打败自己，那未免太过儿戏！

冰雪蚁皇此刻收起调笑之心，身体忽然往原地转了起来，六条细长的腿隐隐发出数道光芒，随着他的动作在雪地上刻下一道道极深的纹路。

兰瞳眼眸一凝，那是，曾刻在囚禁火凤的那道巨冰上的阵法之一，重力之阵！

论说起来，冰猿一族在力量方面虽有所长，但实际上却比不上冰雪蚁族，普通的蚂蚁，那是能够搬起比它们自身要重数倍的东西，而身为魔兽的蚁族更是力大无穷，其中以魔兽蚁族中的冰雪蚁族为最，而冰雪蚁皇实力虽逊于冰猿君，但单论力量，冰猿君却也不是他的对手。

而这冰雪蚁皇竟是打算利用重力之阵来对付她，重力之阵有双重作用，用在对方身上，则是向对方施加重力，而若作用在自己身上，则能够使自己的力量增强许多，难怪冰雪蚁皇明明实力弱上冰猿君一筹，却还是让他颇为忌惮，便是拥有这等底牌。

他这是打算速战速决了！

眼见着他六足动得越快，阵法即将完成，若是她这时候踏入阵中对付他，只怕她也会如同火凤一般，陷入重压之下。

兰瞳冷哼一声，当他有底牌自己没有不成！

当下手中光芒一闪，百音魔琴在手，悬空浮于面前，十根纤纤玉指落在其上，一段激昂的乐曲飞奏出来，伴随而来的是绚丽至极的七道虹光，艳丽的红色，清丽的蓝色，淡雅的青色，厚重的褐色，炫寒的白色，幽秘的紫色和最后那一道令人心颤的黑色，火水风土冰雷黑暗七系魔法！

冰雪蚁皇的阵法刚刚画好，抬起头时，便看到这一幕，不由深深被刺激了。

而坐落在火圈外的魔兽们亦是议论纷纷，惊疑地望着那冲天而起的七道虹光。

“七系！七系魔法，她竟然同时施展了七系魔法，她还是不是人啊！”

“好厉害的人类魔法师！”

“这女子当真了不得，看着年轻，想不到手段如此厉害，这回蚁皇怕是要吃大亏了。”

“这…不会吧，蚁皇可是高级兽尊呐，足以和人类高级君主级别的魔法师相抗衡，这女子先前的气势显然比蚁皇弱一头，可实力的差距……”

轰隆隆！

没等那魔兽将话说完，七道虹影一道连着一道准确无误地射落在那重力之阵上，音符一跳，转为爆音，将那七道虹影一一引爆，没等那边动作停缓，又是一阵比先前更加强烈的光芒从那傲然直立的白衣女子手中发出。

一众魔兽望着被那串虹光爆得毫无招架之力只在重力之阵里乱蹿的冰雪蚁皇，不由缩了缩脖子，眼中露出些许同情之色。

冰雪蚁皇怎么也没想到，自己所画的重力之阵还未聚起足够的力量以供自己使用，对面那女子却是后招不断。

魔法师使用厉害的魔法不是需要吟唱那般艰涩冗长的咒语么，他原本算计得好好的，他画重力之阵时，那女人定也会使用一些厉害的魔法，比如人类的禁咒魔法之类，那可是需要相当长的时间来准备，待他阵法画好凝聚起足够的力量，别说是那女子不是他的对手，就是与冰猿君对阵的那星冠战士级的小子在他手上也要吃大亏的。

届时他先解决了这个女人，再与冰猿君联手，斩杀那小子，那火凤还能耐他们如何！

只是他千算万算，就是将兰瞳的实力算轻了，完整的百音魔琴在手，她的气势自是不可同日而语。

虽说每弹奏一次就要抽取远胜平时的精神力和魔力，但她刚刚突破中级君主，这些消耗还能抵得住，这么一道攻击可是相当于高级君主发出的魔法大招，看到冰雪蚁皇毫无招架之力，已然被炸成重伤，兰瞳嘴角不由浮起一丝笑意，这次就算抽干了她的魔力也是值得的，更何况，她的魔力只消耗了一半多一点。

七道爆音落幕，她的脸色白了几分，可她并未就此停下，反而双手的节奏加快，一团强烈的乌光自她身上浮现，仿佛轻烟一般，随着乐曲的节奏慢慢凝聚成形。

乌光，那是黑暗魔法！

冰雪蚁皇瞳仁一缩，心里不由一颤，刚刚的七道魔法音爆刚刚消逝，他尚未动手，却已是被弄得一身残伤。

然而，这还没完，看到女子身上凝聚的那一道强烈的乌光缓缓成形，再愚钝的人也知道，这才是她真正的大招！

冰雪蚁皇狠狠咬牙，不行，他不能就这么死在这个人类手中，他从冰雪蚁族中平凡的一员走到现在这个地步，花费了多少心血，他不甘心就这样死去，他还要当蚁皇，当这极北冰原之主！

一声尖利的哨响从冰雪蚁皇嘴里发出，他身上陡然爆发出一片森白的光芒，一阵沉闷厚重的声音在众魔兽耳中响起，犹如擂鼓，更似闷雷。

而在这闷雷声响起时，冰雪蚁皇身下刻画的重力之阵终于发出璀璨的亮光。

“啊，难道冰雪蚁皇要使用他最大的绝招‘力盖山河’了吗？”

“天啊，这人类女魔法师能逼得冰雪蚁皇使出这等招数也着实不错了，看来这次蚁皇是动了真怒了。”

“就是啊，当年蚁皇在最为残酷的竞争中都没使用这一招，即便他用了也是损敌一千自伤八百啊！”

兰瞳刚刚那七系魔法相当炫目，显然已经将火圈外绝大多数魔兽的目光引向她和蚁皇的战斗，看到蚁皇的举动，不少知情的魔兽不由感叹了几句。

再看兰瞳不知什么时候已经闭上了眼，对外面魔兽们的议论声充耳不闻，只是脸色越发苍白了起来，然而她身后的那团乌光也终于凝聚成形！

火圈外的魔兽再度惊叹起来，“龙，那是一条黑暗魔法龙！”

兰瞳和冰雪蚁皇闹出的动静实在太大了，就连砚楼凤和勾勾这两方都惊动了，双双停手震惊地看向兰瞳和蚁皇。

冰猿君脸色一变，该死，原以为这个女的会是最容易解决的，不曾想竟会这般麻烦！

看着那条越发凝实的魔法龙和重力之阵中传来的几乎令人喘不过气来的压力，整个场上十分静谧，只能听见黑暗魔法龙隐隐的啸吟和重压之下的粗重喘息。

“力盖山河！”

陡然，一道怒喝声刺破天穹，随着怒喝声响起的是滚滚怒雷，呼啸着轰向对面的女子，一股泰山压顶之势当空罩下，距离他们比较近的那一片区域的魔兽吓得魂飞魄散，哪里还敢再瞧，飞一般往外退出老远，有些跑不及的在感觉到那份重压时，身体一重，猛地喷出口血来，整个人似被无形的压力给压埋到雪堆里去了。

“龙咒之湮灭！”

清悦的声音无情吐出一语，身后黑龙呼啸冲上天际，与那股重压狠狠撞在一起，挂起一股肃杀的罡风，整座乌雪山都是一颤，这下不仅是兰瞳他们所在的区域魔兽都跑了，还蹲在火圈外的一众魔兽陡然被这股凌厉的罡风给掀飞老远。

火圈中的气势太强，冰猿君、蝎王和勾勾几个见机早已离开火圈，躲避那骇人的气势，只有砚楼凤顶着这巨大的压力，一步一步迈向兰瞳。

兰瞳的双手依旧在弹奏着魔琴，只是手势十分缓慢，琴声低哑，她猛然喷出口血，血水溅落在魔琴上，顿时那浑身的压力一轻，琴音又再度续起，空中与那重压抗衡的黑龙发出一声清越的龙吟，身形一晃，化作一股黑色漩涡，形成一个黑洞。

兰瞳的双眸渐渐染上一层紫光，一股令人窒息的寂灭荒芜之气从她身上散发出来，魔琴铮铮作响，她十指的动作弹奏得越发快了起来。

空中的黑色漩涡突然迅猛地旋转起来，一股强烈的吸力将空中那道泰山压顶般的重力吸扯进去。

“啊！”地面传来一声惨叫，冰雪蚁皇脸色惨白，惊恐莫名，他拼命想撤回那股重力，只可惜事态的发展已经由不得他来控制了，他只觉得不仅空中的那股力量要被吸扯进那个黑洞中，就连他本体的力量也禁不住那股吸扯之力，蚁皇心惊肉跳，整个身体不受控制地往半空的黑洞中飞去。

“不！”他拼命挣扎抵抗，却怎么也抵不住那股吸力，只得绝望地闭上了眼，身体失重一般飞速被扯进了黑洞。

兰瞳眸中紫光大盛，冷喝一声：“给我收！”

黑洞缓缓蠕动着，再度变成黑色巨龙，虎视眈眈地望着早已躲远的冰猿君和蝎王，两人骇得拔腿就跑。

“哪里逃！”兰瞳嘴角噙着一丝冷笑，抬手一挥，黑龙卷起一股飓风，袭向早已被砚楼凤震伤的冰猿君和受了重伤的蝎王，两人皆是魂飞魄散，以他们此刻的实力，哪里挡得住黑龙的攻势。

只见黑色巨龙以雷霆之势笼住二者，化成两股黑色漩涡，将二者吸入其中，蠕动起来，兰瞳泛着紫意的眸子扫过远处的魔兽，底下的魔兽们心里直冒寒气。

“娘子，够了！”砚楼凤不知什么时候来到她身后，从背后紧紧抱住她，以战气禁锢住她的双手，不让她再继续弹奏，此刻的兰瞳仿佛入了魔一般，挣扎起来，“娘子，快收回那条黑暗魔法龙！”

砚楼凤本能地觉得百音魔琴出现了一丝变异，尤其在看到兰瞳眸中的紫光时，他的心里直泛寒，这是走火入魔的征兆。

听到砚楼凤的声音，兰瞳只觉得脑子一阵刺疼，双瞳紫意黯了黯，看到空中肆虐的黑色巨龙，猛然一声清斥：“散！”

双手飞速结起各种复杂的手印，而后往百音魔琴上面狠狠一拍，魔琴发出一道剧烈的颤音，半空中的黑色巨龙应声散去。

在黑色巨龙散去的同时，兰瞳也昏了过去，砚楼凤眸色微冷，复杂地看了一眼落在地上的百音魔琴，半晌还是拾了起来，抱起兰瞳，朝勾勾和魅帝道，“善后的事就交给你们了。”

火凤不知什么时候化为一只火红的鸟儿站在砚楼凤肩上，火红的眸中划过一缕深思。

兰瞳这一昏就是三四天时间，中心地带三大巨头已死，如今整个极北冰原陷入一片混乱，好在有火凤压着，才没出现太大的动乱，勾勾和魅帝的实力这些魔兽们也是亲眼所见，如今由他们二人处理善后，也没有哪一个敢提出质疑的。

原本乌骨蝎族推举勾勾担任新一代蝎王，可勾勾不愿接受，反而将非吾捧上蝎王之位，经过这一战，他的实力已经临界突破，即将晋入兽尊，成为新一任蝎王倒也不辱没，毕竟他可不是如上一任蝎王那般投机取巧才能有那么强的实力，他的天赋虽不如勾勾，却也是相当不错的。

火凤得兰瞳十数枚金丹相助，再加上本身便是神兽，虽损及太多灵气，却未伤及根基，这几日时间都在闭关养伤，一直青鸾在陪着他，两个情深的恋人互诉万年来的相思，谈及万年来的情况，都不免感叹造化弄人。

原来当年青鸾被邪神所杀，当场魂飞魄散，火凤伤心欲绝，事后还是百音利用强大的魔力强行聚拢了一魄在她体内，又拘下一缕几乎消散的虚弱灵魂放在百音魔琴中蕴养，但因为灵魂太过虚弱无法融入她的躯体，是以她的身体无法完整地保存下来等待她的灵魂重新聚齐，所以火凤才会带着她的躯体来到极北冰原。

但后来他发觉只将青鸾的躯体冰冻在此，可没有吸收灵气，她的魄却越来越虚弱，身体也逐渐僵硬起来，于是他便用自己的灵气源源不断地温养着青鸾的躯体，这也是为什么三大巨头无数次挑衅他，甚至攻击他，他都不肯离开那个地方的原因。

原本他怕有其他魔兽惊扰到他和青鸾的沉眠，便特意从当时的极北冰原一众魔兽中选出三头魔兽，授予一些本事，并设下一个火焰灵池，以供他们培养优秀的后代，才能世代守护着乌雪山，守护他们，便是那三大阵法也是他所授，否则当初的魔兽如何能习得这等阵法，只是没想到到头来，竟出现这么三个胆大包天的三族首领拿这些阵法作用在他身上，险些害死他和青鸾，想到这些火凤心里异常不忿。

不过好在兰瞳替他解决了这三个家伙，否则待他实力再恢复一些，自己也是要杀他们以报被囚之仇的。

“若不是兰瞳他们，恐怕咱们也不能再相见。”青鸾说起兰瞳，心中充满感激，当年幸好兰瞳唤醒了她，又极力助她修炼灵魂体，才有如今灵魂齐聚的她，以她现在的灵魂强度自是可以再次与她的躯体融合，这是她最兴奋的事。

不过融合灵魂还需要灵神丹为引，才能使得灵魂和躯体彻底融合，这灵神丹还需兰瞳帮忙炼制，所以他们现在只能慢慢等着兰瞳醒来。

火凤点点头：“咱们是该谢谢她，不过这次恐怕是她使用了强大的黑暗魔法，才会激发出魔琴的凶性，要知道当年百音用它对付邪神时，就连邪神都对它十分忌惮。当初这把琴经百炼神瀑洗涤，其凶性几乎已经悉数被炼化，可万年前那一战，恐怕又使其凶性复发，只不过因着残断一弦，其中力量一直不曾恢复，便没什么感觉，但这一回琴弦复原，又逢兰瞳使用了这般强大的黑暗魔法，它凶性突发，这才反噬过来，幸好兰瞳精神力极强，更是已经凝练出了元晶，否则后果不堪设想啊！”

“火哥，兰瞳不会有事吧？”青鸾面露担忧，百音魔琴的力量她也清楚，一把残琴都能成为九大神器之首，更何况复原的百音魔琴威力更甚之前百倍！

完整的百音魔琴完全可以称之为超神器，它的力量足以毁天灭地，远不是其他八大神器能够相提并论的，不然兰瞳也不会弹得走火入魔。

火凤摇头：“暂时没事，幸好砚楼凤反应快，也幸而她精神力足够强悍，才能在最后关头清醒过来。不过这把琴她是不能经常使用了，除非再次将它拿到百炼神瀑那洗炼，淬化掉它的魔性，否则任谁用了都极有可能被反噬。”

“百炼神瀑？”青鸾神情一阵恍惚，好半晌才回过神来，苦笑道，“万年的变化，谁知道那水云泽在哪里，找不到水云泽哪里去寻百炼神瀑？”

火凤神秘一笑：“水云泽乃是当年元帝与百音相识之地，虽然经过万年的演变，很多地方都有变化，不过水云泽不会变的，那里可是有元帝和百音主人的墓冢。”

青鸾大惊：“火哥，你是说百音主人和元帝都……”这怎么可能，他们俩都已经是神一般的存在，怎么会轻易陨落？

火凤轻笑：“别急，并非你所想的那般，那座墓冢是百音主人和元帝特意给人留下的，至于是为谁而留，想必百音主人也卜算得到，这就无需咱们操心了。不过，我可是知道百音主人留下了一张水云泽所在的秘图，而这秘图，就在《驭兽阙》里！”

天苍大陆第54章异火，涅磐之芯

驭兽阙！

青鸾微惊：“火哥，你可是知道这《驭兽阙》在哪里？”

说起《驭兽阙》，青鸾自然也知道兰瞳和砚楼凤因此遭到天苍大陆各大派系的围攻，也不知是哪个缺德的家伙故意散播谣言，说兰瞳的百音魔琴里有《驭兽阙》，她可是藏在百音魔琴里上万年了，有没有这东西兰瞳不清楚，她还不清楚吗？

不过这消息虽然是讹传，但有一点倒也没说错，《驭兽阙》里的确藏着能够通往元帝和百音墓冢所在的水云泽秘图。

不怪青鸾急了，兰瞳之所以会到极北冰原并且让她无意中找到火凤，都是因为那《驭兽阙》引出来的。

不过现如今兰瞳手上若是真有《驭兽阙》，那可是能够为她添上一大助力，现如今能够弹出当年百音主人那等神妙乐曲的，怕也只有兰瞳了，她的琴艺十分精妙，比起当年的百音主人可是一点也不差。

兰瞳帮了他们这么多，若是火凤知道《驭兽阙》所在，他们也好告诉她，还她几分人情。

火凤咧嘴一笑，指了指自己的心口：“在这里。”

青鸾怔了怔，旋即明白，不由轻笑：“那等兰瞳身体好些，咱们便将曲谱送于她，若说这世上还有谁能够像百音主人那般只以一把琴驾驭上万兽，我敢说非她莫属！”

火凤深以为然，先前在洞穴里只知道她能发挥魔琴的威力，并不知其琴艺深浅，直到数日前那一场大战，他才知道兰瞳也是位琴中高手，能够将那首激越的曲子弹出情绪以至于将魔琴的魔性都激发出来，也足以见她的本事。

就在青鸾和火凤商议着打算将《驭兽阙》送给兰瞳时，昏过去两天的兰瞳终于在傍晚时分醒来了。

砚楼凤这两日一直寸步不离地守着她，而雪衣和知灵知羽也被魅帝送到了他们身边。

知灵刚唤了知羽和雪衣去吃饭，轮到砚楼凤守着兰瞳时，她终于从昏迷中清醒过来。

“娘子，你醒了！”砚楼凤高高提起的心这才缓缓放了下来，“怎么样，头疼不疼，有没有不舒服的地方？”

兰瞳一副茫然地样子盯着他看，砚楼凤脑子轰的一声几乎炸开，他颤着声音小意地问道：“娘子，你可还记得我是谁？”

兰瞳美眸清清冷冷地看着他，好半晌才扑哧一声笑了出来：“我当然记得，你是我相公嘛。”

砚楼凤忍不住松了口气，见兰瞳竟然在这时候与自己开起了玩笑，不由得沉下脸：“娘子，以后可不兴再开这样的玩笑，你可知道我们有多担心？”

兰瞳主动伸手抱住他，亲了亲他的额头，美眸中满是歉意，“对不起相公，我以后不会了，让你担心了。”

说到这里，她也是记起了最后时刻她的行为，背后忍不住出了一身冷汗，如果不是砚楼凤及时唤醒她，恐怕她现在已经走火入魔了。

“知道就好，还有，我看着百音魔琴有些古怪，你好端端的怎么会突然魔性大发呢？”砚楼凤指着被他收在一旁的琴说道，“以后这琴你还是先别用了，我再为你打造一把琴，以免再发生什么意外。”

兰瞳叹口气，“我第一次使用百音魔琴的时候，就觉得它带有一股凶戾之气，但却是极淡，我原以为自己能够降服它，故而并不在意，想不到这次差点酿成祸患，不过，完整的百音魔琴威力比起残琴自是不可同日而语，真要弃之不用，倒是可惜了。”

一想到极北冰原之外，那些人为了得到这百音魔琴逼得他们一家不得团员，兰瞳心中暗恨不已，若是白音魔琴得用，她岂会再惧怕他们！

“谁说它不能用了。”兰瞳的话才落音，火凤便携着青鸾走了进来，“这把魔琴乃是用的灵木所做，就是其弦都是用的举世罕见的乌羽蚕丝，其因可清雅流丽，可浑厚端方，撇开它强大的威力不说，它也是一把不可多得的绝世名琴，弃之岂不可惜？”

砚楼凤笑道：“你身体还未痊愈，怎么不多歇息一下？”

“青鸾一听说兰瞳醒了便急着过来看看，我也来向她道声谢。”火凤微微一笑，看向兰瞳，“嗯，你气色好多了，所幸那魔戾之气已散，没有对你造成太大的伤害。”

几人又说笑了一番，兰瞳才问道：“你方才说，百音魔琴还能用？可它身上的凶戾之气太强，若非我精神力已凝成元晶，只怕也会被它反过来控制住，这样凶戾的魔器，还有谁能制服它？”

“其实，以前的百音魔琴乃是深蕴仙灵之气的绝世名琴，更诞生出器灵来，只不过后来在与邪神一战中杀了无数邪恶魔法师，沾染了太多的血腥，故而器灵中蕴出了魔性。那一战后，百音为了洗去它的魔性，将它放在了百炼神瀑下经过七七四十九天的锤炼，终于让它恢复原来的秉性，只可惜那魔性却未完全被炼化，只是隐藏在深处罢了，所以后来百音将其威力封存，且只留下残琴，并让其流落到世人手中，希望它能经历人世险恶，自行炼化魔性，待有缘之人解开它身上的封印。”

“你在那处地下洞穴里时，我之所以告诉你那乌羽蚕丝的下落，正是感觉到它身上的凶戾之气几乎消失了，这才让你着手复原它，只不过后来因你使用了黑暗魔法，又再度激起它的魔性，才会导致你走火入魔，现在这把琴你能够使用，只不过你每日需弹奏一遍《涤心曲》，而且，不能再动用黑暗魔法，否则会再次遭到反噬。不过，要想让它彻底为你所用，你还是再将它送到百炼神瀑里锤炼上九九八十一日，便能彻底化去它的魔性，届时，它就是称之为超神器也不为过！”

“这…百炼神瀑在什么地方？”

火凤眸中闪过一道异光：“在水云泽，而且，元帝和百音的墓冢也在其中，我听青鸾说，你们正是因为《驭兽阙》和元帝百音墓冢的流言才到这里来的？”

兰瞳和砚楼凤皆是一震，“难道真有《驭兽阙》这御兽之神曲和元帝百音的墓冢吗？”

青鸾笑骂道：“火哥，都什么时候了你还瞎卖关子，其实，那些流言倒有几分真实性，只是那《驭兽阙》并不在百音魔琴里，火哥记着那曲谱呢。”

“等你身体好些，我便将这曲谱授于你。”火凤对兰瞳道，“不过以你的琴艺，再加上百音魔琴要驾驭一些魔兽也非难事，若是再加上《驭兽阙》，只怕真能与当年的百音主人相媲美呢。”

兰瞳苦笑：“我自是不敢与万兽之主相比，而且，如今我是连百音魔琴都驾驭不了。”

砚楼凤一直静静地听着，脸上露出几分思索的神色，听得兰瞳这么说，他突然插口道：“火凤，你之前说过水云泽的百炼神瀑能够洗炼百音魔琴的凶戾之气，可我在天苍大陆这么多年，却从未听说过水云泽这么个地方。”

说到这，火凤神色也是一肃：“我倒是忘了告诉你们了，这水云泽可不是一般的地方，它是类似于天穹大陆天穹之南的地方，我只知道它在天苍大陆最东边的地方，甚至比天穹之南更为难寻，飘渺无踪，当年元帝和百音主人也是无意中在那里相遇，而后相知相爱，而那里也是他们隐世后最后去的地方。”

“那百音和元帝最后如何了，他们是否真如传说那般成了苍穹之神？”兰瞳对百音和元帝的故事很感兴趣，可是关于他们的事其实知道的人并不多，多数只是一些世人编纂的传说罢了，传说中直接将二人神化，这类传说自然是当不得真。

她曾听闻过不少关于他们的事迹，但却从未有关于二人最后的结局，只知道他们封印邪神后，便再也不曾出现在世人的视线中，是以这会儿听火凤说起他们的事迹，不免露出几分兴趣的神色。

火凤哑然失笑，眸中却露出无尽的神往：“他们或许是到了另一个世界，当年元帝和百音主人皆是魔武双修，而且魔法和战气都达到了神级巅峰，据说，达到这个层次后，便能够感觉到另一个更加强大的位面，那是只有神才能触摸到的世界，或许他们便是去了哪里吧。”

兰瞳眸中泛起一丝惊异，一个神才能触摸到的世界，那究竟是什么样的地方？

砚楼凤眼中也是惊异连连，心中更是有种奇异的感觉，似乎心里某个声音一直在呼唤着，让他前往水云泽，那里定会让他有一些意外的收获。

他不知道为何会有这种感觉，但这种奇异的感觉没有让他觉得不舒服，反而温暖亲切，丝毫不想去违逆。

他忍不住抚了抚心口，向火凤道：“那我们怎么样才能够找到水云泽？”

火凤看了他一眼，眸底一道异色闪瞬即逝，“我确实知道百音主人曾留下一张关于水云泽所在的秘图，不过她曾说过，那秘图只能从《驭兽阙》中去参悟，至于我，这《驭兽阙》我只能记住，却没参悟出什么秘图来。”

兰瞳奇怪地看了看砚楼凤，向火凤道：“不然你先将《驭兽阙》告诉我，反正我现在也只能躺着休息，倒不如利用这个时间想一想，兴许会有些收获。”

火凤点点头：“也好。”说罢闭上眼睛，伸出两根手指，反指着自己的太阳穴位置，猛然睁眼，便有一道亮白的光团从他脑袋里飞出，他指尖一扫，那光芒顿时钻入兰瞳脑中。

那光芒在兰瞳脑海中一颤，便化为一首奇异的曲子在她脑海中奏响，兰瞳一怔，“这……”

火凤笑了笑：“用心体会吧，这首曲子乃是百音独创，不仅弹奏的技法太难，有些音调就是技法娴熟的琴师都弹不出来，当然，平常的琴也无法弹奏，唯有完整的鸾凤和鸣琴才能弹奏出这些调子，你自己先慢慢领悟。”

见兰瞳正要闭目聆听，火凤又道：“兰瞳，我们还有件事想请你帮忙。”

“嗯？”

火凤看了看青鸾，迟疑了一下，说道：“青鸾的躯体不能离开极北冰原，否则不出一个月便会损毁，但现在她的灵魂和躯体无法融合。我听说你是一名丹师，我想请你帮青鸾炼制一枚灵神丹，助她的灵魂与躯体彻底融合，你放心，炼制灵神丹所需的药材我会亲自去寻来。”

兰瞳一听，脸上露出几分无奈：“其实早在前两年我就将炼制灵神丹所需的药材都备齐了，可是，灵神丹乃是钻品初阶的丹药，需得以异火炼制，而我的丹师品级一直停留在金品巅峰，没有异火品级升不上去还两说，这灵神丹却是炼制不了的。”

“异火？”火凤皱了皱眉，右手一抬，一簇红得发紫的火焰在他掌心燃起，“我的涅之芯算不算异火？能用的话便给了你吧，反正我也用不着了。”

看到那团紫红色的火焰，兰瞳怔了半晌，旋即翻了个白眼，如果这能够让凤凰浴火重生的涅之芯都不算异火的话，那天下间还有什么能当得上异火两个字？

“怎么？不能用？”火凤眼眸一黯，就要收回涅之芯。

“慢着！”兰瞳赶紧道，“你的涅之芯可是难得的极品异火，若是用它炼制的话，我有把握炼制出品质最佳的灵神丹！只是，这涅之芯太过珍贵……”

“只要能复活青鸾，一个涅之芯算什么。”哪怕要他的命，他此刻都会毫不犹豫地对自己下手！

青鸾咬着唇，头虚虚靠着火凤的肩膀，她知道这涅之芯对于火凤来说也是极为重要的东西，不过，她更加清楚，若不是为了让自己复活，以火哥的性子怎么可能熬过这漫长而孤独的万年时间。

一丝泪意在眼眶中打转，她脸上扬起的却是幸福的笑意。

兰瞳淡淡一笑，接过火凤手中的涅之芯，“我需要闭关半个月时间，届时定会将灵神丹奉上。”

“多谢！”火凤脸上露出一抹真诚的笑容，“这些年来青鸾多亏了你的照顾，否则我们还不知什么时候才能够见面，以后若有用得着的地方说一声便是，火凤绝不会推诿！”

天苍大陆第55章变化

转眼已是半个多月，勾勾和魅帝也将这里的事情处理得差不多了，砚楼凤几人打算离开极北冰原。

兰瞳已将灵神丹交给了火凤，并且在融合涅之芯的时候，品级已升至钻品丹师。

而火凤他们则因为青鸾灵魂和身体的融合需要一段时间才能够完成，是以还停留在极北冰原，并不打算跟兰瞳他们一起离开。

青鸾依依不舍地向兰瞳挥着手：“等我身体恢复了，便与火哥一起去找你们。”

兰瞳笑着点头，“好，我等着你们。”

砚楼凤、兰瞳和勾勾在火凤他们和魅帝不舍的目光中离开中心地带，回到雪洞中。

“雪儿，灵儿，羽儿！”进了洞，兰瞳轻声唤着雪衣几个，不想唤了半晌，却没有人应答。

她脸色不禁一变：“该不会出什么事了吧？”

砚楼凤也是一脸焦急，却安抚兰瞳，“别担心，他们都是知道分寸的，兴许是出去了，一会儿就回来，咱们分头找找。”

勾勾的目光在洞中轻扫一眼：“少夫人别急，这里还有他们活动的痕迹，看着那处墙壁上的烟熏痕迹，应该是知灵用来烧饭的地方，那边还有些来不及吃完的肉类，看着还挺新鲜，至少说明这两天他们还在洞里。”

兰瞳顺着勾勾所指的方向看了过去，不由抚了抚额：“倒是我不冷静了，不过他们竟然敢擅自乱跑，也不看看这是什么地方。”

听着她语气里的嗔怪，砚楼凤拍了拍她的手，轻笑一声：“好了，咱们先去找人，找到了你再好好教训他们一顿。”

三人刚出了洞，便见一高两矮三道身影顶着风雪向雪洞方向行来。

“爹爹，娘亲，勾勾叔叔！”远远的，雪衣便看到雪洞外那三道熟悉的身影，一向清冷的小脸也不禁扬起一抹好看的笑容。

知灵和知羽也是满脸喜色，兰瞳飞快地朝他们三人跑了过来，见他们合力拖着一头雪麋鹿，这种雪麋鹿实力虽不怎么样，速度却是极快的，并不易捕捉，尤其他们捉到的这一头怕是有一百来斤了，是一头成年雪麋鹿，其速度即便是一头以速度著称的十二级风豹也及不上，他们三个是如何猎到的？

兰瞳瞅了一眼那头雪麋鹿，见上面布满了各种抓痕，那雪白的毛发上也有明显的烧焦痕迹，她不由疑惑地看向三人：“这是你们猎来的？”

知灵笑嘻嘻道：“是啊，上次猎到了一头小一些的雪麋鹿，肉质可鲜美了，他们俩到现在还惦记着呢，昨天我们又寻到了这一头雪麋鹿的踪迹，便布置了一番，终于在今天将它抓获了，兰姐姐，一会儿我做给你们尝尝。对了，这次你们进入那地方有没有遇上什么危险？可是找到了那样东西？”

“嗯，已经没事了，东西也找到了，既然你们抓到了雪麋鹿，我们便尝尝味道再离开极北冰原。”兰瞳笑着道，而后看向知羽，脸上不禁露出一丝惊讶，“羽儿的气色可是好多了。”

刚到这里的时候知羽可是连外围的寒气都承受不住，一直是靠服用她所给的丹药才坚持到中部地带，可她离开前虽然给他留了几粒丹药御寒，但数量却不算多，这一次他们更是在里面停留了不短的时间，按说那丹药也该用完了，可知羽不仅没有像之前一样浑身颤抖发冷，更是随着知灵和雪衣跑到雪地里去猎杀雪麋鹿，这进步可是不小啊！

知羽听了兰瞳的话，清秀的小脸上隐隐露出几许得意，“兰姨，我现在已经是一名真正的召唤师了！”

他年纪虽小，却很是稳重懂事，很少露出这样的表情，不过这一回他没法不兴奋，一直被人当作废物，可现在，他终于能够扬眉吐气了，兴奋之情顿时溢于言表。

兰瞳眼睛一亮，目光含笑：“哦，那以后我们的队伍里也有一个召唤师了呢。”

知羽忽然扬起脑袋，认真道：“兰姨，以后我和墨墨、雪衣、绯衣他们还有姐姐一起帮你打那些欺负兰姨的坏人！”

兰瞳拍拍他的脑袋：“嗯，好，那你好好修炼，变强了就可以和雪儿他们一起保护兰姨了。”她现在的处境很危险，想要跟在她身边，便得先学会自保，否则即便是她的三个孩子，她情愿将他们远远送离，也不想让他们日日活在危险当中。

知灵看着弟弟认真而坚定的表情，眸中一阵湿润，没人知道羽儿表面乐观，可心里却是自卑又脆弱，在千茗家里任谁都能够欺负他，除了自己，从来都没有人会关心他，在那里，他没有一个朋友，整天活得浑浑噩噩。

幸而在万岭山脉那一次他认识了砚墨衣，是那个孩子让他脸上再次浮起真心的笑容，这一次，又是兰瞳救了他们姐弟，不仅让他们姐弟有了活下去的希望，更是教会了他们修炼之法，使得他们有了现在的本事。

知灵和知羽心里对兰瞳充满了感激，是她给了他们新的生命。

兰瞳牵着雪衣和知羽的手走回雪洞，勾勾也自发帮知灵将那头雪麋鹿扛进了雪洞中，几人围着升起来的火堆说笑起来。

“这雪麋鹿的速度奇快，即便是白银战士也很难抓到这样一头成年雪麋鹿，你们几个是如何抓到它的？”兰瞳接过知灵烤好递过来的一块鹿肉，轻轻一咬，果真清香鲜美，肉质细嫩，十分爽口，满意地同时不免好奇。

要知道知灵虽有异变的能力，但这能力她自己却是不能控制，在要护着知羽和雪衣的情况下，若非遇到极度危险的事情，她是不会动用这异变的能力。而知羽虽然成了召唤师，可毕竟时日尚短，不可能召唤出什么厉害的魔兽，雪衣嘛，她天赋再好，如今也不过是高级魔法师和青铜战士的实力，他们是怎么猎到这头以速度著称的成年雪麋鹿的？

雪衣话语简练地将事情的经过与兰瞳几个一说，原来知灵突然发觉她不仅拥有异于常人的敏锐直觉，就连嗅觉都相当敏锐，而且他们为了锻炼自己的实力，自兰瞳他们走后，每日都是要到外面去历练一番，但都不敢离得太远，就是畏惧寒冷的知羽也都要求要到外面锻炼一番，雪衣将战气的习练之法交给二人，知羽依法每日练习，一个月时间，虽未能成为真正的战士，体魄却也强健了不少。

而勾勾交给知灵的修炼方法她领悟得极快，再加上她本身身形灵敏以前多少偷偷看那些战士习练过，学起来得心应手，短短一个月，就连雪衣全力出手也不是她的对手了呢，最让兰瞳惊讶的是，她的四肢已经能随着她的心意化为兽态。

再后来他们便尝试着猎杀一些实力较低的魔兽，颇有收获，于是他们渐渐在以雪洞为中心十里范围内活动，姐弟俩与雪衣都是极为聪颖之人，在与魔兽的实践拼杀中，实力也升得飞快，雪衣已经是中级青铜战士了，这等晋升速度就连身为她娘的兰瞳也小小地震撼了一把，要知道她过了这个年也才六岁啊！

就在昨日，知灵察觉到附近有一头雪麋鹿，便利用她的优势跟了上去，找到它的位置，先让雪衣在周围布下雷魔法，待得他们驱赶时，它一脚踩在那些魔法上，被电伤了，知灵才以兽化的利爪抓伤了它，知羽更是召唤出一头七级风狼与它撕咬一番，在三人齐力之下，终于将其杀了，拖了回来。

听到雪衣说知羽竟然召唤出七级魔兽风狼，兰瞳几个不禁呆住：“七级？”

知羽羞涩一笑：“以那本召唤书里记载的最低级的召唤之术召唤出来的魔兽最低等级也是七级魔兽。”

砚楼凤和兰瞳、勾勾面面相觑，心中大叹，不愧是连千茗家主都要觊觎的东西，简直太逆天了！

七级魔兽，那可是相当于一个人类青铜战士啊，还是最低级的召唤之术，若是高级的召唤之术，岂不是连龙之类的魔兽都能召唤出来了？

兰瞳和砚楼凤等人唏嘘一阵，在吃饱喝足之后，一行人终于启程，准备离开极北冰原。

“喂，等等我！”一行人刚离开雪洞，便见一道金红身影飞速掠来，勾勾平静的眸子泛起一丝淡淡的波澜。

兰瞳循着声音看去，秀眉一扬：“魅帝？”

魅帝吁了口气，露出明媚的笑颜：“兰瞳，我想同你们一起出去转转。”

“哦？”兰瞳似笑非笑地看了她一眼，目光在她和勾勾身上一番流转，“你可是堂堂魅帝，在极北冰原生活了这么多年，你舍得离开？”

魅帝呵呵一笑：“没什么舍不得的，在极北冰原生活了这么些年，每天都是一个样，我听说人类世界很精彩，一直就想出去看看。不过先前没下定决心，还好你们还没走，介不介意带上我？”

说完她的眼睛却是瞟向了勾勾。

勾勾瞥了她一眼，低下头默然不语。

兰瞳轻咳一声，略微严肃道：“人类世界是很精彩，却也十分危险，不若魔兽的世界那般单纯直接，我怕你到时候会后悔。”

魅帝瞧她严肃的模样，沉吟片刻，认真道：“我还是想去看看。”她心里既已认定了他，便要学着融入他的世界，否则，她将一辈子也走不进他的心。

天苍大陆第56章邪神殿

兰瞳暗自点头，其实以魅帝的聪慧和实力，要吃亏还真不容易，只不过她怕的是勾勾对她无意，届时岂不是害了魅帝？

想到这，她不由转头瞥了勾勾一眼。

勾勾依旧面无表情，只是垂下眼帘，谁也看不出他心里有何想法，他的心思难测，脸上更是很少出现其他表情，所以饶是她也看不出他是否对魅帝有意思。

砚楼凤似知道她的想法，探手在她掌心处捏了捏，传音道：“感情的事本就说不准，勾勾经历了其父母的事，对于感情一事恐怕有些排斥，慢慢来吧。”

兰瞳点点头，魅帝是个好姑娘，只希望勾勾不要以偏盖全。

不过，她有种感觉，勾勾对魅帝也是有些不同的，这两人兴许有一天真能修成正果。

一行七人离开极北冰原，仅用了几天时间便赶到了雪元国都城风雪城。

在风雪城中安顿下来，砚楼凤立刻联系他在风雪城的暗处势力，打听了一下近段时间发生的事情，不曾想还真发生了一件与他们有关的大事！

数月前，砚家失踪多年的砚家家主的兄长砚展风携着他的妻子回来了，他的妻子不是别人，正是当今绾家家主绾华的妹妹，当年享誉中南洲的第一美人绾情，可是不知因为何事，砚家并不肯接纳他们。

随后不久，便传出砚展风夫妇中毒昏迷，距今已经一个多月了，心疼姐妹的绾家家主绾华和其妹绾芳震怒不已，认定是砚家对他们下的毒手，同处于中南洲的两大家族差点掐起架来，反倒是宁家居中劝和，这才免去两家出现伤亡。

中南洲处于天苍大陆中南部，面积比三大帝国面积的总和还要大上几分，而其中六大家族中的砚、绾、宁三家便掌控了这一方天地，连三大帝国的势力都无法插手，而其中六大家族中，这三大家族的势力也是最为庞大的，故而最为庞大的两个家族一掐架，其他几个家族便有些不安分了，尤以巩家和千茗家为最。

一想到千茗家竟会在这个时候与巩家联手向羽族发难，兰瞳不禁冷笑，这其中恐怕也有丹宗的手笔，这次那些医馆可是损失了不少。

砚楼凤在房中踱着步子，神色凛然，兰瞳抿了抿唇，好半晌才道：“你先别急，明日咱们便动身前往中南洲看看父王和母妃中了什么毒，至于这投毒之人……”

“不是砚家的人下的手！”砚楼凤突然道。

“嗯？”兰瞳不解地看着他。

“这几年我一直关注着砚家和绾家，毕竟那是父王和母妃的族人，二叔砚展鹏性子耿直为人精明，尤其是他与父王的感情一直不错，如果我没猜错的话，砚家一直不肯接纳父王他们不是他的主意，应该是砚家那些族老的意思，当年父王本是砚家继承人，可是后来为了母妃，他自己放弃了继承砚家的资格。”砚楼凤说到这，不免有些讽刺，“那些老头从来都不会办些实事，只会颐指气使，只可惜二叔魄力不足，虽将砚家打理得不错，总归是无法彻底压下那些族老的势头，彻底将砚家的权势收归自己手中。”

“那些族老为何不肯接纳父王和母妃？”

“一直以来砚家和绾家便有些争端，他们不是不肯接纳父王，而是不肯接纳母妃吧，当年他们曾逼父王离开母妃，最后还是父王带着母妃离开了砚家这事才算完，不过砚家与绾家也因此关系一直很僵，砚家那些老头分明就是些老顽固！”砚楼凤神色微蹙，似有些不满。

兰瞳托着下巴道：“那绾家对父王和母妃的事又是个什么态度？”

说到这个，砚楼凤倒是露出些许笑意：“咱们那大姨和小姨倒是有趣，她们虽为女子，性子却十分直率爽朗，本来她们是挺反对父王和母妃的事情，不过看到父王为了母妃不惜放弃继承砚家的资格，便接纳了他，她们人不错，这几年我也多少与她们有些接触，等到了中南洲，寻个机会我带你去拜访她们。”

“呵呵，小姨我可是见过了。”提起绾家姐妹，兰瞳眸中也有了一丝笑意，见砚楼凤挑眉，她解释了一下，“就是当初在万岭城那会儿，我杀了巩秦安，本来面临着极大的危机，竟是小姨率先放弃争夺神之铠，我才化险为夷的，她可是个妙人呢。”

“嗯。”

“不过，二叔不可能让人向父王和母妃下毒，你凭什么认定那些族老不会呢？”

砚楼凤眸光一闪：“再怎么说，他们虽不接纳父王，可当年父王也是砚家第一人，否则也不会被选为继承人，更何况，如今父王的实力只怕放眼天苍大陆也是顶尖的强者之流，再加上他一心想回归砚家，那些族老怎么会舍得放弃这么一个强者，更不用说对他们下毒了。如果我猜得不错，他们之所以拒绝父王，不过是因为拉不下那个脸来罢了，只不过没想到被有心人利用了，出了这么一档子事。”

“有件事我忘了跟你提起，这些年来我常给父王和母妃服用一些丹药以炼体，寻常的毒药对他们是没有效用的，而且，你想想，以砚家和绾家的实力，总能拉拢到那么几个品级不低的丹师，更甚者，他们动用关系总也是能请得到丹宗的金品丹师，可难道连这些丹师都对他们身上中的毒束手无策吗？再者，父王母妃的实力即便在天苍大陆也是顶尖之流，有几个人能对他们下毒让他们毫无所觉的？”说到这里，兰瞳脸上已满是担忧，“相公，我认为对父王和母妃下毒的人很不简单呢？有此实力的人恐怕不多，你猜，会是什么人呢？”

听得兰瞳的分析，砚楼凤先是蹙眉，旋即脸色大变：“难道是他们？”

“谁？”

“邪、神、殿！”在说到这三个字时，砚楼凤几乎是咬牙切齿，一股寒气直往周边扩散开。

兰瞳大吃一惊：“邪神殿？真有这样一个势力吗？”

邪神殿，传闻中那是邪神组建的势力，培养出大量邪恶魔法师的地方，可传闻毕竟只是传闻，且那邪神也早已被封印起来，这邪神殿又是打哪儿冒出来的？

砚楼凤脸色有些凝重：“确有这个势力，你还记得当年那个列东吗？”

兰瞳神色一凛：“你说列东他……有可能是邪神殿的人？”

不知为何，一想到当年将她抓到望天峰的列东，她心里一阵钝痛，当年那个少年屡次救过她的性命，他对自己一直是很友善的，她心里也曾将他当作真正的朋友一般，虽说他们见过的次数不算多，可她能感觉得到，他不像是带有目的接近自己的。

可为何，会变成那样？

“列东一直就是邪神殿的人，还记得在天穹大陆时，你问过我与他有何过节么？其实，我与他早年在天苍大陆就认识了，不过，老实说，我也不知道他为何一定要针对我。”砚楼凤轻勾起嘴角，“我只知道，当年我第一次见到他时，就是他在刺杀我，好在我命大，几次差点都死在他手里，最后仍是给我逃脱了，一直到我组建了天魔塔的势力，才在一次偶然中发现了他的真实身份。”

“那邪神殿隐藏得很深，就是那六大家族中也很少有人知道它的存在，不过我相信六大家族中一定渗透了不少邪神殿的人！”

兰瞳震惊道：“这邪神殿到底想干什么？”

“他们也在寻找九大神器。”砚楼凤顿了顿，声音沉了几分，“也许，他们正打算将邪神释放出来！”

“什么！”

不怪兰瞳惊讶，实在是，这邪神被封印万年了，若再出来祸害人世，可再没有百音与元帝那样的强者来封印他了啊！

“先别着急，邪神殿因为见不到光，势力一直在暗中发展，不过明面上有六大家族，他们现在也决计不敢光明正大浮上水面，不过暗中搅乱六大家族的视线，到时候六大家族内乱了，他们才能有所动作。”砚楼凤脸上浮起一丝冷笑，“如果我没猜错的话，上次关于你手中百音魔琴里有《驭兽阙》的流言也是他们放出来的，旨在借着你搅乱六大家族这一池水，他们好浑水摸鱼。”

兰瞳一笑：“可惜他们没想到我身上真有一曲《驭兽阙》，罢了，明日早些动身赶到中南洲去也好看看父王和母妃。不过，这邪神殿为何会对父王和母妃下手呢？”

若说先前砚楼凤还只是有所怀疑后，经过他与兰瞳这么一分析，确定这事十有八九是邪神殿干的，只盼着他们没打算要了砚展风夫妇的性命才好。

“兴许是父王和母妃碍着他们什么了，不过这也说不通，罢了，你先回去睡吧，这件事总得先见了父王和母妃再说。对了，我刚接到消息，说是绯儿和墨儿也在父王和母妃身边，他们没事。”

所谓关心则乱，砚展风夫妇能昏迷一个月不醒，就说明他们暂时不想要他们的命，否则即便是再强大的对手，只要毒的份量够了也是能够将人迅速毒死。

而兰瞳则是一愣，旋即一喜：“他们也在那！我这便去收拾准备一番，明日一早就上路！”

次日，天刚蒙蒙亮时，几道身影从雪元国飞速往中南洲方向飞去。

天苍大陆第57章中毒

中南洲砚家

“三弟，大哥的情况怎么样了？”书房中，砚展鹏眉眼染上一丝愁绪，“到底是怎么一回事，大哥和大嫂怎么会突然中了‘沉沦’这样的奇毒呢？”

站在他面前的是砚家老三砚展风和砚展鹏的弟弟砚展英，他刚去看了砚展风和绾情，都已经快一个月了，他们的情况不仅没得到缓解，反而似更加严重了，再这样下去，只怕他们性命也有危险。

砚展英摇摇头：“还是老样子，再不解毒的话，我怕……哼，如果不是那些老家伙不肯让大嫂进砚家，大哥他们也不会中这样的奇毒！不就是绾家的人嘛，我看也没什么，毕竟当年那事还有许多疑点，不一定就与那绾家有关，我看大嫂人不错，就是那些老家伙执意不肯接纳她，而且，族里的年轻一辈怕也是不肯接受绾家的人啊。”

砚展鹏叹口气：“其实若不是那几位族老坚决不同意，我倒是觉得砚绾两家联姻甚好，如你所说，当年那件事悬得很，不一定是绾家的人使的手段害了老爷子。”

“哼，不过是些芝麻烂谷的破事，按我说，定是那几个老头自己小肚鸡肠，当年比试时输给了那些个女人心里不服气呐，那性子就跟个娘们似的，也忒小气了！”砚展英一向大大咧咧，有话直说，他可是看砚家的几个族老很不顺眼，尤其是赤老和耿老，当年砚家之所以会和绾家闹翻，他们俩可是‘功不可没’！

其实一直以来，砚绾两家关系虽说不算好，却也不算差，只是三十年前一场六族大会却让两家的关系闹僵了，因为当时代表砚家出战的赤老和耿老在六族大会上输给了绾家的人。

本来当时都是年轻气盛，他们俩心里本就不服，后又遭人嘲笑，说输给了娘们，丢人！

他们俩便想着要给打败他们的那两个女人一点教训，谁知当时那绾家家主是个护短的，反将他们俩揍个半死，而后还是砚老太爷出面，才将他们保了下来。

可第二天，砚家却死了一个人，那是砚展风的堂叔，砚老太爷的堂弟，当时他可是胜者。

当时赤老和耿老就认定是绾家为了报复他们杀的人，当年那位绾家家主脾气可是十分火爆，气得差点把他们俩给废了，可后来查出来的线索确实都指向了绾家。

绾家家主一怒之下，与砚老太爷打了起来，双方皆受了伤这才罢手，可谁知砚老太爷回到砚家后，伤势却加重了，最后虽然治好了，却落下了病根，熬了两三年便去了，而当时砚家那几个参加族会的人，其中就有几位是如今砚家的族老，他们一直认为是绾家看砚家不顺眼对砚老太爷下的毒手，自此砚绾两家关系越发僵了起来，甚至偶尔发展到相互火拼。

而砚展风和绾情当年的结合无疑遭到了所有人的反对，尤以砚家那几位族老的反应最为激烈，以至于到如今他们希望砚展风能够回到砚家，却仍旧不肯让绾情进砚家的大门。

砚展鹏听得砚展英这么说，不免斥责了两句，而后轻叹：“他们毕竟是族老，当年也为咱们砚家做了不少贡献，只是那件事，唉，毕竟已经过去三十年了，赤老和耿老虽说报复人家有错在先，可他们也是为老爷子鸣不平，你就少说两句，当年谁是谁非都查不出个所以然来，你在这说这些又有什么用。不过，说起这赤老，他倒是越老功利心越发重了，听说他们又想掺和到咱们砚家的几个重要产业里去了？”

“嗯，好像是前两日才到铁廷庄去过一趟。”砚展英撇撇嘴，“估摸着是看咱们的铁廷庄赚钱，想着从中捞一笔呢，嘿，可惜那里二哥你已经交给之檀那小子管理了，赤老和耿老对谁都不曾放在眼里，倒是对之檀这小子有些忌惮，我看这回他们指定要无功而返了。”

砚展鹏点点头：“让之檀看紧点，这两位行事可不怎么稳重，可别让他们惹点什么事出来。至于大哥那里，咱们兄弟俩也是该拿出些魄力来了，族老咱们是要敬着，可他们管得未免太宽了，毕竟，这砚家的家主是我！”

“二哥早该如此了，咱们把大哥接回家吧，住在绾家的庄子里总不是事儿，这不是让人戳咱们兄弟俩的脊梁骨么。再者，大哥以前一直对咱们照顾有加，这回就算族老们不答应，咱们也得把大哥大嫂接回来！”

“我先让人将大哥以前住的东槐院给收拾出来，对了，大哥不是还有儿子媳妇儿吗，怎么大哥中毒这么久了，还不见他们回来？”说到这砚展鹏眉心蹙得紧，“赶紧派人暗中寻一寻，务必要把人找到！”

“我知道了二哥，我这就去办。”

绾家名下一处幽静雅致的别庄外几个人风尘仆仆行来，男女几个品貌皆是不凡，尤其是为首的一男一女两人装扮虽不华贵，但行止优雅，眉宇间自然流露出一股贵气。

听到他们询问砚展风和绾情是否住在这里，并直言他们是砚展风和绾情的儿子媳妇，管家微微吃惊，当下便令人禀报了负责这处别庄的绾家大小姐绾君。

绾君乃是绾家家主绾华的长女，可惜公子榜上没有女子的排名，否则这绾君怕也能排进前五呢，她的实力据说还在公子榜排名第五的羽惊纶之上。

绾君听闻表哥和表嫂到来，眉头微不可见地蹙了蹙，“且让他们到大厅等上一等，我稍后去会会他们。”

她从二姨口中知道他们的儿子长她几岁，名叫砚楼凤，他的妻子叫兰瞳，就是那位杀了巩秦安与丹宗和巩家都结了仇的女子，墨衣和绯衣的母亲。

原本她对这个兰瞳还挺钦佩，是个敢作敢为的，为了儿子，竟然连巩家少主都杀了！

而更让她吃惊的是，兰瞳的丈夫，她的表哥竟然会是公子榜排名第一的大名鼎鼎的天魔！

可原本挺让她期待的两人竟然在她的姨夫和二姨中毒这么久后才露面，这一点让她很是不满。

虽说她前段时间也听到了关于他们的事情，知道他们陷入了不小的麻烦中，可就算他们为了躲避那些麻烦藏了起来，也不应该对自己的父母不闻不问啊，一想到这里，绾君的神色不免冷了起来，径自到砚展风和绾情所在的房间去看他们的情况，反而将砚楼凤一行晾在大厅里。

等了大半个时辰，砚楼凤脸色黑沉得可怕，他们可是在得知消息后没日没夜地往中南洲赶，虽说绾家的势力范围比较靠近雪元帝国，可正常行走的话，也要半个月才能抵达绾家所在的芙蓉城，然而他们几个硬是缩短了一半多的时间，仅用了五天时间便赶到了，期间几个人都没能好好休息过一回。

砚楼凤和兰瞳心中急切，想着快些看到砚展风和绾情，谁知这绾君竟然把他们几个晾在这里不闻不问，砚楼凤哪里还能沉得住气。

问了问候在大厅里的几个丫鬟砚展风和绾情在别庄的哪座院子，便带上兰瞳他们直往风苑闯。

“哼，你们好大的架子！”几人刚要进风苑，便见一橙衣女子从里面走出来，女子看起来不过二十来岁，长着一双墨黑微浓的眉，看起来有些英气，然容颜俏丽，一双杏眼犀利如刀，对着兰瞳几个刺了过来，那美眸里赤果果地显示出她现在的情绪极度不满。

砚楼凤凤眸一眯：“你就是绾君？怎么，我看望我父王和母妃还得经过你同意了？”

“没错！”绾君重重一哼，“别以为你实力强我就会怕了你！”

“滚开！”砚楼凤眸中已经射出一丝冷戾之气，绾君隐于袖中的双手微微一颤，心中骇然，想不到他光是散发出的气息就如此惊人，自己绝不是他的对手。

可即便如此，她也没打算让开，依旧昂着下巴，轻蔑地看着他们。

兰瞳不动声色地打量了她几眼，最后目光却落在她的衣袖上，那露出一截白色中衣的袖口处还沾着一片黑渍，身上有股淡淡的药味，她原本冷冽的眸子陡然柔和下来，拦住不耐烦想直接闯进去的砚楼凤，“慢着，相公！”

“娘子？”砚楼凤疑惑地看向她，收敛了那一丝戾气。

兰瞳嘴角扬起一抹弧度，却是向绾君行了一礼：“多谢绾君表妹代我二人侍奉榻前，这一番是我们不好，来晚了。”

砚楼凤这才注意到绾君衣衫上有污渍，凤眸闪了闪，脸上的表情微微柔和下来，却没有如兰瞳那般表示感谢，这丫头没事挡他们的道，还命人晾了他们那么久，让他给她道歉，没门！

绾君这才多看了兰瞳一眼，一双杏眼闪了闪，露出几分兴味，看来她这位表嫂果然是个细心人儿，不过别以为这么说她就会轻易让他们进去。

她敛了怒容，冷冷道：“二姨夫和二姨已经吃了药了，需要静养，你们如此兴师动众，在这里吵吵嚷嚷的，是想让他们不得安歇么？”

砚楼凤凤眸微眯，这还是要阻拦他们进去了？

他的耐心早已在匆忙赶路的这几日里几乎消磨殆尽，这会儿恨不得把这个碍事的绾君给扔出去，当即又想往里面闯。

兰瞳见绾君神色不对，赶紧攥着砚楼凤，一双美眸透出些许疲惫：“表妹，我们也是刚从极北冰原回来，在那里消息闭塞，且又遇到了一些事，没能及时得知情况。五天前我们回到雪元帝国，一听到父王和母妃出事了，便马不停蹄地赶了过来，他已经四五日没休息了，便是心急父王和母妃的病情，你且让开让我们看一看吧，我好歹也是丹师，怎么也得让我看一看他们中的什么毒，能不能解啊。”

天苍大陆第58章九瓣莲

兰瞳的话让绾君一惊，仔细地看看他们的神色，果然一个个眼睛里布满血丝，神色十分疲惫。

绾君心头一软，一丝愧疚浮上来，瞥了砚楼凤一眼，垂下眸子，低声道：“对不起，我、我这就带你们去看姨夫和二姨。”

只用了四五天时间便从雪元帝国赶到这里，这样快的速度，定然是路上不曾休息一路赶了过来，可想而知他们心里的急切了，可自己竟然还晾了他们那么久，又在这将他们堵住，难怪表哥那样生气了。

绾君性子很有绾家女子的风范，毫不忸怩，知道自己错怪了他们，自然认了错，赶紧将兰瞳他们带进了屋里。

进了屋，一眼便看到屋里摆着两张软榻，分别躺着砚展风和绾情，他们进去的时候，两个丫鬟正替他们收拾着。

屋子很大，窗户开着，随时保持着屋里空气新鲜流通，甚至桌上的花瓶里还插着新鲜的花枝，到处都很干净整洁，兰瞳忍不住点头，看来绾君将他们照顾得很好，心里头对她不由多了一分感激。

砚楼凤已经快步上前，在两张榻前扑通跪了下来，砰砰砰地磕了三个头，眼眶微红，“父王、母妃，孩儿不孝，来晚了。”

兰瞳和雪衣同样磕了三个头，美眸浮起一层淡淡的水雾，而雪衣则直接起身，扑到绾情的身上，哭道，“奶奶，雪儿来看您了，您快醒醒！”

兰瞳起身，扶起砚楼凤，擦了擦眼角，走到砚展风榻前，见他脸色与正常人无异，甚至脸色比常人还要好得多，隐约可见嘴角微微翘起，似在做着美梦一般。

兰瞳上前替他扶了扶脉，只听得脉相极弱，似有若无，她面上一骇：“这是上古奇毒之一的‘沉沦’！”

绾君惊讶道：“表嫂果然好本事，竟然只看一眼，扶过了脉就能断定出姨夫他们中的是沉沦！”要知道，饶是母亲请来的丹宗那位金品丹师可是查看了一整天，做了许多测验才断定姨夫他们中的沉沦之毒。

说起来他们请来的这位金品丹师在丹宗的地位可不一般，他可是丹宗前任宗主沂离霆的师弟，据说当年沂宗主死后，他可是极有希望当上宗主的，由此可见他的医术之高超，若非早年母亲曾有恩于他，也请不动他来给二姨和姨夫诊治了。

不过，据他说，这沉沦乃是上古奇毒，若是没有解药，便可令人一直昏迷着，怎么也叫不醒，直到这沉沦之毒将中毒者体内的魔力或战气蚕食而尽，而后会将他们体内所有魔力或战气都引爆。

想象一下砚展风和绾情的实力，母亲说过，他们恐怕分别已经达到钻石级战士和君主级魔法师，若是他们那一身的实力被引爆，将不亚于两个魔法大禁咒的威力啊！

绾君知道的兰瞳自然也清楚，一想到他们将变成两个不定时炸弹，兰瞳的心里也十分难受。

“这沉沦之毒的症状我也是在一本医书上看过详细的记载，这才能这么快判断出来，这段时间，劳烦绾君表妹了，兰瞳在此谢过。”兰瞳再次向绾君表示谢意。

绾君摆摆手：“他们也是我二姨和姨夫，看到他们变成这个样子，我们心里也不好受，既然你能看出这是沉沦之毒，可知道解法？”

绾君也不过是随口一问，虽说兰瞳能够看出他们中的是沉沦之毒，可就连谢丹师都无计可施，只得开一些保守的化清毒素的药物和留下一瓶解毒丹，帮着缓解一下情况，兰瞳的医术总不能比谢丹师还厉害吧？

就是砚楼凤都忍不住以希冀的目光看向她，兰瞳的脸色虽不好看，却仍是点头：“这沉沦之毒的解法有些不同，它并非真正意义上的毒药，但要解这毒，便必须以毒攻毒，炼制出九瓣莲心，可单是这一株九瓣莲便也是上古奇毒之一，可想而知，它有多稀罕了，只怕这九瓣莲不好找啊。”

绾君一听，心中虽然惊异，但更多的是失望，“不知这九瓣莲形状如何，一般长在什么地方？砚家那些族老虽然不肯接纳二姨和姨夫他们，但砚家家主和砚家三爷倒是常来探望，相信若是有法子，他们也定会全力去找这九瓣莲的，多一个人多一份力量，况且咱们绾家和砚家在天苍大陆还是有几分势力的，表嫂不若将九瓣莲的模样画出来，也方便咱们寻找。”

兰瞳点点头：“这九瓣莲乃是至阴至毒之物，一般生长在一些极寒的水域中，无叶，花有九瓣，呈半透明状，会散发雾状寒气，而且似这类奇物，通常伴有一些水生魔兽，很是厉害。”

“表嫂，你懂得可真多！就连谢丹师那样的金品丹师竟也不如表嫂博闻广识！”绾君不免感叹一句，“不过不管这九瓣莲如何罕见，总有几分希望，我这就回绾家告诉母亲和三姨去，让她们派人寻觅九瓣莲去。”

砚楼凤这时候已经收敛起方才的冷厉之色，真诚道：“那就多谢表妹！”

绾君有些不好意思，搔搔脑袋，向砚楼凤道歉：“表哥，方才是我不好，没弄清楚状况便对你们横加指责。”

砚楼凤露出淡淡的笑意：“你没说错，到底是我们来迟了，你这么做也是出于关心我父王和母妃罢了。”

待绾君离开后，砚楼凤也即刻让勾勾派人寻找九瓣莲。

就在砚绾两家和天魔塔正大肆寻找九瓣莲的时候，天苍西部地域的某座大殿里，一名黑衣人正向大殿高座上的男子禀报着近段时间外面发生的事情。

男子身着白色镶金边锦袍，显得优雅贵气，他一手撑着脑袋，那一头金色长发慵懒地披散下来，一双蓝眸散发出冰蓝色的光泽，唇角微微勾起，明明俊美阳光的容颜此刻却染上一丝令人心颤的邪气。

若是兰瞳看到眼前这男子，定会觉得异常熟悉，他便是当年与砚楼凤一起掉下深渊裂缝的列东！

他伸出一只手，轻轻扣着座椅的扶手，好听的声音缓缓响起：“你是说，他们在极北冰原放出了火凤？”

“是！”

列东轻笑一声：“果然，有着她的血脉，那些所有与她有关的东西都相继出现了，鸾凤和鸣琴，青鸾，火凤，接下来，是否轮到水云泽了呢……”

那黑衣人跪在地上，不敢抬头在他没有询问的情况下，更是一声也不敢多吭。

半晌，列东又道问：“现在砚绾两家有何动静？宁家可有动作？”

“现在砚绾两家和天魔塔的人都在大肆寻找九瓣莲，只不过尚未有结果，自从殿主吩咐给砚展风和绾情下毒后，砚绾两家的关系似乎更僵了，私底下碰上了不时也要掐上一架，不过那宁家倒是沉得住气，不仅没乱起来，反而在他们的劝说之下，两家的火气消了不少。”

“行了，你先下去吧。”列东挥挥手，黑衣人恭谨退下。

他微微一笑，目光投望向东方：“九瓣莲只生长在水云泽的幻域寒潭，不知，你们可能找到，希望你们别让我失望才是，砚楼凤，兰瞳……”

说到兰瞳的名字时，他的神色恍惚了一下，只是那一刹的时间太短，短到他自己都不曾察觉。

在绾家别庄里，兰瞳除了每日熬上一些固本培源和清毒的汤药亲自给砚展风和绾情喂食，其余时间便开始研究那曲《驭兽阙》。

《驭兽阙》的曲调很是古怪，她闻所未闻，但不可否认，这曲子很美妙，不过待她弹奏出来时，却又变了味儿，她弹了许多遍都弹不出那个调子，不过听火凤说，只有百音魔琴能够弹出这首曲子。

她觉得也许该从百音魔琴下手。

可是接下来一连好几天她几乎将百音魔琴摆弄遍了，也没发觉它有什么特别之处。

这日兰瞳侍奉完砚王和王妃，便又来到后面那片宁静幽雅的竹林里，取出百音魔琴，按自己记忆中的曲调再次拨弄起来。

好一阵后，突然感觉到有人在拽她的衣袖，她抬头，便见绯衣三个站在自己身后。

“娘亲！”

兰瞳停下来，见三个小家伙脸色臭臭地盯着她手中的琴，不由问道：“你们三个怎么了，脸色这么难看？”

“还不是娘的琴声太难听了。”绯衣忍不住抱怨，“娘，您以前弹的琴多好听啊，最近怎么越弹越差了？”

雪衣也难得点头附和绯衣的话，墨衣更是道：“人家的琴都是越弹越好听，娘的是越弹越难听，怎么跟人家相反啊。”

“咦！”兰瞳一听，脑中迅速闪过一道灵光，“相反，对了，我怎么没想到要反着弹呢！”

说着将百音魔琴调了音，又调了个儿，再次准备弹奏起来。

绯衣哀嚎一声：“不是吧，娘，您都弹了这么多天了，还弹？”

“是啊，我们刚刚还在比一比这段时间谁进步最快呢，听到您这琴声我们都差点崩溃了，娘亲，您还是别弹这首曲子了，我们比较喜欢您以前弹的那些曲子。”雪衣有气无力道。

墨衣小鸡啄米般点着头：“魔音贯耳！”

兰瞳敲了敲他的脑袋，笑骂道：“哪有你说的那么不堪，这次娘再试试，如果还不行，娘就不弹了，哼，你们三个可别想溜，留下来给娘点评点评。”

“好吧。”三个小家伙围坐在兰瞳身边，不过六只手已经做好了捂上耳朵的准备。

兰瞳闭上眼，将那曲子在脑中重新听过一遍，这才动手，轻轻拨动琴弦。

她的手跟着脑袋里那乐符跳动着，这一次弹奏起来十分顺利，先前那些难以弹奏的地方已经变得十分顺畅了，一曲奏罢，兰瞳睁开眼，发现三个小家伙已经呆住了。

兰瞳心头一跳：“你们三个给点反应啊。”

兰瞳心头惴惴，先前她刚开始弹奏时，也是被这琴音刺激得受不了，后来弹奏了好几次都是如此，尤其有好几处地方自己都下不去手，索性封了听觉，慢慢摸索起来。

就是刚刚她也不过是想略作惩罚，谁让这三个小家伙如此不给自己面子，还敢嫌弃她的琴声难听！虽然确实有点难以入耳，可他们好歹给自己留点面子啊，她也就这《驭兽阙》弹不出来罢了。

可现在她后悔了，这《驭兽阙》对魔兽的影响很大，那对人呢？

瞧三个小家伙到现在还回不过神来，兰瞳不由懊恼，赶紧上前替三人检查一番。

这时雪衣率先回过神来：“娘，好听！”

墨衣和绯衣眨巴着水汪汪的大眼看着兰瞳：“娘，这叫什么曲子，真好听，你再给我们弹一遍吧？”

兰瞳眯了眯眼，这么说来，这《驭兽阙》真让她弹出来了？

她看着三个小家伙眼巴巴看着自己的模样，不免好笑，“好，我再给你们弹一次。”

这一次，她没有封住自己的听觉，弹奏的同时，细细感受着那乐符的变化，弹奏起来也越发顺畅了，听那曲调，果然与脑子里那一首《驭兽阙》一模一样，不过其中有几个音她弹得还有些生涩，便又练习了几遍。

待她觉得弹奏得差不多，收了琴时，竟发觉竹林里不知什么时候卧了一地的小动物，有原本缠绕在竹叶间的青色竹蛇，也有一些后山上跑下来的野兔山鼠之类，也有些猫狗之类和几只体型不大的魔兽。

三个小家伙一看自己周围蹲着这么多小东西，不禁面面相觑：“怎么回事？”

兰瞳心中却是欢喜不已，看来这《驭兽阙》果然奏效了！

而就在这个时候，砚楼凤那儿又有一道消息传来，那九瓣莲只那水云泽的幻域寒潭才有，这个消息是他从火凤那儿得来的。

又是水云泽！

不知为何，兰瞳只觉得他们似被人一步一步逼着往某个陷阱里跳，这种感觉令她很不舒服，可又毫无办法，她不可能对砚王和王妃见死不救！

可是，这水云泽到底在哪里？

火凤说《驭兽阙》中隐藏有水云泽所在的秘图，可是先前她弹不出这首曲子也便罢了，可现在她已经将这首曲子弹奏出来，却仍旧毫无头绪。

她轻轻地抚过琴弦，秀眉微微蹙起，对方到底是不是邪神殿，若真是他们，他们又为何要下毒？难道，他们也在觊觎着传闻中百音与元帝的墓冢吗？

兰瞳只觉得眼前的谜团越来越多了，而她却理不出一丝头绪，心中不由烦躁不安。

天苍大陆第59章丹宗禁地

又是一个月时间过去，砚楼凤等人仍旧没有找到九瓣莲。

眼见着砚王夫妇身体越来越虚弱，若非他们本身实力太强，且兰瞳又在这期间给他们服用了不少丹药减缓了沉沦之毒蚕食他们力量的速度，只怕他们也撑不了多久。

屋漏偏逢连夜雨，就在他们焦急地寻找九瓣莲的同时，兰瞳在绾家别庄的消息却被有心人散播了出去，一时间不少人悄悄围向绾家别庄。

前段时间关于兰瞳拥有《驭兽阙》甚至得到了百音和元帝墓府所在秘图的流言不仅没有消停，反而愈演愈烈，尤其是丹宗的反应最为激烈，谁不知百音乃是丹宗的二代弟子，其炼丹之术甚至超过了丹宗始祖！

若是能在墓府中寻得正宗的炼丹之术和一些丹药配方、稀世药材，定能让丹宗的实力更进一步。

相对于不少势力的狂热，处于中南洲的砚绾宁三家反应就平淡些，当然，这些家族中也有人蠢蠢欲动，而羽族此时早已被千茗家和巩家盯上，情况有些被动，可羽惊纶却在这个时候悄悄来到了绾家别庄。

“怎么，你也是为那墓府而来？”兰瞳看着风尘仆仆的羽惊纶，不由调侃道。

羽惊纶捧着茶水一口饮尽，这才忍不住喘口气，觑她一眼：“你还有心思开我玩笑，你可知道这回你成了多少人的猎物？光是我从进入中南洲这段时间，便察觉不下三十个不弱的势力正向这边靠近，其中尤以丹宗和巩家的人为最，他们倒是打的好借口，说是为巩秦安报仇，若非这里是绾家的地盘，恐怕那些人早已经冲进来了！”

兰瞳微微眯眼，眸中闪过一道晦暗莫名的光芒。

“羽惊纶，听说羽族最近也被人盯得紧，你不守着织羽国，怎么突然跑到这来了？”

“是三皇兄让我过来的，他感觉到有一股神秘势力正暗暗搅动天苍大陆的几个大牌势力，最近不止中南洲不太平，其他各地也纷纷出现各种乱象，关于你的那些流言恐怕也是他们散布出来的，我三皇兄怀疑那股势力是……”

“邪神殿。”羽惊纶的话还未说出来，兰瞳便接口说道。

羽惊纶大吃一惊：“你知道？”

兰瞳淡淡一笑，“嗯，而且那不是流言，是真的，我手中有《驭兽阙》，是在极北冰原时，火凤所赠，还有，火凤也说过，这首曲子中暗含一张通往水云泽的秘图。而这水云泽，便是百音与元帝的墓府所在地！”

羽惊纶蹭的一下跳了起来：“你说什么？这事是真的！”

“自然是真的，不过我却还未参透其中玄机，那所谓的秘图，我研究了一个多月，却没有任何发现。”兰瞳顿了顿，美眸中泛起一丝冷冽，“只是，有件事情我一直不明白，邪神殿如何知道《驭兽阙》会落在我手中？而且，他们又是如何知道水云泽里有百音与元帝的墓府？若是我没遇上火凤，自然也不知道这首曲子，更不知是否真有那墓府。他们似乎刻意在针对我，包括这一次对我父王和母妃下毒一事，因为，那解毒的药材，亦是在水云泽里！”

羽惊纶眉头紧锁：“这也太巧了！你的意思是说，没有那张秘图的话，是否就找不到水云泽这个地方？”

“嗯，火凤曾说过，水云泽被百音和元帝设下阵法，若无秘图指引，根本寻不到。”

“那是否这水云泽里有他们想要的东西，而水云泽又只有你能找到，所以，他们才千方百计设计，逼你去寻那水云泽？”羽惊纶想了想，提了一个假设性问题。

兰瞳一惊，真是一语惊醒梦中人！

没错，这首《驭兽阙》只有百音魔琴才能弹奏出来，可百音魔琴已经认自己为主，意思就是只有自己才有可能弹奏出《驭兽阙》，偏偏这水云泽秘图就藏于这首曲子中，岂不是水云泽只有自己才能找到么？

可自己初来天苍大陆也还不到一年，当初在万岭城杀了巩秦安后，更是隐藏身份，此后只以雪绯之名与织羽国合作，现如今应该很少人知道自己的真实身份才是，更是不可能知道她和砚王、王妃的关系。

可现在那些人竟然寻到这里来了，想来又是邪神殿泄露自己的身份，而邪神殿里，知道自己身份的只有……列东！

他真的是邪神殿的人！

想到这，兰瞳心底泛起一阵阵寒意，她一度以为至少他真心将她当成朋友，虽说他们处于对立面，可在天穹大陆那会儿，他从未做过伤害她的事，难道，他一直在骗她？他是带着目的接近自己的？

“不无这个可能。”半晌，她垂下眼眸，“我相公曾说过，邪神殿的势力恐怕已经渗入六大家族中了。”

“没错，这次我来还有一件重要的事要告诉你，这些流言的出处是丹宗，我三皇兄认为丹宗高层里可能有邪神殿的人，他曾算出你与丹宗有些关系，让你堤防着点。”羽惊纶说到这看向兰瞳的目光有些复杂，想说些什么，最终又忍住了，化为一声轻轻的叹息。

他的三皇兄看着温润和煦，其实他的内心最是难以接近，除了自己和父皇，他从不轻易对人好，更何况是耗费心力窥探天机，只为确保她的安危。

兰瞳微怔，旋即露出一抹真诚的笑容：“替我谢谢羽惊风，不过别让他再耗费心神了，他的身体虽然调养得不错，却是经不住一再的耗损。”

“嗯，我会告诉他的。”羽惊纶望着她清丽无双的笑颜，心头微微一震，旋即苦笑，这样风华璀璨的女子只能是天魔这样的男子才能匹配的，三皇兄那般睿智的人想必早已明白，自己又何必替他担忧呢。

只是太可惜了，三皇兄好不容易才喜欢上一个女子，却注定没有结果。

兰瞳让人给他安排好住处，脸上才露出一丝冷色，丹宗么，看来有些事儿必须先解决了。

其他的势力她可以不放在眼里，可若是丹宗也被邪神殿掌控，那将会是极大的灾难。

当晚砚楼凤回来后，兰瞳便将羽惊纶的话告诉他。

砚楼凤神色一肃，“羽惊风的猜测并没错，流言刚传出来时我已经开始命人秘密去查了，结果确实与丹宗有关，而且，我怀疑丹宗现在的宗主裘莫谦也可能是邪神殿的人。”

兰瞳大吃一惊：“邪神殿竟然那么早就开始布置这些暗桩了吗？那你可告诉华姨和芳姨，让她们暗中清理藏匿在绾家的暗桩？”

“嗯，这段时间六大家族似乎都有些动静，虽说制造了不少混乱，却未尝不是个机会，那些人隐藏得太深，若是太过平静反而查不出什么来，绾家这边已经有些眉目了，砚家那边二叔三叔已经锁定两个，都是砚家的族老，就是他们利用赤长老和耿长老对绾家的仇视怂恿他们拒绝接纳父王和母妃，不过二叔三叔怕打草惊蛇，只暗中命人盯着他们的一举一动。”

兰瞳点头：“说起来宁家也有些奇怪，六大家族中唯有宁家最为平静。”

“嗯，我会派人多注意宁家的举动。”都说事出反常必有妖，宁家如此平静，恐怕任谁心里都打着鼓，说到这，砚楼凤不禁蹙眉，“可我总觉得宁家与邪神殿并无关系，当初砚家和绾家闹起来时，他们曾多次劝和，其实，若是砚家和绾家真的火拼起来，恐怕宁家便会是那得利的渔翁，可不知他们为何这么做，二叔和华姨他们都有些摸不透。”

“既然想不通那就不想了，只要宁家对咱们没有威胁便好。相公，如今这局势十分混乱，尤其是各个势力又针对着我而来，哼，邪神殿既然敢算计我，我也得让他们付出些代价！”兰瞳冷哼一声，美眸里冷光闪烁。

“你想怎么做？”

“你不是说那裘莫谦有可能是邪神殿的人么，这些老牌势力中，也唯有丹宗的宗主人选并非世袭传承，所以在邪神殿安插的这些暗桩里，那裘莫谦极有可能是隐藏得最深影响力最大的一个，你说，如果我把他拉下马，对邪神殿来说，损失恐怕不小。”

砚楼凤忍不住笑道：“何止是损失不小，你真要将他拉下马，只怕那列东要震怒了，那你打算怎么做？要知道那裘莫谦在丹宗刻意经营这许多年，势力可是不弱。”

兰瞳诡秘一笑，附在他耳边嘀咕一阵。

砚楼凤一听，失声笑道：“此计甚是不错，想不到娘子也是一肚子坏主意，算计起人来可是一点都不含糊。”

“哼，若不是他们先算计我在先，我如何会去算计他们，要怪就怪他们不该犯到我头上！”

“呵呵，我可真想看看到时候列东吃瘪的模样，行，这我就去安排。”砚楼凤笑呵呵道，转身便寻勾勾去了。

就在砚楼凤离开后，魅帝便过来寻兰瞳，最近见他们忙得团团转，而她却什么也帮不上忙，心里不免有些难受。

“兰瞳，你还是找些事儿给我做吧，连雪衣他们都有事儿做，就我一个整日里无所事事，都快憋死我了。”魅帝不满地向兰瞳发着牢骚，因为她是客的缘故，这里可没人敢给她指派事儿做，她都快闲出病来了。

兰瞳微微一笑：“最近太忙忽略了你，走，我弹首曲子给你解解闷，放心，可不再是那魔音贯耳了，稍后我还真有件事儿要你帮忙呢。”

魅帝一乐：“行啊，求之不得，反正我闲着也是闲着。最近天天听你家三个小家伙念叨着要听你弹琴呢，听他们说你的琴弹得极好，别是那几个小家伙吹牛呢！”

她可没忘记刚来这里那会儿，兰瞳可是天天在竹林里弹琴，刚开始她还好奇不已，便跟去听听，虽说她不懂乐律，可也知道兰瞳弹的实在太难听，这一首还没弹完呢，她就坚持不住了。

兰瞳轻笑：“有没有吹牛你听听就知道了。”

兰瞳所奏，正是那一曲《驭兽阙》，随着那奇异的曲调响起，魅帝竟轻声跟着哼起来。

一曲奏罢，兰瞳惊异地看向魅帝：“你听过这首曲子？”

“听过，跟我们族里的一段古老的歌谣很相似，不过感觉又好像不太一样。”魅帝有些迟疑道，“这首曲子很好听，可是，总觉得光是曲美，却缺少灵魂，还不如我们那儿那首古老的歌谣呢。”

兰瞳眼睛一亮：“是了，难怪我总觉得差些什么，你能否将那首歌谣哼唱给我听一听？”

魅帝摇头：“我唱的不齐全，不过你若真想听，我可以带你到我们的歌声谷去，在那里你能听到完整的歌谣。”

听到魅帝的话，一个念头从兰瞳脑海中一闪而逝，却快得让她抓不住，她决定跟魅帝回一趟极北冰原，到魅帝所在的歌声谷去听一听这首歌谣，她总觉得，这首歌谣很是关键。

数日后，一则流言悄然传开，而且中南洲外围那些势力已经打听到，那兰瞳于前几日秘密离开了别庄。

在多方打探后，有人证实那兰瞳确已在数日前秘密离开绾家别庄，当即有人坐不住了，连日赶往丹风国。

那则流言指出，兰瞳已经得到了《驭兽阙》，并从《驭兽阙》中获得了一张神秘图纸，那图纸所指的方向，就是丹凤国那条最座最为神秘的绯丽山，据说，那里是历代丹宗宗主的长眠之地，亦是丹宗的禁地。

天苍大陆第60章歌声谷的秘密

而此时兰瞳正在前往金翅魅兔一族，也就是魅帝的族地。

金翅魅兔一族一向温顺和善，从不主动与人产生争端，但若是因此就觉得它们好欺负的话，那可就大错特错了，金翅魅兔的数量并不多，但是它们每一只都能以一敌百，光是它们天生的魅术技能就够其他魔兽喝一壶的了，更何况它们还十分团结，擅长机关布阵，聪颖狡猾，所以通常其他魔兽愿意同它们交往，而不愿意同它们交恶。

一进入魅兔族地范围，魅帝就让兰瞳跟着她，在雪地上左绕右绕。

魅帝说，别看这雪地外面看起来没什么，实际上不小心踩下去的话，可是会掉到金翅魅兔们专门用来防止其他魔兽入侵的迷洞中，这迷洞里有九百九十九个洞口，让你钻上一年都不一定能钻出来。

当然，也别妄想直接从底下破出地面，这冰层可不是谁都能破开的，这底下的洞与兰瞳她们找到火凤的那个洞构造差不多，这些都是魅兔一族上千年来一点一点挖出来的，算是魅兔一族的防护屏障，没有魅兔一族的带领，谁也不敢轻易踏进这里。

从上面小心地走过地底迷洞，穿过布下各种机关阵法的雪山洞穴，映入她们眼帘的是一座座冰凌雪峰，是极北冰原奇异的一景，而这冰凌雪峰下一个个造型奇特的洞穴正是金翅魅兔们的小窝。

魅帝是金翅魅兔一族的守护者，她聪明美丽，十分受族人尊敬，不过除非族中发生什么大事，否则她平日里是十分得闲的。

她一领着兰瞳进来，便有许多金翅魅兔迎了上来。

这是兰瞳第一次见到长着淡金色翅膀的粉色兔子，眼睛有的是蓝色的，有的是紫色的，还有绿色和红色的，它的外型要比人类家养的兔子还要大一点，身体比较圆，浓密的粉红毛发十分细腻柔滑，它们扑在地上，扑闪着眼睛好奇地看着兰瞳，水晶一样明亮，兰瞳被萌到了。

“魅颜，你的族人好可爱！”她惊叹着，第一次见着像天使一样长着翅膀的――兔子！

上一次在魔兽大比上，金翅魅兔并未出现，它们一向不参与这类比斗，所以其实在极北冰原鲜少有人能够看到金翅魅兔这么可爱的魔兽，而魅帝自打能够化形后，便一直以人类形态出现，所以兰瞳还没瞧见过她本尊的模样。

“呵呵，我们金翅魅兔是这极北冰原里最漂亮的魔兽了。”魅帝笑道，蹲下身子，从地上抱了一只体形较娇小的魅兔，轻轻地抚摸着它的毛发，柔声道，“小妙儿，告诉姐姐，你妈妈在哪里？”

怀里的小兔子似乎很享受她的抚摸，轻轻眯了眯眼，而后伸出胖胖的前肢，指了指一个方向，魅帝点头，轻轻将她放下，“你先跟它们一起玩，姐姐找你妈妈有事，一会儿再来找你玩哦。”

说着冲她做了一个可爱的表情，而后牵着兰瞳的手，蹦蹦跳跳往小兔子所指的方向跑了过去。

兰瞳看着她的动作，惊呆了！

魅帝见她吃惊的表情，脸上的表情一滞，旋即不好意思地搔了搔脑袋：“那个，不好意思，一回到族里我就藏不住本性了。”

兰瞳噗嗤一笑：“你这个样子挺好。”

魅帝吐了吐舌，像个邻家女孩一样，哪里还有在外面的那一丝威严，“我经常在外面行走，那些魔兽都十分凶悍，若是我不装得威严点，可没人会怕我，所以在外面的时候我从来都不以魔兽形态出现。”

兰瞳十分赞同，金翅魅兔的外形实在是没什么威慑力，简直萌透了，任是它们再装出凶恶的表情，也没人会害怕的。

“魅颜，现在咱们就去那歌声谷么？”自从魅帝跟他们离开极北冰原后，兰瞳便直接称呼她的名字了。

魅帝点头：“嗯，不过歌声谷在我们族地深处，我也很少去的，并不太熟悉。那个小妙儿的妈妈是我们族里歌唱得最好的，它经常去那个地方，那首歌谣她可熟悉了，我让她给咱们带路。”

穿过几个洞，远远的，兰瞳便听到一阵轻灵美妙的歌声，魅帝一笑，提高声音脆生生喊了一声：“雪罗姑姑！”

话刚落音，便有一道粉红的身影蹿了出来，是个身材曼妙的美人。

“呵呵，你这个野丫头，终于舍得回来啦！”美人笑声清脆如珠玉，叮咚如山泉，很是好听。

魅帝亲昵地抱着她的手臂，眉眼弯弯：“我可是想姑姑了，当然要回来了。”

“你呀，就这张嘴巴甜，可人疼。”美人抬指点了点她的额头，嗔道，“说吧，你这调皮的丫头没什么事可不会来找我，瞧瞧，还带了个大美人来，她是人类？”

“嗯，她是我朋友兰瞳，雪罗姑姑，我们要去歌声谷听听那首歌谣，你能不能带我们去？”

那个叫雪罗的美人闻言峨眉轻蹙：“阿颜，咱们魅兔一族进去没什么问题，可她是人类，我怕清音婆婆不会那么容易让她过去，你知道咱们族里的规矩。”

兰瞳挑眉：“规矩？”

魅帝拍着胸脯向雪罗保证：“兰瞳一定能通过的！”

说着又低声向兰瞳解释：“因为歌声谷是我们族人的圣地，你是外人，要想进入其中，就得通过清音婆婆的考验，这考验的内容嘛，就是你擅长的乐律喽，你琴弹得那么好，一定能通过的。”

雪罗好奇地看了看兰瞳，随后点头：“如果你的琴艺真有阿颜说的那么好，倒是可以去试试，我可是很少听阿颜夸人。她呀，自个儿歌唱得不怎么样，这耳朵还是很挑剔的。”

魅帝嘻嘻一笑：“行了行了，雪罗姑姑你就别罗嗦了，快带我们去吧。”

“哟，还嫌弃起我来了。”雪罗笑眯了眼，“走吧，再嗦阿颜可就不待见我了。”

兰瞳看着性子简直换了一个人的魅帝，啧啧惊叹，相处这么久，竟然连她的性子都没瞧出来，难怪她可以跟雪衣他们三个玩得那么好，她自个儿就跟个孩子似的。

在雪罗的带领下，约莫一个时辰后，歌声谷终于到了。

所谓的歌声谷其实就是一座从顶部裂开形成的一座Y形冰峰，而这个歌声谷就在那三叉的交汇处。

兰瞳三人刚攀上冰峰，站在歌声谷外，便有一股强风灌来，顿时从歌声谷深处传来一阵飘渺的乐声，细细一辨，竟是高低起伏的风声所形成的乐曲！

兰瞳不禁惊叹大自然的神奇，这歌声谷之名倒也名副其实！

“你也听到了吧，歌声谷常年都有风吹入，或强或弱，撞到里面的各色自然音壁，连起来就会形成阵阵歌声。不仅如此，歌声谷里更加神奇呢，我说的那首歌谣就在歌声谷最深处，那歌谣像是一个女子唱的，唯美动听，一会儿你听了就知道我没骗你了。”魅帝见兰瞳面露赞叹，便自豪地介绍着。

一旁的雪罗淡淡一笑，“阿颜倒是没说错，只是，不知兰姑娘为何特地跑到歌声谷来，就为了听一首歌谣？”

金翅魅兔一族虽说温和良善，但可不是单蠢，平日里族人是不会带外人进来的，可今天这人是魅帝带进来，看样子她对这名为兰瞳的女子十分信任，否则也不会擅自带她进来。

然而魅帝信任她，不代表雪罗也信任她，这一路过来已经多次用言语试探过她了，从始至终，兰瞳都淡然应对。

这次没等兰瞳回答，便听魅帝沉声唤道：“雪罗姑姑！”

雪罗心中一颤，她知道，魅帝生气了。

“我不再是当初单纯无知的女孩了，兰瞳是我的朋友，我信任她，若非如此，我也不会带她进来，你无需再多方试探。”魅帝的声音再没有先前的俏皮，而是多了一丝淡淡的威严。

雪罗垂下眼睑恭声道：“雪罗知错。”

看到这样的魅帝，她心中虽有一丝诧异，却更加欣慰，她一直担心以阿颜的单纯在外面很容易吃亏，现在看来自己倒是多虑了，阿颜说得对，她已经长大了，有了主见，能够真正地扛起守护者的责任了。

这时，一道略显沧桑的声音从谷内传出：“魅颜，雪罗，你们来了，谷外的人类还请留步。”

兰瞳心神一震，这道声音十分凝练，竟是直接以魔力凝化而成的，拥有这等浑厚的力量起码也是兽主级别的强者了！

想不到这极北冰原还真是藏龙卧虎！

魅帝轻叹一声，朝兰瞳低声道：“她就是清音婆婆，这歌声谷一直是由她守着，她守在歌声谷里两百多年了，从未出谷一步。你放心，清音婆婆虽然有点刻板，人却是极好的，你一会儿好好跟她说，只要能通过她的考验，她会让你进去的。”

兰瞳点头，朝洞中行了一礼，扬声道：“见过清音婆婆，兰瞳心中有个疑问，欲往歌声谷中寻求一个答案，还请婆婆行个方便。”

魅帝也道：“是啊清音婆婆，兰瞳是我带来的，她得到一首奇怪的曲子，叫《驭兽阙》，据说是当年万兽之主百音留下的神曲，却与魔音洞中那首歌谣颇为相似，所以想进去听一听。”

“哦？”里面的声音刚刚飘出，便见一满头银发的老妇人出现在三人面前，她的眼神明锐犀利，在兰瞳身上淡淡一扫，“你可能弹奏那《驭兽阙》？”

虽然这清音婆婆面上看起来平静，可兰瞳分明捕捉到她眼底闪过的一丝激动之色，难道，她也识得这《驭兽阙》？

她不动声色地点点头，清音婆婆脸上终于露出一丝笑容：“那你手中一定有那鸾凤和鸣琴了，否则又怎能奏出这驭兽神曲！你且弹与我听听，若你真能奏出此曲，我便让你进去。”

兰瞳面上不显，心中却笑了，这些魔兽有时候真是太没心机了，清音婆婆这么说，岂不是变相地告诉兰瞳，这洞中的那首歌谣与《驭兽阙》有关？

看来这一趟是来对了。

清音婆婆眸底光芒流转，嘴角不自觉上扬着，显示出她此刻心情的激动，魅帝和雪罗奇怪地看着她，这么多年了，她们可是第一次看见清音婆婆的笑容。

清悦美妙的琴音和着冰峰中不时传来的风音，竟然异常合拍，一曲《驭兽阙》竟奏出别样的韵味，清音婆婆三人早已听得呆住，直到琴音散去，她们还久久回不过神来。

良久，清音婆婆才轻叹一声：“妙啊，真妙！想不到我有生之年，还能听到这《驭兽阙》的下半阙，你们跟我进来吧。”

在进入歌声谷时，雪罗还满脸惊奇地看着兰瞳：“你的琴艺真是太了不起了，这样古怪而美妙的曲子竟然也能弹得出来！不过，这曲子确实与谷中那首歌谣很像，只是比它还要难得多，叫我哼唱的话，我恐怕也唱不出来。”

魅帝捂着嘴偷偷地笑，“我就说了，兰瞳一定能通过婆婆的考验。不过，今天婆婆竟然走出歌声谷，还笑了，真是太不可思议了！”

兰瞳微微一笑，其实她心里也很是激动，刚刚那清音婆婆的话已经令她震动不已，想不到火凤给她的《驭兽阙》只有半阙，而上半阙则在这个歌声谷里。

半晌，兰瞳几人才来到歌声谷最深处，那是一处藏于峰腹内的音洞，几人随着清音婆婆走下洞口，来到洞底一块平坦的巨石上，巨石上放着一个蒲团，一只拐杖静静靠在石壁上。

兰瞳心中微惊，刚刚这清音婆婆应该就是坐在这里与她们对话吧？

这个洞很宽敞，也很安静，上面呼呼的风声并未能影响到下面分毫，她们走下来的时候，还能听到那响亮的脚步声。

“这里就是魔音洞了。”在这个洞里，魅帝也显得十分庄重，只低声附在她耳边说了一句，便闭口不再言语。

清音婆婆转身，拿起靠在石壁上的一只拐杖，对着地面轻轻击了三下，一片柔和的光芒从她们对面的石壁上泻下，兰瞳美眸微眯，看到那光芒中，一个魔法阵缓缓显出。

只见清音婆婆抬起拐杖，对准那片光芒，拐杖里一道亮光，便听到一道宛若天籁的女声缓缓响起。

兰瞳暗忖，原来那拐杖是一件魔器，不过她的注意力很快便被这歌声吸引了过去。

这歌声异常美妙，宛若清泉飞溅玉石击脆，与她脑海中那半阙《驭兽阙》的声音一模一样。

一曲唱罢，兰瞳只觉得自己头脑清明，精神力似经过一番洗礼，浑身舒畅。

再看雪罗和魅帝也同样露出一副舒畅的表情，神色皆是异常恭敬。

“婆婆，你没事吧？”兰瞳正好有问题要问清音婆婆，不想见她身体轻晃，脸色比先前惨白几分，她赶忙上前扶住她。

魅帝和雪罗满脸担忧地看着她：“婆婆，你怎么了？”

清音婆婆笑着摇头：“没事，那个是魔法音阵，乃是当年万兽之主百音所留，每次开启这个音阵都要耗费不少魔力，不过万兽之主的歌声可是对精神力有着洗礼之功效，尤其是第一次听效果最佳。”

魅帝恍然大悟：“怪不得婆婆要我们在歌声谷里举行成年仪式，更是让我们听这首歌谣。”金翅魅兔擅长魅术，而魅术则需强大的精神力做后盾，几乎所有魅兔打一出生精神力都是不弱，再加上这歌声的洗礼，修炼起来速度自是不慢。

而兰瞳本身的精神力也是十分强大，比起魅帝更是有过之而无不及，毕竟当年她初次测试便是精神力爆棚，经过这么些年的修炼，精神力早已更上好几层楼了，不过即便这样，她仍旧感觉到这歌声里暗含的纯净魔力将她的精神力又净化了一遍，使得她的精神力越发精纯凝练，心中对那百音愈发的佩服。

清音婆婆见魅帝明白她的苦心，不由暗自点头，而后看向兰瞳，眸中带着几分希冀：“觉得如何？”

“这首《驭兽阙》上下两阙都可自称一曲，不过，合起来的话，应该会更加神妙。”兰瞳眸中亦是一片晶亮。

清音婆婆微微一笑：“一直以来，我的心愿便是能够听到完整的《驭兽阙》，兰瞳姑娘，你可能满足老身？”

兰瞳踌躇了一下，清音婆婆赶紧道：“我知道这有些为难你了，毕竟这《驭兽阙》很难掌握，不若你再待上三天，待我魔力一恢复，便可再次开启魔法音阵，让你再听上一遍。”

魅帝道：“婆婆，雪罗姑姑不是唱得很好么，让雪罗姑姑唱给兰瞳听不就好了？”

清音婆婆摇摇头：“雪罗虽唱得相像，却绝对唱不出那种韵味。”

“婆婆，不用了，刚才的曲子我已经记住了，这样，我试一试吧。”兰瞳的精神力强，记忆力自是非常人可比，虽说那曲调古怪，但因为与下半阙相比要简单多了，且一些曲调也相似，所以她记忆起来并不难，当即取出百音魔琴，闭上眼，回想着方才那阵歌声，纤细而修长的指尖落入琴弦，微微挑动，一阵奇异的音符弹跳而出，化为一道道妙极的乐声。

随着音乐响起，兰瞳脑海中陡然出现一幕幕奇妙的画卷，时而有万兽汹涌奔腾，塌山泅水，气势惊天，时而百鸟鸣乐，其乐无穷，时而少女水中嬉戏，安静宁谧，更有恩爱夫妻琴瑟和鸣……

到了最后，所有的画卷都变幻成一幅巨大的图画，图中的一处地方异常醒目地立着一方石碑，上面书着遒劲有力的三个大字：水云泽！

曲终，兰瞳蓦地睁眼，脸上露出惊喜之色，找到了，原来在那！

天苍大陆第61章阴谋败露

丹风国丹城最近涌进了不少高手，这几天丹宗如今的代宗主裘莫谦脸色一直很难看。

丹城是丹宗所在，更是由丹宗自主管辖，算是一个独立的城市，所以当这些人涌进来时，他们第一时间就知道了。

在经过一番查看之后，裘莫谦发觉这些势力看起来都相当眼熟，随后他便记起，这些人不都是他命人暗中煽动，到中南洲绾家的人么？他们怎么都跑到丹城来了？

随后，他派往中南洲的探子便向他禀报了具体情况，原来那兰瞳异常狡猾，将计就计，画了一张秘图悄悄传了出来，而这张秘图上确有一处巨大的墓冢，可这地方，却是指向了他们丹宗的禁地绯丽山！

尤其让裘莫谦心惊肉跳的是，这图上所指的墓冢，正是他囚禁前任宗主沂离霆的地方！

他在最短的时间里再次散播流言，说这一切可能是那兰瞳的阴谋诡计，她想转移他们的注意力，好自己前往墓府寻宝。

可惜，这一次那些人也不知怎么回事，就是铁了心的要闯绯丽山，偏偏他又不能说出，那处墓冢里囚着丹宗的前任宗主，要知道那宗主令还在那老头的手里，而只有历任宗主才知道那宗主令是什么样子，偏偏上一任老宗主还在，若他接任族长之位，他定然会出现，所以他也不敢冒然仿制，否则他早杀了沂离霆了！

裘莫谦急得团团转，却又别无他法，可那绯丽山乃是丹宗禁地，山中更种有许多珍贵的药材，可不能让那些人毁了，所以他也只能在第一时间派人过去驻守。

就在裘莫谦焦急不已的时候，在丹城的一座偏僻幽静的小苑里，砚楼凤正悠然地与碧溪下着棋。

“又是和局，不下了。”碧溪一把推开棋盘，秀美的容颜带着一丝不解，他们都下了一天的棋了，整整七盘，盘盘和局，他就不明白了，这棋艺有高低，按说和上一两局倒也没什么，偏偏是盘盘都和，这算是个什么事？

砚楼凤凤眸一挑，也伸了个懒腰：“正好，我腰都酸了，先歇一歇。”

碧溪忍不住想翻白眼，砚楼凤可是他见过的最会享受的人了，这一盘棋用的是上好的琉璃冰玉制成的黑白子，价值百万金，饮的是雪水冲泡的上好红袍茶，躺的是最软最舒适铺着雪白毛皮的榻子，有人给捶腿捏肩，他还敢叫腰酸！

这时勾勾从外面走进来，依旧是那副面无表情的面瘫脸：“主子，裘莫谦已经派人把守绯丽山了。”

砚楼凤微微一笑：“很好，让人再散播一句话，丹宗要独吞墓府里的宝藏。”

碧溪眼角微抽，这招狠！

想到那裘莫谦原本是要算计兰瞳他们的，不想竟反过来让她算计了，而且此计若是能成，那可是一箭数雕呢！

“若是有我亲自出马，说服力也比较强不是？”就在碧溪感叹的时候，兰瞳清冷的声音传了过来。

砚楼凤立即起身，面露喜色：“娘子，你怎么现在才到？”说着脸上还露出些许哀怨之色。

前一阵他们可是老腻在一起，就算再忙碌，每天也都能看到她，这样即便他再累，也是满心的温暖幸福，可半个多月前她悄悄与魅帝返回极北冰原，自己则为了让那些势力信服，不得不独赴丹风国，这一阵子她不在，他晚上都睡得不踏实了。

碧溪见了，登时翻了个大大的白眼，这男人之前还冷淡优雅看起来拽得要命，这会儿在兰瞳面前竟然露出深闺怨妇的表情来，太惊悚了！

谁能想到堂堂天魔大人也有这样搞笑的一面，哪里还有先前运筹帷幄的模样。

碧溪忍不住笑了，可惜某人毫无维护那在世人面前高大形象的自觉，乐颠颠地迎上去，将她拉到自己榻上，满脸温柔地看着她：“怎么样，没遇上什么麻烦吧？”

兰瞳笑着摇头：“没有，不过这次却有大收获，我知道水云泽在哪了。”

在丹城外二十里处的绯丽山下，此刻聚集了大批人马，他们都是来自天苍大陆各个大牌势力的强者和一些窥探百音元帝墓府的闲散高手，而在进入绯丽山的各个山口处正有一批身穿白色长袍，扎着大红腰束，腰间挂着黑红银三色牌子的丹宗成员守着。

“你们丹宗这是什么意思，难道是想独吞墓府里的宝藏吗？”

“就是，丹宗的胃口也太大了吧，也不怕噎着！”

“别以为这是丹宗的地盘咱们就怕了，今日裘莫谦若是不让咱们一同探墓，可别怪咱们不给丹宗面子！”

“哼，丹宗就了不起吗，咱们织羽国的医师医术也不错，还怕伤了没地儿治？嘿嘿，今儿是他们丹宗不仁在前，就别怪咱们不义了！”

“说得不错，丹宗也太自以为是了！”

丹宗众人听得义愤填膺，丹宗里一个绿衣女子忍不住铁青着脸喝道：“住口！我丹宗岂由得你们这般编排！”

“编排？我们还就编排了，你能耐我何？”一个高高壮壮的汉子抡着一对硕大的铁锤朝绿衣女子晃了晃，充满威胁的意味。

绿衣女子一张俏脸又红又绿：“放肆！你竟敢威胁我！”

“若湘师妹，你退后些，这些人蛮不讲理，小心别让他们伤着。”说话者是大长老的得意弟子赵俊，他往裘若湘面前挡了挡，冷冷看着大汉，“想挑事，你们最好掂量着点！实话告诉你们，这绯丽山乃是我丹宗历代宗主安息之地，哪里有什么元帝与百音的墓冢，你们切莫被人哄骗了！”

不少人听得赵俊这话，心中都敲起了小鼓。

“没错，这里可是我们丹宗的禁地，岂容你们践踏！还有，我爹可是丹宗的宗主，你们谁敢闯上去，他绝不会放过你们的！”裘若湘见赵俊的话震慑住了他们，当即露出一抹得意之色。

“白痴！”一道醇美低悦的声音从人群中淡淡传来。

裘若湘怒道：“是谁？”在她说出自己的身份后还敢骂她白痴，哪个吃了熊心豹子胆了！

人群缓缓分开，露出一个身着浅紫色华丽服饰长发及地的绝世美男，男子姿态慵懒，一双潋滟的凤眸里光华流转，尽是讥讽之意。

裘若湘一见此人，不禁一呆，脸儿微红，竟然是他，那个在织羽国皇宫里见过的极品美男子！

“是你！”

“原来是你！”

赵俊和裘若湘同时出声，只是前一个诧异中带着一丝嫉恨，后一个则忽略了先前的不满，声音里夹杂着一丝惊喜。

可没等他们有进一步的反应，便又被旁边传来的声音给惊呆了！

“啊，他是天魔！”

“什么？这个人就是天魔？天魔大人竟然长得这样这般年轻，又是俊美如神，实力更是无人能及，不愧是公子榜第一的人物！”

“啊？不可能吧，他怎么会是天魔？”

“绝对没错，这段时间我曾见他出入绾家别庄，在那里面的不就是天魔夫妇？”

“天魔大人好帅！”

“天魔大人最帅了！”

唧唧咋咋议论声轰然炸开，其中还夹杂着不少女子那令人眩晕的尖叫声，由此可见天魔名气之盛。

砚楼凤回眸，朝人群丢了一个极其魅惑的眼神，更是引来尖叫连连，双眼直冒红心的大有人在，夹杂在人群中低调做人的碧溪也是目瞪口呆，想不到这砚楼凤还有这么风骚的一面。

不过这样正好为他们打掩护，他抬头往绯丽山某个地方望了一眼，她应该快到了吧？

前面的裘若湘在听到眼前的极品美男竟然是大名鼎鼎的天魔时，几乎是双眼直冒星星，她压根忽略了一个问题，天魔可是兰瞳的丈夫。

而一旁的赵俊先是脸色无比难看，后眼睛一亮，指着砚楼凤怒道：“一定是你，是你和兰瞳那个女人散步的谣言，欲将这些人引入我们丹宗禁地！”

“没错。”砚楼凤笑眯眯地承认了，引得后面一干人皆尽哗然，不想他却挑起了凤眸，修长的手指往前面的山上遥遥一指，“看，那是什么？”

轰隆！

一声巨响震得整座绯丽山都摇了摇，丹宗一众人脸色皆变，“有人擅闯禁地了！”

这时，砚楼凤十分好听的声音再度慢悠悠响起：“不好意思，你们在这慢慢等，我先上去探探那墓里有没有什么好东西。”说完身形一掠，直接跃过众人，宛如大鹏一般飞上山顶，往方才发出爆炸声响的地方极速飞掠而去。

“啊，天魔上去了！”

“傻呀，跟着冲呗，晚了可就什么都没了！”

“丹宗这些碍事的都给我让开！”

后面的人一看到砚楼凤飞上绯丽山，顿时疯狂地冲开丹宗弟子的阻拦，往山上飞奔而去。

优雅飞上山顶的砚楼凤落在某处墓冢前，嘴角扬起一抹诡异的笑容，夸赞道：“他们可真有激情！”

这座漂亮大气的墓门前，兰瞳笑眯眯地从顶端跃下，落在砚楼凤身旁，“嗯，咱们先进去吧，就不等他们了，一会儿让裘莫谦好好招呼他们才是，毕竟他才是主人嘛。”

她先前已经勘察过一遍了，早已清楚墓门的机关在哪里，当即抬手往前方墓碑上一个略显凸浮的字拍下，只听得一阵石门滑动的声音，墓门已经打开了，兰瞳二人先是谨慎地查看了一下，准备进入其中。

“先把这百毒奇丹给服下，这座墓穴里若真的关着沂离霆的话，谁知道这里面会不会被设下毒气什么的，先防着点。”

砚楼凤点点头：“小心点总是没错的。”

在他们进入墓穴通道直往底下行走时，便遇上了不少机关阵法，而且果然好运气地让他们遇上了毒气机关，好在兰瞳身上别的东西没有，解毒丹之类的不知凡几，而且以他们现在的实力，基本上没什么机关阵法能够困住二人。

与此同时，在他们进入墓穴的时候，山底下那些人也已经上了山顶，来到那座雕刻着沂离霆宗主之墓的墓穴前，见墓穴大开，却不见砚楼凤的身影，不由面面相觑，有些胆子大的便要直接往里面闯。

“你们好大的胆子，竟敢擅闯我丹宗禁地！”最后关头，裘莫谦领着数名长老匆匆赶来，阻止众人进入其中。

先前裘莫谦接到消息，说是那些人已经在绯丽山脚下闹腾起来了，连忙带着丹宗的高手、长老和一些德高望重的金品丹师们冲上了绯丽山，他一定不能让他们闯进那处墓穴，否则，他这么些年的布置就全完了！

“裘宗主，是否这里真的是百音与元帝的墓府，你故意装扮成沂宗主的墓穴，便是为了独自享用里头的宝藏？”墓穴前方汹涌的人潮里，有人使用战气高声喝问出众人的心生。

介于裘莫谦的威望和实力，再者他身边的那些可都是丹宗的顶级高手和顶级丹师，在天苍大陆甚有威望，在场可有不少人的家人或者本身受到这些丹师的恩惠，自是不好意思在这个时候直接往里头闯，可不代表他们不好奇不想进去瞧上一瞧。

被人这么一问，裘莫谦脸都黑了：“胡说八道！哼，诸位中也不乏与丹宗有些交情的，自是知道绯丽山乃是我丹宗万年来历代宗主的墓穴，距今已有一百二十一座墓穴，而你们眼前这一座正是前一任宗主沂离霆之墓！今日诸位定是被兰瞳那狡猾的妖女所骗，你们可莫上她的当！”

“竟然只是普通墓穴而已，那也不防让我等进去瞧上一瞧，至少这样也能证明这墓穴里真的没有什么。”有人还是不肯离开，眼睛直往墓穴里面瞟。

裘莫谦气急：“你们当我丹宗真是好欺负的！来人，将此处墓穴给我挡住了，切莫让这些人扰了沂宗主的安息之地！”

“嗤，这理由说得冠冕堂皇，谁不知道当初沂宗主的死跟你有点关系呢，你越是这么说，我有理由怀疑这暮穴里头有猫腻！”碧溪和砚楼凤的人分别隐藏在人群里，不时扇扇风点点火，倒也是十分意思。

“就是！我们都看到天魔进去了，咱们也进去看看！”说着就要一拥而进。

裘莫谦心中大惊，那两个人竟然进去了，这可如何是好？

正在这时，一道清冷的声音从墓穴中传来：“裘宗主真是好大的手笔，竟然将沂宗主囚禁于为他建造的墓穴里！你不配当丹宗的宗主！”

天苍大陆第62章挑衅裘莫谦

此言一出，跟着冲上山的各大势力不由惊呆了。

在裘莫谦背后洞开的墓穴里一道清丽的身影缓缓走出，目光清冷地直视裘莫谦。

“你是何人？因何在此胡言乱语？”对于墓穴中突然冒出的绝色女子，众人都是大惑不解，刚刚进去的不是天魔吗，怎么变成一个女的了？

由于兰瞳的真面目只有少数人知道，即便在绾家别庄里，她也很少出现，只要以兰瞳的身份出现在人前必定是要易容一番的，所以这些人还真的不知道她就是他们一直寻找的兰瞳。

兰瞳轻笑：“我不就是你们一直在找的兰瞳嘛。”

“嘶！她就是兰瞳？”

“不是听说是个丑八怪吗，怎么突然变成一个大美人了？”

“可不是，在万岭城那会儿看到的可不就是个丑女么，之前看到天魔的时候我还感叹着她配不上他呢，敢情人家是易容了！”

“嗤，这你就不知道了吧，听说兰瞳也是一名厉害的丹师呢，这易容丹对她来说就是小菜一碟。”

听到众人的议论，紧跟在裘莫谦身侧的裘若湘一脸寒霜，狠狠地瞪着兰瞳，眸中有着些许不甘和嫉妒。

在织羽国初见砚楼凤时，她便对他念念不忘，好不容易在这儿遇上了他，在知道他是天魔后，对其更加崇拜，天魔，那可是占据公子榜首位好几年的人啊，没想到他生得这般俊美绝伦！

可是，想不到他竟然已经娶妻生子了，她自然知道他是兰瞳的丈夫，可她早听人说过，那兰瞳实力是很强，可面貌却一点都不美，这样的女人如何配得上天魔大人！

她方才就想着，等一下要在天魔大人跟前多露露脸，凭她的身份地位和样貌，天魔大人兴许就看上自己了呢。

可现在一见兰瞳的真面目，才知她不是什么丑八怪，她这副模样就算是当年中南洲的第一美人也有所不及！

方才的那一丝希望就此破灭，叫她怎么甘心，怎能不嫉恨！

不过，最让她震惊的是，她刚才说的那一番话，她说父亲囚禁了前任宗主，这是怎么一回事？

不仅是她，就是那一些高手们听到兰瞳的话，也一个个震惊地望着她。

裘莫谦不愧能夺得丹宗代宗主之位，心中虽然惊惶，面上却不显，只阴沉着脸道：“原来你就是兰瞳，你将这些人引到我丹宗禁地到底什么意思？还有，老夫实在不知你在胡言乱语什么，我丹宗宗主早在十几年前便已仙逝，这可是众所周知的事！”

当年他确实暗中制造了沂离霆假死的假象，就连那几位金品丹师和长老们都看不出痕迹，所以才顺利地将沂离霆下葬。

可是，这个兰瞳怎么会知道沂离霆并未死去，并且被囚禁在墓室中呢？

“哦？”兰瞳微微一笑，反手指向背后，“那你看看，他是谁？”

众人随着她手指的方向望进墓穴，只见墓穴阴影处，一道高大的身影扶着一道略显佝偻的身影缓缓映入人们眼帘。

“爷爷！”一道略微嘶哑的声音响起，便见人群中一黑衣少年红着眼睛飞奔过来，一把扑向那佝偻的老人，“爷爷，我是冥儿！”

老人一身血迹，银发散乱，身上的衣服早已看不出原来的颜色，被血斑染成黑红色，更是有一股刺鼻的味道传来，裘若湘嫌恶地捂着鼻子，但在看到那搀扶着老人的紫色身影时，心却又扑通扑通地跳着。

沂冥并不介意他身上的味道，看着浑身犹如血染的老人，他鼻子里一阵阵地泛着酸，眼泪再也忍不住，啪嗒啪嗒掉了下来。

老人原本是低垂着头的，在听到沂冥的叫唤时，艰难地抬起头，在见到对面那张像极了他儿子的脸时，浑浊的眼眸迅速闪过一道亮光，片刻却又黯淡下来，射出一缕冷光，猛地推开沂冥，横冲直撞，大声叫囔：“你们别想再骗我，我不会上当的，你们走开，我不知道，我什么都不知道！我不知道……我什么都不知道……”

沂冥冷不防被推倒在地，心中大惊，爷爷这是怎么了，他难道认不出自己？

一众人则是面面相觑，这老家伙看起来怎么看起来有点不对劲儿？

裘若谦的脸色已经十分难看了，这老头周围不是布下了结界吗，他更是亲自布下了一些魔法阵和毒气阵，便是为了以防万一，可没想到竟让他们轻易给破了，还把他给带出来了！

不仅如此，这一次连沂离霆失踪十年的孙子他一直派人在寻找的沂冥都出现了，看来他们是有备而来！

而且他可以肯定，这次必定是天魔和兰瞳针对他设下的圈套。

难道，他们已经在怀疑自己的身份了？

不过他能爬上今天的位置，自然也不是那么容易对付的，只听得他一声冷笑：“你们这是干什么，你兰瞳不仅杀了巩秦安，这回是想设计将我也除去好让丹宗陷入混乱吗？可惜你的计谋太拙劣了，沂宗主当年是何等威严霸气，岂是这个疯疯癫癫的老头能假扮的，别以为你们上演一出苦肉计就能欺瞒过这么多双眼睛！这老头，根本不是沂宗主，而是你们找来陪着你们演戏的人吧！”

兰瞳噗嗤一声，掩唇一笑：“你太高看自己了，我若想杀你，刚刚你就没机会说这些了。”

裘莫谦大怒：“好大的口气，我倒要好好领教一番！”

他之所以能爬上这宗主之位，靠的可不仅仅是手段，他的实力和炼丹之术绝对是值得称道的，而被一个黄毛丫头如此质疑，他怎么能不愤怒，当下一声怒喝，澎湃的魔力几乎是随着他的动作凝聚出数条粗大的火焰蛇，蛇眸幽幽地盯着兰瞳，带着凌厉的攻势向她射来。

感觉到一股沁凉的冷意袭来，兰瞳心中点头，这裘莫谦不愧能夺得这宗主之位，也不全是虚的，至少他的实力确实相当不错，不过，也仅仅是不错而已！

砚楼凤站在兰瞳身后，略微担忧地看着她，裘莫谦实力可是不弱，能坐上丹宗宗主之位，恐怕也是君主级巅峰的实力，兰瞳要想赢他可不容易。

兰瞳与他心意相通，知道他心中的担忧，她不禁回眸冲他一笑，示意他不必担心，在看到裘莫谦凝聚的火蛇已经离她不过二三十公分距离时，她猛地抬起手，一道颜色特别鲜艳的火舌陡然从她手心里冒出，呼啦一下便将那几条火蛇给吞了进来。

裘莫谦大惊失色：“天品异火！”

他这一声喊，令得丹宗弟子纷纷变色，瞪大眼睛看着兰瞳手中那条红得特别艳丽的火舌，那就是传说中的天品异火？

魔法师所凝聚的火元素乃是自然之火，只是普通的火焰，而异火乃是天地灵气凝聚而成，亦或者是一些自然或魔兽以自身灵气孕育出来的火焰，其威力自然不是一般的元素之火能够比拟的。

而这些不同的异火还以其威力分为初品、中品、高品、地品、天品五等，其中初品异火的威力最小，当然，比起普通的元素之火，它也算是十分罕见的了，至于兰瞳从火凤身上得到的涅之芯，那是它们浴火重生之所用的火焰，乃是天地灵气因为过于浓郁而孕育出来的，连凤凰的火之体都能煅烧，更何况其他，此异火乃异火中的皇者，天品异火！

至于沂冥自小就有的那异火赤紫心则是高品异火，品质也是相当不错的，绯衣从火灵雀身上得到的三重焰为地品异火，仅次于兰瞳的。

不过这异火最为可观的一点，便是它具有成长性，要想异火品质更高，则需要不断地修炼它，提纯它的品质，像绯衣的三重焰若是她认真修炼，将来也极有可能成为天品异火的。

不过世间异火太过难寻，别说天品异火了，就是初品异火那都是相当难寻的，但裘莫谦刚刚发出的那几条仿佛有生命的火焰，便是他的异火蛇魅！

这蛇魅乃是中品异火，还是他花了极多的心血才寻到并且融合为他所用的，谁知它没有像自己想象的那般，发挥出巨大的威力，反而刚一出手，就让兰瞳的涅之芯给吞了个七七八八，若非他并未动用全力，只怕他的异火就要被兰瞳的天品异火给吞了！

通常异火相撞，那可是会山崩地裂地动山摇的，谁知自己的异火竟然被吞了！裘莫谦骇得心差点没蹦出来，他还从未见过能够吞噬其他异火的异火呢，这兰瞳身上的异火太古怪了！

此时他的火焰被克得死死的，他哪里还敢再用，当下也顾不得其他，收起了异火，开始以魔法相抗，他悲催地想，就是自己的异火都奈何她不得，更何况是这普通的元素之火了，这下真的完了！

然而让他没想到的是，在他收起异火时，兰瞳也收了身上的涅之芯，淡淡道，“即便不用异火，我也能打败你！”

裘莫谦怒极反笑，他可是早就晋入君主级巅峰了，但据他所知，去年在万岭城打败巩秦安时，她最多也不过是初级君主级别的实力，如何与他相抗衡，她未免也太狂了点！

当下他也不怕人际笑话他以一宗之主的身份欺负一个小辈了，当着各大势力的面便打了起来，一时间绚丽又威力奇大的各种魔法技能在宽敞的墓穴前绽放开来。

眼下追上山的各大高手们也不急着寻那墓府了，反倒是一个个兴致勃勃地看着眼前两大高手的决斗，要知道裘莫谦如今可是一宗之主，在天苍大陆成名多年，据说已经达到君主级巅峰的实力了，这样的实力在天苍大陆，那也是顶尖的存在，可这个去年刚刚在万岭城一战成名的兰瞳竟然敢向他挑战，这行为在他们看来，无异于找死！

当下有不少人为这娇滴滴的美人可惜了，也有的见天魔站在那并不为自己的妻子出头，心中又觉古怪，难道他认为自己的妻子能赢过丹宗宗主？那未免也太扯了吧！

然而，在看到两人打斗时几乎是天翻地覆的情景，所有人都心有余悸，一退再退，他们可不想因为看好戏而被这威力十足的魔法给波及了，这样的话他们死得可就冤了。

随着他们打斗的时间越长，所有人心中都越发惊悸起来，丹宗大部分人都知道裘莫谦乃是风火双系魔法师，他在魔法方面的造诣可谓极高了，可他的对手兰瞳，目前位置竟然已经施展出水、火、土、冰、风、雷六种魔法了！

不仅如此，她甚至能任意糅合其中两种魔法，使之威力更强。

不少人都看出，她的魔力比不上裘莫谦，那是因为她的实力不及的缘故，可是打到现在，她竟然未曾落了下风，这让裘莫谦有些恼羞成怒。

兰瞳却依旧不慌不忙，在一次放出雷魔法劈中他后，她身形一个疾掠，缩近了两者的距离，清斥一声，一手施展魔法盾抵挡对方的攻击，另一手竟有一道暗金色战气形成巨刃，袭向裘莫谦。

“战气？你是魔武双修？”裘莫谦的声音都变了，魔法师最忌讳的就是让战士近身，可这个兰瞳在此之前露面的次数太少，他压根不知其底细，竟着了她的道，让她一个战气也达到钻石级的战士近身，简直是找虐！

果不其然，在挡住了他的一波攻击后，在裘莫谦想迅速后退的时候，兰瞳的速度比他更快，使出各种手段，近身绊住他，而被战士近了身，尤其是强大的战士近了身的魔法师是相当悲催的，裘莫谦被她那奇快无比的速度给揍得浑身都肿了一倍，面目是惨不忍睹。

不少丹宗弟子见自家宗主被揍得面目全非，想上去帮忙，那裘若湘更是想偷袭救父，就见站在一旁笑眯眯旁观战局的砚楼凤眼也不瞟一下，随手那么一挥，裘若湘便呈抛物线状给不知抛飞到哪去了。

这下丹宗的弟子们老实了，他们差点忘了，站在一旁观看的那位才是真正厉害的人物，偏偏人家是兰瞳她丈夫，哪能容得自己妻子虐人的时候被偷袭，坏了她的兴致可不好。

兰瞳揍得爽了，完了一脚踩在他背上，以一种居高临下极尽轻蔑的方式看着他：“你输了！”

众目睽睽之下，裘莫谦看到了那一双双或轻蔑或嘲笑的眸子，心中一股狂躁的怒气涌了上来，不，他不会输的，他也不能输！

“兰瞳，我会让你尝尝生不如死的滋味！”一股狠意从心底冒出，裘莫谦充满怒意的眸子瞬间变得通红，空气中的元素陡然变得狂躁不安，更有一种令人心惊肉跳的感觉在所有人心中蔓延。

砚楼凤脸色一变：“娘子小心！”

天苍大陆第63章邪恶魔法师

砚楼凤的话刚一喊出，兰瞳踩住裘莫谦的脚陡然缩回，一个翻身疾退，直退至砚楼凤身旁。

她微微眯眼：“不枉费我这般费尽心思赢他，可让他耐不住了原形毕露了。”

砚楼凤闻言，风情万种充满深意地看了她一眼：“娘子，今天辛苦了，晚上夫君会好好‘犒劳’你的。”他自是知道兰瞳拥有火凤的涅之芯，这等天品异火在手，起码也能保证她不被裘莫谦伤到，可谁知她竟然弃之不用，反而用的最简单直接的方法挑衅他。

砚楼凤与她息息相通，到得后来，他自是明白兰瞳百般挑衅的用意，可一想到她有可能被伤着，脸色就止不住地往下沉。

兰瞳一看，坏了，生气了，忙缩了缩脖子，小意地拽了拽，模样看起来有些别扭。

砚楼凤不由好笑，他的娘子一向是个清冷甚至在某一方面算得上冷酷的人，不过自打分开六年，他们的感情反而更好了，她似乎也更在意自己的态度了，以前她虽然关心自己，却是有些我行我素，现在，起码她会在乎自己的情绪。

他心中叹口气，哪敢给自己娘子摆脸色看啊，再说了，对面还有个被激怒的人要收拾呢，没那个时间享受一下他们夫妻间的一些小小互动的情趣了。

想到这，他不由升起一股邪火，好不容易自己娘子才会露出这样一个可爱的表情，可那已经向两人发动攻击的裘莫谦可不会照顾他那点子心思，这使得砚楼凤异常郁闷，恶狠狠地瞪着对面仿佛魔怔了的裘莫谦。

原本围观的人群在看到被兰瞳打得几乎爬不起来的裘莫谦在这一瞬又蹦了起来，甚至浑身的气势比起未受伤前更加惊人，顿时一个个惊诧不已。

这到底是怎么回事？还有他的眼睛，怎会变成这个样子？

砚楼凤将兰瞳拖到自己身后，盯着裘莫谦神色冰冷：“你果然是邪恶魔法师！”

这话一出，原本还等着看好戏的人们大惊失色：“邪恶魔法师！丹宗的宗主怎么会是邪恶魔法师呢？”

丹宗弟子更是不敢相信，“这不可能！”

在场没有人不知道万年前那一场惊天动地的大战，而邪神，那个恐怖的存在，几乎拥有毁天灭地的能力，他可是生生将一个苍穹大陆分化成如今的天苍和天穹两个大陆啊！

而且，当年的邪神手下拥有一批被破坏力极强的邪恶魔法师，邪恶魔法师给苍穹子民造成的伤害至今说起来还令人心悸！

可是，在那一场惊天大战后，邪神被封印，邪恶魔法师也悉数灭绝，如今，天魔却告诉他们，一直受人景仰的丹宗宗主竟然是令人畏惧的邪恶魔法师，他们怎么能够相信？

兰瞳冷笑：“不可能？你们看看他的皮肤和眼睛，魔法师一旦被魔化，眼睛便会出现一圈暗红色的光芒，皮肤更是会出现一些奇特的纹路，那些纹路可是古老的恶魔法阵，是邪神在人体里烙下的邪恶阵法，旨在靠燃烧人替内的潜在力量提升实力，只不过如此便会令一些实力较弱的魔法师失去原本的意识，沦为傀儡，裘莫谦比较幸运，至少，他的意识并未完全丧失！”

就在兰瞳解释的时候，对面裘莫谦的气势已经攀至顶峰，竟然突破了君主级巅峰的实力，晋入尊主级别！

他猛然一喝，一股黑气冲天而起，在他抬起头的时候，众人惊恐地发现，他脸上乃至探出衣袖的手上都布满了黑色的纹路，隐约间，还可看到那些纹路缓缓蠕动，仿佛有生命一般，十分吓人。

砚楼凤和兰瞳并未上前阻止，而是抱手在那看着，如果不让这些人亲眼看看真相，他们哪里能记住今日的教训！

敢算计他们，不付出点代价怎么行！

“恶魔法阵！真的是恶魔法阵！”离得近些的人在看到那黑色纹路时，便惊恐地往后退。

笑话，一个尊主级别破坏力惊人的邪恶魔法师，在场有几个是他的对手？

看到众人惊慌急欲奔逃，裘莫谦桀桀怪笑起来：“想逃？今天你们一个都别想逃出这里！”

如兰瞳所说，他因为实力较强，尚保留着自己的意识，所以他知道，若今日让这些人逃出这里，他的身份曝露，殿主也饶不了他。

他抬手一挥，一圈暗红色火焰便将那些跑在最前面的人给焚了，这黑红的火焰带有腐蚀性，一触到人体，短短几分钟便将人焚烧殆尽！

在连续焚了数十人后，墓穴前围观的人群终于不敢再跑了，一时间黑压压的人潮人人自危。

“丹宗的人给我好好待着，念在与你们相处这么多年，我不会杀你们，不过，若你们敢逃跑，就别怪本宗主不留情面！哼，至于其他人，早在你们抵达山上时便已经中了毒，若没有我的解毒丹，你们休想活着离开！”

听得这话，人们皆是敢怒而不敢言，有的人不信邪，对裘莫谦出手，只听得他一声怪笑，“给我爆！”

砰！

一片血雨四溅，喷得人一头一脸，更有些人体内脏断肢什么的砸到了他们身上，当即一个个吓得面如土色。

夹杂在人群中的碧溪不动声色地皱了皱眉，这般霸道的毒应该是有名的西荒爆炎！

这邪神殿怎的竟有如此多的奇毒！

砚楼凤和兰瞳不慌不忙地站在一旁，等着裘莫谦先震慑一下这些人，不让他们受点惊吓，对不起自己的良心。

裘莫谦露出这一手，果然没人再敢乱动，一个个老老实实地站在墓穴外，没人敢上前，也没人敢往山下跑了。

他微微龇牙，脸上露出一抹狰狞之色，睇住了兰瞳和砚楼凤几个：“接下来轮到你们了！”

砚楼凤伸了个懒腰，脸上露出一抹慵懒之色，温柔地朝兰瞳道：“刚才你也打累了，先一旁坐着休息一下，喏，我还给你带了瓜子来，尝尝，他交给我就行。”

众人一见，几乎绝倒，这都什么时候了，这夫妻俩还这般闲情逸致，没看到裘莫谦那双红通通的眼睛几乎喷火了么？

“找死！”撇开他的身份不说，就是他现在的实力都足以凌驾这些人之上，这天魔竟然敢这般不将他放在眼里！

裘莫谦大怒，不过他也不敢小看天魔，毕竟是公子榜第一的人物，相比先前对付兰瞳时，他脸上更多了几分慎重。

“黑暗之火域！”

连绵不绝的暗红火焰从砚楼凤四人脚下腾起，方才众人早已见识过这火焰的厉害，几乎是一沾上就要死人的。

“小心啊！”有人惊呼出声。

晋入尊主级别的裘莫谦在施展禁忌魔法时，速度要快上许多，威力却更甚！

砚楼凤凤眸一凛，一股惊人的气势从他身上散发出来，紧接着一片淡淡的紫金色战气从他身上喷薄而出。

轰！

紫金色战气对上那片销骨噬魂的暗红火域，顿时发出一声振聋发聩的巨响，场中顿时瘫倒了一片人。

而还能站着或者瘫坐在地上尚未晕过去的人们早已或欣喜或惊讶地望着砚楼凤。

“星冠战士！”

“天魔大人竟然是星冠战士，太了不起了！”

“杀了他！杀了这个邪恶的魔鬼！”

“天魔！天魔！”

此时在看到砚楼凤的实力能够对抗裘莫谦后，人们终于看到生的希望，不停地欢呼着，激动地高喊着他的名字。

裘莫谦闷哼一声，倒退了好几步，一双血红的眼狠狠地瞪着砚楼凤：“好，好，想不到你一直都在隐藏实力，我倒小看你了！”

说完手猛地一扬，身体化作一道黑色烟雾，直接向砚楼凤缠了过来。

一直待在墓穴后的兰瞳眸光闪了闪，没人注意到她藏于袖中的手弹了两下，而后又继续笑眯眯地看着，转头见站在自己身后的沂冥和沂离霆都望着前方的打斗看呆了眼，不由勾了勾唇：“沂老，你还打算装到什么时候？放心，你不会再落到他手里了，我相公会搞定他的。”

沂离霆眼中的浑浊散去，露出一丝精光，捋着散乱的胡子呵呵笑道：“姑娘好眼力，裘莫谦都让我骗过去了，你怎么就能发现我是装疯卖傻的呢？”

“你不是装疯卖傻，你是自己服下了迷梦散吧？”兰瞳清澈的眸子注视着沂离霆，老人宁肯自己忘却那些记忆，也不愿被他们得逞。

“爷爷，你真的认不出冥儿了吗？”跟着兰瞳和碧溪学医一年多，他几乎是一心扑在了上面，所以这一年多他学到的东西不少，这迷梦散他清楚，一旦吃了它，便会让人如坠梦中，而过往的记忆则会在梦中慢慢消散。

沂离霆慈爱地看了沂冥一眼，紧了紧他的手，“爷爷相信你是真的冥儿，爷爷在梦里看到过你的模样。知道吗，他们见鞭打、喂毒、火烙各种刑讯都耐何不了我，便让人扮作我儿子、媳妇还有当时尚在襁褓中的孙儿，逼迫我……有好几次，我都差点忍不住了，后来，终于还是让我看出了破绽，可是…可是我怕有一天，他们真的将我儿子和孙儿抓来，逼我说出那东西的下落，所以，在一次他们看管不严时，我偷偷吞下了迷梦散，最后什么都忘了。如果不是他们不停地审讯，恐怕我连他们抓我做什么都不知道。”

看老人说得轻松，兰瞳心里却是感慨不已，恐怕这裘莫谦为了寻得那宗主令花费了不少心思，老人更是受了许多折磨。

先前从墓穴中将他带出来时，她就从他的脉象中察觉到，他身上被喂了另外一种毒，这种毒能够令他这一身的魔力慢慢化去，最后只能像个普通人一样活着，这对于一代强者来说，简直比死还难受！

不过有一点值得庆幸，就是由于沂离霆又服用了迷梦散的缘故，两种毒综合之下，反而都各自解了一半，所以才造成他现在记忆不曾完全散去，魔力也时有时无的情况，这倒也不全是坏事。

再看砚楼凤和裘莫谦，砚楼凤的实力手段兰瞳自是不担心，裘莫谦未曾魔化的实力也不过是君主级巅峰，这尊主级别也不过是消耗一些潜在能量硬提上去的，根本不是砚楼凤这个真正的尊主级高手的对手！

在几番交手后，他终于不敌，被砚楼凤的战气击中要害，受了重伤趴在地上起不来。

兰瞳迅速上前，以战气封住他体内数处穴道，令裘莫谦再也动弹不得，脸上这才露出一丝笑容。

“兰瞳，你若杀了我，那西荒爆炎之毒可就无人能解了，哼，这毒所需的解药乃是高级金品丹药，且需以异火炼制，否则药效达不到，而整个丹宗，金品丹师不少，可拥有异火品级又达到高级金品等级的丹师便只有我一个，如果没有我炼制解毒丹，他们还是会死！”

兰瞳歪了歪脑袋，绝美的脸上露出淡淡的笑容，漫不经心道：“哦？他们中没中毒与我何干？我杀不杀你，又与他们何干？”

众人一听，顿时面色灰败：“兰瞳，你怎么能这么狠心，这可是数百条人命啊！”这其中还包括一些六大家族的人，甚至大部分丹宗弟子也被下了毒。

原本跟随裘莫谦的人更是脸色苍白，尤其是大长老等人，他愤怒地指着裘莫谦，“你到底是什么人？”

裘莫谦在丹宗经营这许多年，早有不少人跟随，但他还没来得及给他们洗脑，他原想着等他寻到宗主令，彻底掌控丹宗时，再以各种手段使丹宗的人为自己所用，可沂离霆这老头死也不松口，害得他如今还不能施行他的计划，不得已方才也对大长老他们下了毒。

这会儿大长老等支持裘莫谦的人心中后悔不已，他们不明白，丹宗的势力之大即便是六大家族之首的砚家也稍有不及，它可是天苍大陆第一宗派，在大陆上的地位根深蒂固，无人能够撼动，可裘莫谦已是丹宗的代宗主，身份地位无人能及，他又为何会称为邪恶魔法师，他听命于何人？

这不仅仅是丹宗大长老等人想知道的，也是在场所有人都想问的，邪恶魔法师，这个名词可是让人又惧又恨啊。

砚楼凤冷笑一声：“他是邪神殿的人。”

在他说出邪神殿几个字时，裘莫谦的身子陡然绷了绷，却依旧只露出怨恨之色，既没有承认，也没有否认。

“邪神殿？”众人又是一惊，“不可能，邪神殿万年前早已被百音与元帝毁去，怎么可能到现在还存在？”

天苍大陆第64章宗主之争

砚楼凤摇摇头：“我早已调查过，这个邪神殿恐怕百年前就已经再度建立起来，如今掌控着天苍以西荒无人烟的西荒大陆，但早在数十年前，他们便谋划着欲图掌控整个天苍，我想，如今各大势力中恐怕还隐藏着不少他们的人。”

“我相公的天魔塔一直在暗中收集关于他们的情报，阻止他们入侵大陆，但无奈他们早已根深蒂固，先前他们派人散布谣言，说我得了《驭兽阙》，欲图利用你们逼迫我，引得你们与天魔塔对上，便是想利用你们毁了天魔塔，亏得你们还这般得劲，真是愚不可及！”

兰瞳的话令他们羞愧地低下头，也有人不服气：“你们一早知道他是邪神殿的人，为何不肯广而告之？”

兰瞳冷笑，指着裘莫谦对众人道：“他可是天苍第一宗派丹宗的宗主，在天苍大陆经营多年，名声还不错，若我们明白告诉你们，只怕你们也不会相信！所以，此次我引你们到此除了救出丹宗前任宗主沂离霆，还想当着众人的面，揭开他的真正身份！若你们再不警醒，任意由人牵着鼻子走，那便休怪我们无情！”

众人被她一袭话说得满面羞愧，是了，若非他们听信谣言，新生贪念，欲图逼迫兰瞳交出《驭兽阙》，好寻找到元帝与百音的墓府，也不会与天魔塔对抗，害得天魔塔损失惨重，反而中了敌人的奸计！

而且，若不是他们的胁迫，兰瞳也不会设下这一计，引他们上绯丽山，他们又如何会中了裘莫谦的毒，性命堪忧。

花了这么大的代价，才知道裘莫谦竟是邪神殿的人，而他们一直被邪神殿的人牵着鼻子走，正如兰瞳所说，他们真是愚不可及！

在场的人也不是个傻的，他们乃是各个宗派势力的高手，颇有身份地位，若非那座传说中的墓府太过吸引人，他们也不会轻易中了邪神殿的奸计，此时再细细一想，不由都惊出一身冷汗。

“我等已知道自己错了，还望天魔大人和天魔夫人高抬贵手，让裘莫谦给我们解了毒吧？”刚才那毒发时惨烈的一幕他们可是亲眼所见，虽说他们也不想饶了裘莫谦，可他们也清楚，裘莫谦所说必定属实，高级金品丹师难求，拥有异火的高级金品丹师更是凤毛麟角。

其实若是沂离霆未曾中毒，他也是高级金品丹师，自是不需要留下裘莫谦的性命，可众人眼睛是雪亮的，如今的沂离霆被裘莫谦囚禁在那处墓穴里，以裘莫谦的性子，又怎么可能容得沂离霆留下那一身的实力和医术，况且，刚刚他有些疯狂的模样众人可是看在眼里，他们还能指望沂离霆恢复实力来解救他们吗？

而丹宗的弟子们更是忐忑，几个金品丹师在互望一眼后，皆是无奈，裘莫谦说得没错，这西荒爆炎之毒以他们的能力确实还无法解开。

没等兰瞳他们说些什么，便见一道翠绿的身影跌跌撞撞跑了过来，见裘莫谦狼狈地倒在地上，顿时扑了过来，哭道：“父亲，父亲你怎么了？各位长老、赵师兄，你们怎能任由他们欺辱我父亲？亏得我父亲平时那么信任你们，你们竟然眼睁睁看着他受欺负！”

裘若湘刚刚被砚楼凤那一挥便挥下了绯丽山，好在她本身实力也是不赖，并未受重伤，当即又爬了上来，心中直发狠，既然天魔如此不给她面子，她又何须巴巴迎上去。

她原想让她父亲号令丹宗的高手们给她出口恶气，好好教训天魔夫妇，谁知一上来便看到自己的父亲被打倒在地，当即撕心裂肺地哭喊起来。

而被裘若湘点到名的几位亲近裘莫谦的长老和赵俊等人早已恨不得缩到角落里，不被人注意到，偏偏裘若湘一来就点出他们的名字，众人齐刷刷的目光落在他们身上，几人心中一颤，心里将裘若湘骂个半死。

就连一向对她有意的赵俊此刻也恨不得不认识她，一双眸子冷冷地睇向她：“裘若湘，你父亲乃是邪神殿的邪恶魔法师，死不足惜！他可是连我们丹宗的弟子都狠心下了毒，你还奢望我们救他，真是好笑！”

裘若湘一呆：“这不可能！我父亲才不是什么邪恶魔法师！”

众人冷冷的目光又落回她身上，恨不得将他们父女俩千刀万剐！

裘若湘身子一缩，习惯性地想寻求父亲的庇护，不想一低头，却瞧见他发红的眼珠子，嗜血地看着她，她吓得惊叫一声，转身拔腿就跑。

哧！一股血箭蓦地从她口中喷射而出，纤弱的身体犹如断了线的风筝，被一股力量高高抛起，再重重地落入地下，她趴在地上，不敢置信地看着那道身影，“父亲……”

亲手杀了她的，竟是一向疼爱她的父亲！

这是怎么一回事，父亲怎么会变成这副模样，她在他眼里看到的不再是温和慈爱，而是嗜血和冰冷。

众人一见被兰瞳封住不动的裘莫谦突然跳了起来，不少人惊慌起来，却是不敢乱动，就怕那西荒爆炎爆了自个儿的身体。

兰瞳微微吃惊，她感觉到裘莫谦的力量又上升了不少，那双眼珠子也越来越红，像两颗红艳艳的血珠子，而且，似乎他的眼神也越发空洞起来。

“不好，他要彻底魔化了！”彻底魔化的裘莫谦实力将会再度提升，但他也将彻底沦为毫无自主意识的杀人工具！

砚楼凤大惊，当下飞身跃起，一道紫金色战气便打了出去，兰瞳也没有闲着，取出百音魔琴，双手连连弹奏，一首曲调激烈的琴曲化为一个个凌厉的催命音符，在裘莫谦身上爆开。

砚楼凤和兰瞳知道若让裘莫谦魔化成功，只怕他们俩要脱身都不容易，当下可是下的狠手死手，可怜的裘莫谦在尚未完全魔化的时候，被这对冷酷无情的夫妻给轰成了一团血渣滓。

兰瞳抬手，一团褐色光晕直射那团血肉模糊的东西，只见那褐色光芒所笼罩的地方一阵翻滚，待光芒撤去，方才染血的地面早已变成一堆新土。

邪恶魔法师的身体本身有剧毒，若不小心沾上，要解毒也是件麻烦事，她索性将裘莫谦的尸体给埋进地底深处去。

见裘莫谦被杀，惊慌的众人这才纷纷松口气，可随即又是变了脸色：“裘莫谦一死，咱们身上的毒可怎么办啊？”

看到众人灰败的脸色，兰瞳清冷的脸上显露出几分不耐烦的神色：“算了，看在你们有悔改之心的份上，这毒我自会帮你们解，现在都随我去丹宗！”

她可不会傻得用自己辛苦收集的药材给他们解毒，这西荒爆炎的解药所需药材不算太珍贵，最主要的是所需药材种类多，数量大，丹宗有自己的药田，炼制这样大一批解药所需的药材自然不少，便直接从那里面取好了，反正这事儿也是丹宗自个儿惹出来的。

听得兰瞳这么说，丹宗长老、弟子们哪还顾得上反对，他们自己的性命还捏在人家手心里呢，不过众人一听兰瞳竟能够炼制西荒爆炎的解药，当即又惊又喜。

早时曾听说兰瞳医术了得，只是不曾见过她出手，便不以为然，这会儿听说她能够炼制连丹宗的长老们都无法炼制的解毒丹时，一个个惊讶不已，如此说来，这兰瞳的炼丹之术竟是达到了高级金品丹师。

回到丹城，丹宗弟子们见几位丹宗长老领着数百人浩浩荡荡进了丹宗总堂，不由惊疑纷纷，而留守总堂的三长老谢佑、四长老林木白在听到弟子的禀报后，匆忙赶了过来。

“大长老、二长老、五长老，这是怎么一回事？”三长老和四长老一见这么多人闯进了总堂，脸色不由沉了下来，这里可是丹宗重要的议事之地，不是什么人都能进来的，平日里就见大长老几个行事越发不稳重，这会儿倒好，浩浩荡荡地带着一群人直接闯了进来。

大长老几个脸色有些不好看，正想解释一番，便见一人从人群中走了出来，“三长老、四长老，你们且勿怪，事关重大，他们都中毒了，急需药材解毒，这才将人直接带回宗棠。”

“什么，中毒？”两位长老大惊，“碧溪长老，这到底怎么一回事？”

从人群中走出的正是碧溪，不过他却是没有中毒，他本身便是医术高明的丹师，早在裘莫谦下毒时就有所察觉，暗中先护住了自己和沂冥，所以他们和先进入墓穴中的兰瞳、砚楼凤皆未中毒。

碧溪朝分开人群走出的兰瞳几个和扶着沂离霆的沂冥他们道：“这事稍后再说，沂宗主被裘莫谦囚禁在绯丽山的墓穴中，如今被天魔他们救了回来，你且先将宗主安顿好，再照这个方子准备大量的药材，我和兰瞳必须在七天之内炼制出解毒丹，否则这些人的性命就保不住了。”

谢佑和林木白这才看到人群中走出的那名身形佝偻的老者，一见那熟悉的眉眼，两人老泪纵横：“师兄（宗主）！”

谢佑和林木白一直对沂离霆忠心耿耿，当年沂离霆突然辞世，裘莫谦接手成为丹宗代宗主，两人心里多少有些怀疑，可一直找不出证据。

只不过这些年来，他们因为不肯向裘莫谦投诚，便一直遭到他的冷待，在丹宗地位并不高，好在两人都聪明地放了权，所以才没遭到裘莫谦的迫害。

没想到，宗主这么些年来竟是被囚禁在他的墓府里，当年精神奕奕身子骨十分硬朗的老宗主还被折磨成这副模样，两人心里难受不已。

谢佑狠狠瞪着大长老：“赵冯均，是不是你联合裘莫谦对老宗主下的手？裘莫谦人呢，我就是拼了这条老命不要，也要让他给个说法！”

他见大长老等几个与裘莫谦走得近的全都一副垂头丧气的模样，脸色皆不太好看，顿时以为是他们的事情败露，这才露出这副模样，不由火了，对着大长老几人劈头盖脸一顿骂。

赵冯均摆摆手：“三长老，事情不是你想的那般，我们虽然是裘莫谦那边的，但却不敢做出这般大逆不道的事情。老宗主会被囚禁起来，应该是邪神殿干的。”

“邪神殿？”谢佑和林木白都是一愣，“这与邪神殿有何干系？”

“裘莫谦是邪神殿的人，是一名邪恶魔法师，这一回还是天魔和天魔夫人兰瞳救出了老宗主，并杀死了裘莫谦。如今我们身上都中了裘莫谦下的西荒爆炎，兰瞳正准备给我们炼制解药。”赵冯均说完，简单地说了一下绯丽山上发生的事，一张脸仿佛苍老了十几岁，哪还有之前的意气风发。

谢佑和林木白听了他的话，震惊不已。

那边兰瞳抬眸看了谢佑一眼：“你就是沂宗主的师弟谢佑谢长老？”

“正是。”在赵冯均等人简单的叙述中，知道了这一次能够揭发裘莫谦还是兰瞳和天魔的关系，故而对她十分客气。

“沂宗主便交给你安排了，还有，他是沂冥，沂宗主失散多年的孙子，如今是我徒弟，沂宗主交给他来照顾吧。”兰瞳指着沂冥道。

谢佑大吃一惊：“你就是小冥！”说完细细看了看他，眼中有泪花闪现，“果然跟征儿长得极像！”

经过两天的准备，药材终于齐全了，兰瞳正准备开始炼制解毒丹丸，看着那堆了大半间炼丹房的药材，她揉了揉眉心，可真是一件浩大的工程啊！

几百人份的解毒丹，要在五天之内完成，估计等她炼制完成，精神力和魔力也要耗尽了。

“娘子，你等等。”砚楼凤取出两枚八星红宝石递给她，将散落在她耳旁的几缕细发轻轻地别到耳后，温柔道，“这八星宝石蕴含的灵气可以直接吸收，你带着，我就在门口等你。那些人的死活与咱们无关，你不许累着自己，听到了没有？”

说到后来语气有些霸道，哼，若不是她答应救人，他早就带着她离开了，又怎么舍得她为了那些不相干的人耗费心神。

再说了，那些人也不是什么好东西，若不是他们听信谣言，与天魔塔作对，更想逼迫瞳儿，又怎么会沦落到如今的下场，要他说，那是他们活该！

不过，瞳儿说得也没错，这些人好歹颇有实力，就这么死了岂不是正如了邪神殿的意，届时邪神殿侵入天苍东部大陆，可不是要轻松多了？

兰瞳收起宝石，嘴角含笑，乖巧答应：“好。”

在她进入炼丹房正准备关上房门时，碧溪的身影陡然出现在门口：“你等等，我也一起炼制。”

“嗯？”兰瞳淡淡挑眉。

碧溪有些别扭地看着她：“我也有异火，而且已经是高级金品丹师了。”

砚楼凤眼睛喷火地看着他：“你不早说！娘子你出来，让他自个儿炼制去！”

碧溪漂亮的墨眉几乎扭成了蚯蚓瞪着砚楼凤：“我没有把握七天内能炼好那么多解毒丹。”

兰瞳好笑地看着俩人：“行了行了，多一个人我可是要省事许多，碧溪，你进来吧。”

砚楼凤愤愤不已，这小子太坏了，自己明明有能力却故意隐藏到现在，如果不是任务太艰巨，估计他就要躲一旁清闲，让他娘子一个人忙活了。

果然，两人办事效率可高多了，只用了三天时间，两人便将几百人的解毒丹给炼制出来了，得了解药，众人才向兰瞳和砚楼凤道谢离去，至于那《驭兽阙》一事，哪里还有人敢再提一句。

解决了中毒事件，接下来便是丹宗的内部问题了。

经过数日的调养，沂离霆的身体已经好了许多，但因为那两种毒的缘故，他的记忆仍旧有些混乱，一身实力也已不复存在，当不得丹宗的宗主。

不仅如此，裘莫谦留下的一堆烂摊子也需要收拾，毕竟丹宗为天苍第一宗派，不可一日无主事者，是以这些天丹宗内部早已有人蠢蠢欲动。

这日兰瞳去探望沂离霆，刚到门口，便听谢佑叹着气：“小冥，你这几日可要小心些，赵冯均那些人可不会这么善罢甘休的，而且他们与巩家走得近，巩家家主巩竟帆也是支持他们的。而这么些年来，我和老林被裘莫谦一系排斥，那些紧要的事务都抓在赵冯均等人手里头，只怕这一回宗主之位要落在他们那一派身上了，你又是宗主的孙子，他们怕是会视你为眼中钉，我怕……”

“怕什么！”兰瞳挽着砚楼凤的手，大步走了进来，眉宇间染上一丝戾色，“怕他们暗中加害冥儿？哼，他可是我兰瞳的徒弟，也得他们有那个胆子！”

谢佑叹口气：“我们都知道砚少夫人实力不俗，更于丹宗有大恩，可这毕竟是丹宗的事情，少夫人怕是插不上手。”

兰瞳收敛了眉间的戾气，神秘一笑：“那倒未必！我兰瞳的徒弟，可是有资格竞争宗主之位的，冥儿，你怕是不怕？”

沂冥虽只有十岁，但自小经历了许多磨难，自小便得柳妨亲自培养，教育得极好，性格坚韧隐忍，又得兰瞳指点教习医术，且又有异火在手，小小年纪便是一身气势，气质早已有了翻天覆地的变化，任谁也不敢小看了去。

他沉声道：“那些人欺负我弱小，我绝不会让他们小看了去！”

“好，这才是我的好徒儿，别怕，有兰姨给你撑腰，你在丹宗是可以横着走的。”兰瞳再次显露她的霸气。

砚楼凤在一旁笑眯眯道：“到时候我带雪儿他们三个给你打气。”

沂冥脸上露出一丝惊喜，他已经好久没见到雪衣他们了。

谢佑在一旁听得十分无语，这也太不靠谱了，小冥才十岁啊，竟然让他跟那些人去争宗主之位！

不过他心中又欢喜起来，他自是知道小冥天生就有异火傍身，若是学习炼丹之术，造化定然不低。

可转而又担忧起来，可惜他的辈分太小，如何能跟赵冯均那些人去争？他就是实力再强，可也是最小的一辈啊！

沂离霆慈爱地看着沂冥，他虽失去大部分记忆，但两人毕竟血脉相连，他知道沂冥之所以处境如此凶险，多半也是他造成的，不由叹口气：“孩子，苦了你了。”

“爷爷，冥儿不怕苦，冥儿只要爷爷好好活着，能让冥儿孝顺您便心满意足了，爷爷，以后就由冥儿来保护您，任谁也不能再加害爷爷！”沂冥坚定道。

沂离霆轻叹一声：“可惜爷爷失了记忆，不知那宗主令藏在了何处，若不然……唉！”

沂冥眸光动了动，唇瓣蠕了蠕，想说什么，却又垂下了眸子，“爷爷，您好好休息，冥儿晚上再来看您。”

兰瞳二人见状，自也没有留下，沂冥随着二人来到他们居住的院子，见这小子一副严肃模样，却是偷偷觑了她好几眼，不知如何开口。

兰瞳不仅微微打趣：“跟你兰姨还见外？”

沂冥四下里张望一番，表情更是端肃无比，砚楼凤见状更是笑道：“放心，还没有人有那个本事偷听你砚叔叔和兰姨的墙角。”

沂冥小脸一红：“是冥儿多疑了，不过事关重大，又是在丹宗里，冥儿自是不敢不小心。兰姨，你看看这是什么？”

沂冥说着从脖子上取出一条黑色链子，链坠是一根乌亮的小指粗细的圆笔状物事，约莫他拇指长短，看似普通，可在现代便鉴宝无数的兰瞳却一眼就看出其不凡之处。

这根黑色链坠看似与链子用料一样，实则不然，这链子是用的黑色玄晶石所制，坚韧不易碎，而那链坠所用的乃是绝世罕见的九宫玄木，虽是木料，其质地却比黑色玄晶石更加坚硬不可摧折，其纹理繁复，气味如檀，常年佩戴有宁神静心之效，更是能辅助修炼精神力，对于丹师来说，实在是个宝贝。

她接过来细细一看，链坠表面光滑可鉴，要想将这样一根九宫玄木打磨成这般光景可不是件简单的事，即便看惯了宝物的她也不禁赞叹：“这链坠是个宝贝。”

砚楼凤轻轻瞥了一眼：“娘子喜欢？为夫那就有个九宫玄木所雕的配饰，等回去就给你。”

沂冥突然道：“兰姨，你且看看那坠子下端。”

兰瞳握着那根圆笔状的链坠，倒翻过来，却见上面有个微微凸起的圆点，周围雕刻有奇异的纹路，纹路中隐约有着字迹，她心中一动，抬指对着那个凸起的圆点点了下去，倏地，她的手指似被电了一下，她蓦地缩了回来。

“这是？”

沂冥抿了抿嘴，“兰姨，如果我猜得没错，它应该就是丹宗的宗主令！”

兰瞳一惊，看了沂冥一眼：“你是什么时候发现这个链坠的秘密的？它应该是你父母留给你的吧？”

沂冥摇头：“这是当年我满月时，爷爷当众送于我的。”

砚楼凤轻声道：“这沂宗主竟当众将宗主令送给了自己的孙子，想必当时他已经察觉到危险了，呵呵，真是有趣，也难怪当初那些人怎么寻都寻不到这东西。”

兰瞳一把握住宗主丹令，微微一笑：“唔，有了这宗主丹令，我便保你坐上这宗主之位，让你成为丹宗有史以来最年轻的宗主，呵呵，能有个当宗主的弟子，我以后在天苍大陆横着走也没人敢多说半个字了。”

砚楼凤不满地握紧她的手：“有相公我在，你想在天苍怎么横着走都没人敢吱一声，敢说我娘子的不是，看我不收拾他！”

兰瞳一乐：“说得也是，几天前那一战可让相公你扬名天苍了，看谁还敢欺我。冥儿，这东西保管好了，兰姨可助你上位，但你现在年纪还小，以后的路恐怕会走得很艰难。”

“兰姨，我不怕，我以后可是要兰姨在天苍大陆横着走的！”那略带稚气的话再次引来兰瞳倾城一笑。

天苍大陆第65章谁的辈分大！

在兰瞳和碧溪炼制出解毒丹帮众人解毒后的第三天，丹宗便召回在天苍各地的主事者，准备召开宗门大会。

丹宗的宗门大会每十年一次，主要为炼丹比赛，每次宗门大会都会选举出一批天赋优秀的丹师成为丹宗核心弟子，着重进行培养。

不过，这一次距离下一届丹宗大会其实还有两年，只是因为如今丹宗的情况特殊，正牌宗主中毒失忆，以至于宗主令丢失，无法再任宗主，代宗主裘莫谦乃邪神殿之人，被天魔忽然兰瞳当场诛杀，而宗内把持权力者又皆是追随裘莫谦的大长老等人，无法服众，宗内几度出现混乱。

为了避免丹宗出现混乱，让对手有机可乘，丹宗上下一致决定尽快选出新一任宗主，所以这一任宗门大会便提前举行。

因为是选的宗主，以前的宗主乃是由五大长老和丹宗里几位金品丹师共同投票选出。

可今年的选举有些不一样，因为出现裘莫谦一事，几位长老和金品丹师都遭到了质疑，所以老宗主沂离霆提出新的宗主就由这一次的宗门大会中产生，由长老们和几位金品丹师各自举荐一个天赋优秀的弟子参与选拔，再有丹宗在各地的总主事联合推荐几个，但有一个要求，便是所举荐的这些人需得是银品丹师，毕竟品级低了谁能服众？

这条件一出，有些金品丹师和长老们是不服气的，但裘莫谦一事发了，使得他们的名誉遭到空前的危机，而且老宗主也说了，若是从长老和金品丹师中选也不是不行，但他们曾经跟随裘莫谦的人可就没那个资格了，因为光是丹宗的正式弟子们就不会服气，那就只能从三长老谢佑、四长老林木白等几人上选出新任宗主了。

如此一来，大长老赵冯均等几个自是不肯，便唯有同意了从年轻一辈中选举，毕竟新宗主若是由自己举荐的人出任，于自己一方倒也不是什么坏事。

年轻一辈在宗门里根基不深，比较容易拿捏，但若真有才能，也能令上下臣服，这主意其实也不错。

赵冯均几个一想，若是这丹宗的新任宗主是由他们举荐产生的，那出任宗主以后，还不是会偏倚他们？

他们想了想，自己这一方赵俊和二长老的弟子张眸、五长老的弟子邱奉新也都是不错的人选，几人在炼丹一事上都是极有天赋的，这次宗门大会中也比较出彩，他们都是八年前那批优秀弟子中天赋较好，被大长老几个提拔起来的。

反观谢佑、林木白在八年前由于沂离霆的失踪，暗中受到裘莫谦的打压，所以没能挑选到天赋极佳的弟子，看现在他们拿什么来跟他们比！

赵冯均几个想到这，心中大定，自是不再反对，而那些常年隐世已经不再管事的宗老们也颇为赞成这一举。

半个月后，丹宗的宗门大会拉开了序幕。

丹宗这一次宗门大会引起了各大势力的瞩目，虽说他们忙着清理门庭，但仍不忘派人关注，而其中六大家族则直接派了人过来观礼。

大家都很有兴趣看看这新一任宗主会花落谁家。

以往丹宗的宗主都是由上一任宗主提名，多也是从实力不凡的一众金品丹师中选出来的，可这一次虽也是举荐名额，却是从年轻一辈中选出，不确定的因素较多，但可以肯定的是，很考验这年轻人的实力和魄力，在众人看来，丹宗这次的举动很是冒险。

只怕这一次选举过后，丹宗内部又要大洗牌了，新的宗主代表着新的势力，但若没有根基，偌大一个丹宗里也可不好行事啊，所以每一任新的宗主都会培养属于自己的势力。

他们也在观望，看看这一届的新宗主是否有足够的能力，裘莫谦的离世，令得丹宗与几个大家族之间的关系摇摇欲坠，他们也暗悔识人不清，如今新任宗主若有实力，也是值得他们拉拢的。

而六大家族中，就属巩家和千茗家族最为忐忑了，他们只希望这次能是大长老、二长老或五长老一脉夺得这个位置，当年为了拉拢裘莫谦，他们可是把谢佑、林木白等人得罪惨了，若是他们得势，巩家和千茗家怕是要失去这个盟友的支持，实力大跌。

宗门大会就在丹宗总堂的炼丹场里举行，丹宗的炼丹场占地面积极大，足以容纳数万人同时观看，而在炼丹场正前方，有着百个魔法护罩，引来人们阵阵低呼声和惊羡的目光。

那是用五星以上的各色宝石摆成的魔法阵，只要丹师进入其中，再以魔力催发阵法形成保护罩，那么在炼丹的过程中，它就会保护丹师的安全。

且不说丹师在炼丹的过程中，由于精神力都集中在炼丹上面，本身的警觉性会降低，且防御力在此时也要弱上不少，此时若有外力作用，很容易伤到他们。便是丹师在炼丹过程中，来自本身的危险也不少。

丹药是由各种充满灵气的药材炼化而成，这些丹药灵气越足，其威力越不可小视，炼制成功还好，炼制不成功，那不成形的丹药或会反击，形成不小的危害，据说炼制钻石级的丹药若是不成遭到反噬的话，那可是相当于一个禁咒魔法的威力啊！

在丹师耗尽精神力和魔力的情况下陡然反噬，可不是要人命么！

所以丹师不仅仅是烧钱敛财的职业，同样是一种高风险的职业，迄今为止，可是有不少丹师在炼丹过程中遭到反噬身亡呢，天苍大陆的丹师之所以如此稀少，这也是原因之一。

这万年来，经过人们不断探索改进，便有了如今的魔法护罩，这个护罩不仅可以阻止外力伤到里面的丹师，同时也能够在丹药炼制不成时，吸收大部分丹药反噬的力量，虽说丹师也仍有可能受伤，但起码性命是丢不了的。

只不过这魔法护罩可也不是谁都用得起的，这么一个最小型的魔法护罩便需要十枚以上的五星宝石组成，而且，这样的魔法护罩所具有的能量只够金品丹师使用五次，稍大的也有用的二十、三十甚至上百枚的魔法护罩，只不过那些就不是普通的丹师能够消耗得起的了。

一枚五星宝石可相当于一百万金币，光是那十枚的小型魔法护罩就需要一千万金币，就是兰瞳都忍不住感叹，丹师真是烧钱的职业！

像这样的魔法护罩，有多少丹师能够用得起？

不过丹宗的富有是毋庸置疑的，光是眼前这上百个魔法护罩每一个都是用的三十枚五星宝石构筑成的，因为能源充足的关系，每一个倒是足够让金品丹师使用二十次。

眼前这些魔法阵足有百个，那可是用的一千五百枚的五星宝石所构筑的魔法护罩，这等手笔怕是也只有丹宗才拿得出手了！

而且，据说丹宗里还有一个最大的魔法护罩，那是由百枚六星宝石构筑，五星与六星的差距那可不是一点半点，恐怕就算是高级钻品丹师在里面炼丹也不怕性命之忧啊！

兰瞳自打进入炼丹房便一直兴致勃勃地打量着，眉眼间露出几分赞叹之色。

不远处的赵俊等人一瞧，脸上不由露出些许鄙夷，邱奉新冷冷一笑：“我当这兰瞳有多厉害，也不过是个土包子，就这么一个炼丹房就够惊掉她的眼珠了。”

张眸睇了他一眼：“少说两句，这兰瞳还是有几分真本事的，别忘了这一次她可是救了不少人。”

“哼，沽名钓誉罢了，再者，当时可是碧溪长老一同炼制的，碧溪长老都不邀功，她倒是把自己当成丹宗的大恩人，赖在丹宗，瞧她那样儿，倒是嚣张得紧！”邱奉新不满道，当日他正好奉五长老之命出去办事，所以那一日并未亲眼看到兰瞳是如何对付裘莫谦的，只看到她年纪轻轻，最近又在丹宗肆意吩咐师傅他们做事，他心里很是不忿，认为兰瞳不过是仗着天魔之威和救了老宗主的恩德便在丹宗作威作福。

他为人颇为自负，见到人们捧夸年纪看起来比他还小的兰瞳，心中很是不舒服，觉得这些人根本言过其实，尤其今日看到兰瞳进了炼丹房后，双眸晶亮，并不住打量，更觉她是个土包子，认为她能打败裘莫谦估计是巧合或者使用了什么手段，兰瞳既然能识得那么多毒，想必也能施毒吧。

张眸和赵俊不愿再与他所说废话，当日他们可都在山上，自是看到兰瞳出手了，也知她实力不俗，故而这会儿倒没说什么。而且，她今日纯粹是作为贵宾来观看宗门大会的，与他们没有什么关系，他们才懒得附和邱奉新这个狂妄自大的蠢货！况且，他现在也是他们的竞争对手了。

那方兰瞳抬眼看去，可是来了不少熟人，羽惊纶、绾君、砚之檀、宁奚青等等，竟都是六大家族里惊采绝艳的年轻一辈！

他们在看到兰瞳时，也都纷纷笑着上前率先与她打了招呼，就是一向冷酷的砚之檀也破天荒地跟她说了几句话，这一举动看在众人眼里，又是另一番滋味。

原以为兰瞳在天苍大陆无根无基，若没天魔护着，便什么也不是，不想她竟与六大家族中最有影响力的四家关系都不错，而且都是那几家的少主先上去与她打招呼，这可和她主动上前打招呼可不一样。

也有少不久前才得她相救解了毒的人上前与她致谢问候，她都含笑与他们客气了几句，却无先前与那几位少主的熟稔随性，众人心中都有些谱儿。

砚楼凤一袭优雅紫衫，翩翩贵公子的形象再加上那倾城绝世的容颜，也引来绝大多数目光，他们这一对此刻站在偌大的炼丹房里，就犹如黑夜中的夜明珠，闪闪发光，将所有人的光芒都给压进了黑夜里头。

而就在这时，万众瞩目的兰瞳蓦地回头，对上一道嫉恨的视线，那人冷不防她会看过来，心头一跳，忙隐进人群中。

“娘子，怎么了？”砚楼凤注意到兰瞳神情不对，忙问道。

兰瞳唇畔一弯，一抹淡淡的弧度漾开：“我好像看到一个熟人了。”

砚楼凤挑眉，能让她以这样值得玩味的语气说的，“莫不是列东？”语气有些吃味。

兰瞳睨了他一眼：“乱吃什么飞醋。”

砚楼凤哈哈一笑，紧接着凑到她耳边用略带委屈的声音道：“娘子，你在人前还是别笑了吧，等回到咱们屋里再笑给我一个人看。”

兰瞳轻飘飘飞起一眼：“？”

砚楼凤瘪着嘴道：“我怕你再招来一堆桃花，我只有一双手，可怎么挡啊，少不得只能将你藏起来了。”

兰瞳唇角一勾，“藏什么藏，你不同样被那么多女人觊觎？哼，我可不怕她们来抢人，我会用自己的实力告诉她们，只有我才配得上你砚楼凤，她们想跟我抢，那就放马过来，我可不怕！”

砚楼凤的心乐得都快找不到着陆的地方了，若不是这里人太多，他恨不得将他的娘子揉进他的身体里，好好爱抚一番，他太喜欢这样霸气的瞳儿了！

瞳儿都这般表白了，他又怎能拖后腿呢，当下浑身霸气一显，周围的人顿了顿，望向二人的目光多了几分恭谨，少了先前的几分随意和欣赏的轻狂姿态。

宁奚青看了兰瞳一眼，见她眉眼弯弯，笑容中隐隐含着一丝得意，嘴角也不由勾起一抹淡淡的笑意，但旋即眸子又是一暗，微微叹息一声，移开了目光。

羽惊纶和绾君倒是笑了，别人不知砚楼凤怎的突然变得这么凌厉，他们可是清楚的，还不是为的旁边那一圈儿惊艳的目光，这家伙估计吃醋了。

谁能想到，公子榜上那位冷酷无情狠辣无双的天魔竟也会这般小气，将老婆护得跟什么似的，生怕人家抢了去不成？

砚之檀看了二人一眼，撇撇嘴，丢人！

当初在绾家别院，他去看过他那位大伯，便也知道了原来她就是兰瞳，更是知道原来他的表哥竟是大名鼎鼎的天魔！

不过此刻看到他这番作为，他心里鄙视不已，感觉这厮的形象可没外面传的那般高大，整一个小气吧啦兼醋缸子的男人！

砚楼凤可不管别人怎么看他，兀自霸道地揽着兰瞳走到了贵宾席上。

兰瞳也不限制任由他折腾，只脑子里还想着刚刚那道红色的身影，那个人，如果她没看错，应该是百里烟！

她看到刚刚站在百里烟身旁的男子举止与她颇为亲昵，看年纪却是不小了，气势倒也足，她注意到那人衣衫上还有千茗家族的族徽标记，看来百里烟应该是潜进了千茗家！

呵，当初百里烟便与兰馨和列东有勾结，不想兰馨死了，她能耐倒是挺大，竟让她跑到了天苍大陆来，她眸色微冷，只怕她如今已经加入邪神殿，受列东摆布，潜入千茗家，如此的话，她倒是不能留她了，否则依着这女人的性子，也是祸害无穷！

就在兰瞳寻思着如何除掉百里烟时，整个炼丹房也已经坐满了人，随着丹宗沂离霆在沂冥和谢佑等人的搀扶下坐到宗主之位上，清扬幽远的钟声响起，宗门大会终于开始了。

沂离霆起身简短地说了几句场面话，今日来的这些人中有些事那天在绯丽山上的，自是见过沂离霆，也没什么好惊讶的，但是，今日来的大部分都是只听说了那件事，也知道原本应该‘死’了近十年的沂离霆突然又活过来，本还有些将信将疑，这会儿亲眼所见，才信了十成十，这里有不少人当年都见过沂离霆，虽说他现在看起来要苍老得多，那五官却是未曾有太大的变化。

“接下来便请出几位长老和金品丹师们、主事们举荐的优秀弟子，与大家见个礼吧。”沂离霆落坐后，眼睛不由往兰瞳的方向看了一眼，又看了看身旁自个儿的孙子，眸中有些担忧。

沂冥自也看到爷爷的神色，当即冲他一笑，低声道：“爷爷放心，兰姨自有办法。”

他说这句话其实也没底，毕竟在场的都是丹宗的正式弟子，而他还未通过丹宗的考核，成为丹宗的正式弟子，能够站在这里观看已是托了爷爷的福了，兰姨又如何能让他下场参加炼丹之比？

他的这些顾虑兰姨都知道，只是她说无妨，那么，他愿意相信兰姨！

待得赵俊等人都走上前去，兰瞳才扬声道：“这选举的法子却也新鲜，我倒是知道一个好苗子，也想为你们举荐举荐！”

这话一出，不止是赵俊几个人脸色变了，就是赵冯均几个脸色也不好看，这兰瞳什么意思，管闲事管到丹宗来了！

谢佑知道正题来了，他往老宗主脸上觑了一眼，见他面上平静，眸底却隐着一丝笑意，当即缄口，林木白看了看谢佑再看看老宗主，也聪明地没有开口。

五长老脾性与邱奉新差不多，有些急性子又自以为是，不过碍于兰瞳不久前才救过他们一命，他话也不敢说得过分，只道：“这恐怕不妥吧，这是我丹宗内务，砚少夫人虽是金品丹师，却非我丹宗之人，并无举荐资格，少夫人还请勿插手了。”

这话就差没直接说兰瞳多管闲事了。

兰瞳微微一笑，也不着恼，“我没有资格举荐，他总该有了吧？”

兰瞳指了指坐在砚楼凤身旁从进了场就未曾说过一句话的碧溪说道，砚楼凤眼睛一扫，“快答应，这是你输给我的条件之一。”

碧溪闻言一阵懊恼，他这一生十分自负，在天穹竺遗仙岛的时候没几个对手，后来到了天苍大陆，凭借着这一首医术和实力，也是鲜有敌手，他一直想找公子榜上排名第一的天魔较量较量，所以在不久前他们抵达丹城的时候，他硬是缠着砚楼凤打了一场，并说输了便答应他三个条件，砚楼凤这才应了，结果嘛，自然是他输了。

听到砚楼凤开了第一个条件，碧溪只得应了一声：“不管她想举荐谁，便是我想举荐的。”

说起这件事来有点坑爹，碧溪与丹宗的弟子可不熟，再者之前因为他是外来户，还有不少人排斥他呢，所以这一次举荐名额，他虽也有一个，却未曾举荐任何人。

原本在年轻一辈中选举新宗主的事情传出来后，也有不少丹宗弟子欲巴结他，想让他举荐自己，可这阵子他与兰瞳没日没夜地赶着炼丹，身体消耗太大，便躲起来闭关，直到今日才出现，这不正好被兰瞳逮住了么。

碧溪这话一出口，众人都是一噎，果真无话可说。

老宗主老神在在地坐在主位上，含笑问道：“不知砚少夫人想举荐谁？”

“您孙子，我徒弟沂冥。”兰瞳笑眯眯地开口。

“这怎么行！”

“荒谬！”

“他可才十岁啊，这年纪也太小了，怎么能参选？”

大长老、二长老和五长老一派听到兰瞳举荐的竟然是才十岁的沂冥，自然激烈地反对起来，心中却稍稍松了口气，说什么这沂冥都是没资格参选的。

兰瞳冷笑：“以年龄论事，我不否认，沂冥年纪是小了点，可是你们几个老头年纪再大又有什么用，还不是被人诳了，差点惹下滔天祸事来？”

大长老赵冯均几个老脸一红，却仍是辩解：“而且，也不是我们以年龄小说事，他年纪太小，又如何令那些未能参选的弟子们服气？”

“正是如此！”二长老和五长老附和道。

兰瞳摇头：“冥儿年纪虽小，但处变不惊，性格坚韧，况且若真能选上，有老宗主指点，你们这些长老辅助，定能成器。我记得这雪元国皇帝雪暮楚七岁登基，将雪元国治理得井井有条，时至今日谁不称道他一声雄才大略？这偌大一个国家难道比丹宗的事儿少吗，如何人家七岁能处理国务，而我家冥儿十岁却当不得这宗主？”

“这……沂冥虽是老宗主的孙子，可他还不是丹宗的正式弟子，又怎能参选？”大长老一喜，又找到了一个绝佳的借口。

历年来，不论是宗主还是长老等家族子弟，要想进入丹宗成为正式弟子也都是需要考核的，这一点规矩是任何都不能坏的，没有真才实学，任你是宗主的孙子也进不来！

二长老和五长老眼睛也是一亮，“没错，再者沂冥若真能成为正式弟子，他的辈分也是要低赵俊、张眸他们一辈的，绝没有让他越过上一辈的道理，否则下面还不乱了套去。”

几人说完兀自得意洋洋，这回她总不能再找什么借口了吧？

不是他们担心赵俊等人的实力，而是这沂冥的特别之处他们可是知道的，虽说他才十岁，恐怕这炼丹之术还只学了个皮毛，可坏就坏在，他拥有异火！

就冲着这个，即便他才初涉炼丹领域，也有资格与赵俊等一较高下，要知道这等异宝可是连他们都觊觎不已，但这东西却也是可遇而不可求的。

天生便拥有异火，且又是魔法师，这样的他早已具备了丹师的资格，也因为异火的存在，注定他将来成就不可限量，他们如何能不惶恐？只得拿这些借口来搪塞。

几位长老和兰瞳的争执也引得在场众人侧目纷纷，都以奇异的目光打量着老宗主身旁那位镇定自若的少年，心中倒是多了几分赞许，如此年纪在这么多人面前宠辱不惊，但是这份沉稳的气质便已十分难得。

沂冥面上平静，心里却哪里能不紧张，听着大长老他们将自己的后路都堵死，眸中微微划过一抹黯然。

却听得贵宾席上兰瞳笑声清悦：“谁说他不是丹宗弟子，他早就已经是了，至于身份么，自然不是什么问题，冥儿过来。”

兰瞳一个轻身飞落在正前方，沂冥几步走上前来，站在兰瞳面前，双眸再度浮起一丝期盼，低低道，“兰姨……”

“今后我赐你此印，你便得尊我为师了。”兰瞳微微一笑，修长的玉臂高高举起，掌心向天，口中默念一句，便见她掌心中浮起一抹光团，而后将那手在自己额前一抹，复又印在了沂冥额上。

随着她手中光芒愈渐盛放，她的眉心处也陡然绽出一点光华，宛如一朵光莲缓缓绽放。

而在看到兰瞳眉心处那个越来越红的光点时，碧溪神色大变，蹭的一下从席位上跃起往兰瞳的方向飞奔过去，砚楼凤一见他神色不对，又向自己的妻子奔过去，哪还能坐得住，几乎只是一个闪身便挡在了正欲靠近兰瞳的碧溪，那速度快得众人连影都不见一个，就仿佛他凭空出现在那里一般。

“你想做什么？”他沉下眸子，不管之前碧溪与他关系如何，他都不允许他伤害瞳儿一星半点。

而这时兰瞳的动作也已经完成，落掌，转身诧异地看着碧溪：“你怎么了？”

碧溪静静地看了一眼她额上那一点如滚圆血滴般的印记，那里面有个字若隐若现，他的身子浑身一震，大声道：“你是百音的弟子？丹宗第三代弟子，是也不是？”

兰瞳垂下眸子，淡声应道：“没错。”

只这两句对白，却震得整个炼丹房落针可闻。

她说什么，她是百音的弟子？

天苍大陆第66章一鸣惊人

她说什么，她是百音的弟子？万兽之主百音？

哈哈哈，这莫不是在说笑吧，百音可是万年前的人物啊！

这……情况太诡异了！

所有人心中如是想着前面的问题，就是大长老几个连同本就离得近看得清楚的赵俊等人大脑也似当机了一般，老半天回不过神来。

老宗主因为失去记忆的关系，反倒只有一丝茫然，似乎不太清楚发生了什么事，不过他却听清了百音这个名字，一时间也有些愕然。

碧溪抿着唇道：“你额上的印记，可是她亲手给你点上的？”

“不是，在天穹之南，我无意中获得百音遗物，后遇上一只神龟，它见我有学习炼丹的资质，便替百音将我收入门下。”兰瞳觉得碧溪的神情有些古怪，却不知他为何这般激动，然而这时可不是说这些的时候，她便道，“你且回去，有什么事稍后再说。”

她今天可是势必要帮自己徒弟争到这宗主之位的，怎能让人坏了去。

碧溪再次不舍地看了一眼她额上的红印，看得砚楼凤几乎暴起揍人了，他才恋恋不舍地抽回目光，魂不守舍地回到座位上。

兰瞳拍了拍手，众人终于回过神来，却仍是震惊地盯着她的额上看。

而丹宗几位长老和金品丹师望着她额上那灵气浓郁得几乎溢出来的那个圆圆的红点，眼中是惊讶，是羡慕，更有满满的惊叹！

兰瞳面向众人，尤其是丹宗的宗老们和几位长老，面露一丝讥诮：“你们且看看，我额上这一点可是丹宗纹印？”

说着还故意释放出几分气息来，更是让长老和宗老们坐立不安，哪里还能坐得住，纷纷起身向着兰瞳方向拜下。

“我等竟不知您是祖师叔，还出言不逊，还请祖师叔责罚！”随着族老们低头，丹宗弟子更是哗啦啦跪了一片，皆是目光惊疑地望着她。

而另一边沂冥在看到老宗主也跪下后，在兰瞳的眼神示意下早已将他扶起。

“罢了，我原是不想以身份压人，不过也不想自己的徒弟有此才干却被埋没，少不得亮了身份，也叫他有资格参加这一场宗门大会。”兰瞳摆摆手，冲赵冯均几个淡淡道，“如此，你们还认为他辈分太低不能参选么？”

赵冯均几个早已是冷汗涔涔：“不敢！”

“不敢就好，我和冥儿也就不欺负你们这些小辈了，去年我刚收冥儿为徒，初学丹术，自是没有他们几个入宗多年学得好，一会儿若是冥儿做得不好，也望大家别笑话他才是。”兰瞳半开玩笑地向众人道。

在得到丹宗的确认后，他们知道今日这个女子不该以天魔夫人的身份来看待她了，万兽之主百音之徒，那可是丹宗这些人的祖宗！

得罪了她岂不是跟整个丹宗为敌？更别说她还有另一层身份，再加之与六大家族中的砚、绾、宁、羽关系都好着，恐怕从今以后，她真要在天苍大陆横着走了。

听着她看似客气实则是在替自己徒弟撑腰，一时间炼丹房里恭贺声连连，更有的人直接奉承那沂冥，却见他一直沉稳有礼，当下心中更如明镜一般。

兰瞳此人一向低调，但若是碰触到她的逆鳞，那后果还真不是普通人能承受得起的，此刻已有不少人心中打定主意，宁肯跟赵冯均等人断了联系，也万万不敢得罪这个魔女。

况且，了解她的人必定清楚，若非她胸有成竹，今日又怎会推了沂冥出来，不过要想在短短一年里教出个银品丹师，未免太悬了吧？

众人一副看好戏的模样，赵冯均等人也回到了各自的座位上，惊魂未定地思量着刚刚这件事。

那边沂冥已经镇定上前，向赵俊几个还未曾回过神来的人轻轻瞥了一眼，小小年纪，却已经显露出上位者的气势，他转身径自向魔法护罩方向走去，勾了勾嘴角，眸底流淌出一丝轻蔑的神态。

药材是每个参选者都已经备好的，每人可备三份药材，若三份药材都浪费掉了，那么也就失去这次的参选资格。

能够被选出来作为参选的代表人物，本身能力都不错，赵俊等人额看到沂冥竟率先进了魔法护罩，哪里还敢停留，也赶紧跟在后头走了上去，只是一想到这小子明明小了他们一辈，却由于拜了个好师傅，愣是不知高出他们多少辈来，而他们竟不知该如何称呼了，索性刚刚都缄口，只向兰瞳祖师叔行了礼便罢。

在启动魔法护罩后，几位参选者不慌不忙地取出三份药材，放在护罩外，自有专人上去检查，待确认无误后，几人才开始集中精神炼制丹药。

沂冥朝兰瞳的方向看了一眼，见她露出一抹鼓励的笑容，心中大定，他的基础医学和最初的炼丹之术都是兰姨亲自教习的，因为他本身天赋奇高，又有着异火相助，进步极快，而自打兰姨让碧溪长老教他，他也十分用心去学，早在一个多月前他就已经能够炼制银品丹药了，成功率极高，连碧溪长老都夸赞不已。

他知道兰姨教导他很是用心，自是不敢懒怠，就怕兰姨会对他失望，而这一次兰姨如此帮他，他更是不能辜负兰姨对他的期望！

他深深吸了口气，稍微平复一下心境，刚刚发生的事情其实他也很惊讶，他只知道兰姨炼丹术非常厉害，却从不知晓，她竟然是那闻名于天下的百音之徒，虽说不是百音亲自收的，而是一只神龟替百音赐印。

可说起这只神龟，恐怕丹宗亦是无人不知无人不晓，它乃是丹宗祖师爷的魔宠，据说活了上万年呢，想不到它如今还在，它所赐的印并不比百音亲赐差了！

想到兰姨是丹宗三代弟子，而他则由丹宗最小的一辈甚至连正式的丹宗弟子身份都没有一跃成为丹宗第四代弟子，沂冥的心里同样震惊。

只是当初兰姨在教导他时，就曾说过，要想成为一名优秀的丹师，首先要学会控制情绪，保持心境的平和与精神力集中，并对此还经过了特别的训练，所以现在他已经能够很好地控制自己的情绪了，即便心里震惊面上也不露分毫，兰瞳自是目露赞许。

待心绪平静下来，沂冥才祭出异火，温起了药炉。

那紫红的异火赤紫心一跳出来，满场的人心头皆是一震，哗然出声，而邻着沂冥的正是赵俊、张眸两个，他们本想着看沂冥的笑话，毕竟谁能相信一个才学了一年医术的十岁少年能炼出丹药来。

尤其是赵俊，他自命天赋异秉，否则也不会被大长老选为弟子，而那一年他八岁进入丹宗，光是认识药材就费了一两年的功夫，也是十岁才开始接触炼丹之术，然而他可是花了整整一个月时间才摸索出炼丹的一些诀窍，炼制出第一枚铁品丹药，而就这速度已经算得上快了，有些人就是初学炼丹也要花上大半年时间才能掌握和领悟其中的诀窍呢。

可是饶是他再天赋异秉，也比不上拥有异火啊！

他看着那簇跳动的紫红色火焰，脸色已是难看无比，直到沂冥开始往炉子里投入药材，他才猛地惊醒过来，勉强收回心神，开始炼制丹药，不过此刻心情忐忑的他哪里还能专心炼丹。

现在他只盼着沂冥炼制不成亦或者只炼制出铁品丹药，只是他有异火在手，丹药的成功率还是比较高的。

不知何时，他的炉子突然发出嘣的一声响动，他吓了一跳，脸色顿时青了，这第一炉失败了。

怔怔地看着炉子里化为灰烬的药材，所幸才只下了几株药材，否则要是在丹药凝聚成形的情况下才爆开以他方才心神不定的状态只怕就算有魔法护罩护着，也会伤到。

他知道自己若是再以这样的状态炼丹，只怕三炉都要失败了，赵俊也不愧是大长老的得意弟子，此刻他赶紧收敛心神，不再往沂冥那边瞧，紧抿着唇，专心致志地炼制起来。

约莫三个时辰后，一股药香逐渐在炼丹房中弥漫起来。

锵！炉盖飞起的声响在略显安静的炼丹房中响起，一人跃起，操手将一枚丹药握住，众人定睛一看，却是沂冥。

果然是年纪小些，此次能够炼出丹药已经是不错了，总不能过于苛责一个孩子，众人心想。

谁都知道，品级越高质量越好的丹药所炼制的时间也越长，所以看到沂冥第一个起炉，并不觉得奇怪。

沂冥走出魔法护罩，将装有丹药的瓶子交给作为评判的一位族老，这位族老闻着瓷瓶中依稀透出的香味，不禁暗自诧异，看了沂冥一眼，却见他微微一笑，退回沂离霆身畔。

没等这位族老揭开瓶塞，又陆续有人炼制好丹药将瓶子递了过来，算算时间，也都差不多了，这位族老索性等着其他参选的人都炼制好丹药才一一揭开评判，否则恐影响到其他丹师炼制。

又等了约莫一个时辰，所有人的丹药终于都出炉了，赵俊最后捏着自己的药瓶，一丝满意不受控制地从眉眼间淌了出来，赵冯均见壮观，也不禁一笑，朝兰瞳看了一眼，却见她面色依旧平静无波，看不出任何情绪。

哼，你就装吧，刚刚说得好听，却也不过是为自己徒弟的无能找借口罢了。

赵冯均这会儿心头大定，就说嘛，一个十岁的孩子能炼制出什么品质的丹药来，那三个时辰还是勉强撑出来的吧，拥有异火又怎么样，一会儿若是在众银品丹药中弄出一枚铁品丹药，看他们师徒的脸面往哪摆，那可是祖师叔呢！

其实这事儿众人心里也有数了，不少人望向沂冥的目光便带着一丝惋惜，亏了那异火了。

“好了，现在所有参选者都已经出来了，那我便一一点评了。”族老捻须微笑，光是闻着这些丹药的香气，便知道品质定是不差的，看来丹宗这么些年来收了不少资质不错的弟子啊。

这位族老不是别人，正是沂离霆的前任，上一任丹宗宗主贺国华，其在位期间，以性情耿直、医术高超而闻名，在天苍大陆风评极好，所以由他来点评自是最可靠不过了。

他正好接过赵俊的药瓶，拔开瓶塞，倒出一粒滚圆的青色丹丸，手指轻轻捋着白须，不住点头：“不错不错，这枚精华丹乃是高级银品丹药，丹丸色泽圆润饱满，气味纯正芳香，灵气浓郁，乃是品质上佳的丹丸。”

得到贺国华的点评，赵俊心中大喜，面上却十分恭谨，朝他微微躬身退了下去。

赵冯均也十分满意，要知道贺老是很少赞人的，今日赵俊能得他一句赞扬的话，定然更有机会获得这宗主之位了。

果不其然，接下来的张眸和邱奉新分别炼制出了高级银品和中级银品丹药，而张眸却未曾得其夸赞，他所炼制出的丹药虽为高级银品，但品质上却差了些，自是输赵俊一筹了。

再下来几位都是炼出的初级银品丹药，不过他们大多也就二十来岁，能有这番成就已是相当不错了。

桌子上只剩下最后一个瓶子，便是最先完成的沂冥，贺国华打开瓶塞，倒出丹丸，竟惊讶得站了起来，“这…这是初级银品丹药！”

哗！

炼丹房内一阵骚动，先前兰瞳说了，这沂冥学习这医术和炼丹之术仅有一年，竟能炼制出初级银品丹药，这怎么可能？

赵冯均等几位长老更是蹭的一下站了起来：“这不可能！”

兰瞳似笑非笑地往他们的方向一扫：“你是在怀疑我徒儿作弊？还是怀疑贺老眼拙竟认不得那是不是银品丹药？”

贺国华赶紧斥了一声：“胡闹！

赵冯均可是知道这位贺老的脾性，赶忙致歉一脸彷徨地坐了下来，而赵俊更是满脸错愕地看向立在沂离霆身旁的沂冥，此刻他脸上微微露出了笑意，感激地看向兰瞳，再看看碧溪长老，毕竟年少，在看到众人那般出乎意料的反应，心中也难掩那一丝喜意。

贺国华道：”这枚丹药确实是刚刚炼制出来的，而且，在进入魔法护罩前，可都是经过严格的检查，除了现场需要炼制丹药的药材，其余的可都是不能带进去的，再者丹药还有温热感，自是不可能作假，诸位勿疑。这丹药乃是初级银品丹药须虹丹，丹皮有三色为普通，四色为上品，五色为佳品，六色者乃珍品，异常稀罕，七色…老夫迄今为止还从未见过七色须虹丹，不过今儿也算是饱了眼福了，这枚须虹丹可是六色珍品啊！好啊，好！不愧是用异火炼出的丹药，质量果非一般丹丸可比，尤其是，刚刚那三份药材他竟然都炼制了出来，而且都是六色珍品须虹丹！“

贺国华说完，又从瓶子里倒出两粒来，与先前一粒毫无二致！

满场的人都盯着沂冥，那目光既惊叹又羡慕，丹宗这回可真真是出了个了不得的天才了。

他们丝毫不怀疑兰瞳说的话，沂冥炼丹只一年，可仅仅一年时间，他竟然从什么都不懂的医学菜鸟一跃成为炼丹高手！

”不知贺老觉得，这一次谁该获得这宗门大会的冠军呢？“在满场的私语中，一道动听的声音飘了过来，音量不大，却是令所有人都安静下来，望向贺国华。

贺国华那张长着皱纹的老脸早已笑成了一朵菊花，捋着白胡子的那只手动作也重了些，一不小心揪了自己几根心爱的胡子都毫无察觉，只笑眯眯道：”这冠军嘛，自是谁的丹药品级最高便是冠军了，沂冥的丹药虽然品质极佳，但再好也只是初级银品，所以这一届宗门大会的冠军是，赵俊！“

赵俊顿时喜不自禁，不料贺国华的话一转，”不过嘛，这宗主一位，便由沂冥担任。“

”噶！“赵俊一张脸刚笑出来，听到这话，一个没收住，面孔有些扭曲，”贺老，这是什么意思？“

贺国华淡淡道：”自从进入炼丹房宣布大会开始时，便已经是考验的开始，虽说多了兰瞳祖师叔授印一出，却更加让我看清了你们的品性，在面对一系列的变故，沂冥行事仍旧沉稳有度，他年纪是小一点，可不论是处事态度还是炼丹天赋方面，都是你们远远不及的！你且说说，在知道沂冥的身份时，你第一炉丹药可是直接毁了！这说明你心易躁怒，实在比沂冥差远了。

再者，论天赋，你就更比不上了，他的赤紫心乃是天生异火，在炼丹方面本就具有优势，但别忘了，天赋再怎么高，都需要勤奋修炼，他只用了一年时间，便达到了你用十几年时间修炼所达到的高度，你敢说你天赋不好吗？你以为只是异火的差别？我敢说，若你与他互换，即便你也拥有异火，也达不到他今天的高度！“

赵俊脚步一个踉跄，瘫坐在椅子上，脸一阵青一阵白。

”今日这一过程大家也都全程观看了，你们觉得老夫的决定可差了？丹宗的弟子们觉得如何，沂冥可配当这一宗之主？“贺国华高声询问。

”贺老判得好！“

”小宗主！小宗主！“

听得场中整齐的呼喊，贺国华的笑容未泯，而赵俊、赵冯均等人早已青了脸。

沂离霆握着自己孙儿的手，脸上笑开了花，他的孙儿真值得他骄傲！

兰瞳听着丹宗弟子们激昂的呼喊声，绝美的脸上绽开绚丽异常的笑颜，”诸位先别过早兴奋，还有一件事便说出来一并让你们乐一乐，这宗主丹令已在冥儿身上，今日起，他便是真正的丹宗宗主了！“

说完，美眸往赵冯均几个身上略略一扫，”几位长老，你们也表个态吧。“那话语强势霸道，赵冯均几个浑身一颤，他们知道，今日若是不表态，恐怕她会直接清理了他们，只怕他们连这张老之位都坐不安稳了。

这个女人如今在丹宗辈分最高，且实力强横，背后又关系众多，他们如何得罪得起，当下纷纷表示愿意尊沂冥为宗主，尽心辅佐。

兰瞳这才微笑，”记住你们的话。“淡淡的话语带着一丝威胁的意味，几人浑身一颤，在那样的目光下，竟觉得兴不起一丝反抗之意。

”我们还有要事在身，便不再耽搁了，这就先行离去。“砚楼凤见事情差不多了，便起身告辞，既然知道水云泽的下落，他们自是要去寻找，毕竟父王和母妃身上的毒可等不得了。

沂冥领着一众丹宗弟子恋恋不舍地将兰瞳他们送出了丹宗大门。

忽然闻得天边传来一声婉转鸟鸣，众人寻声望去，却见天边飞来两团绚丽的彩光，待离得近了，才发觉那竟是两只美丽异常的鸟儿。

一只浑身浴火，红若晚霞，美得动人心魄，细看，竟是一只漂亮的火凤！

另一只青色的羽毛上荧光点点，飞舞间那条长长的彩色尾羽犹如世间最炫丽的彩带，尤其它的声音，婉转悠扬，宛如世间绝唱。

”是火凤和青鸾！“兰瞳一喜，听得它们呼唤自己，便牵着砚楼凤的手飞上天空，一人乘坐一骑，在众人惊叹的目光中翩然远去。

众人直瞧得痴了。

天苍大陆第067章身世，孪生

绾家别院里，绾君、羽惊纶、砚之檀等一干与她交好的家族少主们盯着兰瞳瞧半天了，好半晌，绾君才略带着不敢置信的语气问道：“表嫂，你真是百音的弟子？丹宗那群自以为是的老头都要叫你祖师叔？”

兰瞳哑然失笑：“你不都亲耳听到了吗？”

砚之檀哼了一声，觑她一眼：“这个女人一向最是腹黑，每次都哄得人团团转。”

兰瞳摸了摸鼻子，这小子估计是找自己学那战气封穴的手法自己没教他，记仇了，每次看到自己都非得呛她几句才甘心。

羽惊纶微微忐忑：“兰瞳，既然你是丹宗的人，那在织羽国医馆的股份……”

“我已经将我名下的那些份额都转给沂冥了，我跟他提过了，过一阵他便会派丹宗弟子前往织羽国，招收一些记名弟子，传授医术，也会调集一批丹药在各医馆药铺出售。当然，织羽国若有天赋不错的弟子，也可让他们加入丹宗，学习炼丹之术。”兰瞳明白羽惊纶的顾忌，她如今身份曝光，也属于丹宗的人，他是担心自己撤出那股份吧，织羽国虽有一批自己亲自教授的医师，但毕竟他们接触医学不久，所学有限，关键是他们可不会炼丹，若是少了自己提供的那一批丹药，恐怕织羽国好不容易经营起来的医馆会再次遭到重创。

得到兰瞳的允诺，羽惊纶才放下心来。

“对了表嫂，你们什么时候动身前往水云泽？”兰瞳已经知道水云泽位置的事也没有隐瞒绾君他们几个，不过为了保险起见，这个消息知道的也就那么几个。

如今潜藏在天苍大陆最为危险的人物已经铲除，而各大势力门派也已经转移注意力欲查出混在各自门派里的邪神殿之人，都无暇顾及那座墓府了，毕竟与寻找墓府相比，最重要的还是阻止邪神殿的入侵，所以此时是寻找水云泽的最佳时机。

兰瞳道：“当然是越快越好，不过火凤对水云泽比较了解，还是听听他的意见做好准备再出发，我已经留下了足够的丹丸，能够减缓沉沦的发作，所以时间还是比较充足的。”

兰瞳身侧坐着的霸气非凡的红衣男子长眉一挑：“水云泽本是仙境一样的存在，不过其中也不乏实力强大的魔兽，一如当年跟随百音主人的许多魔兽便是从那里出来的，强大如幻天兽悠云和朱云鸟水娘都是百音主人的追随者，它们可都是水云泽里最为强大的存在。

只是，当年百音主人也是靠着自身强大的实力才收服的它们，在它们还没有被收服之前，可都是相当危险的。”

“这么说，表哥表嫂他们此趟前往水云泽也会遇上危险喽？”绾君忍不住问道，可那亮晶晶的目光怎么看都是兴奋的成份居多，而非担忧和恐惧，“那，表哥表嫂，我同你们一起去好不好，虽然我实力不及你们，不过我自信也不会弱你们太多哦，你们就让我一起去嘛，我也想见识见识那水云泽里的魔兽有多厉害！再说了，多一个人多一份力量嘛，我也想为二姨和姨夫尽一份力。”

砚之檀眸光一闪，“那是我大伯和大娘，我更应该去。”

羽惊纶轻咳一声：“那个，我也想去。”

三个孩子笑眯眯地窝到砚楼凤和兰瞳身旁：“爹娘，可别忘了我们。”

砚楼凤沉了脸：“不行，我们要去的幻域寒潭必定会有危险，你们还是留在这里！”

雪衣哼了哼：“我不怕危险，爹娘会保护我们！”

墨衣撅了撅嘴：“我现在有神之铠，自保没问题的。”

绯衣狡黠一笑，“反正你们不带我们去，我们就自己去好了，反正我的灰儿能循着你们的气息寻过去。”

兰瞳与砚楼凤相视一眼，露出一抹苦笑，“这鬼精灵，这么小鬼主意就多，长大了谁还能治得住她呀！”

众人拍板商定，砚之檀三人决意要跟随，在听了火凤说了不少关于水云泽的事情后，一行人都兴奋不已，水云泽里不仅魔兽多，还有各种珍奇异宝，据说里面环境十分美丽，更是百音与元帝相识之地，据说他们失踪前最后便是去了一趟水云泽，说不定能在那里获得关于他们行踪的消息呢，兰瞳一行人莫不向往。

就在兰瞳他们收拾好一切准备前往水云泽的前一天，碧溪也寻了过来，劈头就问：“你们知道百音和元帝留下的墓府在哪里，是不是？带我去！”

他的话语里有着不容拒绝的气势，而兰瞳更是看到了他眸中激动的神采。

想到这，她不由心生警惕，自从得知她是百音的弟子后，碧溪就一直很不对劲，难道他也想找百音和元帝的墓府？他也妄想着得到他们的传承吗？

“没错，我知道他们的墓府在哪里，带你去也不是不行，可我想知道你为何要寻这座墓府？”兰瞳冷眼看他。

碧溪听得她答应，这才松了口气，转而看到她脸上的防备之色，不由一愣，旋即笑了，“你莫不是以为我是为了他们的神邸之传承吧？”

“难道不是？”兰瞳挑眉。

“当然不是，我…我一直在找他们。”碧溪深吸口气，可接下来他说的一句话却令兰瞳他们大吃一惊。

“他们是我的亲生父母！”

“啊！”

饶是冷静如砚楼凤和兰瞳，也忍不住被这消息给惊呆了。

“你说什么，他们是你的父母？”砚楼凤心中涌起一股怪异的感觉，在听到这句话时，脑中瞬间闪过无数画面，却宛如流星一闪即逝，任他怎么也抓不住，他不由甩了甩脑袋，为何刚刚他脑子里会出现这样的画面？

兰瞳却没注意到他的异常，说出自己心中的疑问：“他们不是万年前的人吗？”可她曾听沈掌门提起过，碧溪是二十几年前他们的师傅从海中捞上来的，当时的他却还只是一个婴孩，那他怎么可能是百音他们的儿子？

碧溪也不知为何他会轻易地将自己心底最大的秘密说与他们两个外人听，不过这个秘密跟随了他许多年，说出来心底猛然一松，接下来便不再有任何的隐瞒，“当年是玄冥神龟循着时空老人破开的时空将我送至北咫海，而后不久我便被师傅捡了去，一直在竺遗仙岛长大。当然，这一切都是玄冥神龟告诉我的，不过，我在竺遗岛的时候梦里曾见过母亲，彼时我已经在学习炼丹之术了，所以她便授予我纹印，醒来时，却果真在我额间看到这样一个印记，我才知道原来那不是梦，梦里她对我说，她要去一个很远很远的地方，临走时想来看看我，所以这些年来，我一直在找他们，从天穹找到天苍，可惜一无所获。”

兰瞳心中惊叹，转头正要与砚楼凤说些什么，却见他脸色发白，不禁微惊：“相公，你怎么了？”

砚楼凤凤眸紧闭，头脑中似有什么喷薄欲出，一个白衣女子的面容突然出现在脑海中，她倾城绝色，面容看起来有点儿熟悉，只是含笑望着他，那目光很是温柔，带着一丝怜惜，让他的心也跟着暖柔起来。

他依稀记得，他的极乐之毒发作了，待毒褪去后，他昏昏沉沉地睡了过去，他做了许多许多的梦，梦里他曾遇见一个白衣女子，他总觉得，她好熟悉好熟悉，甚至让他觉得亲切，可是，他也知道，自己从未见过她。

“相公？相公！”耳边传来兰瞳焦急的呼唤，砚楼凤一下子睁开眼，冷汗从额上涔涔淌下，他紧紧地抱住兰瞳，有些心绪不宁。

“你怎么了？”兰瞳抬手轻轻拭去他额上的汗，柔声问道。

砚楼凤摇头，猛地看向对面的碧溪，心神一震！

对了，那个女子，那个女子的面容与碧溪有七八分相似，只是五官更加柔美一点。

她是谁？砚楼凤心头砰砰跳着，目光与满脸惊疑的碧溪对上。

“我没事。”

碧溪这才移开目光，看向兰瞳：“你可以告诉我，他们的墓府在哪里吗？”

兰瞳神色淡淡：“我怎知你是否在骗我，邪神殿的列东也一直在那座墓府，若你是邪神殿的人，我们此番前去便会危险重重。而你所谓的身世只有玄冥神龟才知道，可你明知它在天穹，我又怎么可能会为了求证而跑到天穹去呢？碧溪，这是非常时期，我必须慎重！”

先前绾君、砚之檀和羽惊纶要求前去兰瞳之所以爽快答应，其中一点便是他们手上都持有神器，神器具有灵性，它的主人又怎么会是邪神殿的人呢，所以兰瞳并未拒绝。

砚之檀和羽惊纶就不必说了，那把双首鸾凤杖一直是由绾家历任继承人持有，现在绾华已经将它传给了绾君。

可现在，饶是碧溪帮过她不少忙，她也不敢对他全权信任，但因为将他当作朋友，所以她坦诚相对，包括对他的怀疑。

“我不是邪神殿的人！”

“放心，他不是邪神殿的人！”

碧溪脱口而出，而另一道声音则自院外传来。

兰瞳望向来人，“时空师傅！”

来者正是时空老人。

“师傅，你为何肯定他不是邪神殿的人？”砚楼凤微微蹙眉，他总觉得时空老人看他的目光透着些许古怪。

时空老人目光在三人身上转了半晌，最后落在砚楼凤身上：“既然你们要去寻水云泽，看来有些事情不好再瞒着你们了，凤儿，其实，碧溪是你的孪生弟弟。”

砚楼凤和碧溪同时张大了嘴，异口同声道：“怎么可能？”

兰瞳一会儿看看砚楼凤一会儿看看碧溪，这两个人的脸实在没一点相似之处，除了都帅得一塌糊涂，其他的实在很难让人将他们当成一对兄弟。

不过学医的她却是知道的，有些同胎异卵的孪生兄弟确实会长得不太一样。

其实不止时兰瞳不信，砚楼凤自己都觉得莫名其妙：“师傅，你一定弄错了，父王和母妃从未提起过我还有一个孪生兄弟，再说了，碧溪的父母是百音和元帝。”

时空老人摇摇头：“不，砚展风和绾情并非你的亲生父母，你和碧溪都是百音和元帝的孩子，当年发生了一些事，你母亲刚生下你和碧溪，便不得不让我和老龟带着你们离开，你正是我亲手抱到天苍大陆，并交给砚展风夫妇抚养的，为师难道会弄错么？

去年我遇上了碧溪，我一眼就认出他来了，他的长相与百音相似，而你则像极了元帝，这也是列东一直针对你的原因之一吧。”

时空老人说完，手一扬，便有一道银色波光幻化成一男一女，那身着黑袍霸气而张扬的男子正是元帝，果真与砚楼凤长得几乎一模一样，那女子一身白衣，清冷婉柔，便是万兽之主百音，看不出这样一个看似柔美的女子竟会是叱咤苍穹驾驭万兽的万兽之主，只是那一双眸子竟与兰瞳十分相似，月辉一般清冷，黑夜般幽沉。

砚楼凤和碧溪双双一震，“是她！梦里那个女子就是她！”

“凤儿，这下你该相信了吧，你与元帝长得是一模一样，你可以救了砚展风他们，让他们亲口告诉你事情的真相。”时空老人知道，以砚楼凤理智的心性，这会儿看到元帝和百音的容貌，自是已经相信了。

“明日一早，别院大厅集合。”砚楼凤看了碧溪一眼，头也不回地往自己的房间奔去，他需要一点时间来消化这件事。

碧溪因为早就知道自己的身世，所以反倒比砚楼凤接受得快，听到他亲口答应让自己同去，便知道他心里已经接受了他这个弟弟。

原以为自己只是孤零零的一个人活在这世上，再无亲人，想不到他竟还有个哥哥，当初神龟只简略地跟他提了身世，却未告诉他，他还有个哥哥。

一想到自己还有亲人在身边，他心里顿时涌起一股难以言喻的幸福感。

兰瞳朝他眨眨眼：“小叔，去休息吧，明儿可别起不来，我们可是不等人的。”

碧溪心中一暖，“多谢，嫂嫂！”两人相视一笑。

天苍大陆第68章结局（上）

丹风国以东有一片雾霭森林，乃是天苍大陆最大的一片森林，常年弥漫淡淡的雾气，因此得名。

据说雾霭森林也是天苍大陆最危险的地方，是魔兽们的天堂，也不乏稀世药材，引得人类强者们屡屡冒险进入其中，但传言，里面不仅圣兽、兽尊级别的魔兽比比皆是，更不乏兽主级魔兽，所以进入雾霭森林的人大多有去无回，迄今为止，更未曾有人敢进入雾霭森林深处，据闻当年天苍大陆不少赫赫有名的强者都陨落于此，其中亦有星冠战士和尊主级魔法师，所以这里也叫陨落之地，自此再无人敢乱闯。

而此时雾霭森林外落下一行人，细细一看，竟是一群年纪轻轻的男女，男的俊女的俏，其中还夹杂着三个五六岁模样的孩子。

没错，这些人正是兰瞳一行。

“水云泽竟然被转移到了这里，也难怪至今无人能寻到里面。”火凤感叹一声，这水云泽当年被元帝设置了空间转移魔法阵，以元帝神一般的实力，要将一个地方转移可不难，可在兰瞳一行人看来，那已经堪称神技了，真正的移山倒海啊！

砚楼凤眼中有着淡淡的骄傲，更夹杂着一丝狂热，总有一天，他也能拥有这样的能力，踏上强者之巅！

龙紫珏和黑岚一副跃跃欲试的模样，它们如今都是高级兽主，换做人类的实力算法便是高级钻石战士或者高级君主级魔法师，这样的实力在天苍大陆已经鲜有敌手，这一阵他们可真是无聊死了，一听说雾霭森林里魔兽强者云集，顿时像打了鸡血一般，可是盼了许久的。

兰瞳淡淡看了看天色，已是傍晚时分，这个时候雾霭森林大部分地方已经陷入黑暗之中，此时进入便要在里面过夜了，夜晚的森林是最危险的，所以兰瞳果断先在外面露宿，顺便利用这段时间打探一下里面的情况。

这一行人虽然都是各大势力的少主，却并不养尊处优，反而因为他们是各个家族的继承人，打小便经过各种历练，没少独自在野外露宿，所以兰瞳一说，几个人便熟练地进行分工合作，在外面搭起了帐篷。

留下青鸾和绾君照看三个孩子，兰瞳一行人便进入雾霭森林打探，原本绾君是要代兰瞳去的，但兰瞳的精神力和敏锐洞察力在这一群人中恐怕除了砚楼凤外，谁都比不过，况且那水云泽的地图可是在她脑海里，自然是要由她来带路，绾君只得乖乖留下。

两个时辰后，夜幕降临，等在外面的青鸾几个便有些担心，不住往林子里张望。

“天都黑了，爹娘和几位叔叔们怎么还不回来？”墨衣眉头微微蹙起，眸中露出些许担忧。

雪衣盘坐在帐篷里，面朝雾霭森林，自打兰瞳他们进去，便没有换过位置，她闭着眼睛，脸上的表情没怎么变化，却依稀可见她的眼睫轻轻颤抖着。

最好动的绯衣自太阳落山时就静静地窝在青鸾怀里，黑葡萄般的大眼里涌上一层忧色。

天色已经完全暗下来了，可森林里异常的安静，没有魔兽的嘶吼，也没有蛐蛐那嘈杂的叫声。

静，很安静，静得诡秘！

这是森林外五人心里共同的想法，绾君摸摸墨衣的头，拖着他坐到一边，一手抱着他，一手搂着雪衣，勉力挤出一丝笑容：“别担心，他们可是咱们天苍一等一的高手，许是查到了什么耽搁了一下，很快他们就会回来了。”

他们约定天黑就出来的，可现在都过了半个时辰……

青鸾和绾君相视一眼，心中隐隐担忧着，面上却不敢露出分毫，生怕惹得这三个聪颖异常的孩子怀疑。

沉闷的气氛在帐篷里蔓延，时间越来越长，五个人心里都开始躁动不安，一股无形的压力紧紧揪住了他们的心。

墨衣和绯衣率先沉不住气，一下跳了起来：“不行，我们得去找爹娘他们，他们一定是遇上什么危险了！”

没等青鸾和绾君阻止，一直闭着眼睛的雪衣突然冷喝一声：“你们给我冷静点！”

话刚落音，却是一飞冲天，墨衣和绯衣一个激灵，见雪衣举剑往上纵跃，眸中一顿，当即一个从袖中飞出一枚流星刺，一个粉末飞扬。

咻咻！

一阵怪异的响动从帐篷顶上传来，一根根墨绿色滴着恶臭粘液的触须破开帐篷袭向三个孩子。

青鸾和绾君相视一眼，都从对方眼里看到了震惊之色，这三个孩子好敏锐的感知力！

看到三个小家伙配合得极好，青鸾和绾君便抱手旁观，一边津津有味地看着，一边不时点评一下，哪个下手利落，哪个砍杀最多。

其实方才她们就感觉到不对劲了，原本兰瞳他们还没进森林的时候，里面还是有动静的，可随着夜幕降临，他们的心开始慌乱起来，给了那东西可乘之机，它分泌出的绿色液体有致幻的作用，更能扰乱人的心神，青鸾两个怕三个孩子受惊，便想着先安抚一下他们，再去解决这东西，没想到三个小家伙竟然也察觉到了。

绾君的目光一直落在雪衣身上，这丫头当真不可小觑，小小年纪竟然这般冷静聪慧，长大了怕是要青出于蓝了，见她剑势凌厉，出手果决，一剑过去刷刷如割草，对那些恶臭的粘液视若无睹，绾君看得是嘴角抽搐，这还是个丫头么？

再看看墨衣和绯衣，墨衣这小子制作出来的暗器层出不穷，他实力虽比不上雪衣，但胜在取巧，这一地的触须可有一半是他那些古怪的东西弄下来的，看他挥洒自如，身影不乱，她暗自点头，不愧是表哥表嫂的孩子！

而绯衣的手段虽不若雪衣和墨衣那般强势凌厉，却是最轻松的，这小丫头就站在那，不时洒把药粉，那些恶心的触须一碰上，立即缩了回去，那绿色的粘液淌得更是厉害，甚至发出凄厉的咻咻声，而小绯衣则是满脸笑容，青鸾和绾君齐齐打了个冷战。

难怪兰瞳说若是遇上什么危险且别急着护住他们，也让他们历练历练，她们敢肯定，这若不是遇上圣兽级别的魔兽，她们压根不用出手以这三个娃娃默契的配合也绝计能够搞定！

那些滴着粘液的恶心触须解决完了，雪衣刷的一剑撕裂帐篷，啪嗒啪嗒一下落下一个个巴掌大的圆溜溜的墨绿色小东西，圆滚滚的一个，上面布满密密麻麻的细小触须，因为大部分触须被雪衣三人斩断，剩下的短短一茬已经成不了什么气候，就是这密密麻麻的蠕动的小触须看起来像蛆虫，恶心无比。

绯衣嫌恶地退到青鸾二人身边，捂着鼻子道：“青姨，表姨，这是什么东西，怎么那么恶心那么臭啊？”

绾君敲了绯衣一脑袋，笑骂道：“怎么，现在知道恶心了，刚刚还打得起劲儿呢。”

绯衣吐了吐舌：“那是雪衣和墨衣打得起劲，它们不把爪子伸到我头上我能浪费那么些好药嘛？”这次他们三个为了不成为拖累可是做足了准备呢，她备了好多毒药，至于丹药，她炼制的怎么能跟娘比，索性就多准备些毒药有备无患嘛，这‘点点心疼’的初试效果还是不错的嘛。

墨衣凑过来道：“绯衣，你这点点心疼也分我点，真心不错，刚刚要不是你洒那么些药粉让它们疼得顾不上分泌毒液，咱们还真没法子那么轻松打下它们。”

绯衣得意洋洋：“那是！看在你那么识货的份上，我给你五包，不过二哥你钱多，妹妹我研究这些可是需要大量经费的，你看？”

墨衣撇撇嘴，每次找他要钱的时候才会叫他二哥，摆出这么一副谄媚嘴脸，“哼，自己怎么不找爹娘要，总是打我的主意。”

绯衣晃晃他的手，撒娇道：“这不是我的二哥玉树临风风流倜傥聪明绝顶智慧无双天下无敌嘛，你就帮帮我呗，大不了以后你要什么毒和丹药就找我！”她拍着小胸脯保证，没法子，谁让她研究的东西花费太重，她老娘又不准她碰这些毒物，哪里肯给钱，她都得偷着来，这不手头拮据，好在墨衣可是个敛财高手，连苏爷爷都夸赞不已，小金库满满的，作为他的妹妹，她不把主意打到他头上都对不起自己。

墨衣眼睛一亮：“对头！”呵呵，他这个妹妹在医毒方面连娘都要称赞几句的，以后必定也是一代名丹师兼毒师，他一向目光长远，就当先投资以后再收取回报。

雪衣看着自己弟弟妹妹互相算计，嘴角微抽，目光落在哭笑不得的绾君和青鸾身上，“姨，这东西没毒，不过要处理有点麻烦。”

青鸾点头：“这东西叫长须怪蛆，繁殖力很强，生长在比较阴暗潮湿的地方，它那触须中分泌出的墨绿色毒液可致幻，麻痹神经，让人焦躁易怒，若是实力弱小者，可致发狂猝死，实力强些的则会被麻痹它们再利用密密麻麻的触须网将人困住，活活勒死。”

“这长须怪蛆靠的是这些软触须行走，所以毫无声响，一般人很难察觉到的，再加上它们悄悄释放的致幻粘液，更是难以察觉，雪衣，你是怎么发现它们的？”

雪衣从胸口取出一个乳白色鸽子蛋大小的月形石，“它警示的。”

“嗯？这是什么东西？”绾君接过来一看，就是一个月亮造型的普通石头，没什么特别的啊。

雪衣摇头：“我也不知道，这是我在极北冰原时救的一只奄奄一息的雪狐给的，不过当时它受伤太重，还是死了，临死前说这个有用处，让我贴身佩戴。”

青鸾沉思半晌，忽然惊呼一声：“天啊，这不会是九尾雪狐的狐魄吧？你拿了这块月形石后，它是不是就不见了，还有，这石头有时候会有灵气波动是吗？”

“嗯，好像是这样。”雪衣蹙眉，“这东西有什么问题吗？”

绯衣和墨衣也眼巴巴地看着青鸾。

一旁的绾君看看三个略显懵懂的孩子，叹口气，无奈又嫉妒道：“你们三个的运气好得简直令人发指！一个得了火雀的本命火珠成就异火还附加一只小火雀，一个得了神器神之铠，现在雪衣又得了狐魄，怎么这些好东西都落你们三姐弟手里头了。”

绾君在一旁眼红红地盯着雪衣的狐魄，嘴里故意说着酸酸的话，绯衣和墨衣不禁笑了，心头也松了口气，这么说，雪衣也得了件好东西呢。

其实自他们俩得到这些好东西，大都是将它们雪藏起来的，生怕刺激到雪衣，虽然他们也不认为雪衣会因此受到刺激，不过他们三个一体，雪衣没有他们俩虽然想与她分享，但这种有灵性的东西可是会认主的，也分享不了，索性二人都将这些东西藏了起来不用，而且还商定了，下一次看到什么好东西一定要先紧着雪衣，想不到这丫不声不响也弄了个好东西来。

绯衣在一旁兴奋得直叫：“青姨青姨，快告诉我们，这狐魄是什么好东西？”可怜的小家伙们被青鸾二人成功转移了话题，早就把他们爹妈的事情抛脑后去了。

青鸾和绾君相视一眼，微微松口气。

“狐魄乃是九尾天狐的狐魄就相当于火雀的本命之珠一般，甚至比火雀的本命之珠还要珍贵。九尾天狐只有修炼到第八尾才能凝聚出一枚狐魄，这个时候的狐魄可比九尾天狐的命还要重要，如果修炼不出狐魄，它们永远也修炼不出第九条尾巴。

当九尾天狐修炼出第九条尾巴的时候，它们堪称神兽！可得永久生命！其实力比起全盛时期的火哥也不遑多让啊！

不过，在此之前，它们会进入一个沉睡积蓄力量的时期，身体便寄存在这一枚狐魄里，若是这个时候能得到这枚狐魄，滴血认主，就相当于未来得到了一头神兽，你说着东西珍贵不珍贵？”

听完青鸾的话，就连绯衣和墨衣都嫉妒了，雪衣脸上绽开一抹漂亮的笑颜，想不到她逛趟雪山也能逛出个大宝贝来。

绾君笑眯眯道：“雪衣，快滴血认主吧，未来的神兽啊，哎呀呀，你们三个可了不得了，以后表姨就靠你们仨罩着了！”

“慢着！”青鸾却阻止了她，“雪衣实力还弱，别看它只是一枚狐魄，即便雪狐沉睡，仍有很大的杀伤力，她的实力还不足以收服它，先贴身佩戴着，让它熟悉你的气息，等雪衣达到钻石战士再尝试让它认主，否则会引起反噬。”

绾君忙道：“可，若是还没等雪衣达到钻石战士它就长出第九条尾巴了怎么办？这不是白白丢了一头神兽么？”

青鸾笑了：“怕什么，你以为九尾狐的第九条尾巴那么容易长出来的么，没有个几十上百年这条尾巴别想长出来！当然，也不排除天赋好的，估摸着也要十几年才能出来，以咱们雪衣的天赋，达到钻石战士需要十几年？”

绾君了然，以雪衣这般恐怖的晋级速度，哪里需要十几年！

“其实……”雪衣正打算说些什么，却被青鸾打断。

“放心，青姨会帮你的。”青鸾摸摸她的小脸。

“可是……”雪衣欲言又止。

绾君揉揉她的脑袋：“别可是了，你努力提升实力，收了它，就不信这么一个小石头它还能翻了天去！”

雪衣有些小小的崩溃：“你们听我说，其实我已经滴血认主了。”

“啊？”青鸾和绾君唬了一跳，惊得紧紧抱着她，“丫头你可别吓唬我们，你怎么能不听完姨的话就自个儿滴血认主呢，完了完了，快把这狐魄给姨，姨想法子封印住它！”

雪衣哭笑不得：“两位姨，你们想差了，早在那头雪狐给我的时候，它就已经让我滴血认主了。”

不是吧，还有这样的，这运气也好过头了吧！

不过青鸾多少猜得出，雪衣虽然看起来比较冷漠，但实际上她的心思却最为纯净，这种纯净的感觉让许多魔兽愿意亲近于她，或许九尾雪狐正是因此选择了她。

只是一想到刚刚的乌龙，青鸾和绾君面面相觑，笑出了声，绯衣和墨衣更是早就抱着肚子笑了起来，雪衣亦是忍俊不禁。

“你们笑什么呢这么高兴？”

“娘！”三个孩子面露喜色，他们终于回来了。

听到来人的声音，青鸾忙上前：“兰瞳，你们怎么才回来？我们可担心死了。”

兰瞳摆摆手：“没事，被里面的阵法困住了，才脱的身。嗯？长须怪蛆，这里怎么会有这么多？你们也遇袭了？”

看到满地蠕动的长须怪蛆，兰瞳往五人身上打量一番，见他们没什么损伤，这才放下心来，抬手一挥，一片寒白之气将满地的长须怪蛆覆住冰冻，砰的一声轻响，这些怪蛆悉数化为靡粉。

长须怪蛆水火不侵，那粘液若是遇上火，则会将那里面致幻之物蒸发在空气中，若是吸进肺腑，情况反而更遭，所以兰瞳直接冰封碎之另其再也不得繁殖是最保险的做法。

“嗯，已经没事了，有你家三个宝贝，我们可是所向披靡。”绾君一笑，旋即看到后面跟上来的几个人都有些狼狈，不由惊道，“怎么弄成这副模样，难道遇上强大的魔兽了？”

兰瞳几人哭笑不得，“没事，被一群魔兽给耍弄了，明儿小心些，这里不仅魔兽难缠，就连植物也相当难缠，一些简直是成了精了，竟然与魔兽相互配合，我们一时不察才弄得这般狼狈。”

青鸾和绾君听了暗自咋舌，怪道雾霭森林里的东西都成了精了！

走在砚楼凤身后的碧溪感叹：“这里面的危险当真是防不胜防啊，即便咱们这么多人都着了道，这一路进去怕是很危险，砚…楼凤，要不，还是让三个孩子回去吧。”

随后的羽惊纶和砚之檀都相继附和，就是龙紫珏和黑岚脸上哪里还有先前的兴奋，都多了几分凝重，他们受伤是不打紧，可若是这几个孩子受伤，他们可不答应。

刚刚真是险象环生，好在兰瞳提前警示，可还是晚了一步，先前他们只是在外围部分并未深入已是那般危险，若是深入其中，只怕危险更甚。

“不，我们不回去，我们可以保护自己！就算死，我们也要和爹娘一起！”三个孩子神色坚定，却拿眼睛眼巴巴地瞅着自己的父母。

兰瞳看得心软，可又不想他们冒险，但转而又想到自己这三个孩子可不是一般的大胆，指不定他们前脚进去，他们后脚也跟着溜进去，她总不能将他们绑了关了啊。

青鸾见状，也大概猜到她的心思：“兰瞳，就让他们跟着吧，我们就是死也不会让它们伤到三个小家伙的，再者，你这些个儿女可都是了不得的，刚刚我们才发现雪衣竟无意中得了一枚九尾雪狐的狐魄，你们也知道，九尾雪狐乃是魔兽中最为敏感纤细的，一丝动静都逃不过它们的感知。刚刚长须怪蛆来袭，我和绾君都还未察觉之前，它便已经向雪衣示警了，有雪衣在，或许咱们还能避开不少危险呢。”

砚楼凤、兰瞳几个都是吃了一惊，目光齐齐望向雪衣，这小家伙，有这好东西竟然还瞒着！

雪衣心里冤啊，她压根不知道这是什么东西好不好？

最终兰瞳和砚楼凤耐不过三个儿女的软磨硬泡，再加上看了这三个小家伙自己准备的一堆‘底牌’，不得不答应下来。

羽惊纶和砚之檀、碧溪几个心里直惊叹，这父母妖孽成这样也就罢了，连着他们的孩子都成了小妖孽，这让他们这些被冠以‘天才’之名的人可怎么活！

第二天他们特意等到天色大亮时才进的森林，此时雾霭森林里的雾气已经逐渐变得稀薄起来，前方虽然依旧雾蒙蒙一片，能见度却是高了不少。

兰瞳一行顺着先前探的路往前行，不知是否因为是白天的关系，森林里的各种植物都显得蓬勃，但却没了昨夜的行径，就连昨晚他们遇上的不少魔兽都未出现，整个森林看起来与昨夜判若两样。

一天下来，他们只避开了一个迷雾阵法，杀了两头不长眼的魔兽，竟一路通畅，直到夜幕再度降临，森林里才又变得诡秘森森。

森林的黑夜刚刚来临，众人便感觉到一种完全不同于白天的气息，而越深入其中这种气息越浓郁，让人惶恐不安。

砚楼凤和碧溪已经寻到了适合露宿的地方，兰瞳在外围洒下一些药粉，并设置了结界，这才与几个孩子一同入睡，留两人守夜。

七日后，他们终于来到水云泽区域附近，一路上他们遇到了不少危险，好在有那枚狐魄示警，再加上兰瞳和砚楼凤几人以精神力事先探测一番，也避免了不少麻烦，一路过来也是有惊无险，不过他们中除了三个孩子，其余的没有一个实力是低于钻石战士或者君主级魔法师的，像这样厉害的一支队伍即便有些稍有智慧的魔兽都不敢去招惹，更遑论这里面还有像火凤、青鸾、勾勾、魅帝、龙紫珏和黑岚这样的顶级魔兽，只要释放威压，百米内可鲜少有魔兽敢靠近。

不过这一路过来几人收获颇丰，除了猎到几只不长眼的魔兽外，他们还看到了不少人类骨骸，其中可是散落了不少无主的空间戒指，里面的东西十分丰富，被他们搜刮一空。

“就是这附近了。”兰瞳闭眼细细查看脑中勾勒出的那幅地图，“据说水云泽里设置了空间魔法，要想找到水云泽，必须找到它与外界镶接的魔法阵，咱们在这分头找找，雪儿，你们三个与我和你爹一起，其余两人一组仔细看看，不过你们自己要多加小心。”

砚楼凤与兰瞳和三个孩子往东北面寻，这里面树木茂盛，但气息诡异得很，即便是午时太阳最高雾气最为稀薄的时候，那种诡异的气息都不曾淡化。

“呀，娘，前面有好多药材，发了发了！”蹦蹦跳跳随砚楼凤走在前面的绯衣一到那一双乌溜溜的大眼就已经在四处溜达了，若不是怕危险，她早一个人四处跑开了，这会儿一瞅见不远处一个小坡上长满了药材，不由喜滋滋地告诉兰瞳。

兰瞳轻笑一声：“小药迷，走吧，咱们去采点，我可看着不少稀罕的东西了。”

她也知道这里面有不少珍稀药材，所以连着各种采摘和装药材的物件都带齐了，母女二人使唤着其他三人一起挖，能挖多少是多少，这些东西外面可是稀罕着呢。

“娘，你看！”绯衣和兰瞳对药材都较为熟悉，采挖速度较快，很快到了小坡顶，绯衣突然惊呼出声。

兰瞳顺着她所指的方向往坡下望去，不由一怔，那是，阴阳百烈果！

从兰瞳他们所站的地方往下瞧，整个坡面的土为深褐色，再往前一点，便是一个黑色沼泽地，一股腐朽的味道从沼泽里传来，很是熏人。

绯衣小手夹住自己的鼻子直皱眉，“这鬼地方，臭死了，不过那不是阴阳百烈果么，这东西可是真真稀罕的，没想到它是长在这种又臭又脏的地方！”

兰瞳可不管它臭不臭，在看到沼泽中央的三株阴阳百烈果时，她就打定主意，一定要采来的。

阴阳百烈果生长的地方很特殊，需要长在阴湿之地，偏偏又要吸收大量的阳光，才能令阴阳果长得均匀，药效才会达到最佳。

眼前的阴阳百烈果根茎是红黑相间，而那果子略显椭圆，婴儿拳头大小，上面呈八卦阴阳图一般，一面是红一面是黑，泾渭分明，可以看出上面已经成熟的三个果子色泽饱满，红色一面艳美，黑色亮泽，可以看出长势非常好，若是入药，效果当奇佳！

兰瞳喜不自禁，让绯衣与砚楼凤他们一起，自己一个飞身低低飞近沼泽，然而就在接近阴阳百烈果的一刹，她脸色蓦地一变，再顾不得其他，迅速拿出一个玉盒，拔出头顶的玉簪，以极快的速度将三个果子放入玉盒中，丢进空间戒指，与此同时，那把六星魔杖已然在手，对着已经汩汩冒泡的池子狠狠一挥。

砰！哗！

一阵令人颤抖的低沉吼声从池中想起，整个沼泽周围的地剧烈晃动着，沼泽里的水泡冒得更厉害了，仿佛有什么东西欲破水而出。

兰瞳心中大惊，一个掠身飞退，立即冲岸边的人大喊一声：“快走！”

就在她刚刚飞回刚刚的小山坡时，一个浑身滴着黑色沼液的巨人缓缓从沼泽里浮上来，嘴里发出雷一般的怒吼。

“相公，快带孩子们离开！”兰瞳抱着墨衣，见砚楼凤刚转身，却又停住脚步，转头往沼泽中的巨人身上瞧，不由催促道。

砚楼凤放下手中抱着的雪衣和绯衣，摇摇头：“不能走，我已经感觉到那个开启水云泽的魔法阵在哪里了。”

兰瞳瞪向沼泽里的巨人：“你别告诉我，在那巨人身上？”

“呵，不愧是我的娘子，聪明！”砚楼凤这时候还有心思调侃她，“刚刚如果不是你去采那果子，也就不会惊醒它，那估计咱们再找上几年也找不到水云泽的入口，这次娘子你可是歪打正着。”

兰瞳苦笑：“那现在怎么办，我瞧着巨人可不是好惹的，它应该是星冠战士，你有几分把握打赢它？”

“两分。”砚楼凤敛起笑容，正色道。

兰瞳双手攥得死紧，两分把握，这概率未免太低了。

“怎么了，发生什么事了？”勾勾、魅帝等人在听到这边的动静，知道是砚楼凤他们所寻的方向，匆忙奔了过来，在看到前方那个四五米高的巨人，心中不由一颤，“那、那是什么东西？”

“如你所见，巨人。”砚楼凤想扯开一抹弧度，却发觉嘴角有些僵硬，“而且，要打开通往水云泽的魔法阵就在他身上。”

众人吃了一惊：“魔法阵怎么能刻在人身上？”

“当然不可能是刻在人体上，我想应该是他身上的某个物件。”修长的指尖在鼻梁上轻轻推了推，看着那浑身黑乎乎的巨人，砚楼凤也不禁怀疑自己的判断，他身上都沾得泥呼呼的，可怎么将东西寻出来？

众人自是也想到了，将目光对准了兰瞳和龙紫珏：“帮他洗澡的任务就交给你们俩了。”

就在众人说话的当口，巨人迟缓地抬起手，抹了一把脸，睁开铜铃般的大眼，四处寻找，最后落在小山坡上，破锣般的嗓音缓缓响起，“是哪个混蛋把我吵醒的？”

“是我！”兰瞳扬起一抹笑容，飞身而起，冲他扬了扬手，手中魔杖飞速一挥，一道水练从头顶灌落到巨人头上，顿时哗啦啦一阵水花四溅，将巨人身上的淤泥冲出了一道道的泥沟。

“看我的！”龙紫珏不知什么时候绕到巨人身后，张口一吐，又是一阵哗啦啦的水柱喷吐而出，将巨人身上的污泥又冲掉了一些。

巨人忽然笑了起来，拍着手道：“好玩好玩！再来再来！”

众人傻了眼，这家伙莫不是个傻大个？

待兰瞳和龙紫珏一人一边以水魔法将巨人身上冲刷干净时，眼前的傻大个登时焕然一新。

只见眼前的大汉约莫五米高，铜铃眼，酒槽鼻，咧着笑的嘴里缺了颗黑黄的大门牙，看起来有点傻，一只耳朵上挂着一个铜环，裸着上身，身下只裹着一层只到大腿根处的兽皮短裤，看起来威风凛凛，就是那笑容不太敢恭维。

“你们要与我打架吗？”那有些漏风的破锣嗓音响起，他瞪大眼睛瞧着眼前蝼蚁似的兰瞳一行人。

兰瞳蹙眉：“这大个子身上除了那条短裤，什么都没有。”

砚楼凤眯了眯眼，突然扬声道：“你想跟我们打架？”

巨人点点头：“无聊，打架有趣。”

砚楼凤微微一笑：“好啊，你告诉我们，你身上什么东西刻有一个魔法阵，我就陪你打一架，如何？”

巨人在听到这句话时，眼睛里泛出不一样的光彩，略带警惕道：“什么魔法阵？我的肚子里没有魔法阵！”

一堆人面面相觑，果然挺傻呀！

兰瞳无奈，“魔法阵是怎么跑他肚子里的？不过现在也没有法子，只能一起上，先制住他再想法子。”

除开三个孩子，砚楼凤十人可都是当世顶尖高手，在兰瞳的话刚落音时，便齐齐跃起，战士近身缠住他，魔法师离远些施咒。

兰瞳当先祭出彩绫，欲绕上他的脖颈，谁知这大家伙看着笨笨傻傻的，身手却敏捷得很，脑袋迅速一侧，大手一把抓住那飘乎乎的带子，这时勾勾和魅帝立刻攻击他的右手，羽惊纶和绾君攻击左手，砚之檀和碧溪分别攻击他的腿部，砚楼凤身子一闪，身子倾斜长腿一扫，直接踹向他的脑袋。

叮叮叮！

一阵叮当脆响后，众人有些傻眼，这家伙一身铜皮铁骨，面对他们的攻击竟然没多少反应！

好在砚楼凤那一踹，正中他的鼻子，再加上他本身是星冠战士，这一脚的威力不小，巨人一痛，立即松了手，一掌拍向砚楼凤，不过他速度虽快，却又怎么能快得过拥有空间魔法的砚楼凤呢。

一脚下去，一股鼻血从他硕大的鼻孔里喷了出来，巨人顾不上打斗了，立即捂着鼻子哇哇大叫，那破锣嗓子震得周围地面纷纷塌陷，巨树碎裂爆开。

“紫珏黑岚，护着墨儿他们！”兰瞳他们离得近，冷不防被这声音震了出去，唯有先前护着雪衣几个的龙紫珏和黑岚因为离得稍远，情况好些，但看到周围的情况，他们哪里还敢大意，紧紧将三个孩子围护起来。

勾勾和魅帝原本就攻击他握着彩绫的右手，这会儿他受创，右手不自觉挥出一股巨力，魅帝挨得近一个不查，被击中，胸口一痛，猛然喷出一口血，再被那破锣嗓音一吼，精神一晃，身子像风中残叶一般飞了出去，勾勾大惊，哪还顾得上其他，身子一闪，出手捞住了她。

“你没事吧？”魅帝艳丽的脸上一片惨白，咳了几声，又吐了几口血，她抬袖擦了擦。

“没事，没想到这家伙力道这么大。”其实她内里已是翻江倒海，巨人的嚎音亦是有攻击力的，震得一行人肺腑震荡，好在她们金翅魅兔一族攻击力不算强，精神力却是不错的，幸好她也凝出了精神元晶，虽及不上兰瞳，也不会弱太多，这音波攻击对她的影响不算太大，不过她扬起笑脸，看向勾勾，“你这是在关心我？”

勾勾忙放开手，冷着脸，“没有。”

魅帝扬扬手，“死鸭子嘴硬。”

“我是乌骨蝎，不是鸭子！”勾勾一脸严肃，鸭子哪能比得上他们乌骨蝎啊。

相对于他们俩，砚之檀、羽惊纶和绾君的情况就不太好过了，砚之檀乃是战士，对这波类似精神攻击的破锣般的嚎哭声最是受不了，肺腑一阵涤荡，羽惊纶和绾君虽是魔法师，精神力强大，可这声音就算不附带精神攻击，也让他们受不了，一个个脸色微现苍白之色。

“真吵！”绯衣小脸白白，冲着龙紫珏道，“紫珏哥哥，我这里有包哑药，你洒它嘴里，保证它哭不出声音来！”

龙紫珏一听，好主意！

“黑岚，你护着他们，我去去就来。”龙紫珏拿了绯衣给的一包哑药，化作一道紫色闪电，顶着那刺耳的音波飞身而上，巨人似感觉到有人靠近自己，嚎得更大声了，龙紫珏被这声音刺得难受，索性也不往前了，直接将那药粉往他嘴里一丢，吼道，“喂，大个子，给你点好东西吃！”

巨人一听，感觉到一个东西飞入嘴里，堵到嗓子里了，他听得是好东西，便咕噜一声滑下肚子，“唔，没有味道，不好吃，你骗……”

巨人的话还没说完，突然发觉自己的声音发不出来了，顿时惊恐地抠着自己的嗓子，张着嘴啊啊叫唤，可惜一点声响都没有。

感觉到那噪音消失，众人才松了口气，纷纷向绯衣竖起了大拇指。

兰瞳见状则是有些哭笑不得，想不到让他们七八个高手都吃了亏的大个子竟然会被绯衣一包小小的哑药给弄服帖了，这丫头真不愧有自己当年的风范。

大个子知道他们给自己下了药，害自己不能说话，顿时怒了，一拳砸在地面上，使得四周地面都剧烈地晃荡起来。

“不好，把这家伙给惹怒了，得想个法子制服他。”巨人一怒，整个林子地动山摇，晃得人都站不稳了，砚楼凤等人齐齐飞上半空，躲避着他愤怒之下发出的一波波令人心颤的攻击。

兰瞳眼睛一转，几个跳跃来到自己女儿身边，冲绯衣道：“你身上还有什么药粉，拿几份给娘。”

绯衣一乐，当即从空间戒指中取出自己的百宝箱，拿出十来种药粉，什么痒痒粉啦，笑哈哈粉啦，涕泪粉，颠颠粉等等自己研制出的一堆药粉都给兰瞳取了几包。

这些东西好些她都还没试验过呢，今日也看看成果。

兰瞳将这些药粉分给众人，冷声道：“朝他身上洒，最好多洒点。”

其实他们十几人通力合作要拿下这个家伙也并非不可能的事，不过现在或许有更省力的办法。

龙紫珏等人各持几包药粉，各施手段，总算将这些药粉洒了不少在大个子身上，毕竟目标那么大，他虽有一身蛮力，头脑毕竟不太好使，终究敌不过这些人精，一番戏弄挑衅之下，没多久身上的药粉果然发作了。

众人齐齐退开，望着突然倒地捂着肚子不住打滚，脸上时而笑嘻嘻，时而痛哭流涕，时而又浑身抽搐，时而口吐白沫的巨人，再看向一脸得瑟的小绯衣，心头凉飕飕的，这女娃子可真是鬼精鬼精的，小小年纪竟然弄了这么多害人的玩意儿，不过他们也不得不佩服，他们竟然没死伤一人，便让那巨人无还手之力！

看他在地上翻滚了小半个时辰，眼中露出哀求之色，兰瞳才往他嘴里丢出一枚丹药，淡淡道：“告诉我，水云泽入口的传送魔法阵在哪里？不说的话，我可要再撒几把粉了。”

“啊……不来了，不来了！”巨人瞪大了眼睛，眸底露出一丝惊恐，却突然发觉自己能够说话了，“呜呜呜…小宁宁，你快来啊，有人欺负阿噶！”

众人脸色一变，难道这大个子还有同伙？

兰瞳神色一冷，捏在手中的药粉正要再撒出去，却陡然听到一个熟悉的声音：“住手！”

兰瞳一看，就在刚才巨人爬出来的那个沼泽里，一道银色魔法阵发出璀璨的亮光，而亮光中，一道雪白的身影疾速掠来，挡在了巨人面前。

“宁奚青？！”众人大吃一惊，“你怎么会在这？”而且看起来与这个巨人关系匪浅的样子。

“我知道你们在寻水云泽，别伤害他，他是看护通往水云泽入口的传送魔法阵的巨将阿噶。”宁奚青看了一眼满地打滚狼狈异常的阿噶，向兰瞳道，“能否看在我的面子上先放过他，我知道水云泽的传送魔法阵在哪。”

既然宁奚青出面，兰瞳自是相信，丢了几枚丹药进阿噶口中，不多时，他便停止了各种动作，十分委屈地站在宁奚青身后，“小宁宁，他们欺负阿噶。”

宁奚青一个飞身落在阿噶肩上，听得他的哭诉，再看看兰瞳几个，苦笑地拍拍他的脑袋：“阿噶，别怪他们，他们也不是有意的，你别闹，我给你带好吃的来了，你到一边吃去吧，我跟他们说说话。”

说完手中的戒指一闪，便有几只喷香的烤全羊落下，阿噶双手一拢，乐呵呵地接了过去，果然默默蹲到一旁一脸欢快地撕起了羊肉。

“宁奚青，这是怎么回事？”绾君看看阿噶，又看看宁奚青，脸上满是不解，宁奚青可是六大家族宁家的少主，可这会儿听他的话，似乎一早就知道水云泽在哪了。

宁奚青看了众人一眼，淡淡道：“我们宁家是水云泽的守护者，万年前元帝与百音将水云泽移至这里，设下了结界，只有通过魔法阵才能进入水云泽。而当年我们宁家先祖为元帝和百音所救，便立下誓言，生生世世守护封闭的水云泽，直到它被开启，我们才能卸下肩头的责任。不过，水云泽可不是你们说进就能进的，跟我来吧，看看你们是否能够开启它。

当年邪神殿的人没少打水云泽的主意，只可惜至今为止，他们连魔法阵的确切入口都寻不到。”

“那你又为何要帮我们？”兰瞳不解。

宁奚青颇有深意地看了她一眼，却是答非所问，“你应该能够弹奏出《驭兽阙》了吧？”不然又怎能寻到这里来呢。

兰瞳点头，“这有关系吗？”

“有。”宁奚青朝一旁吃得不亦乐乎的阿噶道，“把你肚子里的东西吐出来。”

阿噶一听，立即站了起来，深吸口气，直到腹部鼓胀起来，才往自己肚子擂了一拳，顿时哇的一声吐出一团足有他拳头大小的银色光团。

宁奚青刷的举起九霄碧海剑，在一片晕蓝的光彩中将剑刺入银色光团，顿时，一阵刺目的银色光芒像水波一样扩散开来，银光乍泄，纷乱的银丝线缕勾勒出一个十分繁复的图案，组成一个巨型魔法阵，而九霄碧海剑在此时也化为一道金碧色的光纹，成为整个魔法阵中最后一笔，也是最重要的一道纹路。

“它便是通往水云泽的魔法阵。”宁奚青负手站在整个魔法阵的中心点上，“九霄碧海剑便是魔法阵的阵心，就看你们能否打开它了，而打开它的钥匙，便是那一首《驭兽阙》！”

兰瞳看着眼前波光熠熠的金、银、碧三色光纹组成的璀璨阵法，缓缓步入阵心，“我试一试。”

“记住，你只有一次机会，一旦发觉出错，必须立即退出去，否则魔法阵的反噬力量会让你尸骨无存。”宁奚青郑重警告。

砚楼凤的心微微一颤，“瞳儿！”

碧溪等人亦想劝阻她，这个魔法阵也太危险了吧！

兰瞳的脚步只是微微一顿，便继续步入阵心，取出百音魔琴，冲砚楼凤几人笑了笑，“这首曲子我已经弹过上百遍了，不会有事的。”

在兰瞳的双手落在琴弦上时，砚楼凤的心弦也绷得紧紧的，哪里还顾得上倾听这空灵美妙的琴音。

一曲《驭兽阙》准确无误地奏完，底下的魔法纹路突然缓缓蠕动起来，亮起一片斑斓的光芒，而兰瞳的身体则在这一片光芒中缓缓消失。

“瞳儿！”砚楼凤一惊，一个箭步追了上去，在抓住兰瞳探出的手的同时，他的身体也模糊不见了。

“魔法阵启动了！”碧溪喊了一声，“咱们也快些进去！”

最后勾勾和魅帝护着雪衣三个连同龙紫珏他们一起进入其中消失不见，而自兰瞳开始弹奏琴曲后便一直站在魔法阵外的宁奚青看着众人消失的身影，眸色复杂。

忽然，他似做了什么决定一般，一个箭步冲进已经缓缓消散的魔法阵中，只见光芒一闪，他的身影也没入其中消失不见。

黑，到处都是黑漆漆的一片，就连空气中都弥漫着一股令人窒息的味道。

一声细微的呻吟从黑暗中响起，砚楼凤缓缓睁开眼，感觉呼吸都有些困难，感觉到周围的静谧，他立刻惊醒过来，轻唤一声：“娘子，娘子？”

闭了闭眼，稍微适应了一下，这才睁眼，模糊中看见躺在自己手边不远处的娘子，心下松了口气，起身上前抱住了她：“娘子，醒醒！”

一阵摇晃后，兰瞳睁眼，“相公，我们进来了吗？”

“应该是进来了，只是，这里的情况不太对劲。”

火凤呈说过，水云泽乃是圣灵之地，灵气异常充沛，所以环境也优美无比，可眼前别说什么绿树如荫鸟语花香了，光是这气息就有些让人受不了。

“雪儿他们呢，怎么只有我们两个？”兰瞳心中微紧，若是只有他们进来还好，可若是其他人也进来了，怎么不见他们的踪影？

砚楼凤眉眼微沉，“可能是传送阵并非定点传送，而我刚好抓住你的手，所以才能一起，别着急，只要他们进来了，咱们就一定能找到人。”

事到如今也只能如此了，兰瞳不是不明白，只是做了母亲的人，心中总是自然而然地牵挂着孩子。

“先前在雾霭森林里就有这种气息，让人感觉窒闷，很不舒服，没想到根源竟是在这里。”兰瞳四下里张望一番，柳眉一沉，“如果我没猜错，这里应该是沾染了黑暗之气，可我却感觉不到这股黑暗之气的源头在哪！”

“咱们先四处看看，是否其他地方也被黑暗之气沾染了。”砚楼凤看了看周围的景物，全都笼罩在一片蒙蒙的黑雾中。

他们所在的地方应该是一个林子，林子应该没人出入，地上的草长得很长，枝繁叶茂，更衬得整个林子愈发昏暗。

两人走出林子时，才发觉整个天空都是灰蒙蒙的一片，而方才的林子更是因为枝叶密密麻麻的遮掩，显得黑暗而诡谲。

算算时间，他们已经走了十几个小时了，然而天还是这般灰蒙蒙的，没有变化过，这里似乎没有白天也没有黑夜，走了半天，更没有见到火凤所说的魔兽，安静得近乎诡异，让人有种毛骨悚然的感觉。

“火凤说了那么多地方，咱们竟一处也没能看到，否则便能以此为坐标，要寻咱们的目的地也容易些。”兰瞳叹道，来之前，她根据火凤的描述，画了一张简易地图，其中有他们这次的几个目的地，幻域寒潭，飞炼神瀑和墓府等几个比较鲜明的目标。

在这个地方转悠了三天，两人终于在这静得令人心慌的地方听到了第一道声音。

哗啦啦！

那是流水的声音，两人循着声音的方向疾速飞掠，片刻之后，一座百丈悬壁出现在他们面前，而悬壁上一股飞练倾泻而下，没有兰瞳前世见过的那些举世闻名的瀑布那般壮观，却更加气势磅礴。

先前他们之所以没能发现这么明显的目标，那是因为周围到处是雾气弥漫，就是眼前的百丈悬壁也是隐藏在一层厚厚的云团中，即便他们现在离得近，也依旧看不到顶端的情况，只是二人精神力都异常雄厚，要探知整个瀑布的情况也不难。

“娘子，看来咱们运气不错，率先找到了飞炼神瀑。”即便距离瀑布还有百步距离，他们却已经能够感觉到整个瀑布散发出的那种震撼力，每一次水流的密集倾泻，都仿佛万马奔腾，踏在他们心尖。

兰瞳心中也是一喜，水云泽里唯一一座瀑布，如此气势，自然是火凤口中正气浩然百炼为神的飞炼神瀑布。

据说当年元帝曾炼制出一把堪比百音魔琴的超神器，便是在飞炼神瀑中炼制出来的，由此可见，这飞炼神瀑的神奇之处。

兰瞳看了看飞炼神瀑布，眸中划过一缕复杂之色，“咱们还是先去寻一寻孩子们和其他人，到时候再来飞炼神瀑洗炼百音魔琴的魔气吧。”

她还是不太放心，这里的情况看起来很诡异，虽说他们暂时还没遇上什么危险，但不代表其他人没遇上。

砚楼凤摇头：“放心，进来之前我已经让勾勾和魅帝护着三个孩子，再者，以他们的机灵劲儿，也能应付一阵。如果如你所说那般，这个地方已经被黑暗之气所侵染，那么咱们要面临的情况就更危险了，这个时候难免会用到百音魔琴，万不可让它拖了后腿。”

兰瞳也是知道这个理儿，百音魔琴魔性未泯，若是再一个不慎，让它反噬，她性命堪忧还不打紧，就怕她无意识之下伤害了自己人，那才真是不可原谅。

她一向颇为理智，知道这事儿的轻重，便不再反对，抱着琴飞身迎着悬壁往上攀，在她刚踏上瀑布时，便有一股强大的力量从顶端灌下，带着一股正然之气，兰瞳勉强一手持琴，一手拨动琴弦，谁知刚刚发出琴音，她的身子便再也支持不住，从上方坠落。

砚楼凤一惊，一个掠身上前，紧紧抱住兰瞳，也感受到这股异常强大的压力，双双坠落潭中。

二人从岸上爬了上来，眼中都露出惊骇之色，真不愧是神瀑，竟有这般惊人的力量！

兰瞳抹了把脸，用火魔法蒸干了身上的水汽，抱着琴再次冲了上去，这回她有所防备，总算能够寻到一个立脚之处，没有再被轻易打下来。

她开始弹奏一首简单的《绿水》，轻柔绵悦的琴音在强势的力量之下仅仅奏不到五分之一，那看似轻飘飘的水流压力却异常强大，再度将兰瞳冲落下来。

她就这样一次又一次地冲上悬壁飞流，再一次次被冲下来，一直过了一个月时间，而此时她已经能够在水流的冲击下完整地弹奏一首曲子了。

这期间，砚楼凤也一直跟着她在瀑布中修炼，已经停滞许久的实力竟突飞猛进。

二人不禁感叹，这飞炼神瀑可真是个好地方，虽说周围同样被黑暗之气侵染，然而在它百米之内，那些黑暗之气却是再也进不得一步。

原本他们还有些纳闷，这飞炼神瀑看起来也与普通瀑布没什么两样，直到踏进瀑布，他们才明白，它这是遇弱则弱，遇强则强。

那些黑暗之气若是逼近，它必会强势抵抗，所以才会形成如今僵持的局面。

七七四十九日后，他们夫妻二人已经在瀑布上坚持了半个月之久，待下得飞瀑，二人面面相觑，都惊觉对方身上的气息更加凝练，兰瞳更是隐隐有晋升的趋势。

砚楼凤欣喜不已，“想不到这飞炼神瀑竟有这样大的功效，我看你这一阵用百音魔琴弹奏时已是琴心相融，更是不曾再出现过走火入魔的迹象，想来这琴的魔气已经炼化了吧？”

兰瞳点头：“天天被一股强大的浩然正气洗炼着，能不被炼化么，而且，我的精神力又提升了不少呢。如今百音魔琴的魔气已化，咱们可不能再耽搁了，你且看看该往哪去？”

“飞炼神瀑的东南方向就是幻域寒潭，按火凤所说，距离应该不算远，咱们先采了九瓣莲再说。”他们可没忘记到水云泽的最主要目的。

没错，之所以会寻上水云泽，刚开始并非因为这里有那座传说中的百音与元帝的墓府，也非为了那能够炼化百音魔琴上魔气的飞炼神瀑，他们只是想救砚展风夫妇罢了，谁让九瓣莲恰好就长在这里。

或许，也是邪神殿的人为了将他们引到这里来，才故意在他们身上下了沉沦之毒。

接下来这一路却不如他们在飞炼神瀑那般平顺，一路过来遇上了不少实力强大的魔兽，有些体形十分怪异，他们不曾见过，不过这对于他们俩来说倒不是什么大的问题，砚楼凤如今可是真正的星冠战士，而兰瞳经过这四十九天的修炼，也达到了魔力也巅峰君主级别，要说能伤害他们的，还真没有。

他们用了最快的速度，在两天后抵达了幻域寒潭。

幻域寒潭名副其实，冷得钻心刺骨，比起极北冰原的温度也差不了多少。

刚一进入寒潭周围的林子时，他们就感觉到一股冷意直往身钻，而寒潭周围的林子树木也是稀稀疏疏的没有几棵，也是，这样的温度下哪还有什么树能成活。

不过两人还未进入寒潭，便听得里面传来打斗的声音，二人相视一眼，露出惊喜之色，看来是有人到了这里！

两人加快了步伐奔了进来，果然看到那一汪沁着寒雾的水潭边上几道身影缠绕在一起，一股血腥之气弥漫开来。

兰瞳定睛一看，只见潭中水花飞溅，一条银色似龙似蛇的水生魔兽正紧紧与勾勾、魅帝、龙紫珏和黑岚几个缠斗在一起，四人身上都已经挂了彩，雪衣三人退至潭后的石壁上做出防备姿态，不过三人模样虽有些狼狈，身上却看不出有受伤的模样。

兰瞳和砚楼凤这才松了口气。

“啊，是爹和娘！”雪衣一直在注意着四周的动静，这个时候可绝对不能让人扰乱已经撑得十分勉强的勾勾叔叔他们，所以在兰瞳他们刚进入寒潭，她便发现了，惊喜喊道。

三个孩子在看到自己的爹娘后都扑了过去，几人小脸冻得红扑扑的，却都露出惊喜的笑容：“爹，娘，你们可算来了！”

兰瞳拥抱了三个孩子，一人亲了一口，看看三人，见他们身上果真没有伤口，这才松口气，目光落在不远处水潭中那一道巨大的暗银色魔兽身上，“那是什么？”

而砚楼凤顾不上跟三个孩子腻歪，以他的眼里早就看出勾勾四人只是在苦苦支撑，一个不慎，可就会被这家伙伤了性命，所以在刚进来的时候便率先奔过去支援他们了。

“娘，那是暗魔银蛟，也是九瓣莲的伴生魔兽。”雪衣简单地说了一下，兰瞳自是明白了。

每一种异常珍稀的药材都会有一只伴生魔兽守护，估计是他们是想采九瓣莲，才会引出暗魔银蛟。

“这暗魔银蛟实力不凡，当是兽主级别的黑暗魔兽，难怪连他们四个都没能搞定。”黑暗系魔兽可是比其他魔兽更加强大，相当于人类魔法师中的黑暗魔法师那等存在，比同为兽主的其他魔兽更为难缠。

“娘，你瞧，我采到了一株九瓣莲，还有七枚九色莲子哦！”绯衣一见自己强大的老爹也赶上去帮忙，自然放心了，也不再关注那边的战况，从空间戒指中取出一个兰瞳给的玄冰盒，里面正躺着一株通体如透明水晶般的莲花状花朵，细细一数，果然是九个花瓣，每个花瓣花尖处都会闪烁着各色光芒，异常美丽。

而在九瓣莲的旁边还散落着七枚色彩斑斓的指甲盖大小的莲子，漂亮得像宝石一般。

兰瞳眸中顿时迸发出强烈的喜色，“不错，是九色莲子！”

“娘，你先前说采摘九瓣莲的时候要看看是否有九色莲子，方才勾勾叔叔采的时候我特意让他把这些莲子也采下来了，你要这些东西做什么用？”她是知道的，这莲子也就是看着好看些，珍贵程度可是不如九瓣莲的。

“平常就让你多看看医书和药典吧，可你嫌枯燥，行了，以后可得学着点。九色莲子本身并不是多贵重的药材，可它因常年生长在异常阴寒的地方，芯子可是暗结寒气，与我们先前在外面采到的阴阳百烈果再加上玉附子、水沉香、紫菱红缨角、陌途等珍贵药材，便可炼制出阴阳泪莲丹，君主级魔法师或钻石级战士服用此丹，则在晋升尊主级或者冲击星冠级别时有极大的助力。而你娘我即将突破尊主级别，有了这东西就可以炼制阴阳泪莲丹，百日内晋升应该不是什么难事了。”兰瞳眸中的喜意掩也掩不住。

绯衣几人忍不住惊叹：“娘，你怎么又要晋升了？”娘不是在极北冰原的时候才晋入高级君主的嘛，怎么没过几个月竟然又要晋升，这速度也太吓人了！

也不怪几个娃娃欣喜惊叹又是不敢置信，常人晋入君主级别后，天赋好点的三五年才能再晋一级，天赋稍次的十几年能升一级就不错了，而有些甚至永远无法再做突破，可他们家娘亲初到天苍大陆的时候也不过是初级君主级别的实力，短短一年竟直接跃了两级不说，她进入高级君主级别可才一两个月呐！

这什么速度！

难怪当初在天穹大陆几位叔叔和姨他们都说娘天赋妖孽，真真是没说错！

兰瞳瞅瞅自己家几个娃儿，再想想飞炼神瀑那遇强则强遇弱则弱的特性，很适合几个孩子锻炼一番，连自己在里面历练都能达到这样的明显的效果，更何况是雪儿他们几个了，当下她决定等这边的事一处理完就先带他们几个在那里修炼一番。

他们这一趟的目标很明确，这一次九瓣莲得手，必定会直奔那座墓府，可墓府里到底有什么危险可没人清楚，三个孩子年纪小，实力毕竟太弱，不让他们跟着的话，她心里又不放心，若让他们一起进去，又怕太危险自己不能时刻护着，有个意外可怎么办？

思来想去，还是决定先提升一下他们的实力，实力强大了，所遇到的危险就相对小一些。

兰瞳思定后，安顿好三个小家伙，便赶去相助，在砚楼凤和兰瞳两个超级高手的相助下，不到半个时辰便将这头暗魔银蛟给收拾服帖了。

他们并没有杀了它，它乃是九瓣莲的伴生魔兽，以九瓣莲为食，如今绯衣也只是采了九瓣莲的花用来做解药，并未伤其根基，所以九瓣莲还可再生长，这也是来之前兰瞳叮嘱过的。

那暗魔银蛟能有这般实力，虽未曾与人类交流过，却也是有灵智的，见自己奈何不了这些人，又被他们打伤，只得不甘地沉入潭底，再次默默守候着九瓣莲，等待着它下一次开花供它食用修炼了。

九瓣莲到手，兰瞳很想立马就出水云泽，将九瓣莲送到绾家的别院去，可她也知道这不切实际，不说以她现在的实力在雾霭森林中有多危险，就是这一趟来回都得半个多月，就怕这里面再发生变故。

砚楼凤道：“还是让我回去吧，我的空间魔法可不是摆设，而且先前我已经在外面和绾家别庄里都设置了魔法阵，回去一趟对我来说也不过是损耗些魔力罢了。”

兰瞳一想，还真没有比砚楼凤更合适的人选了，当下又将她准备送雪衣他们到飞炼神瀑历练的事儿一说，砚楼凤自是答应，孩子们的实力提升，自保的能力自是更强一些。

在砚楼凤和兰瞳的带领下，一行人又来到了飞炼神瀑，经过两天时间，兰瞳用九瓣莲炼制了两枚解沉沦之毒的解毒丹，让砚楼凤带了回去，在这期间，又用三枚阴阳百烈果和九色莲子等主要药材配以其他辅助药材炼制出三枚阴阳泪莲丹，她自己服用了一枚，再一次借着飞炼神瀑之力，在一个多月后终于一举突破，晋入尊主级别！

估摸着才二十三岁的她应该是有史以来最年轻的尊主级魔法师了。

兰瞳一行在飞炼神瀑里等了近两个月，才等到了当日送回丹药的砚楼凤。

可当他再次出现在飞炼神瀑时，却是一身狼狈。

天苍大陆第69章结局（下）

“这是怎么了？”不说勾勾和龙紫珏等人见了大吃一惊，就是兰瞳都吓了一跳，经过一起在飞炼神瀑的修炼，没有人比她更了解砚楼凤的实力，能将他伤成这副模样的，整个天苍大陆一巴掌数得出来。

赶紧替他查看一番，好在他身上伤口虽多，内腑却并未受到重创，忙给他喂了一枚复创丹，再取出几支她特制的治疗外伤的药膏细细涂抹在他身上，药膏冰冰凉凉的，使得他紧绷的身体有了一丝舒缓。

“奇怪，我给你喂了复创丹为何不见效？”随着砚楼凤自行调戏恢复半天，兰瞳又替他把了把脉，却见他外面的伤口逐渐愈合，但内腑的创伤服了丹药也收效甚微，不禁诧异。

砚楼凤擦去额上的汗水，苦笑一声：“这是圣光魔法所创，圣光魔法乃是世间最强的治愈系魔法，想不到它破坏的威力也不亚于黑暗魔法。”

“你是说，你是被圣光魔法所创？”兰瞳微怔，“难怪连我的复创丹都没什么效用。”

与此同时，她自然也就知道是谁伤的他，迄今为止，她只知道一个圣光魔法师，而那个人的实力，确实能与砚楼凤匹敌。

列东，你终于来了！

她又问了砚楼凤一些事，知道她炼制的解毒丹已经解了王爷和王妃身上的沉沦之毒，心下才微微松口气。

不过，在他们进入水云泽不久，邪神殿便大举向天苍大陆各个世家宗门发动进攻，此时那些派系哪里还能顾得上往日的恩怨，团结起来共同抵御邪神殿。

不过邪神殿不愧是准备了许久才发动这场战争，大战来临时，他们暗中培养的细作可是发挥了极大的作用，再加上邪神殿的人能力诡异，各大世家宗门可是吃了不小的亏。

而砚楼凤之所以会在外面停留那么久，是因为他曾亲率几大世家宗门与邪神殿大战一场，更是与列东交了手，不过那家伙不仅实力提升得快，能力更是诡异，在与他一战后，两败俱伤，邪神殿便一举退了回去，接下来便仿佛销声匿迹一般，不再出现，据悉，邪神殿的人已经退回西部大陆驻守，天苍各个世家宗门的人尝到了苦头后，也不敢托大，一个个都是严阵以待。

砚楼凤等了两三天，见确实没有动静，便带着伤回到了水云泽。

“你说，列东这是什么意思？”她可不相信邪神殿的人在天苍大陆各派安排了那么多细作，弄得大陆各大门派人人自危，自裘莫谦的事情败露后，他们可不是日日惶恐，深恐自己的门派也被邪神殿的人盯上。

而且，邪神殿经过那么长一段时间的准备，才向各大世家宗门发动攻击，动作这么大，可没打多久就缩了回去，虽说列东也受了上，然而明明他们占了上风，为何要退走？

兰瞳百思不得其解，邪神殿的举动很是诡异啊。

砚楼凤蹙了蹙眉：“不管他是什么意思，我总觉得他不可能就这么善罢甘休。那日，我与他交手时，他看到随同我一起作战的父王，神色有些不对劲，联想起上次他让人散播流言，并向父王母妃下毒的事儿，似乎都是在引诱逼迫咱们寻找水云泽。

若是没有那流言，你也不会被逼寻到了极北冰原，当真得到了《驭兽阙》和水云泽秘图，而这时候他们又向父王和母妃下毒，这沉沦之毒的解药偏偏只有水云泽里有，这不是引我们到水云泽寻找解药么？”

“你是说，水云泽里可能有列东觊觎的东西？那座墓府？也不对啊，若是他想要的东西在墓府里，又怎么会把我们引到那里去，莫不是用的声东击西之计？”兰瞳一双清澈幽然的美眸泛起点点寒光，“他倒是好算计，敢利用咱们！”

砚楼凤一惊：“糟了！果真中计了，这水云泽的位置若非有宁奚青做引，咱们怎么可能进得来，但这里有我设置的空间魔法阵，且他在我身上留下了圣光魔法的印记，以他现在的实力，要想顺着这道印记寻这里绝非难事！不行，咱们得先赶到墓府去，你们在这里等了那么久都不见碧溪他们，想必他们率先到了墓府了，若是遇上列东，他们可就危险了！”

砚楼凤虽说嘴上一直不肯承认碧溪是他的弟弟，可心里早已经认同了他，这会儿哪能不担心他的安全

这一次回去，他已经问明了砚展风夫妇，他们的话与时空老人所说并无二致，只是他们并不知道，他竟是百音和元帝的儿子，在听他说出自己的身份时，两人也都惊呆了。

百音和元帝那是全天苍和天穹两个大陆的魔法师和战士的偶像，当然也包括砚展风夫妇，据说砚家和绾家的祖先当年还是元帝和百音的下属呢，对二人可是忠心耿耿。

所以在知道砚楼凤和碧溪的身份后，两家高层人物可都激动坏了。

砚楼凤一行不敢再耽搁，火速奔向目的地，有了飞炼神瀑和幻域寒潭的坐向作为指标，他们很快在简易地图上寻到了墓府的坐向――水云泽正东方向！

事实证明，他们的担心并非多余的，在七日之后，他们终于在一座景色秀丽唯一没有被外面雾蒙蒙天气影响的竹林里寻到了百音与元帝的墓府。

而墓门外，一道颀长的身影正背对着他们，雪白的长衫，梦幻般炫丽的金色长发，即便只是一个背影，都能让人眩目，这个背影陌生而又熟悉，明明是那样一个漂亮的阳光少年，什么时候身上多了这样一股森冽之气？

“列东！”随着她的声音落下，那人也转过身来，冲着他们微微一笑。

“你果然来了！”砚楼凤眯起的凤眸里透着一丝危险。

“我等你们很久了。”

当年的戈雅城里，白袍少年笑容满面，温暖得像春日暖阳，那一笑，曾经让她冰冷的心也为之一暖。

可曾几何时，少年俊美绝伦的笑容森森刺骨，温暖明媚的海蓝眸子像幽暗冰森的海底暗澜，让人看了心惊肉跳？

“既然来了，那就打开墓门吧。”列东依旧温和地笑着，那口气相当狂妄，是命令，不是商量，那笑容看起来很是刺眼，兰瞳的心轻轻一痛，她捂了捂心口，不知为何会有这样的感觉。

砚楼凤睨了他一眼：“你开不了墓门？”难怪他会乖乖杵在这里等着他们。

列东耸了耸肩：“墓门上有元帝设下的结界，非血亲的血无法破开。”

“你怎么知道我跟元帝有关系？”砚楼凤吃了一惊，他自己都是不久前才知晓自己的身世，而且此次回去除了向父王和母妃验证外，砚家也只有砚展鹏和砚展英知道，绾家只有家主绾华，三夫人绾芳才知晓这般秘密的事，他们都是可以信任的人，他们应该晓得他的身世若是传出去将会引起怎样的轩然大波，所以绝对不可能泄露的，那列东又是如何知道的？

不仅如此，他又是怎么知道这道墓门上的结界需要元帝和百音血亲的血才能破除？

这一刻，砚楼凤迷茫了，一直以来，他以为他很了解列东，可是，到现在，他才发觉，自己对他一无所知！

列东淡淡地瞥了他一眼，那一眼中似乎还隐含着微不可见的恨意：“别人或许不知道元帝与百音的模样，我却是知道的，而你，与元帝长得几乎一模一样？”

兰瞳直觉不只是如此，万年前时空老人直接带着他穿越时空，来到万年之后，谁又能想到，他竟是万年前百音与元帝所生的孩子呢？

毕竟百音与元帝行踪成谜，据说也不曾以真面目出现在世人眼中，所以万年前未曾有他们的画像流传下来，不仅如此，他们更是没有在世间留下任何关于他和她孩子的任何讯息，若不是时空老人亲口所说，恐怕她也不敢相信。

可她有种感觉，列东知道砚楼凤的真正身世，知道他是百音和元帝之子，更是对他有种莫名的恨意。

“就算你知道我的血能打开墓门，你凭什么以为我会打开它让你有机可乘？别忘了，我们一直是敌人！”砚楼凤直视他，其实，他心里已经隐隐有预感，他手中有着足以让自己屈服的筹码，他只是想印证罢了。

如若不是这样，早在他们见面的时候他就应该对自己动手了，这么些年来，他们见面的次数并不算少，但却从未说过一句废话，两人见面都是一场两败俱伤的战斗。

果不其然，列东一挥手，便有几道黑色身影凭空出现，每个人手上都抓着一个人，正是碧溪、羽惊纶、砚之檀和绾君四人。

他们果然落在列东手里了。

不过，既然要血亲的血才能破开墓门，那为何他抓住了碧溪，却没用他的血破除结界？

兰瞳二人面带疑惑地望向列东，却见他的目光正好也落在碧溪身上，蓝眸里涌动着些许惊诧。

“你叫什么名字？”列东问着碧溪，语气有些怪异。

碧溪抬头看了他一眼，冷冷一笑，并不答腔，只对砚楼凤他们道：“别给他开门！”

列东微微一笑，看看碧溪，再看看砚楼凤，眸中划过一道冷光，指尖一亮，一道血光溅起，落在墓门上。

众人的目光齐齐望向那美轮美奂的大理石墓碑后的巨大墓门。

嘎吱！

一声细微的响动牵起了所有人的注意力，列东嘴角的笑容愈发深沉：“果然如此，原来你就是那第二个孩子！”

砚楼凤看着被其中一名黑人钳制住的碧溪胳膊上溅起的一道血线落在那座精致的白玉石门上，心中的怒火空前高涨，正要动手，却被兰瞳拦住，“他们还在他手上，切莫轻举妄动。”

砚楼凤看着面色清冷的兰瞳，脸上的郁怒之色渐渐平息，冲她微微点头，示意他知道分寸。

眼前的白玉石门向一侧缓缓滑开，露出一个黑幽幽的洞口，列东眸中陡然射出一道精光，“果然在这！”

“百里烟，看好他们几个，别让人进来！”列东的声音从墓府中远远传来，那抓着绾君的蒙面黑衣人踏出几步，拉下了自己脸上的面罩，正是当初在天穹大陆屡次与兰瞳他们作对的召唤师家族百里家的大小姐百里烟！

兰瞳美眸一闪，当时在丹宗的宗门大比上看到的那人果真是她，事后她曾查过，百里烟早在七年前来到天苍大陆，便嫁给了同样身为召唤师家族的千茗家家主的长子为继室，当初知灵姐弟处境如此艰难也跟她的怂恿分不开关系。

她早就得到消息，说是千茗知羽身上可能有上古召唤书，那本召唤书可是所有召唤师都梦寐以求的东西，百里烟本就是一名天赋不错的召唤师，自是被邪神殿看重，除了当内应，还能助她寻得上古召唤书。

只是她没想到自己几次将他们姐弟俩逼入绝境，却不仅没让他们妥协乖乖交出上古召唤书，反而让他们逃脱了去，遇上兰瞳。

不过千茗家族千年家族的底蕴同样很是不错，如今她可不再是当年能任人呼喝的百里烟了，再加上主子的暗中训练，如今的她也是一名顶尖高手，比起兰瞳也是不差的。

百里烟冷笑：“兰瞳，我们可是又见面了。”

兰瞳挑了挑眉：“你谁啊，我认识你吗？”那语气，那态度，绝对是不屑加藐视的，对于百里烟这个女人，她从来都没有真正放在眼里过，论心机，她比不过兰馨，论天赋实力，她实在只是一般，引不起她的关注。

不过，自从来到天苍大陆，她好像真有些长进了，至少她能在千茗家隐藏这么久而不被人发现，倒是够能忍，只是，她淡淡地扫了一眼自列东进去后便眼露得色的百里烟，心中不免鄙夷，这女人连装的技巧都嫌嫩。

百里烟不防自己手中有人质她还敢这般给自己甩脸子，当下大怒，抬手就往绾君脸上啪啪啪甩了几巴掌，“哼，你少狂了，如果不想你这几个朋友受苦，就给我收起你那套清高的作派，别恶心人了！”

兰瞳不怒不笑，看看被她钳制住的满眼寒光的绾君，再看看百里烟身后被利器抵住后心的碧溪等人，突然大喝一声：“动手！”

百里烟等人一个激灵，感觉到不对劲，直觉先移动身体，正待对手中的人下手，突然身子一阵酥麻，连手中的利器似也握不住一般，正在这时，又有四道迅疾的身影抢上前去，将四人夺了回来，整个过程还不到一秒钟。

百里烟有些傻眼，她甚至不知自己是怎么中招的，明明兰瞳他们都在自己对面，他们又是如何下的手？

正怀疑着，却听得一阵古怪的咯咯声从背后响起。

扑棱棱一阵灰影从他们头顶闪过，落在躲在兰瞳和砚楼凤身后不远处的那个漂亮的红衣小女孩肩上。

绯衣摸摸灰儿灰不溜丢却异常柔软光滑的羽毛，一脸得瑟地对墨衣和雪衣道：“嘻嘻，我就知道我家灰儿最能干了，这‘半步倒’可是我配置的新药，效果不错吧？怎么样，墨衣，这次你可输了，记得把你那套新设计的暗器回魂针雨给我送来。”

兰瞳哭笑不得，敢情这小丫头刚刚跟墨儿嘀嘀咕咕的就是商量着赌注啊。

不过她也不得不赞一句，她家女儿在医学上的天赋当真是不错，可毒术的造诣好像还要更高一筹。

刚刚她就发现这个胆大包天的丫头在跟自己的儿子不知嘀咕些什么，而后又趁她与百里烟斗嘴时偷偷指挥着那只火灵雀幼兽借着林子的优势绕到那些人后面，她便故意作态引起百里烟的怒火，降下她的警惕，配合绯衣的行动，没想到还真是歪打正着，让这小丫头把几个顶级高手给药倒了。

当然，绯衣的药虽然厉害，而且还是加强剂量，但是在这些顶级高手面前也是不堪大用的，这半步倒对于实力普通一些的人那是绝对是半步就倒，可眼前这几位实力最低的也是君主级高手，虽然中了招，也只是两三秒钟便化解了。

两三秒钟时间，足以让顶尖的高手们做上许多事情了，百里烟刚觉得身子能够动弹了，却惊恐地发现，自己的脑袋不知何时搬了家。

“绾君，你们四个受了伤，且在这里调息一阵待伤势好转再进去。”兰瞳给四人检查一下，据他们四人所说，应该是列东一人伤了他们，

兰瞳没有去看那四个滚落的脑袋，和砚楼凤率先走在前面，大步走进了墓府中。

这里说是墓府，实际上就像是一座庞大的地下宫殿，玉石为路，走廊周围是黑色大理石墙壁，透出一股庄严的气韵。

一行人走了十几分钟后，看到了满地的残箭和各种机关，这些机关看起来较为普通，以他们这样的实力就算遇上也不容易被伤到，更何况是列东这样一名足以和砚楼凤匹敌的大陆顶尖高手，这些自然都是他随手毁去的。

兰瞳和砚楼凤走在最前面，在机关通道的尽头后看到了不少设置了结界的房间，里面放置着不少奇珍异宝，若是先前他们肯定会停下来搜刮一番，可惜现在敌人直捣黄龙，他们又怎能因为贪图这些宝物而耽搁了脚步。

当下雪衣、墨衣、绯衣三个小家伙恋恋不舍地移开眼，跟上了自己爹娘的步伐，而拥有龙族喜爱收藏宝贝天性的龙紫珏在看到满屋子的金银财宝时，眼睛都差点挪不开了，还是勾勾在后面冷冷睇着他，才使得他被迫苦着一张脸放弃将他们搜刮光的打算，不过摆在房外的一些宝贝可就没能幸免了。

几人对着几大屋子的宝贝视若不见，直追着列东的脚步往其中一个方向飞奔去。

虽说有列东开路，他们还是遇上了几个颇为厉害的机关阵法，好在兰瞳本就精通阵法，再加上砚楼凤不逊于列东的破坏力，一路过来倒也是畅通无阻。

“奇怪，前面没路了。”兰瞳他们一直是循着列东的足迹走的，可走了这么久，闯过了几个机关阵法，最后出现在他们面前的却是一堵再普通不过的墙了。

众人不由沮丧，龙紫珏轻声道：“莫不是那个人故布疑阵，把我们引开？”

砚楼凤摇头：“不会，这一路过来观他留下的痕迹可谓是雷厉风行，不像故布疑阵的样子。再者，我与他交手这么多次，就这一次看得出他对这个墓府很在意，你看咱们走过的路径，那些机关几乎是被一股强大的力量直接损毁，这可不像是平日里老谋深算的列东的行径，如果我猜得没错，墓府里一定有他在意或者想得到的东西！”

“这么说，这条路也没错，可是，该往哪儿走呢？也不见那列东的踪迹。”魅帝上去仔细瞧了瞧，那墙壁忒结实了，也十分平整，看不出有机关之类的东西。

就在这时，兰瞳微微一顿，闭起了眼睛，一双秀眉紧紧蹙起。

“娘子，怎么了？”砚楼凤见兰瞳皱眉，以为她哪里不舒服，赶紧上前揽着她关切地问。

兰瞳抬起食指轻轻竖在唇上，做了一个噤声的动作。

好半晌，她才睁开眼，眼中带着一丝凝重望向砚楼凤：“相公，你觉不觉得这墓穴里有一股若有似无的黑暗之气？”

“什么？”龙紫珏等人听得兰瞳这话，皆是大惊，先前他们在外面可是受够了那黑暗之气的苦头，因为黑暗之气改变了水云泽的环境，使得许多魔兽也都变异了，他们先前可是受到不少魔兽的攻击，即便他们释放出威压，那些魔兽也一点都不惧怕。期间，甚至还有一些可怕的变异植物，几人多多少少都受了些伤。

后来遇上兰瞳他们才知道整个水云泽都被一股黑暗之气笼罩着，不过那飞炼神瀑却并未受到太大的影响，而刚到墓府的时候，他们可明明查看过，这座墓府也未受到黑暗之气的侵蚀，可这会儿兰瞳却说在这感觉到了，他们怎能不心惊。

砚楼凤点头：“这股黑暗之气极淡，若是不仔细辨别，恐怕很容易漏了去。”

兰瞳眸光一凝，指着墙壁的右上角的暗影处，“那里的气息最为浓郁。”

砚楼凤几乎是同一时间跃上半空，掌中凝聚着淡淡的紫金色战气，一掌拍向了墙壁的右上角。

一阵令人牙酸的尖锐声音从墙上发出，旋即，从砚楼凤拍下去的地方陡然爆出一团黑色光芒，那面厚实的墙壁竟然缓缓蠕动起来，收缩，化为一个黑色的人影。

砚楼凤凤眸微眯，“邪神殿大护法幻魇！”

“桀桀桀，砚楼凤，算你小子有点见识，可惜了，殿主讨厌你，你就必须死！”在幻魇粗噶诡谲的笑声中，众人眼前黑雾涌动，比黑夜还要深浓，一股令人心惊的黑暗之气瞬间朝众人涌来，几乎让人窒息。

砚楼凤大喝一声：“快以结界阻止黑暗之气入体！”

兰瞳早有防范，见幻魇幻化出一片黑雾时，就立刻设下一片水波荡漾的水系结界，水，乃纯净之物，是除光明魔法外唯一能够克制一部分黑暗魔法的属性魔法。

“吼！”就在这时，一阵令人惊颤的兽吼声响起，黑雾中陡然睁开一双巨大的血色眼眸，龙紫珏和黑岚只看了那双眼睛一眼，便浑身颤抖起来，魅帝的情况虽然比他们好些，却也同样小脸苍白，勾勾一向没什么表情的脸上也有了一丝皲裂的痕迹，眸中浮起一丝惊惧。

兰瞳脸色有些难看：“这又是什么东西？”

砚楼凤平静的面容在听到这一声兽吼和看到那双血红的眸子后，丕然色变：“那是，上古神兽吞云兽！”

该死，列东不仅找到了传说中的邪神魔宠吞云兽，而且还收服了它吗？

“吼！”低沉的吼声似乎离他们越来越近了，仿佛群山压顶，万兽奔腾时震踏在心尖的令人震撼心惊的感觉，三个孩子虽然在兰瞳和砚楼凤的保护下毫无损伤，然而此时他们小脸上布满了惊惧，这是第一次，他们如此震惊惧怕。

光是这吼声就如此吓人，那所谓的吞云兽到底是何等可怕的魔兽？

那股窒闷的感觉也越来越强烈，一声连着一声的巨吼也逼得实力稍弱些的龙紫珏和黑岚不得不现出原形抵挡着心头的恐慌，这是来自神兽的威压，令万兽臣服的神兽威严！

一盏茶后，魅帝也抵挡不住，幻化成一只体形足有半人高，通体火红长着淡金色翅膀的金翅魅兔，一对火红的长耳竖得高高的，满是戒备地望着那对血眸。

勾勾和兰瞳的脸上淌下一串晶莹的汗水，面色惨白，整个结界中唯有砚楼凤的脸色还称得上正常。

“这样一群卑微的蝼蚁，竟然还得劳动本尊出手，真是没用！”黑色的云雾中，一道仿佛来自远古的低沉沧桑的话语缓缓响起，兰瞳他们苦苦支撑起的结界应声碎裂。

噗！

龙紫珏和黑岚各自喷出口血，昏倒在地，魅帝的身体被一股巨力击飞，幸而勾勾见机得快，一把捞住了她，往一旁滚去。兰瞳实力虽不俗，但在吞云兽面前还是弱了些，她紧紧护着三个孩子，胸口一阵闷痛，唇角溢出一道嫣红的血迹，抬起头，正对上砚楼凤担忧的目光。

如果不是砚楼凤挡在他们面前，恐怕这一回她也要受不轻的伤了。

吞云兽见砚楼凤竟然还能站着，且神色如常，血眸中不由露出一丝惊诧之色，“嗯，你这小子果然有点本事，难怪殿主还让我帮幻魇一把。喂，小子，我们殿主说了，如果你能打败我，便允你进去！”

“好！”砚楼凤毫不犹豫地应下，他心里有种怪异的感觉，传闻中，吞云兽乃是邪神的魔宠，实力莫测，不过在万年前那一战中被元帝的魔宠光明神兽所伤，而后邪神被封印，它便不知踪影，不知眼前的吞云兽是否当初的邪神魔宠？

可是，万年前那只吞云兽乃是上古神兽，眼前这一只虽然实力不凡，但他敢肯定，它还未成为真正的神兽！

若是神兽的威压他绝对承受不住！如此，对上这只吞云兽，他倒也还有一搏之力！

听到砚楼凤这么快就答应下来，吞云兽嘴里溢出一丝令人心头闷窒的冷笑，“幻魇，其他人就交给你了。”

“是。”幻魇的语气很是恭敬，听得砚楼凤心头又是一沉。

砚楼凤看了兰瞳一眼，“你们小心，幻魇最擅长的乃是迷幻之术，且不知不觉中能够摄取人的魂魄，切勿迷失本心。”

说完，他的身影便消失在黑雾中，与此同时，那双血红的眸子也消失了。

“相公，你一定要回来！”兰瞳朝着黑雾大喊一声，双手捏得泛白。

雪衣三人泪眼迷蒙，“爹爹！”

“娘亲，爹爹那么聪明那么厉害，一定不会有事的。”看到娘亲眼底闪过的一丝恐慌，墨衣擦擦眼泪，昂起头坚定地对兰瞳道。

雪衣抿了抿唇，像极了兰瞳的双眸同样坚定：“娘亲，爹爹一定会回来的！一定会！”

“嗯，嗯！”绯衣泪花闪烁，却忙不迭地点头附和他们俩的话。

魅帝瞅着三个哭得稀里哗啦的孩子，眼泪簌簌地流。

而一向无话的勾勾破天荒说了一段话：“少夫人，依我看，那只吞云兽虽然厉害，但主子也不一定会输，还有，别忘了主子的交代，你若继续以这样的情绪应战，会让幻魇有机可乘，到时候雪儿墨儿绯儿无人护着该怎么办？主子又该怎么办？”

勾勾的话让兰瞳激灵灵打了个寒颤，望向三个可怜巴巴的孩子，心一下沉静下来：“你说得没错，刚刚幻魇应该已经开始施展迷幻之术了，你们什么都不要想，提高警惕，否则容易中招。雪儿墨儿绯儿，都闭上眼睛，无论遇上什么事都不要管，在心里念娘教你们的清心咒！”

这个世界没有寺庙更没有佛经之类静心的经书，前世父母双亡后，她经常惊夜，爷爷便送她到寺庙里静修过一段时间，每天都是抄写或者念念经书，便容易心平气和且容易集中精神不受外界影响，而她在教三个孩子的时候，为怕他们急进，也经常教他们念念，如今倒也能派上些用场。

见雪衣三人盘膝往地上一坐，兰瞳清幽的眸子在黑雾中泛起清冷的光辉，“勾勾，护好魅颜，幻魇交给我！”

说完，她取出百音魔琴，盘膝而坐，十指纤纤撩动琴弦，琴声悠悠响起，在整个墓府中轻轻回荡。

随着琴音响起，黑雾越来越浓烈，空气仿佛变成一团粘稠的液体，窒闷得连呼吸都感觉到困难，然而那一缕琴声依旧淡然悠远，仿佛一缕青烟，不躁不恼，徐徐然然。

勾勾睁眼，望着已经连续弹奏一天一夜的兰瞳，她的十指早已血迹斑斑，然而那琴音却没有丝毫紊乱，反而显得愈发圆润，若不是与主子的感应惊醒了他，说不定自己还沉浸在琴声中无法自拔。

他扫了一眼周围的黑雾，不知何时，那一层厚厚的黑雾竟淡了不少，且缓缓随着音乐轻轻舞动着。

勾勾大吃一惊，想不到少夫人的琴艺竟高超至此，圆融自然，仿佛本来就是自然的一部分，连这一层雾气都受到了音乐的牵引。

又是一天时间过去，勾勾强忍着脑中剧烈地痛楚，死死咬住唇，不敢发出一丝声响，怕惊动兰瞳。他心中担忧不已，主子定然是受到了重创，生命受到威胁，否则他的身体不会出现这样的情况。

想着主子的处境，不知怎的，一向没什么音乐细胞的他竟然听出了琴声中夹杂着一丝悲伤，听着听着，却又觉得琴音中有着蓬勃的生机和破釜沉舟的勇气。

隐约间，一道箫声和着琴声钻入他的耳中，原本淡淡的曲调此刻已经发生了翻天覆地的变化，气势在他未曾察觉的时候攀升至顶峰。

突然，嗡的一声，那一片涌动的黑雾被一束刺目的光芒炸裂，黑暗被驱散，露出本来的面貌，他们正处于一座大殿的门外，先前他们面对的那一堵墙，便是漆黑的殿门。

此时殿门外，一个浑身裹在黑色斗篷里的人半跪在殿门前，捂着胸口，在他面前的地上落着一滩殷红的血迹，他抬起头，一双暗红琉璃般瑰丽的眸子不敢置信地看着兰瞳，“不可能！我的幻术还从未有人破解过！”

兰瞳冷冷一笑：“别以为只有你才会用幻术！”是了，她的那一首首曲子再加上她暗含的精神暗示，同样可以幻化出各种幻术，而她的琴声终究是技高一筹，以幻术破解了幻魇的幻术。

当然，若不是那一道箫声，自己兴许还要再多费些功夫才能破解它，那一道箫声倒是成为她的助力了。

她转过头，便见身后光线暗淡的通道里，一袭华丽耀眼的白衣微微拂动，仿佛暗夜中的一缕清辉，清冷耀眼，一如初见那般刻骨铭心，那飞扬黑发配上雪一般清冷华丽的衣衫，让兰瞳不禁生出几许恍惚。

“宁奚青……”

她注意到他手上握着一把箫，刚刚那箫声是他吹奏的。

宁奚青看着她的目光有些迷离，似眷恋似追悔，许久之后，才轻叹一声转身离去，如若当年，他用了心，结果是否会有所不同？

时至今日，悔亦晚矣。

“走吧。”她看也不看地上的幻魇一眼，径自从他身旁走过，连他最擅长的幻术都输了，他于她而言，也就没什么可怕的了。

纤手按在漆黑的大门上，轻轻一推。

大门开启的那一瞬，一道炫目的金光从门缝里泄了出来，她忍不住眯起了眼，看到了那金色光华的源头。

那一片金光周围是无尽的混沌，她清晰地感觉到，这座大殿里有着极为浓郁的黑暗之气，绝不是墓府外那些浅薄的黑暗之气所能比拟的。

目光落在那道颀长俊秀的身影上，确切地说，是落在他的手上，他的手正按在一方透明的光罩上，光罩里，悬浮着一个黑色的光团，那浓郁的黑暗之气正是从这个光团里冒出来。

“主人，主人，你回来了！”黑色光团跳跃着，很是欢欣，声音如孩子一般稚嫩，但除了眼前的人，谁也听不见它说的话。

列东隔着光罩轻轻地抚摸着它：“嗯，我回来了，时隔万年，我终于再次回到这个地方。”他轻声呢喃着，对大殿门口的兰瞳等人视而不见。

兰瞳一脚踏进大殿，与此同时，在大殿的一侧，一道银光闪现，砚楼凤的身影缓缓从银光中步出，黑色的及地长发略显凌乱，更多了一丝不羁的味道，如玉瓷般的肌肤苍白无血色，一身昂贵华丽的紫衣早已染上成片的暗红斑块，他刚踏进大殿，便有一股血腥之气扑面而来。

列东头也不回地笑着：“用了两天时间才打败它，比起你父亲，你们兄弟俩还太逊色。虽然我不喜欢他，可还是不得不称赞一句，他是我这一生中最强劲的对手。”

兰瞳上前扶住砚楼凤踉跄的身影，却见他回以一抹灿烂的笑容，“别担心，我没事。”

他看向列东，眼神冷冽：“想不到你竟然突破封印了，邪神梵烈！”

“呵呵，小家伙，你果然聪明，难怪连我一手调教出来的列东都败在你手上，倒也是不冤。”列东转过身来，低低一笑，本该明媚如暖阳的笑容此刻看起来却有些阴森的感觉。

兰瞳听到两人的话，蓦地瞪大了眼睛：“邪神？他是邪神梵烈？”

梵烈，这个名字几乎成了禁忌，万年前那一战，生灵涂炭，苍穹一分为二，而造成这样惨烈后果的人，便是梵烈，后世人们只敢以邪神称之，不敢直呼其名讳。

砚楼凤点头，凤眸微沉，先前他就觉得不对劲，列东似乎知道不少事情，原本自己和他也算是旗鼓相当，可自从到了天苍大陆后，他便销声匿迹了，而且行事也异常诡异，比在天穹大陆那会儿还要难缠百倍。

而刚才他又见到了传闻中邪神的魔宠吞云兽，在方才与吞云兽的对战中，他才知道为何眼前的吞云兽看起来会弱那么多，原因无他，那是因为此时的吞云兽与当初天穹大陆魔法圣殿召唤的光明神兽，也就是元帝的魔宠一样，只剩下元神了。

然，即便只是元神，实力也比他强上不少，若非他与瞳儿有着本命契约，方才她精神力在不经意间突然有了一个质的飞跃，给予他不少助力，这才让他反败为胜，不过胜得也相当惨烈。

能驱动上古神兽吞云兽，再观他进入墓府后，无视其他房间里的宝物，只往这个大殿闯，就知道他闯入墓府果然是有目的，而且目标明确，说明他知道墓府里有什么东西。

而方才他又说出了那样的话，砚楼凤要还不知道他就是万年前被元帝和百音封印在深渊裂缝下的邪神梵烈，那他就真蠢了。

看着梵烈脸上的笑容，明明是同一张脸，却为何感觉如此迥异，脑中恍惚闪过一个念头，砚楼凤心中一沉，看向邪神梵烈，“那列东……”

“那个废物连你都收拾不了，要他何用？”梵烈冷冷一笑，“他也就这一身皮囊还能看，若非圣光魔法师难寻，我何必废那么大劲儿培养这么一个废物当替身。”

兰瞳脑袋轰的一声，变成一团空白，好半晌才回过神来，原来…原来列东的身体被梵烈所夺，难怪，难怪在天穹大陆那会儿他性情大变！

她胸口涌起一丝莫名的悲伤，兰瞳不由苦笑，她这是怎么了，莫名地为一个敌人感伤起来了。

就在这时，一阵脚步声从殿外传来，正是碧溪四人。

“表哥，表嫂你们没事吧？孩子们也没事吧？”绾君一见砚楼凤一身明显的伤势就急了。

碧溪大步上前，看到他一身狼狈，不由沉了眸子：“谁把你伤成这样？是他？”一双桃花眸冷冷地瞪向列东。

砚楼凤微微一笑：“你们进来了。”看他们行止还算自然，看来伤势好得差不多了。

“我替你报仇！”碧溪本不是一个冲动的人，但看到自己在这世间唯一的亲人受了这么重的伤，一时间怒火焚烧，双手一结印，一道火焰波袭向列东。

列东微微一笑，也不着恼，右手食指缓缓绕出一个金色光圈，便见碧溪发出的那道火焰波悉数被金色光圈收了进去，“小把戏罢了，你比起砚楼凤还差了不少。”

见碧溪欲再动手，砚楼凤赶紧阻拦：“碧溪，别鲁莽，他是邪神梵烈，你打不过他的。”

碧溪四人一听这话，愣住：“邪神？你没开玩笑吧，他不是被封印在深渊裂缝里吗？”

梵烈微微一笑，非常好心地解释道：“我的身体确实还封印在深渊裂缝里，否则我又怎会做出诸多谋算，将你们引到这里来呢。看来我运气不错，九大神器中有七件神器的主人都齐聚于此，剩下一个宁奚青也成不了什么气候。看来我也不用一个个去收拾了，今日一并解决了你们，得了九大神器，我的身体自会重见天日。”

当年百音与元帝以苍穹大陆的九个方位布下九宫大阵，将他牢牢封印在深渊裂缝之底，并以九大神器镇住这九个方位，随着时间的变化，山海变迁，九宫大阵也有了一丝变化，这才使得他的一丝灵魂能够逃出生天，也才有了今日的谋划。

只是，没有躯体毕竟很麻烦，这近千年来，他一直在寻找一个与他的灵魂契合的光属性魔法师，谁能料想得到，人人谈之色变的邪神竟然是人们最为崇敬的圣光魔法师呢。

只可惜，圣光魔法师数量太过稀少，而能够与他的灵魂相契合的圣光魔法师更加稀有，而即便契合，也很少有能够承受他强大灵魂力量的身体，直到列东的出现。

虽然他不是很满意列东的身体，不过他已经没有耐心再等下去了，于是便强行进驻了列东的身体，并指导他修习光系魔法，提高实力。

那个傻瓜还以为自己在帮他，殊不知自己只是为了能够让这具身体更好地承受他的灵魂之力罢了。

如今，他只要拿回被他们困在这里的元神之丹，再夺了九大神器，便能恢复当年的巅峰之态。

想到这，梵烈的每一根神经都兴奋起来，一双蓝眸璀璨如星夜下的大海，有种令人心惊胆战的美丽，百音，不论你逃到什么地方，我都会找到你们，等我杀了元帝，你就是我的了！

梵烈的一袭话让所有人都深深地戒备起来，他说的没错，九大神器中，除了宁奚青的九霄碧海剑，其余八件都在这座大殿里了，兰瞳的百音魔琴和穿云拂月绫，砚楼凤的斗转乾坤镜，羽惊纶的挽华射天弓，绾君的双首鸾凤杖，砚之檀的破魔枪，还有墨衣手中的神之铠，剩下一件炼魂鼎，据说便镇在了深渊裂缝之底，待八件神器集齐，他们还能耐他如何？

“幻魇，让他们出来，这些人的命，今日都要留下！”留下一句冷酷至极的话，梵烈再也没看他们一眼，一掌击破那透明光罩，让那黑暗之气彻底释放。

“骨魅、亡奴、花裳、九碧四大护法！”

“魔星、魔灵、魔夜、魔泽四大魔卫！”

“战龙、战虎、战狐、战鹰四大战士！”

“吞云兽！”

随着幻魇的声音落下，一道道鬼魅般的身影突兀地出现在大殿中。

龙紫珏和黑岚刚刚被兰瞳救醒，看到的便是这样一副场景，顿时打了个哆嗦，这一个都这么难对付，现在这么大的阵仗可如何是好？

饶是砚楼凤此刻也是一阵头皮发麻，不说刚刚被他和兰瞳打败的吞云兽和幻魇了，就是刚刚出现的这十二个人里，没有一个的实力低于君主级或者钻石级，尤其是那四大护法，每一个的实力至少都是君主级巅峰魔法师或者钻石级巅峰战士！

这样的阵容对于他们来说，无异于石头与鸡蛋的差别。

兰瞳和砚楼凤的神色都十分凝重，梵烈对九大神器志在必得，而他们的存在势必成为他的阻碍，他们的性命受到了前所未有的威胁。

二人相视一眼，同时咬破手指，双双以血凌空画出一道道奇异的纹路，隐约能看出，这是一个奇特的魔法阵。

在经过前一战兰瞳精神力的升华后，两人的心意达到了前所未有的契合程度，只一个念头，对方便能明了，在性命攸关的时刻，他们不得不以自身精血刻画血之召唤阵，召唤出自己最强大的契约伙伴。

“以血之名，召唤我的契约伙伴――美杜莎九帝！”

“以血之名，召唤我的契约伙伴――光明神兽雷诺！”

两道金色光芒在大殿中同时亮起，在那血刻画的魔法阵中，两道身影缓缓出现。

邪神殿一方的人感觉到那阵法中强大的魔力波动，心中大感不妙，顿时魔法战气交织成一片绚丽的光芒攻向兰瞳一方。

兰瞳一方碧溪、羽惊纶、绾君和砚之檀立即迎战四大魔卫，勾勾、魅帝、龙紫珏和黑岚则迎向四大战士。

邪神殿的四大护法不怀好意地看着还在召唤阵中无法抽出手来对付他们的兰瞳和砚楼凤，齐齐出招：“受死吧！”

以他们的眼力，自然看得出他们俩是这一方实力最强的人，真是老天也相助他们啊！

“休得伤害我爹娘！”

三个孩子并排站在砚楼凤和兰瞳前方，雪衣祭出狐魄，将全身的魔力灌注在狐魄上，顿时整颗狐魄散发出耀眼异常的光芒，绯衣双手结印，三色异火形成一面火墙，她的小脸在火墙中显得异常凝重，墨衣身子一抖，一股厚重之力从身上散发出来，乌光乍泄，小小的身子覆上一层银黑色的铠甲，铠甲上乌光泛泛，一道迟缓厚重之力缓缓扩散开来。

三个孩子尽自己最大的努力齐力施展出一个由三种不同的力量形成的结界，抵挡着即将落在父母身上的攻击力。

轰隆！

一阵剧烈地爆响，三个孩子应声倒飞出去，而那两个召唤阵法中的人亦是一晃，倏地消失，唯有两道亮得刺眼的金色光芒变得清晰起来。

那是一个美得超乎想象的红衣男子和一只通体包绕在金光中的雪白的独角兽。

兰瞳和砚楼凤及时带回因耗尽力量而昏厥的三个孩子，看着阵法中那显眼的一人一兽，皆舒了口气。

她取出三枚丹药，给他们喂了下去，检查了一下，心中的石头才放下：“没事，受了内伤，魔力耗尽才会昏过去。”

砚楼凤又是愧疚又是欣慰，刚刚若不是三个孩子挡了这一道，他们的阵法在最后一刻可就要毁了，不仅阵法要毁，他们也会受到反噬的。

“你照顾好他们，其他的事你不必操心，我来解决。”说完，他沉着一张脸气势汹汹地加入战局，敢伤他砚楼凤的儿女，找死！

结果自是不用多说，光是九帝或者那头光明神兽实力都比砚楼凤强上一线，不消几个呼吸间，四大护法不是被打死就是被打残了打昏了。

九帝瞧着自己喜爱的小绯衣竟然被这些人给伤了，当下大怒，下手那叫一个毫不留情，专找人的痛苦揍，光明神兽与吞云兽在万年前本就是死敌，这会儿仇人相见分外眼红。

不过吞云兽刚跟砚楼凤打了一场，实力还没恢复过来，自是处于下风。

一时间风向陡转，大殿烟尘弥漫，霸道的战气，绚丽的魔法轰得整个大殿摇摇欲坠。

邪神殿一方在九帝和光明神兽的加入后便处于下风，然而梵烈却不知所踪，更未曾援助于他们。

当一切尘埃落定，大殿一片空寂时，大殿里一个不起眼的角落里突然凭空出现一道门，梵烈的声音淡淡从里面传出：“我对你们有些刮目相看了，砚楼凤、兰瞳、碧溪，你们三个进来吧，其他人都给我留在外面！”

他的声音并不凌厉，却直击灵魂，不难想象，这个人的灵魂之力有多雄厚，若是他方才直接下了杀招，而他们又没有防备……想到这，九帝和光明神兽皆是一颤，看了看砚楼凤和兰瞳。

至于落败一方的邪神殿护法、魔卫和战士自是唯邪神之命是从没有再对他们动手。

“你们先在这看着他们，帮我们照顾好孩子们。”兰瞳交代一番，与砚楼凤和碧溪往那道门走去。

众人想说些什么，最终还是忍住了，小心，小心又有何用，里面那人可是曾经跺一跺脚便能令天地变色的邪神梵烈啊！

砚楼凤三人刚一踏进门内，看到周围的景物，也不由瞪大了眼睛。

墓穴里也有这样的世外桃源吗？

刚刚明明是在地底墓穴中，此刻周围的景物却恍然一变，置身浪漫唯美的桃花林中，隐约间还能听到瀑布飞流哗哗作响，风一吹，桃雨纷飞，美得令人心醉。

梵烈就在桃花林的尽头，那一条曼妙细致的飞练前，一袭白衣，站在纷飞的桃雨中，竟让人觉得异常美妙和谐。

砚楼凤恍惚觉得，眼前的景物有些熟悉。

“当年，她最喜欢在桃雨潭前弹琴歌唱了，原本，一直是我陪伴着她，后来，要不是元帝的出现……也不会有那么多的事发生。”列东望着眼前的瀑布出神，那双眸子里浮起一种叫做追忆的东西，脸上甚至带着淡淡的微笑，那是发自内心的笑容，阳光明媚，漂亮得让人心颤。

然而，在说到元帝时，他的脸色却又阴沉如暴雨中的海夜，让人心惊胆战，可以看得出，他对百音有多喜欢，对元帝就有多恨。

兰瞳不禁感到悲哀，难道，又是一个老套的故事，两男争一女的戏码，其中一人获得如花美眷，另一人不甘心，处处找茬，最后的最后，因为他们的实力太强的缘故，要整个大陆为他们的恩怨买单？

就在兰瞳脑海中臆测出这个俗套的故事时，梵烈却突然转过身，狠狠地瞪着眼楼凤：“你，知道为什么我特别讨厌你一直针对于你吗？”

此时砚楼凤的心境早已平静下来，也从梵烈断断续续的话语中推测出个大概，当下冷笑：“就因为我长得像元帝？”

“没错！这一生，我最讨厌的人就是他了，如果不是他，百音就会是我的，是我一个人的！”梵烈的面容不再平静，反而有些歇斯底里，像一个疯子一般叫嚷着，“而你长得最像他，每每看到你，我就恨不得撕烂你那张脸！后来，呵呵，我就给刚出生不久的你下了我研制出来的极乐之毒，我就想看着他们着急难受。”

兰瞳心里不住撇嘴，真是个变态，自己得不到百音的感情，竟然还拿人家的孩子撒气！

可怜的砚楼凤！

可没等她露出对砚楼凤的同情，便见一道白影如残风般席卷而来，凌厉的气势将桃树上的花儿给刮了个干干净净，形成花瓣漩涡，幽香而诡秘。

不好！兰瞳一惊，梵烈要对砚楼凤出手了！

这几天，砚楼凤连续对阵吞云兽，受了极重的伤，还未恢复，便又在刚才那一战中负了新伤，现在梵烈又来真对他，真是个倒霉催的，怎么一个个都挑他相公出手，他长着一张软柿子脸吗？

兰瞳这么想着，手上的动作却不慢，一道褐色光波形成一道土墙，从另一侧也蔓延出一道火焰熊熊的异火之盾，挡住了片片厉森森的化为无数暗器的桃花瓣，然而在那桃花瓣锐利的切割下，那一面土墙还是土崩瓦解，火盾湮灭成小火星，她和砚楼凤、碧溪身上都被好几道花瓣给割伤了。

“为什么，为什么你一直维护着他，他有什么好的，我不准你护着他！”梵烈愤怒地瞪着碧溪，那眸底有着迷离、委屈、不满和不甘心。

兰瞳愕然，他莫不是把碧溪当作百音了吧，啧啧，这语气怎么像个固执的孩子一般。

碧溪冷哼一声：“他是我在这世上唯一的亲人，我自然要护着他，难不成要我护着你吗？”

也不知是不是碧溪的话戳到了他的痛处，梵烈的神情陡然疯狂起来：“我不准你帮他！也不准你喜欢他，你只能喜欢我，只能喜欢我一个！我杀了他，杀了他你就不会想着他了，我杀了他，杀了他！”

又是一阵香风花雨袭来，这回砚楼凤早已有了准备，只是兰瞳却嗅到一丝不同寻常的味道，这桃花的香气不对！

她细细一闻，面色大变，这香气里含着一股让人迷乱心志产生幻觉的异香，味道与桃花香颇为相似，一旦吸入过多，就会产生毒素，这到底是怎么一回事？

有谁能在梵烈眼皮子底下下毒？再看砚楼凤和碧溪，两人的神态无恙，而自己的脑袋也有些泛晕，她忙取出一枚解毒的丹丸服下。

看着状若疯癫陷入自己思绪中的梵烈与砚楼凤和碧溪缠斗在一起，却仍未落了下风，兰瞳想上前帮忙，可是脚步却已经虚浮起来，忙踉跄地奔向那瀑布下的水潭，捧着沁凉入骨的潭水直往脸上浇。

身体有异脑袋晕乎的她没注意到那潭水隐约有了变化，一丝雾气缓缓从潭上升起。

“我靠！这香可真是厉害！”她都服了解毒金丹了，竟然还解不了，到底谁下的这是，兰瞳郁闷得不行，手脚有些发软。

与她软乎乎的状态不一样，砚楼凤三人竟然越打越凶猛，梵烈多少还受到这阵香气的影响，气势弱了几分，可砚楼凤和碧溪却似打了鸡血，越战越勇！

兰瞳手脚软乎，脑袋可还有一丝清醒，见状心中起了疑。

而此时梵烈在看到自己竟然连两个他不曾放在眼里的人都搞不定时，脑袋也终于有了一丝警醒，嗅着空气中随着桃花越落越多而愈发芬芳的香气，气得笑了：“百音，没想到你连这都算计到了！”

这一片桃花林恐怕早在万年前便被她动了手脚，梵烈眼中泛起一丝疼痛，这一片桃花林是他亲手为她种的，饶是当年他们势如水火，他也不曾将它们毁去，这里，是他唯一的念想，可如今，她却拿他的桃花林来算计他。

“啊！为什么，为什么！”梵烈大喊着，身上的杀气越发浓烈起来。

一股刺目的金光从他身上迸射开来，兰瞳正好站在梵烈背面，清楚地看到他手中凝聚起的一束蕴含着巨大魔力的光，她记得吉吉给她看过的一本关于圣光魔法的书中看到过，这是圣光魔法中的一项可怕的攻击技能，换做圣裁之剑！

她几乎是想也没想，取出一枚寒玉针，对着自己头顶百会穴扎入一分，顿时头脑一疼，清醒了许多，当即顾不得多想，身体箭一般射了出去，朝着逐渐靠近梵烈的砚楼凤扑去。

与此同时，梵烈的圣裁之剑也已完成，抬手刺去，一束金光没入兰瞳后心处，一口血喷在了砚楼凤脸上。

砚楼凤先是一愣，旋即厉声惊吼：“娘子！”

梵烈的身体陡然一颤，似有些愕然，身体涌起一股剧烈地痛楚，“该死！”列东的意识竟然没完全消散，看来他对这个兰瞳果然存有情意！

看到兰瞳替砚楼凤挡了这一剑，知道她必死无疑，那一丝尚未消散的意识便复苏了。

噗嗤！

就在他与列东残存的意识争夺身体时，一把长剑穿透了他的身体，刺入他的心脏，他忍不住抬头，望进一双与那人异常相似的桃花美眸。

时间仿佛凝固一般，砚楼凤望着兰瞳疼得皱在一起的秀眉，心仿佛被剜了一个窟窿，痛得几乎不能呼吸，“娘子……”

“唉！”一声轻轻的叹息在桃花林中响起，梵烈倏地睁大眼睛，转头望向声音的源头。

不远处的桃雨潭里，潭水翻滚着，冒起一阵白烟，缓缓化作一张绝色容颜，“烈儿，一万年了，你身上的戾气怎的还是这么重。”

看着潭水上方那熟悉的影响，梵烈再也忍不住，身体轻颤，低低喊道：“师傅……”

虽然微弱，可砚楼凤三人却都听到了，饶是悲痛万分的他也不禁瞪大了眼睛。

师傅？

可那个人，那个人是他们的母亲啊，传闻中的万兽之主，百音！

想不到，想不到邪神梵烈竟然是百音的徒弟！

那他岂不是对自己的师傅有非分之想？

这样的不伦之恋怎能容于世，难怪他的性子这样偏执，为爱颠狂！

百音的目光再次投向砚楼凤和碧溪，眼中有着一丝激动，然而，不等她说些什么，便见自己的大儿子怀中紧抱着的人儿，她的生命迹象越来越弱，圣裁之剑入心，结果只有一个，魂飞魄散！

“救救她，谁能救救她！”兰瞳微微睁眼，这是她第一次看到砚楼凤脸上那般无助的表情，他的泪水落到她的唇上，咸咸的，涩涩的。

她蠕动着嘴唇，想告诉他，她没事，可是，唇瓣翕了翕，却一点声音也发不出来。

百音看着自己儿子失神的模样，心口一阵难受，想了想，朝一旁红了眼的碧溪道：“溪儿，瀑布后面有个寒洞，你到里面去，寒洞里有个寒冰玉盒，将里面的东西取出来给她服下，至于能不能救她的命，就只能看她的造化了。”

闻言，砚楼凤的眸子终于恢复些许光彩，他轻轻放下兰瞳，身形一晃，一拳将有些失魂落魄的梵烈打飞出去。

梵烈似才惊醒过来，看看潭水上的幻像，突然爬了起来，踉踉跄跄扑向水潭：“师傅，你不要走！百音，百音……”

一万年了，他整整一万年没看到她了，万年里，他日思夜想，几乎疯魔了一般。

当初的年少轻狂，血雨山河，换来的竟是万年的分离！

这一刻再看到她，他突然发觉，自己以往的爱恨坚持到底算什么，到头来，只换得他与她的距离越来越远罢了。

百音看着梵烈眼中的彷徨和眷恋，微微一叹：“烈儿，你这又是何苦呢？我与你终究只有师徒的缘分。”

砚楼凤看着梵烈眼中热烈的爱恋和挣扎着的痛苦与不甘，心中的恨意陡然消散了不少，他，也不过同样是个为爱痴狂的男子罢了。

“百音，你怎么能这么残忍！”梵烈脸上浮起一丝浓烈而苦涩的笑容，“若是你肯和我在一起，就算天下人都嘲笑我又何妨？师徒不过虚名罢了，再者，以我们的实力，天下间又有谁敢议论！”

兰瞳的气息虚弱游离，但听着这样一番话，心中其实对梵烈又有了一种不一样的认知，这个男人霸道而不羁，敢做敢为，这样的人她其实是很欣赏的，但这样浓烈的爱若是给错了人，将会是很重的负累，尤其他实力通天，又偏执成狂。

百音淡淡一笑：“梵烈，一万年了，你还是不懂，我爱的，从来都只有阿砚，并非因为你是我的弟子而不敢爱。你当以为为何你的一丝灵魂能够脱逃而出，我只是想让你看看这世界，这里会有更适合你的女子。”

“我谁都不要，我只要你一个！”梵烈大吼。

“痴儿！”百音估计也是说不通了，无奈地叹口气，“我原以为一万年后你会有所长进，不想你还是这般模样。罢了，我不能看你一错再错，事到如今，唯有这么做才能消除你心底深种的魔根了。”

潭水上的百音化为一股轻烟，梵烈大惊，扑入潭水中，伸出双手欲抓住她：“百音，别走，别走！”

就在这时，桃雨潭的水陡然涌动起来，一串串咒语从半空中传来，潭水里顿时浮起万千光芒，化为金丝银缕，结成一张密密的网，将梵烈笼在其中。

梵烈挣扎着，想要撕裂它：“不！不许对我施淬魂咒，我不要忘记你，你放开我！”

那丝网在他的挣扎之下笼得更紧了，百音念动淬魂咒的语速越来越快，很快便将梵烈包合起来，像一个淡淡的金银色的蚕茧，不一会儿，里面没了动静。

“百年后，你便会忘掉一切，重新开始。”百音的声音有着浓浓的疲惫，不仅仅是因为施展淬魂咒的缘故，还因为她亲手剥夺了他的灵魂记忆，虽然这对他来说不公平，然，她既然教导了他，就不能看着他一错再错，他也有权力找到一个他爱的，和爱他的人。

金银蚕茧缓缓沉入桃雨潭，百音才望向砚楼凤和他怀抱里的兰瞳，绝美的脸上露出一丝欣慰的笑容：“她是个好孩子，值得我儿如此珍待。寒洞中那枚是我修炼至神级后炼制的唯一一枚返生丹，她是个坚毅的孩子，我相信她会回来的。”

砚楼凤咬着唇看着潭水上越发虚淡的面容，终于忍不住喊道：“娘！”

百音的笑容彻底绽放，仿佛开在潭上的一朵青莲，绝美出尘。

碧溪从寒洞中一跃而出，将寒玉盒打开，便有一彩光从玉盒中飞出，还发出咯咯的笑声，玉盒内顿时空空如也，砚楼凤大惊，正要跃身去抓却听得百音笑着清斥：“顽皮，快回去！”

那彩光似乎很畏惧百音，她的话刚落音，便见它移回盒内，化作一枚近乎透明的拇指大小的丹丸。

碧溪惊奇地看着那丹丸，这就是神品丹丸？

传闻神品丹丸生出灵智，果然如此！

砚楼凤捻着丹丸，轻轻放入兰瞳口中，不多时，便见她苍白的脸色多了一抹晕红，这才松了口气，再抬头，却见潭水上那道身影几乎消失殆尽。

碧溪大惊：“娘，娘你去哪里？我们该怎么找你们？”

“我和你父亲已经达到神级，无法再停留在苍穹大陆了，等你们达到我们的级别，便也能来到这一片世界，这只是我留在这个世界的一缕神念。你们好好修炼，我还等着将来你们带着儿孙前来与我们团聚呢。”

“爹，娘！”正说着，几声清脆稚嫩的呼喊声传了来，砚楼凤转头，却见连接大殿的那一处空间不知什么时候已经相通，九帝和光明神兽一干人睁大眼睛看着这边，尤其是潭水上方百音的幻象，欣喜激动中又带着几分恭敬，雪衣三人见兰瞳鲜血淋漓地躺在砚楼凤怀里，登时飞奔而来，眼泪在眼角颤抖着不敢落下，“娘她…她怎么了？”

“没事，娘只是…只是累了。”兰瞳的身体虽然近乎失去生命迹象，但由于她已经凝成精神元晶，意识并未消散，在服下返生丹后，身体已经逐渐恢复生机，这会儿才能开口说话，只是依旧气若游丝，但足以让砚楼凤欣喜万分了。

“呵呵，是凤儿的孩子们吗，没想到竟然是三个一模一样的小家伙。”百音看了兰瞳一眼，见她这么快就恢复了生气，心中赞许，转头略微惊奇地看着雪衣三人，“当年我一生就生了俩，我这儿媳妇却是比我强多了。”

绯衣嘴儿最甜，她早就知道自己的亲祖母是天苍和天穹大陆最为人敬佩的女子百音，便甜甜道：“奶奶才是最厉害的人，奶奶可是绯儿的偶像，绯儿以后要像奶奶一样！”

能亲眼看到传说中的人物，且又是自己的亲祖母，一向沉稳冷静的雪衣也忍不住激动了，墨衣则是一脸惊奇地看着百音：“奶奶，你怎么跟我娘一样年轻漂亮啊！”

听得墨衣和绯衣小嘴儿甜的，百音笑得眯起了眼：“这几个孩子真是太可人疼了，嗯，你们三个天赋都不错，奶奶有几样东西送给你们。”

说着弹指一挥，那大殿中的一处墙壁陡然移开，“这里面是三件超神器，乃是当年你们爷爷所铸，就当奶奶送给你们的临别礼物。”

听到百音的话，大殿上众人哗然，眼都瞪直了，超神器啊，堪比百音魔琴威力的超神器！

雪衣三人惊喜不已，雪衣挑了一把通体乌黑的霸气无比的枪，墨衣选了一条漂亮夺目的金鞭，绯衣则取了翠笛。

百音微笑地看着三个孩子，再不舍地移向砚楼凤和碧溪，身影慢慢虚淡，化无……

碧溪双手紧握，在心中暗暗发誓，爹娘，我一定好好修炼，争取早日与你们团聚。

青鸾和火凤站在后面，泪眼朦胧，“百音主人……”想到主人去了另一个世界，他们不由暗下决心，必定要早日修炼至神级，便能再与主人团聚了！

墓府中确实留下了不少好东西，既然百音他们都不在了，这些东西留下也没用，砚楼凤和碧溪索性将这些东西分给了众人，一行人心满意足地离开了墓府。

而梵烈消失，邪神殿的人便灰溜溜地逃了，砚之檀等本想杀了他们，却被砚楼凤阻止了，他们本来也没做什么伤天害理之事，不过是迫于梵烈的威压才会这般行事。

一行人踏出墓府，蓦然发觉，整个水云泽上空那一片灰蒙蒙的雾霭都已经散去，露出水洗过一般湛蓝的天空，太阳从云层中探出了头，阳光散落在众人身上，镀上一层淡淡的金光。

火凤揽着青鸾的腰微微一笑，想来不久以后，水云泽便能恢复到以前的生机了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com