小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【ming_san】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!



《医女冷妃》 
作者：兰柒 
磨铁中文网VIP2016-09-22完结
简介
虽为庶女，却长得一副绝美的面貌，
一朝得太子看中，欲舍弃嫡姐，纳她为妃，
哪知嫡母因此记恨，竟生生将她害死。
一朝穿越，天才医生成了宅斗的牺牲者，
有恩报恩有仇报仇，欺负了我的人一个也别想逃开！
一场阴谋，揭开重重迷雾，
温文尔雅的太子
锋芒毕露的大皇子
还有诡异的三皇子
到底谁才是她的真命天子？
且看天才医生如何护亲娘，灭情敌，收服腹黑小王爷。
这天下就没我冷兮救不下的人，阎王要他死，也得我点头！
只不过这只腹黑王爷是怎么回事？
喂，有话好好说，摸我干嘛……

标签： 穿越 轻松 架空 历史



 第一章 冷兮

冷兮倒下去的那刻，只听得见耳边整个手术室的人都惊慌地围在她面前，叫唤着什么。“冷医生，你醒醒啊……”“快，快，扶起来……”什么都消失在一片白光中，她也累得晕过去了……
等到再有意识的时候，只觉得头痛欲裂，喉咙火烧一般的疼。迷迷糊糊的想要努力睁开眼睛，好不容易睁开一条缝，立马就是一阵头晕目眩，眼冒金星。赶紧地再闭上，调息了几个呼吸。耳边一直有低低的啜泣，蚊子一般，听得人心烦不已。
稍稍恢复了一点力气，嘶哑的声音艰难地吐出一个字：“水…”一直在哭泣的人停住了，上前看见了她微微睁开的眼眸，脸上浮现出喜色，慌慌张张地起身，不久一杯温水就送到了自己的嘴边。冷兮勉强地张嘴，那人扶起冷兮的头，慢慢地仰起杯子喂水。
喝过一杯水，那种眼冒金星的感觉消散了一些，睁开眼睛看清周围的事物，冷兮愣住了，这……是什么情况？古色古香的梨木雕花床，青色的蚊帐，还有……眼前这个喜极而泣的人，盘起的长发，带着简单的发饰，一身齐胸素色长裙。
还没反应过来，那人就一边小声哭泣，哽咽着说起了：“小姐，你可算醒了，这都四天了，我还以为……你……小姐……”冷兮被这断断续续哽咽带着哭音的话弄得头疼有泛起了，皱起眉头冷冷地看了一眼，“闭嘴！很吵。”
那人立马噤声，这小姐平时柔柔弱弱的，刚刚怎么这么凶啊？常年作医生的的素养，让她很快的冷静下来，恩，看情况是穿越了。
冷兮打量了一下眼前在床边守着的人，柳眉凤眸，琼鼻樱嘴，瓜子脸，双目含情似水，目光温柔忧虑，典型的古典弱柳扶风型美人，看年纪不到三十，少妇风情，韵味十足，不过这人和她什么关系？
肚子“咕噜”一响，冷兮毫不客气地对床边的人说：“我饿了。”那人眼中先是惊喜了一下，随即又透露出了一丝为难，但很快就压下去，点点头：“小姐，你等着，姨娘给你弄吃的来。”说完匆匆忙忙的出了屋子。
姨娘？这人……脑袋里面乱糟糟的，后脑勺出奇的痛，还有点晕，摇晃一下脑袋，一阵恶心从胃部翻涌。这是……轻微脑震荡的症状，怎么会这样？还在想着，那边沈姨娘端着一碗粥进来了，温柔地看着冷兮。
“小姐，这是刚刚炖好的的燕窝粥，赶紧趁热喝了。”把粥放在桌上，再赶紧搬来凳子和小几，将粥放上去。见冷兮半天没动，沈姨娘轻声问到：“可是没力气？我来喂你，可好？”说着就伸手准备端粥。
冷兮赶紧的抬手拦了一下，下意识的反应，原主是从不认这个女人是母亲的，她甚至是恨她，把她生出来，给她这么个身份，这么个命运！
“没事，我就是等它冷冷。”说着自己拿勺子一下下搅动，慢慢喝粥。
待她喝完，沈姨娘递上自己的帕子给她擦了擦嘴角，冷兮一愣，抬头撞进了一双温柔似水的眸中，心头暖暖的。回头说，“我有点累了，想休息，你也回去歇歇吧！”这话说得沈玫红一愣，她从未听到女儿如此温柔的语调……
沈玫红见到冷兮眉眼之间的疲惫之色，也就没再多说什么，点点头关门出去了。
在床上的冷兮没有睡，躺在床上梳理头绪。她。冷兮，21世纪有名的外科医生。医术界著名的“快刀手”，但是谁也没有想到这样的她居然因为连续五天四夜不间断的手术直接死翘翘，还神奇的穿越了。
现在，既来之则安之吧。只是刚刚那碗燕窝粥端来，沈玫红手上唯一的那个碧玉镯子就没有了，看来她们在府里的日子并不好过啊！
想着想着，到底是身体还没有复原，迷迷糊糊地又睡了过去。只是这一次睡过去，一直有人在她耳边说话。然后她做了一个长长的梦，梦里看见了许多许多不属于她的记忆……


 第二章 教训

冷兮是苏冷府的庶出三小姐，老爷是当今的兵部尚书。刚刚在她床边守着的是你的亲生母亲，沈玫红……府中的嫡姐叫冷婕妤，主母是王丹凤。
她们一个凶蛮，一个是长着三角眼的毒妇。
临死之前，原主有一缕意识，那就是想置她于死地的，就是这两个人，只是因为一个侧妃的位置……
醒来时已经是傍晚，冷兮想起刚刚那个梦，明明就是原主的记忆，有了这些记忆也就不怕了。门外一片寂静，没想当堂堂兵部尚书家的小姐居然沦落到一个丫鬟都没有，呵呵。
从被子里拿出瘦小的手上一层薄茧，摊开一看，还有一些浅浅的粉色划痕，原主真的过得很不如意呢。
深呼吸了几口气，休息了一会也有了些精神，掀开被子挪动身子到床边。“砰！”一个脚软，直接掉到摔倒地面上，冰凉的触感沁入肌理。冷兮无奈，这身子也太弱了吧，看来交到她手上要好好调理一番了。爬起来，摸索到桌边，倒了一杯水，水壶中的水早就凉透了，不过现在这样，将就着吧。
远远的，院中走来一伙人，为首的两个，自然是冷婕妤和王丹凤……
“那个小贱人没死，那个老的还用镯子换了燕窝粥……”
“不要吵，这就是把柄，那个老的，我留着勾住老爷，这个小的，我是非替你弄死不可！”
顿了一顿，王丹凤继续说道：“太子侧妃的位置，谁也抢不了，正妃侯爷郡主占了，这侧妃，娘一定给你保住。”
“太子看那个贱货的眼神，让我受不了……他们要是私自苟合……我就没机会了，娘，你要帮我！”
王丹凤三角眼一扬，瞪了她一眼，这个女儿，又笨又蠢，从来学不会自己的圆滑做人，出言粗鲁，不像个大家闺秀！
都怪自己太溺爱她，许她读书少！
走到黑漆漆的门前，沈婕妤用力拍着门，“冷兮，你不要装死，我知道你没死，赶紧出来！”
王丹凤以手扶额，这个蠢货，你怎会知她没死，那必定是你指使得了！
王丹凤赶紧叫几个粗壮的婆子，去把冷兮拿出来……
然而让所有人出乎意料的是，冷兮寒着一张脸，自个出来了。而且那全身的气势看上去和以前那软弱的样子几乎是天壤之别。
“女儿叩见母亲！”冷兮行了一个标准的大礼，要想在古代存活下去，这第一步就是要学会妥协。声音淡淡的，而且头上还包裹着纱布，那一棍子可是敲出了血，幸好是在脑后，如果是在额头，那可就破相了。
“兮儿身子可好些了？”看着冷兮的样子，王丹凤的眼睛转悠了几圈。这丫头的变化，可不是一点点，难道那一棍子反而将她的脑子给打聪明呢？先一番试探还是必要的，知己知彼方可百战百胜。
“好多了！”冷兮站在一边，冷眼看着这一群人，居然有厨房的人，看来是三姨娘那一碗燕窝惹得麻烦，如果她知道了，估计又得哭上半天了。
王丹凤走过去拉起冷兮的手，却遭到了细微的拒绝。如果不仔细观察，那是绝对看不见的。就知道这丫头真的变了，就好像一个懵懂一人，突然开窍了。“冷兮，你是尚书府的三小姐，应该恪守女戒，为何要偷盗一碗燕窝？如果你想吃，应该先告诉母亲，这件事虽然小，可是却能反映出我们尚书府的家教和老爷的面子。”
果然如此，冷兮抽了下嘴角，最终没笑出来。好大一顶帽子扣在她的头上，不过也无所谓，这些事情都是小儿科。如果这些都处理不好，那么真是丢现代人的脸。


 第三章 猜中

“母亲，捉贼拿脏，您这样带着一群人就说女儿偷吃，这等于是在毁女儿的名声，父亲的名声乃至尚书府的名声。”冷兮针锋相对，扣帽子谁不会扣，只是浪费这么多口水。而且说话是一件体力活，很累人的。
冷婕妤上前就扇了冷兮一巴掌，“小人，居然和母亲顶嘴。”
脸上的刺痛，冷兮直直地看着冷婕妤，这么多人，如果她硬来被他们灭在这里，都无人知晓。所以才会在明知她的动作下，硬生生地承受住这一巴掌，这些将来绝对要十倍讨回。
冷婕妤被她的眼神盯住，突然有些害怕，又躲到了王丹凤的后面。本来这时候就没有她出手的资格。
“兮儿，疼吗？你大姐就是太冲动来了，你也不要怪她。至于是不是冤枉，你说了不算，母亲说了也不算，这厨房的人说了才算！”王丹凤可是一点也没有呵斥自个的女儿，反而是在提醒冷兮注意身份。
真是一堆极品的母女，没关系，她忍！她倒要看看这些个跳梁小丑究竟能演出怎样一番大戏。她冷兮别的本事没有，看戏绝对会鼓掌的。
“夫人，今天就是三小姐跑到厨房，然后她走了，那一盅燕窝也就跟着消失了。”厨房张妈竖着大肥手，指着冷兮，夫人可是交代过，只要事情办成了，那么她就能多领一倍的月钱。这种好事可是不常有，不做得罪夫人而且没钱拿，别人自然就会做，她自然不会拒绝的。
“也就是说，你的眼睛并没有看到我的手碰到那盅燕窝，只是想当然认为是我，对不对？”冷兮先一步步拆解，其实她根本就没去厨房，自然不用怕她们用一个个谎言来堆积这可笑的一切。
“厨房里今天就你一个外人去了，不是你，那还是谁？”张妈妈一时也忘记了尊卑，紧张地说道。
“母亲，事关女儿的名声，您能允许女儿这样放肆去询问吗？”冷兮并没有继续和张妈妈争论，反而先和王丹凤商量起来。
这样一来，反而让王丹凤不好意思了，但好歹她也在这种大家庭里面活了半辈子的人，很淡定地说，“兮儿，这件事不仅仅关乎你一个人的名声，自然我们要慎重。如果你有好办法证明自己，那当然可以和她们对峙！”
“你们都听到了，母亲现在授权让我询问这件事，谁如果隐瞒，那就是和母亲作对！你们几个人看见我进了厨房？”冷兮真的好累，第一次说话这么多，而且还和这些个古人来斗智斗勇。关键是最简单的问题都要用很多的语言才能阐述清楚，他们才能够明白透彻。
“奴婢”张妈妈第一个举起了手。在她的带动下，也有几个厨娘一起举起了手，面对大夫人的压力，谁敢不从？
“张妈妈的脸色看起来真好，一定是平时吃了不少好东西，居然比母亲的还要细腻。如果我说这燕窝是厨房的人监守自盗，你们信吗？”冷兮其实也就是咋呼一下他们，如果此计不成，没关系她还有好几招了，等着他们一个个的落入圈套。不过先看狗咬狗还是不错的。从古至今，能有几个厨房管事不偷吃的。看体型，皮肤，还有那手，就知道没少补营养！
张妈妈一听这话，那汗珠就开始流了，她确实平时偷吃了不少东西。看着大夫人的眼睛在她的脸上打量着，那腿都开始哆嗦了。
“三小姐，你这可是污蔑，奴婢干活那可都是本本分分的。厨房的人都可以作证，大夫人，您可千万不要听三小姐胡说，奴婢对您那可是忠心耿耿。”张妈妈直接吓得跪在地上了，她的位置可是来之不易，如果丢失了，那么一大家子人吃什么？
“母亲，其实要查这件事非常的简单，找一个大夫来，让他看看我们几个人谁的身体补品吃的最多，就好了！最好请三个大夫来，这样的话，对大家都非常的公正。另外女儿可是在玩耍的时候，听见厨房的人议论，这最好的燕窝，银耳什么的，都是她们喝得第一遍，然后再加点水送给各个主子喝的。”冷兮不在乎瞎诌一些，反正电视里面不都演过的。这后面的话自然是蒙的，但是看那些厨娘紧张的样子，就知道又猜中了。


 第四章 清净

王丹凤的脸越来越黑，请大夫来验证自然是不可能的，否则这虐待庶女被传出去，可就糟糕了。冷兮的小身板吃了多少东西，她还是有数的。今天的燕窝就算吃了，也补不到哪里去！但这些个奴才简直太大胆了，居然让主子们喝他们的口水，还是剩下来加点水的，这要是被老爷知道的，岂不会说她管理不了这个家吗？
冷婕妤是第一个忍不住的，上前就送了一脚给张妈妈，将她踹翻在地。“你个老刁奴，居然让本小姐吃你们剩下的。来人，将她拖出去打一百棍，然后扔到乱葬岗。”
这一出手就是死招，让那些个厨娘们更是害怕了，幸好大夫人不想让自己女儿传出去恶名，“婕妤，别冲动，一切有为难。她罪不至死，再说这件事也只是你三妹听到的，至于事实我们还是要调查一番。不能冤枉了任何一个人！兮儿，这件事让你受委屈了，你就好好休息几天，等伤势后了再请安！”
这一出好戏也太短了，不过也好。冷兮只求清净，其他的事情怎么处理那是他们的事情。虽然对于吃了别人的口水，也有一点恶心。但是比起那吃了十几年的人，她还是幸运的。
“谢谢母亲！”冷兮的嘴角笑得很灿烂，因为这代表她可以好好地休息一段时间，也不用去看别人的脸色，还要做这些不愿意的事情，更重要的是不用说那么多的话。
看着大夫人不甘地带着一群人又原路返回了，倒是可怜了那吱吱呀呀的门，真不知道还能撑几天。另外祈祷那些厨娘们的屁股不用开花，她是不会同情的，只不过看见血会本能地兴奋。冷兮也知道她这样似乎有点问题，但是职业病嘛，都是奇怪的。
找出几张纸，冷兮用一个碳头花出一套手术刀的模型，这可是她吃饭的家伙，而且使用这个她是最熟练的，必要时还可以自保。
不过钱却没有，怎么才可以打刀具了。看着唯一的一套首饰，如果将这个给卖了，估计那个大夫人又会找事了吧！冷兮颠了颠，东西都是空心的，也不知道能值几个银子。
溜出去本来是一个难题，可是大夫人这几天也没有心思管她了，厨房的那一堆事，也够她忙活几天。所以冷兮顺利的拿到了那套手术刀，然后用布条一个个挂在自己的腰间，这些都是她最亲密的伙伴，只有他们才能够让他感觉到安全。
深夜――
“咚”一声，似乎有重物落进院子的声音，冷兮立刻从床上爬起来，快速地穿好衣服，然后拿起一把最锋利的手术刀，来到院子里。
一股熟悉的血腥味立刻将冷兮所有的大脑细胞全部激活，脚步快速地移动，来到了血源的地方。只看见一个男人，满身箭伤，除了重要部位，其他的地方，差不多都刺穿了，细数一下，居然有十几支，不得不说这个男人具有危险性。还有就是他的体力非常的好，她到底救不救呢？如果不救，那得多久才能让她的伙伴们工作，算了算了，大不了救活之后直接给扔出去好了。
自认英俊潇洒风流倜傥的诸葛云此时正处在昏迷中，如果他知道这个女人居然是为了让她的手术刀见血，一定不会让她救的。
可怜了冷兮的小身板，这个家伙可真的好重好重，没有灯光她根本就无法手术，所以必须要给他拖到屋里去。
跌坐在地上大口地喘着气，冷兮决定一会要给这家伙狠狠地报复一下，没事长这么重干吗？休息了一会，冷兮终于找齐了纱布，其实也就是纱帐上拆下来，然后她清洗晒干的，还有热水，以及火烛。她一直都期待在古代的第一台手术，现在就是她一把刀发挥光热的时候了。
没有酒精，冷兮只能将患者的伤处，用热水擦洗了一番，然后将刀在火上烤着，做着最简单的刀具消毒。此刻她的眼中只有患者和手术刀，其他的一切全部都忽略掉。
手起刀落，第一根断箭就从患者的胳膊中取出，剧痛让诸葛云睁开了眼睛，看了一眼兴奋的冷兮，然后再次晕倒。但是她的容貌却刻在了他的脑海中，太疼了！


 第五章 是谁伤了她

不错，虽然这身体太单薄，但是这几日刻意地联系手腕的力量，现在基本能够让她满意。就是这古代的打铁技术毕竟有限，所以导致这手术刀有些粗糙，这只能疼患者了。反正她使起来还是非常的顺手。
最难取出的就是插在肋骨上的箭，这些箭头全部都带着倒挂勾，如果硬扒，那只会让患者失血过多而死。如果不是碰见她这个一把刀，这样高超的技术，他也会死。
中间他倒是醒过来好几次，那眼神似乎都要杀人了。不过说不了话，冷兮早就事先塞了一条毛巾在他的嘴中。
烛光太暗，即便是拿出了所有的蜡烛，冷兮还是看不清，肋骨这根箭如果取不好，他的肋骨必断，如果不取时间长了也还是一样会断。算了，反正死马当成活马医。
这可无异于关羽的刮骨疗伤，所以冷兮的这刀下去，在他的肋骨上挖了几下。诸葛云疼得眼珠子都快瞪出来了，这是个什么女人！想动也动不了，四肢都被粗绳子绑住了。
终于完成了，冷兮擦了一把头上的汗，然后将患者的最后一个伤口包扎好！将他嘴中的毛巾拿开，“必须要等六个时辰我才会给你松绑！”
这样的坏境实施的手术，冷兮最担心的就是伤口感染，她这里可是不缺医却少药，所以接下来的六个时辰非常的关键。
诸葛云似乎知道这女人担心什么，无力地张口，“我的腰间有药！”看着她衣服上的那些血污，还有下刀时那种狂热的眼神，现在却冷冰冰的，这是一个人吗？和他以往接触的女人简直不是同一个世界的。
冷兮顺着他的腰，摸了好几下才找到了药，然后瞄了某人居然有战斗的意志，说明此人死不了了。诸葛云正尴尬不知道如何解释，可是这女人的眼神只是飘过去一下，然后脸色却丝毫没有一丝的变化。但是打开药瓶之后，眼神才变了，那是一种欣喜。
是的，冷兮非常的欢喜，本来她正愁着以后在古代给人手术，这消炎药该如何解决的时候，这患者的药给了她希望，这瓶药就是放在现代，也可比进口的。中国古人的智慧还是博大精深的，这古代的医术更像一块磁铁，让冷兮的心中充满了要征服的谷欠望。
洒了一小半在诸葛云的各个伤口，然后冷兮宝贝似的收起来了，“诊费！”看着某人不解的眼神，她好心地解释一下。这么长时间的手术，虽然为了她的宝贝刀，但是这诊费还是要收的。
诸葛云点点头，反正这样的药他家多得是，关键是这女人让他起了好奇之心，但也耐不住困意，沉沉地睡过去了，命是肯定保住了。
诸葛云是在粥的香味中醒过来的，看着这简陋的房间，一件值钱的东西都没有。他自然知道这是哪里，兵部尚书的后院，所以非常的惊讶。兵部可是油水非常足的部门，看这女人的穿着也不似丫鬟的服装，她究竟是谁？
“自己吃！”冷兮看见他醒过来，就递给他一碗粥，这可是她的口粮，这个人不能再留了，得尽快弄走，否则她会饿死的。
诸葛云一扯动身体，伤口处就往外渗血，可是她的眼睛就好像看不到一样，那递碗的手，纹丝不动。大男人岂能让女人看不起，疼得嘴角直抽抽，还是伸出手将那碗粥倒进了嘴中。眼睛似乎看到了她碗中那一小半的粥，看来自己吃的是她的东西。不免心中升起了一丝温暖，她也不是表面那样的冰冷。


 第六章 什么都好

冷兮喝完那一点点粥，就开始清理院子里的血迹，否则被人看到，她又会说不清了。真不知道这究竟是哪门子的小姐，连个丫头都没有。
诸葛云又从身上摸出了一个药瓶，将里面的药倒了一半放在嘴中，他必须要快速好起来，否则事情肯定会有变化。不出半个时辰，他就能下床走路了，特意将另外的半瓶药放在了桌子上，她对药那么痴迷，这个自然也不会让她失望的。
看着她跪在地上，擦拭着那些血迹，瘦弱的双肩一动一动的，在晨曦下形成了最美的一幅图，这图也刻在了诸葛云心中一辈子。看到她头后面的伤，他的眼睛里面射出一种杀气，是谁伤了她？
仔细绕着屋子走了一遍，发现只有一张床，两床被子，昨晚自己身上盖了一床，也就是说她在这寒冷的天气中，用一床被子度过了一晚。
诸葛云第一次被人这样用心的关怀了，虽然她冷冰冰，虽然她拔箭时让他疼晕过去好几次，但是她确实救了他的命。
他们这样孤男寡女地在一起处了一夜，看着她梳着未嫁的发饰，诸葛云的心就如寒冬天气的一把火，燃烧了。
冷兮一回头就发现这个家伙已经起床了，看来这古代人的身体就是好，而且会武功真的让人羡慕。拍拍身上的尘土，回到屋子里。
“你好了？”冷兮的眼睛很快就发现了桌子上的药瓶，打开就是一股清香，再倒出一颗放到嘴中，眼睛立刻就贼亮贼亮的。好东西，“给我的？”
诸葛云觉得自己做对了，虽然她没有笑，但是那眼神里面都是喜悦，“诊费，多谢姑娘的救命之恩！请问姑娘芳名？”他还是非常认真地作揖答谢着。
“冷兮，好了，离开！”冷兮可不想中饭再被他分掉了，本来她就吃不饱了。
一颗心碎了一地，怎么说他诸葛云也算是京城一美男子，身份地位让无数的女人猛扑着，还是说第一次被人这样的忽视，而且那眼中似乎还有一丝讨厌。
“打扰了，告辞！”他也不是脸皮厚的人，既然别人都赶他了，那就带伤离开好了，早知道就不吃那瓶药，还能与她多相处几天。冷兮，这说明她是冷尚书的女儿，这就好办了，可爱的兮兮，很快就会再见的！
诸葛云的出现根本就没有在冷兮的大脑中留下任何记忆，她只知道，做了一场手术，换得两瓶药，非常好的药。
东宫内――
诸葛辰看着舞姬们摆动着腰肢，跑着媚眼，似乎每一个人都巴不得爬上他的床，好似他就是一块肥肉，人人都想咬一口。想着，就让人感觉恶心。
“滚，全部都滚下去！”诸葛辰将手中的杯子一砸，舞姬们尖叫，然后赶紧以最快的速度撤离。
“太子，您是不是闷了？要不然出宫去玩玩？”近侍小马子提着建议，看太子这样子就知道厌烦了宫中的这些歌姬舞姬的。
“去冷尚书的府邸！”诸葛辰的脑海中突然出现了那一朵小荷花，她的眼神怯怯的，对他没有奉承，却是一味的躲避。让他不由地想要进一步接触，虽然明明知道冷婕妤才是父皇为他选的侧妃，但就忍不住去接近那荷花。
一想到马上就能够见到她，诸葛辰的心中充满了喜悦。却不知道因为他，原来的冷兮已经被人设计害死了。现在活着的不过是异世的孤魂。
冷婕妤一听见太子殿下来府中了，立刻梳洗打扮，将贵重的珠宝全部往身上头上戴着，仿佛只有贵气才能承托太子。
王丹凤也是一脸笑盈盈，如果女儿和太子的婚事成了，将来太子即位，婕妤可就是贵妃，那冷氏一族外加王室一族可就是贵不可言了。
“太子，小女在梳妆打扮，很快就能为太子奉茶了。”王丹凤看着太子的眼神，那完全就是丈夫娘看女婿的样子。虽然这几天府中发生的那些事让她头疼，但是太子一来，什么都好了。


 第七章 太子

“恩，好！”诸葛辰很显然心不在焉，他想见的人可不是冷婕妤，而是那一朵小荷花冷兮。可是找怎样的借口才可以看见她呢？
小马子看着主子的样子，就知道了。“尚书夫人，太子来的时候可就是想听大小姐弹琴，三小姐唱歌或者跳舞的。请问三小姐梳妆打扮了吗？”
这个借口非常的好，太子脸上立刻就笑了，“是的，听闻大小姐琴声第一，三小姐舞艺也是人间少有。”
王丹凤恨不得将一口银牙咬碎，那个贱蹄子什么时候会舞了，从未给她请过任何的老师。但是此刻显然是不能说出来的。太子的眼神还是放在那丫头身上，必须得除掉，否则就是一个祸害。
“太子殿下，兮儿不慎受伤了，所以不能为太子一舞了！”受伤是一个非常好的借口，反正太子如果真的要看，她头上的伤疤还是在的。看着太子担心的样子，王丹凤更是恨不得现在就过去将冷兮一脚踏出尚书府。
“本太子难得来一次，既然三小姐受伤了，那也该去慰问一下！”那样的可人，究竟受了什么伤，诸葛辰的心就似猫抓一样，想马上见到她，将她搂在怀中好好地抚慰一番。
慰问，呸！那是一个未出阁的闺女，难道能让外男这样看吗？如果太子一发疯要娶她，那可就糟糕了。如果不是冷婕妤和太子的婚事早已内定下来，只差一张圣旨，她也不能随便见太子的。王丹凤脸上的笑是越来越僵，“太子，这不合规矩，兮儿还是闺阁内的女儿，您不能随意去。如果您想问问她的伤势，妇人这就差人将她请过来！”
“太子殿下，您别急，三妹妹只是受了一点轻伤，很快就会好的。”冷婕妤心中明明恨得要死，但是表面上还要做好一个姐姐的样子。太子可是储君，将来要登基的，如果她没有容人之量，那是肯定不能进后宫的。
诸葛辰点点头，接过冷婕妤手中的茶，但是被她靠过来的香粉味呛得皱了眉头，这些个女人就是麻烦，整天不擦粉似乎就不能过日子了。
王丹凤看着女儿今天的表现还算不错，不枉费平时给她上了那么多的课。
冷兮看着面前一大堆华丽的衣服，立刻头大。这一看就是大姐剩下来的衣服，可是两个人的身材相差太多。在里面找来找去，找了一件素雅的衣服，这还是比较适合她的，二姐的为人可比大姐好多了。等她从外祖母家回来，也许自己就不会孤单了。
“三小姐，您可快些，奴婢为您梳妆，前面可都在等着了！”婆子们可是接到大夫人的命令，以最快速度将三小姐打扮好的。
“不用你们！”冷兮可不想被画成猴子屁股，还是自己动手吧，头发只能轻轻地梳一下，纱布现在还不能拆下来。整理一些碎发就好，大夫人真是多事，她本来好好地在研究那些药丸，现在去要她见什么客人，还不准穿原来的衣服。估计也觉得那衣服见不了人，但是她根本无所谓。
在诸葛辰望眼欲穿的时候，冷兮总算是姗姗来迟，看见他，只是冷冷地行了个礼，这一切的根源和他有着莫大的关系。
“太子殿下，兮儿头部受伤，所以一直在屋子里歇着！”王丹凤一副慈母的样子搂住了冷兮的肩膀，这丫头居然挑了这件衣服，真是丢尚书府的脸。婕妤那么多的好衣服送过去居然都不穿，却不想想两个人的身高相差多少？
“你怎么受伤了？”诸葛辰看着她惨白的脸色，心中更是一疼，上次一别不过才半月。她又消瘦了，可是外人太多，他也不好表现得太过于热情。
“三妹妹她――”
“本太子问的是冷兮，不是你！”不等冷婕妤说完，诸葛辰突然吼出来，在皇宫那样的地方长大，他又怎会不知一个庶女的艰难，冷婕妤抢着回答，这肯定是有问题的。而且冷兮出来甚至连一个丫头都没有，反而是被几个彪悍的粗使婆子带出来的。


 第八章 日后代价

看到太子吼女儿，王丹凤握住冷兮肩膀的手，不由用力，狠狠地掐住了她的肩膀，如果不是这个贱蹄子，女儿又怎会受此屈辱。看着女儿眼中含着的泪，那等于在拿刀，戳她的心窝子。
剧痛让冷兮皱了皱眉头，并没有喊出来，否则太子走了，她照样没有好日子过。而且这个男人简直就是她的灾难。
“是臣女自己摔倒的！”冷兮接着行礼，挣脱了大夫人的手，否则这肩膀肯定很多天不能再练习了。
“小马子，等会从东宫请一个太医，外带上好的伤药来送给三小姐。看来本太子要和冷尚书好好地聊聊了，这庶女虽然和嫡女有别，可是差距也不能太大了。否则，可就构成了虐待庶女的罪名，这嫡女自然也不能嫁入富贵人家的，对吧？”诸葛辰这招够狠，明明知道他们的婚事已经内定，现在等于是变相的不承认了。
王丹凤的脸一黑再黑，但是对方是太子，她即便敢怒也不敢言，否则就算最后女儿嫁过去了，也没有好日子过。
“太子误会了，臣女生活的很好。生活上是主动要求简朴的。”冷兮可不想成为众矢之的，这太子根本就不是在帮她，而是在害她。她一个弱女子如果在这豪门大院被害死，那是轻而易举的事情。前身已经不明不白的死去了。
“是啊，太子殿下您误会了，兮儿一片孝心要用简朴来为爹娘祈福，这虐待一词您可要慎重点！当然您关心兮儿，妇人也明白了。以后会劝着兮儿多吃多喝多穿的。”这小蹄子也算知道事情轻重，主动担下来了，否则如果婕妤的婚事吹掉了，那么一定会整死她的。王丹凤的脸上挂着尴尬的笑，这太子管的事情也太多了。
诸葛辰看他们之间一唱一和的，而她似乎也并不领情，难道说害怕以后继续被虐待吗？心中不免更替冷兮心疼，她今年也才十三岁吧，就经历这么多。等他掌握了实权，一定来迎娶她，好好疼惜，绝对不让她再受半点的委屈。
“既然这样，本太子就送两个婢女给三小姐吧！大夫人一切要为尚书的前途着想才对，告辞了！”太子不敢再看下去，否则他怕忍不住想要带着她一起走。
看着太子渐渐远走，冷婕妤一巴掌就向冷兮的脸扇过去，可是这一次，冷兮并没有继续承受。这样的人简直是好歹不识，她明明是不想多事，却一再相逼。
“大姐，等会还有太医和婢女从东宫送来，妹妹这脸上如果带伤，那会有损你和母亲的名声。”冷兮不会在逆来顺受，太子送两名婢女来，虽然行事不方便，但是却能暂时地保护她的人生安全。
“你个贱人，别以为你有几分姿色，就敢打太子的主意，否则我一定会让你死无葬身之地。”冷婕妤这口气被堵得，可是确实不能打，在太子面前还是要维护形象的。
“大姐，以后不要总是骂贱人，你我同是父亲的血脉！”冷兮不想说得太多，每次碰到这对母女，总是让她很累。
王丹凤的脸色此刻也是铁青，一直以来她在府中的位置那是说一不二的，可是现在这贱蹄子，不仅一次地顶撞她了。但现在就是动不得，而且还要给她换住处，吃喝用穿全部都要搞最好的，否则太子的威胁就会变成事实。
“婕妤，那是你妹妹，自个注意点！另外兮儿，你姐姐是太子内定的侧妃，你确实要远离太子！”王丹凤不咸不淡地警告，任何阻挡女儿富贵的绊脚石，她都会不遗余力地掰开。
“母亲放心，兮儿终生不入皇家门，若违此誓，天打雷劈！”冷兮的誓言终于让王丹凤的脸上露出了一丝笑容。却不知道日后要为这誓言付出了怎样的代价。


 第九章 待遇提高

看着宽敞的房间，崭新的被褥，裁缝们过来给她量身，冷兮知道从此以后她的待遇改变了。这样也好，她可不想再过着那种吃不饱穿不暖的日子，毕竟壮实的身体才能够让她有足够的力气来手术。
太子的人和太医都来了，冷兮虽然能够给被人看病，可是伤在了后脑勺，她还是无法为自己换药的。这时间长了，太医重新清洗包扎，还是让她疼出了眼泪。不由地让她想起了那晚上为那个男人手术的时候，那样的疼痛他怎么承受得了？可是似乎已经想不起他的脸，但是对他伤势的记录还是非常清晰的，十一处箭伤的分布位置还刻在脑子里。
太子送过来的两个丫头，也算得上是他半个心腹，武功不弱，也没有半点的奴大欺主。贴心地为冷兮擦拭着额头上的汗。
换完药，冷兮已经出了一身的汗，黏糊糊的。很快洗澡水也就准备好了，虽然她也不会剥削别人，但是被人伺候的感觉还是相当好的。
“你们叫什么名字，回头跟太子说声谢谢！”冷兮可不会傻到，这两个人会忠心自己，她们只是来保护她而已，忠心是给太子的。
“奴婢是百灵，她是灵犀，我们是姐妹。跟了小姐，自然就是小姐的人，什么该说，什么不该说，奴婢清楚的。”百灵也没有直接否认会向太子打报告，这小姐的隐忍和聪慧还是一眼就能看出来。刚刚那种疼，可是没有吭一声的。
“好名字，看来最少也是大丫头，应该会武功吧！这大宅院里面黑幕你们自然也清楚，所以我的安危就拜托你们两个了。”冷兮难道说出这么多话，毕竟是第一次见面，话说开比较好，她求安生，她们来是命令，大家相安无事就好。
“奴婢明白！”看着小姐淡淡的样子，怪不得太子会对这样的妙人另眼相看。
晚饭时间，冷尚书终于回府了，府中发生的事情自然是半点瞒不过他的。将大夫人找出来狠狠地骂了一顿，心中对冷兮维护府中的名声有些许的暖意，这个女儿一直以来他也不太关心，没想到关键时刻却是这样的大是大非，而且她也发下那样的毒誓，应该对她好一点。
“请三小姐出来吃饭！”冷尚书这个决定虽然也是做给太子看的，但也有一丝的亲情和愧疚。这个大夫人一直对冷兮和冷云不好，他也知道，只是一直顾忌着王家的势力，只能睁只眼闭只眼。
冷兮看着桌子上陌生的父亲，似乎有生以来，只见过三次。而且每次都站在远远的地方，从未说过一句话。
“女儿拜见父亲母亲！”冷兮也不知道为何，居然有一种想要哭的感觉，眼睛也就不自觉地红了，也许原身还在祈求得到父爱吧！
“快起来吃饭吧！”看着懂事的女儿，那脸色虽然有些惨白，但却是一个美人坯子，比老大老二都要漂亮。冷尚书有些欣慰，他无子，唯一可以依仗的就是女儿，可惜兮儿的容貌却是庶女的身份。
王丹凤看着夫君对那个小蹄子软声细语的就生气，婕妤在一边，可是未曾得到只言片语。饭桌上，冷尚书问了冷兮很多的问题，看她都是非常流利地回答，就连诗词都有所涉及，这些都是她自学的。看来必须要给她请老师了，好好地培养一下，以后还是有大用处的。
“夫人，现在冷云不在，为夫将几个女儿全部交到你手上，希望你能够悉心指导，你我年老之时，可就指望这几个女儿了。老夫命中无子，也就是上苍对我的惩罚了。所以这几个女儿，你一定要多花些心思。那些个绯闻可是会影响官运的。”冷尚书也不想说得太多，点到为止，希望她能够懂得。这些年，他们几乎都是相敬如宾，没有半分的爱情。
“是，凤儿知道了！”王丹凤也正值中年，三十岁的女人最需要男人的呵护和雨露，可是夫君却一直停留在那几个小妾的身上，她只能将权利牢牢地掌握在手中，以弥补身体的空虚。


 第十章 有事相见

这一声凤儿可是让冷兮差点将隔夜饭都吐出来了，看着大夫人那张接近四十的脸，外表上可是比父亲最少要打上十几岁。但是这些话也只能在脑子里转悠转悠。
一餐饭好不容易吃完了，冷兮回到房间又开始钻研各种医书去了，这待遇变好了，书也可以随便看了。
而太子赐婢女给冷尚书府的三小姐，这件事很快也就被大家所知晓。诸葛云的脸色可是突变，这个诸葛辰如果敢对他的女人下手，那他一定不会客气的。冷兮可不知道，从那晚开始，自己就被诸葛云打上了他的专属。
“主子，现在太子的人也在保护着小姐，我们的人要不要撤回来？”说话的正是暗夜的堂主之一风阳，他说这样的话，也是在调侃主子。事隔多年，终于看见主子再次动心，而且主子的伤势处理得那么漂亮也是出自那三小姐的手法，这样的人才就应该来暗夜。这样他们以后受伤，就会有保障了。
“风阳，那以后就是你们的主母，你小子给我好好地保护着，否则你的皮我给揭掉三回！”诸葛云一当动心，也就不在隐瞒，更何况这些人是和他出生入死的。外人眼中他永远是一个烂泥三皇子，只有他们一直跟着他躲在暗处。
“是，我们一定会保护好主母。主子你身上的伤势也好了吧，那纱布是不是该拆下来扔掉了！”上面还打了一个蝴蝶结，就可以看出，那三小姐是明着整主子的。风阳一看见，就会忍不住笑。
他才不会扔，这可算是一份定情礼物，洗了以后终生收藏的！诸葛云笑得非常欠揍，让人一看，就是坠入爱河的样子。
夜深人静是最容易引发相思的，诸葛云在床上怎么也睡不着，不行，他一定要再去看看她。主意一定，他就换了一身行头出发。
那个院子里早已经没有了佳人的踪迹，想想也对，太子已经介入了，尚书府怎会让她继续住在那里？但是他还是希望住在这里，这可是他们相遇的地方。
那张床，还有自己睡过的那张桌子，还有那两个碗，都在告知它们主人曾经的辛酸。诸葛云在这里坐了半个时辰，然后起身。开始在屋顶上来回寻找，终于找到了。
看着太子赐的两个丫头正在警惕着，诸葛云一出手，她们也就倒下了。这些人在他眼中压根就不算些什么。
床上正在睡觉的人儿突然睁开眼，诸葛云一下子红了脸。偷进女孩的闺房，本来就是不道德的行为，如此注视更相当于非礼。
冷兮的睡眠一直很浅，所以诸葛云站在她床头，她一会就醒了。但是没叫出来，这古代女人的名声可是非常重要的。
“你是谁？是何目的？”冷兮手握紧了一把手术刀，习惯性和手术刀一起睡觉。他们是最好的朋友，而这个人显然不是来杀她的。
他居然被人忘记了，诸葛云简直不敢相信，可是她的眼神告诉他这就是事实。他好歹也是一个极品男人，在女人堆里随意打滚，怎么到了她这里，却没有保留一丝的记忆。
“诊费――”诸葛云说出这个词，才让冷兮重拾了记忆，原来是那个患者。
看她终于想起了自己，诸葛云真是差点泪流满面。
“有好药吗？”冷兮现在可非常缺药，而且缺少好的药来分析药单，制作流程。对古代的这些制药技术，她简直是如饥似渴，恨不得立刻全部都学会。
原来他竟然不如一瓶好药，诸葛云耷拉着一张脸，从身上摸出了几个药瓶递到她手上，虽然这些本来也就准备送给她的。但是由惊喜变成了这样的局面，还真是让人有点受不了。
冷兮挨个打开，然后挨个尝了一下，尝到一个绿瓶子时被诸葛云红着脸拦住了，并且夺回去了。不解地看着他，这什么意思？送人的东西，难道还有收回的道理吗？


 第十一章 妾的命运

“这个你不用研究的，等你大了就会知道！”诸葛云有意无意地扫了一下坐在被子里冷兮的身材，有待发展。不过这丫头怎么不知道男女之防，自己进来这么久，不但没有尖叫，反而连一丝脸红都没有。
“药？”冷兮判断了一下，能让他脸红的，大概也就是这个了。一个大男人随身带着这东西，真是世风日下。
诸葛云差点想撞墙死，都是那该死的火云，居然将这药也一起放进来了，他什么时候用过这玩意？冷兮看他的眼神明显变了，回去一定讲火云踢到冻池里。
“这个不是我的，是朋友的。这些药全部都是他研制的，真的不是我的。”诸葛云不知道怎么解释，哎，好好地半夜相会，变成了这个样子。一开始被忽略，然后她看药的眼神明显比看自己的要炙热，现在药都出问题了。
“我要见他！”冷兮一听诸葛云说药都是同一个人研制的，不由地想要切磋一番。这样的人才，一定要见一见。
“额――”诸葛云被她的思维搞晕的，感情人家一点也没有在意，他倒是解释了半天，一手拍向额头。这就什么事？
这女人真的是非常非常非常的与众不同，她的脑子里究竟都装了些什么？诸葛云还是点头了，以后她会是自己的人，自然可以见到火云，至于时间由他来定，否则她要是看上了火云，那该怎么办？
“我要银针！”冷兮会医术的事情，目前只有这一个人知道，自然是拜托他来做。相信他既然能够进来，本事一定也相当大的。
“诸葛云！我的名字叫诸葛云，记住了。银针我会很快给你送来！”诸葛云不敢再留下去了，如果被别人发现了，这吃亏的可就是冷兮了。真心希望她能够记住自个的名字。
冷兮看着他走了，也没有顾得上继续研制药物，赶紧睡觉了。好累，今天过的！
第二天一早，睁开眼睛，就发现百灵和灵犀都是一脸担忧地站在床边，看着她醒来才露出了笑脸。
“怎么呢？”冷兮知道她们为的就是昨晚的事情，看到有人真的为自己担心，还是有一丝温暖的，可是无论如何也是无法亲热起来。这毕竟不是自己人，没必要掏出真心对待。
“小姐昨晚可有什么异常？或者说听见什么响声？”百灵问得很小心，但也不放过冷兮脸上的任何细微的表情。
被人打量的滋味不好受，冷兮在灵犀的服侍下更衣，“没有。你们在外面，我很安心！”
百灵被堵死了，低下头也一起帮着更衣，没有再问什么，即便真的有什么不对劲，在冷兮的口中也是掏不出来的。看来必须要加强禁戒了，昨晚那个高手，居然在一招之内，让她和灵犀一起晕倒。也不能去告诉太子，否则她们两个人没用的下场是非常残酷的。
“三小姐！”沈玫红看到女儿起来了，一脸歉意地跑过来，上次的那燕窝给她带来了那么大的麻烦。自己却没有办法帮上一二，这日子过得也确实窝囊。
“姨娘，进来吧！”冷兮虽然总是不喜欢她的装扮，也不喜欢那么浓烈的香粉味，但是她那眼中的关心却是真切的。
沈玫红感觉女儿虽然比以前要冷漠，但是对她的态度好多了。脸上更是堆满了笑，女儿现在有本事了，能自个从那破落的院子，搬到这么好的厢房，听说昨天还上餐桌和老爷一起吃饭了。这样下去，说不定她能够嫁个好人家，避免和她一样为人妾侍。一辈子都无法出头，自个的孩子无法关心。
“以后喊兮儿！”冷兮突然觉得她这个样子好可怜，自己的孩子却只能喊着三小姐。她也不是当初的那个，不会刻意在乎这些。


 第十二章 二姐回家

沈玫红的眼圈直接红了，“兮儿――”声音都带着一丝颤抖，“以后私下我这样喊你，人前还必须依照规矩的。”这就是妾的命运。
日子就这样相安无事地过去了几天，冷婕妤这一次却没有及时地过来寻仇，自然她也不是大方之人。冷兮觉得后面肯定有更大的阴谋在等待着，不过兵来将挡水来土掩。
今天是二姐冷云回来的日子，虽然同样是妾，二姨娘的位置可是稳固多了，有个强大的娘家势力，大夫人平日里也不敢太过分。冷云在吃穿用度上也和冷婕妤无差别。
冷云一身华服地在丫鬟们扶持下，从马车上缓缓而下，要说这冷尚书府最美的人应该算她了。健康，活泼，还有俊俏的外貌。
“爹――”冷云撒娇的声音传过来，人也很快地扑进了冷尚书的怀中，只有她一人敢这样做。而冷尚书也是一脸的慈祥，这是冷婕妤和冷兮都不曾见过的。
二姨娘本来可以做别人的正妻，但是从小就爱慕冷尚书，后来发现对方也对她有情，更是已死相逼退婚然后嫁于冷尚书为妾。这份情足够让这个男人珍惜爱恋她一辈子，而冷云也就是这份爱的结晶。
“去外祖母家呆了这样久，想爹了吗？”冷尚书细心地为女人肩头拍着那根本就不存在的浮尘。
“当然想，也想母亲，大姐，三妹！三妹的脸色怎么这样差？”冷云看见冷兮的脸色不好，立刻就跑过来上下打量了一番，发现了她头上的伤，那小脸立刻就变了。
猛然被人这样关心，冷兮相当地不习惯，不着痕迹地避开了冷云的手。但是对她也没有特别抗拒了。
“父亲，您可得好好给三妹妹补补，看她瘦得这样，而且头上那么大的伤口。”冷云翘着小嘴，那伤口已经结痂了，却依旧那样吓人，可以想象当时三妹受了多大的苦。但是她也知道自个的身份，并没有在大庭广众之下说得太多。
王丹凤开始不高兴了，这丫头每次都不将她这个嫡母放在眼中，这话也在苛责她没有给那贱蹄子吃好。
“云儿这话可不对，这些日子兮儿都和我们在一桌子上吃饭，如果这样都没有补好，那我们这群人个个都得补补了！”王丹凤横了一眼二姨娘，却发现对方根本就没理睬她，不由更是生闷气。
“好了，云儿才回来，说这些做什么？快些进房间梳洗一番，然后出来吃饭！”冷尚书对大夫人这样和小辈计较，显然也是不满意的。
冷婕妤冷哼了一声，父亲现在越来越不像样子了，这两个庶女再这样下去都快超越她了，得赶紧加入太子府，她都十五了，完全可以出嫁了。
饭桌上，冷尚书不断给冷云夹菜，冷云却不断给冷兮夹菜，总之冷兮慢慢地吃，却总也吃不完，那碗就似小山一样。
“二姐，兮儿吃饱了。”冷兮对这个二姐还是本能有着好感，能活到这么大，她的功劳是不小的。虽然她看起来大大咧咧，但是不缺乏细心。如果不发生后来的那些事，也许她们的姐妹之情会一直一直这样延续下去。
“三妹，你可得吃多一点，否则哪一天你又住回那院子，可就吃不上这么好的饭菜了。”冷云说话的时候还吵着冷兮眨巴眨巴眼睛，意思是一切有她。
王丹凤听见这话，脸垮得更厉害了。“云儿，你的意思是母亲一直在虐待她呢？”
“女儿的意思是那边的伙食差，并没有说虐待，母亲你这样激动做什么？”冷云面对王丹凤时，自然没有笑脸了，有的是面无表情。
“二妹，这是你对母亲说话的态度吗？庶女就该有庶女的规矩！”冷婕妤看见母亲被气得煞白，出言帮助。而且她本来就对这冷云看不惯，明明是个庶女，却整天穿得跟嫡女一样。
冷尚书的筷子狠狠地放在桌子上，“都给我闭嘴！吃饭，冷兮以后永远住在这边，即便出嫁了，这厢房也是她的。出嫁之前，都在这桌子吃饭！”一句话下了决定，让王丹凤那还未出炉的主意闷死。


 第十三章 三位皇子到齐

二姨娘从始至终风轻云淡，就好像耳朵里面什么也没有听见，可是庶女二字照样让她的内心痛得无法呼吸。这辈子唯一对不起的就是女儿，即便给了她一切，却给不了她嫡女的身份。
闺房内――
“三妹，姐可是听说那太子现在对你感兴趣，可把大姐给气死了！”冷云在只有她们两个人的情况下说话是更没有遮拦。
“二姐――”冷兮有点无奈，这个二姐也太热情了，这不，现在已经躺在自己的床上了。
“不过你最好不要嫁给太子，他的女人太多了，就你这样子肯定会被欺负你的。我们这这种人要嫁就嫁小门小户，可以做得正妻，不用看人脸色。”说这句话的时候，冷云的脸色也是淡淡的，庶女注定她们的将来，所以宁愿吃苦受穷，也不愿与人为妾。
冷兮似乎感觉到她的那股悲哀，看起来她现在也挺风光的，但是身份摆在那里，一切其实早就注定。所以不明白为何冷婕妤非要嫁给太子，难道就为了以后能做个风光的小妾吗？即便是贵妃之位，说到底还是一个妾。
无声地握住了冷云的手，冷兮希望可以带给她一丝温暖。安慰人的话，她真的说不来。
“你就不要担心我了，你的头是他们弄得吧！现在二姐回来会保护你的，但是太子的心，你可要把握好。如果他登基，他日就要你入宫，你想躲也是躲不掉的。”冷云可不希望冷兮步入那种吃人不吐骨头的地方。
“我知道，真到那时候，我削发为尼也不会入宫！”冷兮会想办法改变自己的命运，如果真的不行，那就走这最后一步。
“好，有志气，不愧为我的妹妹，你我二人终生不入皇家，嫁人一定要正妻之位，平穷富贵不论。”冷云的个性非常让冷兮喜欢，在这样一个年代里能有她这样的姐姐，也是一种缘分和幸运。
“我要一生一世一双人，否则绝不嫁！”冷兮的誓言比冷云更加伟大，爱她的男人就该永远爱一个，否则那便不是爱。
看着这样的冷兮，冷云诧异了，她变了，变了很多很多。看来自己不在的日子里，她在生死关头倒是悟出了不少真理。女人就该奋发图强，不能成为男人的附属品，然后再看着他不断地搜罗更多的附属品。
尚书府的二小姐及第，本来一个庶女的及第也不算大事。但是冷尚书也是给很多人发了帖子，以显示出他对这个女儿的喜爱。难得大夫人也没有反对，反而给京城中多数达官贵人全部发帖，自然也包括当今皇帝的三位皇子。
大皇子诸葛玄是第一次走进尚书府，俊朗的外表吸引了不少少女的芳心。但是他炙热的眼神却堆着冷云，早就听说过冷尚书对这个女儿可比嫡女上心多了。所以即便是太子娶得了嫡女，说不定还没有这个管用。
冷兮窝在一个角落里面，本来这也不管她的事情，但是冷云一定要拉着自己来。美其名需要壮胆，其实冷兮知道她不过是希望自个在这人群里也找一找适合自己的人，这样就可以摆脱太子。
王丹凤带着冷婕妤热烈欢迎太子去了，就差将女儿直接送到人家怀中了。
“太子殿下，您对尚书府也不是太熟，就让婕妤陪着您好好地转转！”王丹凤可是早就教过女儿，必要时可以投怀送抱。
“恩！”诸葛辰的眼神搜索了一圈，也没有发现冷兮，正好四处找一找。其实这样的宴会他本来是不用参加的，可是皇后想着和冷府很快会成为亲家，冷尚书的力量还是不可小看的，这才给了太子机会。


 第十四章 珍惜药丸

冷婕妤那一张脸都堆满了花，恨不得立刻就找到无人的地方，对太子宽衣解带。诸葛辰闻着呛人的香粉味，终于无法再忍受下去，“冷婕妤，你下次可以少抹点香粉吗？”
一句话将冷婕妤脸上的笑容击得粉碎，太子怎么可以一次次对她如此冷漠，而且说话还是如此的残忍。
虽说她的内心比较强大，但也是女孩子。但为了荣华富贵，冷婕妤还硬挤出了一张笑脸，“那婕妤下次就不抹香粉了，太子殿下您反对的婕妤都不会再做的。”
这样的态度让诸葛辰很厌烦，每个人都这样，对他都是巴结。只有她才会那样冷眼，只有她才不会为了权势而改变自己。冷兮，你在哪里？
诸葛辰迫切地想要看见她，事隔好多天也没有再次找到借口看她过得好不好，虽然从百灵口中传回去的都是好，但是不亲眼看见总是不放心。
“太子，您在找什么？”冷婕妤明显地感觉太子的心不在焉，撇着嘴问道，她不想被人忽视，今天这装扮可是花了很长很长时间。
诸葛辰白了她一眼，天天整得就跟花孔雀一样，如果不是兵部尚书的嫡女，这样的女人，他肯定一脚踹走。“冷婕妤，实话对你说了吧，我会娶你做侧妃的，但是我心中有的是你三妹妹，现在我就要去找她，你自便吧！”
他是太子，将来的女人自然会很多，但是冷兮他绝对不会放弃，将话摊开说，他就不用继续再找借口了，诸葛辰觉得这样真的很累。
“可是兮儿说过不喜欢你的。”冷婕妤好像是自言自语的说出来，太子的那番话震惊了她，也让她彻底妒忌了。
“你说什么？”诸葛辰显然一愣，这女人什么意思，挑拨他和冷兮的关系吗？
“太子殿下，不是婕妤善妒，是冷兮曾经发过誓言，绝对不会步入皇家的。此事父亲也可以作证，婕妤绝对不敢胡言。”冷婕妤巴不得现在太子一个愤怒，直接将冷兮给杀了，这样就可以一了百了。该死的小人，凭什么这样霸占着太子的心。
“阿嚏！”冷兮感觉脖子后面有点凉，不由地打了一个喷嚏，紧紧衣服。冬天这样的天气真的很累人，还不如在屋子里面看医书。
“给――”诸葛云递给她一块手帕，真没见过女儿家还不带手帕的。看来女红和她是无缘的，不过他也不需要那种整日绣花的女子。
冷兮也不客气，拿起来就擦，反正是别人送上来的。不过有点惊讶他怎么能找到自己，这个地方看起来是非常隐蔽的。
“你的味道吸引我来的！”诸葛云看着冷兮那纠结的样子，不由地开起了玩笑，看着她微微红了的脸，心情特别爽。虽然紧接着就被瞪了一眼，还是继续爽。
冷兮不管他，脑海中继续回想着医书的内容，很多东西还必须要经过实践，才知道究竟能不能适用于各个人体。这古代手术刀不能被大部分人接受，所以必须要加快学习的进度。她一定要做一个让世人敬仰的大医师。
诸葛云再次被忽略，只得从怀中掏出几样东西，这个可是他费尽心思才找到的。（其实也就是揍了几个太医，将他们的宝贝拿来了。）
一套玉针外加一套银针，还有几本疑难杂症的医书，谁让他的小女人什么也不喜欢，就喜欢医术。自然也不少风阳的各种珍稀药丸，总之每样只要吃下去不死人的，都给冷兮拿了一部分。
果然看见这些东西，冷兮立刻就眼睛放光，准备伸手去接，可是某人非常可恶地又缩回去了。


 第十五章 他不是一个好人

“我的名字？”诸葛云可不忘记上次的话题，但是看着某人的眼睛开始模糊，似乎很快就要暗淡下去的时候，他的心似乎也跟着暗淡了。
冷兮真没想到男人会这样小气，不过他到底叫什么名字来着？怎么一时就想不起来了，好好想，好好想，想不到说不定他真的不给了。
“诸葛――”他应该是姓这个，当时还想诸葛亮和他是什么关系，但是名是什么，冷兮真的想不起来了。
诸葛云一脸期待着她吐出下一个字，可是等了半天也没有，他的名字这么难记吗？
“诸葛云，记住了，我的名字是诸葛云！”以后必须每见到一次就要询问一次，否则她说不定很快又会忘记。
“三个字对了两个，给我三分之二的东西！”冷兮也不贪心，回答出来多少，就要多少东西。
看着她那冷漠的态度，诸葛云真感觉撞到冰了，哎，再说他一个大男人还能如此计较吗？将东西全部都放到她手中，“下次记住就好，真不知道你这脑子还能记住什么？”
“箭伤十一处，肩胛骨，肋骨，胳膊，大腿、、、、、”冷兮可是记得很多的，这十一处伤的分布以及用什么方法取出来的，并且失血量都是一清二楚的。
看着侃侃而谈的冷兮，诸葛云真以为看错人了，她也能一次性说出这么多的话吗？那认真的小脸发出不一样的光彩。
“还有一个礼物！”诸葛云从怀中掏出了一个发簪，是一个银镶玉的梅花簪子，特意没选那些个俗气的东西，总觉得她就好像这雪天盛开的梅花，那样的圣洁高傲。
“不要！”冷兮对这些东西一点兴趣都没有，以至于头上没有首饰，那一套首饰被她卖了，后来大夫人又给了两套，二姐回来也送了，可是她总觉得那些是个累赘，只用一个丝带梳着简单的发誓。
言辞简单的拒绝，让诸葛云伸出去的手非常的尴尬，可是她的眼神就没有再看过来了，反而去研究那些药了，似乎药比他这个大活人有吸引力多了。
诸葛辰大步地走着脸色发暗，他一定要问清楚，那句话是不是她真心说出来的。如果是冷婕妤逼得她，那可不要怪他做事狠毒了。一个连自个妹妹都不能容忍的女子，实在是太过于可恶。
冷婕妤一直在后面小跑着，才能跟得上太子，一小会，脸上就红扑扑的，而且额头在冒汗，脸上的妆也在慢慢地花了。
终于在那个角落里看到了正在安静看东西都冷兮，但是她的身边居然有诸葛云，没错，那就是诸葛云。诸葛辰三步并作两步走，他的小荷花可不能被这种无耻的人染指。
“诸葛云――”诸葛辰几乎是怒气冲天地喊道，看到被惊呆的冷兮，稍微控制了一下自个的情绪，不能吓得她了。
“太子殿下，臣弟这有礼了！”看见诸葛辰，诸葛云又恢复了在人前那吊儿郎当的样子，脸上的笑容让人忍不住要去揍几拳头。
“谁让你到这里来的，以后不准靠近她！”后面一句自然是非常小声的，诸葛辰可不希望破坏自己在冷兮面前的形象。本来有了冷婕妤母女的刁难，如果再加上诸葛云这家伙，说不定形势真的有变。
冷兮仿佛没看到他们两个，原来是兄弟，怪不得都相当的无耻。虽然她不说话，可是也看得他们两个人的目的，好歹她的实际年龄比他们两个都要大。要知道现在这身体可才十三岁，真是老牛吃嫩草！
估计要是这两个人知道她的想法，立刻全部都撞墙死去！但他们没有读心的能力，所以目前还在相互的怒视着。


 第十六章 丢下难题

“太子殿下，您似乎无权管这么多吧！窈窕淑女君子好逑，再说你的内定侧妃，可是你身后的大花脸。”诸葛云这张嘴要是损人来，自然也是超级无敌的。说得冷婕妤立刻掏出随身的小镜子，然后惊呼一声，然后快速地离开现场。
四人变成了三人，太子对百灵和灵犀这两人不在非常的生气，原以为她们能顶用，却没有想到居然被诸葛云跑到了冷兮的身边。
“三小姐，他不是好人，我们还是走吧！”诸葛辰直接改变目标，他可不想在这里和诸葛云吵起来，到时候被人围观，那家伙是无所谓，反正名声臭到了极点，也不在乎多上这一个。可是他不一样，谁都知道这冷婕妤将会是他的侧妃，现在和她的妹妹搞在一起，多少面子上还是有些挂不住的。
冷兮见被点名了，才抬起眼睛，转了一圈，淡淡地说道，“你们都走！”她可是好不容易在找到这样一个安静的地方，是她先来的，他们这些后来者应该全部都走。好让她安静地研究这几样东西。
诸葛辰再次被忽略，虽然有些懊恼，但是心中却更加坚定要得到冷兮。只有这样的女人才能够拥有他的心。却不知道他这颗被分成无数块的心，冷兮压根就不稀罕。
“太子殿下，您也看到了，似乎不受欢迎的是你。在你来之前，三小姐可没有赶我走的，我怎么就不是好人呢？”诸葛云非常得意，虽然一同被赶，但是走不走决定权可就在自个手上了。对冷兮没有给太子面子，感觉真是非常的爽，看来没见一次她，都能然自己爽到极点。
而此刻前面也是乱糟糟的，这太子和三皇子全部不见了，让有心之人非常的失望。本来就是攀附权贵的，否则谁会来参加一个庶女的及第宴会。冷云也感觉到这些人笑得很假，想要找冷兮，却没有发现。而那大皇子不停地献殷勤，她又不能拒绝，真的是烦死了。
“大皇子，臣女要去寻找三妹，失陪了！”这里有父亲和嫡母就够了，她也不算什么主角离开也没什么。冷云现在担心冷兮是不是被太子拽到哪里去了。
“正好，我也要去找找太子和三皇子，就让我们一起吧！”诸葛玄一当打定主意，就绝对不会轻易更改，这个冷云就算长成一头猪，他都会娶，更何况现在看起来还算一个美人。
“那好吧！”冷云带了贴身丫鬟一起，否则这可是说不清的事情，她岂能不知道这大皇子的目的，她此生最不愿就是成为棋子，却不想已经被人看成是棋子了。冷云不由地忧心未来，有些事她根本是无法抗拒的，就算她心气再高，也会被家族牺牲的。
一行人开始在园子里面各个地方寻找，倒是看到不少男女的约会，被撞见的人都是红了脸，然后各自跑开。上流社会的各种宴会，本来就是高档的相亲场所，诸葛玄早就见怪不怪，冷云虽然也知道，但是和一个男人同时看见，脸还是忍不住红了。
而此时的太子正在细数着诸葛云的劣迹，“三妹妹，他整日往返在烟花之地，不务正业，到现在皇上都不愿封他为王，要知道我朝的惯例，皇子在满十六岁以后就可册封的，而他已经十八了。京城中没有官员的女儿嫁他为妻为妾的，所以你千万不要被他所蒙蔽！”
诸葛云的脸一直在笑着，这些又如何，估计她早就听说过的。看她的样子，是对谁的事情都不关心，唯一关心的就是药，医书等各种和医有关系的东西和人。
果然冷兮过了半刻钟才抬起头，让诸葛辰误以为她已经明白了，然而她说出的是，“与我何干？”
诸葛辰被打败，但是也确定了一点，那就是冷兮对他们两个人现在都没有动情，估计是年纪小，这情窍还没有开通。总之他势在必得，没开情窍更好，以后就会专心地爱他一个人。
“三妹，你怎么在这里？”冷云一看见冷兮，直接跑过去，拉着她站起来左看右看，然后装作才发现太子和三皇子的。开始行礼，但谁都能看出她的不满。
诸葛玄倒也多看了冷兮几眼，美人倒是个美人，可是一脸苍白，看起来病歪歪的，但是这两个人看样子都对这丫头起了心思。这倒是难得的好机会，诸葛玄笑了起来。


 第十七章 低调点好

“原来这就是尚书府的三小姐，没想到太子殿下和三弟都在这里？”诸葛玄带着明显的讽刺意味，似乎你们的眼光也就这样。
“大皇兄也没有闲着！”诸葛辰冷冷地说道，这多事的人是一个接着一个，他那点狼子野心，估计除了父皇看不见，其余的人都看见了。所以每次见到诸葛玄，他都是冷淡的，如果像诸葛云这样，倒也罢了，反正不构成威胁就好。在皇位面前，兄弟不过是踏脚石或者是绊脚石。
冷兮更是皱了眉头，好好地清净之地，这些人一个个地冒出来，都还挺自来熟。对于这种刀光剑影地话语，她是不想再听下去，一个个披着一张皮，只会让人感觉到恶心。也没有告退，反正直接站起来转身走。
“三小姐，你这样似乎有点不礼貌吧！太子殿下和本王还有三皇子都站在这里，你这样离去是什么意思？”诸葛玄将心中的不平发泄到冷兮的身上，特别是看见她脸上带着淡淡的鄙夷之色，更加的生气。一个小小的庶女居然也敢对他鄙夷，真是不要命了。其实冷兮是鄙夷他们所有人。
真是躲都躲不掉，冷兮转身看着诸葛玄，“这是我家！”客随主便，这么简单的道理都不知道吗？再说太子亲王又怎样？难道还能管到别人的家事吗？
“普天之下莫非王土，你家也是皇家的。再说了，对皇家不敬，可是诛九族的。”诸葛玄没想到她却那样的回答，这个女人倒是有点意思，怪不得这两个现在都在这里斗着。
“你逾越了！”冷兮说完就走了，她真的不是故意要挑起他们之间的矛盾，是谁让他那样的嚣张，明明是他们男人的事情非常扯上她。所以这个小小的报复就算送给他，好了。拉着还在担心的冷云，一起走了。
诸葛玄看着太子明显难看的脸，就知道刚刚被那女人气得说的话，确实存在了逾越，甚至是谋逆。这汗开始打湿衣衫了，该死的女人。
“大皇兄，你这可是谋逆哦！而且太子殿下就在这里，三弟算是证人！”诸葛云可是不怀好意，谁让他刚刚刁难冷兮的，就知道他会掉进她挖的坑里面。所以没有出手帮助冷兮，让她自个玩。
本来打算给自己找个借口的诸葛玄被诸葛云这样一闹，气更加不顺了。一口银牙死命地咬着，不甘不愿地给太子下跪，以往兄弟之间是不用行这样的大礼。
“太子殿下，我也是一时失言，请您原谅！三弟你也就不要再取笑为兄了，这不是在女人面前要名字，才导致这样的。这你应该最清楚！”诸葛玄的一番话也在告知他们，这是一场争女人的风波，就算传到了父皇那里，谁也讨不到好处。所以得饶人处且饶人。
诸葛辰没有问清楚冷兮的那一番话，心中本来就不舒服，现在这诸葛玄又来这一套。不过不管怎样，他们兄弟三人也不能在尚书府起争执，这样的话岂不是让人笑话。
“大哥快快起身吧！三弟也不要再为难大哥了，我们本来就是兄弟，必须要一心。现在我们一起去前面吧！这毕竟是尚书府的后院，不是御花园。”诸葛辰脸上的笑，让人根本就看不出来，刚刚他们之间还有嫌隙。
三个人有说有笑地出来了，皇宫中人谁不会演戏，哭和笑都是随手拧来的。皇家的和睦即便斗得你死我活，出现在众人面前的那也必须是天下和平。
冷兮拽着冷云其实也到了前面，没办法等会要是被人再寻出点事，可就麻烦了。而且百灵和灵犀等会肯定要被太子训斥，倒不是因为同情，是不想多事。
冷婕妤回房了，这大夫人等会又会使阴招了，那个太子，真是个倒霉神的化身，冷兮每一次见到他，事后都会倒霉的。倒是某人送的这几件东西不错，正好解决了她目前的难题。诸葛云，这一次冷兮主动地想起了这个名字。
看见他们三个人一起到来，冷兮主动地将身体藏在了冷云的后面，做人还是低调点好。冷云一副做姐姐的样子，护小鸡一样地护着她。


 第十八章 惩罚

“太子殿下，婕妤呢？”王丹凤没看见自己的女儿，心中开始打着小九九，难道他们直接完事了，婕妤身体不舒服才回去休息了。但是也不像，太子身上的衣服一点褶皱都没有。
看王丹凤的样子，诸葛辰就来气，没见过老鸨一样的母亲，整天将女儿送到男人怀中。怪不得培养出品性那么差的女儿。他们的婚事肯定是注定的，只不过是迟早的问题，她却一再地想要快点。
“你女儿不见了，就该自个去找，而不是问男人要！”太子说话一点也不客气，声音也是让很多人都听见了。大家开始议论纷纷，冷尚书的脸都黑了。
真是个不争气的东西，王丹凤接到夫君射过来的严厉眼神，不由地在心中开始骂冷婕妤。大好的机会被浪费成这个样子。看着冷兮和冷云的眼神更加的阴冷，如果尚书府没有这两个人的存在，那么她也根本不用这样担心。
“自己丢人，又责怪到我们身上了。”冷云小声地对着冷兮的耳朵说了一句，然后自个在那笑着，今天可是她及第的好日子，她必须得笑。看着大夫人和冷婕妤出丑，她就高兴。根本就不在乎以后自己能不能嫁入豪门，她根本就不在乎。
宴会最后非常仓促的结束了，太子的态度让其他人无法再坚持下去。冷尚书的脸也都丢尽了，自然也是巴不得所有人快些走！
“将那个丢人现眼的拽出来！”冷尚书坐在椅子上，手狠狠地拍在桌子上，以前他也是武将，后来成了兵部尚书，和一些文职的人打交道，但是身上的狂野之气还是有的。见他真的发脾气，其他人也都是胆战心惊的。
“老爷，婕妤她身体不舒服！”王丹凤此刻可不敢装糊涂，老爷口中说的人是谁，自然知道。冷兮和冷云此刻都站在大厅内，只缺了冷婕妤一个人。二姨娘那一脸和平时一样的淡笑，此刻看起来是最讽刺的。
“雅琴，让你房中的粗使婆子去将大小姐带出来。以后这管家的事情由你负责，王丹凤你还是休息一段时间吧！”冷尚书本来想借着女儿的及第宴席为她寻一门好的亲事，现在全完了。
“老爷，您不能这样对我？我犯了什么错，婕妤又放了什么错？您这样是宠妾灭妻，皇上一定会责怪你的。”王丹凤气急之下，说话也不经过大脑，本身她最怕的就是二姨娘夺走一切。
冷尚书看着大夫人撒泼，一句话也不说，本身两个人就没有感情，如路人一样看着她。
冷婕妤被提过来的时候，也是披头散发吧！本来她就在床上哀悼着，但是突然闯进来二姨娘的人。她自然不会乖乖跟着，而二姨娘的人刚刚知道自家主子被主事了，下手自然也不会太轻，所以冷婕妤就以这姿势出现在众人面前。
“咯咯咯！”冷云真心不是故意地笑出了声，最后只能用手捂着嘴，但是肩膀的抖动还是在出卖着她。
冷兮淡淡地扫了一眼，即便这样，她们还是会快速爬起来，只不过两个相争，倒是能给三姨娘缓口气，至于以后的事情，到时候再说吧！这二姨娘虽然表面上冷冷清清的，但是为了冷云的前程，她会一直沉默下去吗？
“冷婕妤，你今天是不是和太子私会？”冷尚书真想让这娘俩抱一块去死，这与太子的亲事本来就是定好的。就差皇上的一道圣旨了，而他们现在这样做，无疑是给太子日后毁约的借口，哪怕照常了，这尚书府教女不严的罪名已经传出去了。
“没，没有。女儿只是按照母亲的吩咐带着太子在后园子转一转！后来就碰见三妹妹了，当时有三皇子也在那边。”冷婕妤就算是倒霉也要拉着冷兮一起倒霉，如果不是因为她，自己就不会被太子和三皇子接二连三地羞辱。
好好好，真好，三个女儿居然有两个在和男人私会。冷尚书气得胡子都在颤抖，这都是王丹凤教出来的好女儿。


 第十九章 危险靠近

又被牵连了，冷兮非常主动地跪下去了，“女儿不认识什么三皇子，只是有人问路！后来就看见太子和大姐来了。”
“行了，你们两个晚上都去祠堂跪着，不许吃饭。自今日起，一个月不准出门！”冷尚书不想再去细细追查了，就算不是私会，她也和陌生男人呆在一起了。
这个惩罚不算重，冷兮无所谓，反正她也不爱出门，倒是苦了冷婕妤这个月可是有几个帖子下到了尚书府。要是不去，不知道又被那些小姐妹编排成什么样子了，都是这个冷兮的错。冷婕妤发誓，和她势不两立。
“老爷，那婕妤和太子的婚事是不是要定下来！”撒泼过的王丹凤也镇定起来，其实她也就是那一会缓不过来，现在也意识到事情再闹下去，根本就毫无帮助。
“这件事，你不准备再管了，你的任务是好好地教导你女儿礼义廉耻，今天没听见太子的话吗？我这张老脸都被你们丢尽了。”刚刚平息下去的怒火又蹭蹭上来了，冷尚书嫌恶地看着原配，当年如果不是父母之命外加王家的势力，他又怎会娶这样的女人为妻。最后还是无子送终，要知道没有儿子已经让他在朝廷上抬不起头了。
冷尚书气冲冲地走后，二姨娘拉着冷云也走了，就剩下了大夫人母女和冷兮。只见这两个人的眼神都如蛇蝎一样盯着冷兮。但最终什么都没做，现在他们不能再有任何的错误。
祠堂的晚上非常的冷，冷兮和冷婕妤互不理睬，各自跪在一边。只闻得一股清香，两个人就晕倒了。在外面守护的百灵和灵犀也一样，最近她们晕倒的次数可是越来越多了，看来真是命不久矣！
冷兮再次醒过来的时候，却发现自己在高高的树上，这树竟然被搭成了一个简单的树屋，香味，是烤肉的香味。肚子真的饿了，本来白天就没有进食，再被罚。
“醒了，吃吧！”诸葛云递给冷兮一个烤鸡，最近他扮黑衣人的次数也越来越多了。得知她被罚，就忍不住过来了。
“我身边有你的人。”冷兮可不是笨蛋，他出现地如此及时，并且准备了东西。不过她的性格也不在乎这些，反正有人为她担忧关键时刻出现，都是好事。至于隐私，貌似她没有。
诸葛云又被雷到了，她的思维非常人能跟上的，“那个，确实有两个暗卫，但是他们不会打扰你生活的。太子不也有人在你身边的吗？你介意吗？如果介意我就将他们调回来。”如果她真的开口，自己又真的会调回来吗？
那也就是说在关键时刻她多了两个帮手，冷兮点点头，笑了，这大夫人以后想整她，也没有那么容易了。
看到她点头，诸葛云的心直接冰冷了，果然她介意自己查探她的事情。“你别在意了，我会让他们回来的。”早知道，今天就不该如此心急的见她。
“我可以命令他们吗？”冷兮对这个问题比较关心，如果关键时刻她话喊出来了，回答的只是一阵风带几片落叶，那岂不是很惨。
诸葛云头上乌鸦飞过，可以想象如果真的和这样的女人在一起一辈子，那么他的生活会多悲剧。不过好处就是在她不会过多在乎你的以前，现在的这个认知，很多年以后，诸葛云才知道自己错得离谱。
王丹凤自从管家之权被剥夺以后，派人回娘家搬来救兵，碍于京城没有夫人健好妾室当家的先例，迫于岳丈家的压力，还有舆论，最终冷尚书还是决定让她管家了。
而二姨娘的人也被打压到了极点，如果不是冷尚书最后出面制止，这一场内斗还不知道要到何时才截止。总之，这次管家之事的交替，让大夫人和二姨娘都伤了元气。所以大夫人更需要用太子的婚事来壮大她的势力。
“老爷，您要再和皇上商定婕妤和太子的婚事，这眼瞅着明年她就十六岁了。”王丹凤现在真的很担心夜长梦多，现在皇上的身体听说也不好，这要是突然那个什么的。总之她想要快点落实女儿的身份，以后她可就是皇上的丈母娘。


 第二十章 肯定有鬼

不提这件事还好，一提冷尚书更生气，“都是你做的好事，现在皇上对婕妤不是很满意，借口今年的年岁不好，不宜婚嫁，甚至订婚的婚书都没有下。”
王丹凤一听傻眼，怎么会这样？太子殿下明明对女儿说过一定会娶她的，肯定是冷兮，是那个人，不行一定不能放过那对母女，现在搬不动二姨娘，就拿她们开刀。
“老爷，这件事那就以后再说吧！现在可是有件事非常非常的重要，而且对您的名声可是大受影响！”王丹凤故意卖着官司，果然看见他的眼神不一样了。名声可是他最在意的，也是死穴。
“快说！又发生何事呢？”当今皇上最重视的莫过于声誉，冷尚书至今无男丁，马上都进入中年了。外面就在传言他做了缺德事，最近皇上看他就不顺眼，再加上冷婕妤的事情。
王丹凤从怀中掏出一个镯子，“老爷，您应该认识这个镯子吧！”
冷尚书接过去仔细地看着，想起来这个镯子应该是在三姨娘的手腕上才对，怎么现在在大夫人的手上？也是一脸的狐疑，三姨娘漂亮，温柔，不争不抢，这几个优点让冷尚书一直对她还算宠爱。
“这个镯子可是在一个护院的身上发现的。”王丹凤继续煽动着，当时从厨娘的手上接过这个镯子，就一直收着，以待一次性搬到三姨娘，将她踢出府，只要冷兮的生母名声狼藉，那她这辈子也就完了。这就是和嫡女争男人的下场，哼！
“哪个护院竟敢偷姨娘的东西？”冷尚书即便有着怀疑，但还是不想往那方面猜，毕竟沈玫红这些年来恪守本分，从未有任何不顺他的地方。
他的维护，让王丹凤更坚决地要将沈玫红诛杀，“三姨娘和护院有奸情！”
啪，清脆的声响，镯子从冷尚书的手上掉下来，他本身也不是一个爱好女色的人，不像其他的官员家中有十几甚至几十的妻妾。他只有这一妻二妾，希望她们能够和平相处，家中能够平安，却没有想到现在居然出了这样的事情。
“你确定？”声音的颤抖说明此刻冷尚书不敢相信却也不敢肯定。他根本不会想到这事也会在她的身上出现。
“老爷，如果不是，为何三姨娘如此珍贵的镯子丢了，却没有上报？将她叫来，你自个问！”大夫人侧对着冷尚书，面部笑得很怪异，三个女人里面，一个月冷尚书去不了三次，而她们两个却霸占了本该属于她的夜晚。
猜疑占据了理智，冷尚书默许了王丹凤的提议，男人最在意的莫过于女人的贞操，绿帽子那是一生都无法摘去的耻辱。
沈玫红不知为何就被带到了大厅，看着老爷的脸就知道，不是好事，再看大夫人的脸那是一个得意。跪下去行礼，却没有一个人叫她起来。
“玫红，你手上的镯子呢？”冷尚书还算克制自己，否则看着她这样娇滴滴的样子，是不是也躺在其他男人的怀中就想一巴掌扇过去。
虽然不解为何要问起镯子，但是肯定事情不简单，难道大夫人要将上次的厨房之事推到她身上吗？沈玫红真切没有想到，别人此刻是在下死套给她。
“镯子在箱子底下，等兮儿出嫁就该给她做陪嫁了。老爷为何问起此事？”沈玫红想了一个比较合适的解释，那镯子本来就是老爷送的，但是这些年为了活下去，不知道送出去多少首饰了。但是艰难的处境，她从来不抱怨，每天看起来都是那样傻傻呆呆的。
“人！”冷尚书听见这样的谎言，再也忍不住地将镯子逃出来砸到三姨娘的身上，撒谎，撒谎就说明肯定有鬼。
被镯子砸到脸的沈玫红，一看见那镯子，就惊呆了。大夫人果然用这个来陷害自己，但能让老爷如此生气的招式，莫非，莫非是――她真的不敢再想下去。这些年的隐忍，依旧不能够让大夫人放心。


 第二十一章 解救

“来人，将那个护卫带上来，开祠堂！”王丹凤先一步做了决定，总之这一次她绝对不会给对方翻身的机会。老爷心软，这些事情就她来做。
不一会，祠堂也就围满了人，冷氏家族的重要人物还在往这边赶。冷尚书对这个决定比较反感，本来他打算在府内给解决了，可是大夫人这样明显是要他颜面扫地，也不给玫红留一条命。这等于是往男人的脸上和心里同时插进去了刀子，毕竟从一开始他就不相信沈玫红会偷情。可是开祠堂，就等于已经认定了她的罪。
“三小姐，三小姐！”三姨娘的贴身奴婢古玉看见自从三姨娘被强行带走后，就赶忙抱着一丝希望来找三小姐。今日的三小姐已经不同往日，希望可以救救三姨娘。
“何事？”冷兮认识这丫头，看着她慌慌张张的样子，再加上这些日子的不祥预感，似乎真的有大事在发生。
“三姨娘被大夫人的人带走了，现在开祠堂，说三姨娘通奸。三小姐，您赶紧想想办法，否则姨娘必死无疑！”古玉一边哭着，但还是将事情的主要经过说清楚了。如果三姨娘死了，她这种贴身丫鬟是肯定要卖给人牙子的。这也是她紧张的原因之一，再一个就真的是感情了。
冷兮惊得站起来，突然想起来那日她的镯子换了燕窝，难道又被大夫人利用了一次。不管怎样她是绝对不会与人通奸的。冷兮带着人快速地往祠堂赶去，一路上也问了古玉很多问题。第一次觉得说话多不是那么累。
祠堂内重要人物全部来齐，冷尚书黑着脸坐在一边，上座是族内的长老，其余的人全部都站着。
三姨娘被脱去了华裳手势，穿着中衣凄惨地跪在地上，散乱的头发外加脸上的泪痕，让她看起来更加的楚楚动人。很多人不敢相信这样的女人居然也会偷情，再看那护卫长得确实太过于猥琐，这样的情况让人同情地看着冷尚书。除非是他某些功能受阻，否则这样的美人会看上那样丑的吗？
“蒋户卫，老实交代你和三姨娘的奸情，为何她的镯子会从你的怀中搜出来？”大夫人从一开始便将通奸的帽子给三姨娘扣得结结实实的。
“奴才，奴才，奴才不能说！”蒋户卫脸上的那小眼睛转悠了几圈，似乎还显得非常的仗义，让人更加觉得这两个人之间有问题。
冷兮一进来就看见这种情况，“有什么不能说的，就怕你自个冤枉别人，小心拿钱没命花！”
“这里不是庶女进来的地方，出去！”王丹凤一看见冷兮又来搅局，不由怒声喝道。一个小小的庶女，根本就没有进祠堂的机会。
祠堂里面的长老看见冷兮就这样闯进来，脸色也非常难看，不过看着她又规规矩矩地行大礼，这才松开紧锁的眉头。毕竟这还是孩子，没及第的。
“各位长老，父亲，母亲，冷兮来只是要举报一件事情，而此事就关乎三姨娘和整个冷府的声誉！”冷兮铿锵有力地说着，人还一直跪在地上，大有一种你们不答应，我就不起来的阵势！
“大胆，放肆，来人将她拖出去，庶女也敢到这里来撒野！”难道这个人又看出了什么，王丹凤是绝对不能允许这次失败的，一石二鸟的计划筹谋了这么久。
“咳咳！”冷尚书咳嗽了几声，开口说道，“兮儿要说的事情与此事有关，就让她说吧！长老，你们看是不是？”
“那也得等先审完他们！”王丹凤坚持着，不惜在人前和冷尚书对上。如此强势让围观的人，也不由地反感起来。嫡女本该对待庶女也如同自个的孩子，她非但没有，还大声呵斥几次！


 第二十二章 依旧很美

“父亲，女儿跪着等！”冷兮不再强要这段时间，反正她就是想看看大夫人究竟想要如何针对三姨娘，究竟还有哪些个卑劣的手段。
族内长老对庶女维护生母还是比较感动的，做人就是不能忘本，“就应了这丫头吧！”
看长老们都偏向冷兮，王丹凤冷着一张脸，就算她再能，今天的事情也不是她一个小小丫头就能扭转的。
“蒋户卫，将实情说出来，有可能还能饶你一命，否则你和她一起沉塘！”王丹凤根本就不问三姨娘，在世俗的眼中只要男的承认了，这女说不说都会被认定通奸。更何况现在还有物证在手，虽然这个蒋户卫花去不少钱，但是只要达到目的，再多的钱也无所谓。
蒋户卫那狐狸眼又转动了几圈，方才说话，“请各位老爷饶命，不关小的事，是，是，是三姨娘她勾引的奴才，小的一时忍不住，所以才――饶命呀，饶命呀！”
此话一出，所有人哗然，这种姨娘和护卫奴才勾搭之事，也不是一家两家的，但是在冷家这种大族却是头一回。
“人！”冷尚书的茶杯就这样飞出去了，砸向沈玫红，冷兮本能地想要去阻挡。就为了当初那碗燕窝是她用镯子换来的。
“当”一声，茶杯从某人的额头再落到了地上，沈玫红在关键时刻将冷兮抱在了怀中，用额头顶了茶杯。血顺着她的额头流到了脸上，再滴在了冷兮的手背上。
“娘！”冷兮这个人最受不了的就是别人真心地对她好，此刻沈玫红的做法，无疑是将她内心冷漠全部都融化。只有血亲母女才会在关键时刻为彼此抵挡危险，即便代价是毁容，即便代价是生命，她们都不会在乎。
这样的场面倒也感动不少人，这样的大家族中，最缺乏的就是亲情。他们看到的只会是权势，规矩，荣辱，面子。
“父亲，娘伺候您也有十四年了，如今也是快三十的人，您为何只听一个外人，却不给她辩解的机会。这十四年她对您的爱难道还不如外人的一句话吗？您让她情何以堪！”冷兮的话就如一根钉，一步一步地钉入了冷尚书的心。
沈玫红此刻头昂得高高地，和平时那庸俗的样子简直判若两人，冷清而高傲，“玉清，我沈玫红一辈子只有你一个男人！”说完就出人意料地站起，然后冲向屋内的柱子，受伤的额头再次撞击，这一次的声音更大。人也顺着柱子倒下去，那血喷溅到跟在后面冷兮的身上，还有大夫人的身上。
冷尚书完全没想到事情会这样，玫红居然以死明志，这件事肯定不是她，往日的点滴又在脑海中回应。
冷兮抱起满身血的沈玫红大声喊着娘，没有人再去苛责她不懂规矩。幸好，人还有气，冷兮在别人的惊讶中，掏出银针先封住血脉。然后撕开裙摆，将沈玫红的额头包扎起来。
“百灵，灵犀扶娘去我的房间休息！”冷兮的声音此刻就如鬼魅一样，让人不敢去看她的脸。是个人都知道她生气了，但是一个庶女居然能发出这样大的气势，倒是让别人大吃一惊。最关键的是她会医术，而且似乎还很高明，几根银针下去，明显地看到三姨娘哼了几声。
“你，事情没搞清楚，沈玫红不能走。”王丹凤岂能看着形式就这样转变，她可不想日后这三姨娘还能翻身。对冷兮会医术这件事，暂时都还没有反应过来。
“母亲，无碍，接下来事情女儿会解释，我娘该去看大夫了。”冷兮淡淡地说着，然后将头上，脸上的血渍，用手帕轻轻擦拭了一下。即便这样，她依旧很美。


 第二十三章 打击

“这个家还轮不到一个小小的庶女做主，难道你当我们这些人都――都不存在了吗？”本来想说都死了吗？可是一想到老家伙最忌讳的就是这个词，王丹凤果断地改了词，不过好像也不好听。
冷兮瞟了她一眼，愚蠢的女人，然后对着长老和父亲再次下跪，“父亲，这些年您赏赐给娘的首饰珠宝有多少？大概能记住吗？”
虽然不明白女儿为何这样问，但是冷尚书还是回答了，刚刚沈玫红给他的震撼太大了，这件事或许真的是冤枉了。他希望冷兮能够尽快还给她声誉。“七八成还是能记住的，数量暂时想不起来！”
要的就是这句话，冷兮再次说道，“父亲，娘这些年在府中过得如何，您应该有数，她的首饰现在都几乎在那些下人手上，我请求您派出族中威望人士和您一起去搜，这样您就会得到一个答案的。另外这冤枉母亲的护卫，我会让他说出实话，您听着！”
在别人还未反应过来的时候，冷兮已经扔了一颗药进了那个护卫的嘴中，接着就看见他到在地上哀嚎。
“说出实话，活，胡说，死！”冷兮对自己配置的药非常有信心，就凭这样一个尖嘴猴腮的人根本抵制不了一刻钟。
果不其然，那个蒋户卫哀嚎之后，就开始跪在地上，对着冷兮磕头，“三小姐，您饶命。求求您给奴才解药吧！这件事不管三姨娘的事，都是――”话还未说话，就看见他睁大眼睛，倒在地上，断气了。
“杀人了！”不知道是谁的一声大喊，让现场彻底慌乱起来。人挤人，人推人，胆小的已经跑出去了，最后祠堂内就剩下冷尚书一家。
“老爷，现在可是出了人命，我一直在强调庶女不能进祠堂。可是你们都不理睬，现在好了，出人命，这可怎么办？”大夫人看着冷尚书，不管怎样，这个人可是在众目睽睽之下，死在了冷兮的手中。就算三姨娘逃过了，可是这三丫头逃不过了，目的总算达成了一半。
冷兮冷看着大夫人的嘴脸，这一切是她设好的圈套吧，不管怎样她都会赚。而自个的表现越逼真，才能达到她想要的结果。果然不能小看这些在大宅院里面的女人，心计太重。也怪她急切了，如果不是喂药，这责任也不会推到她的头上。
“尚书府就是热闹，爷来了，都没有人迎接，还被撞腰了。冷尚书，你可得赔偿我诊费。”诸葛云挂着一脸欠揍的笑而来，眼睛却在四处打量着，最终停留在那个一句死的了护卫上。
冷尚书看见三皇子的眼睛瞟向了那里，不免有些紧张，虽说这三皇子不学无术，但是他的身份摆在那里。
“居然出现人命了，冷尚书你这家风可真不错！我来看看，这脑门后面怎么还有一根针？都黑了，看来是剧毒！”诸葛云惊讶地喊叫起来，然后偷偷朝着冷兮笑了一把，没错，其实他早就到了，一直在看戏，到了这个时候才出来的。
“老臣参见三皇子殿下，今天实在是家门不幸，让皇子看笑话了。这事确实有蹊跷，老臣正在想着如何办理才是最好？”冷尚书顶着诸葛云，他来得也太巧了，看来几位皇子之争，他也会占一席之地的。不过太子的地位真的是他们可以撼动的吗？
冷兮白了一眼诸葛云，这个多事的家伙，不过也好，让他发现那根毒针，等于自己多了一个证人。否则这大夫人还是比较难缠的，看她的样子又忍不住了。
“老爷，这件事还算是蹊跷吗？明明是冷兮威胁不成而杀人，她是个杀人凶手，她娘是个通奸的，母女两个都应该去沉猪笼。”王丹凤怎么能让自个筹划已久的事情就这样轻描淡写就过去了。
“住口！”这真是个败家老娘们，冷尚书在心中都忍不住爆粗，这个情况下，一不小心就会捅到皇上那边去，而这件事不管是谁做的，他这个尚书也算是做到头了。
王丹凤被吼得一愣一愣的，但是很快又意识到此刻绝对不能退让，否则那个冷兮也进了东宫，女儿就没法过了。
“老爷，我在陈述的是事实，冷兮，刚刚是不是你塞了药丸，至于那毒针一定也是你趁机扎进去的。没想到你居然如此蛇蝎心肠，就算是为了你母亲也不能杀人！”将攻击目标直接转移，王丹凤总之今天一定要将她拉下水。
冷兮看着大夫人，都觉得她好累，“报官，相信会有合适的答案，另外我母亲是您，大夫人。这护卫死之前的话，父亲您听清楚了吗？”她要的只是结果，其他的自然有别人去处理。
冷尚书有点尴尬地看着冷兮，这件事从头到尾相信他也明白了几分，但是怎么处理还真是个问题。所以他迟疑他要顾及的东西实在太多。“兮儿，这件事父亲明白了，你好好照顾一下三姨娘，以后你可以在府中称呼她娘，通奸的事情就此了了。”
一个小妾的事情，他自然是有办法解决的，但是现在三皇子在这里，这府中出了命案还是得想办法解决的。但是冷尚书想要大事化小，有人却不能让他如愿。
“不行，老爷，这件事明明是有阴谋的，您不能如此袒护。三姨娘她明明就――”王丹凤急切的话还没有说完，脸上就狠狠地挨了一巴掌，然后捂着脸在那里惊讶地看着冷尚书。成亲至今，他从未大声呵斥更别说动手了，而且是当着三皇子和庶女的面，这口气她怎么能咽下去。生生气得吐出一口血，然后晕倒在地。
冷尚书喊了两个人将大夫人给抬走了，这中间看都没有看她一眼，仿佛她根本就是多余的。
“父亲，女儿回房了。王爷，相信您一定会给尚书府一个公道的，对吗？”冷兮行了个礼，然后直直地看着诸葛云，他的目的，她不想知道，但是如果尚书府毁掉了，她也就没有家了。至少这边还有着娘。
“那是肯定！”诸葛云笑了，这似乎是她对他说了最多的话，当然除了说他的伤口。


 第二十四章 交易

冷兮正准备离开，这件事到此结束，她也没有意见，反正从头到尾她就没想过要找谁的麻烦，只求安静地过日子就好！
“三小姐，您还得留下来，冷尚书，我们得谈一笔交易！”诸葛云可不打算放过这样一个绝妙的机会，否则他会不原谅自个的。
冷兮的背影一阵战栗，她有了一种不好的预感。早知道这货是个麻烦的，当日就给他一个痛快的。
冷尚书看了一眼冷兮再看看三皇子，她的身份配他也算是高攀了。太子那边有一个冷婕妤就好，这样也能安抚一下大夫人，她的担心不就是这个。“三皇子，请说！”在他的心中，冷兮已经被交易了。
看着老狐狸的样子，诸葛云笑了，他倒是真想现在就要了冷兮，但是他怕，是的他怕，他怕冷兮手中的刀，怕她冷漠和鄙夷的眼神，怕她无法敞开心扉接受他，怕她会和世人一样在乎他现在的样子。即便心中急切，也只能慢慢来，慢慢地打开她的心扉，多久，都是值得的，她是那样的珍贵。
“三皇子，请说！”看着诸葛云呆掉的样子，冷尚书越发觉得他想要的就是冷兮，这个本就不是难事，现在可以定下，等她及第后就可以迎娶。
“咳咳！”听到再一次的催促，诸葛云才收回了心神，“我要三小姐陪我转转这京城，每次的时间我都会下帖子，您看怎么样？”
下帖子？真没想到这三皇子竟然会以嫡女的规矩来对待冷兮，这还是那个放荡不羁的三皇子吗？冷尚书的政治感觉是多么的灵敏，立刻就感知出他飞池中之物，所以用冷兮换得这样一条路，完全不吃亏，不管最终结果是什么，他冷府都可以屹立不倒。
“兮儿，你愿意吗？”慈父的形象在外面面前还是要扮演的，毕竟今天受委屈的是他们母女两人，冷尚书此举也等于在安抚她。
“行！”冷兮都没有转身，就直接离开了。能出府，也就意味着可以找到那个制药高手，她还有问题要问，而那个人是诸葛云的，所以她不会拒绝这样对她有益的提议。
至于这后面的问题如何处理，事情的真相究竟是什么，冷兮不关心。这些人都不是傻子，她现在要做的是看看那个可怜的女人。
“娘！”冷兮掏出一颗药，给她喂下去，看着她慢慢地醒过来，轻轻地喊着，此刻她身上的香粉味也不是那样的难闻。
沈玫红一睁开眼睛就听见了冷兮口中的那一声娘，眼泪又刷得一下子流下来，好在她的脸已经被古玉收拾过一次，否则那么厚的粉、、、、
“兮儿，以后不可如此称呼我，被别人知道了，又会找你的麻烦。”心中虽然感动万千，但是沈玫红还是理智的，女儿的安危一直是她最在乎的。
“父亲已经允许了，一切全部都解决了。”冷兮似乎有些不适应这样的亲近，但是却不排斥，甚至还有一丝喜欢，这也许就是骨肉亲情吧！
想到那件事，沈玫红的脸色更苍白了，头上的伤口和心中相比根本就不算啥，一直以来她都不敢奢求什么，但是却被人诋毁至此，甚至还会危及兮儿的一切。她不能再继续忍耐下去，否则她的兮儿怎么办？
“都是娘没用，才让你受了这么多的苦，以后娘会好好地保护你。”沈玫红摸着冷兮的脸，这些都是她以前想做却不敢做的事情，现在的女儿让她真的好欣慰。
冷兮想要挣脱，但是看见她那幸福的样子，就任由她摸着，记忆中他们之间似乎从未如此亲近。
“好好养伤，一切有我！”她不懂得怎么去安慰一个人，一直以来她都是一个人。关心的也都是病人身体状况，其他的都不会。
“兮儿，你怎么会懂医？”沈玫红还是问出来，她怕冷兮遇见不好的人，女儿家的声誉是最重要的。
“看书！”其他的解释都会让人怀疑，冷兮挑了一个即便怀疑却找不出反驳的借口，至于识字，小时候沈玫红就教过的。
果然沈玫红没有再问，也许是药力作用，也许真的是太累了。很快就睡着了。冷兮帮助她掖了被角就出去了。
走到门口，却被冷婕妤给堵住了，后面还带着四五个婆子，给人的气势就是来者不善。
“何事？”冷兮看了下院子里的三姨娘，她应该听不见外面的争吵了。
“你个小贱人，居然敢欺负我母亲，不给你点颜色瞧瞧，你还真不知道嫡庶有分！”冷婕妤看见母亲气得脸色惨白，而且半边脸还肿得像馒头一样，细问一下，居然是冷兮搞得鬼，立刻就带人来了。
“你想怎样？”这样无大脑只知道刁蛮的人，冷兮真为她的前途堪忧，和那个自以为是的太子还这是一对。
冷婕妤一挥手，几个婆子就将她围住了，看这架势是打算动粗了。冷兮直直地看着对方，真是个草包。
“幼稚！”冷兮现在根本不怕这几个人，但是在人前她不想张扬手术刀，瘦小的身材被几个婆子围在中间，一时也不知道怎么脱困。
“给我好好地教训她！”冷婕妤看着冷兮的那张脸就无比地憎恨，如果那张小脸被划上几道，也许就没有男人喜欢了，太子殿下也就是她的，那日的屈辱一直在她的心头生根发芽，凭什么这贱人就能得到太子的欢喜。
看着婆子们的靠近，冷兮手握在腰间的手术刀上，脑子里也在犹豫究竟要不要出刀，要不要？看着她们卷袖子的姿势就知到是经常欺负人的家伙。
如果不反抗，她肯定会被揍得很厉害，冷兮从腰间抽出了手术刀，挑断她们的手筋似乎是个好主意。然后还没等到她表演精湛的刀术，几个婆子已经倒在地上口吐白沫，抽抽了，那脸上有着明显的脚印。
武功不错，冷兮见麻烦解决了，就准备离开了。其他人的反应已经和她没有关系了，可惜了她的手术刀没有来得及立威，她可是考虑了很久。
“难道三小姐就这么走了？”诸葛玄眯着眼睛打量着她，这个女人的反应如此不同常人，难道这就是她惯用吸引人的样子吗？就这样那两个蠢货就乖乖地对她缴械投降了吗？虽然很不待见，但是这是个不错的游戏，不是吗？


 第二十五章 教训诸葛玄

冷兮这才看清楚救她的人是那天和冷云一起的人，至于是谁她忘记了。“冷云在那边！我为你指路，两清了。”看来以后不能让百灵和灵犀离开了，最近无聊的人实在是太多，虽然那那两个不见得有多忠心，但是挡挡苍蝇还是没有问题的。
“我本就认识路，这个不算！报答救命恩人的态度不对哦，三小姐！”不错，他是来找冷云的，母妃对他的决定也非常的赞同，一个侧妃之位也算配得上她。
真是烦，“我没让你救！”本就是多管闲事，冷兮的时间非常宝贵，她还得继续看看医书，还有那谁给她的药丸还没有研究透彻，她很忙！
“你――”诸葛玄看她真的要走，一急之下直接抓住了她的胳膊，“你总是这样，欲擒故纵吗？太子和三皇子就这么被你玩弄与鼓掌之间吗？”一把将她带到怀中，只有淡淡的药香味，似乎什么也没有，闻起来，立刻让人神清气爽了。
接下来诸葛玄就很不爽了，因为冷兮的一根银针已经刺到他的腰间，这个位置既不会伤人性命或者致残，但却可以让他狠狠地疼上三天，功力越高的人疼得越厉害，特别是男人。
看着轻易挣脱的冷兮，诸葛玄捂着腰眼睛瞪到老大，这个局面是他压根就没有想到的，也许刚刚她是真的不用他出手相救。
“啪啪啪啪！”诸葛云看到这一幕，不由地拍掌，他的女人就是不简单，虽然刚刚他也正准备出手，但是随即看到冷兮的动作。
“袭击亲王是诛九族的罪。”诸葛玄咬牙切齿地说道，该死的，他居然被一个小女人给暗算了，这说出去他的面子估计也在地上躺着，让人随便踩了。
“亲王非礼民女也是死罪！”冷兮毫不客气地对上，她只不过是自卫，要怪只能怪此人太无耻。只不过一点小惩罚而已，一个大男人，哼！
“大皇兄，这臣弟可再次是证人！”诸葛云似乎很喜欢做各种证人，看着诸葛玄那张狰狞的脸，他心中就是非常爽，不得不说冷兮可是同时为他出了一口气。
诸葛玄看着诸葛云，眼睛都快喷出来火，这个三弟一直就是混蛋，父皇母后都不喜欢他，但是偏偏又不能与他太计较，破坏自个贤王的名声。
“三弟肯定看错了，本王只不过是路见不平，三小姐也同时误会了吧！今日之事就到此为止，本王有事先走了。”诸葛玄几乎是落荒而逃，但是他是一个拿得起放得下的人，心中只有一个目标，暂时的荣辱得失都不重要。
冷兮有些无语，这个人似乎每一次都是这样，只不过这一次捂着腰走的。她难道出手真的重了吗？
“你怎么不谢谢我？”诸葛云一脸堆笑地凑到冷兮的身边，似乎在她的面前，自己永远是卑微的，就好像她本身就是就该凌驾自己之上。
“无聊！”总是伪装累不累，而且危险系数太高。冷兮可不愿意以后的生活与皇家打上交道，所以还是离他远一点比较好。
又一次被忽略，诸葛云真有一股挫败感，但正是因为她的这种特性，才一再吸引。“冷兮，你想看看那些药丸是怎样被制造出来的吗？”
脚似乎被注铅了，立刻无法走动。冷兮转过头看了看诸葛云的眼睛，似乎不是在开玩笑。“现在？”
“是的，现在，你敢去吗？”诸葛云快速移到她前面，每一次都是这样，他这样一个大帅哥总是抵不过那些药，那些书。这就是悲哀，强大的悲哀。
“走！”虽然知道他用得是激将法，但是冷兮顾不了那么多，一想到马上就可以解开自个的谜题，这才是最重要的。
诸葛云一定要警告风阳，那家伙必须带面具，否则揭他三层皮，此刻他真的后悔当时没有学医，不然和冷兮之间的话题肯定就非常之多了。现在却要利用那小子来勾起她的兴趣，心中真的是五味杂生。
在他们离开后，冷尚书站了出来，看着他们的背影开始沉思，有些事情看来他必须要尽早筹谋，贤王，太子，三皇子，这三个人似乎都不是表面上如此简单，而他偏偏有三个女儿，目前来看，贤王对冷云也有着极强的兴趣。但是这兴趣中间附加了多少的政治色彩，他不敢去想！
不过刚刚冷婕妤的行为让冷尚书对她真是失望透了，这样的人就算嫁入了东宫，能熬到太子即位吗？就算一切顺利，以后变成妃子或者贵妃，她的行为一个不小心可是要连累全族的。不能因为一些眼前的富贵，就忽视背后的危险，冷尚书眯着眼，在思考着。
马车上，冷兮和诸葛云面对面的做着，而区别就是，冷兮手中掏出药丸依旧在研究着，而诸葛云虽然眼睛在看着外面，但是余光却在一直注视着冷兮。第一次如此拘谨，第一次心如小鹿碰撞，第一次他不知道说什么好。
就在各种心情的纠结之下，马车来到了暗夜堂，表面上这里是一家当铺，全国都有分号的那种。但是进入之后，却是内有乾坤，左转右转，再经过几条暗道，总算到达了。
冷兮打量着周围，从这格调上，就知道诸葛云内心的想法，证明自己一开始的猜测就是对的。看着不断有人对着他行礼，还不时地用眼神打量她。
“冷兮，稍等一下，那制药的家伙正在赶来。”诸葛云似乎已经看出她的不耐烦，但是必须要让风阳那小子戴上面具，防患于未然。
冷兮点点头，既来之则安之，这个道理她还是懂的。好在她的性子一直就是比较冷的，也不会去计较太多。
那边的风阳却在火烧火燎地处理自个那张脸，谁让他长得太帅，连主子都要嫉妒。


 第二十六章 真心的笑容

“主子！”风阳无比苦逼地顶着一张中年胡茬大叔的脸来到了指定位置，眼睛却没有离开冷兮。这样的小美人真不错，主子的眼光相当可以，不过他更感兴趣的是她精湛的刀法，他可是看过主子伤口的处理方式，这刀法可以说是当今天下无人能比。
最最最关键的还是，这个女人是主子第一次公开带在他们这些人的眼光下，这里可是主子的核心，说明此女人相当的重要。
“起来吧！”诸葛云上下看了一下风阳，不错，这小子还算有点领悟精神。上前拍拍正在看着一个兽骨研究的冷兮，“这就是制造那些药丸的人风阳，我们现在去他工作的地方，好吗？”
冷兮的眼神立刻就亮起来了，然后迅速地点点头，生怕诸葛云会后悔一样。看了一下风阳，露出了一个淡淡的微笑，这是诸葛云从未享受过的待遇。
感受到主子的眼刀子，风阳真的好无辜，他已经这样了，难道还要扮成七十岁老头吗？您自个搞不定的事情，管我毛事。这些话自然只能想到，然后咽到肚子里。
诸葛云收回咬牙切齿，小心翼翼地伺候在冷兮的身边。肯定是老天爷对他的惩罚，招惹太多女人之后，来了一个能收拾他的人。
看到风阳的操作间以及各种医书，冷兮的笑容更大了，好多本都是她从未见过的。还有那些药材，那些半成品的药材，不过目前这些都是别人的。
转过身对着诸葛云笑一个，冷兮不是傻子，自然知道这里谁最大。这一笑虽然算不上倾国倾城，也算得上是百花失色，特别是一个从不会笑的人。
“诸葛云，这些东西，我可以随便用，随便拿，随便带吗？”冷兮这一次可不怕说多话会累着自己，最关键是的要表达出目的。
风阳的心都在抽抽，主子您可千万不要答应，这些东西可都是相当珍贵，江湖上是千金难求的。不过看着主子那傻掉的表情，他就知道，完蛋了！
诸葛云好不容易得到冷兮的一个甜甜的笑容外加她记得他名字了，虽说这是有目的性的，但是只要她开口都是好的。“兮兮，这里的一切都是你的，随便你处理！”而且在称呼上还更加一步，在他心中的那杆秤都是赚了。至于风阳那欲哭无泪的样子，完全可以忽略，再花些时间不就好了。
冷兮得到准确的答复，哪管什么称呼的事情，直接投入进去了。先看看操作间，她也试着将那些药配出来，然后自己制作，但是总是不对！
“风阳，你的任务就是帮她解答问题，但是每次的关键问题你都要停下来，明白我的意思吗？”诸葛云看着冷兮完全沉静在医药的世界里，开始警告风阳，这家伙办事不靠谱，必须要狠狠地交代。
“主子，其实您不就是想要这姑娘多来几次嘛！没关系，包在我的身上！但是这些东西咋办，我的心血呀，心血！”风阳哭丧着脸，但是眼睛里面却是一丝狡猾，这个时候是最好提要求的。
诸葛云看着他，自然知道他的本性，但是也得堵住这家伙的嘴。“火云的那把圆月弯刀就归你了，但是你小子收敛点！”
“好嘞！主子，您就看好着吧！”风阳立刻就眉开眼笑，看那火云还敢神气不，这东西都被自己给抓来了。
冷兮完全不知道她已经被设计了，而且价值一把圆月弯刀。她看着那些药，开始推翻自己一开始的想法。答案原来在这里，动手拆工具，虽说这古代的工具，不一定比现代的先进，但是一点也不排除它的实用性。
“这个我要了！”冷兮忘记了眼前这个大叔的名字，反正诸葛云说过了，这些都可以是她的。
风阳心在继续抽抽，他敢不点头吗？“那个，我叫风阳，你有不明白的地方可以问我！但是我现在有问题，可以问你吗？”
冷兮在组装这台制药的机子，半天才反应过来，哦了一声，表示自己接受。
“你用的是什么刀子给主子，就是诸葛云缝制的伤口。”风阳一直想不明白，那种倒勾刺的箭伤怎么能够创伤面积那么小，这完全不符合常规。
冷兮直接从腰间取出自己的宝贝手术刀，排排开递给风阳，“不准弄坏！”她可没有多余的钱再打上一套了，再说这些她已经用顺手了。
看着眼前的十二把大小形状各异的刀具，风阳简直是如获至宝，一把把地摸着，就好像是对着及其漂亮的姑娘，那眼神就是爱。这些刀具将他大脑中的那些猜想全部都打破，果然，只有用这的刀子才能让伤口最小化，失血最少化，患者痛苦也相对少很多。感染死亡的病例都会减少。
“我可以画图，然后打出一样的刀具吗？”这是别人的秘密武器，关键这个人还是主子最在乎的，如果是其他人的。他就直接抢了，风阳真的害怕冷兮拒绝。作为一个医者，他是绝对不会愿意放弃眼前的这些刀具。
“可以！”冷兮简洁的两个字，然后又埋头到了药材中，似乎这根本就不重要。忽然又想起了什么，“以后你教我药，我教你手术刀使用方法！”这个交易很好，谁也不亏。
风阳乐开了花，这下赚大了，本以为她不会传授这个，而他也不愿意拜师，现在这个方法非常好。但是突然看到主子出现在后面，那后背的冷汗瞬间浸湿了衣衫，他怎么忘记了这尊大神！
诸葛云没空去管风阳的想法，只是看着在这里明显放松和开心的冷兮，这样的她是他从未见过的，心中不免高兴了，带她来果然是最正确的。而她的大度也让他感到诧异，似乎世俗的一切在她那里都是无所谓的，那些宝贵的刀具还有使用方法就这样简单地教给第一次见面的人，这是对风扬的信任还是对自己的。
不管怎么说，今天的冷兮在诸葛云的心中更是凿开了一个口子，就此扎进去，生根发芽，再也剔除不掉了。


 第二十七章 太子的心意

冷兮依依不舍地离开了暗夜堂，诸葛云再三保证以后一定让她常来，并且打包了风阳几乎一半的东西。
而百灵和灵犀见外面的天都开始黑了也没有看见小姐回来，于是消息已经到了太子那边。她们两个上次失职，让三皇子接触了小姐就被太子狠狠地惩罚了，现在可是半点也不敢大意。
“小姐，您总算回来了！奴婢可都急死了。”百灵看见冷兮安然无恙地回来，赶紧使了个颜色给灵犀，消息必须要快点放出去。
“我饿了！”冷兮到房间才想起，今天一味地搞这些，诸葛云那边的饭菜都没有怎么动口。现在得赶紧补充，养好身体她才能更好地研制各种药。
百灵后面的话直接被堵在嗓子里，好在服侍了小姐这么久也知道她的脾性。有些事只能私下调查了，小姐的嘴中是根本套不出来的。
冷兮和三皇子出门的消息还是准确无误地到达了太子那边，至于终点站是哪里，自然是不知道的。
太子的再次到来，大夫人带着冷婕妤一如既往地热情，显然冷尚书暗地的警告完全无效。
“冷夫人，今天我来是找三小姐冷兮的。所以大小姐你们自便！”诸葛辰看见冷婕妤的脸上的一堆粉就不由地想到冷兮那张干净的小脸。而且这两个人最近的事情也做得太过分了，他都已经说过他喜欢冷兮，可是他们居然设计陷害。
王丹凤堆着笑的脸，立刻就垂下来了。这太子也太不给面子了，不管怎么说，她都会是他未来丈母娘。
“太子殿下，这冷兮可是和贤王，三皇子都有来往，您可要看清楚了。”大夫人却也不敢说得太厉害，但是却不得不点出来，自己的女儿和那小蹄子相比，那可是一个天一个地。
诸葛辰听见这话，脸色立刻就沉下来了。“冷夫人，如此编排庶女可不是嫡母应该做的事情，本太子说过，她，我会娶的。其他的事情，你们两个没必要再管了。”
冷婕妤恨不得一口银牙都咬碎，但是她不能，所以只能握紧手心，任由那指甲刺入手心。用疼痛来克制此刻不会失仪，她不能输。
“母亲，太子教训的对。三妹妹不是那样的人，臣女现在就去找三妹妹，不能让太子殿下等太久了。”没等到太子首肯，冷婕妤就转身了，她不能再呆下去，否则一定会爆发的。不过她必须得忍，父亲的话她多少还是听进去一些，毕竟这事关她的终身，必须要在太子面前好好地表现。
王丹凤看到女儿的样子也知道刚刚的她实在是太冲动了，都怪那个冷兮，所有的事情都是因为她。
“不见！”冷兮可不像他们如此无聊，一个堂堂太子总是大摇大摆地往臣子家里面跑，也不顾及身份，再说了她可不想再去惹麻烦，冷婕妤现在的脸看起来简直就是锅底了。
“冷兮，你不要太过分，我亲自来请你，居然不去！即便太子真的喜欢你，你的身份也只能做个妾，甚至贵妾都不成。而我是侧妃，明白吗？现在立刻马上给我去！”看着她毫不在乎地样子，冷婕妤真想过去踹她一顿，太子殿下的关心是自己想要却要不到的东西，她凭什么不在乎。
冷兮直接不回答，她现在很忙，好不容易光明正大地研制她的药，时间紧迫。至于那些人，谁想见，就去见好了。
等了一刻钟，冷婕妤看着冷兮是完全不给面子，只能悻悻而走，现在她不敢再做什么了，这屋子里面本来就是太子的人。
“你说她不见我？”诸葛辰得到这个回复，疑惑地看着冷婕妤，真的是这样吗？还是她又做了些什么？
“是的，太子殿下，臣女不敢说谎，不然您亲自去也可以，三妹妹一直在弄那些药材！”冷婕妤就差举手发誓了，真不明白这冷兮怎么受伤之后居然成了半个大夫。
诸葛辰没有说话，直接抬着脚，往她的厢房去了。她爱摆弄药材而且废寝忘食，这个消息他已经知道了。冷婕妤在后面小跑着跟上，以免错过些什么。
“三妹妹，太子殿下到了，还不快点出来迎接！”真是肺都要炸了，能说出一个完整的句子，冷婕妤此刻真的佩服自己。可惜里面的冷兮完全不买账，一直低着头，两耳不闻外面事。
诸葛辰倒是笑了，这样的冷兮他还真的没有见过，直接进去了。看着她低着头正对拿着那些药材，那认真的样子带着一种别样的美，让人直接看痴了。这闺房中散发着浓烈的药味，但却没有让人感觉难闻。
这一次一定会成功的，冷兮的眼睛眨都不眨一下，这风阳的机子还真的挺实用，虽然只是用简单的木头制作而成的。但是却能让药草磨成粉，再起一个粘合的作用。轻轻地摇着木头的把柄，她制作的第一批消炎的药丸马上就能问世了，这种药丸非常不敌现代的那些西药，但是好在没有任何的副作用。
“冷兮，难道你就让太子殿下一直这样站着吗？”看着太子对冷兮的纵容，冷婕妤那口气就无法顺下去。同是女人，同是一个爹生的，她庶自己是滴，却在待遇上完全不一样。
“闭嘴！”诸葛辰真想直接将冷婕妤扔出去，真是一只多嘴的鸭子，都烦死了。
几颗药丸掉在了白玉碗里面，冷兮终于擦了一把头上的汗，这一次总算是成功了。可是拿起药丸闻了闻，然后再仔细尝了一下，和风阳的药还是有区别，这究竟是在哪里出了差错？冷兮皱着眉头，完全不能理解。至于身后还有人，甚至说过什么话，她是完全不知道的。
“冷兮，先休息一会吧！”诸葛辰直接示意百灵和灵犀将她扶过来休息，看她的样子似乎一直在站立着。
冷兮这才发现了其他人，看见太子和冷婕妤，只是冷漠地挪动着已经麻痹的腿，似乎又是三个时辰过去了，轻轻地施了一个礼，然后坐下，自个吃东西。


 第二十八章 冷婕妤失态

“你们都出去！”诸葛辰虽然知道此举不合理，但是依旧做了，谁让他现在已经无法控制了，那些话他必须要说出口。
冷婕妤撇着一张嘴，恨恨地出去了，她能怎么办？
百灵和灵犀是巴不得这太子赶紧将小姐娶回去，这样的话，她们也就解脱了。
冷兮低着头，她必须得速度地将这些东西吃完，然后继续分析失败的原因，在有关医药这方面，她是绝对不能容忍一丝一毫的失误。
“冷兮，我们谈谈好吗？’”诸葛辰完全是第一次被人如此忽视，都不懂如何和别人主动交流。所以才会等了这么长时间，如一个情窦初开的小伙子面对心爱的姑娘一样的拘谨。
抬起头，狐疑地看着诸葛辰，冷兮不觉得他们之间有什么可以谈的，但出自礼貌还有这个男人的身份。她还是点了点头，然后继续消灭食物。根本不在乎吃得太多会发胖，也不在乎吃的速度太快无淑女风范。
“你是不是发誓不入皇家？”诸葛辰对这个问题还是耿耿入怀的，他第一次如此地中意一个女子，甚至会整夜整夜地想起她，最近宠幸女人的次数也是明显减少。
冷兮点点头，目前她连嫁人都没有想过，但是不会入皇家，这辈子都不会。那里不适合她，权利地位财富这些都不是她的目标，她要的是在医术上能有很大的发展。
“难道为了我，也不可以吗？虽然暂时你可能委屈点成为妾侍，但只要我即位了，肯定会给你封妃的。你相信我，我真的很喜欢你！”太子说得有些急切，平时那些个女人都恨不得像狗一样爬过来祈求他宠幸，而冷兮对他一直就是不理不睬，甚至完全忽视。但她这样一再地更加骚动他的心。
被人表白，冷兮看了一眼诸葛辰，长得虽然不丑，但是职业不好，是个太子而且女人太多。“我不喜欢你！”
一颗心碎得一地，诸葛辰不敢相信地看着冷兮，他都主动表白并且许诺了，可是她只用一句话就将他打入了谷底。
“为什么？难道你喜欢诸葛玄还是诸葛云？”强烈的失望让他几乎都散失了正常思考的能力，诸葛辰的脸有一点扭曲，从小他就没有得不到的东西，而现在冷兮一而再，再而三地让他碰壁，
“我谁也不喜欢。而且我不入皇家，青灯古佛可能更适合我！”冷兮的话说得够明白了，这些个天之骄子她压根就不愿意去招惹，而且她真的不喜欢这些人，喜欢是什么？她也不知道，只知道现在能给她快乐的就是新药的研制。
听了这样的话，让诸葛辰受伤的心稍微合拢一些，也是他自个太急躁了，这样的女孩还没有开窍，压根不知道情为何物，而且一直一个人生活，亲娘又被分开，能在嫡母的手中生活到现在已经是不易了。
“我以后经常来看你好不好？而且宫中的御医非常多，你想要什么都可以告诉我！”诸葛辰一扫前面的失望，如果能够亲手将她的情窍打开，让她爱上自己，那一定非常的有成就感。
“恩！”冷兮见麻烦暂时地解除，这样就非常好，不过事后冷婕妤一定还要来找麻烦。“你娶了大姐吧！”
诸葛辰看着冷兮，这张脸除了平静还是平静，完全没有一丝的波动。如果不是亲耳听到，都怀疑这话是不是她说出来的。
“你为什么要让我娶她？”诸葛辰看着冷兮，她真的一点都觉察不到他的心意还是装成这样子的。
“注定的！”政治联姻不都这样吗？而且冷婕妤那个样子恨不得随时宽衣解带了，她离开府也能让自己清净清净，冷兮真受不了她的神经质。
注定的，三个字将诸葛辰的内心击得粉碎，是啊，他这辈子注定了多少的女人，生在这个位置就注定了要政治联姻，哪怕对方丑得跟无盐女一样，最后还是要封妃，还是要宠幸，这就是他的命。
“冷兮，为何你总是话不多，却总是能击中要害，可是这一次我偏偏不要注定的，这冷婕妤我还就不娶了。”诸葛辰甩袖而去，男人的自尊心被打击得外焦里嫩，他要去改变这些所谓注定的，就从冷婕妤的身上开始。他就是要做给冷兮看一看，他是一个勇敢的人，值得她去喜欢。
看着他走开，冷兮真想叹一口气，她真的不是这个意思，真的不是。这下子更被冷婕妤恨得极点，误会到极点了。
“母后，我不要娶冷尚书家的女儿了，这个婚约反正也没有正式，就算了吧！”诸葛辰首先选择攻克的是皇后娘娘，然后再由母后去攻克父皇比较好。
“辰儿，你很少如此任性的，这究竟是为何？你最近可是往尚书府跑了很多次。”皇后娘娘很诧异，儿子以前对婚事这点做得非常好，只要是皇上和她看重的，基本上都没有意见。
诸葛辰根本也就没打算瞒着母后，反正也瞒不过。“母后，我跑尚书府根本就不是为了冷婕妤，那个女人根本不配为侧妃，无脑无良的人，儿子去是因为三小姐冷兮。”
“庶女对你是没有任何用的，而且会让别人嘲笑你的，母后不允！”皇后娘娘在大事上从来不会由着太子胡闹。
“母后，儿子喜欢冷兮，难不成作为一个太子还不能有一个自己喜欢的人吗？”诸葛辰有点恼怒了，他只不过主动地想要一个女人，母后就这样。
皇后娘娘挑起丹凤眼，翘着红豆蔻指甲，打量了一下太子。她是过来人，自然一眼就能分辨出来太子此刻是真的动情了。
“辰儿，你现在是太子，那边的情况你也知道，如果你任性的话，那么很快就能被别人抓住把柄。你父皇又是如此地信任他们，所以你的感情和你的江山，自个选！等你成了皇帝以后，那母后就不会管你了。”皇后娘娘对贵妃那边可是警惕万分，不放松一毫，自古以来皇位之争，就没有停止过。
一番话说得诸葛辰垂下了头，他不可能要美人不要江山的，他的感情还没有到这个地步。但是他也不想娶那一个。沉默了一会，还是抬起头看着母后，“那冷婕妤我不想娶，德行太差，娶了也会丢人的。”
“这个母后就答应你了！”皇后娘娘地冷婕妤的表现也不是很满意，皇家的儿媳可不是那么好做的。


 第二十九章 梦破碎

冷尚书回家之前也得到了皇上的意思，那就是太子和冷婕妤的婚事暂时作罢。皇上的暂时说不定就是一辈，这辈子冷婕妤都不能嫁个好人家。大臣们几乎都知道皇上有意让她成为太子侧妃，而且冷婕妤对太子投怀送抱的事情，总之她悲剧了。
“都是你们干得好事，这下好了。尚书府整个成为别人的笑话了，你的宝贝女儿皇妃梦就死了吧！皇上已经明确告知，这门婚事不算了。你就抱着你的宝贝女儿过吧！”冷尚书心中虽然很气愤，但是不得不说也稍微地松了一口气，面子和全族性命相比，他还是选择后者。要怪只能怪王丹凤将好好地女儿教成了这样。
王丹凤脚下一软，直接瘫坐在地上了，怎么会这样？怎么会这样？她赌的可就是女儿的婚事，如果这个泡汤了，那么她以后和怎么和二姨娘争下去。
“老爷，您再去求求皇上，婕妤是我们的嫡女，她一定要嫁给太子的。否则她怎么活下去？”王丹凤此刻简直就懵了，只能抓住唯一的希望，哀求冷尚书。
冷尚书无情地一脚将她踢开，“如果你不是背着王家嫡女的身份，我一定休了你。看看你这些年干的事，如果婕妤能有一丝大脑，就不该听你的唆使，女儿家最重要的是什么，是名声知道吗？当日云儿及第宴席上的那件事，早就传到宫里去了，败家的娘们！”
“你凭什么将一切的责任全部推到我身上，如果你能尽快地搞定这件事，难道我还要出手吗？婕妤已经十五岁了，圣旨不下，难道是要她成为老姑娘吗？我这个做娘的自然要将一切全部考虑到！”王丹凤绝对不认为那件事是她的错，要怪就怪女儿不争气，还有那扫把星冷兮，是那个小蹄子将一切全部都破坏了。而且太子是从冷兮房中出去后，皇上的意思就到了，这件事肯定和她脱不了干系。
冷尚书已经完全不想看王丹凤的嘴脸，这些年他真的看够了。而且这就是报应，老天爷在惩罚他！
王丹凤看着冷尚书毫不留情地就走了，这可是将她们母女两直接推上了绝路，既然一切都是冷兮造成的，那么也决不能放过这贱蹄子。
冷婕妤知道这个消息也是瘫软在床上，这些年她可是一直做着成为太子妃的梦，而现在即便是侧妃也好。可现在这最后一丝的希望也彻底破灭，这让她如何甘心，而且她自从见过太子之后，就一直爱慕他。
“母亲，您一定要帮帮女儿，没有太子我会死的。求求您想想办法，我要嫁给太子。”冷婕妤一把抱住了母亲，她现在唯一能依靠的只有母亲，父亲对她已经失望了。
王丹凤的眼泪也是唰唰的，她何尝不想帮，可是现在真的没有好主意。除非，除非――这个念头一动，就无法收拾。
“婕妤，为了太子，你什么都能够忍受吗？”这个计划一当失败，那么她永远无法再爬起来。王丹凤也知道事情的后果，所以必须好好地筹划一番。
“母亲，只要您能让女儿嫁给太子，为他做一切事，女儿都是愿意的。”冷婕妤也彻底豁出去了，不管什法子她都要试一试。命运是要掌握在自己手中的，她一定要争取。
“好，我们母女两个一条心，一定能够完成这件事。但是必须要将冷兮赶走，否则计划再完美都会失败。现在她就是你的克星，必须要让她消失，但是我们不能再乱动，具体怎么做，我好好想想！”王丹凤一次次的计划失败，现在她必须要好好地周全一个，否则失败的后果她们再也经受不起了。
冷婕妤狠狠地点着头，她现在恨不得将冷兮撕成碎片，但是必须要忍下去。
冷兮打了一个喷嚏，天气又降温了，看来得早点睡了，这夜也不能再熬了。
“小姐，您还是早些休息吧！”百灵打着哈哈，跟着这样的小姐，不能够说好或者不好，完全没有什么交流可言。
冷兮点点头，真的太晚了，熬夜对皮肤不好，也会有损健康。睡前希望太子说的是气话，否则想想就头疼，那对母女也是个能折腾的货。此刻她还压根不知道，事情已经发生了。
“主子，今天太子向三小姐表白了。”火云心情很郁闷，见过一个分堂主天天呆在屋顶上的吗？但是他这个无良的主子就这样将他发出去很多天了。真不明白那闷葫芦有什么好的，偏偏让太子和自家主子都惦记上了。
“结果呢？”诸葛云看着墙上的地图，这样的版图不得不说非常的宏伟，可惜了！但是想到太子的行为，他的心中还冒出了一丝担心，她会答应吗？
“被拒绝，但是他也向皇后提出不娶冷婕妤的要求，现在冷尚书也已经接到了皇上的旨意。”作为男人的眼光，那个冷婕妤实在是不咋滴！相比较下，闷葫芦还稍微好一些。不过火羽可不敢说出来，否则主子一定会揍死他的。
这才是他的女人，又怎么会因为权势而屈服了，冷兮，这辈子你只能是我诸葛云的。他笑了，笑得很张狂，只有这样的女人才可以与他相匹配。
“主子，您――”火云看着主子如此失常，不会是受打击了吧！反正自从那个三小姐出现，主子失常的次数也就越来越多了。
“看着做什么，还不快回去，这几天要密切注意了，不能让别人伤害到你们未来的主母，必要时，杀个个把人的也无所谓，明白了吗？”忽然对主母这个称呼倍感舒服，诸葛云也不知道自己想要得到的谷欠望居然是这样的强烈。
火云耷拉着脑袋，认命地回去了。他好想说不想去，但是不敢。主母？就那丫头真的能做主母吗？关键是主子能搞定她吗？想想就难，一天到晚捣鼓着那些个药材医书的，比风阳还要入魔。真怀疑她是不是女人，火云磨磨蹭蹭的，很快荷花后面传来一脚，立刻消失。


 第三十章 殴打嫡母

冷兮一早起来，就发现大夫人带着一群人站在她的房间外面。那些人手上还都拿着扫把棍子等武器。
“母亲，您这是做什么？”冷兮即便是再好的心情和修养也抵不住这别人打上门。而且是一大早，在她还未洗漱的时候，好歹她也算是小姐，这样做太过分了。
“冷兮，你这里面捣鼓的脏东西已经让大小姐中毒了，所以必须要将这里的脏东西全部清除出去，百灵扶着小姐站好，要是碰到你们可就不好了。”王丹凤此刻可是打定注意要来逼冷兮，谁都知道她看重这些个药材，宝贝得就跟命一样，也不知道究竟是勾搭哪位送的。
中毒？真是天大的笑话，她可是天天在这里，而且这两个丫头也是，怎么她们都不中毒，隔着几个房间的冷婕妤中毒了。这麻烦找上门了，冷兮拦在门口。“你们敢！”里面可都是比她命还重要的东西，绝对不能毁在这里。
“这个家是我做主，你们快点进去扫平，否则，我打发人牙子卖了你们。”王丹凤岂会怕冷兮，就算她后面站着几位皇子又怎样，这冷家的后院还是她说了算。
婆子们再也不停留，直接往里面冲。冷兮被挤到一边，如果不是百灵扶着，肯定会被推倒的。“你们两个赶紧进去，将那些人赶出来！”她一站稳，就赶紧吩咐。
迟疑了一会，百灵和灵犀还是进去了，但是和这些粗使婆子，她们的武功根本就用不上半分，里面打闹的声音，让冷兮的心彻底的冷了，完了，全完了。这段时间的成果全部都完了，她怒了，怒气冲天地看着大夫人。
“你这个死丫头，想干嘛？还想打我吗？小蹄子和你娘一样贱，只会勾男人。”王丹凤看着冷兮的眼神，还是稍微有些害怕，这丫头转变真的很大，以前她哪里敢这样看人，没想到鬼门关闯一次，倒让她长胆子了。
婆子们相继出来了，冷兮恨恨地看了一眼大夫人，很快就钻到房间里面，她得检查损失，然后再跟这老妖婆算账。
进去一看，简直彻底奔溃，所有的医书全部被撕碎，所有的药材全部在地上，被水浸湿，就连风阳的那个制药机也被全部剁碎，再看百灵和灵犀，头发撤乱，脸上抓痕，衣服破损。眼里都下来了。
“小姐，对不起，是奴婢失职！”百灵从未受过如此的屈辱，那群婆子简直就是煞星，而且居然用手拧她们的胸部，这样的打法让她们两个未出嫁的姑娘无法抵抗。
冷兮示意她们换衣服，这件事不怪她们，对方有备而来，带了那么多婆子。但是她不能让大夫人如此的嚣张。
“站住！”冷兮跑到外面，看着王丹凤居然带着人准备撤退，这样就想走，也未免太不拿她当回事了。
王丹凤的嘴角扬了一股得逞的微笑，就怕她不发火，只要她发火，那么一切就好办了。
“小蹄子，你想做什么？现在本夫人还要将沈玫红赶出去，让你们给大小姐下毒，我要你们全部都滚出去，谋害嫡女，可以让你们两个全部都去死。”王丹凤肯不得现在就看见她们死在外面的样子，只有这样才能解恨。
冷兮看着她那一张一合的嘴，看着她那肥硕的身躯，直接冲上去将她撞到在地。要为那些药材们报仇，冷兮只有一个念头，揍她，揍她！
所有人都惊呆了，就这么看着三小姐将大夫人推到在地，然后骑到大夫人身上，对着脸左右开弓的。天啦！庶女居然殴打嫡母。
大夫人被打得头晕眼花的，但是心中却在乐着，这下子终于能达成目的。嘴中却在大声嚎着，“庶女打嫡母了，哎哟喂，我要被打死了。”
冷兮已经被人拽开，看着大夫人的样子，完全不足以陪她那么多的药材，不够，这远远不够。还有那个冷婕妤，装病是吧，那就让她真病好了。此刻她就是一个发狂的小怪兽，对所有的敌人打起了攻击。
冷婕妤此刻正对镜梳妆，点着朱唇，而冷兮猛然冲进来，她就成了大花脸。擦了一把脸上的胭脂，冷婕妤指着冷兮，“你要死啊，不知道通报一声吗？真是个庶女一点教养也没有。”
冷兮不说话，只是怒视冷婕妤，从气色上她可是一点问题都没有。冲过去，直接掰开她的嘴，扔进去一颗药。这都要感谢她的母亲，自己现在只剩下这一药丸了。
“你，你，你，你给我吃了什么？”冷婕妤瞪大了眼，她压根就没有想到冷兮会来这么这么一出。
“痒药！”只不过比一般的痒药更厉害，能让人痒上几天几夜，全身的皮肤全部抓烂之后，才会慢慢恢复过来，留下一身的疤痕。冷兮直接转身，看着冷婕妤现在就躺在床上挠了。
大夫人一群人终于赶过来了，但是看见冷婕妤躺在床上，姿势难受，而冷兮却冷笑着。
“冷兮，你对你大姐做了什么？来人，请老爷回家，就说三小姐殴打嫡母，毒害长姐。你们先押着她。”大夫人急切地冲进去，看看自个女儿究竟怎么呢？
冷婕妤痒得无比难受，挠，除了挠根本不知道怎么办？
“母亲，快叫冷兮给我解药，痒死我了，我真的快死了。”冷婕妤头上痒得只能撞墙，希望能通过疼痛来缓解痒痒。
“婕妤，我的好女儿，你等着，我现在就叫那个小贱货将解药给你。”王丹凤也顾不上自己脸上的伤势，现在是女儿的一切最重。
冷兮此刻被人押着也不生气了，心中的怒火全部都出掉了，看来明天得再去诸葛云那边搜刮一番，将药材书籍全部补充起来。
“冷兮，解药拿来！”大夫人狠狠地拧了一下冷兮的胳膊，这个小蹄子，居然如此的胆大。但是很快她的脚就被冷兮狠狠地踩了一下。
“被你咂了！”这就叫活该，冷兮扭着头，不愿意再看这个老妖婆，可恶！


 第三十一章 赶出家门

冷尚书听到家中发生这样大的事情，立刻急忙告别了其他人，赶回家！最近这是怎么呢，这后院就是不安定。
“你们这是干什么？”看着冷兮被两个婆子架着在，冷尚书的气就不打一处来，这个王丹凤又在搞什么鬼。
“老爷恕罪！”两个婆子一看老爷回来了，立刻跪在地上，这可不管他们的事情。
王丹凤一听见声音，立刻就大哭着出来了。脸上的伤势在她的刻意下，显得更吓人了。“老爷，您可回来了，您要是再不回来，我和婕妤可就要被人打死，毒死了！”
大夫人顶着一张猪头脸，头发散乱地扑过来，一把抱住冷尚书的腿。可是将他吓得不清，如果不是声音确实认不出这究竟是谁。
冷兮没忍住笑了出来，这太搞笑了，小丑也没有这造型，即便她的乐感很低，但是现在也笑了。她怎么不知道自己有打扮小丑的天分，虽然这是后加工的。
“冷兮，这是不是你干的？”王丹凤再不对，也是当家主母，有错也不是一个小小庶女能够动手的。冷尚书的语气也是非常的严厉，尚书府可不能再传出些不好的名声了。
“她砸了我的房间，打伤我的丫头，她的脸是我弄的，头发不是！大姐的痒药也是我下的。”冷兮可不想就这样被人冤枉，是她做的绝对不会隐瞒，不是她做的，也不会傻到去顶包。
冷尚书都快被气死了，这都是什么破事。“全部都大厅来！”许多下人在场，冷尚书可不想明天又成为别人的笑话。
当事人除了冷婕妤还在床上和痒痒奋战，其他人都到了大厅。冷尚书冷哼一声道：“全部跪下！”
冷兮站在人群中，不肯下跪，此事她没有错，为何要跪？看着大夫人怨毒的眼神，虽然知道这是一个局，可是打了就是打了，冷兮半点后悔也没有。
“冷兮，你还不知道错吗？”冷尚书看着她那黑白分明的眼睛什么表情也没有，仿佛根本就不管她的事情。看着如此纯净的女儿，他心底升起一番怜爱。可是不管大夫人做错了什么，那都是嫡母。
冷兮站得笔直，直视着冷尚书，“我没错，你想怎么处罚都行，但是三姨娘请您善待，别再让她受委屈了。”在这里如此受憋屈还不如换个地方，至于哪里，冷兮也不知道。相信有一身医术的她不会饿死在这里。
“你！”冷尚书本来想要处罚地轻一些，只要她认错态度好，就大事化小小事化了，却是没想到这丫头骨头这样硬。
“老爷，您看她还如此冥顽不灵，殴打嫡母这样的人根本不能再留在冷家！”王丹凤看着老爷又开始犹豫，不免出言提醒。反正她这脸上的伤可是冷兮亲手打的，所有人都能作证，如果他想包庇，那她也不介意将此事闹大。
“你为何去打砸兮儿的房间？”冷尚书直接将矛头指向王丹凤，真想现在就休了她，整天不安生的主。
“她弄那些药，让婕妤中毒了。为了府中所有人的安危，我这个当家主母，自然要将那些个害人的东西全部砸掉！”王丹凤的头昂得高高的，她才不在乎他的失望，反正她做得再好依旧得不到他的心，那又何必去做，为了女儿为了权势就好。
一番话也彻底堵死了冷尚书的话，现在且不论大女儿是不是中毒，都被冷兮下了痒药。看着冷兮的眼神中带着一丝歉疚，“兮儿，将你大姐的解药拿出来！”
“被她砸了！”冷兮说的是实话，那些药全部都被砸了，虽然能够配出来，可是她的心情不好，不想配。
哎！冷尚书叹了一口气，对于家务事，他真的处理不好。“老杨，拿着我的帖子去请太医。”
王丹凤也站了起来，走到冷尚书的身边，“老爷，冷兮如何处理，反正冷府是不能再留她了，至于沈玫红是老爷您的妾侍，和她不相干的话，那就继续留在府中吧！”
这已经是一个退让了，王丹凤只要搞走冷兮，那个女人日后再对付是一样的。
“兮儿，你还有什么要说的吗？”冷尚书觉得好无力，他不是一个好父亲，从今天来看，他真的很失败，大女儿没教好，三女儿又殴打嫡母，唯独冷云还能让他安心些。
“任凭父亲，您处罚！”冷兮是绝对不会低头的，她是一个多么骄傲的人。只要不连累娘，就可以了。
“收拾一下去清水庵思过三年，不到时间不准回府！”冷尚书思索了半天，给出这样一个处罚，三年后再给她找一个婆家嫁出去，这样就好了。
沈玫红头上还裹着纱布在古玉地搀扶下，来到了大厅。未说话泪先下的楚楚可怜的样子，让冷尚书也心疼了一把。“玫红，你怎么不休息？”
“老爷，求求您，让三小姐留下来吧，一切的罪责由妾身承担。”沈玫红这些年的忍耐，目的就是能让女儿熬到出嫁，如果去清水庵三年，以后她的亲事怎么办？
“娘，一切女儿是自愿的，您不用担心。好好地照顾自己等着我，好吗？”唯一放心不下的就是她，冷兮看着她苍白的脸色，这辈子能有一个人关心，真好！
“兮儿！”沈玫红再也控制不住，哭出声来，将冷兮搂在怀中。
许久，沈玫红抬起眼，看着冷尚书。“老爷，请您允许妾身送三小姐去清水庵。今夜让她住在妾身房间，明天一早就出发，可以吗？”这是她第一次主动提出要求，十几年来她都是逆来顺受，只是希望这一切能够由她扛下来，女儿就能够少受苦。
冷尚书点点头，他实在是无法拒绝这样的要求，至于王丹凤她的目的已经达到了，也不再多话。
“兮儿，都是娘不好，让您承受这么多的苦，此去三年你将古玉带去吧！”沈玫红唯一能够相信的只有古玉，这是她陪嫁的丫头。
“不行，她得照顾你。兮儿能照顾好自己的。”如果古玉都走了，娘的身边几乎无人可用。冷兮觉得去清水庵反而是好事，这样她就不用再抽出精力应对这些纷争。全部的时间都可以用来研制新药。
这剩下的半天外加一夜的时间，让她们母女说了很多的话，也让冷兮感觉到母爱的伟大。沈玫红将剩下的所有首饰全部装起来放在了她的包袱中，本想拒绝可是看见她担心的眼神，冷兮还是收下了。


 第三十二章 清水庵

冷兮一早就淹没在沈玫红的眼泪中，其实她真的不伤心，甚至高兴，但是说出来别人不会相信罢了。
“娘，您不要哭了。女儿走后，你一定要明哲保身，相信你可以的。”冷兮也差不多看出来沈玫红并不是表面上的愚蠢，所以希望她能听进去自己的话，一如既往的傻下去，千万不要试图和大夫人对着来。
“恩！娘想和你一起住下去，好吗？”沈玫红真的不想一个人在这大院子里面，一点盼头都没有。
“不行，三年后回来你怎么办？如果没有父亲的宠爱，我们会更艰难的。”冷兮看得出来她对父亲是有感情的，这可能也是她甘愿傻下去的原因，她不适合出去。
沈玫红没有再说了，她已经知道自己应该怎么做了。东西其实早就收拾好了，但是她还是要坚持检察一遍，然后才系好。
百灵和灵犀一直在外面，要求同去。她们这个样子即便回去了，也是没有好结果的。所以宁愿跟着去受苦。
“小姐，您带上我们一起吧！”她们只想跟着，这么长时间，虽然她们之间的感情也不算深厚，但是可以看出来小姐是个难得心善的主子。
冷兮从口袋抽出一封信，“给太子，你们无事！”不管怎么说，都是伺候她一场，能帮的冷兮都会做的。但是带上她们，做不到。
百灵看着手中的信，再看看小姐，眼中泛着泪花，小姐始终没有信任过她们，可是却也没有抛弃她们。
百灵灵犀一左一右地扶着冷兮上了马车，看着马车远走，这才带着信回去了。现在就希望太子殿下能看在这封信，饶了她们两个。
好在清水庵的距离也不算远，马车半天也就到了。冷家常年赞助大量的香火，所以对冷兮和沈玫红还是非常客气的。
主持亲自接待，然后给了上好的厢房，其他的姑子们看到她们也都是非常的客气。
“主持，我想要一个单独简陋的院子。”冷兮不想和这些个尼姑住在一起，被人嚼舌根没关系，但是不要在耳边嚼就好了。
“这――”主持显然没想到冷兮会提出这样的要求，“目前清水庵可是没有这样的院子，除非离这三里地有一个清水峰，那里前些年有一个香客自建了三间房自从她去了之后就没有人住了。这样的地方不适合小姐居住。”
沈玫红一听说死过人的地方，那是坚决不让冷兮去住，可是她主意已定，不愿意更改，当下就让姑子带她去。
主持一看她坚持，也就派了几个姑子带她们去，顺便打扫一下，带些个生活用品，三年的时间可是不短，东西好在都是现成的。
看了房子，还不算非常破，而且在清水峰的山顶上，环境和空气都还是不错的，最关键的是，没有人来打扰。冷兮点点头，示意姑子们赶快打扫。
“兮儿，这里太危险了，也不知道晚上有没有野兽什么的。你还是住回清水庵内吧！”沈玫红看着这样破旧的房子，还孤零零地在这山峰后，一个女孩子家的，这怎么可以？
“娘，您不要再说了，现在就回吧！免得被人找茬，一定要好好地等着我回去，好吗？”冷兮为了她不会走的，一定会回去。希望她能够好好地生活，其他的什么也不求，只求她平安。
沈玫红只能哭着回去了，她根本无力改变什么。
姑子们也很快就撤退了，将冷兮一个人留在这里。幸好她本身也就不是大小姐，洗米煮饭炒菜，这些个活都会干。挽起袖子，冷兮就开始干活了，吃着自己做的饭菜还真香。
“好香！我要来一碗！”诸葛云的声音从门外就传了进来，这个地方比那什么尚书府可是好多了，最少他不用偷偷摸摸的。
冷兮都没有抬眼，继续吃着饭，对于他的到来一点也不好奇。自然也知道他会自个动手的，对于脸皮来说，相信是厚的。
诸葛云认真地闻了一下碗中的米饭，看了看桌子上的青菜，她似乎总是能给自己惊喜。这些她居然都会，看着简单的灶台，做成这些代表她要自己动手先要烧火，淘米，然后再炒菜，可是看她的身上居然半点油星和灰都没有，难道她以前经常做吗？
“这是我的！”冷兮直接将一盘青菜拖到自己面前，突然增加一个人，她可不愿意自己饿肚子。诸葛云只是笑了一些，然后吃着另外的半盘菜，总算是吃到她亲手做的饭菜，虽然是最简单的，可是那种幸福的滋味就是在嘴中化开。
冷兮收拾好自己的碗筷洗刷了，然后伸出手看着诸葛云，“饭的报酬，碗你自己洗。”她做的饭可不是白吃的，再说他身上肯定带东西了，否则刚刚他根本吃不到那些饭菜。
诸葛云一口菜卡在嗓子里，差点被噎死了。他永远猜不透她在想什么，下一句会说什么。居然吃点饭还要给她报酬，泪流满面。从怀中掏出一些医书，还有几瓶药丸。虽说这本来就是给她的，但是用这种方式，内心就涌上一股委屈。
冷兮拿到了想要的东西，就开始将注意力全部转移，而诸葛云，那无疑就是透明的了。
看着低头在那里聚精会神地研究着那些个药丸，时不时地还小声地评价一番。这让诸葛云差点抓狂，他又一次被忽视了，这种感觉就好像是一根刺，不停地刺入心脏，让他一阵阵地疼。究竟何时才能将这些刺一根根地拔出呢？
认命地洗碗，人生中第一次，诸葛云还是干得非常认真，否则让冷兮不满意，下次煮饭直接没他的份，那可不就完蛋了。
看着那昏暗的灯光，诸葛云又点了两盏灯，这样的话，就能够亮堂一些，冷兮的眼睛就不会累。这种发自心底地为别人考虑，让他自个也不敢相信，但是做完这一切，内心有着无比的甜蜜。因为冷兮抬头看了一眼，然后脸上明显软化了一下。


 第三十三章 怒

诸葛云看着冷兮认真的样子，也不好打扰她，一个人打坐练习着内功，很快两个时辰也就过去了。有她的陪伴真好，虽然是自个硬着脸皮蹭过来的。睁开眼，看着冷兮已经进了卧室，准备睡觉了。
没有一丝的犹豫，诸葛云立刻就跟到了房间，“兮儿，我要和你一起睡！”
“滚！”冷兮可没有和人一起睡觉的习惯，更何况是个男人，即便她是现代人，对这个还是放不开的。很明显这个人是个无赖，一定会得寸进尺的。
瘪瘪嘴，诸葛云一脸受伤，不过立刻又嬉皮笑脸，“就一晚行不行，明天我就下山，我这是不放心你，这边有野兽的，很凶狠的。作为男人，是一定要保护女人的。”
“快滚！”冷兮将被子铺好了，睡觉时间对她来说是非常奢侈的，所以绝对不能被打扰，明日还有很多事情要做。
“我睡另外一个屋子，总行了吧！”诸葛云不会滚的，好不容易偷得几日闲，摸过来的。怎么能这样轻易就回去，不仅仅会被那群没良心的耻笑，最关键的是放弃不是他的个性。
冷兮耸耸肩，无所谓，反正她睡觉的地方不要出现陌生人就好。对她来说，诸葛云只是一个陌生人，这种想法被他知道了，估计又会跳楼吧！嘴角露出一丝微笑，背对着他，所以诸葛云根本不曾发现。
夜很冷很冷，诸葛云躺在这边，根本就没有床，也没有桌子，只能拉起一根绳子，睡在上面。这样苦逼的境况，他已经掉下来好几次了。吃得一嘴灰，抹一下嘴，吐出一口吐沫都是灰。哎，他必须得坚持下去。否则会被冷兮看不起的。
那一声声重物落地的声音，只是让熟睡的冷兮，稍微地皱了一下眉头，很快又睡着了。这里的床和被褥都没有尚书府的好，但是身体已经过度疲倦，根本不挑。
第一个夜晚，就在某人不断坠地，冷兮的熟睡中度过。
第二天一早，冷兮还是做了两个人的饭菜，其实无非就是稀粥配几个馒头，然后是咸菜。这些东西都是那些个尼姑给的，只希望以后日日如此就好，别到最后连这个都没。
而此刻的饭香让趴在地上睡着的诸葛云苏醒过来，看着自己的睡况，委屈地拍拍灰，然后飞到外面找个地方梳洗了一番再过来，他可不要这样邋遢去见冷兮。
看着满脸淤青的诸葛云，冷兮还是疑惑了，难道昨晚的声音是他撞墙，可是为毛撞得是脸？
看着冷兮的眼神，诸葛云不好意思的遮住了脸，端起了稀饭就吃了起来，他饿了非常饿，昨晚体力消耗是非常大的。
“吃完就走吧！”看着那不多的米和面，如果这个大男人一直呆在这里，可是吃不了几天。冷兮觉得大夫人不会轻易放过她，第六感一直非常的灵验。
“我不走！我要看着这片山林的野兽，否则你会有危险的。”诸葛云拍拍胸膛，担心是真的有，这样的荒山野岭，也不知道她怎么愿意来的，
“有药！”冷兮既然敢来，自然就不怕这些，昨晚就从哪些药中提炼了一些。看了看着周围的环境，草药还是非常多的。可以说，这里是最佳的休息场所。
“可是，还有打水，劈柴等等粗活，你一个人做不来的。这些都交给我吧！”诸葛云只要想到她一个人在这里，还得干这些就非常的心疼。她才十三岁多，却被罚到这个地方。
冷兮一想到这个确实是个麻烦事，她的力气不算太大，这些活确实需要人做，既然有人送上门，那也好。反正他也是个有钱人，“你五天来一次，搞好。或者配一个粗使丫头给我。”
“我亲自为你服务，丫头们都不好使。”诸葛云贼笑着，初步目的已经达到，现在他马上会消失的。只要让冷兮没水没柴的关键时刻他再出现，那么她就会意识到他存在的重要性了。
冷兮没有再说话，迅速地吃饭，等会她还要去看看这座山，究竟有哪些草药，而且需要怎样配置。
“我还需要风阳的那个制药机，另外医书。”冷兮面对诸葛云也不客气，这是早饭的报酬，嫌弃价格高，可以直接走人。
诸葛云点点头，这些事情都不是个事，只要她能够想起自个为她办这件事就非常满意了。这算不算犯贱，诸葛云有些个自嘲，老天爷绝对是在惩罚他，所以派了冷兮来收他。
“洗碗，下山！”冷兮放下碗筷，就自个出门了。
“喂，你等等我，山中太危险了。”诸葛云塞了个馒头在嘴中，立刻就跟着出去了，因为太着急，脚带到了板凳，板凳又带倒了桌子，桌子上的所有东西全部都掉下来了。
巨大的响声让冷兮回头，皱着眉，这个男人的破坏实力太大了，看来不能够久留，否则这三间房子不够他拆的。
“我收拾，我收拾，一定会完好如初，你不用担心。”诸葛云举起双手保证，好害怕看见她皱眉的样子，那似乎就是在嫌弃他。
看着她的背影越来越远，对着满屋子的狼藉，诸葛云开始叹气。他何时如此可怜了，哎，这些活得是人生第一次，认命地扶起桌子，椅子，开始收拾地面。
半个时辰过去了，诸葛云还在和碗做斗争，一个时辰过去了。看着院子里面劈好的柴，一个半时辰过去了，看着水缸里面盛满的水。
两个时辰过去了，将这三间房稍微地加固了下，累死了，但是看起来却是无比的顺眼。想着冷兮回来欢喜的表情，心中就开始在期待着。
手上蹭破的地方还在流着血，也无所察觉，诸葛云开始等待着。可是三个时辰过去了，冷兮还没有回来，他心中开始有了不祥的预感。这个山头因为时间仓促他都没有来得及看得太多。
来不及想太多了，诸葛云立刻冲出去了，希望一切只是他的胡思乱想，冷兮，你千万不能够出事，只有你才能够制得住我，我等着你，制住我一辈子。
急切地顺着冷兮出去的方向寻找着，大声喊着，“冷兮，冷兮――”。山林里面开始回荡着他的声音。


 第三十四章 蛇咬

冷兮看着面前的蛇群，真没有想到这里居然有火灵芝，不过每一颗珍贵药草周围都是有野兽守护的。看着蛇群，冷兮不意外，但是比较糟糕的是，她没来得及配置驱蛇的药粉，难道真的就这样放弃吗？
不甘心，她不甘心，今天如果不采摘，那么蛇群肯定会将火灵芝转移到其他地方的，再找到可就不是一件容易的事情了。
环顾了周围，冷兮惊奇的发现，居然有驱蛇草，怪不得蛇不往这边来。但是驱蛇草只是在气味上让蛇不敢接近，但却没有杀伤力。冷兮拔了一大堆的草用一只手拿着，另一只手握紧了腰间的手术刀，这颗灵芝她是势在必得。
蛇群看见了驱舌草，稍微地退后了一些，但是却还离着灵芝不到一米的距离，如果冷兮伸手去摘，那么一定会遭遇到攻击的。这可怎么办？
掏出火折子，冷兮将驱舌草点着了，往蛇群扔过去，然后再摘了一些过来。这动作却是吓退了蛇群。
冷兮满意地摘活灵芝，可是没想到一条蛇缠绕在树上，看她的手过来时，飞下来咬住了她，手术刀很快将蛇切成了两截。
血腥味让蛇群再次围过来，抱着驱蛇草的冷兮只能步步后退。可惜，血腥味已经冲淡了草的味道。
冷兮一脚踩空了，就这样掉下了山坡，一手灵芝，一手驱蛇草，她哪样都没放弃，就这样掉下去了。
不得不说上天还是眷顾她的，因为她掉到了一个鸟窝里面。巨大的鸟窝里，一不小心压碎了一个蛋，粘稠的液体和冲鼻的腥味再加上蛇毒发作，让她皱着眉头晕过去了。希望大鸟回来了，不会找她拼命！
“冷兮，冷兮――”诸葛云越找心中越换乱，所有有人迹走过的地方他都找了，可惜还没有发现。眼见着，天就黑了。这再找不到，可就麻烦了。
突然脚底下踩到了一只鞋子，拿起来一看，这不就是冷兮的鞋子吗？再闻着周围有股血腥味，抬头一看好多蛇。幸好，他常走江湖，早就体内百毒不侵了，有风阳那小子，什么药都能够弄来。
点着了一个火把，仔细看了下现场的痕迹，发现山坡，看来她是从这里掉下去了。没有任何犹豫地，诸葛云施展着轻功就跟着下去了。
眼前的场景，让他实在忍不住笑了。因为冷兮睡在鸵鸟的鸟窝里，一头一脸的都是鸟毛，而且大鸵鸟不时地还用爪子拽着她的头发，弄得更像是一个鸟窝。
但是目光转向她的手时，立刻将她抱出鸟窝，手摸到了一股粘稠和腥味，诸葛云都差点吐出来。抱到一边，给冷兮喂了一颗药丸，将她的头发稍微整理了一下。然后看着这四周的环境，傻眼了，因为急着下来，没有查看地形，这里是一个巨大的山洞，下来容易上去难。
而且现在冷兮还处在昏迷中，更是无法上去，看着她手中攥紧的火灵芝，这个该死的女人不会就为了这个然后被蛇咬，然后掉下来吧！
哎，这东西，她想要只要张口，多少他都能够给弄来。诸葛云真是又好气又好笑，真想剖开她的脑子看看，她究竟每天都在想些什么？以前都是女人来讨好他，他何曾这样去琢磨过一个女人的心思，但是现在却不得不琢磨。关键是下了好多心思依旧是猜不透。
不一会冷兮醒过来了，看着诸葛云那放大而生气脸，然后抬起手，还好灵芝还在。挣扎要坐起来，因为身上非常的难受。
“你说你就为了这么个破灵芝，难道连命都不要了吗？只要你张口，什么东西我不给弄来，你知不知道这样有多让人担心，如果不是那个鸟窝，你就没命了，知道吗？”诸葛云看她还紧张手上的灵芝，就更加生气了。
看着他这样紧张，冷兮心中一丝暖流划过，她就是这样的人，只要别人对她一点真心的好，她就非常的感动。
“谢谢你！”冷兮真心的从内心感谢，简简单单地三个字，让诸葛云后面的话卡在了嗓子里面，并且脸色开始变红，有些不适应了。
“那个，你以后一定要小心些，今天如果我真的下山了，这种危险，谁来救你，是不是？”诸葛云的声音逐渐低了下去，看着冷兮的眼神，就知道她嫌自个话又多了。
其实冷兮不是因为他话多，是因为压破了一个鸵鸟蛋，让她衣服都潮透了，而且还特别难闻，一身的鸟毛。
“有河水吗？”冷兮立刻就想要洗个澡，再冷也要洗，否则这一身的味道，她可承受不住。
诸葛云再次瞠目结舌，似乎每一次她说出的话总是那么让人感到意外，“我去找一找，你在这边稍微休息一下。”
“我们一起去！”冷兮可不想再等待，赶快找到水源地方，否则她会难受死。
很快就在山洞的一角，找到了一股温泉，实在是太好了。冷兮感谢老天爷，让她在最狼狈的时候，还能有热水洗澡。看来这清水峰真不错，以后洗澡就来这里了，地形得好好地记住。
看着她欣喜的样子，诸葛云笑了笑，“我能一起洗吗？”
回答他的，是一只飞过来的手术刀，吓得赶紧握住了。然后飞快地离开了，他只是说一说，真的让他看，也不敢。
泡在水中的感觉简直是太好了，冷兮忍不住长吟了一声，却不知道这样的声音，更是让诸葛云抓狂。


 第三十五章 山中一夜

看，还是不看？诸葛云的内心非常的纠结，那边的水声就如同有魔力一样，让他恨不得立刻也冲进去。但是不能，否则冷兮肯定会杀了他的。获得一个女人的身体很简单，但是要她的心简直太难了。
正在他脑子里的两个小人打架的时候，一件件湿透的衣服飞过来。有着肚兜，袭裤，还有外衣，总之这些东西让诸葛云脸色红了。特别是那绣着木兰花的肚兜，他抓在手中闻了闻，真的有木兰的香气。
“烘干！”冷兮透着简易的衣服屏障自然能看到火光那边诸葛云的动作，被泡得红润的脸更加红了。但是很快释然，不过是衣服而已，在现代社会穿的可都是罩罩。
“哎，知道了。”诸葛云，立刻搭好了几个简易的架子，将冷兮的每件衣服搭上去，然后自个坐在衣服中间。突然非常有成就感，原来为心爱女人整理衣物也是这样的幸福，太幸福了。
当从水中出来时，冷兮拧了一下发丝，快速取下诸葛云的外衣套在身上，真的是非常的大，可是不得不穿。总不能就在水中一直泡着，等待衣服被烘干吧！那她的皮肤都得泡破了。
看着真空而仅仅穿着一件外衣的冷兮，双脚着地，露出一小节的腿，那头发还在顺着她那不饱满的柔软滴水，让那一块几乎透明，那红润的脸颊，外加一丝的羞涩。真是好一幅没人出浴图，诸葛云的眼睛看得眨都不眨，然后喉咙直吞了几口唾沫。从未有女人给他这样的直观感觉，让他全身的血液似乎都沸腾到极点了。似乎下一秒都快爆炸了，分身早已经昂扬地宣示着。
“你出去，在外面另起一个火堆！”冷兮就是再淡定，也扛不住这样如狼似虎的眼神，似乎立刻就要将她给吃了一样。
“别呀，如果再来猛兽可怎么办？你放心，我是君子，绝对的！”好不容易得到的好机会，诸葛云怎么会放弃，不过他倒真不敢做点什么，否则冷兮手中的刀可不是吃素的。
就那眼神，还是君子，冷兮不由地撇嘴，算了，不在意他了，她体内余毒未清，他在这边就在这边的。
“衣服干了，喊我！”冷兮非常的虚弱，需要马上睡觉了。而且一天都没有吃东西了，非常的饿，可是这里似乎没有任何食物。
“给，吃了这个再睡觉！”诸葛云似乎看出来她的想法，从身上掏出几个野果子，这可是刚刚在这里摘的，而且他吃过了无毒，一共摘了六个，他吃了两个。
冷兮接过来，闻了一下就非常有食欲，快速地消灭了这四个果子，吃完后才想起来，“你吃过了吗？”
这一声关心，让他觉得做什么都值得了，诸葛云连忙龇着牙，“我吃过了，你赶紧睡吧，衣服干了，我就喊你。”
为了防止冷兮冷，诸葛云又加了几根柴火，冷兮看了一眼，然后闭着眼睛睡觉了。
看着她对自个无比信任，诸葛云为自己一开始的猥琐行为检讨，这个女子值得他付出全部的真心去对待。相信不久的将来，他一定能够得到她的欢心。对于这项挑战，诸葛云将之纳入人生奋斗的第二项目标。至于第一目标，也快了，等到那时候，实现第二就更快了。
看快就听见了冷兮微弱的呼吸声，她已经睡着了，就一件单衣里面真空的侧卧睡着了。从那光洁的小腿，诸葛云的眼光又开始不由自主地往上看着，心跳开始加剧，喉咙开始不断吞咽。不自觉地扭过头，然后那木兰花肚兜盖在了他的脸上。
赶紧取下来放在支架上，但是某人悲剧地鼻子一热，两管鼻血就这么滴下来了。看来最近真的是肝火旺盛，貌似就从那一夜手术后，他就再也没有宠幸过别的女人了。
满园子女人，每一个都提不起他半点的兴致，曾一度以为他劳累过度，现在才明白，那是他的口味变了。
处理好鼻血，深呼吸几把，又冲出去洗了一把脸。诸葛云骚动的心才开始慢慢平静下来。看着冷兮的睡颜，她如此地信任自己。他可千万不能让她鄙视自己，可是那张眉头微皱的脸，还是让他忍不住用手抚平了那眉头。不管她有什么样的烦心事，他都会用力摆平的。
“兮儿，醒醒，衣服依旧干了，赶紧换一下，否则真的要风寒了。”这天气晚上还是非常凉的，即便有火堆，对身体也是不好的。诸葛云摇晃着冷兮的肩膀，一不小心让那领口拉得更低了。那鼓起却不大的柔软，非常地坚挺，鼻子一痒似乎马上又要流血，赶紧退到一边去。但是脑海中却没有忘记这个场景。
冷兮迷迷糊糊地起来了，“转身！”看着诸葛云转过去了，就将自己的衣服全部收下来，然后将他的衣服搭上去，就这样换起来了。
这种考验不亚于任何一种惩罚，诸葛云凭借的可全都是超强的自制力，否则此刻他怎能不回头，自然还有一种原因，那就是冷兮的一把刀正好抵着他的腰间。他除非是不顾下半身的幸福，否则他是绝对不敢调转头的。
冷兮穿衣服的速度还是非常快的，并没有让诸葛云受太久的煎熬。“好了！”
这一句话在诸葛云的耳中真的无异于仙乐，转过身准备奉承一番，却发现冷兮再次倒下来睡着了。而且她的脸似乎红得不正常，但是诸葛云不敢碰，也许说不定真的是羞涩，和发热无关，一定是这样的。
疲劳和饥饿过度，诸葛云很快也就睡着了。火堆的火苗渐渐地小了，天也慢慢地开始变亮了，被露水冻醒的他却惊讶地发现冷兮的脸还是红彤彤的。这次真的不对劲，他不在顾忌男女大防，也不再顾忌她的刀，伸出手摸了摸她的头，真的很烫。再贴了贴脸蛋，不行，再下去下去，她发热过度一定会有危险的。
“冷兮，你快醒醒！”诸葛云轻轻地拍打着她的脸，可是回答他的只是一声声无力的哼哼，如果不是风寒，那就很有可能是蛇毒。她的那个胳膊，紫黑色的伤口还在流着脓血。


 第三十六章 吸血

诸葛云发了一个信号，希望风阳能够尽快赶来，但是这伤势严重必须要先一步处理，从冷兮的腰间取出她的刀。然后重新点燃了火堆，诸葛云将刀在火上烤着，心中已经做好了一个准备。
将冷兮的胳膊攥住，诸葛云用烤红的刀将冷兮的伤口划了一个十字，那里面的脓血就开始往外面流着，呈现着紫色色。说明那条蛇肯定是剧毒，而先前给她服用的蛇药只是对付一般蛇毒的，这种剧毒就显得非常无力了。
伤口不主动流血了，可是那残留在外面还是紫黑色，说明里面的毒血还有不少。诸葛云看着冷兮的胳膊已经整个泛着黑色了，不再犹豫，直接用嘴帮她吸食出毒液，吸一口，吐一口，直至吸出来的血呈现出鲜红色，他才擦了嘴。中间冷兮睁开眼睛看了他一眼，但是很快又闭上了。
随之而来的晕眩感，让他有些承受不住，这蛇毒真厉害，就他这身体居然都能够产生反应，幸好，幸好他给吸出来了，否则冷兮不一定能够等到风阳来。
看着冷兮那额头上的汗珠滚动着，诸葛云帮她擦拭了一遍又一遍，他自个也感觉渐渐发热了。但还是强撑着起来，找了一些水喂给冷兮，然后再点燃火堆。如果他们一直昏迷下去，这火光除了能够让猛兽不敢靠近，还能防止他们被冻死。
“风阳，你小子要是今天不赶到，回去我绝对扒掉你三层皮！”诸葛云感觉到眼前晕眩，也直接晕过去了。
在他们晕过去不久，风阳和火羽都一起赶到了，看到眼前的情况倒也愣住了。这主子难得也能为一个女子做到如此地步，真的是让他们大开眼界。
“主子，醒醒！”风阳给诸葛云把脉，还好无大碍，准确的说，主子是被饿晕的。那毒血吸入了一些，只是加快了速度。
也给冷兮检查了一遍，他对这女子可是印象深刻，不仅仅是因为主子的原因，最关键的是那手术刀。她中的毒非常被主子吸出来大半，但是人却也得了风寒。幸好都不是大问题，也就是几服药的问题。
诸葛云睁开了沉重的眼皮，看见这两个臭小子终于赶来的时，不由地笑了，伸出手一巴掌就扇在风阳的后脑勺，不过力度非常轻，关键是他没力气了。“她怎么样？”最关心的还是冷兮的状况。
“主子，您不用担心。她体内的毒素已经非常微弱了，属下已经给她喂食了丹药，现在的发热是因为风寒。也只是几服药的事情，不得不说，您是她的救命恩人，你们中的蛇毒是竹叶青，这种毒蛇一般的蛇药都没有用。”风阳赞赏主子这种英雄救美的行为，追女人就得拿出真心，否则难。而且这冷兮可不是那些个莺莺燕燕，花时间和经历是对的。
听到这个确切的答复，诸葛云就放心了，希望这个教训能让冷兮记住，以后做事不可以这么冲动。
“她身边的那颗火灵芝是百年难寻的好药，其实一开始如果您给她喂食了，那现在什么事情都没有了。这竹叶青应该就是守护在火灵芝，所以冷小姐才会被蛇咬了。”风阳服她，如果是他遇见了也不敢随意采摘，不过却能理解冷兮的所作所为，医者见到这种绝世的好药，自然是不会放过的。
居然是火灵芝，怪不得这女人不要命了，早知道能够用来解毒，撕了给她吃就好。诸葛云那个后悔，“火羽，你将她送回山上的茅屋，另外回去指派一个安分守己的婢女来伺候她几天。爷得先回去，记住，事情要办好了。”
“属下遵命！”火羽在几个副堂主中间，性格是最沉稳的一个，话不多，办事却是最靠谱的。
风阳本来想要调侃几句，但是看见主子的眼神，也不敢再说了，只是努努嘴，看着火羽抱起了冷兮飞身而去。不知道主子会不会吃醋呢？
诸葛云也想留下来继续照顾她，可是脑海中想起一件和皇上约定的事情，这个事情还是非常重要的。所以不得不先走一步，而且还有一个原因，他不想看见冷兮感激的眼神，他要的从来就不是感激。
冷兮做了一个梦，梦中是诸葛云在为她吸着伤口的毒血，那样的深情的样子，让她的心再次颤抖了一下，一直以来，从未有人对她如此好，为她不顾生命。
看着他似乎倒下去了，冷兮惊得坐起来，却闻见有药味，闻了几下，就知道是医治风寒的药。摸摸头，再把把脉，她居然风寒发热了。不过那个诸葛云会熬药了，看他的样子连洗个碗都非常的艰难。
冷兮正准备下床去看看的时候，就发现进来的是一个十五六岁的丫头，黑黑的，看起来非常的老实。看见她，龇着嘴就笑了，露出一排白牙。
“小姐，您醒了，这药正好熬好了，您赶紧趁热喝了吧！”黑丫打心底喜欢这位小姐，因为她的眼神中没有轻蔑和歧视。
“谢谢！”冷兮端过药，直接喝下去了。没有问诸葛云，既然他已经离开了，又何必再问，而且就算问了，这个小丫头也不一定知道。只是心中有了一丝牵挂，如果他真的帮她吸毒，那会不会有事？这毒的厉害，她已经亲身体验了一把。
不用问，冷兮就知道这是风阳开的药，一碗药下去，她浑身就舒畅很多了。“你住的地方好了吗？”这里的简陋，恐怕要委屈这丫头了，想必在王府，吃住比这里不知道要好上多少。
“小姐，奴婢黑丫，在隔壁房间，主子已经给铺了一张床。”就知道小姐是好人，还关心一个奴婢的生活，真是来对了。即便这里确实苦一些，可是不用受别人欺负。
“辛苦你了。我继续睡一觉，等会煮点稀饭就好了。”她不挑食，而且发烧后，吃点粥还是有好处的。看这个丫头比百灵和灵犀舒服，冷兮对她的感觉非常好。


 第三十七章 多事的尼姑

三天时间过去了，冷兮的身体也好利索了，这黑丫虽然长得不怎么样，但是干活可是一把手。这屋里屋外打扰的那一个干净，并且在屋前还种了些蔬菜，是那种大菜苗移过来的，只要种上十几天就能够吃了。
看来这丫头倒是准备长期和自个处下去了，冷兮看着她忙碌的背影笑了笑，继续捧着医书看着。这样不受打扰的日子外加山里的空气，真是让人感到无比的舒服。多了一个伺候的人，感觉是相当不错的。
可是总算有人添堵的，来到清水峰已经五日了，该是那些尼姑送吃的和柴火来了，可是看着都快中午了还是没有一个人。大夫人的手看来已经伸过来了，难道还打算在这深山老林里面饿死她吗？如果真的没有诸葛云的出现，可以想象她的情况会是多么的糟糕。
“小姐，山下来人了！”黑丫虽然比冷兮还大上两岁，但是性子非常单纯，而冷兮都是活了两世的人，自然不一样了。
冷兮坐在椅子上，连动都没有动，“黑丫，淡定些！”
黑丫嘿嘿笑了两声对于小姐说的淡定，已经能够深入地了解。不一会山下就来了五六个尼姑，每个人手上都拿了一些东西。
这几个人看着冷兮的眼神都带着浓烈地鄙视，看来已经有人将她描绘成一个不堪的人了。冷兮挑挑眉，不在意。
“冷小姐，这是你接下来五天的生活，至于你这里突然冒出来的一个丫头。我们清水庵可不负责承担。”为首的尼姑对于黑丫的到来显然是非常不满意，但不给人家吃的，也不好说得太多。
“无妨，给足了我的那份就好，黑丫，去检验下！”冷兮现在对粮食可是非常珍视的，如果发生些什么意外，那这粮食可都是救命的。
黑丫一打开袋子，脸就气得鼓鼓的，那柴火和炭差了就不说，“小姐，这米里面有好多沙子，还有这面明明是虫蛀的。这怎么能吃？”
“怎么，还真以为自个是千金大小姐吗？这里是尼姑庵懂不？佛祖教育人不能浪费粮食，冷小姐，你还是好好地珍惜吧！别以后连这个都没有了。”这些个尼姑嘴可都是非常厉害的，出家人也免不了败类。
冷兮不免冷笑着，这大夫人的算盘打得真好，想让她生生饿死在清水庵，到时候可是和她半点关系都没。
站起来，冷兮一步步地走到这几个嚣张的尼姑身边，“克扣本小姐的东西，还这么嚣张，难道你们真以为佛祖会救你们吗？”
冷兮手中的银针飞舞着，给她们几人一人耳朵穿了一个洞，血顺着尼姑的耳朵，滴到了衣服上。
“你，你，你――”为首的尼姑显然是没有受到这样的待遇，捂着耳朵，指着冷兮说不出来话。
“下一针刺向你们的眼珠子可好，佛祖如果听到你们的忏悔和祷告会不会救你们呢？”冷兮扬着手中的银针，在太阳底下泛着寒光。
“你别乱来，大不了我将这些粮食给你换了，可好？”
“对不起，冷小姐，我们错了，现在立刻马上就给您换去！”
看着她们害怕惊慌的样子，冷兮收起了针，“如果日后再出现，那么就刺瞎你们的眼珠子，这离清水庵不远，所以不要侥幸！”
即便跑回去了，她也有的是办法。几个尼姑拿起袋子立刻就冲下山去了，好似后面有饿狼追一样。这群欺软怕硬的人，冷兮挑着眉，满眼的鄙视，佛门中人就是有她们才会败坏的。
“小姐，您真是太厉害了！真是没想到，佛门之中居然也会有这么多的败类。”黑丫不由地更加崇拜小姐，那几下子就让那几个尼姑驯服了。
“林子大了，什么鸟都会有！”佛门也不是一味的清净，冷兮只希望以后这样的事情还是少些，否则又得浪费体力。
冷兮决定习武，因为不会武功，医术再高，也会被人欺辱，不求天下第几，但求能够防身，并且能够远离危险，这就够了。
“黑丫，你会武功吗？”看这丫头手中的老茧外加走路的方式，冷兮断定她会武功。
“娘以前教过，不过不是很厉害，而且娘不让我闯江湖，让我去了王府做丫鬟。说是这样，可以一辈子安稳。”黑丫说起娘，那脸上的温柔和自豪还是非常多的，娘在她的心中是非常重要的。
“那你教我吧！”冷兮要从最简单地练起，这次的风寒，让她意识到身体太差，做什么都不行。
黑丫完全没想到小姐会有这样的要求，“我不会，小姐我这里有本书，您自个看，我识字不多。反正是娘留给我的，听说这里面的武功很厉害的。”
冷兮就这样接过黑丫手中的书，对于黑丫的话她是半点都没有怀疑，真心地羡慕她有一个这么好的娘。看这书名非常的霸气，《凤飞九天》这应该是非常厉害的书，黑丫的娘究竟是怎样的一个角色，让冷兮不由地好奇起来。
“黑丫，这书你给别人看过吗？”本能地冷兮觉得这事情太过怪异了，这样强大的书，估计一般人是不会想到居然放在一个丫鬟身上吧！
“没有，小姐是第一个，其他人都不知道我会武功。我在王府的时候干的是挑水的活，挑水丫头粗壮些非常正常的。”黑丫的解释似乎非常合理，可是听起来却又有一丝别扭的地方。至于究竟是什么，冷兮也没有想明白。
摸着手上的书，冷兮不管了，反正本能地觉得黑丫是个好姑娘，这个人情算是她欠的。从今天起，她要好好地习武，改善身体体质。
翻开书，冷兮幸好是学中医的，否则这一大堆的穴位图，她还真是看不懂。这凤飞九天，一共分为九重，以剑为武器的。冷兮随手搞了一个顺手的树枝，然后开始练习，因为一点内功的基础都没有，她只能顺着表面的招式练习。黑丫教了她练习内功最简单的方法，那就是锻炼身体，山上山下地跑，然后开始打坐，吸收天地之灵气。


 第三十八章 歹徒

很快十天过去了，冷兮的身体得到了很大的改善，首先自然是晒黑了一些，身体从以前的纤瘦变成现在虽然瘦但却不弱。整个人看起来非常得精神，虽然她不是那种人神共愤的超级高手，但是有着中医做底子，学习这些东西倒也不费劲，很多时候都是事半功倍的。
清水庵的那些个尼姑也不敢闹出什么事情，半个月过去了，每五天的食物都是按时按量的送到。再加上黑丫那边总是隔几天就出现好多食物，所以她们的生活过得还是非常滋润的。冷兮从不过问黑丫的东西是从哪里来的，这个问题很无聊的，除了那个男人，没有其他人了。
本以为就这样生活下去倒是蛮好的，但是总有人怕她生活得太寂寞，送点调味品过来。入夜了，天有些冷，冷兮还是坚持打坐，让内力在身体里转悠了一个小周天，才准备休息。
这荒山野岭的生活，让冷兮还锻炼了一个本事，那就是听力越发好了。房间外有好几个人正在靠近这里，而且是男人，听脚步声音就可以分辨。但是武功却不怎么样。冷兮将腰间的手术刀摆正，这些天的苦练，正好用来锻炼验证一下，凤飞九天的第一重她已经学会了，不过因为用不惯长剑，自个改良成了手术刀。
黑丫那边也有动静了，她的武功不用说就在自己之上，冷兮也不担心。如果是无用的人，诸葛云也不会派过来的。
“兄弟们，有一个小美人等着我们，不要客气，等会大哥先上，之后你们一个个来，或者一起上都没有问题。”为首的黑胡子得意洋洋地说着，这桩买卖真不亏。
几个形象装扮都非常猥琐的男人点点头，赞扬着所谓的大哥。
“兄弟们，上！”黑胡子一挥手，一群人开始破门而入，突然来的亮光，让他们错愕，这是什么情况。
冷兮带着黑丫，将屋子里所有的蜡烛在门被打开的一刹那，全部点燃，否则黑灯瞎火的怎么玩？
“大哥，没想到买一送一啊，这买卖不亏。漂亮的您先上，这黑点的就送给兄弟我吧！”烛光下，再丑的也能是美人，更何况黑丫根本就不丑，只是稍微黑了些。
“黑丫，你解决四个，我来三个！”冷兮无视这些个喉结已经在翻动的男人，在她看来，这些马上就会趴在地上成死狗。
黑丫点点头，两个人眼神一交流，立刻发起攻击。打得一个措手不及，虽然这些人武功不咋滴，但是人数多，她们只有两人。
“老大，这娘们会武功的，消息有误，我们亏大了。”几个男人一边打，一边哀嚎着。冷兮的手术刀，每次只会在他们身上割一个小口子。
看着那流淌着的血液，冷兮就非常兴奋，就好像一只狼看见了猎物一样的眼神，盯得那几个人转身就逃走。
“黑丫截住！”冷兮不用看，就知道黑丫那边已经搞定了，这几个可不能再浪费了，这刀法可得好好练习练习。否则怎么增加实战经验。
三个男人看着腹背都是恐怖的女人，吓得腿直哆嗦，然后直接跪下来，“姑奶奶们，小的们错了，求你们高抬贵手吧！”
“起来，打，否则立刻死！”真是没用，才这么几下，冷兮瞪着他们，如果不起来，那直接让黑丫结果了他们。
逼得几个人拿起武器，反正横竖都是个死，拼了。这一下子都是挤出来不少实力，冷兮也打得过瘾些，不过这身体确实不是很好。斗了这么长时间，也有些筋疲力尽了，头上也渗出了不少细汗。黑丫欲上前帮忙，却被冷兮的眼神逼退。
逼出身体的潜质，对冷兮来说是非常有必要的，这几个人还伤不了她。看着敌人的伤口越来越多，她的眼神就越热切。
黑丫看着也有些害怕，一刀致命真是一种幸福，眼前这情景，让她握着剑的手冒出了细汗。这三个人从脸上到腿间，都是一片片伤口，恐怖的是位置一致，伤口形状一样，出血量都类似，说明用刀之人对力量的掌控精准地让人害怕。她自然不知道冷兮玩手术刀有十余年了，这种小儿科不会有多少偏差，只是体力不佳。
“姑奶奶，我们不行了，你杀了我们吧！这种凌迟实在受不了。”三个匪徒躺在地上怎么也不起来了，这种打法简直是痛死，这还有一个没动手，既然横竖是个死，还是痛快些吧！
冷兮掏出一块手绢将手术刀仔细地擦拭，那表情简直像对待情人一样的细心，眼睛里面的喜爱让别人看着刀的冷光只觉得浑身更冷。
“我不杀你们，说吧，谁让你们来的。”冷兮真的没有打算杀人，连同屋里的四个也没有死，只是武功被废晕过去而已，刚刚已经用眼神告诉黑丫了。
不杀？这让三个匪徒喜出望外了，这身上的痛苦相对而言就小了很多很多了。“是冷尚书家的人给的钱，姑奶奶小的什么都说，求您不要杀我们。”
这个情况下，这些个匪徒自然不会撒谎，冷兮唯一能想到的也只能是大夫人和冷婕妤，除了她们也无人和自己结怨。
“黑丫，废了武功，扔下山！”得到和心中一样的答案，冷兮就不再看他们一眼，熄灯睡觉，顺便诅咒一下那个该死的太子，如果不是他，这些麻烦又怎么会找上身。
太子此刻正在看着无数美人跳舞，忽然地觉得脖子后面一凉，心中更想起了那个清冷的女子。眼前这些个庸脂俗粉一点意思也没有了。
“滚！都给本宫滚！”诸葛辰将酒杯砸向了舞池，舞姬们赶紧撤退，谁也不想留在这里玩命。
“太子殿下，要不然奴才替您去一趟清水庵，替您表达一些心意。”小马子跟在太子后面这名久，自然也知道太子的心意。自从尚书府的冷姑娘被送到清水庵清修后，太子的心情就没有稳定过。这样发火的次数是越来越多。
诸葛辰摇晃着杯子，心中对冷婕妤那是更不满意了，明明知道他喜欢冷兮，居然还使出奸计将她赶走。“不用你多事，本宫自由分寸。”即便要去，那也是他亲自去，这样才能感动冷兮，让一个阉人去，能搞出什么名堂。


 第三十九章 晚上怎么睡？

已经半个多月都没有见到冷兮了，诸葛云觉得自个每一块骨头都在思念，让他迫不及待地想要赶过去，更是要将手中这不可多得的东西送给她。
黑丫昨天飞鸽传书说遇见劫匪，这让他的心肝颤抖了几分，幸好他有先见之明，离开后让风阳找了个靠谱的人送过去。否则这事情的后果是无法想象的，好在她也有着天分，凤飞九天的第一重居然都已经练成了。
冷兮自从实战之后，对凤飞九天的理解更深刻了，而且有侧重地先练习内力，否则没有一个强健的身体，根本就无法驾驭那样的武功。练武的时间增加不少，让她倒是暂停研究了医术。无论是习武还是研究医术，冷兮的自制力都超越常人，即便是再枯燥的东西，她也能对上一天。
诸葛云赶到清水峰的时候，天还没有亮，黑丫正在打水做饭，看见主子，那是一愣。很快就跪下去，这下跪的姿势如果被冷兮看见，可能对黑丫的一切也就了解了。
“主子，小姐在打坐！”黑丫看见诸葛云的手势，立刻就站起来退到一边。一点也没有因为到这清水峰伺候冷兮而感觉到委屈。
“打坐，打坐！”黑夜中一声尖锐的声音，让人吓了一跳，黑丫仔细一看，原来主子的肩膀上有一只鹦哥儿。
冷兮也被这样的声音惊扰了一下，但是却没有起身，一直到运行完三个小周天才停下来。现在的她已经能够一次性运行三周了，到了一百零八周，那就代表可以运行大周天。
诸葛云一看她起身，立刻就进去了。此次看她果然变化非常大，她的脸上更加有光彩了，身形也显得有力气了。
“兮儿，我来蹭饭吃了。礼物我可是都带来，黄毛，喊姐姐！”诸葛云拍拍肩膀上的鸟，这个臭鸟，居然看他的女人看痴了。该死的，他居然忘记这鸟是一只雄性了。
“姐姐，姐姐！”号称黄毛的鹦哥儿立刻就飞到了冷兮的肩膀，友好地用头蹭着她的脸。这个新主子，好漂亮，这次他可是赚到了。但是下一秒他就哭了，突然被接近的冷兮，条件发射地将他扔在了地上。
“哎呀，痛死小爷了！”鹦哥儿一着地，两个翅膀抱着头，在那里大喊着，就如同人类一样。这样的场景倒是让冷兮笑出了声，这似乎还是有点趣味。
诸葛云看到就笑了，是很贼笑的那种，要知道冷兮的脸他都没有机会碰，这黄毛居然先碰了，不过下场让他很满意。
“飞到窗子上去！”冷兮对着黄毛命令到，这只鸟开了灵，确实可以养着。不过她这里没有好吃好喝的，如果不愿意都可以滚蛋。
黄毛不情不愿地从地上爬起来，确实刚刚那一下并没有摔痛，只是装得。现在看着漂亮主人的眼神，那寒光一射过来，他全身的毛都竖起来了，立刻听话了。
“没想到这黄毛居然这样听你的话，收服他可真是花了我不少的时间。这家伙和人类的聪慧无异了，你无聊时正好把玩一下。”更花了无数的金银，自然这些诸葛云是不会说出来的，还记得上次送她一个钗子都被拒绝了，这一次应该不会拒绝了吧。
“好！”冷兮似乎看到了黄毛挑衅的眼神，这个鹦哥儿好似真的懂得他们在说什么，这样好的东西，她又怎么会拒绝，如果真的是怪物或者妖精啥的。到时候可以解剖研究研究。似乎感知到冷兮的用意，黄毛更是竖起了毛。
“飞出去找找食物！”诸葛云可不希望和冷兮说会话，这个黄毛从头到尾都搀和着，而且也教教冷兮怎么养。
黄毛似乎不满意诸葛云的态度，飞过他身边的时候，故意地挠破了他衣服的一角，然后得意地昂着头飞出去了。
“这鸟都快成精了，你不用太在意，如果真的不喜欢，到时候我再给带走。听黑丫说，上次有劫匪，你有没有害怕？”诸葛云心中还是有些愧疚的，他应该在山底多派几个人这样可以好好地保护她。
“实力太弱了。”这样的对手真的不好玩，要知道她上次只是用刀，研制出来的毒都没有用上。冷兮可是想再来几波，试试毒也就最好了。这具体的功效必须得根据临床才能断定。
汗，诸葛云发现和冷兮交流时，得随时准备好被她打击的准备，人家想的和自个想的完全不是一条路子的。
“你要是找人陪练，就找我吧！如果有什么武功上的疑惑也可以找我呀！”诸葛云拍拍胸膛，示意他非常的强壮。
“试毒可以吗？”冷兮上次可是发现了新的草药，制成了三笑粉，这种毒药非常的厉害，三笑中不知不觉就可以要了对方的性命，如果要解毒，必须要在第三次笑之前，服下她的独门解药。这个可是依照古书配出来的，至于功效是否和书中说的一样，还真的有待可查。
试毒？诸葛云再一次的风中凌乱了，“有解药吗？”
“有，但是未曾试过，不知道会不会有效。”冷兮实话实说，对于医学上，最重要的就是求真，不能有一丝的大意。
他可以倒下吗？诸葛云的情绪翻，再翻，翻了无数次，不知道怎么回答时，耳边想起了冷兮的话，“还是算了，如果你死了，肯定好多人找我麻烦。”
原来他的命和麻烦是对等的，或者说还不如麻烦。诸葛云泪流满面，就差挠墙了。老天爷，一定是老天爷在惩罚他。
“主子，小姐，饭好了！”黑丫的声音如同仙乐解救了内心无比纠结的诸葛云。
“兮儿，我们一起吃饭吧！最近的野味还够吗？有没有吃腻，如果吃腻了，我让人再换其他的东西。”马上冬天来了很多菜都不宜保存，除了院子前面的几颗大白菜，似乎没有其他的菜了。诸葛云对冷兮的生活习惯还是能了解的，她对吃的方面其实不强求。但是他不能不关心，一定要将她养得壮实一些。
“随便！”冷兮真的是无所谓，吃什么都随便，只要吃饱就好。如果黑丫不在，她的生活条件肯定会更差，清水庵的那些个姑子都不是好东西。
再次撞到冷墙，也幸好诸葛云的脸皮够厚，而且次数多了，也就习以为常了。黑丫虽然惊讶，但是脸上一丝异状都没有，她除非是胆肥了，才敢笑话主子。
诸葛云的到来对冷兮还是非常有帮助的，不仅仅带了好多增强内力的药，最关键地是为冷兮解答了好几个疑难的地方。黑丫因为所扮演身份的需要，很多东西都不敢说得太过于透彻，这也是主子的交代。
当然诸葛云为的也就是这样两个人相处的机会，如果冷兮什么都知道，那又怎么会和他亲近些。上次看着她对着风阳的笑容到现在都让他吃味，所以他才会让她对武功产生兴趣。不得不说，这货很腹黑。
中间黄毛飞回来几次，都被诸葛云用石子砸跑了，冷兮也不在乎，对一只刚来的鸟她的慈爱不会那么广阔。
在诸葛云的指导下，再加上药力，这一次冷兮一下子可是运行了十六个周天，这对她来说，几乎是一个质的飞跃，这个突破让她欣喜若狂，笑得非常满足。真没有想到，她还有成为武林高手的潜质，原本只是打算防身的。
“诸葛云谢谢你！”冷兮一时忘形握住了他的双手，上下跳跃着。这估计是她人生中第一次忘形。


 第四十章 诸葛辰到来

看着被握住的双手，诸葛云笑得是更加妖娆，作为一个男人，笑成这样子，也让冷兮的小心脏稍微碰撞了一下，但仅仅是一下，很快就恢复正常了。
冷兮的手要缩回去，却被诸葛云反握住了，“对我永远不要说谢谢，好吗？”上一次救她，她也是这样，他要的不是感激，要让她理所当然地依靠自己。
“好！”冷兮答应得很干脆，她看得出来诸葛云对她的感情，她又不是傻瓜。但是她却不会陷入感情之中，她要的这个男人永远给不起。
“我这里还有一套心法，你可以照着练习，用这个内力驾驭凤飞九天会更容易。”诸葛云说完就意识到自己露馅了，在那里尴尬地看着冷兮。她会不会生气，会不会怪他？
冷兮只是接过书，翻看起来。根本没有意识到诸葛云脸上的表情，至于他担心的真相，其实她早就看破了，黑丫怎么会拥有那么高级的武学宝典。而且相处的越久就知道她根本不是一个挑水丫头。
一天的时间很快就度过了，转眼就到了晚上，诸葛云呆在冷兮的房间还是不肯走。
“晚上怎么睡？”三间房，除了客厅，就两间睡房，现在都齐全了，诸葛云现在可是找借口离她更近。但是绝对没有要干点什么的意思，只是想和她近一些，仅此而已。如果要一个女人的身体，那么对他来说，根本不用花那么多的心思。他要的是她的身心一同属于他，虽然有些遥远，但是他绝对会赶快努力，追赶上去的。
“出去，我要洗漱！”冷兮不理睬他的那些小九九，直接让黑丫进来伺候她。
看着主子一次次撞墙，黑丫都快憋到内伤了，再这样下去，她肯定要早死，憋笑也是一项技术活。
“兮儿，难道这么冷的天，你就忍心让我冻死在外面吗？”诸葛云直接从窗子进来了，他可不是君子，也不想做一个君子。黄毛也跟着进来了，诸葛云赶都赶不及。
“妞，爷也快冻死了。”如果不是黄毛的真身在这里，冷兮绝对以为这是一个登徒子和诸葛云一样的货色。但是丫就是一只鸟，充其量也就是一只色鸟。
这一人一鸟都用一双可怜兮兮的眼神看着冷兮，大有一种不收养就能冻死在这夜中。冷兮被这种眼神盯得不耐烦了，于是从床上扔下一床被子，“你带着这只鸟在地上打地铺。”她已经贡献出她一半的被子，这已经是极限了。
“可是地上好脏哎！”诸葛云的目的岂会是这个，想要亲近佳人，可惜无奈多了一只鸟，明天就给这只破鸟烤了吃，真是该死。
冷兮上床裹住了一床被子，然后将手术刀扬了扬，诸葛云还是不怕死的上前，然后就看见一把刀向他的胯下飞来，赶紧跳起来躲过这致命的一刀。冷汗惊得一地，这女人可真能下得去手，这一下是要了他的老命。
“兮儿，你好狠的心。”诸葛云再也不敢上前了，老老实实地将地面打扫了一下，铺上一张席子，然后就这样睡了。
黄毛不甘心，他可是人见人爱的，他就不信搞不定这小妞，他可不愿意和一个臭烘烘的大男人睡。于是非常小心地飞过去，然后钻进去。下一秒，他就哭了，“我的毛！”他头顶自认为非常英俊潇洒的黄毛，此刻就在冷兮的手中，一挥，飘扬了。
“以后，你就叫秃秃！”冷兮一脚将秃秃踢下去了，丝毫没有怜爱之意。对于这种鸟，她只需要听哈的，不听话的，那就整到听话为止。
“不叫秃秃，我是黄――”鹦哥儿居然哭了，虽然没有泪，但是那声音绝对是哭，他的黄毛已经没有了。哀嚎，除了哀嚎，啥也不能干。
“秃秃老实在地上睡着。否则，我就扒光你所有的毛，然后烤了你。记住，你就是叫秃秃。”冷兮威胁地做了一个扒光的姿势，让秃秃立刻就缩进了地上的被子里。
诸葛云心中所有的气都顺了，虽然和一只鸟置气有些太小气了，但是他心中就是爽了很多。只有秃秃在哭着，他可是神鸟，只不过一时受难，变成了鹦哥儿的样子。
听着冷兮逐渐睡着的声音，诸葛天觉得心中无比的踏实，不由地又想起了上次在那个洞中的一夜，那算是他们之间质的飞跃。最少现在冷兮不抗拒他喊兮儿了，这个名字真不错。
但是一想起那群歹徒的事情，他浑身的杀气就冒出来了，让秃秃害怕地躲远了。这一对男女都不是正常人，他这苦逼的日子呀！
黑丫虽说那群人全部都被废了武功，但是这远远不够，尚书府的那两个贱人居然到现在还不肯放过兮儿，简直是找死。但这一切全部都是诸葛辰的错，如果不是他平白无故的招惹，又怎会让兮儿受这么多的苦楚。上次被打了一个暗棍差点死过去。这一切查清楚后，是那样的让人心痛。
早上起来，冷兮神清气爽，睡足了觉，就该起来梳洗然后打坐了。看着地上还在睡觉的一人一鸟，非常不客气地踢过去一脚。“出去！”
诸葛云惊醒，昨晚几乎到凌晨才睡着了，所以防御点才这么低。本来准备发火，但是一看踢他的人是冷兮，立刻就转成笑脸了。
“兮儿，早！”诸葛云站起来，一手将迷糊中的秃秃扔出去，一声闷哼之后伴随着尖叫，然后是怒骂。可惜被人忽视的够彻底，黑丫已经进来伺候冷兮梳洗了，看了一下主子的情况，立刻低下头不敢再看，那黑眼圈可真重，再看地上的被子。立刻明白了，心中为主子哀悼了一遍。
“诸葛云，你回去吧！”冷兮可不敢夜夜房间都多一个男人，虽然她不在乎，可是被子不够用。
“兮儿，你这是赶我走吗？这里必须要有男人的保护，而且我才来一天，兮儿――”诸葛云当着黑丫的面，就开始可怜兮兮的攻势。反正他的名声无所谓，只要求得佳人就好。
冷兮无视他，开始到外面绕着山头跑，这可是她必备的功课，昨天就因为他的到来忽视了，今天必须要坚持下去。这锻炼身体绝对不能荒废，只有经过磨练的体魄才能更强壮。
诸葛云只能跟在她后面跑，不过早上这山林里面的气息真的非常不错，不时地有鸟儿的歌唱，还有带着露珠的空气。太阳徐徐升起，照射着露珠五颜六色的。冷兮一直跑着，时间都是一致的，并没有快慢之分，看着她的头上不断有热气升起，那一缕身影飞扬的头发，就如同最美好的画卷，刻在了诸葛云的心中。
对时间，力量的掌控，冷兮异于常人，只要她计算好，那么她能够每迈出一步的距离，时间都是一样的。只有体力能跟的上就不会停下来，而她的毅力也比一般人好太多。这跟她前世的一切有着深刻的关系。每天都是一样的工作，每天手上控制着刀。
本来美好的一个早上，却伴随着黑丫急急忙忙地声音告终，“主子，小姐，太子殿下带着人来了，目标就是清水峰。”
该死，他居然来了。此刻他们还不能面对面的碰上，而且看见自己在这里，那么冷兮的名声就毁了。诸葛云可以去做一些事，却不能让人说出来诋毁她。
“你走吧！我自个应付！”冷兮可是对这个太子一点好感都没有，他总是自以为是，却给她带来了太多太多的麻烦，一次次的拒绝难道还不够透彻吗？看来这个人真是自恋到极点了。
诸葛云有些不放心地看着她，此刻他走确实不是一个男人的行为，可是却不得不如此，“兮儿，一切小心！”而且他心中也在害怕，对于太子的攻势，她会不会软化。要知道现在他也没有获得她的心，这种患得患失的感觉总是在影响着他。
冷兮点点头，就往山峰跑去了，真不明白这些个男人一个个往这边跑有什么意义。黑丫紧跟其后，她可是必须要保护小姐，否则主子会扒皮的。
诸葛辰带了十几个人，带了一箱箱的东西赶往清水庵，却被告知冷兮一个人住在清水峰，这不在清水庵发了一通火，立刻就带人赶过来了。那些尼姑们，吓得腿都发抖，真没有想到那个女人居然和太子有一腿，幸好这吃饭的东西还在脖子上。下次可得增加食物和各种营养品了，否则这清水庵在太子的怒火下都撑不下去了。
“冷兮，冷兮――”还未到山顶，诸葛辰就忍不住喊起来了，这个名字在心中占的分量比他想象中的多多了。一想到马上能见到她，整个心都飞起来。
冷兮皱着眉头，她似乎和这个人不熟，但对方是太子，还是出来了。否则迎接诸葛辰的就是一把刀了。
“太子殿下好！”冷兮行了个礼，便不再说话了。看着他后面的一箱箱东西，更是皱着眉头，这三间屋子能装得下吗？


 第四十一章 尚书府风波

“冷兮，你在这里受苦了。明日本宫就和尚书商量，帮你接回去。”诸葛辰看了看这三间屋子，这样的简陋，怎么能够让一个女子就住在这里呢？
“多谢太子，可是我很喜欢这里，不打算回去。”回去面对冷婕妤母女两个，冷兮不如在这里清闲自在，而且更不愿承受太子的恩情。这个男人太渣了，对着自个未来老婆的妹妹一再地讨好，真的是让人鄙夷。
诸葛辰对于冷兮的拒绝一点也没有生气，反而更觉得她与众不同，要知道他身边的那些女人谁敢忤逆他的话，个个都是恨不得使出浑身的解数来讨好奉承他。
“冷小姐，太子殿下给您带了不少日用品。”小马子立刻开口化解主子的尴尬，一挥手十几个人抬着的箱子就放到了冷兮的面前，并且全部打开。
冷兮瞟了一眼，衣服，首饰，鞋子，外加很多无用的东西，这些她根本就不需要。也许对方就是用这一套来哄女人的吧，可惜这招对她根本不管用。还是诸葛云送的东西最合乎她的心意。
“太子，冷兮在清修，根本用不到这些东西，请您带回去吧！否则会让佛祖怪罪的。”冷兮再也不看那些东西了，冷冷地拒绝着太子。
诸葛辰又是一番打击，这些东西，可是他派人精心准备的。女人不应该都喜欢这个的吗？他迷茫了，看着冷兮那眼神，不像是做作，仿佛真的不喜欢。他又错了，记忆中似乎真的没有见过她穿鲜亮的衣服，戴什么首饰之类的。一直以为是她缺少，所以送来了，看来她是压根不喜欢。
“无妨，是本宫考虑的不周到。只不过这山路崎岖，本宫口渴了，现在进去喝点水，冷兮你不会拒绝的吧！”太子的眼睛看了黑丫一眼，没想到她不带百灵和灵犀倒是带了这样一个丫头，看来是那两个丫头不中用。
冷兮如果可以说不的话，她绝对会说，可惜她不能够，这样的皇权时代，她也不能太不给太子面子。
看着屋内更是简陋，诸葛辰的心中就开始疼了，这是第一次喜欢一个女人，她在这里受苦，他却这么晚才来。此刻他将自个看成是冷兮的救星，心中开始打定主意，一回去就和冷尚书好好地沟通一番。
“太子，请用！”冷兮声音没有一丝的起伏，面对太子就跟对待寻常人一样。
喝了一杯山泉水茶，诸葛辰的心情开始好一些，“甜，这山泉就是比宫中的水好喝。”
一时间再次冷场，诸葛辰也找不出其他的话说，只能打眼色，让小马子说，这奴才平时鬼点子最多了。
这小马子接收到主子的眼神，立刻就转动脑子，立刻想到了，“冷小姐，太子殿下的午膳就劳您准备一下。清淡点就好，不用太复杂，就和您平日里一样。”
这个主意好，诸葛辰用眼神夸了一下小马子，能够近距离的和冷兮吃饭，顺带了解她的生活。冷兮却无语了，来了这么多蹭饭的家伙，真是让人讨厌，既然这也的话，那只多做一个人多的饭菜，至于这其他人就不管了。否则她这粮食可是不够吃的，对于蹭饭却没有东西交换的人，冷兮是非常鄙视的。当然这东西得是她感兴趣的，这一箱箱的没用。
“既然太子不嫌弃粗茶淡饭，黑丫去准备三个人的饭菜。”冷兮可是自动将诸葛辰以外的人全部都忽略了，对小马子这样的狗腿，也不给饭的。都是因为她的破主意，才引起这个家伙来蹭饭的。
黑丫应声而下，心中也打着小九九，主子送来的野味自然不能够给太子白白吃了，既然要清淡，那就清淡到底。嘿嘿地冷笑一声，招呼了秃秃，然后对着太子指了指，许诺晚上给他吃鸡腿。这一人一鸟达成了共识，要问这只鸟居然是个食肉动物，一碰到素就皱起眉头的。
秃秃飞身而去，一下子就将太子头上的花翎给挠下来了，来得太突然，所以场面很失控。小马子大声喊着，“刺客，有刺客，快来保护太子！”
诸葛辰狼狈地在小马子的帮助下，将头发重新梳理了一下，但是依旧有些凌乱。而闹事者秃秃此刻站在了冷兮的肩膀上，那一看就是非常得意的样子。
“太子，对不起，养的鸟儿不懂事，让您受惊了。”冷兮也没有想到这秃秃会突然飞进来，而且目标那么准，就是对准了太子，这家伙太能惹事了，看这一屋子立刻被人挤满了，这要将房子挤破了到时候谁来修。
太子稳定了心神，然后露出了一个自以为是非常帅气的微笑，“你们都退下去，别吓到鸟儿了。本宫也喜欢这些个小宠物，无妨。冷兮，你这鹦哥儿很可爱，估计是喜欢玉器才会来抓本宫的花翎。小马子打开首饰箱子让他挑挑。”
冷兮的嘴角抽了抽，真的是这样吗？可是她怎么觉得这秃秃有所图谋，因为他真的飞过去，然后在那堆里面找了找，爪子抓住了一个金镶玉的簪子，臭美地飞舞着。
“多谢太子！”冷兮恨不得吊起这秃秃狠狠地打，这个臭鸟，让她欠下了一份人情。
“多谢太子，多谢太子，太子你好帅！”秃秃的话，再次让冷兮恨不得将他扔出去，诸葛云不是说过丫是雄性吗？怎么对男人也是这幅德行，虽然说这太子确实长得很帅气，但是为人太差了。空得一副好皮相，也只能让冷婕妤那样的女人痴迷。
诸葛辰得意地扬起了下巴，这只鸟不错，眼光很好，应该继续赏。“冷兮，你这鸟好有意思，改天本宫送一个皇冠给他，让他成为鹦哥儿的王者。”
王者，皇冠，冷兮真是无语，这样的小孩子真的能成为将来的一国之君吗？而诸葛云也不似表面那么简单，否则又怎么会当日受了那么重的伤。罢了罢了，她只需要好好地做好自个的事情，又何须去管这些人。
黑丫走过来，轻轻地对冷兮说饭好了，然后狠狠地瞪了一眼秃秃，这个见利忘义的破鸟，晚上别想吃鸡腿了，不就一个破簪子，如果小姐想要。主子不知道能给扛来多少，主子可是明确告诉他们这些人，小姐是未来的主母。他们暗夜堂的主母又岂会缺这些？
“太子殿下，饭已经做好了。我让黑丫端上来，这里简陋，我将这桌子收拾下，我们就在这里吃饭。”冷兮希望赶快吃完，赶快将这个人送走，真的是烦死了。
看着桌子上的一碗白菜，一碗咸菜，再加一碗白菜汤，两碗饭，诸葛辰的嘴角抽了抽，这就是他们的午饭，这太简陋了，简直比贫民都不如，这怎么吃？
“今天太子殿下来了，我让黑丫多做了一个汤，您别客气，吃吧！”冷兮将碗筷放在了诸葛辰的面前，对黑丫是大加赞赏，平时她们虽然也是三个菜，但是绝对会有野味，各种肉类的野味。
看着面前的碗筷和饭菜，诸葛辰也不好意思拒绝，端起碗就吃起来，反正是陪着冷兮一起吃，连小马子的试毒都拒绝了。“冷兮，你也吃吧，别饿坏了。”
诸葛辰只吃白菜，对那黑乎乎的咸菜始终不敢下筷子，这白菜倒是有一些甜味，米饭也很粗糙，难以下咽，但是他努力地吃着。看得小马子那一个担忧，太子殿下何时吃过这种苦，可是现在似乎什么也不能说。
看着他这样吃，冷兮倒是对他有一些改观了，这样的人也不会心地坏到哪里去，只是一个被宠坏的孩子而已。冷兮非常淡定地吃着另外的咸菜和白菜汤，黑丫的手艺一直很好，虽然简单的东西，但是做出来很对她的口味。
诸葛辰看她吃得神态自然，一点也没有勉强或者抱怨的神色，看来她真的是日常习惯了这些。她是他心中最重要的人，怎么能够吃这些，长期下去，那身体怎么能好转。他更坚定了一回去就找冷尚书谈谈的准备。
“太子，尽早下山吧！这太阳下来就不好走了。”冷兮真不明白这清水峰有啥好的，怎么这些人一个个来了就不想走了。她自认为不是绝色美人，而且他们的身份更可以接触到无数个倾国倾城的各式美人，而且那些个女人可以按照他们的意愿做各种事情。
“冷兮，你等着我，我一定会让你尽早摆脱这种生活的。”诸葛辰是不可能放任她一直在这里，这样他的一颗心就悬着。
“多谢太子，不过冷兮很喜欢这种生活。”冷兮可不愿意再次回到那样的生活中，看着大夫人那一副防着她的样子，真的是无语。
诸葛辰走了，他将冷兮的话理解为，她不想麻烦自己。可是她的事就是他的事，根本不是麻烦。
“小姐，这太子怎么这样多管闲事？”黑丫看着太子非常不高兴，虽然这样的人根本不配称为主子的对手，但是看着就是讨厌。永远一副高高在上的样子，干什么都是一副施舍别人的样子。如果他不是有个皇帝老爹，他还能有什么？


 第四十二章 你真让人恶心

“黑丫，以你的身份伺候我，辛苦你了。”冷兮突然张口，让黑丫吓了一大跳。其实冷兮一直就知道黑丫说不定都不是她的真名，她的身份应该非常重要，在诸葛云的体系中。
看着冷兮犀利的眼神，黑丫的心跳都慢半拍了，这小姐平时不多话，这一说话真要人命。纠结，纠结承认还是不承认，主子会不会惩罚自己。
正在黑丫纠结万分的时候，冷兮又去打坐了，似乎刚刚的话根本不是从她的口中说出来的。黑丫擦了一把头上的汗，这冬天来了，出汗真是一件不容易的事情。
尚书府一早就迎来了太子殿下的光临，今日不上朝，冷尚书自然出来迎接了。
“太子殿下光临寒舍，老臣真是不胜荣幸。”冷尚书对太子的造访心中也在猜测着，这究竟是所为何事，现在他的身份很尴尬。昨日贤王殿下也来提亲，想要娶冷云为侧妃，这件事他没有立即答应，但是日后也是躲不过去的。
作为兵部尚书，他自然懂得这几个皇子都是在拉拢自己，越是在这种关键的时刻，越是不能出现一丝一毫的差错，否则皇上肯定会拿他开刀，所以他必须更加的谨言慎行。
“老大人不用客气，本宫只是过来坐坐，顺便聊一些私事。”诸葛辰面对冷尚书，说话动作都谦和很多，就算他日后成为皇帝，对待这样的重臣也不能傲慢，否则不能获得他们真心的帮助。
而就在太子殿下和冷尚书一起去了书房的时候，大夫人和冷婕妤也非常的忙。虽然前阵子冷婕妤被冷兮的药弄得全身瘙痒，而且多处挠破了，但是世间奇药很多，有些只要出得起价钱就能够买到的，所以她现在的小脸蛋还和以前一样，只是身上就差很多了，毕竟奇药的价格太贵，大夫人的私房钱也不是很多。
“婕妤，太子殿下可是好多次都没来了，现在那个小贱人不在府中，你一定要好好地表现。”大夫人仿佛看见自个已经是太子丈母娘的样子了，她一定要女儿顺利地嫁给太子。任何阻挡的，她都会搬开。
“可是母亲，那个小贱人还在那里，迟早会回来的，那次花了那么多的钱却没有成功。看来那小贱人现在的确够厉害，回来就一定是个祸害。”冷婕妤坚信要斩草除根，否则她的美梦就会毁在她的手中，冷兮一定要死，否则她受的苦都白受了。
大夫人脸色沉下来，“女儿，放心好了，那个小贱人母亲一定会再想办法的，即便是她回来，也不能婚嫁。”她脑海中已经有了一个主意，沈玫红那个贱人现在和老爷打得火热，并且已经获得了部分的管家之权，这是老爷对上次之事的弥补。
诸葛辰和冷尚书对朝中的各种形式，做了一番讨论，然后才转到冷兮的话题上。
“本宫想和你说说冷兮的事情，虽然很唐突，但是我还是要说。因为昨天我从清水庵回来，这件事首先向尚书大人道歉。一直以来，我心中喜爱的人是冷兮。”诸葛辰说得非常真诚，他要从尚书这里打破出口，以后在迎娶的时候就方便多了。现在的他已经将冷兮视为是他的人，所以说话也就温和很多了。
冷尚书沉默了，虽然这段时间以来，他也知道太子来的目的并不是为了冷婕妤，但是他可以假装不知道，毕竟这婚姻的事情，很多时候都得是皇上做主，父母做主的。但是现在太子这样明着说出来了，反而不好办了。
“太子，您和婕妤的婚事只是暂时停下来了，保不准哪天皇上的圣旨就下来了。冷兮的身份是庶出，配不上您，就是做良娣的资格也没有。如果只是做卑微的妾，可能她自个不会愿意的。”冷尚书也是实话实说，这样的事情，他也是不允许的，即便冷兮是庶出，可也是尚书的女儿，总不能去给人做一个名分都没有的妾。
诸葛辰沉默了，确实他和冷婕妤的婚事迟早父皇会下圣旨的，但是他不想娶，如果极力抗拒也能拒绝掉，但是拒绝之后更不能娶冷兮了。而且冷兮年幼，可以过几年再说婚事。
“尚书大人，我现在是太子自然给不了冷兮太多的身份，等我即位后，冷兮绝对不会受委屈的。而且今天我的目的并不是提亲，这不合乎规矩，我只是想让您把冷兮接回来。在那样一个恶劣的环境下，她一个娇弱的女子怎么能够承受。”至于娶冷兮，他是真的现在没有想，但是这意思得让冷尚书知道，因为诸葛云那个小杂种似乎也对她有意思。
这是家事，就算他是太子也无权干涉的，但是现在冷尚书也有意让冷兮回来，毕竟看着沈玫红那个样子他也难受。
“这件事只能等除夕了，否则臣也无法对家中大夫人交代。希望太子能理解，而且那件事冷兮确实做错了，这惩罚也是她应该受的。”冷尚书是一个男人，是男人就得面对众女人之争。
“那也只能如此了，但是也应该给她多送些东西去。”诸葛辰也只能点到为止，说得太过了，也不合适，反正今天要表达的意思已经到位了。
诸葛辰和冷尚书打成了一致，也就起身告辞，一出书房门就看见了冷婕妤在那里搔首弄姿，现在尚书大人在里面。他也不好表现得太厉害，否则这以后娶冷兮可就麻烦了。
“婕妤妹妹怎么不回房好好歇着，这外面风大！”说得诸葛辰自个都想吐，但是还得脸上带着微笑，一挥手小马子立刻就来了。
“听闻太子殿下来了，所以婕妤亲自做了一些糕点，请太子品尝。”冷婕妤指了下不远处的亭子，那里已经摆好了一切。母亲说了，对待男人一定要贤惠大方。这做糕点就是一个诀窍，所以她可是下了苦功夫学习的。
小马子立刻接受到了太子殿下的暗示，知道太子压根不喜欢这个尚书府的嫡小姐。“太子殿下，您该去皇上那里交功课了。”
诸葛辰一副终于想起来的样子，“对不起啊，婕妤妹妹，本宫得去见父皇了。我们下次再聊，下次啊！”说完诸葛辰转身就想走，可是袖子被她给拉住了。
冷婕妤只是条件反射地拉住了太子的袖子，发现之后赶紧放开，不敢看太子的眼神。“太子殿下，吹点糕点不费多少时间的。而且这个时候，皇上肯定是在午睡的。”
听了她的话，诸葛辰眯起了眼睛，看着她的样子是更加的嫌弃，但是此处不宜说得太多。就顺着冷婕妤指的方向走过去了。
“太子，您请！”冷婕妤立刻献宝地奉上糕点，对这个她可是非常有信心的，因为父亲说过这和宫中的糕点已经没区别了。却不用脑子想想，正是因为没区别，诸葛辰早就吃腻了，闻到这个味都不想再吃了。
拿在手上看了一下，然后凑到了冷婕妤的身边，嘴巴对着她的耳朵，这是诸葛辰难得地主动，她的脸立刻就红了，连同耳根子都红了。看来母亲的方法真的好有效果，太子此番真是让人羞涩。
“你和你做的点心一样，真让人恶心！”诸葛辰说完就大步流星地走了，根本不管傻站在那里的冷婕妤，这样的女人就是让人恶心。
看着太子绝情的背影，冷婕妤咬着嘴唇，这样的屈辱让她无法忍受，一挥手，桌子上的糕点茶壶全部打翻在地。
“小姐！”菊花看着小姐的样子，心中就开始害怕。但还是出言劝告，要让老爷知道了，一定会生气的。
“闭嘴，就你也敢嘲笑本小姐吗？”冷婕妤甩手就是两巴掌送给了菊花，看着她嘴角流血的样子，心中的恶气才出了不少。冷兮那个贱人，只有她死了，太子才有可能将眼光转向自己。
菊花捂着脸不敢再说话，只是退在一边，跟在大小姐后面，这挨打是家常便饭，都已经习惯了。
大夫人千方百计终于从冷尚书那里知道了太子来的原因，心就掉到冷水里面去了。既然这冷兮除夕就会回来，那么就一定要快点实施自己的计划，就算她回来了，也没有任何的机会。
而冷兮却压根不知道新一轮的狠毒事件在等着她，还是一味简单地生活，练武，制药。偶尔去泡个温泉，日子过得也十分舒缓。而且那两兄弟都没有再来过，她更安静了。而诸葛云正在壮大着自己的势力，因为他不能容忍在诸葛辰之下，见到他还得躲着。
十一月初，冷兮在清水峰已经一个多月了，她已经能够运行小周天七十八圈了，这后面的练习之路，越来越艰难，但是她不曾有任何一丝犹豫，而且放弃根本不是她的风格。
第一场雪下了，清水峰更是变成了孤岛一样，她们的存粮根本不够了。还能撑得了三天，但是看着这雪还在下个不停。路面上都是各种积冰，清水庵的食物已经延迟了七天了，再这样下去她们很有可能没有食物了。


 第四十三章 绝境

“黑丫，从今天开始我们一人一天吃一顿饭。”冷兮必须要做出决定，否则如果等不到粮食她们一定会饿死，而且没有太多的柴火了。水的问题可以用雪水来解决。
“小姐，您的身体禁不住，没关系的，三天后主子一定会送东西来的。秃秃，你的食物自个飞出去解决。”黑丫看着外面的天，也开始发愁，这样大的雪加上积冰，没有个十天半个月是化不掉的。再加上清水峰的路非常难走，这结冰就更没有办法走了。打猎都没有办法解决，希望主子能够尽快想出来办法。
鹦哥儿虽然不愿意，但是还是飞出去了。谁让他有翅膀，而且他的元神是神鸟这点雪根本就不会伤到他。
“按照我说的做，而且从今天开始我们在一起睡，这样就能省些炭火。”冷兮面对绝境时，没有一丝的惊慌，反而是更加的冷静。一定要活下去，而活下去就必须要节俭。
黑丫点点头，目前确实没有更好的办法，只希望这老天爷，能够给她们一条活路。
不一会，鹦哥儿回来了，爪子上面还有东西，“妞，爷给你带好吃的了！”每当这个时候，冷兮都有一种错觉，这只鹦鹉成精了。
黑丫惊喜地扒开了秃秃的爪子，那是一块布裹着几个鸟蛋，这货肯定是将同类的窝给扒了。冷兮看了一眼，也惊喜了，这可是秃秃第一次带来的优点。平时那可是好吃懒做，外加捣蛋。
“秃秃，辛苦了。”虽然这鸟蛋不多，但是也带来了一个希望，冷兮计算了一下，如果秃秃每天能带一窝鸟蛋回来的话，那么他们就能够多撑好多天。
秃秃高傲地站在那里，但是冷兮下一句话，让他直接栽下来了。
“黑丫，想办法做一个小的筐子，放在秃秃的身上，但是飞行不受影响，这样就能多带一些鸟蛋回来了。”冷兮的想法真是绝了，黑丫的眼睛一亮，而鹦哥儿直接掉下来了。
七天的时间过去了，外面的大雪刚刚停，山坡上的结冰，根本无法行走，所以冷兮他们能够活动的范围只有清水峰那几间屋子和门口那么一点的地方。所有的食物都已经吃饭，唯一出存下来的就是煮熟的鸟蛋。柴火也没有了，可以说，冷兮和黑丫一口热水都喝不到了。
“明天我们下山，不能在这里等死。”冷兮决定不管如何，她都不会屈服的，诸葛云那家伙也是不靠谱，说不定在那个美人窝里面醉生梦死的，肯定是想不到她。
“小姐，我们还是再等两天，如果那时候主子还不来，我们再下山也不迟。”黑丫不赞成，理智告诉她，主子一定会来的。
冷兮知道黑丫肯定还是要等诸葛云的，但是她不要再等了，“将桌子破开，然后烧水，我们吃顿热乎的鸟蛋，喝点热水，然后一人怀中踹十个鸟蛋，下山！”
黑丫还想说什么，但是冷兮那不容拒绝的样子让她最终闭上嘴。主子说过，她的主人现在只有主母一个。
“秃秃，自个飞走，跟着我们，说不定还会有危险。”温度这么低，鹦哥儿飞行的时间也非常有限，他能搞来这么多的鸟蛋，冷兮已经非常感动了。不能让他再遭遇危险，否则她内心不安。
“妞，我下山找人，你们不要行动。”秃秃一副大义的样子，但是却也知道就算飞下去了，要怎么找人，他这个样子说不定还会被坏人给抓走。
“不用管我们，自己走！”冷兮和黑丫在将所有的床单，还有不穿的衣服全部搓成一根绳子，这样的话，能够从下清水峰，至于山中的路就得继续想办法了。
“小姐，绳子好了，您先下去。”黑丫将身子的一端系在了唯一的一棵树上面，如果不是小姐想出的这个办法，根本不可能从这山峰下去。
“一起下！”冷兮可没有丢下伙伴的习惯，再说了，她们只是在滑到的时候需要借助到绳子，虽然都是冰，但是不代表完全没有办法。
冷兮将绳子系在腰间，示意黑丫也学着她，然后递给她两把手术刀，“如果脚滑，就用刀子扎在冰面上，这样就是双重保险了。”详细地示范着，这可是关乎生命。
黑丫真的没想到小姐居然能够想出这么多的主意，看来下山说不定真的可行。
而此刻的诸葛云正带人往山上来，这些天不是他不来，而且受了内伤，以蒙面人的身份和诸葛玄打了一架。这伤还没好，就赶忙往清水峰赶了，如果冷兮出事了，他绝对不能够原谅自己。
“主子，您休息着，我和金刚上去。”风阳可不能让主子再闯了，否则这身子可就毁掉了。
“不行，我必须得上去，不要多说了，快点走。”诸葛云心中有一种不好的感觉，他根本不能继续想下去，必须得去。
“主子，您看那，是不是两个人。”金刚指着清水峰的方向，那峭壁上就挂着两个人。
“快走！”诸葛云立刻运气，根本不顾耳边风阳的叫声。
那两个人确实是黑丫和冷兮，因为黑丫一脚踩滑，导致她们两个人从小路上顺着冰面一直滑到了峭壁上，如果不是提前有手术刀扎住了冰面，她们早就摔下去了。绳子的长度也已经到了极限，根本没有用了。
“小姐，您割断绳子，慢慢下去，我们两个这样吊着，肯定会死在这里的。”黑丫没想到生死关头小姐居然对她不放弃。可是这样下去，会两个人一起死的。看小姐的姿势，似乎以前攀岩过，那让她一个人下去，是最好的选择了。
“别说话，既然下不去，我们就爬上去，用刀一起往上爬。”冷兮看了一下下面的距离，摔下去的话，即使不死，也会骨骼尽断，她确实有五成的把握能到下面，但是黑丫一个人在这里，绝对就必死无疑，唯一的办法，就是两个人合力爬上去。
“好！”黑丫没有再犹豫了，否则真的会死在这里。
一刀又一刀，两个人手上的血都染红了这一片冰面，夕阳照射下，有一种绝望的美丽。“坚持下去，一定可以的。”
正在他们精疲力尽的时候，上面有人在拽着她们，有救了。“小姐，有救了，肯定是主子他们到了山顶。”
可是此刻的冷兮已经听不到了，因为她晕过去了，她感觉到有人救她们时，就晕过去了。其实以她的体力能够撑到现在已经是奇迹了。
诸葛云让人拉了她们上来后，就开始吐血了，要知道他们能够到达山顶，也花了大量内力自然也借助了专业的工具，在来的路上他们就准备充足了。
“风阳，快点看看她。”看着冷兮晕倒的样子，诸葛云心中开始害怕，这是第二次看她这样，自己却无力。
黑丫也被金刚拉到一边，喂了一些丹药进去，慢慢地恢复了元气。
“主子，小姐没事，只是有些受了风寒外加饥饿过度营养不良。”风阳看了看这里的环境，找不了一粒米，就知道她们能扛到现在已经不容易了。
“都怪我，来晚了。”诸葛云无比的自责，其实他也是昏迷到昨天才醒来的。如果他不去查诸葛玄的事情，就不会到现在才来。
“将椅子拆了，赶紧熬药，然后做吃的。”风阳不敢接话，只是指挥着干事，这空间自然就留给主子们。
看着冷兮那瘦得尖尖的下巴，这下了这么长时间雪，他们断粮肯定很久了。摸了摸她身上，摸出了十个鸟蛋，居然都到了用鸟蛋充饥的地步，而且这个鸟蛋肯定也是秃秃弄的。他真不是男人，保护不了女人现在连一只鸟都不如。
“兮儿，对不起，我来晚了，让你受了这么多的苦。”男儿有泪不轻弹，但是看着冷兮的样子，诸葛云就是红了眼圈。
昏迷中的冷兮嘴里嘟囔着，诸葛云赶紧凑着耳朵，“水，水！”她这个时候还喊着水，就知道她们过得有多难，将她扶着坐起来，喂了一些米汤。她瘦弱的肩膀就靠在诸葛云的身上，那都是骨头。咯得他胸口都疼。让他更加自责不已，她的女人居然饥饿过度。
或许是因为进了食物，冷兮睡得稍微安稳一些，此刻黑丫已经吃了好多东西。过来为主子说明这段时间的情况，“主子，连续七天，我们都是吃一顿饭，没有热水，就含着雪水解渴。秃秃带回来的鸟蛋全部煮熟了，所有的干粮就是我和小姐身上的二十颗鸟蛋。所以我们一早才决定下山的。”
这些话更是刺得诸葛云恨不得抽自己，七天一天一顿饭，就是正常的男子也承受不住，天气越冷消耗的热量越大，她们却连热水都没有。
黑丫看着主子的样子，也不敢说话，因为她已经知道了主子是因为受伤昏迷才没有来的。所以这事只能说是天意。
难道不是吗？


 第四十四章 回府

冷兮和诸葛云两个人一起在这清水峰养伤了，幸好三天后冰化去了很大一部分，后面的补给都是按时送到的，但是清水庵的粮食却没有再送来。这让冷兮觉得有些奇怪，因为按道理上次太子来了，这些人应该不敢才对，难不成以为她死定了，所以不用呢？
“黑丫，去清水庵一次，将我该得的粮食拿回来。”虽然暂时不需要，但是冷兮没有那个吃亏的习惯。该是她的东西，就一定要拿到手中。
“是，小姐！”黑丫心中也想着这件事，如果是大雪封山可以理解，但是现在雪已经化得差不多了，这些人还敢克扣，简直在找死。
诸葛云是无所谓，能和冷兮躺在一个房间养伤，已经是幸福了，这里为他加了一个临时的床。本来他是要带冷兮回暗夜堂治疗，但是冷兮拒绝了。所以只能在这清水峰凑合着了，其他人也无法，就这样待下了。将这边的三间房倒是住得满满的，金刚还临时搭了一间房子，没地住，他只能和风阳住在木房子里面，晚上风一过来，就哆嗦的苦逼日子。还得时不时地被一只鸟欺负。
“诸葛云你回去吧！否则他们都怨恨我了。”冷兮每天看着他们的脸色，那简直就是十足的怨妇。
“兮儿，难道你忍心重伤的我，还要经受这颠簸的苦楚吗？”诸葛云立刻就可怜兮兮的表情，现在这难得的机会，他走那简直就是傻子了。
每当诸葛云露出这样的表情，冷兮就不再接话了，否则她就会见到更加无耻的样子。
不一会黑丫就回来了，两手空空，而且是气喘吁吁，看起来是急速回来的。
“何事？他们不给粮食？”冷兮有些惊讶，这清水庵应该不会犯这样的错误才对，好歹尚书府也每年捐献不少钱，这些粮食能值多少？
“不是的，小姐，您家出事了。您的生母去了！”黑丫一到清水庵正准备发飙的时候，就看见了尚书府的家奴，让清水庵的主持来通知这件事的。她就赶紧问了个仔细。这会的消息已经确定，所以立刻就回来告知。
去了，沈玫红去了，她冷兮的娘去了。再也没有人为了她的一碗燕窝而去求人，再也没有人为了她而流泪，再也没有人真心地唠叨她的一切。冷兮一下子就懵了，被这个消息给砸懵了，那个人亲自送她来的。
“死因是什么？”冷兮颤抖地嘴唇发出了声音，她在害怕，害怕接触这样一个真相。
“暴病。”黑丫也不忍说出这样的消息，但是现在冷家的人还在清水庵，说是要接她回去奔丧。
诸葛云紧张地看着她，这样的冷兮是他从未见过的。一直以来她在自己的眼中都是坚强而倔强的，任何人任何事在她的眼中都是无所谓的。可是此刻她咬着嘴唇，闭着眼，睫毛在颤抖着，眼角流出了泪水。
连哭都是这样的隐忍，诸葛云挥手让黑丫出去，他挪到了冷兮的床上，轻轻地抱住了她，将她的头靠在胸膛。
“哭吧，大声哭出来就好了！”诸葛云似乎想到了那年母妃去世的情景，这么多年了一只以为可以忘记，却根本无法忘记。
冷兮只是抖动着双肩，眼泪大颗的掉，却没有哭出声。一直在压抑着，对于诸葛云的靠近，她第一次没有反对，此刻她需要一个肩膀。
时间大概过去了半个时辰，冷兮渐渐地冷静下来了，擦去眼角的泪，然后起身穿衣服。她要回去，暴病这两个字代表的就是问题，记得沈玫红的身体没有啥毛病的，而且作为女儿，她必须要戴孝。即便他们不允许，她也会戴孝的。
“你的身体还没有好透彻，如果吹风会加剧的。”诸葛云想出言阻止但是被冷兮瞪了一下，再也不敢说太多了。
冷兮只呆着她的简易药箱，其余的什么也没有带，这里也没有什么值得她带的。看着黑丫，再看看诸葛云，“黑丫你的去留自己想清楚。”打心底，冷兮是希望黑丫跟着她走的，即便知道她是他的人，而且也传递过很多自己的信息给他，这些都不重要，因为眼缘，因为相信直觉。
黑丫看了一眼诸葛云，跪地，“小姐，黑丫誓死效忠您，从此以后我不再是暗夜堂的崔丹樱，只是黑丫。”自从冷兮不放弃她的生命开始，她就已经决定了只做黑丫。
冷兮有些惊讶，扶起了黑丫，“以后还是叫丹樱吧，这名字好听。谢谢你！”
“很好，丹樱，以后冷兮的安全就在你身上了。此后你不再是暗夜堂的人，无需再向我汇报任何消息。”诸葛云此举也就是告诉冷兮，他绝对不会通过丹樱来监视她的，虽然很多时候他很无耻，但是该男人的时候，他绝对不会错过。
“走吧！”冷兮不想再耽误时间了，和黑丫两个人就这样下山了。
“妞，带着爷一起，爷不惹事！”秃秃无视诸葛天的眼光，飞出去了。他才不要和丑男人在一起，他的妞是最漂亮的。
看着冷兮下山的背影，诸葛云站在山峰上，她都没有回一次头，真的有点受伤。
“主子，我们走吗？”风阳看着主子，本能地觉得以后他可不要随便爱上别人，否则下场真的是太惨。
“走，正主都不在了，爷会在这里吗？”诸葛云来这里的目标不就是为了冷兮，难道还为了这清水峰的风景吗？
冷府发生了这么大的事情，看来冷兮是不会回来了。“将这里看管起来，日后不准人随便上来。可以搞一只虎来看家！”诸葛云还是保留这里，毕竟有着他们共同的回忆。以后说不定他们还有共同回来的机会。
风阳嘴角抽了抽，果然这动了感情的男人，都不能用正常人的思维来想他，居然御兽来看守这个地方，还不如派几个人来得快，来得方便。
只是这冷府三姨娘暴病而亡，显然是有着阴谋的。诸葛云不可能放手让冷兮一个人在那个吃人的地方呆着，他肯定要出手帮助的。只是希望到时候诸葛辰不要多事。否则不介意先过几招。
马车奔跑得很快，在冷兮的催促下，半日时间都不到，就赶回了尚书府。因为是一个妾室去世，府中根本不会设灵堂的，只是将棺木等都停靠在三姨娘生前的院子里。也只有这一个院子，挂了白绸黑布。
“三小姐，您回来了！”古玉一看到冷兮，打着眼色却也不敢太强烈，否则下一个死的人就会是她。
“父亲，姨娘为何会暴病而亡？您让仵作看过了吗？”冷兮看着父亲虽然悲伤，但却没有欲绝的样子，对男人来说，这只是一个妾，死了可以再娶。虽然和沈玫红之间有着那么几分感情，但是这几分感情不知道能够难过多少天。
“仵作？没有，这家中发生的事情还是不要和官府挂钩比较好。玫红是因为得了风寒，却没有想到这药喝下去一点用都没有，最后去了。”具体的情况他也不知道太多，毕竟只是一个小妾生病而已，他又不会时刻看守者。
冷兮不再说话，男人的薄情，她早已知晓。此刻问了也是白问，只能自己来。大夫人看见冷兮回来不行礼，本来准备发作，但是想想此刻还是大度点为好，毕竟她现在死了娘。
不过冷兮也没时间管那么多，直接奔去了小院，其他人随后就到了。因为马上就要将棺木拖出去埋葬了。
“你们全部都滚开，否则小心我不客气。”现在就下葬，更说明有问题，冷兮是绝对不可能让那个唯一关心过她的可怜女人死得不明不白，而且她霸占的还是人间女儿的身体，不管从哪方面考虑，冷兮都要将这件事查个水落石出，然后有仇报仇，有怨报怨。
“干什么，干什么？冷兮，难道你要让三姨娘死后不能下葬吗？这好歹也生过你，奶过你的人，难道你就这样不孝吗？多加几个人，将棺木抬走！”王丹凤跟在人群后面，看到冷兮阻挡这一切，更是无法容忍，在这个家还是她做主的。即便是沈玫红死得确实有那么些不对劲，可是那又如何，哪个大家族里面不死几个小妾，大家也都是见怪不怪，再说她手上死去的女人又何止一个两个。
冷兮站在前面完全无惧大夫人凌厉的眼神，迎上去，一字一顿地说道，“滚开，否则我要你好看。”
“反了，反了，真的是反了。来人将她拿下，一回来就顶撞嫡母，看来清水庵的修行，你是一点规矩也没有学会。”王丹凤看着冷兮比之前更漂亮的那张脸，就想给她挠烂了，看她怎么勾引太子。
冷兮直接转身进去，“丹樱，你搞定，不死人就好。”她一向不喜欢杀人，而且这些只是个听主人命令的狗，杀死还会弄脏娘的地方。
丹樱一早就想动手了，现在好不容易获得了小姐的命令，自然不会手软，从腰间抽出软间，露出了一丝妖艳的笑，让对面的家仆们觉得全身发寒，就好像被狼给盯住一样，随时可能被对方撕碎的感觉。一时之间那些家丁都不敢冲上来，私下看着同伙，脚步有些后退。


 第四十五章 死因

“你们这些狗奴才，赶紧给我上，否则立刻滚出府。”王丹凤对冷兮带回这样一个人本身就不满意，现在看着家中的奴才还被对方给唬住了，这口气让她如何能够咽下去。
为了吃饭和明天，家仆们开始往上冲了，不过下一刻全部都惊呆了。因为丹樱只是使出了一剑，就让最先冲上来的四个人裤腰带被割断，裤子就那样掉下来，如果里面不是有秋裤，这可就走光了。几个人赶紧用双手提着裤子然后躲到了后面，这样丢人的事情要是被传出去，也就不用做人了。
“妖女，真是个妖女，居然隔断男人的裤腰带，冷兮，这就是你带回来的东西，真是有什么样的主子就有什么样的奴才。一屋子都是勾人的妖精，不要脸的烂货。”王丹凤一看无人再敢上，不甘心地怒骂，真是一点官夫人的气质都没有，和街边的泼妇完全无两样。
房间里的冷兮根本就当没有听见，因为她此刻盯着的是娘那死去乌青的脸，一看就是中毒，而且是剧毒，她要化验出一个结果，再去找他们算账。
丹樱自己受辱无所谓，反正妖女就妖女也不少点啥，但是这个大婶怒骂小姐，那就是不行。飞过去，啪啪两巴掌，将大夫人的大饼脸，扇肿得更大了，牙齿都飞出来一颗，嘴角更不用说，鲜血直流。她可是不好招惹的主，现在她的任务就是让小姐不受半点伤害，而这个该死的老东西，居然敢骂小姐，那就是找死。
“哎呀，你们这些个死奴才，难道没有看见这妖女动手吗？立刻给我上！冷兮你个小贱蹄子，居然敢指使奴才打嫡母，我一定要让你死得很难看――”后面还有很多话不敢再说了，因为丹樱又飞过来了，王丹凤身边没有一个保护的人，那些个奴才全部都躲开了。
丹樱将剑放在大夫人的脸上，“老东西，如果你再敢骂一句，信不信我就将你的嘴割掉，再割掉你的耳朵，挖掉你的眼睛。”
“你，你，你敢！”王丹凤是明显底气不足，双腿打颤，她害怕真的害怕，如果一不小心破相了，那日后可怎么见人。
丹樱邪魅地一笑，“你可以试一试呀？要不然我们现在就割掉你的一只耳朵好不好？你想怎么割，是从中间，还是从上面，说真的，你这耳朵长得不好看，我这剑都嫌弃，不过没关系，割过之后，我会帮它洗洗的。”剑就在大夫人的耳朵上比划着，时不时地划破表面的一层皮，流出一点点的血。
“啊――”王丹凤终于受不了，瘫软在地上，还有一股难闻的气息传过来了，她失禁了。
“哈哈哈哈，原来老东西你还有尿失禁的习惯呀，既然有病，那就好好地床上歇着，否则这晚上有些个怪东西，或者本妖女兴致高，可会去拜访一下的。”丹樱拿出一个帕子小心翼翼地擦拭着剑上的血丝，仿佛真的好脏，这个可是跟小姐学的。这个世界上，只有两个人能获得她丹樱的尊重，就是小姐和王爷。
大夫人被气得直接昏厥了，此刻她还有何面目面对众人。不知是有意还是无意，冷尚书这会才出现，看到地上的原配。皱着眉头，吩咐身边的人，抬下去。
“姑娘是何人？怎在我尚书府行凶？”冷尚书的脸色也非常不好，毕竟丢了他的一些脸面。但是看着对方的杀气，也知道是个不好招惹的人。官场多年，他不是一个冲动的人。
“丹樱，冷兮小姐的侍女。”丹樱看见冷尚书还是行了一个礼，不能让小姐为难。毕竟小姐还要在这里生存。
“是冷兮让你这么做的吗？”冷尚书立刻有些不满，不管怎么说王丹凤都是当家主母，还轮不到一个小小的庶女教训，而且是通过丫鬟的手。
“和小姐无关，丹樱见不得任何人侮辱小姐，自己出手的。”丹樱站在那里，和冷尚书怒视着，她才不管什么狗屁尚书了，在她眼中什么都不是。
一想到这沈玫红刚死，这冷兮确实可怜，但是现在说什么都晚了，冷尚书就这样在一个丫鬟的挑衅中，发而转身就走了。这样做也许是在抵消心中的内疚吧！
冷兮对外面的一切都不关心，终于查出娘所中的毒，原来居然是毒蝎门的九蝎毒，这个毒怎么会出现在深宅大院，如果她不是查阅古书也不可能知道。这种毒非常的霸道，中毒之人先是如同在火上烤，所有的内脏全部烧坏，然后再如同置于冰窖，火与冰的煎熬让中毒者活活痛死。
掰开娘的手心，里面都是指甲刺伤的痕迹，有的地方居然都能看见肉被挖去一块的小洞，指甲里面都是血肉。所有的牙齿全部都松动，牙龈全部充血，头发也被拽了好几把下来。冷兮的眼泪再次啪啪地掉下来，如果不是她，说不定她还能平淡地过一生。
握住沈玫红已经冰冷的手，冷兮发誓，她一定要为她报仇，否则枉为人女。
“小姐！”丹樱看着冷兮那瘦弱的肩膀在抖动着，就知道小姐一定在伤心，她十四岁都不到，这样小的年纪却承受这么多，让人看着就心疼。但是却不知道怎样去安慰，她很无力的感觉。
冷兮用力握着沈玫红的手，这一点一滴她都会记住。她抬起头，将娘的盖脸布重新盖上，然后合上棺木。本来她一心想要避开，可是他们却偏偏不让，既然这一切已经无法躲避，那么她就会让那些人都后悔做出这一切。
“丹樱为我娘找一块好的墓地，再找人抬出去！”不能再让尚书府的人挨一下娘的棺木，冷兮浑身散发的杀气，让丹樱也有些害怕。
“小姐，放心吧！这些事我会做好的，您要多注意休息，身体还是最重要的。”丹樱也不好说的太多，但是如果王爷知道一定会心疼的。
冷兮没有说话，今夜她会为娘守灵，尽一尽女儿该有的孝心。生养之恩大于天，风从外面吹进来，真的很冷，摆设棺材的大厅都不会关门的。
天很快就黑了，这个时候大夫人正在床上嗯嗯唧唧的，她当着众人的面被打尿失禁，这会才好转一些，喝了一碗安神汤，还是浑身直哆嗦。耳朵上的伤口都没有包扎，因为只割破了一层皮。
“母亲，我们得找帮手，否则不又被冷兮压一头了。您说这冷兮会为那贱人守孝三年吗？要知道官家小姐有几个为姨娘守孝的，如果她不守孝又能怎么办？”冷婕妤这样的招数不一定好使，而且这次她还带了那样一个高手回来，刚回来就将母亲给揍成了这个样子。比以前更嚣张，她真的有些担心，太子的态度又是那个样子。如果真的不能嫁给太子，她这辈子也就完了，名声毁了，有那个好点的人家会来提亲。
冷婕妤的眼睛却没有想到大夫人现在的外伤加内伤，一心想得都是她的荣华富贵，半句安慰的话也没有。这让大夫人也非常恼火，看着她的样子，也开始不爽了。
“怎么办？怎么办？你就知道问我怎么办？都是你自个，连个男人的心都装不住，一点用都没有。被那个小贱人踩着，你这辈子都没出息。我怎么会生出你这样没用的女儿，滚出去！”王丹凤看着长得又不咋滴，头脑又不精明的女儿，再想那冷兮，不免更是一头怒火。如果她能够网住太子的心，自己又怎么会操心这么多？
冷婕妤看着母亲的样子，一跺脚也生气地跑出去了，这件事能怨她吗？一开始太子就不中意她。要怪就怪当初那一棍子没有打死冷兮，留下了祸害。所以要想结束所有的事情，冷兮必须死，不能够再心软。
如果冷兮听到这种话，绝对会冷笑，心软，她们何曾心软过，那一棍子已经让曾经的冷兮死去了，而且在清水峰，如果不是丹樱还有诸葛云的那本书，她已经身败名裂，此刻估计也是死人了。
夜里冷风呼呼叫，而做了亏心事的人，更加的不能入睡，尚书府有着女人惨绝地哭声，而且是越哭越狠，所有守夜的小丫头还有打更的人，都开始抱着头瑟瑟发抖。
床上的大夫人更是命人将房间所有的灯火全部点亮，亮如白昼一样，床上的棉被加了一层又一层。
“沈妈，沈妈――”王丹凤本能地呼唤着自己的奶娘，眼前想到的都是那个贱人死去的样子，难道是她来报仇了吗？
“哎，大小姐，您怎么呢？”沈妈一直保留着称呼大夫人为大小姐，在她心中大小姐做什么都是对的，而她的任务就是为了帮助大小姐做任何事。这次看见大小姐被人打成这样，也是非常心疼的。
“沈妈，你听见哭声了吗？”王丹凤瞪大了眼睛，抓住了沈妈的袖子，如果是在平时她可能没有这么害怕，以前做过的事情也是非常的多，可是现在冷兮后面的那个妖女将她吓坏了。


 第四十六章 变成嫡女

沈妈皱着眉头，拍着大夫人的背，就好似小时候一样，“大小姐，您不要自个吓唬自个，这人死了就什么都没有了。胡闹的都是活着的人，您别怕，那丫头带回一个妖女，奶娘也为您回王家找几个人。”
“对，找人，找人来将那个妖女搞死。”王丹凤的脸色立刻就扭曲起来，那伤口让脸更加狰狞。那个在众人面前的耻辱，她终生是不会忘记的。
“好好睡吧！一切奶娘都会为你办妥的！”沈妈开始哄着大夫人睡觉。眼睛里面露出了凶光，谁也别想和大夫人挣。
冷兮决定为娘出棺，让她感到意外的是，居然来了很多人吊信，贤王，太子，都派人来了，三皇子更是亲自到场。也带动了很多人来看看，毕竟皇子们全部表态，官员们也就跟着来了。
这样大的阵势，让冷尚书和大夫人不得不亲自出来举办丧事，冷府大院到处也都布置出来了，如果从外表看，不知道的人百分百以为冷府是大夫人去世了。所以王丹凤咬牙切齿，却也只能打碎银牙闷下去。
“有客到，下礼！”冷兮披麻戴孝，她要为沈玫红做一个孝女，让她有尊严的上山。冷尚书的做法虽然是迫于其他人的压力，但好歹也做出来了，这一点冷兮感动，毕竟娘是姨娘的身份。
冷兮跪着，并没有看见来人，只看见来人的腿弯曲下来。“兮儿！”诸葛云的声音在她的头顶想起来了。听到这个声音，冷兮很想哭，这么久以来，只有娘和他真心地对待自己。
“别哭，现在这个样子，她肯定出了一口恶气，一定走得安静一些。其实她最大的愿望，还是你能够好好地活下去。”诸葛云知道冷兮为何这样伤心，子欲养而亲不在。但正因为无法在亲生前孝顺，一定要好好地照顾自己，好好活着，这就是对他们的孝顺。
“娘中的是九蝎毒，你帮我查查这类的消息。”冷兮看了一下诸葛云的身后没有其他人，才将这个消息说出来，现在的她必须要谨慎，虽然直觉告诉她，这件事和大夫人有关系，但是这九蝎毒可不是一个深闺夫人能够轻易得到的。
九蝎毒这三个字还是惊到了诸葛云，这种奇毒也只是在风阳的嘴中听见过。并为真正见过，“你放心，我会让风阳去调查。我不能久留，先走了。你自个一定要注意身体。”此刻他不想再有任何不利她的谣言传出来，
而后来的事情发展地更是不可思议，皇上听闻三个儿子都去丞相府吊信了，也派人来了。这可是天大的面子，也是因为这个，冷尚书将沈玫红以平妻的礼仪下葬的。冷兮没有拒绝，认同了这样恕罪的方式。
看着姨娘被抬出去安葬，这一切冷兮没有再跟着了，既然世俗如此，她没有必要让沈玫红死得都不安心。这一切的转变，确实是她预料不到的。
但是也可以说，她已经被皇家注意到了，以后的路就要更加小心了。那些个在高位上的人，想要捏死一个小小的她，那可是最容易不过的事情。冷兮没有回自己的房间，一直呆在了姨娘的小院子。
“三小姐，这是三姨娘留给您的。”古玉双手举着一个古典而精致的盒子，但是并不十分贵重，没有镶金，这和三姨娘的处境倒是相符。
冷兮打开后，发现里面除了一封信，还有一套首饰，挥手让古玉离开，她没有在生人面前掉泪的习惯。摸着那份信，看到这个，更理解娘其实早就预料到了她的死。
“兮儿，我亲爱的女儿，这一生能听见你喊娘，就是那不可多得的喜悦和幸福。娘的一生注定悲哀，只有变得愚蠢，变得那么懦弱，才能让我们娘俩活下去。让你儿时受了那么多的苦，是娘没用。这一套首饰是你外祖母送的，娘现在留给你。从你走后，我就决定与大夫人抗争，如果你拿到这份信，就说明我失败了，无法为你谋取好的未来。娘没用，你一定要好好地活下去。记住，宁愿嫁贫苦人家，也不要入富贵权势之家为妾！”这一封信将沈玫红以前那庸俗的样子全部抹平，她只是用这种特别的方式来保护她的女儿，只可惜以前冷兮并没有察觉到。
泪如雨下，这样浓厚的一份母爱，冷兮的后知后觉，这前身更是毫无知觉。可怜了这伟大的母亲，为了孩子，付出了太多，太多。
她绝对不会为妾的，宁愿终生不嫁，也不会与人为妾。冷兮不用娘吩咐，也会坚定自己的这一个想法。所以即便知道太子和诸葛云对她都有心思，她也不会给予半点回应，如果要硬来，她落发为尼也要坚定。
“小姐，您吃点东西吧！已经三天了，你如此下去，身体可怎么受得了。”丹樱端来一碗香菇鸡肉粥，本来小姐的风寒就没有好得彻底，如果再不调养，这以后可是要落下病根的。这些道理小姐比自己还懂得多，可是却不顾惜自个。
冷兮端起粥，吃了个底朝天，“再去盛一碗。”她要好好地活着，活着潇洒，让天上的娘放心，也要让那些个害她们母女两的人看看。
丹樱非常高兴地又下去盛了一碗，只要小姐想开，那自然是最好的。失去亲人固然是痛苦的，可是活着的人一定要活得好。
过了一会，管家来通知冷兮，老爷要整顿家里，让她必须到场。冷兮点头，既然她的安静生活被破坏，那就让他们和自己一起热闹热闹，最好是热火朝天。
“老爷，我不同意！”以平妻的礼仪下葬已经是她最大的让步了，现在还要正式将那个死贱人抬为平妻，让沈玫红和冷兮一起上族谱，王丹凤气得浑身直抖，她不会同意的。让她和一个贱人平起平坐，即便她死了，也不行。
“你不同意，你有什么资格不同意。你也不看看现在就连皇上都注意到这件事了。还有兮儿说了，玫红是死于中毒，为何你告知我是死于风寒，如果不是因为王家和我们这家的安稳，你以为我会放过下毒之人吗？”冷尚书就是在威胁，其实他不用猜也知道这件事是谁干的，只是这件事根本就不能彻查。
薛兰心在一旁依旧是风轻云淡，这些年她只要冷云能够快乐地长大，寻得一门好的亲事就好。反正在这冷府的大院里面她也不用受任何人的气。老爷相对于其他男人已经好很多了，妻妾一直就不多，而她也不去争那劳什子的平妻之位。所以给了沈玫红，她一点也不吃醋，更何况，那已经是个死人了。
提到下毒之事，王丹凤只是气短了一会，但很快又撒泼起来，“那贱人都已经死了，你给什么位份都感知不到，你却要用她来气我。只能冷兮入族谱，她就是不行。”
正室不同意，那男人就不得抬平妻，这可是天朝的法律，王丹凤一点都不害怕。即便是她下毒了又怎样，如果有本事，那就去查，没本事彻查，那就不要说那么多的废话。
冷兮一进来就听见了这些争吵，但还是规矩地行了礼之后，才对上大夫人的眼神，“夫人，冷兮不求入族谱，但是娘必须得入。否则，我会不惜一切到皇上面前告御状，既然你不要我娘好，那么大家都别想好。我说得出做得到，名声对我来说，根本不算啥。”
这番话可是说得威胁味十足，而且不留一丝的情面。冷兮瞪着大夫人，直至她低下头，自己什么都不怕，而且什么都不要。而对方却做不到，冷婕妤的婚事就是她最大的弱点。
冷尚书听见这话，更是狠狠地瞪了大夫人一眼，对冷兮这种大逆不道的行为倒还没有批判，毕竟现在太子和三皇子的眼光都盯着她。
“姐姐，您就别再坚持了。这兮儿也是对亲娘的一番孝心，您呀就别再和小辈一般见识，将侧夫人和冷兮入了族谱。老爷既然到了这个地步，那就开一次祠堂，将冷云的也入了族谱。省得麻烦，您说好不好？”薛兰心根本不在乎自己，只要冷云入了族谱，那就等于是寄养在原配名下的小姐，和庶女还是有着很大区别，最少在婚配上，就高人一等。
王丹凤更是气死了，这二姨娘居然又横插一杠子，不过此时不低头也无法，这贱蹄子说不定真的敢告御状，那事情就无法收拾了。
“既然二姨娘也如此说，老爷您就开祠堂吧！我也不再过问了，您做主就好。”说完王丹凤就离开了，否则在这里她会被气死了。这身体好不容易才站立起来，她可不能再次倒下去。
“好，明天就开祠堂，兮儿你别太辛苦了，还是早点回去歇息着，明天早点起来打扮一下。”冷尚书慈祥地看着冷兮，只不过她别过头去了。他也没有太计较，这刚失去娘的孩子心中肯定不舒服。


 第四十七章 皇上召见

争这些，只是为娘争一口气，看到大夫人那气结的样子，冷兮就是感觉舒服些，但是对冷尚书那假惺惺的嘴脸，直接想吐。
一回到院子里，就发现堆满了很多东西，看着古玉“这是谁送来的？”
“小姐，这是太子殿下派人送来的，说是让小姐您看着排解伤心的。”古玉心中也奇怪，这太子怎么将东西送到这里了，不应该送给大小姐的吗？看来这传闻是真的，太子不喜欢大小姐，而喜欢三小姐。
这个诸葛辰这次居然不给她拒绝的机会，看了看东西，比上次强多了，最少知道投其所好了。医书和药草永远是她的最爱，既然已经这样，冷兮就收下了。
“妞，爷想出去，这里太难闻了。”秃秃见冷兮一连几天都不说话，而且在那里哭，他就不敢飞过来，这几天都是自个玩的，但是现在他想让妞一起。
“明天我们去山上看看娘，现在我要休息，好吗？”冷兮自从失去亲人，就开始珍惜身边每一个对她好的人。这秃秃虽然不是人，但是在危急时刻，如果不是他的功劳，没有那些个鸟蛋，她一定饿死了。所以对待秃秃也多了一些暖意。
“好吧！那爷自己出去玩，妞你要想我！”秃秃一个鸟飞出去了，有时候他说话，真的是让冷兮有一种错觉，这就是一个人。
现在什么都不想，冷兮只想好好地睡一觉，也不知道娘会不会托梦给她。
而在另一个房间，冷婕妤这位大小姐又在发着怒火，“母亲，怎么能让那个贱人和我平起平坐，太子明着表示不喜欢我，说不定真的会换人的。”
太子要的就是和冷家的嫡女结亲，至于具体是谁，真的不重要，所以对比之下，他一定会找喜欢的人，这样的话，她冷婕妤就没戏了。
“你冲我发什么火？都是你自个没用，一次次都抓不住男人的心，现在那个小贱人回来了，日后我们的日子要更加小心。”王丹凤恨不得将这女儿丢出去，她怎么会生出这样一个笨蛋的女儿。还有那冷兮，已经不止一次和她这个嫡母对着来。究竟是谁，给她这么大的胆子，二房那贱人也在老爷面前搬弄是非。
“那你说，我们怎么办？怎么办？难道要在这里看那贱人耀武扬威吗？”冷婕妤都快疯了，恨不得现在就出去将冷兮撕扯成碎片。
“急什么？沈玫红刚死，三年内她都不能议亲，我会再跟你父亲商量这件事。”花了这么大的代价要的就是一举两得，将沈玫红除掉，冷兮被困三年。
一听冷兮三年不能议亲，冷婕妤立刻就笑了，“母亲，还是您对女儿最好，这样的话，那贱蹄子就翻不出什么浪了。您放心，只要我成了太子的侧妃，一定会好好孝顺您。”
面对冷婕妤的变脸，王丹凤并没有轻松多少，直觉告诉她，冷兮的身份转变，肯定要掀起浪花的，而且总觉得现在的她阴森森的。看得久了，就觉得浑身发麻，特别是被她盯上的感觉。
“婕妤，这段时间，你可不要去招惹冷兮，否则她要是再对你出手，我可没有那么多的钱供你使唤了。”那小贱人的医术也不知道究竟是跟谁学的，以前怎么不知道她会这个？难不成这个冷兮是假的，这个念头在王丹凤的大脑中只是一闪而过。毕竟那张脸摆在那里，假的，这个可能性太小了。
“知道了，我不去招惹她。”冷婕妤也不想身上再来一次，那种痒真是比死还要难受。但是她身上的因为上次留下的伤疤，这口恶气，她可不能就这样算了。
接到圣旨，冷兮还是愣了一下，皇上召见她，这是为什么？难道是因为太子？算了，不想猜测那么多，还是去了再说吧！带上丹樱，看她的样子就知道见过大世面，免得自己又什么不懂的地方出洋相了。
因为圣旨是，立刻就去，所以冷尚书根本就没有机会吩咐。心中开始忐忑不安，希望不会出什么大事，否则整个冷府就完了。皇上的性格多变，多少人因为殿前失言而死去的，甚至连累全家的。
冷兮远远地看着那高坐上中年男子，从皮相上看，长得非常不错，中年大叔中的极品，但是那脸色就可以看出来他身体有问题。不过她可不会多此一举，装作没看见。
“你就是冷忠家的女儿？”诸葛龙看着这小女娃似乎一点也不怕他，居然还敢抬起头看着他，甚至面对他的目光居然敢迎上，而不是躲闪。不由地多了几丝兴趣，要知道就连太子都不敢看他的眼神。
“臣女冷兮！”真够麻烦，跪倒现在也不能起来，而且刚刚觐见的时候，她都说过是冷尚书之女，这不是多此一问吗？
冷兮只是稍微皱了一下眉，很快恢复正常，但是她忘记了这个高位上的人，可是皇上，最懂的就是权谋，还有那双看人的眼睛。她的这种不耐烦，立刻就被皇上发现了。
“陈大海，赐坐给这小丫头。知道朕为什么要你来吗？”诸葛龙看着冷兮，胆量不错，长得也算清秀，关键是全身上下都带着冷漠，让男人有一股征服的谷欠望，怪不得他的三个儿子对她都有所关注，不过幸好大儿子已经选定了冷尚书家的二女儿，他可不想这冷家的三个女儿都进入皇家。最不想的是冷家强大，自古以来君王防的都是这个。
冷兮忍不住翻白眼，她怎么可能知道，不过还是老老实实地回答，“臣女不知，请皇上解惑！”
聪明，却没有自作聪明，诸葛龙看着她的眼神充满了欣赏，可惜了，是个女儿身，如果是男儿，将来一定大有作为。
“你认为皇宫怎么样？漂亮吗？”顾左右而言他，这是标准的帝王试的问话，诸葛龙看看这女娃究竟会如何回答，听说太子可在她面前吃了不少鳖。
“很漂亮，很富丽堂皇，很具有权势的象征，但却不是每个人喜欢的地方。四方的房子，四方的天，不是臣女的追求。臣女追求的是那广阔的天空，自由地飞翔。”冷兮终于明白了皇上的想法，她早就说过，此生绝不会皇家，他的儿子也许在别人眼中是最好的，可是在她的眼中却不是最佳的良人。
四方的天，四方的房子这才是她对皇宫的真实评价，而前面那些都是给他这个皇上面子而已。想到这里，诸葛龙不由地笑了，她要表达的东西他已经明了。这样非常好，这样就能避免他的儿子们为了争夺她而出现兄弟相残。
“自由地飞翔，真是个不错的理想。冷兮，是吧！你这理想也是朕曾经有过的梦想，不过为了这天下臣民，朕失去了。但是朕会让你的梦想飞起来的。”这是一种变相的承诺了，诸葛龙虽然对她无比欣赏，但倘若有一天她成了祸水，也会毫不留情地斩杀。为了大业能够永存，一个女子的牺牲算不得什么。
“谢谢皇上，冷兮一定飞得远远的，绝不向皇宫靠近。”冷兮的眼神坚定，和皇上的交易也算完成了。只是想到诸葛云，这心里还是稍微痛了一下，不管是否对他已经动情，冷兮都绝不会接受一个妻妾成群的皇家子弟。只是现在必须要借助他们的力量，才能够为娘报仇。
多聪明的孩子，如果是乱世，哪个男子得到她都会成就一番事业，但是现在是太平盛世如果她心思不正，那就是一种灾难。可以说，今天如果冷兮表露出半点对皇宫的渴望，那么她很快就会失去生命。与皇上对话，那就等于与死神擦边。
“冷兮，朕决定收你为义女可好？这还不是圣旨，只是与你的一个商议。”诸葛龙也不知道自己怎么就冒出了这样的念头，但是看着她的样子，就忽然想了。也许是因为她太过于纯净了，纯净地想要他保护一下，如果一个父亲对女儿一样，当然这是在冷兮表明态度之后的。
“多谢皇上，冷兮并不需要，那样的话，只会打破现在的生活。”冷兮直接拒绝，她不相信有免费的午餐掉在头上，虽然有了身份会好些，但是皇上后面目的究竟是什么？麻烦还是少折腾点为好，她很忙。
不错，真不错，这种别人渴求不到好事，她居然会拒绝。诸葛龙对她的兴趣越来越浓，但绝对不是男人对女人的感觉，这样一个人才，他不想放手了。
“那朕赐给你一些东西，你想要什么？”作为皇帝召见，自然要赏赐东西。诸葛龙可不愿意在这个小女娃心中落下一个小气的印象。
想要什么？冷兮的眼睛亮了一下，“什么都可以吗？”
看着她露出热烈的眼神，诸葛龙的心中冷了一下，希望她不要说出让他失望的话。“是的，什么都可以，你好好想想！”
冷兮认真思考下，手上现在的医书还有药材，现在她还缺关于内科的医书，在以前她的内科就并不是很好，现在必须要补补。


 第四十八章 吃醋了

“皇上，我想要在太医院找我想要的书，并且带走。”冷兮激动地说话都忘记尊卑了，不过看着皇上的脸色反而缓和了。
诸葛龙的心里是真的放心下来了，看来消息都是对的。这丫头只醉心医学，对其他的完全不在意。“准了，陈大海去太医院说一声，等会让冷兮去挑选。”
这次进宫太划算了，冷兮立刻就笑了，太医院里面肯定有好多好东西，等下要好好地挑挑。“皇上，您真的是个大好人，那臣女就不客气了。那位公公您带我一起去吧，皇上，告辞了。”
看着完全不懂规矩的冷兮，皇上笑出了声，这样的女子真有趣。希望不要将来逼他动手结束她。否则到时候，他不确定可会心软！
而冷兮进宫的消息通过渠道也传到了太子的耳朵里，那是一个兴奋，算算时间都一个多月没有见。真的是日思夜想，不知道待会见面，该说什么好。
“小马子，你看本宫穿这身可以吗？”诸葛辰对着铜镜中的自己不是非常的自信，因为冷兮的眼从来就没有正式地瞧过他。这让他对自己的个人魅力有着极大的怀疑，虽然有无数的女人扑过来，但是那些女人冲的是什么，他清楚的很，所以格外地看中冷兮。
“我的太子爷，您穿什么都好看。奴才觉得这天下最好看的男子，就是您了。”小马子绝对不是拍马屁，在他的眼中自然是自家的爷最好看。
拉了拉衣服，这已经是第三套了，时间也快来不及了，就这样吧！诸葛辰对着镜子中的自己，做了一个加油的姿势。
太医院就是不一样，怪不得有那么多的大夫打破头也要进来，冷兮看着书库，简直欣喜若狂，如果可以，真想全部都搬回去。因为皇上的特别照顾，这边的太医署非常给面子，那是一个恭敬。
这书库里面也是分工明确，完全不亚于现代的图书室，无非就是缺一台电脑。但是却有记录，每个类别书的详细位置。给冷兮的寻找带来了极大的便利，很快就看大了内科的书。
整整一个大的书架，有易到难，还有专门的疑难杂症，总之比较全面。冷兮挑了十本最适合自己，毕竟诸葛云和太子都送来了大量书籍，有时候书不在多而在于精。而且她没有师傅，只是一个人摸索着，看来有机会还是得和风阳交流交流。
抱着心爱的书，出了太医院的门，冷兮觉得今天的太阳正好，虽然是夕阳西下，却让人无比地留念那霞光。每天能看到夕阳，那也是一种幸福。
“冷兮，冷兮！”诸葛辰几乎是冲过来的，看着冷兮，那种喜悦是无法用语言表达出来的。
她又瘦了，对待姨娘的那种深情，真是让人感动。不过现在她和姨娘都提身份，也算是一种告慰了。
冷兮看见跑得满头大汗的太子，有些皱着眉头。这是皇宫，到处都是他人的眼睛，而他却毫无察觉，真不知道这样的人怎么会成为太子，皇上的精明他可是半分都没有学到。保护得太好，有时候也是一张伤害，哎，不管，这是别人养儿子的事情，和她半毛钱的关系都没有。
“冷兮拜见太子！”冷兮怀抱着书，只是简单地行礼，这些医书她可是都没有让丹樱抱。
一看见她那冷漠的眼神，诸葛辰满腔地热情就被浇灭了，然后就非常的拘谨，一肚子的话都不敢说出来，生怕让她生气了。
“父皇没有为难你吧！”父皇的脾气可是非常大，诸葛辰有时候都是非常害怕。大事都是求着母后跟父皇说，总之他能不见父皇就不见。所以此刻他还是比较关心冷兮可受委屈。
“没有，皇上人非常好，还赏赐了这么多的医书。太子殿下，现在天色已晚，臣女得赶回府中用膳。就此告辞了！”冷兮不想再留在皇宫里，这里面的气息让她感觉到非常的不舒服，金色的囚笼。
诸葛辰还没有反应过来，冷兮已经转身了，一紧张赶紧追过去拉住了她，“别走，去东宫用膳可好？我有话对你说。”
“男女有别，请太子殿下放手！”冷兮有着个人洁癖，不喜欢别人随意地触碰她的身体，哪怕是衣服。
诸葛辰只得讪讪地放下手，握成了拳头，冷兮总是这样冷冷清清的样子，让他紧张地鼻子都冒汗了。只能使眼色让小马子上。
“冷小姐，太子殿下可是专门为您准备了晚膳，并且预备了马车，不会耽误您回府的时
间。再说，您这还有婢女作陪，小的马上差人送消息给尚书大人。”小马子此番话，可是将冷兮所有的后路全部都堵死了，一点拒绝的机会都不留。这也是为何太子非常重视他的原因，头脑还是最重要的。
丹樱想到爷，真想将这小马子踢翻，太子不是什么好鸟，可是小姐似乎真的很为难。
“既然如此，冷兮就打扰了。”她如果不是想利用这家伙，才不会给面子，对吃的她一直不是特别的在意，只要不饿肚子，让她有精力地研究各种古方就好。
诸葛辰赞赏地看了下小马子，还是他机灵。“冷兮这里，跟我一起走就好。那日清水峰一别，我就去冷府和尚书大人提过让你回府的事情。只是没想到却是这种方式，你也不要太难过。”安慰人这种事情，他真的不会，说得非常僵硬，看看冷兮的脸就说不下去了。原以为自己做过这件事，会让她感激的，却没有想到，哎，他真的郁闷了。
到东宫的路途不是很远，片刻也就到了。闻着到处比较重的脂粉气息，冷兮感觉到好难
受，太子后院的美人真是不在少数，所以这样的人，她是绝对不会招惹的。但是有时候麻烦是自动送上门来的。
“上歌舞！”太子想不到其他的方式，只能是宴请其他人的方式来招待冷兮。
看着翩翩起舞的美女们，还有那些靡靡之乐，冷兮的眉头越皱越深，这样的人以后真的能撑起一个国家吗？似乎理解了诸葛云和诸葛玄，他们两个才是对手，这个诸葛辰只是一个摆设。半点不知民间疾苦，只知享乐的人，真的能做一个守成之君吗？
精致的菜肴配上奢华富贵的餐具，冷兮是半点胃口也没有，只是草草地吃了几口。那些看似美味的东西，嚼着真的是毫无滋味。
“太子殿下，晚膳已经用完，臣女必须要回府，否则父亲会责骂的。多谢您的宽带，冷兮不胜感激。”再留下去，她绝对要吐的，冷兮都快被这些脂粉味冲死了。
“那你路上小心些！”诸葛辰此刻再也找不到理由留住她，只能眼巴巴地看着她离去的样子。烦躁地让歌舞全部都撤掉。
“为什么她的眼中总是没有本宫，本宫宁愿是她手中抱着的那些书。小马子，你必须要给本宫想出主意，否则本宫杀了你！”诸葛辰真的不懂，他究竟哪里不好，为何就是换不来佳人一个笑容，一个眼光？
小马子赶紧吓得跪下来，脑子开始转动起来，这就是他的责任。
冷兮一踏进马车，就发现多了一个人，她真的头疼，再这样下去，她绝对要被这两个人害死，皇上的精明绝对不会让她有机会成为祸水的。
丹樱自动在车外，没有进来，外面的空气比较好，里面肯定会紧张的。以爷那紧张的样
子，她看着都觉得酸。
“为什么要去东宫？”诸葛云本来知道父皇召见她就开始紧张，后来又听说她去东宫用晚膳了，那味蕾中就多了一种酸涩的味道。所以一直在外面等，等到她上车，简直想要将她拉到怀中好好地惩罚一番，可是他不敢。
冷兮对着诸葛云直接翻了白眼，这可不用担心被砍头，“我能不去吗？具体地你问丹樱
吧！”不想解释，也没有解释的必要，他和她根本就没有关系，他又不是她的谁。
“好好好，是我吃醋了，你别生气，我们不谈这个，父皇召见你是为何？”诸葛云真心不懂，这究竟是因为什么原因。难道和她娘去世有关系吗？唯一能想到的也只有这个了，父皇性格多疑。
“怕我成为你们兄弟间的祸水，就这么简单，我告诉他，终生不会入皇家门，他就高兴
了，赏赐了这么多的书。”冷兮扬了扬手中的书，诸葛云的脸色变得很可怕，但是她依旧不会改变。
他在她眼中居然还不及一本书，这让他如何不伤心失望，不过还有一丝庆幸，不管太子如何做，都没有在她的心中占有一席之地，甚至连名字估计都记不清。可惜，冷兮记清了，只是不说而已。
“看来我们这几个风流倜傥，富贵多金的好男儿，在你的眼中居然不敌几本书，真的想去死呀！”诸葛云似玩笑又不似玩笑伤心的眼睛，就那样直直地望着她。


 第四十九章 冷婕妤的挑衅

冷兮被这形容词逗乐了，“我要的良人，不用风流倜傥，不用富贵多金，只要从始至终对我专一，没有其他女人就足够了。显然这一条，你们所有人都达不到，我又何必去分享其他女人的宠爱呢？”趁这个机会，将心中想说的都说出来，动心却不代表这是良人。冷兮分得非常的清楚，女人的悲哀她不要再延续。
诸葛云沉默了，她不爱慕权势富贵，这是一开始就了解，但是专一这条，他无法做到。要成就大业就得要四方的帮助，而这帮助最直接的方式肯定是联姻，但是等他大权在握，那时就可以专一了。只是她会等到那时候吗？三年的时间，很显然不够，诸葛辰可以不考虑，但是诸葛玄的城府绝对在他之上。
冷兮并没有因为他的沉默而伤心，这个本来就是预料之中的。他对她的好是有着喜欢，但是和权势比起来，根本不值得一提，所以她一直守护着自己的心。
“你会等我吗？可以给我五年的时间，我会做到的。冷兮，你该明白我对你的心。”诸葛云只想要一个承诺，有了这个承诺，他才会有前进的动力。
“我不会等任何人，很感谢你对我做的一切，还将丹樱这么好的人送给我。但是我不喜欢你，不喜欢所有的皇家人，知道曾经我死过一次吗？那次的我到了一个奇怪的国度，在那里，所有的男人和女人都是一对一，从一而终。并且女人和男人一样有本事，可以挣钱养活家人。
没有皇权，只有平等。我要的是从一而终，所以不会轻易地付出自己的心。”冷兮不知道自己说的这些，他能够听进去几分。看着他眉头紧锁，似乎在沉思。
从一而终，在他的圈子里，从来没有过的事情。一般的皇家子弟都是在十三四岁就开始纳妾，到十五岁大婚，到他死去，最少得有几百个女人，而父皇每年都会挑选几百名女子纳入后宫。诸葛云真的不明白，但是在冷兮身上他找到了从未有过的感觉，自从遇见他这几个月，他居然真的没有再宠幸任何一个女人。难道他现在也是为她守身吗？以前没有思考过这个问题，今天被她提出来，他混乱了。
马车很快也就到了尚书府，冷兮看他还在沉思着，直接下车，但是胳膊却被他拽住，猛然掉进他的怀中。诸葛云只知道自己不想让她走，吻上了那在梦中无数次出现的小嘴。非常急切，他好怕会失去。
冷兮瞪大了眼睛，这个该死的男人居然在强吻她，虽然那感觉有那么一丝的美好。但是她绝对不允许这种霸道的行为。手伸去腰间，但是却被他快一步地握住，两只手都被他制住。冷兮只能呜呜地表示愤怒。
许久他才放开了她，诸葛云看着那因刚才的热吻而红润的嘴唇，就笑了，但是下一秒就被冷兮狠狠抽了一巴掌。就看见她怒气冲冲地下车了，他后悔了，这一时冲动，不知道会带来怎样的后果。有点忐忑不安，想要追进去，想了想还是止住了脚步。
他不管那些个什么理论，他只知道要这个女人就得去争取，用他所有的心去争取。诸葛云不会因为这一番话就撤退的，那简直太不符合他的性格了。
丹樱看着小姐的样子，隐约知道发生了什么，那一巴掌的力度可不小，在外面的她可是听得非常清晰，无比同情地看了下马车里面的爷，然后快步跟上去。
阴沉着看她消失在大门里，诸葛云拿着她散落的医书沉沉地说道，“回暗夜”。他必须要找人拜师学艺，水曦那货不就是从小喜欢那个小女人，然后成亲，一直到现在，貌似总说一人足矣，还曾经警告过他。这应该就是冷兮所说的从一而终了，这明明是对女人说的，可是也对男人要求着，这真的对吗？
冷兮一回到房间，就关上门，谁也不给进，急得冷尚书也不知道发生何事，只能在外等着。这面圣可不是小事，他怎能不着急？虽然太子传话来，在东宫用晚膳，而且意思皇上见了她很高兴，但是这些没有听冷兮本人说，他就是悬着心。毕竟现在她的婚事，太敏感了，还有冷婕妤的。
因为太子的举动，让冷婕妤知道冷兮居然在东宫用了晚膳，气得将房间里面所有的东西全部都砸烂了。那是她的男人，可是这个小贱人居然一而再再而三地勾引，导致太子现在看都不看她一眼。
不行，不能这样坐以待毙，皇上对她都非常满意，这太可怕了。冷婕妤不能坐以待毙，母亲的方法根本就不管用，只有彻底地毁掉冷兮，搞臭她的名声才可以。上次殴打嫡母的事情被人有意地压下去，这次为三姨娘守孝更是让众人赞扬了她一把。
“菊花，你去将沈妈叫来。”她可是听说沈妈从外祖母家带回了几个有用的人，既然母亲不用，她拿来先用用，应该也不会出什么大事。
貌似好像看见了冷兮那凄惨的样子，冷婕妤在那里笑得很渗人，有一个小厮不小心从她屋外经过，愣是吓得刺溜跑了，然后病了三天三夜，自然这都是小事。
“沈妈，我要准备对付冷兮，你有什么好办法？”冷婕妤一贯趾高气昂的，即便沈妈是大夫人的奶妈，也不太给面子。好在爱屋及乌，沈妈并没有太计较这事情。
“婕妤小姐，夫人对这件事有筹划的，您可不能坏了夫人的事情。”沈妈从来不称呼冷婕妤为大小姐，在她的心中王丹凤才是她的小姐。所以一直都是这样称呼她的。
“不行，母亲迟迟不出手，那个小贱人已经三番五次地勾引太子，我忍不了这口气。必须先给她颜色瞧瞧，她身边不就是来了个高手吗？找人支开她，剩下我的来解决就好。”冷婕妤才不相信她带足了人马还治不了一个冷兮。
沈妈还想说什么，但是看见冷婕妤的样子，只是轻轻地摇摇头，算了，必须要让她知道一些教训，否则总是对大小姐不尊重。
而此刻的冷兮却在为那个吻恼怒着，她不知道为何这样在意，也许诸葛云的行为打破了他们一贯的相处方式，更是搅动了她的心。三皇子在外的花名，她不是不知道，总觉得那个人不是他，可是他园子里那么多的女人却是一个响亮亮的事实。所以她绝对不能够动心，绝对不能。
“丹樱，你去三皇子那边，将我掉在马车上的医书拿回来。”还是寄情于工作才能忘记那些个烦心的事情，今天打坐几次都失败了，小周天只转了十八周，心绪一当被扰乱，冷兮就变得很烦躁。
“是，小姐，但是您要多注意注意府中的情况，似乎来了几个高手，在我回来之前，您可不要与人发生冲突。”丹樱担心那对母女又做出什么事情来，早知道就不应该出手打那个老妖婆，这下可好，惹了麻烦给小姐。
“没事，爷保护妞，你去吧！”秃秃用翅膀拍着胸膛，这可不是开玩笑的，他可是一只神鸟，虽然顶了鹦哥儿的身子，但是法力还是会有一些的。
丹樱很显然没有将鹦哥儿当回事，还是嘱咐了几番才有些不放心地离开了。
“大小姐，那个女人自己离开了，您看我们是不是要动手了。”桑普对着冷婕妤的态度还是非常恭敬的，他们三兄弟可是王家世代的家奴，这一身好武艺，也是王家花钱请师父教的。
“真是天助我也，你们几个跟我来，我倒要看看，这个小贱人能不能翻了这个天，居然敢勾引太子。”冷婕妤的大脑完全不考虑这件事究竟怎么发生的，她只知道太子和冷兮又见面了，这种错误全部都归结到冷兮的身上。怒火加醋意让她丧失理智，一行人也到了原来沈玫红的院子，现在是冷兮的住处。
大夫人从沈妈那边知道了此事，也是淡淡地说了一句，她应该碰壁才能成长。对冷婕妤的表现，真是失望透了。
冷婕妤直接冲进了屋子里，看见冷兮又在认真摆弄着那些药材，远远地看起来就是吸引人，这让她更气愤。
“冷兮，你给我出来！”冷婕妤坐下，拍着桌子大喊道。
“丑女人，丑女人！”秃秃在冷婕妤的头顶上飞了几圈子，直接拉了点东西到她那华丽的衣衫上。落在头上看不见，还是衣衫上好，给她那花配点粪。
“啊――该死的臭鸟，你们几个将它抓住！”冷婕妤看着身上的一坨，恶心地想吐，即便菊花立刻就拿帕子擦干净了，她还是觉得味道太重了。
可惜秃秃干完坏事就跑了，那几个人根本不是对手，只能回来，他们一回来，秃秃就飞到了屋顶上。
“冷兮，你是故意的是不是？养这么个破鸟来对付我？”冷婕妤见抓不到鸟，就开始将怒气往冷兮身上发。
然而冷兮从来就不是一个接骂的人，直接耸耸鼻子，“秃秃明天得降伙食了，这拉出来的确实太臭了。”这样的自言自语，更胜似和冷婕妤的对骂。
冷婕妤后面的人听见这话，一不小心地笑出声来了，更是换来了她狠狠地瞪一眼，然后缩着头不敢说话。
“冷兮，你不要装傻充愣的。昨天你去东宫做什么，那是我的男人，你一再勾搭，还要不要脸，真是和你死去的姨娘一个德行。只知道勾男人，今天我就撕毁你这张脸，看你怎么勾！
你们几个摁住她！”冷婕妤让陌生地男人接触冷兮，就是摆明要坏她的名节，只有这样才能够彻底地让冷兮至于无法翻身。
冷婕妤的话再次伤到了冷兮的逆鳞，“你的男人？太子承认了吗？我勾搭？真是天大的笑话，要不要我找太子来对峙，你和你娘一样没用，看不住男人。”冷兮一边躲避着几个人的进攻，一边反击着冷婕妤。丹樱真的是有先见，一说出事，真出事了。
重要的是她现在的工具只有手术刀和银针，半点药粉之类的没有放在身上，关键是冷兮压根没想到她会来这么一出。
银针的攻击力度不强，特别双方在战斗中，穴位非常不准，最为关键的是冷兮不是那种武学天才。


 第五十章 内伤

屋顶上的秃秃，看见妞被人攻击得如此惨，于是赶紧下来帮忙。但是很快发现，冷兮又改变战局了。
一把把手术刀迅速地划过众人的大腿，那速度绝对可以。冷兮在山间跑步的岁月可不是白练的。只是这血腥味让冷兮一阵反胃，因为这是沈玫红生前的地方，她有些内疚。
没想到冷兮居然有刀，看着自己人被攻击，冷婕妤也不再客气了，“你们不管使出什么招数只要制住她就好，不用怕打伤。”既然事情已经到了这一步了，冷婕妤就要做到底，到时候要受什么惩罚她自己担着就好。
这一番话让桑普等人立刻就放开了手脚，反正他们是奴才，主人怎么说他们就怎么打。攻击冷兮时也不再留任何的情面。
冷兮的一套手术刀都快当成飞镖用完了，几乎是空手了。她有点罩不住了，这丹樱还没有回来。冷婕妤这个疯妇，不知道接下来会干点啥。
秃秃等不下去了，为了妞，他暴露出实际的本领，一口火出其不意地朝着冷婕妤的头上喷过去。速度之快，除了冷兮正好看见，其余的人根本没有发觉。
“啊――火，火，你们快点浇灭，烫死我了。”冷婕妤被这突如其来的火，吓坏了，菊花立刻脱了外衣盖上去。但是这个举动无疑一点用都没有，反而加剧了火势。
只见冷婕妤的头顶上在火苗冲天，人命关天的时候，桑叶冲到屋内，端起一盆水，直接浇上去。
冷婕妤头上的火浇灭了，但是眼耳口鼻里面都是冲着怪味，忍不住立刻就吐了。“冷兮，这是什么？”
很不凑巧，冷兮向来有早晚用水的习惯，今天丹樱出去的早，没有来得及倒掉。这个是她洗pp的水，看着冷婕妤狼狈的样子，她还是稍微改变了一下说法，“这是我的洗脚水！”
此话一出，冷婕妤吐得更厉害了，如果说是洗pp的水，她会不会直接翻过去。冷兮觉得有可能。
秃秃趁人不注意，又朝着桑普的胯部吐火了。
“哎呀，烫死我了，烧死我了。”桑普直接冲出去，在众人诧异的眼神中，跳到水缸中，然后艰难地站起来，走出来，走路的姿势异常的怪异。有人问他怎么呢？他只是摇摇头，他能说鸟和蛋疼吗？
“有鬼，肯定是有鬼，侧夫人的鬼魂回来了，一定是这样的。一定是！”有胆小的家仆直接冲出去了。
冷婕妤在菊花的搀扶下，也赶紧顶着几乎被烧光的头发，外加邋遢的脸，滴水的衣服，赶紧走了。好像后面有饿狼在追着一样，其余的人也都赶紧离开这个恐怖的地方。
侧夫人显灵这件事很快传遍了冷府，而冷婕妤的对着镜子，看着自己那烧得光秃秃的头顶上还有着亮晶晶的大泡，只有周围有些细碎的头发。气得将镜子扔掉，并且不许任何人进来，只留了菊花一个人照顾。
大夫来了，也被骂得不敢进来，她现在的样子就如同一个怪物一样，她这辈子完了，完了。太子妃的梦碎得一地一地的。
菊花在一边手脚都在颤抖着，大小姐砸东西，一不小心地总往她身上飞，现在她的额头已经流血了。而且不只是有意还是无意，大小姐也浇了一杯茶水在她的头上。所以现在她的头发也在滴着水，可怜她哭喊一声都不能，否则责打起来更厉害。
而冷兮此刻正和鹦哥儿对视着，“你究竟是何方怪物？或者是神物？”
秃秃别过头不敢看，他这身份太独特，一不小心那说不定就看不到以后了。虽然坚信妞与众不同，但毕竟还是人类。
“既然不说，那就走吧！我身边不能跟身份不明的生灵。”冷兮既然都能够重生，自然对鬼神之类的话题也不再排斥。而且内心更有一种研究的欲望，甚至想解剖，自然这个是绝对不能表达出来，否则这家伙的火肯定对准自己。
“妞，不嘛！爷不离开你！”如果是一个极品小受撒娇还有点看头，可是一个秃顶的鹦哥儿，虽然那搓黄毛有一点点复苏架势，但还是非常弱小的，让人一下子看不见。
冷兮将手指叩打着桌子，眼一挑，等着他继续说，直觉告诉她捡到宝了，总之秃秃不简单。他今天这一手给她省去了好大的麻烦，估计冷婕妤这辈子都不想到这院子来，让那些个有点想法的人也拒绝在外了。
“妞，如果说爷是一只神鸟，你信不？”秃秃见卖萌没用，还是老老实实交代比较好，如果不跟着妞，如果再被奇怪的人抓住，说不定真的有一天会变成别人餐桌上的食物。虽说他能喷火，可是次数有限，而且要出其不意，真正较量起来，人类只要一多，抓他还是没有问题的。
神鸟？这验证了冷兮的想法，不过这样子看起来不像，但是他说话什么的，确实不像一般的鹦哥儿，鹦哥儿都是学舌的，而他能够有自己的想法，而且表达的意思非常的清晰。
“我的本体早就受损了，所以神识只能寄养在这个鹦哥儿的体内。需要很长时间才能够恢复。”秃秃的直觉告诉他，目前除了顺从似乎真的没有其他出路了。而且最少妞看起来不是坏人。
真是捡到宝了，冷兮心中欢喜，但是脸上却不露出任何表情，“除了喷火，你还有什么能力？”
秃秃低着头，不敢看冷兮，她真比一般的人类要聪明太多，“还有其他的能力，要等几十年之后才能释放，所以对你来说根本就没有用。而且就连喷火都是有次数限制的。”
神鸟，也就是说灵识早就打开了，和人类已经毫无两样了，看样子还是个雄性，冷兮以后还是躲避点为好。“你会幻化成人形吗？“
“那得百年后，我这能依附在这只鹦哥儿的身上。”秃秃有些颓废，他也不想这样，可是现在只能这样了。
冷兮没有问题了，她受了不少内伤，还是休息一会，等丹樱回来再说，吃了几颗药已经在慢慢恢复了。
丹樱很快就带着书回来了，看见院子里杂乱的一切，立刻冲进去，满屋子的血迹，她可不知道那都是敌人的。就迹象看，这里可是发生了一场恶斗。
“小姐，小姐！”丹樱急切地喊着，最后在床上看见小姐正在躺着，立刻过去。
终于回来了，冷兮现在浑身都不舒服，即便吃了药，可是内伤不是一时半刻就能恢复的。“丹樱，别担心，我只是受了内伤，吃了要药不知道怎么疗伤。”
“小姐，都是我的错，你别急，我先看看！”丹樱为冷兮把脉，脸色非常沉重，她的经脉全都受损了。用内力控制银针修复，或者是高手肯牺牲自己的内力来修复，但是这两点她都做不到，看来必须要求助爷。
冷兮其实也知道她的情况不乐观，不致命但是却很麻烦，因为她现在内力都提不上来。“很麻烦吧，那个冷婕妤今天可是卯足了劲要整我，但是却被秃秃一把火烧回去了，情况比我还糟糕，你不要再动手了。”丹樱的性格一定会为自己报仇，可是现在她不需要报仇，现在外面的人都以为这里闹鬼，就不用多此一举了。而且现在她自个一定痛不欲生，没有什么比毁容更可怕。
到了这时候，小姐还在为别人着想，（其实冷兮真的没有这个意思）真是让人感动。“小姐，您这受伤可得好好养着，我先将这里收拾一下。您先睡一会！”现在这种情况下，估计没有一个吓人愿意到这里来收拾了，而且必须出去和爷商量一下。到现在丹樱都忽略了秃秃喷火的惊讶事实。
冷兮再次醒来的时候，就发现诸葛云在床边了，不免有些惊讶，虽然知道这件事肯定瞒不过去。那一巴掌让他们之间也生分了很多。
“别说话了，先喝药，你已经昏迷三天了。”诸葛云的声音有些阴冷，那个贱人居然敢碰他的女人，简直是不想活了。除了冷婕妤和菊花，那日来的人莫氏三兄弟全部以各种惨烈的方式死去了。
“三天！”冷兮其实不喜欢她和冷婕妤之间的事情闹得沸沸扬扬的，那些个不知道的人，会说她们姐妹争男人，这样的话她是在是冤枉。
“别担心，没有外传，冷尚书下了严令，如果知道谁私自将这些话传出去，直接打发卖掉。另外还有我的人时刻看着。放心好了！”诸葛云从她的眼神就能才出来她想的究竟是什么，他是如此地了解她，所以注定她是自己的女人。
这样就好，冷兮可不喜欢被人到处八卦，如果传到皇上耳朵里，麻烦更加不少。这一切都源自太子强行邀请她吃饭。
“吃好后，我要带你去别院，你这内伤必须要治疗，否则会加剧的。”诸葛云自然不会让其他人给她治疗内伤，他可是会吃醋的。
“为何要去别院？”冷兮一边喝着药，一边也觉得身体更差了，没想到那几个家伙的攻击力这样强，冷婕妤这笔账以后再算。不过真的好想见一见她现在的样子，一定比死更难受。
虽然冷兮的医术还不错，但是对内伤包括其他的内科一样，都是有心无力的，所以也不懂诸葛云给她疗伤，为什么要去别院，难道这里不行吗？
“我要用内力为你修补破损的经脉，这期间你我都只能身穿单衣，否则很容易走火入魔。”诸葛云相信冷兮已经懂了，不需要解释太多。
冷兮点点头，只是这件事很麻烦，她一个未嫁的女子突然离开家几天，这是一件非常大的事情。这要如何说，冷尚书才会同意了，家中的事情一件接着一件的发生。
“现在府中都在传侧夫人死不瞑目所以才会在危急关头保护你，而且你一直在昏迷着。就用这个为借口，说你再去清水庵住几日，为侧夫人诵经祈福。”诸葛云看她的脸色就知道，她在担心这个问题，既然他提出来，自然是考虑周全了。
“这几日你都在这？”冷兮认同了诸葛云的说法啊，这一点相信他们都不会反对的。看着他微瘦并且胡子拉碴的脸，这和平日里的他可是差了千里之别。
“是啊！那日的事情对不起，都是我太急躁，太在乎了。我已经想过了，想得非常清楚。
如果你不能接受我的身份，不能接受后院的那些女人。请你接受我的对你的好，如果日后你找到适合你的男人，我会祝福你的。”这最后一句话自然是假的，凭他诸葛云的性格，又怎会让自己喜爱的女子投入别的男人怀抱。但是目前必须要缓和他们之间的关系，要一步步地占领她的心，让她自个无法自拔时，那些条件就不再是条件了。
这可是和水曦学到的，第一次要追女人并且全心全意地对她好，诸葛云学得非常认真。
“好，那我们以后就是朋友。再也不要说那些话了，这一世如果遇不到合适的男人，我是不会出嫁的。”冷兮宁缺毋滥，即便诸葛云是个好男人，并且已经让她动心了，但是他的一切不适合她，她就不会去品尝感情。
事情变得很顺利，冷兮醒来的消息，由丹樱告诉了冷尚书，他立刻就赶来了。并没有像其他人一样畏惧这里的鬼火。或许是出身将士身上有杀气，或许他坚信沈玫红不会害他。
“父亲，女儿昏迷这几日，一直和娘在一起，她说当日匆匆下葬，并未给她诵经祈福。所以她要求女儿再去清水庵为她诵经十日。求您恩准！”冷兮苍白的脸色让冷尚书更加想起了沈玫红在的时日，他有些内疚，没有照顾好这个女儿。而且人去才知情深，这些年沈玫红的付出在他的心中也是占据了极大的位置。
“兮儿，你娘受苦了，你也受苦了。都是父亲的不好，现在你的身体这样差，如何能再去清水庵那样的地方，还是等过些时日吧！”冷尚书可不愿意冷兮再吃苦了，必须要在府中好生将养着。
冷兮坚持着，说了好多，冷尚书最后才答应了。但还是叮嘱了好多句，并且他要亲自送冷兮到清水庵门口。


 第五十一章 疗伤

第二日一早，冷尚书就准备亲自送冷兮了，可是宫中正好来人说皇上召见，这才作罢。冷兮也松了一口气，省得再颠簸了，否则这身体真的不一定能够扛得住。
冷兮要出去祈福，这让王丹凤倒是松了一口气，虽然冷婕妤被烧得几乎毁容，可是冷兮一直昏迷不醒。而且这件事是冷婕妤带着王家的人殴打冷兮，幸好那贱人没有告状，否则老爷一定不会轻易放过她们的。
莫桑几人的死去，让王丹凤彻底对女儿死了心，再加上她现在的那副鬼样子，自己这个做母亲的都不愿意再看一眼，更何况是太子。
母亲的不闻不问，让冷婕妤更加的疯癫，头上裹着一个头巾，砸光了所有的镜子，她现在就像是阴沟里的老鼠，根本见不得光。头上的泡虽然都被扎破了，可是那一层一层的伤疤，让人看着真恶心。只能整日待在房间里，殴打菊花等人，而且手段越来越恶劣。甚至用热水烫伤她们的脸，肆意地将她们大把大把的头发给揪下来，似乎要将所有人整成和她一个样子才罢手。
大小姐房中的丫头，一个比一个惨，这让冷婕妤的院子成了禁地，无人敢进去。菊花等人跑到王丹凤面前去哭诉，却也得不到解决的办法。
然后薛兰心和冷云看见那些丫头的惨状，于心不忍，暗地里给他们一些药。毕竟她们的身份管这件事，也没有办法。
然而事情越演越烈，知道冷兮要出府祈福，冷婕妤更是疯了，那个小贱人现在还能到处走，而她却成了一个怪物。
“菊花，夏梅你们两个人过来！”冷婕妤的声音也变得嘶哑，如同老妇人一样，但是却像是地狱的勾魂使者，让二人根本不敢向前。
看着她们迟迟不敢来，冷婕妤立刻将一个茶杯砸过去，直接砸在了夏梅的身上，滚热的水带来的痛让她直接倒在了地上。
“两个小贱蹄子，你们反了吗？本小姐的命令都敢不听，立刻给我爬过来。”冷婕妤跳起来，一脚踩在板凳上，毫无大家小姐的风范，就和路边的泼妇一样，再加上那张脸真是让人作恶。
“小姐，您听奴婢说，奴婢打听到一个法子，可以治您的病，并且还能让你更胜似以前。”菊花的声音颤抖着，这个消息是她打听来的，如果来日没有效果，她一定死的很惨。
冷婕妤一听这个好消息，立刻就笑了，然后这笑让人更颤抖，她一把拉过菊花，不再理会夏梅。“说，是什么方子，如果真的有效，本小姐会赐予你很多钱财，并为你找一户好人家。”
“小姐，说出来，您可不要害怕，这法子虽然有些血腥，但是效果那可是出奇的好，奴婢听闻前朝的妃子都用这个。”菊花还是有些害怕，如果直接说出来小姐会不会打死她。
“快点说！”冷婕妤都等不及了，只要能够恢复容貌，让她做什么都愿意，她不要再像一个怪物一样的活着。
菊花咽了下唾沫，紧张，万分紧张，“用青蛙的皮贴在头上，能够修复皮肤，并且生发。取新生婴儿的胎盘吃下去会让皮肤越来越好，并且青春永驻。”
冷婕妤听着一害怕，将长长的手指扎入了菊花的眼睛，只听见她一声大喊，然后血流满面。夏梅看到这场面直接晕过去了。
菊花逃似地出去了，那副惨状，让看到的人都心酸，她可也算是陪着大小姐长大的贴身丫头，没想到换来了这样的下场。
菊花碰到了冷云的身上，倒在地上，夏荷辨认了一下，才跟冷云说道，“二小姐，这是菊花，可是怎么变成了这幅样子？”
冷云也吓了一大跳，那眼睛基本上也就毁掉了，“夏荷，你将菊花扶到房间，小凤你去请大夫。”
菊花已经失血过多晕倒了，冷云赶紧找了几个家丁给抬过去了，就是那些男人，看到这场面也是身上发寒，这大小姐也太狠了。
冷云将这件事告知了薛兰心，两个人一起去告知冷尚书了。听到如此的情况，冷尚书也是吓了一大跳，这件事太大了。
一个未出阁的小姐，将自己的贴身丫鬟打得毁容现在连眼睛也打瞎了，冷尚书将冷婕妤房间的其他人叫来。看着他们一个个的惨状，当场气得拍桌子。
“管家，去把王丹凤叫来，我要看看她怎么教出了这样心狠手辣的女儿。”本来最近的事情就特别多，现在又加上这个，冷尚书简直头都要气炸了。
大夫的检查结果也出来了，菊花的眼睛是被手指刺入进去，被指甲扎破眼球，眼睛算是废掉了。能够救回一条命就谢天谢地了。行医多年的大夫，也是摇摇头，这大户人家的丫鬟真的不当人养。
冷尚书朝着管家使了个眼色，这大夫的口必须要下钱了，否则这冷婕妤以后就别想嫁人了。
“看看你女儿干的好事？”对着王丹凤，冷尚书这火气终于发出来了，他怎么会娶了这样的女人，心狠手辣教出来的女儿也是一样。
王丹凤也没想到事情会发展到这种程度，平日里她也知道婕妤打骂下人，那都是她心情不好，但这次将菊花的眼睛打瞎正好被二房的人看见了。这事情的性质就改变了，压也没办法压了。
“老爷，婕妤肯定不是故意的，您也知道她最近被鬼火烧伤了，心情不好――”王丹凤还想说点什么，可是已经被冷尚书一巴掌扇飞了。牙齿都磕在地上，飞出来一颗，嘴里立刻充满了血。自从冷兮那个小贱人打了她之后，怎么人人都敢打她了。王丹凤从地上艰难地爬起来，怒视着冷尚书。
“心情不好，她这是自作自受，是她自己带人去找冷兮的麻烦，而你作为正室她的亲娘不但不劝阻，反而任由事情发展。这打骂下人也有些日子了，你的眼睛是瞎的吗？”冷尚书对她简直都不想再看一眼，这样的正室不仅不处理好府内的事情，反而推波助澜。真是气死他了。
冷尚书最后也没有惩罚冷婕妤，毕竟她那个样子，他都不想看见，这个女儿算是废掉了。
王丹凤也是因为王家，并不敢太过于体罚。总之不了了之，只是给了菊花很多的安慰，并且最后还是让她做冷婕妤的婢女。
这一幕没有被冷兮看见，即便是看见了她只会冷笑几句而已，这对母女能干出这样的事情一点也不好奇。
坐在温泉边上，诸葛云看着脸上有些羞涩的冷兮，现在他们都是身穿单衣，每个人的线条都是非常的清晰。特别是冷兮肚兜的花色都出现在他的眼前，不由地想起在清水峰温泉的那个晚上。
“开始吧！”冷兮感觉身上开始发热，这男人都一个样，色样！
诸葛云在冷兮说第三遍的时候才晃过神来，“哎哎，好的！”哎，他这真是的，要问这女人的身体自问也看过很多。冷兮的还未全部长开，他怎能这样禽兽。
掌对掌，内力输出，诸葛云和冷兮两个人都认真起来，这可是事关小命。
半个时辰过去了，冷兮直感觉四肢百骸都舒畅了，身上的伤痛也有所缓解。睁开眼睛看着诸葛云一头的汗脸色有有些微恙。心中有所触动，如果他不是皇子，那该有多好。
“感觉好多了吧！”诸葛云缓缓地睁开眼，这次有十天在一起的时间，感觉真的好奢侈，可惜他们之间多了在清水峰没有的隔阂。
“恩，你上次的伤好了吗？再给我疗伤，你能承受得了吗？”冷兮可是记得他在清水峰躺着的日子，风阳和丹樱紧张的样子，这些可是不能忘记。如果为了给她疗伤，让他受损，她心中还是过意不去的。
“没事，我一个大男人恢复得快。你去温泉泡泡，这对你的伤有好处，我到隔壁去！”诸葛云擦了一把头上的汗，走路都有些飘，必须得快点走，否则冷兮也是学医的，一定可以看出破绽。好在这温泉本身就隔出了男女泡澡的地方。
冷兮看着他的背影，总觉得他有些不对劲，说的话也有些不对劲，但是身上出了汗不舒服，还是先泡澡。
另一个房间内，风阳手非常快地帮诸葛云不停地扎针，口中还在埋怨着，“主子，你这身体真的不要了吗？她那伤你明明知道我会治，还要这样拼命。”作为医者他对主子的行为可是非常的不赞同，可是作为下属，他必须要服从。
“废什么话！”诸葛云难道会说，他不喜欢任何人触碰冷兮一根手指头吗？而且冷兮的第一个笑容就是对着风阳的，这件事他可是记得非常清楚。没办法他就是小气，他看中的女人只能属于他一个人。
“我这废话是多，但是你还得吃我的药，否则明天你为她运气的时候，一定会晕倒，到时候看她还要不要你给她治疗。”风阳才不怕，现在主子也算有求于他，就算日后算账，他也要逞现在一时嘴快。
诸葛云冷哼一声，没有继续再说话，这风阳要是一不小心给他说漏了，以冷兮的性格绝对不会让他再继续疗伤的。
“主子，你也别嫌弃我烦，您为她付出那么多，她估计一点也不知道，你这样做，亏不亏？水曦那小子不会就教你这样的招数吧！”风阳什么都好，就是这张嘴，逮住点事，就说个不停。特别是看诸葛云难得这样认耸。
付出，这些付出能感动她吗？诸葛云真的不确定，她表达得那么清晰，让他想忽视都忽视不了。在现阶段，时间比较多，等到了一对一的时候，估计陪她的时间也会减少。等一切都定下来，到时候不管她究竟是什么想法，他都不会让她有离开的机会。总之这一生一世，她只能在他的身边。
大约一个时辰之后，诸葛云苍白的脸色才转成红润，换成风阳一头汗水，不过脸色依旧如常。
“记住，把住你的嘴门，另外不要被她看见。”以冷兮的聪明，肯定能发现能发现问题，诸葛云不想有这样的事情发生。
“不会吧，主子，你就让我呆在房间不出门，那不得闷坏了。”风阳一想到未来几日的变相禁闭，就哀嚎了。
“你想出去也行，那就直接去苗疆吧！正好那边事情比较复杂，你这个经验丰富的神医出马，肯定立刻解决，爷也省事了。”诸葛云可是记得苗疆有一个姑娘对风阳那是一个念念不忘，当年的疯狂举动到现在一提起，某人也能腿哆嗦。
果然一听这话，风阳立刻耷拉着脑袋了，果然还是主子最厉害。“主子，您放心，我绝对不会出门的，我发誓！”
诸葛云不再说话，泡在温泉里，闭着眼睛，一想到冷兮就在隔壁和他一样光溜溜地躺在温泉里。浑身的血液就沸腾起来，看来真的是很多没有碰女人了。为了不让院子里女人的眼神对准冷兮，他在飘红阁里面包了妖媚儿，并且派人保护着。
他风流沉醉花丛的浪荡之名必须要保存着，否则过早地暴露自己，岂不是非常的无辜。虽然诸葛玄现在对他已经有所警惕了，但是主要目标依旧是诸葛辰，在他的眼中自己永远是一个阿斗。
“丹樱，诸葛云的伤势上次恢复的怎样？”冷兮还是怀疑了，问着丹樱，可不要因为自己让他旧伤复发，那可就不好了。
“小姐，应该没有问题，爷这些年受过的伤太多太多了，每次都好得非常快。这次的情况我也不知道，我和您一起回府了呀！”丹樱轻描淡写地说着，这是真实的情况，她早就看习惯了。
丹樱的话，让冷兮稍微安心些，也许真的是她多心了，不过给她疗伤一定废了他不少的功力。这么多，以后要怎么还？不能付出对等的感情，那这就是恩情，是恩情就必须要报恩。冷兮的做事风格就是这样，心中觉得亏欠诸葛云很多。
她一定要尽快强大起来，否则自保都是问题，如果再次受伤，还得他来治疗。她不要这种况再次发生，冷兮决定以后必须更要勤加练习，勤能补拙。


 第五十二章 被绑架

诸葛玄和母妃商量好，就和父皇讨了口谕，这才带着大量的聘礼正式向冷府的二小姐冷云提亲。那排场简直比他娶正妃时还要大，这让京城人士乐道，这二小姐绝对是貌美如花，否则怎能让贤王如此重视，亲自上门提亲，那可是对女子天大的重视。
“父亲，我不要嫁！”冷云这辈子都不要给人做小，从她懂事起。看得最多的就是大夫人打压她们母女两，庶女的名声她背负了一辈子，她不要自己的孩子也背负着。
“皇上的口谕，除非你是要冷家诛九族，那你就不嫁。再说了贤王对你哪点不好，这亲自上门提亲，你还挑！”冷尚书平时对二女儿是及其宠爱，但是现在这个时候，必须要为家族考虑，为他的官声考虑。而且更为了不要站错队，太子和婕妤的婚事只能说暂时搁浅，如果她毁容了容貌，他肯定还是要请圣旨的。至于三皇子就可以暂时不考虑了。
冷云的眼睛大颗地掉着泪，为什么她就不能摆脱这个命运，当时和冷兮发誓，这辈子都不入皇家门，不会做人妾室，现在却不得不做，她真的不甘心。对诸葛玄，她根本就没有爱慕，为何父亲非要她嫁？圣旨，难道做皇帝的就可以随便给人指婚吗？这话她只能压在肚子里，否则父亲绝对会家法处置她的。
“好了，这件事就这么定了。夏荷扶着二小姐进去，好好地看着。贤王差不多也到了，冷云，作为冷家的女儿，你该知道怎么做？”冷尚书不得不疾言厉色，这件事分量逼着他必须如此。
冷云跺跺脚，只能去找二姨娘求助，却不知此事根本没有更改的可能。这是所有官家小姐的命运，所有好吃好喝好穿地供应者，她们的价值就是为家族联姻，稳固家族的利益。
前厅这贤王和冷尚书在寒暄着，除了谈谈个人的事情，还就朝廷形式分析下。诸葛玄问了问冷云的情况，随口问了冷兮。
闺房内，冷云和薛兰心抱头痛哭，“娘，我不要嫁，即便他再出色，也不是我想要嫁的人。”
“娘明白，可是现在有皇上压着，你父亲也同意了，你能怎么办？老天爷怎么就不可怜可怜我们。”薛兰心这辈子最怕的就是这件事，可是偏偏来了。兵部尚书的女儿始终逃脱不掉和皇家纠结在一起的命运。所以她宁愿跟着老爷在艰苦的边疆生活着，也不要回京。
“娘――”冷云哭得泣不成声，命已经如此，她只能认命。
自从婚事敲定，冷云再也没有笑过，看着堆积如山的聘礼，这就是她的身价，这些东西换了她。然而他们痛哭不想要的东西，却让大夫人深深地仇恨着。
这冷云成了侧福晋，那么薛兰心就会跟着水涨船高。王丹凤觉得自个的地位受到威胁了，她终于踏足冷婕妤的房间，苦命就苦在这里，只有这一个女儿。
“母亲，您终于来了。”冷婕妤被大夫人忽视这么长时间，心中也在忐忑不安，如果母亲也彻底放弃她的话，那么日后真的半点出路都没有了。菊花献的方子真的不错，她的头皮已经恢复了，并且已经开始长头发了，只是那气味实在是难闻。
“你这里怎么有这么重的怪味，你又在折腾什么？”王丹凤直接捂住了鼻子，然后警惕地打量着整个房间，如果再出问题，她还是要被牵连。
“母亲，是药的味道，我的容貌已经在恢复了，相信再过三个月的时间，加上假发就可以了。”冷婕妤虽然每日都要吃那个恶心的东西，但是皮肤真的比以前好多了，脸也白多了。
王丹凤仔仔细细地看了看冷婕妤的头皮，然后再看看她的脸，是在恢复，如果真的只要三个月的时间就能够恢复，那简直太好了。
“你一定要好好养伤，母亲的后半辈子只有靠你了。还需要什么，一定要跟母亲说，菊花上次你受委屈了，只要你好好地伺候大小姐，本夫人一定不会亏待你的。”王丹凤看到菊花的眼睛还是有些不自然，大不了以后为她寻一门好点的亲事，就算是补偿吧！
“谢谢夫人！”规规矩矩地行礼，菊花一只眼角的恨意一闪而过，很快退下去了。
“母亲，您要多给我一些银子，这治疗的药很贵的。还有您可别忘记了给我定制新的衣服，还要多打几副头面。三个月后，我一定要风光地让那个冷兮好好看看。还有那个嚣张的冷云，以为嫁个王爷多了不起。”她以后可是要嫁太子的，冷婕妤对自己充满了信心，到那时，捏死冷兮就如同一只蚂蚁。
王丹凤点点头，但是看到菊花刚刚送过来的药，那血腥味让她胃里直翻腾，“你这是什么东西？婕妤，你可不能再干出出阁的事情，否则母亲都保不住你。”
冷婕妤明白王丹凤的反应，一开始她也是这样，后来抱着豁出去的态度，才喝下去的，现在才几天，这效果就出来了。笑呵呵地对着母亲的耳朵说着，看着她惊悚的表情，不免笑得更大声了。
“您怕什么，这宫里的娘娘都用这个的。”冷婕妤当着王丹凤的脸，直接喝下去了。看得她实在受不了，直接吐出来了。
“别让其他人知道。”说完，王丹凤赶紧离开了，那气味真的是太难闻了。而且一想到那是，哎，就更忍不住了。可是冷婕妤却是一脸笑意地喝下去了，看来她真的疯了。希望和太子之间的事情尽快搞定，否则她一定会继续疯下去的。
看着母亲几乎是仓皇而逃，冷婕妤只是耸耸肩，然后往嘴里扔了一颗梅子，只要能治好她的病，恢复容貌，别说是这个，就是人肉她也照吃不误。这些都是被冷兮逼出来的，如果没有她，现在自己已经在东宫成为太子侧妃了。日后那就是贵妃娘娘，可是现在却躲在房间不能出门。
还剩下一天，冷兮就要回府了，诸葛云这些天也是看着瘦，她总是心怀内疚，如果不是她，他一定不用这样辛苦。
“诸葛云，这些天你辛苦了，今天就算了，我感觉自己已经全部都好了。”冷兮都感觉自己的内力增加了好几成，昨夜试了一下，小周天都能到八十圈，到了大周天，她就可以练习凤飞九天的第二重了，以后她也会一天比一天厉害。她不求杀人，只求自保不受伤，不成为别人的累赘就好。
“不行，你的伤必须要有头有尾，否则会落下病根的。”诸葛云宁愿自己身上受尽所有的伤也不愿意她身上有一点的伤。
“好吧！”冷兮知道再多说无用，这个男人的坚持可不比她弱些，明天就要再次分离，还是不要发生不愉快的好。
照例还是半个时辰，只是这一次，诸葛云脸色比前几次好多了，冷兮悬着的一颗心也放下了。看着他的背影，说了一句，“诸葛云，你多注意身体。”
诸葛云点点头，并没有转身，所以冷兮根本就没有看见他嘴角那丝微笑，虽然只是一句小小的关心，也让他的心头涌起了极大的喜悦。
为了避嫌，冷兮在他们的护送下，先到清水庵，那个代替她清修的人也该出来了。这一切诸葛云都安排妥当，她根本不用操心一分。
“路上小心一点，我就不能再跟着了，否则对你不利。”诸葛云看着她，眼神很淡，没办法既然要做朋友，那么就该将所有浓烈的情感全部都伪装起来，否则只会给她增加负担。
“恩，你也小心些。”冷兮带着丹樱还有一个车夫就走了，没有回头，马车内闭着眼睛，她已经到了大周天，这一切都是诸葛云送给她的内力。在习武人心中，内力是最珍贵，即便是千万金都不换的，但是现在诸葛云却一连十天地为她治疗。她很混乱，没有感情经历的她，只是一味地守着那个自以为还是她自个的心。
丹樱看着她的样子也没有打扰，这两个明明对彼此都有意思，却非要弄成现在这个样子，让她一个旁观的人都跟着着急。不过也看的出来，这根本的问题还是出在小姐的身上。
“小姐，不好，有很多高手在像我们这里走来。等会你先走，我来殿后。”丹樱耳朵一下子竖起来，听这声音可是不在少数，她根本就没有一成的把握，现在只能期望拖延时间让小姐跑得更远一些。将手中的信号弹发射出去，希望爷能快点赶到。
“不行，我不能丢下你一个人，对方的目标是谁现在还不清楚，我先将秃秃唤过来，好多一个帮手。”冷兮是绝对不会让别人为她而死的，这样那他一辈子都不会心安的。口哨声传入森林里面，这些天秃秃一直跟在她身边，只不过都在外面的森林里玩。
“来不及了，冷兮，你必须马上离开，否则我们谁也走不了。”丹樱飞出去，一刀扎在马屁股上，让车夫掌握好。自己对着后面的强敌，冷笑着，这些年她遇见各种危机，如果这一次真的死在这里，她也绝对不会后悔。
冷兮掀开车帘，看着那黑压压的人，不行，她不能让丹樱这样死去，如果要死，大家死在一起。没有再考虑直接跳下车。膝盖被蹭破了，但是她毫不在意。
丹樱已经和那群人纠缠在一起，身上已经受了几处伤，冷兮毫不犹豫地加入战斗，很快她发现这些人似乎有意不伤她。
“住手，通通住手！”冷兮大喊着，真的让对方停止了，她更加肯定这些人是冲着她来的，而且不是冷婕妤母女的，他们根本没有这个能力。这些人一看就是训练有素的。
“冷小姐，跟我们走一趟吧！”为首的黑衣人，语气平平淡淡，没有太多奉承也没有轻视。
“小姐，你怎么回来了？”丹樱忍着剧痛，对冷兮的归来非常的不满意，即便她是不舍得自己死，可是同样的她也不忍看着她被别人抓走。
“我跟你们走没有问题，但是要放过我的婢女，否则我宁愿自杀。这样的话，你们对上面也不好交代吧！”冷兮将刀架在脖子上，丹樱的问题，她顾不得了，总之她不会让别人为她去死。
那些人很显然愣住了，如果冷兮死了，他们确实不能交代，主子可是严令，要将她毫发无损地带回去。
“那你跟我们走，上马！”为首的黑衣人沉默了一下，终于答应，不管如何，主子的命令最为重要。
“我不会骑马！”冷兮看着那高大的马，摇摇头，这些人所有的马，她都没有驾驭，本身她就没有骑马的经历。
“真是麻烦。”为首的黑衣人一伸手，就将她扔到了马上，自己也骑上去了。剩下几个人围着丹樱，然后再一一上马，绝尘而去。
丹樱吐了一口血，看着那远去的众人，眼前一黑，爷，你又晚了。
骑马的众人没有发现，有一只鸟一直在跟着他们。
诸葛云等人来到丹樱出事的地方，只看见她一个人倒在那里，地上很多血，还有死去的人。立刻就惊呆了，在远处的地方，还有一个摔碎的马车。诸葛云的心都冷了，没想法他一次的失误，就造成这样的后果，如果世上有后悔药，他一定吃下一瓶。
风阳立刻为丹樱服下几颗药，然后扎挣，总算让她清醒过来了。
“爷，快去救小姐！”丹樱说完这句话再次晕过去了。诸葛云的脸色因为这句话缓和多了，这说明冷兮只是被人抓走，但是没有生命危险。
“金刚将地上的人好好搜搜，寻找出线索。”谁敢动他的女人，他一定会十倍奉还。诸葛云身上的温度足以将周围一切都结冰。
“爷，从服装和刀具以及他们的腰牌看，是太子的人。”金刚说得小心翼翼，爷对这位冷姑娘的重视，他们暗夜堂可是人人知晓，看来一场血雨腥风在所难免。


 第五十三章 太子的愤怒

冷兮几乎骨头散架才到了地点，被人仍在一张非常软和的床上，门就被关上了。慢慢地坐起来，她看着房间的摆设，以及这张床的柔软，抓她的人并没有折磨她的倾向，看来她终究是成了皇权争夺的棋子。
冷兮喝了一杯水，居然还是热的。看来这个人连她来的时间都算准了，真的好可怕。这外面可都是结冰的天气。
不一会，有四个婢女进来了。看见冷兮，轻轻地行礼，“小姐，请您移步沐浴！”
冷兮看了看自己的衣服，确实很脏，在马上面呆了那么长时间，身上的气味确实难闻，再说了，在别人的地盘，她不听话后果一定不怎么好。所以她不干这种蠢事，这样的小事，还是顺从比较好。
冷兮泡在大大的浴桶中，撒满了玫瑰花，本来这是好事，可是皮都快被这几个人搓没了。
她有这么脏吗？好歹她可是连续泡了十天的温泉，抗议无效，因为她们的回答永远只有一句，“主子吩咐的。”
在人家的地盘上，冷兮只有一忍再忍，她必须要弄清楚对方的目的，以及对方究竟是何人，才能做出下一步的判断。
搓皮大战终于结束了，一场澡泡下来，冷兮发现自己居然散失了所有的内力，刚刚的洗澡水有问题，而她居然没有看出来。
“你们想做什么？”冷兮说话都是有气无力的，更加摸不准对方究竟要做什么。难不成花时间精力将她绑架来，只是为了强了她，这样不符合正常的思维啊。
然而事实真的如此接近，这几个人只给她穿了一层薄薄的纱衣，真空上阵，然后裹上一床被子，再招呼一下，外面进来几个男人，就这样将她扛起来了。
“喂，你们要送我去哪里？”冷兮有着害怕，她不知道对方的目的究竟是什么？她的问题无人回答她，片刻后，她被仍在一张巨大的床上，屋子里竟然和夏天一样的炎热，很快她的身上就开始冒汗了。
这时候她才发现，这里有三个男人，每个人看着她都带着一丝讥笑，冷兮真的害怕了。他们不会是要轮了她吧，如果是这样，那还不如和丹樱一起死在外面。
“爷，您的眼光真的很不错。奴才为您掀开被子。”很娘的声音传入了冷兮的耳朵里，很快就有人来到她的身边，掀开她的被子。那张脸非常的妖艳，让冷兮惊愕了一下。这是男人吗？
“啧啧啧，这皮肤还真的不错。”说完伸手在冷兮身上摸了一把，她立刻就起了鸡皮疙瘩。
“好了，琪琪，这可是爷的工具，你可不要随便弄坏了。”另外一个娘的声音在冷兮的耳边想起。让她更加的恐惧，她究竟到了怎样的地方，这些人怎么这么不对劲。
“讨厌，菲菲，爷都没说话，你怎么职责我了。”琪琪朝着冷兮抛了一个媚眼，就转身离开了，站到了原来的位置。
他们口中的爷，也就是诸葛玄冷眼看着床上那个尤物，这个女人居然让他查出来诸葛云那个野种居然滋生了野心。那现在就让他们好好地斗一场。
“画师，准备好了吗？”没有一丝的温度，女人对他来说除了增加更多的权势，其他什么用也没有。甚至让人恶心，不过却不得不接近他们生下继承人，联姻。
“爷，一切都准备好了，现在就可以摆姿势了。”画师恭敬地说着，在这里画这类的话，也不说第一次，早就不是当初那个面红耳赤的小画工了。
“你们几个去吧！”诸葛玄坐在这里欣赏着，能够狠狠地打击那两个，这个过程真是让人享受。
冷兮看着三个妖艳的男人向她走近，一把就扯掉了她身上唯一可以遮体的薄纱。
“你们想干什么？”冷兮觉得自己这个问题有些废话，但是本能告诉她，这三个男人不对劲，对，他们是小受，从心里上说，他们和自己一样是女人。
“别怕，我们只是一起作画！”说完，那个叫琪琪的男人，将画笔开始在她的身上画着，那冰冷的颜料经过冷兮的身体，让她竖起了汗毛。
两外两个人也是一样，三支画笔像三个男人的手在她的身上游走着，冷兮想反抗，可是半点力气都没有。只能让人凌辱着，这番耻辱，她一定要报复。
“别僵着脸，这样不好看！”菲菲看着冷兮的皮肤，不时地发出羡慕的声音。
冷兮别过脸，闭上眼睛，但是很快让她更愤怒。因为三个男人将手都放在她的神秘位置，还时不时地挑逗着，让她坐起来，头靠在其中一个人的身上。
“来，笑一笑，魅惑一些，这样画出来才会更好看。”菲菲挑着冷兮的下巴，眨巴着眼睛。
冷兮被画出来三个字惊呆了，难道这也是艳照门吗？看着不远处的画师正在奋笔疾书，时不时地抬头。这个时候她也看清了远处的人，居然是诸葛玄，他不是要娶二姐吗？为何还要如此地羞辱她，难道就因为太子和诸葛云的关系吗？
“诸葛寻，你这个卑劣的混蛋，我和你有仇吗？为何要如此对我？”本来是厉声的话，现在冷兮说出来只能是软绵绵的，抬手的力气都没有，骂出来的话自然毫无气势。
虽然声音不大，但是诸葛玄还是挺清楚了，站起来走近他们，看着冷兮的样子没有半丝的情欲，即便现在的她可以让天下男人为之疯狂。
“我们之间无仇，而且你还是我的小姨子，但是你长得这么漂亮，能让那两个如此痴迷，这就是你的错。而现在我只是让你更具备祸水的名声罢了，你说他们谁先过来救你呢？这一幅幅美丽的画，如果传到外面去，那将会是怎样的场景？真的很让人期待。”诸葛玄嘴角扬着笑，仿佛已经看到了胜利的曙光。指挥者那三个人摆出更加羞涩的姿势，让画师继续画着。
冷兮看着诸葛玄的那卑鄙无耻的样子，恨不得过去立刻杀了她，可是她根本就没有反抗的力气，甚至自杀的希望都没有。
不过她的性格也不会自杀的，既然屈辱都到了如此地步，她一定要咬牙活下去。古代女子的也许会在事后自杀，但是她不会，她一定会想尽办法报仇。
秃秃跟在了外面就没有进来，他必须要保住自己的命才能救妞，尽快找到诸葛云，这个男人对妞的情意，他都是钦佩的。
诸葛云此刻已经找到了诸葛辰，将黑衣人身上搜到的东西给他看。
“三弟，你这是什么意思？难不成我还会派人刺杀你吗？”诸葛辰带着一丝的鄙视，他始终都没有睁眼看过这个野种，父皇到现在都没有给他封王，看来只有等到自己即位，可怜可怜他，赏赐一个给他好了。
“太子殿下误会了，三弟不是这个意思。只是三弟今天偶然路过清水庵的小路上，居然发现冷三小姐的马车被人劫了。因为三弟相信这件事不是太子殿下做的，所以赶紧告诉你，否则被人欺骗了，那可就麻烦了。您说对吧？”诸葛辰一脸无害的样子，时不时地还做出很多不雅的动作，抠抠鼻子，调戏调戏太子的婢女。
诸葛辰沉默了，心中却在想着，冷兮失踪了，居然还假借着他的名义，这等于是在败坏他的名声，也是在败坏冷兮的名声，这样的事情自然是不能忍。那个诸葛玄一直就和他做对，这件事一定是他做的。
“三弟，你相信二哥是对的。二哥对冷三小姐是倾慕，但是绝对不会做出这样的事情，这事关女子的名声，我们得慎重。你去清水庵传信，就说她还需要礼佛几天。然后我们去营救她，你等着我，我马上召集人马去他的王府。”诸葛辰急冲冲地就出去了，根本看不见此刻诸葛云的神情，他的人已经出发了。这一次他一定要让诸葛玄玩火自焚。
不一会，诸葛辰就换上了军装，后面带着五百近卫队，“三弟，和本宫一起去，我倒要看看他这个贤王，如果解释？”
诸葛云自然是不会拒绝的，心中却在摇头，这个诸葛辰除了冲动，还会做什么，诸葛玄既然敢做，自然不怕他们去搜，冷兮也绝对不会在王府。那家伙要的就是事态严重化，好在父皇面前参奏太子，他自然是没关系，反正名声已经臭到了位，别人也会忽视他。
一行人风风火火地来到了贤王府，直接是破门而入，诸葛辰怒气冲天，指挥着自己人在王府里搜着。不一会，贤王妃带着众女眷出来了。
“太子爷，您这是做什么？您有皇上的圣旨吗？这样大肆搜贤王府，此举不妥吧！”贤王妃也是一个干练之人，即便和诸葛玄之间有些不愉快，那都是关起门的事情，可是对待外人，那是绝对地维护贤王府。
“王妃，本宫做什么，也轮不到你来质问，诸葛玄人呢？”诸葛辰自然知道这个不合适，但是他已经做了，大不了让父皇骂一顿就好，为了冷兮，他什么都肯做。
“王爷有事外出了，您要是找王爷有事，请里面做，妾身自然会让人奉茶好好地伺候太子爷，可是您这好似抄家一样。不得不让妾身要进宫去向皇上讨一个公道。”贤王妃面对太子没有半点的怯色，这让太子更加的不爽。一个女子竟敢无视他的权威，更别提她男人了。
这个时候搜查的人已经出来，都表示没有，太子不想再耽搁下去，“王妃，先去问问你男人做了什么？然后再去找父皇吧！”
除了贤王府，诸葛辰向着诸葛玄的另一处院子找去，“三弟，你看他会将冷兮藏在哪里？”他真是非常的着急，如果她被他凌辱了，那这件事可就大了。他可不希望冷兮因为此事而自杀，他要她活着。作为太子，他能够这样想，如果冷兮知道，一定会对他改观的。
“我也不知道，要不然我们分头寻找吧，谁找到了就发信号，二哥您看这样可行？”诸葛云此举完全是为太子马首是瞻，这一声二哥也代表了他的态度。
“那二哥就谢谢你了，此事之后，我一定请父皇给你一个王位。”诸葛辰此时是真心话，没想到他一直那么轻视三弟，此刻他还是如此的帮忙。这件事不宜声张，只能是自家兄弟才是最安全的。
“那三弟就多谢二哥了。”诸葛云一脸巴结的笑，他如果想要王位自然有办法，希望诸葛辰自己不会出事，这样才能分出力量对付诸葛玄。
诸葛辰心乱如麻，那一抹清冷高傲的影子一直在他的脑海中转悠着，从未有任何一个女子能让他如此地牵肠挂肚，而现在她身在危险之中，他一定要想尽一切办法来救她。
贤王妃虽然慎重没有告知皇上，但却进宫去告诉自己的婆婆万贵妃，这种事情她不能一个人瞒着，否则出了其他的事情，她可是担当不起。
“什么，他居然如此大胆。”万贵妃也是非常的气愤，这些年她与皇后的斗争日渐白热化，现在皇后的太子如此欺负人，她自然不会坐视不理。
“婆婆，您先别生气，最关键的是太子走时，告诫臣妾先问问王爷究竟做了何事？王爷不在家，媳妇特来找婆婆拿个主意。”贤王妃非常恭敬地为万贵妃捏着肩膀，她这边最重要的就是要搞好婆媳关系，掌握王府的一切事宜。
“这样的话，我们只能等玄儿回来再问问，如果他真的和太子有什么，皇上不一定会站在我们这边，还是慎重些好。”万贵妃这些年后宫斗争的经验可不是白的，想要获取最后的胜利就一定要忍，永远不要打没把握之战，这种蠢事，绝对不能做。
“媳妇听您的。”贤王妃又和万贵妃说了一些府中的事情，婆媳两个人相处愉快。
“注意肚子里的孩子，不要为这些事情操心，一切有本宫还有王爷，知道吗？”万贵妃看着媳妇的肚子还是非常满意的，这要是男孩，那可是皇上的长孙。要多了很多筹码，那个太子整日里胡闹，那些个妻妾却没有一个有孕的。还是玄儿能干，除了王妃，还有两名妾室怀孕了，就算那两个不是嫡子，如果是男孩，也能增加筹码的。
贤王妃羞涩地笑着，和刚刚的干练形象判若两人。再有三个月，这孩子就要生出来了，几位太医都说是男胎，但是她却没有声张。


 第五十四章 营救

一连两日，冷兮都被剥干净，然后让他们作画，摆出各种姿势，她都咬牙承受着，不再问那些个弱智的问题。事情已经这样了，她要的是活下去。
“真看不出来，你还真能忍。”诸葛玄对她倒是多了几丝佩服，如果是一般的女人，那肯定是泪水满地流，但是她居然一滴眼泪都没有，时不时地那眼神还透露出让人心寒的气息。
“难道你希望棋子突然死去吗？”冷兮即便无力气，还是要和诸葛玄争锋相对的。佛争一炷香，人争一口气，既然他目的就是为了羞辱自己，就偏偏不让她如愿。
诸葛玄脸色一冷，两只手指伸出来扣住冷兮的下巴，“你很聪明，却聪明得让人不喜欢。我当然不希望棋子死掉，却喜欢让棋子痛不欲生。”
冷兮被扔在地上，头磕到墙上，很疼，但是她却没有皱一下眉头和诸葛玄对视着，这个男人对冷云的情意肯定也是假的，看他的样子就不太喜欢女人。仿佛好男人，她一定不能让冷云嫁给这个禽兽。
“让她尝尝合欢的味道，然后将她锁在房间里，谁也不准靠近。”诸葛玄说完，还回头看了一眼冷兮，他倒是要看看，这个女人能够撑到什么程度，到时候听着她的求饶声也是一种乐趣。
合欢两个字，很明显让三个正在和冷兮摆姿势的妖艳男浑身发抖，然后一脸同情地看着冷兮。
“你下次不要顶着爷，否则有你好受的。晚上要是熬不过，就早点求饶，不要受尽了苦头才求饶，知道了吗？”菲菲和冷兮摆姿势时，在她的耳朵里轻声说着。要知道这样的做法已经是背叛爷，如果被知道了，那下场简直是不能想象。
冷兮似乎已经知道将会接受什么样的考验，不过即便是这样，她也绝对不会求饶的。心中对这个叫菲菲的男人，稍微有些感谢。
等这些痛苦，真正来临的时候，冷兮才知道自己错得有多离谱，身上的软筋散加上合欢，就是天下最毒辣的情药。体内泛滥的谷欠望，简直要将她淹没，眼睛都开始迷离，冷兮的指甲快将手心挖出肉来，可是还是控制不住自己。
看着缝衣针，她爬过去了。因为眼睛看不清楚，头撞在椅子上接着撞在桌子上，也好了这些疼痛，让她还保留着一丝的清醒，她不能失去尊严。
一手将针抓住，针直接刺穿了冷兮的手心，猛然来的剧痛，给了她力气。将缝衣针迅速地刺入百汇穴，这里的穴位如果一个扎不好，人就会立刻毙命。扎得好，就会让身体假死，不会有任何感知，这才是冷兮想要的。
一针下去，冷兮直接晕过去了，那一刻她非常的清晰，身体的那些反应在迅速的撤离，好，很好！
一直观察着这个房间的诸葛玄，看着冷兮的样子，心中满是惊讶，居然还有人对自己这样狠。幸好她不是男人，否则真的好可怕。
“你们几个帮她抬到床上，再找个可靠的大夫过来看看。记住，不可以让任何人动她。”诸葛玄必须得回去，在这里呆得时间太久，会让别人怀疑的。出了别院的门口，他立刻又变成了那个温文尔雅，谦和的贤王。
回到贤王府，看着着急走动顶着大肚子的王妃，立刻迎上去，“怎么又在这里等着了，不是早就说过不要等本王吗？要早点睡，这样我们的孩儿才能长得好。”
“王爷，前日太子带人来搜查王府，妾身着急，就去找了婆婆。”贤王妃看着自家男人回来了，立刻又变成了小鸟依人。
“那他可有说什么？你们告诉父皇了吗？”诸葛玄搂着王妃，往房间走去。虽然不喜欢女人，但是有了王妃这样的贤内助，还是能让他减少很多麻烦的。而且她肚子里的还是嫡子，父皇的嫡长孙，这几个理由，就让他必须尊重她。
“妾身质问太子，他丢下一句问王爷您做了什么事？我与婆婆商议后，都是等你回来再做打算。”贤王妃贤惠地帮着诸葛玄脱去外衣，然后帮他按摩按摩。
诸葛玄的眼光里透着狠光，那个家伙居然连他的王府都敢搜查了，真当他这个王爷是白当的吗？掉转头立刻又是温柔的笑，“这些事情你都不要管，为夫会处理好的。”
贤王妃点点头，困意来临，就睡着了，没有看见身边的男人已经起身打开房间的按钮，进了一个密室。
深夜无法入睡的还有诸葛云，站在窗口，对着外面月亮，希望老天爷能够听见他的祈祷，千万不要让冷兮有事。
“喂，我知道妞在哪里？”秃秃都快累死了，他可是到处找诸葛云，可是每到一处，他都是不在，这么长时间的飞行，他的翅膀都在发抖，终于看见这个家伙，真不知道这两天他究竟干啥了。
诸葛云一听这消息，立刻精神一震，伸手就将秃秃抓在手中了，“快说，她在那里？”
“喂，你放开爷，快点！”秃秃挣扎着，他不喜欢被人控制着，伸出嘴在诸葛云的手上狠狠地啄了一口，看见血慢慢冒出来，可是那个家伙就死死不放手。
“妞出事后，我就去找你，是你不在的。”秃秃那个气愤呀，如果不是看着他对妞很好的份上，绝对不告诉他，还不如告诉太子去。
诸葛云赶紧松手了，如果这鸟生气不说，那冷兮岂不是更危险了。“我一直在寻找她，所以没有看见你，对不起。”虽然对一只鸟道歉是一件丢脸的事情，但是他必须要做。
“明日还是现在我带你去。那里好多人的，你要多带人，否则爷不去！”虽然他是一只神鸟，但是目前还是一只鹦哥儿，必须要在保证自身安全的情况下，他才能逞英雄。
“明日，你现在赶紧休息，明天好好飞。”看着他疲倦的样子，诸葛云赶紧让他休息，而且他也需要备战的时间。不过这鸟大概都成精了，否则怎么能和人正常的对话呢？但是现在很显然不是琢磨这个的时候，救冷兮最重要。对于明日要面对的一切，必须要做充足的准备，将暗夜的所有高手全部调出来，这次他还是不能用诸葛云的身份去和诸葛玄斗，还是太早。
深夜距离天亮还有些时间，简单地安排一下还是来得及的。
诸葛玄和诸葛辰在上朝日是必须上朝的，而诸葛云目前只是挂着一个皇子的头衔，上朝对他来说，根本就没有限制。而皇上和众大臣早已习惯，所以这一日诸葛云带着众人在鹦哥儿的带路下，开始步步逼近诸葛玄那个隐藏的别院。
朝堂之上，太子和贤王也是频频争锋相对，从而引发两个党羽之间的争论。而坐在高台之上的皇上，却似乎很鼓励这种气氛，并没有出言阻止，还时不时地做出一个裁判的姿态。
后宫之中万贵妃带头挑刺，对皇后发难。最后以几个宫女的死结束了这场小风波，她们两人都是在后宫多年，斗了这么多年，自然不会是一步棋走死，只是一个小手段，小平手而已。
在这些个紧张地气氛下，诸葛辰救人的行动简直就被遮盖住了，没人会注意他这样一个浪荡妓院，包花魁，招惹无数女人的废物，没有任何的官职，在任何人眼中都还算不上威胁。
“到了，到了，就是这个院子。”秃秃终于飞到了，这几天每天都累死了，等妞安全地出来了，他一定要好好地邀功。否则可就对不起他这些个功劳。
秃秃的话还没有结束，里面就涌出很多人，此刻的诸葛云带着一个银面具，只露出半边脸。就算是诸葛玄来了，估计也认不出他。
“杀光！”诸葛云不允许任何欺辱了冷兮的人还活在这个世界上。
他就如同杀神一般往里面冲，任何人挡在他的前面，下一秒一定是个死人。都是一招毙命的，身上都是血，不过都是别人的血。
“冷兮，冷兮！”诸葛云还在呼叫着她，可是半天却没有回应，杀气更大了，直到听见风阳的叫声。
“主子，在这里。”风阳站在门口，没好意思进去，只是远远看了一眼，立刻守在门口，不让其他人靠近。他的视力很好，她似乎没穿衣服。不知道主子知道后会不会挖了他的眼睛。
诸葛云直接冲进去，看到的场面却是冷兮身上画满了那些挑逗的画面，外加她身上那些淤青。一股悲伤冲上脑海，立刻将身上的衣服脱下来，将她裹紧了。
“冷兮，冷兮！”诸葛云的眼泪掉在她的脸上，却没有看见她回应，摸了摸她的鼻端，还有着微弱的呼吸，还好还好，只要活着，一切都能够过下去。
诸葛云带的人很多，几乎是平推将这里斩杀殆尽，金刚将菲菲琪琪等人抓到客厅却没有杀，因为他觉得事情不对劲。
“主子，这几个人从打扮上看根本不是奴才，您看是不是――”金刚看着主子将小姐抱出来，那脸色就如同阎罗一样，不免有些害怕。
“交给你，问出东西就好！”诸葛云不管这些事，他现在想得就是将冷兮带回去，让风阳好好地看一看。一想到她身上的那些淤青和画，他就想要杀人。
“主子，还有这些，画师已经被我杀了。”水曦的脸微红，虽然他已经成亲，但是手中的这些分量太重了。
诸葛云翻看了一张，立刻气得血管都快爆裂，抓起那一叠画稿，直接用内力给震得粉碎。“将这个搜素干净了，那个画师扔进狼群。”这样的人根本不配再有一丝在世上。
到了那个温泉别院，风阳先为冷兮检查身体，将那个软筋散的解药让她服用了，至于合欢的毒基本上昨天晚上已经排干净了，但是却伤到了她的身体。
“主子，你放心吧！她还是个处，这药给您，记得每个淤青都要擦到。”风阳说完这句话赶紧开溜，否则一定会被主子狠狠地揍一顿的。
还是个处，这话倒是让诸葛云心中稍微安静一些，但是想到她身上的那些个伤痕，还有那些画就知道她遭遇了怎样的痛苦，还下了合欢，这一切她醒来后会忘却吗？如果再做出什么傻事，那又该怎么办？
诸葛玄这三个字在诸葛云的嘴中咬牙切齿很多次，他真恨不得现在就提一把剑，去杀了他，居然用那么多无耻下流的方法对待一个还未及第的姑娘。这种人简直不配留在世界上，可是他不能，这种强忍的痛苦，只能让他不断地用拳头打着外面的墙面。
丹樱伺候冷兮沐浴，她已经缓缓醒过来了，看见丹樱那张哭泣的脸，反而笑了一下。这一抹笑让丹樱更是心碎。
“小姐，都是我的错，如果不是因为我，您不会，不会――”丹樱几乎都说不出来话了，她真恨不得受这些苦的人是自己。
“我没事！”冷兮说完后，就不再开口，她真的没事，活下来了，不是吗？最少诸葛玄没有找人轮了她，只是作画死不了人。看丹樱就知道救她的人是诸葛云，可能在意的人是他吧，不过无所谓了。
丹樱用风阳特制的那些药水，将冷兮身上的那些颜料一点点地擦去，温泉的水蒸气很多，她根本就没有发现冷兮眼角的一滴泪水划过。
身上的那些淤青和擦破的地方，都是中了合欢，她自救中弄的。伤口最重的其实算手心，但是因为针眼小，只是痛并没有流出太多的血。那一针穿透了整个手掌，到现在冷兮都不能将手自然合拢，甚至根本就不能去碰那只手。
“小姐，风阳说，你这伤养几天就会好的。您不用担心。”丹樱只能这样安慰着，帮她擦着身上的伤痕。而风阳却没有发现冷兮手心的伤，实在是因为太小，仔细看，才能从手心和手背发现同一位置的红点。
“那别院的人呢？”冷兮突然想起这件事，不管怎么说，那个菲菲善意地提醒，还是让给她稍微有些暖意的。那些人从眼神来看，也是吃过合欢的苦头的。
“基本上都死了，只剩下几个男不男女不女的人，小姐你问这个是想自己亲手报仇吗？”丹樱也想亲手一个个宰了那些人。
“告诉诸葛云，这几个人别让他们死了。”冷兮不愿意滥杀无辜，已经死了那么多人，够了。


 第五十五章 回府

丹樱将冷兮的意思转达给爷的时候，发现爷的手几乎没有一块好地方。就知道爷的心中有多么苦。
“她现在怎么样？”诸葛云不敢进去看她，因为他不能为她报仇，诸葛玄这个畜生暂时根本杀不了。
“小姐看起来精神状态还好，但是就因为太正常了。所以我才有些担心，这有点不符合常理。”丹樱也是一头愁云，小姐的反应和以前一样，似乎就没有出过这回事一样。这样的正常就是反常。
“你必须要好好地跟着她，千万不能出一丝的差错。”诸葛云只能拜托丹樱，他现在根本没有脸去见她，只能远远地看着。
丹樱点点头，即便爷不吩咐，她也会一心照顾小姐，如果不是小姐为了她的命，也不会弄成这个样子。
冷兮却在他们谈话之间走出来了，诸葛云一下子和她眼神撞上了，躲也无法躲避。看见他手上的伤和墙壁上的凹槽。
“怎么也不包扎，丹樱拿药箱！”冷兮拉起他的手，轻轻地吹了下，一定很痛。其实她的手
也一样非常痛。只是不似他这样鲜血满手，两个人的伤口就如同对这件事的痛的方式一样。他痛得热烈，而自己痛入心扉，外面如常。
“冷兮，我――我――”诸葛云头上的汗珠都冒出来了，手真的一点也不痛，她拉着自己的手，让他逃都没有办法逃。面对冷兮他说不出来话，他将所有的责任归结到自己的身上。
冷兮拉着他进去坐下，然后为他清洗包扎，手有些微微颤抖，不是激动而是痛的。诸葛云看她的样子，满身愧疚。
“好了，以后不要再做这样的傻事了。”冷兮终于包扎完了，后背都汗潮了，但还是笑了一下。她反而笑很多了，从心底她要让自己过得更好。
“冷兮，对不起！”诸葛云还是将这句话说出来了，他心中永远都不会原谅自己，原以为是为了她好，结果却是害她最多。
丹樱悄悄地退出去了，这个时候还是让他们两个人自己处理。希望能够抛弃成见，这样才能好好地在一起。
“为什么要说对不起？我还要感谢你救了我出来。另外，你们是不是都在害怕我会自杀？”看着丹樱那防着她的眼神，冷兮心中虽然别扭，但还是感到温暖的。
“冷兮，不管发生什么，我都会一如既往地喜欢你。”诸葛云知道她遭受的苦难不是他的一句对不起能够抵消的。
“你们放心，即便我被他们强暴了，我也不会自杀。相对而言，他们并没有强暴我。所以我是荣幸的，对不对。放心，我很好，没有疯也没有傻。那些个约束女子的戒条，在我看来什么都不是。”冷兮风轻云淡地说着，中间还喝了一次茶，对诸葛云笑了两次。
看着她这个样子，诸葛云就好像从未认识过她一样，不过只要她没有自杀的念头就好。但是总感觉她不一样，却要命地说不出来究竟是哪里不一样。
“真的，我很好！”冷兮看着诸葛云不相信的眼神，又笑了一下。然而以前能得到她一个微笑就能乐上半天的他，现在一点乐的心情都没有。
“没事，那就好，我先走了。”诸葛云害怕，他有一种想逃的感觉。
“等一下，明天我就回尚书府了。”冷兮好歹也要和这房子的主人说一下。
“好，我送你！”
“恩，谢谢！”
这样的对话，让彼此都很无力，脸上都挤出笑容，都该死的难看。诸葛云一出门，眼泪就掉下来了。这辈子能让他掉泪的人只有两个，母妃和她。
冷兮心中却真的因为那句话而温暖，一开始还以为这个年代的人，会非常地在意那些清白，只要是肌肤被男人看了，就会被打上不洁的标签。没有男人再看一眼，等待她的只有两种结果，自杀或者出家。
他却明确地说，不管发生什么，都会一如既往的喜欢。冷兮发现心好疼，或许早就丢失了，但是她却不能和他在一起。
“小姐，药好了！”丹樱看着小姐的样子，轻轻地摇摇头。这两个人的感情路，不知道究竟要走多久。
冷兮默不作声地喝完药，然后对丹樱说，“明日我们就回去。现在带我去见被抓来的几个人。”
她当然不是去救人，她要知道这几个人和诸葛玄的关系，是不是和自己想的一样，如果是，那么以后对付他就好多了。
很快他们就来到了关押菲菲琪琪的地方，金刚正好在拷问他们，看见冷兮来了，立刻行礼。
“小姐，您怎么来这个地方呢？”金刚说完朝着丹樱瞪了瞪眼睛，这个小妮子怎么敢带小姐来这里。这里关的什么人，难道她不知道吗？丹樱耸耸肩，其实她也不想这样，但是小姐现在的状态，她必须要执行命令。
“那几个人呢？”冷兮对他们之间的小动作无视。反正自己在他们眼中是怪胎，那就怪到底好了。
“在这里！”金刚赶紧带着冷兮去，主子可是吩咐过，这冷家小姐，那就等于是主母，既然主母要看，他自然是不敢拒绝的。
冷兮很快就看到了已经受了鞭刑挂在那里的三个人，他们那娇嫩的皮肤此刻已经破烂不堪了。那三人看到冷兮，眼睛一亮，但是很快又暗下去了，也没有张口求饶。
“放他们下来吧！我和他们说会话，可以吗？”冷兮看着金刚，这毕竟是诸葛云的人，她是绝对不能越俎代庖的，但是她要知道真相，如果他不肯，自然也不会怪她，只能想其他的办法了。
“可以――当然可以了！”金刚哪敢说不可以，主子当时说过那样的话，他们当然就没有了其他的顾虑。
冷兮点点头，示意他出去等着，只让丹樱在里面。至于金刚和丹樱之间的眼神互动，和她没有关系。
菲菲琪琪琳琳三个人看着冷兮，有着浓烈的愧疚，不敢抬头。毕竟那事情对一个女人的影响程度实在是太大了。这样的反应更让冷兮坚定了以前的想法，这三个人身上的秘密值得挖出来。日后可是对付诸葛玄的重要武器。
“你们三人和诸葛玄的关系，我也猜得差不多了，但是直觉告诉我，你们不是自愿的。甚至原来是男儿身，是因为服药所以变成了现在这个样子。”冷兮看他们的皮肤比自己的还要细嫩，而且那腰身都说明问题的。对于古代有些个王公大臣专门抓来十岁左右的男孩，然后让他们服药，然后变成了供玩乐的男宠。
冷兮没有一点绕弯，直接将自己知道的全部说出来，只见那几个人的脸色从白到红然后到死灰，估计每一个都有着一把辛酸泪。
“我不叫菲菲，原名是欧阳宇，不过应该没有人会记得这个名字了。现在也是废人了，冷兮，是我们害了你。你让他们给个利索的吧！”欧阳宇绝望地笑了，那样的笑让身为女人的冷兮都汗颜。太妖艳，太魅惑了。
其他两人也都说出了自己的名字，也许对他们来说，这名字早就是死物了。他们的出声可都是小官宦子弟，但却是庶出，最后被交易掉了。在七八岁的时候就被交易了，多年来的生活让他们学会了一点，那就是忍受听话，只有这样才能够活下去，只有这样才能够少受些痛苦。
基本上与冷兮的预测是一模一样，不过有些细节，比她预料的还要残酷，果然他们都中过合欢。诸葛玄真是一个披着人皮的狼，做了一些小事，却在百姓中拥有很高的声誉，大家提起贤王，那都是赞扬。
“如果我能让人治好你们，或者给你们重新一个身份，怎么样？当然在我需要你们作证的时候，你们就要出来。事后，你们还可以过你们的日子，没有人知道你们的身份。”冷兮甩出一个诱人的蛋糕，这恐怕是他们做梦都在想的日子。
果然这个提议让他们楞了好一会，对冷兮的话简直不敢相信，难道发生了那样的事情，她却不杀他们，还给他们活路走。不过王爷知道他们没死，一定要想尽一切方法杀了他们的。
“暗夜堂会保你们安全，你们自己想想吧！想好后，和他们说下就可以了。”冷兮不想再呆下去了，看着他们三个，就对那几天的折磨回忆起来。那样的耻辱让她终生不会忘记，不杀他们，是因为他们一样的可怜，甚至比她还要可怜，那么小就开始被抓来了。
第二天冷兮就在诸葛云的护送下回府了，一回去就听到一个好消息和坏消息，二姨娘怀孕和冷云出嫁日期拟定的消息。
二姨娘有孕三个月了，她一直等到胎像稳固才将消息说出来，对大夫人的防范之意非常的强烈。冷尚书是非常的欢喜，因为相士说他中年得子。现在二姨娘这胎他可是给予厚望。
冷云看见冷兮回来了，也去了她的院子，其他人不敢去，但是她敢。
“三妹，这些日子可是苦了你。”自从上次冷兮去清水庵她们姐妹两个就一直没有合适的机会好好说说话。
“二姐，你真的要嫁给诸葛玄了吗？我们不是说过此生绝不入皇家，不与人为妾的吗？”冷兮不明白，诸葛玄那样的人，冷云为什么要嫁，当然她不能将自己的遭遇说出来，那样的事只能烂在肚子里。
冷云一听这件事，脸色立刻就苍白了。看着冷兮，“圣旨已下，我又能怎样？想死都不能，冷家的女儿注定是要进入那囚笼。现在我只希望你能够脱离这个命运，可是你脱离的希望又能有几分？太子和三皇子现在的眼睛可都是盯着你。”想起她们当日的誓言，现在真的觉得讽刺，她们根本不是一个人在活着，而是代表了整个家族。
冷兮看着冷云那明显已经哭了很久而红肿的眼神，看来晚上肯定是夜夜都会哭。身上也弥漫着一种忧伤的味道。
“我不会屈服的。”当然不能告诉她，皇上最怕的就是她进入皇家吧，所以她是不会等到的圣旨。冷兮握紧了冷云的手，这话是希望她也不要屈服。如果皇上为了这件事诛九族，那他就不配坐在高位上。就看冷云敢不敢呢？
“屈服？呵呵，也许我真的屈服了吧！娘现在怀了孩子，如果我不屈服带来的是什么，你懂吗？”冷云双手捂脸，失声痛哭。她心中有一抹青色的背影，可是这辈子她只能在午夜梦回之时，希望他别怪。
冷兮不知道是怎么将冷云给送走的，总之她很心痛，痛的是冷云这以后会过着怎样的日子，那个诸葛玄会怎样来惩罚她。
而她又能做什么？什么也做不了，只能眼睁睁地看着冷云往火坑里面跳。一步一步被烧成粉末。她太天真，总以为事情可以改变，却不知道在这个森严的古代，家族利益大于天。
“小姐，老爷让所有人到大厅集合！”传话的小丫头进来一趟，那小脸都煞白了，腿还颤抖着，一说完立刻就飞快地跑走了。都不等冷兮说话，看来这鬼神之力，比什么都有效。
冷兮没有太多时间的感伤，立刻就去了大厅。
“兮儿，你到这边来坐！”冷尚书的声音让冷兮稍微镇定了一下。
而大夫人看着冷兮的眼神，恨不得从她身上挖几个洞下来，冷婕妤的伤势现在有所好转，也带给她希望。但是老二现在怀孕了，这等于又将她往死路上逼。
“你们也都知道，我已经抬了三姨娘为平妻，那么三小姐的身份也不一样，开过祠堂的。
如果再让我知道你们有谁敢对三小姐不敬，那么等待他的将会是直接卖给人牙子。”冷尚书现在震怒的原因，其实最关键的是太子给他的压力。并且更看到了冷兮身上的价值，她可是比冷婕妤聪明太多。
下面的奴才们，自然都是擦一把汗，连连称是，可是三小姐的那个院子，有谁敢去呀！
冷兮看着这些人的反应，就知道他们是何想法，不过她压根就不在乎这些人的伺候，她有着丹樱一人就足够。人多了，反而会口杂。
“父亲，谢谢您，女儿的要求就是，能单独开火，并且免了请安。为母亲守孝期间，冷兮只想一心向佛。其他人不要去打扰我，可以吗？”冷兮的这句为母亲守孝，可是让大夫人将手中的帕子都快绞碎了。
“既然你坚持，父亲自然是允许的。一定要照顾好自个，你母亲在天之灵才能够安息。”想起沈玫红，冷尚书的脸上还是有着愧疚，在她生前没有好好地待她，现在只能多补偿下冷兮，这一句关心是发自肺腑的。


 第五十六章 太子被设计

别院被破，人都死干净了，可是偏偏那几个男宠不见了，这让诸葛玄非常的着急。看现场留下的痕迹是暗夜门的人做的。这个神秘的组织一直让他很头痛，上一次受伤也是因为这些人。
而这次又是这些人，诸葛玄不由咬牙切齿的发誓他一定要将这个组织扫荡干净，才能雪耻。但目前的问题，他不知道聘请暗夜的人究竟是谁？是太子，还是那个废物？如果他好男宠的事情被传出去，也是一件麻烦事情。他好不容易竖起来的形象全部被破坏，而且父皇如果知道这件事，那么他这辈子都没有希望。
太子明明无能，但是父皇却对他异常宠爱，这样的现实，诸葛玄怎么能够忍受。万里江山本来就是能者居之。
“你们设法联系上暗夜的门主，我要和他面对面的谈话。既然他能够收别人的钱，那么我们的钱他也一定会收。”事情没有爆发出来，就说明暗夜肯定没有将人交到雇主的手中，由此诸葛玄断定对方肯定是在等价格。只要钱能解决的事情，这都不是事情。
“是，主子！属下还有一个建议，何不结束了那个人？”黑衣人说道，这件事对他来说，不是什么难办的。
诸葛玄却脸色一沉，“蠢货，如果他死了，父皇第一个怀疑的人就是我，到时候会让那个废物得利，这样的事情我会做吗？斗败他，就要从根拔起。”既然诸葛辰能够在太子位置上那么多年，自然也累计了庞大的体系。
本来想借着冷兮从而到达让他发狂的状态，只要一个人发狂，那么他做的事情错事也就越多。但是现在冷兮已经回到冷府，那些画稿也全部都没有了，手中没有任何的把柄。反而落了把柄在别人的手中，那么太子带人去王府的事情只能作罢！这件事只要闹大，父皇一定能够查出来的。
“是，属下错了。主子请责罚！”黑衣人请罪，但是诸葛玄却是一挥手，如果滥杀无辜他又怎么能积累几天的基业。
“下次多用脑子就好，这次的事情越快越好！下去吧！”诸葛玄马上还要到冷府，除夕将近，送礼的事情必须要他亲自来。否则又怎能昭显出重视，好在王妃一直都明白，没有像一般妇人闹腾不休。如果他登基，皇后一定是她的，只有这样的女人才能够掌控后宫。
诸葛玄可是对人生有着非常明确的规划，虽然皇位没有到手，但是做皇帝后的三年内事情全部都安排妥当。
冷云现在这条线一定不能够放弃，诸葛玄整理下身上的衣服，然后挂着谦和的微笑骑上马，然后看着后面的礼车。走在街道上，看见百姓行礼，他都会微笑或者抱拳回礼，总之他的贤王之名也是从小事上慢慢累积起来的。
到了冷府，面对看门的小厮都是微笑着，见到冷尚书立刻就行礼，行的是大礼。即便日后诸葛玄成了冷尚书的女婿，也不用行这么大的礼。所以此举，让冷尚书很惊讶，接着就非常受用。
冷云躲在房间里，不出来，对于诸葛玄她就是感觉太阴冷，而且直觉告诉她，如果嫁给这样的男人，这以后的日子也不一定会好过。甚至她有些怕，看见他就会惧怕。
“冷伯父，云儿呢？”诸葛玄可是没有再称呼官职，而是以这样的方式。不过冷尚书可是惊得一头的汗，这样的称呼实在是不敢当。
“小女肯定是有些羞涩，再说你们的婚期就只剩下一个多月了，她得在房间里面做嫁衣。
贤王殿下能够亲自来，老夫真的是愧不敢当。”冷尚书可不敢称呼诸葛玄为贤侄，就这老夫，都是有违规矩的。
“无妨，偶尔歇一歇也是好的。我想去看看她，可以吗？”诸葛玄深情款款的样子，真像一个情窦初开的小伙子。让冷尚书更加坚定这门亲事的正确性，只要他能够对云儿好，那是最好不过的事情。
“管家，去将二小姐请出来。”冷尚书哪敢让贤王亲自去，再说这未出嫁姑娘的闺房，即便是未婚夫也不可以进的。在这上面他可是非常坚持的，这可是家教问题。
冷云被迫出来，然后被迫和诸葛玄在花园里走了走。只有两个人在场，诸葛玄那深情的样子不见了，只是淡淡的看着冷云。
“听说你很想退婚，是吗？”诸葛玄当初得知这个消息，就恨不得将这女人狠狠揍一顿，他今时今日的地位娶她一个庶女为侧妃，她居然还敢反抗，这要传出去，他还有脸吗？
冷云一看见那阴冷的脸就开始害怕，“你想干什么？我是不想嫁给你，我宁愿嫁给普通人为妻，也不要与你为妾。”虽然已经无力回天，但是冷云在诸葛玄那强大的压力下，还是反抗起来。都是他毁了她一生的安宁。
诸葛玄一伸手就掐住了冷云的下巴，“如果你不是冷家的女儿，我根本都不会看你一眼。
如果让我知道你有什么出格的地方，那等待你的下场绝对是你想象不到的。”说完，一把将冷云一扔，看见她倒在了雪堆里，也不伸手扶一下，然而擦拭自己的手。
冰冷的雪，让冷云的心更冷，这样的男人就是她未来一生要共度的人。罢了，她嫁她会嫁，如果日子到了不能过的地步，那就一抹脖子结束自己。
如果她不是冷家的女儿，那该有多好？这外表光鲜的背后，谁又能知道那些伤痛。冷云站起来，往自己的小院走过去。
“小姐，这未来姑爷真好，这送个年礼都是亲自来的，那礼品之多，不知道要让多少人红了眼睛。”夏荷那是满脸的自豪，她可是听人说，王爷当初对王妃都没有这样重视的。
“我看王爷肯定是想来见一见小姐的。这份情真是让人感动，如果我也能找到这样好的男子那该有多好！”小凤也是一脸陶醉的样子，虽然他们这个出身，但是做梦的权利可是人人都有的。
冷云听着她们这样说，不由地更是苦笑一把，那个男人的表面工作做得这样好，如果她说出他们单处的事实，估计所有人都会以为她说谎，是为了逃避这婚姻的借口。
冷兮回来的消息，让诸葛辰日日紧张，虽然诸葛云已经说过，她只是受了一些惊吓，可是他还是不放心。可是最近母后看他看得太紧了，实在是无法出宫。就连他身边的人也没收了出宫的腰牌。
半个月过去了，为了出宫太子可是什么方法都想尽了，看着眼前的太监服，他只是片刻的挣扎，还是穿上了，大不了到了宫外再买一身衣服换上就好，他总不能让冷兮看见这样的衣服套在身上。
“太子，您对冷小姐可真的是好，但是您可得注意点，奴才听说太子妃最近也在打听冷小姐的事情。奴才是担心如果出了什么事，皇上肯定要生气的。”如果皇上生气，他这个贴身太监一定要倒霉。小马子真希望主子不要再折腾了，可是他不敢说。
“找人看好她，那女人只要安分就好，否则本太子即位后，一定不让她做皇后。”诸葛辰要不是看在曹家的面子上，他才不会娶那样的女人。总之每次看见她，都是一副说教的样子，怎么看，怎么让人讨厌。
冷府对太子的到来，也是热烈欢迎，但是冷尚书却在担忧着，如果皇上因此对他不满，那可就糟糕。皇上最近可是比较讨厌皇子们与朝臣走得太近。
“冷尚书，本宫出来一趟不容易，就想见见冷兮。”冷兮上次出的事情，诸葛辰又不能对冷尚书严明，所以内心如同猫爪一样，却又不知道如何排解。
“太子，此举不妥呀。兮儿一直在为她母亲守孝，都不曾出那个院子半步，所以恐怕要让您失望了。”冷尚书可不是在拿乔，关键是冷兮那样子如果冲撞了太子，那可就太不好了。
一听这样，诸葛辰更着急了，因为在他心中，冷兮不出院子，肯定是因为失踪那件事，所以对诸葛玄的怨恨更深了。
可是无论他怎么说，冷尚书就是不松口，他也只能作罢。站起来要告辞，拒绝冷尚书的相送，却在走出门口时感觉有一丝丝的晕眩，倒也没有太在意。又走了一段路，看见大夫人王丹凤，诸葛辰阴着脸，不理睬她。
可是似乎更晕了，诸葛辰直接倒在了地上，小马子一看，那个紧张，刚要张口来叫，就被人打晕在地。
不一会，冷婕妤的闺房内，自然现在是没有了半点当初的味道，因为她的容貌已经恢复，头发也长出来了，只是比较短，所以用的是头巾裹着。她的床上躺着一个男人，就是太子。
“母亲这样做可以吗？”冷婕妤还是有些后怕的，虽然她非常想做太子的女人，但却不是这种方式。
“你在脸上再蒙住一个面纱，这样的话，神秘感就更好了。太子马上就会醒来，那才是药效发挥的时候。等你们生米煮成了熟饭，那么就算他事后发现是你，也只能认了。这一招，你必须得走，除非你根本不想要成为太子侧妃。”王丹凤可不能让老二一直这样风光下去，她必须要做出行动，而最主要的就是要让婕妤嫁出去。至于怀孕，她不怕，这个事情她已经安排好了，只等待时候的机会，到那时一切全部都可以搞定。
冷婕妤一听说太子侧妃，脸上立刻就是豁出去的表情，“母亲，女儿一切都听您的。”
不一会诸葛辰就醒过来了，不过神智确是不清的，一摸床上还有一个裸体的女人，再加上身上烧得一把火，立刻就掀开被子。就看见一个脸上蒙着面纱，浑身只有一个肚兜的女子，想要揭开看一看，可是却体内的火立刻要发泄。
只见床开始剧烈的摇晃着，冷婕妤因为剧痛，抓住了床单，身上虽然痛，可是心里却是欢喜的。只要撑过去，那么太子侧妃的位置就稳坐了。
因为药性，诸葛辰几乎是狼性大发，折腾了接近一个时辰，才将自己交代出来。然后趴在冷婕妤的身上。
药性也随着宣泄而结束，看着身下昏死过去的女子，诸葛辰伸手揭开了她的面纱，这一揭开，可是让他吓了一大跳，因为那头皮上只有那么一截头发。然后才看见脸，居然是冷婕妤这个贱人。
立刻快速起来穿衣服，然后脑海中开始回忆起刚刚的事情，诸葛辰觉得此事太不对劲了，他也是御女无数，他中药了。很快就推理出这个结论，来尚书府可只在冷尚书的书房喝了一杯茶，看来就是那杯茶水有问题。不过现在不用去查看，肯定是倒掉了。
他被人设计了，如果不出意外，这设计他的人马上就要现身，这事可不是冷婕妤一人就能做的。
果然门外面很快就传来了拍门声，“婕妤，婕妤，是母亲，为何你不开门！”大夫人的声音从外面传了进来，诸葛辰的脸立刻就黑了，这才明了为何晕倒前一刻看见的就是他。
诸葛辰直接打开门，他倒要看看，等会看冷尚书要如何处理这件事。
“太子殿下，为何您会在小女的房中？”王丹凤那明显有些做作夸张表情，更是让人看着无比恶心。
诸葛辰不愿意和这对母女多话，“我的人在哪里，至于这发生了合适，本宫想大夫人您应该是最清楚的。”
“这个，妇人哪里会清楚，太子您真会开玩笑――”王丹凤声音越说越小，因为太子已经走了，压根就不回头，看方向是去老爷的书房。不过她可不怕，现在太子和婕妤这事已经成了。
她推开门走到床边，看见女儿那一身的淤青，心中也有些自责，这药似乎下重了些。
因为此事也不是什么光彩的事情，王丹凤让沈妈打水来，让冷婕妤泡了个澡，其他的人她可不敢用，要是传出去了，这名声可是大受影响。
“母亲，太子呢？”一进入水中，立刻就被疼痛刺激醒的冷婕妤，第一句问的便是太子，刚刚到那场宠幸，她可是一直痛到晕倒的。可不想这太子走了，这事究竟能不能成？
“太子应该是去你父亲的书房了。沈妈你出去将那个小太监赶紧挪到那晕倒的地方去。”王丹凤这几乎是背水一战，绝对不允许失败。


 第五十七章 费尽心思的礼物

据说那天，冷府的很多下人都看见太子带着人怒气冲冲地走了，然后老爷在书房砸了很多东西，而大夫人又被打了。但是事后却非常高调，因为她被打晕后，大夫查出来有了一个多月的身孕。
而此刻薛兰心已经四个月了，听到这消息，倒是放松了些，只要她也有了孩子，自然也就不会再来谋害自己的孩子。
而这些消息传到冷兮的耳朵中，只是淡淡一笑，大夫人忍不住了，不过那个胎似乎有问题。因为冷兮记得当时无意中为她把脉过，她那身体根本就不容易受孕。
这古代为了争宠，可是什么手段都会用的，冷兮对这件事多了一个心眼，看来有机会她还是要出去恭贺下的。
太子和冷家嫡女的婚事，通过皇上圣旨，明年正月和冷云一起出嫁。一时间，恭贺冷尚书的人，更是数不甚数，这一女嫁太子，一女嫁贤王，这样的福气开朝以来，也只有他一人有。
皇上在朝堂之上，更是对冷尚书一再表扬，可是只有他自个知道，皇上这是非常不满意了。
除夕渐渐来了，到处都是张灯结彩，这是规矩，也叫定局。事后太子送了好多东西到冷兮的院子里，全部被原封不动的送回去了。即便冷兮知道诸葛辰被人设计了，可是这又怎么样？
这一切和她有关系吗？没有，所以她根本不接受这所谓的道歉。
诸葛辰看到东西都被送回来，气得全部砸掉了。冷婕妤，既然她那么想嫁进来，那么就让她进来慢慢受尽折磨而死好了。如果不是她，那他与冷兮肯定会有一个好结局，但是目前来看，这一切好难，好难。
而且他在迎娶冷婕妤之前都不能再出宫，父皇下的圣旨，他可不敢再违抗了。只是在朝堂之上和诸葛玄的争斗越来越激烈，几乎是白日化。彼此的跟随者都被对方整掉不少，气息越来越紧张。
只有三皇子诸葛云事事不关心，偶尔胡闹朝堂。但是太子和他的关系却越发好了，时不时地还能见到二人在一起喝酒。
“三弟，你说这样的女人我能要吗？不能要，可是必须得娶，即便二哥是太子，一样的无能为力。”诸葛辰因为冷兮被诸葛云救回来了，所以二人的关系非常的融洽，最少在诸葛辰看来是这样的。
诸葛云听到冷家的女人，猛喝了几大口酒，然后才看着诸葛辰说，“二哥，你看父皇的后宫，那些人都是他心甘情愿的吗？不是――所以，你将来要做皇帝就必须得牺牲，牺牲你懂不懂？”
这话既是对他说，也是对自己说，诸葛云快一个多月没有看见冷兮了，这何尝不是他的牺牲。
“三弟，这话可能这辈子也只有你会对我说了，以前二哥真是错怪你了。从今起，我把你看成我的亲兄弟。明天我就上朝为你讨要官职，要不然去兵部吧，那里必须有我们的人，看他诸葛玄还怎么能耐。”诸葛辰将手中的酒壶狠狠地砸在地上，如果不是这个家伙，那这一切事情能演变成现在这个样子吗？
诸葛云听见这句话，低着的头眼睛一亮，但很快显得一脸无害的样子看着诸葛辰，“二哥，你也知道我，如果我做不好怎么办？会不会让二哥你难做？”
“只要你的心忠于二哥就好，我们一定能够将那个诸葛玄彻底地搬到，到时候就让父皇给你封王，总之，你跟着二哥，绝对不会吃亏的。”诸葛辰摇摇晃晃地站起来，拍着诸葛云的肩膀，兄弟情深的样子。
诸葛云也站起来和诸葛辰勾肩搭背的，这两个人的协议也算正式完成。
第二天，诸葛云摇身一变就成了兵部侍郎，掌管京城两万人马，虽然和诸葛玄的十万不能比，但是加上太子后面的，就可以旗鼓相当了。
而且诸葛云坚信，诸葛玄的不臣之心，父皇早已察觉到，只是不动声色，想要一网打尽。
不管他拥有多少万的人马，只要皇上给出承诺，那些人立马就会变成皇上的。
因为职务，诸葛云再一次来到冷尚书的家，抛却皇家的身份，兵部侍郎是隶属于兵部尚书的。
“下官参见尚书大人！”诸葛云作势要行礼，下一刻立马被冷尚书扶起来了。
“三皇子真是折煞老夫了，您是皇子，即便下来是侍郎之位，那也只是随便磨练磨练。日后定会贵不可言。”冷尚书可不是傻子，让皇子行礼的话，皇上会怎么看他，除非是不想要脑袋了。
“不为过，贵不可言的是冷尚书您，那和我们皇家是姻亲，皇家是三个儿子，您是三个女儿。天生的三对，您说对不？”诸葛云这话虽然有些无赖在抢占冷兮的便宜，可是介于他以往的经历，冷尚书也怪罪不起来。
此话回答与不回答都会掉入诸葛云的圈套，所以冷尚书干脆只是笑了几下，然后就岔开了话题。
诸葛云此次上门也是带了很多的礼物，以往尚书府是四喜临门，所以一个马车都没有堆下。
“尚书大人，听闻你府中夫人和姨娘都怀孕了，这可是天大的喜事，来年您可是要抱两个大头儿子的。礼物我都备好了，小安子，快点带人去搬下来。将每份礼物在管家的带领下，分发过去。”诸葛云也不和冷尚书先行客套下，直接让人行动起来。
这样的送礼方式，冷尚书也是第一次遇见，不过对方是皇子，他根本就没有拒绝的权利。
“老夫替家人多谢三皇子。今日您可一定要用完午饭再走，否则老夫这心中真的难安。”冷尚书只能够觉得这三皇子有些不简单，但是目前的局面，他可不想搀和太多，太子已经和三皇子联手对付贤王，而他的两个女儿都是要出嫁，无论倒下的是哪一方，虽然她都不亏，可是牺牲掉的，就是女儿。不过马上就会有儿子，他必须得筹谋。
“那是一定的。不过我可是给府中的每一位都送礼了，那吃放就所有人都来吧。大家一起乐呵乐呵，您看怎么样？”诸葛云此番的目的说白了，就是想见冷兮，笨拙地用了这种方式，饶了一大圈子。
冷尚书自然无法拒绝，这可真是拿人家的手软，收了礼物出来谢谢一声，这是自然。
“小姐，爷派人送东西来了。不过只有一个四四方方的盒子沉甸甸，也不知道是什么。”丹樱结果东西，左看右看就是看不明白。
冷兮的鼻子很灵，闻了闻立刻激动起来，从丹樱手上接过盒子，这可是她想念的味道，不过其他人肯定不知道这玩意的用途。
立刻打开，丹樱一看见那奇形怪状外加很多刺冒出来，就非常惊讶。“小姐，这是什么药材，怎么这样奇怪。”
冷兮也不回答，直接打开，一股臭味飘出来，丹樱立刻捂住了鼻子。但是看小姐直接拿着那东西往嘴里塞，本能地阻拦。
“小姐，虽然有古人以身试药，可是您不能呀，这东西这样臭，如果毒性强烈，丹樱可不会解毒。”风阳又不在这里，她可不能让主子胡来。丹樱握着冷兮的手，一不小心，那一块臭臭的东西就掉在地上了。
冷兮无奈地看着丹樱，她知不知道这东西很贵重啊，这可不是生长在本国的东西，估计诸葛云也是花费了不少心思，将这个当成贵重的药材让她来试验的。
“小姐，对不起！”丹樱一看见这眼神，就知道肯定是好心办坏事了，也许这东西虽然很难闻，但却是能吃的。就和那街边的臭豆腐一样，丹樱赶紧给捡起来了。
“算了，这个就扔掉吧！”冷兮叹了一口气，东西虽然难得，可是她也不想吃掉在地上的。
丹樱看着冷兮那吃得叫一个享受，难道那臭臭的东西真的和臭豆腐一样，闻着臭，吃到嘴里却是香的。
“要不要来一块？”冷兮一直将丹樱看做是姐姐，此刻自然不会小气，直接将榴莲肉递上去了。
丹樱伸出手又缩回去了，她还是有些害怕，看着冷兮那好笑的样子，又将手伸过去，反正又不会死人的。吃就吃！
入到嘴中，才发现，这真是人间美味。丹樱不好意思地笑了，又从冷兮手上接过了几块，心想着小姐真是个大方的人，这东西可就一个，弱是其他人肯定会当做宝。
“好了，这些不吃了，待会送给你家爷吧！我这也算是借花献佛了。”冷兮敢打赌，诸葛云绝对不知道怎么吃。
丹樱点点头，然后发现了一丝不对劲，“小姐，那不是我家的爷，我家只有小姐。”
冷兮知道丹樱是在解释，但是真的没有这个必要，不过内心还是小小的感动了一把，“丹樱，以后别再喊我小姐了，好吗？在我心中，你就我的姐姐。”
姐姐，丹樱被这两个字震惊到了，本来她也没有兄弟姐妹，从小被师傅收养的，闯荡江湖时被爷救了，就一直留在了暗夜。不过江湖儿女不是那样矫情的人，丹樱抓住冷兮的手，直接喊了声，“好妹妹！”
冷兮笑了，除了冷云她又多了一个姐姐，至于那个冷婕妤，她可不会承认那是姐姐。一个憋足了心要害她，至她于死地的人，她们只是仇人而已。
“小姐，老爷传话了，今天午饭必须去大厅吃，三皇子也在，请小姐打扮一下。”传话的小丫头，说话间虽然还有些害怕，不过那态度是非常恭敬的。今时今日三小姐再也不是原来的那个被人欺负也不敢吭声的三小姐了。
待丫鬟走后，丹樱才开始打趣冷兮，“哎，你说爷花了这么多心思，就为了见某人美人儿，也不知道她心中究竟有没有爷。妹妹，你说这样的男人该不该嫁！”
冷兮闹红了脸，即便她的性子再冷淡，对这种事也做不到淡然。“丹樱姐，既然这么好，你为什么不嫁？”
“没办法，别人看不上，姐也想找个好男人嫁了，可惜没人娶！”如果是一般的闺阁儿女，自然也不会有他们两个这样的对话，丹樱倒是一点也没有脸红。暗夜可是气氛非常好的地方，就她一个女的，其他几个可是没有少拿她打趣。
饭桌上，因为有三皇子的存在，大家都非常的拘谨，但是冷婕妤却非常自傲。自认为嫁了太子，也就是三皇子的哥哥，所以不拿他太当回事。在行礼时，也非常随意。这一切诸葛云可是看在眼中，这样的白痴女人，也怪不得当时诸葛辰怎么也不愿意要，奈何被她设计了。她以为进了东宫会有好日子过吗？到那里估计怎么死的都不知道。
“首先，恭祝尚书四喜临门。”诸葛云还是将表面功夫做得非常好，按道理，他这个外男是不可以和几个未出阁的女儿们坐在一起，特别是冷婕妤和冷云都嫁给了他的哥哥们。不过这一点倒好在他以前的荒唐名声。
冷尚书应承着，也只有他们两个男人才会喝酒，其他的都是女眷。冷云倒是想喝一杯的，天气太冷了，但是看到其他人的样子，自然也不想太出格。
然而在饭桌上，本来好好的冷婕妤，却几次干呕，最后还趴到外面吐起来。这让大夫人脸色大喜，立刻跟过去看了。如果怀了是太子的孩子，那可就太好了。即便背着未婚先孕的身份又怎样，肚子里的可是皇孙。
薛兰心冷笑了一下，这对母女还真是极品，有做娘的如此教女儿的吗？这件事幸亏知道的人不多，否则肯定会连累冷云的名声。
冷兮看了一眼，继续吃饭，如果一次就怀孕，冷婕妤这命究竟是好还是不好？和冷云对视一眼，然后笑了下。
冷婕妤没有再回到饭桌上，冷尚书的脸都快结冰了，这样的丑事，让他以后如何面对同僚，如果面对皇上。都是这对败家娘们，自以为聪明，却坏了大事。
诸葛云起身告辞了，毕竟这样的情况下，他就是脸皮再厚也不好再多留了。而且能够远远地看一眼冷兮这就足够了。看她的样子，似乎过得还不错。他一定会抓住她守孝的三年，好好地铲平所有的路子。


 第五十八章 太子妃的邀请

在大夫的证实下，冷婕妤确实怀孕了，尚不足一月，因为体质问题，所以才会早期反应严重。心中却在鄙夷着，这大家闺秀没想到这也不怎么样，未婚先孕这种丢人的事情，到哪都是见不得光的。
冷尚书向管家做了一个割脖子的姿势，为了冷家的声誉只能这样做了。
大夫人赏赐给大夫很多东西，然后一脸喜洋洋的样子，看得冷尚书厌恶到极点，这个该死的女人知不知道，她都快将大家害死了。
“老爷，您怎么呢？婕妤这怀的可是太子的孩子，为何不见您有一丝的欢喜？”王丹凤可不管那么多，她只知道这如果是个男孩，那日后的富贵的日子就自动来到了。而她，作为太子的丈夫娘，在府中的地位自然是稳固，再稳固。
“都是你干的蠢事，未婚先孕，如果被人知道了是要浸猪笼的，而且如果传出去，让皇上丢了脸，我们可是要诛九族的。你以为皇上的孙子会少吗？会稀罕这一个吗？和皇家的面子相比，这根本算不得什么。”冷尚书只要想到这里就会害怕，冷家的百年基业就会毁在这女人身上，当年如果不是看中了王家的背影以及百年家族的嫡女会非常有教养，却没有想到会是这样子。
王丹凤一听冷尚书的这些个分析也傻眼了，她真没有想那么多，皇上不会真的不要孙子吧？
“老爷，您可是要救救女儿，皇上不在乎，您该在乎，这可是您的外孙啊！而且您总不能看着女儿去死吧！”王丹凤知道，不管怎么说，冷婕妤在老爷的心中还是有分量的，这可是他的第一个孩子。但是她不知道的是为了冷家为了即将到来的儿子，冷尚书还不在乎一个小小的嫡女。
“这件事你就不要管了，我会亲自和皇上谢罪的。”如果皇上允许这个孩子生下来，允许冷婕妤活下去，那就可以，否则，那她只能一尸两命。冷尚书虽然心中也有些不舍，但只能这么做。
王丹凤也不敢再说什么，这个结果已经是最好的，相信皇上应该不会真的下狠手，否则他们娘俩的命也太苦了。虽然人人都恭喜她即将生个儿子，可是只有她自己知道这肚子里面的纠结是什么？即便也会大起来，可是什么都没有。
诸葛云一回到暗夜，就看见火羽在一边一脸笑意，这小子笑得让人有点摸不着头脑。
“直接说，否则爷不介意和你来一场。”诸葛云其实心情也不是很好，每次为了见一面都那么难，这样的日子实在是太难熬了。究竟何时才是个头，如果不是冷兮，或许他还能忍下去。
但是现在他真的不能再忍下去了，对诸葛辰虽然有一丝愧疚，最少目前来看，他是非常相信自己的。
“爷，您知道吗？诸葛玄找到我们的人，要求交易，用钱买那几个男宠。是不是很搞笑。”火羽的性格就是这样，他对诸葛玄好男宠这件事，一直是非常不耻的。
“好了，以后不要再说那几个人了。都是些可怜的人，同为男子，我们应该同情。让风阳尽量医治他们吧！至于诸葛玄，我不建议再去会会他！”诸葛云可记得上次他们见的打斗，可是吃了不少的亏。
冷兮告诉他，一切都是平等的，而那三个人又没有真正地伤害冷兮，即便做出那些个让他疯狂的举动。可是也知道那已经不是男人了，早就被培养成女人。
“是，爷！”火羽不懂爷何时如此的仁慈，难道爷想要尝尝男宠的滋味吗？如果是这样，他可得小心了，谁让他长得最帅呢？
诸葛天只要看一眼，就知道火羽究竟是怎么想的，“管好你的大脑，否则我不介意帮你洗洗。”臭小子居然敢怀疑他是龙阳，真是该死。
火羽一听这话，赶紧逃走，他可不想在这里被爷修理，还不如去办事，爷上次和诸葛玄的打斗似乎受伤不轻，如果这次再去，他可不能再让爷胡闹了。
三日后，诸葛云顶着银色面具，穿着一袭银色的袍子，在月光下如同天上的仙人站在那里，对面就是一脸阴冷眼睛里面都透着狠毒的贤王诸葛玄。也许因为他们两个已经打斗过，而且暗夜本来就是见不得人的。所以诸葛玄并没有太掩盖自己。
“阁下一而再再而三地和本王作对，大概也是受人指使的吧！如果本王愿意以对方双倍的价格来找阁下，做个交易，你怎么看？”诸葛玄恨不得将眼前这个人砍成八块扔到后山去喂狼，但是根本就不能。他们之间也无任何合作的可能，这提议只是试探，只要将那几个人除掉。那么暗夜所有人，全部要死。虽然这个很难，但是他一定要完成。
看着诸葛玄眼里的凶光，诸葛云不免冷笑，不过隔着面具，对面的人根本就看不见。“那王爷准备出多少呢？说出来如果呵护本少的心里价位，我们还是可以谈一谈的。”
既然别人想上门送钱，他又岂能不收呢？这可不是他的性格，诸葛云正好还缺军费，如果这里能挖出一大笔，倒是好事。
诸葛玄一看到此事可以谈，于是心中稍微放松下来，这是他和诸葛辰争斗的关键时刻，男宠这件事是绝对不能够传出去的。
“十万两！”这个价位应该算不错了，诸葛玄觉得，一个小小的江湖暗杀帮派，能有多少钱。但却没有想到对方却哈哈大笑起来，那眼光绝对是在轻视他。
“十万两这点小钱，王爷当我们暗夜是要饭的吗？既然王爷如此毫无诚意，我们之间无需再谈。”这些钱如果在普通人家看来那可是天文数字，但是对皇家来说，对急需要军费的诸葛云来说，都是小钱。
这点小钱？这四个字让诸葛玄越发认为诸葛辰肯定是花了重金请了暗夜，既然是这样，那他肯定必须得出点血，否则这家伙绝对不买账。
“二十万两，这总行了吧！”这些年诸葛玄暗地里也养了不少兵，积蓄本身也没有太多。对这件事花这么多，也算是大出血。
诸葛云笑了，没想到大皇兄比自己有钱多了，但是这点钱还不够，“王爷，我相信那三个人对您来说，肯定是个重要的。如果是太子，我相信他会出的更多，不过看在您亲自来的份上，我要二十万两黄金，少一两都不行。王爷，您考虑清楚！”
看着飞身而去的暗夜，诸葛玄真恨不得将他狠狠揍一顿，二十万两黄金，就算那三个人是金子做的，也远远不值这个价格。但是现在似乎没有路子可以选择，只有准备黄金。但是他可不会让对方好好地拿走这笔钱，钱和人他都会要。
诸葛云和火羽等人说起这件事，他们也都喜笑颜开，毕竟谁也不嫌弃钱多，更何况这些钱能够干大事。
“爷，您断定他会给吗？”水曦的性格一向沉稳，他觉得这件事还需要从长计议，“他当然不会乖乖的给，但是必须要筹备，就算要引蛇出洞，一网打尽，这些钱也得准备到位，否则又怎么能够让我上当呢？所以我们只要筹划好，就能够将这一大笔钱收到口袋里面。”
金刚突然想起一件事，拍了一下脑门，“爷，我犯错误了。”
“啥事？”诸葛云对他这种大大咧咧的性格早就熟悉了，也早就见怪不怪，否则每件事都要生气，他岂不是会累死。
“丹樱递给我一件东西，说是冷三小姐送给爷吃的。这是这都三天过去了，那食盒我忘记拿给爷了。”他低头，他认错！这件事确实是他不好，可是他就这样的猪脑子。
诸葛云冷哼了一声，“还不快拿来。”即便三天过去，那东西变质了，只要是冷兮给的，他都会吃的。这可是她第一次送他的东西。
食盒一打开，几个大男人都能楞住了，真臭！这东西能吃吗？但是却没有人敢说出来，谁让这东西是冷小姐送的呢？
诸葛云也皱着眉头，但是很快发现，这是他送给冷兮的东西，现在却被送回来，而且是半个，这究竟是啥意思，难道要和他一刀两断吗？
突然心好痛，好痛，她怎么能舍得和他一刀两断，难道还是因为上次的事情吗？诸葛云的拳头忍不住砸在桌子上。
“爷，你怎么呢？不会以为三天就臭了吧，可是丹樱说，这是冷小姐送给您吃的，闻着臭，味道不错！”金刚摸着脑门，这应该本身就是臭的吧，虽然他忘记了，但是这冬天应该也不会臭成这个样子。
吃的，这真的能吃吗？诸葛云有点懊恼刚刚自己没讲金刚的话听完，关键是他自己没有一口气说完。
既然是冷兮送的，那就是毒死，他也不怕，直接用手抓到一把，放进嘴中。其他人想阻止也来不及，都在那害怕得瞪大眼睛看着爷，这如果是毒，那可怎么是好？
但是很快他们就发现爷那表情发生了变化，不是痛苦的，而是笑，难道说，这东西真的能吃吗？他们有些不敢相信，只有金刚问道。“爷，好吃吗？我也尝一尝！”
金刚的爪子还没有伸过去的时候，那臭臭的东西已经被诸葛云一把抱起来了。“这是送给爷的，凭什么给你们吃！真是太好吃了，没想到这居然是一种水果，真是太震撼了。”原本以为这是一种奇缺的药材，所以才送过去的，搞了半天，居然是水果。
看着爷那一脸享受的样子，还有那一脸幸福而欠揍的笑，几个人都开始闹着要吃，最后诸葛云顶不住压力，一人分发了一点点。但是吃了那一点点的人，哪能就此罢休，所以半边的榴莲在吵闹中也就吃完了。
然后冷府却接到了一张帖子，是太子妃邀请冷三小姐进宫赏梅！冷尚书拿到帖子脸色非常的凝重，太子的胡闹，肯定让这位太子妃坐不住了。但是为何她不邀请即将成为侧妃的冷婕妤，却邀请的是兮儿，真是让人看不懂。
难不成这兮儿有孕的消息传出去，他可是才和皇上求情过。看来这皇宫水深，不是他能揣测的。但是不管如何，皇上让出嫁的时间不准改，到时候称早产就好。这件事在皇上那里备案过了，冷尚书的一颗心也就放下了。
太子喜欢兮儿，估计也不是什么秘密了，稍微有心思的人就打听出来了。冷尚书现在可真是有些紧张，这兮儿上次被皇上召见，本来就让他担心害怕了一番，现在又是太子妃。可是不去也不行，躲了这次，也躲不了下次。
冷兮听见这消息也是皱了眉头，这三年的安静时间，可是母亲的死换来的，现在却又要去应付那些个心有不轨之心的人。
“父亲，您回了太子妃，就说我感染了风寒，唯恐传染了太子妃，那就是罪过了。”冷兮现在的凤飞九天可是练到第三重了，假以时日肯定能够亲手为母亲报仇的。
冷尚书叹了一口气，“兮儿，这件事没那么简单，就算你这次躲过去了，你下次还得去。
太子妃肯定知道太子对你的心意了。此番进宫恐怕还是有些危险的，你可要仔细应对！”看着冷兮将沈玫红的院子整得和她在时一模一样，心中就不免感慨。如果玫红真的在天有灵，就要好好地保护冷兮。
都是那个太子多事，每次都是因为他，冷兮简直都快被气死了。她的要求高吗？不就是要求安安静静地生活，可是每次都是被人打破，她真的气死了。
“女儿知道了！”可是目前她只能答应，不管怎么说，冷尚书和冷云她还是要保护的，否则她肯定不会去的。管她什么太子妃，即便是皇后，她也不会理睬的。
冷尚书又说了很多嘱咐的话，生怕冷兮会因为这些小事而丢了性命。冷兮即便不耐烦也还是认真听了。
丹樱是义不容辞地陪同冷兮一起进宫，她绝对要随时随地保护小姐。其实冷兮心底是不愿意带她去的，以她的性格，如果自己受了委屈，她肯定会出手。但是姐姐一片心意，她也不好拒绝。
因为目前还在守孝中，所以冷兮只身穿了一件淡蓝色的衣裙，那淡得远远看出就成白的了。本来她真的准备穿白的去，可是目的地是皇宫，只好作罢。
而太子妃居然还派人来接了，马车就在外面。冷兮不得已和丹樱一起坐上去，直觉告诉她，这什么赏梅会，绝对会出事情的。
那接人的小公公和宫女，丹樱敲打了几次，也没有问出什么门道来。只能作罢，看来这宫中的人最会做的事就是装傻充愣，不管你问什么，都得不到自己想要的答案。


 第五十九章 傲然不低头

冷兮去了才发现，这东宫里面此刻聚集了管家的太太小姐们，大家一看见她来，那眼光充满了鄙夷。因为冷兮一点首饰也没有佩戴，身上穿得那么素，甚至连一个丫头都不如。
“冷兮拜见太子妃！”冷兮不管其他人的看法，也不想去理睬，今天本来就是充数的。如果太子妃真心邀请又怎么会当天邀请，最少应该提前十天的。
“起来吧！早就听说冷家三小姐才艺非凡，让太子可是好生挂念着。”曹灵珊看见冷兮那素净的样子，但偏偏站在那里，让精心打扮的众人失去的色彩。这样的美丽，怪不得太子自从见了第一次，就再也忘不掉。也是因为她，才让那个冷婕妤有机可趁，这才坏了太子的孩子。
几个良娣看着冷兮的眼神也不太好，早就听太子妃说过，太子被冷府的三小姐勾了魂。这如何让他们不生气。太子对待她们都是非常冷淡的，何尝亲自挑选过礼物，然而每次送给这个小贱人的东西，都是亲自选的。
太子妃的话，和良娣们的眼神，让在场的管家小姐们，立刻就明了了。大家开始你一言，我一语的。
“这未出阁的姑娘，似乎还没有及笄，怎么能和外男见面呢？”
“还不止，听说三皇子也对她有意，这么小就知道勾引男人，真不知道这长大了会变成什么样子？”
“你们没听说吗？她大姐就是下药迷惑太子的。这冷家的家风可真是有问题。”
冷兮冷笑着，说，随便他们怎么说，反正她不在乎。如果叫她来，只是让她听一听这个，那听完就可以走了。按着丹樱的手，提醒她不可胡来。
“你们还不知道吧，她可是靠着母亲死了，然后才加入祠堂的。而且她那母亲也不是什么好东西，曾经开祠堂，证明和男人通奸，真是有什么娘就――”后面的话，这个嚼舌根的女人已经说不出来了，因为冷兮上去一巴掌扇过去了。她可以不在乎别人说她，说冷家，但是母亲绝对不能被人随意诬陷。
被打的是李家的女儿李梦娴，这可是泼辣的主，因为他的父亲是吏部尚书，这身份也是尊贵。立刻就上前要去打冷兮。但是她的人根本就没有靠近，就被冷兮一脚踹出去了。
“你居然敢打本小姐，太子妃，您可要为梦娴做主！这冷兮只不过是后来扶起来的嫡女，说到底还是个庶女，这样的尊卑不分。”李梦娴在那里哭哭啼啼的，倒是不敢再往冷兮身边凑，她可是怕再挨打。其他人看着冷兮如此彪悍，居然一脚能将一个大活人踹那么远，为了自身安全，还是散开好。
于是冷兮带着丹樱，就站在那中间，身边没有一个人，李梦娴跪也是离他们有七尺远。
曹灵珊要的就是这小姐，必须要借助其他人和冷兮发生争斗，她才有机会处置对方。此刻自然是不会放过。
“梦娴，你不用担心，冷兮，你可知错？”曹灵珊此次的目的就是要毁掉她，这样的话，太子就不会痴念。费尽心思对付这样一个女人，外人肯定觉得不划算，只有她自己知道，太子这是动了真情，如果不早处理，这女人迟早是要进宫的，这样一来，那日后仗着太子，还真不好下手了。
冷兮就知道今天来，就没有好果子吃，但是却没有想到，这才进门不到一刻钟，就上来了。看来对方比自己想象的还要着急。
她真是高估对方了，冷兮站在那里，没有下跪，“冷兮真不知道犯了何错？太子妃一早派人发了帖子邀请，这一进门，就变成了批斗大会。这都不要紧，女人嘛，舌头长了，日后总会下地狱有阎王爷拔掉舌头。但是你们说我什么都可以，说我母亲就不行，她才刚刚去世，你们就如此拿着莫须有的罪名侮辱她，难道不怕天打雷劈吗？”
也许老天对穿越女还是有些照顾的，此刻晴朗的天空，立刻就暗沉下来了，还真是打了一个炸雷。这让刚刚嚼舌根的众人，开始胆怯。都说不出话来辩驳冷兮。要知道这冬天的雷多么少见，难不成，真是人家的娘现身了。
而那李梦娴跪在地上，更是吓得差点晕过去，没想到随便说说话，尽然会引来老天爷的惩罚，这真是太严重了。
曹灵珊也一愣，但毕竟是见过大世面的，又岂会被一个小小的雷给吓住了。“怕什么，都怕什么，不过是要下雨罢了。你冷兮在东宫随意打人，这将太子放在何地？真是放肆，难道这东宫已经换了你做主吗？”
冷兮不由地高看了曹灵珊一眼，此女人还是个胆大的，这可惜这些个小计谋确实上不了台面。“太子妃见谅，自从母亲出事后，冷兮就得了一种怪病，只要是有人说我母亲不好，那身体就不由自主的要去打人。否则为何她们这些人说我的时候，我连辩驳都没有。
见过无耻的，没见过这么无耻的，现在打了人，就说自己有怪病了，曹灵珊的嘴角抽了抽。这种女人进了宫，那简直就是一个祸害。
“既然你有病，那本宫就传太医给你瞧瞧吧！”这种装病的手段，本来就是女人之间斗争最简单的方案。
“好啊，那就麻烦太子妃了，冷兮长这么大还没有看过御医了。”冷兮才不惧怕太医来看，凤飞九天有一个特别的技能，就是能够调节经脉。
此话一出，太子妃立刻就派人请了太医，除了验证冷兮是否真的有病，还有要为李梦娴医治。如果她在东宫受了伤，太子妃绝对要负责任的，虽然可以查办冷兮。
这件事发展超越了曹灵珊的估计，本来她以为最多冷兮会和这些女人吵起来，这样的话，她就可以用太子妃的名义来惩戒。谁也没有想到冷兮上去就打人，一巴掌加上一脚，这李梦娴也是绝对不会放过冷兮的。
太医很快就来了，先是处理了李梦娴的伤势，其实也就是破了些皮，内脏什么的也没有受伤，只是受惊过度。
冷兮看着他们，心中冷笑着，她还不至于那么傻，用几分的力，她心中自然有数。受惊过度，那都是没病找点病出来。
轮到她时，也不躲避，看着太医那越来越精彩的面部表情，冷兮故作紧张地问道，“太医，我这病是不是很严重，还有得救吗？”
太医一下子跪倒在太子妃的面前，“娘娘，这冷小姐经脉大乱，臣也不知道是怎么回事？可能要太医院联合会诊。”
居然真的有病，让在场的太太小姐们看着冷兮的眼神又带着几分的同情，这年纪轻轻就得了太医都不知道的病，这以后谁还敢娶她。不得不说冷兮装病的另外一个目的就是为了自毁名誉，这样就不会有人上门提亲，她就不用厌烦。虽说目前为母亲守孝，但只是不能成亲，定亲还是可以的。
曹灵珊听到这个，也是暗喜，如果这样的话，那她这辈子都没有机会爬进东宫大门，皇家又怎么会要一个身体有病的媳妇，即便是侧妃，良妾都是不行的。
不过太子对她的痴念，还是让曹灵珊心中堵着一口气，必须得要发出来。“那让她跪几个时辰，可会有生命危险？”
当着众人的面问，如果真的出了事，她就可以退掉。曹灵珊可不做傻女人，看着太医虽然迟疑，但还是点头了，更是露出了一个意味深长的笑容。
“娘娘，您可要为梦娴做主，总不能因为她有着暂时还不知道的病，就可以随便打人。再说了，她可是去清水庵静修都没有出事，可见身体非常的好。”李梦娴绝对不会让冷兮就这样轻松过关，有病又能怎样？她可不是白白被人打的，再说她马上可是要嫁给三皇子的，身份虽然没有太子妃尊贵，但是三皇子迟早也是要封王的。现在太子和三皇子又交好。
曹灵珊点点头，转而又对着冷兮说道，“冷小姐无故打人，这就是不对，而且这里是东宫不是你冷府。必须要小惩大诫。就去那颗梅花树下，好好地跪上三个时辰反省反省。”指着积雪最多的一颗梅花树，她可没打算让冷兮轻松过关。
“如果我不去呢？”冷兮不打算就此忍下去，这也是她的不足，从未面对过皇宫里女人的狠毒。而且这些人又怎么会让她逃过去。
“小姐，你快走，这一切，我来应付就好！”丹樱立刻挡在冷兮前面，不管上来的人是谁，她都不会手软。在外面，她还是尊称冷兮的，在心中她必须要让冷兮先走，上次的遗憾，她可不想再来一次了。
“小小贱婢居然也敢在东宫撒野，来人，将她们两个抓起来。”曹灵珊既然能够坐稳太子妃的位置，又岂是一般的女人。狠毒就是她最大的标志，这东宫就是她当家。
立刻就有好几个武功一看就非常好的侍卫将冷兮和丹樱包围了。这种情况下，就算冷兮逃出去了，丹樱肯定也是会被斩杀的。
“你快走呀！”丹樱扭着头，红着眼睛对冷兮喊道，双拳难敌四手，而且她又不敢将腰中的软剑抽出来，带武器进宫，那可是死罪。
“我不走，太子妃，我认罚！”在冷兮的心中，没有什么比生命更重要，她的总要，丹樱的也一样重要。
这么快就服软，倒是让曹灵珊失望了，游戏没有难度，终究是不好玩的。
“现在认罚，可没有刚刚那么简单了，彩月撒写碎石子到那梅花树下，让冷小姐跪上去，今天这事就算完了。否则，冷姑娘抓起来丢入大牢，奴婢斩杀。本宫必须要给李小姐一个公道的。”虽然是狠毒的话，不过曹灵珊说得很轻，中间还笑了一下，但还是让众人有些胆战心惊，这赏梅会太惊险了，太子妃可不是好招惹的。
“小姐，奴婢没事，您走！”丹樱是绝对不会同意自家妹子受这样的苦，如果要打杀，那就打杀她好了。那些石头配上大雪，再加上这个天气，如果跪满三个时辰，她的腿肯定是废了。
没想到这一次又是为了自己，这让她更无法接受。
然而冷兮只是淡淡地看了一眼梅花树，然后冷看了曹灵珊一下，就慢慢地往那边走过去。
就那一眼，就让曹灵珊感觉被野狼盯上一样，让人感觉危险性十分高。不过很快又释然了，在这东宫，她有什么本事都得乖乖地认罚。
“这个小贱婢也得一同受罚，不过为了防止你家主子起来不能走，你就站在那里吧！”曹灵珊的话立刻引来了众人纷纷称赞。那个李梦娴更是拍马屁，在那里跪上三个时辰，基本上腿也就废掉了，日后看她怎么嚣张。
冷兮跪上去，立刻就能感觉到碎石划破衣服刺入肉的剧痛，应该流血了，用眼神阻止丹樱要过来搀扶。其实她来之前就知道肯定会受伤，太子妃这口气应该憋很久了，一直到今日才发出来，也够难为她了。
在某人的示意下，更是有人故意地绕着冷兮走了几圈，发出各种耻笑声。
“啧啧啧，娘娘您今年的赏梅宴真是让人难忘，这雪下有美人，美人膝盖下有雪。”
“就是就是，我们去那边吧，别让这种登不了台面的人，坏了我们的兴致，我们远远地看着，就以这为题，作诗吧！另外娘娘可得请画师，好好画画，这样我们拿回去再与人分享。”
曹灵珊立刻赞赏地看了下出主意的人，这主意甚好，这样的话，冷兮这辈子都别想进上流圈子，一辈子都是别人的笑柄。而且这画的传播，可以加印一些，分发一下。
然而冷兮听见这些话，根本就不在意，也不会对这些人有任何的求饶，背挺得直直的。就当在锻炼自己的意志。为了保护自己人下跪，在良心上过去了，不丢人。
丹樱的泪花掉在雪里，融化了一小片的雪，可恨她不能代替小姐受罚，只能站在这里，否则到时候真的不能背着小姐回去。


 第六十章 惩处

冷兮咬着牙，她膝盖下的雪已经变成了红色，天寒地冻的，那些雪又往伤口里面钻，渐渐地就感觉血肉都冻住了，和那些个石头冻在一起了。
一个时辰过去了，赏梅的太太小姐们都回去了，当然她们不忘从冷兮身边绕一圈再走，有少部分人怜惜，让她向太子妃求饶，但是大部分人都是耻笑。
而太子妃带着两个良娣在屋子里喝茶，还时不时地看着外面。
“娘娘，差不多就行了，否则太子马上就要回来了。岂不是给了他们见面的机会。”王良娣有些担忧，太子如果发火，她们两个也是躲避不掉的。
看着外面天色还早了，太子每次回来的时间都不一定，应该没那么巧，曹灵珊抱着侥幸心理，瞪了王良娣一眼，“本宫做事还用你教吗？再说了，说了三个时辰就三个时辰，少一刻钟都不行。”现在改了，那日后她哪来的威信，而这府中除了这两个女人，还有多少妾和通房的。
王良娣赶紧跪下认错，没办法，谁让她是妾，这主母的话，她如果不听，下一秒的情况比外面的冷小姐还要糟糕。
此刻诸葛辰拉着诸葛云，“三弟，今日你就别回去了。你那府中的美人哪有东宫的好看，走，去我那里挑几个，你应该不会嫌弃我用过了吧！”
诸葛云笑着说道，“太子您真是说笑了，您的赏赐，臣弟自然是非常欢喜的。”
“三弟，你又来了，早说过了，没人时，你直接喊我二哥，这样才能显得咱们两兄弟情意深厚呀！”诸葛辰拉着诸葛云就往东宫去，虽然说是送美女，但是他真的没有半点心思要见识诸葛云的意思。因为今天在朝堂之上，三弟反击贤王的场面太漂亮了，可是为他出了一口恶气。
“既然二哥如此邀请，那我也就不客气了。好酒美人可得管够哦！”诸葛云笑得很猥琐，和太子就这么勾肩搭背地过去了。反正这边上都是太子的人，他们也不在乎。
太子一脸志同道合地笑着，进了东宫，再往里走，居然发现梅花树下面貌似有两个雪人，一个跪着，一个站着。
“娘娘，您看，那不是太子回来了吗？”因为天空刚刚又下起雪了，所以王良娣看得也不是很清楚，但是也八九不离十。
太子回来了，这让屋里的三个女人都惊呆了，赶紧带着人去外面看看。越走越近，曹灵珊害怕了，冷家那丫头还跪在那里。
冷兮已经哆嗦得嘴唇变紫，全身都在颤抖着，全凭着丹田还有一股气撑着在，否则她早就倒下去了。那膝盖已经完全没有感觉了，如果她真的废了腿，或许就会远离麻烦吧！
丹樱没有什么事情，习武之人，原来跟着师傅，这种锻炼可是没少受过。
听着两边都有脚步声传过来，丹樱扭着头，居然看到了爷，但是很快发现太子也在，于是不敢轻举妄动。但是太子对小姐也是有情义的，小姐可是不能再跪下去了。
丹樱立刻冲到太子和三皇子的面前，跪下来，“太子爷，求求您救救我们家小姐吧，再这样下去，可是要出人命了。”
诸葛辰是见过丹樱的，此刻看她这样哭，心中开始一冷，那个跪在地上的人，难道是冷兮，看着往这边赶的那几个女人，狠狠地瞪过去，让太子妃等人害怕地跪下了。
诸葛云看着丹樱的表情，再看看那树下的人，急忙和诸葛辰一起过去了。
“冷兮，冷兮！”太子柔声喊着，看着她膝盖下的一片血红，更是心痛不已，想也不想，就准备将她抱起来。
冷兮哆嗦着，“等，等一下！找点热水，先将冰化开，否则无法起来。”她可不想以后植皮，就算植皮这里也没有那个技术。
而诸葛云听到这样的话，更是心痛不已。“太子，还是我用内力将冰面划开，用热水肯定会烫伤冷姑娘的。”
诸葛辰一听赶紧催促着，对于跪在路上的太子妃等人看都不看一眼，等会再找这几个算账。又让人去请太医了，希望能够保住冷兮的腿。诸葛云的内力顺着冷兮的身体往下，让她渐渐停止了哆嗦，将那些冰慢慢地化了。
冰化完了，冷兮被扎破的腿又开始流血了，诸葛辰上前赶紧保住她，而诸葛云只能跟在后面，握紧拳头，他多想自个亲手去报。可是却没有这样的机会，这种感觉是多么的痛苦。恨不得所有的痛苦全部转嫁到他身上。
躺在干净的床上，丹樱赶紧用剪子，先将冷兮膝盖上的碎步减掉，然后将膝盖露出来，那些个碎石块，还有些已经刺在肉里面，必须要先消毒，然后再用东西夹出来，太医也很快赶到来了。此刻的冷兮已经昏过去了，她一点多余的精力都没有了。
诸葛辰和诸葛玄随着太医一起进去了，看到那血肉模糊的膝盖，都惊呆了，而且被冻成那样。赶紧催促着太医看，希望老天开眼，绝对要让冷兮保住腿。
太医们集体看了下，然后开始消毒取出碎石块。这过程即便冷兮是晕过去的，也是疼得满头大汗。
然后包扎，丹樱看着热泪盈眶的，不停地为冷兮擦着头上的汗。太子妃等人从路上改到大厅里面跪着，太子没让她们起来。
然后把脉，太医们脸色都非常凝重，“太子殿下，这冷小姐的身上感染风寒严重，现在已经开始发热了，这几天都会反复发热的，老臣会开些药。但是她的腿，老臣非常遗憾，这辈子恐怕都不能恢复了。骨头被石头所伤，膝盖的肉又冻烂了。现在的药如果没用，到时候那膝盖上的坏肉必须要刮掉。那种痛苦，就怕姑娘家的承受不住。”
居然这样严重，诸葛云扶着桌子都差点倒下去了，诸葛辰瞪着太医，“那她的腿还能不能站起来？”他不会放过那几个贱人的，居然这样狠毒，如果冷兮真的有错，跪就跪，为何要挑在那样的地方，而且还撒上碎石子。
“臣无能，恐怕也要等半年后，中间必须进行艰苦的训练。而且就算能站起来，也不能再快走，不能跑，不能跳舞。每年的阴雨天气，下雪天还必须得坐轮椅。”太医也剖为惋惜，多好的姑娘，这辈子都毁掉了。
“太子殿下，老臣还没有说完！”这后面才是最重要的，太医叹息着。
“快说！”诸葛辰不知道还有什么残酷的事实。真不知道冷兮醒过来的时候，能否接受。
太医斟酌了一下，确定病人是昏迷的，“太子殿下，这位冷姑娘以后可能无法生育了。体内寒气如此之重，这辈子都要被寒气所侵扰了。”
诸葛云听完，恨不得亲手去将那几个女人给宰了，可这是太子的地盘，他不能够乱来。“二哥，你这府中女人怎么如此狠毒，肯定是知道你喜欢她，所以才这样的。”既然他不能，就让太子来好了。
“丹樱，你说说，究竟是怎么回事？”诸葛辰相信丹樱的人品，在清水峰那种清苦的地方，这丫头都能够不离不弃的伺候，绝对是个护主的。
“太子殿下，今日一早，我们小姐接到了太子妃的请帖，哪知道一进门，就被一群太太小姐围着，那些话说得真难听，连同太子您都骂进去了。反正冷府所有人都骂遍了，小姐忍着。
直到后来李小姐骂死去的侧夫人，小姐就动手打了她一下。然后李小姐冲过来，小姐将她弄倒在地上。这时太子妃就来处置小姐，斩杀奴婢，小姐为了奴婢就跪在了那里，三个时辰。被所有人围观，耻笑。她们还作诗画画辱骂小姐！太子爷，请您做主，否则小姐就算被您救下来了，那些画和诗流传出去，也会要了小姐的命。”丹樱此刻就是一个无助的小丫头，她们越可怜，等会那些人的下场才能够解恨。
诸葛云愤怒之下，一巴掌拍碎了桌子，惹得诸葛辰回头，赶紧说，“二哥，您这里的美人三弟可不敢要了。这好好的姑娘都被折腾成这样子了，那院子里的肯定不是傻子就是愣子。”
这样的情况被诸葛云看见，诸葛辰更是觉得丢脸，外加最心爱的女人被折腾成这个样子，他立刻大步出去了。
诸葛云本来想留下来，看看冷兮，但是诸葛辰扭头喊“三弟，陪我一起去，我要休了那个贱人。”
太子妃等人一看太子来了，而后面还跟着三皇子，这怎么回事，都说人前教子背后教妻。
太子怎么带着外人一起进来了。但是曹灵珊也不敢抱怨太多，看太子的样子就知道他非常生气了。
“妾身给夫君请罪，今日东宫发生了不好的事情，妾身可能在处理上有些不当。”曹灵珊以为先认个错，这件事情也就过去了。她都抛下脸面了，那个冷兮应该知足了。
太子“啪！”一拍桌子，“你个贱人，你知不知道她的腿以后都不能站立了，你知不知道，那些冻坏的肉，都的割掉。这就是你的处理不当吗？她现在的身份好歹也是兵部尚书的嫡女，而且我马上就要去冷婕妤做侧妃，她就是我小姨子。难道这些情况你都是不知道吗？”看着曹灵珊真的是太失望了，如果她不是靠山王的女儿，此刻他一定杀了她。冷兮不能有孕的事情，是绝对不能够说出去的。
“妾身知道错了，请太子您责罚！”曹灵珊嘴上认错，心中却在暗喜着，这样的话，那个贱人永远都不能入东宫了，太子日后登基也不可能娶一个瘸子妃子。
诸葛辰看了看三个女人，这就是世家贵族的女儿，这东宫死了多少人，其实他都知道，但是一向不上心，随便他们怎么折腾，可是这次不行，这次是冷兮。是他放在心尖尖上的女人，而且还不是东宫的人，她耍什么威风。
“既然你知道错了，就去冷兮跪的地方也去跪上三个时辰吧！”诸葛辰不想再看这个女人，如果他日登基，以这女人的狠毒，那么后宫还有安宁的地方吗？还不如废了她，休了她靠山王肯定不依。
“不，太子，求求您，臣妾是太子妃，是以后的国母，如果腿也废了，那该怎么办？”曹灵珊说什么也不肯去跪的，要是废了腿，那么她就是一颗棋子，太子这边扔到，家族也会扔掉的。
诸葛云看着这无耻的女人，恨不得亲自上手，但是他不能。“二哥，这太子妃说话可得注意了。这以后的国母，这句话还是小心些，否则别人会误以为太子有异心。那可就糟糕了。”
此话一出，诸葛辰看着曹灵珊的脸更是厌恶，一脚踹过去，将她打翻在地，“愚蠢的女人，看你都干些什么事情？”
太子妃倒在地上，口中吐了一口血，要知道太子也是练武之人，这一脚又是愤怒中踹出去的，所以力道很大。
“太子，妾身错了。现在您可原谅妾身了。”曹灵珊说完又吐了一次血，吓得两位良娣头低得更狠了，害怕下次被踹的就是自己。
怎么可能就这样轻易原谅，冷兮付出的代价是多少，诸葛辰面不改色，直接对着外面的侍卫说道，“将太子妃拉到那个地方跪上一个时辰。”他刚刚那一脚，已经让她有了内伤，所以不宜跪太久，如果是三个时辰，会出人命的。
曹灵珊那个恨，没想到太子回来，就这样对待自己。那个冷兮居然比自己还重要。不，她绝对不能去跪。
“太子殿下，妾身是太子妃，是父皇亲自封的太子妃，另外我父王也绝对不会允许我受这样的委屈。”曹灵珊见软的不行，那就来硬的，从小到大，她是要什么就会有什么，嫁到东宫，太子却一直对她都是很一般，不过这院子里的女人随便她处置。然而今天没想到为了一个小小的尚书之女，他居然对自己这样狠。
然而她错了，所有的男人都不会喜欢威胁，特别是在有外人的情况下。诸葛辰看着曹灵珊那副嘴脸，气得又是一巴掌扇过去。对着外面的人吼道，“你们都是聋子吗，本宫的话也不听了吗？”
太子妃擦了一把嘴角的血，感觉到嘴中的牙齿都在松动，结发夫妻呀，他居然下这么重的手，五年的感情居然在他心中没有一丝的地位。曹灵珊骄傲地站在那里，怒视着太子，看着那些侍卫。
“我是靠山王之女，天朝的太子妃，你们谁敢？”天生的贵气和傲气在曹灵珊身上闪动着，一时真的没人敢去。这真是神仙打架凡人遭殃。


 第六十一章 割肉

“三弟，你去！”诸葛辰看着这些人居然没有一个人敢，看来他这东宫的侍卫是要好好地调教一下，居然他这个正主的命令都忽视。
诸葛云等得就是这个机会，又是太子开口的，自然不用对这个女人手下留情。然后曹灵珊看见诸葛云往她不停地走着。她害怕了，谁都知道这三皇子可是个混不宁，什么都敢干的。
“太子，你居然让外男来侮辱我，妾身也不想活了。”曹灵珊说完就朝桌子撞过去，一下鲜血喷溅，顺着额头就流下来，人也倒在以上。诸葛辰赶紧上前看了看，只是昏迷，让人扶到房间并且让太医过去看了。
真的是心烦意燥，没想到她居然玩自杀的把戏，算了，也只能这样了。他也不能真的杀了或者休了曹灵珊。诸葛辰的心里有着强烈的不甘。他即便是太子，也有着太多的身不由己。
“三弟，我们再去看看冷兮吧！这也算是为她报仇了。”诸葛辰担心不下冷兮，这天渐渐黑了，也必须派人将她送回去，否则又会给人闲话了。
诸葛云点点头，心中却在说，这一点根本就不够，他一定会帮冷兮好好的报仇，除了太子妃，还有那个李梦娴。
冷兮依旧昏迷中，丹樱在小心伺候着，太医的话让她的心都碎了，等回去了一定找风阳好好地为小姐医治，否则这辈子她都无法心安。每一次出事她都在，可是每一次都是那么得无能为力。
“二哥，要不然我替您将冷小姐送回冷府，再好好解释一番，您的身份不便。”诸葛云只想将她快点搂在怀中，但这是太子府，他绝对不能够随便。
诸葛辰正好在愁这个问题，听见诸葛云的提议立刻就同意了，这真是亲兄弟。“三弟，路上要小心，另外我让小马子准备一车东西作为赔罪。你对冷尚书好好地说说，哎，我这里实在是太乱了。”
“二哥，您放心吧！搞个大点马车，让她躺进去。”诸葛云在心中发誓，这个仇他一定会帮她报的。
东宫的下人们办事速度非常快，不一会就将东西准备好了。诸葛辰小心翼翼地将冷兮抱上了马车。对着诸葛云是交代了好几遍，并且告诉丹樱，一当冷兮醒过来一定要让人送信来。
终于离开了东宫，看着后面没有人，诸葛云往马车里面一钻，丹樱立刻自觉得到外面去了。
“冷兮，你说你怎么就这么傻，凭你的聪明怎么会不知道去了有危险，为何还要去？你快点醒一醒，只要你醒了，日后我一定将那些个女人抓来让你随便试药。”诸葛云轻轻地将她搂在怀中，看着她那裹着像个粽子一样的膝盖，他的心就好疼好疼。而且她再也不能生孩子了，这个事实，如果她知道了，不知道伤心成什么样子。
冷兮在这马车一颠一颠中，再加上耳边还有人说话，很快也就醒了。眯着眼睛看着诸葛云一个大男人哭得跟个小孩子一样。想动动腿，却发现根本就动不了。
“我的腿废了吗？”冷兮问得非常平静，在跪之前她就想到过这个问题，一次接一次的伤害，老天爷果然对她很好呀！
诸葛云一看她醒了，立刻将脸上的眼泪擦干净了。挤出一个比哭还难看的笑，“没，没有，只是要在床上躺一段时间，然后得锻炼，走路估计也得半年后了。”
比自己预计还要好一点，既然半年内都不能走路，那这半年绝对能安静下来了。只不过年近除夕，却在这个时候不能行走了，看来除夕夜不能踩岁了。
看着冷兮默不作声，以为她伤心欲绝，诸葛云心中更难受了，“你别伤心，我必定会寻遍天下好药，让你恢复如初。等你守孝期一满，我就娶你。”这是一个承诺，不管她如何，他都会娶她的。
冷兮笑了一下，娶她，娶她做什么，侧妃还是良妾？这都不是她想要的，“诸葛云，这辈子我都不会与人为妾，与人分享男人的。另外我没有伤心，也没有难过，最少，这样安静了不是吗？”
这真真的是她心里话，但在诸葛云听来，却是无数的怨念，怨恨他没有办法保护。
他真是无比愧疚，自个喜爱的女人，却一次次地保护不了。
“冷兮，你让我认识到人生是多么的失败。每一次面对你受伤，都好无奈。”诸葛云没有再抱着她，因为冷兮已经自己靠着了。她一直就是这么坚强，谁也不依靠。
冷兮没有说话，只是掀开车帘，外面已经都黑了，这冬天太阳下山太早了，而她的青春，似乎也随着太阳下山了。不过她也不在乎，只要将娘亲的仇报了，也就了了。
“冷兮，我再给你两个人，好好地照顾你保护你，好不好？丹樱一个人肯定忙不过来。”她这腿一坏，事情就更多了。诸葛云真恨不得将她接到身边照顾，但是她肯定不肯，就算她肯，冷尚书和太子还是个问题。
冷兮点点头，确实不能让丹樱一个人忙活，而且她要做的事情，丹樱一个人也完成不了。“这两个人只能听我的。”她可不想一点一点的小事都传到了诸葛云那边，总之，她不要。
“没问题。”诸葛云温柔地说着，只要是她提出的意见，他都会答应。但是冷兮的反应太淡了，她的腿难道一点就不难过吗？没看见她掉一滴眼泪，仿佛这坏的，根本就不是她的腿。其实他不知道，此刻冷兮的后背已经汗潮，但是她就不怕疼。
马车很快就到了冷府，冷尚书提前接到了诸葛云传来的消息，早就在门外候着了，怎么好好地参加一个赏梅宴席，这回来就废掉腿。让他这个做父亲的无法接受，本来对沈玫红就非常的亏欠，现在冷兮再变成这个样子，他真的是无法原谅自己。
“爷，还是我来吧！”丹樱将冷兮从马车上背下来，小姐真的很轻，这事情接二连三地打击着她，小姐的苦是别人无法知晓的。
冷尚书看见的一幕正好是丹樱将冷兮背着，而那两个膝盖，真的是包裹着厚厚的纱布。
“这究竟怎么回事？”冷尚书看冷兮的脸色非常不好，心中更是气愤不已，这太子妃也欺人太甚了。
“等下，再跟你解释吧，先将三小姐安置好。”诸葛云也不好站在门口和冷尚书说经过，再说冷兮本人肯定不愿意再听。
冷尚书听完全部，脸色被涨得通红，那些人真的是太无礼了。侮辱冷兮侮辱冷家，这摆明当他是死的。
“所以这次冷兮是无错的，太子殿下也是这样说的。太子妃也受到惩罚了，您也就不要闹心了，目前最重要的是要照顾好冷兮。”诸葛云可不想冷兮再挨训，那对她就太不公平了。
冷尚书平复了一下心情，总不能在皇子面前失仪。这笔仇他记在心里总有一日，让这些看不起冷家的人知道厉害。
“多谢三皇子，老臣不会委屈冷兮的，请你和太子放心。”冷尚书的声音有些梗咽，那是他的亲生女儿，现在却变成了这个样子，他这个做父亲的，心中怎么能好受。
“天色已晚，我先走了。”诸葛云也不好再留下去，等会再将风阳拉过来，冷兮的伤势还是要风阳看过他才能放心。
冷尚书连客气话都没有说，实在是他满脑子都是冷兮的事情。连三皇子离开都不知道，浑浑噩噩地一个人坐在了书房。
冷兮在风阳来后，重新开了药，但是和太医的诊断是一样的。只能吩咐丹樱多多注意，这不断反复发热都是由外伤引起的。
如此不断反复了七八天，冷兮也是一会清醒一会昏迷的，诸葛云基本上每天都会过来，有时一个时辰，有时两三个时辰。
丹樱几乎是彻夜不睡地照顾，即便诸葛云又送来了两个人，但是她一切都是亲力亲为。
冷兮这一日醒来，再次查看了自己的腿，跟丹樱说道，“让风阳来一趟，我这伤口必须要清理了。让他带手术刀。”
带手术刀？丹樱立刻就明白过来了，“小姐，已经到了这一步了吗？”将那坏死的肉用刀刮下来那该有多疼。
这些日子虽然时而清醒时而昏迷，冷兮对她的身体还是非常清楚的。现在只能有这一条路，如果这些坏死的肉不清理掉，那就长不出新肉，也就无法长出新肉，她也就无法再站起来。
丹樱抹了一把泪，让青苗去找风阳和爷了。这丫头武功不在她之下，看来爷真的是对她失望了。
赶到之时已经是晚上了，他们之间又发生争执了。
“我不要麻沸散，那对大脑有影响。”冷兮最骄傲的可就是这聪明的大脑，古代的麻沸散药效她可是清楚的。
“必须要用，否则你会被活活疼死的。”诸葛云不能再让她疼了，虽然处理那些坏死的肉，可能真的不疼。但是要将骨头上的处理干净，那就是刮骨，怎么可能忍受得了，即便是他这个大男人也不敢去尝试。
风阳看着他们两个各不退让，也不知道如何是好，他究竟该听谁的。
又过了一刻钟，诸葛云怒视着，“风阳，她既然不听话，那么你不要给她做手术。”
“那你是逼我自己动手了。丹樱，扶着我！”冷兮吵了一架，觉得心中郁闷一下子散去了好多，看来吵架有时候也是一种有益身体的事情。
最后还是以冷兮的胜利而告终，诸葛云无奈地让丹樱给冷兮嘴里塞着毛巾，防止她咬到舌头。如果实在是痛得无法继续，那就停下来再打麻沸散。这是商议的最终结果，冷兮也点头了。
将所有的蜡烛点亮，房间也是亮如白昼。风阳深呼吸，然后开始动刀，虽然这手术刀他也用过很多次，但是给冷兮动这个小手术，心中还是无比紧张的。
虽然那些肉是坏死的，但是必须要和完好的肉接触的地方开始割下来，这是个细活，一不小心就会给病人带来巨大的痛苦。所以风阳不停地冒汗，青苗在一边擦汗。
诸葛云在一边看着，心都快吊起来了，他该怎么办才能让她不受这些痛苦。
冷兮咬紧牙关，痛，痛，好痛。说不痛那是骗人的，但是再痛她也要忍下去，她的腿部神经根本就没有受伤，所以所有的痛都不打折。
“小姐，您还能承受的住吗？”风阳不由地开始佩服小姐，这种痛苦，一般的大老爷们都无法坚持到现在的。
冷兮点点头，一次做完，免得受二茬罪。她一定可以撑过去的，对自己有信心。
接下来的一步可是更加的痛苦，那就是刮骨。古有关羽刮骨疗伤，可是关羽那可是男人，而且是个战神，而冷兮只是一个小小的女人，诸葛云简直不能想下去。
果然才开始，冷兮就闷哼一声，然后头上青筋都爆起来了。那咬在嘴里的毛巾都能够看到明显的血渍，她的牙龈都被咬出血了。
看着她这样痛苦，诸葛云出去了，只能用拳头砸树来发泄心中恨，他恨自己无能。一点不能帮她减少痛苦，反而让她一次次涉险。
不知道过了多久，冷兮只知道自己全身都湿透了。这辈子的汗估计都流完了，她整个虚脱了。丹樱将她嘴中的毛巾拿开后，她就昏睡过去了。
风阳其实也好不到哪里去，他也全身汗湿了，帮冷兮敷了些生肌的药膏，然后又新开了药拿给丹樱。因为不用猜，外面还有一个伤员，他必须要去包扎。
“爷，您能不能不要再增加我的工作量了。”风阳真不懂，爷为何一定要用拳头去砸树啊，墙啊。这样不累吗？
诸葛云一点也不动，任由风阳包扎着手，“她怎么样呢？”只想知道她的情况，其余的什么也不重要。
“只是一开始几天肯定有些痛苦，毕竟是膝盖骨的地方，等肉全部长好了，痛苦才能够全部消失。不过发烧的情况好转了。再过一个月就得锻炼，这想要重新站起来绝对很难，除了膝盖，还有腿部和脚全部冻伤。那一块的血脉流通情况一直不怎么好。”风阳也比较忧心，要知道他和冷兮也算是医学上的朋友，她总能说出好多新鲜的词。
诸葛云不知道用什么词来形容此刻的心情，想要进去看看，但是风阳不让，她此刻累到极点必须要好好休息。
冷兮的腿废了，冷云来看过好几次，冷尚书来过两三回，太子打发人送了好多次东西，这样就到了除夕了。冷兮看着院子里都点满了灯笼，这下子王丹凤母女彻底不会再来找麻烦了，暗地里不知道庆祝了多少次。
“小姐，我推您出去走走吧！今晚上的雪配上灯笼可好看了。”丹樱发现小姐的话更少了，有时候呆上一天都没有话。这都二十天了，看着她日益消瘦，再加上病痛的折磨，那张小脸尖得不能再尖了。
因为腿，冷兮根本就没有去大厅和他们一起吃饭，不想听到大夫人那嚣张声音。再加上冷婕妤因为怀孕，不但不低调，反而越发高调起来。
“到那亭子里吧！”身下的轮椅也是诸葛云花了重金打造出来的，基本上一切该有的功能都有了，如果她身边没有人，也可以活动自如，而且还加了信号弹是危急时刻用的。
丹樱应了一声，“妹子，现在只有我们姐妹两个，姐和你说真心话。你可不能老这样下去，荒废了自己。虽然坐着轮椅，但是你可以继续研究医术，还有凤飞九天都可以练习。发呆解决不了任何问题。”以前的冷兮可是个医药狂，但是最近她根本就提不起任何的兴趣。
“知道了。”冷兮不是不想，只是腿上那伤是要极强的意志力来克制疼痛的，但是这些她都不会说与丹樱听。每每汗潮都说是身体虚弱，不想增加她的心里负担。
丹樱一看爷已经按照约定时间来了，也就找个借口，先退下了。
冷兮一个人在亭子里面，看着天空一个星星都没有，这大年三十的天空真难看。这丹樱上个厕所怎么花了这么长时间，外面有些冷了，冷兮转动着轮椅，还是自己回去吧！和新来的青苗露苗不是很熟，她一般都不主动喊他们。
这个时候发现背后有人在推着轮椅，一回头冷兮就发现了，一往情深的诸葛云。这样的他真的很让人心动，但是他已经妻妾成群，儿女成群了。她究竟算什么？这些天有时候痛得无法排解，只能想他们之间的事情。
“冷兮，我带你出去找许愿树好不好？都说除夕夜许愿是最灵的。”诸葛云摸着她的头发，推轮椅还是有这个好处的，她不会跑掉。
“我没有愿望。”冷兮直接拒绝，她现在不想出门，一点也不想。
诸葛云满腔的热情再次被冷水浸泡了，不过不要紧，他不会退缩的。“我查到了九蝎毒的消息，大夫人下毒的背后还有人。所以你必须要站起来，才能亲手报仇。”这个消息是真的，他没有利用这次，刺激冷兮站起来。
“说详细点。”冷兮的状态立刻就不一样了，这件事一直是她心头的一根刺，她早就说过，那个女人又怎么会拿到那么厉害的毒药，就算有钱也买不到的。只有一个可能，那个人是故意给她毒药的。而且大夫人恐怕都知道母亲究竟中得什么毒？
“和贤王脱不开干系，因为他手下有个人是玩毒的，而且曾经也用九蝎毒杀过人，而且侧夫人中毒前后，此人还在冷府外面溜达过几回。这个人留给你，我可是一直都没有杀他。”诸葛云其实也能猜到诸葛玄此举的目的。无论死的是冷兮还是冷云的娘，对他来说都是有好处的。
冷兮真没想到居然是他，他们之间根本就没有仇怨，为何一定要置母亲于死地，而且还是那种痛苦到极致的死法。
“我一定会杀了他们！”冷兮眼中冒着冷光，她可以不为自己报仇，但是绝对不能不为母亲报仇。
“一切有我！现在我们来放鞭炮吧，侧夫人一定希望你能够快乐。”诸葛云本来就和诸葛玄是死对头，现在再加上冷兮的事情，他绝对会让诸葛玄死得时候多享受一点。
看着诸葛云凭空编出来的鞭炮，冷兮想起小时候过年最喜欢玩这个但也因为玩得时候不注意，炸伤了手指，后来可是去医院缝针了。
“来，你也亲手放一个吧！”诸葛云拿了一个长长的香，这样冷兮坐在轮椅上，也能够够得着。
有片刻的犹豫，冷兮很快就接过来，点在鞭炮上，然后开始捂着耳朵，听着那一身炮响，仿佛自己的烦心事也跟着飞出去了。
“再来一个！”冷兮的童心渐渐被这些鞭炮勾起来了，点完一个还要一个，放得那叫一个过瘾。时不时地将轮椅故意打着转圈子，来炫耀快乐。


 第六十二章 和脑残对话很累

而诸葛云也是第一次听见冷兮笑出了声，以前的她要么不笑，要么就笑得好勉强，真心的笑那是太少了。而现在她的笑声几次传到耳朵里，诸葛云才相信这个是真的，早知道她喜欢放鞭炮，早就拿过来了。
一大箱子的鞭炮，都被冷兮一个人放完了，到后面她也不害怕直接拿着鞭炮往诸葛云身上炸。反正他会武功又炸不死。然后诸葛云是故意为了逗她开心，让一颗鞭炮在他的头顶炸开，将他的头发炸成一个鸟窝，冒着黑烟。
“哈哈哈，哈哈哈！”这次可是让冷兮笑得都停不下来。笑到最后，眼泪都笑掉下来了。而此时正好秃秃飞出来了，看见诸葛云的头发，居然真的跑上去休息。
“这窝，好舒服！”秃秃的话，让诸葛云的脸迅速黑了，但是看到冷兮的样子，他反而不生气了。这一切都是值得的，只不过他是天朝第一个被鸟当成窝的人。
冷兮终于停止了笑，看着秃秃说，“你可不能在别人的头顶干坏事哦！尤其是千万不能拉臭臭。”
不知道是故意还是无意，秃秃一脸委屈地看着冷兮说，“人家一句拉过了！”说完还摆出一个人类女子娇羞的模样。冷兮看着惊呆了，这鸟也太萌了点吧，此刻没有相机没有电脑真是让人抓狂。
因为秃秃的一句话，诸葛云足足下去洗了十次的头，这个小畜生居然敢这么胆大，一定要好好地惩戒一番。
“冷兮，我请你吃红烧鹦哥吧！”再次回来时，诸葛云就看见那只鸟在冷兮的肩头盯着，那是一个认真。
秃秃直接飞走了，而且走得时候还得意地冲着诸葛云扭了扭鸟屁股，其实也就是鸟尾巴，但是某人想歪了。
晚上无比的累，天快亮的时候，冷兮才睡着的，因为周围总是有人在不断地放鞭炮，就算她想睡，也无奈。这毕竟是新年，百姓们要的就是一个快乐。
然后一大早，冷婕妤却在丫鬟的搀扶下，一手叉着腰挺着肚子，踏足了冷兮的院子，而且是一脸嫌弃的样子。看见丹樱也没有一个好脸色。“去将你家小姐叫出来。”没错，她就是来炫耀的。
“不好意思，小姐在睡觉，无法见客。”AA丹樱想也不用想，直接推辞，这个女人一看就没安好心，她可不能在让人进去了。
“大胆，放弃。你算个什么东西，马上给我卷铺盖走人。”冷婕妤和母亲可都是吃过这女子的亏，所以她今天的人马可是特意到了武功高强的人。
“不好意思，我吃的不是冷家的俸禄，你无权命令我。”丹樱才不会怕这个不要脸的女人，一天到晚就想着将太子勾到床上去，这运气好，一次就怀上了。却不感念老天爷的恩德赶紧回家谢恩去。倒在这里充当主子。
冷婕妤气得直哆嗦，这都什么奴婢，看来真是什么样的主子出什么样的奴才。“你现在住的是冷家的房子，端的是冷家的碗吃饭，而作为嫡长女，就得好好地教训你们。”
丹樱不再理睬这个女人，干着自己的活，她要为小姐缝制护膝盖的东西，必须要合身。
“冷兮，我是带着父亲的赏赐过来的，你总不能让一个丫头就这样随便应对我一下吧！好歹我也马上是太子侧妃了。”冷婕妤的自我感觉良好，头上的辫子已经用假发固定起来了。
“东西留下，你走吧！”冷兮在里屋的声音直接传了过来，她可没有兴趣看一个孔雀开屏。
“那怎么能行了，大姐既然来了，自然要进来陪你说说话的。日后我和冷云出嫁，家里可就你一个女儿了。”冷婕妤直接到了冷兮的闺房，看她在床上躺着，该死的居然还优哉游哉的睡觉，连动都没有动一下，这对她看是太吧尊重了。
冷兮皱了皱眉头“大姐为了你肚子里孩子，你还是少擦点香粉吧！”冷兮简直被冲死了，真是个愚蠢的人，如果不是看在孩子的份上，冷兮是绝对不会提醒她的。
冷婕妤却捂着帕子笑了，轻蔑地看着她，“这可是太子赏的，你以为太子还会记挂你一个瘸子吗？”
但是冷婕妤的攻击仿佛就好像打在棉花上，因为冷兮的脸色没有变，甚至被子都没有扯动一下。
“说完了就走吧！我要休息！”冷兮对这种赤裸裸地来炫耀的人，实在是没有半点好感，看来当时的教训并没有让她好好记住，看来有必要再提醒她一次。
用手指吹了一个响亮的口哨，然后就看见秃秃从外面飞进来，看见冷婕妤的时候，还特意转悠了两圈。
“妞，大爷来啦！”秃秃总是和人间学这些个稀奇古怪的话，然后回来说着，别人都能够发出笑声，这也是不错的娱乐方式。
看见冷兮有这样一直绝品的鸟儿，冷婕妤起了争夺之意，要是能将这只鸟送给太子或者是皇上，肯定能够让他们刮目相看的。然而秃秃也记得这个女人，那尖叫声还是让人，不对让鸟记得住的。
“冷兮，能不能将这只鸟卖给我？”因为到底是有求于人，冷婕妤的语气才稍微放低了一些。
“坏女人，坏女人！”秃秃开始大骂起来，对着冷婕妤一句接一句的。气得她那小脸越来越愤怒。
“你们几个，给我将门关上，然后抓鸟，这只鸟居然敢骂本小姐，那本小姐就不客气了。”冷婕妤这摆明是要抢了，这秃秃的两句话立刻让她有了念头。
冷兮就知道这个女人是无比极品的，却没有想到居然极品到如此地步。
“丹樱保护好秃秃，别让他受一点点伤，知道吗？”这可是她的救命恩鸟，怎么能够用金钱来换，而且她要这只鸟，无非是要往上一步步地送。
“冷兮，你这是什么意思，一定要和我作对吗？”冷婕妤现在可是怀了皇孙，她不会相信冷兮能够做出什么出格的拾起来。
冷兮不再理睬这个脑残，直接交给丹樱处理吧，而且现在多了两个人应该一点问题都没有。冷婕妤躲得远远的，才下令打。她可得保护好太子的孩子，否则可是什么也没有了。
冷婕妤带来的人用酒囊饭袋形容都是给面子，和上一批人简直是没法比，冷兮看得直摇头。难不成这个脑残以为她躺在床上就可以随便欺负了吗？还是她真的将肚子里的那坨肉太当回事了。
不到一刻钟冷婕妤带来的人全部倒在地上，在丹樱的刻意保护下。冷兮这里的东西一件没坏，只是倒了几张凳子。
冷婕妤不敢相信地看着眼前的一幕，虽然她也知道丹樱会武功，但是没想到这么厉害。完蛋了，完蛋了，要是冷兮发起疯来，拖着她去死。那可怎么办？
看着冷婕妤那副白痴的样子，冷兮真替大夫人悲哀，真替父亲悲哀，这样的人进了东宫只会给冷府带来灾难。
“你走吧！冷婕妤我再告诉你一次，你视若珍宝的太子，在我眼中一文不值。明白了吗？”冷兮真的不明白，为何她一再避让，总是还有人不断找上门。
然而冷婕妤最气的就是这点，凭什么自己想拼命抓住的东西，她轻而易举地就得到了，还非要显得如此不在乎，为什么？为什么？
女人因嫉妒而疯狂，冷婕妤此刻因疯狂倒是将恐惧都抵消了，她冲到冷兮的面前。丹樱想要阻止，却看见小姐摆摆手，只能站在一边盯着这个疯女人。
“冷兮，你究竟有哪点好，让他那么念念不忘，你不在乎，可是我在乎，你为什么不去死，只要你死了。那么太子就是我的了，他一定会爱上我。”冷婕妤一张脸都扭曲放大，看着冷兮的眼神透着怨恨，记得当初父亲告诉他，皇上会让她做太子侧妃时，那时她多么的幸福，可是现在一切都变了。太子看着她都是满脸的厌恶，都是因为冷兮。
“无聊，幼稚！”冷兮看着这样的疯女人，真不想承认她们血管里面留着的是同样的血。真是丢人。
“你去死吧！”冷婕妤从袖口里拔出一把剪刀，就往冷兮的面门刺去，就算杀不死她也毁了这张妖媚的脸。
“小姐！”丹樱一声尖叫，可是已经来不及，眼看那把剪刀就要刺下去了。
冷兮眼中杀意腾起，但是看着冷婕妤的肚子还是没下狠招。只是化掌为抓，抓紧冷婕妤的手腕，一使劲，那把剪刀就掉在了被子上。
“啊――好疼！”冷婕妤因为手腕被冷兮制住，身体也开始歪着，以减少剧痛。
冷兮一使劲她就倒在了床边，但是肚子却一点也没有撞到。冷婕妤倒在地上，双手紧张地捂着肚子。丹樱站在小姐跟前，怒视这个可恶的女人，如果小姐一声令下，立刻就取了疯女人的命。
“你们几个，将你们主子带走。以后再来我的院子，那么就不会这样轻松了。”冷兮这一次完全是给那个孩子的面子。即便他未出世，可也是她的外甥，这一点不会改变，不管他娘是何人，也割不断她们之间的血缘关系。
冷婕妤的人一听见这话，赶紧将主子带走了。能够捡回一条命已经是不易，没想到三小姐如此简单就放过他们。劫后余生的她们扶着自家昏厥过去的大小姐，可谓是五味杂陈。
“小姐，为何如此轻易地放过她！”丹樱不服，这样的女人，就该杀了以绝后患，否则迟早她会干出更蠢的事，要是危害到小姐那可不行。
“丹樱，她肚子里是我的小外甥。孩子是无辜的，再加上她如果死了，冷府会有怎样的下场？我只求安静过日子即可！”当然还要清楚究竟是谁提供给王丹凤那毒药，冷兮必须要在冷府待下去，还得尽量维护冷府的安全。
丹樱表示理解，毕竟目前小姐的腿还要慢慢地恢复。这练功都搁置在一旁，外出都得靠轮椅。
然而她们的顾虑却是别人嚣张跋扈的资本。王丹凤一听大女儿又在冷兮那边吃亏，那个气就腾腾往上冒，幸好孩子没事，否则她一定要会扒掉那小贱人的一层皮。都瘸了，还在到处勾搭人。
“婕妤，你这次太冲动了，如果出点什么事。这可如何向皇家交代，到时候皇后娘娘就会视你为不祥，你给我安分在房里待到出嫁。那个小贱人自然由娘去收拾，你的主要任务就是好好养胎，要一举得男。”冷婕妤的胎，现在可就是她们两个人的护身符。
今天也确实惊险，冷婕妤现在想想也是后怕。她根本就没有想到冷兮瘸了之后武功居然还有，“母亲，听说那小贱人当初在太子妃那里可是都丢了大半条命，可是为何她的武功没有被废。这不是很奇怪吗？以前的她何曾会医术和武功，我觉得她可能是假的。”
不得不说，这次冷婕妤被打之后，脑子确实灵光了一点。可惜她不知道的是冷兮的身体没有换人，只不过换的是灵魂。
“我也怀疑过，这丫头变化应该就是从那次死里逃生之后，但是她也没有任何破绽。如果要证明她是假的，这可不能操之过急，万一再失败一次，你父亲可饶不了我们两个。”王丹凤可是直到老爷心中对她们的不待见，如果不是王家撑腰，不是婕妤即将成为太子侧妃，她们肯定被二房给比下去了。
王丹凤现在可不敢小瞧冷兮，即便她瘸腿了，可也不代表她永远站不起来。冷婕妤看这母亲这个样子，也不想说太多，反正她也快嫁出去了。“母亲，我的嫁妆可不能比冷云那丫头少。”
“放心吧！嫁妆，娘早就准备好了。四十八担，你可是嫡女嫁的是太子，而她只是一个庶女，嫁的是亲王，这你父亲心中有数，断断不会让她的嫁妆超过你的。”王丹凤说起这个不由地得意起来，她薛兰心再有本事，可这辈子都是一个妾，生下来的只能是庶女。
“谢谢母亲！”冷婕妤可不想进东宫就被人看扁了，太子妃可是个厉害角色。上次冷兮和太子妃之间的矛盾，她找机会可得像太子妃示好，否则这以后的日子比较难熬。
这娘俩又聊了很多，无非是进宫后如何抓住太子的心，这样才能地位稳固。
但是冷婕妤跑去闹冷兮的事情还是被冷尚书知道了，将王丹凤狠狠地骂了一顿，然后一连几天都住在二姨娘处，没有踏进她的房间，即便是十五也照旧。让王丹凤可是狠狠地砸光了房间里面的东西，这可是奇耻大辱。
冷兮照常躺在床上看书，膝盖以下的地方还是不能够移动，完全无知觉的状态。好在她的性格能够耐得住这种寂寞。只是苦了丹樱，其余的人冷兮总是不习惯她们近身。
“兮儿！”消失了很多天的诸葛云突然出现在冷兮的房间里面，每一次都是这样无声的出现。看着冷兮有些不悦。他立刻又拿出她最爱的东西，珍奇的医书，全部是有关于内科知识的。
“你来这里做什么？”冷兮知道他和太子合作，是为了对付贤王，不管这两个谁倒下对他来说，都是有用的。虽然她不喜欢政治，可不代表她看得不透彻。这样的男人太腹黑，借力打力。
诸葛云看自个献殷勤还是没有得到好脸色，倒也不生气，现在她的腿部方便，肯定心情不太好。
“兮儿，过段时间我肯定要出远门，可能要一两个月的时间，你要照顾好自己。”诸葛云看着她似乎一点都没有长胖，甚至更瘦了。心中不免有些自责，这都是他照顾不周，每次都晚到。这次她的腿还不知道要到什么时候才能站起来，不过不管将来发生任何事，他都会要她。
冷兮听这话，放下手中的书，“保重！”不管怎么说，这个男人对她的照顾都是非常多。如果没有诸葛云，她可能都死过几次了。
“我能抱抱你吗？”此行虽然不是非常的危险，但是一想到要这么长时间不能见她，心中就是难受。再加上这段时间围绕她发生了这么多的事情，诸葛云总是很自责。
冷兮笑了一下，然后摇摇头，诸葛云立刻就失望了，虽然他的要求过分了些。清水峰的日子总是那么让人怀念，还有那个温泉，可惜已经回不去了。
“等你回来，再抱！”冷兮补充了一句，立刻就看见某人那眉飞色舞的样子。
诸葛云笑得很邪魅，那眼睛就像海洋一样，只要一不小心，感觉就能掉进去。此男人也算是妖孽一类别，冷兮赶紧转开了眼神，不带这样勾引的。他们之间玩玩暧昧就可以了，不能过。比较他们之间有着巨大的鸿沟。
“可不准耍赖，凤阳会留下，定期为你检查。他说你的恢复不错，再过三个月，就可以做康复。”诸葛云比任何人甚至比冷兮都渴望让她站起来，他会登上那个高点，身边相伴的一定要是冷兮。
“好！”冷兮点头，她必须得站起来，还有那么多的事情没做，自然不能永远躺在这床上，连生活都不能自理。
这次待的时间最短，诸葛云叮嘱了下丹樱等人就风尘仆仆地走了。走的时候，回头了三次，这种日子纠结何时才能够结束？
冷兮将那些还有着他体温的书，仔细地擦拭一下，然后抱了一会，放到床里边去了。


 第六十三章 双女出嫁

朝堂之上，气氛也是格外的紧张。南边大雪压垮了山路和民房，更是积雪成水灾。皇上派出贤王诸葛玄去赈灾，赈灾款和粮食却在这个时候不翼而飞，几十万灾民得不到救治，暴动。
太子勇敢捐出府中的大批财务，又联系很多商户进行募捐，凑齐了两百万两的银子，外加两百万担的粮食，请命去赈灾。
贤王无功而返，在民间的声望急速下降，并且被人告发，赈灾款是他贪污的。这让皇上大发雷霆，下令彻查。连带出来官员三十八名，都是户部，吏部的人，而且查出和贤王都有勾结。
皇上下旨撤销了贤王的亲王封号，并且让他停职。
转眼就到了第二天的春天，这可是冷云和冷婕妤出嫁的时间。因为大皇子贤王职位被撤销，让大夫人王丹凤在府中可是又得瑟起来。时不时地找准时间讥讽二姨娘和冷云。
冷兮的腿在意志力和风阳的医术下已经能够站立，不过每次都时间都不宜长。因家中双喜临门，冷尚书让冷兮出来撞一撞喜气。希望她能够身体更好些，不过她只是在冷云的闺房中呆着。
来得客人非常之多，有太子派自然也有大皇子派，谁让着冷尚书将两个女儿嫁入了两个阵营。这是标准的不将鸡蛋放在一个篮子里。
“三妹妹，姐姐这一走，你和姨娘多多接触。小心大夫人，我和姨娘说过了，她会帮你看着的。”冷云还真的不放心冷兮，她这腿才刚好，要是被大夫人耍诡计肯定又要受到伤害。
冷兮握着冷云涂着大红色豆蔻的手，真好看，可惜嫁的却是诸葛玄，这个男人太可怕。可偏偏他们都是无力阻止的。
“二姐，一切以保重自身为首要！”冷兮不想将诸葛玄好男宠的事情说出来，不管怎么说，冷云对诸葛玄还是抱有一丝幻想的。希望她能够安安静静地在王府中生活，活下去才是最重要的。
“我知道，我不求荣华富贵，只求安稳。既然事情已经走到了这一步，不到逼不得已绝对不会去争的。”冷云知道前方究竟是怎样的路，只求自己和娘都能够平安就足够。
冷兮只是握紧她的手，不知道再说什么为好，看着她慢慢地画上精致的妆容。倾国倾城的美貌却不能嫁给一个能给她爱的男人，老天爷真的不公平。
冷云盖上红盖头，掀开一角，对着冷兮微微一笑，“姐很好，真的。”却在盖上红盖头的那一刹那，眼角一滴泪掉下来。
薛兰心也没有显得开心，在她心中也是不愿将冷云嫁给诸葛玄，侧妃也照例是妾。顶着快七个月的肚子，在丫鬟的搀扶下，脸色一丝笑容都没有。
“云儿，一切有娘！”薛兰心握着冷云的手不松开，她总觉得这个婚姻不好。但却只能眼睁睁地看着女儿上花轿。粉红色的颜色，真的是刺痛了薛兰心的眼睛。
和这边截然不同的是，王丹凤和女儿都挺着肚子，仿佛别人不知道她们已经怀孕一样。很是显摆，很多人看见她们这个样子，都是憋着笑，然后交头接耳的。
冷尚书的脸色不好看，外人的议论就如长鞭子，不停地抽打着他的脸，如果不是那对母女，又怎会这样？本来风光无限的今天，只是让他倍感屈辱。
冷兮实在是不想看这些人的嘴脸，但是二姐必须要在冷婕妤出门之后才可以出门。奈何那对母女却不知道收敛，还有意在显摆，真的是丢人丢到位了。不过无所谓，她压根也不在意这些。人群中看见了诸葛云，他抬起酒杯，笑了一下，然后又和左右的人聊起来了。
好像听丹樱说过，这家伙前阵子陪着太子出去赈灾，这回来已经从兵部侍郎升职称兵部少府，仅次于兵部尚书之下。他已经一步步得到那些想要的东西，冷兮似乎已经能够预见未来的争夺中，他一定会大放光彩。
从今天的场合来看，诸葛云应该将太子阵营里面的人挖动不少了，果然没有挖不到的墙角，只有不努力的锄头。只要锄头挥得好，那墙就能变成手握锄头的人。
太子那边并没有亲自迎接侧妃，自然也没有这个先例，只有正妃才会由太子迎接。冷婕妤撇着嘴似乎不高兴，不想上轿子。
“快点上轿，不要误了吉时！”冷尚书恨不得一脚将这个蠢货踢进去，然后将王丹凤提出墙外，丢人的娘们，真是丢死人了。
冷婕妤看着父亲那张脸，也不敢再矫情，毕竟要想再东宫立足，父亲的帮助是不可少的。
王丹凤顶着肚子，微微有些不高兴，老爷总是对她们母女不好。
冷婕妤一出门，冷云也随着出来的，不过让人惊讶的是，居然是大皇子亲自来迎接的。这可是让冷尚书长脸了。虽然诸葛玄被撤掉亲王头衔，但是凭着万家和万贵妃的手段，根本用不了多久，就会恢复的。
冷云心中有些些安慰，不管他们之间究竟是因为什么而在一起，但是诸葛玄给足了她和母亲的面子，那么日后她自然也会对他好的。
诸葛玄结果冷云的手，眼睛看着冷兮一眼，果然她的腿站立得不太自然。没想到老三居然是个能忍的，出了这样的事，居然还能和太子合作。果然不简单，以前还是看轻这个杂种了。
冷兮看着诸葛玄，用眼神警告他，如果敢对冷云不好，或者是做出那些个侮辱她的事情，那么一定会让他后悔的。然后诸葛玄接到这眼神，反而笑了一把，在外人看来，这大皇子是娶得美人而高兴。只有冷兮知道，他这是在藐视她。
诸葛云借助喝酒的样子，用余光观察诸葛玄和冷兮之间的眼神厮杀，总有一天，他会让诸葛玄彻底地拜倒他和冷兮的脚底下。
冷尚书看着冷云出门，很明显红了眼睛，对于这个女儿，他是最疼爱的。现在大皇子能够亲自来，这样的尊重，相信过门后，也会对冷云好的。
“岳丈大人放心，日后我一定会好好照顾云儿，给她这世界上最好的东西。”诸葛云那一副深情的样子，感动了现场大部分人。让一直不放心的薛兰心也稍稍安慰些。
冷兮冷眼看着这个虚伪的男人做戏，不奢望他能带给冷云幸福，只希望他能让冷云避开那些战争。
不多久，这两个新人就出门了，冷府作为娘家，中饭结束后，大家也就散去了。热热闹闹一下子就变得安静下来，除了下人打扫的声音。
“小姐，您不用担心二小姐，她是个好人也是个聪明人，明哲保身的道理不会不懂。而且听说那贤王妃也是个大度的人，一般不会为难下面的妾侍。而二小姐还是侧妃的身份，无碍的。”丹樱知道冷兮一直不说话，肯定是因为二小姐的事情。
然而事情总是那么巧，冷云刚进王府，就听见主母要生产了，诸葛玄说了一声抱歉也就离开了。冷云独自一人守着空房，好在她只是微微失望就自个先睡了。直至天快亮的时候，听见许多人欣喜的样子，还有几声微弱的哭声。
天朝的皇长孙终于诞生在贤王府，很快有人将这好消息送进皇宫，皇上和万贵妃都非常的信息，只有皇后有些郁闷，要知道这太子还未有男丁，居然又让那贱人上前了。现在东宫里面只有刚刚进门的冷婕妤有着四个月的身孕，还不知道生出来是男是女。
而冷婕妤的新婚之夜，太子只是进来说了一句话，然后就走了，那句话让冷婕妤差点晕倒，“安分守己还有活路，否则就等着老死宫中。”
没想到即便她身怀皇室血脉一样得不到重视，原以为这是上天对她的恩赐。不行，她必须要争，要为肚子里的孩子争。太子无男丁就是她翻身的戏码，只要她生出嫡长孙，那害怕日后的荣华富贵得不到吗？
想到这里，冷婕妤反而冷静下来了，东宫不比冷府，还有母亲协助。这里一切都得靠自己，不得不说，她成熟了一些。
诸葛辰没有去任何女人的房间，一个人在书房喝着闷酒，如果今日抬进来的是冷兮，那么他自然是万分欢喜，可却是冷婕妤，都是冷家的女儿，却差别那么大。不过这江山将来都是他的，一个冷兮自然也躲不掉，可是一想到她总是对自己冷淡，诸葛辰又灌了半坛酒。
他是太子，长得也风流倜傥，可为什么在她的眼睛里只有冷漠，有时候还会露出一丝的鄙视，为何会这样？他真的不懂，不明白。
“太子爷，您可不能再喝了，否则明天皇上召见又该说您了。”马公公看着太子爷第一次这样无助，也不知道说什么好。他是个挨了一刀子的人，人间的情情爱爱他不懂。
“不要管爷，出去，出去！”他压根就没有醉，如果真的能喝醉，那就好了。眼前的冷兮肯定不是冷冰冰，一定会对他笑脸相迎的，他现在做得这么多，都是为了她，可是她可曾知道？
太子妃伤了她，却是不能动的，靠山王摆在那里，就足够让他无力。


 第六十四章 回门

皇长孙的诞生，让皇上非常的高兴，万贵妃进言，恢复了诸葛玄的亲王待遇，但是朝中职务还没有恢复。但这个结果已经让万贵妃非常高兴了，皇上重视子嗣，而偏偏太子一房就是生不出来儿子。
皇后气得牙痒痒，可是无可奈何，她将怀有身孕的冷婕妤宣进宫，可是好好地教导了一番，希望她能够上进。因为皇后的重视，让冷婕妤在东宫一时如日中天，就是太子妃也不敢轻易苛责，太子也看了好几次。
这些让本来小心谨慎些的冷婕妤很快恢复原貌，嚣张跋扈起来，面对良娣和那些个贵妾都是爱理不理的。即便是太子妃也是敷衍了事。
三日回门的时候，太子总算是陪着冷婕妤一起回来了，贤王和冷云也一道回来。这样的荣耀，让冷尚书终于高兴起来。因为是家宴，所以冷兮即便是腿脚不便，也要上桌。现在的她只是能站立，走路还是不行，所以是坐着轮椅来的。
诸葛辰一看见冷兮坐在轮椅上，那消瘦的样子心中就难受，这个痛苦都是他带给她的。日后等他掌握大权，一定会好好地补偿她。
冷兮只是稍稍点头，并没有像太子等人行礼，反正她现在是个瘸子。只是对冷云稍微笑了一下。
其他人都无所谓，毕竟这是家宴，而且冷兮的腿不方便，可是风头正旺盛的冷婕妤不乐意了，她现在可是太子侧妃的身份，目的就是要在冷兮身边炫耀下。皇后娘娘都如此地器重她，这个小小的冷兮，居然敢忽视她。
“三妹妹，难道你就这样对待两位姐姐和太子以及贤王的吗？不知道的人，还以为我们冷家的家教不够。母亲可是时常教导你的，难道你都忘记了吗？”冷婕妤摆出一副大姐的样子，站起来，一手叉腰，一手指着冷兮骂着。
冷兮倒是无所谓，反正从冷婕妤嘴里出来的就没有几次是好话，这次还是因为诸葛辰在场。其他人可就不这么想了，首先诸葛辰就冷着脸，拉了一下冷婕妤的衣服。这才让她坐下来。
诸葛玄完全是一副看戏的样子，诸葛辰即便是太子又能怎样，还不是娶不到心爱的女人，还被老三蒙在鼓里。
冷尚书更是尴尬地咳嗽几声，然后招呼大家吃饭。现在冷婕妤已经是太子侧妃，他已经不能再训斥。
如果此时冷婕妤收敛就好，可惜她的目标一直就是将冷兮踩在脚底下，否则绝对不甘心。“三妹，你那腿是不是真的不能走了，要不然姐姐请来御医帮你医治医治。”
“不需要！”这种炫耀对冷兮来说真的不在乎，如果不是看在冷尚书的面子和想看看冷云，她都不会出来看这个蠢女人自导自演。
王丹凤用眼神示意女儿见好就收，太子的脸色已经变了，现在因为孩子而受宠爱，可是最重要的还是得要男人长久的爱护。
但是冷兮完全不在乎的样子，让冷婕妤不满，她今天所拥有的这一切，应该让冷兮羡慕嫉妒恨才对。
“三妹妹，你这样拒绝真是让大姐伤心。虽然你对大姐总是这样冷淡，大姐可是将你放在心上！”时刻想让你去死，冷婕妤看着冷兮那张苍白却该死勾人的脸，太子已经不知道看了多少遍了。这让她如何能够忍下去，这个小贱人如果点头，太子肯定巴巴地将她娶回去了。
“那你想怎么样？”冷兮都快被她烦死了，冷云也表示同情，这个场合她不好帮忙的。
“饭菜都快凉了，你快些吃了，然后去喝安胎药。”诸葛辰实在是无法容忍这个女人对冷兮的挑衅，要不是看在她肚子里孩子的份上，真恨不得扇她几耳光。
冷婕妤对太子的话自然是不敢反驳的，但是心中气得更狠。冷兮依旧是什么都没有说，这个场合都能被她折腾成这个样子，真的是无语。
“三妹妹的腿还是要加紧医治的，过几日本宫会让太医为你复查下！”诸葛辰对这件事还是比较愧疚的，如果不是太子妃，她也不至于这样。
“多谢太子！”冷兮应了一声，其实那些个太医根本比不上风阳，她的腿能好得这么快，绝对是风阳的功劳。
冷尚书也是狠狠地瞪了几眼王丹凤，这都是她教的好女儿。一餐饭可以说，除了冷兮一个人吃饱了，其他的人都是走一个过场。
“王爷，云儿要去看看娘，三妹你和我一起来吧！二姐给你带了些东西，你会喜欢的。”冷云拉着冷兮的手，她们姐妹也没有好好地说话。诸葛玄点点头，在这里，他要扮演的角色必须要一直扮演下去。
薛兰心是姨娘，没有资格同桌吃饭的，独自在房间用餐，再过两个月就要生产了。这段时间可以说是过得万分紧张，时刻害怕王丹凤的手脚。
看见冷云，薛兰心的眼泪就啪啪直掉，伸出手接过她的手，紧握在一起。虽然才三天，可是冷云第一次离开她的身边还是让她夜夜都不能好睡。
“姨娘的脸色很差，冷兮为您把下脉。”冷兮突然开口，让激动中的母女都吓坏了。
“三妹妹，你可得为娘好好看看，可不能有任何的差池。”薛兰心的肚子里是男胎，基本上是板上钉钉的事情，冷云紧张是理所当然的。娘以后的日子可就得指望这个孩子。
冷兮没有说话，只是为二姨娘把脉，一进门，她就闻到了一股不寻常的香味。但是因为特别淡，又被冷云身上的香粉味一冲击更是感觉不出来。再看二姨娘的脸色居然如此之差，就知道事情不寻常了。
这仔细把脉果然发现一个重要的问题，冷兮慎重地问道：“姨娘晚上是否睡不好，而且盗汗非常严重。没有精神，还经常的耳鸣。”
薛兰心一听冷兮这样说，立刻意识到了什么，“兮儿，你说的这些，姨娘都有。而且身子越来越重，更是让人受不了。总感觉有东西在胸口压着，这和当初怀云儿可是差别太大了。原本我以为是思念云儿的缘故，也就大意了。”
果然是这样，幸好及时发现，冷兮暗自庆幸，这可是她的弟弟，“姨娘，马上让人将你房间里所有带香味的东西全部扔出去，你的衣服被褥全部用开水烫洗，务必要多烫洗几遍。另外，我要给你开几个方子和药膳。你中毒了！”
中毒两个字让薛兰心紧张到极点，握紧双拳，肯定是王丹凤那个贱人知道她腹中是男胎，所以迫不及待地出手。
“兮儿，孩子有没有事？”薛兰心现在最紧张的就是这个，如果孩子出了半点的事，一定要让王丹凤偿命。
“暂时无大碍，但还是得服用安胎药，另外注意身边的人，此毒名为‘芸香’，名字非常好听，可是却能让孕妇一尸两命。慢慢地死去，你这中毒时间应该很短，不出五日。这种毒不用通过焚香或者口服，只需要在衣服被褥，甚至是其他人身上穿的衣服，都能让你陷入危险之中。”可以说这是个毒害孕妇的好东西。最不易被人发现，而且只要超过半个时辰，那么这种香味就会消失。所以冷兮断定姨娘身边的人一定被买通了。
薛兰心的脸色慢慢黑起来了，冷兮知道，她肯定是心中有数了。不管那人是因为什么原因，都不可以原谅。
“兮儿，真是谢谢你了。姨娘真是感谢你。以后，有事直接对姨娘说。”薛兰心这下子，是真心将冷兮看成和冷云一样的。
“三妹妹，你好厉害。真是感谢你，否则后果真的不敢想。你的腿你还是要想办法，否则她们一定不会放过你的。”看着冷兮医术这么厉害，她一定也能治好腿。冷云可不愿意每次回家，冷兮都还坐在轮椅之上。
薛兰心身边的崔妈妈已经带人开始换洗被罩床单，她们几个都到偏厅说话。
“二姐，你不用担心，过不了多久，我就能站起来走了。”至于子宫受的寒气，就不是一日两日能调养好的了。所以上次冷婕妤那么挑衅，冷兮都放过她，如果她没有孩子，那和她有血缘的人有孩子，她都会帮衬照顾一下。
姐妹两个人又聊了很久，不过时间总是过得很快，不一会太阳西下，冷云必须要离开了。
她已经出嫁了，这日后的任何行为都会受到限制。冷云始终没有透露，她还是完璧之身，但是冷兮已经察觉出来，其实这样不是更好吗？如果到时候诸葛玄落败，冷云如果还是完璧之身，那就可以另嫁，不过这都是后话，冷兮不想那么多。
二姨娘看着冷云的背影，又开始落泪。冷兮也回到自个的小院了，她给二姨娘出了一个绝佳的主意，可以让她暂时不用再担心受到大夫人的迫害。那就是为父亲纳妾，只要有新人不断进来，那么以大夫人的性格，肯定要立威，到时候二姨娘就能够偷闲了。


 第六十五章 三妾进门

二姨娘很快就显示出她办事的速度，不到三天冷尚书就明确地告诉大夫人要纳妾。理由很简单，现在她们两人都有孕在身，不能侍候。即便她再不乐意，也必须要答应，否则就不配成为一个正式。
而冷尚书的速度也非常快，在大夫人点头的第二天就直接将人带回来了。没给大夫人安排自己人的机会，只能咬牙同意。
七天冷尚书都没有和大夫人说一句话，一直呆在几个妾侍那里。让王丹凤将所有的事都抛下，要专门对付这新来的女人。所以二姨娘和冷兮都松了一口气，最少这段时间她们都不在王丹凤的设计之内。
冷兮的腿站立时间也越来越长，她自己设计的一系列康复器材加速恢复。现在能够扶着双杠移动一两步。但是每次坚持不到一刻钟，冷兮有点颓废，这段时间没有练习凤飞九天，原先积聚的内力都没了。果然练武是一条无比艰辛的路。她的腿什么时候才能打坐，才能继续练习。
“小姐，您不要沮丧，风阳都说了，您这恢复的能力已经比常人快了一倍。您还得注意身体，慢慢来！”丹樱看着小姐每天练习都是衣服湿透好几次，在这寒冷的冬季，真是让人心疼。新来的两个人只是做一些粗活，照顾冷兮的事情全部是丹樱一手负责。
就这样一个月的时间过去了，冷兮终于可以离开双杠，慢慢地一个人挪动了，不过她的腿还是不能够弯曲，所以练武的事情只能往后拖延。
“三小姐，三小姐，不好了，二姨娘难产，现在要见您！”二姨娘身边的张妈急急忙忙地赶过来，她也不明白为何在这种时候，二姨娘非要见三小姐。
冷兮一听，也慌了，这次的难产和上次的中毒有着密切的联系，母体始终还是受损了。“丹樱，将我的药箱带上，推我去二姨娘那边。”她的腿根本就走不了那么多的路，现在是人命关天，必须要抓紧，这孩子还是早产，情况更是危急。
薛兰心痛得大喊，今早王丹凤将苗头引到她的身上，并且假意摔倒，带着她一起撞到了桌角。还压在了她的肚子上，这个仇她一定要报。
“二姨娘，您现在要攒劲，这宫口还未打开。”几个稳婆也是非常着急，现在还未开口，这血已经流了这么多，如果再不止血，那么大小都难保。
外面冷尚书已经从宫中请来太医，开了止血的汤药，可是灌下去一点用都没有。冷尚书头上的汗就没有停止过，这么多女人，只有薛兰心才是他的最爱。
“现在情况怎么样？”冷兮一进来，先是询问太医基本情况，可惜这古代生孩子，太医根本不愿意进产房，所有的情况全都是稳婆转述的。所以这太医支支吾吾的，并没有说出重点。
冷兮不想浪费时间，直接让丹樱推她进去。此刻也顾不得她未嫁的身份了，还是救人要紧。反正她的名声已经很臭，也不在乎多一条。
薛兰心一看见冷兮来了，那眼神中立刻就多了希望，上一次如果不是冷兮，这孩子就已经保不住了。所以冷兮肯定是这孩子的贵人，一定能够救她的。
“兮儿，姨娘将身家性命和你弟弟的身家性命都交到你手上，如果到了危急时刻，你要救孩子。日后也要保他平安长大，行不行？”薛兰心紧紧地握住冷兮的手，因为疼痛她的手心已经全部都是汗。
冷兮也明白一个做母亲的心，她是一个出色的外科大夫，以前也曾在产科待过一段时间。“姨娘，不用担心，我来帮你看看。”
冷兮开始摸着胎位，目前的问题是因为外力提前生产，孩子的头并没有下到产道里。所以一直生不下来，但是目前的情况她也根本无法实时破腹产，卫生条件差，医疗设备跟不上。而且她也站立不了那么久。现在唯一的办法，就是将胎位顺正了。
“姨娘，孩子的头在上面，现在我必须要用银针来引导他往下。这个过程会非常疼，所以你先用人参掉精神。但是尽量不要喊叫和用力，否则等会你会没有力气生产的。”冷兮一边说着，一边开始拿出银针先帮助止血，并且教稳婆用手辅助。
“姨娘，出血已经正常了。小姐真的神了！”张妈激动地擦着姨娘头上的汗水，她也是生养过的人，现在对三小姐用的方法更有信心了。
薛兰心露出一丝疲倦的微笑，但是很快就有剧痛袭来，肚皮在翻滚着，她咬着嘴中的人参，听着冷兮的吩咐不叫。她能明显地感觉到这是她的儿子在慢慢地移动。
冷兮头上的汗也越来越多，不一会就靠在丹樱的身上施针，现在的天气已经很暖和，但是她的腿还是不行。
半个时辰后，冷兮擦了一把头上的汗，“你们两个，按照我说的方法，现在帮姨娘顺着胎位。”她已经根本站不起来了，只能指挥着。
好在尚书府请来的稳婆本来就是经验丰富的，在几个人的合力下，终于在两个时辰后，孩子生出来了。虽然是早产，可一点也不输给那些个足月的孩子。
嘹亮的哭声，也在等候在外面的冷尚书松下了一口气，儿子，他终于有儿子了。听闻母子平安，他悬着的心也送下来了，兰心真是好样的。
“姨娘，你好好休息吧！”冷兮双腿已经开始痛了，每天必须要花大量时间卧床，否则就会感觉到剧痛。今日已经超额很多，施针本来就是耗费精力的事情。
冷尚书看着精疲力尽的冷兮，眼神很复杂，一面是对冷兮的陌生，她一个未出阁的女孩子，怎么会为人接生，这个真的是他的女儿吗？真的是跟着医书学习的吗？这根本就说服不了众人，她究竟是谁？不由地想起了大夫人上次的话。但是这次如果没有冷兮，那么兰心母子就会危险。
“父亲，女儿告退了。”冷兮看出他的怀疑，并没有多说话，让他自个去查好了。一声父亲让冷尚书惊醒过来，想起这些日子还有沈玫红的死，又让那个念头消失了，可是疑心的种子已经埋下了。
“小姐，这个家里已经有几个在怀疑您。”丹樱并不在意冷兮的身份，但是这些人的怀疑，还是要防备的。否则随时被蛇咬一口。服侍小姐躺下，然后给她按摩腿。
冷兮闭上眼睛真的好累，“随便他们，就是将整个天朝翻过来，我还是冷兮。”谁又能想到，这个身体换了灵魂，而且还继承了记忆。
丹樱觉得此事重大，还是告诉了诸葛云。
接到飞鸽传书的诸葛云，握住信沉思着。其实他早就怀疑这个冷兮并不是以前的冷兮，可是怎么查都没有半点线索。这样奇异的事情他也无法解释，看来除了她自己，没有人能够明白。
“主子，太子那边已经有了大行动。估计是想趁着诸葛玄还未恢复官位有所行动。”金刚将手中的情报给诸葛云，最近他们的总部都因为诸葛玄那个混蛋搬离了地方，那家伙的疯狂反扑也是怪厉害的。
诸葛云摇摇头，这个诸葛辰始终难成大事，这个时候的诸葛玄是一头饿虎，扑上去很有可能被对方吃掉了。不过如果他不是如此蠢笨，那何时才能将他手中的那些转换成自己的。
“继续用那三个男宠的事情刺激诸葛玄，他们越疯狂对我们越有利，大不了再搬一次总部好了。爷这点银子还是不缺的。”时机已经到了，诸葛云虽然对诸葛辰有些兄弟感情，不过这一丝丝的感情不能左右大局，他必须死在诸葛玄的手上。
“是，主子，外面太子的人来了。”金刚示意主子应该上去了。现在的总部可是在太子赠与主子的别院下面。估计诸葛玄那孙子想得头大，也不可能想得到。
龇牙笑了笑，金刚摸摸后脑勺，受到了水曦鄙视的眼神，然后回瞪了一眼，继续干活。火羽更是趁机踢了一下金刚的屁股。然后两个人眼看着就要掐起来，风阳一人赏了一根银针，立刻都安静下来了。这四个人之中，谁也不愿意得罪风阳，否则下次受伤，那该找谁？
“你们安静些，老子正在研究关键性的东西！”风阳最受不了的就是金刚，这小子总是没事还要找点事。
金刚和火羽彼此挥挥拳头，指指外面。风阳的研究最重要，说不定又有什么好药，到时候他们跟着沾光，至于比试一下，完全可以去外面解决。
已经到了四月里，天气渐渐热起来，冷兮训练的时候更累了，外面的太阳不似春天那样晒着无事。现在很可能将人晒伤。但是她的身体必须要锻炼，否则何时才能够重新修炼武功，这古代的武术必须要每天练习才会累积更强大，如果停下来，那就会不断地倒退，最后什么也没有了。
风阳送过很多次的药，可惜效果都不是很明显。冷兮和他一起发愁，这身体吸收药性太差了。看来以后还是尽量减少受伤，否则每次都是这样的恢复速度，她一定会疯的。


 第六十六章 大夫人的秘密

薛兰心自从出了月子，就越发地看着王丹凤的肚子，感觉到古怪。找来冷兮商议，这件事关系可是非常重大，如果要扳倒她，必须要一击而中。
“兮儿，我觉得王丹凤那个肚子有问题。具体什么问题，我也说不上来，总之我觉得她怀孕也太凑巧了。而且她的各种反应都不似正常的女人，你看看她的脸几乎没有增加一点肉，这个首先就不对劲。”薛兰心越想越觉得不对劲，如果事情真的和她猜测的一样，那么这可是最好的时机。
冷兮当时也就怀疑过这件事，但是后来一直因为自个的事情，就没有关注。今天如果不是二姨娘提起来，也未觉得不妥。
“可是父亲也常去她那里，如果是装的，那么也应该会被发现。而且那个不是用枕头什么东西塞的。”这种手段太低劣了，王丹凤不可能会用的。冷兮坚信，看来她必须要翻阅古书，看看有没有其他的可能。
“我也是这样想的，所以才找你来商议。枕头之类的，也不会是这样。总之我觉得她有问题，最近这阵子，她身边的人可是不断地出府。现在她也七个多月了。要准备的东西，府中早就安排好了。”现在的薛兰心可是一心要让王丹凤完蛋，要怪就怪那个女人当初设计害她们母子。
冷兮点点头，“你继续注意这个，我再观察观察，至于其他的，我也做不了。”这是实话，她身边只有一个丹樱信任，又不似其他的穿越女，组成了各种有力量的组织，而诸葛云那边的力量，她也不想用。
然后丹樱却将这件事情记下了，为小姐解决困难是她的责任。很快关于这件事情的前因后果就送到了冷兮的面前。
冷兮将那一封信打开后，脸色就变了，一方面是因为信的内容，另一方面是因为写信的人。
“丹樱，你自作主张了。虽然这件事情得到了解决，但是我不愿意再欠他的人情，你懂吗？”其实诸葛云压根就没有必要亲自写信，而且后面还有很多的话，让冷兮的心跳开始不正常。
诸葛云此刻正端着杯子，想着冷兮的表情，没办法那些当面说不出来的话，用写信的方式，就能够很容易让人接受，并且不用担心被打。
“嗯，我知道了。”丹樱也想知道那封信究竟写什么，因为冷兮的耳根子红了。让她更是不断想象，看来爷的攻击方式改变了。
冷兮想将那份信撕掉或者是烧掉，但是最终还是没能舍得。将信放在了一个精致的盒子中，这盒子还是当初娘留下来的。
真没想到世界上还有仙女果，居然能够让人像孕妇一样经历十月怀胎，只不过那肚子里的始终只是一股气。当然到了生产的时候是生不出孩子来，只能找大夫将那股气放出体内，至于孩子自然要另外想办法。找替代品这条路如果处理的干净是绝对没有问题的。
冷兮不由感叹，这个世界物种的强大，居然还有这种东西。真是天下奇闻，看来她需要学习的地方，还非常多。既然有了这个把柄，就可以逼迫大夫人说出当初那毒死娘的九蝎毒究竟是谁给她的，所有和娘死有关的人，；冷兮都不打算放过。江湖恩怨她不管，也管不到，但是使用此毒的人，绝对没有一个好人。
这件事冷兮并没有告诉薛兰心，在一定程度上，冷兮并不会相信任何人，更何况这件事如此重大。至于王丹凤和薛兰心之间的事情，她们自己去解决，相信薛兰心为了儿子，发起狠来绝对也是个人物。
冷兮的猜测是对的，自从薛兰心出了月子，冷尚书对大夫人更是冷淡了，当初薛兰心早产的事情经过她的润色。已经让冷尚书对王丹凤恨上了，特别是看着儿子冷天赐日益长大。
朝廷中的争斗也是不断，诸葛辰表面上已经完全压制了诸葛玄，部分中立的大臣都开始靠近太子党这边。诸葛云在诸葛辰的圈子里越发受到重视，兄弟一片和睦的表现。
诸葛云三天一封信准时送到冷兮的手中，这一招还是跟着水曦学的，没有女人能拒绝这种攻势。让她养成一个习惯，那么有一天没有了，她就会想起送写信的人。
不得不说，这种情书攻势，让冷兮确实有些把持不住，上辈子加这辈子，她压根就没有收到情书。冷兮的心渐渐开始迷失，这种危险的现象，让她开始认识到必须正式这件事。
冷婕妤在太子府过得日子表面上非常潇洒，但是她心中清楚，太子并不喜欢她，所以在和太子妃的对战中，她接连落败。这种屈辱让冷婕妤散失了理智，她腹中的胎儿已经经过太医的认定，是个男孩。这样的资本，让她不甘心位居一个侧妃之位。为了留住太子，冷婕妤想到了一个危险的方式，那就是接冷兮过来。
诸葛辰听着冷婕妤的提议，心中非常欢喜，对着冷婕妤脸色也好多了。反正他早就说过，日后肯定要迎娶冷兮的。
“侧妃姐妹情深，非常好，择日不如撞日，你今天就回娘家，将冷兮接过来。”诸葛辰似乎一刻钟都等不了。他日思夜想，却总是找不到合适的方式见她，此刻用冷婕妤作为借口，非常好。
看着太子那副样子，冷婕妤心中就憋足了气，为何他就是不能多看自己一眼，提到冷兮那个小贱人，立刻就变了。忍，她忍，现在是和太子妃的作战，只要将太子多多留在自个的院子，那些个奴才就知道，太子究竟最重视谁？
“太子爷，妾身一切可都是为了您。这回娘家，可不能太寒碜了。”冷婕妤站起来，蹭到诸葛辰的身上，顺势倒进了他的怀中。当着奴才们的面，她就要这些话传出去。
顾忌着冷婕妤现在的身孕，诸葛辰并没有推开她，而且现在还得利用她做事。“到库房里，去挑些好的带回去，就好！”
钱财这些东西，诸葛辰根本就不看重，也许从未缺过。钱能办成的事情，那就不是事。
“谢谢太子爷，妾身现在的胎已经稳了。将冷兮接过来，今晚，太子可以在妾身房间留宿吗？”冷婕妤一点也无羞愧的表情，争夺男人有时候要的就是手段，同床共枕的日子多了，想忘记都忘不掉。
“好！”诸葛辰完全没有拒绝，是意外他想着今夜，冷兮就能来，只要来了。他肯定会经常在冷婕妤的院子里休息，为了她。
冷婕妤得到保证，立刻就表示现在就挑礼物，立刻就出发。这是一种交易，她必须摆出足够的诚意。不得不说，人是在实践中不断地磨练长大，在无数次和东宫女人的较量中，冷婕妤也不似一开始的脑残。而且有张妈妈从一旁协助，她也算长进不少。
可惜，冷兮并不是一个让他们随意摆弄的女人，看着冷婕妤那副高高在上，散发着恩典的样子。还有大夫人也戒备却又自豪的表情，冷尚书想说也最终没说，只微微张了嘴。
“不去！”冷兮直接回绝，她为什么要去东宫，为什么要去陪着冷婕妤生产，这些和她有关系吗？
“冷兮，你不要给脸不要脸。这是本侧妃的命令，如果你不去，我不介意让侍卫抬着你去！”冷婕妤没想到冷兮居然这么不给面子，更加生气，如果不是为了和太子妃争宠，这个小贱人，她是绝对不想再看见的，她居然还在摆谱。
冷兮在丹樱的搀扶下，准备直接回自个的小院子，根本不想理会这个女人在发疯。东宫的那笔帐，她现在还不想算，女人之间的争斗她要远离。否则会非常麻烦，而她是一个不愿意麻烦沾身的人。
“你站住，否则我就将你赶出冷府。”冷婕妤手一挥，立刻就有人拦住了冷兮，这些侍卫可是太子派来保护她的。
冷兮看着眼前的几个男人，武力值都很不错。她的腿根本就没有恢复，丹樱还有那两个丫头加起来，应该可以打个平手。可是打完之后，冷府肯定变成一片废墟。
“父亲！”冷兮转脸看着冷尚书，难道这样的事情，他也准备不管吗？她一个未嫁的女子跑去东宫长住，这叫怎么回事？还有宫里的那位，如果知道这件事，肯定会杀了自己。
冷尚书也比较为难，因为他清楚，整件事太子绝对知道，否则冷婕妤的胆子没有这样大。
但是冷兮明显不愿意，这件事还真是难办！
“冷兮，你先随你大姐去，你医术不错，在她生产时可以多一重保障。到时候你再回来，反正也就三个月的时间。”冷尚书的天平还是倾斜在冷婕妤这边，毕竟太子登位的可能性是最大的，而冷婕妤如果剩下长子，肯定会被抬平妃的身份，这样就是嫡长子。
看着冷尚书那算计的样子，冷兮的心慢慢地冷了，她就知道在他的眼中，她们这些女儿都是棋子。来换取他和各方势力的均和。


 第六十七章 入太子府

冷兮别无出路，除非是脱离冷家，这个自然是不可能。所以只有被迫和冷婕妤一起回到东宫，一路上听着她的吹嘘，以及对太子妃的不满意，还美如其名要为冷兮报仇。
而东宫里面早就备好了酒宴，诸葛辰吩咐厨房做了冷兮爱吃的饭菜。太子妃一脸不情愿地坐在桌子上，她是当家主母，现在却要为了迎接侧妃的妹妹，而陪客。最关键的是那个女人才是太子心尖上的人，真没想到，当时没有将她除掉。现在居然还能走了，真是个妖孽祸水。
“太子爷，妾身这坐马车坐得腰都酸死了！”冷婕妤一回来，就开始发嗲。那声音让人听着不免鸡皮疙瘩掉一地。一面说着，一面就开始往诸葛辰的怀中挤，还用眼睛挑衅地看着太子妃。
冷兮完全忽视，规矩地行礼，正准备下跪，诸葛辰的声音就传来了，“三小姐的腿伤还未好，就免礼了。本宫和太子妃都不在乎这些。而且你还是本宫的小姨子，都算一家人，赶紧坐下吧！”
诸葛辰怎么能忍心让她再跪在地上，她的腿伤一直都未好。而太子妃也不敢说什么，毕竟这件事是她闯的祸。当初太子可是冷淡了她好长时间，还闭门思过。所以表面上她不会再犯傻了。
“三小姐，真的无需客气，上次的事情，姐姐都未向你道歉，是姐姐的错。既然你是侧妃的妹妹，也就是我的妹妹，以后大家都就是一家人。”一家人三个字咬音比较重，太子的意思已经非常明了，而且在警告。曹灵珊即便多么恨，却也不敢不给太子面子。
冷兮看着这一群人都挂着虚伪的面具，真不知道他们可累，但是嘴上还道谢。然后坐下吃饭，既然是请她吃的，自然也不用客气。
“三小姐，多吃些，另外侧妃院子里的房间也收拾好了。”诸葛辰迫不及待地想要表示他的心情，这些事情本来就不是他做的，但是他还是吩咐了下人准备着。亲手能为她做些事，就感觉好幸福。
“多谢太子！”冷兮都快被他这两个女人的眼光杀死了。真是的，套什么近乎，完全没有这个必要。冷兮心中特别鄙视这种左拥右抱的男人，明明锅中的饭已经被他吃了一半，还非得巴望着，那剩下的一点点。
真不知道在这里要住多久，冷兮默默地吃完饭，丹樱扶着她就去休息了。反正她才来，太子妃应该也不会明着做什么，应该会有两三天的安稳日子过，现在就好好珍惜吧！
冷婕妤依偎在诸葛辰的身边，即便她知道太子的眼神随着冷兮走了，但是也不忘打击太子妃。“爷，晚上您去妾身那里吗？”明明说好的事情，但是就要拿出来炫耀一番。
诸葛辰对这两个女人的斗争，也不想参与，只是轻轻的点头。“灵珊，婕妤这第一次怀胎，你多体谅些。”
“爷，灵珊明白的。现在就期望妹妹能够为太子生下男丁。”只要她生下了孩子，那么用途也就够了。曹灵珊生了两个女儿之后，再也没有怀过了，太医说伤了身子，这辈子都难再怀了。所以她才容忍着冷婕妤嚣张到现在，对她的胎一直没有出手。
曹灵珊的隐忍还是换来了太子满意的眼神，作为一个太子妃，其实她完全合格，唯一让诸葛辰不满意的就是冷兮的事情。
“多谢姐姐体谅，妹妹会好好伺候太子的。”冷婕妤那眉毛挑的，让诸葛辰看到就叹了一口气，如果不是为了冷兮，他绝对不会去的。
冷兮看着奢华的房间皱着眉头，这太子的做事方法还真是不能让人苟同。明明知道她不爱这些金银玉器，还非要往她的房间摆设。何必呢？
“小姐，这东宫也是个不好处的地。我刚刚已经发现好多双眼睛盯着我们看。”丹樱看着自家小姐，不由地担心起来。这里发生的一切，她可是不会忘记。
“我知道，既来之则安之！”冷兮躺在床上，不想那么多。冷婕妤要她来的目的非常的明显，争宠！所以表面上，没人敢做上次的事，只不过这暗地里，谁也不知道。兵来将挡水来土掩，走一步算一步。现在朝廷上动荡不已，很快也就会祸及后院，以诸葛云的性格，他也不会让自己在这住太久。一个有野心的男人，对女人也同样是！
这边说着，那边就听见冷婕妤打骂奴婢的声音，还有太子咳嗽的声音。冷兮真有点不喜欢住在一个院子里。
“太子爷，您看这些奴才都不拿妾身当回事了。”冷婕妤一边撒娇，一边示意那些人下去。
“你处理了就好！”诸葛辰明显得心不在焉，多想去冷兮房间里看看她，问问她满不满意那些布置，那些东西他可都是挑了最好的。
冷婕妤心中暗喜，要知道刚刚处置的奴才可是太子妃送过来的，反正现在太子有话，让她自个处理。母亲说得对，有时候如果抓不住男人的心，一定要抓住权利，只有这样才能够立足于不败之地。
“太子，您喝杯茶！婕妤为您弹一首曲子解解闷好不好？”冷婕妤的琴艺在她看来，还是非常不错的。
只可惜现在太子压根就没有听琴的欲望，眼睛虽然是看着她，可是却是透过她，在看另外一个人。
琴声悠扬，不过弹琴人的心，明显不够稳定。诸葛辰看着窗外的月亮，最少今晚，他们距离很近。
“睡吧！”诸葛辰先上了床，直接倒头就睡，压根不管后来的冷婕妤怎么挑逗，就是不理睬。
也许太子是真的累了，也许他还是在照顾她的身体，总之，冷婕妤找着借口，男人哪有不吃肉的。
然后诸葛辰突然用手点了她的睡穴，这个女人真的非常烦。转而就起身了，睡在她身边简直都是一种灾难。
外面的奴才看见太子出来了，也都不敢抬头。
“都给我闭上嘴，不该说的话，不要说，明白吗？”如果是平时，诸葛辰自然不会如此小心，但是现在他不想给冷兮带来麻烦。
走到冷兮的门外，轻轻地敲着门！
“谁？”丹樱轻声地问着，小姐看书的时候最不喜欢别人打扰。
“是我，诸葛辰！”在冷兮包括她身边的人面前，诸葛辰都不想以太子称呼自己，因为她看重的根本就不是权势。
丹樱一听，晕了。这个太子还真的很急躁，这么晚居然还来到小姐的门外，这不等于是在坏小姐的名节吗？真是可恶！
“小姐，太子来了，现在在门外，您看怎么办？”丹樱小心翼翼地对着小姐说道，看着小姐那不喜不怒的脸。诸葛辰在外面听着屋子里面的动静，虽然夜很静，可是说话的声音太小了。
其实冷兮早就知道太子今晚会来，他花费这么大的心机，怎么可能不出现？“告诉他，我已经睡了。”
丹樱点点头，她最怕的就是小姐不坚定，毕竟似乎现在小姐的心中似乎根本就没有住人。
要是被这可恶的太子捷足先登，那不是太气人了。
“太子殿下，小姐已经睡着了。您如果有事，就请明日再来吧！”丹樱将蜡烛直接吹灭了。
哎！诸葛辰只是轻轻地叹了一口气，她总是冷淡，那蜡烛灭了，也浇灭了他心头的火花。
剩下一颗冰冷的心，让人有些发疼。现在的他就好似那十四五岁时，春心萌动的小伙，一心想求得爱人的一见。见不到就剩下满地的忧伤。
明明她就在里面，可是诸葛辰却觉得这一刻他们中间隔着高山大海，一望无边际。
在门前一直站了半个时辰，诸葛辰也不知道自己为何如此的坚持，心中还有一丝小小的期待，也许她看见自己如此真诚，会见一面呢？
然而，此刻的冷兮放下手，已经睡着了。对于外面的人压根就不在意，或者是没有在意的必要。
然而夜色后，也有一双阴沉的眼睛看着诸葛辰的影子，冷兮住进太子府，这件事来得太快了。他压根就来不及阻止或者布置。
诸葛云绝对不允许任何男人打着冷兮的主意，看来必须要加快力度，挑起诸葛辰和诸葛玄之间的战争，这样才能解决掉一个。拥有强大的实力，才有可能为母妃报仇，才能将心爱的女人抱在怀中。
“水曦，将消息送到诸葛玄的耳朵里，就说暗夜已经和太子合作，将那三个男宠给太子了，不久后的朝堂之上，太子将揭露贤王好男宠的事实。并且指出，贤王妃所生的皇长孙不是皇家的血脉。”诸葛云必须要下一剂猛药，才能让这件事加速发展。
“爷，你放心好了，这件事绝对会办好的。要不要让人暗中保护主母。”水曦第一次见到冷兮，就已经将她定格为心中的主母。单看爷爬墙头的作风，就知道了。
“让火羽办这件事，千万不能够让她再受一丁点的伤，明白吗？”诸葛云绝对不允许上次的事情再发生一次，否则他真的会杀了东宫的人。


 第六十八章 烦躁的生活

“兮儿，我们就说几句话好吗？”诸葛辰再一次地避开所有人，出现在冷兮的面前，即便这里是太子府，他要做到这一切也是非常困难的。
冷兮真的很烦躁，在这里每天都要面对那么多糟蛋的女人，一点安静的日子都没有。她称病躺在床上，都会被打扰。
“太子殿下，何事？”冷兮真想骂，你大爷的，姐想走！
又是这样冷冰冰的样子，诸葛辰真不知道要怎样才能将她的心捂热，“你能不能不要对我如此冷淡！你也不用如此地防备，我不会对你怎么样的。等我即位后，必定以贵妃的礼仪迎娶你！”这已经是他的极限，他只能承诺这么多。
冷兮真觉得搞笑，他能不能不要总是一副天下人都想进宫的样子。难道是以往她拒绝的还不够明确吗？居然还让他存着这份心思。
“太子殿下，您的贵妃还是留给需要的人做。即便你给我皇后，我也不稀罕。以前就跟你说过，我这辈子绝对不会嫁入皇家的。”记得上一次她好像就说过这样的话，总是重复这样的话题，真的很没有意思。
诸葛辰不懂，他已经下了这么大的诚意，还是这样的结果。不免有些怒意。“冷兮，你究竟想要什么？直说行不行？”
看着已经发飙的诸葛辰，冷兮笑了笑，看来一直在她面前表现得温文尔雅，在一定程度上也是装的。骨子里，都是想要控制一切，最见不得别人对他们的忤逆，这就是皇家人。
“我想要回去，想要自由，想要无拘无束。”冷兮说完就不再看他，这样的人根本不知道自由是什么？
“不行，你不能回去。在这东宫你就是自由的，在这里没有人拘束你。等我即位后，整个皇宫你也可以自由的。”一直以来就在皇宫生活的诸葛辰是真的不知道冷兮口中的自由是什么？回答的时候，明显有些无力，有些迷茫。
“太子，您这样的话，要是被别人听到，可就是谋逆了。你口中的皇宫无非就是一个大笼子和小笼子的区别，我要的是没有笼子。而且我的男人只能有我一个。所以你们皇家的人根本就不可能做到。所以宁愿落发为尼，也绝对不会入皇家半步。若违此誓，生生世世受尽折磨而死。”冷兮必须要狠，要让对方认识到，他们根本就不是一路人。
诸葛辰不知道自己是怎么从冷兮的房间内出来的，一直坐在椅子上发呆，书房很安静，那些女人也不敢在这里骚扰他。所以安静得让他能够用脑子好好地想事情，这辈子到现在其实他真的就活在大大小小的笼子里面。
“小姐，您和太子都说清楚了吗？”丹樱的消失其实是配合小姐的计划，如果真的能尽快离开这里自然是最好。
冷兮点点头，手中的又是诸葛云的信，没想到在东宫，他还是能送进来。只是这一封信，冷兮没有看。更别提回信，这对她来说，不可能。
“小姐，您不看吗？”丹樱心中有点为爷委屈，要知道爷是一个做大事的人，但是对小姐的事情，哪次不是亲力亲为，可是小姐似乎一点也没有感动，每天依旧是冷冰冰的，这让她都觉得不可思议。
“看与不看，都是一样的结果。我与诸葛家的人是不会有半点关系的。我宁愿找一个简单贫穷一点的男人，只要他一生都忠诚于我，就足够。”冷兮这番话真不知道是说给丹樱听，还是说给自己听。但有一点是切实存在的，那就是不看这信。心依旧乱了……
丹樱似懂非懂地点点头，她本是江湖儿女出身，也没有受太多的礼教，否则此刻肯定要惊呆。
一日后，诸葛玄就查到了暗夜堂已经被太子收买，不日就会在朝堂之上公布出来。那他的形象，父皇的信任，以及别人看他的眼光，诸葛玄着急了。上一次赈灾之事，他都没有如此着急过。
没想到这次那个诸葛辰居然来这样一个狠招，父皇肯定会为了皇家的声誉赐死他的。既然诸葛辰要来逼死他，那他也就不客气了。诸葛玄的杀气瞬间到了最高值，诸葛辰必须要死，而且要死得很彻底。
一张无形地杀网在向着目前还不知道此事的诸葛辰靠近着，被冷兮的事闹得心烦，诸葛辰出门走走。身边只带着诸葛云和几个暗卫。
“三弟，你说二哥是不是很失败，那冷兮半点也不喜欢我。还说，这辈子宁愿削发为尼，也不愿意入皇家门。难道我们皇家的人就如此可恶吗？”诸葛辰心中闷的一口气，必须要发泄出来，而诸葛云现在是他最佳的盟友加兄弟。
冷兮说出这样的话一点也不稀奇，因为这些她对他已经说过了。诸葛云不免也有些恼怒，生于皇家又不是他的错，目前的情况，如果不争的话，那么不要说母亲的仇，就连自家的性命也是随时完蛋的。
“三弟，你有没有听见我说话？”得不到诸葛云的回应，诸葛辰有点不高兴了。他毕竟是太子，习惯了那种奉承的气氛。
晃过来的诸葛云笑道，“二哥，我这正在给你想办法呢？”目前他可不想得罪这位太子哥哥，毕竟有些事还需要借助他的手。
一听这话，诸葛辰立刻就笑了，拍一下诸葛云的肩膀，“还是你最好！还有老大那家伙，现在越来越嚣张了，完全不将我这个太子放在眼中，真以为他有了儿子了不起似的。”如果不是因为他生出了儿子，现在也不用忍耐那个冷婕妤，这次可得靠她的肚子翻身。
诸葛云喝着酒，“二哥，我听说老大喜好男色，养了不少男宠，这件事现在是个传言。但是无风不起浪，您说，我们要不要查一查？父皇最讨厌的就是这些个腐败气息。”
诸葛辰眼睛一亮，这件事他怎么不知道，看来还是老三心细，发现这些秘密。真没有想到他居然男女兼收，这个确实可以好好地运作一下。
“三弟，这件事不管有没有，我们都要将帽子扣到他的头上。看他如何翻身，说不定，那儿子都不是他的种，只不过是用来掩人耳目的。”诸葛辰越想着越兴奋，如果这件事确定了，那就代表诸葛玄这辈子都无法翻身的。
诸葛云装作很赞同很显然地点着头，“二哥，您这个主意太好太好了，这天子之位，这未来的江山自然是您才可以做的。嫡庶有别，他这个都不知道，认识不到自己的位置，失败是必然的。三弟我只希望将来在二哥您手下做一个快活王爷，有吃有喝有美人就足矣！”
诸葛辰一听这话，自信心更是暴增，与生俱来的优越感，让他一直自我感觉良好。说到美人自然也是有话的，“三弟，听说你最近包了个花魁，连家门都不回。这可让府中的美人们寂寞坏了，小心她们给你带绿帽子哟！”
说道花魁，诸葛云更是笑得相当猥琐，“这花魁的滋味还真是让人回味无穷，二哥，你可不能和我抢呀，我可是准备到时候将她娶回来的。至于府中的那些个女人，如果真敢干些啥事，那三弟我绝对不会手软。”
看着诸葛云如此地爱好美人，胸无大志的样子，让诸葛辰非常的舒服，他将来即位要的就是这样的兄弟，能办事可靠，却不会有野心。
“你的美人，我可没兴趣，如果你缺的话，我倒是可以送你一些。只不过得将老大扳倒，让他永远都不能站起来。母后和万贵妃之间也渐渐白日化，父皇明显不想介入，所以我们必须要搞倒老大。”诸葛辰每次看到母后和万贵妃之间生气的样子，就恨不得马上即位，然后处死那万贵妃。
就行动计划，两个人又仔细地商议了一个时辰，连暗卫都被撤到外面去了，这件事情诸葛辰可是非常的重视，容不得有半点的失误。所以细节部分反复商议，诸葛云提的所有建议，诸葛辰全部都采纳了。
“三弟，看不出来对这些事情你还是非常有经验的。”诸葛辰笑看着诸葛云，果然不是做大事的人，出的主意都是些鸡鸣狗盗，不过对待诸葛玄也不用再君子，为了帝王之位，在乎太多，就会失去的越早。
诸葛云一副你懂的表情，就不再提这个话题了，然后开始喝酒。诸葛辰对着他更是吐露了很多机密的东西。
诸葛云不时地就某些看起来不起眼的小问题提问，诸葛辰倒是真将他当成自己人，全部都说出来了。
这一次的酒对诸葛云来说，收获是非常大的。正在两个人喝得面红耳赤的时候，外面传来了打斗声。
“二哥，你快醒醒，有杀手。我保护你，快走！”诸葛云没想到这诸葛玄居然这样心急，而且像让他们一起死，这样父皇只有他一个儿子。这算盘打得太好了，可惜，他失算了。
诸葛辰这下也酒醒了，“该死的诸葛玄，居然使出这么卑劣的手段。刚刚我还在暗想，对他是不是卑鄙了一些，没想到他居然无耻到这个地步。三弟，今日我们就兄弟齐心合力断金，我不会让你一个人留在这里的。”


 第六十九章 被刺

这个时候诸葛云的兄弟情深更让诸葛辰感动，不过也没有太多时间让他感慨，这外面的打斗已经延伸到里面来了。
皇家的子弟武功即便不是超群，也算是厉害的，从小的训练可不是白练的，诸葛辰的功夫也是相当不弱。不过对方派得人实在是太多了，而他们的大部队还没有赶来。
今日带出来的暗卫，已经只剩下四个了，而且全部负伤，目测一下对方富有战斗力的人有十个。六对十，在诸葛辰的眼中，这个数字不太理想。
诸葛云自然不会在这个时候将自己的实力暴露出来，否则这些人早就死完了。暗夜的人也在周围，可是没有他的命令，根本没有人敢动。自从放出消息后，他可是时刻防着这一刻。
“你们几个先保护太子离开这里！”诸葛云大声喊着，自个握紧手中的刀，挡在了暗卫的前面。
“不行，要生一起生，要死一起死，我是不会丢下你一个人的。”诸葛辰说什么也不愿在这一刻独自逃生。十对一，如果将诸葛云留下的话，那么他必死无疑。
“不要嗦，你们谁也躲不了，上！”这些个杀手都是经过严格训练的，这次的任务如果完不成，他们也就没有命回去，自然下手不会手软的。
因为那一小会的时间，诸葛辰等人也没有走掉，战斗越来越激烈。暗卫死得只剩下一个，唯一没有受伤的人就是诸葛辰，诸葛云的胳膊也挂彩了。好在对方只剩下五个人，形式比刚刚略微要好一些。
不过没等诸葛辰喘一口气，就有一把刀直接向着他刺过来，根本挡也挡不住，绝望地闭上眼睛，难道他堂堂太子就死在这里了吗？他有着不甘心，这个时候猛然有一股冲力将他撞开。
跌倒在地上的诸葛辰发现，诸葛云的胸前插了一把刀，而他们的人终于赶到了，捉拿了三个活口，那两个在反抗中被杀死。
“三弟，三弟，你怎么样呢？”诸葛辰赶紧跑过去搂着他，此刻心中满满的都是感激。
“二哥，你没事就好！”诸葛云直接晕过去了，尼玛，这苦肉计也是非常痛的。
“赶紧将三皇子抬到东宫，让太医院所有人全部都赶过来。这三个人留下活口，供出主谋！”诸葛辰匆匆吩咐一下，就带着诸葛云回宫了。这件事无论如何他都要诸葛玄付出相应的代价。
东宫因为诸葛云的受伤，那是一个手忙脚乱，东宫的女人听说三皇子的这一刀是救太子挨的。那都是一个心惊肉跳，如果太子没了，她们这些人可都得陪葬。在心中都是无比感激三皇子的，唯一不高兴的估计就是太子妃，因为三皇子现在躺着的是她和太子的正房。诸葛辰因为一时紧张，直接让人抬过去了，到现在也没有觉察出房间的不对劲。
“小姐，外面都闹成一团了，您怎么还在看书呀？”丹樱看着自家小姐那悠闲的样子，不免也有些生气。这次爷的伤势，可是比较重，虽然她脱离暗夜了，但是爷在她心中的地位只是稍微比小姐少那么一点点。
冷兮有些看不懂丹樱，今天怎么了，为何她都像是发火。这外面闹成一团和她有关系吗？“丹樱，你怎么呢？”
“小姐，不是我怎么了，是爷受了重伤，现在在太子房中医治。”对于小姐的关心，虽然丹樱有些感激，但是此刻关键的是爷。
他受了重伤，冷兮握在手上的书不自觉地就掉到被子上去了。对于他的武功，冷兮还是非常有信心的，可是他受了重伤，这是事实。
“具体点！”冷兮脸色更苍白了，满脸都是担心，他和太子之间的那些事，虽然她不知道具体的。但是大致猜一猜，也知道他要干的是什么。
“我能打探出来的，是刀插在胸前，抬回来的时候，那把刀还在晃着。那血流得满地都是，太医们全部都在里面。”丹樱虽然知道爷的身体还不错，但是也禁不住这样折腾。真不明白爷究竟想要干什么。
拳头不由攥紧了，冷兮的第一感觉不是救人，而是想给他狠狠地揍一顿，难道那个位置真的那么重要吗？重要到不惜拿命去博，如果没命，还蹦Q个啥。
“小姐，您也别太担心了，我再去打探打探消息。”丹樱这会语气温柔多了，从今天小姐的表现来看她还是非常在乎爷的。这就对了嘛，明明两个人都有感情，为何要一再地拒绝外加冷漠呢？
“推我一起去！”冷兮为了在东宫避免麻烦，外出一律用轮椅，只要她是个废人，那些人的眼睛才不会盯着她。
这主仆二人刚刚到这里，就被人群挤在了外面，皇上，皇后都派人来等消息，而且东宫的那些女人都为三皇子祈福，一起跪在外面。
场面很复杂，很糟糕，冷兮眉头皱着，这样吵闹的情况怎么能利于太医做出正确的判断，怎么才能让病人好好休息了。可是她怎么才能阻止这一切，哪怕她站起来大声喊，除了音量不够，最大的困难是她根本没有任何可以震慑众人的身份。说什么都是白搭，没有人能信的。
更何况这些人大部分都是做给上面的主子看的，能有几个人真心为了诸葛云好，冷兮越看越讨厌。心中更加着急，要怎么才能处理好这件事呢？
就好像知道冷兮有困难似的，秃秃从天而降，“妞，想爷了吗？”其实这些天秃秃一直都跟在她的后面，但是不敢轻易露身，没办法，谁让他太帅了，帅到任何人看见他都想占为己有。
看见秃秃，冷兮立刻眼前一亮，有了一个绝妙的主意。“秃秃，你算不算鸟中之王？”
秃秃那一个激动呀，这妞终于认识到他的伟大了，甩了下头顶刚刚长出来的黄毛，“爷当然是鸟中之王了。”想他一个神兽，区区鸟族自然是竞相膜拜的。
“那你招呼一群鸟儿来，赶走这院子里其他的人，能做到吗？”冷兮看着秃秃，就知道他不情愿，“如果你做到后，我就天天带着你吃香喝辣，不用担心被人抓去。”
“真的？”很显然他不是一个可以随便糊弄的鹦哥儿，秃秃对冷兮这句话表示怀疑，要知道她当初如果想带自己来，早就带了，现在肯定是敷衍的。
“你要是不去，小心我扒光你的毛。”她可没有足够的耐心，来哄一直破鸟，直接用怒吼解决。好在院子里的吵闹声，让其他人根本就没有发现她的咆哮。冷兮瞟了一下周围，显然没人鸟她。
秃秃很显然是个欠揍的，立刻飞走了。有些人或者鸟，都是犯贱的，和颜悦色不行，非得用武力和暴力镇压。
好在他的办事效率非常的高，这不一会，曹心瑶就发现头顶上飞来了黑黑一大片，总之各种鸟都有。看来秃秃那家伙，肯定是将周围所有能飞动的鸟，都给叫来了。
“啊――什么怪东西！”
“鸟屎，来人，给我打！”
“有鬼呀！”
不一会人群中已经发出了各种各样的尖叫声，一刻钟不到，所有人全部都离开了，很多人顶着鸟窝头，鸟屎头，破烂的衣服，还有抓花的脸，等等这种惨状离开了这里。
终于清静了，躲在拐角里面的冷兮松了一口气，丹樱真没有想到那个臭鹦哥儿居然有这么大的本事。不过她可是第一次见识到小姐的坏心思，这个主意究竟是怎么想出来的。
房间内的诸葛云胸口的刀也被拔出来了，不过失血过多，依旧是没有醒。诸葛辰也受了一些轻伤，在太医的处理下，还坚持等着诸葛云醒来。
“太子殿下，您必须要去休息，否则这伤口恶化，可就不好办了。”太医们都是非常紧张，这三皇子的伤势还非常的重，如果太子的伤势再感染，那他们肯定都活不到明天早上，就被皇上给砍了。
“本宫没事，还要说几遍？三皇子究竟什么时候才可以醒来？”这都一个半时辰过去了，为何还没有半点清醒的迹象。
“太子殿下，这么深的伤口，没有个三五天是醒不过来的。而且，如果发热，还会有生命危险。”太医们现在根本不敢下定论，这么重的刀伤怎么可能这么短时间就能清醒，但是谁也不敢顶撞太子，即便这已经是太子殿下的第三次问话了。
“太子，您还是先休息吧！三皇子定会吉人自有天相，不会有事的。”马公公非常担心主子的伤势，明天肯定要被皇后娘娘骂死了。这一刀都是三皇子给挡的，否则，那后果真的是不敢想象。
诸葛辰本身也真是累到了极点，于是点点头。
看到太子出来后，躲在暗处的冷兮示意丹樱将里面的几个太医搞定，她必须要亲自为诸葛云把脉查看伤口，毕竟外伤她可是专家，最近内科方面的修养也提高了很多。身上还带着风阳给的药。
看着躺在床上苍白的诸葛云，那嘴唇都失去血色了。伤口包扎的地方虽然止血了，但是床上到处都是拔刀时喷溅出来的血渍，冷兮看着，心就突然被撕开了一个口子。


 第七十章 鲜少的柔情

冷兮赶紧掏出风阳的药喂了几颗到诸葛云的嘴中，托了一下他的下巴，确定那些药进了他的喉咙。然后开始把脉，还好。没有大的问题，现在最关键的就是，这古代的消毒设备不好，这伤口就怕被感染。
冷兮提笔在太医的处方单上加了一个外敷的方子，这样感染和发烧的几率就会小很多。不自觉地又摸了摸诸葛云的脸，这个家伙终于安静在这里。不想以往那样的赖皮和耍宝，但是她的心就是好难受，好担心，当时她的腿就在刮骨的时候，似乎都没有现在这样疼。
“小姐，我们得走了。否则会被发现的。”丹樱虽然希望小姐和爷能有个好的相处，但是现在很显然时机不对，所以她不得不出声打扰。小姐这种鲜少的柔情，她还是第一次见，如果爷此刻要是发现，估计会感慨，这伤真是有价值。
冷兮收回手，快速走了几步，腿开始不适应，咬着牙，稍微慢些地离开了。示意丹樱将太医们恢复正常。
“这个药方是你们谁写的？真的是太妙，太妙了，这样的话，三皇子的伤势就会好转
了。”某太医拿起那个药方，几乎都要尖叫，行医这么多年，还没有发现对外伤如此精通的药方。
几个太医开始围在一块研究，然后开始配药。一切正常后，冷兮和丹樱才回到了自己的房间。“小姐，爷的伤势重吗？”
丹樱的话让冷兮皱了眉头，如果那群太医相信她的方子，并且呵护得当的话，自然会没有问题。只不过是时间的问题，如果高热加上感染，那就麻烦了。
“以后每日你安排我进去一次，这样确保他安然无事，或者是找风阳就没关系的。太医毕竟看得最多的还是一些头疼脑热的小问题，这种大的外伤经验还是不足的。”再说太医混迹宫中，看得最多的还是女人病，这话冷兮不好在丹樱面前说的。
这事说着简单，可是办起来还是非常难的，今日是场面混乱，她们才很容易地混进去了，可是以后，这事该怎么办？丹樱有些为难地看着冷兮，“小姐，这每日可能比较困难，这里是东宫，外面那么多双眼睛，有机会让风阳来吧！
冷兮楞了一下，她一着急倒是忘记这个，也对，这里形势复杂，总不能每天都让秃秃捣
乱。真是关心则乱，诸葛云在她心中的地位已经超乎她的想象了。
“你去办吧！”冷兮拖着自己的腿，回到了床上，究竟何时她的腿才能练功，每次风阳都说快了。可是她的膝盖还是不能转弯，走路都是僵硬而且不能长久的。这一切都是这里造成的，冷兮一分钟也不想多呆。
三天的时间在冷兮的担心中度过了，诸葛云终于醒了。不知是那些药的原因，还是他本身身体强壮，受到上天的庇护，总之，这一关总算是过来了。
宫中因为太子和三皇子被刺杀的这件事也闹腾得非常厉害，现场的逮住的三个杀手，都咬破了藏在牙齿里面的毒。所以这件事，暂时成了无头公案。但是皇后和诸葛辰都认定这件事是诸葛玄干的，如果不是诸葛云，那么此刻诸葛辰可能就死了。
这样的仇恨，让皇后更加发难于万贵妃，不是罚跪就是抄写女戒，总之将中宫之权发挥到极致。这件事也得到了皇上的默许，让一向风头正旺盛的万贵妃倒也老了不少。
诸葛云清醒之后，便要求回府修养，对于皇上和皇后赏赐的东西全都带走了。这个不要白不要，拿出去换换还能抵上军费。诸葛辰对他更是越发关心，赏赐的东西每日都不断。
诸葛玄在家里砸碎了整个房间的东西，没想到这次万无一失的计划居然都会失败，看着父皇那怀疑的眼神，他只能抵死不会承认。没有证据，他们也无可奈何。只是他好男宠的谣言已经渐渐流传出来，虽然目前只是风言风语，但是已经有很多人对他指指点点。这让诸葛玄更加坐不住，如果太子将那三个人供出来，那么事情就大了。
那三个可是官家子弟，虽然是庶子，可也是人家家中入了族谱的。如果那些个官家姨娘们再闹腾起来，就无法收拾。诸葛玄绝对不能够让事情发展到这一步，除了每日都留在王府，忍着恶心宠幸那些个女子，特别对冷云非常的残暴，在他心中，总觉得太子变成今日的状况和冷兮脱不了干系。
刺杀太子的计划，绝对不能够停下来，第二波人也发出去了。
冷兮面对诸葛辰时，再次提出了要回去。
“这里不好吗？你大姐还有四个月就要生产了，等她生下孩子，你再回去也不急，冷尚书难道没有交代你吗？”诸葛辰最近事情压得头疼，到冷兮这里来，只是希望能够获得一些安慰，可是她每次依旧是那样冷漠的样子。
冷兮自嘲地笑了，指着腿说道，“太子殿下，您认为一个废人在这里又能做什么？大姐身边有那么多的人足够，而我到哪里都会是拖累。只希望有个安静的地方慢慢地过我的下半辈子，求太子您成全！”每日看着冷婕妤炫耀，还有那些女人的冷言冷语，真是一点人生的意义都没有。而且最重要的原因是她记挂着诸葛云，在这里根本就没有出去的可能。
她的腿一直是他心中的痛，算了算了，诸葛玄如果派人入府行刺，她在这里也不安全，还没有尚书府安全。诸葛辰深深地叹了一口气，这人生总是有东西得不到，但是他不会放弃的。
等过了这段时间，再作打算吧！毕竟她还有两年多的孝期，暂时不用急。
“如果你回去才能开心一些，那今日下午我就送你回去。这个你不要再拒绝了，另外我送你的东西，你不许扔掉。”诸葛辰这话说得很显然有些赌气，他可是记得上次送给她的东西，她都没有用，就仍在一边。有些东西还出现在冷婕妤的身上，所以这样他必须要点出来，否则这个小女人又将他的心意随便乱扔。
冷兮点点头，只要让她离开这里，随便什么条件她都会答应的。这两点也不算过分，总算可以摆脱了。不免有些愉悦地笑了一下，但却不知道她这一笑多么得婉约，让诸葛辰心中立刻就后悔放她回去了。
“谢谢你！”冷兮脸色终于不再如那万年的冰冻，看着诸葛辰也不是那么讨厌了。最少他这个太子学会尊重人了。而且冷兮已经预测到他将来的情况，想着也有些可惜，从本质上说他根本就不是坏人。只是一个被宠坏的孩子而已，谁让他有着天下最权贵的父母。
诸葛辰的心又因为这一声谢谢而活跃起来了，“冷兮，我希望你能懂得，我对你的心。这些日子在东宫肯定是委屈你了。日后，我能当家作主的时候，一定不会让你受到一丝的委屈。”
冷兮可不敢接这样的话茬子，只是低下头，不再看着他。也许他对自个真是真心的，可是他们之间绝对没有可能。除了身份更多的是没有感觉，但是已经不排斥他。
“太子殿下，太子殿下，冷侧妃的肚子有些不舒服，请您过去！”这还未一会，冷婕妤那边就派人来请了。
诸葛辰的脸色有些微变，如果不是因为孩子，这个女人他怎么会隐忍到现在。有些愧疚地看着冷兮，因为他的缘故，冷婕妤肯定没少给她委屈受。
“您快些过去吧！大姐的身孕最为重要，下午安排一个马车就可以了，您不用亲自送
的。”冷兮其实是巴不得此刻有人来，毕竟诸葛辰的眼神让人觉得浑身都别扭。
“那好吧！我和你在一起，反而你不够安全。丹樱，多多照顾你家小姐！”诸葛辰没有拒绝冷兮的提议，现在的实际情况比较糟糕，必须要给她绝对的安全。
丹樱虽然心中不服气，她又不是东宫的奴婢，不过还是行礼。为了小姐她忍，没想到当时随口答应风阳来照顾小姐，这就一直成为奴婢了。
“小姐，您可千万不要被这些小恩小惠迷惑住了，只有爷对您才是真心的。这些日子虽然外面都在传爷包花魁，没有宠幸王府的女人。其实他是在保护您，那花魁也只是用药物，爷现在可是为您在守身。不像某个人，您一定要坚定立场。”丹樱为了防止小姐会变节，还是随时竖起防范加教导的义务。没办法，太子的容貌和谦谦有礼都比爷要好，而且爷在小姐面前，很多时候还是个无赖。看来有必要好好提醒爷，学学人家的君子之风。
“嗯！”冷兮对男人的那啥真的不是很在乎，在乎的只是日后，再说她也没有打算和诸葛云在一起，所以他是否守身真的不重要。再说开了荤腥的男人，这么长时间的憋着，也对身体不好，看来抽个时间得劝劝他。


 第七十一章 你亲我一下就好了

你亲我一下就好了
冷兮在下午的时候终于自由了，马车使出东宫的那一刻，她觉得神清气爽，就算是冷婕妤最后的挑衅，她也没有看在眼中。至于冷婕妤表面上送的东西，出来就吩咐丹樱日后卖了，捐给那些个需要的人。她可不想留着那些个东西，又不能吃又不能喝的，再说俗气的要死。
到了尚书府，大夫人那表情虽然难看，但是冷兮一点也不在乎，至于冷尚书路出的那些父女的情分，冷兮也比较冷淡。虽然明白自己的身份，她直接告退回到房间，无法和他们虚伪地对话。
“小姐，大夫人的身子看起来也快生了，您想要什么样的结果，提前说一声，就能够做到。”丹樱凑在小姐的耳边说着，对着大夫人，她就是感觉很讨厌，如果是以前的性格，早就过去解决她了。
“要她身败名裂即可，不用取其性命，有些人让她活着看拥有的一切，一点点地离开她，这是一种比死还要痛苦的惩罚。”冷兮可是时刻不忘记娘亲死的痛苦，不过她可不打算用九蝎毒去回报她，这种做法没有必要。
“是，小姐！”丹樱一回到尚书府，立刻就开始布置相关事情了。最少这周围已经有一个暗夜的分舵，这是爷为小姐准备的，这里面的人，她可以随便用来处理小姐的事情。这一切冷兮都是不知情的，丹樱也没有告诉。
稍微休息了一下，就到了夜晚，看着外面的繁星点点，冷兮不由地想到上一次的除夕之夜，其实那样的相处方式，她的内心还是渴望的。只是她总是放不开彼此的身份，放不开这未来可能有的宿命。
“丹樱，带我去看看他吧！”虽然风阳一定会好好照顾他，但是冷兮不亲自看看，这心中总还是放心不下。也正是因为这一份牵挂，才让她坚持要回来的。
丹樱自然是欣喜的，本来她就想说，但是看着冷兮脸色有些苍白，肯定是舟车劳顿的，她就没有提。现在小姐自己提出来，自然是最好。
诸葛云此刻躺在暗夜的总部，耳边是风阳罗嗦的声音，本来就够烦的了。这家伙什么都好，就是那张嘴，总是让人像要塞起来。
“主子，诸葛玄的第二班人马已经在皇宫外面踩点好几回了，看来很快就要动手了。”水曦看着手中的情报，主子上次以身涉险获取太子和皇后的信任，那么这次究竟要如何做呢？
这诸葛玄果然沉不住气，好男宠就是他的致命点，不过目前没有放出证据，只要有人出来说一声，很快就可以消除这些流言。但只要是激怒他，这就非常好，人只有在愤怒和着急的情况下，才会不断地犯错。
“继续盯紧，另外现在诸葛辰不能死，时机还未到。等我掌握了他的全部信息，那个时候就让他和诸葛玄去争斗。诸葛辰肯定也会派出杀手的，父皇肯定不会坐视不管。”诸葛云可是知道那老头，比较重视这个，相当年他自个也是兄弟相残坐上皇位，但是现在对自个的儿子，却是不希望的。
“爷，爷，爷！”金刚跑得有些气喘吁吁，说话依旧是那样的大声。如果是一般人，耳膜都能被震伤。
诸葛云现在可是受伤了，这金刚立刻就被其他人开始批判。不一会就被批判地低下头，“我只是想告诉爷，冷姑娘和丹樱来了。”
他只是替爷高兴而已，谁不知道爷心中想的是谁？他只不过急躁了一些而已，可是没有人注意他的委屈。
诸葛云一听冷兮来了，身上的伤痛立刻就减少了一半，这可是她第一次主动为他而来。看来假以时日，他们的感情就会突飞猛进。这样一想，立刻就高兴了。
“主母好！”金刚和水曦等人立刻行礼出去，虽然知道现在爷还未成功，但是总有一天会成功的。
这种叫法还是让冷兮红了脸，不过诸葛云的心中非常的快活，不得不说这般臭小子眼力劲还是非常不错的。
“诸葛云，下次不要让他们再这样叫了。否则我就不来看你了。”冷兮被这群大男人这样一叫，顿时尴尬起来，她只是想要来看看他究竟咋样了，真的没有其他的意思。
“知道了知道了。你在东宫这些日子受苦了吧，那些女人的嘴不管吐露出什么，你都不要在意。”诸葛云看着丹樱和风阳都出去了。心中更是欢喜，终于有了独处的时间。
冷兮嗯了一声，示意诸葛云伸出手，就开始为他把脉，已经无大碍，再过几天就可以下地蹦Q了。伤口愈合得也非常的好，只不过看见他身上多处的伤疤，不由地用手轻轻抚摸了一下。
滚热的身体，猛然被一只小手轻轻地拂过，诸葛云就感觉心头荡漾过一阵春风，真舒服。
再加上多日来的禁欲，他不免有些冲动。某个不听话的部件立刻就竖起来了，吓得他赶紧侧过身子，幸好，本来就是侧坐的姿势，再测一点也不会显得太突然。
看着他的脸色有些怪，冷兮伸出手再贴了一下他的额头。没有发热，但是有一些细汗。“你怎么呢？”
“没，没，没什么？我已经好差不多了，随时都可以下床的。”诸葛云只能挤出一些话，心中那么多话，却无法说出来，一下紧张全部都给忘记了。
“你这暂时还不行，还得修养几天。风阳的医术就是不错，看来我还得多学习，如果是我医治的话，肯定达不到现在这样的效果。”涉及到专业知识，冷兮非常的谦虚外加冷静，这样大的伤口，能恢复这么快，风阳确实是个专家。
“可是我最想让你给我治疗，可惜你不会允诺的。”诸葛云可怜兮兮地就好像一个没人要的小孩，趁机将冷兮的手握在手心。也许因为太专注，她根本就没有发现，这让他就好像吃了糖一样的甜蜜。
看着他那一脸坏笑的样子，冷兮这才察觉出来，不由地迅速抽回手，不自在地咳嗽两声，然后坐下来。她的腿又有些疼了，还是要担心一些。
“我的医术比不上风阳，你好好养着病。争取早日康复，否则你的那些计划如何实现。”冷兮低着头，轻咬着嘴唇，她今天怎么就脑热，跑过来了。这些人也真是的，全部都跑掉了，一点也不厚道。
“其实有个办法，让我快速地好起来，就看你愿不愿意了。”诸葛云看着她轻咬嘴唇，恨不得自个也去尝尝味道，心就像被猫爪子挠过一样，脑袋里有这个念头，人也跟着疯狂些。
冷兮抬起头，“什么办法？”难道诸葛云对医术也有研究吗？
“你过来一点，我告诉你！”诸葛云轻轻地说着，今天一定要诱惑成功，好歹他也是一个美男子。
冷兮不明所以，就走过去，在他的示意下，低下头。猛然被诸葛云一下子抱住，然后嘴唇就被他咬住了。这一切发生的太快，她根本就没有反应的时间，再加上因为腿的原因，武功失去了。
总之她愣住了，任由诸葛云的舌头在挑逗着她的贝齿，再勾着她的舌头，一起起舞。那种异样的感觉，让冷兮的心跳加快，让她大脑暂时缺氧，让她根本无法思考。
许久许久，直到嘴唇传来疼痛，冷兮才反应过来，本能立刻狠狠地推了一把诸葛云。让他痛得惊呼出来，又紧张地查看他的伤口，崩开一点裂子，冒出来鲜红的血液。
“你，怎么能？”冷兮不知道如何骂他，只能咬着微微肿起来的嘴唇。
“方法就是，你亲我一下就好了。冷兮，请原谅我的情不自禁，我只是喜欢你，很喜欢。”诸葛云看着她的样子，又情动，可是这一次他不敢了。能够偷得一回香就非常满意了，再加上伤口似乎崩开了，等会又得忍受风阳的罗嗦，不过今日即便再罗嗦，她也无所谓。
冷兮以为他的话，脸更红了，在这里无法待下去，猛然站起来，“你好好休息，我走了！”似乎腿部是那么疼，走起来非常快。看着外面偷看的众人，更是跑出去。
“小姐，你等等我。您不能跑得太快！”丹樱赶紧追着小姐去了，看了一眼里面的爷，果然还是最无赖呀！
然后金刚等人却是进去吹捧着诸葛云，“爷，您太厉害了。滋味如何？”
“臭小子们，谁让你们偷看的，全都滚蛋，风阳留下来再处理下伤口，裂开了。”诸葛云虽然是骂着他们，但是嘴角却在笑着，显然很得意。今天那可是质的飞跃，他们之间的关系今后就会不一样了。
冷兮一直坐在马车里，还不明白为何自己的反应不是狠狠地抽那个混蛋，真是后悔。应该狠狠地甩几个耳光，真是可恶，可恶！她的初吻，这辈子加前世的就这样没有了，真是个卑鄙无耻的家伙。讨厌死了！


 第七十二章 疯狂反扑

五天过去了，诸葛云完全恢复了，开始上朝，对于朝中的大事他早就知道。但那些个不知情的人，纷纷向他献媚着，介绍着。
诸葛辰看见他，立刻笑着。这几日的成果还是不小的，又拔去了诸葛玄的两颗门牙，很快就能将他嘴中的牙全部都拔去了，看他还怎样炫耀，怎么嚣张。
“云儿，伤都好了吗？”诸葛龙第一次在朝堂之上，对他的三儿子表示关心。
“多谢父皇关心，儿子无大碍了。”诸葛云有些想哭，这些年他一直努力着，可是父亲却从未看过他一眼，更没有一句关心的话。这如果不是朝堂，他的眼泪一定会掉下来的。没人知道这些年他有多么渴望亲情。
下朝后，诸葛辰就将诸葛云拉去议事了，这次他可是将全部的核心打开，看着里面的众人，诸葛云的眼前一亮，但是表现得比较平静。
“二哥，这里我不应该来的。”诸葛云不管对方是不是百分百地信任他，但是这些事情必须要慢慢地来。
“三弟，我们兄弟之间没有什么应该不应该的。二哥我有的，将来都会给你的。虽然那个位置只能做一个人，但是以后的江山，你要做啥就做啥。你可是我的救命恩人，如果再客气，我可是会生气的。”诸葛辰可是记得他是怎样挡在了自己的前方。
接下来的几日，诸葛辰和诸葛玄双方都消耗了不少的人，刺杀和反刺杀总是在不断地进行，比较诸葛辰可不是傻子，机会一当失去就永远都失去了。
这些个政治事件，冷兮是一点也不关心的，在她的心中只有一个，那就是赶快恢复。她的腿终于能够弯曲了，虽然时间不能太长，但这可是重大进展。有了第一次的经验，这次，冷兮的修炼速度很快。十天就到了凤飞九天的第二重。这可是让她欣喜不已，整个人也从当初的颓废变得活泼些，甚至有时候和丹樱还能开一些玩笑。
这人失去再得到，心境就会发生变化，冷兮也越发的珍惜。
“小姐，大夫人动了胎气也马上就要生了。”丹樱正诧异着，她的人可是没有动。看来二姨娘下手也比较快。
冷兮看着丹樱的表情就知道事情的经过了，薛兰心这一次自然不会放过王丹凤，不仅仅是以前的仇恨，更担心大夫人也生出一个儿子。那她的儿子就永远是一个庶子，而她也没有成为正妻的机会，如果是以前，她不在乎名分地位还有可能，但是现在为了孩子的将来，她绝对会争的。
事情发展得很有趣，冷兮倒想看看，这个王丹凤如何自救，如果变出一个孩子。她那肚子里，可惜什么都没有。
不过很显然，冷兮小看了王丹凤，因为不一会，就有人送消息来，大夫人生下了一个儿子。作为女儿，冷兮还是非常有必要去恭贺一下，否则会被人说做无礼的。
在太子送的一堆东西里面，冷兮让丹樱挑了几件好的，就去了。到了大夫人的房间里，就看见冷尚书抱着孩子乐呵乐呵的。那张老脸都恨不得挤出几朵花，做人做到他这个份上，也算是老来安慰。
薛兰心抱着孩子前来恭贺，心中气得快炸了，但是脸上还在笑着。
看着两个女人虚伪地你来我往结束后，冷兮才奉上礼物，表示恭贺。顺便看了一眼孩子，然后惊呆了，因为这个孩子和冷尚书非常的相似，只是瘦小了些，这是怎么回事？不用再仔细研究，这个就是她的弟弟，爹的孩子。但是大夫人的肚子，当时就是不对劲。
冷兮压下深深的疑问，告辞了。丹樱也是惊呼不可能。当初她可是派人查了，这大夫人是准备在外面买孩子的，怎么突然出来一个亲生的。看来这中间还有着他们不知道的一切，也可以说他们都被大夫人给耍了。
这个内幕很快就从接生的稳婆那里知道了答案，在大夫人准备杀人灭口的时候，丹樱带人救了那几个稳婆，为了保命他们很快就知道的一切全部都说出来。
原来自从二姨娘有孕后，大夫人就开始筹谋，从外面买了几个干净的丫头。只要冷尚书去她的房中，就让那些丫头侍寝，这中间用一种迷药操作下就可以。
终于这几个丫头中有三个怀孕了，大夫人就开始装有孕，并且故布疑阵，在外买孩子，这样的话二姨娘就不会过早地下手，或者拆穿。
今日二姨娘设计她，所以她就顺势让那几个丫头全部服下催产的药，这中间有一个男孩，其余的两个女孩和孕妇，全部都被扔到河里。也许是老天开眼，那刚出生的孩子居然会游泳，这才让丹樱有机会救出她们这样一个真相，让冷兮骨子有些发寒，这女人为了地位，可真的是什么都可以做得出来，那都是鲜活的生命，就这样被埋葬，果然是个心狠手辣的。
看着冻得发紫的孩子，冷兮的心头就变得更加的柔软，这也是她的妹妹。
“小姐，您说这是不是上天注定的。这么小的孩子就会水，所以才能活下来。”丹樱可是记得发现她们的时候，游得真好。至于那产妇，因为生产本来就虚弱，在那河水里，很快就死了。
“是啊！”其实新生儿本来就会水，在母亲的肚子里游泳可是她们的本能，但是冷兮不想解释，丹樱是不会懂的。就算是老天救她们好了，总之这孩子的仇，冷兮接下了，到时候一起算总账。
不过当然不能在府中养这两个孩子，冷兮只能让丹樱，找可靠的人家，好好地收养，给了他们一些银子。平凡也许会更好，希望他们长大后，能有个正常人的生活就好。
什么时候她也会有孩子？这具身体才刚及笄，自然是不可能的，而且她连个男人都没有。
只是想想而已。冷兮不面有些嘲笑自己，前世为了事业什么都没有来得及，就跑到这里来了。
“小姐，这接下来的事情如何办？”猛然变化，让以前的计划全部都打乱，丹樱一时没有了主意。
“等着，先让她们自个去斗，另外人做了亏心事，肯定会惧怕鬼敲门的。你说对不对？”冷兮诡异地笑了，大夫人会怕鬼吗？当然会，当时娘亲死后，安排的那些事，可是让她害怕了好长时间。更何况这次是这么多的人命。
丹樱心神领会地点点头，还是小姐的主意好，有时候没有证据，可以让她自己张口说。
“对了，风阳那里应该会有让人神志模糊的药，可以下一点。分量不要多，不能让她疯了，否则那就是她的福气。”冷兮要她以后清醒的活着，大夫人可能永远也想不到，冷兮身后的那些人有多可怕。暗夜，这个名字，胆小的人，都可能会被吓死的。
冷尚书抱着小儿子还没有等到满月，府中就开始谣传有鬼，就连他本人都听见过几次鬼哭的声音，而且喊着孩子，孩子。还有婴儿的啼哭，那哭得府中的人到晚上就开始互相抱在一起。
“小姐，您看看这样的安排可以吧！二姨娘可不止一次跟冷尚书说，那孩子来得奇怪了，如果不是因为长相相似，估计尚书大人会将手中的孩子扔出去的。”丹樱得意地说着，看着大夫人晚上抱着被子瑟瑟发抖的样子，心中就畅快。
“嗯，这件事就这样吧！找个合适的机会，将我那个爹引过去，听听某人的忏悔就可以了。”一想到大仇马上就能报，冷兮却没有一点的快意，因为大夫人根本就不知道九蝎毒的任何线索，难道真的只是一场误会，还是娘亲招惹了什么不该招惹的人，一切都毫无头绪。只能每次看着娘亲留下的头面，却发现那一套头面上，有着古怪的印记，总之看不清楚。
冷兮只能好好地收藏着，总感觉娘亲身上应该背负着一个秘密。
冷兮头很痛，最近事情真的发生得太多太多，还是在清水峰的日子好，虽然吃喝比较差，但是没有烦心的事情。
很快没过多久，冷尚书知道了这一切，气愤地将大夫人休掉，逐出家门。而王家也不认这样的女儿，最后只能在冷婕妤的帮助下，住进了一间祠堂。
在她拥有儿子一个月后，就发生了这一切。但是，冷兮并没有将那两个妹妹抱回来，也许她从心底，让她们平凡一些，永远不要踏入这豪门的争斗中。
即便在尚书府长大，日后也是为妾，这又何必呢？那两家人没有孩子，自然会好生地疼爱他们，这就是一种福气。日后嫁个平凡的人为妻，快乐地过一辈子就好！
二姨娘很快成了正妻，不过幸好薛兰心的本性不坏，只是和王丹凤之间有仇，对待冷兮还是非常好的。这样一来，冷尚书的三个女人都曾成为他的妻子，冷府中终于安静下来，冷兮也专注于看书习武，时不时地研究些新药。


 第七十三章 太子死

一个月的时间过去了，诸葛云非常不理解为何父皇根本不阻止这诸葛辰和诸葛玄之间的战争，难道他想通过这场战争来赢得最佳的继承人吗？
看着他们彼此消耗了很多的力量，诸葛云在等着一个绝佳的机会。这后期他反而更多的是在休息，并没有过多地参与诸葛辰的事情。
在他的刻意回避下，诸葛玄的人找到了机会，和突破口，一次暗杀终于成功了。淬了毒的匕首刺进了诸葛辰的胳膊。
太子中毒后，整个太医院都表示无能为力只能用药物克制七天，七天后没有解药只能死去。皇后哭得眼睛都肿了，皇上广贴皇榜，招名医进宫。
冷兮还是从冷尚书的嘴中知道这个消息的，时间已经过了三天，心中还是震惊的，虽然从一开始，她就知道太子会是这三兄弟中最先败的一个，当这件事真的发生了，她还是有些难过的。天性最为单纯的一个，自然是最快死的。
第四天，马公公来到了尚书府，因为太子想要见冷兮一面，冷兮没有拒绝，冷尚书也默许了。冷婕妤的一切算是毁了，那孩子出世与否都没有太大的意义了。太子根本等不了半个月，只有半个月了。
冷兮看到了那个曾经质问自己为何不爱他的男人，倒在床上，嘴唇是一种病态的黑色，整个人都好像冒着黑气，剧毒，她也无能为力。
“太子殿下，您醒醒，冷兮小姐来了！”马公公都是哭着说，他可是跟着太子一辈子的人，如果太子死了他也会去陪葬的。
诸葛辰艰难地睁开了眼睛，看到冷兮，虚弱地笑了一下。“我这个样子，很可怕吧！”
“没有，你依然是貌比潘安。好好休息，别想太多。”看着这样的诸葛辰，冷兮的心中虽然的难受，她最怕的就是生离死别，在她的心中也不愿意诸葛辰就这样死去。
“本以为，杀了诸葛玄就算是为你报仇了，可惜我没有那个能耐。冷兮，我死后，你会想我吗？”诸葛辰看着这个在他心中扎根的女子，她依然是那样的婉约，让他想要抱一抱，可惜他坐起来的力气都没有。
冷兮听着他的话，不自觉的眼泪就掉下来了，原来他做的一切都是为了给她报仇。“不值得，真的不值得。”
看着她掉泪，诸葛辰努力想要用手擦一把，但是根本抬不起来。冷兮抓住他的手，放到了自己的脸上，这样的深情，她根本就不配拥有。
“你大姐的事是个误会，她给我下药了。为了你，什么都值得，冷兮，一定要好好地活着，三弟人不错，他爱你。其实我早就知道了，只是装作不知道。可惜我们两个都没能住进你心中，下辈子投胎，我一定不做皇家人，那时候你会爱上我吗？”诸葛辰这辈子估计也就此刻才将内心最柔弱的一面表达出来了。爱情来得太晚，如果是在他没有娶妻的时候，他一定有追求她的资格。
冷兮的眼泪越掉越多，一直以来，她都不知道他用情这么深，就算知道，她也无法回应。
只能点着头，如果下辈子真有可能，她愿意接受这样一个男人。
“谢你来看我，谢谢你给我最后一点安慰，回去吧！否则我要是死了，他们会找你的。”诸葛辰说了这么多的话，也非常的虚弱，能见到她一面，她还握紧他的手，这已经是老天爷给的恩赐了。只是没想到就这样离开这个人世。
冷兮都不知道自个是如何回到尚书府的，一路上她哭得很厉害，很厉害。诸葛辰的话，给她很大的感触，她的冷漠原来是那么得伤人。
“小姐，你别难过了。这根本不是你的错！”丹樱也不知道这太子究竟和小姐说了什么，让她的情绪变成这样。
“丹樱，我想静一静，送我去一个宁静的地方就好。”冷兮心中的复杂是丹樱绝对不能够理解的，所以她也不想去解释，只想静一静。
看着冷兮这个样子，丹樱也不敢说得太多。吩咐马车到了一处僻静的地方，然远远地守着，小姐就那样坐在河边。
看着流淌的河水，诸葛辰的命运从一开始她就知道，但是冷兮还是无法接受这样的转变，也许相处久了，有感情。多愁善感居然也和她有关系了，如果可以，真希望这个世界上没有那么多的勾心斗角，权势倾轧，都是和平没有人死亡那该有多好。
一直到夕阳西下，冷兮才在丹樱的催促下离开了河边，一直没有说话，晚餐也没有吃。
三日后，在皇上和皇后的心痛中，太子诸葛辰终于去了。而在他去的前一刻，冷婕妤生下了一个瘦弱的男孩，最后一刻他为孩子取名为诸葛平，估计那一刻他只想儿子能够一辈子平安就足够。
全国上下因为太子的离去，哀悼三天，每一户都挂上白灯笼。皇后哭昏好几次，一夜头发花白。白发人送黑发人，这是每一个为人父母都很难接受的事情。更何况身居高位的皇后，斗尽一生为的就是诸葛辰，现在儿子没有了，她活着的目标就是为了报仇。
诸葛辰生前对诸葛云大加赞赏，因为救命之恩，更是感激涕零，在去世前的两天，心中不甘就这样让诸葛玄坐上皇位，于是告知皇后，让她帮助诸葛云，最少这样他会安心的离去。
所以诸葛辰的死，给诸葛云带来了巨大的机会，然而获得这个机会的男人，此刻正在喝着酒。诸葛云对着月亮，说道，“二哥，我有愧于你，但是我会帮你报仇，会将整个国家带向繁荣之路。”
后期诸葛辰对他的一切，诸葛云也不会忘记，总之他的心因为诸葛辰的死，也非常的难受。但是走往那帝王的路，只能有一个人。就算他不介入，那两个人的比拼中，诸葛辰也是必死无疑。
诸葛辰的头七已过，皇后将就诸葛云召进宫。
“现在你二哥去了，云儿你怎么想？”皇后一脸的哀痛，但是想到儿子最后的吩咐，不管是为了什么，她现在都要扶持诸葛云，否则将来诸葛玄登上皇位，那么她和孙子都不会有好结果。
“母后，如果您不嫌弃，以后您就我亲娘，二哥的仇，我会一点点地像诸葛玄讨要回来。
更会护平儿一世安康。”诸葛云没有说太多的大话，这些朴实的话中，也透露着他的野心，既然要合作，就该路出一些霸气。
“好孩子，你比辰儿有福气，上次你为辰儿挡过一刀的时候，本宫就觉得你是个重义气的孩子。日后你和母后就会绑在一起，找个合适的机会，本宫会和皇上要求的。”皇后的意思很明确，以后她要将诸葛云过继到名下，她的年纪已经这么大，自然不可能再生，所以只能借助诸葛云的手来报仇。
诸葛云立刻跪下，行了三叩拜的大礼，“多谢母后！”对于皇后，他的记忆不是很多，一直以来她都是高高在上的，只有万贵妃害死母妃，将他变成一个没有人要的孩子。所以叫着皇后为母后，他的内心还是能接受的。
诸葛云顺理成章地接手了诸葛辰的所有势力，因为那一次的奋不顾身营救诸葛辰，早就然后让他在这个圈子里有了一定的名望。更何况现在打着的旗帜是为太子报仇，这些人自然不会起异心。
几年的部署终于快要接近想要的东西，诸葛云的心中却没有了一开始的兴奋，为了这一刻他失去了很多很多。
脑海中想着冷兮，她最鄙视的就是权势，然后他却要为了权势不停地打拼。诸葛云有些害怕，将来如果她看不起他又该如何。
诸葛玄那边却是嚣张起来，即便皇上对他再不满，可是诸葛辰已经死了。现在连着那个小贱种一共才两个儿子。这将来的宝座没有理由不是他的。但是没有想到的却是皇后收了那个小贱种，这样的话，他就成为了嫡子。可恶，实在是可恶。
不过他既然能够让诸葛辰死，自然也能够让诸葛云死。诸葛玄完全是一副遇神杀神，遇佛杀佛的样子，为了那个位置，牺牲一切他也在所不惜。
然后心中的一块病还没有铲除，那就是暗夜堂，这个该死的组织，还有那三个没有死去的男宠，这就是心腹大患。即便这些日子，他怎么消除留言，但是在人们的心中还是留下了阴影，如果再传出来一次，那时候影响可就没有现在这样好消除的了。
然而无论他怎么调查，就是查不出半点的蛛丝马迹，这样子让他不由地将目光投向了父皇，难道这暗夜堂的人一直是隶属父皇的吗？那可就糟糕了，越想越害怕。
冷兮一个人在房中呆了七天没有出门，为诸葛辰写了一篇祭文烧了下去，至于写了什么，只有她自个知道。也许她的个性就是面冷心热，一直到诸葛辰死去的那一刻，也终究明白他到底在自个的心中占了一席之地。


 第七十四章 封王

在皇后的建议下，诸葛龙终于决定给诸葛云封王，宣旨让他进宫。这些年，对这个儿子，一直以忽视让他能够长大成人。
站在下面的诸葛云，不仅仅继承了父亲的雄壮，身高挺拔，意气风发。更继承了他母亲的绝好面容，看着他表现出来的气势，诸葛龙就知道他绝对不似外人描叙的那样好色，否则怎么会有这样的精气神。
“云儿，你母后建议朕给你封王，你自个如何看待这件事？”诸葛龙还记得当年抱着他在手中的感觉，可惜柔儿当年被人陷害，太后赐下毒酒，死后连个名分都没有。那件事最后也无从查起。
诸葛云看着高高在上的父皇，一直以来都渴望奢求来自他的关怀，可是没有。现在他居然还来问这样的话。心中的怒气却不能发出来，他必须要凭着自己的力量，这样才能为母妃平反，才能让陷害她的人得到应有的报应。
“儿臣谢谢母后，自然也应该谢谢父皇。儿臣猜想您的圣旨已经写好了。”诸葛云掩饰好内心，抬起头非常清明地看着父皇。
他的情绪变化，诸葛龙全都清楚，可惜那些事情已经错过了他们就算再追忆，又能如何，目前国家要的是安稳。
“朕给你的封号是安王，希望你能带给国家更多的安康，减少杀戮。”诸葛龙其实是在变相的请求诸葛云别再杀了诸葛玄，他只有三个儿子，现在已经死了一个，只希望剩下的两个能够平安。至于皇位的继承人暂时还不用考虑，他才四十多点，可以在慢慢地培养他们一段时间，挑出一个合适的。
诸葛云叩谢皇恩，更多的是君臣气氛，少了父子之情。不仅仅是诸葛龙不习惯，诸葛云也无法忘记，当年母妃跪在地上拉着父皇裤腿的样子。
也就在这里，这应该是母妃出事后，他第一次来这里。诸葛云心中的伤痛不是一点点，如果不是强大的意志力，他一定会在父皇面前失礼的。
诸葛龙又问了下诸葛云的近况，并且要给他赐个王妃，是吏部尚书的女儿，李梦娴。听到这个名字，诸葛云鬼使神差的答应了，因为他可是记得这个女人为难过冷兮，娶回来就可以慢慢地折腾了。
对于诸葛云的配合，诸葛龙还是非常满意的。并且嘱咐他，日后不要再流连青楼，如果真看上了哪个就抬进府中。
大婚的日子敲定在一月后，诸葛云没有反对，反正是圣旨下，至于他怎么做，那就是他自个的事情。
李府接到圣旨，那是一个欢喜，如果是以前的诸葛云，他们有可能会愁眉苦脸。但是现在他已经是安王，并且过继在皇后名下。再加上赈灾时在民间也累积了良好的名声。将来的大位之争也占了一半的可能性，所以这门婚事是御赐，那就说明皇上看重李家。
李梦娴一开始是不高兴，但是听父母如此一分析，于是就笑开颜了，如果日后能够有望成为国母，傻子才不干。
冷尚书一家却不高兴了，本以为这诸葛云成为安王，应该是求皇上娶冷兮的。要知道他以前跑得多勤快，现在却突然娶了李家女儿。看来无论是谁都摆脱不了门第观念。
“小姐，您可千万不要误会爷！那是皇上赐婚，而且爷是为了大计。”丹樱听见这消息，怕小姐胡思乱想，整日正在她后面，一步都不曾离开。
冷兮说心中没有失落是假的，那个男人每次都口口声声地说着爱，说着喜欢。但是他可以因为权势娶一个官家嫡女为妻。虽然明白是为了大计，他不是寻常的人。这些都明白，娶妻和后院的那些妾不一样。
前段时间还说守身，这才多久，立刻就变了。冷兮不免心中更加自嘲，男人，都是一个样子的。“丹樱，你不用劝我，我和他又没有关系，误会一说更是从何谈起。”
本来他们之间就是干干净净，清清白白，以前的那些只不过报答恩情而已，真的没有任何关系。可是真的没有吗？冷兮那个用来装信的盒子被锁在大衣柜的最下面，再也不曾拿起。以前诸葛云送来的医书各种药材都不再用。
而且冷兮已经打算离开这里，这里已经没啥值得留念的，所有的人都有各自的生活，而她只不过是一个多余的人而已。
但是这个消息是绝对不能透露给丹樱的，否则她一定会告诉诸葛云，到时候她根本走不掉。所以要选择一个合适的机会，他大婚就是一个绝佳的机会。
为了怕冷兮误会，诸葛云连续几次翻进小院，冷兮都在房间不曾相见，甚至一句话都没有。丹樱为他传的书信，都被冷兮退回去。
她不要成为小三小四小五的，按照诸葛云的院子，她得排上一百都不止。她冷兮又岂肯如此这样作践自己。那段迷惘，甚至心动，都在这一刻消散。
“冷兮，求你了，就见我一面，好不好？你要是再不开门，我就撞门进去了。”还有三天就要大婚了，诸葛云必须要见得冷兮一面，她生这么大的气，肯定是爱他的。
这个无赖说撞门一定真的会撞门的，冷兮这才开口道，“王爷即将要娶正妻的人，切莫让人不齿。冷兮还是未出阁的姑娘不宜和外男见面，王爷请回。”
“不，你听我说，我娶那个李梦娴都是为了你。父皇赐婚，如果我拒绝一个，后面还会跟着来的。我要的不过是李家的支持，至于那个女人她曾经奚落于你，我自然不会让她好过。”诸葛云希望冷兮能够明白他的苦衷，男人很多时候是身不由己的。他发誓以后一定会对冷兮好，但是接受不了她的不理不睬。
“王爷您错了，这些根本不用解释，我们之间什么都没有。请不要在此坏了冷兮的名声，我以后还是要嫁人的，至于你想做什么压根不用来解释的。”冷兮不愿意打开门，就是怕自己在此沦落。她必须要坚强起来，这个男人就是一副毒药，如果接触的越多，肯定会中毒越深。
趁着现在还不深的时候。赶紧离开，最好！
听见冷兮还要嫁人的话，诸葛云再也忍受不了，一脚踹开了那个并不是非常扎实的门。看见里面的冷兮站在窗口处，依旧不回头。
诸葛云一把冲过去，握住她的肩膀，“你说，你以后要嫁给谁，嫁给谁？我不准，你嫁谁，我就杀谁！”
冷兮挣扎着，却怎么也挣脱不了他的手。怒视着，厚道，“我嫁谁和你半点关系也没有。
但是有一点，娶我的男人，一定是初哥，以后也只能有我一个人。如果敢多一个女儿，我就切了他！我就是如此善妒的女人，所以宁为寒门妻不为皇门妾。”
初哥，寒门妻，诸葛云受到巨大打击地后退，“冷兮，你的心究竟是什么做的。我对你绝对是真心的，只是身负血海深仇，现在的一切逼不得已而为之。你懂不懂？”
他根本不懂她要的是什么？在他眼中这一切都是理所当然的，而她冷兮，只需要在原地等待他完成一切，从无数个女人床上爬过，然后再来迎娶她。真是可笑，冷兮第一次大笑，人生第一次大笑，笑道眼泪不停地滑落。
“你笑什么？你笑什么？”诸葛云的怒气不由地更大，看着她大笑流泪的样子，心中一种无言的痛在不停地蔓延。
冷兮停住笑，但是却更加的冷漠，“诸葛云，你的仇，你的抱负，这一切和我都没半点关系。你也和我没有关系，从今以后，你我不用再相见。我冷兮绝对不会要一个被无数女人用过的男人，太脏了！”
“你――”诸葛云被刺激地一下子掐住了冷兮的脖子，这个该死的女人，居然用太脏来形容他。让他完全失去理智，看着她涨红的脸，才意识到自己在做什么，赶紧放下手。看着她拼命的咳嗽。他不懂，为何这一切会变成这个样子，那天她来看他，那天的吻，就好像发生在昨天。她现在却将这一切全部都撇干净。
这已经不知道是她第几次否认他们之间的关系，也许从一开始她真的就没有动过心，看着依旧咳嗽的冷兮，诸葛云怅然的走了。
丹樱赶紧冲进房间，其实爷和小姐发生争执的时候，她就想过进去，但还是止步了。真没有想到，居然会变成这个样子。
“你出去吧！”冷兮直接让丹樱出去了，诸葛云那一幕的眼神，还是深深地刺痛了她。他们之间终于彻底结束了，这样也好，她能走一个安心。
第二日，冷兮就派人将这么长时间诸葛云送的所有东西都送去了安王府。也许那些信被锁在了柜子里面，没有送还。
诸葛云看见那些东西，更是脸都气率了，亲自一把火将那些东西烧得干干净净。然后喝了一夜的酒，任何人都不见。
冷兮也同样对着月亮看了一晚上，荡着秋千，似乎她每一世都不能收获爱情，真的是人品太差吧！


 第七十五章 离家出走

安王和李家的联姻，在皇后的高调中，显得更加的气派，不论是陪嫁还是迎娶的规格，那可是比当初贤王娶妻高出太多。在朝中的分量，可想而知，此刻就是个路人想必也知道两家的婚事所促成的权利结构。
八抬大轿的将她娶进门，这是何等的风光？李梦娴笑的乐不知蜀，伸手摸了摸身上的凤冠霞帔，这一切有些不真实，但是她很清楚，今天之后，一切都不再一样了。
坐在花轿里面的李梦娴更是幻想着以后的荣华富贵，然后心中想着安王的容貌，传闻他貌若潘安，一表人才，见过之人，无不称道，如今这普天之下，再无人敢觊觎半分。门当户对，所以现在她对这门婚事越来越满意了。
诸葛云因为和冷兮赌气，所以越发高调地亲自迎娶李梦娴，可是让她挣到了很大的面子。
如果此刻他知道轿子里面的女人想的是什么，估计立刻就将她从轿子里扔出去。
“丹樱，你让外面的那两个谁一起进来，陪我吃饭。”冷兮已经好几天都没有怎么开口说话，所以丹樱对她的话是非常欣喜的，更没有半点的怀疑。
冷兮看着丹樱和那两个人脸上欣喜地吃着饭，心中也闪过一丝的愧疚，不过很快就淡然了。相识是缘，分离只是缘分到了而已。
“兮妹，你――”丹樱在晕倒前一阵终于知道冷兮究竟要做什么，只是这一次没有再喊小姐，是一个姐姐对妹妹真挚的关心。
冷兮为她们三人都披上了衣服，防止夜里受凉。那两个人她连名字都不知道，说实在也不应该，但是现在什么也不用说了。
“丹樱姐，对不起！”冷兮拿出一个早就准备好的包袱离开了冷府，所有的人都不知道她悄悄离开。
洞房花烛夜的诸葛云再一次地用了风阳给的药，然后招呼一个黑衣人上去了，他自个到了暗夜的总部喝酒了。
“爷，您为何要娶李梦娴，那女人怎么能够成为您的妻子？”金刚心直口快直接将心中所想的说出来了，这些天他本来以为爷对那女人还有一丝的兴趣，但是这洞房花烛夜爷却在这里，更是让他摸不透。相对而言，还是那个不怎么爱说话的冷兮，让金刚很佩服。
“金刚，爷已经够烦的了，你就少说两句吧！”水曦一把将金刚拉过，自从那冷姑娘将爷送给她的东西都退回来后，爷啥时候有过笑脸。
对于他们的话，诸葛云没有回应，这就是他该有的报应。为了快速地实现那个目标，他失去了心爱的女人。他原本以为这一切能够掌控在手中，可是现在发现根本不是那么回事。
外表冷淡的她最看重的就是感情，否则那诸葛辰死的时候，她也不会那么难过。她要的是那么纯净的感情，他没有资本去给。这世界唯一不能给她的，估计就是自个纯净的身体和纯净的心。在皇室多年，他的心被权势，利益污染了一大半。不达目的誓不罢休，很多时候有些不择手段。诸葛辰的死，她估计也责怪着自己，可这就是皇家，这就是赤果果的现实。
“风阳，你这特殊研制的酒，老子怎么喝不醉？你是不是在骗老子！”酒坛摆了一堆，可是诸葛云的大脑却越来越清晰，甚至可以用手就能够描绘心中的那抹倩影。
“爷，您已经醉了，赶快睡一觉吧！”风阳快速地扎了爷是睡穴，这感情就是世界上最厉害的毒药，不管你是多么伟大的人，碰到了，基本上也就没救了。
金刚将爷抱到床上去了，这还是他第一次和爷如此的亲密接触。
安王府的红烛椒房里，床上的一对男女也滚得十分欢畅，不过男的下手却没有半点的怜香惜玉，完全是一副公事公办的样子。如果不是主子派下来的任务，这种官家大小姐，他还真没有胃口。
冷兮已经顺利地出了京城，说起来也感谢诸葛辰送得那些个名贵的礼物，前些日子已经折换成银票足足三万两，要知道她只拿出了几件，剩下的都没有带走。有了银子，雇了一个好的马车。连续跑了一夜，冷兮根本不知道要往哪里走。
正在她想着要去哪里的时候，前面传来了打斗声，车夫说什么也不往前面去了。冷兮也不再强求，甚至多给了他一倍的钱，并且将马车买下来了。珍惜生命也是在为家庭负责。
“小姐，您还是绕道吧！”车夫临走的时候，还劝着好心的小姐，这里不安稳，如果丢了命，那可就太不值得了。
“多谢大叔，您回去的时候小心些！”出了京城，冷兮就能够感觉到自由的气息，即便前面是龙潭虎穴，荆棘遍布，她都不会后退一步。
车夫见冷兮不领情，也不再劝说，赶紧走了。冷兮一个人驾驭着马车慢慢地靠近，不是每个人生来就会赶车的。她的慢就慢在慢慢摸索驾驭马车的技巧，打斗声也越来越近了。
冷兮下车，决定先观察一下，她的凤飞九天，现在不过才突破第三重，这已经是她身体的极限，窝在那个冷府完全没有半点进展，这也是冷兮决定出来闯一闯的原因之一。
看着打斗的双方人马从衣着打扮上来，全部都是江湖中人，更听到他们嘴中不停地说着灵草，应该是抢药草救人。看着满地的血腥，冷兮皱了皱眉头，虽说这药草是用来救人，但是却踩着这么多人的性命，本身就是一种罪过了。
不过冷兮也不是菩萨，跳出去就阻止这些杀戮。要知道她现在的武功跳出去，估计也就是被杀的那一位。所以她只能躲在这里看看形势再说，对自个的这条小命，她还想做更多有意义的事情。
治病救人，攻克各种医学上的难题，就是她毕生的理想。从现在起，她要做一个赤脚医生，走遍大江南北。
正在冷兮为将来的路途规划的时候，那边的打斗基本上也停止了，她抬头一看，简直要晕倒，这些人到底是不是有病，为了一颗药草，然后打得死伤一片。那几个倒在地上还能动弹的人，看样子也失去了战斗力。
这个时候她出去不害怕了，最少在武力值上，她是最高的一位了。
然而她一出去，倒在地上的两班人，恨不得立刻就爬起来，可惜爬了几次，依旧倒在地上。冷兮不由地有些感慨，何必呢？
“你们不用担心，我只是一个大夫，路过这里，为你们处理一下伤口，但是处理完之后，你们不可以再互相残杀。”冷兮看着一个人抱紧了那一刻药草，仔细一看，原来是止血的灵药。也就是说，两边的重要人物，估计都在失血中。
冷兮一边想着，一边速度飞快地为这些人用银针止血，然后包扎，处理完这一切，也就花了不到半个时辰。至于那些死了的人，她可是半点办法都没有的，她又不是大罗神仙，而且这些人，她也只能治愈外伤，内伤还得他们自个慢慢修炼去。
“小姐，请您为家主医治，可以吗？”有一个男子有些犹豫地开口了，现在不管怎样都要试一试，他们手中没有灵草。而刚刚这位小姐的手法相当地奇妙，本来以为必死无疑的他们居然活过来了。
冷兮甩甩酸胀的胳膊，“你们的家主都是失血过多吧！这种紫珠虽然是高级的止血药，但是数量太少，如果是受伤比较大，那么功效不会显著。让我出手救人没有关系，要将两个病人放到一起来，并且你们如果再打架，任谁我也不救。”
如果前面救人，后面就撕掉了，这不等于纯粹是浪费她的时间和精力吗？冷兮可不喜欢白做事，也不喜欢白吃。
对于这个建议，这些个大老爷们倒是没有拒绝，而且是真心不敢拒绝，这小姐的高超医术，再加上现在家主危在旦夕，岂能再讨价还价。
冷兮直接随着他们去了，到了地方真有一种想跳起来骂人的冲动，因为这群人的主子是兄弟二人，本来就住在一起。但是这些下人却为了抢那个破草，应该死了有十几个吧，这都什么脑子。
二人都已经晕过去了，冷兮已经决定，等他们醒来一定要狠狠地训斥一番，这不等于开玩笑吗？谁的命不是命，而且肯定是他们兄弟不合，导致下面人都不合。
不过还是先看一下流血的伤口，将那些包扎的乱七八糟的碎布条解开后，冷兮晕了，这是什么暗器，看上去是一个铁爪子，五个爪子牢牢地抓住了里面的血肉，怪不得血不停地涌出，如果不将这个取出来，这些人就是将天下的药都敷上去，也没有半点用。
“你们现在还有多少人能动的，现在马上听我的吩咐，因为没有麻药，所以你们必须要摁住他们两个的手脚头。要马上为他们取出那个暗器，否则必死无疑。当然如果你们怀疑我，就当我没来过。我立刻就走！”冷兮必须事前说好，否则到时候血腥比较多，他们有意见就不好了。
“小姐，求求您救救我们的主子。一切都听您的！”他们这群人根本就没有懂医术的，这一次随着少爷出来太匆促任何药物都没有带，否则也不会为了灵草打起来。
冷兮也就不再推辞，让他们摁住病人的手脚头，还吩咐两个人去烧热水。准备妥当一切，她从腰间取出手术刀，依次地摆在一边。看得这群人直接傻眼了，对冷兮那是更加恭敬。


 第七十六章 治病救人

先用银针封住了几个大的穴位，这样才能将出血降到最低，准备好一切，冷兮定了定神，让自己沸腾的血液和脑子慢慢沉静下来，才能继续下一个动作。火光闪烁，发出幽暗的光晕，她开始用火烤了一下刀身，以去除刀身上有可能感染的细菌，然后就开始聚精会神地同时处理两个人，这好像就是做一台手术一样。刀钻进肉里，小心地分离出死去的组织。
没有麻药的痛苦，很快让这两个男子醒过来，尽管绑住了身体，他们的痛苦却是历历在目，随着她的动作，挣扎的更加的厉害。
看着病人如此的痛苦，冷兮也有些歉意，下一次她出门一定带麻药，本来她是准备逃走，所以才没有带齐全家伙，哪知道就碰上事了。只能在心底对这两个痛得完全变形的男人说声抱歉。手术还得继续进行，“你们握紧了，否则有性命之忧。”
因为这些人摁住的都是主子，看到他们痛苦的样子，不由地分神，听到冷兮的话，立刻就镇定了，这就是在救主子。
没有麻药，让着两个男人中间痛醒过来好几次，冷兮要控制出血量，所以就顾不得他们的疼痛。作为一个大夫，首先考虑的是让病人活下去。
时间一分一秒地过去了，冷兮终于在一个时辰之后，取出了那两个暗器。然后从身上摸出自制的止血和补血的药丸。这些都是她偷师风阳的，这一离开，估计日后都不能再和风阳讨教。想到他们上次还大声地喊着主母，心中就有一点酸楚。
“小姐！”看着冷兮在洗手时出神，这些人开始喊她。“我们主子情况如何？”
冷兮看着一群真挚的汉子，真诚地笑着，“别担心，应该过不了多久，他们就会醒过来。他们的伤势不是很严重，只是那暗器太霸道而已。”
刷刷地地上一下子跪下来几十口男人，砰砰砰地在冷兮还没有反应过来的时候，就磕了三个头。
“多谢小姐仗义相救，我等代表主子感谢小姐的大恩大德，日后也会好好地劝导主子和睦相处。”一个临时的带头人很快发表大家的心声。
看到如此真性情的男人，冷兮点点头。这江湖中的男人比世俗大家的那些个伪君子好多了。“这样自然最好，我的马车在哪里？我先告辞了！”
治病救人难道不要钱吗？这些人全部都愣住了，看着冷兮的眼神更是捉摸不定。这根本不符合常规呀！
“请问，诊费是多少？还有那个药费？”还是问一下比较好，这些江湖中人不习惯占便宜也不喜欢欠人家情分。
“不用！”冷兮也不多话，直接走了，治病救人有时候也是人生一种乐事。对于其他的她根本就不管。
就在众人诧异中，冷兮离开了。这个时候本来应该昏迷的两兄弟全部睁开眼睛，看着冷兮离开的方向。然后彼此又瞪着对方，不说话！
冷兮救人的每一个过程都被远方树上的一个蓝衣女子注视着。只见她若有所思，然后一笑而过，追着冷兮的方向在树梢上一跃而起。
江湖比冷兮想象的要深，但因为这一次治病救人不图回报，让老天爷开眼给了她另一份恩泽，这自然都是后话了。
丹樱醒来看见那两个人也趴在桌子上，看着身上的衣服，暗道一声不好。然后开始满院子地找冷兮的身影，但却什么也没有找到。
冷兮没有朋友，也不会逛街，拿着壶中喝剩下的酒，来到了暗夜找风阳，确定是下了药。
丹樱一下子坐在了椅子上。
小姐走了，走得如此彻底，居然连她都丢下了，这让丹樱心中无比的忧伤。但是此刻必须将此事去告诉爷，真不知道爷知道后，又是怎样的光景。
诸葛云喝了那么多的酒，虽然风阳点了他的睡穴，但是酒醉后的头，还是疼得受不了。那个该死的小女人，闭上眼就是她的脸，她那一颦一笑，她那生气的样子，还有对着药草痴迷的情景。
“爷，爷，出事了！”丹樱看着爷的样子，就知道爷昨夜也是喝酒了，那么大的酒味冲死人。看来爷并没有和那个什么大小姐圆房。可惜冷兮已经走了，如果她知道这一切还会走吗？
诸葛云的心情本来就不是很好，看见丹樱如此说话，更是不悦，“出什么事了？是不是她又准备做出什么气人的事情。”自从她将所有东西都退回来后，诸葛云就对那丫头咬牙切齿，恨之入骨，却偏偏又爱得无法放弃，此生必定要得到她。
“小姐走了，对我们下了药，算算时间，应该已经离开一晚上了。我检查了一下衣物，她带走了四套外加一些日用品。”丹樱此刻有些愧对爷，当初爷给她的任务就是务必要好好地照顾小姐，可是现在、、、、、谁也没料到，她会抛开一切离开。
该死的小女人，居然玩起这一招，她想逃，门都没有，就算是天涯海角他都会将她抓到。
诸葛云快速地整理好自己，拿起马鞭，吹着口哨，骑上追风，“命令暗夜，所有人出动，找人！”
看着绝尘而去，丹樱嗓子里的话还没有说完，只能咽下去。去通知其他人一起找人，真不知道小姐究竟在别扭在意什么，爷这样子，她看着都有些不忍。
金刚，风阳等人听到了这个消息，也是非常的诧异，同时对着冷兮那是一个佩服，居然敢招惹了爷，还就这样逃走了。虽然心中有着暗爽，但是动作可都是不慢，否则爷发起火来可是谁都不敢招惹的。再加上，如果选主母，还是看着冷兮最顺眼。
如果冷兮知道这一切，会非常认真努力地想想，自个究竟哪里好，让着几个人这么认定她就是主母。可能自从那一次救了诸葛云开始，在他们这些人的心中，她早就非同一般。
可惜，撒出去的大网，三天只查探到冷兮救了欧阳家两位少爷，之后居然销声敛迹，就算诸葛云将整个天朝翻过来，也没有任何消息。
诸葛云不知道砸碎了多少东西，撕碎了多少密报，可惜，冷兮就如同人间蒸发一样，再无任何消息传来。唯一可以肯定的是她没死，可是这样的消息如同什么都没有。
冷府也诧异了，一个大活人就这样没有了，冷尚书只能对外声明冷兮为亡母祈福，又去了清水庵。
冷尚书的解释，更是让诸葛云心中一痛，清水峰的所有记忆更是涌入他的大脑。就这样，新婚的他，居然整整消失了十天。为找冷兮，他的追风累病，又接连换了几匹马。至于李梦娴的三天回门，都不知道被诸葛云抛到哪里去了。
李府虽然不满，但是诸葛云有着为公事繁忙的理由，至于李梦娴只能独自忍受别人的冷眼，然后在王府拿着那些个女人不停地发泄怒火。
可以说，冷兮的离去，最直接地就是造成暗夜的人日夜不息地工作，外加王府那些女人无比悲惨的被主母虐待。
冷婕妤此刻已经从东宫回到了尚书府，皇上也不管，至于皇后将太子唯一的血脉诸葛平带进宫中，自然也不管孩子娘。而曹灵珊更是将冷婕妤视为不祥之人，更认为太子就是被她克死的。让她年纪轻轻就成了寡妇，更是搬离了东宫，皇上赐了一所王府，给他们这些人住。她从太子妃变成王妃。
所以，曹灵珊决定就是死也要拉着冷婕妤一起死，她是主母，所以派人将冷婕妤从娘家接回来，更是残酷地折磨着。
冷云在贤王府过着的日子也是生不如死，她不明白为何人前那么风度翩翩，温文儒雅的诸葛玄，现在为什么变成了一个彻头彻尾的魔鬼。
凌辱她更是用尽了方法，给她下了药，让她像荡妇一样跟几个男人一起，他居然在一边欣赏。更无耻的是命人作画，记录下那些疯狂的场面。用这些话要挟她必须要听话。不能死，不能回家说。这种日子，让这个婚前无比单纯而可爱的女孩子，变成了一个形如枯木的妇人。
冷云不明白，诸葛玄对她的恨意究竟是从何而来，要如此地摧毁她。先是费尽心机要娶，现在却这样对待。每次问出这个问题，换来的不过是更多的毒打和摧残。
父母也自从有了弟弟，就对她的关心日益减少，冷兮的离去，让冷云更觉得就像是被所有人抛弃了一样。终于在婚后一年，自杀身亡。而诸葛玄给尚书府的理由是，中邪而死。并且将冷云的贴身丫头和嬷嬷们全部送回，这些人也都是疯疯癫癫，口中只会说一句话，那就是“有鬼！”
即便是再有怀疑，也找不出任何的借口。冷尚书只将这些人养在一个废弃的院子里。冷云的死，让他非常的难过，所以对待这些人也就留下来，生前的她可是最疼惜下人的。
诸葛云一直都没有放弃寻找冷兮，可惜就好似石沉大海一样，两年时间过去了，都没有丝毫的蛛丝马迹。他不停地向皇上请求到各处去，或赈灾，或剿匪，或打仗。目的只有一个，就是要查得更远。而建功立业，赢得名声，甚至和诸葛玄的争斗都放在了后面。
可惜他的小女人，那个让他恨得牙痒痒的女人，就是一次也不曾出现过。


 第七十七章 浓情

“师父，兮儿感谢您这两年的照顾和当初的救命之恩！”冷兮看着上面那个依旧不知道年龄的蓝衣女子，甚至名字都不知道。但是她却教给自己高超的医术和武功，更给了她一个强大的组织蓝衣教。
蓝衣女子依旧是那样地高高在上，俯视众人，就好像看着天下一样，对着冷兮才露出一丝温和的笑容，“兮儿去吧！你本不该来到这里，但是却来了。而且情缘未断，为师希望你能够活出自我，并且能够真正地造福天下。别忘了师父交代你的事情，现在就走吧！”
“兮儿谨记师父教诲！”冷兮三叩首之后，站起来没有一次回头，就这样离开了这个神奇的小岛。带着蓝衣教的一百名女子，一起顺着水路，来到了当初熟悉的地方。
当年，她闯入江湖时被一恶人盯上，本以为必死无疑，然后师父就好像从天而降一样，救了她。两年的时间就这样一眨眼过去了。
“教主，这边有我们的产业，您要不要去休息？”蓝一看出教主心神不宁，小心地建议。主子将她们都交给了教主，那么生杀大权就在教主的手上。
“好！”蓝衣教教众不多，但是产业却是遍布全国，要知道那个小岛上，最多的就是珍惜的药草，外加鹅蛋大的珍珠以及各种贵重物品。一部分是师父扫秋风，更大一部分是师父培育出来。所以钱对她们来说，压根就不缺。
冷兮看着眼前的大院子，从装潢到仆人的素质，完全不比尚书府差，这里住一百人绝对没有问题。
这样大的房子，让她还是楞住了，要知道京城的房子那是相当的贵，可是从蓝一的嘴中得知，她们还有很多房子和店铺。冷兮暗叹，这一不小心还真了富婆，如果来个财产公布，她绝对能算上天朝排行前三的富婆。除了当年的皇后和太后，剩下就是她。
冷兮安顿下来第一件事，就是让手下的人去打听，她想要知道的事情。
不得不说这些教众的办事效率非常的快。冷兮听着他们的汇报，冷婕妤凄惨的观景，那完全是咎由自取，如果当日不使出那些个卑劣的手段，又怎会变成这样？
但是冷云的死，让她惊得无语，心中突然很痛。在尚书府的日子并不多，但是唯一能够让她感到欢心的人就是冷云。冷兮不能够介绍这样的结果，居然去世一年了。
“给我好好地调查这件事的始末，不放过任何一个细节。”冷兮绝对不会让冷云白死，那个该死的诸葛玄。
听闻当日伺候冷云的人都没有死，只是疯了被关起来，这真的是撞鬼中邪。这样的借口糊弄其他的人或许没有什么大问题，但是她冷兮又怎么会相信世界上有鬼。当下决定将那些人接过来，说不定真相就在这里。
至于诸葛云的消息，冷兮是刻意回避，如果是他生了几个孩子，又纳入了多少个美女。她的心难保不会有些痛，所以还是不知道的为好。
现在的冷兮已经十六岁，出落的那是更加的美丽。身体也完全张开，前凸后翘，再加上她浑身上下的那气质，不管站在那里都不会让人忽视的。
逛在京城的街头，根本没有啥变化。虽然以前她只逛过一两次。可是记忆就是非常好，将这些东西全部都记下来。如同那个卖糖人的，还有那个炸臭豆腐的，位置都没有移动。物是人非这句话，此刻还是非常的应景。
沉静在自己世界中的冷兮，压根不知道她的出现已经引起了交通堵塞，外加踩踏事件频频发生。不仅仅是众多男人，几乎是所有人都在看着她，不自觉地跟随着。自然她的美貌也引起了一些心怀不轨人的注视。
“爷，您看前面那个小美人，要不要小的为您服务？”听声音就知道是一个无耻的狗腿子，再看他的主人，一颗大龅牙，偏偏还龇牙，头顶缺毛，一看就是极品中的极品。
那主子顺着冷兮的方向，直接张大嘴巴滴着口水。手一挥，“快点，快点抓回去！”
冷兮的身边很快就出现了十几个穿着统一家丁服装的人，“小姐，跟我们走一趟吧！我们老爷请您！”
看着这十几个人脸上的淫邪表情，冷兮一挥手，立刻就出现三个气质容貌都上等的蓝衣女子。
“老爷，又多了三个美人！”很显然这个叫唤的家丁，一点也不知道危险和死亡已经在靠近。
“全部都抓回去，抓回去。”再加三个的结果，很显然让这个龅牙老爷欣喜地不行，双手搓着。
“光天化日之日，居然强抢民女，天子脚下，岂容你们胡来。”白面书生实在是看不惯，再加上对那位白衣女子有着爱慕之心，装着胆子站出来。
“滚！”只可惜书生终究是书生，经不住这个恶奴的一个推拿，很快就倒在了地上，终究是无奈地走开。有些事情根本不是他能阻止的，只能回去再读几年圣贤书，取得好功名，才能娶得美娇娘。
冷兮这个时候笑了，这个世界就是这样的现实，弱肉强食，所以实力有时候是必须要有的。就像现在，她如果真的是一个弱女子，其下场逃不脱被这些人抓去给那个丑陋的男人做小妾。受尽凌辱而死。
再看看这周围围观的人，除了刚刚那一个书生仗义说了几句话，这后面几乎都没有人敢围过来，反而退得远远地，不时还有女人幸灾乐祸的声音。
“蓝一留下一丝命即可，断了他们的子孙根。”冷兮本身就不是善男信女，对于这些个恶霸自然不会怜惜，人命的事情不想招惹，只不过让这些人永远不能作恶还是可以办到的。
在众人错愕的眼光下，蓝一蓝二蓝三那漂亮的身手加上一袭蓝衣，就好似在跳着绝美的舞蹈，当然要是那些个被打的人不叫喊出声音，自然是最好的。可惜鬼哭狼嚎的声音，破坏了美感。外加不时地有牙齿飞落到墙壁上，再掉落到地，有的还直接飞向了大着胆子围观到前面来那些凑热闹的人身上，又带起了几声尖叫。
“姑奶奶，祖奶奶，老祖宗，求求您，饶了小的吧！”龅牙男跪在地上磕着头，那一撮微少的头发，随着这动作，划出一个个圆圈。
“我不做你家祖宗，蓝一处理完要记得擦手！”冷兮躲过了一个飞过来的牙齿，看着蓝二的眼神有些不悦，这丫头明显是故意的。
很快一声猪嚎声中，结束了最后一个男人的子孙根。蓝一下脚的动作，让围观的男人都不自觉地捂着自个的下身，仿佛可以听见蛋碎的声音。没想到这些仙女一样的女人，下手都是这样狠，不对，是下脚。
在所有人敬畏而又害怕的眼神中，蓝一蓝二蓝三掏出蓝色的手帕，擦了一下手，然后跟在冷兮后面继续往前走。
“主子，冷府马上就到了！刚刚那流氓的家我们的人已经过去搬空了。”蓝一看着主子那阴沉不定的脸，小心翼翼地开口，以前在岛上的时候，主子即便冷漠，但是很少像现在这样。
冷兮点点头，离开两年，算算二姨娘的儿子应该两岁多了，不知道从那张小嘴里面喊出来的姐姐，会是怎样？这孩子可是经过她的手来到这个世界上，在冷兮心中占的分量还是不小的。冷云的去世，一定会让薛兰心伤心，她的心也一直在痛。在怀念着那个花一样的女子。
还有丹樱应该不在冷府了吧，她应该会回到那个人的身边，本来本事很大的她就不应该跟在自己后面当个丫头。冷兮心中怀着各种复杂的心思，终于走到了冷府的门口。
“三小姐，真的是您，您终于回来了。老奴这就去告诉老爷。”看着管家那激动的样子，冷兮真的不记得她何时有如此好的人缘。
不过效率还算可以，不一会冷府几乎是所有人全部都出来了，这让站在院子里的冷兮还是有些个不习惯。
“兮儿，快回家。那院子还是你走时的样子，每天都有人打扫。”冷尚书接连失去两个女儿（冷婕妤也等于废掉，即便没死。）对着冷兮倒也真的非常的挂念，即便有两个儿子，但是对女儿的思念却是日益加剧。
再看二姨娘，现在应该叫夫人了，她的样子很明显有些衰老，估计冷云的死对她的打击非常大。冷兮看着她，也很难过。如果今天回来的是冷云，她一定会非常高兴的。
“谢谢父亲！”冷兮带着蓝一三人进去了那个她曾经住的院子，确实如同她走的时候一样，但是转了一圈都没有发现丹樱的存在。那些相处的回忆涌上脑海，仅有几个对她好的人，她是不会忘记的。
当时用的是那样的方法，冷兮始终觉得有些对不住丹樱，冷兮坐上了院子里的秋千。蓝一等人站在一旁，谁也不敢先说话。谁让主子师徒两人的品行那么相似，不过还是现在的主子稍微好一些。


 第七十八章 终于回来了

冷兮等人在街头的一幕，很快就传到了诸葛云的耳朵里。
“马上派人去冷府调查，我要确切的消息，不是可能，大概，明白吗？”两年了，她终于回来了吗？没有人知道这两年他究竟是怎么度过的。在和诸葛玄的对抗中，他渐渐开始占着优势，要不了一年的时间，就可以将他连根拔起。诸葛云看着墙上的地图，他一定要江山美人兼得。
诸葛云甚至迫不及待地想要见到她，但是强压下这份感觉，让底下的人去而非亲自查。两年的时间，让他更加的沉稳，即便是感情表面上也不会影响他太多。
不一会，水曦亲自来了，“爷，她真的回来了。还带了武功高强的侍女，看装饰应该是江湖上神秘组织蓝衣教的人。只能远远地看着，我们的人不敢过去。她们警惕性非常高。”
蓝衣教，如果真的是蓝衣教的人，那这两年遍寻全国都没有消息倒是可以解释了。传言蓝衣教的女人，都是修炼采阳补阴这样的邪功，现在知道冷兮在那边，这个谣言，诸葛云倒是不再相信了。但是冷兮为什么会去蓝衣教呢？而且看样子她在蓝衣教的地位非常的高，这两年时间她到底经历了什么？
一大串的疑问在诸葛云的头脑中转悠着，伴随着一些心疼和无奈，如果他肯抛下一切去寻找，说不定也能找到，可惜他的身份和命运已经确定了，任性是一种奢侈。
冷兮瞟了眼远处的缩头缩脑的人，不过无所谓。她既然打算回到冷府，就没打算回避他。
只要她出现，那个男人就一定会知道，既然这样还不如大大方方地回家。虽然在一定程度上，这个根本就不是她的家。
走进父亲的书房，看着里面那个明显老了好几岁的父亲，对于当年他的做法，倒也没有那么计较了。在他心中承载的东西许多许多，自然和她不一样。
“父亲！”冷兮柔声说道，并且将手中的茶杯递了过去，这应该是她人生中第一次为父亲泡茶，看着他那激动的眼神，她倒是有些不好意思了。
“兮儿，为何不好好休息！这两年苦了你！”虽然不知道当年的冷兮为何不打一声招呼就离开地那么彻底，但是在冷尚书的心底，却将这些罪责引到自己身上。如果他多关心下女儿，也不会沦落到现在这个地步。
这一句话，就算冷兮当初受到了再大的委屈也化为乌有，冷兮为当年的不告而别有些内疚。“对不起，父亲。两年前是兮儿任性，日后一定在您身边，尽孝。”
父女两个人聊了很久，冷兮将这两年的情况大致说了下，当然父亲接受不了的事情，她是不会说的。最后才聊到冷云的身上，这一话题打开，冷尚书的眼睛明显的红了。即便一年了，他还是不能接受冷云去世的消息。
“父亲，这两年我的医术长进了很多。我想将二姐的那些嬷嬷丫头们治好，这样也能告慰二姐的在天之灵。”冷兮自然不会将心中的疑惑告诉冷尚书，否则爱女心切的他如果跑去和诸葛玄硬拼，那到头来吃亏的可就是父亲了。
“好，能够治好他们，自然是好事！”说起这个，冷尚书倒也非常安慰，这些人是冷云生前重视的人，现在如果能够治好，那就是为冷云做了最好的事情。
冷兮本来以为还要多费些唇舌，没想到这么简单，更没有想到父亲会如此地相信她，心中不免更加暖和了。
“父亲，我给您把把脉！”冷兮主动为父亲把脉，以往的她都是非常冷漠的，不管对谁。猛然的变化，让冷尚书还有些不适应。手不停地有些微微颤抖。
把脉的结果，冷尚书的身体还是非常康健，多年的沙场经历加上这些年他还是坚持锻炼的。武功可是没有纳下。但是有些上火，可能这两年的事情发生特别多，冷兮开了几个药膳，稍微调理下就好了。
冷兮连夜就将冷云的那些嬷嬷和丫头带到了蓝衣教的产业，在那个院子里住下来。
看着这些完全疯癫，全身冒着恶臭的人，冷兮只是微微皱了一下眉头。在行医者的眼中，再糟糕的情况的，她都必须要治疗。这是为医者的本分，所以亲自和蓝一等人一起为这些人清洗了一下。好在这些人再傻再疯也知道热水洗着舒服，并没有过多的反抗。看着换好的新衣服，也会拽起来傻傻地笑着。
冷兮为她们逐一做了详细的检查，发现她们的大脑都曾受过药物的干扰，也就是说她们的疯癫根本就不是外界传说的那样，鬼魂本来就不存在。冷云的死因更是马上就要浮出水面，好在这里比较神秘，就算是诸葛云和诸葛玄的爪牙，也很难会找到这里来。
现在需要的就是时间，冷兮做了一个初步的治疗方案，药物结合银针双重治疗。所幸的是蓝衣教所有的人，都会医术，最好的自然是蓝一蓝二蓝三，所以冷兮和她们说了一下方法，四个人很快就忙活起来。
而且利用蓝衣教的势力，冷兮也查出了九蝎毒的消息，并且研制出解药。那些人已经投靠了诸葛玄，江湖人士想要富贵，不要节操的人，那是非常众多的。所以不管出自何种原因，冷兮都不打算放过诸葛玄，当然诸葛辰的死也占了一些因素。
三天过去了，这些人的病情得到了初步的控制，基本上不会做出过激的动作，傻傻地站着或者坐着都是一天。
而冷兮将这群人从冷府带走，这风声还是走漏了。本来诸葛玄就是非常地关心这一块，冷兮回来，他就觉得事情有些不妙。
“主子，一个小丫头而已，根本掀不起大浪，那药下下去，根本就没有解药。”看着诸葛玄愁着的样子，幕僚们都觉得太大惊小怪，那只是一个小丫头，而且根本不是师出名门。
“可是她会医术！如果不凑巧，那些人被治愈，当年的事情就会暴露！”诸葛玄对于冷云的死，自然不会有半点的内疚，这一切本来就该怪冷兮，如果不是冷兮，说不定他还让那个女人多活几年。
诸葛玄的残暴，自然只有贴近他的人才知晓，但是这些人的思维里本身就是无毒不丈夫，反而一点也不以为这是人的缺点。反而认为成大事者不拘小节，这些都是小事。对诸葛玄的衷心一点也不曾改变，只有狠毒才能成就大业，妇人之仁只会被人杀死。诸葛辰就是一个绝佳的例子。
“主子，您不用太过于担心，即便她会医术，难道还比宫中的太医和蝎子门厉害吗？不过是小打小闹而已。现在最重要的是集中精力对付诸葛云，当年我们就小看了这个人，现在终究成为大患。真没有想到皇后居然真心地帮他。”皇后和诸葛云之间达成了什么协议，自然外人是不知晓的。这些幕僚存在的最大作用，就是为诸葛玄出谋划策，分析形势。
“想办法，将那个女人绑了，她可是诸葛云的心头肉，也是他唯一的弱点。”上一次的绑架，很轻松就完成了，这一次应该也不难。但是这一次可没有那么简单放过她，如果不是她的出现，那么整个事情就不会落到今天这步田地。当年诸葛辰也是怒发冲冠为红颜，计划才打乱了。
“是！主子要多派些人，听说她这次回来带了不少厉害的侍女。这些人可能是诸葛云派过去的。”江湖事，诸葛玄知晓的还是比较少。所以他的人根本不知道蓝衣教的厉害，甚至听都不曾听说过。
就这样，冷兮一回来，就造成了双方的眼光都盯住她，不过她一点也不害怕。蓝衣教的富裕和实力超越任何一个帮派，如果她这个教主都被人轻易地抓住，那么师父一定会震怒，从而冲出江湖，杀得一塌糊涂。师父虽然不说话，可也是个极其护短的人。蓝衣教的每个教众都是师父一手挑选的，每个人都拥有绝活，在每个领域都不乏佼佼者。
诸葛玄这些人打的鬼主意，很快就通过某些渠道到了冷兮这里。她只是笑了笑，士别三日，就应该刮目相看。很显然诸葛玄从心底就没有看得起她冷兮，难道真的以为现在的他还能轻易地抓住她吗？不过真没有想到诸葛玄作为皇家子弟，居然会有那么厉害的武功。看着手中这些日子搜集的资料，对这一点，还是微微有些佩服他的。就算是蓝一蓝二蓝三一起上，估计也只能打个平手。
“你们继续盯紧了贤王府，自然可以抓几个幕僚出来玩，一个一个地抓，让他的人不断地惊慌。”再强大的体系，也经不住心理战的攻击，只要不碰上诸葛玄，那些个废物根本不足为据，就算碰上了，逃跑还是没有问题的。冷兮对自个的人，可是信心十足。


 第七十九章 冷云的死因

诸葛玄准备动冷兮的消息也传到了诸葛云的耳朵里，那边早就安插了自己人，所以只要不是非常机密的事情，诸葛云这边都能得到消息。这些年他安插的棋子，没一个被抓出来。
“水曦，依旧是你保护她。不要让那些人骚扰她！”诸葛云提到她的时候，脸上还是有一丝柔情飘过的。只要她回来，而不是躲他一生一世，当日的事情都可以不在乎。而且两年的时间，冷兮不在，更让他放开了手脚。
“主子，现在的冷小姐可不需要人保护。蓝衣教的实力，您又不是不知道。”水曦对于这种安排心中不乐意，他可是干大事的人，怎么能一直保护小丫头了。再说现在这个小丫头，她不找别人的麻烦就算是好的。
“哪那么多废话，她的实力是她的事情。本王只是像她传达一个信息，我很挂念她，懂
吗？亏你当初还给我出馊主意，真不知道你那妻子怎么看上你这种笨牛。”诸葛云的心情还是不错的，随着她回来的日子，昨夜还悄悄地跑过去看了她。如果多出一个男人，他肯定会暴怒，可是身边是一群女人，这样的她真的是非常可爱。
水曦的嘴角抽了抽，他是笨牛，那当初谁火急火燎地找他要对策来着。不过谁让他是主
子，只能认命去了。
而冷兮看见了远处的水曦，朝他招招手。让暗处躲避的水曦傻眼了，难不成他这样简单就被发现了。肯定是错觉。他可是好不容易才查到这个地方，然后躲藏得毫无破绽呀！
“蓝一，去将那个自我感觉良好的人，请过来。”冷兮对于暗夜堂的实力还是非常肯定的，他们找来的时间也在她的估计之中。不过她又不打算避开他们，而且和诸葛云的见面那也是迟早的事情，事情说过她的情缘未了，说得不就是诸葛云。所以非常的淡定，既然躲不过，那就倘然地接受。
蓝一点点头，对于冷兮的决定她从来就不会问为什么。直接一下子就出现在水曦的背后，看着他惊愕的表情，还是非常有成就感。
“我家主子有情！”蓝一脸上也没有任何的表情，看着水曦那帅气的样子，也没有半点变化。
水曦的心肝小心地颤抖一下，这些人果然名不虚传，当下也不再矫情，直接蹦下来了。来到冷兮的面前，行了一个礼。
“主母好！”这一声主母，总算让蓝一等人脸色的表情微变，而水曦完全是一副理所当然的样子。
冷兮对这个称呼，似乎已经两年没听见了，不过心中却一如既往地没有排斥，称呼只不过是一个形式罢了，“让风阳来这里，我需要他的帮助。”两年的时间，她学到很多珍贵的东西，但是总还有不透彻的地方，如果按照一开始的设想，那些人都应该清醒过来，可现在还是一副傻傻的样子，这让她有些诧异，某非还有哪里不对？
“好的。爷很思念您，您要不要亲自去一趟暗夜！”水曦小心翼翼地说着，如果这两个人能好到一起去，他们的幸福生活才算真的来了。
冷兮听到这个思念，心还是痛了一下。他如果已经是妻妾成群，就算他的感情真是那么
深，可是她要如何自处？可是这两年，几乎每天都会想起他。“如果他想见我，就该自己来。
水曦，丹樱呢？”
这一句话可谓是包含众多的意思，水曦点点头，心中暗喜，被发现也是有好处的。“丹樱重新回到师门去了。这两年我们也没有太多的联系，但是她曾经说过，如果有主母您的消息，一定要告诉她，所以估计要不了多久，她就会下山的。”
这个消息让冷兮还是有一丝的愧疚，“她就没有半点怪我吗？”冷兮如果再见到她，肯定要说对不起，丹樱那段时间陪她走过的路，是别人不能够代替的。
“没有，当时就是我送她走的。说得最多的就是她没本事，让您受到那么多的伤害。所以她痛定思痛决定重回师门。”水曦明白那种感受，如果实力帮助不了主子，那就是废物。
水曦走后，冷兮心情比较翻腾，对诸葛云的对丹樱的，坐在椅子上，看着外面的蓝天。如果生活能够简单一点，那该有多好。
风阳下午就来到了这里，也就是那一副嬉皮笑脸的样子，“主母好！我就知道你想我
了！”当时爷听见主母要见他的时候，那张脸臭的，可是相当的过瘾。
“帮我看看这些病人！”冷兮没有和他废话太多，现在最重要的是知道冷云的死因。
风阳一看见病人也就换上严肃的表情，逐一为他们把脉，然后思考了一会。“主母，您的治疗方案是没错的。但是还缺一味药，我这里正好有。”
药服下去，冷兮看着她们全部慢慢地转醒，那脸上全都是恐怖的表情。看着陌生的风阳，更是吓得全部都抱在一起，尖叫着。
“小凤，夏荷，是我！”冷兮赶紧上前，看得出，她们肯定是长期受到各种恐怖的事情。心中更是对冷云的遭遇开始疑惑。
点到名字的人，抬起眼看着冷兮，过了好一会，才怯怯地喊道，“三小姐，真的是您来救我们了吗？”
听到这句话，冷兮的心更是似被利器穿过，痛到不能呼吸，难道说二姐在死前一直期待着她去救，而她因为自个的事情，却早已离开这片天地。
“是我，是我。你们都安全了，这里不是贤王府。”冷兮上前抱住了这些受尽苦难的人，心中充满着自责。
“可惜二小姐再也看不见了，看不见了。”众人全部都哭起来，在贤王府的两年几乎是他们一生中最发的噩梦，二小姐的遭遇更是让她们心痛到极点。
冷兮也开始掉泪，冷云带给她的温暖，绝对不是一句两句就能够说完的。
众人的情绪，好不容易才稳定下来。冷兮擦了一把眼泪，吩咐厨房做出了饭菜，让她们饱餐一顿才开始说起那段经历。
“二姐，究竟是怎么死的？”冷兮不相信鬼怪之说，这种借口糊弄其他人可以，绝对糊弄不了她。
提起这件事，夏荷更是擦了几把眼泪，咬牙切齿地说道，“三小姐，二小姐是被那畜生折腾而死的。小姐成亲三个月，都是完璧之身，这点小姐根本就不在乎，但是却在半年后，那畜生使出各种花样来折腾小姐，小姐身上几乎都没有一块好地方。特别是在三小姐您去了清水庵之后，他居然给小姐下药，然后让那些侍卫轮着侮辱小姐，还派人画下当时的情况。威逼小姐不可以对别人说，否则就会将画稿传扬出去。”说道这里，夏荷几乎都说不出话来，因为这件事并不是到此为止。
冷兮的拳头已经攥得非常紧，恨不得现在就去杀了诸葛玄那个猪狗不如的东西。看着夏荷抖动的肩膀，那双泪眼中还有着巨大的恐惧。“接着说下去！小凤你来！”
“到后来，不仅是小姐，我们这些人都没有逃脱被人强暴的命运，小姐心疼我们，想要抗争，却被折磨得更惨。小姐瘦得不成人形，最后自尽了，但是那畜生就这样都没有放过小姐，后面的事情我们也就不知道了，他逼着我们全部吃下了毒药。”这一番话说完，小凤就好像虚脱了一样，直接倒在了地上。
冷兮，风阳以及蓝一等人都没有想到，居然会这么惨，这个诸葛玄还是不是人，冷云是侧妃，居然被他如此的对待，简直是人神共愤。如果冷尚书和薛兰心知道真相，还不会闹成啥样子。
“你们好好休息，这个仇，我绝对要为二姐报的。你们现在如果愿意回冷府，那就回去，如果不愿意回，我给你们一笔钱，拿着出去好好过日子。但必须要等到诸葛玄死的时候，否则你们出去肯定要被他们追杀的。”冷兮真的没想到，那个畜生居然能够变态到如此地步，真不知道他的心里疾病究竟有多深，那根本就是疯子。千刀万剐都不足以让冷兮卸下心头的恨意，冷云当初是多么温和而美丽的女子，当初不愿嫁人为妾侍，却摆脱不了命运，最后命归王府。
“我们等愿意留在这里伺候三小姐。”夏荷等人心中早就断绝了嫁人的念头，如今已经是残破之身，只愿意跟在三小节的后面。
看着他们这个样子，冷兮的心中也非常的难受。“那你们就好好地在这里休息，在这里没人能够再欺负你们，但是这里我不常来住。你们就打扫下就好。”如果不给他们事情做，估计永远也摆脱不了那段恐怖的记忆。
夏荷等人自然是感恩戴德，他们要活着看到那些畜生死，三小姐肯收留他们自然是最大的恩德。自然也没有太多的要求。
处理完这一切，冷兮也非常疲倦，接近精疲力尽，脑海中回放着和冷云在一起的每一个细节。最后发现，她们之间的回忆真的是太少太少了。如果早知道会有这样的一天，当初她就应该多说些话，多和二姐出去逛逛。
可是世界上永远没有早知道，冷兮为此事也是抱憾终身。


 第八十章 再见

诸葛云从水曦的嘴中知道她不排斥他们的见面，又从风阳的嘴中知道她正在伤心，理智最终败给了情感。他再也不端着了，就非常快速地过去了。
冷兮躺在摇椅上，那脸上布满了悲伤，看着外面的月亮，夜越深她越睡不着。以前的一切总是缠绕着她，闭上眼和睁开眼都是一样的效果。
“兮儿！”诸葛云的声音带着沙哑，他在克制着自个的情绪，更克制着双脚双手想要冲过去抱住她。
冷兮迅速地站起来，转过身就看见诸葛云站在了那里，两年的时间，他的身上更多的是一种成熟的气息。看着他的眼睛，有很多话想说，却不知道从何说起？
“你来了！”冷兮往前走了几步，这样更能清晰地看见他，他的眉毛上都有着夜晚的霜露，白白的。让人很想去抚摸一下，手在袖子里，紧握放开再紧握放开。
诸葛云紧绷的弦因为冷兮这几步一下子放出去，他冲过去将她紧紧地搂在怀中。“兮儿，我想你了，很想很想！”多想就这样将她揉进怀中，这样的话，她就能够永远在身边。
冷兮闻着他的味道，和记忆中的还是一样，没有多余的脂粉味，让她的心稍微好受一些。“我也想你！”
听到这句话，诸葛云的身体猛然顿住了，然后推开冷兮，紧盯着她的眼神不敢相信地问道，“你说什么？再说一遍，我没有听清楚！”
看着他这个样子，冷兮轻轻地笑了一下，既然是躲不掉的，那就大大方方地承认又何妨。“我说，我想你了！”
诸葛云立刻笑了，笑得很得意，笑得很欣慰，一下子将冷兮抱起来，扔上去，再接住，再扔上去。许久才接受了这个事实，这么久的感情得到回应，那是别人无法理解的。
“兮儿，上一次我对你发火，你怪我吗？”诸葛云拉着冷兮的手就再也没有放开过，这来之不易的回应让他无比的珍惜。如果时间能够让他们之间能够收获这份感情，那么等多久，他都是没有怨言的。
“没有！”那时候的冷兮一直处在纠结中，做出的事情自然也是尖锐的，伤害眼前的他，他有着那样的反应，完全正常。
诸葛云的问题紧接着又是一堆，这一次冷兮倒没有烦他，每一件都说了，比告诉冷尚书的还要多。
“你，你现在居然是蓝衣教的教主！太厉害了，不过才两年时间而已，兮儿，冷云的仇，我们一起去报。”诸葛云对冷云的事情也比较悲痛，诸葛玄那个畜生简直不是人，想起当初冷兮被俘，还好没有遭到如此的待遇。否则他当时肯定就疯了，想起真是后怕。这件事他当时真没有留意，或者说，他从未想到诸葛玄居然敢这么做。
“嗯，绝对不能放过他，当年那几个男宠可以运作一下，我再让人查查他其他的窝点，总之，这一次绝对要让他身败名裂，要他看着经营十几年的一切，就这样坍塌。”冷兮绝对不会让诸葛玄还这样获得潇洒。
诸葛云点点头，确实也到时候了，到时候铁砧如山，看诸葛玄如何抵赖。看他如何面对这全天下的人，父皇心中其实一直也对万家的势力忌惮，如果这一次可以一次性清除，自然是皆大欢喜。
“另外你母亲的事情，我也知道。要不要让万贵妃也尝尝这个滋味，我这里可有好药！”冷兮笑得很暧昧，师父研制的秘药，那可是一个厉害。
“那个女人是该接受惩罚了，双管齐下，倒是要看看他诸葛玄究竟如何应对。兮儿，我们这算不算双剑合璧。等着天下稳定了，我就会用大红花轿将你娶回家。至于那李梦娴，我一次也没有碰过她，也是侍卫，可是我没有诸葛玄那样心狠和变态。我只是用药物控制一切！”诸葛云可是不想在冷兮的心中留下坏印象，这件事必须要说清楚，否则在他们二人之间始终是一根刺。
冷兮可从未考虑嫁给他，相爱是一回事，嫁人又是一回事。皇宫是不适应她生活的，但是她可以帮助他得到想要的。对于李梦娴的事情，冷兮还是有着意外的。“这件事日后再说吧，现在我们要做的事情就是彻底将诸葛玄连根拔起。不过，狗急了可是会跳墙的，他如果来个鱼死网破，你可得想好应对方法。”
“这些事你就别操心了，如果这些事都搞不定，我日后如何做你的夫君，如何能够君临天下。”筹谋多年的可不仅仅是诸葛玄一个人，诸葛云等的就是一个契机，而现在和冷兮联手，更是如虎添翼。
这番话说得冷兮还是有些脸红，夫君，她真的会有夫君吗？
“天都亮了，你快点回去吧！”冷兮可不愿意明日一早，诸葛云出现在这里，让其他人笑话。在某些方面她的脸皮还是非常薄的。
“难道我就这样见不得人吗？”诸葛云嘟着嘴，这和刚刚霸气侧漏的男人可真是对不上号。
冷兮没好气地说道，“你今年难道三岁吗？还在这里装可爱，赶快回去做事，现在还不是公布的时候。”
“那什么时候才是公布的时刻？”诸葛云追问道，他可不想永远见不得光，否则到时候她被人拐跑了怎么办？
冷兮真发现，这男人真是多面性，这一会就变了几张脸，真不知道现在他这样子要是出去面对那些追随者，会不会吓倒一大片。
“等一切结束后，等你能够妥善安排那群女人和我的时候。”冷兮也给自己和他一个机会，如果他真的能够处理好这一切。那么在一起又何妨？
“好！你一定要等着我，好吗？”诸葛云接受这样的条件，本来他如果不处理完这一切，也是没有脸面娶她的。
趁着他人还未起床的时候，诸葛云一溜烟地消失在墙头。冷兮看着他的背影，他们之间真的可以凿开一切障碍吗？
不过现在她困了，看来诸葛云还有着安眠的效果，冷兮倒床就睡，累了。
等她再次醒过来的似乎，蓝一告诉她，欧阳家少爷来访，而且是两位。冷兮不知道她何时和欧阳家有交情了，传说这个家族的人，那可是骄傲无比，绝对不合其他门派的人来往。这个古老的家族，高手如云，一些小门小派根本不敢与之抗衡。传说他们富可敌国，势力渗透各国，可以说，任何一个国家甚至都不能收买或者剿灭他们。反而是他们如果愿意，很快就能够整垮一个国家。
冷兮虽然疑惑，但是还是收拾了一下自己，然后出来迎客，对于他们如何找到这里这样的问题，就不想再问出来。
“两位好！”看着大厅里面坐着的两个面容相似的男子，冷兮似乎根本不认识这两个人。
“冷小姐好，我兄弟二人是来还救命之恩的。”欧阳鸣先站起来说，看到冷兮更是笑得一朵花。当年一别，佳人容颜更是亮丽。
“我和二哥，一直很感谢冷小姐。我叫欧阳凌，我们先认识一下！”欧阳凌一副不落后的样子，笑得更是妖娆。让冷兮暂时地晃了一下眼，这男人真漂亮，比那个韩国单眼皮帅哥，还要美丽几分。
冷兮看着两个男人，她仔细努力地想着，也不曾想到他们认识。“对不起，你们可能认错人，我根本就不记得你们两个。”
此话一出，这欧阳家两兄弟，对冷兮的更是一脸的恭敬，救人而不图回报，这样的女子才配得上欧阳家。
“两年前，您救了我二人，还给了价值千金的止血补血的药丸，难道您不记得了吗？”欧阳鸣小心地提醒着，这样的女子实在是太难得了。
两年前，止血，终于让冷兮想起来了。“原来你们就是那对互相打杀的兄弟呀？”
这话，更让欧阳家的两兄弟红了脸，当年如果不是她的话，他们两兄弟也不会熄火，渐渐和睦起来。“当日我们两兄弟互相斗气，结果各自受伤，这才让别人有可趁之机，如果不是冷小姐。我们二人可能就死在那片山林了。后来听从您的话，我们再也没有打架过，当年的事情说起来真是汗颜。”
原来是这样，怪不得当日奴仆的武功都非常高，冷兮倒是能理解这种兄弟之争，年轻时为了再小的事情，血气方刚，都是有可能打起来的。
“你们就为这件事吗？那我接受你们的谢意，其实根本不用如此，任何一个医者看到那样的情况，都会使出援手的。所以不用挂心，当然我非常欢迎你们来到这里，我叫冷兮，你们应该都知道。以后不用冷小姐冷小姐的叫，直接叫我冷兮。”冷兮举手投足之间，大家风范尽显，说话也非常的得体，只是平时能不说就不说而已。这让欧阳家两兄弟，更觉得她适合做日后欧阳家的主母。两兄弟互相挑衅地看着对方，眼神越来越坚定。


 第八十一章 报恩

“冷兮，我们欧阳家族，对于救命恩人，必须要跟在身边保护三年，否则回去也会被族长打死。所以请您允许我们在你身边报恩。自然我们不会给你添任何的麻烦，这隔壁的院子我们已经买下来了。”欧阳鸣可不想被冷兮说说，说说就送回去了。那可不行，在来之前，这两年，只有她能够入梦，这就是命定的女子。
居然还有这样的规矩，冷兮有些狐疑地看着欧阳鸣，真个有点太那个啥了吧！
“真的，冷兮我们不会骗你的。如果你不信，可以和我们一起回去，族长会跟你说的。”欧阳凌赶紧附和二哥的话，他们必须要在这里扎根，近水楼台先得月，自从她出现，知晓她的身份，她的一切过往全部都调查清楚。只要锄头挥得好，没有挖不动的墙角。即便那个什么皇子存在，也没有关系。只要没成亲，大家都有机会。
“这个，还是不用了。既然我们都已经成了隔壁邻居，日后有事我绝对会找你们的。今日就在这里一起用饭吧！”冷兮真的不明白，这两人为何这样热诺，她都没有要求他们报恩。难不成她真的魅力无限，又俘获两位帅哥。这可能吗？冷兮现在头大，这些事情还是稍后再说吧！
“那我们就不客气了。”欧阳凌抢先回答了，和佳人一起吃饭，这个他们自然是不会拒绝的。趁着机会，大家好好联络感情。
冷兮嘴角抽了下，但是没有说太多。蓝一等人在心中佩服着，教主真厉害，这才回来没有几日，美男可是一个接一个的来。而且这些人的身份都非常的显赫，如果配上倒也不辱没了蓝衣教的名声。如果冷兮知道她们心中这样想着，绝对会让她们去做那些最苦力的活。
午饭很简单，冷兮一向不主张浪费，桌子上也就四菜一汤。“你们随意，我这里比较节俭！”
真的很简单，这让一直就非常挑的欧阳兄弟硬着头皮伸出了筷子，但是入口才发现，这样的小菜真的很好吃。也许是心情，也许是这里的厨子真的不一样。反正江湖中人也不做作，一下子倒也吃了三大碗的饭。看着冷兮也吃了两碗，这下子更加中意了，那些个吃猫食一样的大家闺秀，他们可是最不喜欢的。
“我们兄弟也带了一些礼物，冷兮，你可千万不要拒绝，否则我们可是会没面子的。”欧阳鸣大手一挥，外面的人就抬着一个小箱子进来了。并且打着冷兮的面打开了，“这是一件刀枪不入的软猬甲，如果有人攻击你，会中上面的毒，这是解药。另外一个是削铁如泥的匕首，适合女子用。还有这些都是药草，还有些医书。”
不得不说，这欧阳家家底真的丰厚，而且他们送的这些东西，冷兮还真的不想拒绝，因为每一件都是她需要的。所以也就不做作，直接收下表示感谢。如此大方的样子，让那两兄弟真的是越看越满意，而且越来越觉得这一趟真是值得。
诸葛云就在这离开的一会，就多了两个情敌，如果他知道，绝对也会赖在这里不走的。这样两个优秀的情敌，就摆在隔壁，消息还是两天后在传到了他的耳朵里。
“水曦，收拾下，本王爷也要住到冷兮的隔壁，否则那两个小子如果看不住，那就麻烦了。”诸葛云是一刻也坐不住，特别是直到对方送了好动东西，然后又住在冷兮的身边。
看着主子火烧火燎的样子，金刚等人都笑起来了，“爷，那我们就搬家吧！可得将主母看牢了，否则成了欧阳家的少夫人，那您可就惨了。”
绝对不能，不能，诸葛云立刻就让他们去办了。至于王府的一切，自然会有人处理，再说，他的花名就算是十天半个月不回去，别人也不会说什么的。
冷兮已经查到诸葛玄新的窝点在哪里，听说里面的男宠也不在少数，真不知道有些个当官的究竟怎么想的，将自己的儿子，即便是庶子，就这样送给诸葛玄了。当然不是以男宠的名义，诸葛玄可是告诉其他人，要组织一支亲信的部队，训练有着强大的死亡率，但是他们居然还都送着。
如果这些人再次被解救出来，加上以前的三个，那么这么大的说服力，就足够了。足够毁灭这些人搭建起来的利益塔。
而诸葛玄那边幕僚的失踪，他将这些全部都算在了诸葛云的身上，却根本不知道是冷兮手下的蓝衣教做的。混乱的场面，让那些个幕僚人人自危，抓冷兮的计划被搁置，诸葛玄用了很多方法，都不能阻止幕僚失踪。
宫中也传出了万贵妃和三个侍卫苟且，被皇上当场抓住，那颠鸾倒凤的场面，看得所有人都惊愕。可比当年诸葛云母妃被抓的场面惊艳多了。关键是皇上出现了，那些人还不知天地为何物交合着。
万贵妃被打入冷宫，赐毒酒，三个侍卫当场仗杀。万家的众大臣全部都贬职或者直接罢免。一夜间，风光无限的万家倒了。
“该死，真是该死！诸葛云何时有了如此多的安排，而我们的人居然一点消息都没有透出来。”诸葛玄几乎都要被击垮，母妃的死去，万家的倒台，这让他多么的被动。而且失去了那些中立官员的支持，更关键的是失去了接近一半的实力。
“王爷，我们必须要兵行险招，否则一切就来不及了。皇上现在对您可是更加的不喜。万家倒了之后。我们手中根本就没有太多的实力，如果和诸葛云硬拼的话，现在已经不是他的对手了。”幕僚们也都非常着急，这样的转变，太快太快了。
诸葛玄想起那日，他跪在那里，头都磕破了，父皇都不见他，直接刺死了母妃。却不去调查事情的真相，这件事母妃一定是被人陷害的，可是父皇一点机会都不给他们。如此绝情，那就不要怪他这个儿子了。
然后还没有让他喘口气，心腹又过来报告，香园出事了。那里面可是有十几个男宠，诸葛玄一下子坐在了地上，如果这件事被暴露出来，那他可真的没有半点胜算了。
“究竟是何人所为？”诸葛玄握在手中的笔被捏成了粉末，该死的。
“只知道是一群蓝衣女子所为，其他的一无所知。”侍卫也低着头，心中开始担心自个的命运。
“一无所知，本王要你们这些废物做什么？”一脚踹过去，那侍卫倒地吐血，心中还有欢喜，比较小命保住了。诸葛玄瞪着他，“给我去查，如果查不到，你就可以不用回来了。”
一桩接着一桩，诸葛玄都快要奔溃了，他真的还能赢吗？这些年第一次他不确定是否还能获得最终的胜利。这一切太快了，快得他根本没有任何的反应时间。然而他根本不知道，从一开始，诸葛云就早已知道他的那些人存在，只不过一直是演戏。
而冷兮却在和诸葛云密谋着下一步计划，他们对那些解救出来的男宠们，全部进行医治。
这一批人还不错，最少日后还能够过上正常人的生活。但是从他们的口中却得知，当初一起的又五十多个人，现在只剩下他们十几个，那些不是被折磨死，就是自杀了。
“真想切开诸葛玄的心看看，他的心是什么颜色的。他怎么能如此地对待和他一样的人，诸葛云，你怎么会有如此变态的大哥。”冷兮真的不明白为什么一个人可以变成这个样子，太骇人听闻了，这样的人如果成为皇上，那么天下将会变成什么样子？所以这诸葛玄必须要死，死得彻底。
“我和他不是兄弟。以后不要再将我们相提并论了，知道吗？”诸葛云绝对不会承认诸葛玄和他有着同样的血液。
“好的，以后不说了。这下一步打算怎么办？要不要将这群男人公布出去，我想有些人知道他们的儿子已经死了，肯定会有很多女人闹腾的。那些个官员也不会轻易算了，就算不在乎，那他们之间也会有嫌隙的。”冷兮真是很不得现在立刻就能看见诸葛玄的下场，那样的畜生不管是哪种死法，对他来说都是太便宜。
两个人就这个计划，又整合了一便，总算是满意了。诸葛云看着冷兮的脸，“隔壁那两个臭小子，是不是经常来？”
公事谈完了，现在自然是私事了，那两个人诸葛云可是想给扔出去，可是奈何不了他们。
又不想让冷兮知道。
“你不也到隔壁了。其实他们也就是报恩，你也不要一脸不情愿的样子。”冷兮倒没有觉得什么，其实那两位这些天根本就没有打扰她。
“我和他们能一样吗？再说了，那两个人我看就不是报恩，而是对你有想法。”诸葛云将冷兮抱在怀中，用胡子扎着她的脖子，这个已经是这么长时间来，他们两个最亲密的动作了。
冷兮笑而不答，看着某人吃醋其实也是一件愉快的事情。


 第八十二章 宫变

在诸葛云的有意操作下，六十几位女人全部都跪在皇宫的外面，她们全都是各个府中的姨娘，得知儿子被贤王逼死，做男宠。这样的事实让这些个做娘的，根本无法接受，那些活着的男宠将他们多年的经历说出来。更是震惊了无数人，无数个版本开始流传于京城的每一个角落。这个曾经然人称赞的贤王，现在就如一团乱泥一样，是个人提起他们都非常的生气唾骂。
诸葛龙一下子就老了十几岁，万贵妃的事情再加上这些，他这些年的皇帝简直是白做了，儿子都教不好，而且在眼皮底下做出这些事。
看着日益成熟而强大诸葛云，总算是有一个让他感到欣慰，在诸葛龙的心底已经形成了一个决定，此刻只有这样，才能压得下去民怨。
上一次的男宠事件根本就不是空穴来风，看来辰儿也死在这上面。诸葛龙必须要维护着最爱的儿子，这些年就因为要保护，所以才苦了诸葛云，而现在诸葛辰已经死了，万贵妃也死了。
但是要下旨赐死儿子，可比赐死妃子要难的多，再坏，再烂，那都是他最大的儿子。诸葛龙还记得那年诸葛玄出生的日子，那是他第一次做父亲。所以非常的高兴，但是现在却换得这样的结果。真是让人无比的心痛，距离诸葛辰死的时候才两年多，难道真的要赐死他吗？
诸葛龙手中的比拿起然后再放下，他真的不能接受这样的结果。算了，算了，就让他终身监禁吧！打定主意的诸葛龙这才开始写圣旨，然后让他意想不到的是，诸葛玄突然出现在御书房。
“父皇，您这是在做什么？”诸葛玄也不行礼，直接走上了案台，看着那封写了一半的圣旨，直接拿起来。
诸葛龙看了看御书房里面的那些侍卫，没有一个是他的人，这个逆子居然敢做出这样的事情。“陈大海！陈大海！”
“父皇，您还是不要喊了，陈大海现在已经是废人了，而您自个其实每日食用的东西也有毒，今日如果我不给你解药，你就会知道结果的。别用着眼神看着我，其实我这是学您，想当年您不也是踏着亲人的血坐上皇位的吗？”诸葛玄直接将那张圣旨撕成了碎片，看到上面并没有赐死他，心中稍微好受一点，所以决定即便他登上皇位，也会让父皇老死。
诸葛龙不相信，陈大海手中的玄卫可是一只暗部，怎么可能就这样没有了。眼睛瞪着门
外，希望能看到自己的人进来。
“父皇，我都跟您说了，没有人来。您盼着的可是玄卫，可惜呀，您对那些人太苛刻了，男人都需要女人的。陈大海就是他们打伤的，现在您该明白了吧！所以您写好传位给我的圣旨，我会让您老舒舒服服的，美人和好吃好喝的伺候着，绝对不会苛待您的。”诸葛玄看着一向高高在上的父皇也有今日，堆在心中的那股怨恨，突然顺了。
诸葛龙看着诸葛玄，这就是从小疼大的儿子，现在居然为了皇位如此对待他，真的是瞎眼了。早知道在辰儿死的时候，就将他处死。
“滚，你给朕滚！”诸葛龙将案桌上所有的奏折全部扔到地上，猛然发现自己居然浑身无力了。这难道就是这逆子说的毒药，他在皇位上几十年，绝对不会对这些东西妥协的。
诸葛玄倒也不急，慢慢走下去，“好，儿臣告退，您老慢些！”皇宫已经被控制起来，外面他的部队也在一步步向着京城靠近，到时候就可以将那个杂种一网打尽，以为整出男宠的事情就可以打败他了吗？做梦，好男风的皇上，历史上也不是一位两位，好男风照样可以做皇上的。
至于那些个闹腾的女人，只要将他们的男人搞定，很快也就搞定了。没有什么是不能交易的，本来他们就是绑在一条船上的蚂蚱，这个时候必须要柔和在一起。
然后皇宫被控制这件事却是出乎诸葛云的所料，这一夜发生的事情太多了。这个诸葛玄比相信中的还要狠毒，现在也不知道父皇究竟怎么样？只能等着自己人传来消息，而且城外部队的变化他也察觉到了，他的人也进城了。这样就形成了一个夹层，诸葛云的人在中间，而诸葛玄的人反而形成一个包围的趋势。
“看来我们真的将诸葛玄逼急了，居然敢对父皇下手！冷兮你们蓝衣教一共有多少人？”此刻营救父皇，正规的部队反而是没有办法。
冷兮也没有想到事情会演变成这样，不过自古以来，为了皇位，不择手段，杀父杀兄杀弟的人，也多的是。诸葛玄本来就是个心狠的，诸葛辰已经死在他的手中，所以是他们失策，这样的人做什么都是不难理解的，因为他根本就不是个人。
“我手上只有一百人，其余的还都跟在师父后面。但是她们的武功造诣绝对不比你的暗夜差。你想怎么做？难道直接冲进皇宫救人吗？如果惊动了他，做出更疯狂的事情，你打算怎么办？”这个更疯狂的事情，就是杀了皇上，这个结果可就大了，不管他们兄弟两个谁做了皇帝，都会被后人说成弑父的。
“难道让他一直挟持着父皇吗？父皇的年纪那么大，怎么能够接受这样大的打击。”诸葛云自从上次知道父皇忽视他其实是为了保护他，这对诸葛龙的父子之情渐渐变得深，现在知道诸葛玄挟持了父皇。他不可能这样坐视不管的，一定不能够让他吃苦。
看着诸葛云散失正常的思维，冷兮也明白这种感觉，谁都有珍视的人，虽然她对那个皇上没啥好感，但这毕竟是诸葛云的父亲，她也不好说的。
“你要冷静下，做出详细的思考，要不然我们求助下欧阳两兄弟吧！欧阳家的实力可是非常强大的。”当然冷兮只是建议，要不要听，那是他的事情。
“等等再说，诸葛玄挟持父皇，一时之间也不会伤害性命。我必须得等到准确的情报全部都送到。”诸葛云双手抱着头，他现在的决定可都是关键的。一个不慎，那后果就是永远也无法弥补的。
冷兮看了看他，决定回家找父亲，父亲手上的兵权一直是中立状态的。总之为了诸葛云她要试一试。
冷尚书听着冷兮说完，也是深深地震惊了，居然敢挟持皇上，如果诸葛玄等级，那么第一步估计就是要除掉曾经与他作对的人。
“兮儿，你难道就能肯定安王会赢吗？”冷尚书不得不慎重考虑，这件事可是事关全族，绝对不能大意和冲动。
“父亲，二姐的死，并不是意外，而是被诸葛玄折磨而死的。现在是关键时刻，我自然也不会骗你，夏荷他们都已经恢复神智。诸葛玄对待二姐的手段，您要是全部听说，绝对会疯的。我们冷家和诸葛玄有着这样的血海深仇，即便您不在乎。那么他也还会为了掩盖这样的事实，铲除我们家的。您可是要好好考虑！”冷兮在这个时候说出冷云的死，真心是为了给冷云报仇，并且为了保住冷家。
果然冷尚书听闻这件事，脸色立刻就变了，“你将这件事仔细地说出来，云儿究竟是怎么死的？”
冷兮没有再隐瞒，全部都说出来，然后就看见冷尚书因为愤怒还有心痛满脸通红，冷云可是他捧在手心中长大的。如今却被诸葛玄如此凌辱致死，是他这个父亲没用，是他害了女儿。
“云儿！”冷尚书一声低喊，老泪纵横，没人知道此刻他的心痛。
“父亲，您万万不可再伤身体，否则二姐会不安的。我们要好好地活着，为她报仇。”冷兮
说起报仇二字，眼里都是恨，看着父亲也是一样的。
“兮儿，父亲听你的。自会助安王一力，但是奴才们恢复神智的事情万万不可说，让他们回来继续装疯，而且越厉害越好。到时候那个畜生肯定会求我的。”冷尚书可是在官场多年，一当站了立场，自然会考虑妥当。
冷兮点点头，父亲想明白就好。冷云不能白死，一定要让这个家伙付出比血更惨重的代
价。
“兮儿，日后你可不要嫁给安王，为父再也不想让你步后尘了。”都说他有福气，然而当日嫁的两女，现在却沦落如此下场。冷尚书现在倒也想明白了，这皇家的富贵可不是轻易能得到的。还是一家人平安最为重要，他现在已经是尚书，没有什么可奢求的了。
“女儿明白！”冷兮因为冷尚书这一番话也红了眼睛，今日的他真的只是一个父亲，为女儿考虑的父亲，而未涉及任何的权势地位。如果父亲一早明白这些道理，那冷云也不会那样惨死。可惜没有后悔药，也没有早知道。
冷尚书痛苦的样子，让冷兮的心中也很难受。现在的冷府比以前可寂静多了，丫鬟也放出去了一批。父亲也再未纳妾和薛兰心守在一起安心地过日子，未加两个儿子，其实这样的生活才是最好的。


 第八十三章 威胁

冷兮将这一切告知诸葛云的时候，看着他红着眼睛。不免有些愣住，他在她面前有无赖，有认真，也有专情，可从未如此脆弱。这样的他反而让冷兮更加的怜惜，他是一个完整的人。
“谢谢你！兮儿！”诸葛云已经一天一夜都没有睡了，宫中也传来了消息，父皇的玄卫居然都被诸葛玄控制的，这名字当初就取的不好，这以后一定要换。最关键的是父皇中毒了，具体什么毒还未知。
听着诸葛云说着这一切，冷兮也感觉比较棘手，首先必须要弄清楚，这究竟中的是什么毒，然后才能想出具体对策，否则就算将人救出来，最后躲不过一个死。
“诸葛云，我们必须要欧阳家求助，毕竟他们是古老的大家族，这个时候你就不要再有什么芥蒂了。”冷兮知道这家伙心中所想的，这些日子她一直都在忙，根本就没有和那两兄弟有多少的接触，只不过是出门时遇到，打个招呼而已。
“那我们一起去吧！”诸葛云宁愿自己欠着他们的人情，也不会让冷兮去欠着，虽然说他们嘴中是来报恩的，可是实际目的路人皆知。
欧阳鸣和欧阳凌两兄弟对冷兮和诸葛云的到来，倒是一点没有惊讶，这个世界上只要他们想知道的事情，就一定能够知道的。所以他们此次来的目的，也是知晓的。
“冷兮，真高兴，你居然来看我们！”欧阳鸣热烈地看着她，至于一边的诸葛云完全是忽略的对象。他们欧阳家不和皇权打交道，也不会怕了任何一个皇家人。
“今日是有事想找你们帮忙！”冷兮倒也没有拐弯，直接说出目的，这件事不能再拖下去，迟责有变。用脚也能想到诸葛玄的目的无非是要皇上写诏书传位给他。
欧阳凌看了一眼诸葛云，这个话都要女人说出来，真是没用。怎么能够配得上冷兮？眼睛里闪过一丝的鄙视，但是很快面对冷兮，笑得那叫一个勾人，“冷兮，早就和你说过，这三年时间，你可以吩咐我二人为你办任何一件事情。说什么帮忙呀？”
这样一来，倒让冷兮有些不好意思，而且诸葛云的尴尬她也注意到了。真怕他现在甩手就走人，不过还好，多年的宫中生活，让他早就能隐忍下来。
“两位兄台，其实是在下诸葛云需要你们的帮助！”诸葛云可见不得他们如此地对待冷兮，这不明白着在诱惑她吗？看着这两个人的皮相又是个不错的。
“诸葛云是谁？二哥你知道吗？我们又不认识你，为何要给你帮助？”欧阳凌可是一个不乐意，没人会对情敌会是好脸色吧！他可不是那么大方的人，即便心中知道冷兮就是为了他。
欧阳鸣也是上下打量了一下诸葛云，这可是他们第一次正式相见，其实也不咋滴，即便是一个王爷，可是比他们兄弟二人要丑多了。而且皇家斗争多么激烈，即便他日后成了皇帝，也会是一堆女人，所以他绝对不是良人。像冷兮这样的女人，应该让人完全的呵护，一生一世疼爱她一人。
“二哥也不认识，冷兮，他是谁？”欧阳鸣将问题抛给冷兮，即便帮忙也是要冷兮开口。
诸葛云硬生生地压下气，如果是在平日里，他绝对要和他们打一架，但是此时非彼时，一定要忍着。“既然欧阳公子不认识我，也没有关系，现在我们认识一下，也好！我叫诸葛云，是你踩着这片土地的安王。”
“是个王爷呀，可惜我们欧阳家不和皇室打交道，你还是请回吧！”欧阳鸣才不会理睬他，眼睛一直都看着冷兮。一点也不掩饰，喜欢的女人，那就去追，这才是欧阳家的风格。
诸葛云恨不得一拳砸在他的脸上，何时有人给过他这样的脸色，但还是强忍着。
冷兮看这三个男人之间的气氛不对劲，她再也不能沉默下去了，“你们不要再说了，今日真的有事。欧阳鸣，欧阳凌，我们都坐下来，好好地谈谈好吗？”
看在冷兮的面子上，欧阳两兄弟都坐了下来，但是对诸葛云还是冷哼一声，作为男人保护不了女人，反而要她的帮助，这在他们眼中就不算是个男人。
冷兮好歹将这件事在四个人尴尬的气氛中说完了，真是好累。这男人还是少点好，多了，也费事。
“冷兮，这件事如果是你让我们做，那我有办法，如果是他，抱歉，没有！”欧阳凌已经想出办法，在二哥的示意下，直接拿话刺着诸葛云。
诸葛云想说什么，在冷兮的眼神下，只能忍下来。事情已经到了这一步，他如果搞砸了，岂不是浪费了冷兮的良苦用心。
“是我请你们去做，我和诸葛玄之间的仇恨，不是三言两语能够说明白的。欧阳凌，请你说出方法，好吗？”冷兮看着这两兄弟，简直是个没长大的孩子。现在她也终于意识到他们真的不是报恩的，是她的桃花真的很旺盛。
“那好！我们需要皇宫的地图，挖隧道进入皇上的寝宫，自然得先知道他是不是在寝宫，这件事可就一次机会，如果失败了，对方肯定有警惕心，见到皇上，再把脉，这样确定什么毒之后。再制定下一个行动方案。”欧阳凌虽然说话气人，但是遇到事倒也是个有主意的人。
“那挖掘隧道要多少时间，动静大吗？”诸葛云着急地问出来，这个办法他也曾考虑过，但是看着手下的人，就放弃了。
欧阳凌白了一眼诸葛云，这一次倒没有再出言讽刺，“既然我能说出这个方法，自然有十足的把握，你只要给出地图和皇上的位置就好。没有什么是凿地鼠完不成的，而凿地鼠就是我们欧阳家下属。”
说出了凿地鼠的名字，诸葛云终于不再怀疑，这个凿地鼠可是江湖上有名的，没想到居然是欧阳家的人。“多谢！”
“你不用谢我们，我们是在向冷兮报恩！”欧阳鸣的言下之意是绝对不接受诸葛云的谢意，否则这件事还是没得谈。
“好的。我明白的，这件事我心中还是感激你们的。”冷兮无法扭转这三个男人之间的事情，真心有着无奈。
欧阳鸣和欧阳凌这才露出一张欠揍的笑脸，邀请冷兮留下来吃饭，但是被冷兮拒绝了。不过也不灰心，因为冷兮说事成之后请他们吃饭。
诸葛云的一张脸始终是臭的，虽然这件事可以解决，但是一想到那对兄弟嚣张的样子，他就气得想揍人。
“冷兮，我是不是很没用。父皇出事，我都不能救他。如果不是你的面子，他们根本就不会出手的。”诸葛云有些无奈，这件事的发展，让他觉得自个真的没用。曾经以为他的暗夜算是最厉害的，现在才知道根本不是那么回事。冷兮的蓝衣教，现在又来个欧阳家的人。
“你不要想太多，术业有专攻，更何况是每一个组织。你的任务是日后给百姓过上好日子，所以不要计较眼前的一切。再说，你一定要将我们之间分得那么清吗？”冷兮最后一句话明显是安慰他，顺便不想再说这个话题，就算他们之间没有爱情，那么友情的份上，她也是一定要帮的。
而此刻皇宫内的诸葛龙全身都瘫软着，鼻涕眼泪都是一脸，和平日里那个威严的皇帝简直是判若两人。这药越忍，也就会越无力，手指头都不能动下，话也不能说出来。
诸葛玄看着这个曾经的父皇，和路边的脏老头都是一样的。但是为了谈话，还是让人喂了药给老家伙，然后帮他擦了一把脸，否则那个样子看起来真的很恶心。
诸葛龙解药进了嘴里，没有再抗拒，吃了下去，慢慢地能够自己靠着，瞪着诸葛玄不说话。此刻真的是心死，没想到有一天会死在儿子的手中。这可能就是上天对他的惩罚，当年他是踩着兄弟的血上位，而他的儿子更胜一筹居然踩着父亲的血。
“父皇，您还是不要再抗拒了，赶紧写了这诏书，否则我可就不会给老三留活路了。我的人已经将整个皇城都包围起来，而皇宫也在我手中，只要我一声令下，他随时都可能会死的。”诸葛玄就不相信这老家伙还能硬撑着，他难道真的一点也不在乎。
诸葛龙闭着眼睛根本不想看这个逆子，如果诸葛云这一关都过不去，那么他也就没有资格成为一个皇帝。这威胁根本就没有用，诸葛玄看他这个样子，更是生气。
“老家伙，你再硬下去。我可就让人将你所有的女人全部都奸杀，就连母后也不例外哟！还有你那可爱的孙子。”没有什么是他诸葛玄做不出来的，只要能够达到目的，什么都是可以的。
诸葛龙依旧闭着眼睛什么话也不说，如果他死了，这些女人都是陪嫁的。至于皇后和那孩子，都是命，如果是诸葛玄登基他们还是逃不脱一个死。


 第八十四章 隧道救援

诸葛龙的态度让诸葛玄大为恼火，可惜却无计可施，心中开始思索，究竟要怎样才能撬开来老家伙的嘴。不能再拖下去，必须要速战速决，外面的百官可是对皇上两天没上早朝已经表示怀疑，并且好多人提出探望。
看来必须要来狠的，诸葛玄先抓来几个平日里，备受父皇喜爱的妃子，当着他的面，让侍卫们奸淫。可是无论闹出来的声音有多大，老家伙就是不睁开眼睛。
这些女人被糟蹋后，就在养心殿一个接一个地杀了，血腥味淹没了整个养心殿。诸葛龙的眼角流下一滴泪水，但仅仅是一滴，这个畜生，这些可都是他的庶母，然而他居然敢如此对待。可惜今天才认识到这一切，真的是悔恨。
非必要情况下，诸葛玄还是不敢动皇后的，否则他登基上面没有太后，到时候就算有圣旨，还是名不正言不顺的。
夜幕降临时，欧阳兄弟冷兮诸葛云都出现在郊外的一块空地上，只见十个身材矮小但是非常灵活的人赶来。这应该就是传说中的凿地鼠了，冷兮眼睛一亮，这都是人才。
“少爷！”凿地鼠直接给欧阳两兄弟行了个大礼，然后站起来，态度恭敬。
“信中我都跟你说了，这是地图，你们家伙都带齐了吧，马上开工可以吗？”欧阳凌对着他们倒是很随意，反正也不是第一次。
“少爷，这里离目标太远，最好选一个近点的地方，否则这一夜完不成。”鼠老大思考了一下才回答。干他们这行的，要求都是一个精确。
“就将出口选在我的院子中吧！”欧阳凌的提议，大家都没有异议，这件事本就没有好争议的，目的是为了救人，而不是他们现在彼此掐。
看着钻地鼠干活，冷兮那是一个感叹，这样的人才就是拉到现代去，那么地铁隧道各种那简直都不叫事。他们的干活工具也是五花八门，她能认识的没有几个，没一会就看不见他们人了。
时间过得还是非常快，诸葛云等人也没有闲着，隧道里面挖出来的土，还得一群人抬出来。总之，这件事按照凿地鼠预计的时间完成了。
看着临时挖出来比较粗糙但还是非常坚实的隧道，诸葛云，冷兮和欧阳家兄弟都进去了。
顺着隧道来到了养心殿，父皇的床下。
诸葛云警惕地敲敲床板，白日里发生的一切，诸葛云可是有耳闻的，不知道父皇受到如此大的打击，是否还能够承受得住。
诸葛龙听见下面有声音，立刻耳朵贴上去，警惕地问道，“谁？”
“父皇，是儿臣！”诸葛云听见父皇的声音还是非常激动地，推着那个床板，然后钻了上来，但是并没有完全出来，否则外面如果突然来人，这时间可是来不及的。
“云儿，你怎么会在这里？”诸葛龙对诸葛云的出现既惊喜又害怕，诸葛玄那个疯子如果突然进来就糟糕了。
“父皇，先不说这么多，这次来，是想让冷兮看看你究竟中了啥毒，等我们配置好解药，然后下一次再救您出去。您看这样可好？”诸葛云害怕父皇会多想，有些紧张。
“傻孩子，父皇知道你怎么想的。这样是对的，否则到时候你将会面临两难的境地。快些让那丫头出来吧！”诸葛龙自然选择相信这个儿子，看着冷兮和他一起，心中更是愧疚，当年他可是，哎，现在还是什么都不说了。
冷兮可不知道诸葛龙此刻心中想的，只是认真地把脉，“皇上，这两日您毒瘾发作起来是个什么样子？吃解药的时候，您有预留一些吗？”
“有！”诸葛龙上午吃解药的时候，就有意含在嘴里，让那些药粉没有完全地吞下去，然后趁他们不注意，吐了一口在枕头上。立刻将枕头给了冷兮，幸好有所准备，一开始他倒真的不知道他们会通过这种方式，但是心中坚信，诸葛云一定会来的。
“父皇，我们先离开。如果他们明日再逼你，您要想办法，就说手使不了劲，没办法写，拖延时间，这样您受得痛苦就会少些。”诸葛云看着父皇这两日时间瘦了很多，头发也白了不少。心中更是无比地心疼。
“快点走吧！”诸葛龙看着儿子慢慢地离开，这有可能是他们最后一面，然后那个畜生最后要玉石俱焚不给解药，那他肯定是死定了。
回去冷兮和风阳以及欧阳家两兄弟一起研究这个解药，大家的看法都是一样，这个根本就不是解药，是毒药。
冷兮再结合皇上的脉象还有他诉说的状况，外加这解药，基本上可以断定，是鸦片。只是不知道这个地方，会将这个叫什么？
“皇上的毒无解，只能依照意志力硬抗过去。这个解药实际上就是毒药，让人一次次地上瘾，如果终生摆脱不掉，那么五脏六腑都会衰竭而死。”冷兮真没想到在这里居然也能看到鸦片，不过当然被磨成了粉末状。
“是的。就这解药和主母诉说的情况来看，只能硬抗。”风阳同意冷兮的说法，这种药只会出现在西域，看来诸葛玄为了这药肯定也花费了不少精力。
“什么主母，冷兮姑娘未嫁之身，你这人说话可得注意点。”欧阳凌对风阳的话立刻就不满意了，这等于是在污蔑姑娘家家的名声。
“主母都没反对，你们跳出来是个什么意思？”风阳本身也是桀骜不驯的，除了好兄弟和爷还有主母，谁的面子也是不买的。即便知道他们是欧阳家的人，那又怎么样？反正这地道是挖好了，接下来的事情，没他们照样是能够完成的。
冷兮简直头大，又来了，看着吵成一团，卷起袖子就准备打起来的众人，真是无语。
“你们要打都给我出去打，否则以后都不准进我的院子。”打坏了这个地方，冷兮还得换个地方住，那多麻烦。再说了，这些人总是这样也受不了，还不如一次性地解决问题。
“好，出去打，顺便我们领教一下欧阳家的功夫。”这个时候诸葛云不阻止反而加剧事情的发展，冷兮无语，随便他们。
欧阳两兄弟自然也同意，本来他们就是好战斗的，现在有机会自然不会放过，他们看诸葛云不爽已经很久了。正好趁这个机会狠狠地揍一顿。
一直到冷兮用完中饭，才看见四个受伤的男人从外面进来，每个人的脸上都是青一块紫一块，走路都是颠簸颠簸的。但是从精神上看，整体还是非常好的，看来这些人没有用内力，都是用拳头和脚直接解决的，还行，都算是个男人。
从走路的步伐看，风阳伤得最重，其余三个都差不多。很显然，揍完了，他们还是不服对方，还不时地伸伸拳头，踢踢腿的，但是在冷兮的院子里，也不敢动作太过于大了。
“打完了吗？”冷兮挑着眉，看着这些男人，都以为还是十四五岁吗？看着样子，真的是让无语。“打完，赶紧吃饭！”
桌子上只有一个菜，那就是咸菜，外加几碗饭，这场面让这几个人傻眼了，这真是叫吃饭，没有一个菜的。
“冷兮，能不能让厨房多做一些菜送来？”欧阳凌首先抗议，他可是无肉不欢的人。一顿没肉，这心里就跟没有底似的。
“不行，你们都精力过甚，必须要多吃咸菜，不仅仅是今天，如果明天后天，你们在我这吃饭，都这一个菜。当然你们可以拒绝不吃。”冷兮必须要整治这几个家伙，打架这种坏习惯是绝对不能宠着的。
诸葛云率先开吃，反正以前和冷兮在清水峰的时候，也吃过好多次咸菜，没什么大不了的，反而吃起来觉得很甜蜜。这一架打的，让他心里头倍爽，本来昨天请他们帮忙时，那副嘴脸，就让他受不了，什么人，必须要狠狠地揍一顿。而且心中的压力从这场架中也发泄出来，脑海中对于下一步的行动更是清晰无比。
欧阳两兄弟也没声音，但是心中和诸葛云一样的想法，将对方揍了一顿，这心里的气立刻就顺畅了。就着一盘咸菜，四个人每个人都吃了四碗饭，直到冷兮府中没有饭了，他们才放下碗筷。
“欧阳鸣，欧阳凌，这件事非常感谢你们。你们的救命之恩，已经报答过了，这里只会让你们吃苦，要不然你们先回去吧！”冷兮可不想每日见到他们这样互相掐架的。否则她绝对会耳膜受损，然后少活很多年。而且蓝一蓝二她们已经笑话她好多次了。
这话一出，诸葛云满脸的得意，兮儿还是向着他的。而欧阳家两兄弟苦着脸，“冷兮，你这是打算让我们被族长打死吗？三年的时间，少一天都不行的。”
冷兮摸摸额头，真的好难办，“日后如果你们谁再吵架打架，我就不理谁，不和谁说一句话。你们吵来吵去的，不累吗？”
总之这次打架之后，几个人之间的相处情况有着好转，最少在冷兮面前是这样的，让她还是有些成就感的。


 第八十五章 胜利（上）

确定了皇上中毒的真相，诸葛云也就不再顾忌了，再加上冷尚书手中还有京城的五万兵力，他有了绝对的把握。现在的时机也已经成熟，诸葛玄那边渐渐忍耐不住了。皇上三天不上朝，朝中的元老求见，也被拒绝，几十个大臣就那样跪在皇宫的门口。
双方的人马也接上火了，这下子诸葛玄更是万分着急，直接将皇后和诸葛平押到了诸葛龙的身边。
“父皇，我再给你最后一个机会，如果你再不写圣旨的话，那么他们两个就会在你面前慢慢地死去。”诸葛玄看着皇后那个样子就生气，要知道如果不是她，母妃肯定不会出事的。
诸葛龙和皇后面对面，眼中带着深情，这么多年的结发夫妻，他们的感情也是非常深厚的。皇后看着皇上被折腾成那个样子，挣脱太监的挟制，冲到他的身边。
“皇上，这样恶毒的人岂能成为新皇，臣妾不怕死，我相信平儿也绝对不会畏惧这个杀父仇人。您千万不要被他所骗，就算写下了，我们还是逃不开一死的。”皇后才不会相信诸葛玄，都能够挟持皇上，他还有什么是做不出来的。
诸葛玄一是眼色，立刻就有人冲上去，将皇后拖下来，抢走她怀中的孩子。
“父皇，您不会真的要看辰弟这唯一的血脉还死在这里吧！”诸葛玄将那孩子高高举起，如果老家伙再冥顽不灵，他绝对会将这孩子摔死在他们的面前。
诸葛龙气得浑身都颤抖，这哪是他的儿子，心肠毒辣到杀父杀母杀侄子，这样的人都不该投胎到人世间，简直是太可恨了。
“你住手，朕写！”诸葛龙想起诸葛云的话，心生一计，看着皇后和孙子，他不管是皇帝还是一个男人，都要保护好亲人。
诸葛玄立刻喜上眉梢，但是天性多疑的他看着诸葛龙，“你真的愿意？你不是一直不愿意的吗？”
诸葛龙咳嗽几声，“有条件，你答应了朕才会写。”
“说！”这才符合常规，诸葛玄看着诸葛龙心中就顺畅了，拿到圣旨，那么他就是名正言顺的，而诸葛云就是谋逆，诛杀他就容易多了。
诸葛龙使了下颜色，诸葛玄就将皇后放开了，在皇后的搀扶下，诸葛龙勉强坐直了，“我要你发誓这辈子都不能杀平儿和皇后。另外我要见陈大海，你做皇帝后，我要单独的院子，任何人不得打扰。”
这些倒也不过分，看来老家伙对诸葛辰的儿子还是非常看重的，发誓又何难，誓言就是用来背叛的。先哄好老家伙，诸葛玄立刻就发誓。完事后看着诸葛龙，“父皇，您放心好了。我会让平儿一世平安的，您和母后也会安度晚年，现在您可以写圣旨了吧！”
诸葛龙点点头，在皇后的搀扶下，握了握皇后的手，阻止她开口。多年的夫妻，皇后很快就明白皇上的意思。
颤抖的手拿起笔，还没有抬笔写，就掉在地上了。诸葛龙再次拿起一支笔，又掉下去，反复好几次，最终无力地坐在龙椅上，喘着粗气。
“父皇，您这是什么意思？”诸葛玄立刻就不高兴了，事情都到了这一步，他还想耍什么花招。
“难道你看不出来皇上的胳膊根本就使不上劲吗？还不快点宣太医看一看！”皇后在诸葛龙的示意下，喊出了这样的话。
诸葛玄有些狐疑，但还是很快喊来了太医。此时可不能有半点的大意，老家伙最好不是装的，否则他可不客气了。
“皇上的身体废了，这浑身都使不上力气，抓筷子都难，更何况拿笔写字。”太医看着诸葛玄虽然害怕，但是说出的全都是真话。
“加大解药，让他吃下去。”诸葛玄命令后面的随从，他就不信，这件事得不到解决，如果拿不到圣旨，那怎么办？
“主子，不能再吃了，否则会吃死人的。”随从看着情况，劝说道，如果皇上死了，那么这性质立刻就变了。
诸葛玄气得一脚将太医踹在地，“赶紧治，否则要你们干什么用？”
太医倒地吐了一口血，然后跪在地上，“皇上的身子已经废了，臣根本就没有办法，就算您将太医院所有人全部杀掉，都没办法。请贤王饶命！”
诸葛玄气得让所有人全部都滚了，然后堆着笑凑到诸葛龙的身边，“父皇，既然您写不了圣旨，那么您就去见见那些个老臣，当着众人的面宣布我为太子，并且马上让位给我。这也是一样的，您看可以吗？”
诸葛龙喘着粗气，微微点点头，然后突然晕过去了。
“皇上，您怎么呢？您快点醒一醒呀，否则臣妾可怎么活呀？”皇后立刻开始大哭起来，她一哭，皇孙诸葛平跟着哭起来。
养心殿那是一个热闹，诸葛玄脸色越来越黑，“太医，不惜一切代价，治好父皇，让父皇醒过来！”看来真的是药量太大了，早知道就应该少下点，否则这关键时刻也不会掉链子。
诸葛玄一片混乱的时候，诸葛云的人已经取得了初步的胜利，外围的那些人，已经被打退，并且封锁住消息，诸葛玄根本就不知道。
自然这场战役中，有冷尚书的功劳，还有着欧阳家的鼎力支持。这才能这么快取得胜利，这最大的功臣可是冷兮。
诸葛云看着冷兮，那是一个温柔和感激。以前他可从未奢求过冷兮能够帮助他，只要她肯理睬就够了。然而这一次如果没有冷兮，那不知道会难成什么样子。
“兮儿，等着一切都结束，我会给你一个交代。”诸葛云知道她不喜欢他院子里的那么多女人，他会清出去一大半，但有几个暂时还没有办法，但是可以慢慢地解决，要不了多久，就能够让她满意的。
“到时候再说吧，你不要想太多。你和诸葛玄在前面周旋，我和欧阳兄弟进去救人，双管齐下，才能让诸葛玄措手不及。”冷兮一想到马上就能够让诸葛玄一无所有，然后慢慢死得很惨，心中就舒畅。
“好！”诸葛云已经几宿都没有睡觉了，双眼通红，但却一点都不累，多年的筹备马上就要成功，他无比地兴奋。
看着他这样子，冷兮微微叹息一下，并没有说太多，有些事本来一早就知道，也许师父早就算到她的情缘。也罢，了结了这段感情，日后才能安静地行医天下。
皇城下灯火辉煌，诸葛玄站在高台上看着下面的诸葛云，可谓真是仇人见面分外眼红，父皇还未醒，他的计划还没有实施。诸葛云居然都要打进来，看来这些年最会伪装的人根本不是他，而是这个从来得不到他重视的三弟。真的是可笑，当年的小杂种，也能君临天下吗？
“诸葛云，只要你放下一切投降，本王可以饶你不死。”诸葛玄此刻根本不知道城外的部队已经没有了，手中拿着诸葛云伪造的军情，还在洋洋自得。
“诸葛玄，你绑架父皇，难道还不知罪吗？”诸葛云看着上面那个执迷不悟的人，害了多少的家庭，害死多少人命。
冷兮也从地道里爬上去，敲敲床板。很快诸葛龙就知道了，示意皇后打开。其实他根本就没有晕倒，这太医一直是他的心腹。
外面看守的人根本就不知道里面发生的情况，看着钻出来的冷兮，诸葛龙心中真是百感交集，这就是命运。
“冷兮，你先带皇后离开，朕再等一会！”诸葛平被抱走了，诸葛玄手中总算拿着一个把柄才能放心。诸葛龙看着相濡以沫的皇后，心中更是不忍。
“不，皇上，您和冷兮离开。臣妾躺在床上，否则外面人发现这里无人，一定会暴露的。”皇后说什么也不愿意先走，在她心中夫君儿子比天下所有都重要。现在儿子不在了，皇上更不能死，否则她活着有什么意思？
看着如此情深的两个老人，冷兮也非常感动。“你们不要推辞了，一起走，还有那个太医。我们离开后，这个洞口就会爆炸，他们想追也没得追。而且诸葛云在前面听到我们的信号，就会大举进攻。”
“可是平儿怎么办？”皇后想着孙子，难道儿子这唯一的血脉，都保不住了吗？
“你们先走，我带人去救！欧阳鸣欧阳凌，请你们务必保证皇上皇后的安全，拜托了！”冷兮转头看着欧阳两兄弟，非常郑重的拜托。她欠着诸葛辰一份情，这次一定要保住他的儿子，而且这本身就是她的小侄子。
欧阳鸣看着欧阳凌，“你保护皇上皇后，我和冷兮一起去救人。此事不要再讨论了，迟则有变！”
第一次欧阳凌对二哥的命令听从了，点点头，“你们一路小心。皇上，皇后还有太医，快点下来。”
皇上在欧阳鸣地搀扶下，下了地道，皇后泪眼婆娑想要说什么，但是看着冷兮什么都没有说。
听到洞口被炸的声音，外面的侍卫冲进来，立刻被蓝一蓝二蓝三给解决了。地道太窄，所以这次跟来的，依旧是她们三个，欧阳鸣也带了两个奴仆，一行七人开始分头寻找诸葛平的下落。


 第八十六章 胜利（下）

欧阳凌带着他们安全撤离后，立刻发出信号。诸葛云一看见信号，就放心了，父皇他们安全了，就没有后顾之忧了。开始大肆进攻，暗夜加上蓝衣教再加上欧阳家的那些人，实力远远超越了普通的守卫。一下子几百人飞上城墙，杀戮开始了。
诸葛玄简直不敢相信，诸葛云怎么会有这么多的高手，看着那些个暗夜的人，这才明白，原来从一开始暗夜就是诸葛云的人。怪不得，可是那清一色的蓝衣女人又是谁？还有那些个灰衣人？难道整个江湖的高手都被笼络来了吗？这怎么可能？
诸葛玄开始撤退，必须要回到宫中，将皇上皇后还有那个小贱种掌握在手中才有可能反败为胜。等着外面的大军回来，那么诸葛云的结果还是一个死。
然后回到养心殿却发现自己的人全部都死了。而龙榻被炸塌，这才恍然大悟，怪不得老家伙这么听话，原来这下面早就被挖了地道，可惜现在知道的太晚了。愤怒的他立刻赶到看守诸葛平的地方，却正好看见冷兮等人抱着孩子。
“冷兮，居然是你？”诸葛玄看见冷兮，那是一个眼红，这个女人没杀，终究铸成大错。今日再也不能放过这个小贱人，如果不是她的出现，诸葛辰翻脸会晚几年，到那时候，一切成熟。
“诸葛玄，今日我就要为二姐报仇！”冷兮取出腰间的软剑，看见诸葛玄就能够想到冷云所承受的一切。恨不得一剑一剑地割下他的肉，打碎他每一节骨头。
欧阳鸣自然地护在了冷兮的前面，本来马上就可以一起离开了。这个家伙突然闯进来，看着他还一副很厉害的样子，这个时候可不能让冷兮冲在前面，否则他还有什么面子。
“冷兮，我来！这就是那个变态家伙吧！”欧阳鸣柔声说道，他可不会对外人还留一手。
“不用，这是我和他之间的仇恨，我必须亲自为二姐报仇，为诸葛辰报仇。”冷兮在梦中多次想过，现在终于实现了，又怎么会放过这个畜生。
诸葛玄看着他们还在这里你侬我侬的，更是鄙视，这个女人倒是勾搭了不少男人。“今日你们一个也别想逃，本王要将你们一网打尽。”
双方人马很快就打起来了，冷兮的武功可不是两年前的样子，一出手，就让在场的男人惊讶了一下。她的凤飞九天可是第九重，而且师父还教了其他的武功。可以说她和诸葛玄是旗鼓相当的。
诸葛玄的离开，皇宫的大门很快就被诸葛云的人打开了，诸葛云也开始到处找诸葛玄的影子，今日必须要将他杀死。
一刻钟过去了，冷兮和诸葛玄都有所负伤，欧阳鸣和蓝一等人解决了诸葛玄带来的爪牙，想去帮忙，但是却被冷兮厉声喝退，只能站在一边干着急。
诸葛云也找到这里，看着冷兮和诸葛玄打在一起，立刻就要上去帮忙。
“诸葛云，你给我好好地呆着！”这一说话，立刻让诸葛玄找到了机会，冷兮的胳膊又被划了一刀，血很快就流出来。这让诸葛云那一个心痛，可是冷兮的眼神太过严厉，他也不敢上前。
诸葛玄看着诸葛云都到了这里，就知道一切真的败了。绝望之下，更想拖着冷兮一起去死，让这些人全部都伤心。
然而冷兮灵巧多变的身手，让诸葛玄短时间内，根本就没有任何办法。终于露出了一个破绽，冷兮趁机用银针打入了他的头，只见他从高空坠落下来。但是绝对没有死，否则岂不是太便宜他了。
喘着粗气，冷兮看着诸葛玄，“你在冷云身上所做的一切，我要你尝个遍。想死可没有那么简单！”
诸葛云立刻将冷兮护在怀中，蓝一赶紧过来为冷兮包扎，伤口还真是不少，虽然都不是致命伤，但是失血量还是非常大的。诸葛云喂了她几颗补血丸，她的脸色还是苍白。
不管怎么说，这一战他们完全胜利了。诸葛玄的残余部队，不是投降，就是逃跑了。诸葛平安然无恙地送到了皇后的身边。看着她热泪盈眶的样子，冷兮总算是不负所托。
“冷兮，真是太谢谢你了。辰儿在天有灵，也会感谢你的。”皇后抱着诸葛平，终于放下心来，这可是儿子的唯一血脉，如果真的没了。她百年之后，有何面目见儿子。
“娘娘客气了，这也是我的侄子，我可是他的小姨！”冷兮江湖上过久了，宫中的规矩更是不记得了，不过好在皇上皇后现在一点也计较。
皇上虚弱地看着他们，“云儿，你终于做到了。父皇不知道还能陪你多久，明日我就上朝，将国家交到你的手中。”此刻的诸葛龙以为自个是没救了。
“父皇，您一定会长命百岁的。您这毒只要扛过去几次，就能够好转。您就安心养病吧，这江山还得在您的手中才能够更稳固。”诸葛云看着父皇的样子对诸葛玄更是多了几分怨恨。
“云儿，你说的是真的吗？皇上的病还能够治好？”皇后可是记得太医说过是没有办法的，现在可是个意外惊喜。
诸葛云握住父皇的手，“父皇，母后，是真的。冷兮师承大家，而且这是欧阳家族的人，都是一致的看法，父皇只要熬过去，就可以好转，最后能够痊愈，只是过程会非常难受。”想起冷兮他们说的，诸葛云有些担忧，不知道父皇现在的身体可能完全地扛过去。
“放心吧！朕会扛过去的，再痛苦也能忍的。”诸葛龙的前半生可都是跟着将士们到处征战，也是吃过苦的人。
冷兮也相信这个坚强的老人家能够做到，“皇上，您赶紧休息吧！我吩咐人做了药膳，您吃完，就会有一个好睡眠。距离下一次毒发就是今夜子时。您可得养好体力！”
诸葛龙点点头，对冷兮的看法完全改变，这样的女子能够成大事，只不过现在云儿已经有正妻。当初发誓不入皇家门的她，真的能够接受日后为妃子吗？诸葛龙不免有些担心他们两个，看着云儿的样子，那是一个情深。哎，不想了，儿孙自有儿孙福，他老了。
诸葛云拉着冷兮的手，却被她轻轻挣扎开了。
“怎么呢？是不是伤口还在疼，等会让风阳再给你看看吧！”诸葛云看着她身上的伤口，那是一个心疼。
“没事，这点小伤不用挂念，我要回冷府去，父亲肯定在等着我！”如今大仇得报，接下来要考虑的就是怎么处置诸葛玄，父亲肯定在等着她回去，一起拜祭冷云。
“我陪你一起去吧！”诸葛云总觉得冷兮有些不对劲，但是具体啥他也说不清楚。
“不用了，你也几天没睡，赶紧回去休息吧！我身边有她们，不会有事的。”冷兮指了指蓝一等人，现在的她可不是当年的她，再加上，这边还有一堆事等着诸葛云处理。她可不想占用他的时间，他应该以国家大事为主。
诸葛云也就没有再坚持，这些天确实很累，而且明天还得面对百官，还得为父皇戒毒，这些事情，必须要做。所以和冷兮之间的事情，只能放一放。好在丹樱明日就可以回来了，有她跟在冷兮身边，更放心一些。
冷兮回到府中已经是凌晨了，但是看见父亲和姨娘还在等着她。赶紧行了个礼，心中也知道究竟是啥事。看着姨娘那哭得通红的脸，看来她也知道冷云的死因了。
“兮儿，你告诉姨娘，那个畜生死了没.？”薛兰心即便现在扶正了，在冷兮的面前还是自称姨娘。这是在尊重她的母亲。
“我将他打成了重伤，并且用银针封住了他的大脑，会让他浑身难受到极点，除了我，任何人都不能帮他解除痛苦，接下来，就要看皇上如何处置他了。不过即便皇上不让他死，他也死定了。”冷兮可不会让他还有一丝生机，只是这死亡的方式可能要改变。
薛兰心听见这话，心中顿时顺畅了一些，云儿死在他的手中。但是冷尚书并没有将那些残暴不仁的事情告诉她，否则她早就拿着刀去砍人了。
“兮儿，你二姐的仇多亏了你，否则我和你父亲都蒙在鼓里，差点就让云儿冤死了。”薛兰心说到这里，又开始哭了。冷云可是她捧在手心里长大的，比现在的儿子还要宠得厉害。然而她那么年轻就去了。
“兮儿，你身上的伤势如何呢？”冷尚书擦了一把眼角的泪。这才看见冷兮身上的伤势，她现在虽然本事很大，可还是他的女儿，看见她受伤，这心里就跟针扎的一样难受。
冷兮倒是一点也没有怪他们现在才发现，她自己都不在乎这些小伤的。“父亲，您不用担心，我自个就是大夫，这点小伤要不了几天就会好的。倒是您和姨娘可不能再悲伤过度了。家里还有两个小弟弟需要你们的照顾。这件事就交给我好了。诸葛玄这个人渣，我一定会让他好好地享受。”


 第八十七章 整治诸葛玄

诸葛云面对一大堆老臣要求探望父皇，很是头疼，最后安排了三个元老级别的人进来了。
好在父皇昨夜发作了一次，再发作要到晚上。白天精神虽然差点，但是已经好些了。虽然只是细微的好转，但是大家都信心十足。
诸葛龙对着老臣子，将诸葛玄的罪状全部都说出来，并且口谕让他们去调查更多的内幕。
朝政之事已经全部移交给诸葛云。不仅仅是因为他是唯一的继承人，最关键的是这次事件的处理，让他非常欣慰。终于能对先祖有一个交代，相信国家在诸葛云的治理下会更好的。
至于诸葛玄的事情，诸葛龙也直接交给诸葛云处理，而不像上次谈话，还想留他一条性命。相信诸葛云也不会留他的命。
冷兮知道皇上的意思，心中既佩服也心疼这个受尽儿子折磨的老人，但是绝对不会因此而放过诸葛玄。
“兮儿，诸葛玄就交由你处理吧！”诸葛云知道她不仅仅是因为冷云，一定程度上还有诸葛辰的作用，但是他不会去计较的。
“做什么都可以吗？我要是找几个好男色的人强了他也没有问题吗？”冷兮必须要知道底线是什么？要最大限度将冷云受过的苦全部转嫁到诸葛玄的身上。
诸葛云不自然地咳嗽了一下，谁让冷兮的问题太过于惊世骇俗，估计没有哪个女人说出这样的话，脸色还没有一丝变化的。
“低调行事，暂时他还不能死，大臣们还在找他全部的犯罪证据。等定罪了，怎么死，都是你说了算！”诸葛云宠溺地说着，不管冷兮做出什么，在他眼中都是无关紧要的。爱憎分明一直就是她的优点，更何况冷云的死是那么惨烈。
“这可是你说的，放心吧，就算是他死了，我也有办法救活。”冷兮心中已经有了很多种的想法，每一种都可以让诸葛玄好好地喝一壶。
“诸葛云，谢谢你！”冷兮补充一句，他对自个的宠爱，已经超越常人的范围，但是她可以说还不知足吗？一想到他那么多女人，想到他马上就要登基，那些女人都会有各种各样的名分，她的心就不由自主地开始痛起来。
“傻丫头，你开心是最重要的。最近我可能没有那么多的时间陪你，朝中的一切还等着我去处理。你可不能学上次一样偷偷跑了，另外丹樱下午大概就会去找你。如果知道你不要她，她一定会伤心的。”诸葛云可不会再给她逃跑的机会，这一次，他要牢牢地将她控制在身边，至于欧阳家的那两个男人，等忙过这段时间，直接找他们族长。
“我知道了！”冷兮心中对丹樱回来的消息还是非常看重的，必须要找个机会对她说一声对不起，否则她的心中总是有一个疙瘩。至于逃跑这个词，不好，但是她也不提出来。她要走，那是绝对的光明正大。等一切都稳定了，她就没有必要再呆在这里，看着他后宫而心伤了，爱一个人，也没有必要必须在一起，容忍别的女人分享那根本就不是爱。
冷兮带着略微复杂的心情来到了关押诸葛玄的天牢，找到几个短袖的人根本不是难事。蓝一不一会就带了十个回来。看起来都挺身强力壮的，冷兮非常的满意。
天牢的人，看见冷兮的到来，那是一个恭敬，要知道诸葛云早就发过招呼，不管冷兮做什么，他们都不准阻拦，就当什么都没有看见，没有听见。如果有半句的闲言碎语，他们就可以带着全家一起去死了。
“诸葛玄，夺魄银针的滋味咋样？”冷兮看着已经不成人形的诸葛玄倒在那里，心中就畅快，有仇必报而且是十倍奉还，这就是冷兮的性格。
诸葛玄抬头看了看冷兮，依旧高傲地笑着，“这滋味还真是一般化，本王等着你的新招！”即便是死，他也不会像这个女人低头的。
嘴还这么硬，不过没关系，冷兮笑了一下，马上就会上新招了，对着后面的十个壮实的男人招招手，牢房立刻就显得有些拥挤了。
冷兮掏出一枝香，让蓝一点燃，这可是蓝衣教独门的密香，一般人还真得不到，不过蓝衣教的人都不会受其影响的。
“诸葛玄，你不是一直喜欢男人吗？今天本小姐就送给你一打男人，并且为你作作画。我这丫头蓝二的手艺那是一个精湛，比一般的国手不知道要高出多少倍，相信等会您一定会满意的。另外这些个男人可是有不少工具的，到时候你要慢慢地享受。放心，你不会死的，你只会痛并活着。你们几个不用手下留情，只要有一口气，本小姐都可以救活他。”冷兮大手一挥，密香点起来，空气中立刻就增加着暧昧的气息，她转身离开，没有欣赏这一口的爱好。还是到门口去等着比较好。只是苦了蓝二，不过事先她可表示一点关系都没有。
“冷兮，你这个贱人，本王当初就该让人轮了你！”诸葛玄看着靠近他的十个男人，不由地怒骂冷兮。她居然用这种方式来侮辱他，真的是可恶。但是很快骂不出声，被恐惧撑满了。那些男人手上都拿着他曾经用在别人身上的器具不断地靠近他。
冷兮在门口端着牢头示好的茶一口口地喝着，诸葛玄痛苦的喊叫声，不断地传来。天牢里所有的看守都在这里，所以根本不用怕事情会被传出去。
这些人听着声音，还以为诸葛玄在被酷刑折磨，其实也真是酷刑，只不过不是他们想的那种。不过谁都不会去为他求情。现在所有人都知道他杀了前任太子，并且准备对皇上和皇孙下手。这样的人渣是换不得别人半点的同情。
一个半时辰过去了，冷兮吃了不少的瓜子喝了三杯茶，诸葛玄的喊叫声早就没有了。等到蓝二出来喊她的时候，拍拍手往里面走。
没有难闻的气味，因为已经点过其他的熏香，那十个男人也都穿戴整齐，占着比较远。就连诸葛玄都被简单清洗了一下。在一定程度上，冷兮是有着洁癖的。她可没有目睹血腥的习惯，更不想去看那些个恶心的事情。做出这一切，完全是为了给冷云报仇，她本人还是非常排斥男男的。
“诸葛玄，滋味如何？”冷兮示意蓝一给诸葛玄喂了一颗补药，他想死都死不掉。今天只是第一步，后面还会有更多。手段虽然是残忍了些，可是比起那些个被他折磨而死的孩子，还有冷云，这都是小巫见大巫。
诸葛玄恨不得立刻拿到宰了冷兮，但是却一丝力气都没有。她居然用了这种方式，他可是皇子，可是王爷，而且他是攻，今日却被别人给上了。而且是这么多，这么屈辱的方式。
“冷兮，如果我活下去，一定会将你千刀万剐。”诸葛玄说完这一句话，又开始大口的喘着气，他被强完了，又被上药又被治疗的，真的是求死也好难。
冷兮笑得很开心，他越愤怒，越绝望，她就越顺心，相信冷云的性格看到今日的场面，也会拍手称快。“可惜呀，你永远没有这个机会。等我这些游戏全部都玩遍了，就不会再给你治疗。你会无比悲催的死去，死后连失身都没有。听说这样死去的人，就连做鬼都没有机会。简直就是魂飞魄散，你可是连转世找我报仇都难！真是可惜！”
身体和心里的双重折磨，这就是冷兮报仇的方式，就算被人说做狠毒，那又如何她本来就不在乎。
诸葛玄闭上眼睛，不再说话。这个女人疯了，彻底疯了。
冷兮结果蓝二的画稿，看到没看，对这些她真的是没有什么兴趣。直接扔到诸葛玄的脸上，“你们两个撑起他的眼皮，让他一张张慢慢地欣赏。”招手让其中两个壮汉来到这里，接下来的心里折磨开始了。
诸葛玄再不睁眼，也没有办法，眼皮被撑开，那一幅幅画，将他受辱的场面全部非常细致地画下来。这以前是他用来整治比人的手段，现在却被别人用在了他的头上。
最终受不了的诸葛玄大声喊道，“冷兮你杀了我吧！”求死现在就是他的愿望。
冷兮笑着摇摇头，“这怎么能行？现在你就死了，那后面的戏可怎么唱下去。这些画稿明日就让你的妻妾们欣赏。对某些个曾经欺负过冷云的人，都会有机会来这里现场观摩的。看看她们的男人，其实就是阴沟里的老鼠，如此的龌蹉不堪。他日你女儿，儿子都会欣赏的。”当然冷兮就这么一说，还是不能毒害这些个花朵，孩子始终还是无辜的。她没有那么狠毒，至于那些个欺负冷云的女人，可不会简单放过。
“疯子，疯子，你真是个疯子！”诸葛玄也不看冷兮，就这样重复这句话。
冷兮可不会给他疯的机会，那可是太便宜他，留下蓝三随时关注诸葛玄的状况，要确保他的身体和精神都正常。
经过几天的调养加上意志力的坚强，诸葛龙终于迎来了春天。他的毒瘾会越来越浅发作的时间也会越来越长，到最后完全的康复。
这期间皇后是日夜不眠地陪伴着她，两个人都瘦了好多好多。这番情义真的是感动好多人，但诸葛龙的身子经过这样一番折腾，已经是大不如从前。和皇后商量后，准备退位，让诸葛云登基。


 第八十八章 结拜

这些年都没有这么长时间不上朝，诸葛龙曾以为这辈子会老死在朝堂之上。但是现在不一样了，有个出色的儿子帮着他，他还有什么放不开的。
皇上的旨意一出，下面的众臣炸锅了，有赞同也有反对的。诸葛云简直就傻站在那里，父皇这几乎是高突然袭击。本以为他会成为太子，没想到直接跳过这一出。
“父皇，儿臣斗胆请您收回旨意。现在儿臣的经验尚且不足，国家大事都需要您的领导。
您的身体一定会康健的。”诸葛云真的没想过现在就登基，如果这样他和诸葛玄就一样，不知道的人，还以为是他逼宫了。
“众爱卿都别再争吵了，这件事朕和皇后已经商议好了。这一次的事件中，安王表现出来的智慧和勇气，足可以看出他可以管理好国家。朕身上的余毒未清必须要静养，难道你们希望朕累死在龙椅上吗？另外新皇登基，朕就是太上皇，也可以在一边点播安王，这不是更好吗？”诸葛龙是真的不想再为国家大事而烦神，剩下的人生岁月，想给爱他的女人。
此话一出，那些个反对的大臣也就没话说了，否则那就等于是逼死皇上，谁也承当不了这样的大罪。诸葛云的登基大典也安排在十日后。诸葛龙是要求越快越好，他好将肩上的担子彻底放下来。而当年柔妃也就是安王生母的事情也得到平反，赐柔贵妃称号。
渴望多年的一切，一夕之间全部都得到了，诸葛云从下朝一直坐到天黑都不敢相信这是真的。但是母妃的事情终于解决了，并且入了皇家的祠堂，终于母妃再也不是孤魂野鬼了。等他登基后，母妃就会变成太后，将来也是可以和父皇合葬的。
安王府的所有女人知道这个消息都乐疯了，这意味着她们立刻就能飞黄腾达，享尽人间的富贵。皇宫是大多数女人的梦想。李梦娴更是走路都翘着尾巴，诸葛云一登基，她可就是皇后，可惜成亲两年多，王爷基本上都在她的寝宫歇息的，但是却没有子嗣。私下里也找了好多大夫，都没有起色。
冷兮听到这个消息就知道，她要走的时间越来越近了，找到欧阳兄弟，说过要请他们吃饭，自然不能食言。
“冷兮，诸葛云不适合你，你放弃他吧！我们兄弟二人自从两年前，就一直对你心动。”欧阳鸣这次没有找那些个借口，直接将心里话说出来。
冷兮喝了一大口酒，因他们的话，有些呛着了，脸色通红，这欧阳鸣真是语出惊人。两年前，不就是动个手术，这就能够让他们动心？这话她怎么有些个别扭，但是他有句话说对了，她和诸葛云根本就不合适。
“我自然不会入宫为妃的，和一群女人去分享一个男人，还得为他改变自己，那就不是我冷兮了。但是我也不适合大家族。不管怎么说，谢谢你们两个。我也同样不适合你们，我只适合牵着一匹马，到处行医，救治各种病人。这才是我的追求！”冷兮只想在医术上获得建树，至于感情，任性一次，付出一次，就足够了。
“冷兮，你不试试，怎么知道我们不合适，而且你要是不喜欢大家族，我可以出来单过的。”欧阳凌对这个借口，可是非常的不满意。他为了冷兮，可以付出一切的，即便是不要欧阳家的头衔。
看着欧阳凌的真挚，冷兮真有些感动，但仅仅是感动没有半点的心动。居然真的有男人为她放弃事业。
“这辈子我不想嫁人，如果以后我想嫁人的时候，而你们又未娶妻，我或许会找上你们的。”冷兮难得地俏皮一笑，这辈子估计都没有那么一天。
“哪有女人不嫁人的。冷兮，不要说瞎话，我们兄弟二人喜欢你可不比诸葛云少。你都考虑过他，为什么不考虑我们，可以给一个试试的机会，如果你觉得不合适，可以随时喊停的。”欧阳鸣越来越觉得冷兮特殊，这样的女子绝对不能够错过，否则绝对是一生中最大的遗憾。
冷兮笑了笑，又喝了几口酒，不过这一次她可注意了，没有大口的喝。对酒似乎她也是有天分的，慢慢喝品出了香味。
“我们结拜为兄妹吧！其他的真的不可能。如果你们不愿意就算了，以后的人生还很长，你们会遇见值得你们去爱的女子。而我不值得，任何一个家族都不可能接受一个不能生养的女子。所以我不会嫁人的，一辈子一个人，其实也很不错的。”冷兮对自己身体状况还是非常了解的，即便当年他们隐瞒，但是她是大夫。必须还得吃上半年的药，到时候再制出一些促排卵的药物，也只有五成的机会。
“我不在乎！”
“我也是！”
这两兄弟似乎就和冷兮杠上了，即便是不能生养，他们也丝毫不介意，反正欧阳家的男丁多得是。
如果早些遇见这样的男子，冷兮怕是也要动心的，可是现在心中已经住进了诸葛云。“谢谢你们，但是真的不可能。我的心已经给了他，这辈子也不会再改变了。我敬重你们为兄长，如果你们看得起我，就结拜为异性兄妹，亲情会比爱情更长久的。”
欧阳鸣和欧阳凌第一次被女人拒绝，而且是拒绝得如此彻底，一直以来都是无数的女人往他们身上扑，女人在他们的心中就是麻烦的代称。但是现在，他们却很心痛。
“我同意！”这一次倒是欧阳凌先说出来，得不到的爱情虽然是最为美好的，可是他更不想失去冷兮，兄妹就兄妹，最少有个情分的存在。
“好，我也同意，不管你到哪里，必须给我们一个信，遇到困难随时找我们。遇到事情不许一个人扛着，否则我可是会寸步不离地跟着在你后面。”欧阳鸣强忍着心中的悲痛，三个人一起喝了一杯。然后吩咐下人们开始准备结拜的物品。
冷兮有些激动，两世她都没有哥哥，而今日却能一下子拥有量为哥哥，这也是上天对她的一种补偿和恩赐吧！
“谢谢两位哥哥的理解，兮儿长这么大都没有哥哥的疼爱，日后我可是会给你们找一大堆的麻烦。”不得不说，喜悦会让冷兮释放出应有的活泼，说话间的俏皮也更多了。
结拜结束后，欧阳凌背对着冷兮的时候，擦了一把眼角的泪，没办法，他就是好伤心。娶不到想要的媳妇，倒多了一个妹妹。他一定会用生命来保护这个妹妹。
“这是一件喜事，我们要不醉不归。”欧阳鸣的心情比弟弟好不了多少，但是他是最大的，必须要有个样子。
酒一直喝到下半夜，冷兮倒在这里就睡着了。欧阳两兄弟看着她的睡颜，叫来了丫头，伺候她睡觉去了。两兄弟对着月亮一边喝着，一边流泪。这真是好兄弟一起失恋。
“二哥，你说诸葛云那样的混蛋怎么能得到妹子这么好的人。真是让人嫉妒！”欧阳凌说话都已经变了，从此以后冷兮就是他的妹子。
“废话，他没有得到，妹子是最特别的，他还不配拥有。”欧阳鸣郁闷的又喝了好几口酒，看来他的娶妻计划又得往后拖延，这啥时候才能娶个合心意的妻子。
兄弟二人有一句没一句的搭着，就这样天亮了。蓝一等人也找过来了，冷兮一夜未归，这可是大事，当然她们可是希望主子找到幸福的。
听到主子和他们结拜成兄妹，蓝一等人那个郁闷呀，作为江湖中人她们还是期望主子能嫁入欧阳家族，欧阳家的家规之一，就是不准纳妾，除非到了四十还没有子嗣，方可纳妾。而不似那个安王，院子里的女人都满了，这主子要是嫁过去肯定会受委屈的。
冷兮揉揉疼痛的太阳穴，酗酒的后遗症就是头疼欲裂。看看地方挺陌生，再听见外面蓝一等人的对话，才知道自个昨日居然醉倒在隔壁院子了。这日后可得注意，这酒日后还是少沾点。
一切整理好，冷兮有些不好意思地看着欧阳两兄弟，“两位哥哥，昨日妹子肯定失礼了。
日后再补偿你们吧！但是你们因为我离开家族已久，现在还是早些回去吧！日后我也会去看你们的，有困难绝对求助你们。”
欧阳鸣将腰间的一块玉佩接下来递给冷兮，事情到了这一步，他自然也不想留下来了，而且这边也却是没有啥事了。“这个玉佩，妹子你拿好，日后如果有任何事情，都可以拿着这个来找我们，记住，不可忽悠我们，说来看，就一定必须要来哦！”
冷兮看着他们只用了一刻钟整理一下，然后就带着仆人们离开了，这心中还是有些想念的，日后她就有哥哥了。这种感觉真的很幸福，最少不再孤单！
欧阳两兄弟的离去，让诸葛云的心中非常的畅快，否则他忙着登基的事情，冷兮身边还有两个献殷勤的男人，这心中总还是不舒服的。
那个李梦娴即便是再不愿意，诸葛云都必须要立她为后，日后若是想废后只能再想办法，院子里的女人就算安顿出去大多数，步入后宫的还有十几个。这十几个人可是和前朝息息相关的。如果他刚登基，就将所有的女人都休掉，那么前朝那些个老家伙绝对会暴动的。想到这里，诸葛云只能暂时委屈冷兮，等过两年他手中稳妥了，再迎娶冷兮为妻。希望她可以理解自己，为了防止冷兮再一次逃走，丹樱回来远远不够，整个暗夜都在注视着她。
“小姐，今日就是爷登基的日子！”丹樱这一次回来，比上次更成熟，说话间就可以显示出来，这两年她也想的很多，如果当初她有本事，就不会让小姐吃那么多的苦。
冷兮对丹樱的回来，非常欢迎，昨夜两个人又谈了好久，对以前的那些事。“丹樱，如果你是我，你会甘愿成为那后宫的一员吗？和众多女人分享着自己男人。”
丹樱其实在冷兮离开的日子就不断地想过这个问题，以她的性格也做不到这一点。“小姐，我懂得。您放心好了，不管您做出任何的决定，我都会支持的！”
冷兮见丹樱能够想通这一点，也就不再说话了。今日的他会和那个女子，手牵手接受百官和臣民的朝拜。能够和他站在顶峰的女人根本就不会是自己，冷兮有些感伤。这从一开始就是有始无终的感情，要怪只能怪自己当了真。
看着主子不说话，其他的人也都小心翼翼的。气氛一时比较凝重，大家心中都不好受，为小姐委屈。


 第八十九章 登基

而诸葛云牵着李梦娴的手，心中是阵阵恶心，要知道这个女人他可是从未碰过，以前在王府中是可以隐瞒过去。但如今是在皇宫了，可不是那样简单的事情，多少双眼睛看着。一天的大礼下来，他也筋疲力尽，今夜是登基之日，自然要住在正宫的房间里面。
“皇上，臣妾为您宽衣！”虽然很累，但是李梦娴的笑就没停过，真没有想到她居然又机会成为母仪天下的皇后，这可是她以前想都不敢想的事情，但现在却真实地发生了。要知道以前在名门小姐的聚会上，她还得费尽心思地讨好其他人，现在她成了别人的讨好对象。
看着李梦娴那张画得夸张的脸，虽然知道这是祖制限制，但是怎么看怎么讨厌。诸葛云推开她的手，自个宽衣了。
“朕累了。”诸葛云倒头就睡，他是真的很累，而且面对她是一点精神都没有。而且她身上顶着的绿帽子虽然是他亲手送过去的，心中还是不舒服的。一开始是想慢慢地折磨她，却没有想到事情变得太快。不过也没有关系，将她捧得高高的，摔下来才会更疼。
李梦娴虽然不悦，但是根本不敢说什么，也倒下睡觉了。试探着将手放到皇上身上，立刻就被推开了。心中更是添堵，不明白她究竟哪里做错了。
冷兮一夜未眠，脑海中想得太多太多了。当年她离开是他大婚，难道他登基也要离开吗？
冷兮不想再逃，逃是解决不了任何事情，还是光明正大的周游世界吧！
“小姐，您看着天都快亮了，赶紧休息一下吧！”丹樱不知道怎么劝说冷兮，感情的事情别人是不能理解的。
“无事！”冷兮真的睡不着，也不想吃东西，原本以为她可以放得很开，没想到比两年前中毒更深了。
因为皇上大婚，民间庆祝三天，冷兮走到哪里都是张灯结彩，看到这一切，她就会想起那个人。心中就堵得无法呼吸，比上次还要在乎。
“主子，我们回蓝岛吧！”蓝一看着主子这样的憔悴，真的有些心疼，这两年的相处，也让他们之间积累了深厚的感情。
“即便人能够躲得掉，心依旧躲不掉。没事的，过些日子，我就能康复。”冷兮相信自己是不会被爱情打垮的人，现在虽然难熬，只要熬过去了，就会结痂。
蓝一等人也都不好再劝说，这感情的伤痛，别人就是想代替也是代替不了的。只有自个慢慢痊愈。
诸葛云登基的第五天，终于挤出了时间，让人到尚书府宣旨。现在他的身份不好再随意出宫，即便再想冷兮，也得憋着。刚登基要处理的事情实在是太多了，父皇先前病着的时候就落下了好多事情，现在他还要一步步地理顺。
冷尚书看着接旨的冷兮，不知道怎么说。现在的诸葛云是皇帝，如果他真要求冷兮进宫为妃，他们也无法拒绝。
“兮儿！你要小心些！”除了这样吩咐，做父亲的也没办法。
“父亲不用担心，兮儿心中有数。绝对不会让您为难的，而且他也不会逼我做不愿意做的事情。”这点，冷兮还是非常有把握的，诸葛云这个人虽然比较无赖，但是绝对男人。
这一前一后地算起来，他们两个人接近半个月都没有见了。诸葛云有些坐立不安，看着奏折也没有半点心思。害怕冷兮会怨恨他，其实这次冷府和她都是最大的功臣，一直到现在都没有论功行赏，就是想要给她最好的。
蓝一等是江湖中人，冷兮没有带她们，只带着丹樱进宫了。有时候冤家路窄这句话非常的有道理。冷兮知道李梦娴是当朝的皇后，所以心中就想着要避开。却没有想到在穿梭御花园的时候，就发现她带着众位嫔妃在赏花，树立威信。
冷兮想躲，可惜李梦娴的眼光已经看过来了。只能硬着头皮上去行礼了，她烦皇宫其中一个原因就是见到人都得行礼。
“哟！这不是冷府的三小姐吗？这次皇上登基，尚书大人也是功不可没，相信不久的将来，本宫和众位姐妹就会多个妹妹了。”李梦娴看见冷兮，就想起了那次在东宫，她受的耻辱。真的是老天有眼，让她送上门来了。
冷兮依旧跪着，丹樱也认出这个女人，这一次绝对不会让任何人欺负到小姐。
“皇后娘娘，这可是那冷婕妤的妹妹。真不知道她怎么还有脸出来行走，谁都知道那个冷婕妤居然忍不住寂寞，最近可是又偷人了。”贤妃看着冷兮的样子，就没来由地生气，因为皇上对她可是念念不忘。
其他人纷纷附和，总之贬低冷兮，就是在抬高他们本身。冷兮压根就不在乎这些，随便他们说去。只不过这种场景似乎又累死上一次东宫之中。只不过换了主人而已，这样的皇宫，她绝对不要再进来了。
“各位主子，皇上召见我们小姐，如果迟了，那可就让皇上不高兴了。”丹樱可不愿意小姐就这么一直跪着，开口说道。然而她这一说辞，等于给了李梦娴借口了。
不过这件事自然不用皇后亲自开口，有着的是拍马屁的。王美人是这次赏花等级最低的人，靠着皇后才是生存的路子。
“皇后娘娘，这一个小丫头居然敢在您的面前放肆，就该杖毙了。看来这冷小姐是真的不会教奴才，还得找嬷嬷好好地教导。”宫中没有一个女人是简单的，开口都是杀招。
诸葛云左等右等就不见冷兮来，不由地有些生气。“小安子，去看看冷小姐怎么还没有到？”难不成她不想见他吗？其实他也不想用这种方式，可是他无法出宫。
“皇上，您不用着急，奴才这就去看看。冷小姐不常进宫，说不定迷路了也是有可能的。”安公公赶紧带着一群人四处找，这一到御花园就发现冷小姐跪在那里。听着要杖毙了丹樱，更是一惊，他跟在皇上后面可不是一年两年，自然也认得丹樱的。
安公公赶紧跑过去，这个时候冷兮已经自己站起来了，她可没有时间和这些女人瞎闹腾，这些女人应该让诸葛云去处理。
“大胆，皇后娘娘都没有开口，你居然敢自个起来！”王美人没想到这个冷小姐胆子居然这样大，难道是皇上本身就给了特权，她一不小心碰见高手了吗？因为她的品级比较低，家中也没人，所以一些高档的消息，她是没有资格知道的。她进宫也是因为哥哥跟在皇上后面战死，才勉强有资格的。
冷兮瞪过去，无知的女人，真不知道诸葛云的眼神，怎么会这样差！这种女人简直让人倒胃口。
李梦娴也是非常生气，可是她是皇后，这大家风范必须要有。这气度没有也得装出来，脸上并没有太大的变化。
“冷小姐，难不成腿上旧患又犯了，既然这样，就站起来说话好了！”李梦娴可是记得当年冷兮的腿废掉了，到了冬天都无法站立的。
皇后的大度，让后面跟着的嫔妃那是一个赞扬，冷兮看着这些女人做戏，带着丹樱也不打招呼，直接离开。
冷兮的做法，让丹樱心中一快活，可是她们快活了，皇后一群人都快气爆了。
“来人，将她们抓起来，居然如此无视本宫，看来本宫要帮着尚书大人好好地教女儿了！”李梦娴再也忍不住发飙，冷兮的做法无疑是扇脸，如果这个都能容忍，这皇后也是白做了！
安公公差点老骨头都跑累坏了，冲到面前，给皇后等主子行礼，挡住了要抓冷兮的侍卫们！
“皇后娘娘，真是对不起，皇上那边已经发火了，这会正等着见冷小姐。老奴这是为皇上办事，求您谅解！”安公公也不管皇后怎么说，行了一个礼，带着冷兮就转身。
如果不是这个太监来得太巧，冷兮真的不建议练练手脚，看看这大内侍卫的武功究竟咋样。丹樱却很高兴，这说明爷非常在意小姐，如果两个人能放下成见也是好的，毕竟他们是有感情的，爷现在的身份也不一样，女人虽然多了些，可是对小姐才是真心的。
诸葛云看着安公公带着冷兮进来，总算是送了一口气。
“怎么搞到现在才来？”其实不是责怪，就是思念太久了。诸葛云阻止了冷兮的行礼，他可不想接受冷兮的礼。
“被你的女人挡住了。”冷兮可是没有好脾气再来应付他，她这辈子最讨厌的就是男人三妻四妾，但是却偏偏喜欢上这样一个男人，她最恨的就是自己。
诸葛云皱着眉头，看着安公公，“究竟怎么回事？是谁在为难她！”
“皇上，是皇后带着一群人，要不是奴才及时，估计这会冷小姐被皇后抓了。具体什么事情奴才就不知道了。”安公公从骨子里也不喜欢皇后，可他只是一个奴才，但是也知道皇上心尖的人究竟是谁。
诸葛云看着冷兮带着浓浓的歉意，这都是他的失误，应该派人直接去接她，这样的话，即便碰到李梦娴也没什么。
但是人多，诸葛云也不好说的，挥挥手让其他人全部都退下了。只剩下他和冷兮独处着，从龙椅上下来，走到冷兮的身边。
想要去抱抱她，可是被冷兮避开了，诸葛云就知道她真的生气了。“兮儿，你别生气，等过一段时间就好了。”
“皇上究竟又何事吩咐臣女，请快些说！”冷兮不想在这里多呆一分钟，这些个破事，她也不想再碰到。
“冷兮，你能不能不要这样，我见你一面也是不容易，现在我已经是皇帝了，每天面对一大堆的事情。我就想看看你，可是你给我一些好脸色，好不好？”诸葛云已经连续半个月都是每天睡两个时辰就要起来处理公务，真的很累，这说话也就冲了些。


 第九十章 进宫

果然当了皇上，这脾气也是见涨，冷兮冷笑了一下，“我一直就这样的性格，皇上您应该不是第一天认识我。我不是你的妃子，为什么要花心思来讨你的欢心？”
诸葛云发现这冷兮的嘴，有时候说出来的话，就是让人想撞墙，是，他不是第一天认识她。但是他对她的感情，不能被这么抹杀。
“冷兮，你究竟是什么意思？本来以为这么长时间不见，你会很想我，真没有想到，一见面你就这样刺我！”诸葛云本来想着两个人温馨地说会话，等会吃个饭，顺便他不想等那么久，他想让她进宫来。
冷兮这些日子过得也是非常的痛苦，几乎是夜夜失眠，一闭上眼就是他左拥右抱的样子。
她的心难受，她在乎，她妒忌，妒忌得快要疯了。
“诸葛云，我们以后不要再这样见面了，臣女日后还得嫁人！”冷兮打算彻底结束这段感情，尽快找个普通的男人嫁了，安分地过日子，反正这几日父亲也说了这件事。
“冷兮，我早就警告过你，这辈子你只能是我的女人，要嫁只能嫁给我，本来我就是想跟你说，想迎你进宫做贵妃。”这已经是目前他能够给出的最高位分，而且只要她进宫来，多宠爱她一些，诸葛云觉得这就差不多了。找个合适的机会，废掉李梦娴让她顶上。
可惜他心中打算的这些，冷兮根本就不在乎，她要的根本就不是这些个荣华富贵，权势地位的。
“贵妃，好荣耀的地位，可惜，我冷兮绝对不会给任何人做小妾，即便是你诸葛云，贵妃又怎样，不照样是小妾。”冷兮一步不让，她只想过自己的日子。忘记一个男人最好的办法，就是迅速再找一个。
这样的冷兮，让诸葛云怕随时会消失，不管不顾地抱着她，“冷兮，你给我时间，我一定能够让你做皇后，做我的妻子。你不要离开我，不要！”
将头埋在她的肩膀里面，诸葛云闻着她熟悉的体香加药香，他绝对不能够容忍其他男人近她的身。冷兮一点也不挣扎，任由他抱着。
“诸葛云，你拥有了江山，拥有这无数的美人，就放过我吧！”冷兮坚守心中的底线，而且她的性格根本不适合和宫中这些个女人打交道，这样的日子会让她发疯的。
不，绝对不能放开。诸葛云宁愿让她恨着自己，也不能让她走。“冷兮，如果你敢离开，那么冷府所有人都得死。你那个什么蓝衣教，我也会剿灭。你最好相信我说的话！”
冷兮不敢相信地看着他，这还是她认识的诸葛云吗？怎么能够这样的无耻，“现在我终于相信你和诸葛玄是兄弟。一样那么变态，我是绝对不要成为你的小妾。”
诸葛云闭上眼睛，本来欢天喜地的心情，现在都是愤怒，他的心，她不是不知道，为什么一定要计较这位分。
“既然你不要贵妃的位置，那就入宫成为一个医女，必须要进宫，否则我说到做到！”诸葛云绝对不能够让她去嫁人，即便她恨，她怨，也得在自个的身边。
冷兮就这么直直地看着诸葛云，两个人对视着，整整一刻钟谁也不服谁。最后冷兮垂下眼，“既然你一定要我进宫，到时候这皇宫鸡飞狗跳，可不管我的事，另外你的女人找麻烦，我是一定还手的，不管是皇后还是妃子。另外我要在宫中做手术，这太医院给我一个房间。你要是不答应，那我就陪着全家一起死好了。”这是她最大的让步，她不要成为小妾，成为一个医女就医女吧！两个弟弟还那样小，冷兮总还是不忍心，而且现在的父亲也是为她考虑，不再是以前那个眼中看中权位的人。
“可以，没问题！”诸葛云只要她能够留在皇宫，提什么条件都答应。“你是我贴身医女，任何人不得使唤你，这样你在皇宫也是自由的。”
自由，进了皇宫还会有自由吗？冷兮真的不知道这自由在哪里？“我还要几天处理外面的事情，才可以进宫！”
诸葛云想了一下，也没有反对，但是太长的时间他可是等不了，只给了五天的时间。他非常迫切地想要每天都见到冷兮，贴身医女，这个似乎比贵妃还好一些。否则独宠一个人，还得翻牌子，还得被那些个老臣叽歪。
冷兮没有反对，带着丹樱出宫了。
“小姐，您怎么呢？看着您的脸色非常不好，是生那女人的气还是生爷的？”丹樱一直在外面，对立面发生的一切一点也不知道。
“丹樱，我要进宫了！”冷兮微微叹息着，有些事情，那就是命，即便是尽力抗争，可依旧是逃不脱命运的枷锁，如果当时不回来，是不是就可以放开了？
进宫，丹樱也愣住了，不是说不进宫，这怎么突然要进宫了，难道爷使出了什么神奇法宝吗？
“那爷给您什么位分呀？”虽然对宫中的事情不怎么了解，丹樱觉得最少应该封个妃子吧！
爷对小姐，那可是非常的用心。
冷兮看了眼后面的皇宫，“我不会成为任何人的小妾，即便他是皇上。所以我进宫是做医女，治病救人的。你跟不跟我一起进去，在那里面可是得接受无数个敌人！”冷兮知道即便她做医女，那群女人依旧是不会放过她的。阴谋诡计还是会包围她的。
“跟，我当然跟，小姐到哪里，我就去哪里的。”丹樱才不在乎什么敌人，反正她现在的武功可是很厉害的，对付那些个女人还不是很随意的。
冷兮闭着眼睛靠在马车上，得让蓝一等人回去告诉师父一声。不过说不定师父的本事早就算到了她今日的一切。
蓝一等人见到主子居然是如此的安排，都非常诧异，进宫做医女，这哪有做教主来的快活。但是主子的命令就是这样，她们也只能服从。回蓝岛，继续跟着最大的主子混，以后再说吧！
送着她们离开，冷兮这心中非常的难受，也许她真的不该回来，就应该在江湖上行医救人，可是诸葛云的能力，只要她离开蓝岛，估计马上就能知道。最终的结果还是一回事。罢了，罢了，这就是命，为了冷府，她只能进宫。
冷尚书看着女儿，那是一个内疚，兮儿放着贵妃不做，做医女。这中间的原因不用猜都知道。
“兮儿，为了我们牺牲了你的自由，都是父亲没本事！”前阵子冷婕妤再次出事，他都没有脸出门，现在冷兮又要去皇家。他这心中就是难受，冷尚书的头发已经花白，他也才四十岁。
“父亲，您不用为我担心，也不用觉得我很委屈。其实做医女最大的好处，就是能够博览医书，而且能够学有所用。女儿没有其他的爱好，就是喜欢给人治病。这太医院是个好去处。”虽然那些个医书和太医，也不能教她什么，但是总比做贵妃好。冷兮看着父亲明显苍老的样子，真心不想让他太过于关心。
哎，冷尚书暗自悲伤去了，没有说太多。只是给了冷兮很多的财物，进宫什么都要疏通的。冷兮没有拒绝，因为这样可以让父亲心安些。
五天的时间很短也很长。在冷兮的眼中，这代表着自由在越来越少，每天她都和丹樱出去寻找美食，找好玩的地方，甚至下水捉一次鱼，烤着吃，味道真的非常不错。
而对诸葛云来说，真的好漫长，好漫长。只要闲下来，就在想着冷兮怎么还没有来。自从登基以来，他就以公务繁忙为借口，没有宠幸任何一位女子，大部分时间都是在御书房睡的。
他希望做的这一切，冷兮能够看见。
终于冷兮告别着家人，带着丹樱进宫了。这一次她们没有遇到任何的阻拦。不仅仅是因为诸葛云派人来接，还有手中的那块金牌，都代表着重大的分量。
然后她的住处居然被安排在养心殿，这可是皇上的寝宫。诸葛云这究竟是什么意思，冷兮没有当着这些个宫女的面发火。毕竟这里可不比家中，是皇宫多少双的眼睛盯着的。
不一会，小太监就跑来了，说是皇上召见去御书房。冷兮带着怒气，见到诸葛云，就发火了。
“你究竟是什么意思？不是说我是医女吗？为何住在养心殿，这样你就不担心，那些个女人会用口水喷死我。
诸葛云早知道她会是这样的态度，但是一点也不生气，反而笑呵呵。“你是医女呀，只不过是我的贴身医女，难道你不懂贴身的意思吗？”
貌似上次确实听见他这样说的，冷兮辶耍这都是不认真听人说话的后果。“能不能换个地方？你也知道这后宫中算计太多，我不想成为众人之怒，也不想被你的女人害死。”
她绝对是真心的，玩心计，冷兮真的玩不过别人，以前在尚书府的一切，那是为了给母亲报仇，要真是为自个。她不知道怎么办？
“别怕，一切有我呀！”诸葛云其实非常不喜欢她左一声右一声你的女人，总有一天她会知道，他最想要的女人只有她，其余的都不要。
冷兮撇撇嘴，“就是因为有你才可怕！”这日后的日子可想而知，有多么的痛苦了。
“你会慢慢改观的，一定会的。”诸葛云的心情很好，不在乎冷兮说什么，只知道以后他们会每天相处在一起。
冷兮指着他的手，让诸葛云非常不解，“你要做什么？”
“把脉呀！我这不是你的贴身医女，那得名副其实呀，否则不等于是吃闲饭的了。”冷兮其实是瞧见他眼下的那一大片淤青，看样子就知道没有睡好。本来想要离开，现在却被绑得更厉害。心中就是最多的气，又能怎样？
诸葛云乖乖地将手伸过去了，心中乐开了花，因为冷兮今日和上次是截然不同的。最少嘴中没有说那些个气人的话。只要她不想着别的男人，不想着离开他，那一切都好办！


 第九十一章 阴阳不和

冷兮把脉的结果落了个脸红，因为诸葛云的身子有问题，而且还不是小问题。最为关键的是，这个问题，她根本就治不了。
诸葛云也发现了冷兮的不对劲，难不成他真的得病了吗？不对呀，最近风阳可是说他的身子非常的康健。
“冷医女，难不成朕的身体有恙，然而又正是让你难办的？”诸葛云对此还是十分在意的，在意她的为难。因为这种表情在冷兮的脸色几乎没有见过。
诸葛云的问题，让冷兮的脸更红了，她再冷漠，强大，可也是一个未婚女性，这件事还真的不好开口。但是她是一个医生，必须要望闻问切，现在要问了。“皇上多久没有找妃嫔侍寝呢？”
冷兮有这样的疑问和震惊是因为诸葛云的历史，他是一个习惯吃肉并且有很多鲜美的肉摆在皇宫，他难不成真的一口都没有吃过吗？
原来是要说这个，诸葛云突然笑出声了，这时候看见小丫头的脸红了，不免笑得更大声。
他这一笑，让冷兮更无法下台，这男人一直以来就有很多面，根本无法看清。
“皇上，请您正式问题好吗？否则臣无法为您开出合适的方子，如果真的是有问题，得尽早医治，否则这可是关系到皇家子嗣的问题。”冷兮根本不认为诸葛云会如此地在皇宫里做一个清心寡欲的和尚，那只有一个可能，那就是他的身体有问题。虽然在男科方面她不是专家，但估计比这里的太医还要好一些。
诸葛云彻底郁闷了，原来搞了半天，这丫头是怀疑他那方面有问题，真是该死。难道她不知道，这一切都是由她引起的吗？绝对的身心干净，他是做不到了，但是能保证日后，但是某人现在却不领情，真是让人无比的气愤。
“其实冷医女可以亲身为朕检查一下，看朕到底是行还是不行，就不知道你可有这个胆子呢？”诸葛云很生气，那种不被理解的痛，本来希望她能够早一点进宫，虽然只能以贵妃之位对待她，但是他也说过，只宠她一个人。但依旧被拒绝，即便这种情况下，他依旧以朝务繁忙，而没进后宫。
冷兮看着他炙热而且充满着古欠望的眼神，惊吓到往后退了一步，却不小心倒在了地上，诸葛云连忙拉起她，却被她推开，这一推一拉之后，变成了诸葛云压在了冷兮的身上，冷兮倒在了地上。
吸入鼻腔的依旧是她身上那淡淡的药香，即便闻一下，也让人感觉到清新，非常的舒适。
诸葛云的呼吸都快将冷兮的脸点燃，这种近距离的接触，似乎是第二次。
“你起来，好不好？”冷兮有些哀求，因为她明显的感觉到双腿之间有一个弯刀在抵着，那样的热，热得她浑身都开始冒汗。
诸葛云看着冷兮那皮肤都开始变成玫瑰红，额头，便见鼻尖全部冒出细细的汗珠，周围的空气都开始升温。即便没有任何有异常的香味，此刻的他也是心血澎湃。
“你不是说朕有病吗？朕起不来了。”不得不说此刻的诸葛云非常的无赖，因为他的腰身动了几下，让两个人之间的接触更加亲密深入起来。
冷兮从一开始的羞涩转到愤怒中来，腰间的手术刀一直是她的法宝，可惜伸到腰间的手，被诸葛云先一步发现，两只手都被他固定起来。膝盖攻击，也被制服，可以说，冷兮骄傲的武功在诸葛云这里彻底失败，师父一定在骗她，否则她怎么会连这个无奈也制约不住。
某个岛上某个不知年纪的美丽蓝衣女人，如果知道冷兮心中所想，绝对会直接飞过来，掐死这个不争气的徒弟。明明是被男色诱惑住了，居然还将责任推给师父。
“冷医女，朕还有病吗？”诸葛云看着她那愤怒的眼神，心中突然畅快了，如果不是她如此的猜测，说不定此刻这豆腐可是一点也吃不到。感觉到胸下面那份柔软也随着主人的呼吸起伏着，滋味很美妙。
冷兮看着嚣张的某人，几乎不加思考地张嘴咬在了他的肩膀之上，谁让现在她唯一能够发出攻击的就只有嘴。她使劲使劲咬，将委屈全部都发泄出来。诸葛云感觉肩上剧痛传来，但是动都没有动，既然她想咬，那就咬好了，他不在乎。
空气中很快传来一股血腥味，冷兮的口腔也弥漫着，这才张开嘴，“让开！”血的味道让她的大脑感觉一丝兴奋，但是必须要吐出来。然而诸葛云看到她嘴角上的血迹，反而笑得很开怀，低着头就吻上了那躲闪的嘴唇。
江山美人他都必须得到，现在就是这个小女人，也要掌握在手中，她别想逃离皇宫，别想逃离他，更别想嫁给其他的男人。
可恶，可恶，冷兮却怎么也推不开身上的男人，他给她无形的压力，只能紧闭嘴唇，守住阵地。
感觉到冷兮的抵抗，诸葛云也不着急，毕竟时间还早，一下子给她吓跑了，说不定她会抛下一切。
慢悠悠地从冷兮身上爬起来，这中间胳膊肘不小心触动了几下那柔软，但很快一把手术刀飞过来，诸葛云赶紧躲闪。
“冷医女，赶快起来吧！地上比较凉，难不成还要朕扶你起来吗？朕可是非常愿意帮助别人的。”诸葛云伸出一只手，递到冷兮的面前，被大力的拍开，也不恼火，继续递出去，继续被拍飞。
如此动作进行了十遍，冷兮往后退了一点，然后迅速起来，冷眼看着诸葛云，“臣看皇上精神还有毛病。另外阴阳不合，皇上您还是要尽早治疗的。”
“哦，是吗？那如果不治会怎么样？”诸葛云被阴阳不合这四个字倒也惊到了，因为这话是从冷兮嘴中说出来的。不过很快就淡定了，他都憋三年了，阴阳不合自然是有的。
冷兮有些不自然地咳嗽两声，“不治疗也不算死人，只是会肝火旺盛，另外皇上应该心里纯净些，如果能和那些出家的和尚一样，就算憋个十年也是没有问题的。治疗方法，皇上如此聪明也应该知道，臣告退！”
冷兮有些急迫地想要离开这里，可是胳膊被诸葛云抓在手中，看着他那深不见底的眼神，她的心也跟着沉下去。
“难道你真的想让我宠幸别的女人吗？这是你冷兮的心里话吗？”诸葛云逼着她，如果她真的能够做到这一点，为何当初要离开？而且刚刚的她，还有以前的她，明明都已经对他动情，为何还要一味的抵挡，他真的不明白。
冷兮略微痛苦地闭上眼睛，她好想说，我不想，不想，但是说出口的话，却变成了，“皇上后宫所有的女人，都是您的责任，宠幸不仅仅是在治疗您一个，也是治疗其他人。所以臣作为医女自然是希望皇上宠幸别人的。”
话还没有说完，胳膊就被诸葛云扔出去，险些站不住，退了几步才勉强站稳了，再看诸葛云脸上已经是完全陌生的样子。浑身上下都是帝王的气息，让人不敢靠近，只能远远地看着。
“既然是冷医女的吩咐，朕自然不会让你失望！”诸葛云背过身去，整个养心殿的温度都下降了好多。冷兮感觉到身上有些冷，告退就出去了。
一路上步伐非常的凌乱，她都不知道究竟干了什么？从何时起，他们之间的谈话，总是充满着火药味，总是让彼此都很受伤。他的心痛她看在眼中，同样也疼在心里。
回到屋里，丹樱赶紧扶住冷兮，看这样子，就知道今日小姐和皇上之间又闹腾起来了。这两个人同样骄傲和倔强。
“丹樱，什么也别问，我睡一会！”冷兮看着丹樱的样子，就知道她很担忧，但是她什么也不想说。这段感情让她很累很累，师父对她这段感情的评价真的对，这就是情劫，是一场劫难。
冷兮躺到床上，还感觉好冷好冷，也许是因为心中太冷，盖最多的被子都没有用。回想着他最后的脸色，她好想告诉他，不是这样的，不是！可是她说不出来，她不可能成为他的妃子，这一点绝对不可以。她不要那种残缺的爱，残缺的身体，那是对爱情的一种亵渎。
而冷兮走后，诸葛云将案桌上所有的奏折全部扫到了地上，拳头只能砸着墙，什么也不能干。他究竟要拿那个女人怎么办？
这个时候皇后李梦娴端着一碗人参鸡汤，在养心殿外求见。却被诸葛云呵斥的连手中的鸡汤都撒在了地上，狼狈离开。但是眼中露出一种阴毒，皇上从未如此对待过她，这个情况她一定会查清楚。
而诸葛云根本不知道外面发生了什么事，他只是不想让任何人进来，最少这里还有着刚刚她的气息。爱情也让一个男人变得如此卑微，他得到天下都很容易，却得不到一个女人的心，即便他付出了这么多，她还是一味的抗拒。


 第九十二章 起风

让整个皇宫无数人兴奋的消息传了出来，皇上终于不忙了，昨夜居然宠幸了三个妃嫔，虽然有些不合祖制，但是没有人去阻拦。比较皇嗣很重要，这么长时间，皇上都没有入后宫宠幸皇后之外的人，让那些女人个个都有些个憔悴。
李梦娴看着那被皇上滋润的三个女人脸上的笑容，恨不得挠破她们的脸，都是贱人。但是她现在是皇后，还必须得奖赏，即便笑得有些扭曲，还得笑。赏赐了那几个女人，还得装模作样地吩咐其他人要学习，好好地伺候皇上。
她绝对不能够说出，皇上去了景仁宫两次都是和衣而睡，根本就没有碰她这个皇后。李梦娴现在最需要的就是生下一个皇子，巩固地位，再让皇上册封为太子，这样李氏一门和她的地位就是无人能够撼动。可是现在皇上根本不碰她，让她怎么去实现这样的宏伟目标。
“皇后娘娘，您不要着急，要知道今天并非初一也非十五，这才一日而已。以前在王府，皇上可一直都在您房间过夜。现在情况不一样，所以娘娘您必须要为皇上管理起后宫，这样皇上才能更信任您，您可是皇上的发妻，后宫之主。”张嬷嬷看皇后从那些人走后，就开始砸东西，无人敢进来，不由叹气，现在情况可不同王府。
张嬷嬷是皇后李梦娴的奶妈，所以深得她的信任，说话的分量也是其他人不能比的。这李梦娴通过张嬷嬷一分析，立刻也就停下了疯狂的动作。
“奶妈，你为本宫查的事情有结果了吗？”李梦娴冷静下来，又是那个宽容大度雍容尔雅的皇后娘娘了。在这个后宫中，她必须要牢牢掌控皇上，掌控所有人。太上皇和太后早就不管这后宫之事，现在可是个掌权的最佳时机。如果等那些个贱人翅膀硬了，肯定要分权。
“查清楚了，皇上生气是因为冷医女请平安脉，估计这和皇上夜御三女也有关系。所以娘娘，您千万要慎重。再等五日便是十五了，皇上刚刚登基，前朝的官员都需要安抚，宠幸那些人是必须要做的。但我们要做的是绝对不能让她们在您之前生下皇子，昨夜的奴婢都处置过了，娘娘尽可以放心。”张嬷嬷一边为皇后拍着后背，一边阴沉地说道。能成为皇后身边最重视的人，可不仅仅因为她奶过皇后一场，还有她的智慧。
李梦娴点点头，还是奶妈最让她省心，所做的每一件事都为她考虑到位。那个冷兮，没想到居然死灰复燃了。勾搭那个前太子，被曹灵珊整废掉了腿，没想到现在居然又开始勾引皇上。这一次绝对不能够让她猖狂太长时间，必须要尽快除掉她。
不过麻烦的是，冷兮是医女，下毒是不可能的了。“张嬷嬷，告诉父亲，给本宫准备几个武功高的侍女进宫。那个冷兮不能留，皇上对她的感觉不一般，她比这后宫所有女人加起来还要可怕。”女人的直觉告诉李梦娴，在皇上的心中，冷兮的位置是最重要的。所以不得不防，不得不除掉。
张嬷嬷点点头，现在的小姐终于长大了，假以时日绝对没有人是小姐的对手。至于那个医女既然是麻烦，那就得赶紧除掉。
在床上躺着不愿意起来的冷兮，早上的平安脉都没有给诸葛云请，一直冷得嗦。但绝对不是发烧，身为医生的她也诊断不出来自个的病症。
特别是有人故意将诸葛云夜御三女的消息传过来之后，她就更冷了。他以这种方式在报复，在斥责。
“小姐，您这样下去不行，我去请个太医来！”丹樱看着小姐一直哆嗦，她必须要保护。
“丹樱，别去！我没事的，你忘记我就是很厉害的医女吗？”这个时候冷兮还想开个玩笑，但是结果却是更冷场。
“小姐，您究竟怎么呢？如果您继续这样，我去禀告皇上了。”丹樱真的拿自家小姐没办法，她一直以来都习惯于将所有的伤痛扛肩上，却不让别人分担一点点。
提到那个人，冷兮反应更激烈，就这样赤脚站在了地上，拉住丹樱，“不准去！”
丹樱赶紧将冷兮再次扶上床，盖好被子，“好，我不去！我去给你熬些姜汤，等会驱驱寒，这总可以吧！你要是一点也不让我做，这可不行！”
冷兮点点头，喝点姜汤也好希望能带走心中的寒气。可是她不知道的是丹樱是去熬姜汤，不过也去找诸葛云了，在她的心中小姐比爷要重要。
诸葛云刚下早朝，在御书房里面自个也生着闷气，昨日的一切他还是没办法散去。而且今早冷兮没有过来请平安脉，这摆明着和他对着来。是，昨夜他是荒唐，可是这里面真相她能知道吗？她想知道吗？
诸葛云扶着额头，安公公小心翼翼地上茶，“皇上，丹樱姑娘来了！”丹樱并不是宫女，只伺候冷兮一人，再加上以前的身份，安公公可不敢随意揣测圣意，一切还是谨慎点比较好。
丹樱来了，诸葛云眉毛一挑，难道是冷兮让她来的，赶紧示意安公公将她带进来。只要是冷兮让她来下个台阶，那么这一页就算翻过去了。
“皇上，丹樱给您请安了！”丹樱看了下伺候的奴才们，诸葛云挥挥手让这些人都走了。包括安公公。
诸葛云看着丹樱，示意她继续说下去，但是丹樱却是一种埋怨的眼神，让他非常的误解。
“皇上，您到底怎么欺负小姐了，昨天回来就生病了，到现在也没有起床。您虽然勇猛，夜御三女，但这消息真的没有必要特意传过来。虽然曾经的爷现在的皇上，丹樱依旧是小脚色，但是为了小姐，我必须要来。”丹樱有埋怨，埋怨诸葛云以前还为小姐做出那么多的事情，而现在真心没有看到一样。
诸葛云听到冷兮生病也是一惊，她本来不就会医术吗？为什么生病却不治疗，难道也是故意抵抗的。
“丹樱，爷还是爷，只是某个人一直不想做主母，是她逼着我宠幸其他女人的。”诸葛云真心的冤枉，而且事实还不是这个样子的。但是没有必要再说了，即便说了她还是一点都不在意。
丹樱也诧异了，皇上的痛苦看起来不比小姐少半分，小姐究竟在纠结什么，难不成真的要皇上弃天下，和她一起云游四海吗？这可能吗？
“皇上，我得快点回去了。小姐不让我找任何人，这病还得有人照顾，小姐真的很在乎您。否则她昨天回去不可能那样的失落。更不可能生病一直发抖的。”丹樱告辞，她虽然年长冷兮好几岁，可是始终想不透小姐的心，看着小姐与皇上如此的纠结难过，她也不知道怎么办才好？
丹樱走后，诸葛云也沉默了，冷兮真的是因为他生病的吗？她喜欢他，这件事他知道。但是现在的局面，他真的不知道如何是好了。
从一开始诸葛云就不容易猜透冷兮的心，现在也是一样的无力，她究竟想要什么？既然他们都相爱，为何还要如此苦苦折磨彼此。
丹樱回来后，冷兮的病情更加严重了，因为她已经陷入昏迷状态了。急得她出门找太医，看见皇上来了，这才松了一口气。
诸葛云一听冷兮昏迷，更是下令让太医院所有人都过来了。可是检查的结果，都很正常。
但是冷兮就是不醒，这种情况让诸葛云愤怒下，杀了两个太医。
一直两天，诸葛云哪里都没去，就呆在冷兮这小小的地方，这一举动可是让安公公急的不知道如何是好。在皇上的首肯下，对外谎称，皇上生病，在养心殿谁也不见。整个太医院的也不敢透露半分，否则那就是人头落地的事情。
冷兮昏昏沉沉地醒过来一次，但很快再次昏过去。丹樱只得按照太医说的，制作了一些流食。让皇上喂着小姐吃下去，她在一边也只是干着急，什么也做不了。
第三日冷兮终于恍惚中醒来，看着床前趴着的诸葛云，伸出手摸了摸他那满是胡茬的脸。
“兮儿，你醒过来了！”诸葛云的声音有些沙哑，这几日冷兮还进了一些流食，他可是滴水未进，一直守护在她的身边。
冷兮看着诸葛云的憔悴，再想想发生的事情。她觉得真的不值得，既然挣脱不了命运的安排，那就顺从命运，看最后会落得一个什么样的结局。
“诸葛云你是真的爱我吗？”冷兮还有些虚弱，但是眼神非常的坚定，她决定的事情一件也不会后悔。
诸葛云先是一愣，然后抓起她的手，“兮儿，走进我心中的人只有你一个，你给我一些时间。这后宫肯定就能解决了，到时候这皇宫就只有是我的女人，这样好不好？你等我半年，就半年时间行不行？”
有些急切，有些害怕，更有着期待，诸葛云不敢奢求太多，但是他必须要和冷兮在一起，不要其他人。


 第九十三章 顺其自然

冷兮脸上苍白中带着一丝红晕，“我相信你说的，既然这样，那么我答应你，但是这期间，我只做医女。我们之间就这样慢慢发展，你必须要对我尊重，不可以再动手动脚！”一场病，让冷兮对两个人的关系有了新的认知，既然是她的劫，肯定躲也躲不过去。
诸葛云将握住的玉手赶紧放开，脸上尽是不自然，但是仔细一看就会发现，那是羞涩。“好，日后我绝对尊重你。那晚上，我不是――”话还没有说完，诸葛云的嘴就被冷兮给捂住了。那掌心的柔软，让诸葛云忍不住亲了一下，这动嘴应该没事吧！
这一丝的侥幸成功了，冷兮看着他那祈求的眼神，舍不得责备太多。他能够做到这一步，已经是这世界上鲜少有男人能做到的。更何况现在他的身份是帝王，帝王独宠一人，那就必须要做到前朝的绝对安定，对国家的绝对掌控。然而这一切真的容易做到吗？冷兮不知道，诸葛云也不知道，他们只能顺其发展。
“那晚上的事情，不用再说了，这半年内你都是自由的。前朝后宫那样难，而且你必须要有子嗣，这点上我是想得开的。”冷兮虽然心痛，但是这个必须要支持，现在的诸葛云急需要的就是子嗣，才能稳定他的江山。
诸葛云点点头，既然这一切在冷兮的首肯下，他会挑选那些个适合的女子，秘密怀孕，这样就不会让前朝跟着后宫一起乱。
“兮儿，我知道让你受委屈了，日后有什么就和我说，好吗？千万千万不要离开我，否则我会疯的。这世界上，只有你对我最重要。”诸葛云无法再接受一次冷兮离开的事实，那一次已经是人生最痛了。
冷兮主动地抱住了他，这个男人有时候脆弱地像个孩子。很快就被反抱了，而且是紧紧的，居然是冷兮的主动。诸葛云自然不会错过这机会，但是他心中是非常清明的。
“只要你说到做到，我就不会离开你的。”她的心不是非常强大，只能容忍这些，时间长了。她自个也会受不了的，再加上她的身体暂时还是不能受孕，这日后总不能让他断子绝孙。
所以冷兮的让步，在一定程度上是自私的。
诸葛云又说了很多有趣的见闻，而冷兮也难得地多笑了几次，有时候那层隔着的窗户纸捅破之后，两个人的关系就会突飞猛进。
“你该回去了，明早我会给你请平安脉。早点回去，那么多事情等着你处理。”冷兮已经是第三次开口催促诸葛云离开了，这宫中没有不透风的墙，想想那些个女人，还有那个皇后李梦娴，冷兮就烦躁。她不想要那么多的麻烦，但偏偏自个爱的男人，是和她们一起的。
有些委屈地看着冷兮，看来她还是不够爱他，诸葛云在冷兮责备的眼神下，还是乖乖站起来离开了。当然是非正常的离开，否则安公公步的局，就浪费了。
而丹樱看着皇上的表情发生变化，就知道这两个人和好了。这可就谢天谢地，否则她都能跟着累死。小姐和皇上之间，要是能一直如此顺利就好了，找个机会，皇上休掉那个李梦娴，到时候小姐成了皇后，那就是最好的结局。
冷兮看着诸葛云离开的方向，再次沉默了，顺从命运的安排。这段感情就真的能够圆满吗？她真的不知道，但是最少现在迈出了第一步，尝试一下，即便到时候被伤得体无完肤，那也算是轰轰烈烈地爱过一场。
安公公本以为这一次的安排是天衣无缝，但是有些人的渗透能力还是不错的。不过传到了皇后的耳朵里就变成了皇上是因为冷医女生病的。这让李梦娴更加不能接受这样的结果，但是目前还需要等，等三天后皇上来中宫的时候再试探。
但是李梦娴有意无意地将这个消息拆开发出去了，总之不到两天，大家都知道皇上准备要让冷尚书的女儿，现在的冷医女做贵妃。虽然是皇后的猜测，但是不得不说在一定程度上她还猜对了一些，只可惜冷兮拒绝了而已。
冷兮这两天给诸葛云请平安脉都被他留在御书房里面，因为那里特意为她准备了不少古典医书。冷兮一看就上瘾，偏偏诸葛云很可恶，不让她带回去研究。
诸葛云看着冷兮在那里研究着医书，那认真的样子，让他看着就觉得有一股幸福的滋味。
即便两个人都不说话，各做各的事情，但这种氛围让诸葛云的心非常的宁静。
不时地两个人还对视一笑，冷兮的笑容比平时要多很多，似乎再也不压抑内心的感觉。但是每次冷兮只多留一个时辰，也绝对不和诸葛云一起用午膳。毕竟她现在的身份是医女，而非他的妻。
“皇上，臣可就告退了！”这话说得也没有往日的冷漠，反而加了一份俏皮。冷兮看着诸葛云惊到的样子，就非常的满意。
“真是个调皮鬼，以前怎么没发现？留下来陪我一起吃饭吧！”诸葛云放下奏折，每天总觉得相处在一起的时间太短了。而冷兮每次都坚持，他最后都是失败而告终。
这次冷兮依旧拒绝，直接走了。用餐肯定就会被外面那些人知道，到时候传得就更加看着冷兮的背影，诸葛云的脸色才沉下来，因为今日早朝，就有臣子追问，是否要纳冷尚书家的冷医女为贵妃。如果不是冷尚书力证这件事子虚乌有，那么早朝上还有得闹腾。这消息究竟是何人放出去的，必须要查。
这两日他宠幸了两个与前朝无瓜葛的才人，而且让暗夜的人控制起来，其他人根本不知道。而皇后为首的人，知道他宠幸了几位前朝重臣的女儿，齐妃，宸妃以及安嫔。特别是宸妃的风头比较大，因为诸葛云赏赐的东西最为珍贵。
“娘娘，您说皇后故意放出消息，说皇上会让那个医女做贵妃，会是真的吗？”柳儿小心翼翼地位宸妃梳着飞天髻，上面插着两只金孔雀步摇，再簪了一朵粉色的牡丹花。
宸妃看着镜子里精致面容，细腻的皮肤，那一颦一笑都尽显美人姿态的自个。只有那些个蠢女人才会上当，而她绝对不会。不过皇上确实对那个医女挺特别的，如果借她们的手除掉，这倒也是一件美事。
“你们都给本宫规矩些，这些日子可不要被人抓了把柄。和寻常一样，那些个事情，不用去理会。”宸妃陪着皇上已经有两年多，以前籍籍无名，而这次是借助了父亲的功劳才被封妃，绝对不可以给家族带来灾难。
柳儿点点头，自家小姐一直就是最聪明的，即便以前在王府是贵妾，也没有任何的错处给别人拿捏。一直以来不是最出风头，也不是任人欺负的软蛋。
不是所有人都能有宸妃这样的淡定，譬如急切要表现的李美人，如同王美人一样，年纪小，一味地以为只要讨好皇后，就能在宫中有一席之地，甚至会飞黄腾达，从而富贵不断。
所以冷兮的住处出现了李美人，这个时间皇上在上早朝，即便她的房间在养心殿的偏处。
“你们居然敢对李美人不敬，小心拉出去打板子。”李美人的贴身宫女指着冷兮和丹樱大呼小叫的。然而只换来了他们的继续忽视，这然李美人的小脸更黑了。
“你们几个，将这两个人拉出来，打五十板子！”李美人的眼睛中闪出狠毒，这件事只要处理好了，皇后一定不会亏待她的，而皇上一直都不管后宫的事情。
一个美人所有的奴才加在一起也就十二个，这一次带来了八个，除了一个扶住她，其他的两个太监外加五个宫女全部朝着冷兮和丹樱走过去。
李美人得意地看着她们，仿佛已经看见美好的明天，仿佛这两个人已经匍匐在她的脚底下。但是情况很快让她意识到这一切只是幻想。
丹樱一招就搞定了这围过来的七个人，而且给爷面子，没让养心殿见血，让这些个奴才痛得要死，却不见半滴血。
“你们几个死奴才，一点事情都没有，还不赶紧起来，否则本宫可就要你们的小命！”李美人紧急之下根本就忘记了，她还压根不是一宫主位，但是看着她的人倒在地上，呻吟半天，却看不见一点伤，就以为这些个奴才在忽悠她。
倒地的七个人连话也说不出来了，还看着自家主子怒气冲天，心中都不好受。但这仅仅是开始，李美人看她的话，根本半点作用都没有。走过来，使劲拿着踢着这七个人，却依旧没用。
“你们，你们居然如此大胆，敢打伤本宫的人。”此刻即便她是猪，也知道自己的人都受了伤，但是这伤看不见，更让她敢到这冷医女的恐怖。李美人心中有些害怕，但还是站稳了，她就不信斗不过一个小小的医女。
“打你的人怎么呢？说不定等会本姑娘不高兴，连你一起打！”丹樱挥挥拳头，吓得李美人又后退了几步。


 第九十四章 恩宠

李美人狠狠地瞪着不说话的冷兮，“冷医女，难道都不会管管自个的奴才吗？可知道本宫，本，本美人是皇上的人，本来可是让你看病的。”无奈之下，武斗斗不过狠的，只有来文斗了。
冷兮从一开始看着这群人进门，连姿势都没有变，早晚都会有这些人的。又何必感觉到惊讶，这只是个小脚色，龙套而已。
“丹樱，打发了去！”冷兮可不想浪费如此宝贵的时间，马上诸葛云就要下朝了，正好也让他看看，在皇宫她的忍耐可是非常小的。如果他的女人们来招惹，那么她毫不客气。
丹樱得到小姐的准确命令，立刻就兴奋了。对于这些个女人早就看不顺眼了，如果不是怕小姐为难，刚刚就出手了。
李美人看着那个凶狠的奴才一步步靠近，她吓得不断往后退，这绝对有鬼，否则怎么会那些个奴才一点伤势都没有，却痛得那么厉害。
“美人是吧！”丹樱冷笑一声，拳头就招呼过去了，这和刚刚对付那几个人不一样，直接对着脸招呼，既然是美人，那就直接打成猪头是最好的。
李美人的尖叫声不断，终于引来了侍卫，这些侍卫本来就得到皇上的授意，只有在冷医女吃亏的情况下，才会出面，或者出现重大伤亡的情况下。
这些侍卫的到来终于让痛苦的李美人看到了生的希望，否则她肯定会被这个疯女人给打死的。她的脸都快疼死了，“救命呀，救命呀，要打死人了！”虽然脸被打得不成形，但是语言天赋暂时还没有受到影响，因为丹樱根本就没有攻击她嘴周围。
“这怎么回事？”总不能让养心殿出现人命，如果皇上知道了，一定会挨骂的。所以这时候侍卫们还是不敢大意的。但是都不敢去看李美人的连，因为那依旧根本不是脸，就是猪头都比她好看。
“没啥，几个乱闯入乱打人的陌生人，我就替小姐处理了。侍卫大哥们如果不忙的话，就将他们带走吧！”丹樱只会在小姐面前低微，但是在其他人面前依旧是个骄傲的，她以前可是暗夜的护法。
侍卫们面面相觑，也不知道如何处理，这个李美人虽说不是什么重要人物，但也不是他们侍卫可以随意触碰的。这可是皇上的女人，正在他们感到为难的时候，外面一大群人进来了。
这让他们看到了希望，皇上回来，这件事就好办了。总之他们可惹不起冷医女，别人不知道，他们这些养心殿的侍卫可是知道皇上对冷医女的重视。
“你们这些狗奴才，还不敢这两个殴打本美人的奴才抓起来。”李美人看这些个侍卫来了，只是围观并没有帮忙，那个气呀！
然后李美人的咆哮根本就没让侍卫们感到一丝的为难，在他们的眼中，皇上来了，她基本上就废掉了。可悲的李美人根本就没有发现皇上的脚步正在接近。
诸葛云看着倒在地上的一群人，再看着丹樱气愤的脸，大致就知道发生啥事了。小心翼翼地看冷兮的脸，却没有发现半丝的变化，还和寻常一样，冷冷的。
“这是谁？你们是哪个宫中的，居然敢到养心殿来闹事，是不是都想死？”诸葛云实在是不认识那个被打得跟猪头一样的女人，不过看衣服也知道不是个等级高的。
李美人一听见皇上的声音，立刻就爬到皇上的身边，抱住他的腿，肿胀的脸让她的眼睛几乎都睁不开，但是泪水还在不停地流。嘴巴也在哭喊着，“皇上，臣妾是李美人呀，这两个该死的奴才居然将臣妾打成了这个样子，您可要替臣妾做主呀！”
除了不自知的李美人，其他人都鄙视地看着她，这个时候还分不出情况，真活该被人当枪使。侍卫们的不理睬，外加皇上这态度，就该明白皇上此刻完全站在冷医女那边。
李美人带来的几个奴才，都是恨恨地看着她，分不清形势，连带他们这下子都死定了。皇上肯定不会放过他们了，有几个胆小的再加上身上剧痛难忍，直接晕倒了。
冷兮也无语地笑了一下，就这一下也被诸葛云看到了，让他更加的怒气冲天了，都是这个该死的蠢女人，让他居然被心上人鄙视了。
“谁指使你居然不经传召，居然敢私自进入养心殿。”诸葛云除了一脚将李美人踢开，还瞪了一眼侍卫们。这些人怎么会将这个蠢女人放进来。
侍卫们暗叫不好，一顿板子肯定是逃不掉的了，他们是真没注意，刚刚李美人进来的时间点是养心殿打扫的。所以一下子忽视，才会让他们进来的。
李美人被踢到在地，身上更加疼痛，这个时候才意识到她真的做错事情惹皇上生气了，这可如何是好？
“皇上，臣妾只是想请冷医女帮忙看看身体，无人指使，臣妾知道错了，请皇上原谅，求您了！”李美人的头立刻就在青石板上磕着，一个接一个，不一会那唯一完好的额头开始往外渗血。
诸葛云看了看冷兮，她的眼神根本就没有往外面看，就连丹樱的嘴角都有着嘲笑，这丫头跟在冷兮后面，这神情倒也越来越像了。不过他一点也不会怜惜李美人，脑海中也压根没记过这样的女人。
“传旨，打入冷宫，奴才全部杖毙。守门的侍卫们全部去领五十板子，日后再让闲杂人等进入养心殿，下一次就是你们的脑袋。”诸葛云扫了一下侍卫们，这些人必须要好好地责罚，否则谁都来打扰下冷兮的清静，那他们之间的路就更难走了。
“皇上饶命呀，皇上饶命呀！”
“皇上，臣妾错了，求求您，求求您！”
李美人主仆的声音很快在养心殿消失，侍卫们一声不吭也都去领板子了。这件事虽然以这样的方式而结束，但却在冷兮的意料之中。诸葛云本来就不是个心善的，他只在乎在乎的人和事，没有价值没有感情的，结果就是一个死。
李美人最终还能抱住一条命，这压根不是因为诸葛云的仁慈，而是不想给冷兮招惹太大的麻烦，死与不死的区别可就更大了。
诸葛云一挥手，这身后伺候的人全部都自动消失了，大家都知道这是皇上要和冷医女沟通感情。
“丹樱，你也下去吧！”诸葛云有些个无奈看着丹樱，这丫头难道还会以为自个找冷兮的麻烦吗？还是今天的事情，让她有些失望。
诸葛云猜测的不错，丹樱确实因为今天事情对他失望，因为一个小小的美人都能随便进来欺辱小姐，那日后那些个妃子皇后的，还不得将小姐生吞活剥了。
“爷，丹樱只听小姐的话。再说，小姐习惯了丹樱的伺候，你们谈话，就当丹樱不存在好了。”丹樱可是没给好脸色，谁让爷不处理好那些女人。
冷兮倒是没有丹樱那样的激动，在来皇宫之前，她就预料到会有各种各样的刁难，日后恐怕还有各式各样的手段。今天只是一个开胃菜，主菜大餐都还没有上。只要有诸葛云的感情，那么这些事情就不会断。
“丹樱，你下去吧！我没事！”冷兮朝着丹樱使了一个眼色，才让她不情不愿的下去了。看得诸葛云也有些个内疚。
丹樱离开后，冷兮也不主动开口，诸葛云也尴尬地站在一边，看着她坐在椅子上看书。本来几天良好的培养，这下子全因为那个蠢女人，让他们的关系又还原了冰点。
“兮儿，你别生气。以后都不会发生这些事了，我向你保证！”诸葛云实在是接受不了，他们之间这种冷冰冰的样子，主动开口说道。
冷兮放下书，非常淡定地看了一眼诸葛云，“这个保证，你做不到的。你是皇帝，这后宫就是战场，只要你的眼光始终在我的身上，那么我就会面临着四方的敌人。而且你的主要精力还要放在前朝。我只希望，日后发生任何事情，都请你相信，我不会主动去攻击人，事出都会有因。倘若有一天，你不相信我，那么那就是我们之间结束的事情。”
话还是提前说清楚比较好，冷兮不是不信诸葛云，只是后宫的女人，没有一个是简单的。
今天的李美人只是一块探路石，日后要面临的恐怕是更多的高手。
诸葛云被说得更加惭愧，看着冷兮有些祈求，他不知道日后会不会碰上这种两难的事情，但是一听到结束，心中就开始难受了。
“兮儿，这辈子你都不能离开我。我一定会做到这一切的，你相信我！”诸葛云急切地想要拉住她的手但是想起之前的约定，只能无力的垂下。
未来的事情太难以预测了，但是皇帝在面临权势和爱情之间的抉择一定会有，冷兮不知道他是否能够真的做到。但此刻她点着头，如果不信，那就不能去爱，冲他现在的样子，她信了。


 第九十五章 狐媚

看到冷兮的点头，让诸葛云的真个身心都得到了放松，只有得到冷兮的支持的理解，他才会觉得不孤单。
“兮儿，去御书房陪我吧！没你在的时候都非常的孤单。”可以说诸葛云最期盼的时光就是和冷兮每天在御书房的一个时辰。
但是这一次冷兮却拒绝了，“牝鸡司晨，即便我没有这个意思，你也没有。迟早会被人逼出来的，到那时候你会很难做！”
牝鸡司晨这话真的很重，但是诸葛云不在乎，“兮儿，如果这点事情我都处理不好，如何再谈我们的以后。实话说吧，暗夜掌握所有大臣的把柄，这也是我能登上皇位的一个原因，虽然我没有全部用到。”面对冷兮他压根不想去隐瞒，迟早有一天她会是暗夜的主母。虽然这些事情有些不光彩，但这就是他，让她认识清楚比较好。诸葛云想要展示完全的自己，而非为了她故意隐瞒。
冷兮倒是没有太大的反应，这些小事情，电视剧不知道放过多少遍，谁成为帝王，这手中没有些阴暗的势力以及非正常手段控制大臣。这只是权谋而已，权谋这东西说到底有时候就是不地道。
“那明日再去吧！今日就算了，我累了！最重要的是掌握那些武将的秘密，军队始终是国家之本，刀枪里出政权。”冷兮在心中感谢毛爹爹大人，这话还是借助的。不过也是最真理的，实力代表一切。
刀枪里出政权，这句话让诸葛云眼睛一亮，好似脑海中那些个混乱的片段，现在全部都顺畅了。
“兮儿，如果你是男子，一定是将相之才。”诸葛云很欣喜这样的女人属于他，虽然目前还不是。但这足以说明他的眼光那是好到绝对。他的反应，让冷兮心中也有一丝欣慰，最少他不似这世界其他男子一样，否则她的下场可以预见。
冷兮脸上的欣慰，让诸葛云更是自豪，他们是同一类人。
“你快些处理政事吧！而且今天这事，后宫肯定会有反应，我这个麻烦在这里，你注定要被烦的。”如果不出意外，那个皇后李梦娴一定会找他。冷兮对李梦娴还是比较吃味的，因为这是他的结发之妻，不管诸葛云承认不承认，这都是不可磨灭的事实。
诸葛云点点头，只不过离开的时候，不断地回头，终于得到冷兮一个微笑，这才欢快地走了。只有这样，他才能安心，她的心里有他。
冷兮看着他的背影，这个男人很出色，否则也不会成为帝王，但是他们之间真的会有未来吗？这件事还是交给命运的，总之她已经决定相信，并且付出一次，就不会后悔。
“小姐，其实您在暗夜人的心中，一直是主母，而那李梦娴只不过是爷的一步棋。您放宽心，相信爷很快就能将这些事情处理完毕的。而且今天的事情，您可以多利用一点。”丹樱可是有些迫不及待地想看看那些人的下场。
冷兮喝着清茶，即便她不愿意成为宠妃，还是卷入了一场女人之间的风暴只要她和诸葛云有着感情纠葛，那么这些事情就会追赶而来。
“丹樱，记住，以后这样的话不要说了。这后宫远远比江湖，比战场，比你曾经所有的经历都要负责。谨慎行事才是最重要的，既然我答应了给他时间，就不会给他添加太多的麻烦。
皇后就是皇后，她有着执掌中宫的权利，是他的发妻。”女人之间的事情，如果能通过自己解决，那自然是最好的。冷兮只是不喜欢争斗，可不代表她会惧怕这一切。
丹樱皱着眉头，想说话但还是没有张开嘴，小姐如此的委曲求全，爷也是非常的深情，可是两个人之间居然还弄到如此的地步，真是让人无比的费解。如果是她遇见彼此相爱的男人，肯定会直接下手，洞房成亲，哪有这么多的麻烦。
李美人的事情以宫内的小喇叭快速传播着，皇上为了冷医女居然将李美人打入冷宫，这样的事情，让其他人愤愤不平，气愤的不是关入冷宫的那个人。而是冷医女居然能够魅惑皇上到如此地步，这可是闻所未闻，即便那美人的品级低，但好歹是个正经的主子，居然被一个奴才给整到，这件事让她们竖起了警钟。
“皇后娘娘，您可得拿个主意，否则我们这后宫哪还有安宁的日子可言，那样的狐媚子说不定下一个对付的就是嫔妾们。如果她的胆子再肥一些，皇后娘娘，嫔妾真的不敢想――”安嫔的话虽然没有说出来，但是用眼神非常明确地点出来。
其他人纷纷附和，可以人人不受宠，但是只要有人深受皇上喜爱，那就是共同的敌人。后宫的女人，就是这个样子。
李梦娴面子上也是非常不好看，往日里皇上可是不管后宫的这些事情，没想到这次为了那个冷兮，居然都不通知她这个皇后，直接处理。她知道这件事还是通过奴才的嘴，真是面子里子都丢得非常干净，此刻安嫔的眼神，更是让她怒火中烧。
“本宫只希望有人能够好好地伺候皇上，此番冷医女既然能够获得皇上的喜爱，日后很有可能是我们的姐妹，不要再一口一个狐媚子，皇上喜欢才是最重要的。”李梦娴可不想现在就出手，她是皇后如果事事否要自己来，那如何能够掌控后宫。
而且最关键的是李梦娴对冷兮有着痛恨但伴随着恐惧，当初在东宫，被她踹的那一脚，可是李梦娴这一生第一次挨打，所以留下的后遗症还是有的。
“皇后娘娘您真是贤惠的代表，臣妾等必须要学习！”宸妃摸着手上的豆蔻，今早的花汁搞得不错，有着淡淡的香味，颜色还比较正，至于皇后脸色的变化，那不是她关心的内容。
这皇后和宠妃之间的明争暗斗，话里话外的意思，就得看每个人的理解了。很显然皇后接到了宸妃的意思。这就是身为皇后的悲剧，必须得打着贤惠的名义，将男人送到其他女人的身边，还得赞扬褒奖这些个女人。
“宸妃妹妹这话有理，你们必须都得好好学习，花无百日红，早开早谢，你们都得看淡些。”李梦娴有些怀念在王府的日子，那个时候王爷不是皇上，可以每天都留在她的房中，有时候即便她的身子不方便，他也是和衣而睡。可是现在却变成了这样，没有人能够明白她内心的感受，而且能够明显地感觉到皇上看她的眼神都不一样。
皇后的教诲，嫔妃们都点头称是，但是每个人在点头的瞬间，眼睛里面传来出来的都是不一样的光彩，有不屑一顾的，有只求家族安稳的，更有无数个要往上爬的样子。
争宠是后宫每个女人的事业，所以根本没办法看淡些，即便是李梦娴的心中，也是对皇上的无比渴望。
所以从坤宁宫出来以后，这些个女人都分成了几派，而冷兮是他们谈话的重点。一个医女如果真的成为贵妃，那可是凌驾于她们所有人之上。庶女出身的人都能够做到这一点，这让他们如何能够咽下这口气。
冷兮后来被抬了身份，成为嫡女，可是在真正的上流圈子里面压根就不承认。再加上上次在东宫里面的表现，可是让有心之人宣扬了一把。
然而这外面的一切并不能阻止冷兮看书的心情，只要在这养心殿里面住下去，那些个女人就不敢太放肆。现在她才真正明白当初诸葛云的安排，否则现在的她肯定是百事缠身，即便她不怕，但是会烦死。
养心殿的侍卫自从那顿板子打过之后，守卫开始无比的森严，即便是皇后宫中的人都无法进出。想必皇后亲自来，也是一样的待遇。
“小姐，您怎么还能坐得住？”冷兮不去理睬，不代表丹樱不去理睬，现在整个皇宫里面的传言可是让她快憋不住，下次就要动手了。
“为何坐不住？丹樱有时间，你必须要多看看书，万事不要意气用事，淡定些比较好。”冷兮看着丹樱满头大汗，不由地笑了，丹樱的性格是优点，但是更多时候这样最吃亏。再加上蓝衣教的人回来了，不过却只有十个，师父挑了最好的人给了她，这让她还是无比感动的。
“我可不想看书，那些字让我头疼，除非是武功秘籍，否则我宁愿练武！”丹樱看着冷兮手中那厚厚的书，坚决地摇头。
冷兮放下书，认真地看着丹樱，“我知道你为我好，但是不管别人怎么议论我，你都不许与人发生纠纷，你无视那些人就好。但如果他们欺负你，你随意，打不过一定要发信号给我！”护短是冷兮的一贯作风，丹樱跟随她时间最长，也是感情最深厚的一个，自然不能有半点差池。
这样的吩咐，让丹樱感动不已，即便是在暗夜堂的时候，爷对他们也非常的好，但毕竟没有这样细心。


 第九十六章 弹劾

第一波的流言攻势对冷兮没有半点影响，这让制造者们有些失望，于是第二步紧接而来。
冷兮既然是兵部尚书之女，那么她的一切如此不合规矩，这就和朝堂有关系，即便她现在还不是嫔妃。
诸葛云看着那些个大臣一身劲地说得脸都红了，冷尚书一人势单力薄，最后只能称病先一步告退。这些日子后宫流言他也知道，但是冷兮那日的话，让他没有插手。
“难不成朕的身体不重要吗？冷医女的医术高超，如果有不相信的，都可以在大殿验证一番。”诸葛云记下了这些个带头的人，脑海中搜索着他们与后宫那些女人的关系。不安分的可以清理一番，前朝后宫都一样，而且要开始培养几个合心意的舌头，暗夜的人不能动，以前跟在他后面的人都是武将，这文斗的时候还真的是劣势。
“皇上的身体自然是天下最重要的事情，可是宫中太医如此众多，犯不着要搞一个贴身医女。最关键的是谣言纷纷，说皇上要立这医女为贵妃。这虽然不是臣等的分内之事，但后宫的团结才能为皇上诞下子嗣，所以请求皇上将冷医女送回尚书府，要不然就走正常的选秀路子。”老资格的三朝元老李太师也就是皇后李梦娴的祖父，但是他此刻绝对不是偏心皇后，最重要的是他是个观念守旧的人，对这种不符合常规的事情，非常的反对。
老太师一开口，其他人更是抓住这些不放，但是吏部李尚书一句话也没有说，此刻他中立就是给皇上面子，并且表明自个的态度。后宫的事情，他是个外臣不参与，而皇上此刻就需要这样的表态。父亲开口立场不同，皇上也无法责怪，李家只需要发出这样的声音就足矣。
诸葛云被说得火越来越大，猛得拍了桌子，这才让下面的大臣们全部吓得跪在地上，唯一没跪地的就是李太师，不仅仅因为他有先皇的特权，更重要的是他觉得自个没错。
“皇上，您一再地宣扬冷医女的医术高超，那么老臣觉得确实可以请出来检验一下。如果不行，那么皇上您就应该按照祖制来！”李太师看着皇上的眼睛，还是退让了一步，其实在他的心中总觉得这是一个借口。哪有女子会有高超的医术，这些都是男人的事情，女人就该呆在闺阁里绣花。
诸葛云等得就是这一句话，很快就让人去请冷兮。
冷兮听着太监的话，倒也没有觉得太惊讶，这些事情本来就可以预料的，电视剧里面不都是这样演的吗？后宫和前朝息息相关，这前朝干预也很正常。
对于医术，冷兮有着绝对的信心，师父这么长时间几乎是倾囊相授，再加上她又将古医书研究个透彻。放眼全国，冷兮认第三，估计也只有一个人敢认第二，无人敢认第一。
丹樱紧张要跟着来，被冷兮阻止了。这前朝可不是好玩的事，如果出了事，就算诸葛云是皇上，也无法保住。再加上她那脾气，还是留在养心殿比较好。
冷兮的到来，让那些个反对的人有着意外，因为在他们的心中，这迷惑皇上的人都应该长得非常妖艳。而冷兮恰恰是个极端，全身上下没有半点饰品，没有脂粉味，有的只是身背一个药箱，以及散发出来的淡淡药香。有一种不食人间烟火的超脱感觉，一直等到她跪地拜见皇上，这才让众多人反应过来。
“起来吧！冷医女好好地给几位大臣看看病，先就从三朝元老李太师开始吧！”诸葛云的眼睛扫了一眼那几个带头闹事的，只有经过李太师的时候还带着几分尊重。
冷兮欣然起身，看着对面横眉冷对的老人家，他那眼中的憎恶非常的明显。不过着压根不影响她的心情。
“老人家，请伸出您的手！”冷兮坐在了准备好的椅子上，对着对面的李太师柔和的说道，在她的眼中没有太医没有年纪，有的只是病人。仅仅扫了一眼，冷兮就可以断定，老人家身上有恙。
众大臣也都围着满满的，这个女子真的能比那些太医厉害吗？她的样子如此的年轻，有熟知的人相互转告，这女子十五岁尚且不到。大家的眼神中都带着怀疑，而李太师直接冷哼一声，但对着冷兮那清澈的眼神，还是伸出了手。
闭上眼，冷兮仔细地感受着李太师脉搏，脸上从一开始的惊讶，然后到尊重，睁开眼睛，“老人家年轻的时候，应该上过战场吧，三处旧伤，属肋骨那里的剑伤最厉害，以至于现在咳嗽时还会疼痛。另外，夜里应该起夜次数多，而且睡眠质量差，经常能感觉到口干舌燥。
再看你的脖子肿大，这不是肥胖，而是一种病。如果不快些治疗，那么你夜里喝水的次数会逐步增加，睡眠也会越来越差。”说白了，这是干燥症，但是冷兮怕说出来，这些人不理解，甲状腺老人也是常见病。再加上，这身体肺部和肋骨都受过伤，所以常年咳嗽伴随着疼痛。
李太师从一开始的不屑到现在的震惊，没想到这小丫头的话，没有一个字是错的。他确实是越来越感觉到口干舌燥，并且晚上几乎睡不好觉。所以他身体越来越差，多少次都觉得大限将至，所以对皇上的事情才会如此的反对。
老太师的沉默，让众人也不敢多话，就连诸葛云也是紧张地看着冷兮，但发现她一脸的淡定和柔和，这心才落下来。
“老太师，这冷医女对您病情的检查对吗？”诸葛云说出了其他人的心声，大家的眼睛都盯着老太师，因为这个回答对众多人是非常重要的。
李太师站起来，朝着皇上跪下了，“老臣有罪，请皇上原谅。冷医女说的全都对，老臣已经没入黄土，希望皇上能够理解老臣这颗忠诚的心。”
“太师快快请起，朕明白您一切都是为了朕好。冷医女，老太医要如何调理身体？”诸葛云还记得当初国难当头，可是老太师带兵上战场的，他战死了三个儿子，只剩下李尚书一个文官的儿子。整个国家都不敢忘记他的丰功伟绩。
众人的眼光又转到冷兮的身上，只是这一次非常复杂，有人希望她能够为自己看病，有人希望她失败，更多的人是惊讶，这么小的年纪居然有这么高的医术。
“老人家，无需太过于担心，您老武功底子好，这些旧病只需要调理就会好的。长命百岁不知道，但是十余年的寿命还是有的。我给您开个方子，并且传授您一套拳法，这是养生的没有杀伤力。另外请老太师日后每天保持步走的习惯，不要再坐马车。慢慢增加走路的时间，这对您的病情至关重要。”冷兮开完方子，倒也不在乎这金銮殿上人多，就当着大家的面，打起了现代的太极。
而李太师看了一眼之后，也抛开了规矩，按照冷兮的方法，试着打了一遍，立刻感觉到浑身舒畅，这让他更加佩服眼前的小丫头。
“此拳法可以名叫太极拳，也可以演变为太极扇，太极剑，是养生的良方，众位大臣都可以尝试一下！”冷兮看着那些人的眼神，也不在乎，打完后对着他们招呼到。
李太师受益匪浅于是也帮着冷兮做起了广告，“冷医女的这套拳法看似简单，但是打完之后，老夫的身体感觉好了不少。”
感觉到老人家的转变，冷兮也舒心一笑，其实这样的老人最值得别人的敬佩，因为他为整个国家付出了太多太多。
诸葛云看着冷兮轻而易举地缓解了与李太师之间的矛盾，心情也跟着舒畅。“今日你们难得能够得到冷医女的指点。要知道她可是朕的贴身医女，当然老太师身体有恙，冷医女必须要出诊。”
这一番话让众人也意识到，皇上和太师之间达成了协议，即便他们再反对，只要老太师支持，那么今天这场战事也算是败了。
“老臣感谢皇上厚爱，有如此医术的医女是天佑我皇，皇上身体康健是百姓之福。”老太师果然顺应了大多数人心底的想法，帮起了皇上。十年的寿命，这可是一个巨大的诱惑，没有人真的不怕死，更何况现在国泰民安，是享清福的大好机会。
其他的人也只能跟着附和，但是请求皇上让冷医女也为他们看看身体。诸葛云看着冷兮点头也就允许了。
这金銮殿，居然变成了冷兮的医馆，不过换来了越来越多人的敬佩，看着那些人脸上的佩服和惊讶，还有敬畏。这让诸葛云的心里很快活，这就是他的女人，即便没有他，也是万众瞩目的。而冷兮的所学也派上了用场，所以即便很累，她也是欣慰的。
所以这场无硝烟的战争，冷兮以这种独特的方式赢得了比赛，并且为她的医术扬名。


 第九十七章 北国太子

冷兮以完美的胜利让后宫那些个不安分的女人气得摔碎了不少瓷器玉器，但是却无可奈何。贴身医女的存在，让那些个女人心中滋生了一根长长的刺，而且这根刺随着冷兮名气的增大越来越深。
很多官家夫人拖了很多关系，才能找到冷兮看病，虽然很麻烦，但是冷兮为她们的问题全部都解决掉，这是寻常大夫无法解决的，特别是带下病。
李梦娴知道这一切居然是爷爷带动起来的，那一口气差点气死了。可是她这个皇后的身份在爷爷的心中根本算不上什么，如果回去找，反而会挨骂。
现在一时半会根本动不了那个贱人，不过没关系，有的是人着急，因为皇上已经五天没有入后宫，一直是在养心殿休息，然而这在别人的眼中，无异于专房独宠。
实际情况，是北国即将要来使臣，这次的使臣是北国太子，所以诸葛云必须要重视，很多东西全部要亲自过问。更重要的是他要给那些女人一些警示，招惹冷兮的后果必须要承受。虽然那群女人他很久就没碰过，现在有几个怀孕的在暗处养着，这就足够了。
“小姐，您和爷之间最近似乎不错哦，看，这又是爷给您的信！”丹樱扬着手上的信，虽然心中觉得爷现在挺酸气的。明明距离如此的近，却使出这样的一套。
冷兮拿过信，脸色有些微红，这诸葛云为了迎合当年的事情，将那些她压在箱子底下的信全部找出来，然后将她不在这段时间写的信也全部拿过来，这又开始一天一封信。真不知道，哪有这么多的话说，天天都见面，不过接过信的那一瞬间还是惊喜。
拆开信，是诸葛云做的一首诗，从字里行间就可以发现他的深情，他的压抑，他的矛盾。
其实这一切冷兮都懂得，正是因为懂得她才会给他机会，给他们之间一个机会。
提起笔冷兮想回信，但最终还是没有回，将信小心翼翼地叠好，然后放到那个红木盒子里面。这一次对着那个特殊的标志依旧发愣了一会，直觉告诉她，这个标记不简单。可是当初沈玫红可是一句话也没有说，所以也无从查起。
北国来使这件事对于刚登皇位的诸葛云来说，是非常重要的，所以冷兮不愿意乱了他的心神。希望他能够一切顺利，而她只希望能够在皇宫里多求一丝的安逸。
三日后，北国太子阵仗浩大地到来了，两国之间一直是友好关系，所以百姓们也都热烈欢迎了欧阳世凌，这位年轻帅气的北国太子。
诸葛云在皇宫里设了盛大的宴会，协同百官以及皇后嫔妃亲自欢迎，这算是给了北国和北皇非常大的面子，这可是其他人未曾享受过的待遇。
“太子年轻有为，让朕颇为怀念以前的岁月。”诸葛云虽然年纪不大，但是和眼前的欧阳世凌比起来还是要稍微年长一些。再加上这些日子的操劳，让他比实际年龄也要偏大。
欧阳世凌站起来，非常郑重地行礼，谦和地说道，“皇上的夸奖让世凌有些汗颜，在家父皇可是教导世凌要学习皇上的英勇。您是世凌学习的榜样，日后可是需要多多请教，希望皇上不要藏私哦！”
这番话说得众大臣纷纷点头称赞这北国太子的礼仪，但是诸葛云知道眼前这无害的笑容实际上不会如此简单。要知道这欧阳世凌可是在北国排行十三，现在能够位居太子之位，并且深得北皇的欢心，这可不是一般人能够做到的。他的母家实力一般，也是母妃早死。
“太子此番话让朕有些惶恐，北皇可是我辈学习的楷模。太子更是人杰，相信不久的将来，北国一定会繁荣昌盛。”诸葛云等着欧阳世凌出招，虽然说两国是盟友，但是这个世界上没有绝对的朋友，只有永远的利益。
欧阳世凌一拍手，就有人端来一个托盘，上面是一碗黑漆漆的东西，粘稠状，让人一看就有些恶心。
“父皇最近新得了一个东西，传说能吃，但是不知道是啥，这才特意让世凌带过来，寻求皇上的帮助，谁能知道这是什么？又能做什么？世凌和父皇将会不胜感激！”欧阳世凌示意宗虎端着碗上前，让诸葛云看了一遍，然后又给在场的所有人看。
谁也不敢去尝试，看到之后，立刻摇头摆手，就好像躲瘟神一样躲着。“走开，走开！”其实压根就不难闻，但是众人还是捂住了鼻子，仿佛有恶臭味道一样。
诸葛云看着形式不对，立刻转头让人去找冷兮来，她是医女阅遍各种古书，说不定能够知道这是什么东西。希望这次能够不丢面子，但是现在看来，完全不能指望这些个平时就会叫喊的大臣们。
“不知皇上和众大臣以及各位娘娘，是否能够给世凌答案？”欧阳世凌对他们这种反应倒也不奇怪，因为在北国有人反映比这还严重，当众呕吐的都有。不过，这究竟是啥，他自然知道，否则也不会真的拿到这里来。
众位大臣都摇着头，李梦娴带着的后宫众人也都脸色微微有些苍白，诸葛云就知道指望不上这群人。
“太子请稍微等下，朕会让人给你准确答案的。”直觉告诉诸葛云，冷兮一定能够解决这个难题。虽然风阳也会医甚至精通各种药材，但是直觉告诉他，只有冷兮才能解决。
看着诸葛云自信满满的回答，欧阳世凌有着短暂的错愕，但是很快镇定。但是心中狂喜万分，他可是不曾忘记，父皇说过，如果认出此物的男人那绝对是将相之才，对他的将来有着绝对的帮助。如果是女人，那么无论如何都要娶回去。
冷兮对这种突如其来的召见也习惯了，毕竟现在诸葛云的身份面临众多的挑战，她能做的，一定会去做到。这是她对待感情的方式，也是她选择的付出。
“臣叩见皇上！”外人在的时候，冷兮的礼仪绝对不让任何人挑刺，但对于其他人冷兮是不用行礼的。因为上次诸葛云在金銮殿上就宣布了这个口谕。
李梦娴等人看见冷兮出现在这里，还当众不像她们行礼，心中就如同一只猫在挠着，一下更比一下疼。但是皇上在这里，她们只能忍着。
“皇后娘娘，您可得好好地揪揪某些不好的特例，否则嫔妾等的脸面是小，关键是您的威严。这有着外国使者在，她还这样，这等于是活脱脱的扇脸。”宸妃的声音不大，只能让周围几个人以及皇后听得清楚。
而李梦娴只是瞪了宸妃一眼，并没有回话。如此重大场合，后宫如果发生一丁点的争执，那都一定是她的错。皇上一定会严惩，根本不会问及原因。
好在宸妃也不敢太嚣张，说完也就安静地摆弄着新弄的指甲，至于这件事如何解决，那根本不关她的事情。
“皇上，这位是？”欧阳世凌可是打量了冷兮几次，如果真是这位女子揭开谜题，那么他倒也不亏。就凭她这超俗的气质，就让他的心弦拨动了一番。但是北国更加注重智慧，当然美貌与智慧并存，自然是最好。
“冷医女，这是北国的太子，叫你来主要就是想看看那位使者手上的东西，你能认出来吗？”诸葛云也有一丝的忐忑，如果冷兮摇头，那么这件事就不好收拾了。
冷兮根本就没有看那所谓的太子，只是走向了那碗东西。直接端起来，放在鼻尖闻着。
所有人的眼光都看着冷兮，甚至有人感觉胃里在翻腾，那样恶心的东西，她居然还能端起来放在鼻尖。欧阳世凌的眼神直直地看着这个忽视他的女子，这番动作倒是让他心中一动。
而冷兮却笑了，这居然是巧克力，不过和现代的巧克力显然不同，这应该是最原始的可可豆加工而成，只不过没有经过二次深加工所以看起来比较单一。不过这应该是古代墨西哥的产物，怎么会在这里？
“皇上，这东西是由可可豆制作而成，加了水煮开就形成了这样，臣可以多加工几种出来，做成各种口味的固体巧克力。比这种粘稠的要好看好吃，巧克力的好处是能瞬间提升人的体力。但并不是所有人群都能食用，肥胖者还是不可食用。另外这东西吃的多了，就会增加肥胖所以要定量。”冷兮以前就爱吃巧克力，因为那随口入化的感觉，会给人带来一种幸福的感觉。特别是亲手做的，diy各种巧克力，买来原始的可可豆。只是没想到居然在这里也能发现，她究竟掉到了哪一个时空，有些个迷糊，如果没记错，可可豆可是十八世纪晚期才由英国人带出墨西哥的。
欧阳世凌看着冷兮的背影，耳边听着她说的一切，可可豆，巧克力这两个词没有错，只是没想到她知道的居然比巫师知道的还要多，最关键的是她居然还会做出来各种固体的，口感会更好。这让他更加确信父皇的一番话，看来这次绝对是来对了。


 第九十八章 求娶

诸葛云那是一脸欣慰，每次的安危都是冷兮轻而易举地破解，当然即便冷兮解决不了，他也不会让欧阳世凌这小子低看。
“不知道太子对冷医女的答案可满意？”诸葛云洋洋自得，这就是他的女人，天下独一无二。
而李梦娴等人却是恨不得将冷兮给吃下去，此刻她解决了如此的难题，他日皇上如果真的让她成为贵妃，这满朝的大臣都无法阻拦。这样大的功劳怎么能够让她一人得到，真的不甘心。
“皇上，如果太子殿下不满意，您可以让冷医女烹制出那各种巧克力，这样一来，相信太子殿下一定会满意的。”李梦娴的嫉妒心让她根本忘记此刻皇后的身份和义务，她就不信这冷兮真的能够煮出来，说不定这一切本来就是她瞎诌出来的。她希望看到冷兮失败，然后砍头，这样永绝后患。国家的利益此刻在她的心中根本就往后靠。
诸葛云看了一眼李梦娴，这女人必须要快些解决，否则冷兮迟早要在她手上吃亏。不过此刻显然不是时机。看着欧阳世凌那欣喜的脸色，诸葛云就知道事情已成定局，无法更改，只能期望冷兮说得出也能做得到。
“如此甚好，皇后娘娘果然善解人意，皇上您真是幸福。那就麻烦冷医女为世凌做出各种巧克力，这里还有可可豆！时间不是问题，我可以等，所以你不必着急！”欧阳世凌示意宗元端出可可豆，整整一大碗。看着冷兮的样子越发的温柔，这样的奇女子必须要得到。至于诸葛云眼中的占有欲，他自然也发现了，只不过北国人想要得到的东西，就一定会得到。
冷兮根本就没有回头，对于不重要的人，她向来是不愿意浪费时间的。“皇上，臣只需要用一个时辰就足够了。您请北国太子稍微等待，臣会尽力多做出几种。”
一个时辰，这个时间再次让众人惊呆，不过已经习惯。这些大臣们自从上次金銮殿让冷医女看过病，并且按照她的方子吃药等，现在的身体已经好太多。这个不足十五岁的女子，似乎就是上天馈赠给南国的礼物，馈赠给皇上的仙女。
看着冷兮端着可可豆离去的背影，欧阳世凌惊呆了，直到宗元咳嗽提醒才缓过劲来。这一幕也让诸葛云非常的不悦，好不容易才解决了当初的欧阳两兄弟还有已经死去的诸葛辰。绝对不能够让任何人在他的面前打着冷兮的主意。
“上歌舞，太子殿下可要好好地欣赏，这南北的诧异还是非常大的。”诸葛云显然脸色冷淡了几分，任谁也不会对觊觎自己女人的男人还能有好脸色。如果这欧阳世凌不是北国的太子，如果不是顾忌这两国的邦交，绝对要这家伙好看。
对于诸葛云的变化，欧阳世凌倒也不在乎，本来就是因为他的失礼。所以点头赞同，并且聚精会神地欣赏着歌舞，但是心却跑到后面去了，如果能够看看刚刚那医女制作巧克力的过程，那该有多好。
歌舞升平也让刚刚的一曲渐渐淡去，但是众人心中都在疑惑，那样恶心的东西真的能制成美味，并且能够快速地补充体力吗？如果真的成功，这意味着日后战场角逐，这什么巧克力能够派上大用场。稍微有些军事头脑的人，都能够想到这一点。
想不到的只有后宫的这些女人，她们的目标就是男人，有几个胆子大的趁皇上不注意，频频看着欧阳世凌。没办法，这男人的魅力绝对可以秒杀一群人，更何况这些长期在后宫又不是很得宠的女人。
面对各种充满着爱慕的眼神，欧阳世凌根本无心去欣赏，喝酒来压下内心的激动。脑海中有的只是刚刚那个无视他的女人，这样骄傲美貌智慧并存的女人，完全可以胜任北国太子妃之位。即便她已经和诸葛云发生关系，也无所谓，他们北国人根本不要求女子的贞洁。只需要日后的忠贞，在此之前的都可以忽视。
冷兮面对这些可可豆，有着难能的热情，毕竟这些东西曾经是她的最爱。每每从手术台上下来，除了咖啡就是巧克力。
有着安公公的陪同，在御膳房里面也是一路畅通，不仅仅是原材料的供应，还有人员的调配。总之一切都按照冷兮预想的速度在进程着。将可可豆调制到适合的浓度，再加入牛奶，果酱，杏仁等等辅材料，然后再凝固，冷兮更是手工雕刻图案外加书法。总之这一切，在她的手上，就如同花在翻转，不同的香味也飘逸出来。让一群看着的御厨和安公公都惊呆，无比的佩服。
因为一切顺利，冷兮提前一刻钟就收工了，看着盘子里十几种口味以及造型的巧克力，这就如同做了一场顺利的手术让她的心情非常的愉悦。
冷兮的到来，让歌舞立刻就停止了，众人都将眼睛投向她和安公公手上的托盘，欧阳世凌更是激动地站起来，父皇所说的终于快要实现了。
“皇上，臣已经做好了。”冷兮将手中的托盘打开，安公公也同样打开。香味飘满了大殿，让人的食欲打开。但是一想到之前的情景，很多人还是不敢伸头看。
诸葛云笑了，笑得非常的得意，他的女人就是这样的与众不同。“太子看看这样的答案是否满意，冷医女呈上来，朕先一步品尝。”
冷兮端上去，两个人视线短暂地相遇一下，诸葛云拿起一块巧克力，先给众人看了一眼，然后准备轻咬，这个时候，烦人的声音又来了。
“皇上，请等等，还是让太医试一试比较好！”李梦娴可不敢相信那样的东西能够这样的入口，皇上怎么能被这女子迷惑。真是个妖女，一定要将她除掉。
“皇后娘娘的猜测，臣明白，那就让臣先吃吧！”冷兮直接拿着诸葛云手上的一块放入嘴中，唇齿之间立刻有着滑润飘着香味。刚刚劳动了半天，可是一块没舍得吃。既然别人怀疑，那她就吃一块。
诸葛云有些恼怒地看着李梦娴，面对欧阳世凌的眼神，很快又恢复了淡定，“朕相信冷医女，太子也可以尝一尝。”拿起一块，直接放入口中，脸上立刻有着满足的表情。让众大臣也终于相信，这东西是可以吃的。而且很好吃，要知道皇上的嘴多么的刁钻，现在居然是如此满足的样子。
冷兮端到欧阳世凌的面前，他也没有半点的犹豫，直接拿起一块吃了。闭着眼睛，那是绝对的享受，然后充满着惊讶，“冷医女在这里面居然还加了杏仁，真是美味，美味！”
这样的女人一定要到北国去，以后的昌盛可就在此女子的身上，欧阳世凌越来越炙热地眼神看着冷兮，如果不是现场环境太复杂，他一定要将她直接带走。
“太子这是满意呢？”诸葛云可还想再吃一块，不过场合明显不对，等会可得让这家伙将那上面可可豆全部留下来，解答问题也是需要收费的。
“非常满意，世凌无比地感谢皇上，感谢冷医女。世凌还有一个请求，希望皇上能够答应！”欧阳世凌说到这里开始停顿，看了一眼冷兮，等着诸葛云的回答。
一直对欧阳世凌观察细微的诸葛云可不会轻易地答应，“太子请说，如果朕能够帮你，自然不会拒绝的。”
欧阳世凌直接对着诸葛云行了跪拜礼，这可是让在场的百官们异常的惊讶，这是个什么状况，要知道这太子代表的可是北皇。
“太子这是作甚？有话还是好好说！”见他如此动作，诸葛云心中警铃拉响，这个家伙又在打什么坏主意。
“世凌想娶冷医女为太子妃，请皇上成全！”欧阳世凌直直地看着冷兮，然而她依旧未转头，甚至连身形都没有僵硬，说明她一点也不在意，一点也不紧张。这样的奇女子，让他的心更加地为之加速跳动。
诸葛云胸腔内的怒火马上就升上来，恨不得下去给这个嚣张的家伙狠狠地揍一顿，居然敢觊觎冷兮。然后后宫诸人以及百官中的大部分人反而面露喜色，如此一来，一直困扰他们的问题就可以彻底解决。
诸葛云看了一眼冷兮，她眼中的无所谓让他安心。她一直对不相关的人，很无视。这个欧阳世凌就是这样不相关的人。
“太子此番举动太唐突了些，还是请起吧！朕不能答应你的要求，这冷医女不仅仅是朕的贴身医女，更重要的是她本来就是自由的。不受皇权的控制，所以朕也做不了她的主！”诸葛云看着欧阳世凌，意思很明显，你要是想追女人随便追，但是我的女人，你动不了。
然而欧阳世凌又岂会是轻易放弃的人，否则也不会有今天的地位。立刻从诸葛云的话里找到了突破点，“皇上教训的是，实在是世凌太过于唐突，希望冷医女不要见怪。世凌必须要凭实力和毅力打动医女的心，让医女能够无后顾之忧地嫁给世凌。”


 第九十九章 你是谁？

看着突然到眼前的男人，冷兮有些个反应不过来，这是谁？要知道她的注意力只在可可豆和诸葛云的身上，其他人一律被无视了。甚至连声音都不曾记住。这也是刚刚欧阳世凌说出那样的话，她没有任何反应的原因。
“你是谁？”冷兮的话，让在场众多人都差点噎死。欧阳世凌脸色也大变，感情他刚刚说了那么多的话，外加他这么俊朗的样子，在佳人面前和那些个石板墙壁一样，被无视个彻底。
深呼吸，深呼吸，不能生气，她如此的后知后觉是好事，说明她的感情空白状态，这样是最好下手的。
“冷医女，在下是欧阳世凌，北国的太子。对你非常的倾慕，想娶你为太子妃。请问你意下如何？”欧阳世凌摆了一个最为帅气温和的笑容，那眼中的真情都可以融化一块冰。更让后宫的那些女子倾倒。
然后冷兮本来就非寻常女人，更见过无数的美男，所以欧阳世凌的这一招根本就没用，甚至是半点影响都没有。
只见冷兮朝着诸葛云行了个礼，然后说道，“皇上，如果没有冷兮的事情，那么臣就先告辞了。至于这什么太子，我不认识你，北国的太子还是回北国比较好！”
欧阳世凌被这样的话气得差点破坏形象，但是脸上还保留着僵硬的笑容，这样的女子真是他第一次遇见。他一直眼高于顶，对于那些个投怀送抱的女人想来不屑一顾，没想到这一次好不容易有了心跳加速的感觉，更重要的是这女子能够给他的将来带来重大的作用，但她却完完全全地给了他一个重大的炸弹。
诸葛云看着欧阳世凌的表情，心中任何的不爽都消失，心情非常好，好到爆。如果冷兮这样简单就能被打动，当初他也不会花费那么多的精力，更不会到现在都没有机会一亲芳泽，还是个考察期。
“冷医女，退下吧！太子，这件事情，朕很无能为力哦！”诸葛云贼贼的笑容，带着十足的炫耀，相信从彼此的眼神中都能看到战火的味道，女人是男人战争的一种。
冷兮缓缓而退，走过欧阳世凌面前的时候，压根也没有半点的停顿。留下的只是淡淡的药香和巧克力的香味，让欧阳世凌经历人生的第一场挫败，这也让他更有奋进的目标。
“世凌记住皇上的恩情，至于求娶之事，世凌会靠自己的真本事。这难题的解决，让世凌非常的满意，所以代表父皇赠与皇上可可豆十斤。希望两国永远交好，至于今天的巧克力，世凌和皇上一人一盘。毕竟还要带回国给父皇品尝。”欧阳世凌很快收拾好心情，又变得温文尔雅，太子的风范尽显。
诸葛云对欧阳世凌的话不以为然，冷兮只属于他一人，其余的人只不过是不想关的人。至于可可豆十斤也可以，这项美食，他会和冷兮一起品尝。
“朕多谢北皇了，今日的巧克力太子还是全部带回去，让北皇好好地品尝，毕竟医女不能经常为北皇制作。”诸葛云的意思非常的明显，帮你制作一次已经是给面子了，至于以后那可是说不准的事情，冷兮可不能经常累着。
“多谢皇上！”欧阳世凌倒不以为然，他的目标就是冷兮，一定要将她带回去，到时候这话他就可以对诸葛云说了。没有挖不到的墙角只有不努力的锄头，即便现在冷兮和诸葛云的关系非常的好，可这也不代表永远这样好。
一场宴席也紧接尾声，欧阳世凌和诸葛云各怀鬼胎的惺惺相惜，然后分别。接下来这位太子殿下还会在这里呆上一个月，目的也就是为了两国友好，诸葛云自然不能拒绝。
今日是十五，按例诸葛云必须要去皇后的宫中，但是今天李梦娴的表现让诸葛云太过于失望和生气。虽然本来就对着女子不喜，但是却没有想到她居然能够蠢到这份上。因为有着老太师的缘故，这废后之事才会一直拖着。看来必须得找机会和老太师探讨这个问题。
“皇上，臣妾的小厨房炖了醒酒汤，您去喝一碗吧！”皇后李梦娴一直磨蹭在皇上的身边，她也知道今天过头了，可是她就是看不惯那冷兮狐媚的样子。她没有错，只是场合上没有注意而已。
“朕还有事，你自个回宫喝吧！也好看看有些话究竟要怎么说，明天就回尚书府呆几天，让老太师好好地教导你几天。”诸葛云这番话可是半点面子也没有给李梦娴留，这一切都是她自作自受的。老太师今天也在，相信他会明白的。
李梦娴的脸色苍白，她怎么能够以这种方式回娘家，这让她的皇后面子往哪里搁。“皇上，即便臣妾有错，您也不能如此地对待。臣妾心中想的都是为了皇上好！就算臣妾不喜欢冷医女，那也是因为爱慕皇上。臣妾不能回去，求皇上收回圣旨！”
曾经的专房独宠到今日的无情，李梦娴根本不知道自己究竟做错了什么。皇上为何变化如此之大，唯一能够解释的就是皇上被那个贱人迷惑的。
看着跪在地上哭得妆花的李梦娴，诸葛云更是气不打一处来，这样的女子，当初他怎么就脑子混了，想了那么个主意。
“朕会给你荣耀回府的，这总行了吧，现在立刻退下。多看你一眼，朕都想吐，回去照镜子看看你现在的样子。”诸葛云是不会多看一眼的，脑海中只有冷兮的模样，出口自然毒了些，可是这一切本来就是她该得的。
李梦娴倒在地上，身上和心里都慢慢地冰冷，皇上居然如此的厌恶她，这冷兮必须要死，必须要死。否则她的皇后之位迟早不保，现在皇上压根不碰她，连怀孕的机会都没有，她不能让那个贱人先一步怀孕。
“娘娘，快些起来，地上凉。您身体要紧，这事情一步步来，现在皇上已经被那妖女给迷惑了，我们就不能硬着来。”奶娘扶起皇后，眼中的狠毒比皇后还要多上几分。看着自小奶大的皇后受着如此的屈辱，她岂能善罢甘休。
“奶娘，本宫是不是人老珠黄了，可本宫还不到二十，难道皇上就永远不理我了吗？”李梦娴说到底还是一个女人，对于男人的宠爱还是非常在乎的。她对诸葛云慢慢地爱上了，这种爱虽然掺杂着权势，但到底是全心全意的。如此被打击至此，心都快绝望了。
奶娘一边为皇后擦着眼泪，一边安慰道，“娘娘，您可不要说胡话，这宫中的女人就如同流水一样，是不断的。这既然进宫，您就要明白这样的道理，但是中宫只有一个，您是这后宫的主人，皇上岂能不理。只是今日在北国太子的面前，您丢了皇上一些颜面，这才让皇上恼了您。相信过不了多久就会好的。”
李梦娴身边只有奶娘一人，其他人都远远地跟着，没有命令也不敢跟过来。所以这番丢脸的事情，倒也不会传得太远。但是这件事就如同一根刺狠狠地刺到她的心房，让那里永远在流血。
诸葛云来到了冷兮的房门外，轻轻地敲着门，这几日的忙碌，让他们之间都没有机会好好地说说话。虽然都在养心殿，可是依旧觉得相聚的时间太少了。
丹樱开门，看见爷来了，就笑着离开。这空间她如果不让，那后果可是相当严重的，说不定爷会讲她的行踪跟那个混蛋讲，那就麻烦了。她还是去找风阳他们喝酒比较实在。听说那水曦的儿子马上就要生了，她必须得准备得礼物才行。
“兮儿！”诸葛云看着冷兮站在那窗边，有些发愣，心中开始有些害怕，她不会真的看上那个欧阳世凌了吧！
“来了，坐吧！”冷兮收回心神，今日的巧克力让她想起了前世太多的东西。总以为那些不会再想起，可是今日还是忍不住。
诸葛云握住冷兮倒茶的手，“我不渴，你怎么呢？”看着她脸上淡淡的忧伤，他很惶恐，因为他总是看不透她的心究竟在想些什么。这也是他一直不安的原因。
冷兮倒也没有挣扎，也坐下来。“诸葛云，你对我的了解，究竟有多少？难道你不疑惑，为何我会懂得做那巧克力吗？”
果然是因为巧克力引起的，虽然诸葛云一早就知道这个冷兮和以前那个冷兮不一样，但是一直不敢猜想，怕一猜她就会离开的。
“我只知道，你并不是以前的那个冷兮，我调查过你，前后的变化太大。”诸葛云看着她的脸色，小心翼翼地说道，如果说这个世界上有什么东西让他害怕，那只有冷兮。
冷兮点点头，默认了这种说法。这件事却是可以查出来，估计她那个爹也有疑问，唯一没有疑问的，估计就是娘。
“难道你不怕吗？如果我真的是妖怪，是鬼魂，难道你就不怕，就不想将我绑上十字架烧死？”冷兮觉得这件事一当说出去，估计立刻就能被人当成妖怪的。所以她一直以来，也是非常小心地保护自己，凡事也不想出头，只愿意安静地过日子。


 第一百章 我只要你

诸葛云眼中的坚定根本没有一丝的动摇，只是握着冷兮的手更加的用力，他怕的是她会离开。“兮儿，你不用如此地试探我，即便你是妖怪，是鬼魂，我只会尽最大的能力来保护你，又怎会烧死你。不要多想，我最怕最怕的就是你会突然地离开我！\“
诸葛云将冷兮搂在怀中，他真的害怕她会像上一次一样不告而别，他的世界如果没有了她，那还有什么乐趣。
听着他强劲的心跳声，冷兮觉得也许真的是她想多了，这个男人曾经为了她，可是命都不要，这样的深情不会是假的。说了吧，如果不说，她总觉得这一切就像在做梦。
“云，我真的是异世的鬼魂，不知道怎么就变成了这个冷兮，虽然我的本名也叫冷兮。但我是来自几千年之后的人，历史上也没有这个朝代，今天的巧克力就是我们那里最常见的食物，所以我会做这一切。至于我会不会突然的消失，我也不知道，但是这么多年都过去了，应该不会的。至于原来的冷兮是死在了尚书府大夫人之手。”冷兮中间停顿了一番，抬起头看着诸葛云的眼睛，这样的她他还会一如既往吗？
诸葛云听着这样的话，心中的那一抹害怕更加浓烈了，如果她突然地消失回到几千年之后，那他怎么能够找到她？
“兮儿，答应我，永远陪在我的身边可好？不要离开我，不要回到几千年之后。”诸葛云恨不得将她揉进体内，这样她就永远都不会离开。能够永远地陪在他的身边。
听着他如此害怕的语言，冷兮的心彻底的软下来。这样的男人让人如何不爱，“我会永远陪在你的身边，只要你不负我，这辈子我都不会离开的。”
“兮儿做我的妃子可好？这样我才能够光明正大地拥有你。”诸葛云非常迫切地想要得到冷兮，只有这样才能让他彻底放下心来。他可以永远永远地只对她一个人好，他们可以非常幸福的在一起。
冷兮听到这样的话，没有急着回答，只是说道，“云，在我的那个世界中。男女只能一对一，如果中间不爱了，那么两个人友好的离开。但不能三妻四妾，所以我等着你给你时间处理这一切。我要的感情必须要绝对的纯粹，不能带一点的杂质，你明白吗？”
诸葛云将头埋在她的颈间，“我害怕时间太长，到时候你喜欢上别人，那怎么办？我不能没有你，这么久以来，我唯一动心并且深爱的人，只有你一个。兮儿，我会爱你一辈子的，但是我不能接受你的离开。所以你永远不要想着离开我，否则我一定会疯的。”他不敢想象那样的日子，到时候做出什么事，他真的不能够预料。
冷兮的小手轻轻地拍着他的后背，既然她选择给彼此一个机会，那么只要诸葛云不会背叛，她就不会离开。至于其他的人，她本来就是不在乎的，又何必自寻烦恼呢？
“好了，也不怕别人笑话，你可是皇帝，又不是小孩子。我说过的话，自然是算数的。快点回去睡吧，这些天你本来就累坏了。”冷兮可不想在这时候再劝他去找其他的女人，听说过他那几个女人都怀孕了。那感觉实在是太难受，所以她宁愿他阴阳不合，到时候她再慢慢给他调理就好了。
“在你面前，我才不要做皇帝，好累，好累。其实我最初的梦想就是为了给母妃洗刷冤屈，但现在父皇的儿子只有我一个，所以必须要挑起大梁。”这皇位真正得到之后，却没有预料中的快乐，因为冷兮，如果他还是王爷，遣散一屋子的女人，那是非常容易的事情。但是现在有多难，不知道何时才能真正地拥有心爱之人。
冷兮也觉得王爷的他更自由更快乐些，这偌大的国家，偌大的皇宫困住的岂是她一个，诸葛云不也困在其中。
“既然选择了这条路，你就要好好地走下去，带给百姓安康的生活是你的使命。”冷兮可不愿意为了一己之感情，置天下百姓而不顾，她做不到，诸葛云也做不到。所以感情只能慢慢来，曲折也会让感情更加的牢固。
诸葛云点点头，松开冷兮，即便再贪恋她的味道，此刻也不是时机，“你早些睡，今日的巧克力真的很好吃。现在多了十斤的可可豆，都交给你。做出来的美味，只能我们两个人享用。好不好？”
十斤，冷兮的眼睛一亮，这如果加上辅料，能做出二十斤左右。“今日我做的只是一部分，日后我再做些新品，让你慢慢地品尝。你也早点睡，注意身体。”
诸葛云一走一回头，心中可不愿意离开，私处的空间真的是太少了。
冷兮正准备熄灯睡觉，猛然感觉不对，刚刚因为诸葛云，估计他们两个人都没有发现，屋顶上有人。看来此人的武功造诣也是相当的高。
大声呼救一直不是冷兮的风格，她打算从飞上去看看时，上面的人已经下来了。
“冷兮，这次能认识世凌了吗？”欧阳世凌倒也不遮挡，直接下了脸上的黑布，没想到他居然能够知道这么劲爆的消息。
居然是他，冷兮黑着脸，这和刚刚面对诸葛云时的柔情截然不同。“有何事？”
这样的转变，欧阳世凌倒也没有半点的生气，谁让他来得比较晚。不过既然他来了，那么就势在必得。
“异世孤魂吗？几千年后的世界究竟有啥特别的？”欧阳世凌直接坐着，端起茶壶自个倒水喝，一点也不生疏。
他居然那时候就来了，看来自己绝对不是他的对手，冷兮非常的冷静，此刻绝对不是冲动的时刻。如果她的秘密被揭露出去，那么诸葛云和自己都将置于险境。
“你想要什么？”既然他来到这里，就一定有着目的，否则大可以一走了之。冷兮心中盘算着，他要的肯定是巧克力的制作方法，这个不难，她可以全部传授。
“我不要巧克力制作方法，我要你成为我的太子妃，这样巧克力方法自然也能得到，你说对不对？”冷兮的那点小想法全部被欧阳世凌识破，说真的他现在对她的兴趣真的是越来越高。
太子妃？冷兮真的不感兴趣，贵妃也一样。不过这个男人很危险，比当初的诸葛玄还要危险。“如果我不愿意呢？难道你就大肆宣扬吗？不过也得有人信才好，你说是吧！”
喝了一口茶，欧阳世凌摇摇头，“你这里的茶叶可不太好，他给你的待遇也不是非常高。
这东西既然我要运作，自然由十足的把握，找一些和尚道士外加一些百姓。马上你冷兮就是祸国殃民的妖怪，甚至你的家人也全部跟着遭殃。到时候诸葛云的江山还真的不一定能坐稳，毕竟他不会见死不救，对吧！”
阴险，绝对的阴险小人，可是冷兮觉得他说的是真的，这个世界百姓总是愚昧的，而且特别忌讳鬼神妖怪之说，如果真的被他操作，再挖出一些人，这种情况真的有可能发生。
看着冷兮沉默，欧阳世凌继续说道，“当然这样得到一个女人，对我来说是非常失败的。
我不会这样做，但是你必须要接受和我的见面，不能对我拒之千里。要知道我可是独身一人，你想要的一对一在我这里是可以实现的。”听到他们的对话，就可以判断出冷兮肯定是处子之身，这对欧阳世凌来说，是个意外的惊喜。虽然可以忽视，但现在是，岂不是更加完美。也许她就是在等待自己的到来。
听到他不会如此，冷兮松了一口气，“那就多谢了，不过我和他之间是无需别人插足的。
这世界如此之大，自然会有适合你的女子，配方我可以直接给你！”
欧阳世凌伸出一根手指，摇了摇，“不，不，不，谁让你让我动心，既然你和诸葛云还未成亲，那么这代表我有机会，我和他公平竞争，你多一个选择不是更好吗？”
面对这样的极品，冷兮有些头疼，“我可不认为一盒巧克力就能让你对我死心塌地，难不成我还有附带的利益吗？你说出来，我都给你做到，但是我不会离开诸葛云的。爱情需要忠贞，不需要备胎。”她能拿得出手的，除了医术还真的没啥。
欧阳世凌看着她那表情，不由地笑起来，这样的她比宴会上的更加可爱。原来她也有无奈的时候，还以为她无所不能。
“你说的对，因为巫师预测过，能够认识并且做出巧克力之人，将会给北国带来前所未有的兴旺，也是我这辈子情之所在。所以我只能赖上你，你可得给我机会，否则我就成和尚了。”欧阳世凌此话有真有假，在冷兮面前呈现出来的样子，和宴会上也是天壤之别，估计北国也没有几个人见过他如此的样子。


 第一百零一章 苦恼

天，冷兮真想扶着额头，前世的她无人追，今日的她桃花如此旺盛，才送走那对欧阳兄弟，又来一个，尼玛，难道这欧阳家就和她杠上了吗？
“老大，我真的只是一个医女，碰巧会做巧克力，其他的真没有啥本事。你们巫师肯定是框你的，如果我真的如此本事，那么诸葛云当初登基就不会如此麻烦。所以你找的人肯定不是我！”冷兮真想将那个破巫师抓过来，狠狠地揍一顿。
在遥远的北国某个暖和的房间内，巫师喝着酒，突然呛着了。耳边似乎有人在磨牙，拼命咳嗽的同时，他笑了，看来太子是找到该找之人，这辈子都无法解脱了。这自然是后话――欧阳世凌却不认为，巫师的语言一直很灵验，而他能够做上太子之位，如果不是巫师根本不可能实现的。“我比诸葛云年轻，日后我也会是皇帝，而且我独身，至今处男，这一切都比他优势多多。你可是半点也不亏，为何一直要推辞。再说呢，只是我和他的竞争。你什么损失也没有，就不用再说其他的了。这个给你，另外日后我要见你，这个会变热变烫，这就是巫师的给我的。”
说完这一切，欧阳世凌将一块玉佩塞到冷兮的手中，转身就从窗户离开了。冷兮抬手一看，居然是一块粉色的玉，看着就非常的珍贵。但是这玩意真的能变热变烫吗？哎，看来她必须要有秘密隐瞒诸葛云，现在说出来只会使两国的关系变差，变坏，这可不是她想看到的结果。
真的很累，冷兮倒床就睡，没发现窗子外面的那一双眼睛透着惊喜，欧阳世凌听着她的呼吸，然后才真的走了。他现在看上她，可不仅仅是因为巫师。
皇后回娘家的阵势非常的庞大，这让李梦娴的面子上也得到了满足，但是一回家，就被李太师罚跪。虽然这件事没有第四人知晓。但这让养尊处优得意惯的她非常的不服气，气鼓鼓地看着李太师。
“怎么？还不服气吗？别以为你现在是皇后了不起，如果我死了，你就什么都是。说不定整个李家还会毁在你的手中。”那场宴席让李太师对李梦娴太失望，估计百官中也有多人对她不满意，如果以后皇上废后，那么没人会反对。这个蠢货，他压根不希望李家出皇后，只希望能够保住忠烈之门。
李梦娴被训斥地抬不起头，但是心中一口气堵着，“爷爷，你该知道，冷兮的存在迟早我这皇后也是让给她的。您是我爷爷，就该帮助我。您该不会因为要她看病，所以才会让我放手的吧！”
李太师气得拐杖往地上直敲，最后敲在了李尚书的身上，“你看看你生的好女儿，居然敢反驳我。以我看，明天你我都去辞官，这样才能保住李家。”
李尚书背后承受了好几下的敲打，好在儿时也习武，否则这几下绝对能够被打的吐血，对这个女儿也很生气，居然敢反驳父亲。
“梦娴，立刻跟爷爷道歉，我们李家能够保住今日的风光，靠的就是爷爷。包括你这个皇后，当初也是因为爷爷。”李尚书可是懂得如果父亲辞官，他这尚书也等于做到了顶，日后寸步难行。
李梦娴看着父亲生气的脸，也有些后怕，从小在家中爷爷的话不比皇上的圣旨弱。她就算为皇后，也是不能反驳的。
“爷爷，对不起，孙女错了。请您原谅！”李梦娴低着头认错，她发誓今日的一切他日都要冷兮偿还。她要如钝刀割肉，让冷兮享受痛苦的过程。
李太师看着这嫡亲的孙女，自然也不会忽视她眼中的那一抹狠绝，不由地摇头。李家将来真的会葬送在她的手中，也许这就是命中注定的。
转身摇头，不愿再说话，李太师蹒跚的背影让李尚书心中也是一痛，父亲一直以来都是刚硬的，这次居然如此的失望。
“你好自为之吧！没有李家的支撑没有你爷爷，就没有你这个皇后，这句话你好好地记着。冷兮你暂时根本碰不得，且不说她是皇上心尖的人，就这次她为国家立下的贡献。你也动不得她。”李尚书摇摇头，原本以为女儿成了皇后他的官运也会跟着好起来，现在看来能够保住现在就算不错了。
看着爷爷和父亲一个接一个的摇头，李梦娴心中的邪念更如杂草一样的疯涨，原本她是爷爷和父亲的骄傲，现在却变成了这样让她如何能承受。
北国太子欧阳世凌在南国一个月的游玩，诸葛云点了重要人员作陪。但是他死皮赖脸地要求了冷兮作陪，其理由是身体有些水土不服，带个医女在身边好安心。总之又用了各种理由，让诸葛云被迫答应。
临行前，诸葛云拉着冷兮的手在一边，眼中都是担忧，她一直喜欢安静，而最近的事情实在是太多。不得已才会让冷兮出来作陪的，希望她能够理解。可是却一句话都说不出来，不知道怎么说，才能够让冷兮心中不难受。
“正好我也透透气，最近皇宫憋得也够久，你放心吧！一切我心中有数！”冷兮总会不知道诸葛云的担心，外面人已经等了很久，他们不能再耽搁下去。
诸葛云点点头，为她的善解人意而欣慰，但是心中还是百感交集，这欧阳世凌可是个不好对付的人，现在又对冷兮存了心思，虽然不担心他会硬来，但就怕他走的是柔情路线。
在诸葛云复杂的眼神中，冷兮走到了欧阳世凌的面前，立刻也变了脸色。自从这个男人拿捏了她的七寸，冷兮就自动将他划归为危险分子。
“皇上请放心，世凌一定会讲冷医女安全送回来！现在世凌就带着冷医女告辞了！”欧阳世凌的眼神中真挚无比，仿佛面对的是未来老丈人一样的做保证。这种态度让诸葛云心中更加的不爽，但并没有发作，只是点点头。
马车狭小的空间内，欧阳世凌和冷兮对面坐着，空气都显得有些个沉默。
“冷兮，其实你不用如此紧张，我又不会吃了你。再说，蓝衣教的新任教主应该也有不少的能力吧！”欧阳世凌一点也不掩饰他调查过她，这些事情摆在桌面上说，比藏着掖着要好得多。
冷兮挑了一下眉头，就无再多的表示，既然他已经调查得如此透彻，就该明白她不喜欢说话。特别是对不相关的人更不喜欢说。
然后欧阳世凌根本不是一般人他甚至比牛皮糖的黏性还有大，基本上属于那种黏上就永远无法摆脱的。而此刻他就非常主动地黏上了冷兮，所以这才刚刚开始。
“兮儿，其实你我非常合适，诸葛云一时半会根本不能脱身，而他也不会为了你放弃这江山。而我不一样，虽然我也不会放弃江山，但我没有那么多的麻烦，特别是女人。”欧阳世凌做到冷兮这一边，虽然被一把手术刀挡在了较远的地方。脸上更多的是欢喜，蓝衣教教主果然没有令人失望，这等身手非常好。
这番话冷兮已经听了第二遍，真的很烦躁。不明白着堂堂的一国太子，怎会如此粘人。此刻她再次向将那什么狗屁巫师拧出来狠狠地揍一顿。
远处的巫师这次是吃饭居然被噎着了，再次咳得肺都快受不了。看来太子的进展非常的不顺利，否则他也不会被诅咒地如此厉害。
“你知道有一种毒会无色无味，但是会侵袭人的大脑，最终让他变成一个傻子吗？”逼急了，冷兮真的会采取非常手段，她本来就是善男信女，这欧阳世凌如果一再纠缠，她不会手软。
然而此话一出，欧阳世凌沉默了，那眼神中更多的是一种悲痛，那悲痛就如海洋一样，让冷兮看着也跟着有些忧伤。这究竟是怎么呢？
“我十岁之前就是一个傻子，彻头彻尾的傻子，不是伪装，就是被毒物侵袭。如果不是巫师，估计我还会一直是傻子。所以我知道并且亲身经历过，所以我才要争，让那些曾经践踏我的人现在都匍匐在我的脚下。”欧阳世凌身上浓郁的悲伤让冷兮明白，这是真的，不是编造出来的。
冷兮也不知道怎么去安慰，皇家的斗争本来就是这样的惨烈。但是这样的欧阳世凌和平时倒是不一样，也不知道这男人究竟有多少面。总之，她不想去探索，她只想远离。
“不用可怜我，皇家向来只需要强者。你看现在的我，别人多么的羡慕。你也一样，以前那么卑微的庶女，现在也强大到别人来仰视。即便你是医女也照样大放光彩，所以说我们是一路人。”欧阳世凌这番话可是从未对人说过，冷兮算是第一人。不自觉地就想将心中的话告知，可以说对她卸下所有的防备。这是从未有过的，也是非常危险的。


 第一百零二章 母亲身世

确实他们是一路人，通过各种方式强大，然后将那些个欺辱他们的人给予狠狠地回击。冷兮看着欧阳世凌的感觉稍微要好一些，比较他现在很真。
“一路人只能成为朋友，这句话你应该听说过。北国的皇子也只剩下几个了，这也是你的大手笔吧！好在北皇对你母妃感情比较深，否则你根本无出人头地的机会。”冷兮昨晚就命令蓝衣教的人将欧阳世凌的资料传过来，知己知彼才能有机会制胜。这个男人的危险程度太高，现在只能慢慢观察。
欧阳世凌不可置否地笑了笑，那些人本身就该死，只不过他替老天出手罢了。不过冷兮能够调查他，这倒是让他欣喜不已。
“那个老头又会对谁情深，只不过母妃死在他怀中，估计是他这辈子的噩梦，现在不过是忙着赎罪罢了。别相信后宫几十几百的男人，他们的真心谁会相信？所以我不会这样，我才是你最好的选择。”欧阳世凌几乎所有的话都是用来推销自己，仿佛这世界上好男人只剩下他一个，其他的都是狗屎一堆。
冷兮被他这样的话逗笑了，这认知都和她一样，只不过诸葛云和其他人不一样，她坚信他的真情，一个男人连命都敢为你豁出去，你还有什么怀疑的。当初在清水峰那一幕，她终生都不会忘记。如果要问从什么时候开始打开心房，也许就是那一刻吧！再加上后来发生的许许多多的事情，他们之间的感情，别人是不会懂的。
“欧阳世凌，不要老是整得我嫁不掉，必须得非你不嫁似的。你也知道我是几千年之后的人，什么没见过。感情有时候是这个世界上最不可靠的东西。我之所以选择呆在诸葛云的身边，甚至以医女的身份，都不愿意成为他的贵妃，那是因为我看重他这个人。”冷兮因为欧阳世凌的真诚，倒也将他看成了朋友，有种同类相惜的感觉。
整个气氛突然轻松起来，马车也悄悄地偏离了方向。只不过冷兮根本没有发觉，其实目的地是哪里她也不知道。所以压根就没有注意这一块，至于欧阳世凌也不会将她这样带回北国，那实在是太没品了。
“我只是阐述我的优点，现在我带你去一个地方。事关你母亲的身世难道你就不感兴趣吗？你的那个盒子，我已经看过了。里面的信我没动，你不用生气地瞪着我！”欧阳世凌可不想看他们之间的情书用来打击自己，他没有这么笨。
冷兮被他搞得没脾气了，看了盒子没看信，这话怎么听着那么假，实在是让人怀疑，不过他看都看了，又能怎样？这家伙的武功也太高了点吧，不知道诸葛云和他打一场会怎么样？直觉告诉冷兮，这一幕不会太远。
“下次我在房间里下毒，你再进去毒死你！难道不知道女人的闺房不能随便乱入吗？”不管在现代还是古代，这个都一样的。谁愿意自己的房间被人无数次的光临，这种感觉太不妙。冷兮皱着眉头，如果丹樱知道这一切，会不会再次回到师门学习个几年。
“我百毒不侵，你下什么毒都没有用。我入我负责，只是你肯不肯让我负责的问题。”欧阳世凌满不在乎，一般人的房间请他都不会进去的。如果不是看中冷兮，那皇宫还真的没啥好去的。
扶着额头，冷兮发现真的没办法和这样的人交流，任何道理到他的嘴中都成了歪理。怪不得诸葛云如此的防备他，说实话这样的男人最容易攻克女人的心房。霸道无赖外加柔情，估计诸葛云到他这都得甘拜下风。
好在马车终于到了，这场对话可以中止了，结果自然是冷兮完败。不过母亲的身世，那个盒子果然有关系。这一切她不去探索，没想到还被他给挖出来了。
“这院子就是你外祖母以前的院子，很漂亮吧！说起来我们两个还是亲戚，你的外祖母是北国的妃子，当年因为宫闱压榨被迫带着你母亲逃走，当时的新月公主还不到三岁，所以后来的她根本就没有任何的记忆。太妃娘娘郁郁而终时，姑姑也不过十岁，这后来就被你父亲带回去做了姨娘。从始至终她都不知道这一切。”欧阳世凌这次来还有一个任务就是替父皇寻找妹妹，因为画册，见到冷兮第一面时就有了怀疑，然后开始查，这才查出这样大一个秘密。不过结局很高兴，这说明冷兮有着一半的北国人血统，和他又是亲戚。
冷兮听着头晕，这扯得也太远了吧！没想到还有这样的一出，不过母亲都不知道的事情，她又怎么会知道。这欧阳世凌说得又怎么会是真的。
“就知道你不信我，看着两样东西！这是你外祖母的画像，这是北国皇宫内公主的梳妆盒。”欧阳世凌拿出这两件东西，然后就不说话，让冷兮慢慢地去领会。
看着那画册中的人，和自己确实有六分相，冷兮本身就和沈玫红有着八分相，看来这真是一脉相承，再看那梳妆盒，一不小心还真以为是自己那个。这也太狗血了，冷兮真没想到她居然还是北国的皇室血脉，这个牛皮糖论起来还是她表哥。神啦，你也太能乱搞了。
“好吧，就算我真的是你表妹，那又怎样？母亲只是尚书府的平妻，死的时候才抬的，她这辈子都寄人篱下，过着凄惨的生活。死的时候还中的是九蝎毒，就算她现在醒过来，对于北国公主的头衔也会不屑一顾。”冷兮想起母亲死时的惨况，对北国皇宫只有恨意，绝无半分的向往。权势富贵在她眼中本来就是浮云，就算现在北国要寻找她们回去，她也绝对不会回去的。
“九蝎毒，你说的是真的吗？看来当初已经有人找到你母亲，只是并未对父皇明说。当时北国有三位公主，这三个梳妆盒合在一起就是一个巨大的宝藏。看来你母亲是为了给你留下梳妆盒，才遭了别人的毒手。”欧阳世凌也是大吃一惊，因为九蝎毒他太熟悉了，母妃当时也死于这个毒。
冷兮更是惊呆了，一直以为当初母亲的死是大夫人的手笔，没想到里面居然还有这么大的曲折，早知道母亲就该将梳妆盒给那些人，好歹能够留下一条命，宝藏对她来说根本就没有用。眼泪就那样掉下来，冷兮从未想过，母亲对她的爱居然这样深。
“你为什么不拿走我的那个梳妆盒，宝藏就是你的了。”冷兮突然冷漠起来，这北国的皇宫估计也没有什么好人，母亲都逃离出来，还是遭到毒手。可以说，北国皇室就是她的仇人。
看着冷兮的转变，欧阳世凌也意识到这件事对冷兮的影响实在是太大了，可是实情必须要让她知道。即便让她卷入进来，那也是她的命运，从一开始她就无法摆脱的。
“我要的是你，和那些宝藏无关，如果治理一个国家都要靠前辈的宝藏，那北国也到头了。难道你就不想为你的母亲报仇吗？和我一起回北国，那个人还活着，北国皇后指使她的儿子干的。本来太子之位是他的，只不过被我整下去了。”欧阳世凌知道这样的话说出来，会让冷兮觉得姑姑的死，和他也有关系，但还是说出来。
“北国与我无关，母亲也不愿我再卷入进去，所以无需再劝说，如果没有事，我就回去了。我们日后还是不要再见了，我不会回北国，也不会嫁给你。这块玉佩还给你。我的身份，你爱说就说，不要以为可以威胁到我。”冷兮将那块玉佩直接扔过去，然后拿着那个画册就飞身而去，不给欧阳世凌反应的机会。
摸着手中温热的玉佩，也许今天的事情真的是他太过于急躁，应该慢慢来，可是时间真的不多了。欧阳世凌也比较懊恼，冷兮比想象中的还要激烈。宁愿不报仇，这和她的性格应该不相符。
没有追出去，她需要冷静。欧阳世凌也是，对于后面的计划，看来需要加以改动。
冷兮突然回来，这让诸葛云惊了一跳，因为他正坐在她的房间，下朝后，心里总是不舒服，就来这里坐一坐，有着她熟悉的气味，就能让人的感觉好很多。
“怎么呢？他欺负你了吗？”发现冷兮脸上的眼泪，诸葛云立刻跳起来，那孙子如果敢欺负冷兮，这两国的邦交就算不要了也要将那家伙狠狠地揍一顿。
冷兮扑到诸葛云的怀中就是哭什么话也不说，沈玫红的死，一直是冷兮心中的痛。今天又再次被翻出来，痛上加痛。
“兮儿，你究竟怎么呢？别哭，别哭！我现在就去揍他！”诸葛云心中的怒火蹭蹭蹭地就上来了，如果保护不了冷兮，那这个皇帝他也不要做了。本来这些日子他就觉得让冷兮受到太大的委屈了。


 第一百零三章 离他远点

冷兮也不回答，只是抱着诸葛云哭，如果说这个世界谁能让她卸下所有的心房，只有诸葛云一人。一直到哭得累了，才开口，“没人欺负我，只是想起母亲了。她的死全部是为了我，所以我控制不住。”
诸葛云的心这才放下来，如果是欧阳世凌那小子敢欺负冷兮，他真豁出去。“好好地怎么又想起来了，今日究竟发生了何事？当初你母亲的死因，我始终没有查出来，对不起！”
“这不怪你，本来就是北国人动手的。我母亲留给我的梳妆盒，你看过的，欧阳世凌说那有三个，合在一起就是一个宝藏，母亲是北国公主。这才遭到毒手，当初大夫人只不过是侩子手。”冷兮既然和欧阳世凌说开，自然这件事也就不会隐瞒诸葛云，天大的事情，有他在身边就不会觉得惊慌。
尽然还有这样的内幕，果真是让人无法查出来。诸葛云没想到冷兮居然是北国皇室血脉，这下子不好办了，如果她要离开，他根本没有任何权利去阻拦。
“兮儿，你有什么打算，如果你回去报仇，我不会拦你，但是你要知道我永远在这里等着你。”这样的血海深仇，诸葛云不能自私。说出这样的话，心痛也伴随着，说不定那个欧阳世凌就是借此想要冷兮回去，他们现在是表兄妹关系亲着了。
冷兮看了一眼诸葛云，明明不愿意她离开，又何必说这样的话。“不，我不要报仇，那梳妆盒我也不要，以你的名义送还。母亲毕生所求只是要我平安，所以即便她知道这一切，也是不愿我走出这一步的。”看着诸葛云紧锁的眉头渐渐舒展，冷兮也轻松了。只是刚刚知道的那一刹那有些受不了，现在好多了。
轻轻地搂着冷兮，“以后离他远点，我再也不会让你去见他，在这里，做你想做的事情，我一定会讲这些尽快处理好的。等培养出下一个继承人，这江山我就舍弃，然后陪你浪迹天涯。”诸葛云也觉得现在的日子过得非常累，皇帝真的不是好当的。
下一个继承人，他的孩子要不了太久就要出生，一直回避这个问题。但是亲耳听到冷兮还是觉得心痛了一下。即便这一切当初是她的建议，但痛一丝也没有少。
感觉到冷兮的僵硬，诸葛云知道这样的话题，让她难受了。“兮儿，我只碰过她们一次，从认识你之后，就那一夜。其余的时间我都为你守着，到时候你可以检验。”
这样露骨的话，让冷兮的脸色立刻就红了，“都是皇上了，说话还这样没形，也不怕别人笑话。”
偷亲了一下冷兮的脸庞，诸葛云笑得很得意，“我才不怕，只有在你面前，才能让我如此地放松。”
冷兮从诸葛云的眼神中似乎又看到了欧阳世凌，估计那个家伙没有这么简单就放弃，否则那就不是他了。感觉到冷兮的发愣，诸葛云心有所思。
第二日，金銮殿里面只有诸葛云和欧阳世凌两个人。离开了众人，彼此倒也没有太多的掩饰。
“这个给你！你该知道是什么意思？”诸葛云将冷兮的梳妆盒扔过去，冷声说道。现在谁也不需要伪装，敢动他的女人，那简直是找死。
接过手中的梳妆盒，欧阳世凌的心立刻感觉到冷风吹进来，她果然放弃复仇。“皇上的话，世凌不明白，不过礼物收下了。”
“她的选择是朕，你还是放弃吧！不要以为凭着一个简单的故事就能够让她动摇，另外有些话，朕可以直接和北皇对话，而不是你。明白吗？”诸葛云这样的话，也就是要翻脸，如果不是这个家伙，昨天冷兮不会哭。
欧阳世凌笑了笑，这样的结果根本在预料之中，如果她真的这样简单就放弃了诸葛云，那这样的女子也不陪让他喜欢，所以根本不在乎。
“皇上的话世凌明白。只是感情的事情，谁也说不定，谁都有喜欢的权利。而冷兮既然是世凌的表妹，那世凌自然要多加关心。不日父皇肯定也会册封表妹为郡主的。世凌已经飞鸽传书回去了，相信皇上肯定也会接到父皇的解释。”欧阳世凌因为预料到这一切，所以早就做好了备案，阴险也罢，无耻也好，只要最后的结果就足够。
诸葛云显然没想到事情会这么快，这个欧阳世凌果然不是个简单角色，不过好在冷尚书还在世，这一切还轮不到北国做主。
“如此，那朕要替冷兮多谢北皇，多一重身份，多一重保护，也多一重封赏。朕会修书给北皇，还是要隆重些为好！朕日后的贵妃多了北皇的照顾，自然会更加贵重！”诸葛云相信先订婚，冷兮是不会拒绝的，只要能摆脱这个家伙。
联姻，难不成冷兮真的已经答应成为贵妃呢？不，这不可能！欧阳世凌不相信，他可是记得冷兮当日的话，难不成自己好心办成了坏事。
“世凌会找表妹问清楚的。表妹也算半个北国人，此事还是慎重些为好，比较世凌也算和表妹有婚约，还是皇爷爷在世的时候定下来的。当时皇爷爷派人寻找新月皇姑，说新月皇姑如果诞下女儿就许给世凌为妻，如果是男子就是世凌的兄弟，此事父皇是知道的。”欧阳世凌这番话完全是瞎编，就为了堵住诸葛云之后，当然这瞎编之话，马上就会成为事实。只要他想要这样的结果。
诸葛云听着这样荒唐的话，真想大笑三声，简直将他当傻子吗？
“且不论你说的新月公主是不是冷兮的母亲，即便是，难道北皇不知道，女子出嫁随夫吗？儿女婚约大事，只能是父母之命。而冷尚书是冷兮的父亲，这件事即便是北皇也无法过问的。”诸葛云对着新月公主一事还抱有怀疑的成分，这欧阳世凌说不定是有着阴谋也说不定。
“皇上这样的说法，父皇肯定是不认同的。”欧阳世凌半步不退让，这件事说破大天也不行，冷兮他绝对不会放弃，即便今日她真的成了诸葛云的妃子。他日他踏破南国，也要将她带回去。
诸葛云直接站起来，直视着欧阳世凌的眼睛，“那朕就等着北皇的不认同，太子还是回北国吧！暂时南国不能招呼你了。”这样的逐客令，已经等于是撕破脸，为了冷兮诸葛云无所谓。如果此时想让，那他根本就不算个男人。
“那世凌告辞！”欧阳世凌也是甩了衣袖就走人，先回北国将此事报给老头子，再商量后面的事情。
三日后北皇的圣旨以及给诸葛云的信才缓缓而来，上面冷兮的身世以及她母亲的追封，这件事是无法扭转的。不过冷兮不愿意回北国，那就是任何人来，都没有用。
圣旨到达冷府的时候，冷尚书基本上是蒙的，他做梦也没有想到当时的沈玫红居然是北国的新月公主。除了北国的圣旨，皇上的圣旨也说明了这件事，并且给沈玫红二品诰命夫人的称号。冷兮也成为北国郡主，以及三品县主，不过依旧是皇上的贴身医女。
整个冷府算是获利最多的，无比多的赏赐，让冷尚书却没有半点欣喜。因为这样的福分其实也和祸事连在一起。他日如果两国开战，那么冷府就是第一个要遭殃。
北国送来了好多宝物给冷兮，然后冷兮却看都没有看一眼，直接捐出去，让蓝衣教的人做好事。那些东西只会让她感觉到肮脏。母亲已经死了，这一切压根任何意义都没有，如果能够早几年，那么她就不会死，更不会死得那么惨。
冷兮的态度，让诸葛云更加地确定，她不会去北国。只不过她的身份让后宫的人又开始蠢蠢欲动。三品县主虽然不是特别显贵，但是在她这个年纪却也算是非常高的品级了。
“真没有想到，那个小贱人居然还是北国皇室的种，这下子皇上为了两国的邦交册立她为贵妃的可能性更是大了，说不定还是皇贵妃。”宸妃即便再冷静此刻也忍不住，跑到皇后这里，几个人在一起商量着。
“那依你看，这件事要怎样解决才是最好！”李梦娴自从被爷爷和父亲训过，也是想着要找冷兮的麻烦，但是她不会轻易出手，要出手就是一击必倒，此刻如果被宸妃拖着走，她根本就不是皇后了。
“皇后娘娘，这件事说到底还是后宫之间的事情。”宸妃小心说着，眼睛不住地看着皇后娘娘的脸色，不过其他的人就不在乎了。不管那么多，总之达到目的就好，其他的事情压根就不在乎。
“后宫也是皇上，天下都是皇上的，如果皇上非要宠着那女人，你让本宫也是毫无办法，说到底还是你们不管用。皇上压根就不进后宫。”李梦娴看着一群妃嫔一个个地低下头，这根本就没有用，她倒宁愿皇上宠幸的是这些人，但偏偏不是。
宸妃的脸色听到这句话也是微微变色，皇上现在是坤宁宫都不进了，现在这事情已经严重到必须要解决的时候了。
“嫔妾等是有罪，所以这才找皇后您拿主意来了。其实嫔妾有一个办法，只是不敢说！”宸妃抬起头，盯着皇后，她就不相信皇后不想解决这件事。这可是和所有人都息息相关的事情。


 第一百零四章 异动

“说――”李梦娴就不相信这宸妃能给出什么好主意，但是众多女人的眼神现在都盯着她，必须要让她说出来，如果不好，再处置是一样的。
宸妃跪下去，“皇后娘娘，太上皇和太后还在宫中住着，只是鲜少有人去打扰，对着外面的事情肯定是不知道。”说道这里就停止了，她的意思应该所有人都明白，压制皇上的人只有太上皇和太后。而这件事必须要解决，否则她们全部都没有活路了。
这个主意还是不错的，李梦娴赞赏地看了一眼宸妃，没想到她这绣花脑袋里面倒真的想出了一个好主意。只不过这件事究竟要让谁去比较好呢？因为后果必须要有人承当，皇上肯定是反对这件事的。
“既然宸妃想出来的办法，那你们有谁愿意和她一起去？到时候太后肯定要赞扬你们为国家为后宫出的力。”李梦娴直接抛出这样的诱饵，相信一定有人会抢着去的。
果然不出皇后所料，很快就有几个年轻的妃嫔表示愿意去，只是宸妃的脸色有些难看。她没想到皇后直接将这件事抛给她了。这可是个烫手山芋，谁也说不好，这后果究竟是什么。
“皇后娘娘，嫔妾这些天身体有些不适，这要是过了病气给太后，那罪过可就大了。所以请娘娘再选一个得力的人过去。”宸妃假意地又咳嗽了几声，还是推辞比较好。
贱人，居然还敢推辞，真的是不将她这个皇后放在眼中，不过目前，还不宜和她翻脸。“既然这样，你推荐一个吧！本宫最近头疼病也犯了，选个身体康健的人去！”
一来二去的，倒也挑了四五个，最后以安嫔为首了，她想推脱，可是皇后和宸妃都不给机会，只能被迫地接下来了。
这一切诸葛云都是毫无察觉的，因为这后宫的事情，他只要冷兮平安，其他的人怎么斗，他也管不了。
安嫔带着几个人求见太上皇和太后，等了一个时辰还是没有得到召见。这让她们也非常的着急，但是只能等着。谁让现在太上皇和太后都在带孙子，自然是孙子最重要。一直等到安安睡醒了，这才抱着孩子过来了。
“你们是谁，不知道哀家和太上皇不喜欢被打扰吗？”太后娘娘看着这一群女人就烦心，这种事情，她一辈子都操劳在上面了。现在可不想再管这些个破事。
“太后娘娘，妾身等有罪，可是这件事是皇后娘娘和宸妃娘娘吩咐，这是后宫所有人的心愿，只能来求太后娘娘。”安嫔的脑子转悠地飞快，她这个时候可是想保住小命，只能将事情往大了夸张，只有这样，才能让太后娘娘重视，，既能够完成皇后娘娘的所托。其他几个人也都开始附和，从一开始看见太后的那一刹那，他们都吓得不敢说话了。
“究竟什么事？”太后的心情很不好，这皇后究竟是怎么当的，居然将事情还闹到这里来。
真是扫兴。她的乖孙子如果吓到了，要这些人好看。
“皇上不进后宫半个月了，每天只会宠着一个妖女，是北国人，而且还是以医女的身份住在养心殿。所以――”安嫔也不敢说得太多，只能先观察一下。
这种事完全是中宫无能，皇后也好意思，让这群人来，她就应该自己过来谢罪，这叫什么事情。太后脸色非常的难看。皇孙安安看着场面哭起来了，他可是很少看见这么多人跪在这里。
安安可是太后娘娘的心肝肉，现在听见他哭了，立刻哄起来，将这群人全部都留在这里。
抱着孩子就走了。
安嫔等人看着太后走了，也不敢站起来；只能这样一直跪下去。这一跪下可就是两个时辰，可是谁也不管说话，不敢起来。有个身体娇弱的美人，直接晕倒了。可是没人理睬她，这里面的奴才可不将这些个嫔妃当回事。就算是皇后来了，他们也不伺候。
太后娘娘将孩子继续哄睡了，这才想起前面的女人们，看见有人晕倒，更是黑了脸，简直就是晦气。身体不好的人还敢到这里来，好在太上皇不在这里，否则肯定要杖毙。
“这件事，让皇后和那个宸妃亲自来，你们这些人还是回去吧！”太后娘娘可不想和这些个不能主事的人交谈，简直是浪费时间。
安嫔等人都站不起来，但还是相互扶着，拖着晕倒的美人离开了这里，心跳都快被吓没了，这等于是在死亡线上转悠一圈子了。这事情，她可是再也不敢干了，这下子皇后等人也逃不掉了，这可是太后的旨意。
而皇后等到了这样的回复，瞪着安嫔等人，真是一点用都没有，这点事都办不好。如果太后怪罪下来，皇上现在对她的态度又不好，这就麻烦了。
“这点事都办不好，每个人无本宫旨意不准出宫门半步。”皇后看了一眼宸妃，此刻躲也躲不掉了吧！如果一开始就由她去的，说不定结果就不一样了。
安嫔等人的膝盖没有个十天半月也恢复不了，回去禁闭倒也不觉得有啥，比起丢脑袋，这还是强多了，谢恩赶紧告辞。
宸妃看着皇后的脸色不好，心中也暗叫不好，太后看起来比她们想像中的还要难以对付。
即便长时间不问宫中事，也能一眼就分出个清明。
“娘娘，怎么办？嫔妾心里一点底都没有？”在这个时候，拌弱是最好的办法。谁让她只是个妃子，这做大事自然是皇后。宸妃跪在地上，低着头，眼中闪烁着精光。
“还能怎么办？走吧！”皇后李梦娴的脸色也好看不到哪里去，只希望太后能看在皇上的份上，出头平定这件事。在所有人的心中，冷兮早已爬上了龙床，皇上之所以现在还没有给出位分，只是想顺理成章地多多宠幸她一人，等到有了身孕，就立刻会升为贵妃，她们必须要在这之前铲除冷兮。否则他日太子之位，她们这些人根本不要想。
正是因为现在的想法都是一致的，所以皇后和宸妃即便彼此厌恶，这个时候还必须要携手。
太后看着眼前的两个女子，这后宫争斗真的是永不停息，如果将来诸葛云真的将皇位传给安安，到时候都不能要。她的儿子死于皇位之争，她的孙子不能再卷进去。
“皇后，究竟发生何事？”太后没有那么多的时间听她们废话，还是直接将事情弄清楚比较好。虽然那谁说是因为皇帝专宠一个医女而导致的，但还要听皇后的嘴中说出来。
“母后，臣妾和宸妃都身体不适，所以才会让其他人过来跟母后阐述，皇上有半个月不踏足后宫，这些日子一直宠幸一个有着北国血脉的医女，这件事比较重大，所以才来求助母后。”皇后看着太后那浑然天成的雍容华贵，想比之下，她就显得太过于青涩。看来还需要不断学习，不断磨练。
“医女？是冷兮吧！直接说名字就好，她可是太上皇的救命恩人，怎么会有北国血脉，明明是冷尚书的女儿。你们不会是想糊弄哀家，帮助你们除掉她吧！”太后眼神一冷冽，吓得皇后和宸妃再次跪地。
“母后，臣妾说的是实话，这北皇的圣旨都下过来，册封冷兮为北国郡主，这件事全国都知道了。只是您和太上皇不问世事，所以才未得知。”皇后虽然是想借着太后的手除掉冷兮，但是却不敢有半点糊弄，在一定程度上她们才是一家人。
宸妃也赶紧附和着皇后的话，太后的火气果然不小。怪不得安嫔几个回去会变成那个样子。
太后也不着急让她们起来，招来了身边的嬷嬷，仔细问过之后，才让皇后和宸妃起来。虽然她们没说谎，但是这件事远远没有她们说的那么严重。皇上政务繁忙，半个月不踏足后宫也没有什么大不了的，太上皇也曾经忙碌过。
“皇后，皇上朝政繁忙你应该体谅，怎么可以跟着嫔妃们胡闹。最近北国使臣来了，皇上不过是半月没进后宫而已。小题大做这习惯可不好？”太后虽然心中已经准备找冷兮来问一问，但是表面上还得说一说这个皇后。
皇后被训斥的头也不敢抬，都是宸妃鼓动的，这下可好，太后压根就没有打算治冷兮的罪，倒是将她骂一顿。
“行了，你也不用太抱怨，现在皇上的子嗣也不用太着急，已经有了四个怀孕的，足够了。”太后记得上次皇上就说过这件事，算算也应该快三个月了。
四个怀孕的，这个消息可是让皇后和宸妃全部目瞪口呆，究竟是谁，居然怀孕了，她们一个都不知道。看着她们的反应，太后也知道说错话了，看来皇帝是为了保证龙子的顺利降生，才会隐瞒她们。足可以看出她们手段太过于黑暗。
“母后，臣妾失职，居然不知道嫔妃中居然有怀孕的。实在是该死，请母后告知哪四位，也好让臣妾回去好生照料。”皇后双拳紧握，控制着情绪，她真的没想到皇上居然会如此对待她。如果冷兮真的也有孕，那么她会不惜一切代价除之。


 第一百零五章 宣言

“这件事，你还是问皇帝去吧！都回去吧，哀家要休息了，记住这后宫的稳定完全在于皇后与妃子，如果你们起不到一个带头作用，那么必乱。干净的后宫才能留住皇上的心。”太后只能点拨这么多，这段时间和太上皇天天在一起，听着他说出以前的许多事情，才知道当年自己也错的很离谱。
皇后和宸妃不甘愿就这样的结果，但是却也无可奈何。但是此刻她们的眼光可不仅仅是冷兮一人，究竟那四个有孕的人是谁？冷兮有没有？
安嫔几个人去找太后没有引起重视，但是皇后和宸妃的动作，让人告知了诸葛云。来龙去脉很开就被查个清楚。
诸葛云断定明日父皇母后绝对要找冷兮，不过也不用担心，好在冷兮是父皇的救命恩人，最多也就是询问。但麻烦的是母后一不小心说出了那四个有孕的事情，虽然根本不用怕，但是会被烦死。嫡庶有别，那些老家伙可是整天喊着嫡长子的重要性。
不想让冷兮受任何的委屈，诸葛云赶紧走到她的房间，这才发现冷兮已经被叫走了。这着急就要跟上去，可是这时安公公禀告，边境出问题了。
诸葛云只能放弃去找冷兮，回到御书房，做皇帝的无奈，他再次体会到。
而冷兮跟着那不认识的公公走向不知道的地方，心中倒也没有太多黑怕，因为出门时刻往身上带了不少必备药物。
走了接近半小时，兜兜转转地才停下来，冷兮看着周围的环境，脑海中出现一个词，人间仙境。真没有想到在皇宫的一角居然还有这样的地方存在，真是让人善心悦目。
“冷医女，到了，您自个进去吧！”小公公走到这里也不敢再往前走了，这可是主子规定下来的。
看着那间在阳光下略微显得阴暗的屋子，冷兮直觉地捂住腰间的手术刀，只是略微停顿了一下。就走进去了，既然避不掉，那就不如大方一点。
“冷兮――”太上皇看着这丫头还如当时一个样子，脸上淡定步伐一致，仿佛任何东西在她眼中都是不重要的。
冷兮听着声音一抬头，居然是太上皇和太后，怪不得能将这里变成人间仙境，怪不得这里无人敢打扰。早就听说太上皇和太后在宫中隐居，一开始还以为开玩笑，这皇宫又怎么能够隐居起来，原来是这样。
“冷兮叩见太上皇和太后娘娘！”冷兮跪地，感觉膝盖似乎不凉，看来这里还有地龙，怪不得外面的花比其他地方开得更加娇艳。
“起来吧！今日找你来，不过是聊聊话而已，我这个老头子太过于寂寞，顺便让你看看安安。”太上皇自从放下皇位，整个人也都轻松，称呼上也足可以看见他的心态。仿佛此刻的他就是那人间最寻常的老人，天伦之乐才是最重要的，其他的都是浮云。
这样的开场，让冷兮也轻松多了，当时太上皇中毒的惨况她可是亲眼目睹，如果他要杀之灭口也是躲不掉的。但是看他的精神十分健硕，足可以见得，拥有天下不如拥有健康，拥有家人在身边。
“太上皇，冷兮和皇上之间依旧是清白的。”冷兮自然知道他们之间不可能是聊聊天，这个老皇上最担心的就是她迷惑皇上，迷惑他的江山。岂不知，这一切在她眼中也同样是浮云。
诸葛龙看着小丫头的样子，就知道她还在记仇，可是当初他之所以紧张，是因为儿子们反目就是因为她。但是现在看来，这后宫最乱的人可不是她，但是她是北国郡主，这是不可磨灭的事实。
“冷兮，你打算什么时候回北国做你的郡主？”诸葛龙虽然老了，可是皇帝的余威仍在。
“太上皇，冷兮不是郡主，更不知道什么北国。此生只是尚书家的女儿，希望太上皇能够允许。如果您担心冷兮会成为奸细，那更是不可能的。富贵权势对冷兮什么都不是，又怎么会卷入两国之间的战争。”冷兮明白老皇上的担忧，她现在的身份太过于尴尬，最容易招惹事端。
诸葛龙一生阅人无数，但是冷兮他始终看不懂，这样的小丫头究竟是谁给了她胆色。太后看着这谈话的气色不对，也开口问道，“哀家可是记得你曾经说过不入皇家，为何现在在皇宫里面不离开呢？你和皇帝之间难道真的没有感情吗？这话哀家可不信，太上皇也不会信的。”
当日的誓言，冷兮当然记得，但是现在的情况发展已经脱离轨道。如果感情可以控制，那就不是感情了。
“太上皇，太后，当日冷兮离开，就是避免这段感情，可惜人的心不是石头，皇上为冷兮所做的。冷兮这辈子都无法偿还，如果说一开始进宫是被迫，那么现在是冷兮不想走。但是冷兮和皇上之间是清白的，冷兮只会做一个医女，简单的医女。”冷兮深叹一口气，其实自从答应诸葛云不再离开之后，她就想过迟早有一天，太上皇和太后会找她的，只不过没想到这样快。
这番话非常的真诚，也让太上皇和太后沉默了，人非草木孰能无情，谁都曾年轻过。太上皇叹一口气，他当日何曾不是对她用情过深，用特别的方式保护着他们的儿子。
“你为何不愿于皇帝为妃，如果你此刻是妃子，那么今日的事情就不是那么重要了。”太后真的不懂他们之间的感情，既然彼此相爱，又住在皇宫里，为何不愿意为妃，难不成她还图谋更多吗？还是这样的方式，能够获得更多的宠爱呢？
这也是太上皇的疑问，他们不懂，这究竟是为什么？
冷兮跪下，眼睛真挚地看着上面的太上皇和太后，“冷兮离经叛道，始终认为爱情是两个人的事情，如果多了，那就不是爱情。所以宁愿一辈子孤苦，也不愿与他人分享爱情。请太上皇和太后此罪。”
这番话让太上皇和太后惊讶到忘记呼吸，女子善妒，但是没人能说得如此天经地义，说得如此理直气壮。这样善妒的女子，现居皇宫究竟是福还是祸？皇上不入后宫，是不是也因为如此，那事情真的严重了。
“冷兮，皇帝不能只有爱情，他还必须有百姓有国家，所以既然你不愿意为妃，还是离开皇宫吧！否则皇帝不入后宫，不宠幸皇后妃子，这个国家都会乱的，你明不明白？”太上皇只能给出两条路，虽然他很钦佩冷兮的勇气，但是整个国家在他心中才是最重要的。
太后曾经何尝没想到，只和太上皇在一起，不要任何女人，但这一切根本不可能实现的。
她也从未说出口，所以她佩服冷兮，这样敢爱敢恨的女子，实在是让人无法责怪。但是太上皇说得在理，后宫和前朝是息息相关的，不是一句爱情能够解决的事情。
冷兮听着太上皇的话，心如刀割，让她再次劝说诸葛云去宠幸那些女子，这样的话她说不出口。可是如果不说，那么迟早她是要离开皇宫的。
心中无比的纠结，脸上也不再是一开始的从容淡定，涉及爱情，冷兮也只是一个普通的女子。
“冷兮，你也别怪我这个老头子，这就是现实。你说的那些，只能是一场美好的梦。如果你和云儿都是普通人家的孩子，也许这件事有实现的机会，但是云儿是皇帝，这辈子你都无法实现这个梦。”太上皇看着冷兮失魂落魄的样子，也心有不忍，这丫头他本来就非常看好的。
如果她是妃子，皇帝专宠一段时间也没有什么，但是她要的太多，这就是不可能的事情。
“兮儿明白，兮儿告退！”冷兮不知道后面是怎么走出那个世外桃源，不知道走了多久，才回到养心殿，只知道外面的天都黑了。
她要的，难道从头开始真的只是一场梦吗？一场不可能实现的梦吗？这么久，她到底在坚持什么？
“小姐，您这是怎么呢？外面下那么大的雨，您怎么也不带个伞。”本来等得十分焦急的丹樱一看见浑身湿透的冷兮，赶紧拿出衣服披在她的身上。
雨，原来下雨了，冷兮看了一看背后，真的下雨了。这样谁都看不出她流泪，这样非常好，看来老天爷也在劝她放弃。
“小姐，我给你打洗澡水，等会再熬个姜汤，您的身体可不能受凉，否则这腿时候不定还会犯。”丹樱一边说话，一边帮冷兮擦头，但是却发现小姐一句话都没说，等她仔细看的时候，冷兮已经软软地倒下去了。
“小姐――”丹樱惊得大叫起来，究竟发生了什么事？
丹樱的叫声，也让刚刚会养心殿的诸葛云跑过来，就看见冷兮倒在地上，赶紧将她抱起来，放到床上。然后丹樱为她换了衣衫，太医很快也赶过来了。
怎么会这样？难不成父皇和母后还为难冷兮了吗？诸葛云的脑海中都是大问号，边疆的问题还没有解决，北国果然已经开始小规模的行动了。


 第一百零六章 发烧

“皇上，冷医女受了风寒，悲伤过度才会晕过去的。现在又发起了高热，这必须得吃退热的药，否则这体温要是控制不下来，那可是有生命危险的。”太医有些惊恐，这冷医女本身医术就非常高超，又怎么会让自己的情况这样严重，不过这样的话，他可不敢继续说，比较皇上和冷医女之间的事情，谁都知道。
“快去熬药！”诸葛云呵斥道，这群笨蛋既然知道要喝药，还不动作快一点，就算她昏迷喝不进去，他灌也得给她灌进去。当年她双腿受损也是这样昏迷着，当时的他无能为力只能远远地看着，想不到今天他成了皇帝，依旧无法保护她。
冷兮一直浑浑噩噩地做着各种梦，和诸葛云的点点滴滴都在梦中重新演示一番，并且无限制地扩大。
冷兮不时地抽泣，那伤痛的表情，让诸葛云更是心如刀绞，握住她的手不愿意松开半分。
她一直不似其他的女人，喜欢流泪，认识这么长时间只见她哭过两回，还都是因为她的母亲。
而现在她如此伤心，估计是因为他没用，一直一直地让她承受各种的委屈。诸葛云看着她流泪，也忍不住红了眼睛。
太医将退热药熬好，丹樱准备喂，但是被诸葛云阻止了，这么久以来，将所有人都挥退了。
端起药碗，诸葛云小心翼翼地吹冷，然后放到她的嘴中，可是昏迷中的冷兮根本不会吞咽。药全部随着嘴角流出来了，只能拿着毛巾擦拭。
这药必须要服用，太医的话诸葛云可是不敢忘记，看着碗中的药，再看看昏迷的冷兮。看来只有一种办法了，诸葛云仰头喝了一大口的药。然后轻轻地吻上冷兮，药汁慢慢地从他的口中送到了她的喉咙，听着她吞咽的声音。这一刻，任何美妙的音乐都是无法比的。
“兮儿，等你好起来，你再找我算账吧！你要是再不醒，那可是日日给我轻薄你的机会。”诸葛云故意说一些轻松的话，希望冷兮能够听见，一碗药很快就喂下去了。
诸葛云也稍稍安心一点，但是看着依旧昏迷不醒的冷兮，心中自责就不曾断过。
“皇上，您可要回寝殿休息一会，这明日您还得早朝。”安公公小心翼翼地劝说着，没人比他更明白皇上对冷医女的感情，但是他必须得劝。
“出去！”诸葛云直接赶人，冷兮不醒来，他是绝对不会走的。往日他就是因为国事，国事，这才更多地忽略冷兮，让她变成了现在这个样子。
安公公只能退下，好在这养心殿的口风非常的紧，倒也传不出什么话。但是太医院那边的出诊记录，还是被有心人士拿到手了。
皇后听着下面人的汇报，拉着宸妃一起，现在她们两个可是最亲密的盟友，那四个有孕的人就是她们共同的敌人。
“那冷兮本身就是个医女，现在却传召太医院的人，这只能说明一个问题，她有孕，否则皇上的身体根本不需要太医。这往养心殿去的人，只能去看冷兮，看来我们的时间不多了。”李梦娴心中已经立志要将冷兮第一个除掉，现在她就是重大的敌人。
宸妃也点头，皇后的推测不无道理，如果是冷兮有孕，那么皇上很快就会册封她。到时候一步成为贵妃，那么自己可就是她底下人。到时候搓圆捏扁就没有人能管得了。再有甚者，如果她击败了皇后，那她就会成为新一任的皇后。到时候，就皇上宠幸她的态度，这后宫怕都要解散。这样的情况绝对不能够发生，必须要杜绝。
“娘娘，这养心殿根本没有我们的人，这件事不太好办。除非是从太医院那边着手。您看呢？”宸妃可不敢再乱出主意了，太后那件事，可是让皇后非常的不高兴。
李梦娴看了一眼宸妃，这个主意是不错，而且是最直接，最好能整出一副让冷兮母子具亡的结果。
“这件事，你去办！如果成了，本宫会提你做贵妃。”李梦娴在内心深处还是防备着宸妃，这个女人野心勃勃，如果能借这次机会将她和冷兮一起铲除那自然是最好的。
该死的老女人，又将这样的事推给自己。宸妃心中怒骂着，但是绝对不敢表现出来。实际上皇后也就比她大三岁，只不过正宫穿着始终是色深一些，所以让李梦娴看起来要比这些个妃嫔年纪稍微大一点。
“皇后娘娘，嫔妾的话就怕到了太医院不管用，如果娘娘先将事情打听清楚了。那么嫔妾就按照娘娘的想法去做。”宸妃不敢再次直接拒绝，只要将皇后拉下水，他日就算事发，那皇后也是大头，如果到时候皇后和冷兮一起除掉了。那她很有可能成为贵妃，最后成为皇后。齐妃那个女人压根就不是个菜。
就在这两个女人都想将对方和冷兮一起除掉的时候，冷兮的病情严重了些。
诸葛云看着冷兮忽然将吃下去的药全部再次吐出来，急的他赶紧大声喊御医，根本不怕那酸味和脏，将冷兮抱在怀中，拿着毛巾帮她擦拭着。丹樱赶紧换掉了床单，被褥。
“皇上，这高热必须要退掉，否则会有生命危险的。所以这药还得吃，就算吐出来，多少也保留一些在体内。”太医压根就没有更好的办法，在宫中这些年，遇见这种情况是微乎其微，所以处理方案也不是很多。
但是好在冷兮在这次呕吐之后，醒过来了，“云！”
听着冷兮的喊声，诸葛云立刻将耳朵凑过去。她醒了就好，说不定，她有更好的方子，风阳也在路上还没有来。他都快疯了，如果再不退热，那该怎么办？
“送我回蓝岛，外面有蓝衣教的人，否则我必死无疑。”冷兮的声音让诸葛云直接僵硬了，送她走，难道上天要用这样的方式，让她离开吗？
看着冷兮再次昏迷过去，诸葛云压根不知道如何是好，这个时候风阳正好也赶到了。诸葛云赶紧让他看看冷兮的情况。
“皇上，冷兮的情况非常危险，不仅仅是风寒，她还中毒了！”风阳的话，让诸葛云更是大吃一惊。
中毒，怎么会中毒？
“究竟是什么毒，你好好地说！”诸葛云真的快奔溃了，究竟是谁下的毒，难不成是父皇？
这可能吗？
“爷，这种毒风阳没有见过，也不能解。配上高热，会致命的。”风阳有些无奈，医术上的不精，如果冷兮真的丧命，他也会抱憾终身。
诸葛云几乎跌坐在地，风阳一辈子都和毒打交道，如果是他都没有见过的。那这事情有多严重。
“快点出去，将蓝衣教的人带进来。”诸葛云这才知道刚刚冷兮肯定是觉察到自己中毒已经身体状况，这才要回去。
蓝一蓝二等人一直在皇宫，只不过寻常人根本发现不了。这个时候听见风阳的大声呼喊，也知道发生大事了。
“主子，您怎么呢？蓝二赶紧拿出冰魄丸！”蓝一看见冷兮的冷色，大吃一惊把脉之后，更是诧异，迅速做出决定。
冰魄喂到冷兮的唇边，就直接化掉了，冷兮的鼻尖和嘴唇上方有淡淡的蓝色，随着她的呼吸彻底消失。
风阳看见蓝一喂了冰魄，心中更是紧张，这等奇药现在就用上了，看来冷兮的情况真的非常严重。
“各位请让一让，主子必须马上回去！”蓝一等人架起冷兮，就消失在皇宫。诸葛云跑到门边，也只看到了天空中的一片蓝。抓也抓不住，难不成这就是老天爷对他的惩罚吗？
冷兮答应过她，会永远陪在他身边的，但是现在却以这种方式离开。诸葛云泪终于掉下来，谁也没有发现丹樱跟着那群人一起消失在夜色中。
“爷，您别太伤心了。蓝衣教比我们想象中的还要厉害，冷兮的师父肯定是传奇，那冰魄随便就拿出来，她绝对没有性命之忧的。”风阳也不知道怎么安慰主子，但是直觉告诉他，冷兮一定会没事的。
诸葛云点点头，现在除了祈祷，他几乎什么都不能做。“风阳，你留在宫中查一查，冷兮究竟因何而中毒？这间屋子，你仔细地查找一番。”
冷兮根本不在外面吃饭行走，在养心殿里面中毒的可能性还是最大的。而父皇那边，诸葛云也必须要去问一问。这一次一定彻查，不管是谁，哪怕是再大的阻力，他一定要处死下毒之人。
风阳点头，这个时候才发现丹樱不在了，“爷，丹樱不在吗？这件事会不会和她有关系，我不是怀疑丹樱，但这个人究竟是不是丹樱？”
易容术这个东西是非常简单的事情，冷兮对丹樱又是绝对的信任，风阳觉得这个还是要查清楚比较好。
如果此刻丹樱没有跟着离开，一定会狠狠地抽风阳，丫的尽敢污蔑？
然后养心殿发生的一切，也让暗处的一双眼睛看个全部，最重要的是他眼中的懊恼还有一抹的心痛。


 第一百零七章 清醒

丹樱一直跟着，后面虽然被发现，但也允许她一起进岛了。冷兮醒过来已经是三日后的事情。
“小姐你这毒中得也太莫名其妙了，您自个心中有答案了吗？”丹樱可是提起这件事就生气，心中对爷的怨念也越来越深，这些宫中的女人可真的够恶毒的。
冷兮只是淡淡一笑，答案她自然是有的，当日只有那种情况下，她才会失了防备，不过师父也说了，就算她在防备，也会中毒的。
“你这脑袋瓜子就别再想这件事情了，给他报个信，说我没事。”冷兮不想让诸葛云担心，这次的事情根本与后宫无关。只是暂时她也不愿意再回去，太上皇的话，到现在还在耳边响着。
丹樱点点头，但是心底却是不愿意的，就该让爷好好地着急。
“好了，不是宫中的人，你就安心地去办事吧！”冷兮看着她这个样子也是非常的搞笑，不过心中可是非常感动的，丹樱这些年一直对她非常的好。
这样的回答，才让丹樱放下心来，否则这封信要是到诸葛云的手中绝对要半个月，这下子只要三天就能够到达。
真正的下毒之人，冷兮决定不再放过，都是因为他的到来，才让她的生活全部被打乱，现在居然又使出这样的手段。看来这次的北国之行是躲避不掉了。
欧阳世凌是吧，这个男人一面情深款款，一面暗中下毒，居然在外婆的画像上下毒，让她卸下所有的防备，这才中招。心机如此狠毒的男人，冷兮绝对要他付出相应的代价。
本来想回去皇宫，可是这北国的血脉却是洗刷不掉，就算回去了，诸葛云也会面临着巨大的抉择。爱一个人，有时候就必须要为他分担。
“兮儿！”蓝衣看着最爱的徒弟为情所困的样子，就如同她当年一样。那该是多久以前的事情，久得都快想不起来了。上次遇见冷兮的时候，正好是她去看望他的孙子，那个和她根本无血缘的孙子。
“师父！”冷兮对待师父那是绝对的恭敬，不仅仅因为救命之恩，更多的是因为传授之恩，还有那不亚于母亲的关心。虽然更多时候，师父比较冷淡，但是点滴都能看出来她对自己的关心。
丹樱自觉地退下，这位教主大人，可是非常不喜欢有陌生人在场的。虽然才三天，她也知道了这里的规矩。
“你的情劫未破，但是你和他会苦尽甘来，最后会幸福的，别太忧心了。你要去北国，必须要带上蓝一到蓝十，那边的环境比较复杂，好在我们也有分教在那里。欧阳皇室的人，你还是少招惹一些，有时候就算众人都认为是真实的，到头来可能还是假的。”蓝衣也不愿意说得太多，天机有时候透露太多，反而会阻碍冷兮。
冷兮点点头，师父每次说的话，都非常的准确。“谢谢师父，只是徒儿未能在您的身边尽孝心。实在是兮儿的不孝，您可是要多多保重身体。”即便知道师父是不会生病的，但是冷兮还是担心。
蓝衣点点头，冷兮这丫头面冷心热，像极了年轻时候的她。虽然她现在依旧是年轻的容颜，可是心早已老去。还有三百年，她就会完成任务，到时候能求得一死了。
“兮儿，这个吞下去，日后天下没有任何毒能够侵入你的身体，这是为师才炼制出来的。
而且这药能够补给上次冻伤的亏损，日后你可以生下孩子。”这次冷兮中毒，让蓝衣意识到必须要给这丫头加一道防护，而且她希望看见冷兮子孙满堂的样子。
冷兮真是无比的感动，师父这次救他再炼制解药肯定又花费了很多的精力，估计得睡上一两年。她可以生孩子，这个消息真是太好了。
“明日就出发吧，早点解决这些事。为师先去睡觉了。”蓝衣看着她脸上的喜悦，就知道这一切都是值得的。当年她不能做到的事情就让兮儿做到，并且实现他们最初的梦。
冷兮看着师父的背影，就知道当年她肯定也有一个凄美的爱情故事。服下药之后，就感觉丹田之处似乎多了一个小火炉，好暖和一直暖和到心中。
诸葛云自从冷兮走了之后，就没有合过眼，早朝也是怒火不断，不少大臣都被罚。不过冷兮离开皇宫的消息，其他人根本就不知道，譬如皇后等人。
宸妃直接鼓动了一个小美人在太医院里调查这件事，可是半点头绪也没有查到，皇后那边也一样。太医们口风非常紧，包括当初的药单都全部烧掉了。
越是这样，她们就越断定自己的猜测是对的，皇后等人根本就坐不住，最后商议去养心殿探探虚实。借口也都是找好的，太后娘娘的生辰马上就要到了。
诸葛云坐在冷兮的房间，就听见外面人说皇后带着众位嫔妃求见，眉头一皱，正想拒绝，风阳却说话了，“皇上，让她们进来，正好让我观察观察，谁可能是下毒者，这个毒研究了几日可能来自西域。”
风阳还一直在和那个毒做斗争，在他的信仰中，必须要攻克所有知道的看见的想到的毒，否则他就无法入睡。
诸葛云点点头，这群女人既然都能够告状到太后那里，见一见也无所谓，最好是能给她们找点事，让她们窝里使劲斗。
皇后等人接到召见都非常高兴，要知道有人自从入宫后就从未见过皇上，这次自然是把握机会。至于刺探虚实的事情，让奴才们去做就好。
“臣妾叩见皇上！”李梦娴有些激动和哀怨地看着皇上，她也快二十天没有见过皇上了。这和以前在王府中可是有着天壤之别。
“都起来吧！”诸葛云看着这些一个个花枝招展的女人，那香味都能让人打喷嚏，现在冷兮生死不明，她们倒好，打扮的就跟青楼女子一样。
其实诸葛云完全是误会这些嫔妃，在他登基之前曾经传出包养花魁那么久，这些人就有意模仿，希望能够让他多看一眼。除了皇后和位分高受身份限制，穿得比较正统。
“何事？”诸葛云真是一句话也不想和她们多说，此刻他心中想的念的只有冷兮一人。这些人多看一眼都觉得恶心。这个李梦娴上次那样的话都说过，没想到她居然心思还这么多。
皇后的眼中闪过一丝心痛，但很快镇定自若，“皇上，臣妾此番打扰皇上，是因为太后生辰在即，如何操办还是请皇上定夺。”
“这件事你看着办就好！”如此小事也值得劳师动众吗？诸葛云现在只希望后宫的事情，永远都不要来烦她，这些女人永远看不见就好！
“那有孕的妃嫔位分也该进一进，不知道皇上是否有安排？”既然好不容易看见皇上一次，又怎么能放弃这个机会。李梦娴明知道皇上讨厌她，抓不住男人的女人，就会对手中的权势更加的看重，即便是皇上废后也不能无缘无故，所以她要在外表做得无比完美。
这才是重点，诸葛云眼睛一眯，这估计是下面所有女人的心思都在这里吧！好在他一早就有准备，否则估计有无数双的黑手都伸过去了。
“这件事皇后暂时不用操心，四位有孕的女子都是宫女，看生下来的是男是女再决定。而且请主持看过，她们在生产之前最好要接受佛光的庇佑，所以她们根本不在宫中。”诸葛云看着这些女人脸上各种表情，不由地感到烦闷。“如果没事，都退下！”
皇后看着皇上的脸色，也知道再说下去也无益，退下就退下，反正今日目的也算达成了一大部分，这时间也够了。
“臣妾等告退！”皇后带着众人离开养心殿，大部分人都回头看着皇上，只有她没有。因为从上次她就明白，如果一个男人心中对你已经没有了爱，做太多也没有用。今天正好验证了她的话，那从今之后，她就不再需要皇上的爱，只需要这天下的权利。既然有孕的都是宫女，那么等生下皇子，她就过继一个。将来的太后之位，她是稳坐。
看着厌恶的人都离开，诸葛云盯着风阳，“有结果吗？”
“本来我想借助气味寻找，可是来的人太多，香味太浓，没有找到。但是外面刚刚有信鸽，笔迹是丹樱的。”风阳也没有想到这一下子会来这么多人，如果下毒之人真在其中，也借助脂粉味盖掉了。
诸葛云不等风阳说完，直接是抢过来，打开一看，上面写着，“主子无事，但要静养一段时间。”
这一段时间究竟是多长，诸葛云多想现在就看见冷兮，不过知道她无事，这心算是彻底归位，但是更多的是无穷无尽的想念。
风阳也看了一眼，无事就好，无事就好！这样他也放心了，否则他会内疚死的。“爷，您可得注意身体，主母也无事，您去睡一会吧！”
诸葛云摇摇头，最后风阳出了绝招，点了他的睡穴，这才让诸葛云睡了一觉。六天了，爷必须要休息。


 第一百零八章 男装入北国

“小姐，您这男装的样子真不错，如果您真的是男人我就嫁给你了。”丹樱打趣道，同样是男装，她看起来就好像是小厮，这也太不公平了。
蓝一等人也笑着，不过还是借主子的福气，否则她们终生都只能穿蓝色的衣衫，不能尝试其他的颜色。说到底她们也都是妙龄的女子，渴望那各种各样的颜色。这一次和小姐去北国，看来都可以实现了。即便现在身穿男装，也是非常的高兴。
“主子现在可是个貌若潘安，我也嫁！”蓝二的性格就活泼些，再加上冷兮根本不责罚她们，所以这胆子也就逐渐逐渐的大起来。
冷兮对着镜子看了看，确实很帅，转过头对这几个丫头，“本公子可不想要你们这些男人，要就得要绝世美女！”
因为冷兮很少开玩笑，此番这样让丹樱等人楞了一会，然后才哈哈大笑的。主仆们都是非常高兴地出发。
冷兮摇身一变成了少东家，专门做药材生意的，丹樱和蓝一蓝二是学徒，其他几个全都是工人，两辆马车就往北国赶去。
那边的分教已经接到消息，所以也派人出来接应，让冷兮等人进入北国时，非常的顺利，没有受到一点的阻拦。
“少主！”经过多发协商，这称呼最终商议了这个。分教的人因为不知道冷兮的性格，所以非常的拘谨。
“蓝一，你先教导他们，我去休息。”马车比汽车可是差远了，冷兮这一路颠得骨头都快散架看，这些个基本情况还是由蓝一去解决最好。
这北国气候多风沙，算是比较恶劣的地方，和这里想必，南国简直是天堂。如此对比，冷兮觉得这北国之人不可能放弃这么一块肥肉。这么多年怕都是在蛰伏，这种恶劣天气下出来的兵士杀伤力肯定要比南国的大些，如果这场战真的打起来，她的身份恐怕又是一个借口，好一个欧阳世凌，你果然够狠！
蓝一等人和分教的人交代完毕，就吩咐他们出去打探消息了。这么久以前，北国皇室的消息是最少的，能探听到的只是路人皆知的，足可以见得这北国皇室防范意识之强悍。
而欧阳世凌自从上次在皇宫见到冷兮毒发就回国，究竟是谁人下毒，他必须要调查清楚，没想到他也有一天成为别人的棋子。那毒只有北国皇室才会有，当时的他身上根本没有带解药，听得那群人将她送到蓝岛，这才安心下来。否则冷兮此刻恐怕已经死了。
“父皇，郡主被人下了百虫毒，不过此番已经脱离生命危险。她和蓝岛的渊源极深，但是这下毒之人，是冲着儿臣来的。如果郡主死了，那么宝藏和您的愿望都将失去。”欧阳世凌跪在地上，表现得非常诚惶诚恐。
欧阳天看着这个引以为傲的儿子，不错，即便是面对他这个父皇，也能掩饰得如此之好。
将来北国如果在他的手上，绝对能够完成他多年不曾实现的愿望。
“那这件事，你觉得是何人下毒？是皇后那边吗？”欧阳天替欧阳世凌将这剩下的话说完，皇后自然是心头不甘，这太子之位先前可是她的大儿子坐的，可惜死了。至于怎么死的他压根也不想管，胜者为王这个道理是不会错的。现在又想将主意打到十四儿身上，这些他都知道，如果欧阳世凌这个问题都无法解决，那也不配为皇。
欧阳天一生有二十四个儿子，嫔妃无数，但是经过激烈的斗争之后，现在只剩下五个儿子，皇后和三个妃嫔。欧阳世凌排行十三，上面的十二个不是死就是疯，还有被割掉皇籍。这后面的估计都是皇后和十四动的手。他只看重强者，即便是他的儿子，如果不能活下来，都是没有用的。
现在十三和十四是较上劲，十六和十八也不是省油的灯，唯一暂时不构成威胁的估计还是襁褓中的二十，欧阳天对这些人的斗争，从不偏帮哪一个，他只会在结果时，起一个宣布的作用。
被欧阳天的话问道，欧阳世凌就知道父皇已经知道，不过也无所谓，父皇要的，他一直都明白。“父皇，儿臣现在只是猜测，因为经手的人全部都死了。这一次算是儿臣慢了一拍，不过没关系。因为表妹已经来了北国，儿臣在她身边早就种下了人。”
深谋远虑，这个干的不错。“你姑姑只有这么一个女儿，又是被巫师命中的。你的太子妃只能是她，否则你根本坐不稳这太子位。皇后和十四那边，你自己处理，不要弄得太难看。”欧阳天还记得当时皇妹和皇娘走的时候，他已经十二岁，那个粉嘟嘟的小娃娃一直停留在他的记忆中。当时他也是被人唾弃的卑微的，只有皇娘肯救济，给他温暖。但是最终这场苦难，还是他带给她的。
欧阳天自认不是一个无情的人，只是被显示生活逼迫的，但是那些对他好的人，他也会一辈子记住的。所以皇妹这唯一的孩子，他一定要给她全天下最多的幸福，这样才能告慰皇娘和皇妹。
看着父皇已经面露倦色，欧阳世凌赶紧告退。虽然他不知道父皇为何如此重视冷兮，但是为父皇办事才是最重要的。更何况那丫头也已经驻扎在他的心中，几乎从第一眼，他就认准她是他的太子妃。
边疆的动乱，也让诸葛云派出了暗夜的人来到北国，刺探消息。暗夜是他手中的一步棋子，就算别人知道，但无人能认得。水曦，金刚，风阳等人全部都亲自上场。
而皇宫中的那些蠢女人，已经查出来冷兮不在皇宫，这个消息让她们更加确定冷兮怀孕了。如果皇子之后再带回来问题可就大了。所以李梦娴等人各自指使势力搜索每一座庙宇和庵堂，要不费一切力量将人给揪出来。杀母夺子，这个招数基本上都是她们心中所想。
诸葛云面对这一现象，根本就不关心，如今冷兮不在皇宫，他的全部精力全部放在国事上。亲自去监督兵士的操练，边疆的各将士也都发出密旨，要严加守备，加强操练。
南北之战绝对是无法避免，诸葛云也认知到这件事，现在只能看谁准备得更加充分，谁能够将对方一击击倒。
这一切都清扫干净，后宫也就能清理，到时候冷兮回来，就能给她一个完全安稳的环境，再也不受任何的迫害。至于皇位等安安大了，就让出去吧！这皇帝真不是那么好当的，那四个有孕的人，从一开始就是假的。但是为了能够让冷兮安心，他必须要这样做。可惜他的良苦用心，她可能感受得到？
自从冷兮走后，诸葛云连胡子都不愿意刮，面容沧桑倒也多了不少帝王之气。南国各方面的实力也都在短期内迅速地提升。
如果冷兮知道会有这样效果，估计早就应该设计离开，让诸葛云成熟起来，面对这一切的问题。每天在一起，反而让他行事优柔寡断起来，这样的结果是她根本就不想看见的。
一夜好觉，冷兮清晨起来，起色非常的好，听着分教的人汇报刺探结果。都是一些无关紧要的东西，看来有些事，还必须要让她亲自去一探比较好。
“你们都退下吧！”冷兮打算带蓝一和丹樱去，丹樱现在的轻功是她们这些人中最好的，而蓝一反应是最迅速而且性格最为沉稳。
但是计划一说出来，这蓝一和丹樱都反对，“少主，这一切还是我们几个去，您的毒才解不久，不宜再劳累。”
“不行，那欧阳世凌的武功在我之上，如果我不去，你们两个如果被抓住，那就是死路一条。”冷兮算准了那个家伙，就算知道她刺探消息，绝对会表面上地放过她，甚至会欢迎她。
“我们不怕死！”丹樱和蓝一都表示着衷心，对她们这种本来就生活在刀尖上的人，又岂会害怕死亡。
冷兮拍拍她们两个人的肩膀，“傻丫头，你们不怕，我怕。在我心中，没有什么比你们的安慰更重要。你们是我的亲人，是我的姐妹。”冷兮并不是故意要说出如此煽情的话，让她们感动流泪，这些本身就是心底话。人的生命才是最重要的，否则没命还谈那些虚的做什么？
最终还是按照冷兮的要求定下来，三人只等天黑，换上夜行衣，这才来到了北国的皇宫。
戒备的森严，让冷兮明白为何分教的人探索不到任何的消息。
抓住一个舌头，弄清楚皇上和太子的寝宫，冷兮等人先一步去太子的寝宫，欧阳世凌这个人的危险才是最大的。
然而一去，冷兮才发现，尼玛又掉到了陷阱里，因为门一推开，就发现里面灯火一下子亮起来。欧阳世凌坐在桌子前面，那桌上摆满了都是她爱吃的东西。最让人讨厌的是他那欠揍的笑脸。


 第一百零九章 诬陷

“表妹，你可比预计的时间晚了一刻钟。”欧阳世凌挑着眉，似乎微微有些失望。冷兮气得一个飞刀过去，不过被对方很轻松地避让过去，显然她的行踪一早就被欧阳世凌探知到了。难道会是内奸吗？否则她们的行动岂会被他得知。
“内奸？表妹你如此想，可是会伤害跟着你的人，猜到你会来一点也不奇怪，你来北国难道不就是为了我妈？”欧阳世凌非常烧包地摆了一个造型，仿佛冷兮心中的想法根本就逃不开他的眼睛。
靠，这丫难不成是她肚子里的蛔虫，每次她还没有说话，都被他猜到，真讨人厌。冷兮皱着眉头，“欧阳世凌既然你已经知道了，那今天的暗访就不成功，我们告退了。”
此刻冷兮可是没心情和他一起吃饭，欧阳世凌这人深沉到让人可怕。
“别走！”欧阳世凌的身形非常快速地转到了冷兮的身边，拉住了她的胳膊。丹樱和蓝一也被人缠住，但用的都不是杀招，只是简单地要缠住她们。
“你想做什么？放手！”冷兮出刀就攻击他，可惜她武功虽然高，但是实战经验还是太少，特别是和高手之间的较量几乎是没有。
没打几招，冷兮几乎就被欧阳世凌克制住，“那毒不是我下的，我只不过是成了别人的棋子。”不自觉地欧阳世凌就喊出来，他不要她误解。
蓝一和丹樱这时也停止打斗了，那毒果然不是难过皇宫内，居然是北国的。怪不得少主当时说，和爷无关。
“即便不是你，也经过你的手，所以我选择不原谅！”冷兮才不会相信他的鬼话，凭他的手段，他会不知道那画被动过手脚了吗？
欧阳世凌的眼里都是受伤，冷兮的不信任，让他无来由的很悲伤。一直以来能让他打开心扉的只有冷兮一人。但是现在她却完全不信，难道他真的就那样卑鄙无耻吗？
手无力地放下，欧阳世凌垂下眼睛，“你走吧！”既然她不信，解释再多也是枉然，在她心中此刻他已经是仇人。
看着欧阳世凌猛然变成了这个样子，冷兮觉得这奥斯卡最佳男猪脚就应该这丫拿到，绝对的演技派，不知道此刻可是男主。（小曦泪流，对不住了，这货只能是男二，不过可以拿最佳男配）没有停顿，冷兮带着蓝一和丹樱就离开了，这个男人太过于可怕，心思如此缜密，怪不得这太子之位会被他得到，要知道冷兮是一个最讨厌玩心机的人，前世的她，只管做手术，其他的什么也不管。
然而这人与人之间，关系却是如此的复杂，冷兮真的很头疼，回去的时候很简单。不用猜，这肯定是欧阳世凌的吩咐。估计上一次分教的人来，他也知道，故意布置得更加严格，这才吸引她前来。
内奸的念头也就是一闪而过，冷兮觉得有些愧疚，是她自个太容易相信别人了。
“少主，您也别太灰心了，这个欧阳世凌是一个高手，无论是武功还是智谋，而您一直生活在小圈子里面，不曾与人玩这些，自然一时之间不是他的对手。”丹樱看着冷兮郁郁不乐，这开口安慰，这欧阳世凌真的很厉害，但也可以看出来，对少主动心，如果就很好对付。无论是男人还是女人，只要动心，那么就是一个弱点。
看来必须要给爷发一个消息，否则这日后主母跑了，她首先第一个就要挨批。水曦等人也会讲她吊起来揍的。
“我没事，也许我们根本就不应该来北国，但既然来了，我就要为母亲报仇。不管对方是谁，我都不会放过！”相信母亲在天之灵也会明白此刻她的想法，如果这辈子都不曾踏入北国，她可以当这一切没有发生过。但是现在不行，冷兮觉得上次中毒事件就是老天爷在惊醒她，血海深仇本身就不能轻易放过。
想到母亲，冷兮又开始悲伤，还有师傅，她们都为她付出太多太多。而她现在的实力确实如此的低弱，真是愧对她们。
第二天一早，欧阳世凌就带人来到了冷兮住的地方，因为昨夜父皇已经得知这一切，今日让他务必要将冷兮带回去。
“你怎么来了？”冷兮被丹樱叫醒本就不悦，昨夜那一番奔波什么也没有刺探到，一直懊恼到早上才睡着，这还没有一个时辰，这家伙又来了。
“表妹，父皇要见你。他可是你的舅舅，这么多年，他一直就没有放弃寻找你们母女。”欧阳世凌因为昨夜的事情也是一夜未眠，精神看起来要比寻常差很多。
冷兮不免笑了笑，这种说法听起来怎么就那样让人觉得可笑，这么多年的寻找，难道还找不到吗？现在母亲死了，又来讲什么亲情。
“欧阳世凌你是不是接着想说，你的父皇自从有了我的消息，那更是茶饭不思，就想和我这亲亲侄女见面。”冷兮难得这样粉刺挖苦一个人，不得不说北皇是个有福气之人。
“冷兮，不可胡说！”欧阳世凌急忙打断，今日跟来的人中有父皇的人，她这样如果让父皇的人知道了，那可是死罪。就算他想保也是保不住的，即便她是巫师看中的人。
冷兮继续笑着，“你何必如此紧张，难不成我说实话也不行。总之，我是不会见他，当然如果你以权势要挟，说不定我会屈服的。毕竟我的人我心疼。”即便知道这一趟是非走不可，冷兮也不要他心中舒畅。
欧阳世凌的脸上飘过一丝忧伤，但很快又恢复了冷漠，在这些人面前，他可是戴足太子的面具。“那就请郡主跟本太子走一趟吧！否则这里面所有人格杀勿论！”父皇的旨意，他必须要完成，即便让她的心里不痛快，那也要做。
一开始这样干脆还好些，何必来那些个虚伪的，冷兮用眼神安抚着丹樱等人，“你们在这里等候，我就随这太子走一趟，任何人不许轻举妄动，明白吗？”
欧阳世凌带的这些人，外加这里是北国。冷兮就算硬来，自己是可以走得掉，但是得死很多人，这绝对不是她想要的结果。
“那就请郡主走吧！”欧阳世凌完全是公事公办的样子，冷兮也无所谓，坐上他们准备的轿子就离开了。
分教的人都不明白为什么少主突然变成了郡主，但是主子不说，他们也就不能随便打探，只能将这个疑问放进肚子里。
欧阳世凌一路上都没有再和冷兮说话，骑着马在前面走着，抬轿子的人都是武功极高，所以也跟得上去。不一会就到了北国皇宫，欧阳世凌下了马，但是冷兮坐的轿子一直抬到了大殿前面。
“郡主，请下来吧！前面就是正大光明殿，父皇正在等着你，一切注意！”欧阳世凌只是稍微点拨下，然后就站在这里不前进了，意思很明白，这北皇要见的人只有冷兮一人，即便欧阳世凌也无法进去。
冷兮点点头，多大的场面她都走过，这点也不用惧怕。再说了，师父给了她的圣药，一切毒药都无法近身的。
一步一回音，可见这大殿究竟有多大，冷兮环顾一下，看不到边，往前看目测还得五百米，真不知道要这么大的地方做什么？
“你来了！”欧阳天看着冷兮，就仿佛看见当年的皇娘还有皇妹，然而现在她们都不在了，现在只有她一个人了。
冷兮突然吓了一跳，不知道前面的龙椅何时出现的，看来这正大光明殿内的秘密还真的有不少，这位中年身着龙袍的人，应该就是欧阳世凌的爹。看起来他们两个的相似度不多，也许那家伙长得像他母妃。
“你就是北皇？”冷兮倒想看看这所谓的舅舅是否真的对她们有愧疚之心，冷兮可不打算行礼。母亲的悲哀的一辈子就应该他们负责，如果他们不来打破自己宁静的生活，那么她也不会怪罪。
小丫头的火气确实不小，和报告中的很相似，欧阳天倒不在乎，也许上天对他惩罚，他没有公主，一个都没有。每个妃嫔怀孕生下来的都是皇子，这让他想要一个和皇妹类似的女儿都没有。好在现在找到了这丫头，老天爷总算还给他一个机会。
“兮儿，我是你的舅舅，是你母亲的十哥。当年皇娘带着你母亲离宫的时候，我才十二，一直到十年后才坐上皇位，再去寻找已经没有线索了。好在老天开眼，你和皇妹皇娘长得都非常相似，否则舅舅这辈子都无法心安。当年皇娘对我的恩情，是世界上任何人都无法比拟的。
今日我一定要补偿你！”欧阳天絮絮叨叨地说了很多很多，仿佛也是在安慰在天之灵的皇娘，总之这一切就是冥冥中注定的。
和欧阳世凌一样地会演戏，甚至比那家伙还要高超，冷兮对这对父子实在都找不到形容词了。“如果你真的爱护母亲，你就该为她报仇，九蝎毒，你不会没有听说过，另外欧阳世凌一定会告诉你的。如果你能为母亲报仇，是真正的报仇，而不是随便拉一个替死鬼，我就认你为舅舅。否则宁死不认！”没办法，冷兮想要报仇，就必须要借助这北皇的力量，以前一直以为自己很厉害，现在才知道压根就是井底之蛙。


 第一百一十章 一言为定

欧阳云倒也不因为冷兮凌厉的语言而感到生气，这些年她过的日子只有这么一点怨气，已经非常不错了。可以见得她身上流着皇室的血脉，性格大度。
“兮儿，那我们一言为定，如果我将真正的凶手送到你的面前，你可得喊舅舅。”欧阳天自然知道凶手是谁，但是现在动不了，皇后那一派的人也是根深蒂固，必须要各个击破，这件事情本来一早就要做。但想着要给欧阳世凌立威用，看来现在被这个小丫头逼得要提前进行了。
不过新月的仇必须要报，那些人就该死个彻底。
冷兮挑着眉看了一眼欧阳天，这话怎么听着也信用度不高，如果他真的有心报仇，又何必等到自己来。不过也无所谓，她什么都没有，自然不用惧怕他们有什么目的，那唯一的梳妆盒早就给过他们了。
“一言为定，但是时间期限同样也是有的，一年为限，我只在北国呆一年，如果你做不到，我就会回南国，做我的县主。”冷兮可没那么多的功夫，等着他们一个个慢慢地斗争。
一年的时间虽然有些紧，但欧阳天考虑了一会就答应，为了让小丫头叫舅舅，必须要有诚意。“那这一年的时间，你要住在外面的公主府，当年那是父皇准备给新月公主，也就是你母亲的。”提起这件事，欧阳天的眼里全都是悲痛，如果说当年的皇宫他有亲人，那只有皇娘和新月。其他的人都无时无刻想要他的命，当时他没有能力保护，这才激起他要做皇上的心。
看着那皇位上尽显悲痛的北皇，冷兮差一点就信了，但还是有保留。“可以，我答应，但是你不能让其他人来骚扰我。我有权不见任何人，另外不准找人监视我。”欧阳世凌那个家伙昨晚如果不是监视，又怎么能堵个结结实实。
真是个小气的丫头，欧阳天被她逗笑了，那些悲伤的情绪散得干干净净，“这些都可以，这个金牌给你，就不用怕任何人了。”
看着那黄灿灿的金牌，冷兮没有犹豫，上去接过来，这样好的东西拒绝就是傻子。再说有了这个，和欧阳世凌的对抗中才会不处于下风。再说那个混蛋，明明知道她是他的表妹，还老是打她的主意，真是让人受不了。
“那就多谢了。我可以回去了吗？”冷兮总觉得这殿大得让人有一丝不真实感，在这里相当的不舒服，还是回去比较好一点。
“别急，陪我用膳后再走吧！已经很久没人陪我吃饭了。”欧阳天一直都是寂寞的，就算儿子也不能走进他的心，总觉得他们的靠近都是有所图的。
冷兮看着寂寞的北皇，想拒绝的话也没有说出口，也许他们之间真的存在血缘，看着他这样，她也有些歌难受。于是点点头，这让欧阳天非常的高兴，立刻让人上菜。
“能不能不要在这里吃，看着这里我觉得很难受，太大了。”冷兮可不想在这里吃饭，吃饭最讲究的就是心情。
“好，我们去外面的亭子里。”欧阳天的喜悦根本就不是装出来的，冷兮也被他感染了。
一餐饭吃得彼此都非常的愉快，不过有很多双眼睛闪过惊讶，然后都各自回报主子了。欧阳天的眼睛里闪过一次阴霾，但是冷兮没有发现。
“谢谢你，明日我就搬到公主府，下次有时间我再陪你吃饭。这道虾球下次记得多做些。”冷兮可不会讲什么客气，再说了这吃饭本来就是他的请求，她可是赏脸的。
欧阳天的心情已经是太阳当空照，怪不得人家都说女儿好，可惜他努力了一辈子也没有生出一个女儿。等冷兮成为他的儿媳妇，那也就等于是女儿，现在只能是侄女，还得完成她的条件。
“我让御膳房明日做好送到公主府，或者让御厨直接去公主府，这样你想吃的时候就能吃到了。”欧阳天真是恨不得将世界上最好的东西都给她，更何况是一道菜一个人。
看着欧阳天脸上那有些巴结的样子，冷兮有些动容了，“那就调御厨去吧，还有做糖醋鱼的那个一起调过去。”
“好好好，你喜欢就好！”她能够接受他的好，这就是对他最大的回报。欧阳天看着冷兮离开的背影，半天都没有回过神，这一幕，他渴望了多久。
除了皇宫，就看见欧阳世凌等在那里，冷兮立刻就换了一张脸。从他身边绕过去，但是被他又拦住了。
“父皇没有为难你吧！”欧阳世凌虽然知道父皇很重视冷兮，但究竟是什么样的心里也就不得而知，如果他知道欧阳天将冷兮看得比他还重时，估计就不会有此一问了。
冷兮拿出金牌，“你看这个，算是为难吗？”看着欧阳世凌面色一变跪下去，有一种爽快的感觉。这次她走，他没敢再拦着了。
欧阳世凌却是被她手中的金牌给晃眼了，这么多年来，他可从未见过父皇赏赐给谁金牌。
真没有想到冷兮一来就有了如此大的荣耀。此女子果然是巫师说的，天之贵女，看来马上十四十六都会得到消息。
欧阳世凌想的没错，皇后和十四皇子很快就得到了消息，皇上居然在亭子里和一个陌生的女子吃饭。最后才打探出来，这就是新月公主的女儿，皇上新册封的郡主。这样的宠爱，可不是一般人能够得到的，如果想要讨好皇上，这郡主是必走的一步棋，那金牌更是让无数人眼红。如果谁娶到了，那金牌也就为他们所用了。皇后自然鼓动十四皇子欧阳世辰努力加油。
丹樱等人看见冷兮平安无事地归来，这才松下一口气，看着少主脸色那淡淡的微笑，看来这北皇也没有那么可怕。外界可是传言，这北皇杀人如麻，一个不顺心那可都是几百人的死亡。
“少主，给您的饭准备好了！”蓝一看见少主的气色相当不错的，压根就没有一点受到委屈的样子。看来这次皇宫之行，有好处。
冷兮看着她们的眼睛就知道她们想问啥，“我在皇宫里面和北皇吃了。明日我们就要搬去公主府，分教的人继续在这里。”
公主府，几个字让丹樱等人再次雷到，看来不是没发生什么事，是发生了大事，少主不是郡主吗？怎么会搬到公主府？
“少主，您这究竟怎么回事？不会是北皇要软禁您吧！”丹樱实在想不出来，只能往这方面想，看来有必要再次告诉爷，这样下去，主母真的快没了。
冷兮看着他们一个个大惊小怪的，难不成她就这么没用，明知道要软禁还跑进去呆吗？“那是我母亲新月公主的府邸，我只是暂住！另外北皇现在对我很好，可能真的是要弥补对母亲的亏欠之情。”多余的冷兮也不愿意再说，毕竟说得多在一定程度上也会给别人带来危险，这是她不愿意看到的。
众人这才明了，如果是这样，那么住进公主府也不错。就当享受一次皇族的待遇，然而冷兮只是想看看，母亲如果没有出事，那么她会有怎样的生活。
而第二日早朝的时候，北皇就昭告天下，冷兮郡主的身份以及赐公主府的消息就传遍了。
本来欧阳天想让冷兮直接做公主，但是又怕他日欧阳世凌和冷兮如果成婚，这身份就不好更改，所以暂时还用郡主称呼，但是享有公主的待遇。
无数的赏赐在冷兮到达公主府之前，就已经送过去了，不仅仅是来自皇帝的赏赐，更多的是群臣和后宫以及各位皇子太子送的礼物。当然任何人只能礼进，人不得进。
公主府暂时的奴才是欧阳天亲自挑选的，如果冷兮不喜欢，完全可以退回，总之要让她感觉到绝对的自由。
等冷兮到公主府的时候，也被这样气派富丽堂皇的公主府给吓到了，这也太有钱了，还有那堆积如山的礼物，感情她这郡主如果受欢迎。不过既然是别人送来的，岂有不收的道理，就算她不喜欢，也可以用来送人。
至于欧阳天送来的奴才，冷兮一个也没有辞退，总不能所有的事情都让丹樱他们几个来，那这么大的公主府得累死他们。
“郡主，奴婢姓李是皇上赐给您的管家嬷嬷，这些都是皇上赐给您的奴才。请郡主训话！”李嬷嬷对冷兮那是绝对的恭敬，皇上可是说过，如果冷兮对她们不满意可以退回。不过她们只能去死了。
冷兮也知道外面的传言，正是考虑到太多的因素，才没有辞退，毕竟她不喜欢有人因她而死。“你们都起来吧！这公主府正常的运转，李嬷嬷你做主比较好，等会丹樱会将本郡主的喜好告诉你，只要记住就好。另外，本郡主不喜欢吵闹，如果有人私下里吵架打闹的，就可以直接滚了。”
很快就到了午饭的时间，皇上赐过来的御厨那可是费了全身的功夫烹制出来美味佳肴，因为他们如此伺候不好郡主，也是死罪。冷兮吃的那是相当的满意，没想到身为郡主，好处还是这么多。


 第一百一十一章 想他了

搬进公主府的生活，那是相当的舒适，也没有外人来打扰。可是三天过去了，冷兮觉得特别的想一个人。不知道她离开的日子，他会不会笑，会不会生气，会不会不想她？
“郡主，爷给你写信了。丹樱有罪，将您的行踪告诉爷了，您也知道爷那个人，如果没您的消息，一定会疯的。”丹樱找了一堆的借口，无非就是为了给爷说话，她可不愿意爷和主子之间就这样黄了。
冷兮接过信，挥挥手让丹樱退下了，原来他也一样的想她，握住信轻轻地放在胸口，没有拆开，就觉得如此的温暖。
打开之后，满满的纸都是诸葛云思念的语言，最关键的是他支持她现在所做的。这是最让冷兮感动的，有那么一个人，不管你做什么，都选择支持你，那么他一定是最爱你的。
铺开纸，提起笔，冷兮第一次给诸葛云回信，她想他了，她要将这种情绪告诉他。冷兮经历了这么多，师父的话也在耳边，她不能再让诸葛云一个人唱戏，她必须要浓烈的回应。
几乎是一气呵成，冷兮将满满的思念都换成了每一个字，脑海中也在幻想着诸葛云看到信时惊讶的样子。他一定想不到她居然回信了，就连她自己也没有想到，但是这一次就是这样冲动，就是想他了。
看着写完的信，冷兮的脸也有些微红，她一直不适应感情的流露。丹樱拿到信时，也是惊讶得快要跳起来，主子居然会回信，真是太让人意外了。这次爷估计得高兴地疯掉，这可是她大大的功劳，以后可得让爷记得赏赐。
丹樱欣喜若狂地去发信鸽了，但是她却没有想到信鸽飞出公主府没有一里路就被人射下来。欧阳世凌拿着手上的信，脸色是越来越黑，没想到冷兮对这个诸葛云用心如此之深。不过为了得到，他一向不在乎手段和过程。
将这封信递给一个文人，模仿冷兮的笔迹重新写了一封信，只不过这次是分手信。欧阳世凌将信拿在手上，冷笑了一声，然后让人再发走。冷兮只能是他的，任何人也抢不走，完全没有意识到此刻他抢的是别人的。
时间飞过去七天，诸葛云意外地收到了回信，那份激动之情是别人无法理解的，此刻的他比那些毛头小伙还要激动。感觉心脏都快要脱离胸腔了，跳得完全不受控制。
可是打开信，诸葛云就如一盆冷水浇在头上，从头到脚的冰凉，最难受的是心！冷兮居然和他说分手，并且选择了欧阳世凌，因为那个家伙身家清白，无妻无妾，并且承诺这辈子只娶她一个人。
这一点诸葛云就算从头再来也做不到，而欧阳世凌能够做到，冷兮如果真的选择了他，诸葛云真的不知道要拿什么去争。
可是耳边还响着冷兮说过的话，只要他不背叛冷兮是绝对不会离开他的，绝对不会。她是一个最重承诺的人，这怎么可能？
无数个念头交织在诸葛云的大脑，让他痛苦地大喊一声，将养心殿内所有能砸的东西全部都砸了。他不信，不信冷兮会给他这样的信，可是信鸽是那只，笔迹是冷兮的。难道她真的完全变心了，这还不足一月，她就能变心吗？这一个月欧阳世凌难道比他几年做的还要多吗？
不信，他不信，可是信还飘落在地上，诸葛云跌坐在地上，他自从认识她，就从未再碰过任何女人，就连上次她劝说，也只是做做样子，最后时刻还是坚持住了。而现在这些只不过是一个笑话，他做的这些，人家根本就不在乎。
既然如此，那他还要坚守什么？只是一个大笑话，诸葛云大声地笑着，笑着笑着眼泪都掉下来了，心似乎也跟着碎成了一片又一片，每一片写满的都是悲伤。如果从一开始到现在她都没有给过希望，也许此刻他根本没有这么痛。
“小安子，传敬事房！”诸葛云擦了一把眼泪，站起来浑身都没有一丝的温度，既然她不要他，那么有的是无数的女人取悦他。坚守都是狗屁，狗屁。他只是一个大傻瓜而已，而现在他绝对不要做这样的大傻瓜。
安公公一直守在门外，赶紧去办，虽然不知道究竟是何事让刚刚还非常喜悦的皇上变得如此的伤心，那沙哑的声音，就他听着都难受。
从这一夜开始，诸葛云踏入后宫，没有一夜是停止的，但是每个侍寝过的人，全部送上了别子汤，如果谁不喝，执行的太监就会直接灌下去。下次绝对没有侍寝的机会，有一个人喝完之后催吐出来了，结果怀孕后被强行打掉，然后扔进冷宫，自然这都是后话。
虽然诸葛云开始宠幸后宫，但是所有人都感觉皇上的性格越来越难捉摸，侍寝的时候，任何人不准说话，脸上必须盖上面纱，侍寝完立刻就被抬走。皇后宸妃等人依旧没有侍寝的机会，这让后宫又开始了血雨腥风。
而冷兮一连十天都没有再接到诸葛云的信，有些奇怪，但是也没有再写信，只是让人去查查诸葛云的近况。调查回来的消息，让她跌坐在床上，半天都没有说话。
“郡主，爷不可能会这样的，这中间肯定是有误会的。你也知道当年在王府，这宠幸都是有内情的，现在肯定也是如此。”丹樱打死也不会相信，爷会做出这样的事情，要知道他对主子用情至深，就连他们看着都会感动，岂会在这个时候，做出这些事。
冷兮也想相信丹樱所说的一切，可是事实摆在那里，“信呢？如果他心中还有我，为何信没呢？也许他要的就是征服的过程，我给他回信，就说明征服成功了。”这就像那些男人玩的把戏，她只不过是一个可笑的征服品而已。亏她还以为这一切是爱。
冷兮已经钻入了牛角尖，本来就没有爱情经验，再加上性格上比较沉默，将她猜测的这些当成了真相。固执地将与之的消息全部封闭，她不要再相信男人，任何人。
“郡主，也许爷这段时间正好在忙，你也知道边疆不稳定。”丹樱还想劝说，可是主子已经双手捂住了耳朵，怎么也不肯听，她有些无奈了。
“出去，你给我出去。”冷兮很烦躁，心特别特别的乱，更加痛得失去了理智，对着丹樱大吼道。
丹樱楞了一下，从开始到现在她从未见过主子发过这样大的火，咬着嘴唇出去了。虽然知道主子根本不是对她，但是心中也难过，但是更恨的是爷，这究竟搞得是什么鬼？这中间究竟发生了什么事情，看来她必须要找机会回去一趟，可是现在主子的情况，让她根本不敢走开。
然而这双方的情况都落入了欧阳世凌的消息网中，但是他一直没有采取行动，此刻冷兮需要绝对的安静。这种炮灰，自然由别人去做。另外更需要的是避嫌，这件事只要他们一见面就会洗刷误会，只不过他会努力阻止这一刻的发生。
欧阳世辰面对皇后的指点，外加巫师当时说的话，他也找人刺探了，如果那女人真的是天之贵女，那么给她正妻的身份，也算是不亏本。他可是嫡子，即便现在的太子是欧阳世凌，可那又如何，笑到最后才是最好的，他就要做那个最后的将军。
“母后，现在的公主府压根不许外人进入，父皇又赐给那丫头金牌，见不到又如何能够到手？”父皇给了那么多的特权，这让欧阳世辰等人一直没有找到合适的机会接触到冷兮，所以这一等就是半个多月。
皇后也沉着脸，皇上现在任何事都不肯和她商量了，那新月虽然是中了九蝎毒而死，可不代表这件事就是她干的。再说了一个没有任何背景的公主有什么值得器重的。死了就死了，只可惜那化妆盒落入了十三的手中。否则那款宝藏到手，根本不需要再受老家伙的气。现在她手上只有一个，十三也有一个，那最后的一个现在还失踪了。
“你的人要时刻在公主府外面等着，她不可能一辈子都躲在公主府里面，肯定会出来，到时候你可不能让那几个抢了先，否则你就落后了。”皇后其实对冷兮的面相不是很喜欢，那么冷淡的性格更是不喜，更何况曾经还是庶女，真没想到堂堂的北国新月公主，却只做了人家的姨娘，真是丢人。
欧阳世辰点点头，这件事他听母后的，这事千万不能让十三再抢了先。那家伙太过于阴险，当年大哥就载在了他的手上。
“千万要记得你大哥的仇，那个欧阳世凌必须要死，死得很惨，别以为老家伙对他多好，那都是假的。老家伙只看重结果，根本不看重过程，可惜母后的肚子不争气，没给你生出一个妹妹，否则你的太子之位稳稳的。现在外面只能拉拢冷兮了。”皇后也非常诧异，整个皇宫就无一人生出皇上想要的公主，否则无论是谁生的，她给过继了就好。


 第一百一十二章 废了你

冷兮在府中用美食补给了几天，再也忍不住了，她必须要出去寻找病人，只要能给人看病做手术，她就能够忘记诸葛云。以前的她有再多的心事，只要一上手术台，所有的事情全部都能够忘记。
“你们谁都不许跟着我，我自个出去转一转。”冷兮不想带任何人，即便这些人跟在她后面很多年，但这个时候的脆弱冷兮只希望一个人度过。
丹樱担心地看着却也不敢违背冷兮的话，否则有什么后果，她真的不知道。如果主子一气之下将她赶走，她都不知道究竟要往哪里走了。
等冷兮走远了，丹樱才敢和蓝一等人商议，由蓝一蓝二两个人远远地跟着，绝对不能够让主子发现。
冷兮一出府，那些各怀鬼胎的人全部都得到了消息，有三波人开始向冷兮的方向走过来，然而悲伤中的冷兮根本就没有发现。
看着街道两边的商铺，小摊，他们的脸上大部分都是笑容，只有少许人苦着脸，估计是生意不怎么样，冷兮觉得他们的喜乐真的很简单，如果她也能如此的简单，那该有多好。
“如果那个家伙能够出现，或许我还会再给他一个机会。”冷兮喃喃自语，眼光盯在一个怀抱孩子的妇人身上，那孩子张开无齿的嘴，冲着冷兮笑着。让她的糟糕心情去了一大半，也许她也该有自个的孩子，这样才是和她血脉相亲的亲人。
然而这时却冲出来一群人对着那妇人喊着，“给我抓住她！快点，将小少爷夺下来。”女子非常的害怕，想要逃，但是抱着孩子的她脚步怎么能敌得过那群男人，很快就被包围了。
“求求你们，放过我吧！”妇人几乎是哀求，但是那群人却哈哈大笑。“放过你，那谁放过我们，你自个逃走也就算了，为何抱着小少爷，可知道老爷现在大发雷霆，你该担心回去会被扒掉几层皮吧！”
恶奴的话，让那妇人的身形颤抖了几下，“这是我生的孩子，就是死我也不能给你们。”看着孩子，她突然很坚强的站起来，也许母爱会让每一个女人都化身为强者。
冷兮看着那胖乎乎的孩子，从一开始的笑被吓得哇哇大哭，这种情况，她是绝对不能够放手不管的。直接飞入进去，落在那妇人的前面。
“马上离开，否则，死！”冷兮心中的一团火在燃烧，急切地想要打一场来发泄，就看这些人识相不识相了。
然后那群人看见冷兮，非但没有害怕地要走，反而路出一抹淫笑，“小娘子，你还是走吧，否则我可要将你抓回去送给老爷，等老爷玩够了，大爷再玩玩。”
那名美丽的妇人也是拉着冷兮的袖子，“姑娘，求求您带着我的孩子走吧，他们就是一群魔鬼，我就是死也不会再回去的。”恶奴说的话，就是这名妇人的经历，她实在受不了才抱着孩子出逃的。
“放心吧，如果没有能力，我是不会跳出来为你做主的。”冷兮一边安慰她，另一边已经出手了，一把药粉洒在了那个大放狗屁的恶奴嘴上。
那恶奴立刻嘴肿得就想两根香肠一样，舌头还吐出来，形状异常的恐怖，如果状况，让围观的人赶紧撤退，生怕自个也中了毒。
“你们，你们，给我上！”恶奴还不肯离开，以为冷兮就这点下毒的本事，等抓到了这解药自然就能拿到。
然而冷兮看着围过来的人，这次用的是刀，一把把刀飞出去，每一把刀都正中那些个恶奴的命根子，这辈子他们也算是废了。就算进宫做太监，估计也没有人收。
惨叫声此起彼伏，让那个香肠嘴的恶奴，吓得浑身直抖。这哪是小美人，这简直是小恶魔，腿一哆嗦，一股难闻的气味就出来了。
那妇人看到如此血腥的场面，倒也没有害怕在，这让冷兮心中多了一抹怀疑，“你们口中的老爷在哪里，我正好去废了他。谁去带路，就能免死，否则下一刻你们的脑袋就滚在这街上。”
冷兮的狠绝，让暗处的几位皇子都不自觉地捂住了下身，这样的女子真的能娶回家吗？要是哪天她不高兴，那把刀就对着他们的命根子，那岂不是惨兮兮。暂时还是撤退为好，保命第一，其他的以后再筹谋。
蓝一等人是用坚强的意志力控制自个的手，否则她们多希望上去通打那些人一场。
如果冷兮知道她一时的打抱不平，解决了这么多不正的桃花，心中一定非常的高兴，恨不得再杀几个给他们看看。她就是如此的蛇蝎心肠，谁也别来打扰她的生活，否则，后果很严重。
“恩人，小女子娘家姓冷，多谢您的救命之恩，但是您一个人去那豺狼之地，实在是太危险了。那里是官家，那魔鬼是朝廷的三品大员，和他的儿子经常出来强抢民女，如果不从，就要杀我们全家。但是到那府中之后，才是噩梦的开始，我们这些女子动不动就被他们父子请人或者和院子的奴才一起轮x，每天都有人死去。而我命稍微好一些，在他们父子还没有玩腻我的时候就怀孕了，这才躲过了十个月。但是就在前天，前天――”女子实在说不下去了，只是卷起了袖子，拉开了领口，让冷兮看那一身的乌青。
冷兮的拳头攥的紧紧的，“怎么会有这群恶魔，难道就没人告状吗？皇上也不管吗？”
“告，怎么告？他本身朝堂三品大员又是皇后的亲哥哥，我们这些小百姓只能任其凌辱，所以请姑娘还是赶快走吧，求求您接收我的儿子，至于我，必须要死，而且要回去死，否则我的家人会受到牵连的。”女子擦了一把眼泪，亲了亲孩子，就将孩子一把塞进了冷兮的怀中。
冷兮看着手中的胖娃娃，张开手在哭着，似乎也知道母亲即将离去，这种惨状，冷兮必须要管。这个时候她也发觉到后面有人跟踪，“冷姑娘你等一等，蓝一出来，拿着我的金牌，去找欧阳世凌，让他多带些人，我要去会会这当朝的国舅。”
蓝一赶紧接过金牌，一刻也不敢停留地去找欧阳世凌，主子要做什么事，她自然非常清楚，让蓝二跟在后面好歹也多一个帮手。
那群被割断命根子的恶奴已经失血过多晕过去了，唯一还在那里的只有香肠嘴，冷兮过去一脚踢得他往前进了几步，“走，本姑娘到要看看你们这老爷，少爷究竟是何德行。”
而那女子听见冷兮呵斥当朝太子的名字，心中也稍稍安稳一些，如果是太子的熟人，那这次还是有一些胜算的。
冷兮可抱不了孩子，还是将孩子还给了那女子。这番恶事，即便她不是什么郡主，大不了带着蓝衣教的人杀他们一个片甲不留就是了。既然是郡主，就要让他们的恶行大白于天下，让法律来治理这些枉法的人。
当冷兮一行人出现在这国舅的后院时，里面正在表演活春宫，几个男子拿着鞭子还有各种刑具在折腾着奄奄一息的女子。那些血的红，只是刺激这般禽兽更加残暴。这个时候，冷兮终于明白为何刚刚那场血腥，身边的女子一点反应没有，如果日日都看见这样的场面，谁还怕呢？
“老爷！这个恶女子杀光了我们的人，这要您的命来了。”香肠嘴立刻夸大事实，对冷兮可是恨意堆积到心头。
正在尽兴的众人听到这等好玩的事情，都转过身来，发现此女子居然如同仙女一样，那气质，那身段，那容貌可是和这些个庸脂俗粉决然不同。这些人完全不顾此刻的赤身裸体，“国舅爷，这个不错，顶级顶级，您老玩过之后，可记得喊我们来玩玩呀！”说话的男子是一个贝勒，平日里最喜欢来的地方就是国舅府，此刻已经用眼神在剥冷兮的衣服。
国舅也是哈哈大笑，“贝勒爷客气了，哪次有好货色不是邀请您一起来玩。”转眼又对香肠嘴说道，“干得不错，带回了如此绝色，去账房领一百两金子，将你的那狗嘴治好。”
“爹，这女子还是个处，您看她的腿，这要是骑上去滋味肯定不错，要不然现在就上吧！”王宝的嘴角都流口水了，这国舅爷只有他一个儿子，至于那冷氏抱的孩子就不知道是儿子还是孙子，但是王家的种总还是没错的。
单从王宝这名，就能看出来，这个家伙平日里有多受宠，从十二岁开始，就跟着他爹玩遍美女了。
冷兮看着这群人的丑态百出，后面的女子瑟瑟发抖，蓝二更是冷哼着，就等着主子的话，大开杀戒，这等人间败类，不杀之都对不起这老天爷。
“大胆，看见本郡主难道都不知道行礼的吗？”冷兮本来想杀了他们，但是这种死法太便宜他们了，要让他们受尽这人间的极致痛苦，然后慢慢折磨而死，才能报得无数冤魂之仇。


 第一百一十三章 摆摆特权

“郡主？哈哈，我朝有郡主吗？”王宝哈哈大笑，谁都知道皇家自从到了皇上这一代，可是一个女儿都没有，亲王，远嫁的公主生下来的都是儿子。
“对呀，我也没有听说过有郡主。”贝勒也跟着说道，这些人从来不关心国家大事，只要跟着老子有吃有喝有玩的就好。
冷兮对这些人的丑态完全不在乎，“国舅爷难道上朝的时候，没听皇上说过，封新月公主之女冷兮为郡主，享受公主待遇，赐公主府吗？”如果这个老家伙再说不知道，冷兮真的为欧阳天感到悲哀。
国舅脑海中仔细地一想，似乎是有这么回事？但是这郡主又怎会到他的府上，“小丫头，我可是听说皇上赐了一块金牌给郡主，如果你能拿出来，你就是郡主，否则你就是看上我儿子，私募过来的丫头。”话虽然这样说，但是国舅还是穿起了衣服，一点也不避嫌，其他几个也跟着穿起来。
“爹，她不会真是郡主吧！那正好孩儿还没有娶妻，那就娶了她，岂不是荣华富贵更是不断？”王宝这脑子其实也挺灵活的，听爹这话音，就知道这丫头真的是郡主，皇上居然赐了金牌，这说明她现在无比受宠。
“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我们主子岂是你这种乌龟败类所能肖想的。”蓝二实在忍不住地大骂，而那冷氏女子显然没想到救她的人居然是郡主，而且也姓冷，看来这一次真的有救了。
“我是皇后的亲侄子，配这个郡主，门当户对，你这小丫头再嗦，爷现在就先办了你！”王宝看着蓝二的紫色也是相当不错，这手就开始痒痒了，说不定这郡主后面还有更多美貌的丫头，娶了一个，那不等于附送很多很多个，想想就非常的美。
冷兮真不知道应该用什么样的语言来称赞这对父子，这个时候还是一点危机感都没，算算时间这欧阳世凌也该快到了。
“本郡主今日要为这些女子做主，你们这群恶贼皇上一定会杀了你们。”特权有时候必须要用，否则那多浪费，而此刻必须要将欧阳世凌拖入水，否则那老皇上到时候估计他老婆的面子，轻轻放过，那岂不是浪费她的这一腔热血。
然而这群人听到之后，只是哈哈大笑，看着冷兮就如同看一件好玩的玩具。冷兮也终于明白那群恶奴为何总是露出让人恶心的笑，源头原来就是在这里。
“就算你是郡主，今日进了这个门也出不去。大不了他日给你一个正妻之名，就算皇上能奈我何？”如果没有王家，皇上又怎么会坐稳江山，现在他可不敢动手。国舅爷对此可是相当的自信，却不知道皇上只是差一个借口，否则王家早就连锅端了。
大批的奴才开始围过来，将冷兮三人围得满满的，这种动作对他们来说相当熟练。
“将她们抓起来，记住了不要弄伤那小脸蛋。”国舅一点也不在乎，等皇上真的来了，那时候生米已经煮成了熟饭，再说不过是一个小小的郡主罢了。就算真的是公主来了，他也照样抓来送给儿子。
“蓝二，全部砍下左腿，命暂且留着。”冷兮从腰间抽出软剑，对蓝二吩咐道，否则这丫头绝对会砍得人头滚得满地都是，那会吓坏孩子的。
几十口子围过来，然后却用不了一会，全部倒在地上，抱着半截的腿叫唤，这是一群只会拳脚功夫的奴才，居然敢过来围攻冷兮，简直是命活得太长了。
国舅显然没想到这丫头武功居然这么高，连同侍女也是如此，满地的血，而她们身上的衣服却是半点血渍都没有沾到。这才想起刚刚香肠嘴说过，那群人也是这丫头给杀的。一时色欲充心，居然忘记了这番话。
而那王宝和贝勒还有一名官宦子弟，吓得直接尿裤子呕吐起来，一直以来都是他们草菅人命，这么大的杀戮也是从未见过的。看着冷兮和蓝二的眼神再无半点淫邪，剩下的全部都是恐惧。
“爹，爹，您快想想办法，否则这妖女肯定会杀了我们的。”王宝拽着国舅的衣服，害怕到极点。
“怕什么，难道我们国舅府就这点人吗？”说完国舅就开始拍拍手，这个时候从暗处飞出来二十个黑衣男子，这可比刚刚的奴才厉害很多倍。“抓住她们！”这个时候可不要求脸蛋，就算缺胳膊断腿都没有关系。
就在冷兮和这些人较量的时候，欧阳世凌终于到了。“大胆，全部停下，来人抓住这些刺杀郡主的匪徒。”
欧阳世凌带过来的人可都是训练有素的大内高手，这二十个人不到一刻钟全部被制止。而他的到来，也让国舅脸如灰色。
“太子殿下速度真快呀！”冷兮不由地粉刺起来，这家伙恐怕是故意地看一会戏，不过也没关系，这样的人她还是不看在眼中的。
“真是对不起，金牌交还与你。郡主下次还是不要单独行动为好。”欧阳世凌不由有些怪罪，这次是国舅府，这里面的水不深，如果是那几个亲王，冷兮进去都不一定能够出来。
“没办法，本郡主就喜欢打抱不平。再说了这国舅府如此黑暗，你这太子是不是当得也太无能了些？”冷兮才不给他面子，这种事情在诸葛云的治理下，根本就不会有。该死，怎么又想起了那个负心之人。
冷兮的话也让欧阳世凌身后的人面露怒色，但是欧阳世凌倒是没有太大的变化，这王家看来是到了该倒的时候。
那冷姑娘抱着孩子立刻跪在欧阳世凌的面前，“求太子殿下为小女子申冤，为这些枉死还有疯癫的姐妹报仇！”
那几个被凌辱到昏迷的女子，也被披上了衣服，但是还可以看见背部腿上各处的血迹，这让欧阳世凌也非常的不自在，真不知道冷兮究竟是怎样的女子。看来她闯进来的时候，这里正是热火朝天。一个姑娘家也不知道避嫌，不过此刻也不是说这个的时候。
“来人，将这些畜生全都绑了。将这些女子好生医治，再去看看这里还有哪些地方关着可怜的女子。”欧阳世凌脸色立刻严肃起来，这一次要给他们来个重重的打击。
“谁敢，我可是国舅！”国舅爷垂死挣扎，被郡主和太子当场抓住，这后果估计皇后娘娘都无法救她们了。
没人理会这些畜生的叫喊声，直接拖走了。而那冷姑娘带着侍卫们，又救出来一百多个女子，大部分都是目光呆滞，疯疯癫癫，少许精神正常一点的，也是瑟瑟发抖。
“你们不要怕，马上就可以回家了。那些恶贼全部被太子殿下抓了，日后再也不能折磨你们了。”冷兮看到这种惨况也是难过的眼红了，同样是女子，但是她们过得实在是让人同情。
然后听到冷兮的话，无人欢喜，无人谢恩，对她们来说，这等残花败柳回去也是丢人，也是死。
“如果你们不愿意回家，就跟在我后面吧！日后学武杀尽这天下的恶魔。”冷兮只能换一种方法，这些女子受到的伤害太大了。
听到这样的话，欧阳世凌看着冷兮的眼神也不一样，其实她的心很热火，只是表现出来的太过于冷淡。
有十几个女子先一步站出来，“谢谢主子收留！”冷氏已经将这中间的过程告诉她们了，所以她们自然是愿意跟着冷兮，学一身武功，他日要杀尽这些畜生。有人带头，最后这些人都表示愿意跟着冷兮，就连那些疯疯癫癫的人也喊着，杀畜生。场面更是一度让人再次落泪。
“蓝二，这件事你安排一下。先将人全部送去分舵，先治好她们的伤！”冷兮必须要去见一见欧阳天，这等畜生可不能再随意放过。
抱着孩子的冷姑娘却跟了上来，“恩人，小女子能不能做你的侍女。能不能请您收留这孩子为义子，这样也好让他的将来不受人唾弃。虽然他的爹是恶魔，可他也是我怀胎十月生下来的。”
冷兮看了看那胖娃娃，这孩子只要好好地教导，绝对不会受父辈的影响，多个孩子也能热闹些，于是就同意了，让蓝一带着他们会公主府了。
“欧阳世凌我和你一起进宫，你说皇上会不会放过他们！”冷兮最担心的就是这个问题，如果又被保护下来，那她这一切不等于是白做了吗？这样的结果，她绝对不能接受。
欧阳世凌复杂地看来一眼冷兮，也许冥冥之中一切自有天定，姑母的仇还是由冷兮一点一点地在报。
然后这样的眼神却让冷兮误解了，“难不成皇上真的会放过他们吗？不行，我一定要阻止，如果他要是放过，那我私下也要将这些人折磨而死。”冷兮可不在乎谁说她恶毒，她即便被天下人称为恶女，也无所谓。
“放心吧，这次父皇可不会简单放过他们，说不定还会延续地更多，你跟着去看，就知道了。”欧阳世凌对父皇可是了解非常透彻，既然父皇和冷兮之间有了那个约定，那他绝对不会失言。
进宫非常的顺利，没有人因为冷兮而出手阻拦的，这可不是因为身边的欧阳世凌，谁都知道皇上宠爱郡主，郡主的容貌也都传阅便了。
“兮儿，你来了！”欧阳天本来是怒气冲天的脸看见冷兮的时候竟然软化下来了，也许他从心底不希望自己的样子吓到冷兮。就如当年他不管做什么，也不敢吓到新月，那一抹小小的身影是他发誓要保护的，可惜最终还是让她吃了一生的苦，而现在她的女儿绝对不能再受一丁点的委屈。


 第一百一十四章 舅舅为你做最后一件事

欧阳世凌看着父皇眼中的柔光，这是他从未见过的，这样的情况，让他真的有些嫉妒冷兮。不过转念又为她高兴，在北国如果没有父皇的庇佑，那冷兮的日子会很难过的。
“皇上，冷兮是您亲封的郡主，然而这几个人却妄图轻薄冷兮。另外大放阙词就算皇上的公主他们也照样如此。如果真的如此，那冷兮还是离开北国吧！被人如此轻视，冷兮实在是受不了，或者应该撞死在这大殿之上，避免被这些人如此的侮辱。”冷兮一到正大光明殿立刻跪下，说了这一大通话，并且作势要站起来撞柱子，自然一边的欧阳世凌用自个的身体挡住了。
唱戏嘛，必须要有临时演员。
“兮儿，你怎么样？有没有受伤？”欧阳天明明知道这两个人是在演戏，可还是非常担心地从龙椅上跑下来，拉着冷兮看了半天。
王国舅等人看皇上如此地关心冷兮，就知道这次真的完蛋了。国舅自从入朝为官也二十多年了，从未见过皇上对哪位皇子如此上心过。
“兮儿没事，惹皇上担心，只是此番屈辱，兮儿真的不想活了。”冷兮本来想挤出两滴眼泪，奈何这眼睛怎么也挤不出来，反正让欧阳天明白她的意思就好。
“胡闹，怎么就不想活了，国舅府所有恶奴全部杖毙，至于这王氏父子交由你随便处理，生死不论，这总可以了吧！其他两个人，暂时还不行，但是我会让他们服下特殊的药物，日后就如同痴傻儿一样。你可不能想不开，舅舅可就你这么一个侄女，你可比公主都贵重。”欧阳天就差将冷兮搂在怀中了，这丫头装哭的样子和新月小时候几乎是一模一样。
冷兮立刻笑了，“当真如此吗？”本来冷兮以为这过程会非常的艰难，没想到才这么一会，皇上居然答应了，难不成他真的是如此关爱她，不管怎么说，冷兮对欧阳天的感激之心还是有的。
今天她可是破了历来的形象，换得这样最佳的结果真的值得。欧阳世凌在一边心中在感叹，看来父皇真的是想女儿都快想疯了，只可惜，皇室无一个女孩，这冷兮半路杀来，自然是受宠无限。
“这是舅舅为你做的第一件事，并且我可以告诉你，新月的死和他的家族有关系，但是舅舅只能一步步地拔除，一年内绝对完成。”欧阳天非常认真的说道，如果今天不是冷兮撞破这一切，还真的一时找不到借口，否则几个平头百姓的死亡，那一伙子人肯定又是借口一堆，但是现在是郡主。
这便换成了冷兮大吃一惊，没想到她误打误撞倒是抓住了一个仇人，看来真是母亲的在天之灵指引的。现在的她一心只为母亲报仇，至于其他的事情，不想再去想，心彻底封闭。
“皇上，谢谢您！”冷兮倒也不客气，指挥者欧阳世凌帮这些人带回公主府，既然要亲手处理，自然要让他们经历人世间最大的痛苦。
欧阳天挥挥手，让冷兮退下了，他这边轻松地答应了，明日早朝还有得吵，不一会还要被皇后和十四烦一顿。说起这个皇后真的是越来越放肆，王家迟早会被连根拔起，看她还如何嚣张。如果再不安分，冷宫以后就是她的家。
王家父子在大殿上听皇上如此的处置他们，直接晕过去，再次醒来时已经在公主府了。说到底他们平日里也就是仗着皇后和王家的势力作威作福，但是现在他们什么也没有了。王家不可能为了他们两个和皇上作对，弃车保帅是肯定的。
“醒了吗？这姿势，这造型感觉如何？”冷兮看着他们，一点笑意也没有，而且浑身充满了寒意。让那王家父子浑身直哆嗦，其实哆嗦的主要原因还是因为他们现在全身上下只穿了一条裤子，还被剪成了裤头。两个人被绑在了树上，脚还没有接触到地。
挑了几个正常的，并且还有力气的女人来，这些女人可都是被这两父子随意欺辱的，现在位置调换了。她们现在成了拿鞭子的人，看着这对恶魔，恨不得现在就上去抽死他们，然而主子没有说话，他们不能轻举妄动。
“求求郡主，饶了我们吧，就是给您做牛做马，我们也是心甘情愿的。都是我这个混蛋有眼不识泰山，求求您放过我们吧！”王国舅此刻再也没有不久前那居高临下的气势，现在他虽然被绑地比冷兮高很多，但是恨不得匍匐在冷兮的脚前。
然而冷兮根本不看这对恶心的父子，直接对这些女人说道，“不能打死，另外看到他吐血，立刻让蓝一来治疗，明白吗？”
如果只打一顿就死了，那不等于太可惜而且太便宜他们了。那些女子得到主子的首肯，立刻挥舞着鞭子往这两父子的身上招呼。
哭天喊地，鬼哭狼嚎都不足以形容这两父子的叫声，晕过去立刻就被泼水，如果伤势严重了立刻就有蓝一为他们治疗。中间还有好吃好喝地伺候着，真是想死都难。
而冷兮去补觉了，睡不好可是很容易让女人老去，她可不要做老婆子，年轻是一种心态。
王国舅一家的倒台，让无数人感叹，现在北国你招惹谁都没有关系，千万不能招惹郡主，否则那下场就是灭门。
整整七天，冷兮让无数个被他们父子欺辱的女人给他们上刑，基本上能想到的刑具都上了。最后才给他们一个了断。她是一个护短的人，既然答应让这些人入蓝衣教，必须要让他们亲手报仇。
而这场变故，也让皇后和十四彻底恨上了冷兮，既然无法拉拢，那就除掉。总之不能便宜欧阳世凌，这次的事情如果不是他，也不会落到如此的地步。
不管被多少人恨上，冷兮都是不在乎的，反正自己又不靠那些人生活，被他们恨上又不会少块肉，大不了再交锋几次，就算他们不来，冷兮也会找过去。上次老皇上的话虽然说了一半，但是冷兮完全能够猜透整个的意思。
好在有了冷氏和胖娃娃，冷兮暂时从诸葛云的事件中挣脱出来，看着她的干儿子哭，笑都是一种幸福。但是每天总会有那么几次分神，脑海中会幻想一下，如果她和诸葛云也有孩子，那会是什么模样。
而丹樱却和水曦等人联系上了，得知他们来到北国的目的，还是告诉了冷兮。虽然知道她不喜欢，也不想知道爷的消息。
好在冷兮对这几个人并没有敌意，而且风阳当时对她的恩情，也没有忘记。
“冷兮，你这里环境还是不错的。”风阳从丹樱的嘴中知道她和爷闹的不愉快也不敢称呼她为主母，就怕闹得不欢而散。
冷兮笑着点头，不得不说这公主府的一切用度估计皇后宫中都比不上，基本上一有啥好东西，皇上就派人送来。而且欧阳世凌也时不时地送来好多东西。
“你们几个来北国做什么？不会是刺探军情吧！”冷兮的一句玩笑话却换来这几个人脸色都严肃，立刻就知道她乱说说对了，而且她现在的身份又是北国的郡主，所以一下子场面就尴尬起来了。
丹樱着急不已，最后端出来很多吃食，这才暂时地遮掩过去，但是每个人的心里都产生了隔阂，不同的身份就会有不同的立场。
“冷兮，你的身体似乎全部都好了。”风阳还记得上次的毒，这次看冷兮的气色，那可是比中毒前还要好上几分，这才彻底放心下来。
“多谢关心，我师父给我炼制了灵药，百毒不侵了。而那毒你也告诉他，根本不是南国人下手的。”冷兮不知道这件事丹樱有没有说过，但是她的态度还是要表达一下的。
果然这主子和主母之间有了很大的误会，这语气完全变了，风阳等人也起身告辞。这件事必须要马上写信告诉主子，否则这以后可就成了解不开的疙瘩。他们都不相信主子会背弃主母，但是看主母的样子，是彻底地对主子失望了。
他们走后，冷兮也在发呆，她意识到那个一直回避的问题马上就会要面对了。她到时候要怎么办？如果他们两个人互不相让，这件事可如何是好。即便爱情不在了，她也不想让诸葛云和欧阳世凌站到对立面，不希望这南北国真的开战。
但是这场战争根本就是无法避免的，冷兮闭上眼睛，脑子里非常的沉重。
丹樱看着主子每天看起来很快乐，其实内心一直忧郁。忍不住又写了一封信给爷，然而这件事根本就没有告诉冷兮。但是这封信又没有到达诸葛云的手中，半路又被劫走了，欧阳世凌现在要做的就是砍断冷兮和诸葛云之间联系的那道线，为自己赢得时间，取得佳人的心。
因为王国舅的事件不仅仅是十四皇子不敢再接近冷兮，其他几位也是一样，这次的震撼让他们明白，接近冷兮也许会获得荣华富贵，但是说不定带来的就是灭顶之灾。这让欧阳世凌非常欢喜，这让他节省了好多麻烦，看来冷兮真是一个福星。
拿着手中西域那边珍藏的医书，欧阳世凌亲自到了公主府，本来不见任何人的冷兮，听到有这样的好书，于是让他进来了。
“表妹，这本书可是孤本，当今只有这一本，里面对苗毒和蛊毒都有非常详细的介绍。另外我这里还有一个幼虫，你可以饲养着研究研究。”欧阳世凌这礼送得可谓是别出心裁用心良苦，看着冷兮那消瘦的脸庞，心中还是有着一丝的愧疚，但一想到他们的将来，这种愧疚立刻就消失了。


 第一百一十五章 表兄妹不能成婚

冷兮拿起书仔细地翻看了几页，不错，确实是真品，比较难得。“谢谢！”
这声谢谢，显得非常的客气而疏离，让欧阳世凌非常的不舒服，但是冷兮下一句话更是将他的心扔进了灰里。
“你看这公主府有什么东西能和这本书还有幼虫交换的，你就去拿吧！有皇上新赏的夜明珠，还有真品珊瑚，还有那、、、、、、、”冷兮一边说着，一边就命人搬出来了。
欧阳世凌的脸色越来越黑，“够了，冷兮，你这是什么意思？”
对嘛就该这样称呼名字，表妹表妹地听起来真让人感到恶心，冷兮停下来看着欧阳世凌，“怎么呢？难道有什么问题吗？还是这些东西不好？”
“你们全部都退下！”欧阳世凌对着四周地人下命令，然而让气愤的是只有他的人走了，而冷兮这边的人一个都没退下。他们似乎都没有听到他的命令，都一味地看着冷兮。
看着欧阳世凌即将要爆发，冷兮倒是给他一个面子，就算还了人情，“你们全部都退下，没有我的命令不许再踏进这里。”
丹樱有些愤愤不平，她总觉得这个什么狗屁太子不是好人，说不定爷和主子之间的误会，他就是制造者。不得不说丹樱的预感非常的准，但是可惜她只是这样想一想，并没有去彻查，这让冷兮和诸葛云之间的误会还继续存在着。
“好了，有什么指示，你就说吧！”冷兮低着头看书，根本就不看欧阳世凌，对这样的男人，本能地就要离他远一些，太过于可怕。
“我对你的心，明白吗？”欧阳世凌将冷兮从椅子上拉起来，强迫她的眼神看着他，不要她永远这样忽视他。
冷兮倒是笑了，只不过那是满满的嘲笑，“当然知道，我这个被巫师命中的女人，会让你坐稳皇位。所以你要不惜一切代价娶我，对吗？”
欧阳世凌不敢轻易地反驳冷兮的话，因为一开始他真的就这样想，只不过现在的感情越投入越深，最初的目的都快忘记地差不多。
“我是真的爱你，才会要娶你，当然你的身份确实是我的助力。但是，我对你是真心的。”欧阳世凌不知道究竟要怎样说，才能让冷兮明白他此刻的心，说到最后都有一种颓废的感觉。
“你看，你自己都不确定，而且你知道什么是爱吗？爱就是为对方考虑，而你却只想着自己，强行地打破我的生活。如果不是你，母亲的仇我一直以为报了。如果不是你，我就不会中毒差点死掉。如果不是你，我还安稳地呆在他身边，但是现在这一切全部都没有了。你有什么资格说爱我？就凭这些东西吗？如果你不想给，可以直接拿走。”冷兮和诸葛云之间的事情，让她总以为忘记，却始终忘不掉，那样的情感，怎么可能轻易就忘掉，这都是因为欧阳世凌，他凭什么说爱。
欧阳世凌被冷兮逼得步步后退，一直以来他不知道怎么去爱一个人，只知道按照自己想的，给她最好的。然而现在才发现，一开始就种下了这么多的因，这些他也不想。
“冷兮，我会按照你的要求去爱你，你给我一个机会。诸葛云现在每天都在那些女人的怀中，他的心中根本就没有了你。”欧阳世凌不明白，为什么这样的诸葛云她还要念念不忘，而他付出的这一切为何她就看不见，甚至压根就不稀罕。
“你为何知道这一切？”冷兮皱眉，看着欧阳世凌，为什么他知道得如此清楚。
欧阳世凌脸上闪过一丝不自然，但是很快就掩饰过去了，“北国有南国的探子，南国自然有北国的探子，因为你，我自然对他多关注一些。”
这个理由听起来很顺耳，但是冷兮总觉得还是有一丝的不对劲，“表兄妹是不能成婚的，请你还是永远断了这个念头。我和诸葛云的事情轮不到你指手画脚，如果我愿意嫁给他，就算他之前有过无数的女人，我也可以忘记。只有他之后有我一个就足够了。”
欧阳世凌看着冷兮如此的绝情，心中那抹气不由地又蹦出来了，小时候那种被人轻视的感觉全部都在叫喊扭曲他的内心。让他的脸也跟着扭曲，让人看起来非常的可怕，眼睛都通红通红，更多的是一种恨意。
“为什么，你为什么要这样？”欧阳世凌猛然对冷兮出手，掐住她的脖子，速度太快让冷兮有些没有反应过来。
欧阳世凌本身武功就是极高，现在又是如此愤怒中，自然是更加的粗暴。冷兮被掐的，脸色都憋紫了，一句话也说不出来。手往腰间摸去，她必须要自救，否则真的死在了这个疯子的手中。
“说，你为什么不能爱我？为什么？”欧阳世凌对着冷兮的嘴就吻下去，这让本来就缺氧的冷兮更加呼吸不顺畅。而这个男人却在偏执中越走越远，根本就没有发现冷兮的表情如此的难受，脸色都青紫了。
冷兮终于拿稳了手术刀狠狠地刺过去，剧痛让欧阳世凌这才惊醒过来，手猛然的放下，冷兮跌坐在地上，剧烈的咳嗽，再有半分钟，她肯定直接见阎王，不知道能不能穿回去。
那刀刺得非常深，只有刀柄在外面，欧阳世凌摸着身上的血，再看着冷系的样子，慢慢地觉察到自个究竟做了什么事情。
“对不起，我不是有意的。”欧阳世凌看着冷兮脖子上那抹深深的印子，就无比的内疚，刚刚他究竟怎么呢？怎么能下如此重的手。
“别动，我为你处理伤口！”冷兮恢复正常后，就开始找药箱，不管欧阳世凌刚刚做了什么，此刻他都是病人，而且是被自己刺伤的，她不能放任不管。
幸好冷兮即便在那种缺氧的情况下，也没有散失理智，刀没有往心脏部位扎，只是刀扎得很深，出血量还是非常的大。这一会，那血已经浸透了欧阳世凌的衣衫，地上也有片片血渍。
剪开衣服，冷兮也不敢贸然拔刀必须要查看伤口，欧阳世凌因为她冰冷的手接触胸膛，浑身颤抖了一下。
“别动！”冷兮赶紧摁住欧阳世凌的伤口，然后迅速地将刀拔出来，喷溅出来的血让冷兮也变成了血人，脸上也有几滴。
这要是外人看起来，绝对是两个人都身受重伤的样子。止血，包扎，这些动作冷兮做得相当熟练，再优越的生活也不能让她的手艺生疏。
“这几天不要让伤口接触到水，也不能做剧烈运动，否则伤口崩开，可就得受二茬罪！”冷兮收拾药箱，并且开了一个药方放在他的手中。煎药和服用的方式也一并写了，早知道会发生这样的事，打死她也不会让欧阳世凌进来的。
欧阳世凌看着手中的药方，再看着冷兮眼中的疏离和防范，今日的他完全失控，这可是多年来的第一次。冷兮自动地离他六尺远，这个男人日后必须要远离，虽然这不是第一次警告自己，但这次血的教训，她一定会记住的。
“冷兮，对不起！”欧阳世凌慢慢地站起来，必须得让侍卫重新拿一套衣服来，否则他这样出去，肯定会出大事的。
拍拍巴掌，宗元宗虎立刻进来，看见太子爷和郡主的样子，两个人都大吃一惊，但是第一反应是护在太子的身边。
“给我准备一套衣服来，这里的一切就当没看到，明白吗？”欧阳世凌抱歉地看着冷兮，他的人只是反应太敏锐些，希望没有吓到她。但是冷兮根本就不在乎，就算宗元宗虎上了又如何，这可是她的地盘，随便喊一句，就会有很多人过来的。
冷兮对着镜子摸了些药膏，这脖子上的伤痕没有十天半个月也是消退不了的。必须得穿高领衫，否则这件事肯定要传到皇上的耳朵里。
欧阳世凌避开冷兮换了一套干净地衣衫就离开了，冷兮始终是背对着他，不愿意再说一句话。这次可以说是绝对的失败，表兄妹不能成婚，这也让欧阳世凌始终不明白，也许这又是她另外一个世界的规律。但是不管怎么说，他是绝对不会放弃的，即便是亲兄妹，他爱上了也要得到。
冷兮疲惫地睡了，丹樱等人再惊讶再询问，她也不想说话，好在沐浴的时候，除了脖子上的伤，其他地方都没有。这才让她们几个安心下来，但是心中对欧阳世凌都很厌恶，下次主子再怎么说让她们离开，也绝对不会走的，否则那家伙要是再伤害主子，怎么办？
诸葛云即便是这个时候，冷兮的心中还是没有放弃他，可是却不敢去见他一次，如果事实是他真的忘记她，这一切不过是个可笑的征服游戏，那又何必自取其辱。冷兮的脑袋几乎是混沌地睡着了。
而另一边的诸葛云午夜梦境中，冷兮正倒在血泊中，哀怨地看着他，一句话也没有说，这样的场景，让他猛然惊醒。看着偌大的养心殿，空荡荡的，寂静地让人心中更加的寂寞。起床走向了冷兮曾经的房间。
这里的一切还是最初的模样，在这里她曾经说过，只要他不负，她便不离开。可是现在的一切为什么变成了这样？欧阳世凌难道真的比他好吗？


 第一百一十六章 信件的问题

“皇上，加急信件到。”安公公拿着一封火漆的信件，这可是皇上吩咐过的，无论什么时间地点，只要信到了都要交上来。
诸葛云一打开，就知道是风阳水曦他们，信里简单地介绍了北国现在的状况，以及几位皇子的蠢蠢欲动。还有北国将士和战马的身体情况，看得他忧心忡忡。看来必须要改良战马，才能让以后的战事不处于下风。
信的最后一段是风阳写的，居然是冷兮的状况，还有丹樱的质问，整封信直接从诸葛云的手上掉下来。这究竟是怎么回事？难不成他真的误解了冷兮，但是那封信是怎么回事？
诸葛云直接冲到案桌前，打开冷兮平日里写的药方和那封信作为对比，这才发现了不对劲。这封信的力度明显要比冷兮平日里写的字要重，特别是有几个勾，都浸透了纸。而冷兮最烦的就是这个，说是浪费下一张纸。
所以可以断定这封信是伪造的，而他居然相信了，这才做出了这么多的荒唐事，真是该死，诸葛云恨不得将自己这颗脑袋狠狠地敲打一番。
他的这些做法肯定会让冷兮伤身，怪不得风阳说冷兮瘦了很多，如果她真的变心要嫁给欧阳世凌又何来如此伤神。这一切都是因为他的荒唐事，刺激到了冷兮，让他伤心。
现在怎么办？这信件既然能出问题，就说明现在冷兮的状况其实挺危险，并不如表面上那样风光。既然信件走不通，那他必须要亲自去一次，这样才能让他们两个人之间的误会解除。
去北国一来一回，就算快马加鞭日夜赶路，也要七天。看来必须要请出太上皇，否则这朝堂没人盯着，也不是个事。
然而太上皇，却对这件事提出了反对意见，一国之君为了一个女人冒这么大的危险，实在是对天下不负责任，对百姓不负责任。
“皇帝，如果你有诚意，完全可以将前朝理顺，这后宫整治个差不多，以这样的诚意来迎回冷兮，这样不是更好吗？”太后也觉得去北国这件事，太冲动太不靠谱，如果他出了事，这国家怎么办？
诸葛云握紧了拳头，他一开始何尝不是这样想的，可现在呢？冷兮走了，差点就成了别人的，如果他再这样等下去，说不定冷兮真的嫁给欧阳世凌。这一点，她是绝对不能忍受的。
“父皇，母后。儿子这辈子都没有冲动过，但是这次必须要冲动，否则会终生后悔的。请你们原谅！这次我必须要去，父皇，要不然你就宣告我死了，让安安即位吧！”诸葛云这虽然是一时冲动和威胁的话，但是也反应了他的内心，如果此刻父皇真的允许，他就真的敢舍弃一切。
啪，太上皇甩了诸葛云一巴掌，这辈子他是第一次动手打子女，但是这次真的是太失望，为了一个女人，他居然说出这样的话。第一次看见冷兮，就觉得这个女子不简单，但真没有想到事情会演变到这种程度。
当时辰儿的死虽说是玄儿干的，但这中间的内幕，太上皇又怎么会一点瞧不出来。如果不是冷兮搅乱了他们几个人的关系，说不定根本不会到这种地步。而现在她又要夺走他唯一的儿子，就算有救命之恩，诸葛龙此刻也不可能原谅冷兮。
“父皇，我意已决，必须要去北国将她接回来，否则这江山对我来说，根本就没有意义。”诸葛云想起最初的时候，母妃的原因是有，但冷兮的原因也有。原本以为做了皇帝，可以娶自己想娶的女人，现在才发现整个完全错了，冷兮要的根本就不是这些。
诸葛龙被气得浑身发抖，手指着诸葛云一句话也说不出来。太后娘娘在一边吓得赶紧拍着太上皇的后背。这父子两个，怎么能够争得如此地步，此刻她也恨上了冷兮，如果不是她，这一切根本就不会发生。此刻的她根本不知道诸葛辰的死，诸葛云也有份。
“皇上，你难道真的要气死你父皇吗？”太后娘娘让太上皇喝了一点水，这才慢慢地让太上皇缓过来。
诸葛云虽然有愧疚，但是义无反顾地看着太上皇，没有一丝的退后，他必须要坚持。
一刻钟过去了，除了太上皇的咳嗽，大厅里面没有任何的声音，静的偶尔连心跳都可以听见。最终太上皇败在了诸葛云坚定的眼神下面。
“你要去几天？”太上皇心情稍微平复一点，声音也没有刚刚那样的颤抖。现在他就算不同意，估计诸葛云也会抛弃一切去的。如期这样，还不如他答应，将这一切好好安排。
“十天左右！”诸葛云见太上皇松口了，眼睛都亮了，他已经有很久很久没有见到冷兮了。
看风阳的信说她都瘦了，这一切都是他的错。如果他能够信任她一些，能够仔细分辨那封信，这一切都不会发生。
十天，还行，不算太长，太上皇脑海中仔细考虑这件事，除了他得亲自出山，真的没有其他的选择了。
“这十天，我就宣布你病了，任何人不见，你今夜就走吧！”太上皇也明白一个情字伤人，不管是谁，都逃不脱，即便你是帝王，也一样逃不脱情网。
诸葛云也知道这样做不孝顺，父皇自从上次病后，其实身体一直都很差，现在还要连累父皇出山，真的是不孝。
“儿子不孝，让父皇忧心。再次拜谢父皇！”诸葛云跪在地上，砰砰直响地磕头，然后站起来就离开了。
诸葛龙看着儿子离去的背影，心中无比地伤心，怕他这一去就不回头。哎，这一个情字，真是害了无数的人。
到天黑，诸葛云戴了一个斗笠，拿着一个金牌就出去了，他一刻也等不了，要找到冷兮，告诉他，他有多么地想她。
一路上狂奔，渴了就在马背上喝点水，饿了就啃几口干粮，然后继续出发，除了在驿站换马。中间都一直没有下马。
长时间的骑马，即便是再好的武功再好的身体也撑不下来，可是诸葛云即便两腿都被磨破，还是凭着一股坚强的毅力，一直骑马到了北国。提前知道消息的风阳等人，在约定的地点等候着诸葛云。
看着疲惫不堪，胡子拉碴，双眼通红，消瘦低迷的主子，风阳等人心中都非常的伤心，这主子和主母为什么就不能像水曦一样幸福呢？看这两个人都将自个折腾成什么样子。
“好了，不用说那些话，风阳马上给我包扎，等会我就要去找她！”诸葛云双腿皮肉连在一起，如果不包扎，根本走不了路。
“爷，您这是何苦？赶紧先休息，我马上为你清洗消毒包扎。”这么短时间就赶到，这路上怕是一刻钟也没有休息，信鸽才刚到半天而已，这爷都到了。风阳真不知道该怎么说，这么深的爱情，他们根本不敢想。
诸葛云累到极点，几乎是倒床就睡着了，而风阳剪开那皮肉相连的地方，看着那里已经化脓，直叹气。这两个人究竟要相互折磨到什么时候才停止，明明爱得要死要活，可是就不能够在一起。
在清洗包扎的过程中，诸葛云的鼾声已经响起来了，但就是这么奇怪，风阳一切都收拾好的时候，他的眼睛就睁开了。
“好了吗？”诸葛云活动了一下，只有一点的疼痛，一点也不影响他要办的事情。“搞一个精致些的面具，我带上。”
风阳就知道爷肯定等不及，可是没想到这么快就醒了，“爷，您好歹休息一下，用点饭，否则你的身体真的会吃不消的。”
然而风阳的话还没有说完，这诸葛云已经出去了，他只能跟在后面。
有着风阳的陪同，公主府很快也就打开了门，只不过丹樱告诉风阳，冷兮现在正在练功，谁来都要等着。
看了一眼陌生的男人，丹樱觉得这个人的气息很熟悉，但是面貌却是一点也不认识，这会是谁？“风阳，你知道主子不喜欢陌生人的，你干嘛要带他进来！”
风阳只是笑了笑，并没有回答丹樱的问题，等会她就会知道的。爷的身份尊贵，而且这里又是北国必须要慎重，否则后果真的是不堪设想。
这一等，就等了半个时辰，在这个时辰中，丹樱越来越看易容的诸葛云不爽。
“喂，我说你究竟是谁呀？倒一点也不拿自个当外人呀，风阳，你赶紧带他走，否则我可要赶人了。”丹樱也说不出来，反正就觉得这个人气势上非常的凌厉，本能地她觉得会对主子产生危害。
风阳站起来，“你个丹樱，现在脾气倒不小嘛，等会冷兮出来，她自然会有分寸的。你不用指手画脚的。”虽然明知道丹樱此刻根本就没有认出爷，但是心中还是不舒服，要不是爷用眼神让他不要闹事，真得和这女人好好打一场。
丹樱正准备对骂时，冷兮出来了，诸葛云立刻从椅子上站起来，看着他消瘦的面容，这心就好难受好难受。
冷兮扫了一眼大厅，看见一个陌生人，那眼神好生奇怪，那么伤心却又那么深情，这是谁？她好像没有失忆，这个人她怎么不认得。
“怎么回事？风阳你怎么和丹樱吵起来了？”冷兮收回眼光，对风阳是亦师亦友的关系，一开始如果不是风阳为她解决了好多问题，此刻她也不会有如此的成就。所以谁都可以不见，但风阳必须要见。
风阳朝着丹樱做了一个鬼脸，引得她又要蹦起来，但是看着冷兮，就没有再发作。“冷兮，我来找你有件重要的事情，能不能让着所有人包括丹樱也退下。”


 第一百一十七章 会面

冷兮还没有说话，这丹樱再也忍不住了，“喂，你这个家伙也太过分了，主子，您别听他的，这就是个混蛋。”居然离间她和主子的关系，如果不是太熟，她真的要动刀。
看着这两个人，冷兮若有所思，或许都会比自己幸福。“好了，丹樱，你先下去吧！我和风阳说点事情。”
人一下子都下去了，只剩下易容的诸葛云，风阳和冷兮，屋子里一下子安静下来。
“风阳，有什么事情就说吧！他是谁？”冷兮再一次看了这个人一眼，总觉得很熟悉，那双眼睛特别像他。心中又不免自嘲一下，怎么可能是他，现在的他肯定是在美人窝里享受着，怎么会出现在这里。
“冷兮，你和爷之间其实有个天大的误会，你看这个！”风阳将诸葛云带来的那封信递给了冷兮，要知道这可是重要的证据，否则爷这清白也不知道如何洗刷。
冷兮本来想直接扔掉，可是看到信上的字傻眼了，这怎么是她的字，可是写的却是这样的内容，这不可能，再仔细一看，是别人模仿的。
“风阳，你这是从哪里来的？”冷兮越看越吃惊，她怎么可能会嫁给欧阳世凌，看来搞鬼的一定是他，否则那天他也不可能说漏嘴，怪不得那天，他会路出那样的表情，原来这就是事实。
风阳看着冷兮吃惊的样子，哎，这样一封信真是差点毁了他们。“这是信鸽带回去给爷的分手信，所以爷后面的荒唐也是以为你变心。直到我将你的近况告诉爷，才发现这封信的异常。这不，爷带着这封信就来了。”
冷兮跌坐在椅子上，没想到她用心写的一封思念的信却被人换成了分手信。等等，风阳刚刚说什么了，“你说他也来了，在哪里？他怎么能来，这里是北国，这不是胡闹吗？”等冷兮抬起头的时候，风阳已经从窗户里到外面守着了。
诸葛云已经拿掉了脸上的人皮面具，“兮儿，对不起！”他沧桑的脸外加那样通红的眼睛，看着最爱的女人，他想抱抱她，可是他不敢。做出了那么多的事情，不知道他们之间是否还能够走过去。
冷兮捂着嘴，眼泪啪啪地掉，原本以为她这辈子只会为母亲掉泪，现在才知道这个男人已经深入她的灵魂她的血肉。看到他，这眼泪也就止不住地往下掉。
“你――”颤抖的嘴唇，冷兮不知道怎么和他说，但是看到他的瞬间，这欣喜，雀跃，愤怒，怨恨各种情绪交织在一起。只能这样看着他，脚如同灌铅，怎么也站不起来，更谈不上走一步了。
诸葛云知道她心中肯定是有着怨气，要知道现在的一切，都是他造成的，如果当初他能够果断一些，现在就不会这样。
“兮儿，都是我的错，我不该不信你，因为爱得太深，所以才被迷惑的。”诸葛云气自己当时为什么不能清醒一些，这才犯下大错。
“别说了！”冷兮的心情非常的激动，她从未想过和诸葛云会在这样的地方再见，他们之间的感情坎坷实在是太多了，可是师父说过，他们最后会幸福的。
“好好好，我不说，你不要激动！”诸葛云看着冷兮的情绪波动很大，他也不敢再说什么，看着她这样子，他的心里真的好难受好难受。
空气中的紧张激动的气氛慢慢地减少，冷兮也慢慢地冷静下来，整件事她也有错，如果从一开始，她不那么自傲。敢于正视面对自己的心，经常给诸葛云写信，那么偶尔的一次变故，他肯定立刻就会发现，然而正是因为她平日里对他太疏忽。
“你这样来，会不会太危险？还是早些回去吧，我不会喜欢欧阳世凌更不用提会嫁给他！
你放心好了，至于我们之间的事，大家都冷静冷静。”冷兮现在虽然知道一切是误会引起的，但是一下子也消除不了。
这番带着一些关心又情绪复杂的话，让诸葛云的心中稍微有些安慰，最少她还是关心他
的。
“我和父皇请了十天的假，现在才过去了四天。放心好了，出去我就易容，没有人知道我是谁。我们之间的事情，就算冷静，也回南国冷静吧！你跟我回去，你可以住回尚书府。这北国的浑水太深，你不要往里面钻了。”诸葛云非常的担心，北国这边的气候且不说，这里面的人实在是太复杂，而冷兮又是一个过于简单的人。这样的大环境，她根本就不适合。
然而冷兮听完这话，整个人更是冷淡下来。“这里浑水太深吗？最少目前我没有中毒也没有被无聊的人挑衅，相比较你的皇宫我更喜欢这里。尚书府我还是不回了，你明知道我根本不是那个冷兮。”她不能回去，否则母亲的仇由谁来报。
这番话就如一盆冷水将诸葛云浇得浑身湿透，这些指责的话由冷兮的嘴说出来，让他无从辩驳，这些都是事实。本来说好，要给她宁静的生活，然而根本就没有做到。
“我知道，都是我的错，对不起！”诸葛云喉咙很干，他不知道怎么说，怎么去解释。虽然抱着解决问题的态度来的，可是面对冷兮的样子，他就不知道该怎么去做。
冷兮转过身，“你走吧，我要休息了。”心却在颤抖着，轻咬着嘴唇，她不能再改口，不能，否则他留在这里绝对有危险，而她也不可能走。
“兮儿，你别这样――”诸葛云不知道怎么才能带她走，而窗外的风阳说实话一直在被迫听墙角。此刻他非常的气愤，为爷气氛。
看着突然出现在面前的风阳，还有那涨红的脸，冷兮挑眉，“难不成和你家主子绑我回去吗？”
“够了，冷兮！你可知道主子为了来见你，吃了多大的苦，四天四夜没有合眼，两条腿骑马都快骑废掉了。而你就这样漠不关心吗？我真是看错你了，这件事完全是那个欧阳世凌的错，为什么你一定要强加在爷的身上呢？”风阳实在是忍不住了，他看不下去。冷兮如果真的一点也不在乎爷，刚刚就不会哭，也不会这段时间郁郁不乐。
然而冷兮听完这一切，根本就没有说话，绕开风阳，还是回到房间去了。风阳还想要说什么，但是被诸葛云拦下了。
“我们回去吧，让她冷静冷静！”诸葛云知道她的心里一定是很难受，而且最重要的原因不外乎是报仇。所以不希望自己留在这里，那他还是先离开再说吧！
“爷，您――”哎，真是皇帝不急急死太监，呸呸呸，他不是太监，总之风阳非常郁闷地出去了。摆着一张臭脸，这当事人都不着急，他一个局外人急得跟什么似的。
诸葛云一抹修长的背影也让躲在暗处的冷兮忧伤了，这样的男人完全没有必要为她这样奔波。可是他做了，但是她却不能接受，暂时不能接受。一年后，他能处理完后宫，她也能够报完仇，他们如果还有缘分那就推开一切吧！
“爷，您怎么呢？”出了公主府没走上一截路，诸葛云就倒地晕倒了。风阳赶紧扛起他，迅速地回到他们的地方。
诸葛云其实就是劳累过度，再加上心情波动太大，这才晕倒。休息一会，服用了风阳的
药，很快就醒过来了。
“爷，您打算怎么办？”风阳实在是看不得爷在冷兮面前低微的样子，要知道爷在他的心中，一直是无所不能，那简直就是神的化身，现在怎么会被一个女人折腾成现在这个样子。
诸葛云阴沉着脸，眼里一点神采都没有。见到冷兮的刹那，他以为所有的误会都可以解除，却没有想到她已经伤得那么深。也许他真的不配再爱她，她想要的那种生活，他现在根本就给不了。
“休息一夜，明日回去！”除了回去，诸葛云也不知道要怎么办？南国暂时根本就离不开他，人活一世，不能只有感情，他得有着他的责任。
风阳也不好再说什么，只好让诸葛云好好地休息。这两个人的感情事，外人再怎么说都没有用，只能让他们自己去领悟。
一夜，很困很困，可是眼睛却没有办法合上，脑海中全都是冷兮哭的，笑的，冷漠的，愤怒的样子。诸葛云想着想着，眼睛疼得直掉眼泪，他这绝对不是哭，只是疼。
第二日风阳说什么要和诸葛云一起回去，找一辆马车，再让爷骑马回去，那腿绝对是废
掉。所以这种情况，绝对不能发生。好在诸葛云也没有反对，他也真的累了，心累，身体也累，总之累到连呼吸都觉得费力。
诸葛云发烧了，一路让风阳让马车尽量走得慢一些，但是又不能误了时间。这药虽然吃下去了，可是可能心里的烧不是那么容易退。这几天诸葛云总是迷迷糊糊，一直到了皇宫外，这才清醒过来。也许责任在他的心中也同样的重要。
而太上皇看着瘦脱了形的诸葛云一个人回来，就知道他受到了大的打击，也不好再骂了。
甩手回去了，这十天他也不得不佩服，这儿子比他有本事。
而这几天，风阳因为关心主子，一直都没有发现马车后面跟着一个人，那不是冷兮，是蓝一。冷兮收到他安全返回去，也就安心了。


 第一百一十八章 北皇大寿

冷兮拿着手上那份伪造的信，对欧阳世凌这种人更是讨厌到了极点，这就是他所谓的爱情完全是加剧在别人的痛苦之上。
因为是北皇的四十岁大寿，所以冷兮必须要进宫，也必须要碰到那些人。估计这次又会很热闹。王国舅的死，那两位一直都憋着没来找麻烦，不知道是北皇还是他们自身不敢，总之冷兮觉得这件事也不会这么简单就算了。
还有那十六和十八皇子，这期间也派人送了不少东西，拉拢之意，冷兮又岂会不知，但是这些人的嘴脸她一个都不想去理会。至于欧阳世凌倒是因为上次的事情，安静了几天，但是改信之恨，必须要报。
冷兮看着镜子中那冷艳绝伦的美人，有一刹那间都不敢相信，那就是她。这妆化得比较合乎今天的场面也合乎她的性格，梅花孤傲，而这一身梅花妆也只能让人远观而不得近前。
“郡主，时辰差不多了，外面的马车都等了很长时间了。”丹樱也知道这场合重大，如果主子去晚了一定会被人议论的。主子现在又打扮如此漂亮，这一出去，估计下次求亲的人都会踏破门槛的。虽然前阵子主子血腥一面震慑很多人，但是依然有不怕死的。
“走吧！”冷兮看了镜中人一眼，立刻抬脚就走了。今天可是有场大战在等着她，即便她想躲也是躲不掉，既然这样，那就主动出击吧！
酒宴上，所有人都到齐了，除了冷兮的身影，这让欧阳天也有些失望，这丫头不会是临时发脾气不来了吧！
“皇上，这郡主有点不拿您这个舅舅当回事？这满朝文武携着家眷难道就等着她一个人吗？您还是宣布开席吧！”皇后此话不由地引起了下面群臣的议论，本来大家对这过了时辰就微微有些不满，只是皇上在这里，谁也不敢说出来罢了。但是现在皇后说出来，他们自然也不会再沉默。
欧阳天只是轻轻地扫了一眼皇后，她这等于是公开叫板，这王家的女儿真是不错。“皇后此话不错，兮儿就是朕心中的宝，如果谁饿了就先吃，但是朕要等着兮儿来！”
皇上这样的话一说，还有谁敢议论，更没有人敢动筷子。且不说是皇上，就随便一个寿星说出这样的话，这满堂的宾客都不敢先动筷子的。
好在皇上话音敢落下，就有太监传郡主到了。在众人复杂的眼神中，冷兮一袭梅花妆，再配上华丽的郡主服，整个人孤傲冷艳，在阳光下那是大放光彩。
“兮儿拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。祝愿皇上生辰快乐，身体康健。这是兮儿亲手为您做的，这才晚了些。这药丸可以让您的头痛缓解，并且可以每夜睡个好觉。”冷兮拿出一盒精心研制的药丸进献，她可是希望老皇上好好地或者，这样才能为母亲报仇。
还是兮儿观察入微，他可是从未提起头痛和失眠的事情，但是她都能够发现。这说明她是在用心关怀他这个老人家。欧阳天真的很感动，这礼物可比那些个金银玉器各种宝石要强太多了。
“郡主这是在咒皇上吗？这生辰之日送药，你可真是孝顺，再说你这药说不定还有毒，皇上，您可得担心点。”皇后就是看不得皇上对冷兮那么好，即便知道那是他的外甥女，可是还是那样让人讨厌。她生的两个儿子，皇上从未这样关心过。
冷兮倒也不畏惧，顶上皇后的眼神。这种无赖倒是可以和她那个哥哥拼一拼，这王家的人也真的当皇上脾气很好吗？
“皇后娘娘，这药可以找太医验下。如果没毒，您这算不顺是诬告呢？”冷兮对这样的女人能够稳坐后宫这么多年真是惊讶，看来只有一个解释，那就是皇上需要王家的女儿为后。即便是张牙舞爪也没有关系，只是不能太聪明。
“你是个什么身份，本宫至于和你一般见识吗？一个小小的郡主也敢在天下百官面前摆谱吗？迟到难道就用这理由就可以搪塞过去吗？”皇后今日就是要对冷兮不断发难，想起哥哥死前的样子，她的心中就涌现出无限的恨意，如果不是她，哥哥就不会死，最少不会那样惨死。
皇后的话，有些越说越离谱了，这不引起了二十皇子的母亲柳贵妃的挑眉，年轻美貌的她正式皇帝的新宠，外加有儿子傍身，倒是可以在皇后权势下分得三分。
“皇后您这话可就不对了，这郡主的身份自然是皇上的外甥女？难不成您对此还有异议吗？”柳贵妃看了一眼冷兮，这个女娃真不错，真替她解气。这日后看来还是要多走走，否则儿子这么小，在这皇宫里不知道能不能养大。死了太多的皇子，让她不得不终日担心。
“好了，现在开席。皇后你还是少喝酒，免得等会话又太多了。”欧阳天对这个皇后也算是厌恶到了极点。既然是她先不给他这个皇帝面子，自然此刻也不用留面子个给她。
皇后冷哼一声，转眼狠狠得瞪了一眼柳贵妃，这女人的胆子越来越大了，看她那么紧张那儿子，真不知道还能护着多久。而冷兮这颗眼中钉，也必须要快些拔出来，否则她的眼睛就会一直不舒服。
而柳贵妃而是对冷兮示意一笑，冷兮也是淡淡地点点头。然而柳贵妃根本就没有觉得冷兮有半点的不妥，这在资料中，她已经是接受好意了。
这一幕虽然没有太大的惊险，但是有点眼力劲的人都知道里面的玄机，看来这后面还有更多的好戏看。
“皇上，臣女想为皇上献上一舞，恭祝皇上万寿无疆。”丞相之女冯莹莹可是当朝的第一美女外加才女，也是欧阳世凌的爱慕者之一。除了欧阳世凌，其他人那是看都不看一眼的。
“好！”欧阳天看着冯莹莹，也是十分的欢喜，这将来世凌登基，她做不了皇后，做个妃子还是可以的。丞相还是必须要笼络一下，否则助力会变阻力的。
美妙的音乐，加上翩翩起舞的美人儿，吸引了众多人的眼球。那身段那气质，都让无数公子位置倾倒，只可惜佳人的眼睛始终挑逗的是太子殿下，只能让他们叹气。
欧阳世辰也是看得搓手，这冯莹莹可是他的梦中情人，奈何总是看着那十三，等有一天他当上了皇帝，一定要狠狠地蹂躏她。让她后悔今日错误的选择，那十三明明喜欢那个妖女。
冷兮对跳舞的美人时不时抛过来挑衅的眼神视若无睹，对欧阳世凌直白的眼神完全无视。他们两个倒是绝配，只不过可不要拉上她，否则最后谁倒霉，这件事可就说不准了。一曲终了，看着那女人跪地谢恩，冷兮有了一种不好的预感。
果然不出冷兮所料，冯莹莹跪下去的时候，深深地看了一眼冷兮，然后对皇上说道，“臣女早就听闻郡主文武双全，今日可否请皇上让郡主露一手，好叫臣女等好好学习。”
要知道冷兮当日不肯接受别人的恭贺，也不去参加任何京城小姐的聚会。这才外面可是疯传，这郡主肯定是个无盐女，但是今日却打破了这一个传说，更是让众多仰慕太子的人心有不服。冯莹莹作为代表第一个上去，倒也顺了众多人的想法。
冷兮扫了一眼下面，这无数道光聚集在她身上，这欧阳世凌真是会给她找麻烦事。没事就不要在外面装大众情人，现在连累她还要对付这些个女人真是费劲。
“兮儿，你看这？”皇上没有立刻答应，如果冷兮拒绝，他就会拒绝。这样的态度，让冷兮感到有一丝温暖，最少在这里，还是有人真心为她着想的。虽然从一开始觉得他另有所图，但是现在看来，或许他真的只是一个补偿的老人。
冷兮也不打算让老皇上为难，毕竟今日是他的寿辰。“皇上，兮儿不会跳舞，但是可以用其他的方式。您看行不行？”
这舞蹈并不是每个大家闺秀必须要学习的东西，只是有特殊爱好的小姐才会特意请师父教。所以冷兮的要求根本就不算过分，更何况就算是过分，皇上也依旧会袒护的。
获得皇上的首肯，冷兮命人取来一块木板，长六尺，宽三尺。让两名侍卫紧紧地拿着，此举让众人不理解，就连皇上和欧阳世凌也搞不清楚她这样究竟是想做什么？难不成想要书法吗？可是没有笔，这怎么写？
就在所有人都疑惑中，冷兮掏出身上的手术刀，无论穿什么衣服，她这个习惯都不会改变的。催动内力，冷兮快速地画着，写着。
而众人根本就看不清台上究竟是个什么情况，只看见木屑到处飞，甚至都迷了眼睛，掉到头发上，毁了妆容。更严重的是引起了很多人打喷嚏。然后握住木板的两个侍卫却是姿势都没有改变一下，虽然头上也飘满了木屑。
“喂，冷兮你够了没有，看看你弄得这些饭菜还能吃吗？”欧阳世辰嫌恶地挥着手，对着冷兮大喊道。他真的不明白，为何父皇会对这样粗鲁的女人如此的宠爱。
然后冷兮完全忽视他的喊叫，仿佛根本就没有这个人存在，只不过是一条狗在叫而已。下一秒被欧阳天瞪了一眼，立刻乖乖地坐好了。
在众人受着极大的环境污染后，冷兮终于完成了，手臂一挥，这飘落在台子上，木板上还有那侍卫身上的木屑全部吹走。


 第一百一十九章 逼出来的天下第一才女

“皇上，兮儿已经完成了，只不过这些个饭菜确实让兮儿糟蹋了。更是连累了各位，真是对不住！”冷兮微微地倾身，倒也没有人真敢受这个礼，大部分人都起来还礼了。
然而众人再次看到木板时都惊呆了，那样大气磅礴的一幅画，虽然是木雕，可是每一笔看起来就是名家画上去的。还有那首诗，“日照香炉生紫烟遥看瀑布挂前川飞流直下三千尺疑是银河落九天”真是大气磅礴，让人叹为观止，和画那真是绝配。
“好，真是太好了！”太傅第一个起来鼓掌赞扬，“能看到如此巨作，别说是少吃一顿饭，就是让老夫三天不吃饭，老夫都心甘情愿。”
接着有几个学者也都起来围着画不时地还摸一下，摸完之后接着惊叹。这完全是一副稀世珍宝，这郡主当之无愧的天下第一才女。
“敢问郡主？为何选择木雕的方式，如果是用笔画出来的，那会不会更上一层楼呢？”一个老夫子心中有些迫不及待地想看看那样的方式。
冷兮微微一笑，显得非常大方，“因为不想被模仿！”此话一出，下面更是哗然，确实如此木雕的方式，运用内力催化刀锋，又吸取了书法和绘画的精髓，这样的艺术品，却是无法被超越。
“郡主您真是文武双全，第一才女，刚刚冯小姐对您的评价非常的正确。”太傅是个正直的人，又岂会看不出来刚是冯莹莹故意挑衅，但是结果却让大家看到了这样一幅巨作，也算是有功，否则此刻就该抨击她了。
冯莹莹听到这样的话，更是气得鼻子都快冒烟了，头上的木屑更是难看死了，还让她的身体开始发痒。真不知道这该死的女人究竟用了什么东西，其实冷兮真的很无辜。她什么也没用，只是冯莹莹洁癖的心里在作怪而已。不断地抓，倒是让脖子上出现了一道道血痕，近看非常的恐怖。
“兮儿真是不错，朕很是喜欢。赐你金刀十把。”欧阳天是发自内心的喜欢，并且心有安慰，最少她现在文武双全，并没有很平庸。其实想想也对，新月小时候就那么有才气，她的女儿又怎么会差呢？
“多谢皇上，只是要让御膳房重新上菜，否则众人真的无法食用了。”冷兮还是微微有些不好意思的，其实她只是习惯了用刀，如果用笔的话，这样一幅画，最少要一个时辰，那等她表演完，这些菜照旧冷了。
欧阳天大手一挥，太监宫女们就开始忙碌起来，将这些菜全部都撤下去。
欧阳世凌一直盯着冷兮看，她身上就如同一个宝藏，让人总是看不够，也总是惊奇。然后其他人的眼光，就让他感到讨厌，冷兮只能是他的。即便被拒绝，他也绝对不会放手。
皇后的眼睛都快冒出毒液，看着冷兮恨不得直接毒死她，原本以为，这冯莹莹的挑战能够让她身败名裂，却没有想到让她收获了这天下第一才女的美名。真是气死人，要知道她年轻的时候可是这尊称。真是一群没有眼光的老头，一个木工也是才女吗？
幸好这御书房早就得到了消息，所以马上这新菜就直接上来了。歌舞又跳起来，才将刚刚的一幕给遮掩过去。但是冷系的画却被打上了支架，摆在了龙椅旁边，让皇后气得指甲都快将肉挖掉了。皇上这等于是明着在打她的脸，这帝后不合的消息，反正也不是第一次传出来了。
冷兮淡淡地在自个的位置上，依旧是那样的孤傲，并没有因为刚刚的殊荣显得得意，对别人敌意的眼神不予理睬，探索的眼神忽视，火辣辣的眼神全都冷嘲一下。
“朕今日正式封郡主为护国郡主，日后可以随时上朝议事，不需要日日上朝。对任何人都有监管的权利，她无需对任何人行跪拜之礼，包括朕！”欧阳天的话再次掀起了一番热潮，这样的待遇，任何人都不曾享受的，更是无先例。
冷兮楞了一下，很快就明白，这是老皇上希望将来她自己亲手为母亲报仇。这样很好，只不过那众多的人要开始心痛了。
“皇上，这万万不可，哪有女子上朝干政的。”皇后第一个跳出来反对，如果女子能干政，那她又何尝不想，只是这样的权利却给了那个野种。谁知道她究竟是不是郡主，现在反正新月公主也不在，无言验证。就算是真的，她曾经也是庶女，有这样污点的女子怎么能够在北国议事。
底下的群臣也是开始反对，以王家为首，要知道王国舅的死就是在冷兮的手中。这个时候再赐给她这样大的权利，那她要是逐一对付他们。那就难办了，所以绝对不能让冷兮入朝议事。
几位皇子倒是没人敢上前，此刻他们还不适合参与。先静观其变比较好，欧阳世凌心中也是掀起千层浪，父皇究竟是什么意思，女子议事如果是他也做不出这样的决定。
欧阳天看着这些人的嘴脸，倒也不急着反驳，只是嘴边一直挂着让人捉摸不透的微笑。让那些个反对的大臣，心中忐忑不安。
在这样一种无言的压力下，反对的大臣声音越来越小，最后闭嘴坐回座位。这个时候冷兮才明白，什么叫做气势凌人，不战而屈人。
但是很快欧阳天将手中的杯子狠狠地砸在地上，清脆的声音差点让众人的耳朵出现回音。
“你们反对，你们为什么反对，还不就是因为那些个破事吗？那王坤如果不是郡主，这样的毒瘤还要停留多久，还要鱼肉百姓多久？你们王家包括你皇后，难道真的一点不知情吗？再说兮儿的能力，你们看不见吗？你们有几个敢站出来和她比试才艺？有吗？有
吗？究竟有没有？”欧阳天的三个追问，让大部分朝臣都低下头，一个用刀就能刻画出这样的巨作，他们真的不能。
“既然没有，那她是不是有状元之才，既然有，为什么不能议事，为什么不能为百姓做点事？”欧阳天倒是看着这些个吃得肥头大耳的人，他们一个个官官相护，一个个想将他这个皇帝架空吗？
皇上一连串的话问下来，更是没有人敢质疑，先去夸过冷兮的太傅站出来。其他人意外这太傅，实在是太勇敢了，居然在这个时候还敢和皇上叫板。
然而，太傅大人只是朝着皇上作揖，然后转过身对所有人说道，“老夫赞同皇上的观点，护国公主的才华只怕老夫也跟不上。另外惩治恶官，被百姓赞扬，这对改变皇家形象非常有用。”
太傅的话让冷兮有些汗颜，其实她不是故意要借前人的诗作，只是她实在是做不出来。现在却被人如此地赞扬，让她惭愧。
“多谢皇上和太傅大人的厚爱，其实冷兮还有很多不足之处，日后请大家指正。”冷兮可不想推辞，再说她相信自个能做到。这些个贪官必须要好好地整治，她在一天就会管一天，等日后离开，再说离开的话。
冷兮此举颇有大家之风范，并没有像那些个虚伪的人，上来先推说不行，然后再谢恩。这样更是让太傅频频点头，让欧阳天也欣慰地笑着。如果她推脱不做，那么刚刚他做的一切都是白搭。
“护国郡主，你可要好好地履行你的指责，为百姓谋福。”欧阳天看着王氏一族的人，在那里吹胡子瞪眼，即便这样又如何，他决定的事情岂是别人能够随意更改的。
冷兮谢恩，既然已经有那么多人看她不顺眼，那再多几个又何妨？如果她靠着别人的眼光活着，那么此刻她都不知道死了多少回。
之后的宴席上，也有不少官家小姐上去献艺，可是无人敢再挑衅冷兮。那简直就是自取其辱，她们可不想和冯莹莹一样。在一定程度上，其实她们也非常的嫉妒冯莹莹，看着她被冷兮打败，心中还是挺快活的。
冷兮端起杯中的酒，立刻就感觉到里面被人加了料，看了有人想要让她出丑，甚至更恶毒地想要让她身败名裂。但是错就错在太大意，虽然这毒一般人看不出来，即便是太医不仔细分辨，也是认不出的。但她冷兮是谁，又岂是那一般太医能够想比的。
如果是平时，冷兮自然是不肯喝的，但是现在不一样。师父给她的药，让她的体质完全改变，这点小毒还是不在话下的。
冷兮扫视了下周围的人，每个人的脸上都戴着面具，根本不知道是谁下的。但是她喝下去，很快就会有人安排节目的。端起酒杯，冷兮小小地喝了一口，再看周围，已经有好几双眼睛看着她，这下毒之人就是他们之一。想要毁了她，主意打得真是不错。冷兮仰脖将酒全部都喝下去了。
那几双眼睛里面冒着得意，看等会，她还有何面目成为护国郡主。
这药的功力真的挺大，冷兮喝下去后，感觉身体立刻就发热，不过很快丹田处冒出一丝清凉，中和了这份烧热。
“主子，您怎么呢？”即便刚刚的过程很快，丹樱还是发现了冷兮的不对劲，刚刚主子被挑衅，被封为护国君主，她就开始觉得今天真的不简单。
冷兮安抚地看了一眼丹樱，她总是这样细心，“没事，你过来。”冷兮在丹樱的耳边说了几句话，握紧了她的手，这个火爆脾气如果暴动起来，那可就糟糕了。所以必须一再强调要冷静，这才让丹樱身上的戾气消失了。
丹樱点点头，“主子，您放心吧！”今日主子可就带了她一人进宫，其他的人本来就是皇上的。所以她必须要担起重则。
冷兮对着丹樱耳朵说话的时候，在别人的眼中就是靠在丹樱的身上。看来药效已经发作了，好戏要开幕了。
“皇上，兮儿有些酒醉，去御花园醒醒酒！”冷兮站起来，脸色有些微红，似乎站都有些摇晃。
欧阳天担心了看了一眼，“快些去吧！你们几个可要好好地跟着郡主，如果郡主被冻着吓着，你们就提头来见。”


 第一百二十章 设计与被设计

皇上的话，让冷兮后面的奴才那是一个害怕。其实就算没有这样的话，那些人也明白护国郡主在皇上心中的分量，没人敢去招惹，没有人敢去忽视。
冷兮在别人的搀扶下，慢慢悠悠地往御花园走着，无数双眼睛看着她那摇曳生姿的背影，咽了咽口水，但是这样的没人就如那玫瑰，除了刺多，还有守院子的人。他们实在是只能想一想，却不敢做出任何的举动。
然而有人想要将这玫瑰连根拔起，就会豁出去的。
冷兮耳朵听到后面有人跟踪着，脚步更是放慢了一些。走到一个亭子，坐下来，“你们赶快给本郡主弄些茶水来，太渴了。”
这时候有个小宫女跑过来，“郡主，茶水奴婢已经准备好了，您请用！”这一主动，那茶水就直接倒在了冷兮的身上。
看着湿透的衣衫，冷兮觉得这样的把戏真的是太老套了，但是有必要继续演下去。使了一个颜色给丹樱，此刻恶人的时间到了。
“你个贱丫头，看你将郡主的衣衫弄成啥样了，这可是皇上赏赐的。你有九个脑袋也是不够砍的。知不知道？”丹樱一脚将那宫女踹翻在地，当然也只是用了一成的力度，否则这宫女绝对会当场死亡的。
小宫女跪在地上不停地磕头，“郡主饶命，奴婢不是有意的，求求您饶了奴婢吧！”一副楚楚可怜的样子，那眼泪反正是不要钱的，使劲地掉着。
如果冷兮不是因为身上又撒了一种毒，还真的会以为这小丫头不是有意的。这样的人真是最可恶，“好了，哪里可以换衣服？”这些毒虽然根本伤不了冷兮分毫，但是被人暗算的滋味还是不好受的。
小宫女立刻爬起来，指着不远处的一个房子。“郡主，那里往常都是宫外客人居住的，里面也有奴才，您过去可以梳洗一番，再换衣服。”
每个人进宫，都会带一套备用衣衫，就怕这种情况发生。冷兮后面的那些奴才自然知道这个道理。
跟在那小宫女后面走着，冷兮打探了一下周围的环境，这里确实很隐蔽，一般人的习惯是根本不会往这里走的。
“郡主，到了，奴婢这就为您打水！”小宫女眼中闪过一丝得意，这郡主看起来也只是花花架子，一点防备的心里都没，被人暗算真的是一点也不奇怪。
“你走吧，本郡主不喜欢陌生人服侍，你们几个将本郡主的备用衣衫赶紧取来，你们两个去打点热水。”如此一指挥，冷兮的身边也就剩下了丹樱一人，这正好合了某些人的心意。本来还想用迷香解决这些人，没想到现在直接解决了。
“主子――”丹樱有些担心，主子既然知道有人要害她，怎么还能往这里钻，这不等于是自投罗网吗？
“好了，没事，你也出去，躲在暗处就好，快去，有人来了。”冷兮将丹樱也支出去了，一个人靠在椅子上，装出来昏迷中。
脚步声很零碎，来的人几乎没有高手。有两三个人，应该还有一个女人，冷兮倒想看看，究竟是谁？
“爷，小姐，这样会不会出事？”传来一个男人的声音，有些个害怕。
“怕什么，大不了到时候你娶一个郡主做老婆，放心好了。此刻她半点也不能动，只管去吧！”男子的声音里面有着兴奋，还有着讨好，这讨好自然对着身边的女人。
“多谢十六爷的成全！”这声音，冷兮一听郁闷了，这不是刚刚的冯莹莹吗？怎么这一会，就跟十六皇子搞到一块去了，按道理，她不是喜欢欧阳世凌吗？
门被推开，冷兮打算不放过这任何一个害她的人。
“郡主大人，小的也是被迫的，您大人有大量。”这个小家丁颤抖地将手伸到了冷兮的身上，嘴中还念念叨叨的。
听着这样的声音，冷兮就算相信一把，真的很无辜。一手店了家丁的穴道，然后外面也有两声倒地的声音。丹樱也得手了，很好，没想到这十六皇子真是个草包，武功底子这么差。
“主子，这怎么解决？”丹樱重重地一脚踢在了十六皇子的身上，该死的人，居然还敢来谋害小姐。
“赏他们一些花醉吧！”花醉这种药，会让人的感观全部都清楚，甚至耳朵都非常的敏锐，但是身体就是控制不住，要往彼此的身上凑着。这种药也是师父所致，目的很简单，要惩治某些人的时候，可以拿出来用一下。
丹樱欣喜地点点头，就要这样惩戒这个丑女人，还敢挑战主子，简直就是自取其辱。长得那么丑，还来作怪。喜欢的男人得不到，就将主意打到小姐的身上，兼职是罪该万死。
“还有人来了。我们一同出去！”冷兮拉着丹樱一起到了屋顶上，看来这个计划很多人知道，也有很多人想她死，既然这样，独乐乐就不如众乐乐，送他们一个大礼包，让他们人人有份好了。
这次来的人是那个小宫女，还带来几个太监。还有皇后身边的嬷嬷侍卫，这件事真的是太热闹了。冯莹莹，只能说你的运气太不好，碰上的是本郡主，这下子你必须要死了，这番乱斗出去，看你如何做人。
冷兮和丹樱快速地出手，然后将这些人全部丢入那个房间，然后带着丹樱下来，这个时候她身边的丫头们全都来了。
“算了，不换了，速度这么慢。这衣衫都干了，回席位吧！”冷兮淡淡地说道，也看到了丫鬟中有眼神中闪过讶异的人，这些人丹樱已经记下了。回去好好地清理一下，公主府的人，她可以不管她们的做事能力，但是衷心必须要有的。
而席面上，皇后看着冷兮空缺的那个位子，扬起了嘴角。护国郡主，简直就是狗屁，等会就是护国破鞋。
“皇上，郡主去了这么久还没有回来，要不要派人去寻找一下。郡主毕竟不常来宫中，如果迷路了就不好了！”此话从皇后的嘴中说出来，让众人怎么着都觉得有些个假，但是她不在乎。她是皇后，谁又感说她？
欧阳天也觉得时间够久，“那这样，就让――”可是话还没有说万完，就被皇后打算了。
“皇上，臣妾正好要消消食，不如让臣妾带着后宫的人去找找吧！”皇后的主动，让欧阳天皱了皱眉头，她怎么会如此的好心。但还是笑着说道，“既然这样，那就辛苦皇后了。”
而正在这时，丹樱跑过来，“皇上，不好了，不好了！”
这样的声音在这样的环境显得特别的唐突，让皇后面色不悦，但是看清楚是谁后，就挑了挑眉，“你是何人，为何如此惊慌？”
“皇上，娘娘，奴婢是郡主的贴身侍女，郡主出事了。”丹樱急的眼泪都在往下掉，那脸也是通红通红。
欧阳天赶紧站起来，“究竟怎么了，快带朕去！”欧阳世凌也紧紧地盯着丹樱的脸，这是真的吗？但是看她的表情又是一点假都没有。
丹樱在前面走，皇上皇后等大臣全部在后面跟随，这样的场面倒是让皇后有些个不适应了。想问清楚，可是这小丫头紧张地话都说不好，只能跟在她后面走。
柳贵妃皱着眉头，不会真的出大事了吧，好不容易郡主对她表示了些好意，然后就出事。不过皇后如果下手也是有可能的。毕竟她和王家有仇，那王国舅的死，让皇后和十三皇子隐忍到现在。像这样的宴会，柳贵妃都是不敢带儿子出席的，都是交给心腹以及皇上给的密卫，就怕儿子会出事。今夜如果宫中真出了大事，那儿子会不会有事，赶紧让身边的小宫女回宫去看一看。
不一会，众人就看到护国郡主被几个丫鬟搀扶着，欧阳天更是大步向前冷兮走过去。皇后差点都晕倒，她怎么会在这里，究竟是哪里出了错。那她的人为何还没有回来？
“这究竟是怎么回事？兮儿，你的脚怎么呢？”欧阳天看着冷兮的脚踝上全部都是血，让人有些担心。
“皇上，没事，只是有刺客！我救了这个小弟弟，也不知道是谁？”冷兮身后还躲着一个小孩子，直到冷兮将他拉出来众人才看清楚了。居然是二十皇子，这下子轮到柳贵妃快步地跑到儿子身边。
“询儿，你有没有事？快给额娘看看？”柳贵妃紧张地上下检查儿子的安危，没想到那么严密地保护下，都有人将儿子逮出来了，真是该死。
“母妃，询儿没事，都是大姐姐救了我。我一觉睡醒，就在这里，然后有蒙面人把我往水里面推！”欧阳询说着，那眼里都是害怕。
“皇上，您要为臣妾做主！郡主，您的恩德，臣妾这辈子都不会忘记的。”柳贵妃一下子跪在了地上，她一定要奋起反抗，为了她的儿子。
欧阳天看着这乱七八糟的事情，就头疼，以前他是不在乎儿子的生死，这是欧阳修询是他最小的儿子了。这人到中年，情感自然也会有所改变，而且这件事还伤到了冷兮，真是让人气愤到了极点。
“兮儿，你的伤要不要紧，快点传太医！”欧阳天的眼睛还紧盯着冷兮的伤，这丫头总是这样热心。不过也说明了这两个人的姐弟之情不错。
冷兮摇摇头，“皇上，兮儿没事，只是些皮外伤，等会让丫头们包扎一下就好了。难道您忘记兮儿本身就是大夫吗？”冷兮说完这话，挑眉看着几乎快要晕过去的皇后。这样的状况，估计她根本就没有想到的吧。
其实冷兮也没有想到，她正往回走的时候，会发生这样的事情。救欧阳询真的是意外，不过这个意外，倒是让人很喜欢。
就在众人都准备回去的时候，远处传来女人的尖叫声，这让冷兮低着头笑，里面的场景应该非常的热闹。
“这是什么声音，不会还有女子遇险吧？”欧阳世凌赶紧说了一声，看到冷兮安然无事，还有皇后那块昏厥的样子，就知道整件事皇后绝对有参与。而那里面才是重头戏吧，否则冷兮不会扬起嘴角的。
此话一出，众人更是议论纷纷，皇上的脸色都黑了，今儿是他的四十大寿，这些人居然一再地闹事，真是该死。
“走，一起去看看！兮儿，你先坐在这里，太医马上就来，先清洗包扎一下，再说吧！”欧阳天安顿好冷兮，就带着众人往那个房间走去。
其实冷兮也真的好想去，但是她伤的是脚，虽然没关系，但是以老皇上的性格，是绝对不能去了。真是遗憾，这铺好的大戏，她居然没有份。
众人越来越接近那房子，里面的声音越来越大，有女人，有男人，甚至还有太监的声音，总之各种魅惑的声音都从那个房间传出来。经历过云雨的人自然知道里面是什么，而就算未出阁的姑娘们，听着那肉麻的话，也知道里面是什么。都红着脸，既想看又不好意思看。捂着眼睛，但是手指之间还留着大缝。
欧阳天的脸都快被气糊了，“踹开门！朕倒要看看是谁在祸乱后宫！”
大门应声而开，里面的激烈场面，让外面的重任，那是一个目瞪口呆。男男女女，还有太监相互，总之让人恶心到想吐。
偏偏这些人看见门打开，这么多人都在外面，还在搞个不停。欧阳天真想让人直接火烧了这间房。
“给朕泼水，倒要看看他们什么时候醒过来！”其实欧阳天怎么会不知道这些人是中了药，关键是怎么会中了药。
几盆水泼进去，才让里面的人清醒过来。一看见外面这么多人，更是尖叫声不断，这个时候众人才发现，这里面究竟是谁？
居然有十六皇子，还有丞相家的冯莹莹，还有皇后身边的人，这种事情，大家还是自动闭嘴，设计宫闱秘密了。如果一个多嘴，说不定下场就是灭口。


 第一百二十一章 惩处

冯莹莹拉着衣服，几乎都不敢抬头，丞相直接气得直挺挺地晕过去了。
“皇上，臣女是被人打晕的，其他的什么也不知道。”冯莹莹只有哭着，她是真的不清楚，为什么这里面会有这么多人，而且她也在。身上的青紫自然知道发生了什么时候，好在刚刚的事情她其实都记得，是十六皇子要了她。
“父皇，儿臣也是被人打晕，求求父皇！”十六皇子赶紧跪在地上，他小瞧了那个冷兮，没想到设计她不成，居然被她设计了。真是该死，该死！
欧阳天气得是直抖，这个混蛋，好好地宴席不参加，为什么到这边来？还有皇后身边的人，那是跪在地上直磕头什么话也不敢说了。
“来人将这些个奴才全部拉出去杖毙！至于冯小姐，就让丞相带回家好好地教养吧！十六，你去边疆吧！”欧阳天真的很头疼，那边是二十差点被人害死，这里又发生这些事情。皇后，哼真的很好！如果说这件事和她没有关系，除非太阳明天从北边升起来了。
“父皇，冯莹莹的身子是儿臣要的。儿臣愿意负责！”十六皇子跪在地上，虽然衣衫不整，但是这件事倒是洗刷了众人对他的看法。那边的老丞相也被人掐住人中慢慢地醒过来。
刚刚里面都被下药了，这外面的人都知道，所以大家有些同情冯莹莹，但是另一种疑问又出来了。既然冯莹莹和十六皇子都出现在这里，刚刚他们又是在宴席上同一时间消失。是不是本来就有私情。
“丞相这件事你怎么看？冯莹莹就算嫁入皇家，也不能为正妃，只能为侧妃，而且必须要和十六一起去边疆。”欧阳天是不想再看见这些人，气得头疼死了。
“老臣无怨言，都是教女无方！”丞相还能说什么，要不是十六皇子还有些个良心，那莹莹回去也是个死。
这最终结果下来，冯莹莹只是一直哭，此刻她还有何面目去喜欢那个人。现在倒好，成了他的弟媳，还不是正的。她堂堂丞相千金，居然变成了侧妃。可是她又能如何，根本就不能抗议，否则后果不是死，就是伴着青灯一辈子。
“好了，你们都回去吧！”欧阳天看着这个冯莹莹哭就一身恼火，别以为他看不出来，她对兮儿有敌意。这样心胸狭隘的女子，落得这样的下场，也是因为她的黑心肠。
大量的人群开始离宫，并且都口中说说道道的，让冷兮心有些痒痒，可是就无法亲自去前看。看着众人恭敬地和她行礼，并且称赞她勇敢救人之类的。
“郡主，您的伤包扎好了，您还是要忍着些，不要随意下地走动。”太医虽然知道伤口不大，但是流了那么多的血，还是要慎重些好，否则皇上肯定也要拿他试问。
“知道了，你下去吧！丹樱，去找个软轿来，我抬着回去，这总行了吧！”冷兮知道丹樱在责怪她为何打伤自己，其实就轻轻地一下。
丹樱看着主子直摇头，这皇宫以后还是要少来，否则哪天真是出了啥事，那可都要后悔死。这皇宫真没有一个干净的，还不如江湖那个自在。
“父皇，儿臣送郡主回府吧！如果再遇见刺客，可就不好了！”欧阳世凌有些话要对冷兮说，这件事虽然干得漂亮，但是漏洞还是非常多的。
“去吧！”欧阳天也对冷兮不放心，但是现在他还有一件事要做，就是警告皇后。为什么今天将那些人全部杖毙，这就等于还在留她王家最后一个脸面，这是最后一次，日后还敢做出些什么，那会让他们尝尝滋味的。
冷兮刚刚坐上软轿，这欧阳世凌就来了。“太子殿下，这是往何处走呀？”冷兮对他可是始终还有个好脸，特别是知道他偷改了她的信，让她和诸葛云之间多了一层隔阂。
“送你回家，顺便有些事和你谈谈！”欧阳世凌倒也不在乎冷兮的样子，反正他自己也没有什么好脸。她一个人居然如此的胆大，虽然这最后她赢得漂亮，可是有没有想过，如果出事怎么办？如果那个房间里是她冷兮，那么她是不是不想活了，一早就知道别人的阴谋，为什么就不告诉他，为什么？
带着一肚子无法说明的话，欧阳世凌板着脸一直到了公主府，让下人退下，可是丹樱就是不走，冷兮也没有说话。这让他更加生气，但是却也无可奈何。
“你知不知道，今天有多么危险，皇后是一时大意，下次你还会有这么好的运气吗？我早就说过，在皇宫发生任何事，你都应该先告诉我，或者找父皇，我们两个是绝对不会伤害你的。懂不懂？”皇后身后还有一批乌金卫，这些人武功极高，如果今天的事情，是他们出马。冷兮不可能会全身而退。欧阳世凌想想就可怕，父皇这么多年都不敢小瞧皇后，小瞧王家，而冷兮一再地撞上去。
冷兮听着他的长篇大论，不免有些烦，总是一副关心的嘴脸，实际上害她最多的人就是这个欧阳世凌。冷兮是一个固执的人，现在就固执地讨厌他，打破了她原本的生活，将她搅合到这里来的。
“说完了吗？说完了，就请走吧！”冷兮淡淡地吩咐着，他送她回家的使命已经完成了，完全没有必要再待在这里。
“你是故意的吗？是故意要整皇后吗？”欧阳世凌看着她如此淡定的样子，不由地怀疑。
冷兮真是无语，为什么这个男人总是这样的主观，“你难道看不出来，皇后的人只是凑热闹吗？真正出手的估计是你的爱慕者，换言之，这件事还是因为你，将战火延伸到我身上来的。”那个十六皇子一时色心蒙蔽，受了冯莹莹的鼓动，而皇后的人就顺便配合，放弃了原有的计划。冷兮的直觉告诉她，整件事应该是这样子。
只不过事情败露后，那十六居然还肯娶冯莹莹，这也不得不说，这个男人其实还是有可取之处的。总比那些个推卸责任，将一切脏水泼向女人的某些人强多了。
“真是这样吗？”如果是这样，那就可以解释皇后的失望，估计是后悔放弃原有计划，没有亲自动手。
“你爱信不信！”冷兮倒是无所谓，他的相不相信，对她来说根本就不重要的。
欧阳世凌沉默了，只是整件事变化太多，参与的人也太多，又和二十弟刺杀有关系，所以一时根本无法看清。看着冷兮鄙视他的眼神，心中还是有些难受的。
“冷兮，你原谅我好不好？那次我只是气晕了。”欧阳世凌知道冷兮还是计较上次的事情，但是却不知道此刻的冷兮已经知道那封信的事情。
冷笑了一声，冷兮看着欧阳世凌，“你做了多少事情，你心中有数，我和你绝对不可能，再说一次。这辈子我就算是死，也不会嫁给你的。”
丹樱看着这太子，真恨不得过去恨恨地揍一顿，虽然知道根本打不过，可也不能让小姐再受欺负，否则她这辈子就不用活了。
欧阳世凌垂下头，好一会才重新看着冷兮，“你说的表兄妹不能成婚，我已经理解了。但是就算不能成婚，我们也是亲人，难道关心你也不可以吗？你该知道，我们欧阳家，没有一个女孩子。所以，可能我将爱护妹妹的感情，当成了男女之情。所以你也不要继续误会了，日后我只会拿你当妹妹。”以退为进，卸下她的防备，才是目前需要做的。听她的话音，看来已经知道了很多事情，但是只要不说破，他是绝对不会承认的。就算说破，也是抵死不认。
冷兮无语，这男人如此一说，好像一切都是她自个自作多情一样。罢了，罢了，就算她自作多情吧！
“希望你能记住今天的话，我累了。”冷兮是真的累了，她的睡眠很重要。否则就会头疼，今日在皇宫，她可是费了不少的脑子。
欧阳世凌起身告辞，不管她信不信，反正这话说出去了，以后还要经常说，说得多了，这也就是真的。
“主子，您可不能相信那个人，我觉得他始终不安好心。”丹樱第一个就不喜欢这家伙，一直以来都是这样。特别是上次他居然敢伤害主子，更是让她记恨。
“我知道，放心吧！”冷兮闭上眼睛就睡着了，梦中又看见诸葛云那沧桑的背影，还有他那受伤的眼神。
然而欧阳天此刻和皇后之间又是一次激烈的争吵。
“皇上，如果您没有证据，就还是算了吧！”皇后看着愤怒中的皇上，一点也不想让，早些年她就是让得太多。才会让那些女人一个个地进宫，一个个地生下孩子。这才让她的大儿子死了。这一切本来就该怪皇上，如果他能够多多关心他们母子，这一切都不会发生。


 第一百二十二章 护国郡主呼声高

“证据？朕杖毙那些人是给你留下最后的面子，这也是最后一次。这些年，你手上死去的皇子不少了吧！这次想铲除十六，可是太子之位只能是十三的。只有朕在位一年，就会永远是他的。也不看看你养的那个儿子，现在是什么德行，几乎是个废人。武功，功课有一样能够拿得出手吗？”如果没有王家，当初他的大儿子就不会有依仗，外戚这才是他死的根本原因。现在这个蠢女人还想让十三再搅合进来，岂不知有王家在，她的儿子永远都没有可能。
皇后本来想说，这次真的不管她的事情，但是说出来，他也是不信，那还是不说了。反正这些年加载她身上的罪状也不少。
“皇上，您让一个郡主干涉朝政，难道真的老糊涂了吗？这让臣妾的面子往哪里搁？”皇后计较起这件事，如果皇上让她也参与，这才是合理的。
“你和她岂能比？日后二十如果再出事，我绝对不会放过你！”欧阳天才不会理睬她那狭隘的心思。
皇后气得鼻子都快冒烟，皇上的话真是让她的心彻底伤到了位置，这皇宫的每一个人都比她重要。
“皇上如果没其他的话，就请离开吧！臣妾要休息了。”皇后心中有了一个危险的想法，也是一个最疯狂的想法。这都是被逼的，被这个无情的男人逼到现在的。
欧阳天甩手就离开，今天的事情他不想细查，也知道目标其实不是十六，他还没有那么老糊涂，只是不想再让冷兮树敌。今天的那种药，根本不是皇宫内的，而且如果是皇后真的要那么做，岂会自己的人也陷进去。所以只有一种可能，这些人原本设计的是冷兮，结果反被设计了。
但是他一点也没有怪罪冷兮，反而自己心中有愧疚。因为他的生辰，冷兮又再次体验了一次皇宫的黑暗。
“新月，天哥哥对不起你！”梦中多次出现新月扎满小辫子的样子，那是欧阳天人生不可多得的温暖。现在他的家人虽多，但是都是目的性。根本就没有人真心地爱他，女人，儿子都是一个样。
王家众人全部集中在一起，商量今日皇上宣布的事情，可以说皇上直接是对着他们来的。
“你们最近全部要收敛，万万不可再露出什么把柄被那女人和太子抓住！”王老将军看着满屋子的王家子孙，这自古以来皇上都是过河拆桥的。他们必须要先准备。
王家的连夜会议，也被许多人看在眼中，但是没人能接触到那个房间，这也是王家的实力。
而京城现在说得最多的就是护国郡主的故事，还有她那巨作，因为是木雕，所以有文臣对当天的记忆，画了类似的画，就这样的画也是在民间流行起来。还有那首诗，几乎是人人都会背。更重要的是因为，护国郡主为京城百姓除去了王国舅那样的败类，更让平日里的恶霸都不敢出来了。这样的震慑力度，就算是皇上也没有的。
公主府的人那出门头都是昂得高高的，相当地自豪。更有百姓自发地送些蔬菜，鸡鸭鱼等土特产品感谢郡主为百姓出的力。这让冷兮有些个不好意思，更感觉到肩上的重担。
一直过了七八天，这种情况才杜绝了。冷兮实在是不能要那些百姓辛苦种的东西，所以百姓送来她都给三四倍的钱。这倒让那些百姓不好意思了，回去更加宣扬郡主的威名。
“主子，柳贵妃带着二十皇子来了，您还是快些吧！”丹樱对主子的这慢吞吞的个性，真的是急死了。却不知道柳贵妃的到来，其实是在冷兮的预料之中。
冷兮看着装扮非常清秀的柳贵妃，还有打扮如寻常富家子弟一样的二十皇子有些个疑惑。这唱得又是哪一出？
“郡主不用怀疑，这样出宫才会更方便些。现在臣妾和询儿的日子虽然表面上过得可以。但是郡主您该明白，这皇家的苦是别人不知道的。询儿中了慢性毒，而那个人居然还不放过，这些年大大小小的刺杀已经有数十次了。”柳贵妃说到儿子，那眼泪也是啪啪掉，为了儿子她做什么都是可以的。她也不奢求那样的位子，只要儿子平平安安地过一生。
这番话倒是真的，皇后那睚眦必报的性格，这后宫众人生活的却是不如意。冷兮出言安慰道，“贵妃娘娘不用伤悲，好在皇上非常的疼爱您。”
“嗯，多谢郡主上次对询儿的救命之恩。本宫这次来，主要是想请郡主给询儿看看身体，宫中的太医，本宫是信不过了。”柳贵妃这些年也想了不少的办法，可是儿子的病就是不见好转。
冷兮看着这小男孩，他眨巴着大眼睛也在打量着她，“大姐姐，您真的能治好询儿的病吗？询儿不想三年后就死。询儿要长大娶姐姐！”
孩子的话，让柳贵妃更是痛哭起来，当时太医的话给不到四岁的询儿听见了。他一直就没有忘记过。“郡主，询儿他不懂事，您别见怪！”
冷兮拉过欧阳询的手，“娘娘严重了，兮儿怎么会怪罪弟弟呢？让姐姐帮你看看，一定不会三年后就死，我们三百年后死怎么样？”
欧阳询惨白的脸上路出了笑容，“真的吗？那我以后能不能跑很快，能不能爬上树？母妃说询儿的身体太差了。这些都是不能做的，而且皇子不应该失礼，但是询儿真的好想爬到树上看看，鸟儿怎么飞的。”
冷兮给欧阳询把脉后，这才知道这孩子根本就是胎中不足，有先天性的心脏病，这个病却是不可以剧烈运动。而且有胎毒，确实很难办，但也不是治不好。
“贵妃娘娘，您怀孕期间中毒，所以才会带到询儿身上的。别担心，这不是不能治，但是要时间，而且要慢慢地调理，要长期针灸。您最好找个会医理的人和我后面学，然后再配合药物治疗。一两年就会好的，但是不可以间断。”冷兮对待医术那是非常的认真，柳贵妃看她的样子，也升起了希望。而且冷兮说得对，询儿就是胎里中毒的，所以生出来体质才会非常的弱。
欧阳询一听他可以好起来，立刻高兴地跳起来，但是很快又猛烈咳嗽，那张小脸立刻就憋得通红。冷兮赶紧为他扎针顺着，才让他缓过来了。
“询儿，扎针疼不疼？”看到懂事的欧阳询摇头，冷兮真是心疼这孩子。“日后你要每天扎针，一定要听话哦！”
“郡主，您真是询儿的好姐姐，郡主日后如果能用得上本宫的，随意吩咐。”柳贵妃看着冷兮露了一手，那是更信服了。只有儿子能够好起来，她的生活才会有盼头。
冷兮点点头，有柳贵妃的帮助，她自然能够更快地解决掉那些人，“其实本郡主和你的仇人是同一个。我们日后就是同盟者，询儿更是我的弟弟，日后我一定会护着他的。”
冷兮在皇上心中，那可是比皇子重要多了，有了冷兮的保证，柳贵妃笑得更灿烂了。困扰她多年的问题解决了，她的心情非常的舒畅。
“郡主，我懂的！”此刻的柳贵妃似乎看见了皇后悲惨的未来，这份仇很快就能报了。
“贵妃娘娘快些回去吧，否则那些盯着您的眼睛又会找事了。”冷兮提醒到，今日他们出来的时间也差不多了。
柳贵妃告辞后，冷兮倒是认真思考起这件事。然后嘴角路出了微笑，似乎越来越有趣了，母亲很快您的仇就能够报了。
“皇后娘娘，那柳贵妃去了公主府，看来是和郡主搅合到一块去了。”侍卫忠心耿耿地汇报着。根本不敢抬头看那高位上的娘娘，他们这些乌金卫，世代效忠于王家。
“你密切盯紧着公主府的一切，随时等着本宫的命令。”皇后可不想现在就将冷兮杀死，因为那梳妆盒还没有到手，而且到手后必须要有公主血脉的人才能识破机密。而那宝藏还是太上皇时候制作的，所以――十三皇子小心翼翼地走到皇后的身边，为她摁着肩膀，“母后，儿子究竟什么时候才能坐上太子之位？才能为大哥报仇！”
欧阳世辰知道母后心中最爱的是大哥，所以必须将大哥拖出来抵挡一下。否则母后根本不会看重他。
“别着急，太子的位置不重要，重要的是宝座。坐上太子的人不代表一定会代表能长久，明白了吗？”皇后看着这个小儿子，聪慧虽然不是第一，但是孝顺还是有的。
“儿子明白了。一切都听从母后的指挥，但是父皇那里最近可是挺大的气。”欧阳世辰还是有些担心，毕竟整个国家还是父皇的。
皇后眼神中闪过一丝哀怨，但是很快就消失了。男人有什么依靠的，只不过都是忘情的家伙。还是权利靠得住，如果是辰儿做了皇帝，朝政其实还是掌握在她的手上，到时候收拾起那些人几乎是易如反掌。


 第一百二十三章 欧阳鸣入公主府

黑夜，冷兮对着窗户看着外面的夜空，这天似乎要下雨，空气压抑得让人烦躁。想着诸葛云那沧桑的背影，她不知道这一切的坚持是否正确，从心底，她不愿意回皇宫，也不愿意看见他的那些女人，哪怕是名义上的，或者正在为他孕育小生命的女人。
如果有一天他们真的可以放下心中的芥蒂，最重要的是彼此完成生命中重要的事情，那么也许还会有希望。否则，天各一方这就是他们的宿命。想着师父的话，想着师父为她所做的一切，冷兮心中撕开了一个大大的口子。
空气中有一股异香，冷兮立刻警觉，猫在房间的一角。有人闯进来了，一个男人，一个身怀绝世武功的男人，非此诡异。
只见那个男人拿着一颗夜明珠对着冷兮的床，太暗，冷兮根本分不清楚是谁，但是能察觉到这个男人身上没有杀气。但是冷兮并没有放松下来，一个男人深夜入女人闺房，这本身就不是一个光明正大的事情。
欧阳鸣皱着眉，怎么会没有人？腰间一麻，他有些懊恼，防御性怎么能如此的低，不过那熟悉的味道让他放松下来，是她！
“冷兮，是我欧阳鸣！”欧阳鸣将那颗夜明珠举起来，好让冷兮看见他的脸。
冷兮无语，什么时候这欧阳家的大少爷，也会干这采花贼的勾搭，立刻将刀撤下来。点了灯，屋子里立刻就亮堂起来。
“下次白天走正门，不要再迷晕我的人了。”冷兮有些不悦，虽然这欧阳鸣曾经帮助她解救了诸葛龙。但这件事也算是抵消了从前的救命之恩，总之今天她的心情不好，他正好撞上了。
欧阳鸣眼睛有些个不自然，露出一个勉强的微笑。冷兮看他这个样子，于是面目也稍微放松一些，不管怎么说，这都是上门的客人，虽然上门的方式不对。
“这么晚，你有什么事吗？大哥！”冷兮的语气变得和悦多了，其实她也不是故意的，只是不习惯这样的方式。
这一声大哥，立刻让欧阳鸣心情飞扬起来，笑得如同花开一样的温暖。“兮儿，其实我和你二哥，就想看看这郡主冷兮是不是我们的妹子冷兮。但是白天这里的高手太多，如果不是，就会败露我们的行踪。传出去，我们也不太好做人，所以，就采取了这种方式，你也不要见怪，那些迷药也就半个时辰，对她们也不会有任何的伤害。”
半个时辰，这确实不算太长，也怪她到了北国，没有与他们联系。甚至还忘记了他们，她没有想到他们兄弟二人居然还如此的关心她的动静。这还特别地过来求证一下，心中有感动在滋生。
“大哥，你和二哥最近还好吗？其实我来这里，只不过是为了给母亲复仇，因为对手太强大，所以我必须要等待。”这个世界真正关心她而不求回报的人，不多，而这两兄弟却是其一。冷兮看着他的眼神中多了一丝亲切，亲人不一定需要骨肉相连。
欧阳鸣听她说这话，就知道昔日打探的事情全部都是真的。对她的直言相告，很欣慰，至少她没有见外。一开始听她说话，那心都拔凉拔凉的，现在看来是他错了。冷兮的性格一直如此，这也是他们兄弟二人放不开的地方。
“是皇室的斗争吧，别怕！我们也是皇室的一支，虽然比较偏远，但好歹也有些影响力，日后不管你做什么事情，都可以知会我们。我们会支持你到底，如果有需要，我和你二哥，都可以上朝！”欧阳鸣和欧阳凌其实也有功勋在身，只是在家族里面他们都不需要这些，每一代的嫡子嫡孙，朝廷都会给予封赏，至于要不要上朝那是他们的自由。
看着欧阳鸣毫不犹豫地就说出来，并且态度坚定地要为她做一切。冷兮的眼角渐渐都开始红了，最近她不知为何，总是多愁善感，也许随着时间的推移。她是彻底接受这里的生活，这里的人，再也不想回到那个世界了。
“谢谢大哥，现在还不需要，欧阳天已经答应我，一年之内就会解决掉王家，不管如何，我觉得应该信任一次。”冷兮虽然明白事情不会如此简单，但是她愿意给那个老皇上一次机会。
欧阳鸣看着冷兮欲言又止，那件事究竟要不要告诉她呢？如果说了，会不会再次将她的生活打乱。
冷兮皱眉，“大哥，有话，你直说吧！”吞吞吐吐外加这半夜前来，难不成就是为了絮叨一会吗？
“没事了，过几天，我和你二哥白天再来看你吧！我走了，不然你的人醒后，对你的名声不好。早点休息，不要熬夜了。”欧阳鸣突然在这样的眼神之下顶不住，直接逃走了。
看着欧阳鸣的背影，冷兮的心情更加的沉重了，看来她真是将整件事情想得太简单。皇宫里面住着的人，没有一个甘于寂寞甘于平凡的。每个人身上都带着无穷无尽的秘密，而她活得太过于简单了。
欧阳天真的会在一年之内整垮王家吗？而这一切又真的是为了给母亲报仇吗？冷兮的心开始摇晃，甚至现在她觉得母亲的死是不是真的和王家和皇后有关系？
越来越多的问号，都快要将冷兮的头撑满，快要爆炸。打开窗子，冷兮飞出去，对于等会有人发现她的失踪，相信丹樱和蓝一会处理好。她必须要静一静，以身体的极限在飞着。
不知道奔跑了多久，冷兮感觉浑身都汗湿，筋疲力尽地时候，倒在了草地上，看着月亮又被黑云遮住。这种情况何尝不和她现在的状况类似。
倾盆大雨滴下来，让冷兮再次湿了个彻彻底底，但是她还就那样躺着，甚至还张开嘴，接着雨水。雨越下越大，让冷兮有些呼吸不过来，这才被迫站了起来。
难道老天爷都觉得她太过于愚蠢吗？既然这样，她就不会再心慈手软，一切的一切，她要自个查清楚。蓝衣教本来就是她最大的资本，就算是欧阳天欧阳世凌查到分教又怎样？蓝衣教又岂会是只有这一点点。
“老天爷，你等着，我冷兮会让这一切心怀鬼胎的人全部自食其果。”冷兮仰头大喊，然后用手擦了一把脸上的雨水，回公主府，她要做的事情太多太多。
而此刻的丹樱和蓝一已经发现主子不在房间，她们只能秘密安排人去找，因为从房间的痕迹来看，没有打斗，甚至被褥都没有动。
只有一个可能，那就是主子心情不好，自个出去了。自从上次爷来了之后，主子的心情似乎就一直没有好过。所以连带着她们的心情也不是很好。
冷兮满身湿透地出现在这两个人的面前，看着她们眼中的紧张，想问又不敢问的样子，微微一笑。
“准备热水，我要沐浴。”冷兮本来笑就非常少，配合现在浑身上下湿透，头发凌乱，衣服破损的样子，显得格外怪异。
丹樱立刻就下去准备了，蓝一不放心地守在主子的身边，她们都非常小心，不敢说话。
躺在浴盆里，冷兮感觉身上回暖，心中也变暖。其实她不是一个人，有丹樱有师父有蓝衣教的人，还有欧阳两兄弟，还有那个诸葛云。
“蓝一，派人将教中的精锐全部调过来。这些日子你们也闷坏了吧，马上就要热闹了。”冷兮此刻的双眼绝对是精光闪闪，嘴角还有一丝弧度。
蓝一点点头，“主子，今晚有人来您的房间？”虽然是疑问的口气，但是蓝一几乎可以确定，所有人昏睡，再加上主子的外出。只不过是憋到现在才敢问出来，心中非常的愧疚，这么久以来的安逸生活，让她们的警惕性全部都下降了。
冷兮点点头，蓝一的内疚更深，让主子受到惊扰，就是属下的错。看着蓝一的样子，冷兮并没有安慰，给她们一点教训是好的，如果今晚闯进来的真的是刺客，那么自己的小命，还有她们的小命，那都是危在旦夕。
“蓝一有罪，请主子责罚！”蓝一跪在地上，她排在第一位，武功也是第一的，只不过天分没有主子高，离主子的修为还差了一些。但就是这样，还被人用香迷倒，这就是失败，大大的失败。
“起来吧！日后这公主府的防卫，你必须要加强，明哨暗哨都要到位，而且必须每个晚上调换。只用我们的人，府中其他人不计算在内。”冷兮可不信任这些北国人，不是歧视种族，只是大家不同主子而已。
蓝一领命后，就退下了。冷兮一个人洗好穿好，没有要任何人的伺候。她习惯于自个贴身的事情自己做。
“丹樱，有时间还让风阳他们几个来一下，但是要隐蔽。”冷兮对这些人还是信任的，至于日后两国之间如果真的有战争，这根本不在她的考虑范围之内，打战那是将士们的事情，她只要做好自己就好。


 第一百二十四章 主动进宫

丹樱诧异，但很快点头，这些都是爷的人，如果主子毫不犹豫的信任，那就代表还在信任爷。这对爷来说一定非常的欣慰。
等所有人到齐，已经是五天过去了。冷兮看着这些曾经陪她操练的蓝衣教的精英们，心中还是非常自豪的，为师父自豪，也为自个能引导她们而自豪。
“精通易容和模仿的人出列。”冷兮必须要在别人那里也插下自己的眼线，否则她就成了睁眼瞎，被别人牵着鼻子走。
蓝衣教向来不缺人才，十几个面容清秀的姑娘很快就站出来。能够被少主赏识，那是一种福分。
“少主！请您吩咐！”自从上一次之后，蓝衣教上下都称呼冷兮为少主，因为老教主一直存在，所以这样的称呼让大家心中更为认可一些。
“我会不定期地带你们进宫，到时候你们要仔细关注那些个宫女的动作，习惯，以及说话的声音。明白了吗？”至于背影资料，冷兮自然会有其他的手段拿到，皇后那里是必须要去溜达溜达，否则让她一直在背后搞小动作，岂不是亏了自个。
其余的人，冷兮一一分派了具体的工作，从今天起，她要掌握这北国大部分的情报。欧阳鸣的欲言又止，让她更加确定，母亲和她身上都有着巨大的谜团，而直到这个秘密的人，只有皇室。但是那些人全部没有告诉自己，哪怕是摆出一副爱慕之情的欧阳世凌，还是一心要认她的欧阳天，现在看来他们真不愧为父子两。
因为有着金牌外加皇上的口谕，冷兮带着四名侍女进宫，无人阻拦，还是一脸献媚的样子。冷兮倒也不薄待这些人，反正府中的珍宝都放不下，带到宫中来打探打探消息也是不错，外加收买人心。
皇后听说护国郡主进宫给她请安，那脸上的脂粉都抽得掉下来，她的耳朵难道没有听错？
“夏荷，你确定是护国郡主冷兮在宫外求见吗？”皇后不由地再次确认，因为这在她看来不可能呀，这丫头一直是孤傲疏离，根本不和任何人交往，而且就算是皇上，也不见得她会请安的。
“娘娘，是真的。现在郡主就在宫外，您见吗？要不然奴婢出去说您睡呢？”夏荷在揣度的皇后的心思，要知道娘娘可是一直不喜欢这位郡主。
皇后眉毛一挑，脸上怒气凸现，“蠢货，还不赶快让郡主进来！”不管这丫头来干什么，她都要见，不仅仅是为了皇上的面子，更重要的是，这丫头现在手中的权利。
夏荷吓得赶紧出去请冷兮进来了，那态度叫一个恭敬。
原本进来是不用请示，但是冷兮为了显示对皇后的尊重，还是在宫外求见。这算是给足了面子，要知道她现在身上的光环，足可以让她横着走。
“兮儿叩见皇后娘娘，娘娘千岁！”冷兮只是稍微弯了一下腰，并没有行跪拜之礼。皇上早就免了她的任何礼仪，这点皇后自然是知道的，所以根本就没有任何不悦。
“兮儿快来坐着，在外人面前我是皇后，可是在你面前，那可就是长辈舅母。”皇后似乎一下子忘记了以前的事情，表现得非常的热络，招手让冷兮坐得更近些。如果不知道二人之间曾经有过嫌隙，此刻绝对会以为，这两个人那是一个亲密。
冷兮笑着任由皇后拉着她的手，演戏就该有所牺牲不是。虽然笑得有些个不习惯，只能稍微低头掩饰一番。
“娘娘，这不可，人前人后您都是母仪天下的皇后，兮儿必须要守礼。您也知道，兮儿的母亲早早去世，所以这礼仪本来就是弱项，现在更是不敢忘记！”冷兮提到母亲时，用余光看着皇后的反应。
而皇后听得这样的话，只是稍微一愣，很快就一副怜悯样子，“兮儿，不用再伤心了，日后本宫会多多照顾你的。新月公主的事情，本宫和皇上时常伤心，只能更多地弥补你。所以你需要什么，一定不要和本宫客气。”舅母也不是好装的，既然有着冷兮的话，那就彻底不装了。皇后还真不习惯，多出这样一个侄女，如果不是她自身拥有更多的价值，此刻这些话都不用装下去。
冷兮点点头，看着那几个反应，就知道她们已经熟悉得差不多，但是还需要进一步。“娘娘，兮儿听闻您宫中的菊花是最漂亮的，所以想要几盆带回公主府赏玩，不知您是否能够割爱！”
这点事？皇后微皱了一下眉头，“小雯，立刻去挑那几盆南诏进宫的九爪菊花送于郡主。”
“丹凤你快些随着小雯姑娘一起去搬！”冷兮笑得很满足，让人以为她真的是非常喜爱菊花，此刻心满意足。
接下来，皇后又假意地关怀下冷兮的日常生活，而冷兮表现得也非常谦卑，仿佛他们之间一直就是这样的和谐。
“母后，今日宫中来谁呢？怎么如此热闹？”欧阳世辰的声音从外面直接就传进来了，看得出他的心情非常的好。没办法，这人逢喜事就是精神爽，得到了一个绝世的美人，那身段那容貌，几乎是无人能敌。
皇后听到儿子的声音，立刻就浮现出发自内心的笑和在冷兮面前的那可就是决然不同。而冷兮本身也就无所谓，她可从未指望过皇后对她会真心。
“你这孩子，还是如此毛躁，是护国郡主来了。”皇后看见欧阳世辰发现冷兮时的错愕，立刻出声提醒。
冷兮也站起来，“十四皇子好！”只是微微一笑，没有任何其他的动作，站起来就算是给他面子了。抛去他皇子的身份，冷兮现在的职位可是比他要高，权利也要大。
“郡主好！早知道郡主和母后在聊天，世辰就不打扰了。”欧阳世辰看见冷兮，还是不由地想到当日见她和属下对那些男人的残暴行为，不由自主地想要捂住下身，手都快放到很快又缩回来。总之，他有一丝恐惧的感觉，这个女人很危险。冷兮看着他如此反应，真想开怀大笑，这样的胆子也想争夺储君之位，也太窝囊了吧！
皇后也发现了儿子的不对劲，该不是儿子看上这丫头了吧！这可不行，冷兮绝对不能成为她的儿媳，他们之间可是有血海深仇的。“辰儿，你要无事就退下吧！”
还不等欧阳世辰说话，冷兮就说道，“娘娘且慢，本来就是冷兮不请自到打扰您的休息，现在兮儿就告退了。您和十四皇子好好地聊吧！”
皇后还想说什么，冷兮就带人再次弯腰示意，就告退了。
“母后，她来做什么？”欧阳世辰非常的疑惑，这冷兮可是甚少入宫，更别提主动入宫，主动为了母后入宫。这中间怎么想，怎么觉得怪异。
皇后也是沉思，她来这里究竟是做了什么？难不成就是为了菊花，这说出去估计谁都不会相信的。看到欧阳世辰也疑惑的样子，心中更是不快，这家伙一点也不如那个十三。
“你的脑子就不会想想吗？”皇后憋着的火直接冲着欧阳世辰去了，如果不是他来了，说不定还能从冷兮那里多套一些东西出来。
欧阳世辰白白挨了一顿训，不过他依旧是舔着笑脸，往皇后身边凑，“母后，儿子这不是因为有母后吗？再说了，儿子最听母后的话了！”
看着怀中的儿子，皇后就是有最大的怒火也歇息下来了，毕竟这是她唯一的指靠。丈夫不是一辈子，只有儿子才是一辈子的。依赖才是好事，否则她将来又怎么能够得到这偌大的江山和至高无上的权利来抚慰自己。
“好了，日后办事也要自个动动脑子，母后已经老了！”皇后不由地想起大儿子，那时的他意气风发，可惜最后还是败在了那个十三的手中，她绝对不会相信他的死是意外，绝对不信。
欧阳世辰感觉到母后的手用力地握住了他的肩膀，就知道她又想起了大皇兄的死。真是的，都死了那么多年，为什么母后就是不能忘记呢？他眼中闪过一丝阴狠，不过很快变成了一副稚子的眼神。
“母后这么年轻漂亮，怎么会老呢？再说了，一切有我，母后和儿子是有着同样的血海深仇，如果不能为大哥报仇，誓不为人！”欧阳世辰站起来就举起拳头发誓，那绝对是认真到底。
看着小儿子如此，皇后的心立刻就温暖了，“好了，快坐下吧！那个十三马上就会被你父皇派去处理灾民暴动的事情，你知道怎么做了吧！”
欧阳世辰依言坐下，“母后，儿子知道的。虽然不能保证成功，但是儿子一定会用心去做！”这就是他的聪明之处，此刻如果将话说得太过于圆满，那么他日不能完成，就后让母后心中不快。
铲除欧阳世凌自然不是简单的事情，否则皇后也不会隐忍到现在，“辰儿，不管如何，你的安全是最重要的。至于其他的，我们可以慢慢来！”


 第一百二十五章 居然有人勾结

皇后可不希望这个儿子再出什么事情，现在的她也不能再生一个，而且就算能生，时间也来不及了。
欧阳世辰点点头，他和母后本来就是唇齿相依的，这一切他比谁都清楚。
冷兮这几天不断地往皇宫跑，倒是让所有人意外，总以为她会有阴谋。但是每次她什么都没做，只是喝喝茶，偶尔陪着欧阳天吃吃饭。
这天来到了柳贵妃的宫里，冷兮看着金碧辉煌的翠柳宫，那绝对要比公主府漂亮很多倍。就是皇后宫中也比不上这里。都说欧阳天异常宠爱这个柳贵妃，看来绝对是真的。
“郡主，快些坐下吧！”柳贵妃看见冷兮还是非常高兴的，因为儿子的病情是看着好转，饭量增大，发病的次数越来越少，痛苦也少了很多。
冷兮感觉到刘贵妃的高兴，看来那二十皇子真的是好了不少，“询儿呢？娘娘您不用如此客气的，都是一家人。”
这一家人三个字让柳贵妃笑得更是一个亲切，“询儿去上学了，过一会才能回来。最近师傅说他的功课也好了很多。郡主，询儿能有现在的一切，都应该感谢您！”
“娘娘客气了，冷兮只不过是举手之劳。”冷兮不想居功，这功劳应该是做娘的，如果没有细心的守护，说什么都是白搭。
柳贵妃也没有继续在这个问题上就结，反正她会以行动来表示的。现在她就打听到一个冷兮非常关心的消息。
“兮儿，我也不拿你当外人，你必须要和我说实话，你和那南国皇帝诸葛云是什么关系？现在有一件事关系非常大！”柳贵妃也不是无脑之人，在这宫中她知道的事情非常的多，只不过却也不轻易告诉其他人。而目前冷兮对她的儿子有救命之恩，她必须要卖一个人情。
冷兮有些诧异地看着柳贵妃，这是什么意思？虽然她没有隐瞒过这段事情，但是柳贵妃只是非常真诚地看着她。
“我们两个有缘无分，只能天各一方。”冷兮想了半天才用这样的话总结了一番，其实这也是实情，他们两个现在不就是天各一方吗？虽然有着无尽的思念，但是却不能去见他。
看着冷兮脸上的忧伤，柳贵妃是感同身受的，曾几何起，她也有着年少的梦，那个白衣飘飘的少年，却始终是有缘无分，她必须要进宫，而那个他最后战死沙场。好不容易将心思收起来，柳贵妃看着冷兮说道，“那边的皇宫和这边有勾结，你最好要提醒下他，貌似那个女人位分还不低！”
皇宫里有人和北国勾结，这可不是小问题，冷兮立刻就站起来了，走到柳贵妃的身边，“娘娘能具体告知吗？”不由地冷兮有一丝害怕她害怕，诸葛云回遭受别人的陷害，而且不知道怎样的谋害才是最厉害的。
柳贵妃看她这个样子，就知道这个报恩方法还是对的。最少能达到冷兮的心坎里面，伸出手握住冷兮的手，感到她的手心有些冰凉。冷兮有些茫然地看着柳贵妃，不知道她此举是什么意思。
“兮儿，我和你同为一体，自然会告诉你，不要急。我只知道那位姓李，有个李大人，宫中的娘娘应该也是姓李，而且他们的目的，似乎还要杀掉你。不过被皇上拒绝了，你不用担心，你在皇上的心目中是非常重要的。”柳贵妃跟在欧阳天后面这么久，自然知道冷兮对欧阳天的重要性。
冷希反握住柳贵妃的手，不管她这番话是真心还是假意，总之说明他们两个人之间还有合作的价值，这样就非常好。
“请娘娘仔细告知兮儿，那个人对我很重要！”冷兮此举是表明，她必须要搞清楚这一切，事关诸葛云，她无法让自个安静下来，心中开始一点一点的慌乱。
“听说这伙人此刻正用一种毒控制那皇帝诸葛云，至于具体是什么，我就不得而知了。但是可以确定的是，现在诸葛云已经中毒了。”柳贵妃如果当时不是知道诸葛云和冷兮有关系，这类的消息她是不理睬的。
果然不是好消息，冷兮的手更凉了。他那样一个聪明的人怎么会中了这伙小人的奸计。此刻风阳也在北国，他身边没有一个人，中计也是非常有可能的。“娘娘感谢您告知兮儿这一切，他日必当回报！”
冷兮说完立刻就走了，她不能在这里让诸葛云一个人在那受着苦楚，她必须要回去。诸葛云的安危和目前的形式相比，她绝对是选择前者。
“主子，你怎么呢？”丹樱看着主子跌跌撞撞的，连路都走不好了。这可和平日冷静的主子大不相同，如果不是同样的脸，她都怀疑换人了。
“立刻将风阳他们找来！”冷兮必须要确认这个消息，她的所有事都可以停下来，但是他的生命不可以，绝对不可以，他们之间还没有玩，他怎么可以一个人在那里中毒。
虽然不明白主子为什么这样着急，但是丹缨还是立刻就去办了。蓝一搀扶着主子坐下来，然后静静地等候在一边。
“所有人原地待命，在我回来之前，不许轻举妄动，你们十个跟我回一次南国。”冷兮不想再考虑，直接决定了。不管真相如何，她都要回去看他是否安好。此刻她才真的察觉到他的重要性，这已经不能用言语来表达，仿佛就是血肉相连。
“是！”蓝一绝对不会问原因，看主子这样子就知道是大事。而她要做的就是让主子无后顾之忧。
丹樱的速度也是非常快，关键是风阳等人一直听从爷的命令，那就是对冷兮必须要言听计从，就是主母。
“主子，他们来了！”丹樱也是规规矩矩地站在一边，风阳几个人进来，看着冷兮不同往日的表情，也都不敢开玩笑。
“冷兮，你找我们几个来，有什么事情吗？”风阳看着冷兮不说话，更是有些紧张，究竟发生了什么大事，冷兮可是从未用过这样的态度对待她。然而冷兮非常的无辜，她只是发呆而已。
看着冷兮又没有说话，只是静静地坐在那里，两眼深沉状态，这让其他人更是捉摸不透，不敢随便说话了。
此刻冷兮脑子里想的全都是要如何和诸葛云相处，上次他来的时候，她是那样的冷淡，现在有要眼巴巴地回去。
哎，真是老天爷要故意惩罚她，冷兮一个哀叹，这才转过脸来，发现风阳他们都用一种敬畏的眼神看着她。这让她非常的奇怪，“你们什么时候来的？”
此话一出，一群人都用一种哀怨地眼神看着冷兮，感情刚刚担忧害怕，人家一点也没有察觉。看得冷兮都觉得不好意思，外加莫名其妙，难道她刚刚心中所想全部被别人看透了吗？
“你们怎么呢？”虽然事情很紧急，但是冷兮对诸葛云的感情是不轻易在外人面前流露的。
“主子，您让我找他们来，所谓何事？他们都在等着您的说话！”丹缨有些无奈，现在主子的想法，她是越来越猜测不到了。这种感觉让她觉得有些失落，虽然知道主子慢慢强大起来是好事，但是心中就觉得离主子越来越远了。以前跟在爷后面，也是这样。
冷兮立刻觉得有些不好意思，她走神了。诸葛云中毒这件事，带给她的震动太大了。“风阳，金刚，火羽，水曦对不起！”
冷兮这一道歉，不好意思的立刻就是他们几个了。金刚大手直摸着脑袋，“主母，你压根不用和我们说对不起的，等您多久都是应该的。”
金刚的话获得其他人的一致赞同，他们没有风阳和主母的交情，可不敢直呼其名，否则到时候爷可是一脚将他踹飞了。
冷兮也不继续互相道歉下去了，否则估计搞到明日也道不完歉。“你们几个知道那家伙中毒的事情吗？”
那家伙让众人一愣随后皱眉，然后恍然大悟，主母口中的那家伙只能是一个人，那就是爷，而且也只有这种情况，才能解释主母这突然改变的原因了。但是爷中毒了吗？他们真的不知道，冷兮看着他们一片茫然，心中更有不好的预感。
“我有准确的情报，皇后和李家与这边勾结，对他下毒了。所以现在风阳和我回去，你们几个继续执行你们的命令。要立刻马上就走，风阳你有一刻钟来吩咐你要做的事情。丹樱去准备好马车，带食物和银子就行，其他的全部都不要带！”冷兮要想要迫不及待地找到诸葛云，查看一下究竟。
这一番话，也是让这些人惊讶到极点，这样的事情，为何他们半点不知道，如果不是主母，那爷现在的处境可就艰难了。暗夜的人也不能明着出来帮助爷，这样爷的身边几乎是无人可用。想想就太可怕了，怎么会出这样的事情，当时爷娶那个女子，他们就觉得不好，但是爷说目的是为了惩处，却没有想到带来这样的大灾难。


 第一百二十六章 阻拦

“我没有什么事情，马上就走吧！爷的安全最重要。”风阳几乎没有任何的考虑，而其他的几个，自然也是想回去，可是想到自身的任务就不敢轻举妄动。
诸葛云摸着心口处，为何这般疼痛，每日正午的时候，疼痛是最厉害的。而且恍恍惚惚中，他觉得自个的记忆力那是越来越差了。
“小安子，今日还没有消息吗？”诸葛云一连五天都没有收到信鸽，没有冷兮的消息了，总觉得哪里不对劲，可是现在他的身体状况，外加父皇那边，根本不可能再次出宫。而且她现在的处境说不定比自个还要困难。这风阳几个也不知道究竟如何办事的，怎么不知道写信告知他呢？
而冷兮正准备出门的时候，来了个不速之客，欧阳世凌。自从上一次之后，他可是好久都没有来了。而且私下里，也不曾打扰她，今日怎么回来？
欧阳世凌看着这几个形色各异的男人，每个人身上都带着一股杀气，最关键的是这些人看着冷兮的眼神明显不一样，就好似害怕他会做什么，这样的感觉，让他感到非常的不舒服。冷兮看着双方都非常不友善的样子，头疼，可是此刻不是打架的时候。
“太子来这里，所谓何事？居然还带着宗元宗虎，难不成我这里还有罪犯不成？”冷兮自从上次欧阳鸣来了之后，对他是更加的不信任。
冷兮眼中的怀疑和疏离，让欧阳世凌的心再次感到疼痛，他不明白这一切究竟怎么呢？一开始他们之间不是聊得非常好吗？
宗元看着太子的样子，都替太子感到委屈，“郡主，太子殿下马上就要去赈灾，此次是向您告别的。”
赈灾？恩，是有这件事，冷兮忘记了，但是看着欧阳世凌的样子一点愧疚也没有，又不是她要他来的。
“好了，这些人是谁？看样子不是我们北国人！”欧阳世凌不想解释原因，此刻让他慎重的就是这几个人，看起来非常的不善，最少对他是这样，知道他是太子也没有半点的惊讶。
冷兮看着欧阳世凌的样子，真不知道他何必如此的惊讶，“你明明知道我不是纯的北国人，而且一直活在南国，我的朋友自然是南国人比较多。”
欧阳世凌并没有因为冷兮的话，而放松警惕，这几个人的杀气太重，“冷兮，这几个人我要带走，我怀疑是诸葛云身边的人，你懂我的意思。”
金刚马上就要发飙，可是水曦摁住了他的手，这件事还是让主母解决，此刻不是挑起事端的时候，如果要打架，这日后多的是机会。
“不行，这是我的朋友，你不能带走！”冷兮看着宗元宗虎，他们如果敢动，她立马就不客气。站在风阳等面前，张开双手，她如果不是因为有事，觉得和欧阳世凌对打，反正就算赢不了，自个也吃不了什么亏。
欧阳世凌见冷兮如此的维护，这心中更是确定。脸色更加的低沉起来，这个女人为什么每次都要和他作对，看着冷兮眼中的丝毫不妥协，他也寸步不让。而冷兮心中想要早一刻去看诸葛云，自然是不想和欧阳世凌再纠缠下去。
直接从腰间掏出金牌，“欧阳世凌看到金牌，你还不跪下吗？”冷兮居高临下地说着，这个可是他老子欧阳天给的，不管是国法还是家法，都可以治理他。
“郡主，您不能这样对待太子殿下！”宗元继续为主子抱不平，但是却被太子狠狠地瞪了一眼，“跪下！”
欧阳世凌带着下属一起跪在地上，眼中多有不甘，父皇为何要将这个给她，让他一个太子反而受挫。
“我命令你，立刻带着你的人出去！”冷兮声音中不带一丝温度，是个人都可以听出来，她对欧阳世凌非常的不耐烦，甚至是讨厌。这让宗元宗虎更加的不满，也不明白为何主子梳妆盒已经到手了，还非要找气受。
欧阳世凌立刻又站起来了，只盯着冷兮的眼睛说道，“这件事做不到，就是父皇在这里，我依旧做不到。来人，将这些人全部都拿下！”
一群侍卫都挤进来了，而宗元宗虎本来就像替主子出口气，现在自然是不甘于人后，第一个往上冲。
“全都住手，要打就出去打！”冷兮虽然不拿着公主府当家，但是也不能让人随意毁坏，这可不是她的性格。
这一声怒吼，倒是让两边的人暂停了一下，但是很快金刚就大叫着，“爷爷很久没有活动筋骨了，到外面来，爷爷让你们全部都去。”
嗖的一下，都出去了。只留下冷兮和欧阳世凌，两个人大眼瞪小眼，“你这样有意思吗？他们的身份你会不知道吗？何必如此？”
欧阳世凌猜也能猜到，但是他就是心中不爽，她这样明目张胆地和南国重要人物来往，这是什么意思。最不爽的是，她到现在还继续记着那个诸葛云，那个男人迟早都是要死在其他的女人手中，为何她就是看不开，却一味地拒绝他。
“冷兮你为何还要帮着他？你现在是北国人，你该知道，两国之间肯定会有一战，这几个人明显的是探子，而且还是重要人物！”欧阳世凌有些愤怒地看着她，难道她真的不知道，这样的行为代表了什么吗？
冷兮倒是不着急了，反正事情已经到了这一步，看来今天都不一定能走得掉，只怕到时候倒霉的不是她。嘴角冷冰冰地扬起了一丝弧度，“太子殿下，这女子哪能知道那么多的消息，您太高看本郡主了。”
“你是那一般的女子吗？这四个人居然根本就没有露出败绩，冷兮，如果你不下令让那个他们住手，如果乱箭射死了，我可不负责。”欧阳世凌一边说着，眼睛一边看着外面打斗，脸色是越来越不好，整得全世界都欠了他几百万似的。
冷兮看了看外面，自己的人打不过，居然还要用弓箭，这就是人品呀！“第一，他们不是我的人，第二，你不负责，我的人就会上。你知道的，在这公主府，我的人比你的多。”这样的威胁，对冷兮来说不过是个小儿科，现在的她压根也不想和欧阳世凌还留些面子。
“你――”很显然，欧阳世凌被这样霸气的冷兮气得都差点吐血，这样的冷兮偏偏是他动不了的。不仅仅是因为心中的那份感情，还有父皇的祝福，还有将来那件大事，每一个都少不了她。这样的女人不仅仅有胆识更有着谋略，所以最好是收为己用。
这样一想，欧阳世凌倒是想开了，“你们都住手！”这突如其来的暂停令，让很所人都不理解，但是还是听从太子的命令。
风阳等人停下来后，直接走到了冷兮的身边，对欧阳世凌更是不屑一顾，这样的人在爷身边连边边都没了。
“冷兮，我放过他们不是因为你的威胁，因为外面有着大量的军队，我是要出发到灾区的。你该懂得我对你的心，我走了！”欧阳世凌说完扭头就走，没有一丝的停留。所以根本就没有看见金刚在做着鬼脸，宗元倒是看到了，朝着金刚等人挥舞着拳头，自然他们都知道不能再打下去了。
待欧阳世凌离开了公主府，冷兮这才下令，“出发！”
风阳等人也不敢嘲笑欧阳世凌的那副嘴脸，现在最重要的人是爷，所以他们必须要赶过去。水曦等人也是回到自个的位置上，爷的任务，他们到现在都没有完成，真的都快无颜回去了。本来准备的马车也全部被换成了马。冷兮决定全部日夜兼程赶回去，时间现在对她来说非常的重要。
“太子，您为何不抓住那几个人？”宗元不懂也不理解，那几个人明显就是南国派过来的重要任务，如果抓住了，这在皇上心中，太子更是大功一件，难不成就为了郡主，将这样的机会，全部都放弃了吗？太子真的是一个为情所困的人吗？他不相信，跟随太子这么久，自然之道太子少年的孤苦。
欧阳世凌看到宗元宗虎等人眼中的神情，就知道他们几个对自己今天的行为不满意。但是他们怎么知道这一切事情的背后那些故事。
“你们跟随我这么长时间？难道还不知道我想要的究竟是什么吗？女人自然得要，但是必须要是助我一臂之力的人，巫师口中的人就是她，而她也是破了巧克力的人。这些难道你们不懂吗？而且今日外面还有那么多的高手都没有动，我们根本就抓不住那些人。”他欧阳世凌岂会做那些没把握的事情，而且现在根本就不能和冷兮彻底撕破那张脸。
宗元等人点点头，于是不再说了，主子的话已经表明一切了。
而马背上的欧阳世凌眼睛里越发的阴狠，诸葛云，我一定要和决一死战，女人江山我都要，而且我要吞了你们南国。皇宫内，一个衣着非常普通的人跪在御书房，这要是在大街上一看，完全，绝对的就是一个百姓。


 第一百二十七章 半路杀手

然而只有这样的人才可以瞒过那么多双眼睛，欧阳天此刻的眼神非常的明亮。
“他们都走了吗？”欧阳天的声音中让人根本猜不透他究竟想的是什么，要知道这郡主在外人看来，可是他一直宠在心肝上的。而冷兮走的时候根本就没有和他打招呼，这样的做法，也是明明白白地告知，那些监视的人，她已经全部发现了。
“皇上，他们都走了，但是走之前似乎发生了冲突。但是郡主和太子没有亲自动手，都是手下的人。最后是太子让步，带人离开了公主府。”此人说话仔细琢磨皇上的意思，每一个点都表达的非常到位，害怕一个不小心就将自个的小命送掉了。
欧阳天挥挥手，让他退下去了，十三的隐忍确实是越来越厉害了，不过冷兮那丫头确实有让人让步的本事，只不过现在她的心压根就不在北国，所以必须得防着。
“皇上――”柳贵妃从后面出来了，皇上让她在这里听着的时候，她就明白皇上是在责怪她将那个信息说出去了。欧阳天伸出手将柳贵妃拉到自个的腿上，将头埋在她的发间，两个人的时候，他一直让她散开长发。
欧阳天的这举动，反而让柳贵妃不安起来，伴君如伴虎，这个道理是不会错的。即便跟在这个男人后面十几年，她依然捉摸不透。
身子有些不安地扭动了一下，“皇上，臣妾错了！”
欧阳天抬起头，看着她的眼睛，挑挑眉，“哦，说说，你究竟错在哪里呢？”
柳贵妃看了一眼这个男人，小心翼翼地说道，“臣妾不该将无意之间听见的事情告诉郡主！”这件事皇上一定知道了，所以她压根就没打算隐瞒。
而欧阳天只是笑了笑，伸出手指将柳贵妃的头发卷着玩，看着她忐忑不安的样子，忽然猛得将她的头发使劲一拽。逼着柳贵妃的眼神和他对立，“朕如果不想让你知道的事情，你是半点也不会听到。懂吗？就连你告诉兮儿，都是朕算好的。所以不要将你那些小聪明摆在朕的面前！”
欧阳天有一股火气，不知道这火气究竟要往哪里撒，而妃子有时候就是泻火的最佳工具。不是身体的，有时候更多的是欣赏她们的表情。
柳贵妃感觉头皮都快被拽起来了，但是她不敢喊叫，眼泪在眼眶里面打转，不敢哭。看着这个枕边人，心中渐渐多了恐惧。她已经是贵妃的位置了，可是时不时还要被打。真不敢想象其他的妃嫔，这个男人心中有太多的阴影。
“疼吗？”欧阳天放开手，捏住她的下巴，“日后好好地帮着兮儿，懂吗？”柳贵妃虽然不知道这话是什么意思，但是下巴很痛，痛得她立刻点头。
欧阳天这才满意地放下她的下巴，在高耸处开始揉捏起来，既然正事说完了，这时候该是她履行其他责任的时候了。
显然柳贵妃也被皇上的喜怒无常习惯了，很快就扭着腰身配合起来，要在这个皇宫里面荣耀地活下去，保护想要保护的人，那就必须要去接受去讨好最权势的人。
欧阳天显然很满意柳贵妃的反应，这才是最乖的宠物，两个人开始倒下去嘿呦嘿呦了。
而冷兮等人的快马加鞭，却遭到了一群人的围攻。看他们的样子很明显是提前埋伏的，看来他们的意图早就被人发现了。究竟是谁出卖了她，会是柳贵妃吗？
现在也不是想这么多的时候，冷兮看着这群人，“你们想要做什么？劫财还是杀人？”
此问题一出，倒是让对方的那些个杀手愣住了一下，就这一会功夫，让冷兮的人有了一个准备的时间。
“只要你跟我们走就好！”黑衣人明显是在说谎，眼神在闪躲，主子的交代是抓住郡主，其他人全部杀掉。
原来又是冲着她的，冷兮真觉得最近她这身价是翻倍涨，不同的人总是在出手对付她。身上的杀气暴增，这些人难道真的以为她是一只病猫吗？
“杀，不用留活口，本小姐知道是谁！”冷兮第一个冲过去，她的凤飞九天外加师父传授的武功，这会要试验下到达顶峰的感觉。
风阳，丹樱，蓝一等人立刻冲过去，可是速度明显比冷兮稍微慢了一点，让他们在心中又开始对冷兮多了一丝崇拜。强者都哪里都是获得尊重的，对方黑衣人的眼中也是明显的一愣。没想到这个郡主还会有这样的武功。
然而冷兮可没时间欣赏这些人的变化，她要做的就是将心中的怒火全部都发泄出来，出手根本就没有留情，至于这群人究竟是谁派来的，根本就不重要了。
二十多个黑衣人一个个倒下去，他们到死都不明白，为什么高手的他们在这群人的面前不堪一击，为什么一个郡主，居然会拥有这么高的武功，果然是不让人活了。
“你究竟是谁？”黑衣人的首领很显然无法接受这个时候，看着手下只剩下十来个，还多个负伤看来他的小命今天也要葬送在这里了。
冷兮听到这样的问题，哈哈大笑，长发在风的作用下凌乱得张牙舞爪，“你们难道到现在还不知道要抓要杀的人究竟是谁吗？难不成你们的主子专门派你们来送死的。”对于这群人真心没有半点的怜惜，试想如果风阳蓝一等人的武功很弱，此刻恐怕已经是对方的刀下鬼。而冷兮显然不担心自个的使命，现在的消息就像一张大网，而冷兮能抓住的就是她的身上有着不知道的秘密，然而这些秘密却被别人知晓了。
黑衣人首领看着冷兮的样子，吓得不禁后退，几十年来他什么时候失败过，什么时候被吓退过，然而现在他却被一个女人吓得往后退。
“请您放过我们！”看着身后生死相依的兄弟，他不得不低下头，留得青山在不愁没柴烧。日后再图谋，现在拼下去，他们的结果就是一个死。
“抱歉，晚了！蓝一善后！”冷兮绝对是个护短的人，更是一个珍惜生命的人。所以这群人绝对不能留下来，也给这背后的人看看，她冷兮可不是一个随意搓圆搓扁的人。
蓝一等人很兴奋，有时候遇到差不多的对手，那是对自身武功的再次提高，经验的累计非常重要，所以这些人不能死得太快。
冷兮在丹樱的伺候下，开始将手细细地擦干净，刚刚虽然极力地避免，但还是有血渍沾到衣服上，所以又换了一件外衫，血的味道不好。
做完这一切，开始进食，干粮的味道虽然不好，水也是冷的，但是冷兮并没有半点的挑剔，出门在外，自然是一切从简。而且比这更苦的日子她都习惯了，对着丹樱歉意的样子笑着，真的无所谓。
丹樱看着主子安慰的表情，心中更不是滋味。她有义务有责任让主子吃好喝好，毫无后顾之忧地去做任何事情。
“少主，处理好了！”蓝一擦了一把脸上的血，真够晦气的。最后一刀反而喷溅到脸上来了，看着冷兮站起来，心中暗自有些个自豪，这时间掐得可是真正好。
“将尸体都化了，留在这里，估计他们的主子也不会管的。就算本小姐仁慈，不让他们葬身野兽腹中。给你们一刻钟吃饭休息，然后赶路！”冷兮说完起身往那边风景不错的地方走去，现在是越来越不习惯这种血气冲鼻子的感觉，看来她已经不是一个合格的外科大夫了。
天色渐渐暗下来，看来夜里也不能太赶路，这天气看着要下雨。冷兮看着夕阳被一团乌云包住，这和她现在的生活是何其相似。
而远处的一行人，冷兮却没有发现。
“哥，我说过，她一定可以的吧！蓝衣教可不是浪得虚名，而且冷兮的武功越来越好了。你我都不一定是她的对手。”欧阳凌眼中露出的全部都是赞赏，但是对自个的名字越来越不满意，真不知道爷爷当年是怎么搞的，或者这皇帝咋回事，明明他生在前面，那个欧阳世凌非要重复一个字。这冷兮讨厌他，到时候连带着讨厌自个可就不划算了。
欧阳鸣没有接过欧阳凌的话，他自然也知道她可以，所以一直都没有上前，只是在后面缓慢的跟着。诸葛云和欧阳世凌两个人，他更倾向于诸葛云，他们两兄弟虽然没有机会，但是也不会放弃。
“二弟，你回去吧！明日开始上朝，这样才能将有用的东西给她！别浪费了我们欧阳的姓氏。”欧阳鸣眼色深沉，这以后的事情真的是越来越多了。他们想躲也躲不掉，为了冷兮，说不定两个人都不适合她，最后她会发现自己的好。
“为什么是我？难道你不能去吗？”欧阳凌显然对这样的分配不满，凭什么好事都是他，这种劳什子的事情就得自个去干。而欧阳鸣一个眼睛瞪过来，欧阳凌偏着头，不理睬。就是不服气！


 第一百二十八章 滚出去

对于这个弟弟，他们之间可是打了二十多年的架，自从遇见冷兮才好的。欧阳鸣自然之道他的不服气，但是一句话就能解决，“我和你，二少爷更像纨绔子弟，你觉得呢？”
欧阳凌即便不愿，也要承认这是事实，他的确是这样。所以只能被迫应下来，皇上多疑，他去上朝就会被别人称作是好奇。
诸葛云许久许久没有踏足后宫，皇后为首的人自然不肯守活寡，而且生不下孩子始终是她们的痛。而那些个女子算算时间马上就要生了，可是她们根本就没有找到。
如果被别的女人生下皇长子在外面养大，李梦娴简直不敢想象这未来会变成什么样子，皇上如此对待她，如此对待李家。她自然不能容忍，所以自然就要想出办法配合父亲。
“娘娘，那个贱人又要回来了。”张嬷嬷将皇后吃的苦全部算在了冷兮身上，也认为是冷兮才导致皇上和娘娘的感情突变。
李梦娴只是翘起了红色豆蔻，仔细地欣赏着，“本宫要的就是她回来，否则那么远本宫怎么下手！”
“娘娘您说的对，可是皇上对那贱人可是十分维护――”剩下的话张嬷嬷也不想说，否则平白惹得娘娘伤心，但是却不得不提醒。
这冷兮的妖法可是十分强大，让原本那么恩爱的皇上皇后后来变得连后宫都不曾踏入一步，自然除了那段荒诞的事件。
冷兮在不知道的情况下，已经是妖法厉害的妖女了。如果知道，一定非常的自豪，拥有妖法那是一件多么让人期待的事情。
“你怕什么，皇上现在怎么样，你自个心中不有数吗？”李梦娴脸上不悦，如果不是皇上太过于绝情，她也不会走出这一步，都是他伤透了她的心，所以才会这样的。
张嬷嬷不敢再说话了，那件事太过于重大，她一个奴才很有可能到时候就被拉出去当炮灰了。“娘娘，您可得悠着点！”
“知道了，下去吧，本宫要睡一会！”李梦娴有些个讨厌皇宫，原以为她做上了皇后，就会得到这天下最美最好的东西，能够和皇上幸福生活在一起，剩下嫡长子，然而现在这一切只是一个梦，一个无法实现的梦，让她这个梦破碎的人，就是那个冷兮。
张嬷嬷无声地退下去，娘娘现在的睡眠越来越差，不敢是白天还是黑夜，每次都是半个时辰就醒了，晚上经常一夜到天明都睡不着。她看着都跟着干着急。
“你们都给我仔细点，轻手轻脚，打扰了娘娘休息，仔细你们的皮。”张嬷嬷对着外面的奴才吼道。这心中的郁结却没有消散，那个妖女回宫，还不知道会掀起怎样的波澜。
不到半个时辰，李梦娴就睁开了眼睛，“立春，立春！”
立春赶紧跑过来，“娘娘，您醒了。”一群宫女开始进来伺候，立春和谷雨两个人看着皇后的气色不好，更是小心翼翼。
“让你们准备的汤好了吗？本宫要去看皇上！”以前冷兮在的时候，养心殿她根本就进不去，但是现在不一样了。皇上病了，她这个皇后自然可以进去，就算皇上再不愿意，也得看着她大摇大摆地进去。
天下臣民的嘴，还有太上皇的圣旨，他都不能不管不顾，谁让她还挂着一个皇后的头衔，有时候想想，除了皇后这个身份，她还剩下啥。
“娘娘，早就准备好了。”立春还能忘记这样的大事吗？那不等于不要脑袋了。
穿戴整齐，又画了一个艳丽的妆，李梦娴看着镜子里的人气色立刻就变好了，这才满意地出门。她也是有着一股傲气的，憔悴的一面绝对不会在诸葛云的面前表现出来，尊严是她最后的底线了。
进入养心殿再也没有那些个讨人厌的侍卫阻拦，李梦娴看了一眼暗处的人，做得还不错。
诸葛云此刻正在批阅奏折，每天都有无穷无尽的事情在不断的发生。而他不管是哪一笔都决定了一方的生计。然而最近的身体却让他很疲惫，不知道是不是上次到北国去，连续奔波伤了身子，这吐血一直就没有好透。
“皇上，皇后娘娘来了！”小安子知道皇上非常不喜欢皇后娘娘，可是现在有着太上皇的口谕，皇后娘娘进出养心殿自由。
听到李梦娴又来了，诸葛云立刻就皱起了眉头，当初真是走错了一步棋，现在步步错，这形式又由不得他现在就废后和铲除李家。
最近真是精力不够用，可是没有一个亲王，所以重要的事情，都得他自个来。
“让她进来吧！”揉揉太阳穴，诸葛云一脸冷冰冰的样子，好似这进来的人根本就不是皇后，而是仇人。
李梦娴进来就看见皇上绷着一张脸，每次都这样，不过她无所谓，反正自从进了皇宫，他就一下子转变了，再也不是那个在王府中日日和她同床共枕的男人了。
“皇上，臣妾给你带来了养生汤，您赶快喝下去吧，这可都是按照太上皇的吩咐。”李梦娴直接拿出太上皇，反正她和皇上之间已经半点情分都没有了。
安公公赶紧将汤接过来，然后用银针试过之后再端到皇上的面前。而这一个举动，只是让李梦娴弯起了嘴角，不放心又能如何。
诸葛云看也没有看，直接喝下去，“皇后可以走了！”
李梦娴今日并没有像往常一样，立刻离开，而是看着诸葛云说道，“皇上，听说冷医女马上就要回来了。您的身体多一个人照顾，臣妾也就放心了。”
诸葛云眼睛立刻危险地眯起，这个消息他也是刚刚才知道，为何她会知道。而李梦娴面对诸葛云的眼神，只是依旧端庄的笑着。他们之间已经是对立，自然不用再畏惧。
“你什么意思，说吧！”诸葛云现在有一种浓烈的无力感，朝堂并不是他想象的如此简单，最关键的是冷兮已经成为他的弱点。也许他根本就不适合做皇帝，但是现在根本没有选择的余地。
“臣妾只是提醒皇上，您要是喜欢冷医女，就封妃吧，这样也好解决了您的思念不是。”李梦娴倒是想让冷兮永远住在宫中，也让皇上的心留在这里。
“这件事不用你操心，做好你的皇后，管好你的人就行了。”诸葛云何尝不下想，只是冷兮根本不愿意，而且现在的皇宫和朝堂的形式都非常的微妙，有一股势力已经开始凝聚在一起，他不能让冷兮来涉险。
“臣妾是皇后，这后宫的女人都属于臣妾管的，这件事臣妾自然要操心，皇上您说是吗？”李梦娴可是半点都不让，既然没有了感情，那就好好地利用皇后的权利。
诸葛云瞪了一眼皇后，“你们全部都出去！”奴才们吓得腿都发软，本来这帝后的争议，他们就不想看不想听，现在更是跑得比兔子还要快。
“皇上，这是打算和臣妾说些私密的话吗？”李梦娴倒是不在乎，皇上如果要杀她，早就杀了，完全不用等到现在。
看着已经日益壮大的皇后，诸葛云倒笑了，真的以为李家能够成就大事吗？一把掐住李梦娴的脖子，“你知不知道，朕随时都可以让你去死，但却让你继续做着皇后，为了什么？难道你以为李家的一切，我真的不知道吗？我只想让你们彼此看着怎么去死？”
李梦娴的脸色都憋得通红，嗓子根本说不了任何的话，死亡的阴影开始笼罩着她的头顶。她不会今天真的死在这里吧，看来还是不能太刺激这个男人。
但是在李梦娴快要晕倒的时候，诸葛云松开了手，“滚出去！日后都不用来养心殿了，也不用拿着太上皇来压制朕。这天下现在是朕的，你如果再不安分，我就先废了你！你应该明白我说到做到的。”诸葛云岂能让冷兮回来几日，还要遭受这个女人的迫害，这个是绝对不可以的。
而且暗夜的人不是废物，那些隐蔽的东西很快就可以查出来了，必要的时候不介意杀鸡儆猴，手中的那些罪证也可以先废掉一群人。
李梦娴跌倒在地，看着诸葛云那无情的脸，站起来，扭头就走。她也不想再踏足这里，都是一片伤心地，对他的感情也彻底死绝，想当日出嫁的时候，那样的憧憬，现在却碎得一地一地的。
“娘娘！”立春和谷雨赶紧上来搀扶着皇后娘娘，那脖子上的手印还有苍白的脸色。想象一下，就知道里面刚刚发生了怎样的争吵。幸好出来了，否则她们可能都葬身在里面了。
“回宫！”李梦娴看着奴才们低下的头，就知道她们心中肯定在猜测，在嘲笑，日后她们就会明白。
“皇上，您怎么呢？”安公公看着皇上坐在椅子上猛烈的咳嗽着，那样子可真是吓人。
诸葛云看着帕子上面的血，心中忧心，他该不会是得了绝症吧。他不怕死，怕的是和冷兮没了将来。
“派人快去接应风阳他们！”诸葛云想快一点地看见冷兮，直觉告诉他，她的回来就是因为他的病情，而且也是有人故意透露给她的。


 第一百二十九章 诊断

所以这路程中肯定会有艰难险阻，李梦娴那个毒妇，肯定也会想办法阻止的。
安公公立刻就着手去办了，至于皇上究竟担心的是谁，他自然清楚，有时候他都为皇上委屈。真不知道皇上究竟什么时候才能抱得佳人归。
冷兮带着他们快马加鞭，比预计要早到一天，看到一大群的侍卫迎接过来，心中微微有些暖。不管何时何地，诸葛云都是一如既往地关心她，即便他们之间有着多重的挫折和误会。
“风将军，皇上口谕，让您马上带着冷医女进宫！”侍卫非常恭敬地说道，谁都明白这两个人在皇上面前的力量。
而风阳四人从诸葛云登基之后都是有官职的，这样才方便行事。
看着天色已经晚了，冷兮倒也没有犹豫，反正养心殿她都住了很久，再住进去也没啥。
看到诸葛云的时候，他们都是大吃一惊，因为此刻的诸葛云简直瘦的都快没有人样。唯独精神的就是那一双眼睛，看见冷兮进来后，一直停留在她的身上。
冷兮不管其他人在场，直接走过去，将诸葛云的手握住，然后拽到桌子上，开始把脉。这个男人怎么能够将自个糟蹋成这个样子，难不成这些御医从未给他瞧过吗？
“兮儿，你回来了！”诸葛云有些痴迷地看着她，此刻她的头距离他真的好近，还有这双温柔的手，正在给他把脉，这一切都是那么的真实，可是为何有一种梦境的感觉。
“闭嘴！”冷兮轻轻地呵斥了一下，他这样让她如何把脉，真是不让人省心。
风阳等人看到这样的场景，都是非常自觉地退出去了，爷的事情，有着主母就够了。他们在这里简直就是多余的。爷的眼睛看都没有看他们一下，一丝余光都没有。果然这美人都是英雄的克星。
冷兮眉头越州越深，诸葛云的体内有着一股她根本就说不上来的异常，但是可以确定他的脉搏比以前要弱上很多。
“你是什么时候出现这种状况的，我在北国可是听说，你的皇后还有李家什么的都和那边合作了。给你下了毒，不过目前我也是对你没办法确诊，只能说你真的中毒了。”冷兮脑海中有着困惑，看来必须要查下医书，才能确定自个的想法。
“我知道，吐血似乎从北国回来就这样，至于中毒我猜也是，因为我的内力根本就施展不了。”诸葛云满脸不在乎的样子，让冷兮更加的生气。这个男人是存心的吗？
冷兮瞪着诸葛云，恨不得将他揍一顿，而对方依旧是痞子的样子，那双手还对她动手动脚的。将脸上的咸猪爪拍飞。
“兮儿，我很想你！”诸葛云又不管不顾地将冷兮搂进了怀中，他现在生病了，就该好好地吃豆腐。但是在冷兮背后的那双眼睛却透着阴狠，究竟是谁将这个消息透露给冷兮的，看来这北国也非常的不安全。
闻着熟悉的味道，冷兮并没有推开他，因为她也非常地想。诸葛云感到那双小手也是用力地抱住自己的时候，心情欢快地都快飞起来了。原来只要他病了，冷兮就会变得温柔。
许久，他们才放开彼此，冷兮摸着诸葛云瘦的颧骨都突出的脸，“为何不好好地照顾自己？在你自个的地盘还被人下毒，真是没用！”
诸葛云覆盖上那双手，如果早知道她会紧张他，那就不用这么费事了。“都是想你的想的脑子下降了。不过没关系，有你在，我一定会没事的。”
“你现在病情最主要的是表现在哪方面？”冷兮白了他一眼，正事继续，还得好好地琢磨清楚他这个病，然后才能对症下药。
诸葛云稍微思索了一下，这病还得治，否则哪能保护她呢？“心口痛，正午的时候痛得最厉害。记忆有些减退，有时候眼睁不开！”
这些情况立刻就让冷兮警觉起来，心中的那个疑问越来越深刻，看来事情比她想象的还要复杂。如果真是李梦娴干的，冷兮发誓一定要杀了那个女人。对她原本的一丝同情全部都消失了。
“有没有经常恍惚，甚至不知道自己究竟在干吗？”冷兮慎重的脸色，也让诸葛云警觉起来了。难道他们是想控制他吗？这件事可就严重了，如果无意中伤害到了冷兮，那他绝对不会原谅自个的。
“有一些事情，我刚刚做过就忘记了，记忆中会有一些空白区，这些算不算？”诸葛云仔细地想了想自个最近的差异。
冷兮心中大叫不好，看来是真的了。“诸葛云，你听我说，你现在很有可能是中了西域的子母蛊，这种蛊毒非常的霸道。找不到母蛊根本无法解毒，而且你日后就会变成他们的傀儡。你就不再是你，明白我的意思吗？”冷兮急切地解释着，这件事太恐怖了，如果诸葛云变成傀儡后，那将会发生多少无法控制的事情。
诸葛云的脸色也是越来越黑，原来他们居然想通过这种方式，怪不得那李梦娴最近是越来越嚣张。想要控制他，然后让李梦娴生下继承人，估计他的命也就结束了。
“兮儿现在怎么办？”诸葛云绝对不要让自个失去意识，任由别人操控。
冷兮也在沉思着，“你先不要急，你的生活要一切照旧，另外我会用银针封住你的大脑，不会被控制。这样施法的人就会察觉，就会露出破绽，再抓出那个人，我怀疑，他一定在宫中。否则距离长了，根本就没有用。其他的办法，我必须要查阅一下西域方面的医书。对外宣称你得了咳血症，我正在翻阅古典给你医治。”
只能先稳住，然后再想办法，蛊毒这一块在现代几乎没有研究，所以冷兮比较薄弱，不知道风阳有没有研究，冷兮只能和他商量，其他的太医已经查不出来，就算说出来也没有用，还会走漏消息。
看着冷兮警觉的样子，诸葛云也点头不管怎么说，冷兮是绝对不会害他的。而且他相信冷兮一定能够找出办法来解救他。
“你怎么说怎么好，我都听你的。”诸葛云这种百分百的信任，让冷兮也是感觉非常的好，看着他的眼神也更加的柔和。
你侬我侬，诸葛云一直都怀疑这是在梦中，否则冷兮怎么会如此的温柔。却不知道冷兮的心态已经发生过巨大的变化。爱就勇敢往前冲，否则追悔的人只能是自己，越是这样，诸葛云越是心有不安。好怕一切都会失去，这样子让冷兮心有愧，看来她以前实在是太不懂怎么对一个人好，特别是一个男人好。
看到诸葛云满足的样子，冷兮冰封了一角的心再次化开了。被人需要被人看得如此珍重。这一夜，他们两个就在养心殿吃饭，然后是聊天。聊了很多很多，但是却都没有去碰以前的那些事。只是聊小时候的事情，笑声不断地传出来。
快到凌晨的时候，冷兮才睡着，连续几天的赶路，让她非常的疲倦。诸葛云将她的头枕在腿上，这样就能够摸到她的脸。
这张刻入他骨髓里的脸，并不是绝顶的漂亮，但就能让人感到非常的安心。看着她在身边，诸葛云都觉得自个的身体好多了。
而另一边李梦娴心中也终于安心了，冷兮并没有怀孕，但是进了养心殿，连饭都是在屋子里吃点。这让她开始嫉妒的要抓狂，凭什么她一回来，那诸葛云就能发情。妖女，真是个妖女。
“娘娘，您歇息吧，别再耗着了！”张嬷嬷不得不劝到，这样下去娘娘的身体根本受不了。
“你说，那个冷兮真的比我漂亮吗？还是身材比我好，为什么他见到她就会疯狂，看见我就如同蛇蝎。”李梦娴摸着自个的脸，她自认为容貌不输给任何一个人，这身材不也曾经让他那样痴迷吗？几个月都是住在她房中，曾经的她看着那些个侍妾，那绝对是高傲到天上去。然而现在这一切全部被冷兮霸占了。
张嬷嬷年纪大了，一辈子都没有生养，将娘娘从小带到大，现在看着她如此难过，心就如针扎一样。
“娘娘，府中来的那批人很久了，为何您还不出动？”杀了冷兮不就一了百了了吗？不明白为何娘娘一再地拖到现在。
说到这个，李梦娴的心中就更加的不平，“你以为我不想动吗？这次有人先我们一步，所有人全部被格杀。如果不是那个贱人武功高，就是她身边人武功高。在不能确保的情况下，本宫动手，不就给了皇上借口。”到时候废后可就亏大了，诸葛云那个家伙可是什么情面都不会讲的。
张嬷嬷也不敢再劝，这些事情她一个奴才可不敢左右主子，否则破坏了主子的大业，那就是罪过了。
“将我要的东西准备好，无论如何我要怀上孩子，否则一切都没有用！”李梦娴现在只求一个孩子，不管是什么方式得来的，只要是皇上的种就好了。


 第一百三十章 蛊毒

“准备好了，只是现在那妖女回来了，娘娘您更不好下手了！”那妖女的医术可是非常厉害的，张嬷嬷忧心地看着李梦娴。而李梦娴只是扬着眉毛，嘴角笑开了花。
就是要冷兮回来，就是要他们两个都心碎。这对狗男女，她是正妻，她是皇后，由不得他们如此践踏。想到这里，李梦娴的眼睛，好似要喷出火来，将那两个全部都活活烧死，这样才能泄恨。
冷兮一直睡到第二日早膳，而早朝诸葛云直接以身体为由没上，就这样看着她。似乎永远永远也看不够。
梦中冷兮又回到了现代，她和宝贝啦啦在一起玩，啦啦是一个牧羊犬很高大威猛，经常将冷兮扑倒在地，舔着她的脸。而此刻的诸葛云看着冷兮的睡颜，想偷亲一下芳泽。
“啦啦，你快走开啦！这不好玩！”冷兮双手推着，嘴巴咕噜着。这让诸葛云脸一下子就黑下来。这啦啦究竟是谁？为何会和冷兮如此的熟悉，闭着眼睛都能猜到。
于是诸葛云用手将冷兮的眼皮撑开，“兮儿，看好了是我，不是什么啦啦，你可看好了。”
冷兮这才迷迷糊糊地醒来了，眼前出现的就是诸葛云那放大的脸。这才想到刚刚的一切都是在梦中。“怎么呢？我知道你是诸葛云！”
诸葛云撅着嘴，一脸委屈的样子，看得冷兮的小心肝颤抖了一下，因为此刻诸葛云的表情和啦啦撒娇的时候几乎是一模一样。
“啦啦究竟是谁？我这好不容易才有了一个偷亲的机会，你居然喊着是他的名字。难道那个男人会比我好吗？”诸葛云一想到如果有其他男人亲过她，就恨不得想要杀人。
冷兮听到却笑起来，笑得非常的开心。诸葛云更加的哀怨了，她有着太多太多的事情，他根本就不曾知道。这样真的好不公平，但是话却不敢说出来。如果冷兮现在走了去找别人，他的日子究竟要怎么过？
“诸葛云你知道我从哪里来吗？我根本不是原来的冷兮，这一点你早就知道。啦啦，根本不是人。”冷兮笑着解释到，看着某人这样的表情虽然心中很舒服，但是这样一个小小的误会，她必须要解释一番。
不是人，难道是鬼？冷兮本来就很玄幻，诸葛云不敢相信地看着她，但是心中早就以后决定，不管冷兮是什么，他都会一样的爱。
冷兮一看他就知道想歪了，“那只是一条狗！”
这一说，诸葛云那更委屈了，“兮儿，难不成你刚刚将我当成了一条狗吗？”冷兮也有些个不好意思，其实她又不是故意的，只是做梦赶巧了而已。
“你还好意思说，也不知道叫醒我，好好地睡一觉，一夜这样很好玩吗？腿疼不疼？”必须要转移话题，否则冷兮觉得自个肯定要败在这眼神之下。
诸葛云试探了一下，站起来差点没站稳，果然麻了，看来以后还必须要好好地锻炼，否则好不容易的机会，哎！
“这是人的正常反应，你快活动一下。小安子传膳估计都得笑话咱两了。”冷兮听着外面安公公的声音，也微微有些不好意思。这一睡的，好在她也不是扭捏的人，否则这被人误会的可就深了。
诸葛云笑而不语，有人敢笑话吗？那都是羡慕，赤裸裸的羡慕。特别是听着冷兮关心的声音，就觉得心中甜蜜。好想让她永远都不要走，但是他不敢张口，她的事情没有做完，他不能如此的自私。
安公公带人先伺候皇上和冷医女洗漱后再开始传膳，整个过程，奴才们都不敢抬头看。皇上的心情最是捉摸不透了。
“吃完后，让人找风阳过来，我要和他一起研究一下。”冷兮说道正事就严肃多了，现在的形式逼迫他们必须要抓紧时间，否则拖得时间越长，对诸葛云就越不利。
诸葛云点头，他可不想变成一个谁也不认识的傀儡，那还不如直接杀了他。最重要的是如果有人控制他做些伤害冷兮的事情，那可就糟糕了。
风阳听到冷兮的推断也是大吃一惊，这情况可比他们想象中的要严重多了，真没有想到宫中居然还有这样的人。皇后和贤妃纳入了重点怀疑对象，但是这母蛊究竟在谁的身上，这完全没办法查。
“冷兮，你说的方法有着漏洞，这怎么才能知道母蛊究竟在谁身上，如果查错了。不就等于逼着那个人直接动手吗？这样爷可就危险了。”风阳反对，他不是爷，对冷兮的话有错就得指出来。爷的一味听从必须要改正，这问题太大了。
风阳的反对让冷兮皱了眉头，确实是她考虑不周到，这样的事情必须要一次成功。否则就会有麻烦，但究竟要怎么查才好呢？
看着两个人都皱着眉头，诸葛云心情更加的沉重，“风阳，如果我真的散失理智，你一定要直接杀死我。传位的诏书我已经写好，就藏在这里，让安王接任。”反正这一开始皇位就应该是诸葛辰儿子的。
“胡说什么！”冷兮立刻就发火了，他们都在想办法解决，而他倒好，直接放弃。诸葛云看着冷兮，他也不想，只是怕万一。
风阳突然眉毛一动，脸上有着喜色，“我想到了，古书有记载，这子母蛊虽然比较难解，但是母蛊的寄养者必须每日要刺破手指放出毒血，否则就会被反射。我们只要查探宫中之人，谁的手指有问题，就知道母蛊究竟在谁身上了。”
“真的吗？有了目标查起来就方便多了。”冷兮也高兴起来，她的银针封穴，只有三日的功效，三日一过，就麻烦了。
风阳点点头，这子母蛊要破解，必须要从母蛊下手，母蛊被解除了，子蛊根本就活不成。这点他还是可以肯定的，当年师父就解过一次子母蛊，只可惜他比较小，只能记个大概。
“可是要如何不动声色，又能将那个人抓出来呢？”诸葛云可没有那么乐观，他必须要事关全局，偌大的皇宫找一个人哪有那么简单。即便他是皇帝，即便下旨让所有人都来，但是总有些隐藏在暗处，从未登记在册的人。这些人可就不是那么容易搞的。
三个人全部思索着，这可是一件难事，一个不慎搭上去的可就是诸葛云，万万不能轻视。冷兮也为一开始的轻率有些懊悔，如果诸葛云真的那么做的，这后果可就大了，幸亏她与风阳商量这件事。
诸葛云看着冷兮的样子，也没有出声，这男人有的时候就是表面上听从，然后给出一个结果，至于中间怎么操作的问题，自然没有必要一一道明。但是这样的话，他自然是不敢说的，也不知道究竟怎么的，从一开始他就爱着冷兮，但更多的是畏惧，畏惧她生气，畏惧她离开。这样的感情纠结着，有时候都让他失去了自我。
“对了，对外我给他宣布的是咳血症，既然这样那么皇上很快就缺血，那就需要补充人血，但是要找到和皇上相匹配的血液。就要发动宫中所有人来检测。这样我们就可以初步筛查了，你们说好不好？”冷兮说得眉飞色舞的，这个办法在她看来，那绝对是完美无缺的。此刻的她像极了急需要讨赏的小孩。
看着她兴奋的样子，诸葛云笑开了，即便现在非常的瘦弱也不影响他的帅气，脸上更是得意洋洋，他的女人总是那样让人惊喜。
看着诸葛云的样子，冷兮就知道他一定会支持的。两个人眼中都是对彼此的信任，这样的场面可是以前不曾有的。或许经历了这么多事情，让两个人的心态都发生了巨大的变化。
看着这两个人忘乎所以的样子，风阳真恨不得自己先消失。但是场合不对，还是咳嗽几声吧！很显然这咳嗽声，让冷兮先收回了理智，诸葛云暗自有些不悦地看了一眼风阳，不过也没有责怪，现在事情的严重性，大家都知道。
“那个，你们说，我的办法可行吗？”冷兮有些不好意思，看来最近她的心神真的不是很坚定。爱情中的女人往往心绪都是多变的，只是冷兮不承认罢了。其他人都理解，风阳此刻也不会取笑，否则肯定会被爷一巴掌拍飞。
诸葛云收回瞪着风阳的眼神，立刻对着冷兮笑开了花，让人有一种被阳光沐浴的感觉。“我觉得非常好，值得一试，而且这件事就让风阳负责，那更是深得人心。”
“爷，您真是――厉害！”风阳想了半天还是用这个词形容，这是典型的为了女人出卖兄弟下属的人，虽然这个点子是真的不错。
看着风阳哀怨的眼神，冷兮难得俏皮地吐吐舌。
冷兮见他们全部都认同了，心情非常好，只要找出了母蛊，诸葛云身上的毒很快就可以解掉。只是那个时候，她又得离开。想到这里，她的眼神就暗淡下来了。这样的转变，让诸葛云看起来也是非常的心伤，他自然知道她想的是什么。


 第一百三十一章 皇上病重

“兮儿，你昨晚睡得不多，再去休息一会吧！这件事风阳会办好的。”诸葛云却半点睡意也没有，虽然昨夜一夜未眠。
“嗯，你也休息一会。这几天就不要上朝了，另外多扔出几块带血的毛巾，必要时可以用其他的血代替。病情越重，才能让人更加的信服。”冷兮确实没有睡好，连续的赶路，昨夜的长聊。
风阳好想说，爷我也很累，我也睡得不多，我也连续的日夜奔波，但是说出来的后果，肯定是被一脚踹飞，可怜的人就是他这样的。
一连三天，养心殿的奴才们都胆颤心惊，因为皇上的病情越来越严重了，吐血很多次，中间还昏迷了好多次。冷医女和风阳将军几乎是日夜守护在皇上的身边。
各宫的妃嫔那也是一天几次来到养心殿，只不过都被拦在了外面。只能从奴才那里打探消息，擦着眼泪，不敢哭出声，否则被皇上丢在冷宫里更是没有出头之日了。
眼看造势造得差不多了，冷兮让风阳开始宣布必须要给皇上补充血，否则命不久矣。此话一出，更是整个皇宫都动荡不已。
太上皇和太后两个人也都赶到了养心殿，看着皇上瘦弱的样子，也都心痛不已。
“皇上，这才多久，你怎么就变成了这个样子？”太后娘娘可是记得当年诸葛辰去的那样匆忙，虽然这不是自个的儿子，但心痛的感觉半点不会少。
欧阳天也是一脸心痛，这个儿子一直是他的骄傲，虽然年少的时候让他吃了那么多的苦，现在每每想起来都无比的心痛。
“母后不用太过于担心，风阳说还是有办法的。过段时间，儿臣就会好的。”诸葛云从小没有母亲的疼爱，这时候看着太后真诚的关心，也还是有几分感动的。
诸葛云越这样说，太后就越难过，“你可不能再像辰儿一样，否则你让我和太上皇怎么活下去！”怀中的安王，似乎也感受到大家的难过，“皇奶奶别难过，皇伯伯一定会好的。”
太上皇仔细看了看诸葛云的样子，然后心思沉重的说，“有几成的把握，为何一直不派人将你的病情告知我与你母后。”
“儿臣是不想打扰您和母后颐养天年。”诸葛云这绝对是实话，而且还有一个原因就是皇后已经去报告过了，并且拿着鸡毛当令箭，这件事他就更不愿意再说了。
“你――”诸葛龙被这样的态度气得一口气就堵在胸口，本来想骂，可是看儿子这样，也骂不出什么话来。
“太上皇，太后，皇上的病很快就可以好的。风阳已经在着急全宫的人匹配和皇上血液一样的人，给皇上补血。这后面的问题很快就可以解决的。”冷兮看这两父子之间有些个不和睦，也不知道是为什么，但还是出言相劝。难道在她不在的日子里，又发生了什么重要的事情吗？
诸葛龙看着冷兮也没有啥好脸色，如果上次不是因为她，儿子也不会满身是伤的回来，说不定这次的病根本就不会有。感觉到太上皇不喜的眼神，冷兮表示很无奈，她也不想这样的，谁知道诸葛云被下蛊，而这样的事情还不能说出来。
诸葛云看着冷兮受委屈，即便是眼神上的受委屈，都不行。“父皇，您和母后没事就回去吧、！这里有风阳和冷兮就足够了。”
听着儿子的逐客令，这诸葛龙的心情更加坏透了，指着儿子骂道，“你再如此胡闹下去，迟早小命都玩没了，我也不再管你了。”
看着太上皇拂袖而去，太后也是不悦，这两父子也不知道究竟怎么呢，这怎么每次的见面都是不欢而散。“皇上，您要注意身体。
哀家去看看太上皇！”淡淡的言语中，太后也有着一丝的责怪，太上皇的年纪大了，皇上也需要让一步，可是他却没有。
冷兮走过去抓住了诸葛云的手，“其实你大可不必为了我这样的，老人家的心情我能理解。再说你上次去北国找我，确实损伤了身体。他们埋怨我，也是应该的。”这是因为爱之深责之切，冷兮绝对不会因为这样而生气的。
诸葛云反握住她的手，“我说过，要保护你，不让任何人伤害你，即便是太上皇也不行。等这次抓出来下毒的人，这皇宫我就能给清理干净了。等你的事情结束后，你就回来，好不好？”
看着诸葛云殷切的眼神，冷兮不知道怎样回答，只能沉默着。诸葛云的眼神逐渐的暗淡下去，难道这样她也不愿意吗？
“你让那群女人怎么活？还有你那即将生产的几个女子，你怎么安排？”冷兮不想因为她，让这些女子走上死亡的道路。
诸葛云听见这一番话反而笑了，原来她在意的还有这些，不是不想和他在一起。是时候将这件事说出来了，“其实根本就没有人怀孕，我是怕你继续逼着我去宠幸别人。真正糊涂的日子就是在看你那封信后，不过也就那几天。你相信我！”
诸葛云有些迫切的解释着，如果因为这个，冷兮再生气，可就不划算了，但是要不说出来，这心口还是堵得慌。
冷兮的心更加的触动了，这个男人比她想象中的还要深情，而她还有什么不放心的。“我信你，能给我一个安静的世界。等我们全部解决完自个的事情，就在一起。”
这样一个不是天长地久的承诺，却让两个人的内心都激动不已。他们有了一个期盼，有了一个目标，整个人的动力就多了。
风阳已经在外面开始张罗了，让心腹仔细看着那些人的手，可是人实在是太多了。这一上午的时间过去了，还是没有任何的发现。
太阳照得人的心情都开始烦躁。
“怎么样？”冷兮一看他进来，就开始急切地问着。看到风阳摇摇头，跟着就叹了一口气，难道是她想得太过于简单了吗？
“不要着急，慢慢来，宫中一万多人，也不是一上午就能搞完的，估计要三天的时间。另外各种的小主还得皇上的圣旨去，否则他们估计不会来的。”风阳可是没有见到一个主子来，都是些奴才。
诸葛云点点头，开始下笔写圣旨，就连皇后贤妃也都在内，任何人不能错过。否则那可能就是母蛊之人。
这样一封圣旨更是搅合得宫内不安宁，那些个女人全部集中在皇后的宫中，大家的表情都非常的气氛。
“娘娘，难道您就任由那个妖女鼓动皇上，伤害我们吗？”王美人真的不敢相信，皇上居然下了这样的圣旨，她们这样的千金贵体，也要去挨那一刀子吗？再说了，如果匹配上了，难不成还真的要将她们的血都抽干了。一想到这个，她就更害怕不敢去了。
这样的话得到了一些嫔妃的回应，然而皇后，贤妃，齐妃，安嫔等人都没有说话，非常安静地看着这些人急躁的脸自私的心。
李梦娴倒是觉得这样的事情很正常，作为一个帝王，但凡有办法让寿命延长，那都不会顾及其他人的性命。
“吵吵什么，这皇上的病是最重要的。我等入宫就是皇上的人，为皇上做一切都是应该的，本宫已经和贤妃齐妃商议，等会就去拿养心殿的门口。你等谁要是不去，那就赐三尺白绫，在本宫心中，任何人都比不上皇上！”李梦娴的这番话那可谓是大公无私，而事实上，她就准备马上去验血，既然皇上要做姿态，她又岂能不配合，不就是几滴血吗？死不了人的。
“皇后的话，也就是臣妾心中的话，为了皇上，臣妾就是抽干全身的血，也是死得光荣！”漂亮话自然人人会说，贤妃立刻不甘人后。
这重要的人都表态了，其他的人自然不敢再有怨言，全部下跪，高呼，“遵旨！”
皇后率领着后宫一干人等，出现在养心殿的门口，看到风阳正在院子里指挥着太医院众人取血，其实也不可怕，不就是划破一下手。这样的场景让那些原本害怕的妃嫔好多了。
“臣给皇后娘娘及各位小主请安！”风阳最讨厌的就是这样的事情，但是却不得不下跪，谁让他现在是爷的臣子，而不是暗夜的堂主。
“风将军辛苦了，皇上的病情怎么样？”李梦娴其实还是关心的，如果皇上现在就死了，那她的计划怎么能实施。所以脸色急切忧心，必须要让皇上撑下去。
其他人也都是一样的心态，如果皇上死了，那么他们的荣华富贵，还有家族的利益全部都泡汤，最重要的是她们全部得殉葬。
“娘娘放心吧，只要能找到和皇上匹配的血液，这样皇上的病就会好起来。”风阳的回答也是比较模糊的。这让众人更是揣测皇上的病情非常的严重。
李梦娴卷起袖子，路出白玉般的手，拿起那刀，直接划破了手掌，血一下子到了碗中。风阳想阻止也来不及了。


 第一百三十二章 寻找不到

“娘娘只需要刺破手指就好了，先得验下血液，然后再给皇上服用的。太医，快来给皇后娘娘包扎！”风阳看着皇后那血汩汩的流
着，真狠，对待自个都如此的狠，更何况是对待别人了。风阳从心中倒是高看了皇后一眼，以前一直觉得她是一个无脑子的人，现在看
来，倒是他错了。
“本宫一时紧张皇上，给风将军添麻烦了。你等按照太医的要求取血！”李梦娴歉意的样子，让大家更加赞扬她了。
之所以让太医一起参加取血，自然是为了掩人耳目，更重要的是，他们后来又找到医书。如果是母蛊之人的血，那么除了从手指验
证，还可以从血液中发生异常。。
有了皇后的带头，其他的妃嫔们自然不敢有任何的怨言，全部都取了血，然后忐忑不安地等着结果，她们可不想死。
“娘娘，您可以回宫休息了！皇上这里有微臣就好！”风阳必须要清理人，否则这养心殿都呆不下了。
李梦娴眼中闪过一丝厌恨，转而又是雍容华贵的样子。“那一切就有劳将军了！”
自从冷兮回来后，他就再也没有出来过，李梦娴的手在袖子里被自个的指甲掐破手心，然而愤怒中的她根本就没有发现。
贤妃看着皇后那强装的笑颜，她又如何不是，皇上的心，她始终都没有抓到过，这样一想，那心就异常的疼痛。有时候会觉得这后
宫就是一个笑话，她们争了一辈子，而皇上的心压根就不在后宫。
妖女，冷兮真的是妖女吗？只不过是皇上爱上的是她而已，但是这样的爱就要让她死。否则这后宫中无数的女人又该如何活下去。
“皇上，她们都走了。没有异常！”风阳想想也是，谁也不会将母蛊放在自个的身上，这些个女人那样怕死，而这母蛊一不小心就
会死人的。不是真正的西域之人，也不敢用这样恶毒的方法。
诸葛云点点头，表示知道了。这样的结果也在他的预料之中，看来这样的方法行不通，但是看着冷兮的样子也不忍心说出来。
查验的结果很快就全部都出来了，登记在册的所有人，没有一个是母蛊，那只能将眼光放在那些隐藏在暗处的人了。冷兮有些懊
恼，这究竟是谁，母蛊怎么还没有出来。
“娘娘，皇上这样大肆让皇宫所有人全部都去验血，这件事奴婢看透着玄乎！”张嬷嬷小声地说着，她虽然只是个奴才，但是眼光
还是异常的毒辣。
李梦娴点点头，拿着一个水壶浇花，这花就和女人一样，如果没有阳光和水，那么很快就会枯死过去的。而她现在就是那正要枯萎
的花，皇上半点心思也不在她的身上，这就是一个女人的悲哀，因为除却他皇帝的身份，他还是她李梦娴的丈夫，然而他似乎忘记了。
“他在找那个，可惜本宫又怎么会让他找到呢？本宫的计划还没有实现，他必须要忍受那日日的疼痛。这就是本宫对他的惩
罚！”李梦娴的脸慢慢扭曲着，谁也不懂她的苦楚，她的痛根本不会少半分。
“娘娘，可要让她出宫先躲避一段时间，否则迟早会被搜出来的。而且皇上明显地怀疑您了，否则也不会让您和那些女人全部都去
验血！”张嬷嬷还是有些个担心，这件事事关重大，那可是半点差池都不能有的。
“不行，她出去了。那怎么控制他？再说，我就要让冷兮看见，否则那不是太无趣了。我要大着肚子在她面前炫耀，即便他再不喜
欢，我都永远是他的妻子。是别的女人根本代替不了的。”一个妻子的身份也让她如花的容颜慢慢蹉跎着。
张嬷嬷叹了一口气，也不好再劝下去。娘娘的打算自由她的道理，而她要做的就是不顾一切地辅佐娘娘。
冷兮此刻完全是耷拉着脑袋，她没想到这样周全的计划，还是失败了。只能说她将这后宫的女子想得太过于简单了。
“诸葛云，那边的消息就是李梦娴干的，不然你将她身边的人全部都控制起来，一定能够找到的。”冷兮实在是想不出什么好的办
法了。
这话如果是其他人说的，那绝对是大罪，居然煽动皇上对皇后动手。当然诸葛云明白她不过是担心她，半点嫉妒之心都没有的。因
为他的心根本就全部地属于她。
“现在还不能如此做，我们再试探几次吧！”诸葛云可是知道李梦娴已经疯了，那个女人居然敢做出这样的事，自然抱着同归于尽
的想法。但是这一切他不能让冷兮知道，否则她肯定会做出更加激烈的事情。
“你究竟怎么呢？不会真是看上她了吧！”冷兮笑着说道，鼻子被诸葛云的手刮了一下。这算是惩罚，怀疑的惩罚。
诸葛云的表现让冷兮的心情也稍微放松一下，银针封穴的时间早就过去了，为何没有见诸葛云发作过。
“风阳，你给他把脉，这几日正午他没有心痛，也没有任何反常的状况。这究竟是怎么回事？”冷兮突然想到了这个问题，难道他
们还忽略了什么重要的东西吗？
风阳经过冷兮的一提醒和诸葛云对视一眼，他们居然忘记了这么重要的事情。
脉象比前几天看起来还要平和一些，也就是说这几天蛊虫根本就没有动，这样的异常，让他们都皱起了眉头。
“既然我的身体好转，你们也就不要担心了！”诸葛云安慰自己也安慰着冷兮，虽然他也知道这件事里外透着不对劲。
“爷，这件事的缘由还是要找到，究竟是什么，在克制着蛊虫，我们也好再寻些来，为你解毒用。”更重要的是这是一个突破，风
阳觉得只要找对了这一切，那么事关蛊毒就有了新的治疗方案，这让醉心医学的他岂能放过。
而同样的，冷兮也是如此，不仅仅是为了诸葛云的身体，还为了一个答案，她立刻赞同了风阳的看法。这方诸葛云倒是有些个郁
闷，这两个人联合在一起，虽然知道他们之间根本什么都没有。但是心中还是不舒服，因为他们说的，他不懂。
“子蛊本来就是靠母蛊在影响的，难不成这段时间母蛊有了异常吗？”冷兮首先提出了疑问，如果是母蛊异常，那就说明他们大张
旗鼓的举动被别人知道了。
“这是非常有可能的！”风阳同意这样的观点，冷兮立刻眼神黯淡了，她到底还是出了一个馊主意。
诸葛云看着她自责的样子，赶紧过去搂着她，“兮儿，这不是你的错，知道吗？相信他们一定还有后招，想要控制我，必须得加
快，所以我们的时间和机会都还是有的。但如果我被控制住做出伤害你的事情，你不要手软。我估计对方肯定要循序渐进，所以我会出
现和以前一样，大脑会空白一小段时间。”他最怕的就是伤害冷兮，其他的，都不重要。
冷兮点点头，但是心情很沉重，这样的无力感，让她挫败。究竟应该怎样才能解决这一系列的问题呢？难道欧阳天也有参与吗？她
要不要继续回北国看能不能打探些消息出来。
“你不许走！”诸葛云突然在她的耳边说道，好不容易他生病中毒，她才回来的，此刻说什么也不让她走。否则他说不定这辈子都
看不见她了，心底有着这样的痛，他岂能放她走。
“是啊，我们先想想其他的办法，北国现在的环境也不好。消息传来，欧阳世凌去赈灾的时候，太子职责被分给了十六皇子，看来
那边十四皇子是要坐享渔翁之利，你如果回去，说不定就会被他们利用！”风阳也不赞同，朝堂上的形势复杂，她一个女人即便是蓝衣
教的少主，但是那样的情况也不是她能够左右的。
冷兮承认在权谋方面，她真的不是对手。她不明白为什么人能有那么多的想法，但是既然到了这权谋的世界，权谋的地方，那就得
斗，斗，斗到底。
“我有一个办法能让李梦娴说出真心话，我这里可是有不少的好药，但是你要想办法让你们独处。”冷兮本就不是君子，自然不一
定要所有的手段全部是光明正大的，偶尔来此阴的对付卑鄙之人，也没有什么大不了的。
“那事后她能记得不？另外你这东西有多少颗？”风阳自然要注意效果，还有就是有没有多余的，好给他研究一下。获得冷兮几个
白眼，依旧笑呵呵。
诸葛云倒是有些不乐意，从心底他不愿意再看到那幅让人恶心的嘴脸，但是现在冷兮让他去，他就不得不去。
“觉得委屈？其实你现在的样子根本就不倜傥，甚至还有些难看，所以没打算美男计，只是用你的权利！”冷兮故意说得很气人，
其实她也不想让李梦娴和他见面，那始终在提醒着，这女人是他的妻子，妻子和小妾自然是不一样的，小妾说不好听的直接就是小三，
小三是一种耻辱。


 第一百三十三章 深挖的感情

诸葛云倒是紧张地看着风阳，“难道我真的很丑，很难看？”要知道，他可是一直是第一美男子，现在虽然瘦了些，可是跟难看还挂不上吧！
看着爷如此地在意冷兮说的话，风阳不由地笑了，什么时候他也能找一个对口味的女子，那才是幸福，即便打闹吵架，也好比现在一个人孤单。
“做不做？”冷兮的话又少了，甚至有炸毛的前兆，这家伙看来真是一天不打都不行，给他点好脸色就炫耀的那种。
诸葛云看着冷兮的样子，下意识地点头，“你说什么，就是什么！”他举起双手，毫无意见，这才让冷兮满意地点点头。
冷兮从身上掏出一颗药丸，递给诸葛云，“怎么喂进去，你自己决定。我从宫门出去，然后再到屋顶上！”
风阳完全是一副事不关已高高挂起的样子，这样的事情，有些个玄乎，这不是他能够左右的。如果爷用那什么喂进去的，估计明天就能看见更好玩的事情。
看着冷兮现在就出去了，诸葛云握紧了药丸，她此举是做给那群女人看的。这样也好，既然她决定的事情，他就配合，相信她总能找到办法的。
安公公带着皇上的口谕来到了皇后宫中，这倒是让李梦娴有些个惊讶，这还是第一次安公公手上没有拿圣旨就来了。
“奴才给娘娘请安！皇上请娘娘晚上过去用晚膳！”安公公虽然不明白主子的心意变了，但是这话必须要传到。
这让所有人都愣住了，惊讶最大的就是李梦娴了，自从进了宫，皇上何曾传召过她，每次都是圣旨来命令事情。
“多谢公公！”张嬷嬷立刻拿出一块金元宝赏赐给了安公公，顺便拉扯了一下皇后的衣衫，此刻可得注意形象。
李梦娴回过神来，“告诉皇上，本宫一定会前往的。”虽然不明白诸葛云这是什么意思，但是她的心有似乎看到了一丝希望，只要是有一点点希望，她都会飞蛾扑火一般地撞过去，谁让她爱上了他。
张嬷嬷一直看到安公公走了，“娘娘，您的茶好了，我们进去喝吧！”有些话，有些奴才是不能听的。
李梦娴自然知道张嬷嬷想说什么，还是让所有人都退下去了。
“娘娘，皇上此举实在是怪异，奴婢怕――”怕皇上会使出手段对付主子，这样的话，张嬷嬷没有说出来罢了。
“怕什么，他就算知道了一切，也根本不敢对本宫怎么样？说不定正是因为知道了，那个妖女没有办法破解，这才想要和本宫和解。”这样的可能性最大，李梦娴倒也不在乎，只要皇上还能回到她的身边，说不定到时候还会放弃整个计划都有可能。按照父亲的，她最后成为一个太后。然后她现在不要那么年轻成为太后，要从皇后一步步的演变。
哎，既然主子决定了，她一个奴才自然不能再说些什么，还是听话的比较好。
李梦娴盛装装扮自己，但是却没选择皇后的礼服，那玩意颜色太过于深沉，将她平白地老了好几岁。既然是吃饭，那自然选择颜色亮丽点的，然后再梳了个简单的发髻，这样的她显得和未出阁的姑娘一样。眉目间有着无限的风情，想必皇上也一定会喜欢。
“谷雨，那冷兮真的出宫了吗？”李梦娴可没有忘记派人去打探冷兮的消息，否则她和皇上正吃着如胶似漆的时候，那个妖女突然回来，那就等于前功尽弃了。本来想今日就将那药带过去，可是皇上的身体肯定吃不消，还是下次吧！
谷雨点点头，“娘娘，奴婢问了四道宫门的人，都说她出宫了，而且再也没有回来。养心殿的奴才说，皇上和她发生了激烈的争吵，其他的就打探不出来了。”
争吵，肯定是那女人打包票要治好皇上，结果却不行。李梦娴想到这里不禁笑了，那个妖女也有今天，不是一直鼓动着皇上做这做那的吗？
“做得好，赏！”李梦娴的心情非常的高兴，难得的，她等这一天等得太久了。皇上终于能够再次想起她。
谷雨非常高兴地讨赏，然后下去，只要皇后开心，他们才会有好日子过，否则那日子简直不是人过的。每天看着娘娘生气，而她们这些贴身丫头，更是命苦，时不时地还被打一顿。
而诸葛云先睡了一觉，然后看了看折子，折子的内容无非就是几个党派相争，但这些他不去管，治理个，很快新的就会来。所以还不如让他们彼此制约，这样才能保证他的权利，这一招还是冷兮交给他的。
冷兮如果是男人，那绝对是治国平天下的奇才，想着她的奇特，诸葛云的嘴角就不由自觉地翘起。
“皇上，晚膳时间到了，皇后娘娘也到了门口。”安公公小心翼翼地提醒，现在皇上的心情经常变化，他都快不敢说话了。
她来了，可是屋顶还没有任何的动静，或许冷兮只是开玩笑，而出去办事了，虽然对冷兮的信任而感到高兴，但是一想到冷兮将他这样抛下给别的女人，这心肝就难受。
“让她进来吧！”诸葛云稍微让语气亲和一点，否则看见李梦娴他就不自觉地想要绑着脸。
李梦娴却和平时不一样，她想着今日的独处是皇上要求的。这脸上总是不自觉地发出微笑，等着一天等得太久太久了。
“皇上，臣妾这样穿好看吗？”李梦娴脸上带着羞涩的红晕，眼神向着诸葛云放电。可惜诸葛云压根就没有接过去，反而偏过头，眼神游离。“挺好看的，不错！”
虽然是敷衍的态度，但是李梦娴并没有生气，皇上肯敷衍，就已经是好的开始。“谢谢皇上，臣妾觉得很是欢喜！”
诸葛云点点头，拿起筷子就先吃了，“你也吃吧！”李梦娴看到桌子上有好几道菜，都是她爱吃的，看来皇上只是不好意思。对她还是有着感情的，在王府那么多夜晚的缠绵，他们一直配合的很好。
越想脸色就越红，李梦娴觉得周围的空气都是那样的暧昧，身体饥渴很久很久了。多少个夜晚都因为这个而睡不着觉。现在这身子就好似被点着了一样，看着诸葛云的脸，想着在那夜中，他凑在自个身上――看着某女发春的样子，诸葛云有些个无奈，特别是那眼神，就好似要将自个生吞活剥了一样。“皇后，喝点这个汤！”亲手为她盛了一碗加料的汤，递过去。
李梦娴显然被惊呆了，这可是皇上第一次和她单独吃饭，更别提盛汤，刚刚的幻想让她整个脖子都红了。
“谢谢皇上！”声音中更带着媚态，李梦娴晕晕乎乎地就将汤喝下去了，根本都不知道喝得是啥。诸葛云看着她喝得非常干净，微微点点头。这姿态在李梦娴的眼中，完全是回到了从前在王府的时候。
“梦娴，你是不是一直在怪我！”诸葛云开始试探这药效，所以一开始问了个引发人情感的问题。
这样的话反复就触及了李梦娴心弦最虚弱的一根，眼泪止不住地就掉下来。怪吗？她不知道，但是她的心很痛。诸葛云看见这样的李梦娴，心中也为当初的事情有些愧疚，毕竟他用了最严厉的方式处理了一个女人。罢了，如果最后她还能接受，就让那个他娶了她。
反正从头到尾，自个都没有碰过。
“皇上，臣妾不知道究竟做错了什么？为何您登基后，就突然对臣妾不理不睬，那坤宁宫和冷宫有何区别，您从未踏足！”李梦娴端起酒杯，喝了一杯又一杯，很苦，很苦。诸葛云倒是不敢喝酒，因为冷兮交代过，可是看着李梦娴如此的喝下去，心中也不是个滋味。
错，如果硬要说错，那就是一开始她对冷兮的态度，诸葛云现在也觉得那样一个错误，却用李梦娴的一生来偿还，也太过了。“你没有做错，只是朕爱是一直是她，你明白的。朕的毒是不是你下的？”
爱得一直是她，听到这样的话，李梦娴觉得心被刺开了一个大大的口子，很痛很痛，鲜血直流，“皇上，难道您就不曾爱过娴儿一星半点吗？”不是刻意地忽略后面一个问题，只是前一句话打击太大。
诸葛云沉默着，他除了冷兮，任何人都不曾爱过一点。但是此刻不想刺激李梦娴，说到底她还是皇后，还是他娶回来的。要解决，也得换一种方式解决。沉默就是最好的武器，李梦娴已经遍体鳞伤，倒也不在乎了。
“皇上，您今天找我来，难道不是念及旧情吗？在王府，我们之间不也是很快乐的吗？”李梦娴站起来，笑着走向诸葛云，将双手环住他的脖子，靠在他的后背上。
诸葛云想要推开，却被她死死地抱住了。李梦娴此刻只想抱一抱，哪怕是一个后背，“皇上，您可知道我对您的感情有多深，这个世界上没有人比我更爱你。”诸葛云扭动着，“放开，你先放开！”


 第一百三十四章 再次失败

然而李梦娴就像喝醉了，怎么也不放开，诸葛云最后只好扭着她的手，迫使她放开。李梦娴抱着手，很痛，在那里笑着，笑得很大声，眼泪也大颗的滴下来。
“为什么，为什么，为什么，我究竟有哪里比不上她，您就如此的厌恶我？我偷人了吗？没有，我对您不好吗？很好，可是你为何突然不理我呢？”李梦娴站在那里，手指着诸葛云，她不懂。这样的指控让诸葛云有些愧对，但是这一切也是她自愿的，嫁入王府，成为皇后，如果不是虚荣，她也走不到这一步。
“朕是有不对，所以你就怨恨朕，对朕下毒，对不对？子母蛊，你好狠毒，要我成为你的傀儡吗？母蛊究竟是谁？”诸葛云不想再纠缠下去，知道母蛊在哪里才是最重要的。反正这辈子他辜负的女子也不是一个两个，老天爷大概就是因为这个，才派了冷兮来惩罚他。
子母蛊，还是奶娘说得对，皇上不过是有目的才会请她来的。李梦娴倒是坐下来，看着诸葛云，“皇上，您这是求我吗？”
这样的态度也让诸葛云马上要发火，但是想起冷兮的话，他又忍下来。李梦娴看着他的种种反应，更是心中怨恨。她现在就是恨，恨皇上的无情。
“你说还是不说？”难道是药效还没发挥吗？为何事情有些脱离控制，诸葛云在怀疑现在的情况。却不知道药没问题，人也没有问题，只是药喝酒一起喝下去，这神经更是大条了。
李梦娴痴痴地笑着，“说，我怎么会不说了，这是您的圣旨。下毒那是因为你的无情，甚至孩子都不让我怀上，也许在王府的时候，你就有了如此的打算。爱你，所以要控制你，这样你才能只属于我一个人。至于母蛊，母蛊就是――”啪，李梦娴趴在桌子上睡着了。
最关键的一句，居然没有了，诸葛云过来摇晃着李梦娴，“喂，你快点醒一醒，醒一醒！”然后无论诸葛云使出什么样的招数，李梦娴就是睡得沉沉的。这是她进入皇宫以来，睡得最沉的一次了。
靠，诸葛云气得想要骂人，这究竟是怎么呢？难道他注定要如此不顺利吗？
一拳砸在墙上，天知道，他根本不想死，想要和冷兮在一起，度过那些快乐的生活，而不是在这里受人之约，变成一个无感知的傀儡。如此一想，看着李梦娴更是半点愧疚都没有了，仅仅为了个人情感，她就要做一个窃国者，真是该死，而且妄图控制他，更该死。
而现在这个蠢女人睡得就跟猪一样，冷兮布置的任务又没有完成，下一次肯定就没有这样简单了。诸葛云实在是不想再和这女人再来个下一次。
“风阳――”诸葛云只有将这个难题交给风阳，不然怎么办？
风阳应声而入，就看见皇后趴着桌子上，睡得稀里糊涂的，嘴巴还时不时地吧唧。场面有些个吓人。“爷，问出来了吗？”
诸葛云一脸落败地摇着头，这该死的风阳难道就不会看他此刻的脸色吗？收到爷的眼刀子，风阳摸摸鼻子，他也只是随口一问，没想到还是失败了，难道那个药有问题吗？
风阳走过去给皇后把把脉，然后皱着眉头说，“爷，这个女人一直睡眠不好，脾胃不好，怎搞今天睡得这样沉。不会是冷兮嫉妒她，给出的是毒药，然后让她一睡不醒吧！”
“你觉得呢？”诸葛云就那样不怒也不笑地看着风阳，让人觉得周围的环境立刻冷了。甚至冷得打哆嗦。风阳立刻龇牙笑着，“哪能呢？冷兮也不会是这种人，看她满身的酒味，应该是醉得睡着了。”
这个解释还差不多，谁也不能诋毁冷兮，最多只能怀疑下这药是不是药性不够，或者是这个贱人是不是提前吃了什么东西。诸葛云脑海中的两种想法，更倾向于后一种，李梦娴已经比他想象中的要聪明，或者说她背后的人更聪明。
“找人抬她回坤宁宫，别在这里烦我了。小安子，将饭菜撤掉，这里全部打扫一遍，朕出去走走！”诸葛云实在不想呆在有着李梦娴味道的房间里，虽然基本上没啥味道，都是酒的作用，但是心中就过不去。
风阳看着爷走出去，冷兮也跑了，估计是整理下她那蓝衣教的事情，这养心殿就剩下他一个人对着这个女人。真是有些个烦躁，“喂，你们几个整个轿子，你们几个丫头送皇后回宫！”
这件事还是要给爷办好，否则肯定是挨k的，太监宫女们自然是迅速行动着，将皇后娘娘扶上轿子抬回去了。对于皇后娘娘醉酒的样子，自然也不敢太过于围观，否则那可是脑袋不保。
一直守候在宫门处的张嬷嬷和立春谷雨看见轿子将皇后娘娘送回来，都非常紧张，这究竟发生了什么事情。
接过皇后的胳膊，立刻被酒味冲到了，张嬷嬷傻眼了，难不成娘娘去养心殿，皇上就请娘娘喝酒的吗？这样想套出什么话吗？如果真的说出来，那可就糟糕了。心中想着，手上更是指挥人将娘娘扶到床上去。
“娘娘，娘娘！”无论张嬷嬷怎么叫，李梦娴都是熟睡。她只能作罢，让娘娘好好地睡一觉吧，这么长的时间，她还从未见过娘娘睡得这么沉。
冷兮此刻在宫外，正和蓝一丹樱等人商议北国的事情，就目前形式来看，她要在这里留到诸葛云病愈，否则她心中绝对不安。但是北国的事情，不能一直这样耽搁下去，必须要开始遥控。
“蓝一，你必须要回北国，其他人我不放心，如果遇到麻烦可以找柳贵妃，但是不可以完全信任，明白吗？”冷兮那日听风阳说的，北国形式不断变化，但这却是一个调查真相的好机会。
“少主放心，蓝一绝对不会让您失望！”蓝一虽然有些不舍，但是少主的命令，她是绝对不会反驳的。
“对了，有事不要忘了欧阳鸣两兄弟。”冷兮想起那日欧阳鸣说的话，看来还得抽个时间和他们好好地聊一聊，说一半的话，真是让人心中不舒服。
“知道了，少主，您这边还得留人，我和蓝二回去就好，让她们跟在您后面吧！”蓝一可实在不放心少主身边没有人。特别是现在，这边的形式可不比北国好多少。
冷兮却不同意，这里是北国，有着诸葛云和暗夜，她不用担心。“全部带走，那边形势严峻，无论何时，一定要以你们的生命为主。失败了没有关系，我会再想办法。”这是冷兮的心里话，绝对不是为了买卖人心。
然而每次这样的嘱咐，都让蓝一等人心中澎湃，少主虽然话不多，但是这对待下属的人是任何一个主子都不能比的。
“蓝一明白！”蓝一带着人走了，她一定会完成主子所有的使命，绝对不会让主子再陷入两难的决定，哪怕用他们的生命来换，相信其他人也是一样的感觉。
冷兮看着他们离开，也转身往皇宫去，总之她有一种不好的预感，诸葛云肯定将事情办砸了。回去必须要看看他怎样失败的，师父的药根本就没有出过差错。
然而后面又有人跟过来了，而且不止一个，看来她冷兮真是运气非凡，总是有人想要她的命。“丹樱，准备和我迎敌！”这群人绝对是发现蓝一等人离开，这才准备动手。否则她不会一开始没发现。
丹樱立刻反应过来情况不妙，但是她却没有听见任何的异动，看来她的武功始终赶不上小姐。哎，这就是人的天分，小姐虽然破门晚，但是资质过人，这武功的境界已经不是她能赶上的了。以前是她保护小姐，现在她只能打下手。
“我的命，你们多少钱卖的？”冷兮看着对面出来的十几个黑衣人，真不明白这些人究竟怎想的，为什么杀手就一定要全身上下一般黑，到时候死了家人都认不出来。
这样的问题，显然让这群人傻眼了，这明显不正常。而且这个女人一丝的慌张都没有，不是说她除了身边的人武功高，她自个一般化吗？但是现在看起来貌似不是这么回事？
“那个，小姐，对不起，一万两黄金，买的不是您的命，只是让您跟我们走一步！”黑衣人的头思索一番，说话也还算是客气。而且他比较看重有胆识的女人。
冷兮思索，她才值这么点钱吗？很显然让她觉得有些亏，最少也要个十万八万的，“想活吗？”
这样的语气，这样的态度，让那群黑衣人显然要暴动起来，然而那头儿更觉得这件事难办了。他可是知道那阵子杀手行业，一个巨大的组织陨落，也就是因为接了这档子的生意，所以江湖上一直无人再敢接，他也只是凑凑运气。
“小姐，您给一条活路！”黑衣人突然看见冷兮的手一挥，那边的大树就应声倒地，这样的功力根本就不是他们能够抗衡的。


 第一百三十五章 钓鱼

黑衣人他立刻做了今生最正确的决定，直觉告诉他，对面的女人不是真的要他的命。否则不会以这种警告方式，原本有些躁动不安的下属们，此刻也都惊呆了。
冷兮对这样的人自然不会保留什么真心，但是这样的人也最好用。所以冷兮确实没有打算杀人，只要他们够聪明，那就绝对不会杀。
“谁要买我？”冷兮必须要搞清楚这人是谁？李梦娴，还是其他那些记不住名字的女人。
黑衣人摘下面纱，看起来倒是一个比较英俊的男人，“小姐，在下英达，这是英虎，英成我们是三兄弟，那都是我们带的人。买您的人是宫中的女人，至于具体是谁，我们并不知道。因为和我们接头的时候，都带着面纱。”
这话听起来倒是真话，冷兮选择相信了，“带我去见她，你们知道怎么做吧？”
英达虽然脸上有些个为难，但是还是很快点点头，此刻不仅仅是为了活命，直觉告诉他，这个女人说不定能给他们带来不一样的人生。
“小姐，那我们日后怎么办？出卖买主，杀手这一行，我们是不能再做了，会遭到整个行业唾弃的。”英达必须要为自己要为兄弟们找到一条出路，否则这日后简直就没法活了。
冷兮看了一眼这一群大男人，做杀手，也不知道究竟做了多少缺德事。“放心吧，不会丢掉你们的。你们知道我的身份，不是吗？”
英达的脸上路出一丝的不自然，“小姐，您真是太聪明了，那我们现在怎么办？您准备什么时候一起去！”
冷兮回头看了一眼丹樱，“你先回去吧，告诉他，别担心。”如果是以前她绝对不需要跟任何人报告她的行踪，但是现在不一样，那个男人会担心的。
“小姐，我陪您一起，爷那边让他急一下也没有关系。”就是爷站在这里，都一定会支持她的决定，绝对不能让小姐一个人去涉险。谁知道这些人是不是真心的归顺，还是假意地吸引小姐去。还有那个宫中的女人，会不会带着一群人围攻小姐。、
冷兮看着丹樱坚持的样子，就知道她和自个一样，“算了，我们一起吧！”丹樱听见这话，立刻就高兴了，只要小姐肯让她跟着，前面就是龙潭虎穴，那也是半点不害怕。害怕的就是小姐又让她走，又独自一个人受苦。
英达一行人自然不敢有异议，既然冷兮已经说了会安置他们，自然不会失掉承诺。只要能够活下去，日子也还不错，这自然是欣喜不已。
“现在就走！”冷兮可是一个不喜欢拖拖拉拉的人，她倒要去看看，究竟是谁，这么急切地要她的命，还只给那么少的价格。
就这样，冷兮丹樱跟着英达几兄弟兜兜转转地来到了一个废弃的破庙前，这里看起来非常的荒芜，确实是个街头的好地方。
“丹樱用那根绳子绑住我！”既然是被绑架，就要做得像一些。冷兮可不在乎受苦，再说这点苦根本不算啥，而且这根绳子根本就不足以畏惧。
丹樱立刻就行动起来，她也是一点不紧张。看着小姐那胸有成竹的样子，她只需要照办就行了。这样倒是让英达几人不习惯了，虽然说这样比较符合被绑架的情况，但是他们几个也不敢这样做。
冷兮看绑好了，于是就靠在一根柱子，坐在干草上。“你们将她也绑住！”
英达等人看看丹樱，再看看冷兮，始终还是没有上前一步。这让火爆性格的丹樱开始受不了“喂你们几个不是娘们吧！让你们绑我，又不是绑你们，叽歪什么，快点！”
被丹樱这样毫不留情地骂着，英达等人的脸色微红，立刻过来给丹樱绑好。眼中透着丝丝怀疑，这样帮着她们还能动吗？
“比这粗十倍的绳子都绑不住我们，所以收起你们那个小心思。找个桌子，准备食物，你们只管吃，不用管我们，等着那个接头人来！”冷兮都要给他们设计情节和角色，真是的，连绑匪都不知道咋做，真不知道他们是怎么混江湖的。
有着不甘，但是看见冷兮的样子，回想不久前她那一掌，这些个大男人，也不敢太过于放肆，还是老老实实地听话。
丹樱凑到冷兮身边，“小姐，您说，这次究竟是谁，胆子这样大？”冷兮睁开眯着的眼，“保持体力，等会我们就会知道。”
丹樱吐吐舌头，然后也靠在柱子上，假寐着。还是听小姐的，等会就知道了，可是她就是忍耐不住好奇心。
冷兮是真的不知道是谁，谁让诸葛云后院的女人那么多，所有人都是有怀疑的。只能说她比较倒霉，招惹了这样一个男人。
时间一分一分地过去了，那群男人看着冷兮和丹樱都闭着眼睛，似乎在睡觉，于是胆子也大了起来。
“大哥，难不成我们日后真的要跟这个娘们后面吗？”英虎首先就不服气，虽然他承认这娘们武功确实很高，但是他可不想日后时受气。
英达一听，立刻就黑着脸，“闭嘴，我说过的话，什么时候能不算数，什么时候轮到你来质疑。难道你还不知道她的身份吗？蓝衣教的教主，随便一个小手指就能捏死我们，跟在她们后面，反而是我们弟兄的福气，懂不懂？”一开始他也怀疑，这冷兮究竟是不是蓝衣教的教主，可是看她露出的那一手，立刻就明白了。
而冷兮自然那是将这对话全部听在了耳中，但是没有任何的表示，依旧是纹丝不动。这让偷偷观察她的英达松了一口气，就怕英虎的话招惹了她，惹来杀身之祸。
英虎撇着嘴，虽然不敢再喧嚣，可是骨子里对这样的决定还是不满意，但是大哥说了，他们又能怎样？蓝衣教真的那么厉害吗？
“大哥，那人来了！”在外面盯梢的小弟，赶紧回来汇报，生怕晚了，被大哥踹出去了。
英达立刻停止了吃喝，“出去看看！”
一伙人走出了破庙，而冷兮在这个时候睁开了眼睛，两个时辰了，终于来了吗？也不枉费她这一番自虐。
全身上下包裹得非常严的女人，只看到下巴，什么也看不到。“人抓到了吗？”
从声音让人听出来是个年轻的女人，后面还跟着几个小丫头，隐约还有高手相随。英达等人心中暗自不好，这两伙人如果要打起来，他们怎么办？原以为自个还是个高手，现在一下，小手指都不如，真是山外有山人外有人。
“在里面！绑着在，金子呢？”英达按照冷兮的指示，一切照旧。不让对方看出半点的破绽。
“走，进去，金子自然少不了你的。”女人的声音有些个阴沉，但是不难听出里面有欣喜的成分。
看着冷兮和丹樱都被绑在那里，被斗篷盖住的双眼开始露出凶狠的眼光，恨不得立刻就过去将她生吞活剥了。
“将人带走，金子留下！”女人迫不及待地下令，终于要完成了，这一刻等待了太久太久的时间。
金子一箱箱地抬进来，她可是一个说到做到的人，面对这些江湖中人，她也不愿意招惹事端。一手人一手金子，两请。
冷兮睁开眼睛，“你是谁？”
女人吓了一跳，原以为冷兮是被打晕的，没想到她居然还睁开了眼睛。“要你命的人，带走！”
几个丫头就过来拽着冷兮的衣服，却没有想到，冷兮和丹樱的绳索立刻断成了几段丫头们被打得躺在地上。
“原来你是故意的！”这个女人也不傻，看着冷兮如此的反应，立刻就明白了。一拍手，外面进来了几个男人。
“英达，这是给你尽忠的机会。”冷兮倒是不急于动手，她想看看这些人究竟值不值得她带一把。如果太弱的话，那就让他们自生自灭去吧！
英达等人叫苦不迭，两边都是不能得罪的人，但是已经归顺了冷兮，必须要拿出诚意来。看着这打斗的人群，那女子的嘴角都在抽搐，真没有想到他们已经成了一伙。此地不宜久留，必须立刻撤退。
但是冷兮又岂能让这个女人逃跑，和丹樱一左一右地将她夹在了中间，“想跑也得摘下来斗篷，让我们看看你是不是丑八怪？”丹樱阴阳怪掉的声音，让对方立刻就生气了。
“你才是丑八怪，本――本小姐气质优雅，自然是美人！”女子对容貌非常的在乎，岂能让人随意侮辱之，奈何现在身边一个人都没有。
冷兮倒是没有废话，直接揭开，没想到居然是贤妃，怪不得本的时候，停顿了一下。“贤妃，你我之间不仅仅是诸葛云的纠葛吧！”冷兮不是傻子，如果真是情杀，那么就不会给英达等人下令要活捉。
贤妃一看彻底被揭穿了，从一开始的慌乱倒是慢慢地冷静下来。既然已经撕破了一张脸皮，也就不在乎再掩藏了。反正这件事如果不敞开说，她也是不会相信的。


 第一百三十六章 我们必须合作

“你让他们都住手，我们谈谈吧！”贤妃整理了一下头发，尽量让自个显得优雅一些。
“都住手！”冷兮倒想听听这个女人究竟要说些什么，如果只是捏酸吃醋的事情，那还是免谈了，她冷兮不喜欢听这些。
打斗的人停下手来，英达等人暗自庆幸，终于还有命在这世间享乐。
“说吧，你要和我谈什么？谈男人吗？那我没兴趣！”冷兮直接表明自个的态度，诸葛云不是一件东西，让她们之间交谈的。
贤妃坐在椅子上，“冷兮，其实你该喊我一声表姐！”然后准备从冷兮的脸上找出一丁点的惊讶，但是结果让她很失望。
冷兮对这种认亲戚的事情实在是没有兴趣了，表哥表姐舅舅神马的，这些都不是她需要的，甚至和她一点关系都没有。母亲已经死了，还需要这些做什么。
“说主要的。”冷兮淡淡地看了一眼贤妃，这种话如果继续说，那她就没有兴趣再听下去了。
贤妃自顾自的笑了一把，这冷兮果然是与众不同，怪不得能够俘虏那么多男人的心。“梳妆盒的事情，你应该已经知道了吧！欧阳世凌那里已经有了两个，还有一个在我这里。因为这个，我的母亲华阳公主就是因为这个死了。所以我们之间的仇恨是一样的，必要的时候，其实是需要合作的。”
合作？冷兮挑眉，找人来杀她，这就是合作的诚意吗？贤妃很显然看到了冷兮脸上的不屑一顾，有一丝怨毒闪过，很快又恢复了。
“你不信吗？”贤妃有些个不自然了，冷兮嘴角嘲笑的弧度越来越大。
“如果没事，我走了！”冷兮对这样的故事是真的没有兴趣，一点意思都没有，不管是不是真的，和她都没有关系。
冷兮站起来离开，丹樱英达等人自然就跟上来，贤妃开始坐不住，焦急地大喊着，“冷兮，难道你就不想报仇了吗？”
报仇两个字，让冷兮的脚步停下来了。“我和你是不一样的仇！”即便要报仇，她也不会和这样的人合作。
“梳妆盒的秘密，你不想知道吗？你以为北国皇帝真的喜爱你吗？你以为那个欧阳世凌真的爱你吗？”贤妃大喊着，失去一切风度，犹如一个泼妇一样的大喊着。
冷兮终于停下来，掉头走过来，居高临下地看着贤妃，“你对我倒真的很了解，说吧，将你知道的说出来，挑我感兴趣的。”
贤妃看着冷兮，心中虽然有着不快，但是她要忍，只有忍下去，一切才会有可能。“当年北国的皇帝，给了三个公主一人一个带着宝藏图纸的梳妆盒。你的母亲新月公主不久后就被逼着出宫了，而我的母亲在十年前就死了，我的身份也是一个迷，没人知道我是北国人。还有一位公主，已经被北皇控制住了。我们的身份有着胎记，你的右肩膀，我的是左肩膀，另外一个公主的女儿是在双肩中间。这是母亲们遗传给我们的，这也是开启宝藏的密码。所以，还要我来说吗？”
这是一个比较长的故事，冷兮有些个怀疑，她从未知道自个右肩膀还有胎记，这个时代没有镜子，她从未观察过。贤妃看着冷兮还在怀疑，于是屏退左右。
冷兮知道她要做什么，但是留着丹樱，在她眼中丹樱根本就不是外人。贤妃倒是没有扭捏，直接松开衣服，路出左边的肩膀，“你看！”
居然是类似于九宫格的东西，她真的也有吗？“丹樱，你帮我看看！”丹樱立刻拉开冷兮的衣服，也同样的惊讶着。“小姐，是真的，你们在外形上是一样的，但是里面的字我不认识。”
当然不认识，这是阿拉伯数字，除了冷兮，估计没有人能够认得，难道又是一位穿越先祖留下的难题吗？但是冷兮不了解的是，北国那个脑子有问题的皇帝，为什么要这样做，让三个女儿都面临着巨大的危险。宝藏直接给他儿子不就得了，何必要兜兜转转，这样一大圈子。
“贤妃，你想要做什么，直接说吧！”冷兮真想将那个死皇帝拽出来，顺便踹几脚，这叫纯粹没事干，将几个女儿全部推入死路。
贤妃整理好衣服，看着冷兮。“我要报仇，这也是我入宫的原因，我要让北国那一群人全部去死。母亲就是死在他们的手中，所以我们必须要合作，你说呢？”
报仇，这件事确实是冷兮正在做的事情，但是冷兮不想和别人合作。“好吧，我相信你的话，但是我们不能合作，你给的诚意不够。而且我们两个之间还插足着诸葛云，别说，你不恨我，那样我会笑的。”
冷兮还是走了，留下了贤妃更加狠毒的脸，这个该死的女人，骗她说出了一切，却就这样离开了。这让贤妃绝对不能够容忍，但是幸好她有先见之明，并没有将所有的事情都说出来。
“丹樱，给他们一个地址，让他们过去找水曦，或者金刚都可以。就说我让他们先操练着。”冷兮看着后面紧紧跟随的英达等人，就知道他们得不到答复是绝对不会走的。
“好的，小姐。”丹樱立刻走到英达等人的面前，看着他们颤抖的样子，不住有些个想笑，难不成现在在他们的眼中他和小姐。
“那个，等等，我们能知道，要去哪里吗？”英达等人感觉此刻就是没人要的小孩，随手就被主人丢弃了。
冷兮回头，“暗夜，去吗？”他们自然不会对这个名字陌生，而且立马就开始了崇拜。英达等人没想到，小姐一下子就能给他们送进最崇拜的地方。
“去去去去！我们最想去！”英虎本来比较反对的，但是现在却成了第一个喊出来的，这也代表了这一群人的心声。
冷兮转身走了，不过嘴角却笑了。“不要给本小姐丢人！”
“是，小姐！”这一次，声音非常响亮，因为是所有人一起大声喊的。冷兮笑得更欢了，其实她的决定还是对的，最少牵引了一批人走上正道，否则不知道又有多少的冤魂会葬送在他们的手上。
冷兮赶回皇宫的时候，诸葛云已经在养心殿门口等着她了，那张脸上写满了担忧，但是看见她，立刻就笑了。在烛光下，让人感觉有些个不真切。
“怎么站在这里，风大，不知道吗？”冷兮嘴上虽然在责怪，但是心中还是甜滋滋的。被人如此珍重的感觉真好。她自认不是倾国倾城的美人，却能让他在万花丛中独爱一支。
诸葛云知道冷兮去做她的事情了，但是他不会问，只是在这里等着她回来。“快点吃饭去，肚子饿了吧！”
不说还不觉得，这一说冷兮的肚子非常恰到好处的叫起来，这让她低下头。而诸葛云则是大声笑起来，接到冷兮愤怒的眼神，赶紧举起双手，憋着笑。
冷兮也不再计较，填饱肚子是目前最重要的事情，所以直接走到桌子前，大吃特吃起来。反正她本来就不是淑女，自然不用注意那些个礼仪。怎么好吃怎么吃，怎么舒服怎么做。
看着冷兮完全洒脱的样子，诸葛云也受到感染，于是和冷兮一样，将那些个规矩礼仪全部抛开，全凭着性情来。用手抓着鸡腿啃，看着冷兮挑衅地扬了扬。而冷兮直接抱起半只鸡在那里啃，她可本来就是食肉动物。安公公站在一边，用手揉了几次眼睛，恨不得自个马上消失。皇上咋会这样呢？
冷兮拿起桌边的毛巾擦了一把嘴，然后满意地靠在椅子上，不得不说这里御厨的滋味还是相当不错的。比现代那些加了无数不知名的配料，要好吃的多，更加健康的多。就连着米饭都能让人吃着舒畅。
诸葛云也真是吃不下了，这貌似是他记事以来吃得最多的一次，看来潜力无限呀。和冷兮相视一笑，这种相处方式真的很不错。
“兮儿，今天我失败了，那个女人喝醉睡着了。只是承认了子母蛊确实是她下的，其他的一点有用的信息都没有。”诸葛云有些愧疚，这么简单的事情，他都没有办好，让冷兮肯定更加烦恼。
冷兮笑了一把，“我已经知道了。”失败就失败了吧，再想想其他的办法，如果这么简单就解决了，她也找不到理由在这里继续留下去，说不定诸葛云和她有着一样的想法。
“你生气吗？”诸葛云有些揣摩不透冷兮的想法，每次她的喜怒很少表现在脸上。然而冷兮继续笑着，让诸葛云整个神经都紧绷起来。也不知道为什么，他就是害怕冷兮这种捉摸不透的感觉。
而冷兮又何尝不知道诸葛云的这种情况，她也很无奈，其实她最最不希望的就是诸葛云在她面前的这种小心翼翼，他们现在也算是半个恋人，可是如果基本的平等都没有，那是非常影响以后的相处。“诸葛云，你真的不用在我面前这样小心翼翼，你可以问我去哪里了，做了什么，甚至对我发脾气。我不生气，因为我知道这件事没办法这样简单的解决，我们可以继续想办法。”


 第一百三十七章 母蛊的线索

诸葛云对这番话显然很激动，想要至此，却不敢，或者说，他还是不习惯。“兮儿，那现在我想亲你！”说完诸葛云就亲上了冷兮的小嘴，看着她目瞪口呆的样子，突然觉得这个世界很美好。
冷兮真没有想到这个家伙居然搞的是突然袭击，真是郁闷，不过滋味还是很不错的。居然都是鸡的味道。
一番长吻下来，某人明显很满足很自豪，然后看着冷兮那略微红肿的唇，恨不得再上去撕咬一会。用撕咬是因为冷兮压根不会接吻，但越是这样，诸葛云越是喜爱，教会最亲爱的人来个亲吻，那是怎样一种美妙的感觉。
“兮儿，你真美好！”诸葛云看着她微红的脸，心中就如同喝了世界上最甜的蜜。
“下次我们不吃鸡，好吗？”冷兮的话很显然让诸葛云愣住了，这也太对牛弹琴了吧，如果美好的时刻，怎么能如此煞风景。“兮儿，为什么说这样的话！”
冷兮大声说，“因为满嘴里都是鸡的味道！”说完就嘿嘿笑地走了出去，看着外面的星空，突然觉得这几天的日子就好似在梦中一样。
“你这丫头，居然敢耍我，找打！”诸葛云追过去，看见冷兮就坐在院子的台阶上，看着天上的星星发呆，于是坐在她的身边。
看着她的样子，似乎有些个悲伤，“怎么呢？”诸葛云搂住冷兮的肩膀，冷兮顺势就靠在了他的怀中。“想家了，很久很久没有回家了。”
“想回尚书府，就回吧！”诸葛云很显然没有意识到冷兮说的家根本就不是尚书府，而是另一个时空的家。冷兮也没有点破，“有时间了，我就回去！”回去可以看看弟弟，但是却再也回不去另外一个家，也不知道现在啦啦怎么样？会不会有了新的主人。
诸葛云将冷兮抱得更紧，这丫头很少露出这样脆弱的样子，不过也好，这样更像一个女人，有血有肉有感情的女人，他更喜欢了。
冷兮也不知道自己是什么时间睡着的，反正醒来的时候，已经在床上，而诸葛云在另一边睡着，胳膊还搭在她的脖子上，这样子，让她更加的不爽。一把推过去，一不小心过力了，某人就直接掉在了地上。
摔蒙的诸葛云站起来，揉揉眼睛。“怎么呢？兮儿！”冷兮在那瞪着眼，“谁让你爬上我的床！”
某男很快就哀怨了，“这是我的床！”
某女继续大吼，“谁让你把我抱到这里来，现在你到边上找地方睡去！”
诸葛云抱着扔过来的枕头，在烛光下石化。怎么说，他都是错了吗？不过这样吵闹的感觉也不赖，其实他根本不会做什么，只是冷兮在身边，他就睡得特别舒服。至于那一步，他要光明正大地娶了她，然后给她一个最美好的回忆。
看着转过身将被子裹得紧紧的冷兮，诸葛云笑了，原来这丫头也有怕的时候。抱着枕头，坏笑着，走了过去，“外面好冷，你就让我进去，我发誓，绝对不会碰你的。”
冷兮不理睬，诸葛云直接爬上床，下一秒，刀光烛影，一把飞刀擦着胳膊飞过，吓得一身冷汗，“兮儿，难道你要谋杀亲夫吗？我就是睡一边，你不用防着我！”革命尚未成功，某位战士还在继续努力中。
“滚！”冷兮的第二飞刀再次发出，诸葛云敏锐的躲了过去，他就不相信，今晚爬不上这床。扑过去，将冷兮狠狠地抱在了怀中，那飞射飞刀的手自然也是紧紧的抱住，看她还如何飞刀。
冷兮看着不一样的诸葛云，难道说今晚她点拨的话错了吗？这家伙被点拨成了大灰狼，这会想狼性大发吗？但是她冷兮又岂能让人随随便便就占去了便宜。
一推一扯一拉中，冷兮的肩膀露出来，那完美的香肩伴随着阵阵让人迷醉的清香，本来还保证不会做什么的诸葛云，小诸葛云在不知不觉中昂首挺立，正好顶着冷兮的腰间。这番举动，让冷兮彻底爆发。
一个转身，一个飞腿，诸葛云就飞出去，撞在门上，然后掉下来。外面的侍卫赶紧惊吓地喊道，“皇上，您有事吗？”
诸葛云捂住了凶手，憋出几个字，“没事，都滚！”侍卫们立刻想到现在皇上和冷医女在里面，他们确实不应该出现在这里，立刻嗖一下消失了。他们可不要做傻子，在这里挨打。
冷兮看着诸葛云这个样子，不由地笑出来，“谁让你动手动脚！”话中还带着一丝的心疼，毕竟刚刚的力道不算小，而他现在的身子有很弱。
“没事，还能扛得住，要不然你再让我动一会呗！”诸葛云痞笑着，那眉毛都在抖动着，虽然摔得屁屁有些个疼痛，但是心中还是非常爽快的。
这样的话让冷兮觉得刚刚那心疼都是白费的，立刻裹着被子睡觉，一只手扬扬刀，再过来，她觉得不会留情的。
诸葛云看到那亮光闪闪的刀，自然也不敢前进，他犯不着和自个的性命过不去，虽然冷兮不会真的伤了他。但凡事适可而止，还是抱着枕头。到一边的榻上，睡着。即便他们不是同床共枕，但是在一个房间里，那滋味也是非常奇妙的。
冷兮一直等到诸葛云匀称的呼吸，这才敢放心地睡觉了。没办法，这男人在某些方面的誓言，那就跟纸做了一样，一捅就破。这反复也跟女人的某些东西一样，冷兮邪恶了一把。
皇上和冷医女又在一个房间歇下了，至于有没有做什么，那谁也不知道，反正就是冷医女侍寝了。这让后宫众人那是一个愤愤不平，找到皇后，可也被挡了回来。于是找上了贤妃，依旧没有什么好结果，大家只能在心中诅咒妖女，都是她蛊惑皇上，如果没有她，这后宫是多么的安宁。简直就是狐狸精，苏妲己转世。
冷兮如果知道自个都能成了苏妲己，那绝对非常欣喜，一定要照镜子，难道她的容貌真的有如此勾人吗？
当然，诸葛云不会让这类的消息传到冷兮的耳朵里，至于那些个女人，已经清理出去了一批，只是没想到，还是不能震慑这些个女人。真是些长舌妇，不过皇后和贤妃的态度让诸葛云倒是奇怪了一把。这两人居然不再鼓动其他人闹腾了，难道是想明白了，还是在酝酿新的。
“你的身体今日看起来又好了一些？”冷兮非常的诧异，这究竟是怎么回事？没有用药，没有针灸，可是诸葛云的脉象就是更加的平稳，这种反常的样子，让她根本摸不着头脑。
正在这时，风阳来到了养心殿。“爷，爷，有消息了！”听着这欢快的声音，冷兮就知道是个好消息，不过看着诸葛云的样子，还是那样的淡定，心中不免鄙视了一小会。
“风阳，母蛊有消息了吗？”现在冷兮最关心的就是这个，至于其他的完全没有兴趣。
风阳眉飞色舞的，差点挑逗起冷兮来，背后一股冷风吹来，立刻正了心神。他怎么忘记了还有爷的存在，幸好幸好。“是的，母蛊有消息了。这几日冷宫有了状况，那个李美人不仅日日吐血，而且血中是黑色的。我去查了查她的背景，她的母亲正好是西域人。而且她和冷兮你有过争锋，后来又被皇上打入冷宫，心中有着怨恨，被皇后利用也非常正常。”
冷宫里面，怪不得当日没有查出来，害他们还以为是一些隐藏在暗处的人做的手脚。不过是真的没有想到，冷宫里还能出个人物。
“控制住了吗？”诸葛云根本不记得这个人是谁，但是只要她是母蛊就足够了。其他的，都不重要。
“现在已经关在暗夜。”风阳自然不能让皇后再去插手一发现这件事，他立刻就动手了，什么也比不上爷的身体重要。
“那我们就一起去看看这个女人！”诸葛云几乎是咬牙切齿的说着，他真是后悔当日没有杀了她，就是因为怕给冷兮多增杀戮，这才绕了她一条命。
冷兮也为这消息感到高兴，但是之后又有些个感伤，又是一个因爱疯狂的女人，也许更多的是因为权势和地位而疯狂的人。
诸葛云有意地在众人面前拉着冷兮的手，而正在思考感伤中的冷兮显然没有发现这一点。但是侍卫，太监宫女们全都发现了并且以一种飞快的速度在传播着。
来到了暗夜的总部，冷兮更是有一种恍如隔世的感觉，几年没来，这里还是一切照旧。诸葛云更是握紧了她的手，“你不要紧张，这里你依旧是主母，唯一的主母。”
冷兮点点头，风阳也笑了，“你们跟我来吧！”
不一会，冷兮就发现李美人被关押的地方，没有想象中的那么恐怖，甚至待遇还不错。这跟她是母蛊还是非常有关系的。否则以风阳的性格，她根本不可能这样完好，事实证明冷兮的猜测是完全正确的。


 第一百三十八章 李美人之死

“臣妾给皇上请安！”李美人看见皇上牵着冷兮的手进来，那嫉妒的火花是蹭蹭的冒着，恨不得将冷兮身上烧几个窟窿。坐在那里，也不行礼，只是淡淡地说着。她已经明白，无论如何，她都不可能再活着出去了。
冷兮挣脱了诸葛云的手，毕竟在这种情况下，可不能再刺激这个女人，否则她做出什么过激的行为就不好了。
“朕可从未想过，你还是这方面的人才。皇后许诺了你什么？”诸葛云从语调轻松一下子变得森严，仿佛来自地狱的使者一样，那眼里冒着的都是黑光。
李美人不自觉地在椅子上蜷缩着，这样的皇上，她从未见过。可是看到冷兮，她心中的那股怨恨又起来了。“皇后许诺臣妾，一定会杀了这个妖女，如果不是她，臣妾又怎么会在冷宫，皇上您知不知道，臣妾一直想着，您能够将臣妾接出去，可是您从来就没有想过臣妾的感受，一点也没有。”
“所以你就顺从皇后下了子母蛊？”诸葛云对这种大段怨恨的话，那是半点兴趣也没有。只需要知道真相就好。
李美人面上有着痛苦之色，“皇上，臣妾也不想伤害您，可是皇后说过，如果不让你杀了冷兮，我们都没有办法活下去。而成了，臣妾还能出冷宫，还能做妃子。”如此的话，让几个人都浓烈地鄙视着，说到底还是为了荣华富贵，为了那权势。
“给朕解毒，否则你的九族一个不留。”诸葛云对这种吃人说梦的女人不想再看第二眼，真是让人觉得恶心。诛九族的话，不仅仅是让李美人害怕，也让冷兮面露惊恐。皇帝的话带出来的人命就不是一两条。自古以来就是，虽然知道诸葛云不是这样的人，但是冷兮还是有些说不明白的感觉。
李美人跌坐在椅子上，她被抓住的时候，就想过皇上会怎样处置她，但是没想到会连累九族，她的弟弟妹妹还那样小。但是更不甘心如此的死去，那个妖女还能站在那里获得皇上无尽的宠爱，这样的不公平。她绝对不服气，绝对不行。
冷兮收到这女人恶毒的阳光，哎，真心表示很无辜，这究竟是谁的错呢？反正她没有错。
“皇上，解毒也行，她必须要死。否则，别说九族，就是二十族，臣妾也不怕。反正能和皇上一起死，那才是最大的幸福。”李美人反而稳定了，死了就什么痛苦也没有，九族说到底能让她关心的只有母亲和弟妹，但是一家人一起死，也没什么大不了的。
如此顽固不化，诸葛云可是没心情再和她纠缠下去，“风阳你想办法！”又将问题抛给了他，风阳无比哀怨地看了一眼主子，但是选择认命。都怪小时候对子母蛊后面的过程记得不是很清楚，否则现在也不用非得撬开这个女人的嘴。
然而冷兮站出来仔细地看着李美人的眼睛，“是不是只要我死了，你就会解毒？”那双眼睛立刻就喷射出毒光，恨不得将冷兮立刻就毒死，“只要你死了，我自然保证皇上痊愈。”
“可是我怎能相信你呢？不如你先说一说，你打算如何解毒？”冷兮风轻云淡的样子，让李美人的心中仇恨更是在不断地增长。
“过血，用我的血，我心甘情愿地将蛊虫引出来。否则，即便你们放干了我的血，也是没有用的。这样你可以去死了吗？”李美人很是得意，他们西域最毒的就是子母蛊，所以她才会不惜牺牲自己为代价，要的就是做主，否则大罗神仙也救不了皇上。
这样，看来他们想的还是太过于简单了，冷兮看着风阳在摇头，看着诸葛云那坚决不同意她有任何冒险的眼神。
“皇上，那我就为了您，去死了。”冷兮故意说得很大声，拿出刀放在自个的脖子上。李美人的眼光紧盯着那把刀，恨不得将那把刀立刻割断冷兮的喉咙们这样的话，她就永远的消失了。
“不许胡来，如果你死了，朕立刻陪你去死。这天下也不要，没有你，要这天下有何用？”诸葛云虽然知道冷兮做戏的成分比较多，但是心中还是不由自主的紧张，他说的是真心话。如果冷兮都不在了，他有了这天下又有什么用，皇帝他也做厌倦了，只是安王还没有长大。父皇又年迈。
李美人看着皇上如此地为这妖女，整个精神都快奔溃了，直接冲过来，“皇上，如果您不想她死，那么我就去死。”
风阳一把拉住了李美人，但是很可惜，她还是撞到了墙，头上的伤口不足以致命，但是嘴中却冒出了大量的毒血。奄奄一息，这是所有人都没有预料到的。
李美人倒在地上，看着皇上，“皇上，臣妾不想害您，可是终究害了您。真正的--”话还没有说完，李美人就死去了。
冷兮更是后悔得要死，如果不是她刺激，李美人说不定不会这样激动，说不定她体内的毒就不会提前爆发。这个时候就是傻子也能看出来，这李美人早就中毒了，身体微弱，这才导致母蛊的威力减弱，诸葛云的身体才会有慢慢好转的迹象。
但是现在母蛊死了，子蛊很快就要发狂，到时候拿痛苦，诸葛云根本就无法承受，换句话说，母蛊死了，中了子蛊的人离死也不远了。
“爷，她中的是慢性毒，只是最近剂量加大了，这才让她死了。”风阳也非常的郁闷，他真是没用，如果早一点找到，说不定还会有救。哪怕是昨天晚上发现异常，今日的状况也不会发生。
所有的人都在懊恼之中，诸葛云觉得这就是上天对他的惩罚，好不容易找到的母蛊，现在却这样死了。
“现在怎么办？还有其他的办法吗？而且怎么确定她是不是真的母蛊，我总觉得这件事透着怪异！”虽然这女人一开始就说是子母蛊，而且也说了解毒的方法，但是冷兮总觉得哪里透着不对劲。但究竟是哪里，又说不上来。
风阳摇摇头，“现在她已经死了，根本无法确定。但是根据她的手指，还有她说的话，还有解毒方法都是对的。至于解毒的方法，我翻阅古书看看，应该还有其他的方法。”风阳说得也不是很肯定，但是他总不能说已经无救了吧！
对风阳了解非常透彻的诸葛云又怎么不知道他现在是敷衍，“如果没有了办法，我还能活多久？这国家必须要提前安排。你们也不用如此看着我！”对冷兮责怪的眼神，诸葛云也要说下去，本来这也不是什么可怕的事情，人总有一死，只不过他死得早了些。
“一定有办法的。这西域又不是什么天堂，哪有不能解的毒，我不相信，我会蓝岛找师父，她一定会有办法的。”冷兮绝对不会让诸葛云死的，即便师父在闭关，她也一定要闯进去。今日的事情变化太大，让她真的有点承受不住，原本以为找到了母蛊，诸葛云的毒马上就可以解，他会重新拥有一个健康的体魄。但是现在却突然发现，简直就是老天开的一个玩笑而已。
“兮儿，告诉我答案就好，也让我做一切有意义的事情，譬如我应该多花点时间陪陪你，这样你就不会太过于孤单。”诸葛云真的镇定，不是第一次如此近的触摸死亡，但却是最害怕的一次。他怕死了，再也不记得冷兮。
“按照书上的记载，母蛊死后，子蛊也会在一个月内死亡，中毒的人受不了那锥心之苦，跟着死去。”风阳还是将话说出来，现在母蛊死了，整个国家重要，爷必须要用时间来安排。
一个月，他的生命只有一个月时间，当事实如此接近的时候，诸葛云才觉得原来他也是凡人一个，也是如此的脆弱。
看着冷兮的眼睛已经有微微的泪花，他心中非常的疼痛。这些天他们之间的感情好不容易有了质的飞跃。
风阳无言地退出去，顺便将死过的李美人一起拉了出去，将空间留给他们。诸葛云直接过去将冷兮抱在怀中，“别哭好吗？你的每一滴泪都好似滴在我心上，让我感觉自己如此的弱小，无法带给你想要的那种安静与世无争的生活。如果以后我不在了，找个身份简单的男人。也许你一开始就对的，这皇家的门不是女人的幸福。”到现在诸葛云还记得当初冷兮的疏离冷漠，那一句不入皇家门，更是困扰了他们许久。然而现在她放开了，上天却给他们之间如此大的一个惊雷。
冷兮的肩膀抖动的更厉害，以往的一切就好像电影一样在她的脑海中放映，如果一开始她没有如此的坚持，或许他们现在根本就是不一样的场面。“诸葛云，你死了。我终生不嫁，回蓝岛陪师父去。但是你不能轻易的认输，师父一定有办法的。所以你不要阻止我！”


 第一百三十九章 降服臭马

诸葛云被冷兮的话也是震慑到了内心，原来冷兮对他的感情，也是深到了如此地步，一直以来并不是一个人的独角戏，这样真好。
真好！
“傻丫头，在我心中，你的幸福最重要。但是我答应你，只要有一丝的希望，我都绝对不会放弃的。绝对不会！”诸葛云不仅仅是说给冷兮听在一定程度上，他是说给自己听的。坚决不会放弃，就为了这份来之不易的感情。
“好，我们一起努力，我就不信这子母蛊是无解。诸葛云，我的师父很厉害的。你看看我现在就知道了，而且我的腿寒一点也没有留下。甚至我现在也能怀孩子了，所以你一定要相信师父。明日我就回蓝岛。”冷兮急切地想要证明师父的医术，却没有发现诸葛云因为那句也能怀孩子，脸上笑的很诡异。
诸葛云拉着冷兮的手，“我们先离开这里吧！我相信你，也相信你师父，更相信命运还是要靠努力奋斗的。”这样的话，以前一直在激励着他，现在他也绝对相信。冷兮一个女人都能如此的坚持，他又岂能落人后。
原本担心的风阳，以为他们两个出来会脸色灰暗，甚至会眼泪横流，却没有想到，这两个人手拉手，笑嘻嘻地出来了，果然感情的力量还是最强大的。
“爷，现在如此处理，皇后一定知道这李美人失踪的事情。”风阳不知道现在究竟要怎么处理，他只知道爷的话一定是正确的。
“既然母蛊已经死了，我们自然没有必要再对她客气了，先打击李家，别让他们认为朕真的无还手之力了。”诸葛云心中有意要给安王将来留下一片天空，现在将这些个毒瘤全部一点点的拔除。
风阳领命，立刻就去办了。而冷兮则是握紧了诸葛云的手，明日她就会回蓝岛，还真的不愿意走。但是必须要走，为了他的命，相信师父一定会出手相助的。
“兮儿，我带你去骑马吧！”诸葛云拉着冷兮的手到了暗夜的马厩，这里的马可不是一般的马，都是他精挑细选来的。每一个都是千里马，他以前就是这样带着暗夜的人出去奋斗。
看到那些个高大的马，冷兮也心痒痒，虽然她的技术不怎么样，但是特别想要征服这种烈马，只有这样才能不断地提高技术。
“我要这个！”冷兮指着一个高大的枣红马，那马显然哼哧哼哧地不愿意理睬冷兮，觉得对方是一个弱女子，根本不配骑上他。
诸葛云也不得不赞赏冷兮的眼力，“兮儿，你可知道这马可是这一群马儿的领头追风，除了我，谁也无法骑上去，一般人根本上不去。有的就算上去了，很快也就被摔下来了。你确定要骑上吗？”诸葛云自然不担心冷兮会受伤，倒是想看看她究竟能不能征服。
冷兮根本不将诸葛云的话放在耳里，直接将那枣红马牵出来了，“追风，我告诉你，不准歧视女人否则马上你就会死得很惨！”
那马儿显然不将冷兮放在眼中，缰绳不断扭动着，眼看着冷兮就快抓不住缰绳了。却突然发现冷兮已经骑上去了。追风很明显意外，但是很快他就要将冷兮颠下来。拼命地跑出去了，冷兮觉得非常的兴奋。
但是很不幸，兴奋不能代表技术很好，冷兮落下马，虽然摔得不是很厉害，但是屁屁着地的那一下，冷兮还是皱了眉头。该死的臭马，居然还敢发火，看她怎么治理这个臭东西。
“兮儿，你还是算了吧！这马儿真的很烈！”诸葛云看着冷兮的样子，也忍不住地笑了。看来她的个性还是这样强悍，追风看来你有苦头吃了。或许是察觉到主人的眼光，追风叫了起来，仿佛是在炫耀。
被这一人一马如此的瞧不起，冷兮怎么会屈服，不就是一个臭马，她就不信，不行了。飞身又上马，该死的，她摸出了腰上的手术刀，实在不行，她倒是不介意给这马儿来几刀子。
诸葛云也骑上一匹不错的马，追上来了。看着冷兮的样子，心中为追风哀悼，不是他这个主人不救，就是他上去了，一样挨刀子。
反正追风的皮厚，就算挨几刀子，也算不得什么。权当健身了，追风也必须要面对不同的敌人。
谁知道冷兮还没有下手，又被追风摔下去了，缰绳还正好套住了她的脚，就这样，她被马儿拖着走。冷兮背后全部吃痛，周围虽然都是草，但是如此快的速度，她还是擦伤了。
诸葛云一看惊呆了，赶紧追上去，然而疯狂中的追风速度非常的快，他身下的马儿根本就不是对手，只能看着冷兮受苦。于是采用轻功，可是他的身体根本就没有复原，还是追不上去。
但是冷兮绝对不是一个坐以待毙的人，快速地将鞋子脱掉，然后飞身上马，匕首绝对不再留情，一下子连续扎了追风三刀，这让马儿的烈性完全的爆发出来了。
冷兮在马背上死死地拽住毛，然后一边还用刀子扎着，当然避开了主要的部位，她还不想让这一匹马就如此的死去。终于这一人一马的僵持，追风败下阵来。任由冷兮命令，没想到如此一个女人居然比男人还要狠，很显然追风心中受伤了。
冷兮就如同一个凯旋的战士，骑着追风，开始往诸葛云的方向去，看到他满脸的担忧，她笑了，在阳光下，笑得非常的炫耀。虽然她的头发凌乱，脸上还有血渍。但是诸葛云觉得这才是最美最真真实的冷兮。如同一个太阳，让他整个内心全部照得暖和起来。
“怎么样？这马儿还是降服了吧！“从马背上跳下来，冷兮还是给追风抹上了止血药，虽然也许这马压根就不需要，但是她必须要做，因为这是她伤的。
追风在一边乖乖的吃草，再也不敢挑衅了。看着追风这摸样，诸葛云是哈哈大笑，然后给冷兮挑着头上的乱草。冷兮骄傲地仰着头，让诸葛云伺候着。
“下次可不能如此的任性，要知道我现在的武功不如你，想保护，也都没有办法。”诸葛云说的是真心话，他刚刚的紧张不想再透露给冷兮，但是那一刻他的心跳都快停止了。
冷兮吐吐舌头，“我知道了，追风已经降服了，对其他的马儿我也就没有兴趣了。”冷兮看着追风，那是一个得意洋洋，就算是马王，她也有着绝对的信心，这个世界上降服对方，就得有绝对的实力。人是如此，动物也是。
“看你的衣服，现在也没得换、”诸葛云吹了一个口哨，很快就来了几个暗夜的人。“去给主母准备一套干净的衣服，要快！”冷兮对这样的称呼翘起了嘴，这貌似是她第一次听诸葛云如此的说道，比别人说的都要好听。
“你身上还有药吗？前面有一个湖泊，我们去那里，你洗漱一下，衣服马上就会送来了。”诸葛云看着冷兮的样子，如果是在路边，那都不用化妆，就是一个标准的乞丐。
冷兮上下看了一下，好几个地方，都已经露出了春光，该死，这个男人，也不知道一开始就提醒她。瞪着诸葛云，然而某人却依旧在看着，完全不在意。
这一次两个人同骑着诸葛云的那匹马，让追风稍微地养伤，来到了湖边上。这里的景色，一下子让冷兮忘记了刚刚的事情，还有某人的动手动脚。
“这里真美！”一望无际的草地里，居然还能有这样美丽的一个湖泊，那湖边的树上都开满了花，这里真的是一个世外桃源，那湖边还有三间小屋，这就是她梦中的地方。
“进去吧！”诸葛云打开门，看着她的样子，心中也就满足了，这也不费他当初那么努力地建造这一切，这里的一切都是他亲自监工的。
冷兮顺着诸葛云的方向，进了三间小屋里面，什么都有，藤椅滕桌子，还有那吊床，真的是好喜欢好喜欢。“这里都是你的吗？”
看着冷兮摸摸这个，又摸摸那个，诸葛云从身后抱住了她，“这是我们的。是我为你设计的礼物，喜欢吗？”冷兮的眉梢都是笑意，喜欢，她当然非常喜欢。
“你什么时候造的这一切？为什么我一点也不知道？另外那怎么会有湖泊？”冷兮可是知道，这样的地方不可能有着天然的湖泊，唯一的可能就是诸葛云派人手工挖出来的。
诸葛云得意地坐在椅子上，“你如果知道了，那还叫惊喜吗？我只是希望，你能够过得开心，你一直希望过隐居的生活，目前我不能给你，只能给你一个半隐居的生活。有你想要的木屋，湖泊，日后我们如感觉不开，那就来这里住几天好吗？”
冷兮点点头，他能记住这些已经是非常的不容易，何况他的事情是如此的多，一个皇帝，那得有多忙。但是他们以后真的有机会吗？


 第一百四十章 放弃

衣服很快就送过来了，这里的衣食住行都有，只是没有配上冷兮的衣服。所以才要让侍卫们去拿，“兮儿，我来为你烧水。这里和清水峰像不像？等会我可是想要吃你做的菜哦！”
冷兮点点头，除了没有高山，这里和清水峰绝对的相似，但是这里比清水峰更让她喜欢。因为那个湖泊，她一直就梦想住在这样的地方。
等水烧好了，冷兮就在隔壁沐浴，诸葛云非常君子的守护在门口，他现在不知道死期为哪天，更不能胡来，否则害得可就是冷兮的一生。然而冷兮并没有察觉到诸葛云的内心，只是觉得今天的他，还真是不错。半点也没有偷看，或者作出其他的什么举动。满意的同时，还是有一丝微微不可察觉的失落。
“给我擦下药！”因为在背上，所以冷兮还必须要靠诸葛云的帮忙，这里又没有其他人。诸葛云听到这样的声音，就进去了。看着冷兮已经躺在边上的小床，肌肤全部呈现出玫瑰红。那叫一个诱人，让他不由自主地咽了咽吐沫。
“兮儿，你真是个魔人的小妖精”当然这样的话，诸葛云只能在心中说，接过冷兮手上的药，轻轻地擦在那破皮的地方。感觉到冷兮微微的颤抖，小诸葛云早就开始站立。
“疼吗？”诸葛云的声音带着不正常的沙哑，冷兮的脸更是红得滴血，背上的触感疼中带着麻酥酥的感觉，这是一种她从未知道的感觉。但是她也明白究竟是怎么回事。她好歹也是学医的，摇摇头，不敢再说话。
这药抹得非常非常的慢，几乎半个时辰，这中间谁也没有说话。诸葛云的头上不停冒着汗，身上都被汗湿透了。用袖子胡乱地擦一下，然后有轻轻地画过那如玉的背，感受着冷兮的颤栗，他又何尝不是。
冷兮的肌肤也开始冒汗，两个人的呼吸都开始越来越沉重。诸葛云终于忍不住了，轻轻地吻了一下冷兮的后背。这一下，让冷兮忍不住地轻吟了一声。此刻这就是最好的催情药，诸葛云将冷兮翻过来。看着她那羞涩的脸，还有那诱人的红唇，锁骨，特别是那双手环抱的高耸。冷兮不知道这样的姿势最能勾起男人查看一番的心里。
诸葛云慢慢地俯身上去，亲吻着冷兮轻咬的唇，这一次冷兮并没有啃咬，反而是逐步地让诸葛云进入了口中，粉舌还有意无意地逗着，这让诸葛云压抑的情感全部都开始释放。
双手也不甘寂寞，慢慢地拉开冷兮护着的双手，轻轻地揉捏着那从未有人触碰的还带着硬块的高耸，冷兮全部的情调全部被带动，颤抖着，双腿之间更是被诸葛云死死的抵住。感觉体内有一股陌生的热流，她更是无助的只能用双手环抱着诸葛云。
她的主动，她的青涩反应，她那不由自主地依附，都让诸葛云感觉到无上的快乐，这种快乐从内心是直接宣泄出来的。手上的动作更大了，让冷兮不由地扬起了脖子，然后接受着诸葛云的攻击。
不知不觉中，诸葛云身上的衣服全部褪去了，冷兮真不知道他究竟是怎样做到的。不过此刻她的大脑完全是缺氧的状态，根本想不到其他的东西，只是身体不断地发颤。
“兮儿，兮儿！”诸葛云激动地喊着她，抵着她，只一刻就能进入，但是他反而收回了半丝的理智，抱着冷兮的脸，这样一张脸，让他刻入了骨髓中。
冷兮嗯着，扭动着身体，似乎对这样的暂停，有些不满。诸葛云看着她的样子，恨不得立刻将她吃下去，事实上他也正准备这么做。然而外面的天却突然变了，猛得一个炸雷，惊醒了两个人。
诸葛云和冷兮的理智全部都回来了，推开诸葛云，冷兮在喘着气。她怎么能如此放荡呢？也不知道诸葛云究竟是怎样看她的，冷兮有些个后悔，更是不敢看他。而诸葛云也是恨不得抽自己，怎么能忘记他不久于人世，如果要了冷兮，如果她怀上孩子，那她日后将怎样在世人的眼中活下去。
急迫地穿好衣服，然后对冷兮说着，“我在外面等你！”几乎是仓皇而逃，冷兮也赶紧穿衣服，这里面不能再呆下去了。
走到外面，诸葛云的脸色已经会恢复正常了，“这菜我已经切好了，我给你烧火，你来炒菜，好吗？”淡淡的声音，就好像刚刚什么也没有发生，他是不想让冷兮不好意思。
冷兮点点头，她明白他的放弃，那一刻是他们共同放弃的。冷兮不想让他在这个时候还要干体力活，再说了，男人可是一滴精十滴血，被蛊虫这种毒折腾的，他暂时根本不能行房。
简单的三个小菜，外加一个汤，飘着最常的香气，却能让冷兮和诸葛云食欲大开，让刚刚的那一幕彻底地过去了。只是在两个人的心底，都留下了一抹粉红色的回忆。
“没想到时隔这么久，兮儿你的手艺还是如此的好。”诸葛云抱着肚子，吃太多了。看着冷兮在那里收拾，真是一种幸福。如果他们能过上这样简单的生活，或许冷兮会更加的快乐。
泡上一杯新茶，茶香让两个人打开了话匣子，聊着聊着，这外面就到了夕阳下山的时候了。必须要回宫，否则宫中就会乱的。
“我们回去吧！这里永远是你的，想来的时候，我们再来！”诸葛云看出了冷兮的不舍，他也是非常的不舍，这里只有他们两个，然而回宫之后就有着无数的人，这样的日子始终是不可得的。
冷兮点点头，希望她日后能够住在这里，长住。这样美丽的地方绝对不能浪费了。
骑着马儿回到了皇宫，诸葛云又换上了一张脸，看着皇后等在养心殿门前，难不成这点就无法忍受了吗？风阳的动作不会太大，他是知道的。
李梦娴看着皇上和冷兮手牵手的回来，恨不得天上一道闪电，将冷兮的手炸糊。该死的妖女，又来和她抢男人。
“皇上，臣妾想和您单独说点事！”李梦娴还是不得不低下身姿，刚刚家里传来消息，她的两个堂弟都被风阳给拿住了。这让家族非常担心，想要试探下皇上的意思。
诸葛云拉着冷兮直接绕过她，进去了，冷兮和李梦娴擦肩而过感觉到她仇恨的眼神，冷兮倒是无所谓，反正都已经习惯了。
“皇后有事，直接说吧。兮儿对朕来说，不是外人！”诸葛云的话让冷兮笑了，而李梦娴也挤出了一丝难看的微笑。“那臣妾就说了，皇上，能不能看在臣妾的面子上，放了臣妾的两个弟弟。”
果然是为了这些事，诸葛云和冷兮对视一眼，从对方的眼睛中得到的答案是一致的。“皇后这话，朕就听不懂呢？朕可是没下令抓人呀？”
皇后咬着嘴唇，跪在地上，“皇上，是风阳将军抓了臣妾的弟弟。”
“小安子，派人将风阳找来，朕看看究竟是怎么回事？”诸葛云说完，就直接玩着冷兮的手，根本就不看李梦娴一眼。
李梦娴只能等着，如果没有家族的支持，她李梦娴就算是皇后，也等于什么都不是，皇上根本就不看重她，在这皇宫也就没有了她的立足之地。
风阳的到来倒是不慢，反正他现在也就在皇宫中，目的很正常，那就是保护皇上。谁也不能说什么，皇上最近的起色大家都知道。
“风阳，究竟怎么回事？皇后说你抓了她两个弟弟？”诸葛云看着风阳，就知道这小子等会要让皇后失望了，这才是刚刚开始，李家现在就沉不住气，那还太早了。
“皇上，这李贵和李晨为非作歹，鱼肉百姓，本将军正好看见他们两个抢民女甚至打死了人，于是就抓起来了。王子犯法与庶民同罪，更何况这只是皇后的堂弟。”风阳讥讽的声音，就如同一把把飞刀刺入皇后的身体。
李梦娴对风阳恨不得立刻上去抽他几巴掌，但是不能，而且那两个家伙也却是不成器，怎么能被风阳给抓到。“皇上，臣妾的意思是，交给京兆尹审理不是正好，而风阳将军似乎没有权利审讯吧！”既然放不出来，只能想其他的办法了。
诸葛云就知道她会这样说，不过没关系，他早就有了对策。“皇后，真是对不起了，风阳现在还是大理寺的主审，所以他有权利负责这个案子。”
皇后几乎是跌坐在地，这风阳什么时候又成了大理寺的人，看来皇上这次是铁了心要对付李家。想要鱼死网破吗？哼！好一会，皇后站起来，整理了自己的衣服，“既然如此，臣妾就打扰皇上了。”
看着李梦娴走了，风阳恨不得唾弃一番，但是这毕竟还是皇后，他一个臣子还是不能如此没有礼貌的。“皇上，我看李家明日肯定又有大动作，您明日上朝吗？”
诸葛云抬起头，双眼都是精光，“自然要上，这李家必须要连根拔起。明日早朝期间，你直接带人抄家，然后让冷将军准备好，必要时，全部格杀。”


 第一百四十一章 废后

冷兮这次倒没有同情这些人命的丢去，谁让他们贪心不足，妄图颠覆江山，这就是该付出的代价。更为诸葛云的果断而欣慰，这个毒瘤拔出去了，想必将来他的工作也会顺利一些。而诸葛云看了一眼冷兮，不管如此，绝对不能让任何伤害她的人还能完好地站在那里。
风云乍起，朝堂上也是血雨腥风，李丞相（自从诸葛云登基，李尚书就变成了丞相）带着李家的人，在那里和诸葛云辩驳着。
“李丞相，这些东西，你还是好好地看看吧！”诸葛云将一堆李家历年来的犯罪证据还有官员的弹劾直接扔在了那里。
李丞相手有些颤抖地拿起来，月刊那脸色是越来越苍白，原来皇上什么都知道，就连他和北国之间的事情都知道，一直压到今天。看来他确实是小看了皇上，但是蛊毒就能让他死去。、
“皇上，老臣觉得您此刻还是不要处理李家的好，否则您的性命，谁来保证！”这样大逆不道的话，更是让整个朝野哗然，支持李家的见风使舵派立刻又保持了中立。
“是吗？可是朕已经派人去抄家了，李家九族全部都被抓住了，现在每隔一刻钟正在杀一个，好方便挖出你更多的秘密。”诸葛云的话，更是让大臣们内心惶恐，果然没有最毒只有更毒，皇上的手段还是要更厉害一些。
“诸葛云，你无耻！”李丞相此刻已经知道大限将至，完全没有必要再装下去了。这皇宫里面他也有着一般的侍卫。摔响手中的信号，不一时这大殿就围上了一大批的侍卫。
诸葛云倒是无所谓的笑着，这点人他还不看在眼中，早也就预料到了这一切，所以他根本就不紧张。而正希望他露出这一手。让这些个朝臣看得清清楚楚，“李丞相这是打算逼宫吗？”
“是又怎样？你本来就命不久矣，难道我们李家就不能出人才吗？今日就是你的死期！”李丞相完全没有意识到此刻完全是痴人说梦，外面都被控制了，就算得到玉玺啥了皇上就能得到皇位吗？真不知道这脑子究竟是怎样长的，诸葛云不由地鄙视。
“抓了吧！”挥挥手，和这样的人斗智斗勇都没有意思，这些年来他是故意让李家壮大，这样才能连根拔起，不给他们任何死灰复燃的机会。
冷尚书立刻带着人将这些人全部都抓住，至于李丞相还是要交给皇上处理的。
“李家九族一个不留。皇后李梦娴废除，打入冷宫。”诸葛云的话一个字一个字的说出来，让李丞相几乎是惊呆了。
“皇上，难道您就不想要解药了吗？”李丞相大喊着，声音却淹没在血泊中。
当消息传到皇后宫中的时候，是安公公带这一群奴才来的，直接浩浩荡荡地让皇后宫中的奴才还不知道发生何事。
“你们究竟想干什么？坤宁宫也是你们可以随便进入的地方吗？”张嬷嬷护着自家主子，看着这群人气势冲冲，就知道事情不好。
“李氏，你已经被皇上废了。现在就随杂家去冷宫吧！”安公公看着这些人不免露出讥讽，做皇后的居然谋害皇上，当真是天理不容。皇上此法还是宽容的，否则就应该凌迟处死。
废了，废了，皇上居然废了她，究竟发生了何事，她为何半点不知道。李梦娴不相信，这绝对不可能。
“你个狗奴才，居然敢戏弄本宫，皇上如果废后又怎会没有圣旨？”对，没有圣旨，这是假的。李梦娴慌乱中找出一点点镇定，她不能慌不能慌。
安公公大声的笑着，太监的嗓音非常的尖锐，此刻都快将皇后和张嬷嬷的耳膜刺穿。做奴才的很多人都注定的攀高踩低，平日里李梦娴和身后的奴才也没有少欺压别人，所以现在只是报应到了而已。
“皇上说，对你根本不需要圣旨，现在李家九族就剩下你一个了。李氏，你还是乖乖的去冷宫吧！”安公公一点也不担心此刻的李氏还能有什么手段，他本来就是皇上身边的太监总管，走到哪里谁都会给面子的。
诛九族了，李梦娴直接晕倒了，张嬷嬷急的掐着主子的鼻端。安公公根本不管这些，指挥人，“快些将这些清理干净了，只给李氏和这个老妈子留下粗布衣衫就好，将她们身上也要拔干净了。至于其他的奴才，全部打入慎行司。”
张嬷嬷看着无数的奴才手居然往主子身上伸着，拼命厮打着，但是双拳难敌无数手，不一会李梦娴和她两个都被扒得只剩下内衣。身上所有值钱的东西全部都被抢掉了，这种境地让她无力反抗。
“来人，将他们两个拖到冷宫去！”安公公可不想再浪费时间，皇上的旨意早点完成，他还得赶着回去伺候皇上。
张嬷嬷和李梦娴就这样被奴才们犹如拖死狗一样拖到了冷宫，拖出了一条血路。李梦娴在这过程中也痛醒了，无论她和张嬷嬷怎么挣扎，侍卫们就是面不改色地继续拖。两条腿和脚全部在冒着血。这样的场景，让李梦娴的心彻底寒于冰天雪地。皇上居然一丝旧情不念，将李家斩杀的只剩下她一个，何不直接杀了她。
被人像丢破布一样，丢入了脏兮兮的屋子里面。李梦娴恨不得立刻撞死，可是站起来的力气都没有。
“李氏好好享受吧，这里也是李美人生前住的地方。”侍卫说这话自然是得到授意的，看着李梦娴颤抖了一把，蜷缩着身子，将一包粗布衣衫扔进去，还有些变质的食物。这才满意地离开。
“小姐，小姐，你有没有怎样？”张嬷嬷不顾自个身上的疼痛，爬过去看着小姐的伤势，此刻她已经不再是皇后，但永远是她心中的小姐。
李梦娴双眼呆滞，根本就无法接受这样的状况存在，她刚刚还是高高在上的皇后，现在家破人亡，步入冷宫。“奶娘，怎么会这样？他为什么要如此对待我？”
张嬷嬷看到宫中的情况，再想想前朝，“小姐，可能是大人失败了，所以才会这样的。皇上可能根本就不在乎生死。”
不在乎生死，真的有人会不在乎生死吗？李梦娴不相信，何况他还是皇帝，这件事肯定是冷兮那个妖女在搞鬼。是她糊弄皇上，哄得皇上杀了她九族，她就是死，也绝对不会放过那个女人，做鬼也要日日夜夜纠缠！
“奶娘，你这辈子跟在梦娴后面受苦了。”李梦娴知道当初奶娘是因为孩子丈夫都死于灾难，这才进府，后来也未嫁。一直伺候着她，可是没有想到却换来这样的命运。
“小姐，您知道伺候您本来就是我的愿望，只是现在奴婢也没有什么本事了。”张嬷嬷将身上的布条撕下来，慢慢地帮着李梦娴包扎伤口，而根本不去管自个身上的伤势。
“这里，估计我很快就会被处死，你还是逃出去吧！”李梦娴知道诸葛云的性格不会让她继续活下去，既然如此，给奶娘一条生路还是好的。
“不，我绝对不会离开小姐的。”张嬷嬷坚持，然后去拿了那些干娘，递给李梦娴，无论如何还是要活下去，即便是卑微的活下去。李梦娴咬了一口，并没有吃下去，这些东西从小到大都没有见过，现在却要咽下去，她的嗓子根本不行。
哎，张嬷嬷自己吃了几口，就放在那里。转而起身打扫。因为她的衣服不是很值钱，所以被那些奴才脱得也不是很多。再加上年纪大了，皮肤也老些，所以伤势要比李梦娴轻很多。
冷兮也是才听说李家被诛九族，皇后被打入冷宫。听着丹樱神清气爽地说着这些，冷兮内心还是非常同情那个女人的。毕竟她是因为诸葛云才会遭遇这些。
“小姐，您怎么呢？不会真的不忍心吧！想那个李梦娴当初是怎么对您的，是怎么对爷
的。”丹樱开始愤愤不平了，那个该死的女人居然对爷下毒，就这一条，她死个千百次都是不过分的。现在这算什么，才刚开始而已。
“丹樱，你该知道当初在王府，诸葛云是怎么对她的。现在一切只不过是因为她因爱生
恨，说到底，这些还是跟我有关系。”倒不是因为冷兮悲天悯人，是因为诸葛云的事情，她不想让他杀戮太重。冷兮整理好一切，就准备出发去蓝岛了，不管如何，她都要将诸葛云的命留下来。
丹樱不再说话，那段事情，她确实知道。当初也觉得爷有些个过分，但是现在看来，这也许就是因果循环。小姐的担忧，说到底还是为了爷。
蓝岛的路非常的熟练，冷兮和丹樱几乎只花了一天一夜的时间就到达了。得到的消息是师父还在闭关，而且出关要三个月以后。
“小姐，这行吗？”丹樱看着小姐直接去了教主闭关的地方，在那里跪着。她也跟着一起跪，只要能救爷，她自然也是要出一份力的。


 第一百四十二章 愁

“师父能知道我的心愿，她什么都知道。”冷兮坚信，就连她这一次的回来，师父说不定都算好了。只是师父愿不愿意出手，那还真的不一定，在师父的心中，一切全凭缘分。但是师父说过，她和诸葛云会有一个美好的未来，正是因为这个，冷兮才坚持要回来，而且将眼光放在了蓝岛，而不是西域。
丹樱也不再劝着，如果真的有用，那她就算跪上个十几天也没有关系，甚至更久。相信小姐也是一样的想法。
天很快就黑了下来，蓝岛的人将食物送过来，却被冷兮拒绝了。就这样跪着三天三夜，滴水未进。无论别人怎么劝说，她都是不下来。
“少主，您还是用些吧，否则教主就算提前出关也是会生气的。”蓝九九可不敢再让少主如此的饿下去，说不定等会教主就出来了。
“不用！”冷兮必须要用诚意告诉师父，她的心非常的坚定。
只见山门一开，走出一个绝色的超尘脱俗的女人，让人一看就移不开目光，冷兮立刻笑了，嘴唇起了很多皮子，让人不免生气。
“你这丫头，是存心的吧！”蓝衣看着这丫头，这固执可不比当年自个的少，为了爱情一副冲动的样子。
“师父，您知道我的。救救他吧，否则徒儿这辈子都不会再离开蓝岛，权当陪您了。”冷兮难得地撒娇并且示弱，往日就算是面对师父，那也是非常的倔强。
蓝衣看着这徒弟，这就是缘分就是命，那小子运气真好，能够得到她这徒儿的爱。
“先吃东西，再慢慢说吧，你自个挨饿，也连带着丹樱这丫头。”蓝衣对丹樱也还是非常欣赏的，并且表示蓝岛的武功她可以随便的学，只是当初丹樱不愿意，说什么也不愿意背叛师门。
冷兮有些个不好意思，吃完了东西，非常的快。“师父，我吃完了，您就帮我一次吧！”虽然知道上次自个的那药已经耗费了师父很多年的功力，这次再开口，是在是为难。蓝衣看着她眼中，就知道这丫头此刻已经将男人看得比她这个师父还要重要。罢了罢了，这就是女生外向，想她当年又何尝不是。
“母蛊没有死，你们可以继续找，当然师父也可以帮忙解毒。只是这过程会非常的痛苦！”蓝衣对这些事非常的清楚，不仅仅是因为蓝衣教的情报，更因为她算到了。甚至冷兮来的日子都算好，只是看看她究竟用什么方式来恳求，没想到他居然用了这样最傻的法子。
母蛊没有死，难道说她当初的猜测是对的，那个李美人根本就不是母蛊。而是有人刻意而为之，让他们都以为母蛊死了，然后就会对李家对李梦娴出手。看来这个幕后的人才是最可恶的。
“师父，母蛊现在我们已经想尽了方法都没有找到，那您的方法是什么？”冷兮有些放弃找母蛊，既然师父还有其他的办法，何必不试试呢？让诸葛云的毒解了，那个母蛊的人就会自食其果。
蓝衣笑看着冷兮，这丫头倒是不傻。“你难道就不想想师父的身体是不是很重要，就一味地想着你那个男人吗？”看着她，总觉得这心情好很多，而且人也年轻许多。
冷兮立刻低着头，心中有着愧疚，师父为她做的实在是太多太多了。蓝衣摸着她的
头，“师父是说笑的，收拾东西吧，我们即刻去宫中！”
这话让冷兮惊讶地抬起了头，她是知道师父只有那个时间才会出岛，而现在很显然时间还非常的早。所以师父是为了她才会出岛的。
“师父，谢谢您！”冷兮真为自己感到幸运，有着这样一位师父。“好了不用说好听的，你还要不要救命。”
诸葛云的身体自从冷兮走了之后，又加重了，可以说比以前更加的严重，性格中的暴力更是被激发。这几日已经杀了不少人。这数据都是别人告诉他的，他根本没有印象。他也知道那个李美人根本就不是母蛊否则现在不会还有人想要控制他。
风阳调查了许久依旧没有结果，母蛊的事情仿佛就是一个谜，一个他们根本找不到的谜。
这让他们感觉到非常的失败。
“爷，主母的信来了。她和丹樱已经回程了，而且此番还有蓝衣教的教主，也就是主母的师父。看来您的病一定能够得救的。”风阳看着爷痛苦的样子，他也好不了多少。蛊毒不是其他的毒，他根本不敢去尝试那些个解毒的东西，只能眼睁睁地看着爷疼。
她回来了就好，如果一定要死去，那么必须看到她最后一眼，否则死不瞑目。诸葛云已经决定了，他据对不会受人控制，他一定会在失去全部理智的时候，自杀。
“冷宫里的那个女人死了没有！”诸葛云只要疼痛的时候，就会想起那个女人。
“这几日已经有不少的妃嫔前去慰问，估计不死，也差不多了。”风阳可是半点不同情，让她这样慢慢地死去，慢慢感觉那权势散失后的痛苦，绝对比一刀杀死她，要好得多。
诸葛云点点头，他在受着这么多的痛苦，岂能让那个女人轻易的死去。
“必要时，告诉她在王府的真相，让她死的时候好歹也知道，是谁和她做了那么久的夫妻。”诸葛云的心痛又来了，这让他更加的愤怒。这后宫还有他没抓出的人，看来他的后宫当真是人才辈出。
等冷兮等人赶回来的时候，诸葛云又瘦了。看得她非常的心痛，这情况比她想象中的更严重。蓝衣是第一次见到这个男人，倒是仔细打量了一下，还行，也算配得上她的徒儿，只不过这身份实在是太差了。如果不是皇室子弟会好很多。
“这是我师父！”冷兮看到师父的眼光，赶紧介绍。一般人绝对想不到这的，谁让师父的样子永远都是二十岁，永远都是那样的漂亮的。
“诸葛云给师父请安！”诸葛云倒是正儿八经地行了一个大礼，这可真是难得。要知道他这些年就连父皇都没有这样认真过。现在不仅仅是为了活下去，更多的是对冷兮的尊重。
蓝衣看着这样的诸葛云，倒也还喜欢，这小子不错。“起来吧！让我看看你的脉象！”既然是徒儿看重的，无论如何也不能让他死了。她已经困在蓝岛一辈子，不能让冷兮也布上她的后尘。
蓝衣把脉后，眉头就没有舒展过，这更让其他的人紧张那个万分，如果师父也没有办法。
冷兮真的不知道要去怎样救诸葛云。
诸葛云也在忐忑不已，如果真的最后一丝希望也破灭了，他这辈子都不可能娶到冷兮，这辈子都不能给她想要的生活了。
蓝衣可是将这两个人的反应都看在了眼中，“你们放心好了，他死不了。但是小子，你可是要受苦的哦！”
这番话让他们的心情立刻就好起来，冷兮更是拉着师父的手，笑得比那外面的海棠花还要好看。而诸葛云也是满面春风，竟然一下子脸色好了许多，完全都看不出是个病人了。
“师父，无论什么样的苦，我都是不怕的。您只管放心好了！”这些年他吃过的苦，那可谓是寻常人的几十倍，少年在皇宫的苦，长大后在暗夜的苦，沙场的苦。
蓝衣点点头，“母蛊还是要找的，但是我不用母蛊解毒，那样的解毒方式，对你的身体始终还是个伤害。我的法子是蒸，你服下我的药，然后要在滚热的药水中蒸，下面还在烧着柴火，你怕不怕？”这样的法子听起来非常的吓人，但实际上根本就不是这样的恐怖。
诸葛云只是眉毛跳动了一下，“不怕！”既然是冷兮的师父，自然不会害他，既然如此还有什么好怕的。风阳在边上，一直都没有机会说话，此刻听到这样的法子，更是惊愕到了极点。
“前辈，您能给我看看那个药吗？在下也是对药痴迷的人，冷兮是知道的。”风阳此举虽然有些个无赖，这样的名药造价肯定是不便宜，但是他也顾不得了，搬出冷兮，希望能够得到一颗。
蓝衣看着他，笑了笑，“没问题，十万两黄金。否则免谈！”难得和这些个小辈聊得挺好。
蓝衣也开起了玩笑。
风阳苦着一张脸，“前辈，就算是将小的论斤卖，也不值钱。”冷兮笑着说道，“好了，师父和你开玩笑的。到时候我为你求一颗好了吧，现在重要的是给他解毒！”
“那是，那是，爷的事情最重要。”风阳献媚的笑着，只要能得到这样的奇药，就好，至于时间那不成问题。他还是能等等的，爷的病情可是不能再拖下去，而且解毒的方法，他也非常的好奇。
蓝衣刷刷刷，开了三张单子，上面仔细一看得有上百种的草药。“这个就给你去办了，这些药物必须要挑仔细了。否则会影响疗效的。”
因为准备还需要时间，所以不能立刻解毒，而且这也是要疗程的，必须要蒸满七天，少一天都不行。


 第一百四十三章 解毒

蓝衣住在诸葛云及精心准备的地方，感受着这小辈的好，自然明白他这是讨好她，想让冷兮早点嫁过去。算他有些个眼力，冷兮可是连她那个便宜父亲的话，都不听，只听她这个师父的。
“兮儿，这母蛊的方向在皇宫的西南角，你们可以去找找。”蓝衣早就闻到了母蛊的味道，只是这些个小事，她绝对不会亲自动手的。此话一出，更是让一群人对她膜拜。什么也不打探就能够轻易地知道这母蛊在哪里，果然是人外有人。不对，这都不是人，直接是神仙了。
风阳领命带着人去找了，现在完全是时来运转，看来爷的好日子就要来了。他也能跟着沾不少的光，不错不错，如此非常的好。
“师父，您怎么能知道母蛊的位置，我们可是找了很久都没有发现。”冷兮本着求知的精神开始问着，而且想要将那母蛊之人找出来，狠狠地整治一番。如此害人害己的下毒，实在是不配为人。
“否则我怎么能成为你的师父呢？”蓝衣不想说这个话题，有时候她宁愿没有这么长的寿命，没有这么多的本事，只是做一个简单的人。然而几百年过去了，她的日子也算是有了冷兮这个徒弟之后，才逐渐改变了一些。
好在风阳并没有让大家失望，带着一个形容枯槁一样的精瘦男人到了养心殿，看着那眼睛，似乎就不是南国人。
“爷，找到了，这个家伙却什么话也不说，一味的沉默着！”风阳本想先一步地问出结果，免得爷烦，但是很可惜，这个家伙完全是不配合，只能作罢。
蓝衣非常精准地扔出一颗药丸进了这个男人的嘴中，然后拍拍手，“问吧！”
佩服，除了佩服还是佩服，根本想不到其他的词，这是他们所有人的心思。风阳踢了一脚那个男人，“说，你是谁的人？”
“贤妃！”那个男人目光再也不是刚刚进来时候的样子，现在只是满脸呆滞，眼珠停顿。仿佛就是一个活死人一样。
居然是贤妃，真是没想到，冷兮这才想到，当初贤妃要他们一起合作报仇，难道说，这两件事都有关系吗？“是谁派你下毒的？”冷兮的直觉告诉她，这件事还有着蹊跷。
果然那个家伙又说话了，“皇后！”
“你和皇后贤妃之间的事情，好好地交代！”诸葛云也快被后宫这一滩污水吓到了，原以为他整顿了不少，却没有想到真正的毒瘤根本就没有拔出，这才导致了这场灾祸。幸好是发生在他的身上，如果是了冷兮，他绝对是要恨死自个的。
“我是贤妃安插在皇后那里的人，这次下子母蛊就是我唆使皇后干的，因为李家一直想控制皇上，让皇后怀孕生下继承人。”说完，那个男人居然吐血就死了，死得非常蹊跷，让风阳再次郁闷了。难不成又中毒了，他最近这办事效率是不是又差了。
看着风阳歉意的样子，诸葛云倒是不在乎了，反正现在又不需要母蛊解毒，有着冷兮的师父他也就不怕了。
“他是心脉受损而死的，那只蛊虫已经咬断了他的心脉。”蓝衣看也不看就下出了结论，但这结论也是不容置疑的。
“爷现在要不要将贤妃抓起来。”风阳觉得这些个女人真是烦，爷这后宫也真够黑暗的，这算计都算计到爷的身上了。
诸葛云摇着头，现在这件事倒不是重点，先要弄清楚这女人究竟要干什么，再下手会好很多，而冷兮也是反对。“她曾经找过杀手对付我，那群杀手倒是被我收服了，现在就在暗夜。
而且说她是我表姐，要我和她一起报仇。事情的起因就是北国的宝藏。”冷兮当初也不是刻意隐瞒，只是觉得这件事和诸葛云关系不大，就没有说，但是却没想到偏偏是她变成了幕后的黑手。
诸葛云听到那句表姐，惊讶了，原来这里面还有这么多他不知道的。看来他这个皇帝做得也非常的失败。冷兮看着他，“我现在都不知道我是谁，更别提什么狗屁表姐。”对身世也不是第一次怀疑了准确的说对母亲的身世，连带着她的身世。
这样的话，让诸葛云也稍微安心一些。只要冷兮绝对不会为那个女人求情，那么以后的事情，就说不定了。
第二日，蓝衣吩咐的东西全部准备齐全了。看着那翻滚的开水，冷兮有些为难地看着师
父，“这件事真的可以吗？”
蓝衣瞪了一眼小丫头，“如果不信，师父就走了！”手很快被冷兮抓住，“师父，我只是开玩笑的，您继续，继续。将他烫成了猪，我也不在乎。”
诸葛云哀怨地看着冷兮，他真要变成猪，她又是什么。“师父，请您赐药！”他是绝对不会退缩的，坚持下去，这是冷兮告诉他的话。
蓝衣非常欣赏地将一颗药丸放在了诸葛云的手中。“吃下去，别害怕直接进，我可不会让这丫头有借口窝在我的蓝岛一辈子。”
诸葛云点点头，二话不说就将药给吃了。然后也不去试试水温，直接跳进去了。一个感觉，烫，还是烫。但却没有疼的感觉，这让诸葛云惊讶之余感叹师父真伟大。
而在下面烧着柴火的风阳，看着爷就那样跳进去了，不自觉地感叹，爷真是个厉害的。要是他肯定不敢，这可是开水，下面还要烧着。
“感觉怎样？”冷兮紧张的问着，根本看不到诸葛云的脸色，全部都是水汽雾起来的。
“兮儿，我没事，师父的药非常管用！”诸葛云忍着烫也将声音尽量放得和平日一样，以免她担心。这样的小细节，让蓝衣更加的满意。这男人对女人的关心有时候并不是那些个甜言蜜语。
这样的回答让冷兮安心不少，看到师父嘴角的笑意，有些个不好意思，没办法，她就是担心，相信师父一定能够明白她此刻的感觉。
一个时辰的时间就在冷兮不断地询问和诸葛云安心的回答中度过了。等蓝衣宣布时间到的时候，冷兮全身都被汗湿了。风阳扶着诸葛云从哪个大锅里面站出来的时候，蓝衣手掌一挥，诸葛云身上的衣服就全部都干了。
见多了这样超自然的事情，他们都淡定了。蓝衣在他们心中已经是神仙的存在了。诸葛云感觉到内力上升了不少，平日里的困倦也全部都消失。
“谢谢师父！”诸葛云跪在地上，如果不是冷兮，如果不是她的师父，说不定此刻他的命早就是别人的了。
“你也不用谢我，谁让你是兮儿看上的人呢？”蓝衣笑着，自从来到这里，看着这些个朝气的年轻人，她就忍不住笑。或许她真的应该到处走走，否则都变成古董了。
而另一边的贤妃听着下面人的汇报，风阳将母蛊抓走了。那个生气，没想到他们有了个替死鬼，还能想到这点。看来冷兮的本事果然不简单，这个该死的女人却不与她合作。此刻的贤妃根本就没有在意，和冷兮一起回来的年轻美女。
“走，我们去看看皇后！或许不久的将来，本宫也要和她做邻居。”贤妃这只是开玩笑，她不会像皇后那样笨，她如果想脱身，这皇宫又怎么能够困得住她，所以这一切得看她的行动。
贤妃带着一群人来到冷宫的时候，正好发现那些个女人在折腾，看着李梦娴那好不反抗的样子，她倒是生出了几分慈悲。
“你们这是在做什么，难道都想进来陪陪李氏吗？”贤妃在皇后废掉之后，那可是和齐妃掌管了后宫所有的事情，这震慑的威力自然还是不容小看的。
那些年轻的妃嫔立刻认错，然后退了出去。此刻得罪贤妃，显然不是明智之举。再说只要这李氏还在冷宫，奚落的事情哪天都是可以的。
李梦娴冷眼看着贤妃，她可不会认为这女人好心好意地来帮忙。他们之间的了解也不算少了，这个贤妃远远不是表面上的简单。
“姐姐，您也不用谢我，今日就是和你聊聊，说不定他日我也进来了。反正皇上看我们谁都不爽，除了那冷兮，他也是任何人都不要。”贤妃看着李梦娴的样子，那样的灭门仇恨，怎么可能就这样简单的忘记，然后不去恨。
“我没打算谢你，要说什么，就快点说吧！”李梦娴看着这个女人假惺惺的样子，无非是见她现在落难，想要再来下石。她根本就是无所谓，谁来都无所谓。
“姐姐真是误会我了。不过也没有关系，本来我就是想要告诉你一个惊天的大秘密，你知道在王府中间，你的专房之宠是怎么来的吗？那个男人又是谁吗？”贤妃得到这个消息的最初，那是一个得意，原来这宫中的可怜之人之首就要算昔日的皇后。
李梦娴微微有些个怒意，“你是什么意思，当日的皇上自然是爱我的，只不过现在是冷兮，本来男人喜新厌旧就是正常的事情。”感觉到这件事有些个不对劲，但是李梦娴可不敢往那方面想。


 第一百四十四章 北国出事

“姐姐，您可真是糊涂呀！为何皇上自从登基之后，根本不和我们亲近，就算有的那也是药物的结果。昔日王府中宠爱众姐妹的全部是别人，根本不是皇上！”此刻的贤妃很显然是想多了，她以为以前都是。却不知道究竟是从什么时候开始的，入宫后，她也有过一两次的宠幸，一想到是药物控制，她的心就仿佛长出了一把剪刀，要将这一切全部都箭碎。
李梦娴指尖都在颤抖，但还保持着最后的尊严。“你的这番话，我是不会相信的。这种荒诞的事情怎么会发生，绝对不可能！”可是心中怀疑的种子却是越长越大，如果不是如此，皇上后来根本不可能如此绝情，一日夫妻百日恩，想在王府的时候，他们之间可是一年多的夫妻。
贤妃站了起来，“我就是不想让你到死的时候还是迷糊的，至于信不信就随便你了。你仔细想想就会知道的。”
李梦娴直接吐出了一口血，喷在了雪白的墙上，这些日子无论那些个女人怎样的挑衅，她都不曾如此的心碎。现在才知道，原来一切，从一开始就是个笑话，亏她一直以专房之宠而骄傲，甚至多次在那些妾侍面前炫耀，现在看来最可笑的就是她。
“小姐，您不要再吓奶娘了，这件事就是命。当初您就不该嫁入王府。”张嬷嬷也哭了，没想到皇上当年居然如此的对待小姐，此类行为简直是令人发指。他可是皇上，为什么要如此对待小姐，为什么？
李梦娴接连又吐了几口血，人很快就奄奄一息，看着张嬷嬷，“奶娘，如果我死了，你不要跟着来，你要活下去。看着诸葛云将来的命运，代替我看着！他这样做，一定会遭报应的。”
张嬷嬷擦着李梦娴的嘴角，“小姐，您别再说了，别说了。你要好好地活下去，代替李家所有的人活下去。否则，您让老爷夫人在九泉之下，如何安心，而且您还要找机会给他们做周年祭，还要找道士在三年后做法，这样才能够让他们安心的投胎。”张嬷嬷不知道要用什么让小姐有活下去的力量，也许只有仇恨，只有恨才能让她快些恢复。
“对，我不能死，我死了，李家就绝后了。而且这些仇必须要报，不能够让那对狗男女逍遥！”李梦娴虽然不知道如何出去，但是活下去就是希望。
而诸葛云知道贤妃去冷宫后，只是冷笑了一把，这些女人也会狗咬狗吗？而冷兮却生起了不一样的心思，既然这一切都是贤妃派去的人鼓动，外加李家的人在背后。这李梦娴说到底，也没有什么大错。还是要给一条生路，最少这样做能够给诸葛云积累一些福泽。
“放了她吧，另外让那个侍卫娶了她，换个身份。只不过要走得远远的，你看好不好？”冷兮真的不忍心让一个女人如此的度过一生。这些本来也就不是她的错，即便她也曾干过坏事。
诸葛云看着冷兮的样子，就知道她的心思，“放了她可以，但是最好让她直接失忆。这样才能永久地杜绝麻烦。这件事，让风阳去做吧！”在一定程度上，诸葛云同意了这个意见，李家的人已经全都死了。就让她活下去，给李家留个血脉吧！
解毒的工作，进展的很顺利。冷兮的笑容那也是越来越多，蓝衣在看着也是非常的欣慰，最少她得不到的东西，她的传人却得到了。而诸葛云在前朝的动作，那是相当大的幅度，几乎一半的官员都换人了。但是军队很稳，所以出现问题，而且每个被换的官员，那都是一大堆的罪证，无从抵赖的。
所以动作虽大，但是也让所有的官员明白了一个道理，那就是必须要对皇上无比的衷心，否则这小命就会没了。但是南国百姓却是难得上下一心，欢舞新生活的到来。
“兮儿，能不能多留几天？”诸葛云不想让她走，绝对不想，但是却只敢开口几天，她不是一般的女子，自然不会将相夫教子放在第一位。
冷兮看着诸葛云脸色已经恢复正常，脸上也多了不少肉。整个人看起来已经和从前差别不大，而她必须要离开了。眼中纵然有再多的不舍，也必须要舍弃。诸葛云猛一下将她拉到怀中，就这样抱着。
两个人安静得能听见彼此的心跳，仿佛这一刻天地之间所有的一切都化为虚伪，他们只有彼此。两个人都闭着眼睛，感受着一刻的美好。
许久许久，冷兮轻轻地推开了诸葛云，“我该走了，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
诸葛云点点头，松开了冷兮的手，“无论何时我都在这里等着你，日后只有你我二人，再无其他。”冷兮轻声应答，希望事情能够和他们想要的那样美好。
就在他们两个依依惜别的时候，丹樱脸色不好地进来打扰。这可不是她的性格，但是此刻她必须得进来打扰。
“丹樱，发生了何事？”正是因为了解丹樱，所以冷兮立刻发问，心中开始微微有了不好的感觉。
“小姐，这一次死了二十多个人，蓝一在其中。”丹樱不知道怎么去开口，但事情已经放生了，北国的蓝衣教分支已经受损过重。
冷兮手脚猛然的冰凉，她从未想过跟随她的人会这样死去，在她的心中，任何事情都比不上人命，根本不是她虚伪，是她的心一直都是这样想着的。有些站不稳，如果不是诸葛云出手扶住了她，冷兮绝对要摔倒在地。
“细细说来！”居然有人一下子要了二十多条人命，冷兮绝对不会放过他们，不管是谁，既然动了她的人，就该做好准备。
而蓝衣也还未离开皇宫，听到这样的消息，也匆忙赶来了。她的脾气可是非常的不好，岛上的人，虽然过一段时间就会自然死去一批，但迄今为止没有人能杀蓝衣教的人，所以现在她的心情非常的不好。
丹樱看着这怒气冲天的两个人，极其哀痛地将接到的情报说了出来。蓝衣教的众姐妹是在接近皇后不久，就被连锅端了。而那个几个刻意模仿皇后身边的人，死得最为凄惨。这一笔血债直指北国皇后和十四皇子。
“蓝一急躁了，此时还不是时机。”冷兮哀痛着，她一再嘱咐，没想到还是发生这样的事情。早知道就应该停止这些事，等她回去再做调整。
“兮儿，跟师父一起去北国。师父倒要看看那些个妖魔鬼怪究竟有什么可怕的。一个小小的皇后居然也敢动我蓝衣教如此多的弟子。”蓝衣恨不得现在就将那些个做怪的人全部都抓住。
冷兮点头，看了诸葛云一眼，看到他眼中的理解，立刻转身就离开了，此刻对她来说，北国才是重要的。
看着冷兮的背影，诸葛云对风阳说道，“让水曦等人全力配合冷兮。”北国的事情也侦查的差不多，任务可以结束了。
“嗯，那现在贤妃的事情，还要不要继续？”风阳对宫中的这位贤妃可是注意了很久，但是最近她都是比较安静。也许是知道他们一切都了解，所以又在等待时机。
诸葛云点点头，“不能放松，如果这女人意图对冷兮不轨，立刻就杀。”他可不会给她伤害冷兮的机会，而且她是冷兮表姐的这个事实还没有查清楚，如果现在就杀了，他日冷兮找他要表姐，可是变不出来的。
风阳点头，女人多的地方就是麻烦，虽然他也羡慕过爷和冷兮之间好的时候，但是他还是决定不成婚。
冷兮和蓝衣很快就到了北国，一路上都是轻功，丹樱跟在后面累个半死，如果不是教主喂了她几颗丹药，她绝对是内力衰竭而死，不过现在这样已经非常不错了。
蓝二，蓝三，蓝五都受了轻伤，看见教主和少主一起出现的时候，那立刻跪在地上，立刻就安心了。只要有教主在，那这笔血海深仇很快就可以报的。
“教主，死去的姐妹，尸体都已经焚烧结束，撒入大海了。”每个蓝衣教的人死去，都是海葬的，他们相信这种会得到上天的眷顾，下辈子一定能够投胎到好人家。
“不用悲伤，一切本教都会为她们做主的。”蓝衣在这些人面前，那绝对是救世主的样子，让无数的人虔诚地膜拜她。
冷兮心中也在暗暗发誓，蓝一她们的仇一定会好好的报。安静下来，才了解到事情的真
相。原来皇后特意放出消息，说要密谋铲除蓝衣教，已经请到高手，并且是专门对付冷兮的。
蓝一等人自然无法忍受，为了少主，她们必须要提前去捣毁。却没有想到直接中计了，本来这是最简单的计策，一般人都能够看明白，可是蓝一他们却因为关心过度，忽略了。
让冷兮无比的自责，如果不是她这一切根本就不可能发生。“师父，是我的错！”冷兮将这一切全部算在自个的身上。


 第一百四十五章 教训王皇后

“兮儿，现在来追究责任已经于事无补了，今日师父就带你去看看那个皇后，究竟是何许人也，和你有着血海深仇吧！”蓝衣下手向来讲究迅速成效，否则她宁愿睡觉。
蓝衣和冷兮的身影很快消失在夜色中，丹樱想追上去，可是实在没有力气，反正小姐跟着师父是绝对不会出事的。她还是偷懒一会好了，真是累死了。蓝二等人那是一脸兴奋，终于可以报仇了，教主出手，没有任何人能够躲得过去。
王皇后此时正在和诸葛世辰密谋暗算十六皇子的事情，对前些日子发生的血案根本就抛之脑后了，在他们看来不就是死了几个奴才，有什么大不了的。冷兮还能对她这个皇后做什么吗？正是因为这份自信，他们根本也就没有加强守卫。当然守卫对于蓝衣和冷兮来说，那就是形同虚设。
“这一次一定要将那个十六干掉。”王皇后只会珍惜自个的儿子，对于其他人，那都是命如草芥，一点也不会怜惜的。
“儿子一定不会让母后失望的。您就看好了吧，十六现在估计也被权利冲昏了头脑，还在做着有朝一日能够成为太子的美梦。”欧阳世辰笑着，和皇后的嘴角看起来那是一模一样，都是冷血。但是他比皇后更狠，眼里的精光和平日在皇后怀中撒娇的人那绝对是两个人。
皇后蹙着眉，此刻她只有依赖这个儿子，所以什么都为他筹划好，等他登上大宝之后，她就是权势通天的皇太后，到那个时候，修理那些个看不惯的人还不是轻而易举。只是这个欧阳天究竟什么时候才能死掉，看着他那健硕的身子，如果二十年都不死，那岂不是要让她等很久吗？
“母后，儿子告退了！”夜已深就算是儿子，也不能够在母后的宫中呆得太久。欧阳世辰还是非常谨慎的，这让王皇后稍微有些个欣慰。
“暂时还是别走了！”蓝衣慵懒的声音飘过来，在王皇后和欧阳世辰的惊讶中带着冷兮一起出现了皇后寝室。
对这突然出现的两个人，皇后本能地想要喊叫，但是蓝衣手一出，就点穴了。她只能瞪大着眼睛，看这两个人，居然有冷兮，她们来这里做什么？
欧阳世辰本能地跑过去躲在皇后的身后，这让对他寄予厚望的皇后心中一冷，如果大敌当前，他居然将她推在了前面，难道不知道，这些人很有可能要了她的命吗？如果此刻能说话，她一定会大骂，可是嘴巴张了张，就是说不出话来，身子也动弹不得。
“兮儿，这个女人也太丑了吧！你那舅舅怎么会看得上，居然还能成为皇后，看来这北国的女人也没有几个漂亮的。”蓝衣此刻根本不将他们的惊恐当一回事，反而和冷兮讨论起皇后的容貌来。没办法，蓝衣这个人口味非常刁钻，就是收徒也得找那些长相美丽的姑娘，否则看着不是白白惹自个生气吗？女人就该美丽得像朵花，如果实在不美丽，那也得气质如兰。显然这王皇后，在蓝衣的眼中啥也不是。
这让一直注重容貌的王皇后差点气个半死，这哪里来的女人居然敢随便对她评头论足的。
欧阳世辰也不知道这美丽的女人和冷兮是啥关系，看起来像是个长辈。可是她们来这里究竟要做什么？
“郡主，此刻是深夜，就算您要请安，那也得明日早上！”欧阳世辰只能试探着，他完全不知道冷兮究竟要做什么，但是他知道必须要保命，否则什么也不是，只有活下去，才能得到自个想要的东西。
冷兮鄙视地看了这个男人一眼，请安，就他们也配吗？“蓝衣教的人，是不是你们故意下套的，本郡主的人也是你们可以随便动的吗？说吧，想怎么死？”
冷兮的话就如一盆冷水将这个刚刚还在幻想中的母子浇个通透，这冷兮居然为了奴才来复仇，他们可是皇家人。
欧阳世辰从冷兮的眼神中知道，她此刻绝对不是在说谎。那打量的眼神仿佛真的在决定用什么方法来处死他们。不，他不要死，他也不能死。
“郡主表妹，你别开玩笑了。这可是你舅母，我是你的表哥。就算有误会，我们一家人聊一聊，总是有解决方案的。你说对不对？如果真的有什么对不住的地方，我们都是愿意弥补的。”欧阳世辰此刻搬出了亲戚关系，并且明确表示，只要能够保住命什么条件都答应。然而冷兮却是鄙视地看着他，这样的男人，也好意思出来争皇位，半点气节都没有。
欧阳世辰将冷兮的眼神全部接收到位，心中怒气冲上，但是脸上却是堆着更多的笑，他日总会有报仇的机会。“表妹，你就看在父皇的份上，高抬贵手。我们错了，愿意给出两个矿场作为赔偿可好，金矿！”二十几个奴才的命而已，两座金矿可以买上几千几万个奴才，这样翻百倍千倍的赔偿，总该可以了吧！欧阳世辰心都在滴血，但是为了活下去，付出什么都可以。
冷兮半天不说话，他心中更加没底了。
蓝衣更是坐在一边，吃起了水果，这样的事情有意交给冷兮处理，日后她面临这样的情况还多得是。相信冷兮一定不会让她失望的。
“十四皇子，我只要人命，啥也不要！”冷兮才不会将这些钱放在眼中，就算是金山银山又如何，蓝衣教如果想要，大可以自己去取，何必要别人赠送。
真是个不知好歹的女人，欧阳世辰的眼神中冒出杀气，但是还强行压下去，他根本就没办法面对这两个人，外面的侍卫恐怕也不是她的对手。
“我将那些参与的人全部交给你，这总可以了吧！这里是皇宫，你也是郡主，总不能知法犯法吧！”欧阳世辰这已经到了底线，此举肯定会让跟着他的人心寒，看着母后的样子，也恐怕对他有所失望，刚刚躲在母后身后，只是一时的本能反应，而且他真的不想死，现在唯一可以弥补的，就是将这一切扭转过来。
“告诉我你们为何要对蓝衣教下手，目标是我吗？”冷兮要知道皇后这一党究竟在做什么？
按道理他们不应该这样急于对她出手才对。
欧阳世辰的脸上露出不自然，这件事都怪那个该死的幕僚，说要给护国郡主一个警告，让她日后别再管王家的事情。还说她绝对不敢报仇，等他躲过了这一劫，一定将那个幕僚五马分尸。
“误会，完全是误会。都怪我不好，舅舅的死一直让我耿耿于怀，总想找点事打击下你，所以才会这样的。你就杀了我，放过母后吧！”欧阳世辰这个时候倒站出来，将双手护在皇后的并且搬出王国舅的死，让母后明白他刚刚并不是故意的。
王皇后虽然口不能言，但是却用眼神在恳求着冷兮，绝对不能杀了欧阳世辰，否则她这辈子完全没有任何指望。就算活着，那和死又有何区别，她已经死了一个儿子，这个绝对不能再死。而且他都知道要保护母后。
冷兮看着这对母子，只知道珍惜自个的命，却对别人的命压根就不在乎，“吃下去，就饶你们今天不死！”
蓝衣抬起头看了一眼冷兮，这样简单吗？当看到冷兮手中的药时，笑了，她的徒弟岂能如此手软。
欧阳世辰看着那药，根本不敢吃，如果吃下去，说不定立刻马上就会死的。他可不要死，刚刚也只是做做样子，猜测冷兮只是想知道某些事情，并不想真的要他们的命。而冷兮则上前直接点穴，掰开他的嘴，直接塞进去了。
王皇后因为已经被师父出手，所以冷兮根本就没有费什么力气，直接扔进去就好。“你们暂时不会死的。但是会生不如死！”
冷兮根本没有打算在他们身上知道些什么，他们说出来的话也不会是真的。就像那个贤
妃，那所谓的真相，是真相吗？所有的人无非是在利用她，既然如此，那她谁的话也不相信。
只会一点点地摸索，而对于北国的这对暗沟的事情，她实在是没有太大的兴趣。而且对于宝藏，她更是没有企图，看来她根本就不应该带着人来北国。
“师父，我们走吧！”冷兮看着蓝衣将那果篮子直接拿着，不由地笑了，师父的行径永远是那样的洒脱是她根本比不了的。
而在冷兮喊出师父两个字，欧阳世辰的腿都软了，原本以为冷兮的武功已经非常厉害了，这居然还是师父，看来他们确实是死里逃生。蓝衣吐出两个果核，解了这两个人的穴道。对冷兮的处理方法那是非常的赞同。
“辰儿，你怎样？快点传太医，这吃的究竟是什么？”皇后面容失色，恨不得立刻就催吐出来，可是很可惜，那药入嗓子就化了。
欧阳世辰也是催吐半点都没有效果，吓得腿脚不能动弹，“传太医，快点传太医！”


 第一百四十六章 欧阳天的苛责

不到片刻中，他们就感觉到浑身如同针扎一样，每个毛孔都在出血，但只有那一点点，毛巾擦拭一遍之后，立刻又会冒出来。
太医赶过来，对这样的情况也是束手无策。“皇后娘娘，十四皇子，臣等无能，无法为您解毒，只能先开一些镇痛的药。”
什么，无法解毒，那不就代表他们要这样慢慢地流血而死，脸上也如同胳膊腿上一样，在慢慢冒着血珠，衣服被染成了红色，全身没有一处不同。王皇后和欧阳世辰的脸，简直让人不敢直视，那是何等的恐怖场面。
“立刻给本宫治疗，否则本宫要你们的命。”王皇后惊恐得抱着自个的脸也不再去管欧阳世辰，对她来说，现在解决自个的痛楚才是最重要的。
太医们赶紧下去研究方案，而欧阳世辰必须要先回府，不能一直住在皇宫里。
第二日全宫都知道皇后娘娘和十四皇子得了怪病，变成了血人，却又好好地能吃能喝，只是冒血，不停地冒血，而且疼痛难当，这太医那是束手无策。皇上已经贴出皇榜找名医。
“师父，您带着她们回蓝岛吧，我不能再让任何人为我散命，这真相我也不要了。如果皇后真是杀害我母亲的罪魁祸首，那么此刻仇已经报了。”蓝一等人的死，让冷兮彻底地醒悟，如果强大是需要用人的生命作为铺垫，那她宁可不要这强大。而且母亲一定不希望看见这么多人为了她而死，这倒白白添了罪恶。
“兮儿，你确定你收手后，他们不会来找你的麻烦吗？你不在乎的宝藏，但是不代表他们不在乎。另外这南北之战，为师已经算过了。不出一月，就要打起来，你真的能够置身事外吗？”蓝衣也不想让冷兮置于这乱世之中，但是她生来就是为了这些事的，如果也不会穿越而来。虽然冷兮从未说过，她也从未问过，但是有些事情，即便她不问，也是能够知道的。
冷兮无言以对，是的，她已经卷入进来。想要抽身而退，也不是那么简单的。很显然他们现在对她身上的秘密还是非常看重的。
“师父，您能帮我去了这胎记吗？”冷兮实在不想要这个，这宝藏相信诸葛云也是没有兴趣的。但是这北国人却是非常渴望，不管是什么，母亲因为这个而散失了性命，这就是个祸害。
蓝衣点点头，这样的宝藏，何尝不是一种无形的枷锁。“为师先用着药水帮你洗去，如果将来有一天你想要找回，就来蓝岛。另外，诸葛云是称霸天下的主，他就是我那位的后人！”这是蓝衣第一次透露这些信息，眼神中带着一丝无奈。
“师父，我懂的！”冷兮对于师父的这些痛，还是理解的。长生有时候也是一种折磨，记忆有时候就是一种毒药。
蓝衣掏出药水，冷兮露出了肩膀，两个人都没有半点的犹豫，就洗去了那让世人疯狂的胎记。这跟他们本来就没有半点的关系，根本不值得留念。
第二日，晨曦时，蓝衣独自走了，蓝衣教的其他成员也表示追随少主，蓝岛上反正有着那么多人伺候教主，也不在乎少他们几个。
和师父告别后，冷兮就在那山顶，清风徐徐，吹动着她的长发，衣袂飘飘。没人知道她此刻的想法，所有人都在后面等着。看着山下那无数劳作的百姓，还有那破旧的房屋，冷兮觉得这些人周而复始干着同一件事，根本不用勾心斗角地过日子，就算是贫穷，那也是一种幸福。
“少主，回去吧！这天快要下雨了！”蓝二接替了蓝一的位置，她跟蓝一不同的是，一切以少主的命令为主。从不会主动出击，比较保守。
“是啊，这场雨，还不小！谁也逃不掉！”冷兮转身，脸上任何表情都没有了，一路轻功而下，也不管后面的人能不能跟上，反正他们也不会走丢。
刚刚回到公主府，就看见传旨的太监在那里等待着。看见冷兮，那太监几乎是欣喜地冲过来，“郡主，皇上圣旨，请您接旨！”
冷兮坐在那里，喝了一口茶，才张口“读吧！”这皇宫所有人都知道，护国郡主不用对任何人行礼，包括皇上，这太监自然也不敢有异议。
其实这也就是宣她进宫，但是欧阳天却采取了圣旨的方式，看来他是愤怒了，对她出手对付皇后不满。不过冷兮不在乎，没有人杀了她的人，还能够全身而退。
“郡主，皇上可在等着您了！”这太监可不敢自个先走，皇上的命令是他必须要和郡主一起回去。所以非常为难地站在这里。
丹樱此刻已经将主子的早膳端过来了，对这传旨太监那可是视而不见。冷兮也是旁若无人地吃起来，让欧阳天等一会也没有什么大不了的。但是这太监可不这么认为，冷汗已经在冒个不停，本来他就公主府等了半个时辰郡主才回来的，看这吃饭的架势没有一刻钟也是解决不了的，再加上更衣什么的，肯定是又需要半个时辰，完蛋了，他这颗脑袋完蛋了。站在那里，两条腿都在发抖。
而冷兮却出乎意料地非常快速地解决了早膳，并且根本不在乎此刻衣着过于普通，直接对着那太监说，“走吧！”
太监几乎要感动的哭了，郡主真是善解人意，但是看着郡主的衣服，有些愣住了。这样子显然让冷兮也不舒服，“怎么呢？本郡主穿这个见不了人吗？”
太监吓得汗更多了，“不是，不是，奴才只是很少见穿得如此素净的主子，这才一时慌了神，请郡主不要怪罪！”
冷兮知道她处理王国舅的方式，让很多人对她的印象那都是嗜血，不过没关系，她反正又不是靠名声活着的。
到了皇宫的时候，很明显地看见欧阳天的脸色不好，那上面还有着隐藏的怒气。大殿的奴才们，都是一脸惊恐，生怕一个伺候不周，这小命就交代这里了。而冷兮看到这种场面，压根就没有被吓到，“皇上，找冷兮来所谓何事？”冷兮面对欧阳天已经没有了最初的感觉，贤妃的话非常不可全信，但也证实了她的猜测，这欧阳天和欧阳世凌利用她的成分恐怕也不会少。如果这南北开战，说不定还会将她送出去当成筹码。当然这是在他们得到宝藏之后。
欧阳天自然也感觉到冷兮的变化，难道她发觉了什么吗？想要查看究竟，却发现冷兮的眼神中一直都是冷漠，再无其他。
“兮儿今日是怎么呢？难不成看到舅舅不开心吗？”欧阳天还得压下自个的怒火，对冷兮笑开颜。除了利用，他还真的很疼惜这个侄女，只要她能够成为世凌的太子妃，那岂不是皆大欢喜。
“皇上，冷兮只是累了。”冷兮可不会喊这样的人为舅舅，他的所做所为也一点都不配，想着母亲的死，难道他真的一点也不知道吗？能坐上皇位的人，能有几个简单的，能对后宫的那些手脚半点不熟悉吗？
欧阳天看着她，半天没有说话，这丫头今日的话可是处处透着玄机，看来他必须得更加小心。当年父皇为何要将宝藏分给公主们？
到现在他都不知道答案，难道就是怕他夺得这宝藏，好做为军费称霸天下吗？北国兵强马壮，为何要委屈地生活在环境如此恶劣的地方。
“兮儿，皇后和十四的病，你能否出手治好？”欧阳天还是道出了今日的目的，王皇后此刻还不能死，否则王家会狗急跳墙，这对现在混乱的场面可是不利的。这些个皇子，个个都不是省油的灯。
冷兮看着这大理石地板上的倒影，被扭曲的面孔当真是找不到半点原来的样子。是不是人一当经过了各种打磨都会变成这样，想要争取变得更好更强，却不知道已经将自个毁掉了。
“皇上，冷兮不能够做到！”冷兮拒绝，她怎么能够去救那两个人，那蓝一他们的性命该有谁来陪葬。难道杀了人，就因为身份显赫，就可以逃之夭夭吗？这个规则，在她这里行不通。
欧阳天被拒绝得彻底，这让身为皇帝的他非常的恼怒，这么多年来，还是第一次有人如此的嚣张。“冷兮，这是圣旨！”
圣旨？冷兮抬起头，一双清澈到底的眼睛看着欧阳天，“皇上难道不知道为何吗？如果知道，那么就不该如此要求冷兮。杀人偿命，自古以来的真理。而且皇上的能力岂会搞不定一个王家。只是皇子们的权衡之术玩不了了。但是以您的能力，不是很快就可以恢复的吗？”皇子后面都代表着一派的实力，这王家如果倒下去，很快就会被瓜分完，而皇上要制约，就必须再花些时间。其实这个根本就不是难事，欧阳天这些年死去的皇子不在少数，他应该习惯才对，皇帝本来就是没有感情的，最少欧阳天是其中一个。


 第一百四十七章 欧阳世凌的脆弱

“冷兮，你放肆，即便你是新月的女儿，如果再如此大逆不道朕也不介意失去你这个侄女。”欧阳天有一种被人看穿的感觉，而且那双清澈的眼里居然能看到这些年的倒影。让他显得是如此的不堪，他是皇帝！
这是死亡的预告吗？可惜，她如果想走，这北国压根控制不住，师父最强悍的就是轻功，她虽然只学了三成，但是如果全部实施起来，无人能够追得上。
僵持了很久，最终欧阳天落败，“他们还能够活多久，能不能解除了痛苦，再让他们死去。”只能换一个方法，那种方法实在是太惨烈了，就是他看着也非常的害怕。
冷兮笑了，“再有两日就不会出血了，会慢慢地失明，失声，失聪，最后死去，过程也就半个月的时间，也不会太久。后面也不会有疼痛，只是无声无光的世界，不知道他们能不能适应了。”
欧阳天心中也是一阵发毛，这样的毒药究竟是如何制成的，为何眼前这个女娃说起来的时候还带着一丝兴奋。其实冷兮压根就不是兴奋，而是报仇的舒畅。
“兮儿，日后你打算下手之前，必须要先告诉朕，否则后果你也懂的，这仅此一次！”欧阳天挥挥手让她退下去，他必须要花时间来处理这些事情。心中堆积的怒火那是更加的强烈了。帝王是不容任何人挑衅的，而今天冷兮似乎还在警告他，这让欧阳天如何能忍下去。如果她不是新月的孩子，已经死了上百次了。有着新月的情分，他才会一再纵容。
冷兮出了大殿，特意跑到皇后那里，看着她已经完全疯癫的样子，索然无味，还是离开吧！但是却撞到了一个人身上，“让开！”
“郡主的脾气还是这样大？”欧阳世凌看着她，不由心情变好，出言自然带着调侃。赈灾他只花了二十天，这中间还躲避了三四次的暗杀，这才赶着回来见她，去公主府的时候，那些人说她进宫了，他又赶过来，这才终于碰上了。
冷兮退后三尺远，这才站住了。“太子殿下还是一样的神出鬼没。”没事总爱凑过来，不管是真表哥还是假表哥，她对他都是一样的讨厌。
“父皇有没有责怪你？”虽然在宫外，但是欧阳世凌对宫内的消息也是了如指掌，此刻的话中带着许多的关心，父皇的脾气他是知道的，父皇最讨厌的无非就是有人自作主张打破他的格局。此刻动王皇后对父皇来说，显然是不明智的。
冷兮挑着眉看了满脸紧张的欧阳世凌，“谢太子关心，本郡主无事！”语气比刚刚要稍微好一点，不得不说这家伙在有些方面确实帮过她。
冷兮要越过去，显然欧阳世凌不打算放弃，她左他左，她右他右。这种挑衅的行为，让冷兮立刻横眉冷对。而欧阳世凌确是满身的疲惫，“兮儿，我如此快些回来，不过是想看看你。”
这番话如果对其他女子说，说不定立刻就佳人激动地扑入欧阳世凌的怀中，可惜冷兮根本不是这样的人，而且有些个厌烦。这种搀着着各种目的的表达，让人总是感到讨厌。
冷兮直接出掌打在了欧阳世凌的身上，既然不让开，那就打着让开。然后一掌下去，他倒是半点也不躲，而后面的宗元宗虎大喊着，“太子！”立刻冲过来。冷兮这才发现欧阳世凌白绸已经沾染了大片的血渍，他身上有伤！为何不躲不闪，还让她打在那个地方，真的有些看不懂这个男人。
“郡主，无论如何您也不该对太子动手，你可知太子昏迷三天才醒过来，直接就去了公主府找您，知道您被皇上召进宫，怕您出意外，立刻又赶过来。”宗元真是不明白，这个女人究竟有什么好的地方，都是那什么破巫师，太子如此的痴迷，这将来大业还怎么完成？
这一番话让冷兮有了些愧疚，“快点找地方处理下伤口要紧，我这里有药，我的医术你们如果信得过，我来替他看看。”宗元宗虎立刻要拒绝，却发现太子已经点头，他们也不好再说什么。
欧阳世凌因为这一会的出血，那张脸上更添加了几抹苍白，但还是对冷兮笑了一下，示意她别在意宗元的话。
冷兮示意宗元宗虎将欧阳世凌抬到前面的亭子，然后再查看伤势，这才发现欧阳世凌的身上和诸葛云一样遍布伤疤。他们两个人的成长经历差不多，现在得到的一切，都是靠实力赢回来的，和那些蜜罐里的天之骄子绝对不一样。
揭开绷带，冷兮眉头皱得更深了，这个男人刚刚就是找死，如果她下手再重点，简直不堪设想。“你这剑伤如此之深，必须要好好休息，不要再乱跑了。这药止血收口生肌的效果都是寻常药物的三倍，就送给你，当成我刚刚的赔罪。”冷兮的药一撒上去立刻就止血了，这让宗元拉长的脸也稍微好转一点。
“这不是你的错！”欧阳世凌小声地说道，他还是第一次见到如此温柔的冷兮，早知道这样，他就该在她面前受伤。
冷兮白了一眼，自然不是她的错，如果不是他故意的，她又怎会打中他！只不过看在他此刻是病人的份上也就不再计较了，下次绝对没有这样好的运气。谁让她对待病人都是温柔的，这是一个医生的职业道德。
“好了，回去最少要卧床三天，否则伤口再裂开，可就不管我的事了。”冷兮看着他的样子，真不一定能够乖乖地躺在床！上三天，毕竟现在北国的环境比较乱。如果十四死了，那后面的两个也就要上来挑衅一番。有着欧阳世凌这个例子，后面的人岂会没有野
心，真不知道欧阳天究竟如何教儿子的。一个杀一个，有意思吗？本是同根生，相煎何太急。
冷兮起身就要离开，但是欧阳世凌抓！住了她的手。冷兮看了一眼，如果他不是病人，那么绝对会被拍死的，吃人豆腐真会挑时间。
“兮儿，能送我回太子府吗？”欧阳世凌现在住在宫外，特别想让冷兮去看看，可是一直都没有借口，现在正好是个机会。看着太子对这女人的态度迟早会坏了大事，宗元的眼中已经出现杀机。然而冷兮瞪了他一眼，用内力压着他，宗元的头上开始冒汗。
欧阳世凌成了受害者，被冷兮的内力压制得直接吐出了大口的血，宗虎也擦了一把嘴角，“太子！”
冷兮这才晃过神，有些无奈地说道，“对不起，又伤到你了！”谁让他身边的人都这样不自觉，想要对她动手也要想想有没有这个能力。宗元吐着血，然后跪在地上，“太子都是奴才的错，连累主子了。”没想到郡主的武功居然这样高，都是他的不自量力。
欧阳世凌看着宗元，“去领五十军棍！”任何人都不能对冷兮生出此样的念头，即便是从小跟着他一起长大的人。宗元跪着“是！”然后头也不回的走了。
看着宗元走了，冷兮有些个无语，这下，就是她不愿意送这个家伙回去都不行了，谁让现在只有宗虎一个人跟着在这里。“那个，其实你也不用再打他了，我已经出手了。”
欧阳世凌转脸看着冷兮，那眼中全都是温柔，“任何人也不要想伤害你，只要我在的时候。”哎又是一番誓言，冷兮不知道为何他们都喜欢这样，难道她真的如此脆弱吗？“那个，我们走吧！我送你回去，但是得让他背着你，否则我可不干！”冷兮可不负责干体力活。相信这个说法，所有人都可以接受。
“宗虎，走吧！”欧阳世凌自然也没有想过，将自个沉重的身躯压在冷兮那小肩膀上，即便她现在武功了得。一路上，冷兮也没有任何的话说，他们之间仿佛不是太熟。
欧阳世凌一方面是因为虚弱，另一方面不知道如何开口，既然邀请她去太子府，等下的事情要如何面对。但就是想将心声告知她，思考中的他完全没有意识到，此刻揪着眉头，会让人以为他非常的疼痛。
“那个，如果你实在很疼的话，那就吃下这个吧！”冷兮拿出一颗止疼药，这东西在一定程度上并不建议伤者服用。再说，一个大男人这点疼难道都撑不住吗？
欧阳世凌摇摇头就这样慢慢地来到了太子府。看着这显然算不上豪宅的太子府，冷兮有些个困惑，按道理说，欧阳天应该对这个儿子还是非常的喜爱，为何就赐了这样一个小小的府邸，估计就是知府的官邸都比这个大。
“这是我主动要求的。”可能是看到了冷兮的疑惑，欧阳世凌解释着，其实有时候完全没有这个必要。但是他就是忍不住要说出来。
冷兮点点头，也许她欧阳世凌了解的真不够。一个如此不追求享受的男人，将来一定可以成就大事。也一定会是诸葛云的强劲对手。


 第一百四十八章 软禁

她没有忘记师父说过，一个月后就会打起来。现在两国的探子都是如此的多，在所难免的这一切。
随着他们一起走进太子府，冷兮走进了欧阳世凌的房间，立刻就愣住了，这房间里面居然挂满了她的画像，笑的，生气的，沉思的。如果不是极致的情感，那是根本就不能画得这么传神。看来欧阳世凌要她来这个房间，为的就是这个吧！
宗虎扶着太子躺下去，他也是第一次来到太子的房间。往日太子根本不让任何人进来。这画得每一张都是郡主，看来宗元那五十军棍挨得一点也不冤。
“你为何如此？”冷兮不知道怎么说，从一开始她就给欧阳世凌贴上了有心计的标签。现在猛然看到这么纯净的画，心中还是微微有着感动的。
“从一开始你就不再信我，我只能画出来，然后对着画诉说。”欧阳世凌说起来，眼上的睫毛往下压，让人感到他的悲伤。冷兮站在那里不知道如何是好？这两个男人都不是池中之物，二龙交汇的时候，那会不会给天下带来生灵涂炭。
宗虎退出去了，太子现在要和郡主好好地说话，如果他们真的能够在一起，那该又多好。
“你该知道，我的心中已经有了他。而且你们还是敌对的状态，我很快就会离开北国了。”冷兮可没有决定一直在这里，而且感情这件事，只能又两个人，多了一个人，就不再是爱情了。
欧阳世凌的头更低了，没人知道他此刻心中有多悲伤，虽然以往也曾被她多次拒绝，但是从未有这次的颓废。这些画都是他在无人的夜中，一笔一笔地画出来的。然而她眼中明明有着感动，却依旧拒绝他了。
“为什么不给我一个机会，说不定试过之后，你就会觉得我比他更好！”欧阳世凌突然抬起头，勾起了身子，看着冷兮，就一次机会就好。他一定会用尽力气来爱着她，只要一个机会就好。
而冷兮却轻轻地摇摇头，“世凌，这对你来说，非常的不公平。你应该有更好的女子来爱你，而我的心已经给了别人。当然你如果有任何需要帮忙的事情都可以来找我，前提是不能对他不利。”
诸葛云，诸葛云，一切都是因为有着他，欧阳世凌的双手攥得非常的紧，既然正常的方式无法得到她。那就踏平南国，到那个时候，她就会属于他了。
“既然如此，我只好放弃了！”短暂的天人交战，欧阳世凌抬起一张苍白的脸，受伤的眼神，微笑着说道。这样子让冷兮心中有过一丝微微的痛。其实他也算是一个好男人，至今为止，连一个通房丫头都没有。他的身份，他的年纪，别人做不到的事情，他却做到了。
“你好好休息吧！日后我再来看你！”冷兮有一股想要逃的感觉，在这里她觉得非常的压抑，人都是感情动物。
“我能抱抱你吗？”欧阳世凌站起来，期望地看着她。只要一次就好，记住她的味道，这样才是无限的动力。冷兮犹豫了一小下点头了，纯粹当是友情的怀抱。
欧阳世凌仔细小心地将她带入了怀中，鼻尖萦绕着都是她独特的芳香，有一股淡淡的药香，直入心田，滋润着他干涸的心。真不想放开，但是却必须要暂时放开。
“谢谢你，离开北国吧！这里对你确实不利，一开始我是因为宝藏因为巫师的话接近你，但是现在我希望你离开，一切的纷扰和你都是无关的。别再卷入，父皇那里也危险。”欧阳世凌能说的只有这么多，此刻十几还未成熟，他根本就不能为她撑起一把保护伞，只是希望她离危险远一些。
冷兮听见这样的话，脚步有些沉重，“放心吧，我很快就会离开。如果王皇后真的是害死母亲的人，那么此刻我的血海深仇已经报了。其余的那些已经不重要。”
“走得远一点。南国现在也不是安全的地方，你最好去南诏，那里暂时不会又战祸。”欧阳世凌不想在战场上与她针锋相对，只是希望她能够远一点。直到事情结束，这样的话，对谁都是好的。
冷兮没有点头，直接转身离开了。不管有任何的灾难，都会与诸葛云一起承担。
冷兮回到公主府，就吩咐蓝二和丹樱收拾东西，随时准备离开。但是一定要等到王皇后和十四皇子死亡的消息，才会离开。否则她无法面对蓝一他们的灵魂。
丹樱心中非常的高兴，小姐终于相通了，这任何男人都比不过爷。回到本土，那以前的日子可是她非常向往的。
然而离开又岂会是如此简单的事情，欧阳天拍拍手，出来十个面无表情的人，跪在地上。“请主上吩咐！”这可是每一代皇帝的死士，他们就如同一个杀人机器，每个人都是精挑细选出来的。战斗力，那绝对是一般的大内侍卫百倍以上，也是一群不为人知的秘密，他们的存在只有帝王才能知道。
“你们此刻开始，密切注视公主府的举动，任何人不准出入，否则杀无赦，只留郡主一人，明白了吗？”欧阳天的眼光中带着一种异常的色彩。
儿时那抹身影，一直在他的脑海中，找寻了这么久，虽然只找到了她的女儿，但是也绝对不能离开，否则他不惜动用任何手段。此刻王皇后已经是无药可救。这对她来说，事情已经解决了。所以极有可能很快就会离开，所以即便是让她恨着，也要留住。
王皇后和十四皇子的病痛，让王家开始不安，然而还没有等他们出手，皇上已经将他们全部都革职查办，最后废为庶人。三代之内不得再参加科考。所有的财产全部充公，这无疑是让王家整个家族开始覆灭。三代不得科考，就意味着彻底没有官员再出自王家。速度之快，让其他大臣更是紧张，此刻站错队的下场可是非常惨。这一举动，倒是给太子拉来了不少的臣子。而十六皇子因为在太子赈灾期间暂代太子的职权，现在却什么都没有，自然是不会甘心的。
半月后，王皇后和十四皇子以非常惨烈的形式死了，这消息从一开始就有无数的人已经预测到，所以并没有引起太大的纷乱。伺候的奴才也全部都殉葬，无一活口。有的秘密就这样随着他们的死也葬入了地下，到死的那一刻，估计王皇后和欧阳世臣都是心中不甘的，筹划了这么久，居然以这种方式结束。
而除了欧阳天和欧阳世凌无人知道这件事是出自冷兮的手中，其他的妃嫔和皇子更是加了无数高手。生怕下一个惨死的人，就是他们。而那些无子的人，却根本不用紧张，反正这种灾祸是绝对不会到他们的头上。更是有无数的人将这件事的操作手想成了是欧阳世凌，反正死在他手上的人也不是一个两个。
冷兮不想管这些个纷扰，准备离开的时候，才发现家门口居然被人包围了。看着这些人的身手，冷兮知道虽然可以冲出去，但是必须要付出非常惨痛的代价，她可不想任何人死在这里。
“这是公主府，你们是何人，居然敢包围这里，难道不知道皇上赐给本郡主金牌，斩杀你们都不用禀报的吗？”冷兮拿出金牌，这些人既然能够守在这里，那必然和宫中有关系。
“郡主请回，主上有令，任何人不得离开公主府，否则格杀勿论。”死士面无表情地说着，看见金牌也没有下跪。他们就是服从皇上的旨意，其他的一切跟他们没有任何的关系。
冷兮皱眉，“你们是主上是谁？皇上吗？”欧阳天居然用这种方式来组织她离开北国，究竟是为了什么？难道就是怕她所谓的通敌吗？怕她去找诸葛云？
死士点头，“是皇上！郡主请回！”
冷兮带着丹樱和蓝二等人回到公主府，“这些人何时出现在这里，难道你们都一点没有察觉吗？”冷兮责怪着他们，也责怪着自己，她居然没有发现周围这么多的高手，看来她确实还要努力。
“少主，现在怎么办？要不然我带人拖住他们，您先撤！”蓝二试探着提议，虽然知道冷兮最不喜欢的就是他们去送死，但是这种时候，他们自然不会顾惜一己之身。
冷兮摇摇头，欧阳天现在的意思根本就不明了，必须要试探试探。今日先作罢，明日看可能进宫？这个老家伙究竟想要做什么？“我们不是犯人，暂时不要乱了阵脚。先休息休息，但是打包的动西要带好，随时准备离开。”这里的可都是她作为郡主别人送来
的，带出去日后就可以帮助那些个需要帮助的人，总不能白白让他们浪费要好得多。
然而事情比冷兮想象得要严重，第二日冷兮要进宫见皇上，也被拒绝。
“少主，别在等了，我等就护送您出去。”蓝二继续建议，这该死的北国皇帝，居然如此地对待他们，简直是可恶至极。


 第一百四十九章 安逸的软禁生活

“你们不要冲动，今夜我夜谈皇宫要个说法，如果实在不行，再走这一步吧！”冷兮一个人出去根本就不怕，相信这些人就算发现了她，也绝对不敢动手，而这其他人，她真的不敢想。
“小姐，我陪你去！”丹樱自认为轻功还是不错的，她绝对不能让小姐一个人去冒险，那个老皇帝现在压根就人不清楚究竟是好人还是坏人。
冷兮摇摇头，丹樱想继续坚持，却被瞪了一眼，于是在那里不说话。现在的形式突然变成这样，也是冷兮始料未及的，这时才想起那天欧阳世凌叫她离开，并且告知欧阳天也是危险的。都怪当时没有引起重视，一再想要等到王皇后死后再离开。
这外面的情况却被水曦等人知晓了，本来是奉命协助冷兮，可是这十个高手一直阻拦着，他们根本无法进入。这让他们一筹莫展。
不知道如何是好。
就在冷兮决定夜入皇宫的时，在告知丹樱等人千万不要冲动。却发现他们全部都晕倒了。居然有迷香，冷兮看着那躲在暗处的奴才，这些人居然在这个时候下手。欧阳天，你果然是最狠！冷兮体内又师父的药，自然没事，但是此刻她也装着一切晕倒了，她倒要看看这些人究竟有什么阴谋。
看着郡主倒下去，那些人才从暗处出来，“快点移动，皇上可在等着了。”
冷兮闭着眼，听到很多人的脚步声，这一切果然是欧阳天的命令。可是她就是不懂为何要这样，此刻她一个人就算醒过来也是救不了这么多人。而且，欧阳天既然要控制她，那么丹樱她们暂时还是安全的。
冷兮被人小心翼翼地抬着，出了公主府，然后放入了轿子中，就这样一直抬着走了很远很远，本来有心记着路的冷兮，也渐渐忘记了。只能打算到了地方，再做打算。
一个多时辰过去了，冷兮真有些感叹抬轿子人的轻功，就是她负重这么多根本坚持不了这么久。再次被抬下来，然后放到了一张床！上，有人往她的嘴中喂了一颗药。
“你们几个好好地看着，等会郡主就会醒来了。”一个中年女人的声音。居然是软禁散，冷兮被迫吃了下去，不过这药只能伤得了她一时，等一会就会恢复的。这个时候，她才感叹师父的先见之明，如果没有这药，那么她绝对要中招。
按照药力，冷兮缓缓地睁开了眼睛，看着几个陌生的丫头。“水，我要喝水！”
“郡主，您醒了，奴婢这就给你倒水去。”一个清秀的丫头，立刻拿了水，开始小心地喂着冷兮喝水，而冷兮眼角看见其中一个丫头出去，估计是汇报她醒来的消息。
冷兮装作非常虚弱地喝了小半杯的水，然后慌乱地看着周围，“这是什么地方？我明明在公主府，你们是什么人，居然敢绑架本郡主。居然还废了我的武功，你们是谁？”
慌乱抓狂拽着被子蜷缩着身子，冷兮将这一切是做得足足的，不得不说演戏这玩意有时候天分很重要。
“郡主，您不用担心，我们都不会伤害您的。奴婢叫小兰！”这位小兰姑娘脸上紧张的表情让人觉得非常单纯。但是冷兮绝对不相信，气息沉稳而且这欧阳天既然将她放在这里，那这里绝对没有简单的人。
冷兮将枕头扔过去，但是却只扔出了一点点，“你们都废掉我的武功，这还不叫伤害吗？你们究竟想干什么？”
不到一会，床上能扔的东西全部都扔完，从这些人躲避的步伐来看，冷兮更加坚定自个的看法。逃出去不是难事，难的是不知道丹樱他们在哪里？而且逃出去之后，这些阴谋也就无法触及更无法打破了。
“郡主，您要休息一会。否则待会又要难受了。”小兰几乎是站在那里让冷兮砸的，反正这些东西又不会疼，对那些个躲避的婢女更是瞪了一眼。
冷兮气喘吁吁，“我要见你们的主人，否则我有的是办法让自个死去。到时候你们什么也得不到！”闹腾完之后，就要正式谈判，冷兮直觉告诉她，如果真的是欧阳天做的，那他现在根本就不会现身。如果不是，那么谁的势力居然能够渗透公主府，而且能够避开那十大高手，这个人绝对比欧阳世凌更有能力成为北国下一任的王，对诸葛云更是大的威胁。
然而无论冷兮怎么折腾，这小兰都绝对不会说出半点有关她主人的事情，更是每隔三个时辰就会对冷兮喂一次药，虽然不能伤害到太多，但是冷兮的功力还是受到了一定的影响。
“小兰，我要出去看看。”除了不能见到他们的主人，还有不能离开这里，其他的要求，这叫小兰的丫头基本上都满足她。这让冷兮在一定程度上还是有着自由的。
“是，郡主！”小兰指挥着两个丫头过来将冷兮扶住，到外面的花园里，他们也不说话，就让冷兮一个人在那里无聊的看着风景。
不管问什么，除了这个叫小兰的回答以外，其他的人都是闭口不言。让冷兮真的怀疑，他们是不是哑巴，否则又怎么能整天的不说话。
看着那天上的大雁，冷兮真希望此刻她就是大雁，带着她的人一起飞离这个地方。这北国果然是危机重重，现在倒好，将她自个也算计进来了。
“小兰，去给我摘点花来！”既然其他的人不说话，冷兮也不找他们，跟这个小兰说说吧，否则真的会变成哑巴。原以为她以前的话算是比较少的，但是现在看见这群人，真的是佩服到底。
小兰看着冷兮指着的方向，倒也没有半点的犹豫，对着冷兮指出的几朵花，都是非常配合的摘下来。然后送到冷兮的身边。“郡主，您还有什么要求吗？午膳要吃些什么？”小兰对冷兮的态度，那是绝对的恭敬，甚至还有着一丝的敬畏，这来源于她的主人。
冷兮摇摇头，握紧手中的花，如果顺利的话，她能够配置出师父以前的那个药，能撬开他们嘴的药。但是如何配置，她的身边几乎是二十四小时都有人，而且不止一个人，几乎是密切监视，这样的日子，让她简直快要疯掉了。三日的时间，就这样耗费过去了，丹樱他们现在的情况不明。这让她着急也没有办法。
然而让冷兮绝对料不到的是，她在这里，外面有人知道。那就是当日守候在公主府门口水曦和金刚他们。本来和黑衣人周旋的他们，一直没有机会，所以一直也就躲得远。那日见公主府异常，所以他们就暗自远远的跟着。这也才发现了丹樱他们和冷兮都被关在了不同的地方。而且有着大批的高手看守着，水曦等人根本就不敢轻举妄动，这是北国，他们的势力根本就没有渗透多少，所以在没有绝对的把握下，是绝对不能够动手的。
诸葛云接到信，几乎是坐立不住，他现在根本脱不开身，可是冷兮危在旦夕，这件事如何是好？诸葛云几乎是愁白了头发，但是终于想出了应付的方案，那就是欧阳鸣两兄弟。他们两个本身就是皇族的分支，虽然没有太大的影响，但是在江湖上的位置，那绝对是泰山。
诸葛云立刻亲笔修书，然后让凤阳和水曦会合，让后再将信送过去，这样的话，他们就能够联手将冷兮救出来。否则就是他去了，在北国的影响力还是不如那两兄弟。
冷兮在半夜，吹灭了灯的情况下，钻进被子里，用鼻子闻着这些花，外加采到的一些草，开始配置实话丹，这名字想当初还是她给师父取的。现在居然要在这种情况下配置，估计师父知道也会竖起大拇指，真是牛。如果不是场合特殊，冷兮自个都要夸赞自个了。
当简易版本的实话丹在被子里出炉的时候，冷兮那激动的心情是别人不能知晓的。但问题跟着又来了，这药要怎么才能让小兰吃下去。而且这里还有其他人的守护，这要怎样才能神不知鬼不觉的知道她要的信息。愁得冷兮，那是一晚上都没有睡着，第二日精神非常懈怠地出现在小兰的面前。
“郡主，您昨日没有睡好吗？”小兰那是非常担心的，毕竟主子可是再三叮嘱，万万不能让郡主有丝毫闪失，当然下药的事情除外。否则以郡主的本事，他们根本也抓不住。
冷兮点点头，然后早饭也没有吃，直接继续睡觉了，她必须要白天睡觉，然后晚上才会有机会，今晚就要来观看情形。小兰却以为冷兮生病了，赶紧出去汇报主人了。
“主子，郡主似乎生病了，早饭也没有吃，这可是和前些天大不相同，而且脸色非常的差，应该是夜里不能安睡。是不是我们的药量下多了，这才让郡主身体出现了问题。小兰颤抖着双腿。


 第一百五十章 揭开面具男的身份

而那个男人背对着小兰，“不是让你们好好地照顾吗？为什么还会出现这样的情况，难道你的脑袋不想要了吗？”
小兰头上的汗立刻冒出来了，在主子手下，死是很容易的事情。但是那种生不如死的滋味是不敢想象的。立刻跪在了地上，“主子息怒，都是小兰的错，小兰会再想办法的。”
“下去吧！”男人声音没有一丝的温度，仿佛来自地狱的夜叉一样。转动着手上的玉扳指，整个面具遮住了他的脸，就算是正面，冷兮也绝对不会认出来。
小兰几乎是爬着回来的。但是看到冷兮依旧在睡觉，这心中还是稍微安心了一点。这样的事情，他们做奴才的人始终是炮灰。只希望这样的任务快些个结束。
冷兮再次醒来的时候，已经是傍晚，面对小兰准备的丰盛晚餐也不客气，立刻刷刷地吃了起来。这让本来提心吊胆的小兰松了一口气，只有郡主肯吃饭，那就没有什么大问题了。虽然饭里面依旧加了料，但这些比白天三个时辰喂一次，明显轻了一些，并且少了一次的分量。冷兮的内力已经又七八成，这下子她心中更有把握。
“小兰，将你主子喊来。如果是为了宝藏的事情，你就说，我全力配合，但必须要面对面的交易，否则无论这江山易主还是国破人亡我都不会说的。”冷兮身上唯一的秘密，不就是这个，她怎不会花痴的认为，那个人是为了她的容貌，是她的爱慕者之一吧，这个简直就是笑话。
小兰脸色迟疑，但还是出去说了。冷兮就不相信这个人还不出来，至于到时候这药喂谁吃，就得看她的心情如何，自然还有环境的配合。
冷兮的失踪，让外面的人也闹翻腾了，首先蹦起来的人就是欧阳天，他做梦也没有想到，他的死士中居然被人渗透进来，这简直就是一种屈辱。每想到他的儿子中间居然还有这种厉害的角色，这究竟是好还是不好？江山后继之人自然是越狠越好，可是现在就想篡位的人绝对是不能留的。绝对不能，否则他都有可能被杀死。
欧阳天将欧阳世凌召进宫，他的第一怀疑对象自然是这个对冷兮钟情的儿子。难道他发现了自个那些隐晦的情感吗？欧阳世凌进了御书房，和欧阳天对上，也是非常的不满，在他的心中，这抓冷兮的人就是父皇。
“儿子给父皇请安，儿子有一件事要求父皇。”欧阳世凌直接开门见山，否则冷兮就会有危险，父皇在他眼中可是更狠更毒。
“起来吧！说说你的事情。”欧阳天眼睛仔细地盯着欧阳世凌，这个儿子曾经一度是他的骄傲，现在不会真的有谋朝篡位的胆子和实力吧！
“求父皇放了冷兮，儿子愿意为父皇做任何事情？”在欧阳世凌的情报中，是父皇的死士带走了冷兮，既然出动了死士就说明父皇下的决心有多大。所以他也做好了，父皇不同意的预案，总之他要尽最大的努力将冷兮救出来。现在都五天，不能再拖下去了。
这是倒打一耙还是真心地求救，欧阳天看着欧阳世凌那坚定的眼神，开始思索着。难道这件事真的不是他干的，另有其人。欧阳天也不敢肯定，那十六和十八难道真的有这样的本事吗？
“父皇也在找冷兮，死士背叛朕了。”最终欧阳天还是无力地说出事实，这件事也许别人根本不会相信，就是他自个到现在都无法相信死士背叛的结果。他这个皇帝居然做到如此失败的地步，原以为一切尽在掌握中，现在看起来完全不是这么回事。
欧阳世凌一下子站起来，对着父皇，这如果是事实，那冷兮的处境就更加危险了，在父皇这边最少可以保住她的命，但是在其他人手中，如果按照她不肯妥协的性格，那简直是有性命之忧。
“父皇，现在怎么办？要不要将他们两个控制起来，知道宝藏秘密的人根本就不多，除了十六和十八，我实在想不出还有其他的人选。而且能够渗透公主府还有父皇身边的死士，那绝对是皇子所为。剩下的死士，父皇您怎么处置的？”既然有十个人都背叛，那么剩下的肯定也有叛徒。死士的秘密，作为太子自然是知晓的。欧阳世凌是绝对不会让一些有异心的死士到时候还追随他。
欧阳天眼中杀气闪过，“全部处理干净了。现在不能打草惊蛇，我们要做的就是同时怀疑他们两个人，表面上让他们自个去斗，暗地里再查探。这样真正的狼子野心之人才会暴露出来。”他的江山绝对不允许任何人现在就开始动摇，无论是谁。
一场无硝烟的战争因为冷兮开始爆发，这场北国内部的除叛逆之子的行动，让北国大臣们再次陷入恐慌。欧阳天直接将十六和十八皇子召进御书房直接点破。如果让他发现是谁抓了冷兮，那么后果一定非常的惨。虽然两为皇子都表示自己无辜，但是皇上压根就不听，没抓的那个开始找抓的那个证据，抓的那个开始嫁祸给没抓的人。表面上一团和气，都将责任推给欧阳世凌。
“十六哥，你说这欧阳世凌是不是太过分了。竟然将如此的罪名推给你我，谁都知道在父皇心中我们这些皇子压根就比不上冷兮的一个手指头，真的是郁闷。”十八皇子跑到十六皇子的府中开始吐槽，然后一面看着对方的反应。
十六皇子淡淡地看了一眼对方，这种小把戏也太小儿科了，“皇弟你说得对，欧阳世凌无非想借这个机会，将你我一网打尽，这样的话，那他的太子之位就无人能抢。至于二十那个家伙，指不定还能活几年。欧阳世凌到时候说不定都已经成为皇上了。十八弟，你有什么好办法吗？”
两个人装着密谋怎么对付欧阳世凌，但是对方的德行都已经非常清楚，这一次不过是彼此试探而已。
欧阳世凌安插在两个府上的内线，也将他们之间的小动作汇报着，但是目前还没有找到破绽，只能继续等待。
而冷兮一再要求之下，小兰终于说出主子会在三日后来，让冷兮安心等待。有了这样的承诺，冷兮依旧是夜晚制药，白天睡觉，虽然有些个累，但是为了少一次的药，倒也值得，再说白天睡觉也是无人敢打扰，院子里安静的连蝈蝈的叫声都能够听见。
“主子，郡主已经等得不耐烦了，您今日会见她吗？”小兰战战兢兢地汇报着，跟在主子后面这么多年，她自然清楚主子要做的事情，他们这些个奴才是绝对不能够多嘴的。
“今天就去看看她，还想耍什么花样？”阴沉的声音从银色面具下传出来，让人身上如同浇了一盆冰水，有一种哆嗦的感觉。小兰立刻跪着退下，然后准备去了。
冷兮和面具男终于见面了，看着对方居然以面具的形象出现，冷兮不尽鄙视这样的人，明明知道做了见不得人的事情，以为遮个面具就能显示整件事没有发生过吗？
“阁下将本郡主抓来已经这么久了，应该不是府中钱粮太多，让本公主帮着花花和消化的吧！说出你的目的，我们之间合作不是更好吗？反正你们北国的事情，我本来就不在乎，至于谁做皇帝更不管我的事情。”冷兮的话已经道出了对方的身份，她已经排除欧阳天的可能性，这家伙的身材和欧阳天不相似，但是与生俱来的贵气，又不是其他人能够装来的。所以只能是皇子，不是十六就是十八。
面具男很显然有过一丝的差异，如果不是因为面具遮挡，那么此刻的表情一定被冷兮捕捉到了。他冷笑了两声，“郡主真不愧是我北国的第一才女，这等智慧岂是一般女子所能拥有的，你我之间的合作一定会非常愉快的。”
冷兮喝了一口茶，示意对方别客气，这里虽然不是她的地盘但是这礼仪还是要做到的。“需要我做什么，直接说，但是前提是不能伤害我的人，否则你在我这里什么也得不到。”
面具男对她这份从容和镇定还是非常欣赏的，这样的女子，任何权势的人都想得到征服，将她的智慧为己所用。“郡主，你的梳妆盒已经给了欧阳世凌，他那边现在已经两个了，而我这里也有一个。但是你居然将身上的胎记去掉了，你们蓝衣教应该有办法恢复的吧！我要你身上胎记的密码，外加那两个梳妆盒，相信欧阳世凌为了你，一定能够做到的。还有蓝衣教的人，为我所用，江山定了，你们就可以离开了。”
真是口气不小，一下子要了这么多的东西，就不知道他可能拿到，就算拿到了，又真的能享受吗？须不知鸟为食亡，人为财死，等他死了，才会觉得那一切根本就是虚的。


 第一百五十一章 欧阳鸣正式和欧阳世凌合作

“王皇后和十四皇子的死，你应该知道吧！那就是我师父出手的，如果要恢复这印记，也必须要师父出手，到时候你能抓住我师父吗？蓝衣现在已经四百多岁，却如同二十的少女，这是仙术，你懂吗？所以，你抓我，要有胆量接住她的怒火。”冷兮不免有些个鄙视对方，自然也有点鄙视自己，居然拿出师父来威胁对方。但是目前谁让她没有筹码呢？
对于蓝衣教教主的传言，自然他也听过，但是经过冷兮的口说粗话来，显然有些个惊讶，但是箭在弦上不得不发，“只要你在我的手中相信你的师父也不敢轻举妄动。不用吓唬我，写信让欧阳世凌将东西送出来。”
不管有什么样的阻力，他都不会放弃的，现在父皇步步紧逼，他必须要加快步伐，找到宝藏，就有大量军费，这样的话，他就不用惧怕任何人了。
“孟美兰和你是什么关系？”冷兮对递过来的纸笔无所谓，直接写着，她此刻才不会傻到拒绝，但是能够轻易地猜到那贤妃和眼前男人有着密切的关系，否则她的梳妆盒又怎么会出现在他的手中而且怎么能知道自己右肩膀上的胎记。看来上次贤妃的目的，仅仅是为了看她的肩膀确认这个信息。
面具男现在真心有点喜欢冷兮了，这样的聪慧，才配得上一国之母，“冷兮，等我大功告成之后封你为后，如何？”冷兮看着洋洋自得的家伙，白了一眼，“我对皇后没有兴趣，你还是送给其他人吧！但前提是你要成功，否则说什么都是虚的。”
“是吗？你和那南国皇帝难道就没有瓜葛吗？听说他为了你废后，想必这位子就是留给你的吧！”面具男有些轻浮地说道，女人总是心是口非，有几个能拒绝权势富贵的诱惑。
冷兮不再理睬这个家伙，本来未见面之前，对他还是有所期望的，认为既然能够将欧阳天的人都能收复过来，确实不错。但是现在看来，也就是一般人。收复那些人估计也用了不光彩的手段。
“欧阳天的人，你花了不少精力部署吧！其实我真的好奇，你怎么做到的？”冷兮的话里有了疑惑这让面具男更加的得意。他不介意说给冷兮听，因为他已经打定主意要冷兮成为他的皇后，现在就算是一点诚意吧！
“是人都会有，而这些死士自然也会有。父皇每年都会给他们几十个女子，但是这一批女子中有一大半都是我安插进去的。并且换掉了那些避孕的汤药。结果自然很明了，那些女子怀孕了，这让从未有过感情的死士们动摇了。但是父皇发现二话不说就要杀了那
些女子，而那些女子都说我能救他们，所以这些死士自然就找到了我。后面的不用我说了吧！”面具男对自己的这个计划，非常的骄傲，这些年他为了打通这一环节，花费了多少时间和金钱。不过可惜，父皇将剩下的人都杀了，他只得到了一部分。
高，这一招实在是高。话说得越多，冷兮也就猜出了对方的身份。“十六皇子，您还是摘下面具吧！”
冷兮突如其来的话，让十六皇子欧阳春愣住了，这才明了此女子奸诈的一面，原来说这么多的话，就为了这一刻。他也没有继续掩饰了，直接摘下面具，“郡主的智慧真是让欧阳春佩服！这样也好，大家之间来个透明的交易。”
话说这十六皇子长得也是十分的俊俏，但是眼中有着一股邪气。这样的人不可招惹，冷兮下了判断，但是现在必须要周旋，否则出去简直就毫无希望了。
“皇子的大智慧才是让冷兮佩服，能够在公主府和皇宫同时布下自己的人，而不让我们发现，这种筹谋，冷兮自叹不如。现在我已经是你的俘虏，自然不会拒绝你的建议。信已经写好了，你看看有没有需要修改的地方。”冷兮将信递给欧阳春，然后露出了一丝笑容。平日的她不爱笑，但是笑起来，那绝对是让百花都失去颜色。这样的笑容自然也让欧阳春迷惑住了。
看着在那里呆住的人，冷兮咳嗽了几声，欧阳春脸色有些微红。该死这些年，他什么时候为女子痴迷过。所有的女人不过是用来暖床的。看着手中的一笔好字，他的心再次惊叹。“郡主如果是男子，绝对是将相之才。”
这种话冷兮已经听到很多回，无非是因为这个时代的女子不敢大胆说出想法，而她是个异类，就会让其他人认为她的才华出众。其实她好想说，姐只是个大夫，这些都是听新闻来的。
“皇子过奖了，我要丫头丹樱的照顾，不知道皇子准不准？”冷兮可是在这个时候，为自己谋福利，绝对不能错过机会。丹樱来了，好歹能为她打个掩护，在这里有何动作也会顺利很多。
“好！这就算是本皇子送你的第一个礼物！”欧阳春笑着离开了，相信有了手中这封信，欧阳世凌一定乖乖的将梳妆盒送出来，这样地图就到手了，密码也有了两个，等冷兮的恢复，这样大业就成了。
冷兮的信通过几次周转，终于到了欧阳世凌的手中，看着信，欧阳世凌一脚将送信的人踹出去。但是留下了对方的命，“究竟是何人派你来的。”
“太子饶命呀，小的只是一个镖头，接了这趟镖，就给您送过来。然后将对方指定的东西带回去就可以了。”被踹的男子吐了几口血，要不是托镖的人说，送这个来会得到一大笔的赏赐，他才不会傻傻的过来，这下可好了，如果太子发威，他的小命就丢掉了。真是不划算，真是亏大了。
宗虎看着对方，然后说，“太子，此家伙确实是江湖中人，看来对方就是想利用这层，让太子您查不出他的身份。”这是唯一的线索，可不能让太子再踹一脚给踹死了。
欧阳世凌点点头，反正梳妆盒上的地图他已经临摹下来了，就算给对方也无碍，最重要的是能保住冷兮的命，对着宗虎的耳朵说了一大堆的话。
“这东西，你给带回去。另外这一百两是给你的医疗费。”欧阳世凌示意宗元将东西给对方，只要有人要出来交易，这件事在一定程度上倒是好办了，怕的就是对方一直沉住气。
镖头赶紧谢恩带着东西出发，还好有一百两，否则真是亏大了。却没有发现他的一举一动已经在别人的眼光之下。
凤阳带着诸葛云的信，也和水曦他们会合，然后一起去找了欧阳鸣两兄弟。
“这皇宫就没有一个干净的人一件干净的事！”欧阳凌在那里发飙，然后看着风阳等人面色不好，立刻说道，“对不起，不是说你家的主子，我说的是我们这边的。”
风阳等人也不怪罪，本来这次就是有求于人，他们必须要忍耐，否则爷一担心说不定又要亲自来，如果这样，那简直太危险。“欧阳公子不用介怀，我们都懂的，但是现在怎么营救是个问题？”
欧阳鸣沉默地握住信，其实冷兮失踪的事情，他们也知道，这些日子已经在寻找，但是却没有任何的进展。“此事我们必须还要和欧阳世凌合作，我发现他的人这些日子也很勤快，就说明他也在找冷兮。”
“不行，我才不会和那个家伙在一起。”欧阳凌立刻就反对，从欧阳世凌出生的那一刻，他就开始讨厌对方，谁让那家伙居然模仿他的名字。
欧阳鸣瞪了一眼，“二弟，你究竟想不想救冷兮，还是说，你已经有了好的办法？”这一番话立刻让欧阳凌沉默了，如果有办法，他们还会沉默吗？
水曦这才接过话，“我们找到了主母被软禁的地方，但是那里高手太多，我们怕打草惊蛇。而且对方显然布了五行八卦阵法，而这些是我们的弱项。”有了地址营救起来应该会方便很多，这样的话如果能避免和欧阳世凌合作，那自然是最好的。
欧阳鸣眉头微皱，“虽然有了地址，但这件事明显是皇子所为。所以最好还是要和宫中通个气，另外你们可以不参加营救，避免发生不必要的冲突。”
金刚立刻反对，“我们的任务就是要救主母，不能后退。”欧阳凌显然对这一声声主母非常不满意，“诸葛云现在还没有娶到冷兮，你们一个个主母喊个屁呀。现在究竟是救人重要，还是你们的面子你们表忠心重要。”
两边的人很显然要打起来，血性男人只要稍微挑衅一下，就会爆发。看着即将要打架的两个人，风阳和欧阳鸣一起呵斥，“住手！”
虽然心中不服，但是金刚和欧阳凌还是停手，反正日后切磋的机会还是有的。现在主母的安危最重要，其他的事情都全部靠后。这是爷的意思，也是他们所有人的意思。


 第一百五十二章 交出密码

欧阳鸣有些怒气的说道，“诸葛云的书信可是说了，你们要听从我们的安排，如果你们不同意，那就另找他人合作吧！如果冷兮出了事，你们担当得起吗？”
风阳点头，态度非此诚恳“对不起，欧阳大少，我代表金刚道歉。合作就合作的吧，反正大家都是为了冷兮好，而且对方对他们下了药，如果没有十足的把握，救人肯定会不成功的。”
风阳的话很显然让欧阳鸣听着舒服多了，这才是求救的态度。欧阳鸣当下就决定去找欧阳世凌，虽然对这位堂弟没有什么好感，但是他也会抛弃看法，现在他们有着同一个目标。
欧阳世凌对于欧阳鸣的到来和用意，显然是很感激，并没有出言讽刺，“早就听冷兮说过，你们是她的义兄。没想到在那个时候，冷兮就注定和我们欧阳家有缘分。”
随便寒酸了几句，大家就开始切入正题，“我这边有了软禁的地址，你们有什么紧张吗？”
欧阳世凌一听有了地址立刻就兴奋了，“这就好了，我还派人在跟踪对方送信人，你们看，这是冷兮的亲笔。”欧阳世凌赶紧将冷兮的信递给了欧阳鸣他们。
其实欧阳鸣根本不认识冷兮的笔迹，但是欧阳世凌既然说是，那就一定是的。自从选择合作开始，他们之间就必须要信任，为了冷兮而信任。
“你真的将那梳妆盒给他了吗？具体是谁现在有结论吗？”欧阳鸣不是怀疑欧阳世凌，因为这件事他们也知道，只是从未看重过，他们看重的是欧阳家在武林的地位，而武林中很少有人知道他们是皇室的一支。但这不代表皇室的人对这东西会忽视，毕竟相传那里有着那么多的财富。
欧阳世凌点点头，对于他们的怀疑并不加以评论，一开始他本来就是想要这个才接触冷兮的。现在被人怀疑也是他应得的，现在他才明白有人比那些权势，富贵仇恨都重要，只是以前不知道罢了。欧阳鸣看着一群被冷兮折腾的男人，有时候也在感叹，她真的有那么倾国倾城吗？却给每个人的心中栽下了一颗感情的种子。
“现在的情况来看，十六比十八的可能性要大。但还不能完全的确定，关键是他们肯定对冷兮下毒了，否则她的实力不可能逃不出来。要不然就是抓住她的人从而威胁。”欧阳世凌太了解冷兮护短的性格，否则王皇后和十三也不可能是以那种方式死去的。
欧阳鸣都赞同这个观点，“那我们必须要有足够的筹码才能撼动。可这筹码到哪去找？”
这一问题又难住了大家，一群人讨论到深夜，有几个方案分别执行。
冷兮自从和欧阳春点破了身份后，丹樱也被送回来，但是武功也被药物克制了。看着冷兮的刹那间，丹樱哭了。
“小姐――”丹樱扑在冷兮的怀中，哭得那叫一个肝肠寸断，其实也就是害怕冷兮消失，再也见不到而已。
冷兮被这样抱着，有些不知所措，说真的她不会安慰人，特别是正在哭的女人。“丹樱，快些停下来，我还好好的，没有死。”
丹樱一直哭了一刻钟才慢慢停止，擦完眼泪有些不好意思看着冷兮，“小姐，这一切究竟是怎么回事？”冷兮蹙眉，哎，这一切又是她连累了这些人。“丹樱，他们怎么样？有没有事？”
两个人都坐下来，丹樱有些发软，这才说道，“我们都没事，没人受伤，只是大家都被软禁在一个不知名的院子里，有大批的高手看守。并且不停地给我们喂药，让我们只能在那里，移动不了。今天是来见小姐这才减少了分量。”丹樱和蓝二他们也是无比地关心冷兮，这个消息还不知道要怎么传出去。否则他们肯定在担心，不过这样的话，她也不下想说，否则，小姐肯定要担忧的。
冷兮听到他们也没有受伤，立刻就安心了，这解药很好配，只要吃下去马上就能够恢复，但是目前只能继续和那欧阳春配合，否则根本没有机会出去。都怪她一直没有防着那些人，终究让人动了手脚，这才酿成今日之灾。“丹樱，好好安心呆在这里，我们都会没事的。相信我！”
丹樱点点头，对方到现在都没有对他们下手，就说明肯定是想要小姐为他们做什么，这边上眼睛又太多，说话也不好说。冷兮对那小兰说道，“日后给她封住内力，但是要保持体力，我就要她服侍，相信欧阳春已经告诉你了。”
小兰对郡主随意地喊着爷的名字显然有些愤怒，但是立刻又开始温顺，毕竟爷吩咐过。“郡主，小兰明白！”
“丹樱等会去给我做些吃的，我有些想念你做的百合莲子粥。”冷兮看似漫不经心的吩咐着，只有丹樱明白这莲子心貌似就是解药的一种，怪不得小姐会有如此的吩咐。
然而丹樱不知道是，冷兮已经制成了真话丹，必要的时候就会用在逃跑的时候。本来打算从小兰的嘴中炸出幕后人，现在省下来了。看着小兰那不甘心的样子，冷兮不免嘲笑，也许就这样的女人才会死心塌地爱着欧阳春那个狐狸男，却不知道从一开始她们就是炮灰。
欧阳春拿到梳妆盒笑得那叫一个灿烂，这东西终于拿到了。等这一刻已经等得太久太久了。从知道这个秘密开始，他就在筹划，筹划通过这个来完成大业。有着欧阳世凌在前面为他扫清障碍，而这一次父皇处置王家让朝廷动荡，给了他莫大的机会，让那些个朝臣又来了一部分到他的阵营里。
将地图小心地拼成，然后用丝绸制成完成的真地图。再制作出几幅假的，这才彻底地将梳妆盒毁灭，这宝藏的地图只能他一个人拥有，而其他人都不能拥有，或者压根不能有真的。
看着手上的地图，那叫一个激动，密码也拿到两个，这一切孟美兰的功劳确实很大，只是却不能让她成为日后的国母。欧阳春从不在乎利用别人，给了他们美好的愿望，然后再摔碎，这个过程也是非常的美妙。
而且让他更加激动的是，旁支的欧阳凌居然来投靠，不过要求是要成为护国大将军。这欧阳春自然不会拒绝，欧阳凌本来就是贝勒，虽然在朝中没有什么地位，但是在江湖上绝对能成为他的一个助力。
一切都朝着他的目标奔腾，欧阳春在朝堂之上，居然有超越太子的趋势，这更让有一些中立的朝臣选择站在他的阵营中。和欧阳世凌在朝堂上针锋相对，也不是第一回。至于十八，根本就不是他们两个的对手。而皇上在一天早朝上居然吐血了，太医告知几位王爷和皇子，皇上活不过三个月。
三个月的时间太短，太短，但是也可以做很多的事情。这个消息以着飞快的速度传遍了朝野，但是没有人干议论，只能关起门来，自个慢慢地打算。
“冷兮你必须快些交出密码，否则每日我就杀十个人。”时间紧迫，欧阳春对待冷兮自然没有太多的耐性，只要得到这一切，大局定下，那时再慢慢地征服这个女人。
冷兮看着他脸上难得的进展，就知道外面的一切已经发生变化，心中暗喜，看来有很多人在营救她，这样就能保住这些人的性命，这才是最重要的。
“好吧，我身上的胎记确实是药水洗掉的，我也会配置解药，但是需要的材料很多。你确定能配得齐吗？”冷兮故意讥讽，她这些日子累计的药材太少太少，而且不全，既然他提出来，那么就要抓住这个机会，这样才能够拿到很多药材。果然欧阳春一挑眉，“都写下来，我会让小兰给你送过来，但是如果你敢耍手段，我不会杀你，但是那些人你就别指望了。”
冷兮点头，“放心吧，在我心中宝藏不感兴趣，能够让我挂心的，也就是人。”耍手段，自然也不是他们能够发现的。
欧阳春转身就离开了，事情很多，他没有机会和冷兮说下去。要到密码才是最重要的。
药材很快就送来了，冷兮和丹樱对视一笑，丹樱跟在冷兮后面很久，再加上以前和风阳那家伙的关系也不错，所以对这些药材不陌生。
“小兰，你留下四个人伺候，其余的人出去关门。我这可是秘方不能被太多人看见！”冷兮看着小兰怀疑的眼光，她也不会解释，随便他们怎么做。
小兰知道这件事对主子的重要性，亲自留下来，然后再留下侍女中武功最高的三个，这才吩咐他们将门关上。冷兮快速地将药处理着，虽然这些器具不合适，但是总比没有强。
半个时辰后，“你们几个都过来，帮助我将药擦上去，这可是一点不能错，而且要控制我的手脚，否则我会因为疼痛做出伤害自个的事情。”


 第一百五十三章 计诱

“皇子看冷兮说得如此眼中，小兰几个人赶紧走过来，正准备控制她，却发现眼前一阵轻烟，全部都倒在地上了。
冷兮加快速度，“丹樱，快些帮我配置，这些解药必须要贴身收藏，到时候给蓝二他们吃下去。”不到一刻钟，冷兮就配置出来一堆的药丸，然后紧接着配置出一瓶药水。
做完那一切，冷兮再撒了些轻烟，这个时候小兰她们醒过来，却什么也不记得。直到站起来，继续握住了冷兮的手脚，“丹樱，你可得轻点，本郡主怕疼。”
“郡主，您放心吧！”丹樱小心翼翼地握紧手上的瓶子，“小兰，你将郡主的右肩膀衣服往下拉一点点！”小兰赶紧轻轻地拉着衣服，丹樱将那药水刷上去，冷兮立刻痛得咬牙切齿。这样子在别人的眼中果然是疼痛难耐，只有冷兮自个知道，她是咬了舌头，否则哪会痛得这么相似。
看着那胎记渐渐地显示出来，小兰立刻让一个奴才去请欧阳春，让冷兮坐在床上休息。
不一会，欧阳春就赶过来了，脚步有些个凌乱，听得出来，他的心情非常的激动。冷兮不免有些个鄙视，就算他拿到了全部的密码，能够看得懂那些个阿拉伯数字吗？哪位穿越高人留下了这个害人的东西，这才让他们跟着受苦的。
欧阳春看着冷兮坐在那里，有些激动，“郡主，请将胎记给我看看！”
冷兮抬眼，有些个冷漠，“欧阳春男女授受不亲，你不知道吗？这胎记刚刚怎么出来的，小兰看得清清楚楚，让她画给你就好了！”然后欧阳春却不同意，“这东西的重要性你我都知道，必须要本皇子亲自看过验过画下来。再说，如果看了你的身子要负责，本皇子早就说过，日后给你主母的位置。你还有什么好顾忌的。”
这样的话，让小兰的眼中明显的受伤，然后又什么表情都没有了，从一开始她就是奴才，如果有一日能够伺候主子就是幸福，又岂能要求太多。
“既然你坚持，那就看吧！”冷兮拉开肩膀的衣服，露这点自然算不得什么，在现代吊带衫也是经常穿，而在丹樱的眼中，这就是主子在受着委屈，为他们而受委屈。但却不能有任何动作，否则就坏了主子的事情，这个绝对不能。
欧阳春有些激动地看着那胎记，手就那样摸着，就如同摸着绝世的宝贝一样。冷兮有些个无语，没想到这个家伙如此地借机吃豆腐。“欧阳春，你自重，确认是真的，就赶紧画下来。本郡主可没有让人触摸的习惯。”
欧阳春收回手，“对不起，本皇子失礼了！”立刻对着那胎记，慢慢地画下来。这样那九个格子里面奇怪的字符就凑齐了。真的是太好了，这一刻终于完成了。
冷兮看他终于搞定了，这才穿上衣服，“皇子想要得到的东西全部已经拿到了，是否可以让冷兮一群人离开了！”虽然知道这不可能，但是冷兮还是要问一问。这才是正常的反应，必须要做全套。
然而欧阳春果然摇头，“郡主，你的使命还没有结束。巫师曾经说过，这宝藏只有认得巧克力的人才可以打得开，而郡主您恰恰又符合条件。也许这是父皇当初如此看重你的理由吧！”
冷兮真想将那个所谓的前辈使劲骂骂，她现在越来越相信，这是穿越前辈故意整人的，那里面说不定什么也没有，只是戏弄这一群为钱财奔波的人。
“本郡主如果真的有那么神，就不会被你抓住了。到时候打不开，你又有借口来杀我的人。”冷兮站起来冷冷地说道，这个狐狸男果然一直不讲信用。
“信不信就随郡主吧！本皇子现在有事，就不和你多聊。但是本皇子绝对不会伤害你的。”欧阳春匆匆忙忙地就走了，这个宝藏异常的重要，怎么才能避开其他人的眼光，前去给挖出来呢？
诸葛云久等没有冷兮的消息，时间已经过去了半个月，他绝对不能等，既然这样，那就发动战争吧，反正现在两国的关系已经到了捅破的时候。抓了几个探子，这样一场战争的借口就有了。而那个贤妃居然从后宫溜走了，这样的一个失误本不该发生的，但就是发生，此刻已经不能再分心，诸葛云只能随她去了。
御驾亲征受到了各将士和大臣的赞扬，诸葛云带着精兵三十万，开始大肆进攻北国。这些年来两国的摩擦一直就没有停止过，北国显然也预计到了这次战争，所以投入的也有三十万人。
风阳等人全部被召回军中，至于解救冷兮的行动，诸葛云只能将希望寄托在欧阳鸣两兄弟身上。另外如果有人抓住冷兮加以威胁，那么冷兮的身影不就出来了。
欧阳天面对诸葛云的御驾亲征，几乎是无皇子可派。欧阳世凌现在一心不在打战上，欧阳春如果将军队交到他的手中无疑是送给他。欧阳润实在不是将帅之才，最后只能派出一位将军作为三军统帅，这从气势上已经输了诸葛云一筹，但只能如此。
突如其来的战争，让欧阳春没有料到，取宝藏只能往后拖延，否则取出来就被诸葛云抢走，那才叫功亏一篑。而他也不能将冷兮交出来威胁对方，否则他的事情也就跟着败露了。
，这件事其实我可以帮忙的，而且现在是最好的时机。他们忙于打战，这样才不会对我们有过多关注。”欧阳凌知道欧阳春对他的信用度不够，但是此刻他非常着急，这就是个机会。人只有在焦急没有办法的情况下，才能病急乱投医，而他现在就是这个医生。
欧阳春听到这话，果然一副解决的样子，“堂哥，你这可是帮了弟弟大忙。”这可是欧阳春第一次如此称呼欧阳凌，让他不免有些个鄙视。但是什么也没有表达出来，“自然，自然，帮助皇子您，日后您登基后，我才能在朝堂上有所作为。”
“放心好了，堂哥你今日如此帮我，我绝对不会负你。堂哥准备怎么帮我取宝藏？”欧阳春倒也不瞒着，就算瞒着也瞒不住，当年谁不知道，只是奴才全部格杀，但是欧阳本家的，都清楚。
欧阳凌点点头，然后神秘地说道，“武林人自然有武林人的解决方案，我会宣布在那里建立一个欧阳家的比武场地，这样搬进搬出，其他人都会以为是建筑材料。这样就可以了。皇子，你认为呢？”
欧阳春想了一会，然后才开口说道，“真是太牛了，堂哥不愧是当世豪杰，这件事我们要好好筹备一下。这个方案可行，等我找到了地方，再和你合作，到时候给你一成的宝藏做为报酬。”面对欧阳春的试探，欧阳凌更加看不起，用人不疑疑人不用，虽然他不是真心投靠。“一成还是算了吧，你该知道我不缺钱，而且我这一辈子只对武功感兴趣。听人说，这军队里有很多高手，所以才想做将军，找各种人笔试的。”
听到欧阳凌如此地说，欧阳春脸上的笑意就更多了。一个不为钱不为权，只是为了武功的人，他喜欢，这样和他就没有利益冲突，另外到时候除掉也比较简单。
而诸葛云的出兵，多少也让欧阳鸣两兄弟不满，他们这边废着大力气帮他救女人，这家伙倒好，来攻打北国，真是无耻。但对冷兮却不能不救，因为并不是因为诸葛云他们才救冷兮的。
当欧阳春要求冷兮一起走的时候，冷兮知道机会来了，“我跟你去，将我的侍女送回原来的地方吧！这样也省了您多灭口一个。”
冷兮毫不客气地揭露欧阳春内心某些想法时，丹樱手心在流汗，小姐总是自个置身险境，将她送往安全地带，可是不去那么多人又怎么办？
欧阳春看了冷兮很久，确定她没有别的图谋时，才答应了，否则冷兮不愿去，那可就一切白费了。他绝对不会让这种事发生，所以一个奴才的命还是无所谓的。
“冷兮，你最好不好耍花样，本皇子不会杀你，甚至会给你至高无上的富贵荣华，现在我们走吧！”欧阳春一想到事情很快就会完成，心中就无限欢喜。
“放心吧！我是个爱惜自个生命也爱惜别人生命的。如果你出尔反尔，本郡主宁愿死，也不会为你做任何事情的。”冷兮指挥着小兰为她收拾义务，让丹樱给她梳妆。希望丹樱不会让她失望，这可是几十人的性命。
冷兮的淡定从容，让欧阳春越发觉得她有着国母的风范，这种情况下，还能时刻保持冷静，确实难得。这样的女人才可以和他一起站在最高点。无关爱情，就为了这聪慧。
欧阳春寻了个借口，带着冷兮出发了。自以为这样的行动神不知鬼不觉，却不知道完全暴露出他。所以在他们走出这院子不到一天，欧阳世凌就和欧阳鸣控制了这个曾经关押冷兮的院子，丹樱等人在自救的情况下也迎来了救援。


 第一百五十四章 宝藏之门

欧阳世凌将欧阳春的这两个院子所有人全部控制住，但又保持他们和欧阳春的联系，至于怎么联系，那自然就得看欧阳世凌的意思。武功最厉害的死士们，护送欧阳春出去了。否则他们也不会如此的顺利，这一切都得拜欧阳春急躁。虽然心不甘情不愿也要觉得诸葛云这次打乱了整个北国的局面，才让事情进一步激化，给了他们空间。
丹樱获救后，立刻告知欧阳鸣等人，冷兮沿途会有暗号，另外希望他们暂时不要去跟踪。虽然冷兮不知道欧阳凌在做卧底，但是她相信这些人的能力。将宝藏找出来，公布于天下的时候，再去救她。这样才能永久地摆脱宝藏这个麻烦，才能让她的生活彻底地恢复平静。
虽然不愿意冷兮在欧阳春手中，但是既然她的意思就是这个，他们这群人也就帮她完成。
丹樱带着蓝衣教的人去找诸葛云，她知道爷一定会很担心主子，幸好欧阳世凌知道她去找爷，也没有阻拦，否则他们根本出不了这边。毕竟现在两国交战，他们是南国人。
然而欧阳世凌考虑的是他们既不是探子，也不是当兵的，是江湖中人，那就直接放他们走好了。这样还能卖给冷兮一个人情，何乐而不为呢？
诸葛云那边战事上进展还算比较顺利，这北国的兵士虽然很凶猛，但是指挥的将领显然经验不足。而他也早就有准备，对南国的将士进行严格的操练。所以在单兵作战上，南国兵士的体力虽然没有北国的强悍，但是胜在身体灵活，作战经验丰富。
丹樱看着爷和风阳他们，眼圈立刻就红了。这就是亲人呀，虽然内心也挺鄙视自个最近这眼泪挺多的。
“丹樱，她呢？”诸葛云找了一圈也没有冷兮的影子，瞬间从惊喜到失落，但是相信冷兮肯定不会有大的危险。
“爷，小姐被北国的十六皇子欧阳春带走找那什么宝藏去了。还一直说要小姐做他日后的国母，那什么狗屁皇子怕是要谋朝篡位。”说起欧阳春，丹樱就恨得咬牙切齿，这该死的混蛋，如果不是他，那小姐和他们早就回到南国了。
诸葛云一听有人要打冷兮的主意，立刻全身都散发出一种强烈的气势，恨不得立刻就将那个人消灭。更何况还是对冷兮不利的人，就应该挫骨扬灰方能消这心头之恨。
“她可有什么话对我说？”诸葛云看着丹樱，心中开始翻腾，这场战役就是以冷兮为导火索发生的。他终于成了野史中怒发冲冠为红颜，冷兮她可能明白。
“小姐让爷少杀人，但是又要保护好自个的人。她有信给您！”丹樱这封信可是一直放在贴身的衣服里，直到获救后才拿出来的。
上次爷和小姐因为信的事情，闹了那么大的别扭，这次她可不能再犯错误了。
听说有信，诸葛云身上的杀气开始散去，伴着一丝期待，打开了冷兮给他的信，但是可惜，只有四个字“平安勿念！”这倒是冷兮的性格。别人口中的平安都没有这句话来得安心，但是又有着一丝遗憾，知道现在他都不知道冷兮给他的第一封信究竟写了啥，过往怎么问，她都是不回答。嘴角多了一丝宠溺的笑，但发现风阳等人的目光，立刻就收起来。
“看什么看，今晚就你们四个守营。丹樱，你去休息吧！”诸葛云一点也不觉得这样的安排有让这群家伙委屈，无视风阳等人的眼神。
金刚一边往外走，一边说道，“爷真不公平，丹樱不就带了个消息回来，我们不就打探了一下，这下好了。我们守夜，她休息。看来日后我们必须要将主母讨好好，否则日子难过呀！”
水曦拍拍金刚的肩膀，“兄弟，你日后就会明白有女人管是一种幸福。”成亲有娃的他可是过来人，最有资格说话了。
营帐内的诸葛云对于外面那些话，完全不在意，将冷兮的信掏出来看了一次又一次，轻轻地抚摸上面的字，就如同在摸着冷兮的脸一样。这是他收到的第一封冷兮的信，自然是万分珍贵，而且冷兮既然能够知道给他写信，这是一个多么好的开始。
而远在千里之遥的冷兮显然不知道自个的一封信，能让这个男人如此的兴奋。此刻的她跟在欧阳春后面，吃喝都是快速解决，用的是干粮和冷水，这生活条件的陡然下降，让冷兮的嘴角也起了皮子，脸也被这风沙吹得粗糙了。这北国的天气就是差，而这该死的宝藏究竟在哪里？
看着欧阳春等人开始准备骆驼，冷兮悲剧地猜想，这不会是要过沙漠吧！老天爷果然很能折腾，准备的说，这该死的穿越前辈好能折腾。画个圈圈诅咒他，再穿一次做她的孩子，然后就可以狠狠地虐待他了。
欧阳春的离开让欧阳天已经计划将这个儿子铲除掉了，每个皇帝手上沾满的都是亲人的血，哪怕是亲生儿子也一样。他绝对不会放过任何一个叛逆的人，而这欧阳春就触动了他的逆鳞，不过还要等着他带着宝藏回来，再看看哪些人投靠了他，再一网打尽。
可怜的欧阳春还在寻找宝藏的过程中，已经有好几双眼睛都在等着他找到宝藏，然后再处理了他。沙漠的一望无际，让冷兮快无语了，这根本就不是人该生存的地方，头上脸上都得围着厚厚的头巾，否则绝对满嘴满鼻子的沙。最重要的是这太阳毒辣得快将人烤熟，这真的会有宝藏吗？这运输都是一个极大的难题。冷兮再次怀疑，可是就算她说出来，财迷的欧阳春也绝对不会相信的。
三天的时间过去了，冷兮终于走完了艰苦的沙漠，看到水的那一幕，她觉得真是幸福。找了个客栈，舒舒服服地洗了个澡，换了一身干净的衣服，身上没有沙子的感觉真好。本以为这次有可能小命葬送在沙子里，还好这欧阳春后面有对沙漠熟悉的兵。
“郡主，爷请您出去吃饭！”小兰一路跟来，据说是欧阳春考虑到冷兮需要人服侍。但是冷兮有时候晚上会发现小兰不在屋中，估计这还简直给欧阳春暖床。虽然冷兮鄙视的事情，但不代表这件事没有人做，甚至乐在其中。
冷兮自然不会矫情，立刻就下楼吃饭了。啃了好多天的大馒头此刻见到白米饭还有难得的野味，立刻就食欲大振。
欧阳春从未和冷兮同桌吃饭过，这时看见冷兮，一手一个野鸡腿，大口的啃着，惊讶得下巴都快掉下来了。这还是女人吗？会不会是错觉，然而事实证明这压根就不是错觉。等他反应过来的时候，桌子上的饭菜已经被搞掉一半了，更残酷的是酒也被喝完了。
看着残羹剩饭欧阳春嘴角无奈地抽了抽，看着拿着毛巾在擦嘴的某人，“冷兮，你一直都这样吃饭的吗？在欧阳世凌，诸葛云，父皇面前都这样？”这女人究竟是特意来膈应他，还是本性如此。
冷兮毫无形象地打了个饱嗝，“吃饭就该随心所欲，再说了吃了那么多天又硬又冷的馒头我岂能再忍得住。和他们在一起，只是吃得没有这么多这么快而已。如果你说的是形象，那就是这个样子的。”
看不习惯就别看，又没有强迫他们看，那些个侍卫外加这小兰的眼神都在告诉她，是个粗鲁的女人。可惜，冷兮根本就不在乎。
后来欧阳春始终对着一桌子的狼藉下不了筷子，吩咐人重新做了一桌菜，至于这后面的冷兮就不知道了。因为她正在吃饱了睡觉，做猪的生活。睡在床上的感觉那也是超级爽，刚刚似乎听见欧阳春还要三天就可以到了。她有些怀疑，那些个暗号，丹樱他们能找得到吗？关键能看得懂吗？
而另一边的诸葛云和欧阳天两位皇帝见面了，目的是和谈。诸葛云表示对北国的宝藏半点兴趣都没有，他的目的就是带回他的女人，要求欧阳天以和亲的方式，送冷兮去南国做皇后。
“这个要求对北皇来说，不是太难，为何还要考虑如此之久呢？”诸葛云鹰一般地眼神紧紧地盯着欧阳天，直觉告诉他，这个男人对冷兮有着不为人知的情感，不是一个舅舅对侄女的，仿佛是男人的眼神。这种感觉让他很愤怒，这完全是亵渎。
欧阳天的内心确实在挣扎，在一定程度上他要冷兮嫁给欧阳世凌，这样他还是可以经常见到冷兮。如果和亲，那么日后这辈子可能都见不到她了，这是绝对不能容忍的。可是如果不同意，眼前这个男人恐怕不惜继续战斗到最后一兵一卒，就这样为了一个女人，值得吗？欧阳天显然没有经历过如此感情，根本不懂得他们之间的一切。
“现在冷兮还没有找到，这个你是知道的，所以等她回来，让她自己决定吧！”欧阳天累了，突然也觉得老了许多，如果诸葛云真的能对冷兮这么好，那他就该让她去飞。绝对不会阻止，否则她恐怕是要恨他吧！


 第一百五十五章 哭笑不得的宝藏（打赏加更）

“那我们就先休战，反正冷兮去向我有办法得到，北皇可有兴趣一起去见识下宝藏，但是放心，我说过不会有半点的想法。”诸葛云只是想到早点找到冷兮，否则这后面肯定会有威胁的，而且那个欧阳春还想得到冷兮。
欧阳天心中确实有着亲自捉拿这个逆子的想法，只是因为战事所以被拖下来。这样的提议非常让他心动，因为他更想知道那宝藏究竟是什么？这些年都在脑海中苦苦地折腾着他。“好吧，那朕就邀请南皇一起去看看！”
两个皇帝终于达成了一致，这对前线的士兵来说，也是个好消息，最少不用继续送命。而且和谈也没有涉及半点领土问题，两国还可以签订同盟。这对他们来说就是和平，来之不易的和平最得最底层士兵和百姓的心。不用征兵，就不用那么多的家庭支离破碎。
欧阳鸣等人这才对诸葛云稍微有点好脸色，毕竟这场战役，让他们心中多少有些芥蒂，没有人会喜欢破坏家园的人。
如此决定后，欧阳天和欧阳世凌更是以迅雷不及掩耳之势将欧阳春在朝中的一切按钮全部拔出，但是还继续保持联系，让他误以为后方稳定，这才能保证冷兮的安全。
做着春秋大梦的欧阳春一行人终于找到了宝藏，在一个山洞面前，冷兮真心无语，九宫格，这穿越前辈，还能再无耻一些不？如果不是她到来，那还有谁能揭开这个秘密，难道让他的后辈们一直为了这个所谓的宝藏争夺散失掉性命吗？如果此人出现，冷兮真不建议送他几刀，剖开大脑看看，是不是搭错线了。
“郡主，这个有把握吗？”欧阳春忐忑不安地看着冷兮对着那一堆奇怪的字符看了半天，如果打不开，那他所有的努力可都白费了。
“需要时间，谁都不要打扰我！”冷兮找了一块空地，开始演算，尼玛，这谁呀，她的数学一直很烂的。哎，还是努力吧！
欧阳春看着冷兮在地上画着那一堆奇怪的字符，心中开始渐渐安定下来，吩咐谁也不能出声，这个关键时刻，他等待了多久。
冷兮不管别人的反应，她一定要打开这里，了却这一桩事，才能换来日后的安静。否则所有人的眼光都盯着她，就为了这个宝藏。
时间慢慢地流逝着，冷兮从早上算到了夕阳下山，擦去了很多遍，然后再写再画，那眉头就没有舒展过。欧阳春渐渐等得没有耐心，但是又不敢催促，除了冷兮他们谁也无法写出那样奇怪的字符，而且还是那么一堆。
“哈哈哈！”冷兮叉腰，哈哈大笑着，终于算出来了。这该死的九宫格，尼玛不知道姐打小学后数学就在五十分上下蹦Q。
“郡主，怎样呢？”看着冷兮狂笑，欧阳春有些蒙，这女人不会就这样算傻了吧！冷兮得意地看着这群人，“本郡主终于算出来了，走吧，带你们去看看宝藏。”其实她心中也一直想看看，这里面究竟是什么东西。
欧阳春这一颗心才落地，所有人脸色都开始喜气洋洋，跟着皇子后面，等他成就了大业，他们可也是功臣。
冷兮小心翼翼地在石门上，摁下她算好的一切，看着那石门缓缓地移开，那一种成就感油然而生。但是让众人郁闷的是，打开了一个石门，里面又出现一个石门，继续是各种字符。冷兮有一种想要倒地的感觉，不带这样折腾人的。
看着冷兮那崩溃的表情，欧阳春心中更加着急，但是却不得不安抚冷兮，“郡主，这个还得麻烦你继续算算，今天我们就在这里安营扎寨，您先休息休息，养精蓄锐，明日再算。”
不能继续强迫的道理，欧阳春还是懂得的，如果算错了，密码就会错，那说不定就会打不开。冷兮无奈地点点头，现在她的大脑就是一团浆糊，还是明天再算吧！
让大家无奈的是，这玩意简直就是天生的折腾人。第二道石门打开了，还有第三道，就这样一直算，五天的时间就这样过去了。如果不是冷兮后面算顺手了，一天可以算两个，他们的进度还要缓慢些。
“欧阳春，你确定宝藏在这里，地图都没有错吗？”冷兮开始筋疲力尽，这玩意她真的不想再算了，这都开了七个门了，每天升起的希望就是被这样打破的。尼玛，她真想骂人，是哪个乌龟蛋儿子，整出来的。
浓烈的疲惫在欧阳春的脸上，但是他依旧坚定，没有怀疑，这个事情，他可是听父皇说的，绝对不会错的。而且这些字符，和密码上的字符都是一样的。
“郡主，辛苦你了。这不会错的，说不定这定的就是十个门，只要开完了，我们就能看见宝藏了。到时候随便挑你喜欢的，我都会允许的。”欧阳春怕冷兮算累了，什么也不干，那他可没有本事继续算下去。
“算了，我也不要东西，但是你不能催我，这是必须的。”冷兮必须要保持头脑清醒外加心情愉快。
这也给诸葛云一行人多了准备的时间，不得不说冷兮留下的印记，只有诸葛云能认识，其他的人都很迷茫。丹樱也只是能挑出个别的，但是不管怎么说，越过了沙漠，大家的心情都好了很多。
“看来我们离他们不远了，当年大概的宝藏位置我也听父皇说过。”欧阳天可是第一次吃了这么多的苦，真心的累。而且做皇帝养尊处优了这么多年，这身体自然也腐朽了。
一听快要接触到冷兮，这诸葛云等人的心里立刻将所有的痛苦全部抛掉了，胜利就在前方，佳人就在前方。
再次经过了一天半的时间，冷兮终于打开了最后两个门，门后面还有一个帘子，让人非常期待帘子后面究竟是啥。
“那个，这还是你来搞吧！”冷兮闪开，将帘子给欧阳春来掀开。说实话，她真没有接触过什么宝藏，这心中多少有些不相信的，更何况在这种荒凉的地方，别搞到最后是个恶作剧就好了。
欧阳春身边人提醒他注意，但他还是掀开了，幸好没有暗器，否则他一定会被射死的。冷兮倒也看看那时他的表情，不过显然没有这个机会。
欧阳春站在那里不动弹了，冷兮也好奇往里面一看，这下乐了。啥宝藏，一块金子银子啥的都没有，也无各种值钱的东西。
欧阳春不相信地冲进去开始找，“你们都给本皇子找，怎么可能什么都没有？”翻腾着那些木头铁制的玩意。
冷兮倒是对这些东西非常的感兴趣，因为这都是类似现代的发明，也有很多玩具，其他的真没有啥值钱的东西。墙壁上还有一串英文，这个倒是难不住冷兮。
“这是什么？真正的宝藏开启秘诀吗？”欧阳春看着冷兮的眼睛紧盯着对面的墙壁，发现又是一串他从未见过的东西。
“这是宝藏所有者留言的话，用的是洋人的方式，这是洋文。无非就是让你们这些后辈帮他将这些东西好好的保存。”冷兮有些个无语，这真是个冷笑话。就这么点东西还要设置那么多的门。
欧阳春看了冷兮半天，然后满脸扭曲布满黑色，“不可能，一定是你骗我，不可能没有宝藏的，不可能。”
冷兮有些无奈地看着他发疯，“真的没有，不信你就将这里掘地三尺好了！宝藏说的就是这些东西！”
欧阳春不住地往后退，他努力了这么久，而且父皇现在一定怀疑他。居然就得到了这一堆破烂，八年呀，他八年前知道这个秘密的时候，就开始筹划，现在确是一场空，他接受不了。一定是冷兮骗他，想要将宝藏送给诸葛云或者是欧阳世凌，一定是这样子的。
冷兮知道一个人梦破碎的那种感觉，正准备安慰他一下。谁知道欧阳春直接朝着她攻击，本能地冷兮躲过去。
“你这个贱人居然恢复武功，是不是一开始就开始耍我！”欧阳春发现冷兮的内力没有消失，立刻就暴躁了，这么久他们居然都没有感觉到，实在是气死了。
冷兮一边躲避欧阳春的进攻，一边说道，“我没有骗你，只是那些药对我影响不大，我现在只有七成的功力。再说你又没有找人打我！”这边上的高手可不少，要是他们一起来，冷兮在这山洞里根本就不可能会赢。
欧阳春打得气喘吁吁，楞是冷兮的衣角都没有触碰到，这下子更是恼怒，“给本皇子抓住这女人！”
靠，真是想什么来什么，一听这么多人要打，冷兮直接停手了。这让他们倒是始料不及，“不用动手，我束手就擒不就好了。”如果一场打斗下来，受了内伤，那才叫亏。冷兮非常明智，而且这么多人，要是手都碰到她了，那不是太脏了。
“你又想耍什么花样？”欧阳春现在明显对冷兮没有了信任，想起和欧阳凌之间的约定，气更是不打一出来。


 第一百五十六章 你来了

冷兮叹了一口气，难道她的信誉度就这么低吗？还是欧阳春这货太缺乏安全感了，被谁伤得如此之深？
“让小兰来点穴吧！我什么花样也不耍，只是知道打不过你们，为什么要让自个受伤？”很显然冷兮的这种思维一直没有人能跟得上。看着对面全部傻掉的几个人，冷兮扶着额头，究竟谁是怪胎？
欧阳春在冷兮的不耐烦中，终于明白了她的意思。“我亲自来！”很显然这货谁也不信，冷兮无所谓地耸耸肩。点穴的滋味虽然不好受，但是欧阳春这货的功力根本就不行，大概也只能持续个两个时辰，出去了，就可以想办法离开了。
“爷，现在怎么办？”小兰狠狠地瞪了一眼冷兮，然后开始询问着欧阳春。冷兮只剩下眼珠子可以动，翻个白眼表示自己很无辜。
欧阳春最不想面对的就是这个问题，他要是知道怎么办就好了，可是很悲剧，他压根就不知道如何面对这接下来的一切，现在唯一的筹码就是冷兮。但是冷兮能让父皇和欧阳世凌都妥协吗？能吗？他现在也不知道。
“先回到我们大本营！”所谓大本营，就是欧阳春暗中养得一批十万的军队，但是他不知道的是，这批军队现在不属于他，已经被欧阳天换掉了。
死士根本不知道这些个情况，他们知道是就是跟在主子后面。然后过着优越的生活，也替主子干一切的事情，不管那是什么，就算再阴暗，也不会拒绝。
“这里如何处理？”一个侍卫小心翼翼地问道，此刻主子的心情绝对不能触碰，但是职责所在。如果等下主子想起来，他还是会遭殃的。
看着这一地的废物，欧阳春更是气不打一出来，“全部砸掉！”
“不要！”冷兮赶紧大喊着，“欧阳春，这些东西你不知道用而已，否则那绝对都是好东西。”冷兮可不忍心这些高级发明就这样葬送在这些人的脚下，那位穿越前辈肯定都能气得再穿一次。
欧阳春眯起了眼睛，看着冷兮。这里面肯定还有他不知道的秘密，说不定这些东西也能换成钱，“冷兮，我凭什么听你的，除非你能找出宝藏来换，要不然用银子买！”反正他缺的就是军费，无论什么形式的，只要拿到手是钱就好。
冷兮真不知道这男人咋想的，“皇子殿下，你也看到了我身无贵重物品，就算我要买，怎么买？”
“你可以打欠条！”欧阳春最后憋出这样一句话，总之先稳定，反正这个地方没有他带路，估计冷兮找不到。他却忘记了，没有冷兮，这里的石门一当关上，还是照例打不开。
欠条？这玩意有用吗？她不付帐，欧阳春到时候还能追到南国去吗？诸葛云还不给他打飞，不免想笑但是笑不出来。
“没问题！”冷兮非常爽快的答应了，暂时将这些保存下来最重要，反正沿途她都做了暗号，下次来很方便。
欧阳春拖着失望的心，带着冷兮开始另找出路，另想办法。可是对明天却不知道究竟要如何去发展了。
冷兮有些感叹待遇的变化，哎，现在的她被仍在一辆破旧的马车上，还有小兰那双恶毒的眼神盯着。吃的喝的，那都是下降到最低标准。这人怎么就这样现实呢？这宝藏不是他想要的，就这样对待她这个功臣吗？
“喂，你不解开我上半身的穴道，让我怎么吃呀？”冷兮真觉得这个什么小兰将她当成情敌，可她真的不是呀！
“事情真多，却帮不了爷！”小兰嘟噜着，解穴的时候故意使劲。冷兮疼得都差点倒下了，该死的臭丫头，这个仇，她记下了。
冷兮活动了一下肩膀，将地上的馒头捡起来，拍掉外面的灰，撕掉外面的一层皮，然后开吃，连水都没有。看来这丫头诚心想让她噎死，冷静冷静。不和这样的人计较，不过是个可怜人罢了。
然后冷兮不计较不代表小兰不计较。丫站起来啪甩了冷兮一巴掌，“你那是什么眼神？还想命令我吗？要知道你现在对爷什么用都没有，简直就是废物！”
好，很好，这第一个巴掌居然是这丫头扇的。冷兮吃完整理了一下头发，她不计较，等会让她知道什么叫做痛不欲生。
“喜欢男人就自个下本事，至于在这里狐假虎威吗？我对欧阳春有没有用，你等会就知道，再不济，也轮不到你一个小丫头来教训！”冷兮眯着眼，放射出来的都是危险的光。让那小兰站立不稳，马车突然停住，她直接撞到了马车的另一边。
外面的纷扰，大量的马蹄声，让冷兮松了一口气，那些家伙，终于找到这里了吗？不过即便他们没找到，只需要一刻钟，就可以冲开穴道了。
诸葛云在马背上，就如同神下凡一样，让人忍不住心中生出畏惧之心，他最先赶到这里。其他的人等会就要到。
“交出冷兮，否则，死！”诸葛云一字一顿的对欧阳春说道，就这样一个废物也敢打冷兮的主意，简直就是活得不耐烦。
欧阳春猛然勒住马，好不容易才控制了身形，对于诸葛云他并不认识。但是本能地让他觉得眼前的这个男人不简单，而且不好对付。
“你是何人？冷兮是我北国郡主，岂是你等随意打劫的？”欧阳春说话带着颤抖，宝藏的失去让他这些年树立的信心陡然失去，这又来了一群打劫的。诸葛云感觉听了一个特大的笑话，他这样像打劫的人吗？“我是诸葛云，冷兮是我南国皇后。你速速交出来，否则你，欧阳春会死得很惨。”
连他的名字都知道，欧阳春的脸色渐渐不好起来，“诸葛云，就算你是南国的皇帝，可是也轮不到在我北国的领土上做主吧！”
小兰调整好自己，立刻拿出一把刀架在冷兮的脖子上，“别乱动！否则本姑娘的刀可是会不小心地割破郡主的喉咙！”冷兮耸耸肩，无所谓，反正她也没有打算在穴道未冲破之前乱动。
诸葛云看着不知死活的欧阳春，估计还不知道北国已经抛弃他了，而他也是罪人了，等会欧阳天到这里他就会明白。不过显然要在欧阳天来之前，搞定他，否则那家伙要是心软，那冷兮不就白白吃亏了吗？
“今天我就让你明白什么叫做男人？你这种小人根本就不配称之为男人，居然抓一个女人。”诸葛云飞身下去，就和欧阳春打起来，而其他人也都加入了战争，虽然那些死士很厉害，可是风阳等人也不是吃醋的。而且诸葛云这边带来的人比较多，他们也都不是吃干饭的，所以无论是从人数上，还是精英上，诸葛云都明显胜一筹。
欧阳春没有想到这诸葛云身为一国皇帝，武功还是如此的变态，不一会他就被踢到路边的树上，撞得他眼睛前面全是小星星。
“住手，全部都住手，否则我就杀了她！”小兰将冷兮带出来，看着爷在路边吐着血，她的心就充满了心疼。这些人太过分了，都是冷兮这个扫把星招惹来的一切。
诸葛云看着小兰的刀将冷兮的脖子不小心化出来一些血丝，立刻杀气腾腾地看着这个该死的丫头。“立刻放人，否则我要你后悔在人世间走一遭！”小兰看到诸葛云的杀气，这腿都开始打哆嗦，但是她不能后退，她必须要为爷找一条活路。
“你们全部都退后，退后！另外将马全部都打跑，快点！”小兰示意主子赶紧过来，否则时间长了，她可真的撑不住了。
欧阳春看着冷兮，再看着诸葛云，他居然败在了一个女人的手中。咬着牙，擦了一把嘴角的血，带着他的人全部退到一边。“你们全部都转过去，爷，快走。我殿后！”
冷兮的内力终于将穴道冲开了，听着小兰这丫头的话，不免对她也有些改观，虽说这个人非常无比的讨厌，但是不得不说，在这个时候，她对欧阳春还是非常好的。就冲这一点，冷兮觉得给她一些教训就好，不用做得太过。
“你们谁都走不了！”从出来就没有开口的冷兮一说话自然让他们吓一跳，等他们回过神的时候，冷兮已经闪到另一边。欧阳春更是恨得牙痒痒，“你中了我的点穴，怎么会？”
“怎么会解穴对吧！放心，你的小兰怎么会背叛你，只是你的武功修为太低，那穴道只能维持两个时辰，多以要怪，就怪你自个比较好！”冷兮真心地鄙视这个男人，明明不爱这些女人，却都给了希望，怕那宫中的贤妃也是如此。
诸葛云看见冷兮已经脱险，更是不用顾忌，“将那欧阳春和那婢女抓活的，其余的就杀了吧！”不是他心狠，只是这些人如果留着只会是个祸害。
冷兮看着诸葛云终于来了，这心中涌起的都是说不清道不明的感情，总之心里暖暖的。但是他怎么会来呢？他应该在南国，如此大摇大摆，那岂不是在明显挑衅着欧阳天吗？


 第一百五十七章 重入后宫

“你来了！”心中虽然有千言万语，但是此刻说出来的只有这一句。但是诸葛云懂得，轻轻将冷兮拉到了怀中。抱着她的手越来越紧，生怕她再次消失。
“兮儿，跟我回去吧！”诸葛云在她的耳边轻轻地说道，炙热的气息都快让冷兮燃烧起来。冷兮点点头，是该回去了，这里的一切都已经结束，宝藏也终于挖出来，不过等会还得给其他人看看，否则她们日后还会打着这样的主意。
欧阳春一行人不到一刻钟就搞定了。风阳看着正在甜蜜着的主子，犹豫了一下，还是汇报，“主子，这两个人怎么处理？”
“将欧阳春武功废除，打断双腿，至于其他的还是交给北皇处理吧！至于这个女的，废掉武功，送到军妓处，让她好好地改造。”诸葛云可是不会绕过这两个人，死是太简单了，必须要让他们生不如死。
听到这样的安排，欧阳春直接倒在了地上，而那小兰也是个刚烈的女子，要送到军妓处，还不如让她去死。立刻就想咬舌自尽，冷兮发现立刻一颗珠子扔过去，将她点穴了。
“冷兮，你为何要阻止我？让我死了，不是更好吗？”小兰愤怒地看着冷兮，同为女子，难道她就能眼睁睁地看着她被无数男人糟蹋吗？
冷兮示意诸葛云放开她，然后走到小兰的面前，啪啪啪三巴掌，“这是本小姐还给你的，风阳废掉她的武功，划破脸蛋就放了她。”
冷兮始终还是无法那样狠心，而诸葛云对她这样的做法压根就没有反对。只要她喜欢，怎么做都可以。只是看到她脸上那微微还有的巴掌印记，就恨不得上去一脚踹死那个贱女人。
“多谢！”小兰咬牙切齿的说到，日后不能伺候爷，倒不如真的毁了容貌，一个人过一辈子。可惜此刻的欧阳春已经晕过去，风阳已经废过他的武功了。所以他根本就看不见现在小兰深情的眼睛。
处理完这一切，欧阳天和欧阳世凌才赶到。浓烈的血腥味让他们皱了皱眉，但是没有说太多，看着欧阳春倒在地上，就开始有了不悦，这好歹也是北国的皇子，就算犯了错误也不能就这样杀死，这诸葛云也欺人太甚了。
“他没死，你们放心好了。不过我派人废掉他的武功，打断了双腿，这样北皇你处理起来就方便很多。”诸葛云看着老家伙的样子，就知道他要纠结这件事，还不如直接先说出来。反正事情已经做了，这后面要怎么善后就让他们自个去处理吧！
看到冷兮安然无恙地站在那里，欧阳天和欧阳世凌松了一口气，至于欧阳春只要没死就好，反正离死也不远了。
“多谢南皇帮忙寻回郡主！”欧阳天拱拱手，都没有下马，人找到了，那宝藏呢？不会被侵吞了吧！这诸葛云看样子也不是出尔反尔的人。
冷兮看到欧阳天的样子，就知道他想的是什么，“宝藏就在前面，我可以带你们去，但是和你们预料的不一样。不是金银财物，只是一些物件。说不定北皇您能够认出来。”冷兮这样说，就在划开她与北国的关系。
欧阳世凌的脸色更差，最终还是诸葛云先一步找到她，不管是什么原因，但是他早到终究是事实。也许有些事情注定，他永远晚了一步。心中的计划还在萌芽状态，他就自个扼杀，看着冷兮站在诸葛云身边，不得不承认他们确实很般配。
一群人浩浩荡荡地又再次来到了所谓的宝藏所在地，看着那一道道被打开的石门，所有人的嘴角都直抽抽，这不是明摆着折腾人吗？真是过分，但是谁也不敢明着说出来，那毕竟是人家的先祖。
打开后，看到里面的东西，这就是宝藏？大家脸上的疑问非常的明显，只有欧阳天的脸色有些微变，甚至眼圈都红了。
“这个确实是父皇以前的东西，他说是一个神秘的女子送给他的。但是他这辈子都无法得到那位女子，具体的事情朕也知道的不多！”欧阳天看着这些东西，神情有些个落寞。宝藏也许他们从一开始就理解错了，父皇将这些最为重要的东西放在这里，只是希望后人们永远保存下去，如果缘分到了就会打开，而冷兮显然就是那个缘分。
看着这些东西，除了冷兮意外，其他人都充满着好奇，就这东西却残害了多少人的命。这恐怕也是创始人始料未及的，否则他据对不会一这种方式留下的。
“其实这些东西确实是宝藏，这里面有着无穷的智慧，还有着浓浓的爱。只是我们都理解错了，心中的贪念最终害了太多的人。”冷兮有些个感叹，一个宝藏，就会有无数人前赴后继，为的就是得到所谓的财富和权势，却不知道有些东西一开始就不是用权势
和财富能够得到的。
“兮儿，如果你愿意跟着南皇回去，就走吧！北国随时欢迎你回来！”欧阳天忽然对冷兮说道，也许他早就应该放开，释怀，对就是释怀的感觉，放她回去，让他过上幸福的生活。这是一件美好的事情，他很想看到。
冷兮看着一脸期待的诸葛云，“谢谢，我想立刻就回去。”不等其他人反应过来，诸葛云就一把抱起冷兮，往外面走去。
他们共骑一匹马，慢慢地走着，感觉风儿都是无比的亲切。冷兮快乐地想要唱歌，而她确实也唱了，异世的曲调，让诸葛云等人听得那叫一个如痴如醉。
冷兮没有像任何人告别，只是高高地举起手，挥着，挥着。相信他们都能够懂得，真心爱一个人，要的就是她幸福。而她现在幸福，相信关心她的人都会明白的。但是冷兮却忘记了，他们现在去的是北国皇宫。那里还有很多女人名义上是诸葛云的小老婆。
“兮儿，回去我们就成亲，好不好？”诸葛云将头搭在冷兮的肩膀上，任由她的长发飘过他的眼前，甚至滑过他的喉结，痒痒的，全身都感觉痒痒的。
回去的路程，分成两部分，大军已经拔营回朝，由金刚带领着。而诸葛云带着一小部分人，在后面慢慢地走着。
一路上冷兮和诸葛云的笑声传得好远，让风阳那个羡慕，时不时地说上几句酸不拉几的话。他决定不管路途多么艰难，也要找一个女人。虽然这不知道是他第几次决定。
“兮儿，明日我们就回到京城了。你可想好以什么方式入宫？做我的皇后，好不好？”这已经是第十次问了，每次冷兮都是笑而不答，让诸葛云不确定她到底究竟是怎么想的。以前是以贵妃之位，还被她鄙视了，难道现在的皇后之位她都不稀罕吗？
冷兮知道这样的问题是躲避不了，她自个内心也没有想过，但是诸葛云只要在皇帝的位置上，他的身边就会有各色的女人，即便他根本都不去碰，那些也还是他的女人。虽然这一路的二人世界让她暂时不去向这件事。可是那些女人不管你想与不想，都是摆在那里的。回到宫中，不管你见与不见，她们依旧还是诸葛云的小老婆。
“我们一直这样不好吗？这样你还能左拥右抱，后宫三千，多幸福，我多大度对不对？”冷兮开始用另一种方式逃避，但是说的时候，一直是笑着的。所以诸葛云更是摸不清楚，她究竟是什么意思。
“兮儿，你知道我的，除了你，我谁也不想献身。今晚我就为你献身好不好？”既然无法得到准确的承诺，诸葛云不如先夺了她的心，这样的话，也能让他多增加一些安全感。
冷兮却对着他莞尔一笑，摸了摸眉心，“不就上床吗？谁怕谁？”此话非常的彪悍，让诸葛云笑得很张狂，他相信这句话绝对会让冷兮后悔的。
非常期待夜的来临，诸葛云摸着下巴，用眼光开始扒着冷兮的衣服。纵使冷兮的脸皮再后，也对这种掠夺的眼光无法适应。“看什么看，再看挖掉你的眼睛。”
诸葛云却非常无赖地又堵上了冷兮的嘴，“呜呜――！”冷兮只能捶打着。外面驾车的人，对这种情况已经是司空见惯，完全不会受到任何的影响。
又被吃豆腐，冷兮有些不甘示弱地冲着诸葛云的嘴唇就咬下去，一直到了有了血腥味，才笑着松开了。看他还如何逞能，而诸葛云伸出舌头舔了一下流血的嘴唇，这个动作，那是该死的性感，致命的诱惑。冷兮不由地翻滚了一下喉咙，这家伙居然用男色。
“亲爱的兮儿，人家随时准备好为你献身的！”诸葛云那种夸张的语气外加解开胸前衣服的举动，让冷兮吓了一大跳。
“喂，现在是马车里，你想做什么？”冷兮真怕这家伙疯起来，真的将衣服脱掉。这绝对是一个骨灰级的无赖，这样子哪会有半点的帝王像，真不知道这天上的紫微星是不是脑子被门夹了，才会让这样的人坐上皇帝。


 第一百五十八章 废除后宫

诸葛云将衣服拉到肩膀，“没事，人家不怕！”
靠，他不怕，可是她怕。冷兮一巴掌扇过去，“滚一边去，否则扎爆你的菊花！”
立刻某人整理好衣服，端端正正地坐在一边，就好似刚刚浪的那个人和他半点关系都没有。冷兮揉了下太阳穴，迟早都会被这多变的男人搞疯，她是不是错了，早知道就不答应和他一起回宫了。
“皇上，外面有人说是太上皇的旨意！”风阳敲了敲马车的，然后才将手中的密旨递了进去。诸葛云立刻接过来。
看着密旨的他，立刻又化为认真工作的好男人，帝王之气立刻就油然而生。冷兮觉得还是这样的他，让她看着舒服。
“兮儿，我们要加快回宫了。父皇病重！”诸葛云没想到父皇的身体一下子就垮下来，走的时候不还是好好的吗？看来这早些年确实被诸葛玄折腾得够呛。
冷兮也点点头，这可是大事，必须要抓紧时间，否则会出大事的。
一日路程立刻压缩成三个时辰的快马加鞭。冷兮和诸葛云再次骑马，一人一匹，此刻情况危急，自然不能再情意绵绵。
赶到皇宫的时候已经是夜里，一进太上皇住的地方，立刻就有一股药味传过来，冷兮闻了闻，脸色更加凝重了，这个老皇上真的病入膏肓了。本来被那东西折腾过的身体，就比寻常人要弱上很多，今年的气候又比往年要反常，所以并发症也都跟着出来了。
“父皇，您怎么会变成这样？都是儿子不孝！”诸葛云也不敢相信地看着床上那瘦得脱形，眼神也有着浑浊的老人会是父皇，要知道父皇才五十多岁，怎么会这样？
太后也在一边摸着眼泪，不知道死亡是什么的安王心疼地拿着一个帕子帮助太后擦眼泪。这样的动作，让太后更加的伤心。
“云儿，你回来呢？那四个孙子们，快些接进宫来让我看看！”诸葛龙现在不过是一个垂危的老人，希望在临死之前，看到所有的血脉相连的亲人，而孩子们更是希望，却不知道诸葛云从一开始就在骗他们。诸葛云的脸色沉重中带着懊悔，但还是点点头，就是孩子，想想办法就是，整个过程封锁住消息就好，这样的话，事情不是很难办。
“那你快些去接吧！父皇的日子不多了！”诸葛龙催促着，恨不得现在就能看见孙儿们，而对于冷兮的出现，固执地忽视。他知道这次诸葛云出兵多半就是为了她，在最后关头居然和谈，真是对不起这次出兵的军费，一向谨慎的儿子居然为了她一再糊涂。
“好，儿子派人去接。父皇，您还有什么吩咐？”诸葛云此刻才觉得自己这些年来真的是太不孝顺，让父皇操心操得太多了。
诸葛龙抓住诸葛云的手，“娶丞相家的千金为皇后，这样才能让大臣们安心！”听到这样的要求，诸葛云惊得都快挣脱手，可是看着父皇瘦弱的手，还是放弃了。冷兮的脚步都有些后移，他又要娶妻？
诸葛云为难地看着诸葛龙，有些恳求地说道，“儿子准备迎娶冷尚书的嫡女冷兮为皇后，请父皇恩准。”他绝对不能再娶别的女人，当年他就因为犯了这样的错，才让冷兮受尽委屈。
诸葛龙气得将诸葛云的手一扔，“逆子，这个时候你还要和父皇作对吗？冷兮是好，但却不能成为皇后，冷兮，你说是吗？”诸葛龙这时才将眼光放在冷兮的身上，这个女娃聪明着了，只要他反对到底，她一定不会嫁的。
虽然她不想做皇后，可是她像做诸葛云的妻子。但是老皇帝现在又要让他娶妻，这等于将他往两难的地步推，而她确实成不了皇后，做不了将他推向别的女人，还要装大度给出各种赏赐的。
“太上皇说得对，我并没有想过做皇后，真的没有。我只是想做他的女人。”看着诸葛云看着她的眼神越来越暗淡，她不知道怎么说。但是她是真的不想做皇后，也不想让诸葛云成为皇帝。
“不管如何，儿子都不会再娶别人为皇后。”诸葛云淡淡地说着，即便父皇真的以死相逼。看着诸葛云如此，冷兮的心中也不是个滋味。
“这都啥时候了，你们两父子能不能不要一见面就吵，皇帝回去休息吧！”太后非常的不悦，在她眼中冷兮也没有什么特别的。为何皇帝如此坚持，宁可要太上皇不安心。
诸葛云带着冷兮一起去了养心殿，看着她，非常认真地看着她，“你当真不愿嫁给我成为我的妻子成为皇后吗？”
冷兮低着头，“我想做你的妻子，但不是皇后，明白吗？”而这样的话，在诸葛云的耳朵里又变成了借口，为什么每次他们的关系好一些，他提出要娶她，总是被拒绝。
“冷兮，你要么做皇后，要么做贵妃，要么继续做医女，你自个选，但是别想着逃离我的身边。”诸葛云恨不得现在就将她揉进骨头里，这样她就永远不会离开。
冷兮深呼吸，她也不想让两个人的关系再次变到这么僵的地步，但是她真的不想做皇后，也不想做贵妃，因为那样就会变成他众多老婆之一。她不要，她要做他的唯一。“我选医女！”
“好，非常好！”诸葛云冷笑着，她居然又坚持了，不过没关系，既然是她坚持的。他爱她，自然就要支持。
就这样诸葛云和冷兮的关系再次到了一个低谷，丹樱等人都非常的不解。这次爷怒发冲冠为红颜，是个女人都会感动。而且在路上的时候，他们的关系那么好，为什么一回宫又变呢？难道说，主母吃醋呢？
吃醋，这个词虽然有些个不太准备，但是冷兮心中确实一回到宫中，就有一股酸溜溜的感觉。从一开始就有，只是她未发觉而已。
诸葛云每日都绷着脸，原本和太上皇说好的丞相自然也不敢再提婚事的事情，只能拖下去。而冷兮依旧每日陪着诸葛云在御书房。
而太上皇见到了诸葛云安排的几个孩子之后，身体居然好起来，甚至都可以下床，有时候真的怀疑，当初那真的是病了吗？
诸葛云对目前的关系百思不得其解，将风阳等人召集起来商议，他可不想一辈子做和尚，每天面对着如此美佳人，吃不上肉。
“你们几个要是想不出来好的办法，明日朕就赐你们一人两个美人，水曦，你可得注意你家的母老虎哦！”这个威胁绝对够狠，谁让他们还是一副看笑话的样子，诸葛云必须要严厉惩处，这独受苦不如众苦苦了。
水曦百年不变的表情终于崩塌了，带着一副平日里非常鄙视的狗腿像，“爷，我的儿子都大了，这还是免了吧！他们三个都没有女人，我那份就算送给风阳了！”
“不，不，不，你可别再害我，我可是不会要的，这女人必须要找到心仪的，否则那摆在面前还不如摆盆花！”这个比喻得到了大家的一同认可，这找妻子自然要找最合乎心仪的。
诸葛云看着他们一个个都如同遇到蛇蝎一样，“既然这样，那就赶紧给爷想办法，否则爷说到做到，这女子还不能休，还必须要为你们生孩子！”
一番话更是让风阳几个如临大敌，“水曦，你平日里不是对这反面最精通吗？现在爷的幸福就全部靠你的了。”
水曦皱着眉头，认真地思索起来，然后眼睛一亮焕然大悟。“爷，我猜主母是吃醋了，而且主母和内妻无区别，都是母老虎。您别看着我，难道不是吗？只是我家的叫得次数多些嗓门大些，而主母那绝对是不叫则已，一叫您老绝对头大！”
诸葛云仔细想想，觉得水曦说得有道理，冷兮就属于那种不怒而威的老虎，那气势摆在那里有时候他就不自觉地投降了。
“那要如何解决，快些说出来！”诸葛云急切需要解决的方案，最好是越快越好，他要吃肉。
“废除后宫！”水曦只能给出这个办法，虽然比较难办，虽然比较惊世骇俗，但这是最有效，也是最直接的办法。相信主母一定会感觉到爷的诚意，最后答应爷的。
废除后宫，更是让所有人都惊讶，这可是一件天大的事情。而且太上皇和太后是绝对不会同意的，后宫也和前朝瓜葛，这样做，无疑让那些个大臣们开始摇摆不定。
“水曦，你以为爷的后宫如同一般人的宅院吗？不要乱出主意！”风阳反对，这样做让皇上会被天下人指责，而冷兮更是沦为祸国殃民的妖女，一条迷惑皇上的罪名，就能让她被活活烧死。
金刚难得没有发表言论，最关键的是他根本不知道说什么，这件事他也认为不妥，可纠结哪里不妥说不出来。
“好了，不用再说，爷心中有数。”诸葛云有些个沉重，这个方法确实好，而且是一劳永逸的，这样的话，冷兮就不会再担心。


 第一百五十九章 好吧，我同意

这个方法就如一颗种子投入了诸葛云的心田，慢慢地开始发芽长大。而且他也觉得这女人多了根本就不是福气，而是一种灾难。相信父皇也会有同样的感受，只是他不懂为何父皇和母后现在都不怎么喜欢冷兮，这态度那是一个转变。
冷兮看着诸葛云在那里发了一上午的呆，也不批阅奏折，也不说话，就那样一个姿势一直做到现在，让她不免有些个担心，这究竟是怎么回事？难道哪里又出什么大事了吗？
本来不打算先开口的冷兮，还是关心地问道，“你是身体不舒服还是哪里出事呢？”听到冷兮的话，诸葛云抬起头，“兮儿，是不是我的身边再没有其他女人，而且永远没有，你就不排斥做皇后了。现在你只是担心那些女人吧！”
被戳中心里的冷兮楞了一会，才说道，“你是帝王，你的身边注定是佳丽三千。”
“如果这后宫只有你一个呢？你答不答应做皇后？”
“这个如果不好笑，也不会实现？”
“你就说你答不答应！”
冷兮看着逼问的诸葛云，咬着牙“好，如果你真的能做到，我就做皇后！”
听到这样的回答，诸葛云笑了她果然是吃醋了，她果然是在意这些，既然如此，那为了她废除后宫又怎样？“你就等着做皇后吧！哈哈哈哈！”
看着哈哈大笑，心情陡然转变的诸葛云正大步地走出御书房，冷兮狐疑了，这男人不会是发疯了吧，废除后宫，真以为是过家家吗？有那么简单吗？而且太上皇和太后恨不得让她永远消失，这才好。哎，真不明白，他们为什么如此讨厌自己。
诸葛云直接奔到太上皇那里，看着太上皇抱着假的孙子在那里高兴地乐呵着，心中有些个不是滋味，这样的欺骗是不是太过分。
“父皇，儿子有件事要和您一起商量。”诸葛云可没有十足的把握父皇会答应。诸葛龙让奶娘将孩子抱走，然后对着这个越来越不听话的儿子。“如果是娶冷兮为皇后的事情，那就算了，我死也不会答应。”
诸葛云看着心爱的女子被人如此质疑，不免有气。“父皇，那是您的救命恩人，为什么你对她如此的有偏见！”
看着愤愤不平的儿子，诸葛龙冷冷地说道，“救命恩人我承认，但是错就错在你爱上了她，为了她一而再再而三的忤逆我，甚至不拿天朝百姓当回事，这种女子那就是天生的狐媚，否则怎会让你改变如此之多。想当年你可不是现在这样子，所以这一切就是她的错，而且她当初在我的面前发誓，这辈子都不会入皇家门的！”
诸葛云看着父皇的样子，也是非常气愤，“儿子今天就是告诉您，我要废除后宫，独娶冷兮一人，否则儿子这活着也没啥意思，做皇帝连一个心爱的女子也不能有吗？”
看着如此执迷不悟，一味被迷惑的儿子，诸葛龙气得直接拿着拐杖就往他身上抽。可是诸葛云躲都不躲一下，只要能够实现这目标，他就算被打死，也绝对不会妥协的。
“如果你要废除后宫，只要圣旨一出，我立马就自杀。你可以试试看！”诸葛龙打累了，坐在椅子上大喘气，而这动静，也让太后赶来了。
“你们两父子能不能有一次不吵架，这次又怎么呢？”太后看着他们这个样子，真的是很无奈，他们是父子，又不是仇人，这见一次吵一次的。
看着太后进来，太上皇更是拉着她就说，“你知道这逆子要干什么吗？他居然要废除后宫，娶那冷兮作为皇后。他只要敢这样干，我立马自杀以谢诸葛家的列祖列宗。”
太后立刻为太上皇顺着气，“胡闹，真是胡闹。你如果真的这样做，哀家就和太上皇一起去了。我们死了，就没有人能再管你。”
诸葛云来之前也想过太上皇和太后会反对，但是从未想过他们会反对的如此激烈。为什么不行，难道娶冷兮就这样让他们天理不容吗？
扭头就走，他不想再这里听着他们诋毁冷兮，她在他心中永远是最好的人。他一定要废除后宫迎娶冷兮，否则他做皇帝连自个的私事都处理不了，这皇帝坐着还有什么意思。
“太上皇，既然皇上这里说不通，我们还是将冷兮找来，让她知难而退，给她一个贵妃的位置，让她劝着皇帝。否则他真的下一道废掉后宫的圣旨，那不是要天下大乱吗？”太后简直不敢想这些事情，虽说太上皇退位的时候，也让很多妃嫔出宫或者去寺庙了，但是这宫中不还是有四五位太妃，只是太上皇这两年一直跟她生活在一起而已。
“如果真的不行，也只能这样了！”冷静些的太上皇同意太后的说法。决定将冷兮找过来好好地说一说，如果不行那就直接杀了，也不能让那个逆子如此的胡闹下去。
在冷兮不知道的情况下，已经有人对她的命决定，只是能不能完成，她认不认命那就得另算。
诸葛云回到御书房，就开始无端的发火，让一群太监们都挨打。这让冷兮看着非常的生气，不管发生什么事情，怎么可以随便打人，再说，他刚刚不还是一头兴奋的出去，这一会怎么又憋屈愤怒成这样子。究竟发生了什么事，难不成他真的去呢？
冷兮看着诸葛云，心中感动着，但是这样的事情，真的不能做，否则整个国家都跟着遭殃，废除后宫谈何容易？
“你真的去见太上皇了吗？他们不同意就算了，否则我这祸国殃民的狐狸精可就当定了。”冷兮有些个无奈自嘲得说到，所有人都说她迷惑皇上，可是她真的啥也没有做。
诸葛云点点头，接着又摇摇头，“你不是祸国殃民的狐狸精，你是一只拨动我心弦的狐狸精。”两个人的关系又开始缓和，这让诸葛云更加坚定，冷兮是因为吃醋。所以这后宫必须要废除，爱她就要给她最好的。
“别胡闹了，赶快将奏折批完，我回去了！”冷兮有些个累，刚刚才帮他将奏折全部分类完毕，前些日子的打战，让国家堆积了太多的事情。想到这里，冷兮为前段时间他们那缓慢的脚步而感到羞愧，她为了一己之私，让整个天下百姓的事情都耽误了，刚刚看到又有好几个地方遭遇旱灾。
诸葛云点点头，“早些睡，吃什么就告诉小安子。”
第二日一早，冷兮就接到太上皇和太后要见她的旨意，来得真快，冷兮不免有些个嘲讽，在他们的眼中，自个永远配不上诸葛云，更何况成为皇后。
“小姐，我跟你一起去吧！”丹樱感觉这次的事情有些个不妙，直觉告诉她要跟着小姐一起。
“好了，乖乖在这里，另外诸葛云找我，就说我去御花园找些花瓣。”冷兮不想他为了她，和太上皇太后闹僵。他已经够累，不能让他再累了。
“如果爷要是追问――”丹樱还想说什么，可是冷兮已经消失了，这件事她可是扛不下来。
由于冷兮心中有数，所以对于太上皇和太后看她的眼神并没有太在意，老人家说到底都是为了他的儿子好。而她在他们心中根本只是带给整个北国的祸水，一个帝王不该拥有爱情，诸葛云有了，她自然就是祸水了。
“你知道今天为什么找你来吗？”太上皇看着眼前这个神色淡定，不骄不躁的年轻女子，如果云儿现在只是王爷，那么对这个儿媳，他肯定是非常的满意。可是现在根本不是，所以必须要心狠。
冷兮点点头，“我知道，你们要我做什么，直接说吧！”无非就是让她离开，或者甘心做一个小妾，除此之外那就是消灭了她。
看着她如此配合，这不适应的变成太上皇和太后了，“皇帝为了你欲废除后宫，这件事绝对不能够发生。否则我南国的基业就会受损，冷兮，我和太后商议，给你一个贵妃的称号。你可知足？”
以她的身份，贵妃都是不合格的，但是只要皇帝不废除后宫，这件事他们还是可以容忍的。如果她不识相，那么她就不能再留。冷兮看着太上皇眼中的杀机，其实心中对这个提议还是满意的，最少这个老家伙还没有立刻杀了她，也许多少还念着当年的救命之恩吧！
“好吧，我同意！”冷兮心中有了一个打算，只要完成了她就会离开这里，也不用再看着别人厌恶她的眼神。
如此的干脆，让太上皇还是满意的。“既然如此，我会让人告知皇帝，在此期间你也必须要多加劝慰，否则整个后宫和前朝都会不安宁。”
冷兮点头，“好！”她答应，真的答应，谁让她爱上的就是一个帝王，心中的酸楚自然是别人不知晓的。
太上皇和太后对待冷兮这样的态度，都是始料不及的，是不是从一开始就看错了这个女娃，胡闹的只是自个的儿子。“中午就在这边用膳吧！


 第一百六十章 发火

“好！”怕这样的态度也是做给诸葛云看的吧，不过她不在乎。如果因为她，让他们的关系转好，这也是一种值得的付出。
“冷兮，你也别怪我和太上皇心狠，皇帝现在就如同魔障，昨日差点没将太上皇气得吐血，这立后和废后宫都是大事，而你的心性根本不适合做皇后，恐怕也是不愿让那些个妃嫔日日拜见你吧！”太后也算抓紧了冷兮的心思，这个女子心性偏冷孤傲，也是可惜了。
冷兮点点头，“多谢太后为冷兮考虑，对于您的安排，冷兮很满意。”在他们的眼中，她只配做诸葛云的小老婆，说到底不就是因为这个。罢了罢了，她也知道他们是一群没有过爱情的人，自然不会懂得爱情只有彼此的那种感受。
诸葛云下朝后，却没有发现冷兮，心中立刻警钟敲响，“丹樱，冷兮去哪里呢？”
丹樱就知道爷一下朝，绝对要找小姐，她支支吾吾地说道，“小姐说去御花园摘花了。”摘花？诸葛云根本不相信，冷兮的性格根本不是那么矫情的人，怎么会去摘花，绝对是假话，“丹樱你也学会说谎了吗？冷兮究竟去哪里呢？”
哎，丹樱叹了一口气，她都告诉小姐，这爷根本就不是好忽悠的人，谁让她压根就不管，“爷，小姐不让我说，但是她绝对没有出宫！”哎，绝对不能让爷误会了小姐，要怪，就怪那些老皇上，都说隐居，不管事情，现在非得找小姐麻烦，真是的。
诸葛云看着丹樱的样子，又想起昨天和太上皇的矛盾，立刻明白了。“是不是去太上皇那里呢？”丹樱低着头，她不知道，她没有听见。诸葛云再也不管她，立刻拔腿就往那边去了。
安公公赶紧跟上去，这念头太监总管不好做呀，谁让这皇上和太上皇总是犯牛脾气，他们这些奴才可就命苦了。
冷兮看着丰盛的午膳，再看着太上皇和太后那样子，她怎么有股被贿赂的感觉，这吃下去，是不是就必须要听他们的话。
“这些都是年轻人爱吃的，别客气，哀家和太上皇没有那么多规矩。”太后异常和蔼的笑着，但是在冷兮的眼中，总有一股阴森的感觉。谁让他们肯定有着阴谋，总感觉对面坐着的两个，张开了血盆大口，会不会将她吃掉。
“那个，吃吧！”太上皇先吃着，今日皇帝的早朝怎么下得这么晚，估计事情太多，这个季节洪灾和旱灾就是不断。
冷兮看着太上皇和太后都开吃，这才小心翼翼地吃着小口，这可是和平时的海吃胡塞决然不同。真是好难受，而且她根本就没有什么食欲，这两个老家伙，还时不时试探着她，而她只能慢慢地少少说话，多说多错的道理，她还是明白的。
“父皇，父皇――”诸葛云人还没有到，就在外面大喊起来，他最怕的就是父皇对冷兮下手。心中简直是一刻也不能等，不管什么狗屁形象。
进来一看，傻了。冷兮居然和父皇母后在吃饭，而且看样子还是非常愉快的。难道说，他错过了什么？非常狐疑地看着这三个人，还是他们达成了某种协定，他会被这个小女人卖掉吗？
“叫什么叫，做了这么久的皇帝，难道基本的规矩都忘记了吗？”太上皇看着诸葛云那急冲冲的样子，就不高兴，瞪着他。然而诸葛云不管不顾地拉起冷兮，上上下下地打量了三遍确定没有任何受伤的地方，这才松了一口气。
冷兮看这男人紧张兮兮的样子，在太上皇和太后面前，她多少有些个不好意思。白了诸葛云一眼，她如果有事，还能好好地坐在那里吗？
“父皇，如果没事，我就带冷兮回去了。”诸葛云才不管那么多，反正他已经决定的事情，一定做到。随便父皇怎么反对，只要能和冷兮在一起，他都是不在意的。
太上皇被她这样的态度立刻气得差点大叫起来，但是看在冷兮已经答应的份上，就不再和这个逆子计较。
“坐下，正好有件喜事要告知你，坐下！”看着诸葛云压根不在乎的样子，仿佛又要走，太上皇不得不加大了音量。看着冷兮摁了摁诸葛云的手，这才让他停住，心中开始不满，在这小子心中，难道他这个父皇还不如一个小丫头。
冷兮有些个头疼，但是看着太后在那里稳坐钓鱼台，估计这场景都已经习惯了。可是她不习惯，只能压制着诸葛云，真不希望，他们为了她争吵。
诸葛云牵着冷兮的手一起坐下来，还用力握了握，她真的不在乎为了她和父皇作对，甚至是全天下。以前亏欠的就是太多，现在必须要一个个补回来。
太后其实有些羡慕冷兮的，她这一生都没有遇见如此珍惜她的人。看着身边的太上皇，即便现在的日子很好，但是终究少了点什么。
“父皇，请说，究竟是啥喜事，让冷兮都必须要过来？”诸葛云坐在那里，冷兮的心也渐渐安定。但是更多的是不安，如果他知道她的打算，会不会疯掉。她该庆幸他用情之深，还是要烦恼这一点。
“这件事喜事就是你们两个，我自然要找冷兮来。她已经答应成为你的贵妃，干嘛，不信老子的话呀，你自己问问她！”太上皇气得胡子那是一翘一翘的，他究竟造了什么孽，儿子就剩下这一个，却根本不听他的。
诸葛云不敢相信地看着一边的冷兮，她依旧神情淡淡的，“冷兮你看着我，这一切真的是你自愿的吗？而不是他们逼迫你的。”太上皇听到这话，立刻又要生气，太后踢了一下他的脚，示意这件事要看冷兮的处理。
自愿，她又何尝自愿成为他的小妾，但是这一切始终是要解决，冷兮轻轻咬了下嘴唇。“是的，我是自愿的。请皇上日后不要再提废后宫的事情，否则兮儿做了罪人，只有离开。”
混蛋，她居然用离开来威胁，“跟我走！”诸葛云二话不说拉着冷兮就走，让太上皇气得在后面大骂。他依旧是不理睬，但是诧异的是冷兮居然没有挣扎，就这样让他拉走。
诸葛云脚步很大，冷兮完全是被拽着走，即便有武功她也用不了，所以在外人的眼光中，她似乎在受着虐待。手腕的地方，也确实有些个疼痛。
“爷，小姐！”丹樱看着爷气冲冲地将小姐拖进寝殿，门直接关上，那力度可以看出来爷很生气。她还是离远点比较好，反正爷就算是伤了自己也不会是伤了小姐，再说人家不都说，两口子之间打是亲骂是爱吗，还是不要凑热闹的比较好。
诸葛云将冷兮的手放开，就那样直直地看着她。冷兮心中有些个发毛，这男人的眼光都快成刀子一片片将她的心切开了。
“说吧，为什么要答应太上皇，并且劝说我，难道你不相信我吗？”诸葛云鲜少用这样的语气和冷兮说话。一直以来在这段感情中，他都是比较卑微的，但是今天让他明白，这女人真的不能宠，宠到天上都会将你卖了。
冷兮低着头，咬着嘴唇不说话，她压根就不想辩解。没有任何意义，她现在就决定做贵妃，然后得到想要的，最后看他如何决定。
看着冷兮这个样子，诸葛云更是堵着火，“冷兮，你看着我！”双手将她的脸固定住，迫使冷兮和他对视。“你听着，我一定要娶你做我的妻子，唯一的。”
她多想这件事能够实现，可是不能，冷兮不能这样自私，挣脱着诸葛云的控制。但是诸葛云不会容许她在这个时候逃脱，于是固定住她的下巴。
“冷兮，你明白吗？”诸葛云知道这件事必须要处理好，否则冷兮说不定真的离开，跑到一个他找不到的地方。这丫头也不是没干过，所以他不能让矛盾激化和停留，上次信的事件就是一个教训。
冷兮避无可避，“诸葛云，这一座座大山，你能移开吗？目前不能对不对，我暂时做你的贵妃，咱们不洞房，等我真正成为你妻子那天。现在我只是不想你和太上皇弄得太僵硬。”
诸葛云对这样的借口不信，“真的吗？冷兮，这真的是你心中所想吗？”诸葛云一拳砸在冷兮后面的墙上。
“你做什么？”冷兮闻到一股血腥味，立刻生气，这个男人又在发什么疯。居然玩自虐，要生气，要吵架，来吧，她奉陪。
看着冷兮紧张地抱起他的手，想要处理伤口，诸葛云猛然抱住了冷兮的头，开始在她的唇上掠夺。半丝温柔都没有，完全是一种啃咬，仿佛要将心中的怒火全部都发泄出来。冷兮口中也开始充斥着血腥味。
怒火和情火一起被点燃，冷兮也回应着他，第一次如此主动。耳朵都能听到牙齿碰撞的声音。这是一场战争，但是男人和女人的力量对比，始终是女人占下风。


 第一百六十一章 婚礼前奏

不一会，冷兮就撑不住，推开诸葛云，擦了一把嘴角的血，看着他同样满嘴血，在那里傻傻的笑着。诸葛云通过这一番发泄，那怒火也去了三分之二，看着她的傻样，终于也开了笑脸，重新伸出双手，看着她一步一步地走入怀中。
这一次是温柔的怀抱，“兮儿，终究是我让你受苦了。你说怎么办，就怎么办吧！”又让步，诸葛云倒没有觉得让步给自个女人有啥丢人的。
看着如此的诸葛云，冷兮的内心也开始矛盾，也许做他的贵妃也可以。最少这一刻她是这样想的。
两个人对这件事终于达成了一致，诸葛云同意了冷兮为贵妃，只是暗自觉得这件事整体位置咋就变了。一开始是他求着她为贵妃，现在却变成了她一定做贵妃，而他心中开始不痛快。
因为这，冷兮必须要回到丞相府居住，然后诸葛云用半幅皇后仪仗亲自迎娶，虽然不合规矩，但是皇上坚持如此，谁也不能说什么。
“兮儿，为父这些年对你实在是不够关心，这些年你也不常回家！”冷丞相看着冷兮，这个女儿被皇上如此的看重，他的官职在一定程度上和这个也是有着莫大的关系。还有三天，皇上就会上门迎娶，这可是按照民间的嫁娶来的。看着皇上在大殿上和群臣争辩的样子，心中就为兮儿感到高兴，
冷兮看着父亲头发已经花白，这些年她真的就没有在意过，“弟弟们最近可好？”她对家的感觉真的不强烈，在一定程度上，她到现在始终还是没有一个家。
“都挺好的，你二娘也很挂念你。听你要回来，这会正亲自下厨。”冷丞相对冷兮还带着一分畏惧。不知道从何时起，他就根本看不透这个女儿。
冷兮点头，话并不多，她根本不知道说什么。但是还会在这里住三天，依旧住的是母亲以前的院子。但是里面被父亲着意添了很多的家具，和以前不一样，冷兮也没有说话，母亲的仇恨总算是报了她也放下心来。
“兮儿，老爷快来吃饭吧！”薛兰心看见冷兮就能想起自个的女儿，所以将对冷云的爱全部加剧到冷兮身上，只是可惜这么长时间，她总是不回来。
看着二娘那满脸的慈爱，冷兮喊了声，“母亲！”这一叫，倒是让冷丞相和薛兰心全部都愣住了。接着就看见薛兰心在那擦着眼泪，好久好久都没有听到女儿的叫声了。
“兮儿，你再叫一声，好吗？”薛兰心拉着冷兮的手，冷兮和冷云有三分的相似，特别是眼睛。冷兮顺从地继续叫了一声，她其实也想冷云，当初那份情感，她会永远记在心中的。
冷丞相也红了眼睛，他也想起了云儿，可惜他现在只有这一个女儿了，“都吃饭吧，别站在这里了。”
在饭桌上，冷兮才发现了那几个弟弟，看着他们打量她的眼神中，都带着好奇和陌生，这心中也不是个滋味。她也许真的忽略太多，有些东西比她想象中的还要重要，也让她的心更加的渴望一个家。生一个他们的孩子，也许这就是家吧，血脉是一件非常奇特的东西。
吃完饭，这宫中又开始送东西，每日都这样。一天送个好几回，冷兮都不知道这家伙究竟要搞什么。不会每天在那里想，然后想到啥，就送啥吧！
“兮儿，皇上对你是真好！我从未见过一个男子能有皇上这样深情。”薛兰心不由地又想起了冷云，她当初如果阻拦，说不定云儿也能遇见对她好的男子，不会有那样的结局。
冷兮拉着薛兰心的手，“母亲，日后不管兮儿变成谁，都是您的女儿。”许久以前，她就想过要替冷云照顾好这家中。
这三天对诸葛云来说，同样是紧张，他无数次幻想过娶冷兮的样子，这宫中都按照她的喜好来布置的。只是想到她成为贵妃也不能亲近，就不免有些个失落。不过也没有关系，这是争取的时间。等他扫清一切障碍，就能让她成为皇后。
“皇上，东西都送过去了。奴才看见贵妃娘娘很高兴，丞相大人也对皇上赞赏有加。”这送东西原本不需要他这个首领大太监办的，但是皇上信任他，安公公也高兴。再说这冷贵妃将来可是皇上心尖上的人。
“恩，很好！”诸葛云听着冷兮高兴，他就高兴。他就如毛头小伙一样，心中惴惴不安，生怕她会不喜欢那些东西。
这几都亲自看着新房的布置，因为时间很赶，所以很多东西都不能重新做。而冷兮的嫁衣也是个问题，她压根就不会这些，所以他要准备好。特例穿的是大红色，更是用水云锦制作而成，绣娘们现在在日夜赶制。
冷兮的嫁妆，也全部是薛兰心一手办的，几乎都能将她自个的嫁妆掏空，冷丞相不会贪污，所以府中收入基本上是靠她的嫁妆运营的。这让冷兮差异，但是坚决不要，但是看着薛兰心那泛着泪花的眼，就开始投降了。这一份是爱，她无法推辞，心中已经想好，将来用其他的方式还给她。
大红的嫁衣随风扬起衣角，冷兮皱着眉头。乌黑的头发散落下来，与大红的嫁衣形成了明显的对比。
“贵妃，外面起飞了！请进来吧。”旁边一女声略带关心地低头说道，丹樱到现在都不懂，为何小姐如此的不开心。
“住嘴，我现在还不是贵妃。”冷兮似乎有着自己的想法，她现在感觉自己所做的一切是否正确。诸葛去娶她，而他老妈却不允许。真是可笑的很，这母子如果意见能统一点或许会好一点。
“是。”丹樱不敢再多说一个字，唯恐惹恼了冷兮。只得跟在她的身边，一步也不敢离开。
冷兮倚在门边，看着远处那金碧辉煌的皇宫。看起来她是真的要进去了！思及此，她心里的计划似乎又更加进了一步。
她与诸葛云是不可能在一起的，但是她爱他。所以她想怀上他的孩子。而入皇宫，是最快的一个办法。
但是却又因他们两个有约定在先，所以她得努力想想其他的办法。而这不会难倒冷兮这个用毒高手的。
“丹樱，为什么她会派这些人来？”冷兮不知道为什么忽然把话题转在她的身上。
“因为爷爱你，怕你因为大婚而劳累。再加府上能帮忙的人不多。所以才派这么多奴婢过来的。”丹樱显得有点不安，其实爷也是，小姐的性格又不是不知道。所以她很清楚这个丹樱绝对不像她自己所说的那么简单。或许也有这个成份在里面吧！
“好了，这样冠冕堂皇的话就免了吧！我也听得多了，替我解了这嫁衣吧！”想不到诸葛竟然这么快就做好，而且送这么多人到她家来。不会是想监视她，怕她逃跑吧！不知道怎么了，她的心里就是不开心，也许正是待嫁女儿心的变化吧！
而这丹樱非要她试穿，生怕尺寸不对。就算尺寸不对那又怎么样？反正他们的生活也不对，她是皇上。而她只是一个普通人而已！
她喜欢平静田园的生活，而他终究放不开他的权力。
权力美人有时候并不是相等的，有时候也是不能兼得的。但是想想这些事情都已经过去，剩下的也已经不在再重要。冷兮的目的也只有一个。
“是。”丹樱连忙扶她进去，为她解下这鲜红的嫁衣。这嫁衣是诸葛云命令城中最顶级的十人绣师连夜赶出来的。希望能博得冷兮的高兴，然后她能露出最美丽的笑容。
可是却是完全相反的，诸葛云下朝之后就赶紧来这里了！没办法，他想她了，等不到成亲的时候。
“参见皇上。”冷兮行礼，诸葛云连忙过去扶好了她。
“你我之间何必这么客气，兮儿。我们马上就要成亲了！”诸葛云非常的高兴，甚至心跳到不行，终于可以与她成亲。这是他的梦想。
“成亲？我只是你的妃子而已！”这话似乎若有所指。冷兮不似寻常时候，那样称呼他，成了妃子，就是君臣了。
“放心吧，将来迟早有一天你是我的皇后。我们也会是名副其实的夫妻的。”拉着冷兮的手，不知道为什么，脑海突然浮现母后的影子。
“将来的事将来再说。”冷兮似乎有些不开心，而诸葛云似乎也看出来了！又不是傻瓜，怎么可能看不出来。
“好了，我们马上就要成亲了！开心一点好吗？母后那边自有我去说。你就不必担心好吗？”轻轻地将她拥入怀中，感受着她的温暖。却发现她的身体有一丝颤抖。
“我应该担心吗？”他这脾气，任何事情都不考虑后果。太后那边估计会更加的为难她了！
“当然，你不应该担心。你也不用担心。”抱着她的手禁固得更加紧了！虽然婚期是越来越近，可是却感觉她的心却越来越远。如果不用力一点。好像就会飞走了一样。他不喜欢这种感觉。非常地不喜欢。


 第一百六十二章 刺杀（打赏加更）

最好如此了，她此时显得特别的无奈。像一个被迫就范的人，唯一的希望又是那么渺茫。她应该如何走下去？
也许真的只能是走一步算一步了！
“诸葛云，你别抱这么紧。我快不能呼吸了！”冷兮说道，这个男人双手也抱得太紧了吧！刚好压在她的胸口的位置，让她没有办法呼吸。
“对不起。”连忙放松，该死。他应该更加注意的，不自觉去伤害她。
“没关系。”她摇了摇头，然后拿开他的手。走到对面的椅子上。
“兮儿，我们会很开心的过下去的。没有什么能阻止我们的。放心吧！”他再三向她保证。
“好！”可是冷兮总是一付微笑回答的样子。这个样子让他更加的不安。她倒是宁愿她骂自己几句还来得痛苦。像平常那样相处就好，为什么现在感觉完全不一样了？他有点无法理解，总感觉她有太多的心事。
是因为自己逼她了吗？可这也是为了她好啊，她爱他。他是知道的。所以相爱的人就是应该在一起啊！他才这么努力宁愿违背天下人也不愿意放弃她。
“我们出去走走好吗？”走到她的身边，拉着她的手。诸葛云想让她放松一些。
“好，你想去哪里？”冷兮抬起头看着他。心情自然放松点好，否则让大家不高兴又何苦。虽然这成婚，她不乐意在。但是这辈子能有这一次，也是好事一件。
“随便哪里都好。”只要和她在一起，哪里都好。有她的地方，才能让他觉得有盼头。
“呵呵，随便哪里？这城里可没有一个地方叫随便哦！”努力让自己变得开心，变得活泼。冷兮取笑他道。
“那去街上逛逛吧！”诸葛云也不知道要去哪里了？就随便说了一个地方。
“买东西吗？”冷兮问道。去街上就只能买东西了！
“可以啊，反正我也到处看看。顺便买一些东西。”其实他没有什么可买的，他是皇帝要什么就有什么。
生在帝王之家并没有像平常的人那样可以享受平凡的生活，与她同步走到大街道上。心里格外的满足。像对平凡夫妻一样，不用想其他的事情。能这样活着就很好了！不管冷兮如何想，在这一瞬间诸葛云非常的幸福。拉着她的手就像拥有整个世界一样。心里的满足感是没有人会明白的。
“诸葛云，天都快黑了！你还不回去吗？”冷兮有些累了，都走了这么久，这个男人竟然就这么走着。他不累自己也累好不好？他喜欢这样，并不代表自己也喜欢这样啊！
“你想我走？”诸葛云皱起眉头有点不高兴。“我不是这个意思，我的意思是。你应该回去好好休息了！”见他有点难过的意思。
冷兮于是连忙解释道。“是吗？我看你就是想我回去吧，你是不是不想嫁我了？”诸葛云拉着她的手，十分的担心地说道。
“你在想什么？”冷兮摇了摇头。“我没有这个意思。”她连忙否认，这个男人最近真的是太让人害怕了！强迫感让她连话都说不出来。即使相处这么久还是觉得哪里不对劲，所以她能说些什么，什么都不能说好不好？
“你累了？”诸葛云看着她，也许是因为她累了！冷兮点点头，表示是有点累了！
“跟我回宫吧！”诸葛云一分一秒都不想让她离开自己的身边。而冷兮皱了一下眉头，她现在应该以什么名义进宫。一切都是太假了点吧！
”现在不行。“冷兮直接拒绝，而诸葛云则脸一黑。握着她的手。“为什么不可以？”看着她说道。有什么不可以的？
“你有没有替我想过？我以什么名义进去？以你的妃子？还是以为你的医女进去？”这两者都不是了！她进去只会招惹到很多人的嫉妒。所正她现在烦的人烦的事情是越来越多了！
“好了！”诸葛云大声喝斥道。“我知道你不想进去，我知道都是我逼你的。行啊，我就等到你穿嫁衣的那天。”诸葛气得甩手转身就走。而冷兮并没有留下只字片语想要挽留的意思。因为这些都是不可能的事情。
她一个人走大大街上，街上行人是越来越多。她好像忽然明白为什么诸葛云要带她来这里，因为今天是花节。所以河边有很多的花灯之类。而自己这个时候让他回去，让他什么都没有为自己做到。而自己就让他那么离去，他不生气才怪。哎，她是怎么了？成亲是一件好事，即使当不成他的皇后，他的妻子，毕竟是好事一件，能与他这样子的活一段时间。
为什么非要惹他生气，冷兮摇了摇自己的头，她自己也不太明白一些事情，不明白就算了，反正也没有必要去明白一些事情，如果事情真的是这样的话。她还能怎么办？而且他们两个人的心境都发生了很大的变化。
她大步向前走着，突然她感觉到后面有人跟着她。不可能是诸葛云。因为如果是他的话，她就不会发现了！诸葛那么高的武功，这些人能让听出来。就不可能是那一级别的人。但是她感觉不只一个，起码有五个。虽然说他们的武功没有像诸葛那么高，但是如果如果要对付的话。应该也比较吃力。
她应该怎么办？在大街上他们应该不会动手，而且她还不知道对方的目的。是杀了她还是纯粹的跟踪她。这点她还没有弄明白。不过对于弄明白这件事情也没有什么意思。因为那些人跟得越来越近了！她必须想个办法，她走到一个角落，轻轻一跃到屋顶。那些要也跟着上了屋顶。
”为什么要眼着我？你们是什么人？”冷兮问道。看着五个蒙面人，以后呼吸气势来断。其中有一个的开武功深不可测，剩下的四个则上小兵而已！刚刚她竟然没有发现，看来这人隐藏得很好。
“我们是什么人不重要？重要的是你今天死定了！”旁边的一个拿着双刀的人说道。听声音就是男的。而旁边双手夹满暗器的人应该是女的，身型看得出来。
“不知道我得罪你们什么了？”冷兮也不害怕，什么画面没有见过。大不了就是一死，如果一个人连死都不怕，这些人又奈她如何。
“得罪的地方多了去了！现在就是要你命的时候。”使双刀的男人命令旁边的人。而她不担心这些人，她担心的是后面那个一直不说话的人。那人不发话，也不动手。只是站在后面。冷兮闭起眼睛。然后手里夹着毒粉。面对那些突袭过来的人。使出毒粉，瞬间那些人的眼睛疼痛难耐。
她无意伤他们性命，只是小小地惩罚一下。“我的眼睛，我的眼睛。”屋顶的叫成一团，甚至有些人已经摔下去了！那就不关她的事了！
“放心吧，一个星期后自然会好。”走到那些人的面前。一脚把他们全部踢了下去。幸好随后有准备点东西的习惯。那些人看来没有调查清楚她的底细就乱来了吧！
而不语的男人则是一直不说话，冷兮走到他的身边。“你也是来杀我的吗？”她轻轻地问道。手里不自然抽出在腰间的剑，这是一把软剑。诸葛送给她防身的。平常都隐藏在腰间。似腰带一般柔软。
“是的。”那人没有任何感情的吐出两个字。“说实话，我与你们无缘无仇，为什么非要杀我？”她不明白。
“我们拿人财钱，替人做事而已！”那人也走近几步，看起来根本不怕她的毒的威胁。“你们选在这个时间动手，是因为我马上就要嫁人了吗？所以杀了我，我就嫁不进去。这样的话，有人就没有威胁对不对？”她其实早就应该想到的，除了皇宫里面的人。又有几个人有这个胆子。她冷笑道。当然除了皇宫里面的人，又有谁出了起钱请得了这么重量级的杀手。
“既然姑娘这么明白，何必再问。”那人倒没有惊讶，好像知道这个女人都应该知道的。没有必要隐藏什么。但是对于主顾的名字他是不会说的。这是行规。
“你见到这些人的下场了吗？我可不是好惹的人，即使我对付不了你，我也能让半死不活。免费示范一次。我可是不收钱的。”冷兮也够瞧嚣张的。
“呵呵，如果不是这个情况下相见。我相信我会喜欢上姑娘你的。”那人大笑。“别人，喜欢本姑娘的人多了去了，我可不想再男人伤心。”
“那动手吧！姑娘请。”对方眼尖看到她已经抽剑出来。“为什么不是你先请？你是在小看我吗？”确实也没多看得起。否则也不会这样说话。
“哈哈，那我就动手了！”长剑一抽，直接划过天际。留下一线银光。快速且精准的向她刺去。冷兮只能连连退后，看起来这招是接不下来的，于是她只好避开。这家伙武功确实可以。


 第一百六十三章 救下

原来她连一招都接不下来。她如果能赢这场战争。应该怎么办？就这样死去吗？她身上的药带得不多。刚刚已经全部用在他们身上。只是这个人没有上当而已！而且说实话，就算他上当，以他的内功，也动不了他分毫。
她避开这一杀招，然后快速使劲轻功转到他的身后。向他背后刺去。以为能让对方前进三分的一招，却刚好给了对方一个绝好的机会。那人轻轻松松的转过身。然后不管她剑，直接用手掐住她的喉咙。人也没有中剑，似鬼魅一般转到她的身后。看起来人家轻松也比自己好太多了！然后他贴着她，掐住她的肚子，另外一只把她的剑打掉。
“你输了！”在她耳边轻轻说道。而冷兮顿时脸红了！“想杀就杀，娘娘腔腔地干什么？还是你没杀过人吗？”绝对的讽刺，她闭上自己的眼睛。而就在这时，竟然有人来了！用剑比着黑衣人的脖子。“放开她。”那人的声音很熟悉。是诸葛云，他怎么会回来？回来干什么？
“你是谁？干什么挡我路。”那人以为这两人不认识，他刚刚太高兴了，忘记可能有人在后面。现在好了，被他倒是给制止住了！
“我是谁？看来你问到点子上了，我是她相公。你问我是谁？把我妻子放了，否则你绝对不会活着离开这里。”诸葛云全身杀气腾腾，这个人居然会贴她那么近，还有那只手，恨不得现在立刻就剁掉。
“活着离开，我根本就没有打算过？你以为我不知道你是谁吗？当今皇上。”那人一点都不怕，反而有一种玉石俱焚的意思。
“你是谁？”诸葛云看起来有些担心。“我是谁重要吗？一个我认识你，你不认识我的人！”那人冷笑出声。
“也是，朕可没有闲功夫认识你这种小角色。”诸葛云真的是气愤极了，但是他必须要冷静，冷静下来，才能找到方法救冷兮，他不能紧张。“只要你放了我妻子，我可以不追究。”这是他的最终底线了！只要兮儿安全就好，其他的什么也不重要。
“哈哈，实在太可笑了，你以为我要就是这些吗？一个不要命的人，最讨厌命令的人。你能做的只是还他命而已！这是他最不需要的东西，所以你最好想想别的办法，或许可以让我放手，但是放过我命这个办法，实在是太蠢了！于我一点吸引力也没有。”这名杀手，形式风格真是让人半点也捉摸不透。
“你到底想要什么？”诸葛云拳头已经攥的很紧，都是他的错，不应该随意发脾气。这女儿家在出嫁之前的小心思都会比较重。
“目前没想到我想要什么？要不你们使劲帮我想想，我想要什么？”这语回答的霸气啊，让诸葛云差点没气死。以后千万别落到他的手上，否则他一定会让他知道什么叫代价的。
“杀了我吧！”怀里的人突然开口，冷兮看着就烦，要动手就动手吧，反正也没有什么意义。活着也就是这样而已！否则她又岂会让这个人抓住她，这一刻她真的觉得没意思，这一生追求的究竟是什么。
“住手，不能伤她。兮儿，我们要在一起一辈子，千万别乱来。”生怕冷兮干些什么傻事，他大声说道。生怕她听不见。他来迟了，或许他真的不应该离开。以为兮儿武功高没有几个人敢动她。可是他低估了这几个人是迟早会出手的。
“诸葛云，我很讨厌你，你这个笨蛋。”真是的，冷兮怒了，把计划都说了出来。“我一直都知道呀，但是我爱你，怎么办？”诸葛无奈的笑了，听着话，也就稍稍安心一些。
“你们两个能不能不要在我的面前打情骂俏的啊！你们是不是想让我动手更快点啊。”完全当他当空气了是不是？其实冷兮那话也是半真半假。她想死是真的，想活也是真的。
“我们不在你的面前打情骂俏，我们能去哪里？叫你放又不放，叫你杀又不杀，见过无聊的。没见过你这么无聊的。”真是，冷兮忍不住再度讽刺道。
“好吧，我无聊。杀个人确实挺无聊的，现在我给你半个时辰，如果你们没有想到我要什么的话？那么我就真的动手了！”对方也不是好惹的，这两个人跟他玩这套，他也会别套的。
“要动手就赶紧动手，没有人要你不动手啊！真是的，太烦人了！半个时辰就不用，赶紧动手。”冷兮在一边添油加醋，放心吧！
她知道自己一时不会被他咔嚓掉的。
“给点提醒，否则我全世界都猜完了我都不可能猜到。”诸葛云没有像冷兮那样冷静，他是真的很担心碰到这种疯子，真心没有办法。
“提示，我不是告诉你了吗？我怎么都没有想到，要不这样吧！我换个问题，你身上有什么东西是值得换回这个女人的？这个问题简单了吧！”
而他这个问题一出，冷兮与诸葛都瞬间明白了什么。“诸葛云，你别乱来。”冷兮在一边警告道。
“贵妃，别这个样子嘛！”感觉到他们的变化，想必他们也明白了什么，这个男人突然说出这样的话。
“不要叫我贵妃？你以为你是谁啊？”冷兮真的讨厌这两个字的称呼，仿仿有人不知道死活，非要叫这几个字，让她死非常的难受。靠，难道不提醒她小妾的身份，会死呀！
“我是没有以为我是谁？但是你现在的命在我手里，你没有任何可以妥协的，你应该知道的。”男人也不怕威胁。反正都听习惯了！
“我愿意放弃一切，只要你想要。我都给你。”想了良久，诸葛云冒出这么一句话。“那我要你放弃冷兮，你做得到吗？放弃冷兮，保住她的性命，如何？”男人转身过来冷冷地看着诸葛云。
“你，这个我不能答应！”诸葛云拒绝道。他原本以为是皇位，是天下的权力。可是没有想到是这种要求。
“好吧，那我就只能杀了她了！其实我很不想杀人的。”他也很无奈，对方要他费尽所有的办法去让他们两个不能成亲，如果不能让他们自己分开。那就杀其中的一个人，而诸葛云是不可能的。那么就只剩下冷兮了！冷兮是唯一她能控制的人了！
这个年头，杀手也是不好当的。
“不答应也只得答应，你以为你有什么权力说这些话吗？你是皇帝就真的可以摆布所的事情与人吗？否则也不会到今天这个地步了！”这表现如同一个活脱脱的小愤青，典型对权利者的不满，冷兮翻了个白眼。
“你是太上皇的人吧！”诸葛云突然说道，只有父皇是不希望冷兮入宫的，当日的妥协只不过是一个谎言。
“我不知道你在说什么？”杀手显然语气有点不对了！靠，难道那老头真的是太上皇，那这钱可就要少了，早知道就该要十万两。
“太上皇不会杀我，这也是你不取我性命的原因。还有他们也不希望我与冷兮成亲，这也是你要我们分开的原因。还有你迟迟不杀冷兮，那是因为你杀了她，我一定会牵怒后宫。到时后宫一乱，势必影响朝政。这是太上皇不想的，这南国他可以依赖的人只有我一个”诸葛冷冷道来。而冷兮也吸了一口气，没有想到是太上皇，她原来会是以为什么妃子之类的。看来不想让她入宫的人是多了去了！
想当日他们还那样说，真是当过皇帝的，都没有啥好鸟。
“你说的都什么玩意呀，我一点也听不懂。，但是如果不太上皇派我来的了？你敢赌一把吗？看看我敢不敢杀了冷兮？”那人冷静了一下自己的情绪问题。让自己放松一点。也恢复自己的思维。别让诸葛云带着他走。老实说，这两个皇帝之间的事情，他真的不想搀和。否则这皇帝的一道旨意，日后他也不用混了。
“好了，烦死了！你们就这样不想我入宫吗？我自己还真不想，说实话。我对贵妃这个位置很没有兴趣。如果不是因为后宫的原因。我是死都不会去的。现在好了，你们倒想用这个来威胁我。你们觉得不可笑吗？”她摇了摇头，然后看着押着自己的剑。“我就赌赌，我死得了吗？”说着便向那剑碰去。她自己了断岂不是更好。说这些废话又有什么用？
“住手！”诸葛云大声说道。看着她这样的举动。而那人也连忙放开她。但是已经迟了，已经有鲜血流出来。诸葛云连忙跑过去，抱着她。检查着她的伤势。
“放心吧，她死不了的！不过这件事情不会就这样算了！”那蒙面人看起来会再来，留下这么一句话。使劲轻功而去。而诸葛云因为担心冷兮的伤势固然没有追去。而是抱着她赶紧回到皇宫，把所有的太医都叫了过来。
“回皇上，贵妃只是皮外伤。没有大碍的。”只是伤了点皮，意思就是伤得不严重，希望皇上不要将怒火撒在他们的身上。


 第一百六十四章 吵架很累人

“都给我退下。”诸葛云很生气，侍卫们连忙退下，而冷兮看着诸葛云，看着他愤怒的样子，至于吗？
“你为什么要寻死？”诸葛云大声说道，这简直是无法容忍的事情，她可以伤害他，但是绝对不能有这种念头。那简直就是拿刀子在戳着他的心。
“我没有，我哪会寻死？我知道他不会的，他会放开我的。这不，我赌赢了！”冷兮当然说自己想寻死这种话。除非自己真的不想活了，还想连忙所有的人。
“你这叫赌赢呢吗？冷兮，我知道你本事大，医术好。”他真的生气了，连名带姓的说道。
“干什么？我现在受了伤，让我休息一下嘛，哇，你的床好好哦。又软又舒服。不像我的床，硬邦邦的。”冷兮故意转话题，不想在这个话题转啊转的，没有什么意思。她也只是一瞬间，现在想想，她就不会去做，更不会寻死神马的、
“少跟我扯这些，你当我真的不明白你的心里的想法。如果你死了，我会让所有人陪葬的，你们冷家也是一个跑不了。”诸葛云不得不威胁她，她死了。如果说，做贵妃真是那样让她难受，那就解除婚礼，但是她又不愿意。
“你少来威胁我？诸葛云，你是皇上了不起，可以决定所有人的的生死吗？”她也生气了！从床上站起来走到他的面前。看着他，非常的生气。以前他就是用这样一招，让她做医女的。
“你只会生死来威胁人吗？我都怀疑你是不是爱我？”她的眼泪哗哗地掉下来。她连忙用手擦了一下。“你真的爱我吗？还是你的霸占欲望？诸葛云，我爱你。可是我希望你幸福。可是我却不知道你是不是爱我的？这是不是我冷兮的悲哀。”看着他的脸，她真的不知道怎么办了？他的怀疑，猜测都让她觉得自己好像随便会踩上一个地雷一样。这让她怎么去想这些事情。
“兮儿？我们现在说得不是这个问题。我当然爱你，我爱你爱到发疯。爱到可以放弃一切。你可能质疑任何事情，就是不能质疑我的爱。你懂吗？你明白吗？这会让我多难过、多伤心、多绝望。爱你是我这辈子最重要的一件事情。你否认什么也不能否认我对你的爱。难道我做些都不能让你感受得到吗？”面对他的深情指责。冷兮的心都碎了！她似乎伤害到了他。可是她也只是一时不经过大脑思考就这样说出来，她不知道她会这样的。所以她也挺难受的。
“对不起。”她道歉。她不应该那么说的！冷兮真的不知道自个究竟怎么了，这神经的日子都很多天了。
“我不应该怀疑的，只是你非要说我这些那些。所以我一时脾气起来了！对不起！”抱着他。轻轻地拍着他的背。他们两个都太倔强了！而诸葛云见到她开始软了，知道自己也不应该在这个问题与她再闹下来。她退一步，他也应该退一步的。
“好了，我们两个都不要这个样子了！休息吧！”指着床上，示意他们先休息。
“可是只有一张床？”她说道。“放心，我不会碰你的。抱着你睡应该不违反约定吧！”他说道。
“你忍得了那就没问题。如果你敢碰我，我就让你成太监，到时你成为一个太监皇帝。那就好玩了！留名史册，风光无限啊！”小手一挥，冷兮难道一副很二的样子。
“哎，哎，哎，收一点。放心吧，碰到你是迟早的事情。所以你不必担心了！”船到桥那是自然直。他会有办法吧！抱着她上了床，然后和衣而睡。诸葛云其实今天也非常累，被那样惊吓一场。
不过这受罪的绝对是诸葛云啊，这男人的欲望可不是能压就能压下的。这以后天天睡在一起，他是有多受罪啊！
到第二天提起人，诸葛顶着两个大黑眼圈就出现在她的面前了！
“哈哈哈！”冷兮忍不住笑了出来。这也太可爱了吧！诸葛云看着她在笑，心里可不爽了！
“哎，这都不是忍得吗？”诸葛云酸酸地说道。冷兮哼了一声。“这叫活该！”看来两个对此有不同的理解意思嘛！
“诸葛云，我要出宫。你送我出去？”她现在得回家了！否则丹樱应该四处找她去了！还有那些诸葛云派在她身边的人。
“放心吧，我已经通知过了。她们知道你在我这里，谁敢说些什么？”一付王者之气，是啊，没有人敢说什么。敢说什么都已经死了吧。除了她这个小小女人除外。
“是啊，谁敢说什么？那我先回去了。”冷兮说道。反正待在这里也挺烦的。
“吃过饭再回去吧？”诸葛云突然变了语气，面对冷兮的时候都是宠爱到不行。“我怕会呛死我，这后宫一个一口水都能把我咽死。再说了，昨天的事情我可后怕得很？你说是太上皇要灭了我，还是你的妃子要灭了我啊？”她反问道。
“我也不知道，昨天后面想想确实也不太可能是太上皇会干的事情。因为她也不想与我弄僵关系。现在已经妥协让你当贵妃。所以暂时是不会乱来。打破这种平衡的。”诸葛云说道。
“那就是你的妃子们了？”冷兮一脸不知日后日子要如何过的神情。
“放心吧，我不会让他们伤害你的？”诸葛云抱着冷兮，看着远方。“好了，我也不想多说什么。你是皇上，你自有主张。我只是一个女人而已！”冷兮淡淡地说道。
“好了，别生气了！我又没有得罪你对吧？怎么感觉你说话都带刺般的感觉？”诸葛云说道。“我就是喜欢带刺？我身上浑身都是刺不行啊？”冷兮发火了！不过是装着发火，其实也没有必要这个样子。总感觉以后在这个皇宫应该如何生活下去。还真的是一个难题。
“我就喜欢带刺的。”诸葛云连忙讨好道，平常都是别人讨好他。今天倒变成他讨好人了啊。这叫什么？风水轮流转嘛。哎，喜欢上一个那是没有办法的事情。
“找虐！”只能奉上两个字，小声说道。“你说什么？”没有听清楚，诸葛云再度问道。“没有，我说那吃饭去吧！”诸葛云知道肯定不是这句话。但估计也不是什么好话，所以别再深究了！到时自己心里又得难过了！碰到这个小女人，什么办法都没有了！
膳食很快就上了，摆了很大的一桌子。可是冷兮没有什么心情吃。
“兮儿？不合你的胃口吗？”看着她一筷子都没有动，于是连忙问道。想要叫人重新再做。
“还好。”一句还好叫他也没有办法叫人重新做，于是他只能建议。“要不再重新上几道你喜欢吃的菜。”其实这已经是她喜欢吃的菜了，再接下去也不知道她还喜欢吃什么菜。
“不必，我不饿。”不用上这上那的，她没有心情吃。“可是你这么瘦，你还是多吃点吧？”诸葛云小心翼翼询问道。
“我吃点汤就好。”再不说点什么，这个男人就没法停了！于是指着他面前的汤说道。“好的。”诸葛云高兴的把她乘了一碗汤端到她的面前。让旁边的太监丫环都傻了眼。
冷兮想说什么，却不知道应该说些什么？这个男人是想让全皇宫的人都知道她任性不讲理吗？让皇帝亲自侍候，她现在也不敢说什么。就让他来吧，到时如果说什么的话。又让宫里面的知道。这个人在指使皇上，骂皇上吗？她可不敢，流言是很恐怖的，就算诸葛云如果宠她，只爱她一个人，到时大家都整的她的话就麻烦了！诸葛云又不可能时时刻刻在她的身边。
“谢谢皇上。”冷兮突然来了一句，让诸葛云愣了一下。随后明白了这个女人的意思。于是连忙回去坐好。“都下去吧！”对着旁边的丫环太监说道。于是她是在介意这个啊！看来以后得更加细心一点。
“好了，我把他们都打发走了！你可以尝一点了吧！”诸葛云笑道。“我说你，你想让我成为这皇宫里的敌人吗？”冷兮没好气的说道。“放心吧，她们不敢惹你的。否则我杀了她们。”诸葛云说道，示意让她安心。可这能让她安心吗？
“除了杀还会干什么？有本事你把皇宫里面所有的人杀了啊！这么多人，杀了，你当什么皇帝啊？你现在这个样子，只会让大家都讨厌我。更加地恨我？她们明面当然不会说什么，暗地里。可说不定了！找到武功高强的人来对付我，像昨天那样你就高兴了！”冷兮没好话的说道。然后喝了几口汤。
“不是都说好了，不提那些事了吗？我们会幸福的，我以后会检点一点。”没有冷兮想的那么，他是觉得挺抱歉的。“少来了，你这个人会检点？你不更加夸张就不错了！”叹了口气，连忙喝自己的汤吧。而诸葛云只是淡淡一笑。不再说话，因为再说冷兮总会找出千个万个理由来与她说。


 第一百六十五章 欧阳世凌半夜登闺房

吃了早饭后，于是诸葛云就陪着她回去。她其实不想，是诸葛云非要这个样子。说是怕危险。其实都不想她出去的，要不婚期将至没有办法的话。真希望她就这个待在宫中就好。
外面太危险了！他必须找到那个人，后宫里面光妃子就有好几位，而且每位都与冷兮的关系没有好到哪里去？他总不可能都杀了吧，到时冷兮不仅怪他冷血，甚至很多事情都不会简单。后宫与朝政是联在一起的。后宫遣散是一件简单的事情，可是如果里面的人死了好多的话。那就麻烦了！
他现在不想让事情变得那么复杂，所以还是简单一点就好。不过如果他们真的把事情闹到无法收拾的话，他还是不会客气的。
把冷兮送回去后，诸葛云就回宫了！急忙去调查昨天那行刺的人。但是一时半会儿是查不到，那人武功那么高。而且做事不留痕迹。说话之类也没有透露什么，说的话只会让他更加迷糊而已！
冷兮这边回到家，丹樱已经候在那里。
“小姐，你回来了？”本来想开口叫贵妃的，但是觉得小姐对这件事不满意，还是算了吧！其实她倒是觉得爷对小姐如此的宠爱，就算是贵妃那也其实没有什么。
避开所有人，因为没有心情去理会那些人。家里的人都很开心，因为多了一位贵妃。而且皇上还是超宠爱冷兮，所谓一人得道，鸡犬也先天。大家都由着她来，让着她。甚至避着她。
“丹樱，问你一件事情。”冷兮坐下来，示意丹樱关门。待门关好后，丹樱连忙走到她的面前。
“小姐，什么事情？”这样紧张，让丹樱的心也跟着跳了起来。“我昨天遇刺客了！”她简单说道。“什么？对方是什么人？”听到小姐遇到刺客，看到小姐身上没有伤。幸好！
“皇上救了我，不过我们却没有抓到他。那人武功奇高，估计很少有人是他的对手。”冷兮简短地说道。“嗯，那小姐想要知道什么？”她不可能知道那人是谁？
“放心吧，不会很困难。昨天那人困住我的时候。我从他身上闻到一种异香，而这香味我在某人身上闻到过。所以我想让你去查查宫里这个人。但是你千万不能同诸葛云讲。但是这件事情没有确定的时候。如果让诸葛云知道，他一定会杀了她的，但是这不是我想要的。所以你能保守吗？私下帮我查查这件事情。”她说道，不想让诸葛云知道这些事情，再说丹樱也会有分寸的。
“好的。”丹樱没有拒绝，小姐的命令，她从来都是绝对的执行，就算爷真的知道那也没啥，不过居然有人敢刺杀小姐，那这个人自然也就是她的敌人。
“放心吧，诸葛云知道后有我了！”冷兮看着丹樱在那里傻站着，以为她担心诸葛云，其实如果诸葛云知道她私下里追查这件事，说不定会真的生气。不过也无所谓，他生气的次数也不少。
“那我要查的那个人是谁？想必小姐已经有人了吧？”丹樱看小姐那个样子，自个真是犯傻了，居然都没有问清楚这个问题，就开始发愣，报仇也得找到对象。
“是有人了，但是我不确定。是一种兰花香，你仔细排查一下吧。我记得宫中只有她一个人会用。”冷兮虽然不喜欢招惹是非，可不代表，别人的刀架到她的脖子上，还能如此的淡定，还能不去打击报复，那她岂不是傻子了。
“是的，小姐。我这就去。”丹樱进出皇宫也是无限制的，一身杀气就准备杀出去。
“现在别去，离婚期只有几天了！我相信她不会放手的，你现在要做的就是私下悄悄地去调查，给我找到一些证据就再好不过了。
其他的我现在不想动手。因为没有证据，第一她如果反咬我一口，到时就算皇上相信我，皇宫里面的人也不一定会相信的。我所以我不得不更加的小心的去做这些事情，其实我也很累的。为什么非要有人来破坏了！”她是一个留不住的人，任何聪明的一点的人都应该知道。冷兮其实对后宫的妃子了解的根本不多，大部分消息都是丹樱传回来的。
像贤妃真的是一个聪明的人，这是她在宫中见过最聪明的一个女人。不吵不闹，过着自己的生活。怎么想到她了？她现在不是应该担心这个人的事情，哎，这后宫永远是是非不断。
“我现在有点累了，你出去吧！”然后余光扫到旁边，发现有一人影的踪迹。于是连忙命令丹樱去忙。丹樱没有觉得异样。因为小姐总是这样冷寞的样子。待她走后，冷兮连忙走到窗户边，把窗户打开。这时一个人影飞了进来。
“你怎么来了？”看到来人，冷兮有些愣住了，难不成现在北国很安定，还是他又来做探子呢？
“我来看看你。”那人想伸手去抱她，可是却又收回了手。两个人都明白隔了一些什么。
“表哥，你怎么会来的？”冷兮即便离开了北国，但还是这样称呼着欧阳世凌，不管怎么说，他们也算是亲人。她其实想问的是为什么不从正门来，而悄悄的潜入了进来。似乎有些事情好像不是那么简单。
“表妹要成亲了，我能不来吗？”这话很酸，但是却没有办法。欧阳世凌多么地羡慕诸葛云，可惜却根本变不成他，只能羡慕嫉妒恨，如果没有诸葛云，或许他一定能够抱得美人归，实在是不甘心，听到她要成亲的消息，更是半点也坐不住。
冷兮知道他对自己的情意，只是她的心只能给一个人，已经给了诸葛云，更何况他们本来就是表兄妹，就算不是表兄妹，她也不可能对欧阳世凌动情义的。
“对不起，表哥。我应该送信与你说的。”冷兮很抱歉的说道，其实这件事她做的确实不对，上次她被欧阳春抓住，他们可都全部赶过来救她。
“好了，我这不是来了吗？你为什么会答应做他的贵妃，而不是皇后。”想到这一点，特别的生气。那个诸葛云居然会这样对待冷兮，欧阳世凌真相过去揍他一顿。
冷兮微微一笑。看着自己的表哥欧阳世凌。“有些事情是没有办法的，我不是我不想。也不是他不想，是我们大家都没有办法，所以一人退一步就这个样子了！”
“是不是太上皇和太后的原因？”他说道，看着她不说话的样子。他想不用回答也知道了答案。但是男子汉大丈夫就应该主动争取的，好吧，他想在只想揍那个家伙三拳。
“你想太多了，也许我和他之间本身就是那么单纯。不可能和普通人家那样可以当普通夫妻。”冷兮已经不去想那些了！那些好像很近，但其实却很远。以前觉得没什么，但是现在婚期越来越近，她就不得不想。
“如果是我，我一定会让你当皇后的。”欧阳世凌忍不住说出来，而且这辈子只会要她一个人就好。
“好了，表哥。我知道你很宠我。但是这件事情已经是这个样子。我不想去想其他的。既然你来了，就喝杯酒再走吧！”冷兮说道，今夜突然很想喝酒，来了一个人那就多喝一杯吧！
“你的脖子究竟怎么呢？发生了什么事情？”欧阳世凌看到那上面的伤痕立刻站起来，恨不得现在就将伤害她的人，惩治到位。
“没什么，遇到一个刺客做的。我的医术你还不放心嘛！陪我喝酒，不会都不肯了吧！难道不祝福我新婚幸福吗？”冷兮有些自嘲得说道，她自个可是半点幸福都没有感觉到。
“嗯，你幸福就好。”欧阳世凌转过脸不让她看到自己的脆弱、难过、不舍。冷兮是他最爱的人，现在是，将来也是。他这辈子只会爱一个人，今后或许他都不会对任何女子动心了。所以他不强迫冷兮，只要看着爱的人过得幸福就好。至于其他的，他一点都没有放在心里。因为单纯纯粹才是最真。
“对了，刺杀你的人抓到没有？”欧阳世凌想等会回去的时候，了断掉那个人。
“放心，能杀死我的人还没有出生了！不过是个小毛贼，我想逗着玩，不小心就伤到了。”冷兮满不在乎的说道，其实她当时确实可以轻易地用毒制服，但是她没有，也许她就是存心找虐的。
“但是我怕你危险。”欧阳世凌的担心不是装出来的，而是真的担心。“放心吧，表哥。我真的会没事的，有你们在我们的身边。
我真的不会有事的。再说有诸葛云会保护我。”冷兮微微一笑，示意真的不用担心这些事情。真的会没事的。
“我就怕到宫里才危险，听你刚才的话。分明就是宫中的人，那个什么贤妃的可是和欧阳春有着密切的关系，不会是她找的人吧？”欧阳世凌也是才查出这样一层关系的，所以这也是他赶来的原因之一。


 第一百六十六章 你一定要幸福

本来想要告诉冷兮，但是却发现那个女人逃走，这危险可就更高，从明处变到了暗处。
“贤妃虽走了，可是她遗留下来的势力却是不容小看的。”她笑道，她心里有别的线索。
“是不容小看，可是能有那么高武的刺客。可不是遗留下来的人可以搞定的。她们还会再来的是不是？”欧阳世凌问道。“要不要我帮忙？”他真的很担心。如果让诸葛云知道还好。可是现在她都不让诸葛云知道。到时出了什么事，就真的没有回旋的机会了！
“不用了，表哥。我现在要不要按排个地方给你。你住哪里？来多久了？”因为自己的大婚看起来还要来很多人。她自己都没有想到这么多。
“我住在客栈里面，我带的人不多。不想招摇，我只是想来参加我表妹的婚礼而已！”欧阳世凌有些掩盖自个的情绪，但是他这次来南国，真的没有半点的政治色彩，更没有其他的险恶用心，真的是如此的单纯而已。
“谢谢。”他的心意她只能说谢谢这两个最无用的词。经历那么多的事情，冷兮再也没有怀疑欧阳世凌对她的心，那一屋子的画，那会是她这辈子最美好的回忆。
“我们之间不用说谢谢。你的嫁衣真漂亮。”看着旁边放着的鲜红的嫁衣。“诸葛云送过来的。”冷兮也觉得她很漂亮。只是现在却没有心情去欣赏。相比之下他只是一件衣服而已！其实的并没有什么。华丽又怎么样？漂亮又能怎么样？她的心始终不能像待嫁女儿心一般纯粹。她最喜欢欧阳世凌的就是他那纯粹的心，纯粹的爱。纯粹的不带有一丝杂质的心。
这样男人如果在现代，那绝对是是她最喜欢的类型。她和诸葛云没有那种纯粹之心了！任何事情当中总夹杂着一些别的事情。欧阳世凌这样完美的人她配不上，而且他们是表兄妹。他像神一样完美，宠她爱她。甚至从来不发一丝脾气。冷兮结婚的事情，她不敢告诉他。因为怕伤害到他。
想不到他来了，而且来得这么早。哎，她都不知道应该怎么了？
“他真有心了！你穿上这嫁衣一定很漂亮。”他看着她，想像她穿上嫁衣时候的样子。可惜不是为他而穿。
“表哥，总有一天。会有一个适合你的女孩穿上美丽嫁衣等着你的。”走到欧阳世凌的面前，拉着他的手。看着他，希望他能够幸福。
“也许吧，也许可能没有了！”心只能给一个人，给了就收不回了！他们都是一样的人，一样的倔强，一样的执着。欧阳世凌笑了笑，不想给冷兮太多的担心。
“呵呵，一定会有的。表哥，现在你住在哪里？”冷兮问道。“就在不远处的客栈。”他说道。指着东北方向。“是云来客栈吧！”她对这里很熟悉，所以一指方向就知道是哪家了！
“对的，是那里。”他点点头。“我表妹就是聪明啊！”轻轻摸着她的头发，他连她的脸都不敢碰。怕玷污了她。他完美的表妹。
努力挤出微笑来，看着她。他得高兴，否则表妹见他不高兴，也会难过的。所以不能让表妹难过，就只能更加的高兴了！欧阳世凌的心在滴血，在难受。可是没有办法，他真的没办法。他好想哭，可是他又不想那么脆弱。
他要微笑地看着表妹嫁出去，穿上美丽嫁衣幸福的嫁过去。这是他唯一能做的事情了！到这一步，他没有办法再说什么。他的心只能永远隐瞒在心底。现在她肯放下曾经的误会，和他这样谈笑风生已经是非常难得了。
谈了一会话后，冷兮带着欧阳世凌翻墙而过。不能从大门走，怕误会。也性有会拦住他。
“哈哈哈，表哥。你等等我，我最近吃太多，胖了，都快飞不动了”看着已经在前面远处的欧阳世凌，她大声说道。连忙从一个房顶飞到另外一个白影。速度之快，让地上的人都没有察觉得到。
“我可没有使力啊！”欧阳世凌故意说道。“就知道欺负我。”好不容易赶到他的前面。“休息一下吧。”在屋顶上坐了下来，刚好可以看到那金碧辉煌的皇宫。她们两个都不自学地往看着那边。
“从此之后，我们就要隔住了！不要想我哦。”你在你的皇宫，我在我的皇宫。虽然都是皇宫，但是此皇宫非彼皇宫。“哈哈，表哥，我一定会想你的。”冷兮看着欧阳世凌，怎么可能不想。他们以后可能再也见不到面了！所以她现在要好好把他的样子记在脑海里面。无论睁眼还是闭眼，他的样子都能在自己的脑海里面。她要记住的人太多，所以一个一个练习。将他们深深地印在自己的脑海里面。这样她以后的日子就不会无聊的。
“我也会想你的。”欧阳世凌也会永远记住她的，他也知道这也许是最后一次这样会面了！结婚后的她就是诸葛云的人，别说说话了！就连见面也是一个问题。
他们两个聊了一个下午，而丹樱此时已经进入到宫中。她一进宫就让皇上知道，于是诸葛云连忙召见她。“进来什么事情？”诸葛云高高在上，问她。
“回爷，我不能说。”丹樱确实不能说，但是又不能说话。所以就只能这样。“大胆，朕的面前有什么不敢说的。”看着丹樱竟然敢隐瞒。“这是贵妃娘娘的意思，我不能说。”丹樱一五一十的说道。再说事情重大，她怎么能说？娘娘那样的吩咐，如果说了的话。
她两边不是人。“是兮儿的意思？”没有想到，冷冷地看着丹樱。“是贵妃娘娘的意思，娘娘吩咐过不能与任何知道。尤其是皇上。”她这次进来都不打算见皇上的。如果不是皇上硬要召见的话。
“你怕我吗？”诸葛云看着丹樱。“怕。”怕得要死，怎么可能不怕？
“但是我也怕娘娘。”两者想比下来。娘娘会保她的。再说了，这件事情她已经说了出来。如果皇上想知道，派个人跟着她就可以了！
“哈哈哈，丹樱啊，想不到你的胆子却是越来越大。知道用兮儿来牵制我。”
“奴婢不敢。”连忙跪下来，在诸葛云的面前跪下来。表示不敢。“我知道你不敢，既然是兮儿的意思。那你就去办吧！反正我迟早也会知道的。我也不在乎这一时半会儿的。”他说道。挥手示意她下去。心里却在想，兮儿是知道什么了吗？为什么会这个样子。可是想来想去也想不通是什么，估且走一步算一步，不过世事无绝对，待丹樱走后，手一挥。马上就有人进来了！
“跟着丹樱，无论发生什么事情。不要制止她，甚至要帮忙她。另外搞清楚她在调查什么，一五一十向我报告。”对着自己的侍卫说道。“是的，皇上。卑职领命。”此人是皇宫内的带刀侍卫。三品带刀侍卫，肖枫。武功高强。一般都在诸葛云身边保护他的。
“下去吧！”得到命令后，肖枫连忙跟在丹樱的身后，丹樱武功称不上绝顶，对于肖枫这种顶尖高手的跟踪，根本没有办法察觉。
丹樱来到当年贤妃的住所，这里已经由安妃接手住进去。她在外面转了一圈。看到这里的人都换了一圈。她去哪里找那种异香的人。贤妃娘娘的人竟然还有这么武功高强的人留在这里面。
伤害小姐的人究竟会躲在哪里呢？丹樱不知道要通过什么方式才好，但是现在真的是比较麻烦。看来还是去找找风阳比较好，他一定会有办法的。嗯，就这么办了，丹樱打定主意。现在的爷和小姐，都好可怕。变了身份，难道这气势也跟着转变了吗？
丹樱在外面的时候，突然安妃出来了！于是她连忙低下请安。“哟，这是谁啊？”安妃故意说得很大声。
“参见安妃娘娘。”丹樱连忙行礼，这种货色不知道爷怎么就让她升到了妃位。其实这一切都是太后娘娘管理的，诸葛云很无辜。
谁让现在皇宫没有皇后。
“别啊，你可是未来贵妃的身边红人，怎么到这宫里来了？”安妃一付小人得志的样子。要不是因为他们把贤妃干下，她又岂能这么舒服。说到底还得谢谢那些人。
“我只是奉皇上的命令去御膳房拿些东西。”正好御膳房在那边。于是这借口就成立了！
“是吗？那就去吧，我可不能耽误你的时间哦。万一皇上责怪下来，我可承担不起。”这安妃实在有够恶心的。让丹缨很不爽。果然还是自己的主子好，如果在这种女人身边。估计自己都能吐出来了！这么假心假意，装人装势的。
“那奴婢先去厨房，娘娘万福。”连忙行礼退下。安妃在丹樱走后，一付恶毒面孔。“给本宫跟着她，不相信她进宫来只是去御膳房拿点东西的。这里面一点不简单。她明明在这里转来转去。哼，相当本宫是傻瓜吗！”安妃也不是好人。


 第一百六十七章 李梦娴会情郎

有着自己的打算。如果皇上想整她，她也可以提前做好准备。如果不是太上皇的话，她们这些人早就被皇上赶出去了。所以她一定得好好保着自己的地位。
“是的，娘娘。”得到命令后，旁边的丫环连忙跟了上去。不过这个丫环实在太不济了。一下子就被甩掉了，气得安妃到处砸东西。叫了更多的人盯着这个皇宫。
而肖枫不是那种不济的人，一直在后面跟着。丹樱为了躲了，竟然不自觉的来到冷宫当中。“皇后娘娘。”看到皇后娘娘一身素衣在院子中间种着花。一付清闲平心的样子。
“我已经不是皇后了，我只是一个废后。”她认得她，是她是那个女人身边的丫环。思及此，心里顿时平表不下来了！不过脸上还是装得很平静。
“丹樱来这冷宫干什么？这里冷冷清清的，实在不适合你们这种得权的人来的地方。”李梦娴这话可是有点酸了！而且心中的恨意开始慢慢地堆积，只要是冷兮身边的人，她都恨不得将他们碎尸万段。只是可惜，现在还不是时机，也不适宜在这里动手。
“皇后娘娘，我只是无意中进来的。没有别的目的。我这就走。”她说道。“来了，干什么走得那么快？是害怕我吗？我已经对你们没有威胁力了！”李梦娴走到她的身边，放开手上的东西。手已经不像当年当皇后那样嫩白，已经都是老茧。
“现在你的主子是皇后了吧！”李梦娴这句话几乎是咬牙切齿，以诸葛云的性格，那冷兮怕是很快就要顶替她的位置。
“娘娘，宫里始终无后。”丹樱虽然讨厌这个皇后，但是她已经到此地步。不必说一些伤人的话语。“是吗？想不到他没有立后，不过，不对啊？他不会不立啊，是不是有什么原因啊？”她是知道的，可是她得装作不知道。李梦娴想要知道这丫头，究竟想要做什么。
“皇上是想立后，还是撤掉整个后宫，但是谈何容易。太上皇太后都不允许，也不允许立她为后。所以就只能纳她为贵妃。过几天就要成亲了！”丹樱不知道为什么，说着说着就什么都说出来了！也许就是看不得李梦娴的样子，都已经是废后了，还要担心顾及那么多。
也许觉得她已经是平静搅不起什么动静人了吧，但是丹樱错了。只要人没死，那么她的行动力依旧可怕的。在冷宫这段时间，李梦娴卸下华丽，倒是挺清纯的。看起来像是重生了一样。只是一个人面可以骗人，但是心还是不可以。李梦娴没有办法放得下，她是一个高傲的人。被诸葛云那样算计侮辱，她怎么可能咽得下去。全家无一幸免，那么小的孩子。都被抄斩。她的心已经死了，她唯一勉强活不来，唯一支撑她自己是因为她要报仇，即使不是为了自己。也为是那些可怜的家人。那么可怜的孩子。诸葛云好狠的心。她会更加狠的。
“呵呵，那就恭喜了！姑娘还有什么事吗？没事的话就可以走了！”她看着丹樱，一下子心情变不好。因为想太多了，心情怎么能好。“那告辞了，不打扰娘娘清休了！”丹樱始终觉得对李梦娴的处罚过份了，皇上把她全家都杀了，唯独留了她下来。要她见证着一切，这真的不是一般人可以做出来的。
李梦娴回到自己的屋子里同，眼泪不自觉地掉了下来。而这时有人进来了，竟然肖枫。那个跟踪她的人。“你来干什么？这个时候你不应该来这里。”李梦娴说道。看着肖枫。
“我是皇上之命跟踪丹樱的，丹樱来到你这里，我也就来了。”肖枫在她的旁边坐了下来。然后轻轻抚上李梦娴的脸。为她擦去眼泪。“不要碰我。我脏。”李梦闲一把推开他。缩到旁边。
“梦娴，不要再这样折磨自己了！”他一把搂过她，拥她入怀里。“够了，放开我。放开我啊！”李梦娴始终过不了那一关，她的心里过不去啊。她的心在纠缠着她自己。她放不过自己。
“梦娴，梦娴你听我说。你要冷静，你不要折磨你自己。贤妃找到我了！”肖枫说道。“她找到你干什么？”梦娴很是警慎。这个贤妃不是跑了吗？“她想报仇，而且她在宫里有眼线。发现我和你走得比较近。所以就找上我了！她要我带封信给你。”肖枫从怀里面掏出一封信。李梦娴连忙把信抢了过去。连忙打开来看。看到里面的内容时，突然残忍的笑了！
“梦娴，怎么了？”看到她笑得那个样子。李梦娴转过头看着肖枫。“枫，你愿意帮我吗？”肖枫想也没有想就点了点头。“我愿意帮你，哪怕死。”自从第一次在宫里见到她时，肖枫的心就遗留在她的身上了！当她被打入冷宫时，他终于和她说上话，经常带吃的来。甚至私下保护着她。
“真的会死的，不是说说而已！枫，我希望你想清楚，事情不会那么简单的。你也知道诸葛云是什么样的人。你帮我，他不会放过你的。我给你时间考虑。如果你答应帮我。你明天这个时候来这里找我。现在你赶紧去跟踪丹樱吧。”没有让他留下来。是因为肖枫是一个好人，而她确实是一个坏人。她的心有那么狠毒，想让他跟着自己下地狱。肖枫对自己是一种纯粹的好。她不忍心也不敢。
“好的。”但是他明天一定会来，而李梦娴也知道他一定会来的。如果一开始能遇上他应该多么好，如果一开始不留恋这权力不进入皇宫应该有多好。这皇宫是一个把人一步一步逼坏的地方。心再也不找到当初的纯粹。
李梦娴趴在枕头大哭，眼泪几乎粘湿了枕巾。来这里已经很久了！可是她的心真的放不下啊，她似乎听得她小侄女那哭泣的声音。
十多条小生命，就这样没了！她每天都听得到她们叫自己的声音。那行刑的场面在她脑海里面挥之不去。她哭泣，哭喊也没有人理她。
她知道一切都是因为她，她是有错。可是诸葛云实在太过份了！
“诸葛云，你当初真的应该杀了我。而不是想炫耀你的做法。加重我的报复的话。也许你就不会有现在的麻烦了！你做了你应该做的事，保护你的女人。可是你也得罪太多的人了！想杀想整你的人多了去了。哈哈，这都是你活该的。为了一个人得罪天下，你真的是英雄啊！”李梦娴笑得残忍。这个贤妃以前看她不顺眼。想不到现在却要联手起来去对付诸葛云。
接下来就真的有好戏可以看了！肖枫跟着丹樱，丹樱的武功在他眼中根本就不算啥。转了一圈也没有找到任何与贤妃有关的人与事。大家都隐藏得很深。每一个人都不敢说起与贤妃皇后有关的话题。因为皇上会处死他们。现在在宫里，这两个就是禁忌，丹樱的身份很多时候只是冷兮的丫鬟，所以打探不到有用的东西。
“对不起，小姐。我没有找到任何有用的线索。”丹樱很抱歉她觉得自个实在是没有用，一点也帮助不到主子。
“我已经想到了，哪能那么容易就找到，贤妃已经离开皇宫。到底留下了什么人。她既然能留下人，那就可能再用这个人却联系相同目的的人。”觉得事情不会这样简单。冷兮不敢小看贤妃这个没在宫内的人。
“对了，我今天不小心进到冷宫。碰到李梦娴了！”不知道应不应该提这个人，但是总觉得还要说一下为好。
想到她冷兮倒是多了几分同情，但是也无法原谅，她的腿她的子宫曾经受到过那么大的伤害。所以不会原谅，但是诸葛云当时的做法，也是她不同意的。
“她现在怎么样？”冷兮不由地还是要关心一句，其实都是可怜人。
“在冷宫里面，似乎过得很平静。和原来的她完全是两个样子。”丹樱说道，其实本来她和李梦娴的接触也不是非常的多。
“两个样子？你是说她变了吗？”冷兮反问道，难不成她也重生吗？如果真是这样，那事情的变化可就无法预料了。
“这个我就不太清楚了，但是我觉得她不施粉墨。看起来挺可怜的。”不知道为什么会有可怜这两个字来形容。
“对不起，小姐。我不是故意提起这些事的。”丹樱看到小姐不高兴的样子。也许这样伤到小姐了，于是连忙道歉。那时候再太子东宫的事情，她可是到现在都没有忘记。
“没事，这件事都过去那么久了，你看我现在不是好好的吗？再说人这辈子谁都会经历一些坎坷。”冷兮没有怪她的意思。只是想到这些事情就已经这个样子了，再说只是自己的感概而已。并没有责怪他的意思。
“好了，我没有怪你的意思。你不要想得太多了！丹樱，你先下去。我想些事情需要冷静一下。”摸着这大红的嫁衣，她眼睛也没有看向丹樱。而是直接叫她下去。丹樱应了一声然后带上门出去。


 第一百六十八章 待嫁烦躁的心情

留冷兮一个人在房间，冷兮前面把欧阳世凌送到客栈后。觉得不放心，于是就派了一个人过去。有什么事就可以随便吩咐。本来想让他住在府里，但是怕引起不必要的麻烦。所以还是让他住回客栈。可是他的身份，带的侍卫不多。千万不能出事。
而她的担心有过多余，正因为他的身份问题。所以那边的人派的人也挺多的。都是暗中保护而已。
而诸葛云这边处理朝中的事情，也立刻到冷兮的身边。
“兮儿！”装作没有什么事一般，诸葛云丝毫没有提丹缨进宫的时候。不过冷兮不是傻瓜，宫里有什么事能隐藏得了他。不过她也没有指望丹缨会骗过他。不过丹缨应该不会说出去皇宫的目地的，只要这个保证就好，至于其他的她就不臆介意。
“你怎么又来了？”哎，她真的无语。这个男人整天没事干是不是。
“兮儿，你怎么了？怎么感觉像是在我的气，别气了好吗？”连忙哄道。看着她生气，“少来了，我有生你的气吗？我敢生你的气吗？我自己是什么样的人我自己最清楚不过吗？我没有那个资格生你的气。”冷兮就是不爽他天天来，搞得她一点自由都没有。现在好了，世凌来了。他这样天天来，她根本就不敢去世凌，生怕他这个人会发脾气。
“是不是因为欧阳世凌的关系。所以你不想我来。”他没有生气，而开玩笑的语气说道。
“你跟踪我？”他真的太过份了！竟然敢跟踪她，天呐，她还自由没有？“我只是派人保护你。”诸葛云对这件事还是非常在意的，而且冷兮没有明着和他说。因为时间仓促，所以婚礼再次推后了五天，让他有些不安，不能再出任何差错。
“少来，你太过份了！是不是想抓我什么把柄是不是？你就那么不相信我吗？诸葛云，你太让我失望了！”冷兮真的发脾气了，而且非常的不爽。她做事，他应该非常清楚才对。
“我让你失望，我没有追究算不错了！你们私下偷偷摸摸见面，谁知道你们干了什么。”诸葛云也发脾气了，他只是提了一下，这个女人就发起脾气来了。没有任何男人能够容忍自个的女人与其他人半夜私会。
“是不是做贼心虚啊，否则我一说你干什么这么激动。”诸葛云的脾气也不是很好。“你要不相信我干什么娶我。诸葛云，你个王八蛋。”冷兮张嘴就来，破口大骂。
“你别以为我宠你，你就可以为所欲为？冷兮，现在是你不相信我。我只是派人保护你。你却非要说我在跟踪你。而且不让我解释。”诸葛云真的只是保护她而已，因为上次她被绑架的事情而已！仅仅只是这样而已，而且他也没有要追究的意思。
“那你是不是想动手杀了我啊！那你就动手啊！”冷兮的脾气也不是很好。“你能不能不要动不动说到杀啊死的问题。我现在很反感这些。”诸葛云不开心她这么说话。
“呵呵，那你现在想怎么样？”
“我不想怎么样。”诸葛云大声喝斥，今天算是白来了，就只和她吵架了！她派人去查宫里的事他都还没提就这个样子，他要是提了，她是不是拿死威胁他了。她真是太过份了！什么事情都非要这么敏感，完全没有这个必要。
“那就请回吧，皇上。”冷兮的言语彻底激怒了他。于是他一抱握住她的后脑。然后拉她到他的面前。狠狠地吻住她。冷兮根本抵抗不了。最后她咬上他的唇。
“该死，竟然咬我。”连忙放开她，她咬得够狠的啊。“你不是答应我不碰我吗？你难道要违反约定吗？如果你违反，我也会违反的。”大不了不嫁了。她不嫁给他了！
“好，好，好。算你狠，冷兮，算你狠。”诸葛云没有办法了，看着她他真会忍不住的。现在还是回去冷静一下比较好。算他白来了！真是不识好心人！看着诸葛云气冲冲的离开。冷兮一句话也没有说。而是直接出府了，当然是悄悄地出府的。反正也有人保护着她。她干什么那么小心翼翼的。也死不了，她跑到欧阳世凌那里。敲着他的门。
“兮儿，你怎么来了？”看到表妹站在门口。他还以为是谁了？这么晚了？他都已经睡下了！现在衣服还没有穿好。于是连忙穿衣服。再把她领进来的。
“我想喝酒，你陪我喝酒好不好？”她说道。坐在桌子边。“怎么了？你和诸葛云吵架了？”看这情况应该是这样的。
“别提那个人，我现在心烦的很。”这时门外小二已经带着几坛子酒上来。是她刚进来的时候叫小二送上来的。“我们喝个痛快。”她说道。小二放好酒后，就连忙带门下去了！“你不是很少喝酒的吗？”看着搬上来九坛酒，这个女人是疯了吗？怎么喝得了这
么多酒。
“表哥，你和我一起来？”拿过一坛酒然后把碗倒满。欧阳世凌也不想娇情。那就喝吧，可是他是担心她的身体。看着她这么不高兴的样子。喝酒是解愁，可是愁更愁啊！
“好吧，舍命陪妹子。既然表妹你要喝。那么我们就喝个痛快。”他知道表妹什么脾气。所以还是喝吧，到时表妹不高兴一个晚上都难受。于是一碗接着一碗。大碗喝酒，喝到一坛后。兮开始掉眼泪。
“那个王八蛋竟然不相信我，竟然派人跟踪我。还说保护我。无时无刻都派人跟着我。白天我和你的事情他也知道了，他还跑来特意到我面前说这些话。他什么意思，我是什么样的人他不是最清楚的吗？竟然敢怀疑我，还装得一付正派的样子。说是为了我好。屁，为了鬼好吧！为了他自己了吧，竟然敢这样对我，王八蛋诸葛云，诸葛云王八蛋。”
冷兮边哭边喝边骂。欧阳世凌以为什么事了？原来是这件事情啊！嘴角微微一笑，是诸葛云的霸占欲望太强了，这也怪不昨诸葛云，是个男人总会担心的。只是干这件事情也别说出来啊。真是的，还在表妹的面说出来。搞得表妹这么不开心的样子。这不是找不痛快吗？
“好了，别生他气！”其实他也想去打他几拳头。他这么珍贵的表妹，竟然只娶做妃子，连个皇后之位也没有给她。这个事情他一定会问他的。只是现在都不是时候而已。
“我是不想生他气，他就是一个王八蛋。竟然敢强吻我。”喝了点酒的她简直什么话都说出来了。听到欧阳世凌的耳朵里面一点也不舒服。“呵呵！”只能陪笑。
“来，我们喝酒，别管那个王八蛋了！”说着又倒了一碗酒。拉着欧阳世凌一碗接着一碗喝了下去。最后实在不行倒在桌子上睡着。而欧阳世凌根本一点酒意也没有。
因为这点酒对他来说只是小意思。他走到她的身边。看着这张纯洁的小脸。他最爱的女人，最爱的表妹。这辈子却无法和她在一起。他低下头，轻轻吻在她的嘴上。梦里的冷兮根本不知道自己被欧阳世凌。如触电一样。他连忙退了回来。
“哎，兮儿，你不知道我有多爱你。”抱着她放在自己的床上。然后自己一直坐在椅子上面看着沉睡中的她。到了半夜的时候。欧阳世凌的房门被推开，诸葛云气冲冲地跑进来。对着欧阳世凌就是一拳头。欧阳世凌什么都没有还手。只是小声地说了一句。
“要打出去打，兮儿在休息。”指着床上睡觉的人。于是带着诸葛云来到屋顶。
“你以为你算什么？兮儿只能是我的，你凭什么叫她兮儿，你以为你是谁啊？欧阳世凌，不是叫你远离她一点吗？你现在靠那么近干什么？想把她夺走，我告诉你，这是不可能的事情，我绝对不会让你把她夺走的。”诸葛云生气地说道。
“我夺不走她，是你在赶她而已！”此时话没有说几句，底下的人都出来了！两个人发生这么大的事。想必隐藏的人都隐藏不了了！
“事情以后再说，我们现在不能再这样下去。”否则就出事了！欧阳世凌还有很多事话没有说。只能等时候再说了！
“哼，下次再说就下次再说。下次我一定狠狠打你一顿。我可不会管你是谁的表哥表弟的。”诸葛云也很生气回到房间抱着她连忙离开这里。而醉酒的冷兮根本就不知道发生什么事。至于家里的人也不知道。因为她醒过来的时候已经是早上了！
睡在自己的床上，她觉得很奇怪。而她问丹樱，丹樱也说不知道。看起来应该是表哥送她回来的。所以她也没有再多说什么。因为即使是表哥，大家还是会介意的。她还是当成一个秘密吧。不过结婚就要到了，她已经没有时间出去了！天天待在家里。凤冠霞帔已经送过来。所以一直在不停试。这不，宫里又送东西来了！


 第一百六十九章 婚前抑郁症

“这是后冠？”冷兮看着这东西，她见过。这是皇后的后冠。“是的，皇上特意吩咐过来的。这是传下来后冠。”连前皇后李梦娴都没有戴过。诸葛云一直为她留着。她接起来，这代表什么。代表皇后之后即使没名，实也是有的吗？可是她的是名啊，这一个名是多么的重要啊！
“皇上最爱的是你，小姐。即使没有皇后之位，你也永远是皇上的皇后。”丹樱在一边说道。皇上真是爱惨了冷兮，为了她。就算是星星月亮也会给她摘下来。愿意付出整个世界也在所不惜。冷兮不是冷血之人，她当然感觉得一塌糊涂。
“好了，不要再说了！”她强迫自己冷静下来。明天就是大婚之日，她今天又再试了一次。一切都是那么完美，看着铜镜中的她艳丽无比，母仪天下就是她了！
“小姐你真漂亮，像天仙一样。”丹樱说是的实话，难怪皇上会爱得要死要活的。当然她不理解的是，就算冷兮没有此时的面貌他还是会爱的。
“好了，你再说下去我就要吐了！今天我想一个人待着，无论谁进来都不允许。”她说道。她现在真的觉得自个都快得婚前抑郁症了，脑子里经常胡思乱想，而且和诸葛云吵架不断，心中更是有着无数的恨意。
“好的。”丹樱点点头。
“你也不要进来，懂不懂？否则我生气的下场是很恐怖的。”她说道。丹樱猛点头，而她只想好好睡一觉，于是她走到柜子面门。
打开，从里面取出一个小瓶子。然后吞下，这种药可以让好好睡一觉，这些天不知道为什么她真的太累了！尤其脑子不停在转着，总是
想着那些麻烦的事情，让她的脑袋真的很痛，她必须强迫自己休息，强迫自己不去想些事情。崦诸葛云今天来了，走到门外。丹樱拦住了他。
“皇上，娘娘说谁也不能进去。”丹樱没有那个胆子，可是也不敢不照做。
“我知道她在干什么？你放心吧，此时你的娘娘正在床上睡觉，我进去不会惊醒她的。”诸葛云笑笑，轻轻推开门进去。丹樱也拦不住她。所以只好守在外面就好。这样也不会有什么不妥的。把门关上。诸葛云走到房间里面，看着熟睡中的她，是那样的美丽漂亮。
穿着鲜红嫁衣，他拿起桌子的风冠，为她带上。然后他躺在旁边。
和她一起闭着眼睛。心里却是不停的跳，她终于要和他在一起了！虽然不是皇后，但是皇后永远是她的。他会宠她一辈子。拉着她的手放在他的身上。他喜欢闻她身上的味道，总是一股药香，她喜欢弄那些毒药。和药整天为伍，却没有用毒来伤害到好人。
她用毒，却善良无比。对于不公平之事总会第一个出头。总之一句话，能娶她就是一生福气。睡到了下午，他悄然离去，而冷兮醒来的时候也没有感觉到不同。倒是头上多了那凤冠，倒是觉得奇怪。她有带着这个睡觉吗？拍拍自己的头，也想不了那么多了！时间一点一点逼近。而皇宫那边，肖枫也来到李梦娴的地方。
“梦娴，我答应你。我一定会帮你的。”肖枫看着一脸素净的梦娴。“真的吗？”她知道他会帮自己的。她走到他的身边。肖枫一把抱着她，这次她没在再推开。“谢谢你帮我，如果你死了。我定会下去陪你。我们一起投胎，一起转世。求阎王让我们下辈子在一起。”再也不要像这辈子一样。等到来不及的时候才知道爱情是什么。肖枫抱得更加紧了！
“肖枫，你会嫌弃我脏吗？”正面看着他。肖枫摇了摇头。
“在我心里，梦娴你是最纯洁的，也是最美丽的！”肖枫轻轻抚上她的脸，虽然知道她曾经是皇上的女人，可是他就我无法控制自己。自从决定爱上的那一刻起，忠义就被抛弃了。
“可是我的心却始终放不下，我曾经爱过一个男人。很爱很爱，可是他爱上一个女人。而我起了嫉妒之心，去伤害那个女人。要知道我才是他的妻子。为什么他有权力再爱别人。因为他是皇上。他是男人。我知道是这种妒忌非常的不好，但是我就是这样想过。”李梦娴的思想总是常人不同，她不喜欢自己的丈夫三妻四妾。
“梦娴，如果在民间。这也许可以的。但是他皇上，你爱上一个永远不可能专一的男人。而这个男人无论喜欢哪个女人，都是正常的。而你无论多么爱他。多么想维持你和他之间的纯粹都是错的。”这就是不公平，可是又有什么办法。不公平的事情多了去了！
“你会爱我一个人吗？”这辈子她的安全感已经没有了！她的信任感也没有了！“我这辈子只爱李梦娴一个人。”肖枫举手发誓。“我相信，我相信。如果我能早遇见应该有多好？老天爷啊，为什么总是这么不公平？为什么啊？”抱着肖枫痛哭起来。
“其实我们可以在一起一辈子。我们带你离开。以我的武功我们离开皇宫。让皇上找不到，可是你却放不下。放不下你的家仇，你的私仇。”肖枫叹了口气。人就是因为放不下，所以才有这么多的事情。
“对不起，我想我是真的放不下。连累你了！”李梦娴觉得很抱歉。她把自己的衣服一件一件的解下，赤果地站在肖枫的面前。
“梦娴，你这是在干什么？”连忙转过头去。而李梦娴一把抱住他。“肖枫，你在嫌我脏吗？”肖枫摇了摇头。
“在我心里，梦娴你永远是干净的。”肖枫不敢抬头看，他不知道，要怎么办？手心都在发抖。
“那就要我，好吗？这是我唯一能报答你的。”欠他的太多了，如果不是他，她在这冷宫早就被欺负死了。她的仇人那么多，她怎么可能安安心心活下来。
“我不需要你的报答，梦娴。我爱你，所以我帮你，从来都不是因为想要你的报答。”他转过身看着她，证明这一切都是真的。连忙把衣服给她披下。
“我这残破的身子，早已经无用。这次计划，我知道成功的可能性很小！”可是她如果安稳的生活，她永远会被困在梦里面，怎么也逃不出来的。
“那你为什么要答应那个女人的计划。”肖枫不明白，明知是死路。为什么还要去闯。“因为我如果不走这一步，我永远都会被困住。我永远活得不安生。我永远都会被恶梦缠着。我不喜欢这个样子。我也想活得轻松一点。如果死能让我轻松的话，那么宁愿选择死。只是你，真的愿意陪我死吗？”李梦娴伸出手摸着他的脸。
“梦娴，刀山火海我陪你。”肖枫点点头，他下定决定的事情是不会改变的。
“好，好！”梦娴第一为他流下眼泪，她轻轻送上自己的吻。有点小心翼翼甚至不知所措。而这次肖枫没有再拒绝了，而是接受了她的吻。深刻的回应她。两人交织在火热的热情里面。缠绵着，一直到半夜，他们休息到凌晨的时候。按计划醒过来。
“这个孟美兰把计划弄太好，只是让我们去死去活的。”李梦娴看到计划的时候，心想这个孟美兰也想得太美好了吧！派几个人来就可以了吗？
“可是我们现在都不知道这个人是谁？这是我最怕的。如果我知道她留在宫中的人是谁就好了！”叹了口气。“对了，那天丹樱进宫来是不是打听的。我记得冷兮遇到刺客绑架。因为武功很高，所以皇上都没有抓到他。这个是不是就是她的人。而且丹樱在安妃的地方那里去了一下，我当时不明白为什么。后来一想这不是原来孟美兰贤妃的住所吗？看来她们是怀疑到她留人在宫中了！而且也在找那个人。”肖枫想到那天的事情连着想了一下。你这样说也是正确的。
“那现在怎么办？”李梦娴说道。“等孟美兰那边吧，即使是死。也要死得有价值。”肖枫说道，不能因为她的一句话，就随随便便把命送了。
“嗯，可是那天的兵力布置图，以及大概位置你告诉她吗？”李梦娴说道。“嗯，我已经叫人把消息传出去了！想必她现在已经知道消息。明天就是大婚了。”肖枫叹了口气，如果冷兮真的出了什么事的话，不能怪他。他也只是一个执行命令的人而已！
“是啊，就是大婚了！诸葛云这个人应该非常高兴吧。终于娶到他想娶的人。可是他却不知道这么多的危险靠近他。让他一点点的享受着。”李梦娴说道。然后为他倒了一杯茶。
“来，喝杯茶吧！想必你也口渴了！”看着那肖枫，眼里闪过一丝慕名的精光。“嗯。”拿着杯子一口而尽。突然间一阵头晕，一种不好的感觉涌上了心头。


 第一百七十章 大婚一

“你给我下了什么，梦娴？”他头晕的紧。“对不起，我不能让你去死。你是一个好人，要死也只能我一个去死。”李梦娴扶他到床上，肖枫睁着微弱的眼睛看着她。
“不要，不要！”最近还是承受不了晕睡过去。李梦娴解下他的衣服。穿戴好，然后拿上他的腰牌。看了他最后一眼，头也不回的离开。她一直混在人群当中，今天的人真多。欧阳家族的人都来了。欧阳世凌也来了！看来这个冷兮是把能请的人都请到了吗？她必须得低调点。即使脸上稍微改变了一下。但是应该认识的都会认出她来。而冷兮这边正坐上花轿往皇宫抬去。孟美兰也混在丫环之中。竟然也无人知道。冷兮在上轿的时候敲敲的对丹樱说了一句话。
丹樱点了点头。然后也跟在旁边。诸葛云把冷兮迎进宫里。这种民间娶亲的办法竟然用在皇家当中，所以京城的人很多的人都来看热闹。人山人海。皇宫里面里面处处挂红，为了迎接贵妃娘娘的进来。而且要弄得跟民间习俗一样。诸葛云把人迎接到正殿上，对着太上皇行了礼。
太上皇本来是极不愿意的。但是最后还是妥协了。谁叫诸葛云那么霸道。非要搞得大家都成这个样子。当把她人送到她的房间的时候。机会终于来了，孟美兰找到李梦娴。
“想不到我们都混成了这个样子，对了，你的人了！”李梦娴说道。
“在后面了！”指着后面不远处的公公。
“是他？他是你安排的人？”竟然是个太监。而且这个太监她也有见过几次。只是一个普通的太监而已。想不到最普通的外表之下隐藏最深的秘密。
“那你的人了！”意思是指肖枫，孟美兰可不想这个女人在这个时候掉链子。
“他被皇上派出宫外了，看来今天得我们自己动手。还有就得靠你的人了！”故意讲了一个理由。皇上派出去做事情，想必孟美兰也不怀疑什么，再说她自己来了。多一个也不多到哪里去。只要能达成目的就好了，其他的不重要。
“这里不会有什么事吧，为什么会派他出去做事。”生怕被算计，孟美兰很小心的说道。“放心吧，不会有什么事？想必也知道今天人多了，得加强安全之灰的。如果诸葛云怀疑我们的话，你认为我们还能在这里吗？想都不用想，绝对不可能在这里的。”李梦娴解释道。
“这倒也是，那个男人就是那么极端。不可能留下来的。走吧，我们要混进那间房间里面。动手把冷兮那个女人给结果掉。让诸葛云伤心一辈子。他这样对我们，这是他应试得报应。”孟美梦想到欧阳春的双腿，心里是难过到了极点。
“嗯，我已经想好办法了，我们换一身衣服。伴做丫环进去就可以了！至于你的人，在皇上面前就有很大信任度在，他进去不会有人起怀疑心的。”李梦娴说。连她这样看人细的人也没看到那人会是卧底的。“那是当然，我的人办事你放心。”孟美兰看起来很自信。伸手示意那人过来。“我们一起进去吧！”在旁边的房间偷偷把衣服换了。然后走到门口。
“你们来干什么？”门口的人拦住了他们。而那公公走到前面，奉皇上之命，过来送一些民间的习惯用的交杯酒杯。”那人端着手里的东西，而旁边的两个丫环也把头低下来，把盘子举得高高听。门口的人不知道怎么办？
“还不让我进去，如果误了什么事情的话。你们谁负责得了。是不是一个一个都活得不耐烦了！想死啊，是不是？”这话一出，那些人只好让他们进去，她们进去后。就把门关了。在外面的房间里面摆放桌子食品。而冷兮在后面一间，她们三个悄悄地来到后面，那太监快速地捂住她的嘴。本来武功就高。冷兮完全被制止住了！
“好久不见，娘娘。”那人在旁边低声道。“好久不见。”孟美兰与李梦娴抬起头看着她。“是你们。”她能发出一些细微的声音来。没有完全让她不说话。“你们想动手就赶紧动手吧，否则就没有机会了！”冷兮一点都不怕。
“啪，啪！”对着她就是啪啪两巴掌。她的脸顿时红了起来。一把扯下她的后冠。孟美兰狠毒的下手道。“皇后娘娘，你不动手解解气吗？”孟美兰笑道。“我只想报复诸葛云而已，对于她，都随你好了！”以前当她是目标，现在已经不是了！
“哟，皇后娘娘什么时候变得这样心软了！”孟美兰取笑道。“我没有心软，而我曾经欠过她。我不想在取她性命之前还动手伤害她。”李梦娴淡淡的回答。而冷兮愣了一下。李梦娴怎么变成这个样子。以后不弄断自己两条腿是不会心甘的人现在变成这个样子。都是因为自己吧！
“好吧，随便你。不过我可要动手了！”拿出腰间的刀，然后想要向她脸划去。而就在这上时候。丹樱带着皇上闯进来了！
“放下手中的武器，你们已经无法逃开了！”没有想到是一个陷阱。他们三个愣了一下。诸葛云果然是诸葛云啊！“你们两个还敢串通在一起。真是活得太烦了是吧。好好的日子不过。非要找死。李梦娴，孟美兰。快把兮儿给放了。或许我还会留你们一个全尸。”诸葛云看着这两个女人。
“哈哈，全尸？你真的好客气哦，皇上。我是应该要谢谢吗？”李梦娴走到冷兮的面前。从孟美兰的手里抢过刀。然后在冷兮的手上划了一刀。
“住手，你在干什么？”看着那人在动手。“心痛了吧？哈哈，你也知道心痛啊！看着最爱的人在你的面前流血，比自己流血更痛吧！”李梦娴没有办法忘记。
“你到底想干什么？”诸葛云不敢轻举妄动。“我想干什么？你不是最清楚吗？我当时求你杀了我，我当时求你不要杀我家人，那么小的孩子。你也下了手，满门抄斩，让我看着她们人头一个一个落下。让我看到三岁，不足月的小孩子也人头落地。我宁愿我自己死，我宁愿自己断头。可是你为了报复，让我痛苦。听不见那惨绝人寰的叫声，那小孩莺莺嫩口的哭泣之声。你说我可恶，你说我狠毒。你又比我好到哪里去？”越说越激动，于是又狠狠在冷兮的大腿上划了一刀。
“住手，你给朕住手。不要再伤害冷兮了！”看着那两刀，他痛苦痛到骨子里去了！“你明白我的感受了吧，不过你明白不够深。
你永远也体会不了，因为你是皇上，你就可以为所欲为。在深宫的每一个夜里，我都无法入睡，我可爱未足月侄子倒在我眼前的画面我永远忘不掉。他还不知道屠刀是什么，他睁开他那美丽大眼，看着我。却不知道他头上那一把刀正砍下来。你有我痛吗？”李梦娴让在场的人都没有了话。
“放开冷兮，如果你想动手就朝我来。”诸葛云当时没有想那么多，没有想到那么多让李梦娴变成这样。小孩子确实是无罪的。他当时或许极端了一点。“我当时也是这么对你说的，可是你理我了吗？”李梦娴收起自己的眼泪。“我根本就打算活下去，因为每活一分一秒对我来说都是莫大的痛苦。”
李梦娴看着冷兮。“我其实不想伤害你的。我曾经伤害过你，那是因为爱。现在我伤害你，那是因为我想报复你的男人。甚至都与你无关，你是个好人。应该有自己的生活，你不应该进入到这宫中来。即使他为了撤掉整个后宫。你以为你可以掌握得了他吗？他是皇上，始终不一样。”
李梦娴对着冷兮说道。“皇后娘娘，我只是一个小小的妃子。皇上撤不撤掉后宫，都与我无关。我知道你的痛苦，我也没有想到皇上会这样对你的家族，我感受得到你的痛苦。只是你就杀了我，又能解决什么？你的侄子，你的家人也不会活过来。他们也许希望你好好活下去。别再干傻事了！”冷兮没有怪她的意思。听她讲了那些话。眼泪也不自觉得的掉了下来。
“够了，我的家人几辈子都不会原谅我。其实我今天也不想杀你。哈哈哈，原来我也下不了手啊。”突然拿回刀，一刀捅进她自己的心脏。
“不过我还是恨你。”最后一口气看着诸葛云。“诸葛云，你手上的血债太多，除了我，除了贤妃。还会有更多的人来找算账的。
你这一辈子都不会有宁日的那天。”说完倒在血泊当中，而就在这里，肖枫赶到了！可是已经迟了，看到李梦娴倒在血泊当中。他真的很想冲进去，可是他不敢。看着梦娴微笑地闭着眼睛，诸葛云有着不敢相信，这一切似乎就如同梦境。


 第一百七十一章 大婚二

他知道他解脱了，他终于解脱了！他应该为她赶到高兴，可是为什么眼泪会掉下来。也许是因为李梦娴是真的爱他吧，而不是想利用她。而这个时候，孟美兰捡起她自杀的刀对着冷兮。
“诸葛云，你听到了吧！你听到李梦娴的话了吧！你欠得血债太多。我今天也许活不了，但是会有无数人再来找你。哪怕你是皇上，哪怕你坚不可破。但是你这一辈子都不会安宁。”
不管如何，示意太监动手。而就在这个时候。诸葛云见他们下杀手，他本因为李梦娴的话想放过他们的。但是他们没有李梦娴的醒悟。既然想赶尽杀绝。所以他快速抽出旁边侍卫的剑，直接把他们两个都给解决了！把她抱回自己的怀里。冷兮没多说一句话。“把他们都拖下去碎尸，然后去喂狗。”诸葛云绝情说道。
“是。”旁边侍卫说道。“对了，李梦娴不要弄。把她找个安葬吧！”也许是她最后的话让他也内疚了吧！“是，皇上。”那些人连忙把这些人拖出去。连忙有人帮冷兮包扎。“今天的事情，你们谁都不能说出去。”看着这十多个侍卫。
“是！”幸好丹樱在冷兮上轿的时候。听到冷兮说的那些话，那天行刺的人她觉得奇怪的是。因为她感觉到了。贴得那么近，她感觉对方不是一个男人。是一个太监。所以把这个线索告诉给丹樱。而丹樱知道时间不多，想找出那个太监会很困难。所以就告诉皇上了，皇上等着这些人入局，想不到却还是造成伤害。不过这件事情也只有这几个人知道。他下了死命令，不准任何人说出去。当然不会有人说出去的。
“兮儿，没事吧！”看到冷兮因为刚刚李梦娴说的那些话好像对自己有所害怕。她不是不知道这个刑，只是不知道会有这么严重。
她是恨李梦娴，恨到骨子里面。但是却正如李梦娴所说。那是她犯的错。如果说她父母也有错的话。那些刚生出来的小孩子是没有错的。
为什么？她的心里留下了阴影。而在人群当中，有一股仇恨的眼光看向她。她不知道是不是错了？但是她没有说出来。因为她不想再有流血牺牲了！“我没事，这伤口她划得不深。没有大碍的。”她说道。可是大腿上的裙子却破了！
“这个怎么办？看着那碎掉的衣服。于是诸葛云手一挥。马上有人带绣娘进来。绣娘三下五去二就处理好了，那里鲜血沾湿处。绣娘用红色的线勾了一朵花。看起来像真的一样，也许是因为真的血在做的吧！于是没有人再看得出异样了。
“来人，好好守好娘娘。不准任何人再靠近。”其实也没有人可以靠近，刚刚是诸葛云故意放她们进来的。因为想看看是谁。现在不会再有人会有机会伤害到冷兮了！而诸葛云出去的时候，刚好被欧阳世凌挡住。“为什么不封兮儿为皇后？为什么？”欧阳世凌心情很不爽，上次就想说了。可是没有机会。现在他抓住机会想问个清楚。
“这事与你何干？你现在如果想问这些的话，你就省省心吧！我和兮儿之间的事轮不到你来作主。”诸葛云没有心情和他说这些。“你如果给不了她幸福，你就不要耽误她。”欧阳世凌就想一拳头送上去了！可是还是忍住了！
“我给不了她幸福？你就给得了吗？别忘记了，你只是表哥一个而已，其他什么都不是。”诸葛云这话也够狠了吧。让欧阳世凌脸色一暗，看起来不是很高兴，不过诸葛云也不在乎他高兴不高兴。“还有等一下你见到兮儿的时候就好好见见吧，因为这辈子也许你没有机会再见了！”不会让这两个再见面。“太过份了！你怎么能这样对待我。”欧阳世凌抓住他的衣服质问道。却被诸葛云一把轻轻推开。
“因为我乐意，因为我是皇上。”诸葛云有这个霸气。不过说到这里，想到李梦娴说的那话，他手上的血债太多，会有不停的报应接踵而至。但是他并不害怕，他做的事就找他报复好了！“你太过份了！”看着诸葛云说出这样的话来。
“好了，朕没有心情与你弄这些，现在礼已经行完。你也可以带着你的人离开了。顺便也去告诉欧阳家族，都可以走了！”他说道。“我去见完兮儿，我自会走的。”欧阳世凌一点都不爽他现在赶人，但是没办法，除了离开又能什么办法？她是留不下来的。他赶紧去见兮儿。她穿着大红的嫁衣，带着后冠。简直完美极了！可是这美不是为了她绽放的。
“表哥，你来了！”兮儿小声地叫他。示意他做下。
“兮儿，我要走了！我来见你最后一面。我也不知道下一次是不是还有机会再见。”看着兮儿绝美的容颜。他很想伸过手去抚摸着她。可是她已经成人妇，这一切就更加不可以了！
“我们会机会再见面的。”冷兮安慰他道。
“嗯，会有一天。只要相信，就会做到。这是兮儿你说过的话，表哥我一直都记着。表哥一定会永远记着的。会记住兮儿你的一切。”欧阳世凌说着说着。从脖子取下一块玉来。
“这块放在你的身边吧，算是表哥唯一的念想了！”这是一块古玉，历是都是传王子的。“这么贵重的玉，我不能收。”她知道这玉的贵重，她不能。“你一定要收下，这是表哥的心意。”欧阳世凌一定要让她收下。
“好吧，我就替表哥你保管吧，下次如果见到。一定还给表哥。玉在人在，玉亡人亡。”她向他保证道。
“表妹，在宫里面生活一切要小心。那个安妃你要小心提防。”刚刚见到那个安妃的神情，分明是讨厌她的。
“表哥，这宫里怕没有几个人喜欢我的。我都会很小心的。放心吧！”不想让表哥担心。她不是那么脆弱的人。
“嗯，我得走了！”看着外面天色已晚。他站起来。而冷兮也站起来。她舍不得他走，但是却没有办法留下来。她跑过去抱住他。“表哥，忘记我吧！好好找个人，好好地过活下去。”在他耳朵边轻轻地说道。
“我的心只能爱一人，就如你一样。如果可以，你可以跟我走吗？”他在求她，可是她摇了摇头。
“对不起，我不能走。我喜欢他，即使他没有办法给我想要的一切，但是我心正如表哥所说。一心只能给一人。”
听到这话的他笑了笑，他懂。她也懂的，一切都懂的。欧阳世凌得离开，否则他真的离不开了！于是放开她，转身离去。身后的侍卫也跟着离去。冷兮一滴眼泪掉了下来。看着来人一个一个来道别。她一个一个送走。
因为诸葛云的关系，没有一个人可以留在宫里过夜。诸葛云也不允许。怕坏了纲常之类的。她讨厌这各理由，非常的讨厌。热闹过后又恢复了平静，她正式被诸葛云封为贵妃，其实大家都明白。这皇宫能做主的人也就她这个贵妃了！
天色黑了下来，大家都平静了！而这个时候，她准备了两杯酒，在一杯酒中加入了一些东西。等着诸葛云的到来。一柱香之后，他果然来了，他当然不会错过这件事情。
“兮儿。”一把抱住她，享受她成为自己妻子的感觉。冷兮让他抱着。“喝杯交杯酒吧！”算是正式成为了夫妻。冷兮建议道。
“嗯。”于是他走到那边看着那两杯酒。拿起旁边的一杯，另外一杯递给兮儿。“我们会白头到老的。”诸葛云向她保证，一口喝干这酒。
“嗯，会的。”怎么感觉说得言不由心了！“我想休息了！”取下自己的头上带的东西，而诸葛云也在旁边帮忙。
“我们说好的，你不准碰我。”她说道。“嗯，我不会碰你的。我一定会让你成为我的皇后后才碰你好吗？”诸葛云表示他尊重这一切。反正有的是时间，没有必要急于在现在。他很细心的帮她拆上头发上的一切，不假手于他人。也轻轻为她裉去衣服。这沉重的嫁衣算是解下来了！然后抱着他和衣而睡，过了一个小时。药效已经起作用。
“好热。”眯着眼睛，诸葛云觉得好难受。而冷兮把自己的衣服给脱光，然后让诸葛云抱着自己。吻着自己的。她下最重的药，会让诸葛云欲望难耐，她想要一个孩子。这没有办法的事情。诸葛云完全不知道自己在干什么？只能顺着本能吻上她。然后占有她。这是她的第一次。所以她真的很痛，而诸葛云在药的支配下，完全没有了自己的想法，所以动作特别地粗鲁。她并没有怪他，也没有必要怪他。
她也想过这样的方法对待他，是不是太不公平，可是不能让以后的孩子活在这里。


 第一百七十二章 大婚三

“好痛，轻一点。”她小声叫出来。可是一波又一波的攻势让她招架不了。男人在她身上发泄着欲望，用最原始的律动占有着她。
她抱紧他。不敢抓他。怕留下痕迹。而床上点点落红又应该怎么办？想到自己被刺杀，这倒是一个很好的借口。于是也配合着他，享受这狂野的激情。最到待他释放完后。为他擦干身上，穿好衣服。而诸葛云就像做了一个春梦一样。第二天醒来，留有美好的感觉。却什么都没有了！因为这药会让人在深意识里面行动。醒来后是什么都不知道的。
“床单上怎么有血？”看着床单上，他觉得莫名其妙。难道昨天梦是真的。他发生关系了，不可能啊！“是我的大腿，诸葛云。你搞清楚一点好不好？昨天你压着我睡的。我的腿的伤口又开了。你以好意思啊你。”冷兮看着他一脸怒气说道。
“呵呵，我不知道啊！我还以为我强要你了了！”诸葛云摸着自己的后脑，可是感觉为什么是那么清晰，这梦也太真了吧。这感觉，摸着自己的皮肤，也许是自己想要她想疯了吧！反正也没有再深究下去，到时表错情就麻烦了！
“兮儿，不好意思。”想到昨天压着她睡。他自己也没有意识到。“少来，你今天再压我。我就把你推到床下去。你信不信？”冷兮看起来凶巴巴，其实想到昨天的事情。她也是一阵脸红，幸好他不知道，也不深究下去。
“我信，我信。”可是他真的压到她身上了吗？他不记得自己喜欢这样睡觉啊？难道是因为他太想要她了！所以就那个了！哎，别想别想。
“你在想什么了？”看着诸葛云又摇头又点头的。看起来摸不着头脑。“没有，没有。”连忙自己穿衣服。
“住手。”冷兮大叫一声。“怎么了？兮儿？”出什么事了吗？手立刻停了下来。“这衣服我服侍你穿好了！”冷兮一反常态的为他穿衣服，整理衣服。诸葛云听了心里在窃喜，还是成亲比较好啊！任由她在自己的身上上下其手。
“好了，可以了！”把他扳正，再仔细打量一脸。满意的点了点头。怎么皇帝的衣服总是这么复杂的。不过他穿什么都好看。“谢谢娘子。”诸葛云握着她的手，像民间称呼一声的称呼道。“我不是你娘子，我是你小妾而已！别抬高我身价。”冷兮没好气的说道。
“在我心里，你永远是我的皇后，永远是我的娘子。没有人能取代你的位置。放心吧，我一定会让你当上皇后的。”诸葛云向她保证。“好了，怎么这么多废话的，还不赶紧去上朝。”冷兮心里挺感动的。
“是，娘子。”诸葛云今天很高兴，红光满面。心里超满足。在朝堂之下，没有像以前那般严肃，就算是很严重的事情。也影响不了他的心情。朝官们都知道是因为娶了冷兮的关系。想必才这么开心吧！大家庆幸如果皇上每天这样就好了，大家过了一个非常愉快的早朝。上完朝之后，诸葛云立马飞奔到冷兮的房间。与她聊东隐西，带着花园看啊。飞上屋顶看风景啊！这不此时她们正是屋顶上吗？
“哎，我说你小心一点。那么高的地方就不要去了？”冷兮在背后大叫，这个男人以为轻功好就了不起吧？专门去一些她害怕的地方。
“放心吧，我们马上就到了。到时候我们可以看全天下的晚霞了！”诸葛云兴奋的来到她的身边。抱她在怀里。带着她一起飞过屋顶。来到旁边一处房子。然后坐了下来在屋顶上。“这里哪里？”看到这房子里面竟然有个大水塘。皇宫什么时候有这个地方，她怎么不知道。
“这是黎妃所在的位置。”诸葛云说道。“黎妃？诸葛云你到底有多少妃子啊，怎么净冒出一些我不知道人来？”冷兮握紧拳头说道。
“你误会了，这不是我的妃子。是我父皇的妃子。”诸葛云赶紧解释。他有那个胆子敢带她来自己妃子所在的屋顶吗？“最好如此，否则别怪我不客气。”说着装样子握紧了自己的拳头。“其实说起来，我挺对不起她的。”诸葛云眉头之间多了一愁。
“怎么了？”看着诸葛云这个样子，伸过手去抚平他的眉头。“黎太妃小时候是唯一对我好的一个人。”诸葛云回忆起小时候，太妃对他真的很好。也对母亲很好。总是淡然的面对着一切的事与物。“她现在还在吗？”看着房子里面好像打扫的挺干净的。
“她五年前去世了！”诸葛云说道。“留下了一个女儿，十三公主。”话音刚落，就只院子里面出现一个白衣女子，并没有按朝中规矩穿衣。
“这个就是十三公主吧？”冷兮小声说道。“是的。我们下去一下吧！”没有等她答应，就拉着她下去。十三公主见到诸葛云有稍微吓了一下。
“参见皇上。”十三公主行礼道。“明黎，客气了！你以前总是叫我哥哥的。”诸葛云握着冷兮的手忍不住发抖，冷兮想必这两个人之间一定有什么事情。“皇上也知道，那是以前的事了！现在你是皇上。”“但也是你哥哥。”诸葛云说道。
“好吧，哥哥好。”明黎没有再争，而是很平静改了她的语气。仿佛叫什么意义都一样，并没有其他不同的意思。
“不知道哥哥来有什么事？想必这是新封的贵妃吧！参见贵妃娘娘。”其实十三倒不必行礼，倒是应该冷兮行礼。这让冷兮愣了一下。这让诸葛云与冷兮都明白，明黎公主不希望他们出现在这里。“当年的事情都已经过去这么久了？你还不能原谅哥哥吗？”诸葛云像乞求一样。
“我怎么敢？我怎么有权力？哥哥。”那两个哥哥冰冷的如地狱发出的一个样。
“好了！你如果想这么一辈子下去就随便你。”诸葛云也怒了。“皇上，别发这么大的脾气。”见到两个僵住，冷兮连忙在旁边打圆场道。
“我一辈子就这样了，是你赐给我我。你还想怎么样，皇上，噢，不？哥哥。你把我一声给毁了。你还以为我会原谅你吗？”明黎看着诸葛云可笑的说道。“我并没毁你的一生，是当时我无法选择。”明黎的事情是他一生可能会后悔的几件事情中的一件。
“既然哥哥这么说，我也没有什么好说。妹妹我这里不方便，哥哥还请移驾吧！”直接赶人。气得诸葛云握紧拳头。而这个时候。
冷兮连日落也不管了。直接拉着诸葛云走人。生怕他们两兄妹打起来啊。两个人一路走到后花园。“诸葛云，你到底和你妹妹出了什么事情？为什么我从来没有听你提过你妹妹的事情。”冷兮问道。
“她为什么非要这个样子？当时的事情是我做错了，可是四年了，也应该已经够了！非要把她自己封闭起来。这样生活一辈子，有意思吗？她还这么年轻，很多事情没有享受过。为什么一根筋了？”气得诸葛云一拍桌子。这可是后花园的石桌。又硬又厚。估计没意思到那么重拍下去。想必都已经红了吧！
“你到底做错什么了？怎么老是在忽略你做错的事情，去扯她原谅不原谅你了？你应该检讨一下，是不是你自己的问题。”她说道。指着诸葛云的脑袋一下。其实不用想，冷兮知道他肯定犯了大错。才会一个女孩子这样。
“你是不是杀了她的爱人？”一个女子只会因为如此而变成这个样子。而听到这话皇诸葛云愣了一下，看来是真的了。“那个人是欺骗她的，所以我才下手的。虽然我知道不应该下那么重的手。但是我只是断了她的念想。可是想不到她却把她自己封闭起来。有几度差点落发。哎，我也只是为了她好。”
诸葛云叹了一口气。回想当年事情，那是一个夏天。明黎的母亲黎太妃刚刚死去，她还在服效期间。经常通往外面的寺院去烧香祷告。久而久之，就碰到了她中意的人。而这个人当时装作不知道她是公主，其实已经是知道了的。所以明黎很快就爱上了这个人。甚至要封他为驸马，但是当时太上皇不同意。派他去处理这件事情。而处理的办法当然是杀掉那个人。而他从此与明黎就变成这个样子了！
“真的是你的错。那个人真的不好吗？还是因为太上皇不同意这门亲事啊？”这点她可弄清楚。“其实我也没有过多了解那个人，当时你也知道我权力并没有。如果我不听话的，我很可能被冷落。也许当今的皇上就不是我了！”诸葛云叹了口气，虽然不是他的本意。那个人却也确实因他而死。
“说到底，你顾及的是你的权力。而不是你妹妹的幸福。”冷兮看着诸葛云，知道这也是没有办法的事情。如果他不下手，自有人会下手。


 第一百七十三章 公主的婚事

“可是现在说什么都晚了！”诸葛云知道这辈子明黎都不会原谅自己。所以他一切都明黎去了！明黎想怎么样就怎么样？
“不晚，你如果让你妹妹这样下去的话。是真的晚了！她这个年纪，应该嫁人。”冷兮说道。“可是她不会同意的。”诸葛云这一点非常的清楚。“有些感情是需要慢慢培养的。但是你如果放任她这么下去，她的生活可就永远变不了了！你以为你能保护她一辈子就可以吗？你应该放她出去，让她好好选择自己的路。”冷兮知道明黎关在宫中一定不开心。
“你的意思，让我放她出宫。让她去寻找自己的幸福吗？”没有理解错的话。冷兮是这个意思。“我的意思是，你可以挑一个你中意的人，然后让他陪着你妹妹去天上闯闯，这样既可以让你妹妹看开一点，也可以试着培养一下感情。这两全其美的事情不是很好
吗？”冷兮白了一眼，身为皇帝理解能力怎么那么差。“可是我去找一个什么样的人？我感觉任何人都配不是上明黎。”诸葛云说道。
“哈，任何人？我还觉得你配不上我了！这世上的人对眼就好了，你在乎地们。在乎财富又有什么用？”冷兮看着这人，这人的思想。就想打他。
“那你是看我看对眼是不是？”诸葛云一把抱住她。“不知道，别问我。”故意转过头，不理这个人。知道还说还问就找讨厌了！“反正你也现在也是她嫂子了，所以她的未来你也得负责一半。”拉着她手往书房走去。
“啥啊？这关我什么事，这是你的事情哎！”抗议无效，她被强拖到书房了。然后叫人拿了好多人的画像。“这个不行，长得这么难看。这个也不行，这么老。又不是选父亲。这个更加不行，这么矮。”冷兮挑得最起劲了。一张看过去，直接扔到一旁边。已经否认了四十多个人了。想选个中意的人真的麻烦哎。
“你自己选啦。”冷兮抗议道。“我也在选啊。”诸葛云哪有选，光看她表演去了！这个不好，那个不好。那扔的动作可帅了！
“选个鬼，当我没看见。你一直在看我，你是不是想选我当你妹妹的丈夫啊！”拿着画直接扔过去。诸葛云一把接住。“看看这个怎么样？”冷兮说道。诸葛云打开来一看。“相貌，身材都不错。就是不是朝中之人。只是一个有钱人而已！”诸葛云看起来不满意。
“你管他是不是朝中之人，这个人的势力的财富都很雄厚的吧！与他联成的话，那么你想想你的民间势力也会有所提高。”冷兮说道。
“好吧，就这个吧！我叫人宣他入宫。”估计也得好几天了！“嗯。我肚子饿了。我们去吃饭吧。”拉着诸葛云的手说道。“好啊，我正好也饿了！”诸葛云与冷兮拉着经过那些妃子的面前。真是快嫉妒死她们了！
“这个冷兮以为当了个贵妃就了不起是吧，皇上总有一天会玩腻你的。”安贵妃拿着木偶使劲的扎道。“娘娘，别气了！”安贵妃身边总是跟着几个狗奴才在出着主意。“我能不气吗？现在全后宫都知道皇上在那个狐狸精那里。天天围着她，绕着她，也不觉得会看烦啊呀！”宫中大家都很不爽，但是有前车在那里。都不敢乱来。万一皇上非要撤了后宫，她们都吃西北风去啊！“其实娘娘，我们是奈何不了女人。可是你可以去求太后啊，要太后去跟皇上说啊！”旁边的小椅子出着意思。
“小椅子，还是你有头脑，以后你就叫小脑子吧。”安笑道。是啊，她怎么没有想到这一扫啊，这远比自己在这里哭泣的强啊！
“是，小脑子谢谢娘娘赐名。”旁边刚被封名为小脑子的太监低下头皱了眉。这都什么名字啊？有得被取笑了！于是安妃联合几个妃子跑到太后那里是又哭又闹的，把事情说得有够大的。太后只能让她们回去，说是会去说说的。但是想想还是等一段时间好了。现在他们刚成亲，想必如胶似漆之类的。她去可能只会火上浇油之类的。而这边，又到了晚上。同样下了点东西到诸葛云的身上。
“诸葛云，不好意思。今天又得下药了！”看着诸葛云渐渐有了反应。她笑了笑，然后轻轻送上自己的唇点把火。只见他一个转身直接把她压在身上。又是一夜春光。到第二天，像没事人一样的拉他起来。也给他服了解累的药。再说男人做完那事，自然精神得多。
根本不像她需要保养自己的身子。否则再这样下去，她都会崩溃的。吃不消这个男人的欲望。“我感觉这两天睡得特别的舒服。”诸葛云说道。感觉全身都很轻松。
“我昨天没有压你吧！”他说道。冷兮摇了摇头，怎么可能没压。压得那么起劲。她的骨头都快散架了！而就在这个时候。门外太监来报。“什么事情？这么大早上的。”诸葛云不满被打扰。“安妃，肖妃他们来向贵妃娘娘请安。”太监如实回答。
“告诉她们，今天就免了！”诸葛云大手一挥。直接不让她们进来打扰他们相处的时光。“是的，皇上。”太监连忙出去回话。
“什么？皇上这个时候还在这里？不上朝吗？”妃子们议论纷纷的。“娘娘们请回去吧，请不要在这里打扰皇上的休息时间。否则皇上休息不好。我们可都要治罪的。”太监看着这群女人实在是耳朵都受不了了！那些人听到如此话后，连忙退下了。心里对冷兮的嫉恨可是又增加了很多。而日子又这样过了几天，那些妃子每天都来请安。可是每天都被诸葛云都拦住了！连冷兮都看不下去。“诸葛云，你这是干什么？你是不是想让我宫里活不下去啊！”对着诸葛云狂吼道。就差没有扔东西了。而就在这个时候，给明黎配的人来了。
“参见皇上。”没想到一到书房就看到这付样子。冷兮连忙收回自己。而诸葛云装作没有什么事一样。“单沐？”看着这个人，相貌确实很帅。
“单沐云参加皇上。”连忙跪下。
“免礼，赶紧起来吧！”诸葛云说道。“谢皇上。”单沐站在一边。“其实找你来，是一件很简单的事情。想让你带公主出去游一下大好河山。不知你可愿意？”诸葛云这话的语气可不像可以拒绝的样子。
“是。”单沐没有想到是这么一回事，他还以为皇上召见是什么事情。原来是要带公主出去游一下。可是这其中有这么简单吗？单沐也不是什么好惹的人。心思也是不简单的。诸葛云当然看穿这人是什么样的人，皇妹托给他，应该不会出什么问题。有些人从气势上面就可以看得出是什么样的人了！“其实也没有什么大不了的事情。”这时候冷兮说话了！走到那人的身边。
“你只要好好保护公主就好，素闻你的武功高强，一门忠烈。所以才把这个任务给你。”冷兮慢慢道来。“是，贵妃。”单沐当然也知道这个贵妃是何种人物。虽然没有在朝中谋得官职，但是朝中很多人都会向他定期汇报。谁叫他家有钱了！
“另外有一点。我可要提前说明。明黎公主因为从来都没有出去过。可能在脾气上面有点爆。朕给你一个权利，在不伤害公主的前提之下。你什么事情都可以做。一定要保证她的安全。”竟然是如果她任性的话，他可以看着着办。
“啊？”在心里起了无数个问题。这个明黎公主是一个什么样的人。看来他有点兴趣了！“去把公主带过来。”对手下的太监说道。太监把人带过来的时候，几乎是把人架过来的。“放开我，放开我！”终于到了，明黎皱着眉头看着诸葛云。
“我说过我不要离开我的地方，为什么要绑我来这里？”明黎十分的生气。“为什么？很简单，从今天开始，就让单公子带着去天下逛一圈再回来。我不能让你再这样下去了！”诸葛云说道。
“这是我的生活，不需要你的安排。你这样是想干什么？是给我挑驸马吗？是他吗？告诉你，我不敢兴趣。”明黎看着单沐，狠狠地看着他。单沐真倒霉，完全没有想到是这个局面。“住口，你还想自暴自弃到什么时候。明黎，你不能再这样下去！我命令已下，单沐。你今天就带着她离开。除了不伤害她，什么办法都可以用。”诸葛云不管三七二十一对单沐下命令道。
“是的，皇上。”他连忙抹了一下汗。“闭嘴，本公主不需要你。”对着单沐大声骂道。眼泪哗哗地掉了下来。


 第一百七十四章 刁蛮公主

“你为什么把我的生活剥夺后，还以为我可以好好的再活一次。不可能了！皇上，你以为你可以改变什么吗？什么都改变不了，在你杀他之后。我和你之间已经什么都无法挽回，也许天下是有很多更好的人。但是我就只喜欢那个欺骗我的坏人。再好的人我也看不进去。如果你觉得我是你的负担，你可以直接杀了我，或许把我送到寺庙里。我一直都想落发，你又不是不知道。”
明黎反正就是不同意。
“住口，事情已经这样定了，你说什么都是白费。”诸葛云从桌子拿起金牌交给单沐。
“如果我皇妹出了什么意外，我也会让你同样的意外的。”这是诸葛云最重的话。
“草民一定会用尽生命保护公主的。”单沐接过金牌。看着明黎公主那么伤心的样子。看样子出去游玩真的可以改变什么吗？单沐又有无数问题，他唯一确定的一点就是他麻烦多了。
“走吧，公主。”走到明黎的身边说道。
“我不走。”明黎对着他就给了他一巴掌。看起来一点都不客气。没有想自己被赏一巴掌。单沐的心情不爽。而诸葛云与冷兮也没有想到。
“那就别怪在下不客气。”伸手快速点了她的穴道。直接把她扛出去。
“哇，帅！”冷兮在一旁说道。诸葛云瞪了她一眼，示意让她们走远后再说吧！另外，他也把她给扛了起来。“你干什么？放我下来。”使劲打着诸葛云。
“你不是说帅吗？我也帅帅看啊！”诸葛云耍无赖的说道。“哈，我喜欢看戏，不喜欢演戏知不知道？”真是的。连忙从他的身上爬了下来。没事长那么高干什么？“你说单沐有没有可能把明黎改变。”诸葛云问道。“我看危险。不过这单沐倒也不是一个简单的人，刚刚可是当着我们的面就那么做。我对他抱有希望。”冷兮说道。
“对了，兮儿？你是不是喜欢霸道的男人啊？”诸葛云突然转过头问道。“难道你还不够霸道吗？”白了一眼，这个破男人是想干什么？
“是吗？”一把抱住她。闭嘴眼睛，嘟着嘴巴就要吻下去。
“哎，哎，哎，别乱来。不准碰我。你答应过我的。”冷兮说道。
“我这是吻你，我又没有碰你。”反正不管了，直接吻了！气得冷兮四肢不停的抗议。这个王八蛋竟然敢吻她。她一定会在晚上报复回来的。他们这边吵吵闹阂，甜甜蜜蜜的。那边可是风雨欲来啊！
“公主，我替你解开哑穴。”单沐把她扶上马车上。然后吩咐车夫驾车离去。伸手一点，顿时晚黎可以说话了！“我说你不要太过份了，你就不怕我秋后算帐吗？”明黎终于开口说话了！
“这是皇上免死金牌。想必也知道什么意思。最好配合一下啦，其实我也不是很愿意接你这个麻烦的。我也想平静生活。可是因为你，什么都没有了！我挺气的，所以你别招惹我。这出了皇宫，皇上说了。只要不伤害到你。我做什么都可以。知道吗？做什么都可以。听这话的意思，好像我吃了，皇上也巴不得。”单沐露出本来面目，用手勾住她的下巴。
“无耻之徒。”明黎不屑地说道。
“挺无耻的，不过你喜欢就好。”
“我可不喜欢你，你作梦去吧。我知道他们打的什么主意。但是心是没有能控制的。单公子，我想你也明白。再说了，你能爱上我吗？我看不像吧！”她嗤之以鼻。
“哈哈哈，我对你是越来越有兴趣了！公主。”轻轻在她的额头印下一吻。然后闭上眼睛。
“王八蛋，你敢碰我。我一定抄你全家。”明黎气极败坏的说道。
“谁抄谁还不一定了？”重口味的对话让明黎脸一红。
“不要脸。”明黎喝斥道。
“是我不要脸，还是你不要脸啊！是你想多了吧！想到那方面，如果公主有需要的话，在下一定配合。”单沐，看起来真的偈一个流氓一般。和刚刚在朝中完全不一样。
“你到底想要怎么样？其实你了不乐意的。要不你放开我吧！我们也不必去天下什么地方。我很累，我只想睡觉。我只想休息啊！”
明黎算了怕了他了！这男的真的是流氓，所以跟流氓是讲不通的。
“好吧，睡觉是吧！”一把把她拉下来，让她头靠着他的胸口，然后横睡在马车上。明黎浑身动弹不了！
“哎，我不是说这种休息。你把我放开。”好像没有接近陌生人，而且还是这样近的靠近。
“好了，别再吵了！否则把你衣服脱了再睡。”单沐也有点累，没日没夜赶到京城。都没有休息好。
在他的威胁之下。明黎什么话也不敢再说。只能就这样了！她闭上自己的眼睛趴在他的身上。有偶尔路不平，撞得他胸口应该很疼吧。但是他都没有说什么的，也看不到他什么表情。反正应该不是什么好表情之类的。她被他强迫带去每一个地方，当然后面有解开她穴道。也许是明黎想开了吧，一下子变得很配合。不过单沐可不会掉以轻心。
“单沐，我想吃那个。你给我去买。”看着街上有卖糖葫芦的。明黎说道。
“是。”只要她不闹，单沐是什么条件都满足她。
“给，明黎。”在外面不好称呼公主。所以他直接叫她明黎。这让她愣了一下。这个世界上面有一个人也曾经这样叫过她。她的眼泪掉了下来。
“你怎么了？”看着她掉眼泪。
“以后不准叫我明黎。”她收起自己的眼泪，不想让自己看起来是那么的糟糕。她的心真的好难过。她不应该想起的，那个人她知道是有目的的。但是她就喜欢他，哪怕他是一个坏人她也喜欢。
“哦。”单沐没有说什么。这么几天下来，感觉得到那个人在她心中的位置。估计以前那个人也这样叫她吧。于是因为她今天的行程好像都不太好了，于是回到客栈里面休息。为了怕她逃跑，所以每次都一张房。单沐都睡在地上。对外如果有人问起，他都说她们是夫妻的话。因为怕闲言闲语之类的。且不说这里吧，说说宫里。诸葛云整天缠着冷兮，除了上朝时间之外。天天都待在一起。这不，太后终于看不下去。宣旨让他们去吃饭。还叫好多妃子。
“皇上，好不容易一起吃个饭。”太后看着皇上，也许自己不是他生母。所以总觉得哪里不对。
“谢谢母后。”诸葛云即使在饭桌上也把冷兮拉得紧紧的。冷兮无奈的笑笑，她当然知道这个男人在干什么？是想霸占她，是想宣布她是他的女人吧。看着旁边那些女人那些脸啊，当着太后笑着，看着自己的时候恶毒的想把她吃了！
“听说皇上天天都与贵妃待在一起？这样是不是不太好啊？”太后终于切入正题了！
“有什么不好的，朕也没有荒废朝政啊。再说朕想干什么事情想宠谁。母后有意见吗？”虽然语气温柔。可这话直接扎人很多针啊！
“母后是没有什么意见啊？只不过这后宫需要平衡，还请皇上三思啊！”太后说道。
“大胆。”诸葛云突然发脾气。当然不是当着太后说的。而是指着这些妃子。
这当是做给太后看的，但是诸葛云不可能凶太后。所以拿这些人来出气，这些人也逃脱不了干系。在太后耳朵边说小话。
“是不是你们大家到太后面前说东说西的。让母后大人无法休息。所以才把我和兮儿找过来谈话。你们是不是胆子太大了，朕的事情你们也敢管？”诸葛云使劲一拍桌子，吓得大家都不敢说话。太后也没有想到他会突然发脾气，知道这气是冲着自己的。
“皇上，我没有。”安妃连忙跪在地上说道。而其他的妃子也吓得跪了下来。
“没有啊，皇上。”
“皇上，不是我。”解释声是此起彼伏的，诸葛云笑了笑。
“千万不要有下次，也千万不要让我知道。否则不会像这次了！你们打扰太后的清修，还不赶紧道歉说没有下次了！”诸葛云是在逼着她们说这些话。真狠，兮儿真想拍掌鼓励。说实话还真的不能得他，否则自己以后的日子就没有办法过了！
“是、是、是。”大家不敢再说什么，于是连忙向太后谢罪。就算没有说过的，也被诸葛云这气势给吓倒了！只知道道歉也不知道说些别的。
“好了，够了！”太后的心情也是非常不舒服的，这不杀鸡给猴看嘛！
“你们都下去吧，皇上。我看你今天心情不太好。你也回去休息吧！”太后没有好脸色，分明让她以后别插手事情。
“应该母后身体不太好，儿臣就不打扰母后休息了！”拉着冷兮的手就走。临走之后，瞪了那些女人一眼。示意她们别给自己乱来。否则事情不会就这么简单就可以解决了的。那些人被皇上的眼神给吓得不轻，待皇上走后。都哭了起来。


 第一百七十五章 挑唆

“好了，好了！都哭什么哭，有什么好哭的。你们都给我下去，一群没用的人。守不住自己的丈夫就知道哭。看看人家，不哭不闹皇上就一直在她的身边。没本事就是没本事。赶紧下去。”太后心情也非常的不好。能好到哪里去啊！被皇上差点指着鼻子骂了！
那些人听太后也生气了，所以赶紧离开。只剩下安妃在这里。
“你还在这里干什么？还不赶紧离开。”太后看着安妃，一脸的鬼样子。她其实本来也不喜欢安妃，这人太喜欢算计了！但是比起那个女人来，安妃这种人还是她能对付的，所以她当然可以接受她了！
“太上皇，不能让皇上这样下去啊！即使皇上不宠我也没有关系。可是后宫那么多姐妹，您也看到了今天皇上的态度。尤其是对你的态度。”安妃故意把太后扯进来。
“少扯我进来，你打的小算盘我不知道吗？想利用我的手来让皇上来宠爱你。你也太小看我了吧，以为我可以随便让你利用。我之所以答应今天的事情，是因为皇上也确实做得太过份了！但是不表示我是一个傻瓜，可是让她耍着来。懂不懂？”
太后生气，安妃也害怕了！这下好了，把太后也得罪了。不行，于是她连忙跪在地上。“太后，我没有这个意思。我哪敢这样？我其实只是想让皇上多来们的地方，无论是哪个姐妹都好。可是现在半个月了，皇上除了上朝就只是和贵妃待在一起，这样下去。后宫也称不上后宫了！和撤掉没有什么区别。皇上需要开枝散叶，需要有人来接正统。也许贵妃也可以生，但是皇家之大，需要的不只一个两个。太后，我也是为你着想啊！”安妃连忙赶紧说道。
“少来了，我明白你的心眼。但是你说的也是实话，你现在给我退下。事情让我想想应该如何办？但是你最好不要再有小动作。否则皇上不会放过你，我也不会放过你的。”太后也不喜欢人在后面弄小动作。
“是、是、是。一定不会的。”
“那不赶紧走？是不是要我请你出去。”看了安妃一眼，实在是太讨厌了！
“是、是、是。”连滚带爬的离开。
安妃离开后，回到住宅对着小脑子就是一阵打。“你以后不用叫小脑子了，你这人没脑子的人。害得我被皇上太后骂。如果不是我运气好，说不定我已经到另外一个世界了！”安妃气冲冲地对又给小脑子几巴掌。“你从今天开始，就叫没脑子。”安妃气极了！
“是。”那人真的好可怜，自己的真实名字都已经忘记得差不多了吧。想到这里，只能低下了头。在皇宫里面身不由已，尤其是没有尊严的小太监。
冷兮跟着诸葛云回到自己的寝宫，诸葛云还接着她的手，一点也不愿意放开的样子。这让她觉得心里一甜，诸葛云真的是一个可以依靠的人男人。这点她深深地相信，只是她们却做不到而已！两个不同世界的人，即使勉强因为爱情在一起，也会因为时间的推迟而会发生变化。爱依旧是爱，只是不如当初而已！“哇，你刚才好凶。你这样对太后好吗？”冷兮说道。
“她又不是我亲生的母后，也只是一个利用我且依附于我生活的人而已！”诸葛云表现得好像很那个。感觉对这一切的事情都么的理所应当。
“可是她生气了！”冷兮说道，她刚刚可是不发一语。
“可是我也生气了，你没看出来吗？她们那样对我们，想拆开我们。这是绝对不可能的，所以我要给她们一个教训，一个让她们知道分寸的教训。她们依附于我而活，如果不按照我的规矩来办事的。我会让她们失去依靠的。”诸葛云可真狠啊！
“诸葛云。”冷兮一把抱住他。现在已经在房间里面了，她紧紧地抱着他。
“干什么？”突然抱住他，让他的心抖了一下。
“做个好人好吗？别再伤害人了，难道从李梦娴身上没有得到教训吗？我们都要试着去原谅，而不是去更加加深或者伤害，这样不值得。我们已经满手血债，不能有更多血债了！”她说道，抱着他不松手。
“可是身在最高处，怎么可能没有血债？”诸葛云叹了口气，他也想当个好人。可是好人从来都不会出现在他的身上。
“诸葛云，一切都可以平静的去处理。”冷兮说道，希望大家都好好地过好自己的生活。
“嗯，我答应你。我尽量做一个好人，就算是为了你，我最爱的人。我尽量做一个好人！”诸葛云转过身也抱住冷兮，可是冷兮一直不让他碰她。时间一天一天过去，而冷兮似乎也有反应，但是不明显。所以诸葛云并没有看出什么来，而冷兮自己替自己把过脉，估计只有七到十天左右。想不到这么快就中枪了！
睡梦中的他也一样凶猛，从现在开始她已经不必和他发生关系了。她现在好好保护好自己的身子，所以每天晚上都尽量早点睡，吃点有营养的东西。而且也不乱发火，对于她的改变。诸葛云觉得很惊讶，一脸的平静似乎没有任何波折。而他也喜欢这种生活，只要和她在一起。什么都喜欢。而明黎这边倒是又闹起来了！
“你到底想干什么？”单沐的脑袋真痛。
“我没有想要干什么啊？我只是叫你去打点水，怎么这点难为你了吗？你不是专门为我服务的吗？现在这么一点点的要求就不行了吗？”她指着他说道。
“问题是我打了水来，你给我倒了。现在又叫去打。这不叫服务吧。这叫整我吧！”单沐的脾性也不好整之类的。这个女人纯粹是为难他，所以他也不会就这么让她为难的。
“到你到底去不去啊？”明黎看着他，摆着公主的架子。当他是最低贱的下人指使。反正都已经逃不开，反正都要跟他走一些地方。她何必委屈自己，装作野蛮一点想必也没有觉得什么过份的吧！
“好，我去。不过这是最后一次。”他连忙跑到山下的小河里面装水，然后又跑上来。一来一回，天气这么热，他的衣服都湿透了！汗流浃背，不过明黎看着就是高兴。
“给。”把水交给她，而她倒出水给自己洗脸。而单沐，他忍总可以了吧！看这个小女人还能弄出什么花样来，看她还想耍什么花样出来！他一一接招，这皇上也太变态了吧！把这个变态的公主交给他，而且说不定以后还得娶她，想想就觉得很恐怖。
“看什么看？你眼睛给我看树，不准看我。”明黎指着身后的树的说道。
“是的，公主殿下。”真是气得没话说了！于是转过身去看着那棵大树，突然好多黄叶飘了下来，不会吧！还来这一套，老天爷都对他这么残忍来取笑他。是怪他以前过得太好了一点吧！
“走了，赶紧赶马车去吧！”车夫已经受不了走人了，所以现在只有单沐自己赶车。
“外面是不是很热啊！”在马车里面的明黎拿着水喝道。
“要不你出来试试，公主大人！”单沐从牙齿里面硬挤出这么几个字来。
“哈哈，我觉得我在里面挺好的。你自己慢慢赶吧！到了下一个地方记得通知我，我先睡一会儿。”今天的心情是真的好啊，每天都这样整这个男人，心里的气也平了不少。
“你。”握紧自己的拳头，使劲的赶着马车。快速的向前，而里面的人怎么可能睡得着。这么不平的路，让她头都快爆了！这个男人故意的，故意整自己的。两个人看起来是要扛上了也许会有一些东西不一样，在他们的心里慢慢的发酵当中。终于赶车赶到下午，来到一个小镇里面。
“到了，下车吧！”对着里面的人说道。而这时帘子打开，头发全乱的明黎敌视着他。
“你这是怎么了？”装傻的问道。
“闭嘴。”这个王八蛋，还给自己装傻。当她是傻瓜是不是？她可不是那么好欺骗的。
“好了，赶紧进去稍微整理一下吧。让别人看到，你的形象就没有了！”这么顾及形象的一个人，不可能让这付样子出现在大家的面前。
“给我滚，看着你就心烦。”明黎现在被他气得已经不管形象这回事了！连忙冲进客栈里面，然后好好地整理了一下自己。看起来又是艳光十射。幸好没有几个人看着她的形象。她弄好一切出到外面，然后仔细地确认自己没有问题。楼下的单沐已经点好吃的，坐在桌子旁边。她也坐在旁边。
“点了什么？”明黎问道。“牛肉，白酒。”单沐就是要气她。“换别的。”公主就是公主，即使在落难的时候也是这么的霸气。
“我就要吃这些，你要别的就自己点好了！”没心情侍候人，现在他也很累，非常的累。


 第一百七十六章 男人很累

“太过份了你。我是公主，我要吃好吃的。你现在就给我点。”一拍桌子，指着他鼻子大声喝斥。
其实她没有这么不好说话。只是现在这个环境再加上这个身份让她也没有好好当自己。能做的只是掩饰真正的自己。“你自己点，就算是公主又怎么样？”真是的，一路上被她整得够惨了！现在得报回来一点点。
“小二。”明黎对待别人却是非常的温柔。让单沐瞬间傻了眼睛。这么温柔的样子，是自己认识的那个明黎吗？“姑娘，有什么需要的吗？”小二见一漂亮的美女问他，当然特别的客气了！
“有什么可以吃的吗？介绍一下吧，我刚来这里。一切都不熟悉。”明黎微笑似乎很容易感染人，但是却唯独不是对单沐。所以单沐心里是有点吃味的。“我们这里的阳春面非常的有名，要不要试试？”小二说道。其实拿得出手也就这些了！这小镇上能有吃的算不错了！“那好，帮我来一份吧！谢谢了！”明黎说道。小二很快就把面端上来，明黎一边吃着面。一边吃着牛肉，味道挺好的。也许是太饿了吧！反正晚黎一下子就吃完了。还要了第二碗面吃。
“你真能吃？我现在才发现。”他说道。“是吗？你需要发现的太多了！”不客气地看了他一眼，确实他真的不够了解她，除了吵架就是吵架，也许应该通过原本真正的面目好好看一下。发现什么才是真正的他。
“是你隐藏得太深了，根本让我没有一点点机会，你现在却在怪我。哎，我真是一个人可怜人，让人家连真面目都不敢透露出来。”单沐在装傻的说道。“是我们相遇的时间不对，如果不是在这种情况下的话。我们或许可以是很好的朋友，只是可惜了！”明黎
其实也没有那么讨厌他，但是想到他和哥哥串通起来的事情。即使不是串通，可是在她的印象里面。他和哥哥一样的人。所以她不会就这么可能接受他的。“没有可惜，是你自己放不下。也许我们进一步发展。”单沐建议。
“你作梦吧，你以为你是谁？你和皇兄都是一样的人，都是杀人凶手。”明黎一下醒过来，和他说这么多干什么。他与自己有什么破关系啊！真是的。“你怎么又变成这个样子，你明知道我不是杀你爱人的人，你非要怪到我的身上来。我和你那些事情可是一点关系都没有，这点你最清楚不过了，你现在这个样，太野蛮了吧你！”
单沐大发火啊！“野蛮，我就是野蛮怎么样了？你虽然不是杀人凶手，可是你却听他的话，你这样也算是一伙的。你们是一伙的。”明黎拿着筷子就想动手杀了他的感觉。
“我们是一伙的？你太看得起我了吧，你也知道你哥的身份，他说什么我就得做什么。并不是我能控制的。除非我想死，可是我不想死。才答应接手你这个麻烦。你以为你自己很吃香吗？我外面到处随便一找，都是比你漂亮的。而且还都是听话的。”还说他，他也是逼不得已的好不好？太过份了，说话轻重也不知道。虽然是公主，可是人家也有自尊的。更何况他怎么可能和皇上是一伙的，他莫名其妙就接指进京，你以为他很高兴啊！
“那就赶紧滚啊，别再我身边晃来晃去的。像条狗一样。”这话就太过份了！单沐一拍桌子。
“好，这话是你说的，你不要哭好了！我马上滚，这钱留给你。免得你饿死。”不忘记从口袋掏出钱分了一半给他。然后气冲冲地走了，竟然被说成狗，他当然生气，当然难过了！而她没有想到的，他真的走了。那她怎么办？她从来没有在江湖上生活过，她感觉到害怕。而她却也没有留他。
她的自尊心在作怪，既然叫他滚，她怎么可能让他留下来。幸好他没有把钱带走，给她留了一部分。她不至于上街去讨吃的。她把账结了之后，然后上到楼上休息。突然觉得世界好安静的。她一个在房间里面，没有单沐与他斗嘴觉得好烦的。她也有在害怕这个江湖，毕竟她活在宫中。
“你怎么能就这么走了！”真是的，不是说他一下吗？想不到他就这样走了！要是她出现什么麻烦死在外面怎么办？他怎么去交待。不过也许他已经不在乎，一辈子不进皇宫。她待在房间里面一个人不知不觉当中就睡着了！而这时候，单沐从外面悄悄地进来。
看着这个女人，一定要给她教训一下，否则不知道自己和重要性。不过她怎么掉眼泪了，是因为自己吗？不过他现在不能心软，一定要让她彻底知道教训。于是又悄悄地出去。在旁边的房间住了下来，换了套行头，基本上碰到面也不会认出来的。带着个帽子一直跟着她。
第二天的时候，她就已经退房了，买了一马，然后骑着买了些干粮。一路向西走着，她其实有点害怕。所以去买了把剑，虽然在宫中学了一点点，算个三只猫的功夫。对付一般的人应该没有问题的吧！她毕竟没有实战过。所以真的是很害怕。
而且好死不死她真的碰上，她骑着马上山经过的时候。也没有人提醒她上面有土匪之类的。所以这下倒霉了！
“老大，是个女的。而且好漂亮。”面前有十多个人拦住了她。
“你们想干什么？”明黎说道。看着这些人。自己可不是对手。
“干什么？你这么漂亮，可以当我的压寨夫人。”走过去，连抽剑的时候都没有。就直接被对方制服。看起来武功是有的，否则怎么会当老大。“放开我，放开我！你知道我是谁吗？”其实她不能说出自己的身份，因为说出来也没有可能被放掉。只会让他们更加好奇。也会死得更快，她没有办法，被那些人给带到山寨里面。而她被关在房间里面。好像他们外面在准备。说是要晚上成亲。
“单沐，你在哪里？死哪里去了？”她没有这么倒霉吧。“你在叫我吗？”突然有个声音从后面传出来。怎么这么熟悉。是单沐。
“赶紧救我。”见来人是单沐，还真以为他不管自己了！“那你得答应我的条件。”他说道，借这个机会开始整她。否则这样下去，事情永远成不了！
“什么条件？”没有办法，她总不能嫁给那个流氓吧！“就是以后做自己，你应该懂我的意思。你忘记所有的恩怨。好好享受这段时间好吗？”他的提议很简单，她会同意的。“换一个别的可以吗？”她说道。这个她不一定做得到。“就这个，否则我就不救你。你就嫁给那个大老粗好了，如果你喜欢那种型的话。我也没有意见。”单沐笑道。
“好了，好了。我答应你，救我出去吧！”她点点头，没有选择地余地。其实也不是那么困难。“嗯。”他把她的绳子解开，然后一抱抱着她，从北边悬崖处下去。“哇！吓死我了，我们要从这里下去吗？”她很兴奋的说道。抱紧了单沐。“当然，我上来的时候发现有很多树枝条。轻轻拉着就可以上来了。所以你抱好我哦。”看着怀里的女人，笑得可灿烂了！
“嗯。”当然得紧紧抱着，否则掉下去就没命了！在他的带领之下，于是他们顺着下去了！一直来到谷底。“这是哪里？”她问道，看着这里特别的漂亮。我也不是很清楚，但是我们可以在这里停留几天，欣赏一下这美好的风景。”单沐建议道。“可以啊，可是这下面没有房子，我们住哪里吃什么啊？”总要考虑这些问题。
“我们可以自己搭一个棚子，而且这边有水，水里面有鱼。旁边有果子。我想是一个非常不错的选择的。”单沐早就想好了。“嗯。这里真的好美，你看上面是一层层的雾，而下面到处都是美丽的鲜花还有小河，鸟语花香真的完美极了！”没有想到会见到
这种地方，没有想到这么美的地方，比京城那些人工景色不知道美了多少倍，让她沉醉在其中。
“那我们就动手吧，把你的剑给我。”这个女人走的时候不忘记带她的剑，也幸好带了。“好。给你。”把剑交给男人，而单沐到旁边，轻轻松松砍了几颗树，然后把树皮扒下来，把这些木给绑起来连旁边一颗大树绑起来。如果下雨，大树可以档一下，而且可以支撑着他们。
“给我，我来绑这里。”示意他把树皮给一些给她。她不能闲着，像一个吃干饭的人。“你能行吗？”不是小看她，而她是公主，这是事情干得来吗？
“别小看我，即使我不会。我也可以学不是吗？”她说道，单沐已经框架打起来，她只是要固定他们就好。


 第一百七十七章 丛林生活

“嗯，那好，你绑紧一点。木材不够，我再去砍一些。”拿起剑去到旁边。而明黎笑了笑，继续努力干着活。这样的感觉真好，原来试着放开来也是一件不错的事情。虽然她还是放不开，至少这段时间单沐逼她努力去放松，她很谢谢单沐，单沐抱着好多树木过来，然后一株一株绑上去。最后小屋子总算可以了。然后把树叶往上面搭。“对了，把这个铺到里面去。”指着那株株的树干。
“我们不会睡在上面吧！这会有点冷的。”明黎说道。“放心吧，我还有带被子，只有一床。我们得挤挤了！放心，不会有什么损失的。”意识是不会碰你的。所以请放心。“这些树干是防止下雨，以及虫子。把地上隔出来。把被子铺在上面。”果然是公主，一点经验也没有。
“哦，是这个样子啊！”现在才明白，于是连忙照办，棚子下面用大树干与地面隔出一段距离。再把单沐的背包拿过来。这个人真的很详细。分明就是要她妥协。然后带她来这个地方享受。如果自己不答应的话，她就得嫁给那个山寨之主啊。想都不用想，白痴都知道怎么选。把床铺好后，她直接躺里面。“哇，好舒服。”夏天睡在上面真的好爽。
“哎，公主。过来帮个忙好吗？”只听见单沐大声说道。于是寻声而去。只见他光着上身在河里弄鱼。“你干什么？”连忙盖住自己的眼睛。“放心吧，我没有脱裤子。你不用这么娇情的。”单沐说道。“我才没有娇情，是你不知道羞耻好不好？找我过来干什
么？”被他那么一说，所以干脆把手拿下来好了，直接盯着他。也就那样嘛。“把鱼拿过去。”一只手叉了一只，直接扔了过去。
“怎么弄？”她说道。“现在你把他们洗干净，然后把内脏掏掉。然后放在大太阳下面晒就好。今天晚上吃的，我正在捉。”他们可以要住好几天。所以不得不做点准备，万一哪天没有弄到鱼不就惨了！“嗯。”明白他的意思。“可是我不会弄鱼，怎么去掉他们的内脏。”她真的不知道，看到群他那卑鄙的眼睛，真要打他。“用你的刀把鱼肚子划开，把里面所有的东西都去掉就可以了！然后用树枝撑开，放太阳下面。”又重新说了一次了！
“哦。”虽然她明白了，可是她还是很害怕。没有办法的只能硬着头皮来。第一次做，弄得她一手腥，不过好歹是完成了！然后放在太阳下面后。连忙去洗手。
“好腥。”闻着自己的手，都感觉快受不了了！“用这个洗洗。”交给她几朵花。“哇，好香。”她一闻这花真的好香。
“你不怕腥吗？赶紧洗洗吧。”他则是走到一边去生火，这晚上快要到了，于是他得生火，用剑使劲一划，火马上点起来了。虽然不是把好剑，但却是把实用的剑，没有他还真的很麻烦。火马上就升起来了，而这时人已经在烧鱼了。特别的香，大过过了不少的时候，鱼已经烤得差不多了，只需要一下下。而把鱼交给明黎。
“你去哪里？”看着他，天都快黑了！“我去弄点果子，等一下天黑了就没有办法找了。我怕我们得吃夜宵点心的之类的。”他说道。“那你速去速回知道吗？”她有点害怕。非常的害怕。天黑黑的，一个人当然害怕。
“放心吧，不会把你一个留在这里的，你就放心吧。”说话算话，知道她害怕。所以随便摘了一点就回来了！“吃吧。”把鱼交到他的手上。然后说道。然后他们吃完鱼后，又吃了点果子，挺好吃的。然后剩下的果子全部放在棚子里面。
“我们应该再建一个棚子的。”明黎有点不知道怎么办了？“放心吧，我不会碰你的。我们也没有时间精力来做第二个，再说睡在一起有个好处。就是不容易冻死。这里的晚上还是很冷不是吗？再加旁边有小河，风吹过来。特别的冷。”单沐恐怕不得不指出这个事实。“好吧，那你遵守你自己的约定。不准碰我。”她说道。她还是有点担心。“放心吧，我绝对不会主动碰你的。所以你就放心好了！”他向她保证。可是谁相信这个保证。
“那赶紧休息吧，这里是越来越冷了！进到棚子里面还能躲躲。没有办法，她只能进去了，睡在左边。而单沐在右边。他被子为两个盖上。现在还好，可是到半夜时候。真的冷得受不了，于是她不自觉靠近单沐。
抱着单沐，这才感觉舒服了一点，拥抱着他给了她安全感。而单沐则是一把抱着她，并没有睡着。把她拥入怀里，闻着她发间的香味，心里好像被充实得很满。到第二天，是明黎提前起来。看着自己抱着他，连忙悄悄地从他的身上移开。然后转过身边侧着身子睡。
握着拳头，她怎么像个傻瓜一样。怎么睡觉也守不住自己的，一定是天太冷了！她为自己解释道，她才没有对他动心。这个只会威胁她的人。
“早啊！”这时单沐装作刚醒过来的样子。“早。”明黎脸红极了，连面都没有转过来。就这样回答，知道她在别扭什么。
“你要不再睡一会，我出去弄点吃的。”掀开被子，整理好自己的衣服。然后看了她一眼，最后不知道应该说些什么。直接出到外。阳光照射下来，真的是特别的漂亮。看着远处的湖面上，金光闪闪，还有水鸟飞过。
“公主，外面好漂亮。可以起来一看。”怕里面的人过这么美的风景，于是说道。“好的，我等一下。”他走人她再起来。
“好的，我去摘点果子。”单沐拿着剑，然后往旁边的丛林走去，而明黎这时候才悄悄的起来。一出来的时候都被震惊到了，真的好漂亮。外面太阳正好不冷不热，她闭着眼睛感受着太阳的美好，享受旁边鲜花传来的芬芳。甚至湖面传来的清新之味。“如果一辈子能在这里应该有多好？”她忍不住想，可是好像也没有多大的可能性。因为她知道这是不可能的，身为皇家之人，就算皇上现在放了她。
也不代表以后也会放过她。而她最重要的一点，是她放不下她心中那个最重要的人。她走到湖边，用手捧起水稍微的清洗了一下自己的脸。透过湖水看着自己，已经不方便，所以连头发都只是随便散落下来。并没有扎好，但是这样反而有另一翻风情。这才叫世外生活。她坐在湖边，随后拿着一朵花。刚从地上采的。
“好有闲情哦。”单沐一回来就看到鲜花美女什么的。心情顿时不错啊，看着明黎这个样子就像画一样，完美极了！“我现在最多的就是时间，在宫里最多的也是时间。只不过现在我发现，我喜欢我现在的这种时间。悠闲着过着，我真的想一辈子过着这种生
活。”她叹了口气。
“只要你想应该就可以的。”他也不确实，她是公主。对于现在这种生活可能觉得兴奋。但是时间长了就不一定了！而皇上也不会同意的会她于山野生活的。
“你也不确定不是吗？单沐，你坐吧！”指着旁边看着他说。“嗯。”见她有事跟自己讲。“有什么事，公主？”他小心翼翼地问道。
“说句实话，对于我皇兄的意思你到底明白吗？”明黎知道一定要问这个问题。单沐点了点头，看起来他是知道的。
“那你会娶我吗？”明黎也没有娇情，反正这件事情迟早要面对的。她总不可能一辈子不嫁人，所以她也得为自己选一个顺眼的。
即使现在对单沐还是觉得那个样子，但是他却是一个可以依靠的人。
“如果公主愿意，在下当然愿意。”他怎么都拒绝不了，一方面是皇权、一方面是自己的感情。“我想离开皇宫，我想重新开始生活。你是我唯一的机会，即使你不喜欢我也没有关系，你可以再娶几个我都没有意见。我只是想离开那里而已，我现在想活得自在轻松一点。”她说道。看着单沐，她觉得很抱歉。她只是在利用他而已！
“我答应。”没有再说什么，他同意这段交易，即使她不是因为爱他才嫁给他。也许有一天她们都会相互爱上吧，他只有这样期望。两上人就这样默默无语的看着远方。他们的事情也许得回京城再说，而这边也收到了单沐与明黎的来信。“怎么样了？”云兮忍不住想知道结局。“他们说要我赐婚，可我怎么感觉快了一点。”诸葛云说道。
“是有点。但是总比没有的好吧！这字是你妹妹明黎的字吗？”看着上面。诸葛云点了点头，这点确认无误的。“那就好，只要是你妹妹自愿就好。也许她现在是快了一点，但证明她是想改变的。所以这一点上，你真的不用太过于担心你妹妹的事情了！有改变总比没有改变来得好。”


 第一百七十八章 亲手为她废除武功

她说道。“是啊，也许是这样的。”他点了点头。
然后抱着云兮说道：“那我就同意好了！只是她们信中说到，她要住在单沐那边。我有点不确定而已！因为在皇宫里，没有人敢欺负她。”诸葛云说道。“放心吧，在那边也没有人敢欺负她啊！再说单沐这个人还是挺好的，这么快就让明黎同意婚事。都不用我们开口，证明他还是挺有手段的。”冷兮劝他不必要担这个心。
“就是因为太有手段，我怕明黎过去会受欺负。”诸葛云说道。
“放心吧，你觉得你欺负得了我吗？”拍着他的肩膀。“你怎么能把我和那个单沐相比，这是能比的吗？”他可是皇上，一国这君。
“有什么不能比的，难道你不是男的？”冷兮故意取笑，让诸葛云一阵无语当中。“你可以试一下我是不是男的？”说着就要抱上她。
“切，你别忘记你自己说过的话了！你不能碰我，所以你是不是个男人反正我现在不确定。”她说道。“哎，我的心都碎了！”
诸葛云摸着自己的胸口，而这时冷兮一阵反胃，忍不住想吐。“你怎么了？”第一次看到她想吐，以为是吃坏了肚子。“没有，我只是有点不舒服而已！”还没说完，又一阵的反胃。“是吗？要不我叫太医来给你看看。”诸葛云很担心的说道。
“不用了，都说不用了！”怎么敢让太医来，虽然现在没多久，一般也探不出来。但是太医是有经验的人，再加技术高超。有百分之五十的机率会被查出来的。到时又不说是诸葛云的孩子，所以她不能让太医来看自己。于是强忍住说道：“我没事了！”看着他笑了笑。“你真的没事吗？”还有点担心。
“我是大夫，我自己有事没事我会不知道吗？”白了他一眼，怎么办？就算现在吐可以掩饰得了，以后肚子大了应该怎么办？不管，走一步算一步了！现在想太多只会自寻烦恼而已。而诸葛云没有想到怀孕这个事情上去，相反现在是比较担心她的身体情况。一次两次诸葛云是不会在意，可是如果是十天半个月都这个样子。那他就真有点怀疑了！虽然表面上他什么都不说，但是在一个月后事情就出现了转机。
这天冷兮与诸葛云在后花园里，安妃也在。安妃是个明白人，也安排太监在冷兮那边，冷兮的情况她基本上是知道的。估计是怀孕了，所以也不太放肆。她以为他们同房了，所以也没有多想。
“参见皇上，姐姐。”安妃现在得到教训再加冷兮怀孕所以态度都180度大变化。“起来吧！”诸葛云没有多说什么。既然安妃变得这么识趣，也没有必要影响身体。不过接下来的事情安妃不知道是幸运还是倒霉了！
“听闻姐姐怀孕了，妹妹在这边先恭喜得皇子。”安妃只是想缓解一下关系，可是没有想到这话一出来。冷兮脸都绿了！“你在胡说什么？”冷兮连忙说道。“妹妹没有胡说啊，姐姐这阵子不是老在吐吗？是不是姐姐没有注意过自己的身体啊？”
以为冷兮自己都不知道自己怀孕，所以安妃又好心提醒道。而一边的诸葛云脸色不只青，甚至黑了起来。“安妃说得是真的吗？你怀孕了吗？”一把捉住她的手。
“皇上，我。”冷兮知道隐瞒不下去，而看到冷兮的神情。他已经明白三分了！看起来是真的怀孕了，难道这段时间她特别能吃酸的。而且老在吐，原来是这么一回事。
“退下。”抓住冷兮的手凶狠狠地看着安妃，安妃没有见过皇上这么发火的样子。她当然连忙退下。“欧阳世凌的吗？”他什么都不问，就直接来了一句。“你在胡说一些什么？”冷兮看着他，真的有点害怕。可是她绝对不能说出孩子是他的，因为这皇宫根本就不是人待的地方。“说不说？”诸葛云握着她的手一把甩开，随后一巴掌重重打在她的脸上。她顿时倒地上。
“你不肯跟我上床，我以为你是爱我。却原来你早已经和别的男人的上床。甚至有了孩子，冷兮，你会不会太过份了一点。你不觉得这样对我不公平吗？”诸葛云的心阵阵抽痛，他是怎么也不会想到这里，他其实应该想到的。只是他自己不愿意相信。所以才走到今天这一步。非要安妃提醒事实，他才敢相信。“我不想说什么了？要杀要剐随便你！”闭着眼睛，虽然话这么说。可是她知道他不会杀自己的。
“杀你？怎么可能？你给我带绿帽子，侮辱我的感情。甚至玷污我们之间的爱情。不对，我们之间有爱情吗？你爱我吗？你这个骗子。”诸葛云一把狠狠抓着她的头发，而冷兮则打算要还手。因为再这样下去，她怕孩子保不住。于是一脚横踢上去。
“你还敢跟我动手？看我不给你点教训，你是不知道轻重和我的怒气的。”他说道，然后对着她的胸口的几道大穴重重点了下去。
“你在干什么？诸葛云。”被点之后，口中吐出一口鲜血。他竟然废了自己的武功。
“我干什么你很清楚啊！就是废你的武功，我看你以为还怎么离开我。你想飞我就把你翅膀给折断。”诸葛云毫不客气地看着她。
“你会后悔的，诸葛云。你绝对会后悔的。”被废武功的冷兮全身冰冷，一点力气都没有。好像虚弱得快要倒下去一样。
“后悔？我没要你的身子是我最后悔的一件事情。”边说边抓住她，冷兮想逃也没处逃。然后被诸葛云给搞扛起不知道要带到哪里去。这个皇宫她真的不是很熟悉，很多地方都不知道。
她只知道诸葛云带到一个漆黑的地下室里面，把她关了起来。
那里有床，有桌子。看起来像是以前大家为了躲避宫乱而住的地方。她被摔在床上，然后诸葛云一步一步走近她，撕掉她的衣服。
“放开我？我不要。”她肚子里面有孩子，他不能这样对她。可是他听不到，他一心只想要她。就算听到也会当作听不到。他的怒气差点让他忍不住想把她杀了！要不是因为爱她，他完全不必这么难过。
“啪。”见她反抗，对着她脸又一巴掌。
“我告诉你，最好配合一点。你最好让我高兴一点，否则有你受的。”诸葛云毫不客气对着她说道。
“你不是爱我吗？你为什么要这么对我，我可以保证我没有做对不起你的事情。”冷兮说道，看着被诸葛云如此对待的自己，她的心都碎了！这个男人口口声声说爱自己，可是为什么不相信自己。有时候眼睛耳朵都会骗人的。为什么不问问自己的心？就这样定了自己的罪。
“爱？你现在说爱，你现在跟我说爱，你不觉得你脸皮太厚了一点了吗？你如果爱我，就不会跟别人上床，你如果爱我就不会怀了别人的孩子。你如果爱我，就根本不会有今天这些事情了！冷兮，你姓冷，你的心更冷。如你名字一般让人冷到心痛。”诸葛云抓住她的手摸着自己的胸口。
冷兮眼泪不停地流，其实这事情也怪不得他诸葛云。是她自己选择这条路的，所以她闭上眼睛。不听不闻，不想也不理。而诸葛云见她这个样子更加的讨厌，于是俯下身去。狠狠地在她脖子上面咬了一口。鲜红的血液顺着性感的锁骨流下来，云兮隐忍着。因为她知道这点痛不算什么，比不上诸葛云心里面的痛苦。她知道自己做的这件事情，她也痛。诸葛云也痛，只是一切都是没有办法的。
诸葛云在她的施虐，一点也不顾及她的感受。既然她那么不珍惜自己，那么他又何必去珍惜去疼爱她。再加上他此时已经没有任何理智，他些时做的这一切更多是发泄自己的怒气。冷兮不知道他是什么时候结束，反正她已经毫无知觉。甚至全身疼痛到麻木，她没有想到自己会受到他这样的对待。
待她醒过来的时候，她已经被关在时面。身上的衣服也已经换好。只看见一个影子在她的面前晃来晃去。
“谁？”冷兮说道，她看前面晃来晃去的人影，不知道是谁，但是又觉得很熟悉。“是我，娘娘。”是丹樱的声音。
“丹樱是你吗？”她小声确定到。“是的，是我。娘娘你没事吧！”丹樱走进她的身边，然后端了碗药给她。“这是什么？”冷兮防范心很重。“对不起，这是皇上吩咐的。”丹樱只能实话实说。虽然没有说什么打胎的，但是也骗不过云兮，她一闻就闻得出来。诸葛云有那么傻吗？这是在摆明下死命令应该是这个意思吧！“求求你，丹樱，帮帮我。我不能失去这个孩子。”摸着自己的肚子说道。


 第一百七十九章 保住孩子

“可是皇上不会允许你这些事情的，你最好明白。”她说道，就算不吃这药。皇上也会有办法不留下这个孩子。到时手段远比现在来的残忍。“我明白，所以我需要你帮我。丹樱，我没有办法在宫里生活下去的。也没有人可以帮到我，除了你之外，所以求求你了！
帮帮我，以及我肚子里面的孩子。好吗？”握着丹樱的手。“我在这里生不如死，迟早会被他折磨的没有了孩子。丹樱，你就像我的好姐妹一样，我相信你一定会帮我。”
冷兮知道丹樱的性格，她对自己比对皇上更加忠心。而且她对她并不差，所以她应该会帮自己。所以她要努力做到一些事情。
“可是我应该怎么帮你？就算我帮你，又能有什么用？皇上迟早会知道，就算今天这药你不喝，下一次也不会知道的。下次皇上动手就会像我了！再说，我不明白这孩子到底是谁的？”以云兮的性格是绝对不可能背叛皇上的。可是这说不通了，那孩子究竟是谁的。
“其实你比诸葛云相信我是吗？你知道我不会背叛他，我实话跟你说了吧，这孩子是他的。只是他不知道而已！”她知道如果要让云兮帮助自己就一定要说出实情。“这到底是怎么回事？娘娘，你到底想干什么？”丹缨真的不懂了！“我想做什么，丹樱你应该知道啊！我不喜欢这里的生活，虽然我喜欢诸葛云，但是我更喜欢自由，我想怀有他的孩子。然后离开这里，好好平静的生活。再也不要进入到这个混乱的世界里面了！”冷兮的心还是喜欢平静。
“不懂，我真的不懂。或许这也就是我不是你吧！难道你和皇上现在不平静吗？有了孩子，没有人会威胁到你的地位，没有人敢欺负你。一人之下，万人之上。娘娘，你得考虑清楚，现在还有回头的机会。如果你怀着皇上的孩子，离开他。如果他知道了的话，你想想他会是怎么想的。他会非常生气。非常的生气！你承受不了他的怒气的。”丹樱看着娘娘，两个相爱的人为什么非要这个样子。
“我知道，所以你得帮我。帮我离开宫里，我知道你也不喜欢这个皇宫，这里面算计太多。如果你愿意，我们一起离开。这天下虽说都是皇土，但是总有一块地方是他们找不到的。我们可以平静的生活。只要你愿意。”冷兮看着她，在等着她做决定。
“娘娘，现在没有办法。皇上对你很不放心，外面有很多人。不是我一个能决定的。”也许诸葛云谁都不相信吧，经历过冷兮怀孕的事后，都渐渐开始变味了！
“等机会，希望在我被他折磨死之前。能找到机会就好了！”她也知道一切都不是那么简单，所以也不急于一时。只希望诸葛云不要太狠了！否则她真怕自己撑不下去。
“我考虑一下。”丹樱边说边把药喝了下去。这药得有人喝下去，如果不是娘娘，那就是她。其实她已经想好，不会让娘娘喝的。
“你在干什么？”看着她把药喝下去。
“这药得有人喝，不能引起怀疑。反正我也没有怀孕，这药对我来说。只能让我人虚弱一点，其他的并无大碍。”丹樱反正也不打算生小孩子，一点都无所谓。
“谢谢你，无论你的答案是什么。我都不怪你。”看着丹樱，摸着自己的肚子。然后笑着看着她。
“娘娘，那你接下来怎么办？皇上可能会对很糟糕。”
“还能怎么办？走一步算一步了！只要死不了地都成，其余的就当还他好了。让他痛苦，接下来我还得逃走。呵呵，所以就当让我自己好受一点吧！”说着说着眼泪就掉下来了。
“哎。”丹樱叹了口气，然后不想多说什么。
“我先出去，向皇上禀告你已经吃了药了！”
“不用，现在不要。皇上知道我性子烈，这一下子我是不可能吃下去。所以今天算是白吃了，你就拿着这个。”冷兮把碗摔碎，让她拿着碎片回去回命。
“还是娘娘想得周到，皇上是何等聪明之人。肯定不会这么容易相信的。幸好你想得周到。”丹樱心想刚才幸好没有去回命，否则就出事，让皇上更加怀疑。他们说不定走不成。
“好了，你也不能久待。让诸葛云起了疑心。”
“是。”点点头，连忙回去回报。
“你说什么？她不肯喝，你不知道灌她吗？我已经废了她的武功，你稍微一下就可以让她喝了。你是怎么办事的，你是不是不忍心？”诸葛云知道她性子烈，没喝药在情理之中。可这样却更让他生气，分明是想保住她情夫的孩子。
“可是我不忍动手，娘娘拼命护住小孩。我下不去手。”演戏就要演真一点，所以她装得很苦情的说道。让诸葛云尽量看不出来。“好了，我知道了！不过接下来你不能再这样，否则我动手。你每天都送药过去，每天都给我逼她喝下去，我绝对不允许她肚子有
别人的孩子。懂吗？丹樱，我知道你们的感情好。但是你要清楚我是你的主人，说到底你的命都是我的。”诸葛云担心丹樱给他乱来，不得不提前警告。
“是，皇上。”丹樱知道只有冷兮对她才如朋友，甚至信任的人。想到这里，她决定帮忙她离开，也让自己离开这个皇宫里面。
“你退下吧！”诸葛云的心情很烦，于是连忙示意她下去。而他则是赶紧来到那个地下室里面。他的气势不一样，所以冷兮不用看就知道是他。
“你来干什么？是不是因为我不想喝下那药，所以来处理我吗？”冷兮借着微弱地灯光想看清他的人，可是好像没有成功。因为他背对着自己，不过她知道他的怒气。
“你为什么不喝？”诸葛云说道，转过身看着她。然后把灯点亮，顿时整个房间都亮了起来。这让冷兮倒是有点不太适应了！“我为什么要喝？我没有那么狠心，想杀我的孩子。如果你想杀他的话，那就杀了我吧！”她说道。
“好啊，那我就杀了你！”大手瞬间掐上她的脖子，失去武功的她根本就抵抗不了！她呼吸急促，感觉脖子好难受。她拼命的挣扎，她想活下来！也许是那付样子让诸葛云意识她是他最爱的女人，如果她死去的话。他一定会痛不欲生的，所以他放开了自己的手。
然后看着她。“你想保这个孩子，我绝对不会让你保。而且我还会派人去杀了欧阳世凌。”诸葛云笑道。
“你不要乱来，世凌和这孩子没有任何关系。”冷兮有点害怕了！
“世凌？你叫的挺亲热的嘛，你以为我会相信没有吗？那天你和他去喝酒，要不是我把你抱回来，你是不是就要睡在他怀里了啊！”看着她心里没有好到哪里去，只会让他越来越越生气。
“你还说你没有在跟踪我？那天是你把我带回去的？”冷兮看着他，为什么这件事情没有人跟她说过。世凌也没有说，想必是怕自己与诸葛云产生误会。
“你要说跟踪那就跟踪好了，反正在你心里我是什么？我什么都不是，只是一个小人。”硬是把关心把当成跟踪，他不想解释了，现在也没有必要解释这些事情。
“就算去喝酒，也不代表孩子是他的。”冷兮大声说道。“那是谁的？你说啊，反正不会是我的不是吗？表面上装得跟个圣女一样，背地里不知道上了多少男人。冷兮，你对我公平吗？你口口声声地爱就是这个样子的吗？”
诸葛云真的受不了这些事情，他感觉自己都快发疯了！为什么？他心里千个万个问自己这一切到底是因为什么？
“反正事情到这一个地步，我不想再说什么。反正如果你想打掉我肚子里面的孩子，你就先杀了我！”冷兮不想再说多话了，诸葛云想怎么办就怎么办吧？
“你倒是显得挺无所谓的啊，你以为这样就可以混过去了吗？这次不会这么简单了，冷兮，你得为你自己的事付出代价。”
诸葛云的话让她觉得很害怕，但是她却不知道怎么办？只希望丹樱能考虑清楚，早点找到机会带他走，否则他会折磨死她的。
“最好付出生命的代价。”冷兮还在嘴硬。“你就那么想死吗？天天拿死来威胁我，你是不是最清楚现在只有你拿死来才有用了？
你为什么非要我们走到这一步了？”诸葛云走到她面前，痛苦难过的神情。冷兮都看着眼里，她知道会伤害他。对于他对自己做的事情，自己绝对不会恨他。因为换作哪个男人都不会这样对待自己的老婆怀了别人的孩子的。
“为什么？我也不知道。”看着语气渐渐软下来，冷兮也开始软下来。或许可以说服他，虽然是种很小的机率，但是他都想要试试看。


 第一百八十章 你真的爱我吗

“你真的爱吗？”诸葛云来了这么一句，然后眼泪不断地流下来。看起来让冷兮于心不忍，但是却又说出来。想说却又说不出来，心冰冷的好难受的感觉。“你爱过我吗？”看着冷兮不回答，他又再度问道。
“这个问题还需要问吗？”冷兮没有直面回答，可是她对他的爱还需要问吗？那么爱那么深。“那为什么要背叛我。”他不明白，看着她。“不要再哭了！”伸手摸上她的脸，突然他好像醒过来一样。
“不要再这样假惺惺了，你这个样子真的让我想吐。”立刻离她一米远。远远看着她。“好吧！”看他这个样子，知道他是不会原谅自己，不过又有几个男能原谅。
“我给你一个机会，告诉我孩子的父亲是谁？”他给她一个机会。“你什么意思？”冷兮不明白他在说什么。
“告诉我孩子的父亲是谁？我就让你活下去。放你自由的活下去。”诸葛云看着她，一定要她说出孩子是谁的。他是怀疑过欧阳世凌，但是却没有多大的可能。按欧阳世凌的脾气，如果发生了关系。他一定会带走她的，现在既然这个样子。就绝对不可能。可是除了他们还有谁，她在暗地里还有别的男人。这比孩子是欧阳世凌的还让他生气。
“也放过我孩子吗？”冷兮看着他。
“你想得到美，孩子父亲都得死。用他们换你的自由，这是你唯一的机会。”他说道。
“那你去死吧！”一语双关，只是他听不懂，冷兮冷冷地说道。
“你现在竟然诅咒我了，这唯一的机会看来你是不要了，好吧。这一辈子你都困在这里好了！没有会来救你的，就算你把孩子生下来，这也要看你生不生得下来，男的把让他当太监。女的我送她去青楼。”诸葛云不顾一切的说道。看起来不像开玩笑。
“你会得报应的。”这可是他的孩子啊，可惜他不知道。如果他知道他宠还来不及，怎么会如此对待他们。“报应，我现在不就是得报应了吗？被你带了绿帽子，这不就是天底下最大的报应吗？冷兮，你听好。最好这个孩子不会留下来。否则我说到做到，我可不是开玩笑的。”诸葛云绝对没有开玩笑的成份在。“哈哈哈哈哈。”她突然大笑起来。“你不要逼我？”看着他。
“逼你？逼得就是你。”走进她的面前。“我总有选择死的权利不是吗？”冷兮冷冷一笑，如果真的逃不出去的话。他可以选择死啊！“呵呵，你倒是提醒我了！”诸葛云笑了笑，然后接着说道：“如果你死了的话，我会让你的所有朋友陪葬，你的家人。你的世凌。你的所有所有人。如果你真的做的到的话，我也无所谓啊！”他知道她不会死的，不会抛下她的亲人的。
“你，太过份了！”看着诸葛云，还是她认识的那个人吗？她完全低估了这个人报复心。“我过份？没有你过份好吧！你还好意思栽赃到我的头上来，这实在好笑事情一件啊！”诸葛云说道。“冷兮，不要把我对你的好当成你放肆的成本。要知道我的好只能我信任的人，而你已经不配让我信任。”看着冷兮坐在床上，他再度走过去，把她压在床下。一翻云雨。而冷兮只能默默的承受，她知道这一切不能怪他。她感觉到他在身上特别放肆，她有点觉得他想用激烈的运动让她流产。所以她真的很害怕一个小心让孩子没有，而她现在却什么也做不到，只能配合。否则让他更生气，一切都完了！又是一天过去，丹樱下午来送饭。为冷兮把身子擦干净，然后为她换好衣服。
“你考虑得怎么样了？”说话都没有力气。“我答应你，娘娘。”丹樱面不改色好像就是一件最普通的事情一般。她答应了！“那就好，谢谢你能帮我。我真的不知道如何感谢你？”看着她说道。“我是怕娘娘在没说出真相之前就已经死了！到时让皇上痛苦，你也痛苦。”大家都会痛苦的。“呵呵，听你这么一讲，确实有这个可能性。”冷兮冷笑道。
“娘娘你觉得你这么做真的值得吗？让大家都这么痛苦，尤其是皇上。皇上是真的爱你，无论你是背叛还是离开。他接下来的日子都不好过。也许他一辈子就这样了！”伤害一个人难道就是爱情的表现吗？如果是这海她宁愿不要这些东西。
“是我自私，但是我没有办法在皇宫里一辈子。我的孩子应该是自由健康的长大，而不是在勾心斗角的宫中生活长大。再说了，这一切也全都是为了孩子。有一部分是因为我自己，我太向往自由，在宫里这么待下去会磨平我所有的角。我不希望到最后像那些女人一样老死后宫。”冷兮从一开始就觉得自己不太适合于这个后宫，所以离开是她唯一能选择的路。这点她真的没有办法可以改变的。
“好吧，既然都已经到这个地步了，也只能走下去。”她说道。“皇上要我强迫你吃药。一定要让你的小孩打掉。我们应该如何办？我可以喝下药，但是你的反应。”她说道。
“放心吧，我是大夫。我会弄点血出来的。给了我一把小刀。”对着她说道。“嗯，好的。”已经准备好了，知道她会怎么做，所以一切都是很清楚的。目标的话。
“那我把他喝了。”没等冷兮反应，就一口把药给喝完了！“谢谢你。”把刀惹在枕头下面，这里他应该不会碰到。现在都不会和她睡在一起。等这药喝个三四天之内，就可以用刀划点血出来了。
“不过娘娘，万事小心。皇上并不是一个傻瓜。”她说道。“我知道，我只希望一切都顺顺利利的。千万不要有别的不好的事情发生。对了，外面现在怎么样？是不是人人都知道我怀孕了？”冷兮问道。
“没有，娘娘。皇上把所有的消息都封锁了，而安妃也被皇上禁口，软禁在宫里面。哪里都不能去。”丹樱连忙把外面的情况一五一十的说出来。“看起来，皇上还是护着你的。不想让大家对你太多的误解。”丹樱其实还是希望他们在一起。
“少来了，他的心思我会不知道吗？他是因为我让他受耻辱了。他现在不会为了我了！对了，那我突然不见，就没有觉得奇怪吗？”她说道。“皇上说你染病，任何人不得接近。所以现在没有人知道。”丹樱如实回答。
“太可笑了，这能包住几天的火。”冷兮没有想到诸葛云会这么做。“如果他是皇上，想包多久就多久。哪怕是大家都知道的事情，只要他想压，就没有压不下去事情。”丹樱其实知道冷兮明白，但是也只是说出来。让她明白这个事实而已。
“也是，他是皇上。谁敢说什么，我现在的身体越来越虚弱了！我怕我和我的孩子坚持不了多久。你尽快想办法拖住他。不要让他来这里。我怕这一段时间真的不够安全。”她不好意思说行房这件事情。但是确实也是一个事情。她得好好的注意一下。
“那怎么办？皇上也不会听我的。”她只是一个小小的侍从而已，说话没有份量的，而且也轮不到她说话。在这件事情上面。“你去找明黎公主，她不是要和那个单沐在一起吗？明黎公主回来肯定会出一翻事情的。所以到时他就会分心的。”明黎的事情他一定会管，他可以不管任何事情，明黎的事情绝对会管。“是吗？那我去通知明黎公主吗？”由她去会不会不太合适。“她们应该也快回来了，在诸葛云把我关进来的时候。他就要回来了！”冷兮说道。
“那就好，我现在要做什么？”她说道。“确何他们安全快速回来，不能让她们在路上耽误。你可以在皇上面前提一下这个事情。
说明黎快回来了！让皇上也留有个心。”冷兮说道。
“好的，我这就去看看她们到哪里来了！”希望明黎公主赶紧能够回来，开一个小事情出来。分散皇上注意力。现在也只有明黎公主能让他牵引住他。“好的，你去吧！”其实冷兮应该担心的人还有一个。那就是肖枫，肖枫可把一切事情都看在眼里。肖枫是皇上面前的人，所以她被关在地下室里面。他也是知道的。在李梦娴死后，他的心似乎也跟着死了！他是一个好人，可是有的时候也会因为打击而变得邪恶。现在事情的发展真的是巴不得，他看她们两个成了这个样子。心里特别的舒服。
“梦娴，那些负你的人得到报应了！他们两个现在很痛苦。所以你在天之灵好好安息吧！不过我不会让他们两个幸福的。”肖枫现在一定要让他们好好受受痛苦。


 第一百八十一章 为李梦娴报仇的人

为李梦娴报仇，其实李梦娴的死怨不得诸葛云。更加怨不得冷兮，只是他放不开而已！李梦娴的死对他来说太过于震惊以及难受。
他第一次爱过的人是怎么也不放得下的。他来到这地下室，看着冷兮。他想看看她现在的下场。
“你是谁？”不是诸葛云也不是丹樱。所以冷兮很小心，但是她现在毫无武功，她的小心也不起任何的用。
“我是谁？不认识吗？”肖枫把灯点亮看着冷兮。“是你，你来干什么？皇上让你来的。”原来是诸葛云身边的侍卫，诸葛云怎么放心一个男人进来管她。他那么一个嫉妒心重的人。而且看起来这个男人来这里可不是皇上派的。“你终于也有今天，活该。真是报应啊！”他大笑道。“活该？报应？我不知道你在说什么？”冷兮确实不知道。
“你怎么能忘记？你真的是活该，有今天的局面是你活该。”突然歇斯底里指着她。“你到底想干什么？你不是诸葛云派来的，所以你私自来的。你是想来看看我死了对不对？我和你没有仇，我记得很清楚。那么我就是和你某个你担心的人有仇对吗？”她说道。“对，一个我爱的，也爱我的人。”肖枫没有否认什么。相反承认得很快。“是谁？”能有这么大的仇，肯定是宫里的人。
“安妃？我想不至于到这个地步吧！”她现在被皇上软禁起来，虽然有可能是因为自己的事情。但是也没有必要到这个地步。“你竟然猜不出来。你到底害了多少人，你和诸葛云活该有今天的痛苦。不是不报，时间未到。哪怕你是位高权重，伤害了人总会有报应的。哈哈哈哈哈！”他大声笑了起来，笑声如地狱里面传出来的一样。
“你是皇后的人，还是贤妃的人？”她现在没有点那两个人的名字。而是称皇后与贤妃，她已经大概清楚是什么回事了？“你终于想起起来了！”肖枫生气地看着她。现在才想起来，有用吗？而冷兮猜到能这样恨他们两个的人在皇宫里面只有那两个死去的人，而贤妃的联系人那个太监已死。“你和李梦娴什么关系？”看着他说道，忽然又想他前面说的话。爱？“你爱李梦娴？原来是这样啊！”冷兮笑了！
“是，我确实爱李梦娴，因为她至少已经学会改变。也许她以前是一个坏人，但是她在冷宫已经变了！她每天都因为自己的家人惨死而受尽折磨。”想到这里肖枫面露痛苦，那些个夜晚都是他守在李梦娴的身边度过的。所以她的痛苦他都知道。
“你们是在冷宫里面认识的吧！”冷兮笑道。“因为在外面李梦娴绝对不会喜欢你这样的人，因为她需要的是权力以及诸葛云。而在冷宫里面的她学会冷静，以及她的痛苦。这点我都得承认。所以你陪在她的身边守护着她，爱上了她。她也爱上你。应该是这么回事吧！”冷兮知道他是谁的人后竟然一点也不痛苦了！相反只是觉得他很可怜，可怜到最后得到的爱情却是死亡的爱情。
对于李梦娴她不觉得自己欠了什么，她得承认诸葛云的手段是狠了点。但是那不关她的事情，她并不能阻止那样事情发生。权力法律在那里摆，要恨就恨律法吧！
“你竟然一点不内疚，哈哈哈哈！你真的如你名字一样冷血。没有一丝温度。也许现在你还觉得这些都是正确定的吧！无所谓了，反正你的痛苦不会就些结束，你得永远一辈子待在这里。我会好好守着你。不会让任何人带走你的。你也不要有任何的想法可以逃出去。”似乎好像知道了一些什么。或许他只是说说并不知道真实情况吧！
“我出不出去不是你决定的，你现在最想想你自己的处境。你觉得很好吗？你觉得可你现在可以和我谈什么吗？如果我跟诸葛云说了，你认为你活得下去吗？”看着他笑道。“你以为诸葛云现在还会相信你什么吗？”真是太可笑了，看了一眼她。想也不用想，他知道是为什么的原因。
“虽然诸葛云什么都没有说，但是我知道你肚子的孩子应该不是他的吧！否则他怎么可能封锁消息把你关在这里，按理你说怀孕是一件天大的好事不是吗？”一般都不会超级反常的对待吧！
“关你什么事，你也是猜的吧！”
“看来我是猜对了不是吗？你这个女人哪里好，外面找情人。表面装纯洁，你还真不如梦娴。”肖枫说道。
“看来你真的不了解你喜欢的人以前是多么地坏，她已经坏到就算她变好也不会有人会原谅她的地步了！”
对于李梦娴，她绝对没有好感在的。她差点让她残废，差点让她没有小孩。这些事情可不是她忏悔了就可以原谅的。她冷兮也不是那么好说话的人，绝对不是的。
“也许你不原谅有你的原谅，但是我也不会原谅你。因为我也有我的原因。”肖枫看着她，大家都有大家的问题，所以这点上，其实也没有什么可以说的。
“那你在这里干什么？说什么废话，赶紧给我离开，虽然只是一个再也无用的人。可是我也不欢迎你。”冷兮指着门口说道。其实她对肖枫没有任何恨意，他今天来其实还让舒服了一点。起码李梦娴死得不是那么不值得，她还有爱她的人的。而她自己了，却真的什么都没有了！
“放心吧，这个时候我会走。因为这是诸葛云折磨你的时候到了不是吗？”他笑得很是残忍。然后转身就离开。
“去死吧，他现在这个点才不会过来了！”可是她错了，他又过来了！
“你王八蛋。”对着他就大骂，抓起旁边的碗就扔过去。那是那个药碗。“你竟然让她强迫喂我吃药，这可是一条生命啊！”要演戏就要演全套的，所以她现在看到他就是应该生气。
“对啊，是我命令的怎么样了？我不会让你留下野种的，你要生也只能生我的孩子。懂吗？”一把掐住她的下巴。
“放开我，痛。”他的力气之用，用劲之大。差点让他感觉骨头都碎掉了！
“你也知道痛，闭上你的嘴。我讨厌听到你说任何一个字眼。你说的话都是那么肮脏。”他说道，看着她想杀了她的冲动。她竟然还敢说那也是一条生命，她配吗？
“那就别靠近我，你让我感觉到恶心。我肚子里的孩子如果真的掉了，你会有报应的。你的每个夜晚都会被我的小孩亡灵给缠住的。你这辈子都不安生。”
“我不得安生，你也不会有安生的一天的。知道吗？你以为你算什么？哼！我们两个一起下地狱吧，反正我们也不是什么好人！”诸葛云讥笑道，他无所谓和她一起地狱，到地狱里面他都要报复她。
一个人有多恨就证明多爱，在诸葛云的身上发挥的淋漓尽致。而这个时候，冷兮不再说话，而是闭上眼睛。一付等死的样子。不过眼角顺着流下眼泪来，他一个不忍心于是放开了她。
不过他放过是因为他不忍心让她死，可并不代表他不会惩罚她。他把她放在床上，然后一个招手。马上就有人架着火盆进来。感觉到热度的冷兮连忙睁开眼睛。
“你干什么？”看着他，看着那火红的烙铁。她真的没有办法想像了！难道真的到这一步吗？
“我不会让你死的，这个是我精心为你准备的。看看，上面可写了我的名字。诸葛云。”确实那烧得发红的铁上有三个字，只是隔得远她看不清楚。
“你要干什么？你不要乱来。”看着他大声说道。“我要干什么？你整个人整个心都只能是我的，甚至灵魂也只能是我的。所以我得证明一点，在你身上加点东西。不要怪我，要怪就怪你自己不知道珍惜我的感情。我爱你爱得发疯。看看。”他把自己的衣服扯下，胸口处也有冷兮两个字烙印。看起来他也把名字给烙上了！
天呐，她忍不住想叫出来。他竟然在他自己的身上也烙了一个。“你疯了！”她是真的错了吗？天呐，她现在应该怎么办？把她们两个折磨成这个样子，就为了她想要的自由。
“对，我是疯了！我为了你而疯的，你不知道我有多爱你。我爱到连我自己都不再是了！为了你，我可以付出任何东西，任何代价。可是你却不珍惜我的一切。”他的内心真的无法受控制了，他真的想伤害她。可是他又不想，因为他爱她。所以每次伤害她之前，他都会狠狠地伤害他自己一次。
“对不起，对不起。你不要激动，你不要乱来。我看着真的好心痛。诸葛云，你不要乱来！”连忙往后面缩，因为那块烙铁已经越来越接近。看着诸葛云发红的眼睛，她不知道怎么去面对这一切的事情。


 第一百八十二章 虐她还是他

“啊……”突然她惨叫出声，诸葛云扯开她的衣服然后把烙铁烙在上面。顿时血肉模糊。冷兮痛得晕了过去。在晕倒之前，她看见诸葛云的眼角流下了一滴泪，为什么要这样？他真的疯了，而让他疯的人是自己。所以她是罪有应得，而他舍弃不下一切，也是应该的。谁让他爱上冷兮，冷兮晕倒前闹孩子自嘲也嘲笑他人。
冷兮不知道她是怎么醒过来的，她一睁开自己的眼睛。真的以为好像是在地狱一样，胸口还在剧烈的疼痛当中。有人为她包扎了！
应该是丹樱，因为她此时就在她的面前。
“丹樱。”她轻轻地叫了一声，丹樱立刻转过身过来看着她。“娘娘，没事吧！”脸上都是泪痕，看起来刚刚哭过没有多久，声音都有点沙哑。
“我没事，你怎么在这里？诸葛。”连他名字都没有念完。“他了？”竟然是指皇上。
“皇上回去了，叫我在这里照顾你。我帮你的伤口上了药。怕感染。”虽然只是几个字，明显都快哭出来了！
“娘娘，你这样真的值得吗？你这样让你们两个都痛苦啊！”她真的不明白为什么非要这个样子。“我也不知道了，现在我真的好累。面对这一切的事情，其实我痛不要紧。我是看着诸葛云也在痛，他也在自己的身上烙了我的名字。他发疯了，我的背叛让他疯了。
我宁可我痛苦，我也不想他痛苦。”她一点都没怪他的意思。这一切都是她自己找的。
“皇上是真的爱惨你了！不过到这一步，你还可以回头的。只要你想，你随时都可以回头。”丹樱不想让他们再这样下去，今天是烙铁。明天真的可以是动刀子在身上乱划了，她从来没有见过皇上这样发疯发狂，一切都只是因为一个情字。虽然她没有经历过，但是现在也感受到了！
“回不去了，已经回不去了。我现在已经没有后悔药可以吃了。”云兮看着她说道。“娘娘，哎。”不知道说些什么，所幸不再多说什么。“谢谢你帮我处理伤口。”看着自己的身上。
丹樱没有说什么，因为皇上不让说，大部分的都是他处理的。但是皇上交待过不许说。她们何必这样互相伤害了。这样下去真的好残忍，也许娘娘的做法有点过了！但是每个人追求的东西不同。像是自己也想去到外面过属于自己的生活。毕竟皇宫里面的生活是不是每个人都可以接受的，这一切的事情都可以忍受的。可是皇上却不一样，他生来是就皇宫里面的，而且千辛万苦到达皇上这个位子。很多东西在他看来都是理所应当的。
所以也自然会忽略别人的感受，有的时候他能适应的。并不代表也能适应。娘娘像阵风，喜欢吹向各方，而皇上像颗大树，永远毅力不倒。坚守一个地方，如果有下一辈子。他们也许应该换换。
“不用客气，娘娘以后最好还是顺着皇上吧。皇上现在的脾气完全变了，所以很多事情都不在控制之内。”她真的担心皇上会越来越过份，到时事情就越来越难控制，看到现在都已经到这个地步了！
“嗯。”冷兮也知道事情要好好控制。这样子痛苦可是很忍受的。除非到她不能忍的地步了！
“不过娘娘就算你这个时候，真的打算告诉皇上真相，皇上也未必相信这一切的事情，甚至认为你只是在自保而已。而且就算皇上相信，他也只会更加讨厌你因想要自由而这样折磨他和你自己。说实话，其实退路也没有了！”丹樱说道，她说的都是事实。娘娘说实话已经无路可退了，到这个地步，很多事情表是真的没有办法可以解决的了！
“我知道，所以我也不指望什么。反正我们现在就赶紧去想办法吧。我的胸口真好痛。”摸着自己被烙的胸口，其实她更痛的不是自己，而是他。
“我知道你更担心皇上吧，皇上的伤比你严重多了！烙得比你深多了，我当时是看着的，我差点就把真相说出来了！”想到皇上当时的举动，她都被吓了一跳，虽然习武之人，已经不把这点痛算痛。可是烙到骨里，那就是另外一回事了！
“千万不能说，知道吗？”现在是真的不能说了！“我知道，所以我忍着。可是我看皇上真的好可怜。他爱你爱得发狂，你却如此对他。说实话，我也有点看不下去了！”她说道，想着这一切的事情总是没有办法可以解决的。
“这辈子算我对不起他了，如果有下辈子，就下辈子还吧！”她看着她。可惜大家都知道下辈子那是虚假的。说这个只是一个借口而已。而丹樱却没在说话，因为冷兮正在闭着眼睛休息。明黎公主正在往回来的路赶，单沐在一边。突然接到皇宫里面的消息说要赶紧回去，其实是丹樱传书。而丹樱这边不停下一分钟，立刻和单沐回皇宫，不过她一定会离开那个皇宫。单沐就像一根稻草一样，她紧紧地抱着他。一点也不客气的这些的事情在的。
“单沐，我们下午就要到宫了！希望你不要变卦。”明黎说道。“放心吧，我不会反悔的。”单沐点点头，看得出来这个公主很想要改变现在的生活。
皇上既然指自己的话，那么这门亲事只要明黎答应，任何人任何事情都不成问题的。所以也不必再过于担心。
其实明黎公主是担心他变卦。到时她再想出来就麻烦，如果自己变卦，她还可以逃走。这点小心思他怎么不会明白。其实明黎真的是一个很好的人，除了故意为难之外。其实其他方面也没有什么，都一个挺完美的人，让人找不到任何的缺点。到少他是找不到了！
他很欣赏这样的女人，所以得到她算是他想要的一件事情吧。到于其他的都是无可厚非的。“参见皇上。”单沐跪下行礼。
而明黎并没有，她并不会因为她同意她安排的事情就可以放开以前所有的事情。她不是那么大方的人，所以一切都免谈，有的事情就这样算了吧，反正也没有关系。
“起来吧，你们觉得怎么样。看起来你们已经同意是不是？”诸葛云说道。
“是的，皇上。请求皇上把公主下嫁于我。”单沐非常诚恳，做戏做全套。虽然他知道自己根本就不是在做戏，他就是想娶这个女人，当她的丈夫。他对她一一见钟情了就这么简单的事情。“明黎你了？你觉得了，我不会勉强你。你愿意我才会同意。”诸葛云看着诸葛明黎。
”我同意。”只要能让她离开的任何事情她都愿意。“那好吧，朕现在就拟旨。”诸葛云说道。“对了，我不想在京城住。我要去单家住。”明黎说道。
而明黎这话瞬间让诸葛云明白为什么会这么快就答应了这么婚事。原来是想离开这个皇宫，想离开自己。
“不行，府邸一定要修在京城。你是我的皇妹。我不能让你流落在外面。”他说道。
“我不想和你在一起一分一秒。你应该知道我讨厌你对吧！你不要再自做多情了好不好，我和你之间没有原谅的那一天。我讨厌你这种虚伪的人。”诸葛明黎简直快骂起来了！而诸葛云看着她不知道说些什么。反正就是不同意，甚至他也因为这些话显得有些生气。
“你在说什么，你不要太过份了。朕是皇上，注意你说话的态度。不要因为你是我皇妹，就可以为所欲为！”诸葛云说道。
“哈，你这个时候知道我是你皇妹了吗？早知道是这样，我就不用这么赶着回来。面对你这个让我倒胃口的人，我讨厌你，超级讨厌你。我想你应该知道的不是吗？”诸葛明黎显然越来越不客气了！
“我是知道又怎么样，可是改变不了我和你的关系，不是吗？你和我流得一样的血。这点是事实。你永远也否定不了！”诸葛没有想到会这样的大吵。
“哈？实在是太可笑了，你以为这算什么吗？”她真的嗤之以鼻，然后走到他的面前。不管单沐拉他的手。
“就是因为和你流着一样的血，我才觉得恶心。我才觉得我接受不了这些事情。所以我和你之间其实最大的问题。就是你是皇上，你是自以为是。你的伤害人还以为很正常的态度让我觉得反感。我真的超级反感你不知道吗？你越是这个样子，我就越是讨厌你。”诸葛明黎压根就不怕。
“你以为你还能再吓我吗？我不怕了。当时我应该和他一起去死的，当时的我不够勇敢也不够有勇气。所以才到这一步。现在我不怕了，但是却没有当初的感觉。因为我现在会和他结婚，所以你们最好明白，我不是开玩笑，我也不是说说而已。而是实话。你现在最好放我走，否则我就死在你的前面。”诸葛明黎这样倔强的态度让在场的两个男人都吸了口气。


 第一百八十三章 怀疑

“我最讨厌别人用死来威胁我，越是这样对我越是没有用。一个两个接着这样来，你以为这个样子就可以改变什么吗？什么也改变不了。你自己好好想想明白吧！”讨厌她这个样子，也讨厌冷兮对自己的样子。都是一付求死的脸。他真的超级讨厌。他这个皇上什么时候变得这么弱小了！什么时候变得这般不禁威胁了。
“好了，那我不嫁了！”明黎也来火了！＂不嫁就不嫁，这是你的事。你不嫁就给我好好待着。”诸葛云说道。
“好啊，我本来就是待着的，是你没事找事非要让我出去，现在又让我回来。我真的太讨厌你了，你算什么东西，为什么要控制我的人生。我彻底讨厌你们这些虚伪的，最好去死吧！”她也不干了。
而单沐则是追着明黎，一路来到她的宫里面。“明黎，你怎么发火了。你应该好好说的，这事情又不是完全没有转机。”他说道。
“少来，我现在越来越烦他了！你不知道当时发生什么事情，你就不要做评论懂不懂？”看着单沐问的什么话。
“我是不知道，但是我知道你很爱那个男人是吗？可是爱情不是这个样子的。如果他是为了你好，他也不希望你过得很难过。而她如果不是为了你好，那么你也不必难过。明黎，你现在冷静一下好吗？”握着她的肩膀说道。“我们再好好跟皇上说说好吗？再说府邸修在这里，并不代表我们一定要住在这里啊。我们随时可以借口出去玩啊。只要出去了，皇上就管不到你了。你怎么连这一点也想不明白了！”
“那你不早说？”看着他尽会事后诸葛亮。“我也想说啊，但是你有让我说吗？你根本没有让我说话的机会啊，所以你不能怪我啊，这些其实和我也没有多大的关系啊。”看着她说道。都是她自己太急了！。
否则也不必到这个地步，不过现在只要好好谈谈就好。诸葛云那么爱她，因为以前的事情所有更加不可能说些什么。先把最重要的搞定，那些离开京城的事情到时再说嘛。
“好了，好了，我知道了。可是我不会这么下台的，我要把事情弄大一点，让他明白当年害死他的事情，我哥是一个不会内疚的人。但是我现在要他内疚。要他觉得抱歉。对他所做事情觉得抱歉才行。”明黎握着自己的手一拍，对的，她一定要这么做。因为这么做才会有前途不是吗？
“可是如果不行吗？你就这样下去吗？当年的事情发生就已经发生了！再说当年的事情为什么还要放在心上，你真的有那么爱那个人吗？还是你当时只想反叛而已！别把叛逆当作是爱，我看你根本就不懂爱。你这么封闭自己，你学到什么是爱了吗？”刚刚在皇上那里一直没有说话，并不代表他没有话可以说，是因为没有不想把局面弄得更加糟糕。
“那你懂什么是爱，你懂什么？如果你不懂，那么全世界的人都不懂了！”明黎讨厌他们老说她不懂这不懂那的。其实她什么都懂，别把她当小孩子好了吗？她都已经这么大了，很多事情都已经是这个样子，她会自己处理的。就算自己受伤那又怎么样，就算那个男人只是因为她公主那又怎么样，她不在乎就好了，所以她不想说些什么。有什么意义吗？完全滑没有，她也需要经历爱情的痛苦。
但不是他所靠近的这些痛苦。很多事情不是他说说就可解决的。很多事情也不是皇上就可以完全作主，就算表面因为害怕而服从，但是心里人却从来没有那么想过。自己要做的事情就要坚持。而单沐见也说不进去什么，于是不想再多说一些什么事情了！
而这边，诸葛云非常生气，所以来到地到室里，时间一天一天过去，他每天都来，每天都来与她发生关系。他也看到血块。所以他以为孩子打掉了，也许因为她本来就瘦，怀孕竟然看起来也没有奕大的。
现在才一个多月吧，也许现在不会变化得很明显。丹樱偷偷拿酸给她镇压反胃。所以诸葛也没有怀疑。
这些天来，明黎基本天天在和单沐在宫里面大吵大闹。甚至来到他的书房理论，所以他来得也很少。发生关系的时候也因为明黎的事情很烦而分神。“都是你干的好事，让她出去什么。现在好了，非要搬到那么远的地方去。”诸葛云把事情推到她的身上了！看起来凶巴巴的。
“关我什么事，这个方案你也同意的不是吗？再说了，你不觉得你妹妹改变了很多吗？你自己看不到吗、你的眼睛被什么盖住了吗？”她说道，她现在怀孕之后脾气很大，她很想控制可是有时候就是控制不住，她真是的没有办法了，她现在完全要疯了的样子，有谁能帮帮她的忙。
“变了，你们都变了。就是变得我不喜欢的那种。”诸葛云大声说道。
“是你自己的问题好不好？你以为事情就这样算了吗？好吧，你是皇上。你最大，我也不知道说什么了！乱七八糟的。”感觉糟糕透了。
“啪！”一巴掌打在冷兮的脸上。“你为什么又打我？”看着他不可理喻。“因为我喜欢，对于我的囚犯我想干什么就干什么？我想打就打，怎么样？你以为你做错事情，然后这么几天就当没法事人一样吗？你现在是什么心态，在等我上你？放心吧，今天我不会要你了，外面来了一批超级漂亮的美女。而且个个都比你单纯。也不会给我带帽子。”诸葛云故意要气她。
其实是气到了，只是冷兮硬撑着。“好，那你去啊。别再我这个下贱的人这里浪费功夫。”指着大门让他出去，好吧。
诸葛云真的出去了，而且一连七天都没有来。直接第八的时候才来的。她连忙穿好衣服，想盖住自己肚子。别让他看出什么来，否则事情就大发了！不过诸葛还有怀孕，因为看起来她的肚子确实不正常。虽然也不是很大。但是对于冷兮这种不长肉的人突然长肚子那是一件很奇怪的事情。
所以他在思考是不是药的问题。所以他反丹樱叫来。“娘娘有吃药吗？＂相信丹樱不会骗他，于是问道。“有的。我亲自看她吃下去的。难道有什么问题吗？”丹樱说道。
“这药是我派人抓的，应该不会有问题。可是为什么她的肚子却是越来越大。上次那个象证性的流了点水让我觉得安全。万一没有打下来了？＂看着丹樱，并没有怀疑到丹樱的头上去。“这个我也不清楚。”丹樱装作不懂这一块。
“不过血流下来，证明应该是没有了吧。”她说道，想为娘娘争取一点时间。于是说道。“好了，我会叫人去检查一下的。我始终觉得哪里不对劲。”难道是她又怀了自己的孩子。
毕竟发生那么多的关系，可是又不太相像。还是干脆先不要响了！这算一回什么事啊！他现在怀疑这件事情，就等于是在怀疑他自己不是吗？而丹樱赶紧把这个消息告诉给了娘娘。“现在怎么办？”看着娘娘，想等她拿主意。“不行，我隐瞒不了。我们必须马上走。”她说道。“可是机会在哪里？”丹樱问道。
“有机会，谢谢他创造的机会。他到要派人来检查我不是吗？肯定不会在这里，而是会在外面。我们只要出到外面，你去打点一下守门的太监。把我装到水桶里面出去不就好了吗？”只要不出什么大问题，基本上是可以行得通的。想不到这个忙还是皇上自己帮他的。她应该说块谢谢吗？反正她是不知道了！
“这样行吗？会不会太简单了！”她说道。“就是因为简单才行，有时候我们想得复杂。皇上也想得复杂对吗？有时候简简单单是最有效的。什么都可以直接搞定了！
“好的，那我就去准备一切。我们就离开这里了！＂她要去准备好马车，也要准备路上的吃的与用的。娘娘现在怀孕，一定要外分小心。
“好的。一切等你的好消息。”她点了点头。她花了十天的时间，终于准备好了。而又等了五天才总算来了机会，因为真的是开始大了，没有办法，所以不得不这个样子。
于是皇上叫丹樱把她带出来。她是带出来了，可是趁这个时候她带到水桶里面。然后直接运出宫去了。等到皇上发现的时候，人已经消失了！他不想派任何人去找。他也知道是怎么回事？肚子里的孩子没有打掉。
因为丹樱真的在她那边了，好大的胆子。不过现在就这个样子，她要走就走吧！说实他也累了，他不想再追了。现在再追已经没有意思了！而这个时候，明黎也来了。“你来干什么？”看着明黎，他现在是真的没有心情管这些事。


 第一百八十四章 逃离皇宫

“我的目的还是原来那一个。”她说道，以后他不会答应。结果他竟然答应了！
“好吧，你想在哪里就去哪里。我管不了你。你自己的事情你自己做主好了！单沐，我把妹妹交给你了。”说完这些话就回到自己的房间里面。他天天不再管任何的事情，也不再理任何的女人。只一心关心朝政。
太后与太上皇知道冷兮离开的事情了，但是消息还是不准在宫里传的。只不过也没有几件能隐藏得住的。太后是看着眼里痛在心里，虽然不是自己的儿子。但是有时候却胜似亲生儿子。六宫之主还是没有，但是谁也不敢再提这个话题，深怕勾起不好的事呢。
而明黎也如愿出了宫，诸葛云感觉更加的孤单了，甚至变得不爱说话。上完朝就躲在房间城面一整天也不出来。去了很多人都碰了钉子。政绩越来越好。人却越来越憔悴。
这一切都是因为那个女人的关系。而丹樱与冷兮来到一个小山村住了下来。由于突然来了一个怀孕的女子住下来。所以大家都看不起。甚至也不太说话。直到有一次的的事情改变了大家的想法。
“不好，出事情了！”只听到村子那头远远有人在喊。“怎么了？”冷兮问丹樱。“好像有人发病了！”丹樱说道。“带我去看看。”她说道。
于是丹樱连忙扶着她去到那边，只见一男子口吐白沫。村里的大夫束手无策。“让我来试试。”冷兮说道。连忙走到那一边，而这时一个妇女拦住了她。“你不要乱来。”根本就不相信冷兮。“大妈，他癫痫发作了！再不救治，很有可能出问题。你们现在没有办法。为什么不让我试试了？＂她只是想救人而已。
而大家见她这么诚恳也答应了，于是她连忙打开银针包迅速在他的穴道扎了几针，过了不到一会儿。人就清醒过来了。连忙感谢冷兮。
“谢谢活菩萨。”那晕倒之人就差没有跪在她的面前了。“不用客气，这是我一个医者应尽的本份。如果有什么需要就尽管的吩咐好了！”她说道。
而就是这件事情后，大家都知道她医术高超。所以一有事都来找她。大家的相处也好了很多。眼光也不像以前那样。
“冷姑娘，这点青菜拿去吃吧。”一大妈经过她们这里，顺便把自己种的菜刚摘回来拿了一把给冷兮。“谢谢周婶。”丹樱接过去说道。
“不用客气，自家种的。”周婶笑笑，上次救的男人就是她的老公。一分钱没收，把老公的病给治了，所以她当然得感谢了！
“太客气了，周婶你老是送东西过来，我们都不好意思。”丹樱也说道。
“这有什么啊？不说，我回去做饭了，有空再聊。”她说道。看着日头落下。得赶紧回去做饭了！“嗯，好的。”目送她离去。
“我们也回去做饭吧。”肚子越来越大，她自己都有点难受了。“好的，姐。”现在她们以姐妹想称，而丹樱进去的时候。
冷兮看着前面的出口，她知道她又在想诸葛云了。只是当初何必出来了，想必她现在肯定是难过了，肯定是想他了。但是又没有什么别的办法。她自己进去做饭吧。这样平淡的日子，丹樱过得挺舒服的。觉得挺好的，真希望这样一辈子。可是人生总是会出意外的。
且不说这里的意思，皇宫里面的又出事情了！不过是件小事，这天诸葛云来到后花园突然间晕倒。连忙吓得太后赶紧守在旁边。而诸葛不准任何妃子靠近。现在都成了铁律。后宫里面也没有人敢说些什么。“皇上这是怎么了？”安妃不知活的出现在他们的面前。
“安妃，你最好下去，皇上醒来看到你肯定不高兴的。你也知道现在后宫里面的规矩。”太后说道。“太后，我只是想关心皇上而已。”安妃想这么多时候了，应该没事吧！
“你想留就留吧，反正出了什么事情我可不会保你。”她现在可不想惹皇上。不过也想试试皇上的态度，最近是不是可以改观一点。于是就让她留下来也不是不可以。
安妃得到允许后，于是守在皇上的身边。“皇上只是太过于劳累，没有什么大碍的，休息一下就可以醒过来了！”太医说道，其实说俗一点的就是累得睡着了而已。随便找了地方而已。“那就好，那就好。”她松了一口气，不要有问题就好。而当皇上睁开眼睛的时候看到提安妃，于是气到不行。对着她就是一巴掌。
“不懂我的规矩吗，你们离我远一点。不要让我生气，否则我不会对你们手软的。你们最好识趣一点。”诸葛云不客气的说道。“皇上，那个女人已经离开你了。我们在你的身边啊！为什么不回过头看看我们。”安妃哭得不行。
“我为什么要回头看看你，你以为你是谁啊，你以为你是冷兮吗？你永远都不可能成为冷佤的。”讨厌她们的自不量力。“可是那个女人离开了你，背叛了你。为什么皇上还要这样想她，天天想她。变成今天这个样子是你想要的吗？”安妃鼓起胆子，再这样下去。
皇上只会遗忘她的。
“你以为你是谁啊？我再说一次，你们永远不可能是她的，你们最好守着自己的生活好好过，不要再加入到我的生活中来，因为你们不配。我也不允许。安妃，你是不是觉得我不杀你，就是因为爱你啊。如果你这样以为的话那就大错特错了！”他笑道。
“就算冷兮背叛了我，那我爱的也是冷兮。我本来就想为她解散后宫，是你们非要留在这里的。你们本来可以过着自己的自由的生活。你们却非要困在笼子里面。你和兮儿是永远不能比。一个天上，一个地上。你就是地下的那一方。”诸葛这话有点重了！
“皇上，我爱你。我爱你啊！”连忙抱着他的大腿。“可是我不爱你，你阿玛送你入宫的时候有没有告诉你一句，伴君如伴虎啊！”诸葛云说道。
“皇上，我不明白你的意思。”她说道。“不懂我的意思，那我告诉你。你如果再惹我一次，我就送你上西天。我说到做到。这下懂了吗？”这话一出，吓得她连忙点头。忙回答道：“懂了，懂了！”岂有不懂的理由。她连忙退下，再也不敢再多说什么。
皇上现在变成这个样子，已经不是她能拥有的人了。变态且疯狂。而太后在一边无话可说。
诸葛云回到自己的宫里面，然后太后吩咐厨房作了一些吃的，看起来是非常不错的美味。可是他却没有胃口。失去她之后很多事情都变了味。如行尸走肉般活着。这样的日子真的想要的？对她的思念是越来越深。心里的痛也越来越深。他原来到底来还是一个人，转了一圈，又转回了原地。
而巧的是，诸葛云没有找过去，倒是欧阳鸣找过去了。“你怎么来了？”某一天，看到欧阳鸣站在门口，她吓了一跳。
“你怀孕了？”看着她，似乎这是一种肯定的语气。“是啊！进来坐吧！”看着他笑了笑，没有想到他来了。
“是他的吗？”这个他指的是谁大家都心里清楚。她点了点头。“只不过他不知道这是他的。”冷兮说道。
“你这样骗他让他很难过，我听他最近可是过得不怎么样？”欧阳鸣说道。“呵呵，那对我来说已经与我无关了！我现在过好我自己的日子就好，这里的平静日子就是我想要的。大哥，你怎么来了？”还是想问这个问题。看到大哥让她心里觉得好温暖，她也没有完全没有脱离那个世界，总有些东西是可以继续的。
“我听到你离开皇宫的消息，所以我到处找，总算是找到你的消息了。现在就立刻赶过来了！我责任来照顾你的孩子。”他说道。“啊？不用了，你去忙你自己的吧。我不要紧的。”她说道。
“不，我一定得好好照顾你。否则我不会安心的。再说我可是她的舅舅不是吗？”他们是结拜的兄妹。所以生下来的孩子也是他的孩子。“可是。＂看着他说道。“没有什么可是的，我尽点责任也不想让我尽了吗？”他笑道。于是他就住了下来。在她的旁边动手建立房子。
丹樱也在帮忙。大家齐心协力很快就弄好了，欧阳鸣闲的时候做好多小孩子用的东西，有小木马，小玩具这类的。“大哥，你不去当木匠就真的可惜了。这么巧的手艺应该让大家知道。”她笑道。看着这栩栩如生的雕刻。“少来，怎么可能。这进而会允许我有这么一天吗？＂真的不太可能有回事可以发生。
“呵呵，有时候就应该干一些自己想干的事情。”她笑道。“好吧，我现在就在想干的事情。不过我想再问你一句，你真的能放下他吗？＂


 第一百八十五章

“我的目的还是原来那一个。”她说道，以后他不会答应。结果他竟然答应了！
“好吧，你想在哪里就去哪里。我管不了你。你自己的事情你自己做主好了！单沐，我把妹妹交给你了。”说完这些话就回到自己的房间里面。他天天不再管任何的事情，也不再理任何的女人。只一心关心朝政。
太后与太上皇知道冷兮离开的事情了，但是消息还是不准在宫里传的。只不过也没有几件能隐藏得住的。太后是看着眼里痛在心里，虽然不是自己的儿子。但是有时候却胜似亲生儿子。六宫之主还是没有，但是谁也不敢再提这个话题，深怕勾起不好的事呢。
而明黎也如愿出了宫，诸葛云感觉更加的孤单了，甚至变得不爱说话。上完朝就躲在房间城面一整天也不出来。去了很多人都碰了钉子。政绩越来越好。人却越来越憔悴。
这一切都是因为那个女人的关系。而丹樱与冷兮来到一个小山村住了下来。由于突然来了一个怀孕的女子住下来。所以大家都看不起。甚至也不太说话。直到有一次的的事情改变了大家的想法。
“不好，出事情了！”只听到村子那头远远有人在喊。“怎么了？”冷兮问丹樱。“好像有人发病了！”丹樱说道。“带我去看看。”她说道。
于是丹樱连忙扶着她去到那边，只见一男子口吐白沫。村里的大夫束手无策。“让我来试试。”冷兮说道。连忙走到那一边，而这时一个妇女拦住了她。“你不要乱来。”根本就不相信冷兮。“大妈，他癫痫发作了！再不救治，很有可能出问题。你们现在没有办法。为什么不让我试试了？＂她只是想救人而已。
而大家见她这么诚恳也答应了，于是她连忙打开银针包迅速在他的穴道扎了几针，过了不到一会儿。人就清醒过来了。连忙感谢冷兮。
“谢谢活菩萨。”那晕倒之人就差没有跪在她的面前了。“不用客气，这是我一个医者应尽的本份。如果有什么需要就尽管的吩咐好了！”她说道。
而就是这件事情后，大家都知道她医术高超。所以一有事都来找她。大家的相处也好了很多。眼光也不像以前那样。
“冷姑娘，这点青菜拿去吃吧。”一大妈经过她们这里，顺便把自己种的菜刚摘回来拿了一把给冷兮。“谢谢周婶。”丹樱接过去说道。
“不用客气，自家种的。”周婶笑笑，上次救的男人就是她的老公。一分钱没收，把老公的病给治了，所以她当然得感谢了！
“太客气了，周婶你老是送东西过来，我们都不好意思。”丹樱也说道。
“这有什么啊？不说，我回去做饭了，有空再聊。”她说道。看着日头落下。得赶紧回去做饭了！“嗯，好的。”目送她离去。
“我们也回去做饭吧。”肚子越来越大，她自己都有点难受了。“好的，姐。”现在她们以姐妹想称，而丹樱进去的时候。
冷兮看着前面的出口，她知道她又在想诸葛云了。只是当初何必出来了，想必她现在肯定是难过了，肯定是想他了。但是又没有什么别的办法。她自己进去做饭吧。这样平淡的日子，丹樱过得挺舒服的。觉得挺好的，真希望这样一辈子。可是人生总是会出意外的。
且不说这里的意思，皇宫里面的又出事情了！不过是件小事，这天诸葛云来到后花园突然间晕倒。连忙吓得太后赶紧守在旁边。而诸葛不准任何妃子靠近。现在都成了铁律。后宫里面也没有人敢说些什么。“皇上这是怎么了？”安妃不知活的出现在他们的面前。
“安妃，你最好下去，皇上醒来看到你肯定不高兴的。你也知道现在后宫里面的规矩。”太后说道。“太后，我只是想关心皇上而已。”安妃想这么多时候了，应该没事吧！
“你想留就留吧，反正出了什么事情我可不会保你。”她现在可不想惹皇上。不过也想试试皇上的态度，最近是不是可以改观一点。于是就让她留下来也不是不可以。
安妃得到允许后，于是守在皇上的身边。“皇上只是太过于劳累，没有什么大碍的，休息一下就可以醒过来了！”太医说道，其实说俗一点的就是累得睡着了而已。随便找了地方而已。“那就好，那就好。”她松了一口气，不要有问题就好。而当皇上睁开眼睛的时候看到提安妃，于是气到不行。对着她就是一巴掌。
“不懂我的规矩吗，你们离我远一点。不要让我生气，否则我不会对你们手软的。你们最好识趣一点。”诸葛云不客气的说道。“皇上，那个女人已经离开你了。我们在你的身边啊！为什么不回过头看看我们。”安妃哭得不行。
“我为什么要回头看看你，你以为你是谁啊，你以为你是冷兮吗？你永远都不可能成为冷佤的。”讨厌她们的自不量力。“可是那个女人离开了你，背叛了你。为什么皇上还要这样想她，天天想她。变成今天这个样子是你想要的吗？”安妃鼓起胆子，再这样下去。
皇上只会遗忘她的。
“你以为你是谁啊？我再说一次，你们永远不可能是她的，你们最好守着自己的生活好好过，不要再加入到我的生活中来，因为你们不配。我也不允许。安妃，你是不是觉得我不杀你，就是因为爱你啊。如果你这样以为的话那就大错特错了！”他笑道。
“就算冷兮背叛了我，那我爱的也是冷兮。我本来就想为她解散后宫，是你们非要留在这里的。你们本来可以过着自己的自由的生活。你们却非要困在笼子里面。你和兮儿是永远不能比。一个天上，一个地上。你就是地下的那一方。”诸葛这话有点重了！
“皇上，我爱你。我爱你啊！”连忙抱着他的大腿。“可是我不爱你，你阿玛送你入宫的时候有没有告诉你一句，伴君如伴虎啊！”诸葛云说道。
“皇上，我不明白你的意思。”她说道。“不懂我的意思，那我告诉你。你如果再惹我一次，我就送你上西天。我说到做到。这下懂了吗？”这话一出，吓得她连忙点头。忙回答道：“懂了，懂了！”岂有不懂的理由。她连忙退下，再也不敢再多说什么。
皇上现在变成这个样子，已经不是她能拥有的人了。变态且疯狂。而太后在一边无话可说。
诸葛云回到自己的宫里面，然后太后吩咐厨房作了一些吃的，看起来是非常不错的美味。可是他却没有胃口。失去她之后很多事情都变了味。如行尸走肉般活着。这样的日子真的想要的？对她的思念是越来越深。心里的痛也越来越深。他原来到底来还是一个人，转了一圈，又转回了原地。
而巧的是，诸葛云没有找过去，倒是欧阳鸣找过去了。“你怎么来了？”某一天，看到欧阳鸣站在门口，她吓了一跳。
“你怀孕了？”看着她，似乎这是一种肯定的语气。“是啊！进来坐吧！”看着他笑了笑，没有想到他来了。
“是他的吗？”这个他指的是谁大家都心里清楚。她点了点头。“只不过他不知道这是他的。”冷兮说道。
“你这样骗他让他很难过，我听他最近可是过得不怎么样？”欧阳鸣说道。“呵呵，那对我来说已经与我无关了！我现在过好我自己的日子就好，这里的平静日子就是我想要的。大哥，你怎么来了？”还是想问这个问题。看到大哥让她心里觉得好温暖，她也没有完全没有脱离那个世界，总有些东西是可以继续的。
“我听到你离开皇宫的消息，所以我到处找，总算是找到你的消息了。现在就立刻赶过来了！我责任来照顾你的孩子。”他说道。“啊？不用了，你去忙你自己的吧。我不要紧的。”她说道。
“不，我一定得好好照顾你。否则我不会安心的。再说我可是她的舅舅不是吗？”他们是结拜的兄妹。所以生下来的孩子也是他的孩子。“可是。＂看着他说道。“没有什么可是的，我尽点责任也不想让我尽了吗？”他笑道。于是他就住了下来。在她的旁边动手建立房子。
丹樱也在帮忙。大家齐心协力很快就弄好了，欧阳鸣闲的时候做好多小孩子用的东西，有小木马，小玩具这类的。“大哥，你不去当木匠就真的可惜了。这么巧的手艺应该让大家知道。”她笑道。看着这栩栩如生的雕刻。“少来，怎么可能。这进而会允许我有这么一天吗？＂真的不太可能有回事可以发生。
“呵呵，有时候就应该干一些自己想干的事情。”她笑道。“好吧，我现在就在想干的事情。不过我想再问你一句，你真的能放下他吗？＂


 第一百八十六章 孩子还是需要父亲的

“张家大婶，你这没有啥毛病，就是不能再熬夜绣东西，否则你这眼睛可是保不住了！”冷兮看着对面这四十却明显六十的中年妇女，有些个哀叹，这单身母亲日子就是苦。
“谢谢冷大夫，这次您又送药了，只是不绣帕子，啥也不会做，大春还得去学堂。哎！”张家大婶接过冷兮给的免费药，神情微微有些恍惚地道谢，然后离开，那步伐都有些个凌乱。
冷兮摸着隆起来的肚子，还有两个月她就要生了，难道日后她就如张家大婶一样，一个人艰辛地带着孩子吗？在这贫穷的山村，就算有一身医术，也挣不了啥钱。如果不是丹樱不是欧阳鸣，她根本撑不到现在。但是他们不能永远地排在她的身边，不可以如此自私。
“妹子，怎么呢？”在冷兮的坚持下，丹樱终于这样喊着她，自从到了这里，他们全部洗尽铅华，做了最普通的人。好在小姐的身子有当初蓝衣教教主的那颗药，否则根本撑不到现在。
欧阳鸣远远地走过来，就看见冷兮神情落寞，“丹樱，你先离开一会，我和兮儿聊一聊。”他知道她在纠结什么。
丹樱点点头，对于欧阳鸣再也没有当初的敌对，因为他对小姐是真的好，而爷错得太过厉害了。相爱为什么就这样难呢？让她曾经春心萌动过，但很快消失了。
欧阳鸣拿着一个木质的小板凳坐在冷兮的对面，“兮儿，既然放不下，何不给彼此一个机会？也许他为了你和孩子，会做出正确的选择。”
冷兮蹙着眉，她不敢赌，即便他真的来了，那何尝不是用孩子在绑架他，这辈子他会真的快乐吗？
“可是孩子还是需要父亲呢？将来他找你要爹，你要怎么回答？”欧阳鸣看着她如此纠结的样子，内心更是一种抽搐的疼。她心甘情愿地位他付出，而自己现在更是心甘情愿地守护着她。
“将来的事情将来再说！”冷兮不敢想着那一天，如果不是她会医术，估计在这小山村根本就活不下去。单亲妈妈的苦，她能承受，可是孩子的苦，她不知道能不能撑下去，也许这都是她的自私导致的。
欧阳鸣深沉地看着她，“如果真到那时候，我们就成亲吧！”看着冷兮抬起的头，急忙加了后面一句，“当然我们是假成亲，这样孩子日后还有个名义上的父亲，谁也而不敢欺负他。你放心，我会把他当成亲生儿子一样培养。”
这样的情深，她如何承受，冷兮站起来，“我考虑考虑吧！”为了孩子，也许到时候她真的可以做到。以欧阳鸣的为人，想来也不会亏待了孩子。转身去了屋里，这几日的浮肿很严重，她几乎不能站立或者坐着太久。
欧阳鸣看着她因怀孕而沉重的步伐，既心疼又有一丝的欣喜，她居然答应了，原本以为她肯定是要拒绝的，没想到，居然一次就答应了。
究竟要不要告诉诸葛云，也许在他的心中，天下始终是最重要的。而她也不能自私到让他抛开一切，究竟何处才是出路，何处才能解决。
打开一张纸，提笔就这了诸葛云三个字，却再也写不下去。冷兮不知道究竟要怎么去告诉他，想起当初他误会的那个场景。她的心就在滴血，虽然知道一切都是从她这里开始的，但是心就是无比的疼痛。那些日子，他的绝望，他的愤怒，他的心痛，她又何尝不是，但是孩子绝对不能留在皇宫那个充满杀机的地方，更不能日后被身份所累。
可是心中更有千言万语要对他说，但是却说不出，不知道他现在究竟过得好不好？心碎之后，会不会有其他的女人来填补她的空缺。后宫那么多的如花美眷，也许他对她除了恨，什么也不剩下了。
躺在床上，手放在肚子上，感受着小宝贝踢起的小手小脚。估计妈妈的心情，让他忍不住想要安慰了吧！冷兮嘴角露出一丝满足的笑，她终于有亲人了，这个和她血脉相连，还在肚子里的小家伙，是她这后半辈子全部的寄托。
浅浅地睡着了，梦境又开始不断，惊得一身汗，冷兮站起来。那段被关押被废除武功的岁月，让她始终无法忘怀。只要一闭上眼，就会看见诸葛云红着的眼，像一只受伤的野兽一样咆哮。她就觉得这些年，那就完全等于是造孽，伤害了那么多的人。
“妹纸，如果您实在是放不下，就将事实告诉爷吧。爷可能是因为曾经中毒，才会忘记这个孩子是他的。”即便到现在，丹樱还是不知道，这一切本来就是冷兮的预谋。
听到这样的话，冷兮真想骂自个是混蛋，接着抽自个两嘴巴。那段时间完全就等于是魔咒了，完全没有考虑到他，只是一味地将自己的意志强加在他的身上。并且认为他们都很强大，却不曾想到，其实都非常的弱小。
“丹樱姐，你说他会原谅我吗？”冷兮不确定地问出来，她真的不知道诸葛云知道真相后，会是什么样子。至于自个武功被废，外加那段囚禁生活，真的不在意，那完全是罪有应得。
丹樱惊得手中的茶杯一下子掉到了地上，“妹纸，你可别吓我，这孩子不会真的不是爷的吧？这不可能，你不会做出这样的事情。”
冷兮苦笑了一把，丹樱都能一下就想到的事情，当初诸葛云却是根本不曾想到，虽然是因为她的药，但是他愤怒中，只会想着是她的背叛。“丹樱，其实是我用药让他忘记一切的。我不能让我的孩子留在皇宫里，一出事，就不得自由。”
而且皇宫还有太上皇还有太后，他们根本不可能自由。冷兮到现在都觉得当初是对的，只是方法可能不对。
丹樱吓得直拍胸膛，“妹子，你可是让我惊吓得不轻。但是你为什么要让爷忘记，当初爷是那样的伤心绝望。这才让你废了武功啥的，这一切你真的做错了。”丹樱难得以一个姐姐的身份来批评冷兮做的事情，以前她绝对是以爷或者冷兮的命令行事，很多事情，完全就不会考虑那么多。
冷兮低着头，究竟是对是错，那只有靠时间来证明，至于武功被废，那只能说她命该如此，本来她就来自未来。“他会原谅我吗？”连丹樱都认为她错了，估计诸葛云更是恨她恨得要死。
丹樱皱着眉，“这个真不好说，想当初爷那个样子我这辈子都没有见过。但是看在孩子的份上，说不定事情还是有转机的。你可以试试，如果不试那可就永远没有机会了。难道你真的打算要嫁给欧阳鸣吗？”虽然现在不讨厌这个家伙，但是总觉得这样的安排不妥，而且爷和小姐纠缠了这么久，哪能就这样算了。
是难，冷兮根本就没有听见丹樱最后一句提问。手中拿起一块布，她要亲自给孩子做一件衣衫，虽然这山村里好多人都给她送来了，但是她好想亲手做一件，原本以为丹樱可以教教她，但是她也是针线活一窍不通的家伙，只能拿出样本，然后再请教别人。
看着冷兮不说话，丹樱叹了一口气，如果这世上所有人的感情之路，否和他们一样，那真是苦煞多少人。
诸葛云处理着大堆的政务，看着如山的奏折，这样才能将他的时间全部填满，这样在夜里就不会再想起那个背叛他的女人。她居然怀着别人的孩子，而他却一直以礼相待，这一点他永远都不会原谅她。可是对她的想念就像是世界最强的毒药。让他只要停下来就会痛，痛得无法呼吸，痛到骨子里。
太上皇不是一次提起想让他再纳些妃嫔，可是对其他女人早就没了感觉。还不如将这个国家所有的基础全部打好。至于江山会留给诸葛辰的儿子诸葛平，这件事他已经决定了。等到了适当的时机，他再找机会，将那些孩子的事情，好好地告诉父皇，相信他能够理解的。再说这估计也是太后想要的，只是没有明说而已。
冷兮，下辈子希望我没有遇见过你，这样就不会有心痛，不会有背叛。诸葛云处理完奏折，已经是三更天了。深夜里，寂静，更让他觉得浓烈的害怕。必须借助药物才能入眠，否则根本无法睡觉。这才三个多月，他的头发已经出现花白，太医说忧思过度。
“皇上，您的安神汤好了！”安公公小心翼翼地端过药，这段时间皇上几乎都不怎么开口说话，他在一边，更是伺候得胆战心惊。
但是皇上脸色再不好，却没拿他们这些奴才发火，这然他更加担心皇上的身体。自从冷贵妃的事情之后，皇上就从来没有笑过。
诸葛云喝了药，就在御书房睡了。可惜辗转反侧，又没有睡着，脑海中全都是她的影子，这样的日子究竟要过多久，她现在是不是躺在别的男人怀中，过着甜蜜的一家三口生活。


 第一百八十七章 下定决心写信

冷兮早上起得非常的早，这孕期后面是越来越没有好的睡眠，所以趁着空气新鲜，散散步比较好。丹樱在一边伺候着，这么大的月份，是半点差池也不能出的。
“丹樱姐，前面那个包裹里面是什么？”冷兮突然看见前面一个小布包，还在动。难道是别人扔掉的小狗小猫吗？
丹樱也非常奇怪，过去一看，立刻大吃一惊，“妹子，你快过来看，是个小孩，还有气。”丹樱立刻脱下外套，将孩子抱起来。看着孩子被冻得都发紫了，如果不是遇见他们，恐怕这也就没有小命了，冷兮听到这小孩的哭声都已经非常的微弱。
“我们快些回去，我必须要给这个孩子好好的检查一下。”冷兮看见那个孩子的明亮的眼神，更是被震到了，这孩子看样子还没有满月，也能知道她们是救他的人吗？拿着散落在一边的包裹。冷兮和丹樱就一起回到了房子里。
听到小孩哭的声音，欧阳鸣也立刻就赶过来，还以为是冷兮早产，后来发现只是捡到一个小孩，这心立马就着地了。如果是七个月早产，那事情就严重了。
“大哥，你来了更好，帮我们烧点米汤，记得要熬得浓稠一点，这孩子看来是饿了。”冷兮仔细地为孩子检查了一遍，这才发现孩子的右脚有残疾，如果不好好治疗，长大了行走都是一个问题。看来是一个没有抚养能力的穷苦人家给扔掉的，而那包裹里的一封血书颠覆了冷兮的想法。
“妹纸，这是在包裹里发现的。这孩子的父亲死了，母亲难产，最后剩下这孩子，就丢在路边，自个去找孩子父亲的墓地了。”丹樱的眼圈也有些个红，想着一个刚刚生产完的妇人，拖着虚弱的身子，不知道可能找到她丈夫的墓地。
又是一个苦命人，冷兮叹了一口气，“将那些东西好好地收起来，找些小衣服赶紧给这孩子洗个澡换上。”这孩子长得还是非常漂亮，可能是闻到冷兮因为怀孕有着奶香气息，不停地将头拱着冷兮的身体，想要找到奶水。
等将孩子收拾好，欧阳鸣也端着米汤来了，“兮儿，这孩子是从哪里捡到的？”
“我随便散散，就看见这孩子，就带回来了。他的腿有问题，日后恐怕要多遭罪。我打算收养他，日后也好给我肚子这里做个伴。”冷兮是绝对不能再让这孩子吃苦的，上天既然让她发现，说明他们也是有缘分，就当是为了给孩子积德。
收养孩子远远地冷兮预料的要困难很多，第一，孩子吃不惯米汤，第二，孩子夜哭，第三因为营养不良，这孩子发烧了。幸亏冷兮会些医术，这才让孩子脱离了鬼门关。
几日的操劳，让冷兮跟着也瘦了一圈，丹樱看着更是不忍心，不能因为这孩子让冷兮母子都受到煎熬。“妹子，我出去给孩子讨奶喝吧，否则这样下去也不是个办法。”
“去那个王阿婆家，她家的媳妇生产不久，你将那兔子肉带过去，再带些银两过去，这样她就不会拒绝小宝天天去喝奶了。”等到她生产，日后再喂这两个孩子好了。冷兮摸着肚子，反正也就两月的时间。
但是这些天带这个孩子，让冷兮彻底明白了一个道理，孩子必须要有父母，所以她决定写信给诸葛云。下定了决心，这封信写起来自然也就快了。心中简单地说明下，当初事情的经过，然后让他自个选择，并且表明不管他怎样抉择，他们母子都不会怪罪的。
写好了信，冷兮坐在那里已经是泪流满面，她不能自私到不管孩子的以后，如果没有亲生父亲，他说不定会怪她一辈子。
所以她赌一把，如果信送出去，在她生产之后还没有看见诸葛云，那么在孩子满月的时候就嫁给欧阳鸣离开这个小山村，去欧阳鸣另外的产业。到时候再给欧阳鸣娶另外的女子为他延续香火就好。她只要一个身份，孩子也只需要一个爹。
但是内心非常的渴望，诸葛云能够来，因为那份爱，更带着孩子的一切，冷兮看着窗外夕阳西下。希望她的人生也能够如此的正常，一家三口能有幸福的生活，就永远满足了。
丹樱回来的时候，脸上也带着笑意，那王阿婆念着冷兮曾经为她的媳妇看过病，这压根就没有收银子，只是收下了那兔子肉，让这小宝吃了个宝。孩子吃到奶水，现在睡得特别香。
“妹子，你看这孩子，今天开荤，睡得这个香呀！”丹樱完全没看到冷兮脸上的纠结，没办法，这小东西来了没几天，让大家所有的心思全部放在他身上了。
“丹樱姐，能找到人给我送封信给他吗？”冷兮现在武功被废，也彻底和蓝衣教的人没有联系，所以能依仗的只有丹樱和欧阳鸣。
但是她不想麻烦欧阳鸣，而且这件事不愿意让他知道，比较他当时提出来那个意见，她同意了。
“他？谁呀？”很显然丹樱一下子没有反应过来。冷兮看着她抱着孩子，自然不会计较，“诸葛云！”
丹樱这下子全部惊醒过来了，“妹子，你决定了吗？”她可不敢确定爷会不会抛弃江山来这个地方生活。毕竟在男人心中，这天下更重要一些。其实她很想劝冷兮回去，相信爷一定会废除那些女人的，可是她说不出口。毕竟冷兮在那里受了那么多的苦，皇宫对她来说也许就是个噩梦吧！
冷兮点点头，“给他一次机会，也给我和孩子一次机会。如果上天真的让我们有缘无分的话，那我就认命！”虽然她曾经的方式过于激烈，可是那也因为她太害怕，这种害怕是别人不会理解的。
“好的，我找人送出去，但是我不能走，否则你一个人带着孩子肚子再怀着一个，根本不行。”丹樱试着联系暗夜的人，还是没有问题的，走个一两天，请周围的人和欧阳鸣帮忙一下。
冷兮将信递给了丹樱，“你现在就去吧！孩子交给我，这两天没问题，我带着孩子去王阿婆家吃奶就好。”她是一刻钟都不想耽误，既然决定了，那就快些送出去吧！
丹樱点点头，稍微带了写干粮就出发了。冷兮将小宝放到床上睡觉，她为了孩子希望这一步是正确的。希望诸葛云不会让她失望，否则那就是她的命，命该如此，她就认命。
联系上暗夜的人不太麻烦，毕竟这边有分舵，丹樱和他们的关系都是非常的好，所以送信压根就没有问题。所以丹樱只用了一天一夜的时间就赶回来了。但是让她没有想到的是，这分舵的人将信送到了金刚的手中。
金刚一边喝着酒，一边接着手下的人说是有信送给爷，随手就放在一边了。谁都知道爷最近那心情叫一个糟糕。他可不愿意为了一封来历不明的信触霉头，否则下一次爷将他发配得更远，那可就糟糕了。
就这样，这封信一直压在了金刚的手中，而他也是唯一没有见过冷兮笔迹的人。就这样一个月的时间过去了。
冷兮自从信送出后，就开始期盼，期盼他会从天而降。成为守护她和孩子终生的守护神，可是一个月的时间过去，诸葛云没有来，也没有只言片语。难道他还在恨着她吗？或者压根不相信她说的一切！
冷兮很狂躁，她还有一个月就要生了，难道注定这件事从开始到现在就是一件悲剧吗？她已经主动丢掉尊严去寻求，可是为何他还是不肯原谅？这种情绪一直都在缠绕着她，让她想一下心就会疼一次。
只有在那个小宝会笑的时候，冷兮的心才稍微好受一些，看着欧阳鸣经常为了这孩子，做这做那的，这也许真的会是一个好父亲。
诸葛云，如果你放弃你的孩子，那么我就会让他冠上欧阳的姓氏。
“爷大概是有事耽搁了，也有可能是分舵的人根本就没有将信送过去，小姐，我再去一次吧！”丹樱看着冷兮的样子，不由自主地又喊出了小姐，但是冷兮这个时候根本就没有时间来顾及她。
也许这些的可能性都有，但是这也就是上天给他们的惩罚，本来她的想法就在这样的世界属于天理不容的。也许在所有人的心中，她都是刁蛮任性，现在有如此的下场，那就是咎由自取。冷兮烦躁地站起来，要出去走走。
“我和你一起去吧！”丹樱见到冷兮出门，立刻就跟上去，这样的月份可不是开玩笑的。
“我只想静一静！丹樱你去照顾小宝吧！大哥一个男人始终照顾不好。”冷兮虽然知道欧阳鸣照顾的非常好，但是此刻她只好这样说。丹樱想继续坚持，可是在冷兮的眼光中败退下来。
冷兮一个人慢慢地往前面走着，摸着肚子，日后她和孩子难道真的要去欧阳家族吗？这几日欧阳鸣又在提成亲的事情，她坚持要等孩子生下来再说。


 第一百八十八章 胎气大动，危险

这既是给诸葛云一个机会，也是给自个一个机会。如果到了那一刻，他还没有赶过来，那她从此以后都不会再想。这不知道是第几次的誓言。
中午的山村并没有太热闹，大部分的百姓还在田地里干活，午饭都是各种干粮解决的。而冷兮看着那一家几口围着田地坐在地上吃大饼馒头窝头的样子，立刻就开始羡慕起来。即便是田间劳作，只要一家三口在一起，那她也会感觉非常的幸福。
走在田间的小路上，有时过往的村民会笑着和她打招呼，也会有关心的妇人过来嘱咐她几句。不过很快就不好意思，他们都忘记了冷兮是个医术非常高超的大夫，既然是这样，那根本就不需要别人的建议。
冷兮全部都笑着回应他们，心情也渐渐好多了。山村最多的就是纯朴，这样的情绪会非常的感染她。但是冷兮忘记了她现在走的路，是非常窄的田埂路，一时失神。冷兮非常不幸地掉进了稻田里。虽然天气还算比较热，但是这稻田的水还是让冷兮直哆嗦。
“快来人呀，冷大夫掉田里去了！”第一个发现冷兮的还是王阿婆，好在她那大嗓门，一个喊叫。周围吃着午饭的人都来了，冷大夫身怀六甲，这所有人都知道。
大家伙急急忙忙地将冷兮从稻田里面拽出来，冷兮的呼吸都开始急促，她的脸上沾染上了很多的泥巴，整个人显得非常的落魄。
“不好，羊水破了，见红了！你们男人快些给冷大夫抬回去！”王阿婆非常快速而冷静的指挥。她可是远近闻名的接生婆，冷大夫救了她的儿媳，这才有了大胖孙子，现在冷大夫有难，她那是义不容辞的要帮忙。
那些个大老爷们，此刻也没有因为冷兮见红而担心触霉头，反而都是抢着帮忙，要知道冷兮给他们看病，那都是不收钱，还免费给药的。这要是城里大夫，那是一个个吸血鬼，并且从不肯往村里来看病。江湖郎中的医术又不高，冷大夫的到来为他们这里的老人，孩子，女人，解决了多少困难，更是救了多少的人命。在这些人心中，一定程度上，冷兮就绝对就是仙女，神女。
“丹樱妹子，欧阳大哥，你们快些出来。冷大夫出事了！”王阿婆再次发挥她的大嗓门，现在可得抓紧时间。此刻的冷兮已经完全晕倒过去，这时间长了，大人孩子可都是受影响的。
丹樱手上的锅盖直接掉在了地上，立刻就冲了出来，欧阳鸣也是抱着小宝，冲出来。冷兮究竟出什么事情呢？当他们两个看到冷兮那一脸脏兮兮，身下一片血红的时候，立刻惊呆了。“快些放到床上去，大夫呢？丹樱，立刻请大夫去！”
其实冷兮根本就不严重，只是猛然落入田中，胎气受损，猛得疼痛，让她晕过去，至于一片血红，那是羊水和血在一起，显得非常恐怖而已。
“不要去了，这里去县城请大夫，一来一回都要四个多时辰，那个时候冷大夫就生了。再说了，老婆子有办法，我可是这十里八村最有实力的接生婆。你们快些准备，烧热水，男的都出去。李家婆，张家婆，过来帮忙。丹樱妹子，准备一套干净的衣服，先给冷大夫换上。”王阿婆说完，又用手摸了一下冷兮的胎位，这孩子没有完全的下来，只不过那一下让他的位置也变了些。目前来看，不是太好生，看来必须要调调。
丹樱赶紧将眼泪擦掉，小姐是绝对不会有事的。王家阿婆的镇定，倒是给了他们一颗定心丸。欧阳鸣对女人生孩子这件事可是一点也不懂，但是也知道，这个完全是在鬼门关走一遭的。好多人都因此丢失了性命，所以他还是有一些紧张，冷兮可是答应过。等生完孩子，就会答应和他的婚事。
王阿婆用最简单的办法，掐人中，让冷兮也快速地醒了过来，本来也就是一刹那之间窒息。冷兮立刻对自个的身体有了一个初步的了解，那就是她马上就要生了。没想到这孩子居然会早产一个月，难道这也是他自个做的决定吗？
此刻已经容不得冷兮多想，那一波接着一波的剧痛，让她咬着牙，她得积攒体力。王阿婆等人看到她这样，不由得称赞道，“冷大夫，您真不愧是大夫，现在就开始积累体力，但是您现在的胎位不太好。我马上还要为您顺胎位，这个过程，可能会不舒服。”
冷兮疼得满头大汗点点头，“王阿婆，你放手做吧！”从她的话中就能够了解到确实是接生经验丰富。而且她这身体虽然受过重创，但是师父的那一颗神药，早就保佑了孩子。她现在的落红数量也是非常的少，不会有大出血的现象。
王阿婆慎重地点点头，女人生孩子那就是跟阎王爷较量。被冷大夫如此的依赖，她绝对要保证他们母子的安全。
“张家婆，去将我家的老母鸡杀了，马上熬汤，要快！”必须要给冷大夫补充充足的力量，否则这后面肯定是抗不住的，“没事，老婆子家里有鸡，给冷大夫吃，也是我心甘情愿的。”张家婆的嗓门也不小，这些山村的老妇人，嗓门都是非常的大，而且性格直爽。对冷兮从一开始的排外，到现在是真心真意地接受。这其中的变化，也代表了，现在这山村所有人的变化。
冷兮的眼角滴下了眼泪，这些人带给她的感动，让她特别有存在感。最少还有这么多人在关心她。
疼痛越来越剧烈，冷兮疼得手脚都开始抽筋，有些蜷缩。王阿婆等人立刻开始帮她捏着，口中还在安慰着她。丹樱不时地拿出毛巾帮她擦着脸，眼泪也含在眼眶里，小姐这辈子吃的苦太多太多了。女人缺乏安全感，她都懂得的道理，为何爷不懂？
信究竟有没有送到，丹樱也是一点不知晓，现在最重要的就是小姐要母子平安，否则她想打死自个的心都有，要是多花费几天时间，亲自送到爷手上，就不会有现在的事情。
王阿婆又开始调整胎儿的位置，然后却依旧没有什么大的效果，这让她头上的汗也是越积越多。“冷大夫，孩子的头下不来，怎么办？”
孩子的头无法下来，这件事在没有医疗设备的古代，这可是大事，冷兮更加着急，这一着急，胎动地更厉害。冷兮真想将这个臭小子狠狠地揍一顿，当然前提是他必须要先爬出来。
“王阿婆，你别急，按照我说的来。从左边开始慢慢地摸着他的头，轻轻地移动。连续这个动作！”冷兮现在根本够不着自个的肚子，躺在床上，根本无法坐起来。刚刚在田间的一跤虽然看着不太厉害，但是一个怀孕八个月多的孕妇就不是那样简单的事情。
“好的，冷大夫，你得忍住疼！”这种方式会让孩子动得更加厉害，带来的就是母体更大的疼痛。
丹樱将毛巾递给了冷兮，让她咬着，否则一直咬着嘴唇，那上面已经出血了，要是咬到了舌头就糟糕了。
“不好了，出血量增加了！”张家婆这才端着鸡汤来了，就发现这出血量比刚刚可多多了。这样下去可不是好事，身体不一定能够扛下来。
王阿婆也紧张起来了，这时间可都过去一个时辰了。冷兮也意识到，时间越长越不好，“丹樱，那银针刺我的合谷三阴交的穴位，快点！”
贫瘠的山村，根本就找不出助产的药草，现在只能兵行险招，但是丹樱根本就不会针灸。急急忙忙地将药箱拿过来，手中紧握着银针。“这怎么扎？”
冷兮疼得都快晕过去了，“你只管往穴位刺，其他的什么都不用管。”虽然冷兮此刻是用尽力量在呐喊，但是对于丹樱来说，还是紧张到不行。听着小姐痛苦的声音，更不敢下手了。
丹樱整个就在哆嗦着，这究竟应该怎么办？怎么办？
“快点！”冷兮再次大喊，她不能让孩子在肚子里憋时间长了，否则很容易脑瘫。必须要点助产的穴位，一个半时辰已经过去了，就算刺过穴位，应该还需要两三个时辰。
丹樱啪啪地抽了自己两巴掌，稍微集中精神镇定下来，在场的人，除了她，没有人对穴位更加精通。这件事只能由她来做，而她必须要好好做。否则对不起主子，对不起即将出生的小主子。
“大妹子，别犹豫了，听冷大夫的没错。现在必须要催产，否则这孩子根本下不来。到时候大人小孩都危险。”王阿婆知道冷大夫说的都是对的，她活了这么大年纪，从来就没有见过冷大夫这么医术高超的人。
丹樱闭上眼睛深呼吸一把，然后睁开，看着冷兮鼓励的眼神，立刻找到穴位，然后刺进去。很显然她确实不会用针，让冷兮差点疼晕过去。看来日后必须要丹樱学习针灸，否则医者不能自医的时候，真不知道找谁。


 第一百八十九章 艰难生下女儿

“主子，小姐，妹子，您没有事吧！”丹樱看着冷兮的脸刹那间就白了，吓得也在乱喊着。这让外面的欧阳鸣忍不住都快要冲进来。要不是那几个男人拦着，他肯定不管不顾地冲进来，他才不在乎什么狗屁男女大防，既然冷兮答应嫁给他，这一切都好说，好办
了。
冷兮半天才睁开眼睛，苍白而疼得扭曲的脸挤出了一个微笑，这笑让别人心中更加难受。“我没事，丹樱你做得对！王阿婆，等会你注意宫口打开的情况。需要用力的时候，你再告诉我！”
刚刚的那一下剧痛，真是让她半点力气都没有了，喝了一碗鸡汤，才勉强恢复了一下体力。她必须要休息，绝对不能再动，痛就忍着。
看着小姐闭上眼睛，那睫毛都因为疼痛在颤抖着，丹樱的心中都是懊悔，如果她会针灸，那么今日的事情就不会那么难了。爷，你究竟什么时候才会来，你要是再不来，小姐真的会离开您了。
又过去了一个时辰，剧痛几乎三十秒一次，冷兮知道马上就要生了，王阿婆也开始催促，“冷大夫孩子的头还是没有下来，胳膊现在在最下面。到时候老婆子要给你拽出来，你可得忍住了。现在就开始用力。”
“不行，不能拽，否则她的胳膊会断的。王阿婆，你试着在下面开个小口子，这样孩子会顺利出来的。”冷兮不能让她的孩子一出生就要遭受剧痛。
王阿婆愣住了，这个可是从未有过的经验，这剪子下去，该有多疼。“冷大夫，那样的话，您有可能会大出血，并且老婆子可没有做过这个！”
“没关系的，你听我的！”冷兮镇定的样子，倒是给了几个婆子勇气，在这样的疼痛下，开个小刀根本就不会加剧疼痛，再说了，等下再止血，也没有关系。
丹樱根本就没有成亲也没有任何的生产经验，看着这一面，内心不断地涌起恐惧，心中对爷的怨念也开始越来越深。
“没事的，动手吧！”冷兮看着他们，知道她们心中都有着害怕，可是此刻必须要她们来帮助。
王阿婆咬着牙，动手了。出血量幸好不多。“好了，冷大夫。”她也没敢剪大，只是轻轻地动了一点。
冷兮点点头，“谢谢你，我现在开始用力了！”怎么省着用力的方式，她比在场的人都要有经验。王阿婆等人看着冷兮非常有规矩地呼吸，用力，然后心就安定多了。幸好冷大夫自个是个医生，这让她们心里压力小多了。希望老天保佑，冷大夫大小平安。
这次顺利多了，“冷大夫孩子的手出来了！”
“头出来了！”
响亮的哭声，让人欣喜，这孩子完全是在怪罪，怎么这么早就让她出来了，真是太过分了。她还没有玩够了。
看着手中眼睛睁得老大的漂亮女娃娃，“冷大夫，这孩子真不像没足月的，你看着眼神！”王阿婆用一块布包着孩子，给冷兮先看了一眼。
看着这丫头，冷兮无语，折腾了这么久以为是个男孩，却没有想到是个女孩。日后真不知道会野成啥样，不过她不在乎，只要是她的孩子，就要让她自由的成长。
“给她洗洗，换身衣服吧！”冷兮看着女儿那眼睛里的不满，有些愣住了，不过很快女儿就闭上眼睛装睡，这让冷兮还以为自个是太虚弱，完全是错觉。
丹樱赶紧擦着冷兮头上的汗，“宝宝真漂亮，主子，您太辛苦了！”这生孩子如果不是亲眼所见，丹樱绝对不知道这世界上最疼痛的事情，莫过于此。
外面守候着的欧阳鸣心也终于落地了，听着张家婆出来说是个漂亮的女娃娃，和冷大夫非常的相似，心中更是欢喜。日后守着这样一个孩子长大，那该是多么幸福的事情。这一切他一点也没有觉得，这孩子不是他的，或者怎样。
洗过之后，换上新衣服的孩子，就放在冷兮身边，身下的被褥什么的。丹樱已经给换过了，这屋里也点了一些香气的草，散散这满屋子的血迹。
王阿婆等人更是感叹不已，冷大夫在那种情况下，还能够做出如此多的决定，真的是好难得。一般哪个女子能够做到！
“丹樱妹子，这几天可得好好地照顾冷大夫，三个月内都不能下冷水。要准备些下奶的东西，这几日小家伙，就抱到我家吃奶吧！”生孩子头几天产妇没有奶水，王阿婆的建议正好解决了冷兮的难题。
“两个孩子都到你家吃奶，这不好，你孙子就该饿着了。”冷兮可不能让别的小孩子吃不饱，这可不行。可是没有别的办法，目前这个小山村，三十多家，就只有王阿婆的媳妇有奶水，其他人家孩子都大的大，或者压根就没有成亲的。
王阿婆笑哈哈，“没事，冷大夫，我媳妇奶水足，这些日子，欧阳大兄弟更是经常送些鱼呀，山鸡啥的。她吃的好！”虽然这小宝经常去吃奶，冷大夫这边可是没有亏欠他们一点点，孩子都比较小，吃奶都不多。
冷兮心中对欧阳鸣更多了几分感激，他总是在默默地做着她不知道的事情。“那就多谢了！等我催下奶水，就不会再给你们添麻烦了。”不管怎么说，这都是抢人家孙子的口娘，所以冷兮还是不好意思的。
“冷大夫，您就不要老是和我们客气了。否则不好意思的人是我这个老婆子，你好好休息吧！我们走了。”王阿婆等人都高兴的走了，冷大夫母女平安，这就让他们心安了。守候的村民知道这个消息，也都非常自发的高兴。
而这个时候的诸葛云突然觉得心头疼痛。忽然什么最重要的东西丢失了，却怎么也找不到。这些日子，他多次幻想如果冷兮肚子的孩子是他的，那么他们一家三口将是怎样的幸福和甜蜜。算算日子，她差不多也快要生了，这个时间越接近，他就会越心痛。
要知道她离开的前几天，他才下定决定，不管这孩子是谁的，他都要留住冷兮，将这个孩子忽略掉。然而她却逃走了，估计现在就跟情郎在一起吧！究竟是谁还能走进她的心，难道是他一直以来都太自信吗？
“皇上，敬事房的人又来了，说是奉太上皇和太后的命，请皇上翻牌子。”安公公还是小心翼翼地汇报这，他可是知道皇上绝对不会翻牌子的。可是太上皇那边，总之，他一个奴才也是为难到极点。
“撤下去！”诸葛云直接挥挥手，他绝对不会再碰那些女人，只要一碰就会想起冷兮。不得不说，他迷恋着她的身体。
“可是――”安公公好希望马上就能离开，可是不行，太上皇下了旨意。
“可是什么？有话就快些说，否则朕一脚踹你出去！”诸葛云正好想到冷兮，这个死奴才还在这叫三叫四的。
安公公立刻跪在地上了，“皇上，您饶命，太上皇让您今天晚上必须要选择妃嫔侍寝，否则，否则――”后面的话，他也不敢说呀。
诸葛云眯着眼看着小安子，“你究竟是谁的奴才，啊？否则，否则他还能吃了朕吗？”在某一些事情上，诸葛云无法原谅父皇。更不会接受女人侍寝的，这皇位瑞后给了诸葛平，这件事也就结束了。
“否则太上皇今晚就会亲自送几个女人到皇上您的床上！”这可是太上皇的原话，安公公赶紧一口气说完。
“是吗？”诸葛云一挥手，安公公赶紧退下。看来父皇既然不甘寂寞，不甘退居二线，那他就退居二线好了。送女人是吧，那他先送。
诸葛云拍拍手，火羽就出现了。“找几个年轻漂亮的，又想往上爬的宫女，送到太上皇的床上，顺便送些欢好的东西。”
火羽脸上闪过一丝惊讶，不过很快消失，他可是四个人中间话最少的。这也是诸葛云让火羽进入御书房的原因，如果是金刚，那绝对整个皇宫的人都知道了。
这一夜，太上皇很生气，但是又很舒服。皇上的不给面子，让他很生气，亲自挑了几个紫色好的，正准备送给皇上的时候。却发生了其他的事情，不知道怎么的，他的床上多了很多个搔首弄姿，年轻美貌的女子。
这一夜太上皇，感觉自个又恢复了年轻时候的战斗力，五个美人，居然都御览个便。但是这一夜太后娘娘非常的生气。因为她正好看见了这一幕，那五个女子和太上皇之间的肮脏动作，让她直接气得晕倒了。但是太上皇依旧没有理睬，这让她直接病倒了。
第二日，太上皇就收了这几个女子在跟前，至于太后那边只是去探望了一下。太后摆脸色，他就直接走了。这让太后的病情更是加重了不少，而诸葛云知道这一切，冷笑了一把。只有他们各自忙碌，才不会有时间有精力管他的事情。


 第一百九十章 满月

自从冷兮可以喂奶的时候，小宝和女儿都自个喂了。两个孩子的名字也都娶好了，小宝改叫冷锋，女儿就叫冷雪儿，简单又好记，平凡才能幸福长久。
“雪儿，你是不是对这个名字不满意？”冷兮发现每次称呼雪儿的时候，她的小脸都皱一下。如果是一次两次，她都真的以为是幻觉，可是这种情况每一次都会发生，这就说明孩子的不同寻常。难道也是个穿越。这太离奇了吧，冷兮皱着眉，这件事咋整。
“丹樱你抱着锋儿出去玩一会，我一个人带雪儿就好了。”冷兮绝对必须要和这孩子来一个深入的交流。否则日后会出乱子的，弄不好，孩子还会被人当做是妖怪，那可就麻烦了。
丹樱不觉有异常，就直接抱着大的出去了，现在两个孩子一起吃奶，小姐的身体也不知道可能吃得消。不过有着欧阳鸣每日打回来的那些野味，营养倒是不缺失。
冷兮对着雪儿，大眼瞪着小眼，那孩子眼中可是半点害怕都没有，仿佛还是有一些期待。
雪儿看着妈妈的样子，难道这也是穿越的吗？否则怎么会以这样的眼神盯着她，不行，不行，必须要伪装。而且她出生那天的见闻，更加证实了这个想法。
“小家伙，你是不是能听懂我说的话，另外，你是不是从其他的地方来的。”冷兮看着这小丫头躲闪的样子，更是确定了这一点。
雪儿大脑快速的转悠着，前世她就不喜欢这个名字，没想到今日一出生，又被娶了这样一个软弱的名字，这可一点也不符合她剑术高手的名字。
“你要是不给我点暗示，我就给你取名叫冷小妹，你信不信？”既然这丫头如此在乎名字，那用这个要挟是绝对没有错的。
冷小妹，这还是人的名字吗？雪儿忍不住地翻了个白眼，好吧，就算她默认了。碰上这么一个贼的娘，就算她倒霉。不过也是好事，既然大家都是来自同一个地方，这日后也就会自由很多。
“那你日后可得给我听话，不准在其他人面前表现出异样，否则被人当成妖怪烧了你，知道不？”冷兮必须要和这小丫头说明白，日后她这个做娘的必须要保护好她。
雪儿只能眨巴眨巴眼睛，谁让她现在压根就不会说话，否则肯定要和老妈讨论下这穿越的眼泪悲剧使。哎，她得到什么时候才能慢慢长大呀！
“好了，收起你的小心思，快些吃奶，快些吃饭，然后就才能慢慢的长大，老娘可没有仙气将你一口吹大。”这几日的修养，冷兮的身体已经逐渐恢复过来了。生孩子之前的纠结心理矛盾心里全部消失了。因为她很忙，真的很忙。两个孩子将她所有的经历全部掏空，没有时间去想，自然也就没有时间去悲伤了。这对她来说绝对是一件好事。
连同身边所有人的心情都开心，有时候孩子的笑容就是让人最渴望的幸福。所以冷兮现在没有任何的抱怨，也没有怨恨，更没有去埋怨诸葛云的不到来。她活得很开心，这么久以来，这是她最开心的日子。如果说将来的事情，那就将来再说吧！
很快冷雪儿就迎来了满月的日子，冷锋已经两个多月了。这几间小屋每天都充满着欢笑，但是满月也就代表着冷兮和欧阳鸣的约定马上就要到了。
而另一边，风阳来到金刚的地方，准备和他喝一杯，最近真的是非常的累。本来吧，爷勤于政事是件好事，可是爷似乎也太勤快了，不分昼夜地传召他们。让他们的生活也彻底颠倒，最可怜的是水曦。水曦家的母老虎已经发话，如果再半夜跑出来就将他打出去。
而奇怪的是，爷居然从此再也没有召见过水曦，晚上没有召见过。也许是不忍心破坏他们一家三口好不容易竖起来的幸福。这点上，让他们几个心中更是压抑。
“金刚，你这家伙，可是藏了不少好吃的东西，平日里也不见你拿出来让兄弟们分享分享，真是可恶！”风阳看到金刚在吃食上的追求，那是自叹不如，这简直就是一个吃货。看着一桌子野味，让他可是垂涎欲滴，不管了，先吃了再说。
“喂喂喂，你可给老子留点。老子攒下这点东西容易吗？这阵子可是半点出去打猎的时间都没有，再这样下去，这些个鹿肉，虎肉，明年都没得吃了。”金刚提起最近的生活，那就是想死，泪流满面的。
风阳吃了个半饱才开口说话，“你就知足吧！这些东西还不够塞住你那肚子吗？你看看爷头发都花白了，冷兮的事，对爷打击可不是一点两点，你说这两个人怎么会闹到那个地步。我不相信冷兮会偷人，这中间肯定是有什么误会。”打死他也不会相信的，这些年和冷兮打交道，他们又不是不认识。再说了，这以前的那些事情，谁知道呢？风阳觉得爷肯定是忘记了什么？
金刚大掌擦了一把嘴，“要我说，这女人就是麻烦，爷完全是找虐。你说那冷兮，除了长得好看点，其他方面还有女人的样子吗？
一天到往在外面跑，简直和个男人没两样。现在不管她有没有偷人，但是她肚子大了，不是爷的种。是个男人就受不了。”
风阳挥挥手，“我不和你吵，吃完后，咱两个去书房说点事情。爷又有新命令下来了！”对于冷兮，风阳始终不愿意相信，和金刚两个人也无需争吵，。这一切他心中有数就好了。
酒足饭饱后，金刚明显呈现出一种幸福感，对他来说，这好吃的最为重要！所以他根本不去管那些个女人的事情。
风阳却在金刚的桌子上发现了一封信，这是冷兮的笔迹。他不会认错的，可是为什么会在金刚这里呢？“金刚，为什么冷兮的信会在你这里？”
金刚狐疑得走过来，“她没有写信给我呀！”走过来一看，心中暗叫不好，这是分舵送上来给爷的信，这都一个月了。
“风阳，完蛋了，这信是给爷的。但是爷估计现在也不想看她的信吧！”金刚带着一丝的侥幸心理，他可不希望爷将他大卸八块，到时候他可就完蛋了。
风阳真想将这家伙的脑袋撬开来看看，来不及和她多说话，带着信就进宫了。看着爷在御书房那孤单的身影，心中就有些个痛。
“爷！”一直到现在，只有他们几个的时候，风阳都称呼诸葛云为爷，根本不会喊皇上。
诸葛云一看见风阳来了，那头上还有明显的汗珠，难道出了什么大事？“怎么呢？”
风阳将手中的信递上去，“这是一个月以前，分舵送到金刚那里，那家伙将这件事给忘记了。”
那信封上的字，就将诸葛云的灵魂击碎，一直到了这时候，他的内心一直从未忘记过。接信的手都在颤抖，这应该是冷兮写的第三封信，但是是他收到的第二封。但是一想到她的背叛，一手将信扔到地上。
“她的信，我不想看！”看了也只是让她更加伤心而已，所以他不想看。诸葛云现在内心就如同大海一样，惊涛骇浪。
“爷，有些话，我必须得说。冷兮是个什么样性格的人，难道您真的不知道吗？当初的事情，难道就不可能是误会吗？您自己去感觉她，现在这封信可能是你们解决误会的唯一机会，难道您就要和当年一样吗？”当年那封信的时候，他们几个可都是知道的。所以不希望爷再遗憾。
诸葛云的内心渐渐的风平浪静，深呼吸了几次，对，他不能就这样地错过，不管怎么说，必须要给她一个辩解的机会。
打开信之后，诸葛云看着看着，几乎都快要疯掉了。原来那段时间根本就不是梦，是她，为什么要这样对待他？为什么？
看着爷的脸色一会惊讶，一会愤怒，一会悲伤，风阳都不知道这信里究竟写了什么，居然将爷折腾成这个样子。
“风阳，有一种药，让人短暂地忘记一些事情吗？”诸葛云收起信，脸上开始很平静地问着风阳。他相信冷兮说的一切，但是这样的事实，让他的心猛然剧烈地疼痛着。她为了离开他，倒真的是无所不用其极。居然带着他的孩子一起逃跑，真是个该死的女人。他一定要找到她，然后狠狠地惩罚她。
“有一种香在点起时间发生的一切事，如果没有事先服用解药，那么根本记不起来这中间所发生的每一件事情。”虽然不知道爷为何要如此发问，但是这个肯定跟冷兮有关系，风阳不敢去猜，她不至于会如此胆大吧！
好，好，真是好！将他当成傻子一样的耍，这就是他爱到骨子里的女人。本以为那段时间的反常，属于女人的正常出嫁前后的变化，却没有想到在那个时候，她已经开始算计他，算计他的孩子了。


 第一百九十一章 我答应你

“风阳，你立刻赶到江州和县北家村，将金刚带上，告诉他这件事日后我再找他算账。将那个女人给我带回来！”诸葛云此刻根本就不能离开，他必须要处理好这边的事情，才能跟着去看看。
风阳点头，但还是关心地问了一句，“爷，究竟发生了什么事情？这里面是有误会，对不对？”
诸葛云看了一眼风阳，“她带着我的孩子跑了。再用香让我失去了记忆，还要再问吗？”这种事说出来，他都无法理解。这女人的脑子究竟是怎么长的，怎么会这样？难道她就从未想过，这以后的日子，一个人带着孩子究竟要怎样生活吗？
虽然有一种被欺骗的愤怒，但是一想到那个孩子是他的，那心里的感觉立刻就不一样了。诸葛云嘴角稍微有了一点点笑意。
风阳立刻走了，靠，这中间居然还有这样的事情，和他脑海里想的事实是一样，真不知道这冷兮究竟想干什么？让两个人之间多了这么大的误会，现在要怎么修补？一想到这些，他也头大，这夹在中间的人，可是十分的不好做。
他们的孩子，应该就在这几天出生了，诸葛云必须要亲眼看见这个孩子的诞生，他的孩子。这种感觉是非常奇妙，对孩子又有着愧疚，那些日子对冷兮做的那些不知道究竟有没有伤到孩子。如果这孩子生出来有什么毛病，那这辈子他都不会原谅冷兮。她怎么能那么心狠，在那种情况下，都不说真话。
难道就为了不想让孩子生活在充满各种算计的皇宫里面吗？这就是借口吗？他都承诺过会解散后宫，让她给出机会，可是她却始终不肯相信他，还带走了他们的孩子。
“冷兮，你必须要用下半辈子来赎罪，这辈子你也别想逃脱我！”诸葛云手紧紧地握住信，看着外面的月亮，希望月亮能将他的话传到冷兮的耳朵里。
冷雪儿三十五天了，欧阳鸣再次慎重地和冷兮说了上次的话题。“兮儿，我们离开这里，如果你喜欢隐居的生活，我有一个宅子非常的偏僻，这样才适合两个孩子的成长。另外我保证，我们成亲，我不会碰你的。”欧阳鸣只要她跟他走，相信总有一天水滴石穿，冷兮会接受的他的。在那之前，他绝对不会做出任何欺负她的事情。
冷兮看着怀中的孩子，她的眼神里充满了赞同。这个穿越丫头，估计被欧阳鸣帅气的样子外加温柔谦和，还有强大的背景所吸引了。这样也好，雪儿喜欢他，这等于给了她一个爹，也给了她一个出路。
“好吧！明日我们就起程，今日，请帮助过我们的乡亲吃个饭。也好正式地告别这里，以后我也许都不会来这里了。”冷兮有些个遗憾，其实她真的非常喜欢这个地方，看起来那么的宁静祥和。
“好！”欧阳鸣对冷兮的任何条件都没有反对。在他心中，冷兮永远是圣洁的。
乡亲们一听说冷兮要走，那都是撒着热泪，不愿意让她走。最后欧阳鸣承诺日后每年都会派人过来给乡亲们免费看病，日后也会回来看他们的。这才让他们擦干了眼泪，开始吃饭。
“冷大夫，你是个好人，应该获得幸福，欧阳大兄弟那可是个值得托付的人。”王阿婆擦了一把眼泪，他们也知道冷兮和欧阳鸣的身份不同寻常，这离开只是迟早的事情，也没有想到这么早就离开了。
冷兮从来到小山村，就没有隐瞒她一个女人怀孕的事实，所以大家都知道冷兮的孩子根本就不是欧阳鸣的。
“谢谢王阿婆，我给你们都留下了一些备用药，有孩子的，有大人的。等会丹樱会拿给你们的。”冷兮将身边所有的药材全部配置成了各种紧急需要的药材，在医术落后的古代，往往一个风寒高热都会让人散失性命，所以这类的药，大人孩子的多配了些。
对于冷兮的这种行为，让这些人更加不舍得冷兮离开。可是人生就是这样，聚散终有时。
欧阳鸣提前准备了马车，他可不愿意委屈冷兮和孩子。高大的马车出现在小山村的时候，让这些乡亲们更加知道冷兮和欧阳的身份不简单，但是没有想到他们居然在这里生活了五个月，并且经常送给他们很多东西。而且对待任何人都没有任何的架子，这让他们更加的佩服。
“回去吧，乡亲们！”马车都快走了一里路，可是那些乡亲们还跟在后面，让冷兮不禁红了眼睛。这样纯朴的地方是多么的难得。
在冷兮的再三要求下，这些人终于停住了脚步，开始不断地挥着双手表达着他们内心的激动。
冷兮也是最后看了一眼这片土地，然后将马车的帘子放下来。她这一生得到了很多东西，但是也失去了很多。只要能给孩子一片温情的空间，没有任何狡诈就好了。
马车行驶得越来越快，冷兮也渐渐和过去的生活告一段落。说实话，这个时候，她的心中还有一种期待，他究竟会不会来？但是马车走了一天，冷兮就停了这个想法。这辈子，他们之间再无交集了。
丹樱心中也明白小姐的决定，此刻她也举得欧阳鸣说不定是小姐一个最好的选择，毕竟他对小姐对孩子都是那样的耐心，是个女人恐怕都会动心，自然也包括她。
“冷兮，下来歇息一会吧！还得一个时辰之后，才会有住的地方。”一般的客栈，都不适合他们带着孩子居住。所以欧阳鸣要找到他们的客栈，这样才能给冷兮一个良好的环境，也才能让孩子们住得好。
拿出提前准备好的干粮，冷兮等人开始吃起来，孩子们坐着软卧的马车，早就睡着了。结果欧阳鸣递过来的水，冷兮轻轻地说了一声谢谢。
“等到了地方，我们就成亲，这样雪儿和锋儿就姓欧阳，只要有我在的一天，就没有人敢欺负他们，他们就是欧阳家的小姐少爷。”欧阳鸣这点能力还是有的，必须要给这两个孩子一个安静舒适的环境，这样才能够让她安心。
“好！”冷兮没有拒绝，这本来就是她要的结果。欧阳雪儿这名字确实比冷雪儿好听多了。相信那个小丫头不会再嫌弃了吧！只不过这欧阳锋就有点那个啥了，幸好锋儿不是穿越过来的人，对这个名字不在乎。希望日后那丫头不要说出来就好了。
看着冷兮满意的样子，欧阳鸣的心中就升起了满足感。这样简单的生活他就满足，那两个孩子他都会视如己出，哪怕他日后没有亲生的孩子。
风阳和金刚带着主子的命令快马加鞭地赶到了指定了地方，一番打听才知道冷兮昨天已经离开了。和一个叫欧阳鸣的大兄弟离开了。
“冷大夫能够嫁给欧阳大兄弟也算是天作之合。”王阿婆一提起这件事，那就滔滔不绝，更是将冷兮来到这个小山村发生的事情说了一个遍。
风阳的眉头越邹越深，这下完蛋了。金刚更是想死的心都有，如果这件事都是因为他将信的事情忘记而导致的结果，他就自杀也补不上这件事。
看来冷兮真的为了孩子将来不被人耻笑，要嫁给欧阳鸣了，这件事赶紧飞鸽传书告诉爷，他们的任务是继续追赶。
“风阳，这次你一定要救救我，否则爷一定会杀了我的！”金刚想想就后怕，冷兮肚子的孩子就是爷的，这件事大了，太大了。不过为什么会变成这样，他压根就没有想。
“先找到主母再说吧！否则我们都会死得很惨的。”风阳实在是不敢想象这件事的后果，如果冷兮带着孩子嫁给了欧阳鸣，那爷要怎么办？
冷兮突然打了几个喷嚏，咕噜地翻了个身子，继续睡了。到了客栈，好不容易才睡个好觉，将这两个孩子伺候睡了。这夜里还要起来几次喂奶把尿，她严重的睡眠不足，即便有丹樱的帮忙，她还是瘦下来。
看着小姐辛苦的样子，丹樱都好像说，请几个奶娘吧！否则这长期下去，小姐的身子如何吃得消，看来得找个机会和欧阳鸣说。小姐是坚持不愿意请奶娘，说什么自个喂养，这大户人家谁不请奶娘。却知道这母乳也只有六个月的营养，过了也就没有用了。
欧阳鸣也非常的体贴，第二次天一亮，就来到冷兮的房间敲门，和丹樱一起将两个孩子抱出去，让冷兮好好地睡一会。带孩子的辛苦，他也是知道的，在那小村里的时候，冷兮每天夜里起床给孩子把尿喂奶，他都能够听到动静。
“欧阳大少，我们偷偷地请两个奶娘回来吧！小姐这身子可经不起如此的折腾，这日夜不睡觉，这赶路的也吃不好，这可如何是好？”丹樱必须要提醒，这可也是王阿婆他们提醒的。她这可是坚决执行。
欧阳鸣赞同这个观点，一切以冷兮的身体为主要目的。这件事必须要做！


 第一百九十二章 欧阳家偏院

然而第二日冷兮发现多出来的两个奶娘，也没有赶走她们，但是没有让她们喂奶，只是轮流守夜，给孩子把尿就好了。再让他们沿途买催奶的食材做出食物，因为价钱给的高，这两个奶娘也都是欢喜的答应了。看着冷兮接受他的好意，欧阳鸣也就安心，他最怕的就是冷兮会将她们轰走，然后又一个人辛苦地带孩子。这个是绝对不能接受的。
就这样经过几日的赶路终于来到了欧阳家的偏院，这里是欧阳鸣的私产，“兮儿，我不愿意让你介入到家族里面的纷争。并不是不让你见他们！”为了怕冷兮误会，他尽力的解释着。
冷兮淡然的一笑，“我明白的，最好我一辈子都住在这个地方，守着锋儿和雪儿就好了！”看这里的环境非常的优美，而且还有着淡淡的田园气息，日后她也可以学着种些绿色食品。这样的日子非常的美好，又想起了和诸葛云的那个小屋，这辈子注定是没有缘分了。
“你喜欢就好！”看着冷兮的善解人意，欧阳鸣就知道她会理解的。
“相信两个孩子也会非常的喜欢。”冷兮非常满意，对这里面的下人也是非常满意，看着他们的眉眼就知道是个老实的。
丹樱也对这里的设计和各种东西都非常的满意，这个如果就是他们日后生活的地方，那也是非常的美好。
风阳等人追了几天都没有发现，这才觉得追错了方向，或许这欧阳鸣和冷兮根本不是去欧阳家的古宅。可是现在只能再继续找找，否则等爷如果赶过来的时候，人却找不到，他们一定会死得很难看。
诸葛云接到风阳的信息，气得当时就将纸条给撕了。她居然想让他的孩子冠上欧阳的姓氏，简直是可恶。诸葛家的女儿，只能姓诸葛。即便她不稀罕公主的身份，那也不能做欧阳家的小姐。
不行，不行，一刻都不能等，诸葛云飞快地安排好事情，就带着火羽出宫了。冷兮可是一个什么都敢干的主，他必须要赶过去阻止。
而冷兮在这个偏院住了几天，那简直就是爱上，这里面的各种东西都非常的合乎她的眼缘，雪儿也是非常的喜欢，每天都要欧阳鸣抱着她逛一逛。
锋儿相对来说要安静很多，多少次都说，这两个孩子的性格应该互换一下，不过好在冷兮和欧阳鸣都不是古板的人。孩子的性格，随意怎么发展都是好的。
院子里也布置起一片红，欧阳鸣对这个事情非常的注重，很多东西都是他亲手布置的。而冷兮看到这种红色，心中淡淡地有一种恐惧，好在他们只是假成亲，走的也只是一个形式。根本就不会有洞房这一说。
“大哥，随意点就好！不要铺张浪费。”冷兮看着欧阳鸣那满头大汗，心中真是过意不去，他的情义，估计也是这辈子无法偿还的。哎，也许老天爷就是看她欠下了如此多的感情债，这才找个点子来折腾她。
“没事，反正闲着也是闲着，你到一边去，这里会有危险的。”欧阳鸣又岂会告诉冷兮，这一刻自从第一次她留下的背影时，他就开始想着，但是后来他们却结拜了。这样的转变，让他曾经一度以为这辈子都不会有任何的机会。但是现在老天却将她送到他的身边，一切自然要重视。
冷兮也不再劝说，随他去吧！只要他高兴就好！下人们现在都开始称呼她为少奶奶，一开始还真的不习惯，这三天的时间过去了，冷兮也就顺其自然。
而风阳等人动用了大量的人际关系才找了现在这个院子，谢天谢地他们没有找错。看着里面大红喜字还有挂起的红绸。心中更是疙瘩想，难不成已经成亲过了。
“丹樱！”在门外就发现了丹樱，风阳赶紧叫过来，这件事可是事关重大。看到风阳等人，丹樱也惊讶了一把，但很快脸色就不好！他们来这里做什么，难不成爷还是不肯放过小姐吗？
“告诉爷，虽然小姐曾经欺骗了他，但是小姐在生小主子的时候，差点命都搭进去了。就别再找麻烦。”丹樱的语气那是相当的不好，如果是平时金刚肯定要发火，但是现在根本就不是好时机，他根本就不能。
“丹樱，我的好丹樱，你只要告诉我主母和欧阳那个家伙有没有成亲就好！”金刚现在完全是待罪之身，如果这件事办不好，爷绝对将他发配到鸟都不拉屎的地方。那可就惨了，能吃饱就是个问题，更别提吃更多好吃的。
丹樱听着意思，立刻就皱眉，难道是爷原谅了小姐，派他们来接回小姐吗？如果是这样，那小姐究竟要嫁给谁？
“丹樱，你快说吧！那封信是被这个家伙压在书桌上一个月，爷根本就不知道，如果不是我发现，估计很有可能放到明年。所以爷知道后立刻就让我们先行一步他随后就来！”风阳反正好话都说出来了，这件事非常的重要。
丹樱看着他们，考虑了一会才说道，“明天成亲！”希望爷能够赶到，这样小姐才能做出正确的选择。虽然说欧阳大少人是非常的好，但毕竟不是雪儿的亲生父亲。
丹樱和他们的对话很开被冷兮发现了。看见风阳和金刚，冷兮心中只是稍微动荡了一下，很快就平静了，“既然来客人了，就让他们进来吧！”
风阳和金刚听到这话，也都不客气的直接进来了。本来是想了解些情况，自然现在被主母看见了自然也就不用再躲藏。
“主母！“金刚和风阳一起叫了出来。但是冷兮的脸上依旧没有半丝的变化，“你们估计认错人了，我不是你们的主母，我是欧阳家的少奶奶，冷兮。”
这样的开场，自然是很快就让场面冷下来了，风阳看着冷兮的样子，劝说道，“爷真的不知道那封信，当时分舵的人将信送到了金刚的手中，这家伙压根就忘记这件事，爷就是十天前才知道，这不赶紧就让我们出来了，所以你要理解。爷很快就会到。”
事情真的是这样吗？看来老天爷都觉得他们两个在一起太逆天，才会让每次的信都出点问题。冷兮不再纠结这个问题，事情既然已经错过了你就是错过了。
“风阳，信的事情已经不重要了。重要的是我已经和他没有关系了，明白吗？”冷兮对风阳倒是没有那样的冷淡。本来这些事情和他们就没有关系，所以该有的客气还是不能少的。
“可是，冷兮难道孩子你就不考虑了吗？这件事在一定程度上，他也是受害者，好不好？”风阳必须要说句公道话，爷这些日子过得究竟有多辛苦，他们这些人自然是理解的。但是冷兮不能说话这样轻松，虽然她自个也吃了不少的苦。
这边的争吵声很快让欧阳鸣抱着雪儿来了，至于锋儿依旧在睡觉。看到风阳他们，欧阳鸣只是脸色沉了一下，但是很快笑着迎接了。
“欢迎你们，难道我们成亲的消息你们已经知道了吗？”欧阳鸣将孩子递给冷兮，这样的动作非常的娴熟，在外人看来，这就是多么幸福的一家三口。这样和谐的画面，更是不忍心打破。
而这样的画面更是刺激到风阳，他们的主子说不定此刻心中正在遭受痛苦，他们却在甜蜜着。“我们是来迎回主母，还请欧阳大少爷不要阻拦才好！”
果然那个家伙还是知道了吗？所以这会就要和他来抢人了吗？没有那么容易，“阁下找你们的主母，找错地方了吧！这里是我和夫人住的地方。”欧阳鸣轻轻地搂住了冷兮，孩子在中间，冷兮没有拒绝。
“主母，主子很快就会来迎接您的。就算您不为自个考虑，也得为小主子考虑！”风阳不得不低下声音，就算他们硬抢，这件事也是无法成功的。所以他不能乱来。
“够了，这孩子叫做欧阳雪儿，和他没有半点的关系。你们可以回去了，既然不是来恭贺的，那就请吧！”冷兮最不能容忍的就是他们不断地拿孩子说事情，这孩子的事情，生孩子那一刹那，他会知道可能一尸两命吗？所以即便她欠着他的，也都还清了。
“既然少奶奶说了，你们还不快送客！”欧阳鸣大手一挥，很快就有家丁来请风阳和金刚出去。金刚要发火被风阳拦住了，此刻如果用暴力，只会让整件事情更加的糟糕。所以他们必须要冷静，再冷静。
看着紧紧关上的门，风阳很气馁，希望主子能够在明日吉时之前赶到，否则这主母和少主真的变成欧阳家的了。
“风阳，你为何不让我砸进去，那个欧阳鸣就是明显的欠揍，居然敢搂着主母，还大放阙词，叫什么夫人，真是个过分！”金刚卷起袖子，还想往里面冲。
“够了！你觉得还不够乱吗？回去再想办法！”风阳扭头就走。


 第一百九十三章 休想嫁人

诸葛云终于在夜里赶到了风阳说的地方，“现在的情况究竟是怎样，立刻说出来！”还没有下马，就急着询问。
风阳看着这样的爷，就知道明天肯定是事情一堆。这爷绝对要抢婚的，头疼。“明日冷兮和欧阳鸣成亲！”
居然就是明日，如果他不赶来，她居然真的敢嫁人，真的是好样的。诸葛云握紧的拳头，恨不得现在就砸在欧阳鸣的脸上，居然敢打他女人的主意，简直是找死。
“你们今日没有阻止吗？”难不成她做了错事，还在哪里横？诸葛云想起那些个事，就恨不得去质问冷兮，她凭什么如此对待他，简直就是过分。
“爷，这中间发生了很多事情，您慢慢听着！”这感情的事情，外人真的不好说些什么，只能是尽量劝说，不管怎样冷兮的武功都是爷废掉的。所以很多的事情真的是可以抵消的。
诸葛云也渐渐冷静了些，听着风阳说着那些险境，拳头一会收一会放，嘴里都觉得弥漫着一种苦味。所有的事情明明可以很好的解决，然而他们两个却都是不想让，这才导致今天的局面。说到底也不是冷兮一个人错。
“对了，你今日见到孩子，好看吗？”那是他的女儿，想到这里，诸葛云的心头就柔软下来，他们的女儿究竟会长成什么样子，像她多一些，还是像自个多一些。
风阳看着爷的眉头终于舒张了，这心中也稍微松了一口气。“公主非常的漂亮，那一双眼睛就跟会说话一样，根本就不像四十天的孩子。可以看出日后绝对是个聪明的孩子。”风阳绝对的实话实话，记得和冷兮说话的时候，那孩子的眼神就好像上下打量他们一样。
那就长得像冷兮多一些，诸葛云有一些懊恼，他自然是想女儿长得像他多一点，听到孩子非常的聪明，这对他来说是绝大的安慰。
到现在他都担心，当初的那些事，可会对孩子造成什么影响。
“明日我们就一起去欧阳鸣的别院。看看他究竟想怎么娶我的女人？”诸葛云的心情倒是彻底静下来，晚上就睡个好觉，明日养足精神再和他们来一个抢新娘。
“爷，你快些休息一下，明日再好好地打扮一下，咱比那新郎更像新郎。”金刚大声地说着，接到诸葛云的眼光才意识到他目前还是个戴罪之身。
风阳真的好想笑，这叫什么话，“好了，都去休息吧！爷就是新郎！”
这话听着才舒服些，诸葛云去睡觉了，每次这样的日夜赶路，他可真的快吃不消了。这年纪也越来越大，不再是十几岁的小伙子。
而冷兮在床上翻来覆去的压根就没有睡着，明日恐怕不会那么顺利，在她心中对诸葛云的到来有了一丝说不清道不明的感觉。如果说她一点也不爱，那绝对是自欺欺人而已。但是他们之间没有未来，为了孩子也必须要做出正确的选择，所以冷兮绝对不容许自己动摇。
同样无法安眠的还有欧阳鸣，诸葛云到这边的时候，他就已经知道了，没想到这家伙居然在最后时候还赶来了。但是他绝对不会放弃，必须要倾尽一切的力量争取，他比诸葛云有优势。那就是安定，这一点，一个皇帝永远都无法给她。
而雪儿现在睁大的眼睛思考，没想到她的身世如此的曲折，看来老妈的魅力不小，看着美男的个数就知道，不知道明日的亲爹会长个啥样，如果太丑。反正这个欧阳鸣对她也是非常好的。不愁日后没有美男泡。
冷兮如果知道她这么小就想着日后怎么泡美男，更在十年后就横行霸道到处卡美男油，真恨不得在今日就给这货掐了。
一夜的时间非常的快，诸葛云起了个大早，和金刚说的一样，非常仔细地刮胡子，收拾了脸，然后找出一套水墨色的衣服穿着，除了头发两鬓有些白了，其他的形象那是绝对的俊朗公子。
“冷兮，你休想嫁人，已经嫁给我了，还想着其他的主意，那我只能将你扛回去。希望你能够撑得住！”对着镜子，诸葛云说了这一番话，就出发了。
“爷，您今天太太太风流倜傥，无人能敌了。”金刚想了半天，就憋出了这两个词，只要爷高兴，他的惩罚就会小很多。对这样的马屁，诸葛云是照单全收，今日他就要如此出现在他们的面前。
冷兮看着大红色的嫁衣，不由地想起上一次穿的事情，虽然不值得纪念，但是回忆中却是无法剔除的。丹樱看着小姐这样子，到现在都不换，这吉时马上就要到了。这欧阳府中的丫头老妈子都不敢催，看来是被欧阳鸣吩咐过的。
这样细小的安排，让冷兮非常的感激。嫁了，就嫁给欧阳鸣，让锋儿和雪儿健康快乐的成长，这才是最重要的。男人不一定一辈子都属于你，而孩子却是一辈子。在男人和孩子中选择，冷兮毫不犹豫地选择后者，为了孩子们，她也一定会选择适合孩子们成长的男人。而诸葛云显然不是，她要是带两个孩子和他一起回去。估计这天下又快大乱，数不尽的刺杀，已经让她厌烦到极点。
现在她的武功也被废除了，保护不了孩子，只能依靠欧阳鸣，而她很显然对孩子如同亲生。这样亲生父亲和养父又有什么区别呢？
在一定程度上，欧阳鸣更像是孩子的生父。
看着少奶奶终于决定穿嫁衣，这一众老妈子和丫头终于松了一口气，一群人开始热火地忙碌起来。冷兮坐在那里，任由他们摆弄着，反正结婚，就是新娘子随意揉捏，当足了一个布娃娃就好。
“少奶奶，您真漂亮，就跟那天上的仙女一样。”一个才十二岁的丫头看着化妆后的冷兮，更是不由自主地将心中的话说起来，引得满屋子都是笑声。这让守候在外面的仆人赶紧去报告大少爷，估计大少爷现在也是等到着急了。
“你也很漂亮！”冷兮笑着看着那个小丫头，肉嘟嘟真是可爱。不知道雪儿长大了，又会变成什么样子。会不会和这小丫头有着类似。
一句话又让那丫头脸色红到了耳根。欧阳鸣听着汇报，心中踏实多了，他不在乎现在冷兮的心还停留在诸葛云的身上，只要给他时间，他一定能够让冷兮爱上的。
诸葛云等人来到别院的时候，被仆人们拦住了，不过很快就被金刚一脚一个踢走了。里面立刻就围出了更多的仆人，将诸葛云等四人团团围住。欧阳鸣很快也就出来了，今日诸葛云绝对会来，如果他不来，那就不是他性格了。
“诸葛兄，今日是来喝喜酒的吗？”欧阳鸣才不知道对方的皇帝身份，这个对他根本就没有用，但是避免这里面下人们的担心，最终还是选择了这样的称呼。
而诸葛云也不在乎，本来今日就为了冷兮而来，就算是平时，这样的称呼也不为过。“欧阳鸣，明说了吧，今日我要带走冷兮。你不会是想霸占我的妻女吧！”
下人们对这样的话题赶紧低下头，但是心中都在猜测，为何这个人会如此地说，那不是少奶奶和小姐吗？
欧阳鸣的脸上闪过一丝不甘，“她们是我的妻女，冷兮也早就以少奶奶自居，今日只是补一个形式而已。所以任何人想要带走我的妻女，那都得踏过我的尸体，否则就请回！”
这样一开始就是两不想让了，诸葛云冷冷地看着欧阳鸣，任何一个男人都不会对觊觎他女人的男人有好感。所以诸葛云现在很讨厌他！
“为了夺回妻女，我也不介意用命来换！”诸葛云淡淡地说道，拿命威胁谁不会，他甚至更在行，谁怕谁？
正在双方剑拔弩张的时候，喜婆开始通知吉时已到，这新郎新娘都要马上赶到大厅去拜堂，否则错过了，可就不好了。
“诸葛云，在下现在请你去观礼，不知道，你可有兴趣。在下可是诚心想邀请，你可不要客气哦！”欧阳鸣知道他们既然今日来了，自然不会斗几句就会走。
诸葛云没有拒绝，立刻就跟在后面一起去了。他倒要看看这冷兮如何嫁人，看到自个会是个什么反应。然后冷兮已经知道诸葛云来了，心中已经有了准备，除了听到了那一刹那难受，现在已经心静如水。
“新娘到！”在另一位喜婆声中，冷兮在她的搀扶下缓缓而出。生孩子并没毁掉她的身材，倒是让她更加的凹凸有致，除了脸看不见，就这身段就可以判断绝对是个美人。
冷兮隔着帕子，看到了诸葛云的身影，原以为真的可以心静如水现在看来只不过是个笑话，连呼吸都开始加重。
“请两位新人站好，马上就要开始拜堂了！”喜婆在催促着，欧阳鸣走过去拉着冷兮的手，立刻就接到了诸葛云等人的眼刀子。


 第一百九十四章 伤人

“冷兮，难道你还没有感觉到我的存在吗？”诸葛云突然出声到，她那么聪明，一定能够想到，今日他一定会来，她还真敢继续和这个欧阳鸣继续拜堂。
听到这样的声音，冷兮下意识要抽回自个的手，可是被欧阳鸣抓得紧紧的。“为了孩子！”欧阳鸣小声地提醒，他相信冷兮会做出正确的选择。
喜婆不知道现在的情况究竟要怎么搞了。欧阳鸣一眼瞪过去，“继续！”
“一拜天地！”喜婆的声音明显带着一丝颤抖，她害怕，害怕等会这些人打起来的时候，如果死人了，该怎么办？
好，她居然无视，诸葛云恨不得立刻就过去将这个小女人狠狠地咬一顿。
“二拜高堂！”高堂现在就是冷兮母亲的排位。
“夫妻对――！”喜婆这话还没有喊完，就被诸葛云一脚踹走，拉着冷兮的另一只手。
“跟我走！你休想嫁人，你已经是我的女人了。”诸葛云一把掀开冷兮的盖头，看着她如花的娇颜，还有那淡定的眼神。她居然在这时候还在淡定着。这让诸葛云无法忍受，她究竟要怎样才能满意？
欧阳鸣也不是好惹的，很快就很诸葛云打起来了，至于风阳等人自然也不会缺少对手。欧阳鸣自然是准备充足，否则轻易被人砸了场子，这倒霉的人不就是他吗！
看着打得一团糟，喜婆尖叫着找个地方躲起来。冷兮看着上下飞舞的人影，现在的她已经是半点内力都没。但是还好有嗓门！
“全都给我住手！”冷兮一声大喊，倒真的让两帮人停手了，关键是两帮人的首脑停手了。
诸葛云和欧阳鸣再次一人拽住了冷兮的一个胳膊。“兮儿，跟我走！我会很快就能陪着你过隐居的生活。”不能失去她，这是诸葛云心中最强烈的声音。
然而这样的话，冷兮听得太多遍，烦了，也厌倦了。此刻的她只想踏踏实实地带大几个孩子，这样就足够了。
“对不起，承诺我已经要不起了！”冷兮挣扎着诸葛云这边的手，也许话太伤人，居然一下子就挣脱了。欧阳鸣借势立刻将冷兮拉到他身边，然后往后退了几步，离着诸葛云有三尺远才停下来。
“你当真要和他在一起一辈子吗？真的能够彻底忘记我吗？冷兮，你真的是个狠心的女人。”诸葛云不懂，原本应该兴师问罪，可是现在又不由自主地低下头，而她居然不接受。
冷兮微微低下头，额前散乱的头发正好遮住了她的眼神，没人看得见此刻她的心痛。“我选择不会后悔！”
不会后悔，这几个字，个个都如巨石一样，一下一下地敲击着诸葛云的灵魂，她不会后悔，不会后悔。
诸葛云对着上方，喷出了一口鲜血，然后就倒在了地上。冷兮看着立刻惊呆了，再看到他两鬓的花白，脚步不由自主地走向了他。
欧阳鸣想伸出手拉，还是停住了。不管事情的结果究竟是怎样，他将选择权利交道冷兮的手中。
冷兮走过去，风阳自动就让开了，“你为何会这样？”记得师父当初说过，他的身体一点问题也没有，为何今日会吐血，难道仅仅是因为伤心过度吗？习惯性为他把脉，这才了解他的身体居然有了这么大损伤。
“跟我走！”诸葛云只是直直地看着冷兮的眼睛，将她的手紧紧地攥住，一刻也不想分开。虽然来之前有着很多怨念，看到她的那一刻已经全部都消失了。
“我不能让孩子们进入皇宫，我只想让他们做普通的人，平凡幸福的生活，这就足够了。”冷兮还在抗拒着，如果没有孩子，估计这种情况下，她不会犹豫这么久。但是现在不行，有了孩子，一切都在改变。
“我答应，回去我就让安王即位，我们过隐居的生活。这世界上日后再也没有诸葛云，只有冷兮的男人，好不好？”这一切，诸葛云要的非常的明确，权势的顶峰待得久了，更是没有半点的成就感，只是接着它忘记而已。
欧阳鸣在后面就知道自己输了，输得很彻底，一个为了女人江山都不要的男人。他还拿什么去拼，“都下去吧！”将空间直接给他们，做一个大度的男人，这最少能在冷兮的心中占一角的位置。、
诸葛云将冷兮搂得紧紧的，“兮儿，跟我走，带上我们的孩子，我们回家。”冷兮点点头，泪流满面，这样的话这样的期盼正是因为等得太久，才会变成今天这样的结果。
几乎是没有什么悬念的，冷兮就带着孩子决定离开这里，对于欧阳鸣见最后一面的要求，她自然没有拒绝。而诸葛云也没有说任何的话，他会全心全意地相信她，绝对不会再乱怀疑，但是这吃醋还是有的。
“妹子，只要你幸福，哥觉得什么都值了。”为了避免冷兮难堪，欧阳鸣先开口，以兄妹的关系为她解释。
看着欧阳鸣如此，冷兮的心中也是非常的不好受。事情到了今天的地步，她也是没有想到的。“对不起！”
“妹子，你没有任何对不起我的地方，但是我想和你说，将锋儿留下来陪我吧，我会将毕生所学都传授给他，而他以后也会是欧阳家的少爷。”欧阳鸣已经决定这辈子绝对不会再娶妻，留下锋儿就算是留下一条血脉吧！
看着欧阳鸣的样子，冷兮知道他对锋儿的感情，比她还要深。“好，日后我会来看你们的！”虽然非常的不舍，冷兮还是将锋儿留下来了。看着孩子依偎在欧阳鸣的身上，是那样的恬静，就知道这样的选择是对的。
坐在马车里，冷兮心情非常的沉重，锋儿，希望你能够理解。
“兮儿，日后你想他了，我们可以过来看看的！”诸葛云非常主动的说道，他已经知道那个孩子是冷兮从路边捡到然后抚养的。这件事风阳已经和他说过了，看着怀中的女儿，诸葛云心充满着满足。
冷兮点点头，现在只能这样呢？单独面对着诸葛云，再加上雪儿是个穿越货，冷兮就会觉得非常的别扭，之前他们发生了那么多的事情，难道现在就这样简单，然后结束了吗？
“兮儿，你怎么呢？如果不舒服，就先睡一会吧！”诸葛云此刻全部的心思都放在女儿的身上，自然没有那心思想其他的事情。乖女儿一直在对着他笑，这然诸葛云可是满心欢喜，不像其他的小孩见他就是哭。看来这血脉相连就是不一样。
而雪儿真不知道到时候她究竟要姓什么，不过这个老爹长得也不丑，绝对可以接受。自然可以多笑一点，再说了，要美人不要江山，这个好浪漫。日后可以写成一本书，想来可以卖不少的钱钱。
在宫外的一个别院，诸葛云将冷兮和孩子安置下来，然后也住了一晚上才回到宫中的。至于这宫中也不会乱成啥样子，反正有太上皇在，总会有办法的。
“父皇，我将让位给安王，请您准许！”诸葛云回去第一件事就是找到太上皇，将这件事情处理掉。他不能再失信于冷兮失信于女儿。
太上皇看着儿子，简直是不敢相信，前阵子不还是勤于政务，这回怎么又闹这个呢？“云儿这宫中怎么能有两个太上皇呢？这件事不靠谱，等我死了，你再说吧！”
“父皇，儿臣不想做太上皇，您等会就可以宣布儿臣的死讯，从此，这个世界上不会再有诸葛云。您带着安王绝对可以管理好国家的。另外我的那四个孩子，全都是假的。根本不是皇室的血脉，您看着处理吧！”诸葛云直接离开，没有给太上皇反应的时间。所有的一切他都不会要，但是暗夜，他不能放弃。这既是好兄弟，也是日后防止别人对他下手的重要后盾。
看着诸葛云的果断，太上皇直接傻了，究竟发生了什么事情？现在唯一能够知道的就是，他最后一个儿子走了，再也不会来了。而孙子只有一个是真的，就是安王，那些全部都是假的。这个臭小子，当初就是为了这样应付他吗？真的是太过分了。
但是这个善后必须要他来做，好在也是大风大浪过来的。诸葛龙立刻拿出做皇帝时的气势，找了一个和诸葛云差不多身材的侍卫杀死。然后宣布，皇帝驾崩了。
这个消息很快就传遍了宫中，丧钟敲响的时候，后宫的女人才意识到哭，原本皇上虽然不宠爱她们，但是好歹也是个身份的，但是现在完蛋了。他们都没有孩子，这日后是要陪葬的。
太后得知要安王即位，倒是没有一开始的欣喜，在她看来，这皇位有时候真的不是个好东西，否则诸葛云为什么会逃？而太上皇对权利的掌控现在也更加严重了。
总之，冷兮吃午饭的时候，就看见某人回来了。看起来就是非常轻松的样子，最重要的是那嘴角舒畅的笑容。


 第一百九十五章 大结局

”兮儿，日后我就带着你们娘俩，走遍大江南北，然后找到你喜欢的地方，我们隐居！”诸葛云一把揽过冷兮的肩膀，她又瘦了，看来必须要好好地补一补，否则将来怎么生十个八个的。
冷兮惊呆了，这话什么意思，伸出手摸摸诸葛云的额头，没有发烧，这显然不是胡话。难道是做梦吗？立刻掐了一把自己，好疼！
看着这个小女人做出各种动作，诸葛云的心中也开始有了一丝愧疚，从一开始她就如此的渴望自由，而他却是始终都放不下。
“你真的不做皇帝了吗？那你以后做什么？”冷兮很显然没有消化这件事，这么快就将这件大事办完了吗？
诸葛云捏了捏冷兮的脸蛋，这浑身上下那都是一个轻松，真是非常的爽。“我日后就做你的丈夫，做雪儿的爹，诸葛云已经死了。
我日后就换个名字吧，你帮我想好了！”
“喂，这件大事，这么简单你就解决了吗？”那是不是可以说，以前他也可以这样做，只是没有做而已呢？冷兮多了一个心思，虽然不是生气，只是觉得这个世界上的人，必须要等到失去，才会珍惜的。
诸葛云笑着，“快些收拾东西吧。我们要出发了！”这京城自然是不能呆了，必须要换地方，诸葛云现在完全无所谓，有妻子儿女的地方就是他的家。至于这偌大的江山，就叫给他们好了。
冷兮在他的催促声中，就走了。其实没有啥东西，除了孩子的。他们这么短时间搬离了这么多次，根本就没有行礼。
一群人轻轻松松地就上路了，至于暗夜的其他人，留下了水曦搞定就好。而且水曦也是拖家带口，所以就殿后了。
一路上冷兮都觉得是在做梦，一直到走了四五天，这才接受了这个现实，看来她这次赌对了。诸葛云真的放下一切，但是总觉得还有些个不踏实。
“我的傻丫头，我真的放下了。现在我的心中只有你。但是现在外面必须要照顾雪儿，等雪儿大点的时候，再开始周游全国。现在外面要选个地方定居下来，你觉得哪里比较好？”诸葛云这样子，真是让冷兮彻底看不透，她就随便地说了一个地方，直到到她到了那里才发现，这屋子和自己当时在马场里见到的一模一样。
晚上诸葛云搂着冷兮，她才出声问道，“你真的什么都放下了吗？包括我们的以前！”当然这个时候雪儿被抱走了，自从发现她的小秘密，这种时刻是绝对不能让她打扰的，否则那不就完了吗？
诸葛云摸着她的头发，“我们一起忘记好吗？我也做过那么多伤害你的事情。现在我们一起忘记，然后开始新的生活。”天知道他一路上忍得有多辛苦，特意问过的风阳，这生完孩子必须要两个月才能圆房，而今天正好两个月。自然他的手也不是那么的老实，谁让冷兮生过孩子之后，那皮肤，那身材更加好了。
等冷兮回过神来，全身上下都光光的了，虽然有心理准备，但是这货的急躁显然让她不满意，“喂，你究竟是说话，还是那啥的。”
诸葛云直接将头埋在雪峰上，谁料乳汁直接给他洗了一把脸，这让他哭笑不得。冷兮哈哈大笑，这个惩罚挺好。
而诸葛云只是擦了一把脸很快又扑上去了，只是要让他放弃那高耸的小白兔，真是一种痛苦，算了，为了自家的娃，还是忍一忍好了。
这一次的欢爱，是以前从来没有过的感觉，从头到尾诸葛云都是异常的温柔，更是让她如同过山车一样的刺激。
“满意不？”做完之后，某人自然是非常的得意，这过程冷兮几次投降。诸葛云等了半天都没有冷兮的回话，这一看，她已经累得睡着了。笑着也搂着她睡觉了，这样的生活真美好，他当初怎么会那么笨，早知道早撂挑子，让那老家伙好好折腾去。
接连着几天，冷兮的待遇都是如此，所以导致她在床上度过了七天，任何人看见她，那都是捂着嘴笑。她只能在诸葛云身上敲打着发泄，但是很快就被他扑倒，再次吃干抹净。
然而某个小屁孩不干了，这时间给你们够久了，可是不能每天晚上都让她跟着奶娘睡，要知道奶娘身上可没有冷兮身上香。所以她绝对不会委屈自己，第八天开始，每天晚上只要冷雪儿被抱到奶娘房间就是死命的嚎叫。到了冷兮怀中立马就不哭了，于是大家都断定，这孩子离不开冷兮。
最要命的是，主要诸葛云上了他们的床，或者是坐上去，冷雪儿就开始哭，一直到将诸葛云赶走，然后才会笑。这叫保护地盘，这让冷兮得到暂时的休息，可是诸葛云那怨念的眼神就盯着自家的闺女。
事后诸葛云想了很多办法贿赂女儿，终于搞定了这一个问题。但是这种光景只保持了一年。一年后的某一天晚上，诸葛云用了九牛二虎之力才让这个丫头睡着然后抱到奶娘房间睡觉。
这才有机会亲近老婆，这边刚刚上演肉搏大战的时候，就有一个小小的身影慢慢地打开门，然后来到床边，对准了某人雪白的后座，一巴掌拍下去。
清脆的声音，让正运动的两个人都傻眼了，下一秒冷兮就被诸葛云塞进被子里，看着那小人儿真是恨得牙痒痒。
“雪儿，你怎么会进来的？奶娘呢？”诸葛云拍着额头，下次门窗必须要全部锁住，否则这丫头真是没有防。
而某个小丫头，终于闭上了色色的小眼睛，转换成一脸萌萌的样子，“我想娘了，就进来了。你们刚刚在做什么？好玩吗？”
冷兮几乎是忍无可忍，这丫头真倒是会装，“冷雪儿！”
听到母亲大人的嚎叫，冷雪儿有些个做贼心虚，立刻假意地咳嗽几声，“娘，雪儿咳嗽了，想让你看看，所以我就进来了！”说话非常流利，一点也不像一岁的孩子，可是没有办法，这孩子四个月就会说话，那时候差点吓倒一批人。
咳嗽？这个季节咳嗽可得注意了，冷兮立刻穿上衣服，将诸葛云踹下去，然后抱上女儿把脉很正常。看着母亲狐疑地眼神，冷雪儿立刻咳嗽几声。“好了，以后晚上不要乱跑了，呛着风就会咳嗽的”
“知道了，娘！”冷雪儿转脸对着诸葛云说了一句，“爹，你去隔壁睡吧！记住以后不准脱衣服打娘了哦！”
诸葛云外出的脚步差点被门槛绊倒，他究竟生了一个啥女儿？这以后的日子该咋过，谁来保证他的幸福生活，老天爷，你故意整人也不带这样的吧！
八年后的某一天，冷兮挺着个大肚子，拿着棍子，指着冷雪儿，“你个死丫头，站好，立刻站好！”
冷雪儿非常的不满意，正想逃走的时候，却被父亲一把逮住，点穴在那里。“你个臭老头居然为了讨好老婆，虐待女儿，你个混蛋！”
冷兮一棍子打下去，诸葛云都不敢看，可是这个时候只能委屈自家女儿也要保住冷兮这大小二合一呀！
“你说你，现在才八岁，居然将欧阳锋的裤子给扒了，你知不知道，那是你哥哥！”冷兮都不知道要用什么话来说这丫头，即便是穿越吧，也不能如此惊世骇俗吧！
“又不是亲哥，大不了以后我娶了他就是！”冷雪儿绝对是一脸满不在乎的样子。不就是脱了裤子嘛，有什么大不了的。再说就是一个小屁孩。
冷兮气得要再打，诸葛云赶紧抱住，“老婆大人，您可不能再生气了，雪儿虽然胡闹，然是两个孩子倒也可以结成亲的，要不然给他们订婚好了。”再打他可是要心疼闺女的，他很难办呀！
冷兮坐在椅子上喘着粗气，这孩子，简直没救了。
“夫人，夫人，不好了，这外面来了五个大婶带着孩子，来找小姐算账了！”金刚当年的错误就被发配在院子里做官家，好在有吃有喝，而且夫人经常还研制些新玩意，他算是相当满意了。
冷兮揉着头，不用猜这丫头又干坏事了，“快些让他们进来吧！”
只见五个长相俊俏的小孩子被五个妇人带进来了。“你们家这女儿简直就是祸害，把我儿子嘴亲了！”
“我们家儿子被她脱了上衣！”
“我们家的被脱了裤子。”
一行人说个不停，冷兮头都要炸了。冲到冷雪儿身边，“你究竟相干什么？”
冷雪儿满不在乎的说道，“我都娶了，你问问他们是不是自愿的。喂，你们几个，愿不愿意呀？”
奇怪就奇怪在这里，这几个小孩子异口同声的说道。“我们愿意，我们是自愿的，我们都要嫁给冷雪儿！”
冷雪儿张狂地笑着，看到了吧！这从小给帅哥们打上标签，日后哪能还跑掉？仿佛看到无数美男在招手，但是头上很快挨了一鞭子。现实果然是残酷的！
全书完

小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【ming_san】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
