第1章 赐婚
　　　　“奉天承运，皇帝诏曰，苏固之女苏婉凝诞育名门，温婉贤淑，特封为六皇子妃，于下月初八完婚，钦此”

　　　　一大早晴光正好，暖阳微照，盛京苏府便迎来一道赐婚的圣旨。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d首发

　　　　苏家的主人苏固官拜吏部侍郎，此刻正带领全家老小跪在地接旨，口里恭恭敬敬的念着“谢皇隆恩。”

　　　　来宣旨的是当今皇帝惠帝身边的贴身太监刘安，御前的红人，人人都巴结的对象。

　　　　惠帝派刘安来传旨，显然对这门亲事很重视。

　　　　“刘公公慢走。”

　　　　宣读完圣旨以后，苏固的妻子孙氏忙叫人拿了一荷包沉甸甸的银子，塞给今个来的传旨太监，面堆满了笑容。

　　　　只是那太监才走，一身华服的孙氏，已收起脸的笑容，对着站在一旁的女子斥责道“四丫头，你还傻愣着做什么，凭你一个庶女的身份，被封为六皇子的正妃，那是天掉下来的福分，还不快回自己院子，好好学习入宫的规矩。”

　　　　被孙氏所斥责的正是这场赐婚的主角，苏家的庶出四小姐苏婉凝。

　　　　苏婉凝年方十四，还不到及笄之年。

　　　　但见她一身俏绿衣衫立于院，明眸顾盼，眉目如画，皮肤似雪，秀发轻挽。

　　　　一身打扮，古朴素雅，虽然简约，却仍旧灵动可爱。

　　　　苏婉凝微微转了转眼珠，看了看站在自己面前的这一大家子人，冷笑一声“这样的福气我才不稀罕呢。”

　　　　“放肆。”

　　　　苏婉凝的话才说完，身为一家之主的苏固，已皱眉怒喝。

　　　　苏固年方四十左右，身着墨袍，面色严厉，看着苏婉凝怒道“此乃皇隆恩，休得胡言。”

　　　　“隆恩”

　　　　苏婉凝不屑一笑，冷漠道“我说好端端的爹爹怎么主动写信叫我回京，原来是把亲生女儿往火坑里推啊。”

　　　　“凝儿。”

　　　　苏婉凝这话才说完，站在她身旁的一三十岁左右，身着蓝衣的女人已急忙出手拉住了她。

　　　　那女人虽已是三十岁的人，却是风韵不减，眉清目秀，颇有姿色。

　　　　她便是苏婉凝的娘亲陈氏，苏固的妾室。

　　　　陈氏见女儿说出这种骇人的话来，难免吃了一惊，急忙扯了扯女儿的袖子，示意她不要再说下去。

　　　　哪知，苏婉凝根本不听她的话，皱眉道“娘，我可没有说错，人人都知六皇子得了怪病，时好时坏，腿还有残疾，又死了好些女人，所有人都说他风流成性且残暴无，女儿嫁给他，难道不是往火坑里跳吗”

　　　　当今六皇子乃是温昭仪的儿子，年及弱冠，然而风评却差的很。

　　　　据说他自小便生了怪病，且腿有残疾，也不知能活到几时。

　　　　而且这位六皇子生性残暴，早在三年前便娶了正妃，最后却因错被他活活处死。

　　　　不止如此，连他的两位侧妃，一位庶妃，这几年也悉数没命。

　　　　至于死因众说纷纭，不过最多的说法仍与那位六皇子的残暴有关。

　　　　“四妹妹你说这话不对了，那六皇子再怎么着也是皇室贵胄，身份尊贵的很，你别口不择言，当心传出去连累了我们一家人。”

　　　　站在苏婉凝对面的一女孩，冷笑一声，反驳了一句。

　　　　那女孩长得也不错，眉弯似月，眸含秋水，颇有风姿。

　　　　她是苏婉凝的二姐苏曼儿，也是庶女，周姨娘的女儿。

　　　　“行了都别说了，此事已成定局，凝儿你好生准备着，下月初八必须准时入宫”

　　　　苏固脸色暗沉，袍袖一挥，丢下一句话便离开了。

　　　　其实他也不想如此，只是皇命难违。

　　　　其他人也悉数散去，只剩下苏婉凝与陈氏母女俩。

　　　　陈氏带着女儿回了自己的院子，府其它的小姐都有自己的院子。

　　　　可是苏婉凝常年不在家，又不得苏固的疼爱，所以竟是连个自己的院子都没有，便是每年回来那几日，也是跟自己的娘亲住在一块。

　　　　“凝儿，你快走吧。”

　　　　陈氏回去以后，翻箱倒柜的将自己所有的首饰都拿了出来。

　　　　苏婉凝皱眉看着摆在桌寥寥无几的首饰，还有一些碎银子，以及两张数额不大的银票，忍不住摇头道“娘，您这是做什么”

　　　　“孩子，你是娘唯一的女儿，娘不能眼睁睁看着你跳入火坑，你说的没错，人人都说那六皇子残暴的很，若是你嫁过去，一定会没命的，所以你赶紧带着这些东西逃走，去找你师傅，走的越远越好。”

　　　　陈氏满脸泪痕的抓着自己女儿的手，眸尽是不舍。

　　　　可是事已至此，她不能拖累女儿。

　　　　“我是不想嫁给那个病秧子。”

　　　　闻此，苏婉凝叹了口气，清秀的小脸，隐现出丝丝哀伤，不过转瞬即逝。

　　　　然后，看着陈氏道“不过我不能走，我逃掉自然是没有问题的，可若是我逃婚了娘亲怎么办，外祖一家怎么办，到时候那个毒妇一定会让她女儿在宫煽风点火，要了咱们一家人的性命的。”

　　　　孙氏的女儿苏雪，乃是当朝太子妃，现下正得宠的紧。

　　　　苏婉凝甚至怀疑，自己莫名其妙被赐婚是这个苏雪的手笔。

　　　　“那怎么办”

　　　　陈氏一听，顿时懵了。

　　　　她是不在乎这条性命的，若是苏婉凝真的逃走，苏家其他人自有苏雪撑腰。

　　　　可是陈氏母家的人，只怕会受牵连。

　　　　若是遵旨入宫，便是跳入火坑。

　　　　若是逃婚，便是抗旨。

　　　　这左右都不是，陈氏心急如焚，泪流不止，喃喃道“若是其他皇子也罢了，哪怕是个侧室，好歹能活着，可是偏偏是六皇子，我女儿的命怎么那么苦”

　　　　陈氏认为，若是女儿嫁的是别的皇子，哪怕不是正室的位子，只要在宫懂得明哲保身，也许能平安一生。

　　　　可是那六皇子性子阴狠，动不动杀人，而且又身患怪病，若是女儿刚嫁过去，他死了，那女儿岂不要守寡一辈子，毕竟她才十四岁啊。

　　　　陈氏无力的哭着，哭的苏婉凝头疼，终于忍不住出言道“娘，您怕什么，那个六皇子不是个病秧子吗，他若是敢欺负我，我保证一剑劈死他。”

　　　　“女儿别胡说。”

　　　　陈氏闻此，顿时吓了一跳，慌忙捂住苏婉凝的嘴，然后四下望了望，才道“你外出学武这事，是没有人知道的，现在最好也不要让人知道。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第2章 谁坑了我
　　　　这是一个难眠的夜，自打白天那道赐婚圣旨下来，苏婉凝心烦意乱的想杀人。

　　　　她并不是惧怕什么，她只是因为还没有弄清楚到底是谁坑了她，所以才烦闷。

　　　　她自四岁开始，便跟着一世外高人外出学艺，身负绝学。

　　　　当然这事苏家人并不知道，只以为她是跟了一个普通的游侠，到处在外面乱逛。

　　　　因为她在家本来不受重视，所以她到处飘荡，苏家也没人管她。

　　　　这些年她很少回家，大约是一年两次，回来都是看望自己的娘亲。

　　　　可谁曾想今年才过了年，便接到苏固的书信，说要她回家一趟。

　　　　她虽然不想回来，却也担心苏家人借此为难自己的娘亲，于是便赶了回来。

　　　　谁知道才回来第二天，接到了赐婚的圣旨。

　　　　这些年她根本不在燕国盛京，鬼知道苏家还有个四小姐，皇咋知道了呢。

　　　　还下旨赐了婚，难道这事不怪

　　　　所以，苏婉凝当即明白了，自己被苏家的人坑了。

　　　　因此，若是不弄明白此事，她今晚不用睡了。

　　　　如今已经是子时，估摸着大家伙都睡了。

　　　　苏婉凝翻来覆去实在睡不着，索性一把掀开身的棉被，随意扯了件杉子套在身，往外面跑。

　　　　她打小在雪山练武，倒是不惧这深冬的严寒。

　　　　夜幕深沉，万籁俱寂，苏婉凝眸色一转，抬头看了看头顶那抹幽深的月色，唇角勾笑，一个纵身，便跃了高高的屋脊。

　　　　“月黑风高夜，正是杀人时。”

　　　　随着一声轻哼，苏婉凝足尖一点，动作麻利，瞬间便消失在深沉的夜幕。

　　　　其实她也没去别处，施展轻功，一路跑到了孙氏的住处，想给那个老妖婆点教训。

　　　　陈氏在府毫无地位可言，所以住的院子既简陋又偏远。

　　　　而孙氏住的自然是主屋，不过今个苏固没有歇在这，而是歇在了别的姨娘那里。

　　　　苏婉凝来到孙氏的住处，伏在屋脊，轻轻的掀开一片瓦，便见屋内还有光亮，而且有隐约的谈话声传来，想必屋子里的人还未睡。

　　　　低头一看，说话的正是孙氏以及她的陪嫁丫鬟王妈妈。

　　　　“要奴婢说，还是咱们大小姐厉害，夫人不过着人给大小姐递了句话，要给那陈氏一些脸色看，结果大小姐想到了这么一招，把她那个狐媚子女儿弄到六皇子身边去，依着六皇子的脾性，只怕那狐媚子活不过三个月。”

　　　　王妈妈年纪孙氏还要大些，是孙氏的陪嫁，一直很得孙氏的看重。

　　　　“谁让陈氏那个贱人贼心不死，年轻的时候勾引了老爷，进了苏家的门，前几日竟然又引得老爷去了她那，我也是该让她尝尝厉害，让她亲眼看着自己的女儿跳入火坑不得好死，看她到时候会怎样”

　　　　孙氏笑的得意，连语气里都带了几分快意。

　　　　“这老妖婆竟然敢坑姑奶奶我”

　　　　苏婉凝今个本来是打算来教训一下，经常欺负她娘亲的孙氏，哪里料到却得知了事情的真相。

　　　　当下气的要死，恨不得下点毒毒死这老妖婆。

　　　　双目一转，心恨意滋生，随手拿起瓦片的一粒石子，顺着自己眼前的缺口，嗖的一下便弹了出去。

　　　　“啊”

　　　　顿时，屋内传来鬼哭狼嚎的喊声。

　　　　苏婉凝冷冷一笑，在苏家家丁赶来时，早已一溜烟跑回去了。

　　　　第二天，苏婉凝被陈氏拉着去给孙氏请安。

　　　　才一进门，差点没笑出来。

　　　　“给夫人请安。”

　　　　苏婉凝甚是乖巧，盈盈前，微微福身，很是恭敬的给孙氏请安。

　　　　这可是开天辟地头一遭。

　　　　不过她从不喊孙氏娘，只喊夫人，这是不合规矩的。

　　　　但是别人也不稀罕理她，所以并未拿此说事。

　　　　而孙氏此刻则是头缠着绷带，一脸得意的神情，扫了苏婉凝一眼道“起来吧，四丫头这算有个大家小姐的样子，想必以后嫁到宫里，也能多得六皇子看两眼。”

　　　　孙氏昨晚被人砸破了头，本来是恼火的很，可是今个看到苏婉凝，想着这丫头以后悲惨的路，那阴郁的心情竟瞬间一扫而光。

　　　　苏家其他人都坐在一旁，神色各异的望着苏婉凝。

　　　　苏曼儿与苏婉凝一向不和，见了苏婉凝难免要说两句冷嘲热讽的话。

　　　　“四妹妹，你下个月要入宫享福了，姐姐真是羡慕你呢，等以后你得了六皇子的脸，可别忘了姐姐啊。”

　　　　她故意将享福两个字咬的很重，嘲弄的意思再明显不过。

　　　　苏婉凝听了，莞尔一笑，“是呢，怎么说以后我也是六皇子的正妃了，是挺有体面的。”

　　　　苏曼儿冷笑一声，看着她得意的样子，忍不住嗤之以鼻，要嫁的是个魔鬼，还有体面，不被折腾死不错了。

　　　　不过她很怪，昨个火还很大的四妹妹，今个怎么认命了呢

　　　　全家人都在为了苏婉凝要嫁给六皇子而幸灾乐祸，唯有陈氏在一边愁眉苦脸，难受的很。

　　　　屋漏偏逢连夜雨，陈氏还未伤心完，却见下了朝的苏固回来了，手里还捧了一道明黄的圣旨。

　　　　“老爷，怎么又有圣旨下来”

　　　　孙氏一见也是怪的很，这时候怎么还有圣旨下来。

　　　　哪知苏固却叹了口气道“皇改主意了，让四丫头后天要嫁。”

　　　　“什么”

　　　　闻此，苏婉凝倏然一愣，搞什么鬼，不是说下月初八吗，怎么改后天了。

　　　　不是说君无戏言吗，这算什么，出尔反尔

　　　　苏固平日里虽然不重视这个女儿，也知道圣旨改不了，可毕竟是亲生女儿，还是稍微有些不忍心，语气也没昨日那般凌厉，柔和了许多，“听说六皇子的病情突然严重了不少，所以皇想”

　　　　他微微叹息，实在不好说这话。

　　　　聪明的苏婉凝，却是反应了过来，皱眉道“皇要我去给六皇子冲喜”

　　　　苏婉凝想骂人了，自个被孙氏那老妖婆坑了也罢了，现在倒好直接成冲喜了，真当我是随便买卖的物品了。

　　　　虽然，这事的确很残忍，可苏固还是点了点头。

　　　　没错，六皇子突然病重，皇想着反正下个月也要大婚，不如现在办好了，算是冲喜。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第3章 六皇子的聘礼
　　　　一听冲喜二字，孙氏等人是乐了，还有苏婉凝那不怀好意的大哥苏静安，也高兴的乐开了怀。&nbsp;首发

　　　　看着他一个大男人，在一旁乐意浓浓，苏婉凝很想一刀扎死他。

　　　　“陈姨娘。”

　　　　正当苏婉凝皱眉思索，欲要发怒时，却突然听到有人惊呼一声。

　　　　回头一看，却是娘亲昏了过去。

　　　　“滚开。”

　　　　苏婉凝愤怒的很，一把推开旁人，只与娘亲的贴身丫鬟翠菊扶了娘亲回去。

　　　　虽然，陈氏在府没有什么地位，可眼下苏婉凝即将出嫁，嫁的虽然是残暴的六皇子，到底也是正妃。

　　　　所以，孙氏很是好心的着人请了大夫给陈氏瞧瞧。

　　　　好在陈氏只是受了刺激，并没有什么大事，大夫说只需好好休息，再吃些药好了。

　　　　“翠菊，我问你，前些日子我爹可到这院子来过夜了”

　　　　苏婉凝守在陈氏床边，等着陈氏醒来，突然想起昨个孙氏的话，于是便问了翠菊一句。

　　　　翠菊听了，忙点了点头道“大概是半个月前，老爷在这冯姨娘这歇了两夜。”

　　　　“是我爹主动过来的，还是我娘用了什么法子”

　　　　苏婉凝想了想，继续问道。

　　　　翠菊一听，忙摇头道“四小姐可别听下面的人胡说，陈姨娘哪里使什么手段了，那日表小姐来看姨娘，给姨娘带了几身今年新作的衣裳，陈姨娘难得高兴一次，穿了那新衣裳在花园里散步，谁知遇到了老爷，老爷当时夸陈姨娘那身打扮好看，晚便在这过了夜。”

　　　　经过翠菊的一番解释，苏婉凝也知道了前因后果。

　　　　如此，倒是明白了孙氏坑她的原因。

　　　　陈氏以前刚入府的时候，是极为得宠的，所以没少得罪了孙氏。

　　　　因此孙氏这些年对陈氏一直恨的很，在陈氏失宠以后，没少欺辱了她。

　　　　这次也不过是因为苏固在这歇了两夜，孙氏的醋坛子打翻了，才摆了苏婉凝一道。

　　　　不过，眼下让苏婉凝发愁的是后天的大婚。

　　　　她本来想的是到下月初八，还有近一个月的日子，也许在这段时间里，能想出一个万全的法子。

　　　　既能保证不连累自己的娘亲与外祖一家，又能顺利脱身。

　　　　可是现在婚期改成了后天，连考虑的时间都没了。

　　　　“唉。”

　　　　苏婉凝忍不住叹息了一句。

　　　　翠菊看着难受，忙劝道“四小姐别叹气，奴婢觉得四小姐吉人自有天相，说不准那六皇子见了四小姐这等美貌，会对四小姐很好呢。”

　　　　“天晓得他能活到什么时候，万一你家小姐前脚进宫，他后脚死了怎么办”

　　　　苏婉凝才不会相信，那什么六皇子见了她的美貌，能对她好呢。

　　　　皇宫里最不缺的是美人，美貌有个屁用。

　　　　“凝儿，不能胡说。”

　　　　苏婉凝这话才说完，苏固已经冷着一张脸走了进来，训斥了她一句话。

　　　　不过，语气倒也不算太严厉。

　　　　苏婉凝一见他烦，认为自己这爹爹才不是什么好东西。

　　　　当年看自己的娘亲，抬进家门，才宠了几年扔到了一边。

　　　　这也算了，结果还因为他前些日子色~性大发害了自己，这样的爹给她她都不愿意要。

　　　　“凝儿，爹也知道此事对你来说确实有些接受不了。”

　　　　看到自己女儿不爱搭理自己，苏固终是心生愧疚，口气也软了下来，说道“可是女儿皇命难违，皇既然下了圣旨，咱们得遵守，哪怕前面是个火坑，你也得跳啊。”

　　　　“你怎么不去跳。”

　　　　苏婉凝妙目含怒，冷哼一声“或者让你别的女儿去跳也行啊，凭什么让我去跳，难道我该死啊。”

　　　　被女儿一顿说教，苏固难免老脸通红，神色难看的很。

　　　　不过他也知道，这些年是亏欠这个女儿的。

　　　　不管这个女儿如何不遵礼法，到底是他的亲生女儿，所以苏固也没多与她计较，沉吟片刻，方才开口“你的嫁妆，为父会着意多添置一些，若是你缺什么，跟为父说，也算是为父对你的弥补，还有府的丫鬟，你自个挑挑看，看看要带哪几个人入宫。”

　　　　皇子的正妃是可以有陪嫁丫鬟的，所以苏固许苏婉凝自己在府挑几个丫鬟入宫。

　　　　岂料，苏婉凝却是摇摇头，满不在乎道“不必了，府的人我一个也不带，至于我的嫁妆，您爱给多少给多少，如果您觉得面过得去的话，可以一个子也不给。”

　　　　要她自己挑，她才不去挑。

　　　　这府根本没有几个可信任的人，挑的说不定都是孙氏的眼线。

　　　　真要挑了人入宫，说不定自己死的更快。

　　　　所以，苏婉凝毫不犹豫的拒绝了苏固的提议。

　　　　至于那嫁妆，她本来也不在乎。

　　　　反正她这爹也不在乎她，她嫁的也非良人，即便是带着几十箱子嫁妆入宫，那也于事无补。

　　　　难道带着一堆嫁妆入宫，那六皇子能对你另眼相看了

　　　　“凝儿，你你要爹说你什么好”

　　　　苏固本是因为愧疚，才来到这与女儿说这些的。

　　　　可现在倒好，这女儿根本不领情。

　　　　“老爷，六皇子给四小姐的聘礼下来了。”

　　　　这父女俩正在这谈话，苏家的管家苏勇已经进来回禀道。

　　　　“这么快”

　　　　苏固一惊，聘礼来的倒是快。

　　　　不过想了想婚期改了，聘礼自然得赶紧下。

　　　　六皇子给的聘礼还真不少，苏固来到正厅才发现，足足有十六箱子聘礼。

　　　　绫罗绸缎、金玉珠宝、还有两箱金光闪闪的金子。

　　　　那金子专门刻了字，有吉祥如意的意思。

　　　　确实是以正妃之礼下聘，而且似乎寻常之礼还多了些。

　　　　这聘礼倒是极为贵重，孙氏看的眼都花了，只觉得自个这次可真是得了大便宜。

　　　　不但将苏婉凝推进了火坑，还能得这么多聘礼，难道不是占了大便宜吗

　　　　“谁也不许动我的东西。”

　　　　哪知，在孙氏眼前闪闪发光的时候，苏婉凝却一脸鄙夷的走了进来。

　　　　“四丫头你什么意思”

　　　　孙氏抬眼，疑惑的望着苏婉凝。

　　　　“这是六皇子给我的聘礼，你们谁都不许动。”

　　　　嫁妆她可以不要，丫鬟更不要，但是这聘礼是给她的，所以苏家任何人都不许动，尤其是面前站着的这个老妖婆。

　　　　“你是苏家的女儿，给你的聘礼，当然是苏家的。”

　　　　孙氏一听，好事要落空，急忙出言反驳。

　　　　如今苏家已是她在管家，钱财方面苏固从不插手。

　　　　所以，这苏婉凝的嫁妆如果真的归了苏家，那倒不如说全归了她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第4章 我嫁
　　　　“你们将我往火坑里推也罢了，还想要我的聘礼”

　　　　苏婉凝冷哼一声，美目里尽是不屑。

　　　　这老妖婆想将她的聘礼全部拿起来，想的倒美，无论如何她也不能叫这老妖婆得逞。

　　　　“瞧你这话说的，下旨的是皇，又不是我们能左右得了的，你怎么口口声声说是家里人将你往火坑里推的”

　　　　说这话的是站在孙氏旁边，与孙氏年纪差不多的女人。

　　　　她是苏曼儿的娘亲周姨娘，曾经是孙氏的丫头。

　　　　她是孙氏的人，自然帮着孙氏说话。

　　　　“也是哦。”

　　　　苏婉凝点了点头，若有所思道“那等我进宫以后，说你说的是皇将我推进了火坑，不是家里人。”

　　　　“你你这丫头胡说什么。”

　　　　周氏一听，登时脸色大变。

　　　　这罪名她可担当不起。

　　　　苏婉凝扫了众人一眼，包括她那默不作声的爹爹，继续道“你们若是不想家里出事，让我心甘情愿的出嫁，将我的聘礼都给我，若是你们不怕违抗圣旨，那我也豁出这条命去，我不嫁了”

　　　　六皇子给的聘礼，数目实在是太大。

　　　　这块肥肉你是打死苏婉凝，她也不会丢掉的，所以索性用起了威胁这一招。

　　　　“你敢”

　　　　见苏婉凝非要抢这聘礼，孙氏怒了，当下也顾不得伪装脸面了，冷喝道“算你死了，也连累不到我，我女儿可是太子妃。”

　　　　“那如果我是被你逼死的呢”

　　　　苏婉凝冷眉一拧，前一步，盯着孙氏道“到时候我先让人散播出去，是你活活逼死了皇定下的六皇子妃，算你女儿是太子妃，也未必能保你周全。”

　　　　跟她玩气势，简直找死。

　　　　“你你这小贱人。”

　　　　孙氏被苏婉凝逼的无力反驳，最后竟破口大骂。

　　　　“够了。”

　　　　苏固实在是被这两人吵烦了，当即怒道“这事我做主，凝儿的聘礼都给她，是我们苏家护不了她，所以这聘礼给她，谁都不许再有任何异议。”

　　　　其实，依着苏固在朝的地位，以及苏家在皇室的关系，这事只要苏固肯出面，并非完全没有转圜的余地。

　　　　只是苏固实在不想为此牵连了一家老小，所以只能遵从圣意，如此也算是亏待女儿。

　　　　所以，苏婉凝提出的要求，他倒是可以答应。

　　　　“老爷”

　　　　孙氏犹自不甘心，那么多嫁妆，整整十六箱啊。

　　　　如果拿了那些嫁妆，给女儿作为在宫运转的资金，那该有多好。

　　　　“都别说了，好歹这个家还是我做主，谁都不许打凝儿聘礼的主意。”

　　　　苏固对孙氏执意要与苏婉凝抢聘礼这事很生气，很少对孙氏发火的他，今个难免也生了大气。

　　　　所以，此事因为苏固的出面，算是得到了圆满的解决，苏婉凝的聘礼全部归她自个所有。

　　　　不过，孙氏并不甘心认输。

　　　　她想着那么多聘礼，苏婉凝总不能带着嫁入皇宫吧，总得留在家。

　　　　只要留在了家，那还不是她的

　　　　所以，在想通了以后，孙氏也没再生气。

　　　　晚的时候，陈氏醒了过来。

　　　　“凝儿。”

　　　　陈氏刚刚醒来，见女儿端着药碗坐在床边。

　　　　想着这些年非但没有给女儿一份安定的生活，现在还要眼睁睁看着女儿跳入火坑，一点办法也没有。

　　　　不由得悲从心而来，哽咽着几乎说不出任何话。

　　　　“娘，您别哭了，先喝药吧。”

　　　　相对于陈氏的悲痛，苏婉凝倒是显得异常平静。

　　　　服侍着陈氏喝过药以后，苏婉凝开口道“娘，此事已成定局，我纵然想逃，也没有时间了，所以我嫁”

　　　　她说的异常笃定，没有丝毫的犹豫，一双如水的眸子，清澈的很。

　　　　好像整个人根本没有因为这场突如其来的婚事，受到任何的影响。

　　　　“女儿那是火坑啊，一旦你跳进去，再也出不来了，娘不求你大富大贵，只求你平安一生，但是如果你真的嫁给六皇子，只怕想要平安都是奢求。”

　　　　陈氏依然止不住眼里的泪水，表情悲痛的很。

　　　　看着女儿清秀的面容，忍不住伸手抚着女儿的头道“我的女儿长得这么好看，不应该是这样的结局。”

　　　　她以为算女儿不得她爹的喜爱，可是凭着这幅相貌，也应该能嫁个好人家。

　　　　可谁能想到天降横祸，成了六皇子妃了呢。

　　　　虽然这个身份是极为尊贵的，可是放眼放去，只怕在这燕国境内，没有几个姑娘愿意嫁给六皇子。

　　　　“娘，您别担心我了，是福不是祸是祸躲不过，女儿在外面这么多年，一个人不也活的很好，所以即便入了宫，也一定可以平安的。”

　　　　苏婉凝从未担心过自己的性命问题，这么多年她自个呆在外面，什么大风大浪没有见过。

　　　　她只是在想入宫以后，要用什么法子逼那个六皇子将自己休掉。

　　　　只要拿到了休书，便没有什么抗旨一说，那时候可以光明正大的离开皇宫了。

　　　　不过为了这事，陈氏还是哭了大半夜，苏婉凝劝都劝不住。

　　　　翌日清晨，陈氏醒来时不见了女儿的踪影。

　　　　问过翠菊才知道苏婉凝有话留给她，说是自个出去办事了，两个时辰回。

　　　　苏婉凝的确是办事去了，而且是趁着一大早天刚刚亮，孙氏他们还没有起身的时候出去了。

　　　　“苏姑娘您放心吧，东西咱们都给你放好了，绝对不会有问题。”

　　　　郊外，某处山洞旁，有一队人刚刚忙活完。

　　　　“谢谢各位啊，这是我请各位喝茶的。”

　　　　苏婉凝笑眯眯的望着眼前的黑脸大汉，随后拿出了两张银票递给他道“以后还烦劳各位多多注意这的情况，可别把我的宝贝丢了。”

　　　　“放心吧苏姑娘，谁若是敢打这些东西的主意，我第一个不放过他。”

　　　　这时，站在黑脸大汉身边的一个清瘦的男子说道。

　　　　“我当然放心你们了，好了，我得回去了，后会有期。”

　　　　苏婉凝与那些人告别后，便返回了城内。

　　　　她这一大早的当然是藏自己的聘礼去了。

　　　　若不然放在家，还不是孙氏那老妖婆的。

　　　　刚刚帮的她都是平日里认识的朋友，她在江湖人脉颇广，所以这点小事，可谓小菜一碟，好办的很。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第5章 待嫁
　　　　盛京的大街小巷热闹的很，苏婉凝回到城，并未马回苏府，而是打算在外面逛一逛。&nbsp;首发

　　　　明个要入宫了，若是今个再不好好逛逛，还指不定什么时候出来呢。

　　　　“这个好看”

　　　　走到一小摊前，苏婉凝看了一串铃铛，并不是什么贵重的物品，然而好看的很。

　　　　心里觉得喜欢，结果刚刚伸出手，却也有同一人伸出手，与她抢那个铃铛。

　　　　回头一看，却是一个年级与她差不多大的女子，长相秀美，打扮华贵，颇有气质。

　　　　“这个是我先看的”

　　　　女子长相虽美，说起话来却是个不客气的，眼睛瞪得跟铜铃似的。

　　　　“你先看的”

　　　　苏婉凝手里仍旧抓着那铃铛，不屑的问了一句。

　　　　“嗯。”

　　　　那女子点了点头道。

　　　　“那又怎样”

　　　　苏婉凝不屑一笑，扬眸道“本姑娘喜欢抢别人的东西”

　　　　“大胆，你知道我们家主子是谁么，你敢抢”

　　　　这时站在女子身边的一蓝衣丫鬟，对苏婉凝怒目而视道。

　　　　“我管你是谁，我抢了怎么的”

　　　　苏婉凝这丫头，外表甜美，笑容迷人，可其实是恶魔本质，最是个不服输的。

　　　　所以，这话才说完，她已稍微使力，将那串铃铛夺了下来。

　　　　随手扔给摊主一锭碎银子，便扬长而去。

　　　　“你你给我站住，你”

　　　　等女子反应过来，苏婉凝早不知跑哪去了，气的女子一直在那怒骂。

　　　　“八公主，别气了，咱们还是回宫吧。”

　　　　旁边的婢女小心翼翼的说道。

　　　　“混账东西，你们都是死人吗，竟然看着本公主被欺负。”

　　　　那小公主气的站在原地大骂，柳眉倒竖，眸尽是恨意。

　　　　不错，这公主便是当今太子一母同胞的亲妹妹，八公主司徒梦。

　　　　所以，苏婉凝这是等于还未进宫惹了自个的小姑子。

　　　　“女儿，你回来了。”

　　　　苏婉凝回去时，陈氏正着急的在院子里踱步，一见女儿回来，便急忙迎了去。

　　　　“娘您怎么起来了，不是让您躺着休息吗”

　　　　苏婉凝见到陈氏身子不好，还强撑着起来，难免有些着急。

　　　　其实，对这个娘亲她并不依赖，但依然敬爱。

　　　　她自小便离了母亲，一直在外飘荡，可以说是一个人长大的，每年回来也那么几次。

　　　　不过，她知道陈氏是打心眼里疼她的。

　　　　毕竟是亲生母女，不亲密是不可能的，只是母女两个相处起来，陈氏几乎都是听女儿的。

　　　　“娘已经没事了，你别担心。”

　　　　原本娇美的陈氏，似乎一夜间苍老了不少，满目的忧愁。

　　　　她无奈一笑，拉着女儿的手道“凝儿，娘下厨做了些你爱吃的菜，你这一早出去，肯定没有吃东西吧。”

　　　　陈氏亲切的拉着女儿吃东西，极力忍着眼里的泪。

　　　　苏婉凝不是察觉不到她面的悲伤，所以等坐下后，便对陈氏道“娘，等我出嫁以后，你一定要活活活着，无论如何都要活着，如果你出了事情，你要女儿怎么办”

　　　　她并不担心自己，反而担心陈氏，怕自己冲喜这事，给她造成太大打击。

　　　　“凝儿。”

　　　　听了这话，陈氏再也忍不住，落下泪来。

　　　　苏婉凝叹了口气，一向乐观的她，也忍不住面露悲伤，顿了顿继续对陈氏道“娘，你放心，我答应你我一定能保全自己，只有你好好活着，才能看到女儿平安归来。”

　　　　“凝儿，你是不是想到什么办法了”

　　　　听了这话，陈氏面露诧异，急忙问道。

　　　　苏婉凝微微一笑，说道“我是有自己的打算的，总之你不要担心我是。”

　　　　“可是女儿那是皇宫，你可不能胡来啊。”

　　　　虽然陈氏是苏婉凝的生身母亲，可是这些年苏婉凝到底经历了些什么，她也不太知道。

　　　　她除了知道女儿有一个武功高强的师傅以外，其它的事情一无所知了。

　　　　“不会的。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，从怀掏出几张银票，数额不小，然后递给陈氏道“这些银票您拿着，在这府夫人也不会给您什么银钱，如果平时有用钱的地方，便拿着这个去花。”

　　　　“凝儿，你哪来这么多银票”

　　　　陈氏扫了一眼那银票的数字，难免吃了一惊，这一张银票可以抵得她那堆首饰了。

　　　　“我拿自个的聘礼换的啊。”

　　　　苏婉儿眨了眨眼睛，弯唇一笑，“难道翠菊没告诉您吗，昨个六皇子已经下聘了，我拿了其一些首饰换了银票。”

　　　　“你这孩子怎么能拿自己的聘礼去换银票”

　　　　陈氏听了，无奈的摇了摇头道“昨个的事情翠菊已经跟娘说了，只是凝儿你为了这事与夫人如此争锋相对，我真怕你入宫以后，太子妃会借此为难你。”

　　　　“算没有发生这事，您以为苏雪会善待我，所以您别担心了，赶紧拿着吧。”

　　　　苏雪出嫁已有五年，所以对于那个姐姐，苏婉凝几乎没了多少印象。

　　　　“凝儿，这银票还是你收着吧，你入宫以后难免要花钱打点，娘亲那还有些首饰、银钱，也都一并给你准备好了，你都得带着，另外我听说你不想带丫鬟入宫，但是你一个人也不带，还是不妥，不如你带翠菊去好了。”

　　　　陈氏身边实在没有可用之人，只有翠菊一个，所以便想着要苏婉凝带了翠菊去。

　　　　只是苏婉凝并不同意陈氏的做法，摇摇头道“银票我还有，真的不缺，在这府您也翠菊一个可用的丫头，我若是带走了，您怎么办呢，所以您不要管我的事情了，照顾好自己成了。”

　　　　陈氏的话，苏婉凝是半句也没有听进去。

　　　　陈氏拗不过她，也只好事事都依了她。

　　　　明天是出嫁的日子了，苏婉凝顿时觉得自个跟做梦似的。

　　　　从雪山回来只有三四天的时间，竟然要成为新娘子了。

　　　　这变化快的，她几乎都没反应过来。

　　　　不过，兵来将挡水来土掩，既然躲不过，那便不躲。

　　　　至于以后的事情，当然是以后再说了。

　　　　她向来是过一天算一天，现在才懒得去费脑子多想。

　　　　推荐旧弃后很嚣张，书荒的朋友可以跳坑哦~~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第6章 冲喜
　　　　不过五更天的时间，被一堆丫鬟吵了起来。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　苏婉凝揉揉双眼，心里烦闷的很。

　　　　天还没有完全亮好不好，不是说黄昏时分才来迎亲的嘛。

　　　　干嘛这么早折腾她起来。

　　　　因为今个是苏婉凝大喜的日子，所以陈氏虽是苏固的姨娘，但是今天也破例，能打扮的喜庆一些，不过仍旧不能穿正红。

　　　　所以，她便着了一身暗红衣衫，又戴了两支翠玉簪子，还算喜气。

　　　　只是，陈氏脸虽然挂着笑，却完全是勉强的笑。

　　　　看着女儿还一副无所谓的样子，更觉心疼。

　　　　虽然，她一直认为女儿很聪明，可宫里毕竟不得外头。

　　　　那是个残忍的地方，处处勾心斗角，尔虞我诈，更何况要嫁的人还是个残暴的病秧子。

　　　　说不忧心是假的，只是事到如今，却已无它法，只能求老天保佑了。

　　　　宫里有派下来的喜娘与嬷嬷，那年老的嬷嬷是专门来为苏婉凝梳髻的。

　　　　据说，只有正妃才有如此的待遇。

　　　　“六皇子妃有一头漂亮的长发，梳起来更好看了。”

　　　　那嬷嬷慈祥的很，听说是六皇子母妃温昭仪的陪嫁嬷嬷邱嬷嬷。

　　　　邱嬷嬷似乎很喜欢苏婉凝，一见了面便开始夸奖她。

　　　　“谢谢嬷嬷。”

　　　　苏婉凝嘴巴也甜，柳眉轻弯，甜甜的道谢。

　　　　虽然，刚刚被吵起来很烦，不过现在她似乎已经适应了一切，满面笑容，倒是有个新嫁娘的样子。

　　　　其实，在她心没有多少的心烦之事。

　　　　一日过一日，该怎么过怎么过。

　　　　“不敢，不敢，奴婢哪里能当得起六皇子妃一声谢呢。”

　　　　邱嬷嬷梳头的动作很是娴熟，没多久便为苏婉凝梳了一个高贵大气的发髻。

　　　　随后一群丫鬟在苏婉凝身装装点点，这个过程整整持续了两个时辰。

　　　　等到一切装扮完，也过去了大半天，快到迎亲的时候了。

　　　　苏婉凝眨着眼睛望着镜的自己，眸尽是不可思议，这是自己吗

　　　　她一直认为自个是个很随便的野丫头，也从不在意打扮什么的，可是今个一打扮确实不同。

　　　　大红的嫁衣，有好的金丝线绣着朵朵芍药，明艳照人。

　　　　头插了两支赤金如意步摇，并两支松鹤长簪，耳朵垂的是紫玉耳环，腕还有宫里赏赐下来的一对玉镯。

　　　　再加那群丫鬟装扮的功夫，苏婉凝发现自己倒真是变了个样，少了一分乡野之气，多了一分娴雅灵秀。

　　　　只是这感觉好怪，有些不像她，

　　　　不过，装装点点大半天，她已饿的头晕眼花，抬头对邱嬷嬷道“我很饿。”

　　　　邱嬷嬷看着眼前这个年纪尚轻，性子活泼可爱的六皇子妃，不禁慈祥的笑道“皇子妃，在拜堂前是不能吃东西的，您暂且忍忍，一会吉时要到了。”

　　　　苏婉凝听了，眉心轻蹙，无奈的很。

　　　　她最是不抗饿的，可是眼下总不能当着一屋子人的面偷吃东西，所以只好忍忍忍。

　　　　终于，过了许久，有人在外喊“吉时已到。”

　　　　“吉时到了，快拿盖头来。”

　　　　喜娘站在一旁忙指挥着。

　　　　新娘子一旦盖盖头，便不能再开口说话，直到行完一切礼，新郎官挑了盖头再说。

　　　　“凝儿。”

　　　　眼看着女儿要离开自己，走向一条不知名的路。

　　　　陈氏一阵心酸，险些落下泪来。

　　　　苏婉凝却是爽朗的很，看的很开，浅笑着起身，对她道“娘，不用担心我。”

　　　　语毕，对着自己的娘亲拜了拜，这才盖了盖头，由喜娘搀扶着出了屋子。

　　　　陈氏只是妾室，不能去大厅送女儿。

　　　　大厅内只有苏固与孙氏，以及苏固的嫡子苏静安在场。

　　　　新嫁娘轿前，是要拜别父亲母亲的。

　　　　被喜娘搀扶着走入大厅，隔着盖头，苏婉凝只能看到模糊的人影，根本看不清面前人的表情，只是依着规矩拜别“女儿拜别爹爹，拜别夫人。”

　　　　直至这一刻，她也不会依着规矩叫孙氏一声娘，当然孙氏也不稀罕。

　　　　“唉。”

　　　　苏固微不可查的叹息了一声，最后也只能摆摆手由她去了。

　　　　终于了花轿，彻底的离开了苏家。

　　　　不管苏婉凝以后将以何种身份回来，这里只能算是她的娘家了。

　　　　了花轿的苏婉凝，轻出一口气，在心里不断的抱怨，原来成亲这么麻烦，累死人了，也饿死人了。

　　　　她现在真的饿的头晕眼花，只想赶紧拜完堂，好吃些东西，然后美美的睡一觉。

　　　　直到现在，苏婉凝都没有正式进入角色，完全没个新娘子的心态。

　　　　六皇子司徒轩住在长扬宫，所以花轿进了皇宫以后，自然要直接抬进长扬宫。

　　　　花轿走的并不快，可以说是缓慢而行，抬轿的人脚步异常稳健，所以坐在轿子，苏婉凝倒是舒服的很。

　　　　“落轿”

　　　　随着一声绵长的唱和之声，轿子缓缓落下。

　　　　紧接着有人打开了轿帘，声音极为恭敬，“皇子妃，下轿吧。”

　　　　皇子妃，这个称呼苏婉凝很不适应，几乎不能反应是在喊她。

　　　　在喜娘的搀扶下下了轿子，苏婉凝不熟悉这的路，也看不到什么，只能任由别人扶着她走。

　　　　过了几道门槛，便听到了阵阵祝贺声，想必是今个来的贺客。

　　　　其实，她是有几分好的，成亲的时候到底是什么样子。

　　　　可惜，她蒙着盖头，什么也看不到，否则她肯定要四下打量一番的。

　　　　跨了几道门槛，似乎到了正殿，便停了下来。

　　　　凭着江湖人的直觉，她一下便能感觉到身旁多了个人，而且有着很冷淡的气息。

　　　　垂眸，微微转目，便看到一双男人的靴子，与她站在一起。

　　　　不用问这男人肯定是她那未曾谋面的夫君司徒轩了。

　　　　“一拜天地。”

　　　　她还未反应过来，旁边的礼仪官已开始唱和。

　　　　被喜娘搀扶着行完各种礼节，前面倒是没什么，偏偏夫妻对拜时，她刚刚低下头，也不知道六皇子是怎么回事，身子往这一跌，便撞了她。

　　　　他的力道好大，将她撞了个措手不及。

　　　　若非她有着一身武功，又及时被身边的喜娘搀住，估计这会早仰面摔在地了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第7章 您是六皇子
　　　　“殿下，殿下您怎么了”

　　　　苏婉凝差点被司徒轩扑在地，还不及她反应过来，身边便乱作了一团，不知是谁一直在喊。

　　　　紧接着，又有人着急道“你在这杵着做什么，还不快去请太医过来。”

　　　　听那人这么一说，苏婉凝倒是明白了，八成是那个病秧子六皇子又犯病了。

　　　　她果然是来冲喜的

　　　　“快，先扶皇子妃进去。”

　　　　也不知是谁在一旁指挥，苏婉凝便被人扶进了新房。

　　　　因为今个是两人大喜的日子，又是为了冲喜，所以便是处在病的司徒轩，也被一同送进了新房诊治。

　　　　苏婉凝被人搀着坐下以后，便再没人同她说过一句话。

　　　　新房里乱糟糟的，苏婉凝因为蒙着盖头，实在看不太清楚，只能模糊的看到许多人影在眼前晃，晃的她头都要昏了。

　　　　不多久，便听到有人领了太医来。

　　　　她对那位六皇子的病情，倒是有些好，索性竖起耳朵仔细的听。

　　　　结果也没听出什么门道来，只说那六皇子是什么老毛病，需要好好养着。

　　　　还特别嘱咐，今晚不可再闹了，也不可再劳累。

　　　　太医走后，下面的人又不知在忙碌什么。

　　　　苏婉凝一大早起来，也没吃什么东西，还忙了一天，这会子是又累又乏。

　　　　偏偏现在所有的人都在顾及那位快死了的六皇子，根本没有任何一个人想起她来。

　　　　她嘴唇动了几番，想开口要些吃的。

　　　　可又想着那皇子殿下都快没命了，自己还讨吃的，指定没好果子吃，所以还是忍了好了。

　　　　屋子里的人依然忙碌着，而累极了的她，竟然一个人坐在那睡着了。

　　　　夜渐渐安静下来，那在病的六皇子慢慢醒了过来。

　　　　伺候的人基本都已撤去，外面只留了宫里的管家于迁，还有两名侍卫。

　　　　屋子里只留了两个水灵灵的丫鬟。

　　　　六皇子司徒轩此时正半躺在铺了锦缎的喜榻，凤目半眯的打量着坐在贵妃椅一动不动的新娘子。

　　　　冷峻的脸，浮现出一抹玩味的笑容。

　　　　对这位正妃，堂堂太子妃的妹妹，他倒是有几分好。

　　　　人人都知道宫里那太子妃苏雪乃是盛京一顶一的大美人，温婉贤淑，聪慧睿智。

　　　　只是不知她这个四妹妹如何。

　　　　“月儿。”

　　　　缓缓收回视线，司徒轩伸手指了指苏婉凝，对旁边的丫鬟蓝月使了个眼色。

　　　　屋子里的俩丫鬟蓝月、蓝霜，都是素日里伺候他的贴身丫头。

　　　　不过十五六岁的年龄，蓝月娇柔妩媚，蓝霜清秀可人，都是不错的美人儿。

　　　　蓝月柔柔一笑，抛给司徒轩一个媚眼，这才缓缓走过去，伸手戳了戳苏婉凝的胳膊，唤道“皇子妃，殿下叫您呢”

　　　　苏婉凝正睡着，突然被人一戳，立时惊醒，几乎无意识的站了起来，大喊道“干什么”

　　　　她这也是习惯了，本能的警觉，只要有陌生人靠近，态度立刻转变。

　　　　蓝月哪里料到，这皇子妃态度如此野蛮，顿时吓了一跳，退后一步，稳了稳身子，才含着一股气愤道“皇子妃，殿下喊您呢，别失了礼数。”

　　　　苏婉凝迷迷糊糊的，完全还没有弄清楚发生了什么。

　　　　她胡乱扯下了极为碍事的红盖头，也没个贤淑的样子，随手将盖头往地一扔，便看到眼前的女子，正面含愤怒的看着她。

　　　　虽然刚刚她还未反应过来，但是这下可是看清楚了，眼前这个丫头似乎不怎么欢迎她。

　　　　“苏婉凝”

　　　　她小脑袋瓜里，正胡思乱想着，突然听到有人唤她的名字。

　　　　转眸望去，才发现躺在榻的男子正眸色深邃的望着她。

　　　　她有些好，偏了偏头，露出几分天真的神情。

　　　　眼前的男子着一身素白如雪的寝衣，生的是凤表龙姿，仪表堂堂，一双凤目，深邃有神，仿佛能看穿一切。

　　　　这便是六皇子

　　　　为何与她想的完全不一样。

　　　　见她睁大了眼睛望着自己，脸竟没有半分恐惧的样子，司徒轩难得一愣。

　　　　很灵秀的女孩。

　　　　这是她给他的第一印象。

　　　　尤其是她那双清澈似水的眸子，最是吸引他。

　　　　“过来。”

　　　　只是一瞬间，司徒轩心的想法，便做了些改变。

　　　　脾气阴晴不定的他，难得对这刚刚过门的皇子妃没有疾言厉色，连站在那的蓝月蓝霜看了都觉得不可思议。

　　　　他让苏婉凝过去。

　　　　苏婉凝还真不怕他，大大方方的走过去，依旧盯着他瞧。

　　　　“瞧够了没有”

　　　　倒是司徒轩的一句问话，才让她回过神来。

　　　　“您是六皇子”

　　　　苏婉凝微微勾起唇角，露出一个浅淡如风的笑容。

　　　　又是一愣，这女孩竟然对他笑，真是稀。

　　　　别的女人听到他的名字，早吓的失了颜色，这女孩倒是大胆。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，应了一声，问道“可有疑惑”

　　　　“跟我想的不一样。”

　　　　苏婉凝诚实的回答，好看的眸子，漾出如水的清波。

　　　　她原以为那传说的六皇子，应该长的特别凶残，而且不好说话。

　　　　可是现在看来，却是不一样的。

　　　　“如何不一样”

　　　　暂且忽略她对礼数的懵懂，司徒轩盯着她问了一句。

　　　　“反正是不一样。”

　　　　这下苏婉凝倒是不好答了，攥着衣角嘟囔了一句。

　　　　她总不能将自己所想的告诉他吧。

　　　　为了转移这个话题，不等对方继续发问，苏婉凝便抬眸道“有没有吃的，我好饿。”

　　　　一整天了，一点东西都没有吃，她已经快饿昏了。

　　　　“皇子妃，对殿下您应该自称妾，您这样可是失了规矩的。”

　　　　司徒轩还未发话，蓝月却是忍不住了。

　　　　打从苏婉凝揭了盖头起，她的脸色变得更差了。

　　　　而且她发现一向对女人最是不留情的司徒轩，却突然对这个皇子表现出了不一样的一面，她不禁有些沉不住气了。

　　　　“你是谁”

　　　　苏婉凝不喜欢面前这个女子，但凡是对她有敌意的人，她一下能感觉的出来。

　　　　所以，她也没什么好态度。

　　　　“奴婢是殿下的贴身丫鬟蓝月。”

　　　　蓝月笑了笑，故意将贴身二字咬的极重。

　　　　司徒轩没有说话，倒是颇有兴致的看着面前斗嘴的两个女人，想要看看这个看去天真无邪的丫头，到底要如何处理。

　　　　蓝月很是骄傲的对苏婉凝说出这话，结果换来的却是苏婉凝很平静的回应，“哦”

　　　　她哦了一声，没多大反应。

　　　　贴身丫头跟她有关系

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第8章 你睁着眼睛说瞎话呢
　　　　“六殿下。&nbsp;首发”

　　　　苏婉凝根本没打算理会蓝月那丫头，只是转眸望着司徒轩问道“我真的很饿，可以吃饱了再说话吗”

　　　　她最怕饿，而且有许多很不好的记忆，所以只要肚子饿的厉害了，她会感到很不安，因此一定要吃饱了再说。

　　　　“殿下，您看她一点规矩都不懂，您可得罚她。”

　　　　蓝月见此却是不依了，刚刚被这新进门的皇子妃无视也罢了，现在还抢她的殿下，她岂能忍得下去。

　　　　她确实是这么想的。

　　　　苏婉凝刚刚来还不知道，蓝月这丫头在司徒轩跟前很得脸，而且早早的被司徒轩收了房，只是还没给名分罢了，不过司徒轩确实对她不错。

　　　　她也是这长扬宫为数不多，能生存的风生水起的女人。

　　　　“你烦不烦”

　　　　苏婉凝这边肚子正饿着，已经开了两次口要吃的，可偏偏这蓝月非要打断她。

　　　　她最是讨厌别人没事找事了，这会子终是忍不住发了脾气。

　　　　蓝月顿时一愣，在殿下面前这个女人竟然敢如此嚣张的吼她

　　　　立时愤怒的很，当即走到榻边，委屈的伸出手，轻轻的拉了拉司徒轩的寝衣，媚眼如丝，“殿下，您看皇子妃欺负奴婢。”

　　　　“你睁着眼睛说瞎话呢。”

　　　　苏婉凝微微蹙眉，不悦道“我说我饿了，我饿了，我饿了，你没事插什么嘴。”

　　　　她连说了几个我饿了，本来是发怒的神情，落在司徒轩眼里，却觉得她还是个孩子。

　　　　不过，他心思一转，顿时冷了脸，看着苏婉凝道“月儿是本殿的人。”

　　　　他这话摆明了是给苏婉凝下马威，偏向蓝月。

　　　　蓝月顿时得意不已，小脸扬起，高傲的瞧着她，一脸的不屑。

　　　　“哦。”

　　　　同样，苏婉凝觉得这事跟她没关系。

　　　　这下那俩人都无话了，蓝月甚至都觉得，这皇子妃是不是脑子有些问题。

　　　　唯独那精明的司徒轩，才能看出她不是脑子有问题，她只是觉得此事与她无关。

　　　　她的皇子妃，既不怕他，也不吃味他宠一个丫头，这倒是了。

　　　　“蓝霜，去拿些糕点来。”

　　　　静默片刻，司徒轩恢复如常的神色，叫蓝霜去给苏婉凝拿糕点。

　　　　“殿下”

　　　　蓝月一头雾水的看着司徒轩，露出委委屈屈的神情。

　　　　司徒轩冷眼望着她，眸全无任何温柔。

　　　　蓝月心一惊，急忙低了头，再不敢闹。

　　　　她家主子的脾气，便是她都摸不准，只知道主子一旦生气，那便是再得宠的人，也要吃大罪的。

　　　　“你害怕本殿吗”

　　　　司徒轩神色淡淡的打量着，站在那一脸好的苏婉凝问了一句。

　　　　苏婉凝确实好，她这是头一回进宫，也是头一回进新房，所以便转着头四下打量。

　　　　直到听到司徒轩问她，方才回过头来，望着司徒轩，摇了摇头，“我为什么要怕您”

　　　　她怕他吗

　　　　不怕，她压根没想过为何要怕他。

　　　　即便他真的长得凶神恶煞，态度又凶，她也不会怕的。

　　　　“你真放肆”

　　　　又是蓝月，瞪着一双不服气的眸子看着她。

　　　　“你可真烦。”

　　　　苏婉凝这次是真的怒了，这女人怎么总插话，皱着眉头，看了司徒轩一眼“您能让她出去吗，烦死了”

　　　　“你竟敢让我出去。”

　　　　见苏婉凝要赶自己出去，蓝月一时怒极，双眼似铜铃似的瞪着她，竟连称呼都忘了。

　　　　“退下”

　　　　一声不大的冷喝，突然在蓝月身后响起。

　　　　倏然一愣，她急忙回头正对司徒轩冷冽的目光。

　　　　“殿殿下。”

　　　　蓝月一直认为，在这长扬宫，司徒轩最护着的女人是她。

　　　　可现在看来，司徒轩好像转移了目标。

　　　　她心里没了底，不由得哆哆嗦嗦的唤道。

　　　　“难道要本殿再多说一次”

　　　　他冷冽的声音压的很低，无形给人一种强大的压迫感。

　　　　“奴婢知罪，奴婢告退。”

　　　　蓝月还是很有脑子的，知道司徒轩这是生了大气，急忙告罪退下。

　　　　蓝霜拿了许多糕点来，放下糕点之后，也急忙识趣的退下。

　　　　新房内，顿时只余那对新人。

　　　　望着桌精致的糕点，苏婉凝顿时瞪大了眼睛。

　　　　虽说，外面也可以吃到很多糕点，可哪里得宫里的膳食精致。

　　　　所以，桌好些糕点的样子，她都没有见过。

　　　　现在一看那样子，知道好吃的很，恨不得直接吞下去几块。

　　　　“还不吃”

　　　　看她一副简直要把那些糕点生吞活剥了的样子，司徒轩心里竟生出几分柔和来。

　　　　闻此，苏婉凝甜甜一笑，心情大好。

　　　　突然觉得，这个六皇子人还是蛮好的。

　　　　她倒也不客气，走到桌子旁，坐下便开始吃。

　　　　一面吃，还一面嘟囔“好好吃，我从没吃过这么好吃的糕点。”

　　　　看着她狼吞虎咽的样子，显然是饿极了。

　　　　只是饿极了，也没必要吃的如此坦率，一点也不顾及颜面吧。

　　　　这是苏家的小姐

　　　　精明如司徒轩，一眼看出这丫头与寻常家的小姐不一样。

　　　　寻常家的千金小姐有她这样没规矩的

　　　　若是换成其他女人，敢在他面前如此，早没命了，哪里还能坐在这吃糕点。

　　　　他原本也打算在新婚之夜，给这个新娘子一个难忘的纪念的，毕竟她可是太子妃的妹妹。

　　　　可是，他现在改变了主意。

　　　　“对了。”

　　　　司徒轩正若有所思的打量着吃的欢快的苏婉凝。

　　　　却不想，她突然转过头望着他，浅笑道“您饿不饿。”

　　　　抱歉，她刚刚实在是太饿了，把他给忘了，所以便不好意思的揉了揉脑袋“我今个一天没吃东西，实在是饿坏了，所以忘记问您了。”

　　　　其实，对这宫繁杂的规矩，她根本一窍不通。

　　　　又因为嫁的急，根本什么也没学。

　　　　昨个陈氏倒是在她耳边嘱咐了半天，可惜她什么也没听进去。

　　　　所以，她现在根本不知道什么规矩不规矩的，一头蒙好了。

　　　　司徒轩是不饿的，他刚刚难受的很，才缓过劲来，哪里觉得饿。

　　　　不过，听她这么说，却是点了点头。

　　　　“那这个给您。”

　　　　苏婉凝倒也不矫情，笑的爽朗大方，拿了一块特别精致的糕点，走过去伸手递给了司徒轩，目光极为真诚。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第9章 讨要休书
　　　　司徒轩缓缓抬头，眸满是探究。

　　　　然而，面前的女子，目光澄澈，笑容真诚，是他见过的女子，唯一一个能让人感觉舒适的。

　　　　正是因为这样妙的感觉，他放缓了自己所有的计划。

　　　　不动声色的接了那块糕点，漫不经心的问道“你为什么不怕本殿，难道你不知道在本殿宫的女人，没有几个能活得下来吗”

　　　　这是外面的传言，虽不完全属实，但是多少也沾些边。

　　　　“难道怕您能活得下来了”

　　　　苏婉凝又坐回了原位，一面吃着糕点，一面看着他，反问了一句。

　　　　“你这丫头，胆子很大，不愧是太子妃的妹妹。”

　　　　想起那温婉如花的太子妃，司徒轩面顿时露出一丝极为阴狠的笑。

　　　　苏婉凝可不是傻子，外表看去甜美可人，其实她心里跟明镜似的。

　　　　她见司徒轩提起太子妃时面的变化，便知道这个男人很讨厌太子妃。

　　　　不过正好，因为她也讨厌，所以便道“她长什么样子，我早忘了。”

　　　　“哦”

　　　　闻此，司徒轩淡淡一笑，目光灼灼的盯着她“你好像很不喜欢太子妃。”

　　　　“她也不喜欢我啊。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，如水的眸子，流着淡淡的色彩。

　　　　旁边燃的正旺的龙凤喜烛忽闪忽闪，印在她妆容精致的小脸，显得异常柔和。

　　　　“为何”

　　　　这倒是有意思了，他一直认为太子妃撮合这门亲事，有着一番算计，现在看来这事得好好查查。

　　　　“我跟她又不是一个娘的，她为何要喜欢我，我们家只有我娘才疼我，连我爹都不疼我。”

　　　　提起自家的事，苏婉凝似乎有些没心没肺的感觉。

　　　　当然，她心里也明白，既然她那个姐姐摆了她一道，将她扔给这个病残六皇子。

　　　　那太子与这个六皇子肯定不是一伙的，否则她那个姐姐是不会这么做的，所以她也不介意说清楚一些，免得这位六皇子误会。

　　　　司徒轩只当她天真的很，哪里料到她脑子里的算计多着呢。

　　　　“怪不得你爹肯将你嫁给本殿。”

　　　　司徒轩点了点头，苏婉凝这话他倒是有些信了。

　　　　苏固本是太子一派，与他乃是对立的一方，可还肯将女儿下嫁，本怪。

　　　　现在看来，嫁个不在乎的女儿，其实无所谓。

　　　　“是啊，是啊。”

　　　　苏婉凝对此，表示很同意，忙点头“他都知道你快要死”

　　　　说话一时没注意，死字竟然冒出来了。

　　　　苏婉凝这一点不好，脑子虽然够用，可脾气

　　　　听到她口的死字，六皇子一下冷了脸，这女人胆子果然大，居然咒自己，看来与其它女人也没什么不同。

　　　　他正想发火，苏婉凝已急忙起身着急解释“我，我，我不是故意的，我绝对不是要诅咒你的，我的意思是是说我爹不疼我，所以把我往火坑里推”

　　　　这样说好像也不对，不能这么直白的说六皇子这是火坑。

　　　　苏婉凝着急的揉揉脑袋，改口道“我不是说您这是火坑，我是说，我是说”

　　　　说来说去，她竟把自个说糊涂了。

　　　　最后，索性破罐子破摔，咬了咬唇道“算了，是我说错了话，我不解释了，您爱怎么着怎么着吧。”

　　　　爱怎么着怎么着

　　　　六皇子顿觉头顶一群乌鸦飞过，刚刚的那股怒气也没了。

　　　　难怪苏固会嫁这么个女儿过来，这样的女人放皇宫，甭提放谁那，放哪都是一样死的快。

　　　　不过，看着苏婉凝那秀气的小脸，他突然低低一笑“既是如此，那本殿便罚你现在侍寝吧。”

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝虽然惹了祸，但是肚子仍然饿，这会子刚刚坐下埋头继续吃糕点，却听到这么一句话。

　　　　顿时一愣，惊的口的糕点，一下便咽了下去，顿觉喉咙难受，几乎喘不气来。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　苏婉凝被六皇子一句话吓的差点没噎死，急忙拿过桌的茶壶倒水喝，这才保住了自己那小命。

　　　　“你嫁给了本殿，难道不与本殿行夫妻之礼”

　　　　司徒轩也是惊着了，刚刚差点没跳下去，帮她找水喝。

　　　　看她因为一口糕点噎的满面通红，因为慌乱这会发髻都散了半边，自己却浑然不知。

　　　　他不知是该说她傻，还是说她实在太可爱。

　　　　“我”

　　　　一句话让苏婉凝变成了结巴。

　　　　这个问题她还真没想过。

　　　　憋了半天，小脸通红，支吾道“那个，那个您不是身体不好吗，而且我，我什么也不懂，所以”

　　　　她摸了摸头，生平第一次觉得自己遇到了实在难以解决的问题。

　　　　她入宫前的想法很简单，只是想奉旨入宫，不要为娘亲带来什么麻烦。

　　　　然后，想办法求司徒轩给她一份休书走。

　　　　可是现在才发现，这想要休书还真不好开口。

　　　　“不懂”

　　　　司徒轩一愣，方才明白，这次的婚期是急了些，若不然应该是有宫里的嬷嬷专门过去教的。

　　　　不过，即便匆忙，她娘也该教她吧，于是便问了一句“那你出嫁前，家里无人教吗”

　　　　“我娘好像有说过，不过我没记住。”

　　　　苏婉凝很是诚实的站在那，回答了六皇子的问题。

　　　　她娘确实给她讲了一些东西，包括宫的规矩，还有嫁人以后侍奉夫君的规矩。

　　　　可惜，她对那些事完全不放在心，所以左耳朵听右耳朵冒，一个字也没记住。

　　　　“六殿下。”

　　　　苏婉凝思虑一番，还是抬起眸子，目光真诚的望着他道“我知道您不是真心想娶我的，而我也没有想过要嫁人，只是我逃不掉，我不能害了我娘，所以只能入宫。”

　　　　她撇了撇嘴，颇为无奈道“所以，您能不能给我一封休书，把我给休了。”

　　　　“把你休了”

　　　　刚刚娶进门的王妃，还未洞房，竟然跟他要休书。

　　　　司徒轩只觉得今个的事都是一场玩笑。

　　　　“是啊，只要您把我休了，我可以出宫了，我娘也不会受到牵连，而且您看”

　　　　苏婉凝特意指了指自己，毫不在意的说道“像我这么笨的人，不懂宫的规矩，以后肯定会为您惹麻烦的，所以您赶紧把我休了吧，这样对我对您都是好的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第10章 你不过是一个玩物
　　　　司徒轩沉默的很，眸光暗沉，不知在思索着什么。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　见他不说话，苏婉凝又道“若不然您说怎么办，您才能放我出宫。”

　　　　司徒轩愤恨所有看到他想逃开的女人。

　　　　因为那些女人多数是因为他身有残疾，而打心眼里看不起他。

　　　　同样，这个女人也想逃开他，而且还这么直白的说出来，不过他能感觉的出来，她与别人是不同的，于是便问了一句“你那么想出宫”

　　　　“是啊。”

　　　　苏婉凝点了点头，“外面很好啊，无拘无束的。”

　　　　想起外面，她脸又有了明媚的笑容。

　　　　其实，她心情确实不错。

　　　　她原以为进了宫，指不定怎样被这六皇子折磨，正想着对策。

　　　　现在却觉得这个男人除了性子古怪些，根本不让人讨厌。

　　　　“你整日被关在家，与宫又有何区别”

　　　　不觉好笑，关在府与宫难道不一样吗，这些世家小姐，生来过的是这样的日子吧。

　　　　“我”

　　　　这话苏婉凝却是没法解释了，难道要说她不是在府长大的。

　　　　“这事改日再说，本殿累了。”

　　　　司徒轩好笑的望了一眼，站在那里有话说不出的苏婉凝，突然觉得没事逗逗这小丫头还挺好玩的。

　　　　难得遇到一个不招人烦的女人，他可以尝试着先留下她。

　　　　不过她终究是苏府的人，还得好好打算才是。

　　　　语毕，司徒轩也不管她如何睡，拉了身的锦被盖了盖，便赖在了榻。

　　　　苏婉凝撇了撇小嘴，在屋站了半天，叹了口气道“他睡床，我睡哪”

　　　　想了半天，算了，凑合着靠一会好了，再不睡都要困死了。

　　　　所以，她便直接坐在矮凳，趴在桌子不管不顾的睡了过去。

　　　　她在雪山长大，倒也不畏惧夜里的寒冷。

　　　　况且她体质特殊，不似一般女子，所以倒是睡得香甜。

　　　　只是她哪知道，司徒轩根本没睡着。

　　　　他睁开眼睛，眼眸深邃的望着趴在桌睡的正香的女子。

　　　　但见她紧闭双眸，清秀的小脸，满是沉静，没有恐惧，亦没有其它。

　　　　她是个很特别的女孩。

　　　　他嘴角露出一抹淡淡的微笑，本来迎娶她之前，心里烦躁的很，这会却觉得极为有趣。

　　　　他随手扯过旁边的放着的袍子，望了苏婉凝一眼，随手一挥，那袍子甩在了苏婉凝身，正好将她包裹起来。

　　　　翌日清晨，她悠悠转醒。

　　　　醒来时，身盖着一件男人的外袍。

　　　　她揉了揉眼睛，看了看身的衣服，突然觉得温暖，嘴角不觉含笑。

　　　　“在想什么”

　　　　那人还躺在榻，此刻正盯着她瞧。

　　　　见她醒了便傻笑，他顿觉疑惑。

　　　　“谢谢。”

　　　　她起身，将衣服还给他，那句谢谢说的却是无的真诚。

　　　　她自小到大，没多少人关心过她，所以只要有人对她好，哪怕是一点点，她都能觉得开心。

　　　　她眸的澄澈，如同一股清波，缓缓流淌。

　　　　他看得出，她这声谢谢并非假意奉承。

　　　　这好像是第一次，有女子这么真诚待他吧。

　　　　“现在我们能继续说昨晚那事吗”

　　　　苏婉凝还是一心想着自个的休书，所以还了衣服，又开始追着司徒轩要休书。

　　　　“什么事”

　　　　六皇子故意装晕。

　　　　“是休书的事啊”

　　　　苏婉凝一急，声音大了些。

　　　　正巧丫头打水进来伺候，听到休书两个字，吓了一跳，手一哆嗦，只听砰地一声，水盆被摔在了地，盆子里的水还溅了苏婉凝一身。

　　　　没办法，谁让她离着那丫头近来着。

　　　　“殿下恕罪，奴婢该死，奴婢该死。”

　　　　犯了错的丫头，吓的跪在地求饶。

　　　　她是知道主子的脾气的，稍有不慎便会丢了性命。

　　　　“混账东西，伺候殿下也这么不用心吗”

　　　　恰巧蓝月进来伺候，见到那丫头犯了错，前便踢了那丫头一脚。

　　　　那丫头被她踢了一脚，却也不敢反驳，哭着求饶。

　　　　苏婉凝最恨这种仗势欺人的人，她虽不是什么女侠，可谁让她看不惯这个蓝月呢。

　　　　于是，便前说道“她不过是不小心罢了，你这么凶狠做什么”

　　　　“哟”

　　　　蓝月转过头，不屑的瞟了她一眼，冷声道“这殿下身边的丫头都归我管，哪里轮得到皇子妃管了”

　　　　“我管”

　　　　论气势苏婉凝可不输给她，见她这幅样子，苏婉凝也不客气，秀眉一挑，高声道“我管了，你能怎么着”

　　　　“你”

　　　　蓝月在这长扬宫里可是个说一不二的角，除了司徒轩能制住她，别人还真不敢惹她。

　　　　哪里料到这新过门的皇子妃，却处处与她作对。

　　　　蓝月顿时急了，叉腰道“你不过是殿下娶回来的一个玩物，也敢在这耀武扬威。”

　　　　“玩物”

　　　　苏婉凝怒了，竟然有人敢这么说她。

　　　　秀美的双目，喷着一股浓浓的怒火。

　　　　蓝月见她生气，更是得意，不禁笑道“分明是，你以为殿下会宠你。”

　　　　“啪”

　　　　蓝月一句话才说完，面挨了一巴掌。

　　　　“你敢打我”

　　　　望着对面胆敢动手的女子，蓝月几乎失了理智。“

　　　　“我愿意”

　　　　苏婉凝那本性爆发出来，绝对是个气死人不偿命的。

　　　　她冷哼一声，说了一句还不过瘾，看着蓝月已经肿了半边的脸颊，嘟囔道“这样好像很不对称，干脆再来一巴掌好了。”

　　　　语毕，掌落。

　　　　只听又是啪的一声，正如苏婉凝所说，这下真的对称了，蓝月的两边脸颊全部肿了起来。

　　　　守在外面的总管于迁，瞬间愣住了。

　　　　这皇子妃好气魄，竟然敢打蓝月姑娘，难道她不知道殿下最纵容的是蓝月姑娘了吗

　　　　这下出气是出气了，可后果

　　　　想起自个主子的脾气，于迁忍不住摇了摇头，这皇子妃怕是惹祸了。

　　　　被接连打了两巴掌，蓝月完全懵了，等到反应过来以后，瞬间哭了，红着眼眶，也不顾有多少人看着，当即便扑到榻边，扑进司徒轩的怀，哭道“殿下，她打奴婢，求殿下为奴婢做主。”

　　　　司徒轩本没打算阻止这事，若不然刚刚他叫人拦下苏婉凝了，他刚才看的可是正兴奋呢，那丫头着实有意思。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第11章 对她不行
　　　　“蓝霜，带皇子妃去偏殿更衣，一会还要去见母妃。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d首发”

　　　　司徒轩淡淡的看了蓝月一眼，随即伸手吩咐蓝霜伺候苏婉凝梳洗更衣。

　　　　“六殿下。”

　　　　哪知，苏婉凝突然开口，指了指跪在地的丫头道“可以让她陪我去吗”

　　　　“你在帮她”

　　　　司徒轩嘴角噙着一丝冷笑，深邃的眸子里，泛着一抹精光。

　　　　“是。”

　　　　被他看穿心思，苏婉凝倒也没躲闪。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，这算是同意了。

　　　　那丫头也识趣的很，慌忙起了身，引着苏婉凝去了偏殿。

　　　　望着那抹柔柔的身影，司徒轩凤目微眯，脸露出几许复杂的神情。

　　　　这丫头有意思，既不是那种傻傻的只一味好心的女子，也不是刁钻狠辣的女子，她很有原则。

　　　　精明的六殿下，不过与苏婉凝相处了一晚，大致能摸清楚了她的性格。

　　　　只是她的小聪明，估计他还未见识过。

　　　　“月儿”

　　　　等了许久，司徒轩才回头，望着跪在榻边，哭的梨花带雨的小女人，伸手抚那红肿的脸颊，轻唤了一声。

　　　　“殿下要为月儿做主，从未有人敢在殿下面前，如此欺辱月儿。”

　　　　蓝月抬起头，一双娇俏的眸子，蕴出点点水珠。

　　　　她大胆的挽住司徒轩的手臂，泪眼如花的求司徒轩为她做主。

　　　　刚刚他见司徒轩没有处罚苏婉凝，还以为司徒轩另有他想，并不敢造次。

　　　　这会子见司徒轩又如此温柔的对待自己，难免放下了刚刚的警惕之心，在司徒轩面前撒起娇来。

　　　　“月儿。”

　　　　他淡淡一笑，手的力道却是重了些，按的蓝月已经红肿的脸颊，更是又疼了几分。

　　　　“殿殿下。”

　　　　感觉到他手的力道，蓝月也有些慌了，支支吾吾的喊着。

　　　　“你是丫头，她是主子。”

　　　　他手的力道更重了一分，揉捏的她的小脸越发疼痛起来。

　　　　蓝月一愣，第一次见司徒轩对别的女人这么重视，是打心眼里那种重视。

　　　　“明白”

　　　　司徒轩突然收敛唇角的笑意，扬手一巴掌下去，又在那红肿的脸颊补了一巴掌。

　　　　他这一巴掌，可是苏婉凝刚刚下手时候要重了许多。

　　　　生生受下这一巴掌，蓝月忍着都没敢哼一声，跪在地，不住的哆嗦，不知怎的，这主子发了怒。

　　　　“对别的女人怎样，本殿已经很纵容你了。”

　　　　司徒轩收回手，目光淡淡的瞟了一眼跪在地的蓝月，声音冷的没有一丝温度“但是对她不行”

　　　　她

　　　　蓝月反应了半天，才明白过来，六皇子指的是刚刚过门的皇子妃。

　　　　可那皇子妃不是太子妃的妹妹吗，殿下怎么对她起了怜惜之意，当真是狐媚子，才一晚勾引了殿下去。

　　　　蓝月正在心里暗骂着苏婉凝，苏婉凝却已经换好衣裳过来了。

　　　　苏婉凝不知道的是，司徒轩一早醒来，已命人重新准备了衣物给她。

　　　　要知道，司徒轩原本可不是这么个打算。

　　　　所以，这丫头傻人有傻福，平白无故让冷酷的六皇子改变了，原来想要冷落她的想法。

　　　　因为是新嫁娘，所以装扮的喜庆了些。

　　　　苏婉凝已脱去昨个那一身繁杂的嫁衣，换了一身粉红百褶如意月裙。

　　　　因着天冷，外面还套了一件翠绿色绣花对襟棉马甲，梳着简单的云鬓，戴了两支红色珊瑚簪，淡淡的妆容，更衬出她如玉的容颜。

　　　　美得很，而且昨天还美。

　　　　到底是昨个的妆容稍微浓艳了些，不得今个的素净美。

　　　　“那个是我这样要求的，不怪她。”

　　　　苏婉凝见司徒轩一直盯着自个瞧，还以为是他不满意自个的这幅装扮。

　　　　因为照着刚刚那个叫水墨的丫鬟说，司徒轩叫人给她准备的，可不止这身行头。

　　　　只是，她实在厌烦那般太过华贵的装扮，连妆容也不愿太浓，所以自个做了主。

　　　　“我实在不习惯那么繁杂的打扮，这样已经很别扭了。”

　　　　她伸手扶了扶自个头的簪子，本来依着她的习惯，头发随便一梳可以了，哪里需要这么麻烦的。

　　　　“不错。”

　　　　听她说不喜欢华贵的装扮，他心里的喜悦却是更浓了几分。

　　　　“谢谢。”

　　　　得了他的夸奖，苏婉凝也是一愣，随即反应过来，很是不客气的道谢。

　　　　司徒轩笑了笑，揶揄了她一句“你倒不客气。”

　　　　“我为什么要客气”　　　　司徒轩语塞，确实不用客气。

　　　　“蓝霜，你带皇子妃去母妃那请安，路给皇子妃讲讲宫的规矩。”

　　　　这丫头实在不成规矩，在他这也罢了，只要他不计较，没人敢说三道四的。

　　　　不过，只要出了这长扬宫，那得事事注意了。

　　　　只是，苏婉凝却道“殿下，能让水墨陪我去吗”

　　　　去给温昭仪请安这事肯定是免不了的，只能先应对。

　　　　苏婉凝口的水墨，便是刚刚惹了事，又伺候她更衣的那丫头。

　　　　司徒轩看了看站在一旁的水墨，微微沉思，“水墨，从今天开始，你便伺候在皇子妃身边。”

　　　　“谢殿下，谢皇子妃，奴婢一定尽心服侍，绝不敢出任何差错。”

　　　　水墨慌忙跪在地，几乎喜极而泣，心里是满满的感动。

　　　　温昭仪住在玉兰阁，位置偏远一些，是一处极为雅静的地方。

　　　　一路，水墨那丫头跟在苏婉凝身后，絮絮叨叨讲了好些规矩。

　　　　不是她胆子大，是她担心苏婉凝不懂规矩，冲撞了温昭仪。

　　　　因为刚刚她的相救，水墨那丫头对她感激的很，心里早已认了她是自己的主子。

　　　　“这么多规矩”

　　　　苏婉凝一路听着，颇为头疼。

　　　　她本不是有耐性之人，对这些繁杂的规矩烦的很。

　　　　若不是身处皇宫迫不得已，她早出言打断水墨了。

　　　　“是啊主子，在这宫规矩可多了去了，若是稍有不慎，被人寻了把柄麻烦了。”

　　　　水墨一脸担忧的望着这个一点也不在状态的主子，真是打心眼里担心她，一会能不能应付得来。

　　　　“行了，我记住了。”

　　　　苏婉凝点了点头，毫不在意的说道。

　　　　她是心烦，可脑子好使，水墨讲的倒是基本记住了。

　　　　“主子，您要自称本妃。”

　　　　水墨抬头望着她，好心的提醒道。

　　　　“现在又没外人，讲究那么多干嘛。”

　　　　在苏婉凝看来，只要不是在人多的地方，没规矩些还是可以的，否则真要累死了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第12章 不好惹的刁蛮公主
　　　　苏婉凝才过门，今个必定是要来玉兰阁敬茶的。

　　　　所以，一大早温昭仪便起了身，好好装扮一番，等着儿媳妇来敬茶。

　　　　温昭仪入宫颇早，十三入宫，十四生了司徒轩。

　　　　所以，虽然入宫二十几年，但是她也不过是个三十四岁的妇人而已，正是风韵犹存的年纪。

　　　　只是因为常年失宠，面难免多了几分沧桑。

　　　　“邱嬷嬷，你说老六家的现在还没来，是不是又出了什么事”

　　　　温昭仪担心的很，这几年能在儿子身边存活下来的女人，真是少之又少。

　　　　她真怕这次好不容易娶进来的儿媳妇又没了。

　　　　站在一旁的邱嬷嬷听了这话，忙笑道“不会的，娘娘是不知道的，那苏家四小姐，确实是个可人儿，不但人长得好，性子也爽朗，估计殿下会喜欢的，昨晚不也没听说出事吗，是殿下的身子实在令人担忧的紧。”

　　　　说起司徒轩身的怪病，时好时坏，只说是从娘胎里带出来的胎毒，也没有什么解决的法子，温昭仪也难免着急的很。

　　　　两人正说着，小丫头海棠已进来回禀“娘娘，六皇子妃过来请安了。”

　　　　不多时，另一个丫头芙蓉已引了苏婉凝进来请安。

　　　　“给母妃请安。”

　　　　苏婉凝小眼珠一转，想着刚刚在路，水墨教她的规矩，学的倒是有模有样的。

　　　　邱嬷嬷端了茶水来，她也乖巧的跪在地，接过那盏茶，高举头顶，嘴里念着“请母妃喝茶。”

　　　　她表面完全是一副乖巧安稳的样子，心里却嘟囔着，什么破规矩，跪的膝盖疼。

　　　　“好孩子，起来吧。”

　　　　温昭仪仔细的打量了一下，跪在眼前的女子，容色如玉，娇俏可人，确如邱嬷嬷所说，性子也爽朗的很，是个很明媚的女子。

　　　　温昭仪一见了她，心里喜欢的紧，忙叫人扶了她起身。

　　　　叫人奉了茶，又拿了些精致的糕点来给她。

　　　　因为情况特殊，也没人送验身的帕子来。

　　　　温昭仪也知道，儿子这个情况，两人还不知何时才能行房，所以对儿子后院的事，她从不苛求，只盼着儿子能平安罢了。

　　　　“轩儿身子不好，后院也没个让人省心的，现下你入了宫，母妃也放心了，轩儿这些年缠绵病榻，脾气难免冲一些，你可要多多理解他。”

　　　　温昭仪这个做母妃的倒是没有什么架子，温和的很，整颗心都在为儿子着想。

　　　　“母妃，殿下的病到底是怎么回事”

　　　　说起司徒轩的病，苏婉凝还真不知道，昨个他发病时，也没有亲眼看到，只知道发病的时候似乎很严重，但过去那一阵，会好很多。

　　　　听了这话，温昭仪难免叹了口气说道“本宫也不知道是怎么回事，轩儿十岁以前都还好好的，后来便开始发病，太医说是娘胎里带来的隐疾，只是开始没事，后来才开始发作，目前也只能用各种珍贵的药材养着，没有别的法子。”

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝看似无意的点了点头，心里却是疑惑的紧，既是娘胎里带的隐疾，怎么可能到十岁以后才发作，这事很不对劲。

　　　　不过，她也不愿去操心那个，倒是喜欢那刚刚端来的糕点。

　　　　早出来时，还没吃东西呢，所以倒也没客气，一面与温昭仪说话一面吃，活脱脱一个吃货。

　　　　这宫里的糕点好吃的很，而且温昭仪这的糕点跟昨晚的不一样，因此苏婉凝倒是吃了不少。

　　　　见她喜欢吃，温昭仪倒也大方，走的时候叫人给她包了不少带回去，还赏了她一对金丝镂空珠花。

　　　　从温昭仪的兰花阁出来，苏婉凝没闲心多逛，想着回去怎么跟司徒轩继续讨要休书。

　　　　哪知，才走了没几步，便听有人喝道“你给我站住”

　　　　她招惹谁了，有人让她站住。

　　　　抬眸一看，却是一水灵灵的小姑娘，年纪与她差不多大，衣饰华贵，后面跟了一群太监宫女。

　　　　微微蹙眉，这不是那天跟她在街抢铃铛的女孩吗

　　　　“原来你是昨个入宫的六皇子妃。”

　　　　司徒梦瞪着一双丹凤眼，双手叉腰，气呼呼的望着苏婉凝道。

　　　　“是。”

　　　　苏婉凝冷冷的扫了她一眼，知道自己惹的这姑娘绝非等闲之辈。

　　　　不过那又怎样，是她先招惹自个的。

　　　　“主子，这是八公主。”

　　　　水墨见势不妙，急忙在她耳边低声提醒。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝点了点头，摆出一副满不在乎的样子。

　　　　“把你身的铃铛给我。”

　　　　偏巧不巧，今个苏婉凝出门，将那天买的那串铃铛挂在了腰间。

　　　　本来，水墨有拿了玉佩给她戴，可她还是觉得自个买的这个铃铛好看，所以便戴了出来。

　　　　哪里知道，遇到了司徒梦。

　　　　“凭什么给你。”

　　　　苏婉凝扬眸，不屑的说了一句。

　　　　“哼。”

　　　　司徒梦高傲的扬起下巴，明明个头没苏婉凝高，还故意摆出一副居高临下的样子，伸手指着苏婉凝道“在这里还没人敢惹本公主，本公主看的东西你得给。”

　　　　“你是公主如何”

　　　　苏婉凝根本不吃她这一套，冷眸一转，不客气道“按理说我还是你嫂嫂呢，你这样不尊重我，还谈什么公主身份，当真是一点家教也没有。”

　　　　苏婉凝这丫头，看似静的很，其实是嘴巴刁钻，一点亏都不肯吃的。

　　　　水墨见自家主子竟然连太子的妹妹也敢吼，实在是吓了一跳，生怕她惹事，急忙在身后悄悄的拉她的衣服。

　　　　岂料，苏婉凝根本不管她的暗示，秀眉一挑，瞪了司徒梦一眼，转身要走。

　　　　“你站住”

　　　　司徒梦伸手拦住她，气的脸色通红，“你竟敢说本公主没家教，你找死”

　　　　“我说了，怎么着”

　　　　苏婉凝无需抬头，气势也这小公主高。

　　　　“哼。”

　　　　司徒梦冷哼一声，咬着牙道“别以为你是那个病秧子的正妃，本公主不敢拿你怎样，那个病秧子还指不定活到什么时候呢，兴许明个死了，到时候本公主看你如何张狂。”

　　　　“住嘴。”

　　　　苏婉凝厉喝一声，眸泛着点点冷光“你竟然咒自己的亲哥哥，我看你不止是没有家教，甚至连人性都丧失了。”

　　　　这话一出，着实惊着了众人。

　　　　这六皇子是不是脑子有问题，竟然敢对皇最宠爱的八公主如此，那真是不要命了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第13章 住嘴
　　　　司徒梦听了，自是不服气，对着身边的小太监道“小安子，你给本公主打她。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65”

　　　　“公主，这使不得啊。”

　　　　小安子苦着一张脸，劝着自家主子。

　　　　虽说，那六皇子的确是个病病殃殃的人，可这皇子妃怎么说也是他的正妃，做下人的哪里敢打皇子妃啊。

　　　　“打”

　　　　司徒梦冷着一张脸，指着小安子命令道。

　　　　“八妹怎么了”

　　　　正当二人僵持着，走来一人，年纪不大，十七八的年龄，身着锦袍，腰系玉带，身材欣长，面容俊雅，颇具贵气。

　　　　他看了一眼在这僵持的二人，目光最后落在苏婉凝身，下打量了一番，笑道“你是六嫂”

　　　　“你是谁”

　　　　宫里的人，苏婉凝都不认得，这人也不识得。

　　　　“主子，这是九皇子。”

　　　　还是水墨提醒了她，原来是司徒轩一母同胞的亲弟弟，九皇子司徒鸿。

　　　　苏婉凝听了，也只是面色淡淡的，没有多大的表情波动。

　　　　“九哥，这个女人骂我，而且还抢我东西。”

　　　　司徒梦对司徒鸿这个九哥，也是不屑一顾的，否则说话也不会是这幅态度了。

　　　　“谁抢你东西了。”

　　　　苏婉凝听了，不服气道“你不要睁着眼睛说瞎话，这个铃铛是我的”

　　　　司徒鸿听了，顿时愣在原地，这嫂子是不是说话太直白了些。

　　　　虽然，他也挺讨厌这个妹妹的，可那毕竟是太子的妹妹，不能得罪啊。

　　　　心思一转，难道他是故意的

　　　　“你”

　　　　司徒梦被苏婉凝气的面色铁青，突然走到苏婉凝面前，一把扯下她腰间挂的铃铛，攥在手里道“哼，本公主看重的东西，谁也别想抢走。”

　　　　这女人竟然敢抢自己的东西，苏婉凝怒了，这要开始讨伐。

　　　　哪知，这时司徒鸿却忙说道“罢了，不是一个铃铛吗，既然九妹喜欢，拿去是了。”

　　　　他生怕两个人再起争执，竟还站在了两人间，隔开了两人。

　　　　司徒梦得了便宜，还不觉得过瘾，冷声对苏婉凝道“本公主告诉你，你辱骂本公主的事情，本公主可记着呢，我这找父皇说理去。”

　　　　语毕，便带着一群丫头得意的离去了。

　　　　苏婉凝想去追回自个的铃铛，水墨却急忙拉着她道“主子，您可别去了，那八公主是惹不得的啊。”

　　　　“怎么惹不得了”

　　　　苏婉凝这会子心情不好，面色冷的很，“她凭什么抢我东西。”

　　　　“凭她是父皇最宠爱的女儿。”

　　　　司徒鸿嫌弃的看了她一眼道“我说你这个女人，能不能不要给六哥惹事。”

　　　　刚刚当着司徒梦的面，这小子对苏婉凝还算尊重，现在怎么摆出这么一副态度来。

　　　　“你有病”

　　　　苏婉凝瞪了他一眼，没好气的说道。

　　　　“你骂我”

　　　　司徒鸿彻底黑了脸，这个女人胆敢骂她。

　　　　“真有病”

　　　　苏婉凝又骂了一句，便气呼呼的走了。

　　　　她今个本来心情挺好的，可现在很差，不仅是因为那个司徒梦，还因为这个司徒鸿。

　　　　如果不是司徒鸿拦着，她肯定要抢回她的东西的。

　　　　凭什么，她的东西给了司徒梦

　　　　所以，这小脾气一来，完全忘了司徒鸿是司徒轩的亲弟弟，气呼呼的回了长扬宫。

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩的精神好了许多，这会子正躺在榻看书。

　　　　见她一副气冲冲的样子回来，顿觉新。

　　　　这小丫头发起脾气来，似乎更可爱一些。

　　　　得，六皇子几乎已经沉沦了。

　　　　“我说你这个女人，你竟然敢骂我，你是不是讨打啊。”

　　　　哪知，她才坐下司徒鸿跟过来了。

　　　　他本来是来看司徒轩的，结果半路遇到苏婉凝与司徒梦争吵，自个还挨了顿骂。

　　　　他表示非常愤怒，所以一路追了过来。

　　　　结果一进来，才骂了一句，看到自己哥哥那张脸垮了下来。

　　　　这情形似乎有些不对，难道他说错了什么

　　　　不过，也只是一瞬的愣神，司徒鸿这个记仇的继续道“你这个女人，处处给我六哥惹事找麻烦，现在居然敢骂我，我看你真是活得不耐烦了。”

　　　　最后一句话着实惹到了苏婉凝，她才进宫几天，怎么都说她该死。

　　　　砰地一声，只听桌的茶盏被她一手甩了出去，然后指着司徒鸿道“我的事情，你跟着瞎掺合什么，你帮着别人欺负我也罢了，现在还说我该死，你到底什么意思。”

　　　　这是什么情况，六皇子妃与九皇子怎么吵成这样了

　　　　“住嘴”

　　　　司徒轩被这俩人吵的头疼，本来他想坐在一旁，安安静静的看着那丫头生气的小模样来着，结果哪里知道自己的九弟突然冒了出来，还吵成了这样。

　　　　“到底怎么回事”

　　　　从两人的对话，似乎窥探出了一些不对的苗头。

　　　　苏婉凝气的一言不发，司徒鸿却毫无风度，开口跟自己的哥哥告状。

　　　　“六哥，这个女人刚刚为了一个破铃铛得罪了司徒梦”

　　　　司徒鸿嗦嗦的将事情说了一遍，还说苏婉凝是故意为之。

　　　　司徒轩与太子一党本是死对头，现在苏婉凝又得罪了司徒梦，让太子那边抓了把柄。

　　　　苏婉凝听了，却是怒的很，她可没有想过要害司徒轩。

　　　　当即瞪着司徒鸿道“是，我是得罪了那个八公主，可那又怎样，我一人做事一人当，不会为六殿下带来什么麻烦的，若是太子那边真要追究，我自个去抵罪好了。”

　　　　“你抵罪”

　　　　司徒鸿不屑道“你以为你什么东西。”

　　　　“九弟”

　　　　司徒轩不悦，皱眉冷喝，“怎么跟你嫂子说话呢”

　　　　“嫂子”

　　　　司徒鸿瞬间傻眼，六哥原本的打算可不是这样的，怎么现在看去六哥好像很护着这个刚过门的嫂子。

　　　　“本殿已经叫人去传膳了，你先去偏殿用膳吧，本殿有话跟九弟说。”

　　　　在制止了司徒鸿以后，司徒轩回过头来望着还气鼓鼓的苏婉凝。

　　　　看着那气鼓鼓的小模样，他怎么突然想起了肉包子三个字。

　　　　他这么一说，苏婉凝却是有些愧疚了。

　　　　她真没想给司徒轩惹麻烦。

　　　　其实，自从她入宫，司徒轩除了昨晚跟她开了句玩笑外，根本没有为难她，所以她心里是感激的。

　　　　这会子觉得愧疚，也服了软，真诚的道歉“对不起，我真没想给你惹麻烦，如果他们要找麻烦，你让他们找我好了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第14章 滚出去
　　　　“不是什么大事。&nbsp;”

　　　　没有想到她竟然会跟自己道歉，司徒轩温和一笑“一大清早的便去母妃那请安，还未曾吃东西肯定饿了，你先过去吧。”

　　　　听说有吃的，苏婉凝的心情瞬间好了些，所以便很是愉快的点了点头。

　　　　虽然，刚刚在温昭仪那吃了一顿糕点，还带回来不少。

　　　　可是刚刚吵了一架，现在竟又觉得饿了，因此便高高兴兴去吃东西了。

　　　　看着她一会一个样子，司徒轩忍不住摇了摇头，这丫头脾气可真怪。

　　　　“六哥，你魔怔了吧。”

　　　　司徒鸿可站在旁边许久了，看自己那哥哥一副完全被美人迷住的样子，顿觉不可思议。

　　　　“六哥，你”

　　　　司徒鸿扫了一眼屋子里的下人，命令他们全部退下，然后才道“太子妃做媒，将自己的妹妹嫁给了你，难道你不觉得怪，现在她又与司徒梦闹成那样，也不知道是不是故意借此让父皇找你的错处，你怎么还对她好言好语的，难道真的色迷心窍了”

　　　　“她不一样。”

　　　　司徒轩微微的思索，沉声说道。

　　　　“怎么不一样了”

　　　　司徒鸿不以为然，“我很怪六哥，你可从未对一个女人这么温和过，难道是因为她长的太漂亮了”

　　　　“她长的再漂亮，那也是我的女人。”

　　　　司徒轩凤目微眯，怪的扫了司徒鸿一眼。

　　　　这话怎么听着有几分醋意。

　　　　“叶冷。”

　　　　随着司徒轩一声轻唤，屋内多了一个人，是他的贴身侍卫叶冷。

　　　　人如其名，很冷淡的一个男人。

　　　　“说说你查来的情况。”

　　　　司徒轩淡淡的吩咐了一声。

　　　　叶冷颔首，声音清冷却恭敬的紧“苏家四小姐苏婉凝，年方十四，苏固妾室的女儿，在家不受宠”

　　　　一大早，司徒轩让叶冷去查苏婉凝的身世。

　　　　所查来的基本与苏婉凝说的差不多，不受爹爹宠爱，是正室夫人的眼钉肉刺，自然也是那太子妃的眼钉。

　　　　可其还有一项更重要的，那是苏家四小姐常年不在府，至于在哪，无人知晓。

　　　　“那这样说，她还真不是太子妃的人。”

　　　　司徒鸿还以为苏婉凝早是故意找事，给自己的六哥制造麻烦，现在看来似乎不是。

　　　　不过，“那她不在府，她一个姑娘家在哪”

　　　　“不知。”

　　　　司徒轩摇了摇头，惜字如金。

　　　　这边，兄弟两个正在说苏婉凝的事，那边却闹了起来。

　　　　苏婉凝刚坐下，还没吃两口东西，结果来了一群挑衅的女人。

　　　　“这是刚过门的六皇子妃”

　　　　一个身着蓝色长裙，头戴赤金簪，长相妖媚的女人，刚刚走进来，便看着苏婉凝扯开嗓子尖声细语的说道。

　　　　“还真是个妖精。”

　　　　那女人又补了一句，眸满是不屑。

　　　　接着，另外一个女人道“怪了，这女人怎么还活着，难道殿下昨晚没有好好宠爱她吗”

　　　　言语里带着一股酸涩。

　　　　剩下的还有几个女人，也都不怀好意的望着苏婉凝。

　　　　苏婉凝微微回头，发现站在面前的女人，年龄都不大，最大的也十岁，长相各有千秋，没有一个丑八怪，不过很令人讨厌。

　　　　“水墨，这些人是谁”

　　　　苏婉凝看了水墨一眼，水墨忙在她耳边说了几句话。

　　　　她这才明白，这些都是司徒轩后院的女人。

　　　　带头的那个是颇为受宠的云庶妃，刚刚那个说话的是司徒轩的侍妾董氏，剩下的还有江氏等人。

　　　　怪了，司徒轩不是残暴至极吗，那这些女人是怎么活下来的

　　　　不过，这个问题不归她管，只是有人吵她吃饭，那不行。

　　　　双目一转，眉头轻蹙，不悦道“滚出去”

　　　　她最讨厌的便是有人在她吃东西的时候打扰她，这是绝对不可以容忍的。

　　　　“你这个贱女人，你说什么”

　　　　云庶妃一听这话，顿时怒了。

　　　　她在这长扬宫，怎么说也是很得司徒轩宠的，现在竟被苏婉凝呵斥，她哪里能服气

　　　　不过，她之所以这么胆大，带人来找正妃的麻烦，那是因为先前是有人授意过的。

　　　　否则，她是再猖狂，那也得先看看情况再说，哪里能这么冒失的。

　　　　“是，这胆子也太大了，竟敢叫我们滚出去。”

　　　　江氏冷哼一声，站出来为云庶妃壮胆。

　　　　苏婉凝眉心一皱，面色骤然一变，二话不说，随手抄起桌的盘子，一盘子甩了出去。

　　　　刚刚云庶妃贱女人那三个字，可着实污了她的耳朵。

　　　　她从小到大受到的教育是，人不犯我，我不犯人，但是如果有人惹我呢，那别怪我打的你满地找牙。

　　　　瞬间，只听一声哀嚎遍地，众人便见那秀美如画的云庶妃，此刻正捂着脸，极其狼狈的大叫着。

　　　　苏婉凝下手是有数的，绝对不会打偏。

　　　　所以，刚刚那一盘子菜全部甩在了云庶妃脸，青瓷盘子在她脸狠狠砸了一下，这才落地。

　　　　所以云庶妃脸不但沾满了菜叶子和油渍，还有淋淋鲜血流出。

　　　　原本娇美的可人儿，现在完全可以用恐怖二字来形容了。

　　　　“你你竟然打我，我去找殿下评理去。”

　　　　差点没被苏婉凝一盘子砸死，云庶妃发了狠，也顾不得脸的伤了，只忙着去找司徒轩告状。

　　　　她倒也不怕去司徒轩那挨骂，因为找正妃来闹事本是那六殿下吩咐过的，她怕什么。

　　　　“主子，那云庶妃在殿下跟前可是得宠的很呢，您打了她，难道不怕殿下责罚”

　　　　水墨急的脸色惨白，一个劲的在那嘟囔。

　　　　而苏婉凝却还跟没事人似的，坐下继续吃饭，还道“是她先来找我麻烦的，我下手已经算是轻的了。”

　　　　却说，云庶妃哭哭啼啼的跑司徒轩那去了。

　　　　司徒轩正与司徒鸿说苏婉凝的事，听外面叶冷的声音道“云庶妃，您不能进去，殿下正在谈事情。”

　　　　“你让开，我要见殿下，我要殿下为我做主。”

　　　　云庶妃在外面哭哭啼啼的闹腾。

　　　　司徒轩眉头一皱，没个省心的，冷声道“让她进来。”

　　　　有司徒轩这话，叶冷自然放人。

　　　　只见云庶妃顶着一张带血的脸走进来开始哭。

　　　　司徒鸿当即愣在那，这是六哥的美人

　　　　说实话，他现在很想大笑

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第15章 给本殿生几个孩子
　　　　“嗯”

　　　　司徒轩脸色冷得很，眸闪过一道精光，语气里带了几分不悦。首发

　　　　“殿下，那个贱人欺负妾，您要为妾做主啊。”

　　　　云庶妃跪在地，一边抹泪，一边哭诉，小模样极为可怜。

　　　　“是啊，殿下云庶妃是让”

　　　　董氏跪在地帮云庶妃说话，不过胆子没那么大，没敢用贱人二字，所以到底还是改了口，“是让皇子妃刚刚给打的。”

　　　　本来司徒轩还想问一问她口的贱人是谁。

　　　　得，现在不用问了，他明白了。

　　　　“于迁。”

　　　　漫声唤过伺候在外的于迁“让皇子妃过来一趟。”

　　　　“是，殿下。”

　　　　于迁是这宫的管事太监，宫的杂事都归他管。

　　　　不多时，于迁回来了，垂着头道“殿下，皇子妃说”

　　　　他犹犹豫豫的不知如何开口。

　　　　“说。”

　　　　司徒轩见此却是不耐烦的很。

　　　　“皇子妃说她还未用完膳，等用完膳了便来见殿下。”

　　　　其实，苏婉凝的原话是，我还没吃饱呢，吃饱再说。

　　　　于迁一看，那皇子妃不是脑子有问题，是太嚣张。

　　　　他可不敢招惹，只好来回话。

　　　　跪在地的女人却是乐了，想着这女人如此不知死活，当真离死不远了。

　　　　谁不知道，她们家殿下最不怜惜的是女人。

　　　　“嗯。”

　　　　谁知，她们眼的残暴殿下，竟然只点了点头，默认了此事。

　　　　“殿下”

　　　　跪在地的云庶妃，忍不住唤了一声。

　　　　“何事”

　　　　司徒轩不动声色道。

　　　　“您不处罚那个贱”

　　　　云庶妃抬头，正对司徒轩冷冽的目光，当即咽了口吐沫，立刻改了口“您不处罚皇子妃”

　　　　司徒轩并不答话，只冷冷的瞧了她一眼，继续跟司徒鸿说起别的事情来。

　　　　云庶妃这么满脸是伤的被晾在地，委委屈屈的跪着，不敢造次。

　　　　苏婉凝这顿膳用的着实长了些，大约过了半个时辰，才用完膳过来。

　　　　“殿下您找我有事”

　　　　苏婉凝进来看到跪在地的云庶妃，眼皮都懒得抬一下。

　　　　“你动的手”

　　　　司徒轩指了指云庶妃脸的伤。

　　　　云庶妃这下倒是得意起来，想着自家殿下终于肯为自己做主了。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝也不否认。

　　　　“为何”

　　　　“她故意来找事，所以我打了她。”

　　　　苏婉凝诚实的跟个孩子似的。

　　　　坐在一旁是司徒鸿眼角直抽抽，六哥这正妃果然不同凡响，未免也太诚实了些。

　　　　云庶妃见苏婉凝这么承认了，忙道“殿下，您也听到了，确实是皇子妃动的手。”

　　　　“她是本殿的正妃，你胆敢冒犯她，难道她动手不对”

　　　　司徒轩面色冷得很，连语气都冷的可怕。

　　　　云庶妃立时愣住，一双杏眼瞪得老大，似有不信的望着司徒轩。

　　　　良久，才支吾道“殿下，是您让蓝月姑娘”

　　　　“来人。”

　　　　不等她说完，司徒轩已冷声吩咐“拖下去，禁足。”

　　　　云庶妃这一闹，非但没能为自己讨回公道，反被扔进自己院子里禁了足，这委实让人惊的说不出话来。

　　　　而那完全赢了的苏婉凝，却丝毫没有任何得意之色，冷静的坐在那，也不知道在低头想什么。

　　　　“六哥，那我先走了。”

　　　　司徒鸿一看这情景，算了，自己还是溜吧。

　　　　六哥好像挺喜欢那丫头的。

　　　　不过也难得，这么多年了，六哥还是第一次对女人心呢。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩也没多留他，淡淡的点了点头。

　　　　一整天都安静的很，几乎落针可闻。

　　　　司徒轩一直躺在榻看书，至于苏婉凝嘛坐在那发呆。

　　　　她本来想询问关于休书的事，可见司徒轩在那看书看的认真，也没敢打扰。

　　　　毕竟，要休书可不是小事，得好好说才行。

　　　　“明天你回门，自个一个人回去，本殿没法陪你。”

　　　　沉默了大半天的司徒轩，总算开了口。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝点了点头，表示不在乎。

　　　　司徒轩语塞，你不能说点好听的。

　　　　“你回门的礼物，本殿已经着人准备好了，一会你看看，若是还有缺的，你可以跟于迁说，让他去办。”

　　　　司徒轩放下手的书卷，凝望着她那双水灵灵的大眼睛，语气便不自觉的温柔。

　　　　他不知为何，是喜欢那双清眸，觉得那双眸子里满是真诚，至少没有别的女人，那种狠毒的算计。

　　　　也许一眼便是一生。

　　　　“不用了。”

　　　　苏婉凝听说他还准备了礼物，突然起身说道“不用准备礼物了，次您送的聘礼，已经很贵重了，以后我是要离开的，总拿您的东西，我会不好意思的。”

　　　　司徒轩刚刚端起榻边案几的茶盏，喝了一口茶，听了这话，那口茶差点没喷出来。

　　　　他眼神复杂的望着眼前这个算是。算是不贪财的皇子妃吧，说了一句“谁说你要离开了。”

　　　　“我们不是说好了，等殿下给我休书以后，我离开的吗”

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，有些不开心的问了一句。

　　　　这儿很闷，而且有一群喜欢找她麻烦的人，所以她讨厌这里。

　　　　“本殿什么时候答应给你休书了”

　　　　司徒轩脸色瞬间冷掉，他什么时候答应给她休书了。

　　　　“那您要怎样才能答应”

　　　　见他不给休书，苏婉凝白净的小脸，顿时露出一抹苦涩。

　　　　这休书的事，如果他没记错的话，从昨晚到现在，这丫头已经向他提了三次了。

　　　　看着她小脸的苦涩，突然觉得特别可爱，起了逗弄之心。

　　　　司徒轩故意咳嗽了一声，正色道“你想离开可以，不过先给本殿生几个孩子。”

　　　　“怎么生”

　　　　苏婉凝也不知道是不是脑子坏掉了，竟然脱口问出这么三个字来。

　　　　其实，对于男女之事，她完全懵懂的很，糊里糊涂的。

　　　　一向沉稳的六殿下，此刻只觉喉咙干涩，半句话也憋不出来。

　　　　其实，他挺想逗逗苏婉凝的，可是当他看到那丫头确实是一副糊里糊涂的样子时候，又觉得好笑的很，问道“你既不懂，那昨个本殿让你侍寝，你怕什么。”

　　　　闻此，苏婉凝狠狠的白了他一眼。

　　　　算什么也不懂，跟陌生的男人一起睡觉，她也不好意思好吧。

　　　　那是本能的害羞好不好

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第16章 同榻而眠
　　　　“你刚刚嫁给本殿，况且又是太子妃做的媒，如果现在本殿将你休了，引起的后果会很严重你知道吗”

　　　　司徒轩虽然与太子不和，可面到底得过得去，不能做的太过。

　　　　况且以他现在的身体情况，时好时坏，也不能与太子抗衡些什么。

　　　　唯一能做的，只能是暗筹谋，为自己的母妃与弟弟安排好以后的路，那样他才能放心的走。

　　　　“那怎么办”

　　　　苏婉凝咬了咬唇，寻了个凳子坐下，恨恨的嘟囔“那个老妖婆真可气，早知这样，当初该砸死她才是。”

　　　　“老妖婆”

　　　　听她在那瞎嘟囔，司徒轩完全一头雾水。

　　　　“是太子妃的娘亲啊。”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴道“若不是她们坑我，我才不会进宫呢。”

　　　　司徒轩听她这话，只以为她说是太子妃做媒这件事情，并不知道其的缘由。

　　　　不过，苏雪做媒，虽有报复的嫌疑，却也有别的目的。

　　　　这一点，苏婉凝是不知的。

　　　　“那过段时间行吗”

　　　　苏婉凝突然抬起头来看着他，一双真诚的眸子格外的亮，“等过些日子，你挑了我的错处，将我休了，或者干脆我惹点事出来，你再借这个机会把我给休了，那时候是我的错了，不会连累到你的。”

　　　　司徒轩一愣，不由得静静的注视着她。

　　　　她为了不连累自己，竟然能想出这个理由来。

　　　　“你真的一点不在乎自己的名节”

　　　　司徒轩沉声问道“即便本殿不碰你，但是你只要背了被休弃的名声，以后想要再嫁人可难了。”

　　　　况且还是被皇子休掉的女人，哪个男人敢要

　　　　便是讨回去做妾，只怕都没人要。

　　　　“那不嫁啊。”

　　　　苏婉凝怪的望着他，“我又没有喜欢的人，为什么非要嫁人”

　　　　她自小一个人在外面游荡惯了，对于这些世俗礼节丝毫没有一点意识，根本不觉得非要嫁人不可。

　　　　“这事以后再说，至少现在不能提。”

　　　　司徒轩实在没有办法，跟她保证些什么。

　　　　他本来的打算是，这个女人是太子妃塞给他的，又是苏家的女儿，他非要让她受尽苦楚。

　　　　可是，打他见到她第一眼起，他莫名的被她吸引。

　　　　后来知道她与太子妃并非是一伙人，反而与太子妃处于一个对立面，对她所有的顾虑都打消了。

　　　　当然，他心也是存着疑惑的，不过他没有问，想先观察一番再说。

　　　　至少直觉告诉他，这个女孩不会给他造成任何伤害。

　　　　“那好吧。”

　　　　苏婉凝也明白，她刚刚入宫，是不好提这事。

　　　　不过，既然司徒轩并没有强硬的说不可以，那代表这事还有希望。

　　　　因此，她这会子倒是放下心来。

　　　　“天色晚了，歇了吧，你明个还要出宫。”

　　　　看了看外面已经黑透的天，司徒轩淡淡的对苏婉凝说道。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝点了点头，很是自然的走到桌子旁，打算再趴一夜。

　　　　不得不说，她的举动完全惊到了六殿下。

　　　　这个女人还真是什么都不在意。

　　　　“你的闺名叫婉凝，在家你娘唤你什么”

　　　　司徒轩眸色深邃的望了她一眼，含笑道。

　　　　“我娘都叫我凝儿。”

　　　　苏婉凝很是诚实的答道。

　　　　“那本殿也唤你凝儿吧。”

　　　　他口气温和的很。

　　　　苏婉凝没有见过他暴戾的样子，所以自然觉不出此刻的他到底有多么温柔，只觉得很平常罢了。

　　　　“来这。”

　　　　司徒轩伸手拍了拍身下的床榻对苏婉凝道。

　　　　苏婉凝不知何意，依言走了过去。

　　　　“歇了吧。“

　　　　司徒轩伸手指了指里面。

　　　　“我睡这”

　　　　这时，苏婉凝方才明白了他的意思。

　　　　“不然呢，继续趴桌子”

　　　　司徒轩笑了笑问道。

　　　　“也行啊。”

　　　　苏婉凝点了点头，很是不以为然，“那有什么，睡哪不都一样吗”

　　　　一愣，他这个皇子妃，看去确实有点缺心眼。

　　　　“既然睡哪都一样，为何不睡舒服的地方”

　　　　没工夫计较她的缺心眼，司徒轩不由得笑道。

　　　　“可是”

　　　　苏婉凝瞅了他一眼，小脸尽是为难。

　　　　“本殿不会碰你。”

　　　　一眼便看穿了她的小心思，司徒轩咳嗽两声，脸色有些难看，“况且本殿现在的身子，也没这个力气。”

　　　　这冲喜赶的确实不巧，前阵子他的身子还好的很，偏巧这两天发了病，要不然这两天他也不会一直躺在榻了。

　　　　闻此，苏婉凝小脸跟熟透了的苹果似的。

　　　　虽然，在情~事她真跟白纸似的，不过多少也是会害羞的。

　　　　她害羞的样子，他倒是极为喜欢，觉得她像是软软的小白兔。

　　　　苏婉凝扭捏了半天，想着司徒轩还是个病人，自己想那么多干嘛，所以也没继续害羞下去，跑去偏殿换了寝衣，便了榻。

　　　　她身子纤细的很，倒不会占太大的地方，所以一张榻，两个人睡刚刚好。

　　　　只是才躺下，便觉身侧有些凉。

　　　　她很是惊讶的看着司徒轩，天真的问道“殿下，您很冷”

　　　　他身盖了那么厚的棉被，竟然还那么凉，若不然她也不会隔着被子，能感觉到那股冰凉了。

　　　　“不是太冷，已经好多了。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，不以为然的答了一句。

　　　　苏婉凝点了点头，望着司徒轩温和的样子，浅浅一笑道“别人都说六皇子残暴，可我觉得这传言假的很，您明明很温和的，有点像大哥哥的感觉。”

　　　　她确实是这么觉得的，所以自然这么说。

　　　　大哥哥

　　　　司徒轩淡淡一笑，这个称呼很特殊。

　　　　“凝儿，你平时在家都做些什么，是针织女红，还是研习琴棋书画”

　　　　他望着她，故作无意的问了一句。

　　　　“我都不会。”

　　　　苏婉凝摇了摇头道“我不会针织女红啊，琴棋书画什么的马马虎虎吧。”

　　　　她平时又不学这个，怎么能擅长这些。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，心有了数，便没再多问。

　　　　“睡吧。”

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝今个起的极为早，昨个几乎大半夜没睡，所以这会子也是真困了，不多时便沉沉的睡去，小模样安静的很。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第17章 吃了六皇子的豆腐
　　　　窝在旁边安睡的小女人，有着精致的容颜，沉静的睡容，美的仿若月仙子。首发

　　　　司徒轩虽然身子不好，可阅过的女人，没有百，也有几十了。

　　　　对于女人，他向来不屑，尤其是他身边的女人，对他来说不过是他的玩物罢了。

　　　　从不曾想，居然会有一天，有一个刚刚认识的女子，能带给他完全不一样的感觉。

　　　　看着她清秀的小脸，他突然想伸手轻触一番。

　　　　他淡淡一笑，伸出手捏了捏她的小脸，很软的感觉。

　　　　“唔”

　　　　许是感到了有人侵略，苏婉凝闭着眼睛，轻哼一声，本能的伸出手打开乱在自个脸摸的大手。

　　　　看着她这幅可爱的模样，司徒轩忍不住摇了摇头，这样还要休书。

　　　　若是自个真的一时兴起要了她，估计这丫头都不一定能反应过来。

　　　　夜已深，他身子不好，也有些困乏。

　　　　只是，还未闭眼睛，便见睡在里侧的小女人有了动静。

　　　　苏婉凝是在山长大的，做什么事也没个样子，睡觉亦是一样，没有一点大家闺秀，该有的沉稳之气。

　　　　这不才睡了一会，暴露了不安分的本性，开始踢被子。

　　　　她穿着素色的寝衣，倒是不会春~光乍~泄。

　　　　只是，脚的力气却毫不客气，伸脚踹开被子，露出大半截身子。

　　　　司徒轩看的瞪大了眼睛，这是他的皇子妃

　　　　没有办法，只好伸手帮她掩了掩被子。

　　　　哪知，刚刚帮她掩好被子，她又将纤细的胳膊伸了出来。

　　　　将胳膊伸出来也罢了，整个人睡觉也不老实，开始滚来滚去的。

　　　　最后，竟然过分的将胳膊搭在了他胸口。

　　　　若不是知道她是真的睡着了，司徒轩都要怀疑她是借此来勾引自己的。

　　　　叹了口气，被这小丫头片子弄的没了脾气。

　　　　司徒轩第一次向女人服输，只好将她的手拿开，又给她盖好被子，并且说道“丫头，不许再乱动了。”

　　　　明知道她听不到，自个还在那嘟囔。

　　　　连他都不知道自己是怎么回事，是不是真的如九弟说的着魔了。

　　　　苏婉凝依然不老实，一会翻过来，一会翻过去的，小嘴轻轻嘟着，可爱的紧。

　　　　突然，明净的小脸露出一抹甜甜的微笑。

　　　　似乎是做了什么美梦。

　　　　看到她这幅甜美的样子，司徒轩身那股冷的难受的寒气，竟然消失了许多，因为他此刻正欲~火膨~胀。

　　　　那处竟不争气的起了反应，憋的他难受不已。

　　　　“小妖精。”

　　　　司徒轩狠狠的骂了一句，这丫头竟能轻易的勾起他身体的反应。

　　　　若不是他这几日身子不舒服，保不定这会他真要将她扑在身下了。

　　　　极力克制着那股躁~动的火气，花了许久的时间，才算将体内那股躁~动缓缓压制下去。

　　　　再不敢看那丫头一眼，慌忙闭了眼睡下了。

　　　　翌日清晨，只觉鼻尖有着淡淡的清香。

　　　　很好闻的味道，似乎是女子天然的体香。

　　　　不过，是呼吸有些不顺畅。

　　　　司徒轩睁了睁眼，瞬间愕然。

　　　　怪不得他觉得呼吸不顺畅，此刻两只白皙的手臂正搂着他的脖子，再看那个丫头不但将她的被子都踢走了，而且不知什么时候，竟挤到了自己被窝里。

　　　　胸前只觉片片柔软，她的身子几乎全部贴在了他身。

　　　　这简直要让司徒轩喷火。

　　　　被这小丫头这么紧紧的靠着，一大早他那股躁动，蹭的一下冒了出来。

　　　　下身高高胀起，几乎要欲~火焚~身了。

　　　　“丫头”

　　　　再不叫醒她，真要承受不下去了，司徒轩无奈，对她竟然发不出火，只能温和的唤了一声，很甜腻的称呼。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝也不知道发生了什么，只是迷迷糊糊的应了一句。

　　　　过了好大一会，方才悠悠转醒，迷茫的睁开了眼睛，正对他那双深邃的眸子。

　　　　由于两人离的极近，所以她将他的此刻的样子，看的一清二楚，顿时吓了一跳，直愣在了那里。

　　　　“还没抱够”

　　　　见她吓了一跳，司徒轩瞬间觉得今天心情很不错。

　　　　“啊”

　　　　经过他好心提点，苏婉凝才发现自个居然双手搂着他的脖子，而且整个人都贴在了他身。

　　　　不对劲，自己不是有被子吗

　　　　脸瞬间红到了脖子根，苏婉凝忙着急的放开手，四下里寻找自己的被子，还嘟囔道“你你干嘛占我的便宜。”

　　　　她这一着急，更没规矩起来。

　　　　“苏婉凝，明明是你搂着本殿不撒手，自个踢了被子，害的本殿一晚只为你盖被子了，结果你还不老实竟然敢吃本殿的豆腐，现在反倒诬赖本殿占你的便宜，这个账咱们要怎么算”

　　　　司徒轩一脸好笑的望着手忙脚乱的苏婉凝，故意慢条斯理的跟她算起账来。

　　　　“我才没有要吃的你豆腐。”

　　　　苏婉凝瞬间有种被雷劈了的感觉。

　　　　“那你干嘛抱着本殿那么紧，还自个将被子踢了，跑到本殿身边来。”

　　　　司徒轩脸的笑意愈发深了起来，深邃的双眸，漾着一股得意的色彩。

　　　　“我我是，是习惯了而已。”

　　　　司徒轩这话，她倒是不怀疑，她打小有踢被子的毛病，睡觉也不老实。

　　　　现在她是后悔死了，不由得拍了拍自己的脑袋道“我说我趴桌子睡可以了，殿下非要让我睡在榻，现在睡出事情来了吧。”

　　　　“明明是你占了本殿的便宜，你着急什么”

　　　　司徒轩忍不住一笑，这丫头着实有趣，便继续道“不过也没睡出什么大事来，顶多被你占去一些便宜罢了。”

　　　　被他一句话呛的再也说不出话来，到底谁占谁便宜

　　　　苏婉凝憋的小脸通红，嘴唇紧抿，那小模样简直可爱极了。

　　　　逗弄了她一番，也差不多了，司徒轩这才正色道“好了，又不是什么大事，该起了，今个可是你的回门礼。”

　　　　苏婉凝巴不得赶紧起来呢，所以急忙下了榻，连鞋子都没穿好溜偏殿去了。

　　　　她是不好意思当着司徒轩的面换衣裳的。

　　　　是知道如此，司徒轩才让丫头伺候她在偏殿梳洗的。

　　　　不一会唤了于迁进来，“皇子妃回府的礼物可准备好了”

　　　　“回殿下的话，都已准备好了，奴才根据殿下的吩咐，昨个又从库房挑了些珍品出来，现在都已经安排好了。”

　　　　于迁跪在地恭恭敬敬的答着，心里着实佩服那位刚过门的皇子妃。

　　　　不但没受到殿下的冷落，反而叫殿下另眼相待，昨个专门还叫了自己来，吩咐皇子妃回门的礼物要再添些，不能太轻了。

　　　　于迁打小跟在司徒轩身边，最是清楚司徒轩的性子。

　　　　依着司徒轩的性子，能对一个女人这样，那只能说明一件事情，六皇子春心动矣。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第18章 收拾苏曼儿
　　　　虽说是要回门，可苏婉凝也没有不用早膳的想法。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65

　　　　换完衣裳回来以后，又美美的用了顿早膳，这才准备出宫去。

　　　　司徒轩没有下榻，仍旧在那躺着，看着她一早的表现，便知道这丫头指定是个吃货。

　　　　“本殿让叶风带人陪你去，早些回来。”

　　　　出宫前，司徒轩还不忘嘱咐一句。

　　　　“放心吧，我指定回来，不会跑的。”

　　　　苏婉凝以为他让人跟着，是怕自己突然跑了。

　　　　自己是能跑，可自己的家人跑不掉啊，要不然自己早跑了。

　　　　司徒轩咽了口吐沫，一脸无奈的看着她“本殿是叫他带人保护你。”

　　　　“又没人刺杀我，保护我干什么”

　　　　苏婉凝双手一摊，这话说的极为坦诚。

　　　　果然，好心当成驴肝肺。

　　　　司徒轩是这么想的，这丫头根本不领情。

　　　　苏婉凝回到苏府时，已是不早了。

　　　　陈氏一大早起身在府等着，等了半天也不见女儿回来，她心急的很，还以为女儿入了宫，不得六皇子待见，连这回门礼也免了。

　　　　苏婉凝次出嫁的急，家里人不全，这次倒真是齐全了。

　　　　苏固家只是姨娘有好几个，所生子女也不少，不过只有一个嫡子嫡女。

　　　　嫡子苏静安，年方弱冠，在太子手下做事。

　　　　嫡女苏雪乃是堂堂太子妃。

　　　　庶子苏静辙，与五小姐苏婷都是姨娘韩氏所出。

　　　　苏静南排行老三，周姨娘所出，苏曼儿苏家二小姐，也是周姨娘所出。

　　　　孙氏与苏固端坐首位，周氏在一旁殷勤的伺候着。

　　　　其他人都分序而坐，陈氏膝下子嗣最少，又最不受宠，所以只能坐在末尾。

　　　　按理说，苏婉凝如今已经是六皇子妃，至少家其他女子身份尊贵。

　　　　可是偏偏有孙氏这个老妖婆在这家压着，陈氏是半分好日子也没有。

　　　　况且，谁都知道嫁给六皇子，还不如嫁个普通人家。

　　　　因此，苏婉凝这六皇子妃的身份，在众人眼也那么回事罢了。

　　　　“这都什么时候了，四妹妹还不回来，说不准是在宫犯了什么错，被六皇子罚了禁足呢。”

　　　　苏曼儿一向喜欢讨好孙氏，所以便处处针对苏婉凝。

　　　　陈氏听了，绷着一张脸，却不敢说什么。

　　　　“不管怎样，咱们总归是要等一等。”

　　　　孙氏扶了扶头的簪子，笑道“也说不准四丫头福气好，这过去冲喜，六皇子的病情好了许多呢。”

　　　　她嘴里虽是这样说，心里却是高兴的紧。

　　　　她女儿从宫带来消息，成婚那一晚，六皇子便犯了病，一口气差点没来。

　　　　什么冲喜，险些把人给冲死。

　　　　所以，孙氏认定了司徒轩因此肯定不会好好对苏婉凝的。

　　　　结果，冲喜那事，苏婉凝基本已经忘得差不多了。

　　　　苏固脸色难看的很，一句话也没有。

　　　　再怎么说，那也是他的女儿，心里是有些愧疚的。

　　　　“老爷、夫人，四小姐回府了。”

　　　　正当几人议论着，管家苏勇已经一路小跑跑了进来。

　　　　陈氏慌忙从椅子站起来，几乎喜极而泣，女儿回来了。

　　　　苏固刚刚领着全家人走出院子，苏婉凝已经进门了。

　　　　那丫头当真是什么也不在乎，一脸惬意的进了门，也没看出什么不妥来，简直跟她出嫁前没什么两样。

　　　　陈氏见到女儿回来，本想迎去，奈何身份低微，只好含泪看着。

　　　　“臣带领苏家下，恭迎六皇子妃。”

　　　　虽说才只有三天而已，可身份的变化，还是让所有的事情都变了样。

　　　　饶是苏固是朝廷重臣，饶是苏婉凝嫁的只是一个病残皇子，可她也顶着皇室儿媳妇的身份，苏家所有的人都得跪她。

　　　　连孙氏那个老妖婆，也得不情不愿的三拜九叩，这是规矩坏不得。

　　　　苏曼儿年轻气盛，虽然跪下了，却是昂着头，满面的不服气。

　　　　苏婉凝盯着她瞧了一眼，故意笑道“二姐，你很不待见我”

　　　　她是个有仇必报，爱憎分明的性子。

　　　　你对她一倍的好，她便还你百倍的好。

　　　　你若是对她不好，她可以还你万倍的仇恨。

　　　　“苏婉凝，你别血口喷人，我说什么了”

　　　　苏曼儿扯了扯嘴角，颇为不屑的说道。

　　　　她本来想象的情景，要么是苏婉凝今个没回门，要么是哭哭啼啼，一副被人折腾死的模样回来的。

　　　　可是，苏婉凝偏偏好端端的回来了，她心自是不服气的。

　　　　“放肆，我们主子乃是堂堂六皇子妃，你怎可直呼我们主子的名讳”

　　　　水墨极为护主，见苏曼儿这般傲慢，当即便训斥了。

　　　　苏婉凝倒是乐了，赞许的看了一眼水墨，这丫头不错。

　　　　“凭你一个小小的丫头，也敢训斥我”

　　　　苏曼儿顿时冷了脸，柳眉倒竖，神情难看的很。

　　　　苏婉凝也罢了，她少不得得屈膝下跪，可现在连一个丫鬟都敢训斥她这是怎么回事。

　　　　“她说的难道有错”

　　　　苏婉凝柳眉轻挑，嘴角勾起一丝冷笑，“本妃的名讳，岂是你能随便直呼的”

　　　　这丫头倒是学的快，这么一会子学会了摆皇子妃的架子。

　　　　“苏婉凝，你你别太过分。”

　　　　苏曼儿犹自不甘，咬了咬唇，继续与苏婉凝对峙。

　　　　“说你你还不听了”

　　　　苏婉凝双目微冷，望着苏固道“爹爹，这是你教出来的好女儿，竟然如此不守规矩，看样子回去我真要跟殿下好好说说，殿下身子不适，不能陪我回来，难道因为我一个人回门，所以你们欺负我”

　　　　苏固被苏婉凝这一番话说的顿时老脸通红，脸面甚是挂不住。

　　　　孙氏见苏婉凝故意找茬，便道“四丫头，曼儿怎么说也是你姐姐，你何必为难她”

　　　　“夫人，您可是太子妃的娘亲，难道苏曼儿不懂规矩，您也不懂规矩”

　　　　苏婉凝那小嘴说的可头头是道，当真是得理不饶人。

　　　　孙氏被她说的脸面通红，神色难看的紧，却又不好说什么。

　　　　她只以为当日苏婉凝刚刚嫁给司徒轩，司徒轩便发了病，会以此为难苏婉凝。

　　　　如今一看却不是这个样子，所以事到如今，她也不敢轻举妄动，只好暂时不说话。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第19章 那是我家的东西
　　　　“虽说是自家姐妹，可规矩总是要顾的，所以便小惩大诫，罚你在这跪两个时辰好了。”

　　　　苏婉凝抬了抬眸，端端正正的站在那，颇有一副皇子妃的气势。

　　　　连水墨都瞧呆了，皇子妃好像终于有点主子的样子了。

　　　　“罚跪”

　　　　苏曼儿怒了，双目通红的瞪着苏婉凝。

　　　　她虽是庶女，但因为奉承的好，所以在家颇有地位，这些年还没挨过这么重的罚。

　　　　“若不然呢”

　　　　苏婉凝微微挑眉，垂眸看着她那张因为生气，而几乎扭曲的脸，笑道“你想让本妃怎么罚你，或者再加两个时辰。”

　　　　苏曼儿差点跳起来，再加两个时辰，她的腿还要不要了。

　　　　“苏”

　　　　“六皇子妃，曼儿年龄还小不懂事，不然您饶她这一次吧。”

　　　　这时站在苏曼儿旁边的一个少年，慌忙站出来为苏曼儿开脱。

　　　　这个少年便是苏婉凝的三哥苏静南，今年才十六岁，是苏曼儿一母同胞的亲哥哥。

　　　　“她小”

　　　　苏婉凝笑了笑，说道“她可是本妃的姐姐呢，听说爹爹都要给她议亲了。”

　　　　想起这事，苏婉凝想骂，果然是孙氏跟苏雪算计的。

　　　　若不然，按年龄来说，苏曼儿年方及笈，自己适合出嫁，凭什么冲喜这事落到自己头了。

　　　　“到时候若是她这不守规矩的名声传出去，真不知道会怎样。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，说的很是风淡云轻。

　　　　苏曼儿急红了眼，却不敢再反驳。

　　　　“既是如此，二丫头你在这好好反省吧。”

　　　　苏固叹了口气，看着女儿们之间不和，也实在头疼。

　　　　可苏婉凝这个面子他得给，所以只能按着苏婉凝的意思，罚苏曼儿跪在那两个时辰。

　　　　苏固发了话，也没人敢多说。

　　　　叶风早叫人拿了礼物进来。

　　　　却说，六皇子很给面子，大大小小的礼物，足足有十几盒。

　　　　连苏婉凝看了，都不由得咂舌，只听他说要准备礼物，哪里说要这么多的。

　　　　苏家人着实也吓着了，六皇子给的这回门礼怎么这么重

　　　　孙氏看着那大大小小的礼物，难免又打起了主意。

　　　　虽说，她女儿是太子妃，可她是改不了那财迷的毛病。

　　　　只是孙氏的想法，苏婉凝岂有不知，便吩咐叶风道“这些礼物，一会都送到我娘院子里去。”

　　　　苏家其他人顿时黑了脸，带来这些礼物，一份都不分

　　　　“这是我家的东西，当然要给我娘了。”

　　　　不是察觉不到那帮人的脸色，苏婉凝还偏这么说。

　　　　我家的东西

　　　　叶风跟在后面，顿觉这皇子妃很是不客气。

　　　　不过，苏婉凝虽然这么说，可还是分了些礼物，送给了自己的二哥与自己那小妹妹。

　　　　苏婷年纪她还小一岁，长相蛮清秀的。

　　　　苏婉凝直接去了陈氏的院子，根本没有搭理孙氏等人，倒是叫了韩氏几人一起过去喝茶。

　　　　“谢谢四姐姐。”

　　　　苏婷接了礼物，很是乖巧的道谢。

　　　　苏静辙倒是沉稳些，毕竟十七了，不过还是道了谢。

　　　　韩氏高兴的跟什么似的，一直说着好话。

　　　　她在这个家里的位置，与陈氏的位置差不多，基本都是透明的。

　　　　不过，苏婉凝也不要她的感谢，只是说道“韩姨娘，我这平时也不在家，我娘一个人怪冷清的，以后你有空到我娘这来坐坐，陪我娘说说话。”

　　　　“妾身知道了，六皇子妃放心，妾身一定会常过来的。”

　　　　韩氏对苏婉凝倒是恭敬的很。

　　　　几人说了会话，韩氏也知道人家母女两个肯定有贴心话要说，便带着一子一女离开了。

　　　　自打苏婉凝回来，陈氏还没有跟女儿单独说话，现在好不容易可以单独说话了，眼泪却是一下落了出来。

　　　　“娘，您怎么哭了”

　　　　苏婉凝一脸的无奈。

　　　　“凝儿，给娘瞧瞧。”

　　　　陈氏强忍着一股心酸，将女儿下打量一番，问道“孩子，你在宫过的可还好，六皇子他他有没有欺负你。”

　　　　之前，她一直担心女儿会被六皇子虐待。

　　　　可现在看样子却不像，只是她仍旧担心罢了。

　　　　“没有。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，斩钉截铁的答道“六皇子为何要欺负我”

　　　　陈氏语塞，沉默片刻，才看着苏婉凝道“那是说六皇子很意你对不对。”

　　　　微微蹙眉，这个问题苏婉凝不知道如何回答。

　　　　“你们”

　　　　陈氏打量了女儿几眼，悄悄的问道“你们可有那事了”

　　　　她在想是不是因为六殿下对自己的女儿极其满意，所以才没有多加苛责的。

　　　　“什么事”

　　　　苏婉凝一脸傻气的问道。

　　　　不是她太傻，实在是她没往那方面想。

　　　　看着女儿这一脸傻样，陈氏都不知道该说什么了。

　　　　思索片刻，方才旁敲侧击的问道“女儿，晚你住哪，是否与六殿下同住一处”

　　　　“是住一块啊。”

　　　　苏婉凝面色微红，有些不好意思道“是我睡觉太不老实了，昨个还蹬了一夜的被子，害的他为我盖了大晚的被子。”

　　　　得，她与陈氏所想的事情完全不一样。

　　　　她是想着昨晚自己的举动，陈氏则是想着她与六皇子夫妻间的亲密事。

　　　　“那这样看来，六皇子待你倒是好的，只是”

　　　　陈氏欲言又止，颇为为难。

　　　　苏婉凝怪不已，问道“娘，只是什么。”

　　　　陈氏叹了口气，说道“只是男人喜新厌旧乃是常事，你现在在六皇子身边伺候，一定要小心谨慎，尽量保住自己的恩宠，不过六皇子身子不好，你也要注意一些，万一出了事，你可吃罪不起。”

　　　　有些话，陈氏实在不好跟女儿说，只能含糊其辞。

　　　　苏婉凝对别的事情是一点透，偏偏对这方面的事糊里糊涂。

　　　　而陈氏又不好直说，所以说了这半天，其实对苏婉凝来说，完全是废话，一句没听懂。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝只当陈氏是提醒自己，要事事注意，保住性命，哪里想别的了，随口也应下了。

　　　　司徒轩叫人准备的礼物不少，除了给韩氏等人的，苏婉凝全部都留下给了陈氏。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第20章 贿赂
　　　　“这丫头叫水墨吧，长得真好看，以后还要麻烦你多照顾我家女儿了。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　看到站在旁边的水墨，陈氏忙叫翠菊拿了丰厚的荷包来。

　　　　明知孙氏那边不会拿什么赏钱，所以陈氏便准备了好几份，不止给了水墨，还有守在外面的叶风等人。

　　　　苏婉凝给她的银子，她一分没舍得花，都留了起来。

　　　　这些打赏的钱，也都是她年轻时的积蓄。

　　　　虽然水墨是个丫头，可陈氏想着那都是司徒轩身边的人，不能得罪，也不能慢待。

　　　　只是水墨一听这话，又见陈氏往自己手里塞钱，着实吓着了，急忙跪下道“姨娘这是说哪的话，奴婢是主子的丫鬟，侍奉主子本是分内之事，哪里当得起姨娘如此。”

　　　　陈氏见水墨跪下，又忙着去拉她。

　　　　看那二人拉来拉去的，苏婉凝顿觉头疼忙道“娘，你不用这样，水墨她挺好的，你算不给她银子，她也会好好照顾我的。”

　　　　这皇子妃说话真不客气。

　　　　水墨听了，忙道“姨娘，您真的不用如此，若非主子在殿下面前说情，奴婢早没命了，奴婢这条命是主子救的，以后定然一生侍奉，绝无二心。”

　　　　陈氏听了这话，却是不解，转头望了望女儿。

　　　　苏婉凝简单的将事情说了说，陈氏这才明白，六皇子对女儿确实不错。

　　　　女儿救一个丫头，六皇子索性便把那丫头赐给了女儿，顿觉那些传言，确实有些不可靠。

　　　　苏婉凝在苏家呆了大半天，日落西斜时方才离开。

　　　　她是有些舍不得陈氏，可是陈氏一个劲的催着她回去，说怕晚了六皇子会怪罪，即便不怪罪，那回去晚了也不像话。

　　　　只是，她的话苏婉凝可没有放到心。

　　　　轿子走到半路时，苏婉凝掀开轿帘看了半天，对抬轿子的人道“停下，停下。”

　　　　“主子怎么了”

　　　　跟在轿子旁边的水墨，见她要下轿，便问了一句。

　　　　“我要买东西。”

　　　　停了轿子，苏婉凝便跑了下去，直走到一个卖面人的小摊前，看着那形形色色的面人，眼里满是笑。

　　　　“我要这个，还有这个，这个也要。”

　　　　那小摊摆满了各种可爱的面人，形态各异。

　　　　面人本是盛京一种传统的小吃，以面粉、蜂蜜以及石蜡等为原料做成。

　　　　对于达官贵人来说，这些东西完全是哄小孩的，不值得一提，便宜的很，可苏婉凝好像很喜欢。

　　　　水墨看着她一口气买了二十几个面人，不禁出言道“主子，您要把面人带宫里去啊”

　　　　“是啊，难得出来一次吗，所以多买些。”

　　　　苏婉凝让那小摊主给她包好面人，拿着便往回走，一看是要带回去的。

　　　　水墨想开口提醒她，宫哪里稀罕那个，可看她那副高兴的样子，也没再提。

　　　　想着六殿下对主子还蛮好的，应该不至于为这点小事生气。

　　　　因为买面人耽搁了一些时间，所以入宫的时候，天色已经暗了下来。

　　　　司徒轩与司徒鸿正在屋子里说话，让苏婉凝没想到的是，司徒轩竟起了身。

　　　　眼下并未躺在榻，而是坐在矮凳喝茶。

　　　　他换了一身绛紫云纹长袍，腰束月白绶带，绶带垂着块墨色玉佩以作点缀。

　　　　他身材本极为颀长，这么一打扮，倒如坠入凡尘的谪仙，整个人丰神俊逸，气质高贵，出尘不染，颇具仙人之姿。

　　　　与他一，坐在旁边的司徒鸿，矮了那么一截。

　　　　虽然，司徒鸿也是个美男子，而且身体健康，却不如他这个身体羸弱的哥哥给人的吸引力要强一些。

　　　　说来苏婉凝还是第一次见他穿的如此整齐的下榻，所以进来时眼睛难免一直在他身打转。

　　　　见她进来也不行礼，这么直勾勾的盯着自己的哥哥看，司徒鸿很是没有风趣的悄悄的问了司徒轩一句“六哥，你这皇子妃是不是脑子有点问题。”

　　　　他总觉得自己这嫂嫂，为人直白的有点过了头，也许脑子真的有些问题。

　　　　“你脑子才有问题呢。”

　　　　哪知苏婉凝耳力极好，虽然司徒鸿声音极小，可说的话却是一字不落的被她听去了。

　　　　“我说你”

　　　　“九弟”

　　　　司徒鸿才开口反驳，一句话被自己哥哥一声不大的怒喝给压了下去。

　　　　他哀怨的看了自己的哥哥一眼，似乎在说有了美人忘了兄弟，您真没良心。

　　　　“用过膳没有”

　　　　司徒轩伸手指了指对面的座位，示意苏婉凝坐下说话。

　　　　他手指修长白皙，简直女人的还好看。

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，似乎对现在的司徒轩很是好。

　　　　“看什么”

　　　　司徒轩见她一回来，盯着自个看，那目光很怪。

　　　　“没什么。”

　　　　苏婉凝忙摇了摇头道“只是随便瞧瞧。”

　　　　总不能说自己好吧，忽然想到了什么，忙从水墨手里接过来一个油纸包。

　　　　一面打开，一面道“晚膳倒是还没吃，不过我看到街有卖面人的，买回来好些，你要不要尝尝”

　　　　她一面说着，一面已经伸手挑了一个小面人递给了司徒轩。

　　　　她眸光澄澈的望着他，笑容真诚而温暖“很好吃的，你尝尝。”

　　　　似乎每次她尝到好吃的东西，都会对他这样说。

　　　　“你拿这个来贿赂我哥”

　　　　司徒鸿总免不了要插一句，面人，大街几钱可以买到的东西

　　　　苏婉凝白了他一眼，并不搭理他。

　　　　倒是一副真诚的目光，只盯着司徒轩瞧。

　　　　司徒轩笑了笑，接过她手里的面人，尝了一口，很甜的感觉。

　　　　“好吃吗”

　　　　苏婉凝还不死心的盯着他问，满身的孩子气。

　　　　“嗯，挺好的。”

　　　　司徒轩微微点头，确实有种不一样的感觉。

　　　　司徒鸿见哥哥说好吃，自个也要伸手拿一个。

　　　　哪知，苏婉凝却眼疾手快的将手里的油纸包拿走，扬眸道“不给你吃。”

　　　　“凭什么不给我吃。”

　　　　司徒鸿极为不服气。

　　　　“不给你吃。”

　　　　苏婉凝将手里的油纸包牢牢的捏着，小脸满是得意。

　　　　看着这俩人在自己面前闹闹哄哄的，司徒轩无奈的摇头，两人没一个成熟的，都跟孩子似的。

　　　　不知为何，自从苏婉凝入宫以后，他感觉人生仿佛有了光亮一样，至少有了一份简单的快乐。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第21章 拥抱
　　　　司徒轩并没打算留司徒鸿在这用膳，叫人传膳以后，便开口对司徒鸿说道“好了，天色不早了，我这要用膳了，你回去吧。小说首发”

　　　　“为什么不留我在这吃。”

　　　　司徒鸿听了，却是非要赖着不肯走。

　　　　而司徒轩只是淡淡的笑，很温和的感觉，完全没有传言的可怕，甚至跟传言一点都不沾边。

　　　　“六哥，你不会是因为有了六嫂，不理我这个弟弟了吧。”

　　　　司徒鸿瞄了一眼没心没肺的苏婉凝，难得从牙缝里挤出六嫂俩字来。

　　　　“理你做什么”

　　　　苏婉凝好像很喜欢跟司徒鸿抬杠。

　　　　司徒鸿无奈的看了她一眼，这小嫂嫂还真不客气。

　　　　算了，我走了。

　　　　“你好像很讨厌九弟。”

　　　　司徒鸿气呼呼的离去，司徒轩淡笑着问了一句。

　　　　“是啊。”

　　　　苏婉凝点了点头道“他是你亲弟弟对吧。”

　　　　“嗯。”

　　　　不知何意，点了点头应下。

　　　　“那他那天干嘛欺负我，如果不是他，我的东西才不会被那个八公主抢走呢。”

　　　　苏婉凝爱记仇，所以次司徒鸿护着司徒梦的事情，她一直记着，心里还想着自个的铃铛。

　　　　“那铃铛你若是喜欢，改天本殿再叫人给你买个同样的回来好了，没必要为了一件小事怄气。”

　　　　司徒轩说着，又随手拿了放置在一旁的书卷来看。

　　　　“那不一样，我的东西便是我的，再买了意义不同了。”

　　　　别看苏婉凝性格有些大大咧咧的，其实倔强的很。

　　　　不过，这事也没有办法，她撇了撇嘴，又将这事抛之脑后，反而转头问司徒轩道“院子里那丫头犯什么错了”

　　　　刚刚她回来时，见蓝月在外面跪着。

　　　　蓝月脸的伤没好，肿的厉害，见了她倒是乖巧，忙着行礼。

　　　　她也没理，只是好“他们不是说，你很宠那个丫头吗，怎么罚她跪着”

　　　　“嗯”

　　　　司徒轩眉头一皱，目光犀利，“谁在你面前嚼舌根子”

　　　　谁告诉她，自己很宠那丫头的。

　　　　虽然确实如此，可他并不想让苏婉凝知道此事。

　　　　被他犀利的目光吓了一跳，不知他缘何发怒，苏婉凝还是识趣的闭了嘴，省的牵扯到身边的人。

　　　　再说了，她只是随口一问，那个丫头她本来讨厌的很，现在跪在院子外，正合她的心意。

　　　　所以说，六皇子妃绝对是一个爱记仇的人。

　　　　用过膳，又看了会子书，司徒轩准备沐浴更衣。

　　　　他转头瞧了一眼，坐在那百无聊赖的苏婉凝，问道“要不要去沐浴”

　　　　“跟你一起”

　　　　苏婉凝趴在桌，抬眸忘了他一眼。

　　　　“可以。”

　　　　司徒轩不客气的点了点头。

　　　　“我才不要”

　　　　苏婉凝立刻炸毛，小脸通红，忙摇头道“还是您先去吧。”

　　　　说实话，司徒轩喜欢看她脸颊通红，害羞的小模样。

　　　　沐浴完后，司徒轩已换了寝衣回来。

　　　　他确实腿脚不好，右腿似乎有旧疾，走路不利索有点跛。

　　　　这还是苏婉凝第一次见他下榻走路，这才知道传言有的是真，有的是假，如他的身体真的不太好。

　　　　心顿时觉得可惜，长的如此好看的男子，竟落下了这样的毛病。

　　　　司徒轩暗暗的观察着她的眼神，想要看看她与别的女人有什么不同。

　　　　所以，他在走到榻边时，突然身子一歪，似乎要跌倒的样子。

　　　　苏婉凝吃了一惊，倒是反应极快，慌忙前搀住他，关心的问道“殿下，您没事吧。”

　　　　看到她眸的真诚，他心有些暖，她似乎从没有看不起他。

　　　　只是当她碰到他的手时，顿时惊了一下，“殿下，您很冷”

　　　　为何她每次碰到他，都觉得他身有种冰冷如霜的感觉。

　　　　“没事，刚刚在外面吹了些凉风。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，眉间有着隐隐的落寞。

　　　　谁能想到那个传言阴冷无情的六殿下，其实只是一个缠绵病榻，一身抱负无法施展的可怜男人。

　　　　听说他吹了凉风，苏婉凝忙扶着他躺在榻休息，又转身倒了杯热茶给他，“那您赶紧喝杯茶暖暖身子。”

　　　　他含笑的点了点头，突然握住她温热的指尖，问道“凝儿，为何对本殿这么好”　　　　她考虑了一番，看着他道“我不太会照顾的人的，所以我也没有觉得我做什么啊，只是因为殿下待我很好，我心里感激，所以愿意如朋友那样照顾殿下。”

　　　　她自认她基本不懂得怎么照顾人，只是本能的去做一些事情罢了。

　　　　“你觉得本殿待你很好”

　　　　他又是一笑，很温暖的感觉。

　　　　苏婉凝点了点头，也浅浅一笑，仿佛很开心的样子“是啊，殿下待我很好，很关心我，从小到大，很少有人对我这么好的。”

　　　　“为什么这样说”

　　　　司徒轩眸光深邃的望着她，眼里不觉有了淡淡的疼惜。

　　　　“因为我爹他们都不疼我啊，只有我娘疼我，不过”

　　　　她叹了口气不想再说，陈氏虽然疼她，可她常年不在家，也感觉不出多少母爱。

　　　　在外面虽然有师傅师哥，可是他们都有自己的事情，哪里有人能一直陪着她。

　　　　所以，多数的时候，她都是一个人。

　　　　那种寂寞如斯的感觉，其实不止是她有，他也同样是一个孤独的人。

　　　　这一刻，他仿佛在她身感受到了一种相同的气息。

　　　　心有份浓浓的冲动，他伸手一带，便将她带入了自己怀。

　　　　她一惊，完全没有料到他会抱她。

　　　　手一抖，茶盏砰的一下摔到了地。

　　　　看着她发颤的睫毛，他低低一笑，俯下身突然想吻她。

　　　　当他的唇碰到她清秀的面时，让她猛地一惊，大力推开了他。

　　　　“殿下，您”

　　　　苏婉凝完全愣着了，小脸红的跟什么似的，心扑通扑通的跳，支支吾吾道“我们不是说好了，以后那什么的吗，您您怎么能这样。”

　　　　她刚刚真被吓坏了。

　　　　从小到大她所接触的男子并不多，而且彼此之间都是亲情，从未有过这样的情况。

　　　　若司徒轩是个恶棍，她肯定二话不说，一脚将他踹飞了。

　　　　可偏偏她认定了司徒轩是个好人，所以肯定不能动手，现下完全是糊涂了，想不通司徒轩为什么会突然这样对她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第22章 随便你抱
　　　　看着她花容失色的小脸，司徒轩顿时愣了一下，心里有些恼怒自己刚刚的行为。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65

　　　　静默良久，方才沉声道“是本殿失神了。”

　　　　他吩咐水墨伺候苏婉凝去梳洗，自个却愣在榻发呆，想着这几天发生的一切。

　　　　他这一生从不怜惜任何女人，长扬宫的女人，但凡是他看的，想怎样怎样。

　　　　过后，若是觉得好，给个名分也罢了，若觉得没必要，也还是个丫头。

　　　　皇室的皇子，基本都在十三岁的时候，有了侍妾，他也不例外。

　　　　虽说，他身子有疾，可不发作的时候，完全跟好人一模一样，并不影响他招女人侍寝。

　　　　所以，这些年下来，他身边的女人的确不少，但是能安安稳稳存活下来的没有几个。

　　　　他还记得他的正妃，很美艳的一个女人，朝官员的女儿，傲气无双。

　　　　只因他身体有疾，那个女人竟敢给他脸色看，满脸的鄙夷。

　　　　所以，他杀了那个女人，丝毫不计较任何后果。

　　　　后来，他的腿也有了毛病，身边的女人都觉得自己是跳入了火坑，嫁了一个没用的男人。

　　　　面自不敢说什么，可背地里什么难听的话没有。

　　　　只是，她们自以为聪明，在自个院子里议论议论，他什么也不知道了

　　　　真当他司徒轩是傻子。

　　　　所以，但凡是对他有怨言的女人，没有一个能够活得下来的。

　　　　也正是如此，他对女人的心思也淡了下来，只把她们当做玩物，有需要的时候便招来玩，没需要的时候扔到一边。

　　　　对于这个正妃，也是因为他父皇觉得他后院正妃的位子不能再空着，是该给他挑个女人出来。

　　　　但是，以他的情况跟名声，朝哪有人还敢嫁女儿，无不推三阻四的。

　　　　这时候太子妃站了出来，将自己的亲妹妹推了出来，博了个好名声。

　　　　却不想太子妃这阴差阳错的举动，倒是让他认识了苏婉凝。

　　　　一个自从他见到觉得不一样的女子。

　　　　所以，刚刚苏婉凝推开他，他并没有发火，只是觉得自个鲁莽了些。

　　　　苏婉凝沐浴回来时，小眼神带着一股幽怨，一直盯着他瞧了好几眼，便在桌边坐下了。

　　　　“你打算这么趴一夜”

　　　　司徒轩无奈的很，看她那个样子，是不是要跟成亲那天似的，在桌趴一夜。

　　　　苏婉凝听后，急忙点了点头，迫不及待的承认了自己的想法。

　　　　“过来吧。”

　　　　他有些歉疚，是不是刚刚把这小白兔吓坏了，伸手拍了拍床榻“本殿说过不会碰你，便不会碰你，你不必担心。”

　　　　他刚刚只是一时失控，算真的有那想法，这几天也没那力气。

　　　　“不是，我不是担心那个，我是担心”

　　　　苏婉凝微微抬眸，似有尴尬道“我是担心跟昨晚一样。”

　　　　她倒不是担心刚刚的事情，她想如果司徒轩真的有那种想法，昨晚应该出事了。

　　　　刚刚可能真不是故意的。

　　　　她担心的是自己睡觉不老实，想了想道“殿下，您后院的女人不是都有单独的院子吗，您也给我一间行不行，不用太好了，能住可以。”

　　　　六皇子妃要求不高，只要是个地方能住行，免得跟六殿下挤一张榻。

　　　　司徒轩听了，却是笑了笑，“本殿不在意，随便你抱。”

　　　　闻此，苏婉凝顿时愣在那里，睁大了眼睛傻傻的望着他，很是一副哭笑不得的样子。

　　　　随便她抱，这话是怎么说的，难道她很喜欢抱他

　　　　“算是安排院子，也是明天的事情，今天将一晚。”

　　　　司徒轩微微抬手，示意她过去。

　　　　她想了想，再推辞太矫情了，也没有拒绝。

　　　　躺下后，二人都睡不着。

　　　　司徒轩望着她那红扑扑的小脸，问道“今个回家可开心，有没有人给你气受”

　　　　其实，今个的情况，刚刚苏婉凝沐浴时，他已召来叶风问了一遍。

　　　　别的也没什么，只是听说她抱着礼物不撒手，说是自己的家东西，谁也不许动。

　　　　想起这件事，他觉得她可爱的紧。

　　　　“算有那又有什么关系，我再给他气回去是了。”

　　　　苏婉凝眨着一双明亮的眸子，脸带满了笑意。

　　　　“你娘可好”

　　　　他笑了笑，又问了一句。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头道“我娘本来挺担心我的，她担心你欺负我，不过我跟我娘说，我在宫挺好的，她也放了心。”

　　　　司徒轩忍不住咳嗽了一声，这皇子妃是多没脑子。

　　　　其实，苏婉凝不是没有脑子，只是对待自己信任的人极为真诚而已。

　　　　她从司徒轩身感受不到任何的恶意，所以有些话她也不会刻意拐着弯说。

　　　　所以说，这好像是腹黑皇子碰了一位呆萌皇子妃的节奏。

　　　　“对了，我娘还问我晚住那，让我小心伺候您，可我也没觉得您有多可怕啊。”

　　　　苏婉凝完全误解了陈氏的意思，所以絮絮叨叨跟司徒轩讲了很多。

　　　　司徒轩眼角直抽抽，看着苏婉凝那一双纯净的眼眸，却又不觉含笑，忍不住伸手揉了揉她的脑袋“傻丫头。”

　　　　“我傻”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，“我哪傻”

　　　　“哪都傻。”

　　　　司徒轩终于忍不住，噗嗤笑了一声。

　　　　说这丫头傻还真傻，感情她娘说的话，她竟是一句也没听懂。

　　　　她根本不知道那伺候两个字到底包含的是什么意思。

　　　　翌日清晨，才用过膳，苏婉凝缠着司徒轩要给自己一处院子。

　　　　不为别的，为她晚睡觉实在不老实，所以她坚持要一个人睡。

　　　　司徒轩心有些淡淡的不舍，不过却还是同意了。

　　　　于是，便叫来了于迁吩咐道“你带皇子妃四处转转，她若是喜欢哪处院子，便收拾了哪处出来。”

　　　　六皇子很偏心，竟叫苏婉凝自个去挑。

　　　　苏婉凝倒是心情很好，来这以后也没到处去瞧瞧，索性跟着于迁去挑院子了。

　　　　于迁算是看出来了，殿下对这皇子妃心疼的紧，什么都依着皇子妃的意思。

　　　　所以可得好好侍候着，万般不能有任何差错，否则依着自家殿下的脾气，真要出了差错，自己这小命也不用要了，所以还是赶紧好好当差去吧。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第23章 傻子公主
　　　　于迁带苏婉凝在长扬宫转了一圈，将那些没人住的庭院，挨个看了一遍。

　　　　不曾想，苏婉凝挑来挑去竟然选了纤羽阁。

　　　　纤羽阁并不是长扬宫最美的一处院子，然而却是一处格调清新，素净雅致，极为特殊的院子。

　　　　之所以说特殊，那是因为纤羽阁内的布置，是司徒轩亲自下令布置的，而且以前还小住过一段时间。

　　　　司徒轩似乎很喜欢那座院子，这些年没让任何人住过。

　　　　偏偏苏婉凝挑了纤羽阁，这事有些为难，得去问问殿下的意思。

　　　　“可挑好了”

　　　　苏婉凝去了好久，方才回来。

　　　　司徒轩知道，她肯定是将所有院子都看了一遍才回来的。

　　　　“挑好是挑好了，可是我觉得你的管事好像不怎么乐意。”

　　　　苏婉凝看了一遍，唯一看的只有纤羽阁。

　　　　只不过她刚刚说自己看重纤羽阁时，于迁并没有说马收拾，而是一副古怪的眼神望着她，说是要回来禀明司徒轩才可拿主意。

　　　　苏婉凝便明白了，他心里有几分不乐意。

　　　　于迁一听这话，顿时吓住了。

　　　　结果，不等他回话，六皇子已经一记眼刀扫了过来，极为不悦的“嗯”了一声。

　　　　“殿下恕罪，皇子妃看的是纤羽阁，只因殿下曾经吩咐过，不许将别的主子安排到那去，所以”

　　　　于迁差点没被苏婉凝一句话吓的去自杀，不是他故意要得罪这位皇子妃，只是那院子特殊的很。

　　　　他又不是看不出来司徒轩对苏婉凝的心意，他哪里敢得罪她了。

　　　　所以，苏婉凝一不小心把大管事的给冤枉了。

　　　　“凝儿，你喜欢纤羽阁”

　　　　司徒轩听了，眸却是带了几抹兴奋，连唤她的名字时，都多了几分溺爱的感觉。

　　　　“因为那座院子最漂亮啊。”

　　　　苏婉凝点了点头，很是诚实的说道“不过，如果你不许别人住的话，我可以再挑一间的。”

　　　　她并不知道那间院子有何特殊的，只是她喜欢那的布置。

　　　　“自然不许别人住。”

　　　　司徒轩笑了笑，看了她一眼，温和道“不过，本殿许你住。”

　　　　这待遇果真不错。

　　　　苏婉凝一听，顿时浅笑如花，因为她确实喜欢那座院子，扬眸道“那座院子的布置好漂亮，既不过于奢靡，也不过于简单，干净大气，连空气都觉得别的地方新鲜，而且我见那院子里还有一片竹林，我最喜欢竹子了。”

　　　　她绘声绘色的描述着，自己刚刚看到的景象，小脸满是娇俏可爱的神情。

　　　　“于迁，叫人好好收拾一下纤羽阁，另外派人挑一批丫鬟来。”

　　　　司徒轩心情好得很，这会子满面春风。

　　　　于迁一直躬身答着，不断咂舌，如果他没算错的话，皇子妃才来四天吧。

　　　　四天将殿下拿下了，而且两人还没发生什么，这皇子妃未免也太厉害了些。

　　　　作为长扬宫的管事总管，这主子间行房的事也是由他记录的，为了皇室子嗣血脉的纯正，皇子无论宠幸谁，都是有记录的。

　　　　而苏婉凝现在与司徒轩还未发生什么，已经把六殿下完全拐带的变成了另外一个样子，能不让下面的人刮目相看吗

　　　　此外，司徒轩还命于迁去挑批丫头来，苏婉凝身为正妃，身边总不能只有一个丫鬟伺候吧。

　　　　“我可以自个挑吗”

　　　　说起挑丫鬟这事，苏婉凝也要求自己挑。

　　　　其实，心里有着自己的小算盘，贴身丫头得是她意的人。

　　　　“随你。”

　　　　司徒轩倒是大方，直接叫于迁领了一批丫头过来，随她自己挑。

　　　　她另外挑了三名贴身丫鬟，分别名为脂烟、清竹、澜夏，其余的随便哪些，没有认真挑。

　　　　挑完了丫头，又收拾完了院子，下午苏婉凝直接搬进了纤羽阁。

　　　　她很喜欢那院子，也很喜欢里面的一切，所以一整晚都睡的很香。

　　　　她才换了院子没几天，温昭仪派人来传话，说想她了，要她去玉兰阁一趟。

　　　　看样子温昭仪倒是蛮喜欢她的，不过冤家路窄，才出了长扬宫便看到了那个她最讨厌的司徒梦。

　　　　司徒梦倒是没有发现苏婉凝，因为司徒梦此刻正在逗一个小姑娘。

　　　　那小姑娘穿着一件粉色的衣衫，长的很清秀，此刻她正踮着脚尖，伸出手跟司徒梦讨要彩球。

　　　　司徒梦手里抱的是一个小孩子玩的彩球，很显然是那个小姑娘的东西。

　　　　“给我。”

　　　　小姑娘不开心的嘟囔着，只是声音稚嫩的很，有点像五六岁的小孩子。

　　　　“想要彩球也可以，那你把这个吃了。”

　　　　司徒梦从手里拿出一个红彤彤的辣椒递给了小姑娘。

　　　　苏婉凝看的目瞪口呆，这司徒梦不是故意要捉弄那小姑娘吧。

　　　　她看不下去，正想过去阻止，脂烟忙拉住她，低声道“主子，十一公主脑子有问题，即便您去帮她，她也可能无法分辨是非，反而得罪了八公主，您何必呢”

　　　　“那是公主”

　　　　苏婉凝愣了一下，傻子公主么

　　　　经过脂烟的解释，她倒是明白了，那个小女孩是十一公主司徒灵，今年十一岁，智力有些问题，大家背地里都叫她傻子公主。

　　　　不过，那司徒灵可是这宫里唯一的嫡出公主，皇后娘娘的女儿。

　　　　皇后娘娘的女儿都敢欺负，这司徒梦是不是胆子太大了

　　　　眼看着司徒灵傻傻的拿过那个辣椒要吃，苏婉凝实在气愤的很，当即冲了出去。

　　　　脂烟跟水墨都没拦住，而且脂烟的话也没说完。

　　　　她想说的是皇后娘娘失宠多年，在宫里最多是顶了个名头，连后宫的事情都不怎么管，反而是八公主的母妃皇贵妃颇有权势。

　　　　这八公主欺负十一公主也不是一回两回了，别人都不管，怎的自个主子冲出去了呢

　　　　“这个不能吃。”

　　　　苏婉凝冲去以后，二话没说，一把夺下司徒灵手里的辣椒丢掉。

　　　　随后，不等司徒梦反应，便从司徒梦手里抢过彩球递给了司徒灵道“十一公主，你不要听八公主骗你，她是坏人。”

　　　　她是坏人，六皇子妃说话有您这么直白的吗

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第24章 陷害
　　　　“苏婉凝，你干什么”

　　　　司徒梦在这玩的正高兴，哪里想到会被苏婉凝破坏。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d首发

　　　　她一看到苏婉凝气的要死。

　　　　那天她与苏婉凝发生争执，跑到自个父皇那哭诉了半天，结果惠帝并没有为她做主。

　　　　反倒说苏婉凝刚刚过门，让她不要与苏婉凝计较。

　　　　惠帝无非是觉得，不管怎样人家也是为自己儿子冲喜的，没必要为了这么一件小事责怪她。

　　　　只是司徒梦这口气咽不下，正想着以后怎么教训苏婉凝。

　　　　得，这下倒好苏婉凝竟然自己找门来了。

　　　　“你为何欺负十一公主，她一个小孩子，若是生吞了这辣椒，会怎样你知道吗”

　　　　虽然，只是一根辣椒不会毙命，可那也得叫只小公主两天吃不下饭去。

　　　　这么捉弄一个小孩子，这八公主可真够无聊的。

　　　　“不过一个傻子而已，我捉弄她怎么了，我喜欢，我高兴，我愿意，你管得着吗”

　　　　司徒梦本是个刁蛮的脾气，最喜欢在宫作威作福，尤其是喜欢欺负司徒灵。

　　　　司徒灵自小智力有问题，纵然这些年皇后费尽心思，可这孩子的智力也只停留在五岁的孩童时代，并没有随着年龄的增长而增长。

　　　　甚至有时候，脑子还更糊涂些，要不然也不会傻的去吃那根辣椒了。

　　　　“你这样做，难道不怕皇后娘娘怪罪吗”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，冷哼一声问道。

　　　　“皇后”

　　　　司徒梦不由得冷笑，看了看周围道“这儿又没别人，傻子的话谁信，再说了皇后算什么东西，我哥可是太子，以后这天下都是我的哥哥的，我警告你，你最好乖乖的给我赔礼道歉，若不然等我哥哥当了皇帝，有你好受的。”

　　　　司徒梦见四周没人，说话也没个顾忌。

　　　　只是她才说完，司徒灵哇的一下哭了。

　　　　苏婉凝低头一看，才发现这小公主竟然自己拿起辣椒塞到了嘴里，结果被辣的大哭。

　　　　司徒梦见了，顿时忍不住哈哈大笑，还道“真是个傻子。”

　　　　司徒灵一面哭，一面伸手去擦眼睛。

　　　　苏婉凝见了，急忙俯身抓住她的手，着急道“十一公主，千万别碰眼睛，眼睛会痛的。”

　　　　这丫头手全是辣椒，还要去碰眼睛，那可了不得。

　　　　“灵儿。”

　　　　苏婉凝正低头哄着司徒灵，却听到一道着急的声音从耳畔传来。

　　　　不等她反应，司徒灵已被人抢先抱在了怀。

　　　　那人年约四十，身着华服，通身的贵气。

　　　　但是，此刻却是神色焦急，眉心紧蹙。

　　　　她将司徒灵抱在怀，着急的查看着司徒灵的情况。

　　　　苏婉凝这下明白了，想必这位是皇后娘娘吧。

　　　　“大胆”

　　　　皇后安抚了一下女儿，将女儿交给崔嬷嬷照料，然后起身看着苏婉凝与司徒梦二人怒道“你们竟敢伤害本宫的灵儿。”

　　　　“母后，是她见十一妹痴傻，所以才拿了辣椒捉弄十一妹的。”

　　　　司徒梦倒是会推责任，竟然反口说是苏婉凝捉弄司徒灵。

　　　　“你”

　　　　皇后打量了了苏婉凝几眼，目光里带着几分探究。

　　　　“妾参见皇后娘娘。”

　　　　苏婉凝回想了一下水墨教她的规矩，不慌不忙的请了安。

　　　　皇后听了贴身丫鬟的低语，点了点头道“你是六皇子妃”

　　　　“是。”

　　　　苏婉凝点头答道。

　　　　“刚刚是怎么回事”

　　　　皇后皱着眉头问道。

　　　　“母后是”

　　　　“闭嘴，本宫没问你。”

　　　　皇后对司徒梦显然没有什么好印象，一句话便逼的她闭了嘴。

　　　　她再不甘心，眼前这人也是她的嫡母，她万般不能光明正大的造次，少不得忍了。

　　　　“回皇后娘娘的话，八公主刚刚抢了十一公主的彩球，十一公主讨要彩球，她不给，说要公主吃了辣椒才给，妾实在看不过这才出言阻止的。”

　　　　苏婉凝眉毛一挑，狠狠的瞪了司徒梦一眼。

　　　　陷害她

　　　　搞没搞错，她苏婉凝什么都喜欢吃，是不喜欢吃亏。

　　　　“你说谎。”

　　　　司徒梦一见她将事情都说出来了，顿时怒道“灵儿是本公主的妹妹，本公主怎么会欺负她，反倒是你才刚刚入宫，只怕见灵儿是个傻子，才要欺负她的吧。”

　　　　“谁说十一公主是个傻子了，我看十一公主可爱的很，哪里傻了”

　　　　苏婉凝看了一眼还在哭泣的司徒灵，露出一抹疼惜的神情。

　　　　跟她嘴皮子，司徒梦怕是差了些。

　　　　没看到她专门挑司徒梦的错处说吗

　　　　皇后听了此话，脸色更难看了，正想好好询问这事。

　　　　不料，皇贵妃与太子妃却来了。

　　　　太子妃苏雪正陪着皇贵妃在园子里散步，皇贵妃听说女儿受了欺负，这不紧赶着来帮忙了。

　　　　皇贵妃年纪与皇后差不多，不过保养得宜，气色倒是皇后好了许多。

　　　　再看苏雪，身着一袭浅蓝色软烟罗长裙，腰系碧色软带，乌黑的长发梳着整齐的发髻。

　　　　发髻斜插着两支珊瑚簪并一支赤金步摇，耳朵垂的是明珠耳环，皓腕戴着一对红宝石玉镯，脚下还穿着蜀锦绣花鞋，全身下毫无俗气可言。

　　　　但见她肤白如玉，容色精致，薄唇轻抿，一双杏眼正盯着这边瞧。

　　　　苏雪十三入宫，如今已有五年。

　　　　不过看她这气色，倒是不像十八岁，反而像是十五六的年纪。

　　　　她很会打扮，皮肤保养的也好，确实是一个娇滴滴的大美人。

　　　　若非身边的丫鬟悄悄告知，苏婉凝甚至都不知道，这是她的大姐。

　　　　她对苏雪的记忆，似乎只停留在六七年前，便是那份记忆也是模模糊糊的，基本不记得了。

　　　　“皇贵妃，这便是你教出来的好女儿”

　　　　皇后虽然还未细细盘问此事，却已经相信了苏婉凝所说，不由得指着司徒梦，一脸愤恨的对皇贵妃说道。

　　　　素日里，她为了维持皇后的面子，并不怎样发火。

　　　　但是，唯独涉及到她女儿的事情是不行。

　　　　“母妃，不是儿臣的错，是苏婉凝故意捉弄十一妹，母后错怪了儿臣。”

　　　　司徒梦一见自个的母妃来了，顿时欣喜不已，忙向自己的母妃诉说冤屈。

　　　　她倒真会开脱，把事情完全反着来说，什么都怪到苏婉凝身。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第25章 你说什么胡话
　　　　“你是四妹妹”

　　　　苏雪倒是吃了一惊，眼眸眨也不眨的盯着苏婉凝看。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65

　　　　早先听母亲说，四丫头已经长成了个大美人，如今一看确实如此。

　　　　难怪她现在还活的好好的，八成是用这幅美貌迷住了六皇子吧。

　　　　“您是太子妃”

　　　　苏婉凝并不唤她大姐，只唤太子妃。

　　　　苏雪笑着点了点头，很是温和的样子，叫人一点也看不出恶意来。

　　　　她走前去，亲切的拉住苏婉凝的手，笑道“妹妹当真是长大了，出落的这么漂亮，前个姐姐还说要过去看看你呢，只是给一些事情耽搁了，也没顾得，妹妹勿怪。”

　　　　苏婉凝皮笑肉笑不笑的看着这个姐姐，只要一想到是她把自己坑了，心里生出十足的厌恶感来。

　　　　“妹妹，你刚刚入宫，可能不懂宫的规矩，所以一时得罪了十一妹，这也没有关系，你向母后赔个罪便是了，母后向来好说话，只要你肯真心认错，想必母后是不会怪你的。”

　　　　苏雪满脸微笑，语气极为温和。

　　　　只是这话，苏婉凝怎么听着变了味

　　　　一把甩开她的手，看着她不客气的说道“大白天的，你说什么胡话呢”

　　　　苏雪表情微滞，蹙了蹙眉头，没有说话。

　　　　却见苏婉凝冷笑一声，不屑道“分明是八公主故意捉弄十一公主，关我什么事”

　　　　“放肆。”

　　　　听了苏婉凝这话，皇贵妃却是怒了，一面拉过女儿护在身后，一面冷喝道“六皇子妃，你竟敢污蔑本宫的女儿，还对太子妃不敬，你真当本宫不敢治罪于你吗”

　　　　“皇贵妃娘娘”

　　　　苏婉凝转头望着皇贵妃，淡淡一笑，慢条斯理的说道“妾说的是实话，何罪之有”

　　　　“你说的是实话”

　　　　皇贵妃冷笑一声，眸划过一抹狠辣“本宫的女儿向来乖巧懂事，怎么会欺负她的亲妹妹，倒是你才刚刚入宫，还不晓得是什么品行，说不定仗着自己是老六的正妃胡作非为呢。”

　　　　“妾之所以入宫，不也是因为太子妃做的媒吗，难道您的意思是，太子妃故意给六皇子找了个恶毒的皇子妃”

　　　　苏婉凝十分惊讶的看了皇贵妃一眼，一句话差点没把皇贵妃噎死。

　　　　做事一向滴水不漏，不动声色的苏雪，此刻也难免变了脸色，这小妖精好难对付。

　　　　司徒梦最是个冲脾气，见苏婉凝如此与皇贵妃抗衡，不由得怒从心来，当即站出来，抬起右手要打苏婉凝。

　　　　“住手。”

　　　　苏婉凝本想偏头躲开，不过有人却突然喝止了司徒梦。

　　　　司徒梦听了这声怒喝，竟然真的没敢再动手。

　　　　正怪着是谁有这么大的魄力，能阻止得了这刁蛮的小公主，苏婉凝抬眸望去，却见一行六七人正朝着这走来。

　　　　为首的人是一年男子，身材魁梧，剑眉入鬓，气宇不凡。

　　　　也不必刻意询问他是谁，只看他身的五爪龙袍，知道他是当朝的天子了。

　　　　跟在惠帝身后的是几位皇子，苏婉凝除了认识九皇子司徒鸿以外，其他人一个也不认识。

　　　　“出了什么事情”

　　　　几人请过安以后，惠帝叫了起，便开始询问怎么回事。

　　　　“父皇，六嫂她欺负儿臣。”

　　　　司徒梦起身以后，立即抹了眼泪，对着自个父皇扑了去，哭着说苏婉凝欺负她。

　　　　司徒梦脑子还算有些小聪明，知道这会子在惠帝面前喊六嫂了。

　　　　司徒鸿黑着一张脸看着苏婉凝，这女人又给六哥惹事，难道她不知道六哥在这宫的处境，本来很尴尬吗。

　　　　现在竟然还来招惹司徒梦，这不是故意给六哥找麻烦吗

　　　　察觉到司徒鸿的目光，苏婉凝在心里狠狠将他骂了一顿，我招你惹你了，至于你每次见了我都耷拉着一张脸吗

　　　　不过，其他人也都没有见过苏婉凝，俱是好的打量着这个胆敢与司徒梦作对的六皇子妃。

　　　　其实，惠帝也是第一次见这个儿媳妇。

　　　　他仔细的打量了苏婉凝一番，心里不禁起了赞叹，很灵秀的女子，老六倒是个有福气的，看来太子妃这媒做的不错。

　　　　司徒梦抢先将事情说了一遍，无非是说苏婉凝故意欺负司徒灵，被她给撞见了说了两句，然后苏婉凝在皇后面前陷害是她欺负了司徒灵。

　　　　这不是睁着眼睛说瞎话吗，完全把事情反过来讲了。

　　　　“六皇子妃，你怎么解释此事”

　　　　惠帝淡淡的看了一眼站在那一脸平静的苏婉凝，心里颇为惊讶。

　　　　这老六家的年纪不大，性子倒是稳的很。

　　　　“回父皇的话。”

　　　　苏婉凝憋了半天，才适应了父皇二字，不紧不慢道“分明是八公主将事情反过来说了一遍。”

　　　　“你撒谎，本公主才不会欺负灵儿呢，分明是你见灵儿是傻子，所以才欺负她的。”

　　　　八公主很是正义的站出来，化身成英勇的大姐姐，却没有看到皇后的脸早黑了。

　　　　“十一公主是傻子”

　　　　苏婉凝眨眨眼睛道“十一公主可爱的紧，才不是傻子。”

　　　　这司徒梦指定是说司徒灵是傻子说顺口了，刚刚苏婉凝已经指责过她了，结果她一得意，傻子二字又冒了出来。

　　　　苏婉凝脑子反应的快，一开始抓了她的不是。

　　　　司徒梦当即傻了眼，片刻后犹自镇定道“那是本公主一时失言，你不要借此来扰乱父皇的判断，歪解事实。”

　　　　“只怕歪解事实的人是八公主吧。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，满面的平静，一字一句道“第一，我才入宫不久，与十一公主乃是第一次见面，若非丫鬟告知，我根本不知道十一公主的身份，试问我为何要为难一个素不相识的小姑娘”

　　　　“第二，今个我出门，是因为要过去看母妃，而且才刚刚出门不久，便遇到了八公主在这欺负十一公主，故意抢了十一公主的彩球，哄骗十一公主吃辣椒。”

　　　　不等司徒梦反驳，苏婉凝继续道“第三，殿下身子不好，长扬宫里可没有辣椒，连小厨房里都没有，难道是我故意找了辣椒来哄着十一公主吃不成。”

　　　　她淡淡一笑，语气颇为自信“其实这事也不难查，去查查刚刚谁去御膳房拿过辣椒是了，反正别的地方也没有这东西。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第26章 霸气无人敌
　　　　苏婉凝立在原地，神色不慌不忙的指出了三点问题，一句话的空隙也没给司徒梦留。

　　　　不止如此，她这话说完，小眼珠一转，突然跪在地道“妾虽说刚刚入宫，但也知道为人的本分，怎会随意欺辱十一公主，这事若是妾一个人担了也不打紧。”

　　　　“只是妾身为六殿下的正妃，若是真背了这黑锅，只怕会累及殿下的名声，殿下平日里便教导妾人前人后一定要贤惠大度，如果这罪名真的成立，那岂不有负殿下的教导，所以妾恳求父皇能立即叫人查证此事，还妾一个清白。”

　　　　她倒好，口口声声说怕会坏了自个与六殿下的名声，直接跪在地求惠帝给她一个说法。

　　　　这不是直接将了皇帝一军吗，事情到了这份，你不查都不行。

　　　　司徒鸿站在一旁，看的眼珠子差点掉下来。

　　　　这是他那个六嫂。

　　　　他原来觉得她有点傻，现在怎么觉得傻的是自己。

　　　　“皇，臣妾只有这么一个女儿，算她再不好，她也是您的亲生骨肉，这在宫有人如此欺辱她，这叫臣妾何堪”

　　　　皇后突然满脸正色的跪下，抬起眸子，毫无感情的看着面前的男人。

　　　　这个男人对她冷落也罢了，她不在乎，可是连女儿他竟然也不肯关心一点，确实让她寒了心。

　　　　“这”

　　　　一看这架势，惠帝还有什么不明白的。

　　　　若是那事真是老六家的做的，她敢如此请求彻查吗，只怕是自己那女儿糊涂，又欺负妹妹了。

　　　　其实，他自个养的女儿什么脾气，他心里清楚。

　　　　只是平时闹不出大事，他也睁一只眼闭一只眼，可眼下所有人都看着。

　　　　皇后还在这，难道要他公然维护犯了错的司徒梦

　　　　这事左右都不是，皇后又跪着不起来，还有个刚入宫的苏婉凝，都委屈到家了，真让他头疼。

　　　　只能看着司徒梦沉声问道“梦儿，到底怎么回事”

　　　　“父皇，儿臣，儿臣”

　　　　司徒梦早变了脸色，难看的很，心里暗暗的骂着苏婉凝，恨不得去一把掐死苏婉凝才好。

　　　　可是，当着这么多人的面，她可不敢造次。

　　　　再说了，她真不敢叫惠帝下令查，这事只要一查，她完蛋了。

　　　　她正犹豫着不知道该怎么解释的时候，偏偏那哭了许久的小公主开口了。

　　　　司徒灵紧紧的抱着自己怀里的彩球，指着司徒梦满脸恐惧的对皇后道“母后，姐姐，姐姐抢彩球。”

　　　　刷的一下，司徒梦的脸变了，那个傻子这时候竟然敢添乱，看自己下次不打死她。

　　　　“灵儿乖，不怕，你告诉母后这个是谁给你的”

　　　　皇后捡起地被女儿咬了一半的辣椒，拿到女儿面前问道。

　　　　司徒灵听了自个母后的话，扬起小脑袋，想了半天，突然指了指苏婉凝。

　　　　苏婉凝瞬间愣了，公主别乱认啊，不是我干的啊。

　　　　司徒梦这下倒是乐了，忙拉着自己父皇的袖子道“父皇，你看灵儿说实话了，分明是苏婉凝给了灵儿辣椒吃。”

　　　　她这会子正得意忘形，觉得局势突然扭转了，所以连六嫂也忘喊了，而是直呼其名。

　　　　惠帝见此，也是皱了皱眉头，这是怎么的，事情怎么又突然起了变化。

　　　　但是，他心里还是向着自己的女儿的，于是便冷声问道“六皇子妃，你倒是解释解释这是怎么回事”

　　　　苏婉凝无奈的很，我解释什么啊解释，十一公主认错人了好不好。

　　　　“皇，这六皇子妃故意挑拨梦儿与灵儿的关系，说不定别有目的，皇可得好好审审她。”

　　　　得，这下子苏婉凝的罪名更大了，成了故意挑拨两位公主的关系了。

　　　　皇贵妃那意思岂不是在说，表面苏婉凝是故意挑拨两人的关系，其实是让她与皇后不和，更深层的去想，故意挑拨她跟皇后不和，挑起皇室的内乱，是不是六皇子授予的呢

　　　　皇贵妃这说话倒是委婉，只是她那女儿可不委婉，抓了这机会，又听出了自个母妃口的意思，便立刻对自己的父皇说道“父皇，说不准这事是六哥授意的呢，故意借此让母后与母妃不和。”

　　　　“住嘴。”

　　　　苏婉凝一听这话，顿时怒了，也顾不得惠帝还在跟前，当即对司徒梦一声怒喝。

　　　　“你竟敢当着父皇的面呵斥我”

　　　　司徒梦见她当着自个父皇的面呵斥自己，更怒了，脸色难看的很。

　　　　“你故意借此陷害六殿下，我如何不能呵斥你了”

　　　　苏婉凝也不跪了，突然起身，指着司徒梦道“不错，你我是有些恩怨，那日在街我看了一个铃铛，先买下了，结果你也看了那铃铛，所以后来便在我这抢了去。”

　　　　“我当你是妹妹，也不在意，不过多说了两句而已，今天又见你在这欺负十一公主，便前阻拦，而你陷害我也罢了，竟然将这事扯到我夫君的身，这是何故，好歹我的夫君也是你的亲哥哥，公主这样做妹妹，难道真对得起良心”

　　　　苏婉凝怒了，是彻底怒了。

　　　　是，今个是她多管闲事，所以出来阻止司徒梦，可这事跟司徒轩没关系啊。

　　　　为什么要借着这事诬赖到司徒轩身。

　　　　因此，六皇子妃当即开启了霸气模式，将她在江湖与人吵架那一套全部拿了出来。

　　　　所以，平时那个温婉可爱甜美的六皇子妃，完全在瞬间消失了。

　　　　苏婉凝这么一怒，倒是一下便震住了全场。

　　　　所有人都目不转睛的望着她，好个霸气的皇子妃啊。

　　　　司徒鸿心里一直在想，不行，我一会得赶紧去跟六哥说，六哥你家这娘子根本不傻啊。

　　　　废话，人家六皇子何时认为他家娘子傻了，也只有你这么认为吧。

　　　　惠帝见此也是一愣，微微注视着眼前这个不过十四岁的女子。

　　　　心里突然生出一股叹息，真是看不出来，这个外表看去柔弱不堪的六皇子妃，竟然有这么强势的一面。

　　　　看来苏固很会教女，太子妃这个嫡女教的不错不错，如今看来这个庶出的女儿教的似乎也不错。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第27章 这个梁子结大了
　　　　场面立时寂静的很，落针可闻。

　　　　所有的人都被苏婉凝一番不卑不亢的话所震住。

　　　　便在这时，一软绵绵的声音，突然响起，“这个姐姐不要我吃。”

　　　　因为场面本来静，所以司徒灵这话倒是让所有的人听的格外的清楚。

　　　　她费了好大的力气，才算说出了自己想要说的话。

　　　　而且她还突然挣脱皇后，走到苏婉凝身边，拉着苏婉凝的手道“谢谢姐姐。”

　　　　是的，司徒梦的确智力有些问题。

　　　　可她也不完全傻，算她没有十一岁孩子应该有的智商。

　　　　但是，五岁孩子的智商，也大体能分辨出好坏了。

　　　　至少，她知道谁对她好。

　　　　她并不认得苏婉凝，只是见她年纪如同自己的姐姐一样，便软绵绵的喊姐姐。

　　　　“这还不止，她又转过看了司徒灵一眼，退后了两步，跑到自个母后身边，嘟囔道“八姐坏，好辣，好辣”

　　　　所有人瞬间哑然，皇贵妃的脸都绿了。

　　　　眼瞧着局势已经扭转了过来，却不想那个傻子竟然能分辨是非。

　　　　被司徒灵戳出事实，司徒梦彻底发了疯，愤怒的指着司徒灵道“你这个死丫头，谁让你吃辣椒了，分明是你自己吃的。”

　　　　“啪”

　　　　司徒梦的话才说完，听一声清脆的巴掌声落下。

　　　　这一声清脆的巴掌声，彻底让众人愣住。

　　　　不过片刻，便见司徒梦的左脸颊红肿一片。

　　　　司徒梦长这么大，一直备受宠爱，惠帝简直将她宠了天，可从未下手打过她。

　　　　因为惠帝的宠爱，别人也不敢轻易动她，但是现在司徒梦这么赤~裸~裸的挨了一巴掌。

　　　　而且这一巴掌还不是别人打的，正是十一公主的生母皇后娘娘打的。

　　　　司徒梦愣了片刻，哇的一声哭了出来，直拽着惠帝的袖子不放，让惠帝给她做主。

　　　　“皇，臣妾再怎样不济，也是您的皇后，您的妻子，灵儿算真的痴傻，那也是您的嫡女，是这皇室最珍贵的公主。”

　　　　皇后气的脸色铁青，伸手指着啼哭不已的司徒梦道“而她不过是一个妃子的女儿，一个妾室的女儿，胆敢这样欺负嫡女，试问皇这皇家的规矩何在，这嫡庶尊卑的规矩何在”

　　　　皇后说罢，突然叹息了一声，愁眉深锁“是，臣妾自知年老色衰，早已不得皇的宠爱，但是臣妾堂堂一个皇后，竟然连自己的女儿都保护不了，臣妾这皇后当的还有什么意思，不如请皇废了臣妾吧。”

　　　　语毕，皇后便跪在了地，她竟自请废后，着实震惊了众人。

　　　　“父皇，母后是您的妻子，怎可轻言废后”

　　　　司徒鸿站了半天了，都没找个机会表现一下，现在机会终于来了，赶紧跪下请命。

　　　　毕竟，他与皇贵妃那伙人可是不和的很，所以得帮着皇后。

　　　　司徒鸿站了出来，其他几位皇子，难免也要忙跪下劝一番。

　　　　惠帝顿时头疼的很，这好端端的怎么提起废后的事情了

　　　　不错，他的确已经冷落皇后多时。

　　　　不仅仅是因为皇后年老色衰，多少也是因为皇后生了个痴傻女儿，他觉得面子难看。

　　　　可是，皇后能轻易废掉吗

　　　　轻言废后不但朝臣不许，是皇后母家的势力，也得够将朝堂掀起来了。

　　　　所以，废后是万万不能的。

　　　　可是现在若不给皇后一个公道，这事根本不能了。

　　　　所以，惠帝思索再三，便道“皇后，你这是做什么，朕何时要废了你了，既然灵儿受了委屈，朕为她做主便是。”

　　　　说罢，便对自己那骄纵的女儿说道“梦儿，你身为姐姐，却故意捉弄妹妹，实在没个规矩，朕罚你禁足一个月，以禁效尤，下次若再犯，朕定不饶你。”

　　　　“一个月”

　　　　听说自己要被禁足一个月，司徒梦不干了，她长这么大，还没被禁足过。

　　　　现在不但挨了巴掌，还要被罚禁足，她不服。

　　　　不过，她不服也没用。

　　　　只听惠帝厉喝道“若是你再不知错，朕叫人打你板子。”

　　　　不是他狠心，实在是这次事情闹的太过，皇后都要自请废后了，若是再不罚这女儿，只怕事情真要闹大了。

　　　　他虽是皇，可也有许多的无奈。

　　　　“父皇。”

　　　　司徒梦不依不饶，泪眼婆娑的想要挽回局面。

　　　　“好了，梦儿，听你父皇的话，立刻回去反省。”

　　　　却不料，皇贵妃一把拉开了她，冷着脸对她训斥道。

　　　　“母妃”

　　　　司徒梦也是傻了，从未见过母妃这样对待自己，当下哭的更厉害了。

　　　　可却也不敢再反驳半句了，以前她犯错，纵然惠帝生气，皇贵妃也是护着她的，只是这次却一反常态，很显然此事不能再闹下去了。

　　　　她虽然不服，却也没有傻到无可救药的地步，只好不再辩驳。

　　　　其实，皇贵妃此刻简直恨的牙痒痒，脸色几乎都跟炭一样黑了。

　　　　刚刚皇后字字句句说嫡庶尊卑，那意思不是说她是小妾嘛。

　　　　这辈子没能给自己争一个正妻的位子，可是皇贵妃一生的耻辱与不甘，所以她心里岂能好受。

　　　　只是，眼下事情已经闹到了这种地步，她也只得先委屈自己的女儿了。

　　　　皇贵妃带着司徒梦离去的时候，狠狠的剜了苏婉凝一眼。

　　　　那阴冷的眼神，包含了满满的恨意。

　　　　如果不是今个苏婉凝多管闲事，肯定没这事，所以她当然把这笔账算到了苏婉凝身。

　　　　太子妃临走时，也别有深意的看了苏婉凝一眼，心里起了浓浓的恨意。

　　　　今个苏婉凝得罪了皇贵妃，害的司徒梦摔了个大跟头。

　　　　虽说她是皇贵妃的儿媳妇，可估计皇贵妃还得怨她，怨她把这么一个不省事的弄进宫来。

　　　　若不是她做媒，今个也不会有这事发生了。

　　　　不过她也不知道这个没用的庶出妹妹，怎么会这么有脑子的。

　　　　所以，苏婉凝一时冲动管了件闲事，立刻被人给嫉恨了。

　　　　苏婉凝现在也明白了，这下完了，这个梁子可真是结大了。

　　　　不过，想想让司徒梦那贱人摔了这么一大跟头，六皇子妃心还是很高兴的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第28章 不是傻子
　　　　“崔嬷嬷，去把本宫前些日子叫人打造的那对碧玉玲珑簪拿来给六皇子妃。&nbsp;”

　　　　苏婉凝本应该去温昭仪那，结果因为司徒灵的事情，便被皇后叫来了未央宫。

　　　　皇后的未央宫，自是任何人的寝宫都气派。

　　　　然而，这里确实华丽，但也冷清的很，一踏进来觉得有股寒凉之意。

　　　　皇后特意叫邱嬷嬷拿了一对碧玉玲珑簪赏给苏婉凝。

　　　　“皇后娘娘不用的，妾也没做什么。”

　　　　苏婉凝急忙起身推辞。

　　　　皇后却笑着，亲自拉起她道“丫头，论理你该叫本宫一声母后，既是母后给的，便拿着吧。”

　　　　苏婉凝愣了愣，方才开口道“母后恕罪，妾刚来不太懂宫的规矩。”

　　　　实在是这些称呼不习惯，刚刚那声父皇都是从牙缝里挤出来的。

　　　　不过，她嘴巴甜的很，只要适应了，那便是张口来。

　　　　“姐姐，给你喝茶。”

　　　　司徒灵似乎特别喜欢这个美丽的姐姐，这会也不哭了，还亲自端了茶给苏婉凝。

　　　　“谢谢你小公主。”

　　　　苏婉凝生怕那茶烫着司徒灵，急忙接下，又摸了摸司徒灵的头，感觉这小公主很可爱的样子。

　　　　“灵儿，这是你嫂子，以后要喊六嫂知道吗，不是姐姐。”

　　　　皇后爱怜的拉过女儿，一字一句的教给女儿。

　　　　司徒灵傻了半天，听皇后说了好几次，才转头傻兮兮的看着苏婉凝，“六嫂”

　　　　“小公主真聪明。”

　　　　苏婉凝听了，急忙夸了司徒灵一句。

　　　　虽说，这孩子智力有问题，但你也得夸她，只有这样，她才能更有信心。

　　　　果然，司徒灵听苏婉凝在夸她，乐的咯咯直笑，仿佛完全忘记了刚刚发生的事情。

　　　　估计这也是司徒梦为什么敢如此欺辱司徒灵了。

　　　　反正这小公主脑子有问题，一会也不记得发生了什么，或是分不清什么了。

　　　　算是她记得，没有人看到，司徒梦直接不承认是了。

　　　　谁知道，今个偏偏栽到了苏婉凝手里呢。

　　　　看着女儿乐呵呵的样子，皇后忍不住叹了口气，满面的愁容。

　　　　“母后，小公主是生下来这样吗”

　　　　苏婉凝胆子不小，竟敢直接问司徒灵的病情，不过她确实挺喜欢那小公主的。

　　　　“唉。”

　　　　皇后听了，重重的叹了口气，轻声说道“错都在本宫，根本不关孩子的事，是本宫怀着灵儿时，不知被何人下了药，所以才使得灵儿受了伤害。”

　　　　苏婉凝听了，不禁微微蹙眉，问了一句“宫都是这样的吗”

　　　　据说司徒轩的病也是因为在母体里受到了伤害，难道宫真的如此黑暗，孩子还没出生，已经被暗害了。

　　　　“这后宫历来如此。”

　　　　皇后淡淡一笑，很快恢复从容。

　　　　她静静的望了苏婉凝一眼，温和的开口“老六对你还好吧。”

　　　　“好啊。”

　　　　苏婉凝浅笑如花，点了点头“殿下待我很好的。”

　　　　她不知道，为何很多人都喜欢问这个问题。

　　　　难道看她现在一副开心的样子，还看不出她过的好不好吗

　　　　皇后微愣，良久，点了点头“倒是难得。”

　　　　“丫头，以后遇到什么困难，你可来找本宫，本宫虽然已不得皇宠爱，但是有些事还是可以做主的。”

　　　　皇后看了看一直攥着苏婉凝衣角的女儿，慈爱的一笑“若是你有时间，来陪陪灵儿，本宫看灵儿很喜欢你。”

　　　　“六嫂陪我玩。”

　　　　司徒灵这会倒是正常的很，仰着头要苏婉凝陪她玩。

　　　　从未央宫出来，又去了纤羽阁。

　　　　温昭仪还不知道刚刚发生的事，苏婉凝也没说，只是问了问司徒轩的身体情况，又与她话了会家常，让她回去了。

　　　　“六哥，六哥。”

　　　　司徒轩正在书房里看书，这两天他的身子已经开始恢复了，精神不错。

　　　　只是才看了没两行字，自己那弟弟，毫无形象的冲了进来。

　　　　“有什么事，这么慌慌张张的，一点样子也没有”

　　　　司徒轩与司徒鸿虽是一母同胞的亲兄弟，然而这个弟弟性子却与他完全不同。

　　　　做事容易冲动，一点也不稳重，若是他能稳重一些，好学一些，司徒轩也没必要整日盘算这么多了。

　　　　“六哥，你那皇子妃真不是傻子。”

　　　　司徒鸿刚刚冲进来，像是发现了什么新事物似的，一脸激动的对司徒轩说道。

　　　　“谁跟你说她是傻子了”

　　　　司徒轩皱了皱眉头，脸色极为不悦。

　　　　虽然，有时他会喊苏婉凝傻丫头，但是在他看来，那姑娘最多有时候会天真一下而已。

　　　　至于傻那怎么可能。

　　　　他娶回来的女人，难道会是一个傻子。

　　　　“我原来这么觉得啊。”

　　　　司徒鸿很是不客气道“我以前觉得她脑子不够使。”

　　　　他在那絮絮叨叨的说苏婉凝是个傻子，却没有看到自己那哥哥整张脸都变了颜色。

　　　　“说什么混话。”

　　　　司徒鸿正絮絮叨叨的说着，突然头传来轻微的疼痛。

　　　　司徒轩拿着手里的书敲了他两下，“那是你嫂子。”

　　　　“到底怎么回事”

　　　　虽然知道这个弟弟性子冲动，但是若没有出什么事，他不会这样惊讶的。

　　　　司徒鸿急忙将事情说了一遍。

　　　　别说，他真是个很好的传信人员，把早发生的所有事，甚至连苏婉凝说的什么，都一字不落的对司徒轩复述了一遍。

　　　　司徒轩也是颇感诧异，脑海浮现出那小丫头天真的眼神，不由得一笑，这丫头隐藏的还挺深。

　　　　“于迁，皇子妃可从母妃那回来了”

　　　　思虑过后，司徒轩叫来了于迁。

　　　　“回殿下的话，皇子妃还未回来。”

　　　　于迁躬身答道。

　　　　“嗯，等她回来，让她来见本殿。”

　　　　“六哥，可是这样一来，她得罪了司徒梦，又得罪了皇贵妃，那我们的处境岂不更被动了”

　　　　虽说，苏婉凝早那事干的挺漂亮的。

　　　　可是这样一来，双方的对立更明显了。

　　　　司徒轩现在身子又一日一日差，也不知道能撑到什么时候，那情况岂不更糟糕了

　　　　“兵来将挡水来土掩。”

　　　　对于刚刚的事，司徒轩也只是瞬间的惊讶，这会子依旧坐在凳子看书，完全是一副淡淡然的模样。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第29章 叫声夫君来听听
　　　　“殿下，您找我”

　　　　苏婉凝刚刚从玉兰阁回来，还未来得及踏入自个的院子，被于迁很是客气的请了过来，说是司徒轩要见她。

　　　　惹了事的她，倒是一脸的从容之态。

　　　　司徒鸿也在，打她一进来，一直用很怪的眼神看着她。

　　　　“早做什么了”

　　　　司徒轩也没抬头看她，坐在书案前，一面看书，一面淡淡的问了一句。

　　　　“多管闲事去了。”

　　　　苏婉凝答的极为诚实。

　　　　反正这事也瞒不过去，不如直接招了好了。

　　　　“为何”

　　　　“实在看不下去了。”

　　　　司徒轩终于抬起头看了她一眼，笑意幽深，“你可知道，你又给本殿惹了大麻烦。”

　　　　“知道。”

　　　　苏婉凝咬了咬唇，微微点头。

　　　　她知道她是给司徒轩惹麻烦了，若不是今个她反应快，司徒梦早一个屎盆子扣在司徒轩身了。

　　　　“那怎么办”

　　　　她咬唇的小模样，倒是蛮可爱的，他很喜欢。

　　　　“那您罚我吧。”

　　　　苏婉凝顿时蔫了，惹了祸怎么办，只好任凭处置了。

　　　　闻此，司徒轩忍不住一笑“等本殿想想再说。”

　　　　“刚刚从母妃那回来”

　　　　“嗯，我在皇后娘娘那呆了一会，然后又去看了母妃。”

　　　　不用六皇子审问，六皇子妃一股脑的把事情全说了。

　　　　司徒鸿在一旁看着一直笑。

　　　　终于，苏婉凝忍不下去了，没好气的问道“你笑什么笑”

　　　　被苏婉凝呛了一顿，司徒鸿也不着急，只继续笑道“六嫂，早在父皇面前，你可是有巾帛不让须眉的气势，怎么到了六哥这，老虎立刻变成猫了。”

　　　　想想早苏婉凝那据理力争的气势，再看看她现在活脱脱一乖巧的小猫咪不敢造次。

　　　　“你才是猫呢。”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，满脸的不服气。

　　　　“你很聪明。”

　　　　司徒轩看了她一眼，缓慢的开口“可为何在本殿面前，却又表现的如此天真，什么都往外说。”

　　　　“因为我相信您啊。”

　　　　苏婉凝眨着明亮的眸子，认真的看着他道“因为我对您没有防备之心，所以我什么都肯说。”

　　　　她仰起头，似乎认真考虑了一下，然后才点头道“对，因为您是我的朋友。”

　　　　“朋友”

　　　　司徒鸿刚刚喝到嘴里的一口茶，瞬间喷了出来。

　　　　他很是无奈的看着苏婉凝道“拜托，六嫂你是我六哥明媒正娶的妻子，算哪门子朋友”

　　　　谁能告诉他，这皇子妃到底是缺心眼啊，还是不缺心眼啊。

　　　　“九弟，这没你什么事情了，你回去吧。”

　　　　六皇子笑了笑，开始赶人。

　　　　“为什么赶我走，我不走，我要听听你们两个说什么。”

　　　　司徒鸿赖着不肯走，谁让这两人都那么怪了。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩倒也不着急，点了点头，唤道“叶冷。”

　　　　“我先走了。”

　　　　司徒鸿一听，立刻站起来，二话不说离开了。

　　　　再不走，要被六哥的侍卫赶走了。

　　　　见他灰溜溜的逃走，苏婉凝却是乐开了花，险些笑岔了气。

　　　　笑过之后，还是磨磨蹭蹭的走到司徒轩身边，低着头道“我真不是故意给您惹麻烦的，只是一时没忍住，所以跑出去管闲事了。”

　　　　她爱管闲事，也是个老毛病了，一时间改不了。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩抬头，望着她清澈的双眸，笑了笑道“凝儿。”

　　　　“嗯”

　　　　“叫声夫君来听听。”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝吓的后退三步，满面惊诧的望着眼前笑意幽深的男人。

　　　　“殿下，您什么意思”

　　　　“你早在父皇面前，不是口口声声的称呼本殿为夫君吗，本殿很想听听。”

　　　　司徒轩深邃的眸，泛出道道精光，见她不答话，又补了一句“这算是对你的惩罚吧。”

　　　　“哪有这样罚人的”

　　　　苏婉凝心有种怪怪的感觉，不知怎的，脸红了，烫烫的，尴尬极了。

　　　　“凝儿，唤一声可好”

　　　　司徒轩握住她温热的小手，心微暖。

　　　　他因为某些特殊的原因，身子一直别人凉些，可是似乎只要他碰到苏婉凝，能感到温暖。

　　　　他以为是因为他喜欢这个女孩，所以才有这样的感觉。

　　　　其实不止如此，苏婉凝的体质本特殊，恰巧能抑制他身的冰寒之气。

　　　　只不过是目前两人都还未发现而已。

　　　　“不叫。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，小脸愈发的红了，支支吾吾道“殿下总跟我开玩笑，没有这样罚人的。”

　　　　“唉。”

　　　　闻此，司徒轩微微叹息一声。

　　　　苏婉凝皱了皱眉，问道“您怎么了，不开心吗”

　　　　“是啊。”

　　　　司徒轩点了点头，脸色无奈，笑了笑道“本殿身子不好，不能经常出门，若不然早肯定能亲耳听到你唤本殿夫君的。”

　　　　言毕，他放开苏婉凝的手，目光转向窗外，眉间带着淡淡的忧伤。

　　　　那是一种孤独的感觉。

　　　　他像是一只被困在笼的老虎，纵然有着一身抱负，却无法施展。

　　　　“殿下。”

　　　　他的悲伤，一下感染了她。

　　　　她俯身握住他的手，目光真诚而坚定“您会好起来的，一定可以跟正常人一样。”

　　　　“不。”

　　　　她摇了摇头，又否定了自己的说法，“您一定正常人还要厉害。”

　　　　他微微愣住，感到手心里的温暖，回头目不转睛的望着她。

　　　　她眸的真诚，化作一道道暖阳，将他心的寒冰瞬间融化。

　　　　他淡淡一笑，望着她道“那为了安慰本殿，凝儿唤声夫君让本殿听听可好”

　　　　又是这个问题

　　　　苏婉凝简直无语极了，不知这个男人为什么总会提这样怪怪的要求。

　　　　好吧，本着真心对待朋友的原则，不过一声夫君嘛，苏婉凝悄悄的红了小脸，从牙缝挤出夫君二字。

　　　　他突然大笑，笑声带了几分惬意，不知为何，只觉喜欢的紧。

　　　　“再唤一声好不好”

　　　　实在贪恋她那声夫君，仿佛整颗心都被她掏走了。

　　　　“不好，不好，已经安慰您一次了。”

　　　　“那再安慰一次好了”

　　　　“夫君。”

　　　　“再唤一声。”

　　　　“有完没完”

　　　　书房内，传出六皇子妃惊天动地的喊声。

　　　　守在外面的下人面面相觑，皇子妃好大的火气，殿下居然能受得了。

　　　　怎么觉得这情况完全转变了。

　　　　按照以前的情形来看，应该是殿下对自己的女人大吼才是，现在

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第30章 你害相思病了
　　　　天气越来越暖，司徒轩的病情却时好时坏。

　　　　这几日，苏婉凝都没怎么见着他。

　　　　听说他一直闭门不出，外面有人守着，苏婉凝倒也不多事的询问，只是晚会过来看看他，陪他说会话。

　　　　“小墨，我哥的身体怎样了，那毒你到底能不能解”

　　　　此时，司徒鸿正焦急的在屋子里来回踱步，不时的向坐在榻边的男子，询问司徒轩的情况。

　　　　坐在榻边为司徒轩诊脉的男子，十七八的年纪，一身云纹蓝袍，高挺的鼻梁，微薄的唇，剑眉入鬓，仪表不凡。

　　　　他便是司徒轩的义弟墨子逸，药谷神医的弟子。

　　　　虽年纪轻轻，却医术超绝，人称怪医。

　　　　这几年也亏得他一直用药帮司徒轩调理身子，否则司徒轩这条命早没了。

　　　　墨子逸并未答话，司徒鸿却是着急的很，磨磨唧唧的问了好几遍。

　　　　最后，将墨子逸问烦了，便甩出一句“你看病还是我看病，闭嘴”

　　　　“墨子逸，你什么态度”

　　　　司徒鸿脸色微变，神情极为不满，皱着眉头冷喝。

　　　　“少在我面前摆你皇子的架子，你若是再多嘴，我赶你出去信不信”

　　　　墨子逸虽然头也不抬，只一心为司徒轩诊脉，却还是甩出这么一句话来。

　　　　司徒鸿被他呛了一顿，本想再辩驳，可一见司徒轩那惨白的脸色，心里有些难受，也不说了。

　　　　他虽说性子莽撞，可极重情义。

　　　　刚刚也实在是担心司徒轩的病情才如此急躁的。

　　　　又等了约莫有两刻钟的功夫，墨子逸方才收回手，神色古怪的看了一眼躺在榻的司徒轩。

　　　　“有什么话，你直说便是，难道我还有什么接受不了的”

　　　　司徒轩见他神色古怪不说话，还以为是自己的病情又重了，他不好直说。

　　　　其实，司徒轩倒是不曾担心自己的性命。

　　　　自打身子开始一天天变差，他做好了准备。

　　　　唯一担忧的是，身后事还未完全安排好，没有办法完全保证自己的母妃与弟弟平安一生。

　　　　司徒鸿听了他这话，也不免紧张了一番，却又不敢多问，怕那古怪的墨子逸再生气，只好憋着不说话。

　　　　哪知，墨子逸却是缓缓的抬头，望着司徒轩道“你害相思病了”

　　　　屋内，瞬间安静，落针可闻。

　　　　司徒轩微微赧然，咳嗽了一声，“小墨，你胡说什么，什么相思病。”

　　　　墨子逸望着他微微赧然的表情，神色复杂，别有深意的淡笑一声“义兄，我还是第一次见你害羞。”

　　　　“小墨”

　　　　司徒轩眼神微凛，立刻出言打断他“难道我让你来，是来听你胡扯的”

　　　　“我没有胡扯。”

　　　　墨子逸起身走到桌旁，兀自倒了一杯茶润喉，看着手的青花茶盏，若有所思道“你的病情的确不太乐观，毒素又开始侵袭你的五脏六腑，不过这是我早料到的，毕竟你毒已久，但是我发现你五内郁结，似乎害了相思病。”

　　　　“胡说什么，我只是偶尔烦闷，什么相思病。”

　　　　司徒轩脸的沉稳之气，几乎要挂不住，只能力持镇定，不动声色的说道。

　　　　墨子逸笑的一脸贼意，盯着司徒轩，不紧不慢“我是个大夫”

　　　　“我要见殿下。”

　　　　娇俏可人的声音，突然打破了这诡异的气氛。

　　　　墨子逸咂舌，这长扬宫什么时候来了一个如此胆大的女子，竟敢在清晖苑外面大声喧哗。

　　　　不多时，于迁进来回禀“殿下，皇子妃求见。”

　　　　“让她进来。”

　　　　司徒轩点了点头。

　　　　若是别人也罢了，敢来这打扰他纯属找死，若是苏婉凝嘛，无所谓。

　　　　苏婉凝一身粉红衣衫，浅笑而入，也没让人跟着，手里提了食盒，自己跑来了。

　　　　见了司徒鸿也不打招呼，眼睛只盯着司徒轩看。

　　　　“给本殿送什么好东西来了”

　　　　见她手里提着的盒子，司徒轩知道她指定是送东西来给自个的。

　　　　“鸡汤啊。”

　　　　苏婉凝浅笑着走到榻边，也不矫情，大大方方道“我听说这几身子不好，所以给你炖了鸡汤来。”

　　　　她一面说着，一面俯身打开那食盒，嘟囔道“你不要小看这鸡汤，我加了桂圆、红枣、香菇好多材料呢，足足炖了两个时辰才炖好的。”

　　　　一股浓浓的幽香扑鼻而来，很好闻的味道，虽然浓烈，却不让人讨厌。

　　　　看着她小脸晶莹的汗珠，他温和一笑，有些心疼，伸手拭去她额的汗，“这些事交给下人做好了，何必亲自动手。”

　　　　“他们做的我不放心啊，再说了他们又不知道我要放什么。”

　　　　苏婉凝侧一侧头，舀了一勺鸡汤，递到司徒轩嘴边。

　　　　司徒轩倒是安静，张开嘴喝了。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　墨子逸却是看不下去了，这美人来了半天了，怎么看都不看他一眼的。

　　　　他故意咳嗽几声，试图告诉那俩秀恩爱的人，这还有旁人呢。

　　　　结果，那俩人都没反应，继续喝鸡汤。

　　　　倒是司徒鸿这些日子，已经司空见惯了，完全一副漠然的状态。

　　　　其实，他觉得墨子逸说的没错，他哥最近整天都在犯相思病。

　　　　“我说美人难道你真的看不到我的存在吗”

　　　　见那俩人一直无视自己，墨子逸总算坐不下去了。

　　　　他一脸贼笑的走到苏婉凝面前，目光一眨不眨，全都放在了苏婉凝身。

　　　　“小墨。”

　　　　司徒轩见他一直盯着自己的女人看，极为不悦，皱眉道“她是你嫂子。”

　　　　“怪不得。”

　　　　墨子逸若有所思的点了点头，极为肯定道“你果然得了相思病，原来是娶了这么个如花似玉的嫂嫂。”

　　　　他这话一出，司徒轩的脸色更是难看了些许，却又忍不住偷偷抬眼，悄悄观察着苏婉凝的表现。

　　　　结果，却发现那丫头仍旧是一脸淡然的模样，根本没有任何不对劲。

　　　　苏婉凝依旧喂他喝鸡汤，只是瞟了一眼墨子逸那个怪人，淡淡开口问了一句“你又是谁”

　　　　“回嫂嫂的话，我叫墨子逸，是您的义弟。”

　　　　墨子逸站在苏婉凝面前，故意双手抱拳，对苏婉凝微微拱了拱身子，笑嘻嘻的说道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第31章 干脆说我死了
　　　　“胡扯。&nbsp;”

　　　　苏婉凝放下手几乎已经空了的碗，一记眼刀冲着贼笑的墨子逸刮过来“我没义弟。”

　　　　“六殿下是我的义兄，我是他的义弟，不也是嫂嫂的义弟吗”

　　　　墨子逸脸皮厚的很，脸的笑容愈发放肆起来。

　　　　苏婉凝见这人怪的很，也不欲与他多说，准备起身告辞。

　　　　哪知，这时下面的人突然来报，太后要见她。

　　　　“见我做什么”

　　　　苏婉凝当即懵了，为何太后偏偏要见她

　　　　微微垂眸，思考片刻，突然苦着一张脸对司徒轩道“能不能不去”

　　　　“皇祖母召见，怕是没办法推脱。”

　　　　司徒轩脸色也凝重了起来，脸带着淡淡的愁云。

　　　　他也很是疑惑，太后突然召见苏婉凝做什么，可是太后召见，无论是为什么，必须要去。

　　　　“可是我次招惹了她孙女，她指定要找我麻烦的，我会不会被她给打死”

　　　　苏婉凝考虑的是，肯定是司徒梦的事情叫太后知道了，所以赶着为她孙女撑腰。

　　　　“皇祖母是太后，怎么可能随便动手”

　　　　看着她一脸焦急的神情，司徒轩却是无奈了，问站在一旁的于迁道“可打听清楚了，太后为何召见皇子妃”

　　　　“回殿下的话，奴才也不知道其缘由，不过奴才已经打听过了，太子妃也在常宁宫。”

　　　　作为司徒轩的得力下属，于迁早打听过了，缘由虽然不知道，可也打听到了一条重要的情况。

　　　　“哦，我知道了。”

　　　　苏婉凝如同恍然大悟般，点了点头道“肯定是苏雪在太后跟前提起了这事，指不定她又怎样添油加醋，坑我一道呢。”

　　　　“我不去，我不去，我不去”

　　　　一想起自己总被苏雪坑，苏婉凝气的要死。

　　　　那太后是个什么鬼，皇帝的亲娘，肯定不好对付。

　　　　所以，一听去见太后，苏雪瞬间退缩了，一个劲的嚷嚷着自己不去。

　　　　嚷嚷了半天，还嘟囔道“要不然说我病了，或者说我傻了，算了”

　　　　她实在是想不出一个好的理由来，气的跺了跺脚，恶狠狠道“干脆说我死了，看看那个苏雪还怎么坑我。”　　　　所有人皆是瞬间愣住，这个理由很不错。

　　　　“凝儿”

　　　　司徒轩微微叹气，握住她的手，轻声道“别胡说，不能咒自己。”

　　　　他这个有病的，倒是想要经常出去走走看看。

　　　　反倒是她这个没病的，给自己找了个借口，说自己死了。

　　　　“我觉得这个借口不错，嫂子你这想法挺好的。”

　　　　墨子逸忍不住对苏婉凝竖起了大拇指，很支持她这个想法。

　　　　“小墨”

　　　　司徒轩微微沉声。

　　　　他这个义弟也实在胡闹，到处瞎搀和。

　　　　语毕，垂目思索片刻，方才认真凝视着苏婉凝，温和道“皇祖母那你总是逃不过的，必须得去，你不必担心，去了之后该怎么说便怎么说，只是切记有一点，皇祖母最不能容忍的，便是后宅的女人参与到皇子间的内斗去，你只要明白这点好了。”

　　　　太后担心外戚干政，不论是后宫的妃子，还是皇子后院的女人，她都不喜欢她们过多参与皇子间的事情。

　　　　如司徒梦这件事情，若是女人家的斗气也罢了，如果想要借着此事，打击某位皇子的势力那不行。

　　　　经过司徒轩的一番提点，苏婉凝倒也明白了些什么，只是仍旧苦着一张脸。

　　　　她本来也没打算参与到宫这些破事去。

　　　　原来还以为呆一段时间，拿着休书去过自己的逍遥日子呢。

　　　　哪里知道自从进了宫，不是被这个坑了，是跟那个杠了。

　　　　苏婉凝觉得自己指定有天生会惹祸的本事。

　　　　“本殿相信以你的聪明，可以应付得了这一切，不过你那个姐姐，你仍需小心，她的聪慧可是在许多人之的。”

　　　　司徒轩捏了捏她的手心，希望她能放松下来。

　　　　他相信以她的聪明，应该可以应付这一切。

　　　　虽然，她有时候会犯糊涂，但是对付敌人，一般脑子都很清醒，好像只有在他这才犯糊涂。

　　　　“嗯。”

　　　　经过他的一番安慰，苏婉凝倒是重拾信心，点了点头道“放心吧，这次我指定不给你惹祸，既然那个女人非要坑我，那我去会会她。”

　　　　说罢，便一脸大义凌然的去见太后了，那模样颇有女侠的气势。

　　　　“这脸也变得太快了吧。”

　　　　司徒鸿满面惊诧，忍不住摇头。

　　　　这六嫂好像一会一个样子。

　　　　“嗯，我觉得也是，义兄这小美人很好玩。”

　　　　墨子逸颇有兴趣的摸了摸下巴，那眼神好像对苏婉凝特别有兴趣。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　听着那俩人不断议论自己的皇子妃，那义弟竟然还一口一个小美人的叫，实在不能忍，当下便沉着一张脸，冷声道“苏婉凝是你们两个人的嫂子，是我的女人，你们两个能不能正常点。”

　　　　“不对吧。”

　　　　墨子逸回头，好笑的望了他一眼，神秘兮兮道“义兄，你好像还没动她吧。”

　　　　司徒轩脸色又冷了几分，这臭小子简直该打。

　　　　墨子逸完全忽视掉他的冷漠的脸色，继续晃着脑袋，一副若有所思的样子道“我观察了她一下，她应该还是个未经情事的小姑娘，嗯，不错”

　　　　“不错”

　　　　墨子逸眸泛着侵略性的光，一个劲的点头说不错，还自言自语道“这么个小美人你怎么不下手呢”

　　　　突然，他像是恍然大悟一样，转头望着司徒轩，神色激动的说道“义兄，你是不是知道我还没有娶亲，所以特意留给我的”

　　　　“砰”

　　　　墨子逸这话才说完，只听一声清脆的响声，正好炸开在墨子逸脚底下。

　　　　好在他刚刚看到那个碗向自己砸来时，自己躲的快。

　　　　要不然那碗不是砸在自己脚底下，而是砸在自己脑袋了。

　　　　不由得抬起头，苦着一张脸，看着自己那眸光冰冷的义兄，欲哭无泪道“我只是开开玩笑而已，你至于发这么大的火吗”

　　　　“都怪你，没事开什么玩笑。”

　　　　司徒鸿看到自个哥哥那张黑了的脸，顿时吓了一跳。

　　　　他还从没有看到，自己的哥哥竟然能为了一个女人生这么大的气。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第32章 怀疑
　　　　“好了，好了，我不开玩笑了，你千万别动气。&nbsp;首发”

　　　　看着司徒轩一言不发的样子，墨子逸也收敛了脸的戏弄之意。

　　　　只是他无意瞥了一眼地下的鸡汤，闻到那股子浓浓的香味，却是皱了皱眉头。

　　　　刚刚苏婉凝拿来的鸡汤，基本都被司徒轩喝没了，也剩了几口，不过洒在地，仍有很浓的味道。

　　　　墨子逸蹲下身子，伸出食指蘸了蘸地的鸡汤，放在鼻尖轻嗅。

　　　　司徒鸿见了，顿时大惊道“你不会馋到这种地步了吧，连地的鸡汤也要闻一闻。”

　　　　说完，便无所顾忌的大笑起来。

　　　　墨子逸并未在意他的嘲笑，反而一改刚刚的嬉皮笑脸的样子，面色凝重，眉心紧皱，神情难看的很。

　　　　司徒鸿见他这样，也不敢再开玩笑，急忙闭了嘴。

　　　　但见墨子逸不但闻了闻那鸡汤，竟还放在舌头品了品。

　　　　司徒轩眸色凝重，带着一股寒冷之意，沉声问道“有问题”

　　　　难道说他喜欢的女子竟来暗害他

　　　　“确实有问题，这鸡汤里面下了药。”

　　　　墨子逸点了点头，神色颇为认真，根本不像是在开玩笑。

　　　　“什么，你的意思是说苏婉凝暗害我六哥”

　　　　司徒鸿一听，顿时气炸了，怒道“这个贱人，果真与太子妃是一伙的，自个装的还挺像，亏得六哥对她那么好了，我这去把她抓回来。”

　　　　竟然敢暗害他哥哥，实在是触碰到了他的底线。

　　　　司徒鸿气愤不已，口里大骂着苏婉凝，还要去抓回苏婉凝。

　　　　“九弟，回来。”

　　　　司徒轩忍着心里的怒气，开口将司徒鸿拦住。

　　　　他右拳紧握，眉间深锁，心有着隐隐的疼痛，难道说他第一眼看的女子，也与其他人女人一样，是来暗害他的

　　　　他对这个冰冷的世间，当真要绝望了。

　　　　墨子逸整个心思都放在苏婉凝的鸡汤，研究了半天，等回过神来时，才发现司徒轩那吓人的神色。

　　　　顿时一愣，急忙拍着脑袋道“义兄，你别着急，都怪我没解释清楚，那女娃确实在这鸡汤里动了手脚，可我也没说她想要害你啊。”

　　　　“你什么意思”

　　　　听了这话，司徒轩目光微微迷茫，不太明白。

　　　　“她是在救你。”

　　　　墨子逸急忙解释了一句。

　　　　“救我”

　　　　司徒轩更是不解了，苏婉凝到底做了什么。

　　　　司徒鸿也实在是看不下去了，着急道“你这一会下药，一会救人的，你倒是说清楚苏婉凝到底在这鸡汤里做了什么手脚啊。”

　　　　“她是在鸡汤里下了药不假。”

　　　　墨子逸见两人焦急的很，也不废话，便解释了一番，“只是她所下的药，是温和补身又能抑制寒气的，不过看她下这药，显然是不知道义兄的身体到底是怎么回事，因此也没敢下重药，只是很轻微的药。”

　　　　“不过确实能让义兄的身子好受些，而且她还放了许多其他东西，如她所说，这鸡汤确实很补，不止很补，药效也不错，如果一直这么吃下去，至少可以稳固义兄的病情。”

　　　　经过墨子逸的解释，两人方才明白，苏婉凝下的药只是来救司徒轩的，根本不是来害他的。

　　　　“你的意思是说，凝儿她应该懂医理”

　　　　这下，司徒轩心的阴霾顿时一扫而光。

　　　　虽说，他不知道苏婉凝为何会懂医理，但是苏婉凝是要救他，而不是要害他，只是这一点已经能让他的心情瞬间好起来了。

　　　　“看这情况应该差不多，而且她这药下的如此妙，一般的大夫是根本无法察觉的。”

　　　　墨子逸微微一笑，颇为赞叹道“义兄，看来你这小娘子是身怀绝技，深藏不露呢，你可别被她骗了。”

　　　　“凝儿她虽然没有对我说实话，不过她也没害我不是吗”

　　　　司徒轩从不相信任何女人，但苏婉凝是一个例外。

　　　　却说，苏婉凝去常宁宫给太后请安的时候，苏雪确实在，现下正陪着太后说话。

　　　　她穿了一身湖绿色绣芙蓉细褶长裙，梳着整齐的凌云髻，鬓间贴了两朵红梅，倒是极衬她的气质。

　　　　“妾给皇祖母请安，给太子妃请安。”

　　　　一路，苏婉凝又叫脂烟与水墨给她温习了下宫请安的规矩，所以现学现用，没有丝毫的不妥。

　　　　太后年约花甲，眉目慈爱，却透着一股威严。

　　　　她静静的打量着跪在下面的苏婉凝，见她一身打扮，清雅灵秀，不过奢华，也不过朴素，倒是个难得清秀的孩子。

　　　　心还算满意，点点头道“起来吧。”

　　　　苏婉凝依言起身，坐在一旁，微微垂目，乖巧的一言不发。

　　　　她的打算是只坐着好了，太后怎么问她怎么答，其余的话概不多说。

　　　　“今个太子妃来给哀家请安，偶然间说起你，你入宫也有些日子了，哀家也没见过，所以叫你来说说话，正好也见见你姐姐。”

　　　　苏雪坐在太后身边，下人端了清茶来。

　　　　苏雪便忙着亲手奉，侍奉着太后喝了口茶，这才放下手的茶盏。

　　　　她动作极为熟练，想必这样的事没少做。

　　　　苏婉凝也不看她，只是点了点头道“多谢太后垂爱，其实妾自从入宫以来，一直没过来给皇祖母请安，是妾的不是了，妾合该给皇祖母赔罪的。”

　　　　她虽没有抬头，话却是说的爽朗大方，没有丝毫忸怩之气。

　　　　太后听了，倒也欢喜，夸了她两句。

　　　　久未出言的太子妃也笑道“妹妹在家时，是极为孝顺的，难得太后喜欢。”

　　　　“多谢姐姐夸奖。”

　　　　苏婉凝浅浅一笑，终于抬起头来，目光澄澈，真诚的很。

　　　　看她现在是一副天真可爱的模样。

　　　　鬼晓得，她心里是不是一直在骂苏雪。。

　　　　“哀家听说前些日子，你与梦儿发生了些不愉快，那孩子也是骄纵惯了，你刚刚入宫，可能还不知道她的脾性，也别往心里去。”

　　　　太后笑的和蔼可亲，眼睛一直盯着苏婉凝看。

　　　　虽然她的语气异常温和，可苏婉凝听去，总觉得太后是在质问她。

　　　　略一思考，神情有些赧然道“也是妾的不是了，不过是小事，反而闹的人尽皆知。”

　　　　她很是真诚的道歉，并没什么不妥。

　　　　太后听了，淡淡一笑道“不是你的错，哀家听说还牵扯了老六，难怪你会生气。”

　　　　果然，这才是重点。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第33章 谁敢动本殿的皇子妃
　　　　“是呢。&nbsp;小说首发”

　　　　苏婉凝笑了笑，一脸坦然的说道“本来那天妾只是去跟母妃请安，也没想会遇到这事，这本是女人之间的口角之争，却不知怎么的扯了殿下。”

　　　　“殿下身子不好，素日里也不出门，却还要平白受这种指责，妾实在气不过，所以一时失控多说了几句，后来才觉得是妾自己不好，脾气太冲了些。”

　　　　本来这是女人间的事，与司徒轩可没有关系。

　　　　苏婉凝说完，又想了想，抬眸道“妾不懂了，好端端的为什么要扯殿下呢，女人的事情与男人有什么关系”

　　　　她一副满是天真的样子，眸似有委屈。

　　　　太后看了她几眼，笑道“男人自有男人的事，女人是不该干涉的。”

　　　　语毕，又意味深长的看了一眼太子妃道“你这妹妹确实不错，你性子柔和，她性子活泼，你们姐妹俩一动一静，倒是各占优点。”

　　　　“皇祖母谬赞了，说起聪明，妾还是觉得妹妹更聪明一些，这丫头自小灵透，对家里人也孝顺。”

　　　　苏雪笑的柔美谦和，脸的表情，也是温和的紧，仿佛真的是在夸赞自己的妹妹一样。

　　　　苏婉凝却是心里不断腹诽，我是聪明不假，你也不傻啊，精的跟狐狸似的。

　　　　“哀家听说灵儿很喜欢你，你得空倒是常去皇后那坐坐。”

　　　　太后又转了话题。

　　　　苏婉凝略微思索，仍旧笑着点头“十一公主是挺可爱的，不过皇后娘娘有十一公主陪伴，日子倒是颇有乐趣，反而是母妃那常年无人作伴，妾以后还是经常去陪母妃好了。”

　　　　苏婉凝脑子转的很快，明白太后是出言试探她。

　　　　看看她是否有意借着司徒灵的事情而与皇后故意亲近。

　　　　要知道皇后膝下无子，只有这么一个公主，她将来定然要支持一位皇子继位。

　　　　皇贵妃与皇后一向不和，所以皇后并不一定会支持太子，也可能支持别的皇子。

　　　　如果别的皇子能得到皇后的帮助，自然会势力大增。

　　　　因此，太后便出言试探，苏婉凝答的倒是巧妙，说自个喜欢去陪温昭仪，不会常去皇后那。

　　　　太后听了她的话，目光顿时慈爱了几分，还叫人端了茶点来。

　　　　苏婉凝是实实在在的吃货，看到桌那些小巧玲珑的茶点，什么紫薯糕，糯米糕还有马蹄糕，眼睛几乎不眨了。

　　　　反正司徒轩提点过她，要她尽可能表现出自然的一面，所她脑子一转，吃

　　　　她不仅吃的欢快，还开口对太后道“皇祖母，您这的糕点味道真好，能赏给妾一点带回去吗”

　　　　太后笑意盎然，连她身边的季嬷嬷也笑个不停。

　　　　“季嬷嬷，吩咐下面的人一会多给老六家的包些糕点带回去，省的她到时候说在哀家这没吃够。”

　　　　“谢皇祖母。”

　　　　苏婉凝嘴角还挂着糕点沫，毫不客气的道谢。

　　　　她这幅可爱的样子，倒是叫太后对她放心不少。

　　　　等她走后，太后才对太子妃道“哀家看你这妹妹性子爽朗大方，倒是挺不错的。”

　　　　“是呢，妾也觉得这妹妹是个好性的。”

　　　　太子妃浅浅笑着，语气极为柔和，心里却是起了恨意。

　　　　她来太后这故意说起苏婉凝有意接近皇后的事，叫太后对苏婉凝起了戒心。

　　　　哪知，苏婉凝来了以后，完全以一副天真可爱的做派，化解了太后的疑心。

　　　　太后虽然没有明面对太子妃说些什么，其实心里跟明镜似的，那意思是你这妹妹不错，别有的没的怀疑她。

　　　　苏婉凝回去的时候，从太后那讨了许多糕点回去。

　　　　宫的人多爱吃各种糕点，所以每回她出去，总要讨些吃的回来。

　　　　不过，你看她满脸轻松还带笑的样子，其实心里忐忑的很。

　　　　呆在皇宫里生活也太难了，一句话说错，似乎能要了小命。

　　　　所以，苏婉凝决定了，她现在得去跟司徒轩讨要休书。

　　　　“殿下。”

　　　　她很怪，她回去以后，司徒轩并未主动找她，询问她去见太后的事。

　　　　所以，她只好自个去见了司徒轩。

　　　　司徒鸿已经离开，墨子逸暂且被安排在了别院，所以书房里只有司徒轩一个。

　　　　“怎样”

　　　　司徒轩的口气依然温和，只是没抬头看她。

　　　　“您把休书给我吧。”

　　　　苏婉凝咬了咬唇，还是决心直奔主题。

　　　　“怎么又来跟本殿要休书，不是说这事过些日子再说”

　　　　听到休书二字，六殿下终于扔下了手的书卷，抬起头看着这个一脸悲戚的小女人。

　　　　心里有些诧异，这是怎么了，受欺负了

　　　　苏婉凝神色确实不好，不过不是受欺负了，只是愁的，想了想，方才开口“我怕我再呆下去，会被人砍成肉酱的，所以您大发慈悲放过我吧。”

　　　　砍成肉酱

　　　　六皇子一脸的莫名其妙，这话是什么意思

　　　　“您看今个这事，摆明了是太子妃想要算计我，您说她总算计我，我躲得了一次，躲得了两次，躲不了三次四次吧，这样下去，我迟早会被她砍成肉酱的，还有那八公主一旦禁足解除，肯定要找我麻烦的，再加皇贵妃对我的不满，我觉得我到时候可能连尸体都没了，保不齐要被挫骨扬灰了。”

　　　　苏婉凝皱着眉头，如水的眸子里，满是委屈，似乎真的有人要杀她一样。

　　　　她嗦嗦说了半天，不是砍成肉酱，是挫骨扬灰，这是有多悲观

　　　　看着六皇子妃如此可怜，六皇子心下不忍，点了点头，沉声道“谁敢动本殿的皇子妃，且让他来试试。“

　　　　苏婉凝瞬间愣住，啥，是她听错了吗

　　　　“怎么了”

　　　　见她突然没了言语，司徒轩有些怪，抬头看着她一脸呆愣的样子，这才笑道“你放心，本殿再不济，也能保你平安，若是真有人敢动你一根头发，本殿一定不饶他。”

　　　　他的话，再一次惊到她。

　　　　她愣愣的不说话，先前那一副嬉皮笑脸的样子，早已收起，只剩一目澄澈。

　　　　“凝儿”

　　　　他也没说错什么，怎么吓到了她。

　　　　难道他说的不对吗，保护自己的女人，这很正常啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第34章 她哭了
　　　　苏婉凝傻傻的愣着，澄澈的目光，渐渐的染了一层水雾。

　　　　不知怎么的，那眼泪轻易的落了下来，一滴一滴正好打在他微凉的手背。

　　　　“傻丫头。”

　　　　她这么一哭，他却是有些不知所措，急忙伸手擦去她的眼泪，笑道“好端端的怎么哭了”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，在掉了几滴眼泪以后，便扬手干脆的擦去眸还未落下的泪水，莞尔一笑“我也真傻了，很多年都没哭过了。”

　　　　性子最是活泼爽朗的她，这句话竟带了些许的苦涩。

　　　　“告诉本殿怎么了”

　　　　他很是敏感的觉察出了她的不对，轻握着她的手，问道“你不是说你信任本殿吗，那告诉本殿，刚刚为何落泪。”

　　　　他可不觉得他刚刚有欺负她。

　　　　“也没什么了。”

　　　　苏婉凝这会子倒是恢复了如常的神态，大气的一笑，调皮的对司徒轩眨了眨眼睛，说道“我从小到到大呢，都是一个人长大的，没有陪我，也没有人关心我，我不知道什么是脆弱，跌倒了会自己爬起来，肚子饿了会自己去找吃的，甚至生病了，只要不是太严重，我扛着，过几日总会好的。”

　　　　她抬眸，视线移向窗外落寞的月光，轻而缓的说道“所以，久而久之我养成了这么一个没心没肺的性子，不在乎什么，也不会轻易为什么事情悲伤，一直以来我都习惯了自己保护自己，因为我知道想活着得靠自己，所以刚刚殿下那句话，确实让我觉得很温暖。”

　　　　她目光定定的望着窗外的月光，仿若在回忆从小到大的点点滴滴。

　　　　俏丽的脸蛋，划过一抹淡淡的忧伤。

　　　　恍然一叹，她摇了摇头，“我不知道我爹为什么从来都不疼我，他会疼家所有的兄弟姐妹，为何是不疼我，难道只是因为我不乖吗”

　　　　她静静的说着，他也不插话，凝神听她低诉。

　　　　“我有个很有权势的爹，可我从来都不知道有爹的感觉是什么，不过后来我也想开了，有没有爹如何，我苏婉凝不还照样好好的活着”

　　　　她一直唠唠叨叨的说，好像是多年的心事，终于找到了一个能倾诉的人一样。

　　　　她永远都像是一个没心没肺的人，似乎什么也不在乎，只要好好活着行。

　　　　可没有人知道，其实她也孤独。

　　　　她很小的时候离开了家，跟着师傅学武，虽说在外面有师傅师哥的照料。

　　　　可是在江湖到处漂泊，他们也有自己的事情，哪里能时时刻刻顾得了她。

　　　　所以很多的时候，她都是一个人呆着，一个人练剑，一个人发呆，一个人吃饭。

　　　　因此，她才那样的喜欢热闹，因为那样才能暂时缓解心的孤苦。

　　　　“呀。”

　　　　她嗦嗦的把自己心里的话都说了出来，接连说了一个时辰。

　　　　说完以后，才发现天已经很晚了，不禁拍了拍头，有些歉疚的对司徒轩道“我简直太能唠叨了，殿下您没被我烦死吧。”

　　　　她是这么个没心没肺的性格。

　　　　这不过了刚刚那股子悲伤劲，又冒出一股傻气来。

　　　　“傻丫头。”

　　　　司徒轩静坐了许久，她的话他一字不落的全部听在了心里。

　　　　他起身，揉了揉她可爱的小脑袋，深邃的眸，流露着点点疼惜之情，温言道“以后本殿不许任何人欺负你。”

　　　　“不对”

　　　　苏婉凝突然意识到了什么，双手一摊，极为无奈道“我们不是在说休书的事情吗”

　　　　怎么说着说着换话题了，这是谁给拐带的

　　　　“凝儿，留下来陪本殿一段时间吧。”

　　　　他突然叹了口气，无奈笑道“其实本殿也很孤独。”

　　　　“可是殿下不是有很多人陪吗，而且还有”

　　　　苏婉凝咬了咬唇，低声道“您后院不是还有很多姬妾吗”

　　　　“她们”

　　　　司徒轩淡淡的笑了笑，笑带了抹狠辣。

　　　　“她们怎么了，长的那不是挺好看的嘛，我次见过的啊。”

　　　　虽然她不喜欢那些惹事的女人，不过只要她们不来找她的麻烦，她才懒得搭理。

　　　　“没你漂亮。”

　　　　六皇子很是不客气的接口。

　　　　苏婉凝小脸一红，顿时语塞，不知该说什么回他。

　　　　不知为何，是心有些怪的感觉。

　　　　“凝儿，在纤羽阁住的还习惯吗”

　　　　为了尽快转移她对休书这事的注意力，所以六皇子聪明的问起了别的事情。

　　　　“很好啊。”

　　　　苏婉凝微微一笑，语气颇为轻快“我第一眼看准了那院子，很漂亮的。”

　　　　“那好。”

　　　　司徒轩听了，心情也好了不少。

　　　　虽然，今个墨子逸告诉他，如果一年内再找不到解药救他，只怕他这条命是真的保不住了。

　　　　不过，他并不恐慌，这一天是早晚要来的，只是心里有些遗憾，还有便是一些放不下的事情罢了。

　　　　但是，如今看到苏婉凝的笑容，却又觉得心情好了很多，也几乎忘了那事。

　　　　其实，苏婉凝不知道的是，那纤羽阁的布置是司徒轩按照自己的喜好布置的。

　　　　因此她与司徒轩的喜好，基本是一模一样的。

　　　　司徒轩仿佛看到了知己一样，总觉得这个女子符合他年少时对感情所有的憧憬。

　　　　两人一起用过晚膳后，苏婉凝这个没心的，暂时将休书的事情给抛到九霄云外去了。

　　　　然后，跑去纤羽阁休息了。

　　　　其实，她今个的话漏洞很多。

　　　　从她的话能听出，她并非一直住在府。

　　　　这姑娘平时聪明的很，但是在司徒轩面前，脑子会犯糊涂，所以今天说了一大堆，也说漏了不少。

　　　　司徒轩只当没在意罢了。

　　　　墨子逸告诉司徒轩苏婉凝肯定懂医术，而且很有小聪明，要他注意苏婉凝。

　　　　司徒轩也想过苏婉凝肯定有事瞒着他，不过苏婉凝并没有任何恶意，所以他想先观察一番再说。

　　　　这也是司徒轩为何不给苏婉凝休书的一个原因。

　　　　当然，还有别的原因，他心不舍，舍不得她离开。

　　　　她才入宫还没一个月，却已经牢牢的牵住了他的心。

　　　　然而，他却是惆怅的。

　　　　因为，如果真找不到救治他的法子，他只有一年的寿命了。

　　　　一年啊，短了些

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第35章 英雄救美
　　　　自打太后召见了苏婉凝以后，日子平静的很，接连几天都没有发生什么。

　　　　苏婉凝也暂时打消了继续去跟司徒轩要休书的念头。

　　　　反正，现在也没人找她的麻烦，她小日子过的还不错，所以这事也暂时给抛到了脑后。

　　　　“主子，您今个该去给昭仪娘娘请安了。”

　　　　皇子的正妃不那些侧妃、庶妃，去请安的时间都是有规定的。

　　　　所以，苏婉凝才见过温昭仪没几天，又要去请安了。

　　　　“不想去。”

　　　　苏婉凝耷拉着脑袋趴在桌，一副无精打采的样子。

　　　　倒不是她讨厌温昭仪，是因为她今个不舒服，刚刚来了小日正烦着呢。

　　　　“主子，不去怕是不合规矩。”

　　　　脂烟已经为她准备好了衣裳，见她一副懒懒的样子，只好柔声劝着。

　　　　脂烟与水墨年纪都不大，但是心思沉稳，极为聪慧，所以一般都是这两人跟在苏婉凝身边贴身伺候的。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝想了想，那毕竟是司徒轩的娘亲，所以还是去好了。

　　　　而且温昭仪很担心儿子，每次见了她都要多问几句。

　　　　不过，温昭仪很少来看儿子的，也不知道是为什么。

　　　　似乎，宫有这么个不成的规定，生母都很少与亲子接触的，也许是为了避嫌，免得被加一个干政的罪名。

　　　　“贱人。”

　　　　苏婉凝换了衣裳，便带着脂烟与水墨去给温昭仪请安。

　　　　哪知，才走到沁心湖旁，听砰地一声，很是清脆的巴掌声，还有叫骂声。

　　　　抬头望去，顿时愣在了那。

　　　　竟是皇贵妃与温昭仪起了冲突。

　　　　也不知道温昭仪哪得罪了皇贵妃，她站在沁心湖旁，生生的受下了这一巴掌，却还要低着头告罪“皇贵妃息怒。”

　　　　“哼。”

　　　　皇贵妃面目含怒，盯着温昭仪骂道“贱人，你以为你这样，本宫会放过你吗，本宫告诉你早晚有一天，本宫会讨回所有的帐。”

　　　　温昭仪退后了一步，颤抖着身子，垂着头也不辩解，只任由皇贵妃对她怒骂。

　　　　“贱人”

　　　　只是不知为何皇贵妃依然不肯放过她，冷冷的抬手又是一巴掌。

　　　　哪知，她力道使得大了些，温昭仪又正好站在沁心湖旁边，被她狠劲掌掴，一时不备，便仰面跌下了沁心湖。

　　　　只听砰地一声，水花四溅。

　　　　温昭仪不会水，突然掉入了深不见底的湖，立时挣扎着求救。

　　　　皇贵妃也是愣了一下，没有料到温昭仪会掉入湖。

　　　　“娘娘，怎么办”

　　　　皇贵妃的贴身丫鬟吟香，见自家主子还愣着，急忙问道“奴婢现在去叫侍卫来吗”

　　　　这儿偏僻的很，根本很少有人来，如果不去叫人来救温昭仪，只怕温昭仪会没命。

　　　　皇贵妃眼神毒辣的看着在水挣扎的温昭仪，脑突然出现一个念头，若这个女人此死了，那

　　　　不等她反应，只听有人大呼一声“主子。”

　　　　紧接着，便见一粉色的身影跃入了湖。

　　　　水墨跟脂烟吓的几乎不知道该怎么办，谁能料到苏婉凝会突然跑过去，一下便跳入了湖。

　　　　看着那俩花容失色的丫头，再转头看看奋力朝着温昭仪游去的苏婉凝，皇贵妃心泛起一丝冷笑，这丫头竟会水。

　　　　“吟香，温昭仪落水了，还不快去叫人来救”

　　　　皇贵妃冷冷的一笑，对吟香使了一个眼色。

　　　　既然这婆媳俩如此相亲相爱，那不如下个狠手，让她们黄泉路作伴去吧。

　　　　吟香顿时打了个激灵，主子这是要一箭双雕

　　　　虽说，她不同意自家主子如此鲁莽的行动，可也不敢违拗其心意。

　　　　所以，刚刚没去喊人的吟香，这会子跑的倒是快。

　　　　还不等苏婉凝游来，带来了几个侍卫。

　　　　那几个侍卫二话不说，直接跳入了水。

　　　　这时，苏婉凝已经抓住了温昭仪，她年纪虽小，可是身负武功，所以抓住温昭仪完全没有问题。

　　　　然而，她刚刚抓住温昭仪，见几个侍卫下了水。

　　　　起初，她也没有多想，只想着这时候的天，还不暖和，水冰凉的很，自己身子又不舒服，不能多呆，赶紧将人救去是了。

　　　　哪知，这时奄奄一息的温昭仪却在她耳边小声道“别别让他们接近，他们要取我们的性命。”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝一愣，急忙回头看了看岸，果然发现皇贵妃正阴冷着一双眸子看着她们。

　　　　心知不好，还没反应，见两个侍卫向着她与温昭仪游了过来。

　　　　那两个侍卫好像确实是来救他们的，但是没有料到的是，还有两个侍卫潜伏在水底下，正偷偷的扯着两人的脚往下拉。

　　　　苏婉凝眉头一皱，尽力的拽着温昭仪，不要被那两人拉下去。

　　　　心却是将皇贵妃骂了个千八百遍，这女人真毒，表面叫人来救自己与温昭仪，实际在暗地里做手脚要害人。

　　　　这样算追究起来，皇贵妃也只能说侍卫救的不及时，谁能看到下面那两个黑手了。

　　　　到时候只说他们下来捞人没捞到罢了。

　　　　现在的情况万分紧急，稍有犹豫，她与温昭仪得毙命。

　　　　所以，只能暴露武功，将温昭仪先救出去再说，要不然自己也得折在这。

　　　　苏婉凝打定主意，正想施展轻功带温昭仪出去。

　　　　哪知这时突然见一抹白影倏然落下，激起一道漂亮的水花。

　　　　然后，她与温昭仪同时被人揪了出去。

　　　　几乎只是瞬间的功夫，她与温昭仪被人救了岸。

　　　　很厉害的轻功，苏婉凝不禁在心里暗暗感叹。

　　　　苏婉凝被甩在岸以后，立刻睁眼打量着救她的男人。

　　　　站在眼前的是一二十几许的男子，一身白衣翩翩，纤尘不染。

　　　　他五官俊秀，眉目清爽，颇具温和之气。

　　　　见她傻傻的愣着，他温和的开口，笑道“姑娘，你没事吧。”

　　　　他的声音很好听，很温暖的感觉。

　　　　苏婉凝并不认得他，只是摇摇头道“没事，是今个彻底喝饱了，不用再喝水了。”

　　　　男子听了她这话，倏然一愣，随即忍不住淡淡一笑，说道“姑娘，你真可爱。”

　　　　“多谢夸奖。”

　　　　六皇子妃关键时刻，又犯了没心没肺的毛病，还多谢夸奖。

　　　　现在是说这个的时候吗

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第36章 六殿下醋了（一）
　　　　“让开，都给本殿让开。&nbsp;”

　　　　正当六皇子妃与向那美男款款深情的道谢时，九皇子司徒鸿却一脚插了进来。

　　　　他听说温昭仪出了事，第一时间带人赶了过来。

　　　　而此时，温昭仪早已受不住这连番的惊吓昏了过去。

　　　　皇贵妃毒计未成，又当着这么多人的面，只好装一下贤良淑德，忙对丫鬟道“杵在这干什么，还不去宣太医去玉兰阁给温昭仪看看。”

　　　　说完，又忙走过来看着苏婉凝，一脸着急道“老六家的你没事吧。”

　　　　“多谢皇贵妃关心，妾还没死。”

　　　　苏婉凝笑了笑，看着面前这个伪善的女人，真恨不得一刀子捅死她。

　　　　不，一刀子捅死她都觉得太便宜了。

　　　　“主子，您没事吧。”

　　　　脂烟跟水墨慌慌张张的将她扶了起来。

　　　　别人自然不知道她今个情况特殊，脂烟跟水墨可是清楚的很。

　　　　你说这湖的冰才化了没多久，湖水还凉的很，若是平时跳下去也罢了，可来了那事，还浸了水，岂不会伤了身子

　　　　苏婉凝倒是皮实的很，摇了摇头，示意自己无事。

　　　　司徒鸿已经叫人送了温昭仪回去，他倒算是有良心，还回过头来问了苏婉凝一句“六嫂，你怎样了”

　　　　“她是”

　　　　苏婉凝还未来得及回答，刚刚救苏婉凝的男子，在听到司徒鸿口的六嫂时，却是难得的目露诧异，直盯着这个可爱的女孩看，原来她是六皇子妃。

　　　　“哦，五哥还未见过吧，这是六哥刚刚娶进宫的正妃。”

　　　　司徒鸿别有深意的看了五皇子司徒佑一眼，别以为他刚刚没有听到司徒佑是怎么夸奖苏婉凝的。

　　　　竟然敢觊觎他哥哥的女人，实在过分。

　　　　所以，九皇子迫不及待的介绍了苏婉凝的身份。

　　　　苏婉凝也是一愣，原来眼前这个长得如此好看的男子，竟然是五皇子。

　　　　淡淡一笑，点头道“多谢五皇子相救。”

　　　　“弟妹不必客气。”

　　　　司徒佑也只是一瞬间的愣怔，随即便恢复了常态，语气依然温和。

　　　　苏婉凝有些惊讶的打量着司徒佑，这个男人浑身下都透露着一股子温和之气，简直温和的不像话。

　　　　她在想，世怎么会有如此温和，且不沾任何俗气的男人呢。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　司徒鸿现在很想去撞墙，这六嫂是花痴吗，干嘛一直盯着五哥看，你是我六哥的女人好不好。

　　　　“那个你们还愣着干什么，还不快送六嫂回去，免得着凉。”

　　　　为了隔开这两看两顺眼的两人，司徒鸿赶紧叫两个丫头扶了苏婉凝回去。

　　　　这再看下去可真要出事了。

　　　　苏婉凝不计后果跳下沁心湖救人的结果是肚子疼

　　　　她一直觉得自个很皮实，最不怕冷，也不怕凉，可回去以后，开始捂着肚子在床来回的翻滚。

　　　　她体质再怎么特殊，在这样的情况下，身子肯定是要受到伤害的。

　　　　温昭仪突然出了事，司徒轩早已经知道了，所以对她的情况也是知晓的。

　　　　这两日司徒轩的身子也不怎么好，情况时好时坏的，不过日常生活倒是没有什么问题。

　　　　他去看完了自己的母妃，又来看苏婉凝，这才听丫头说她今个身子不舒服，偏偏又沾了凉水，这会子正难受着呢。

　　　　他担心宫的太医，调理不好她的身子，特意命人去请墨子逸。

　　　　墨子逸现下正在温昭仪那边，估计看完了温昭仪的情况会过来。

　　　　“凝儿。”

　　　　听到他的声音，苏婉凝一下便蒙了头，嚷嚷道“我我没事，殿下回去吧，回去吧。”

　　　　她是不舒服，可这种羞人的事情怎么好意思说，所以自是尴尬的不行。

　　　　“凝儿，怎样了”

　　　　司徒轩倒是没有多想，满脸的焦急之态，见她蒙着被子，看不到她此刻的样子，更是心急，一把扯开她的被子，皱眉道“怎么还把自己蒙起来了”

　　　　苏婉凝小脸通红的望着他，咬了咬唇道“都说了没事，是有些肚子痛，殿下还是回去好了。”

　　　　看她一脸的赧然之色，司徒轩才明白，她是尴尬。

　　　　无奈轻叹，摇了摇头道“本殿是在担心你，你有什么好害羞的，再说了女人来那事，难道不是正常吗”

　　　　女人来月事，在他看来安全是正常，有什么好害羞的。

　　　　但苏婉凝不一样，她虽然已经嫁给了司徒轩，可还是完璧之身，自然没有他这么不知尴尬。

　　　　“疼的厉害吗”

　　　　顾不与她讨论什么害羞不害羞的问题，只着急的问道。

　　　　苏婉凝见他一脸着急之色，也明白他是真的关心自己，所以也没那么尴尬了。

　　　　怕他太过担心，所以便摇了摇头道“没事，没事，喝碗红糖水好了，肚子痛本是正常的嘛。”

　　　　她这话却是在说谎，她体质好的很，以前从不肚子痛的，这次完全是沾了凉水才如此的。

　　　　“一会让小墨给你看看，万一伤了身子怎么办”

　　　　虽然苏婉凝一副大大咧咧，完全不在乎的样子，可六殿下在乎的紧，知道女人来这事时万般不能沾染凉水，否则肯定要伤身子的。

　　　　“不要给他看。”

　　　　一听要墨子逸看，苏婉凝顿时喊道“那个怪家伙，不行”

　　　　那个一看色眯眯的怪人，她才不给他看。

　　　　“小美人”

　　　　哪知她才喊出这话，墨子逸来了，笑呵呵的望着她，只是刚刚才说了三个字，转头瞥见六殿下不善的眼神，急忙吞了口吐沫，改口道“嫂子，我可是大夫，大夫给病人看病有什么害羞的。”

　　　　罢了，六殿下容易吃醋，还是不要开他玩笑的好。

　　　　虽然，苏婉凝百般不情愿，可墨子逸还是搭了她的脉，顿时眉头紧蹙，诧异的望着苏婉凝，欲言又止。

　　　　“怎么了，可是情况不好”

　　　　司徒轩见墨子逸眉头紧皱，顿时担心起来。

　　　　“嫂子，你似乎属于很特殊的温热体质。”

　　　　墨子逸深深的打量了苏婉凝一眼，别有深意的问了一句。

　　　　苏婉凝倏然一愣，正对墨子逸别有深意的目光，心下猛然一惊，这个男人好像很不简单。

　　　　片刻，淡淡一笑“你不是大夫吗，我又不是，你怎么问我”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第37章 六殿下醋了（二）
　　　　苏婉凝此话一出，司徒轩与墨子逸二人便很有默契的交换了一下眼神。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65

　　　　他们心都明白苏婉凝根本是在说谎。

　　　　不过，司徒轩倒是淡然的很，对于苏婉凝骗了他这件事，似乎毫不在意。

　　　　“按理说嫂子这体质，一般小日的时候是没什么事的，不过今个染了凉，所以肯定伤了身子。”

　　　　墨子逸在为她把脉完以后，一脸淡然的说道“不过在我手里也不算什么大事，只要吃几副药调养调养，这几日千万不要沾寒凉的东西行了，若不然”

　　　　他突然停下不说，苏婉凝皱了皱眉头，问道“若不然怎样，我还能丢了性命不成”

　　　　不过是肚子痛而已，这点小事她苏婉凝才不放在心呢。

　　　　“丢了性命倒是不至于，不过怕到时候你跟义兄要孩子有些麻烦，不太容易受孕。”

　　　　墨子逸挺直了身子，故意大声说道，仿佛这件事情很重要一样。

　　　　苏婉凝静默片刻，小脸当场绿了。

　　　　片刻之后，丫鬟们便见到墨神医被赶出了门外，随之而来的还有被人大力丢出来的软枕，并且伴随着一声惊天动地的怒喝“墨子逸，你给我滚”

　　　　而那脸皮堪铜墙厚的墨子逸，还很有风度的站在外面大喊“嫂子，我说的是真的，你年纪还轻，别不当回事，若是不好好养着，纵然义兄晚再努力，你也难以受孕。”

　　　　“墨子逸，你个混蛋”

　　　　六皇子妃彻彻底底怒了，什么受孕不受孕的，我什么时候要生孩子了。

　　　　她一怒，也顾不得肚子痛了，一面怒骂，一面要下床，亲自出去收拾那个混蛋去。

　　　　“好了。”

　　　　司徒轩倒是眼疾手快，伸手将人捞进怀抱着，笑道“他这人是喜欢开玩笑，你跟他一般见识做什么。”

　　　　不过那个玩笑开的倒是挺合他心意的。

　　　　“您干什么”

　　　　被他突然抱在怀，苏婉凝好似忘记了肚子还痛着，小脸一红，扭捏着往外钻。

　　　　“抱一下怎么了”

　　　　六皇子将人牢牢抱在怀，言语里很是不客气，“本殿抱自己的女人，难道有错”

　　　　苏婉凝当场呆住，苦着一张红透了的小脸看着他，这个男人怎么脸皮越来越厚了，为什么抱着她不放

　　　　墨子逸那小子的药倒是挺管用的，苏婉凝喝了一大碗药，又睡了一觉，肚子舒服了很多，基本没有什么痛感了。

　　　　“你是说六嫂的体质很特殊，有可能帮六哥抑制体内的寒气”

　　　　司徒鸿此刻的惊愕，不亚于以往任何时候，满面的不可思议。

　　　　“不错，我在为她把脉时，发现她体质特殊的很，而且我发现她脉象很怪，似乎自小服过各种药，不过你这皇子妃口口声声说自己不懂医理，那证明她在说谎，此事很有问题。”

　　　　夜深人静时，司徒轩几人在书房议事，墨子逸满脸的怀疑之色，很显然他对苏婉凝的疑虑是越来越重。

　　　　“是啊，六哥，六嫂很有问题，这你得查查。”

　　　　司徒鸿平日里虽然爱闹，这会子也难免收起一副嬉闹之色，一本正经的对司徒轩道。

　　　　司徒轩微微叹气，沉思片刻，皱眉道“可她并没有要害我的意思，况且她还救了母妃。”

　　　　“那这样更怪了，你想她既然有心要为你做一些事情，为什么不直接说出来，非要遮遮掩掩的，而且她一个大家闺秀，怎么会这么怪的”

　　　　司徒鸿仍旧不能相信苏婉凝对司徒轩没有半点企图，毕竟这事也确实怪。

　　　　“九弟，你不要忘了，据我们所查的情况，凝儿她常年在外，并不在苏府。”

　　　　司徒轩深深的看了他一眼提醒道。

　　　　“所以说，其实她到底去了哪，又做了什么，你们是不知道的”

　　　　墨子逸笑了笑，喝下一盏茶，说道“或许她有别的身份也不一定呢，义兄我劝你一句，不要被美色迷昏了头。”

　　　　“说起这个，我倒是忘了，今个五哥救六嫂来的时候，他们两个还很是亲密的说了会话呢，五哥好像对六嫂”

　　　　“他做了什么”

　　　　司徒鸿突然想起白天的事，只是还没说完，司徒轩脸色已经冷了下来。

　　　　“他他好像对六嫂挺感兴趣的，六嫂好像对他也挺感兴趣的。”

　　　　司徒轩打了个哆嗦，抬头看着自己哥哥那阴冷的目光，这不会是要杀人吧。

　　　　结果，他的话才说完，司徒轩不见了。

　　　　“你看我说吧，他是被美色迷昏了头，现在也不在意自个的身子了。”

　　　　看着司徒轩跛着脚离开，墨子逸无奈的摇头，这事怕是难办了。

　　　　一向对女人无情的义兄，竟然动情了。

　　　　苏婉凝才睡醒一觉，人还糊涂着，被人捞了起来。

　　　　“干嘛，干嘛”

　　　　她还迷糊着，不知道发生了什么，睁开眼睛一看，小脸顿时红了，支吾道“殿下你干嘛”

　　　　这个男人还真是过分，今天已经两次了吧。

　　　　“凝儿认识五哥”

　　　　司徒轩脸色冷的可怕，一双凤目，满是精光。

　　　　苏婉凝不知所以，仰着脑袋，想了半天，方才想起那个在沁心湖救她的白衣男子，不觉莞尔，“本来不认识，不过今天刚刚认识，而且他长的蛮好看的，一身白衣，很有气质”

　　　　“你干嘛唔”

　　　　苏婉凝一句话还未说完，便见眼前那张俊颜突然压了下来。

　　　　唇间有份淡淡的温热在蔓延

　　　　她彻底傻了，完全愣在那，不知道反抗。

　　　　直到感受到他越来越放肆的举动，方才如梦初醒，一把推开眼前的男人，登时怒了。

　　　　“司徒轩，你干什么”

　　　　六皇子妃发了火，什么温婉贤淑通通抛到脑后，张口便直呼六皇子的名讳。

　　　　那声音大的，守在外面的下人没有一个听不到的。

　　　　顿时冷汗淋漓，皇子妃这是在自掘坟墓啊

　　　　突然被面前的小女人推开，司徒轩也不着恼，只是冷笑道“苏婉凝，你记住了，你是本殿的女人”

　　　　居然敢夸别的男人好看，难道他不好看

　　　　是的，六皇子这下是彻彻底底的醋了。

　　　　可怜的六皇子妃，根本不知道他生的哪门子气。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第38章 六皇子妃怒了
　　　　“司徒轩，你混蛋”

　　　　六殿下从纤羽阁出来时，一脸的寒冰之色，阴鸷的眸，尽是道道冷光，似乎能将人凌迟一般。

　　　　苏婉凝气十足的叫骂声毫不客气的从身后传来。

　　　　伺候在侧的丫鬟，吓得双腿一软，急忙跪在地告罪“殿下恕罪。”

　　　　这主子胆子也太大了，直呼殿下名讳也罢了，怎么还骂了。

　　　　司徒轩停下脚步，看了一眼跪在地的水墨跟脂烟。

　　　　两个丫鬟忍不住打了个哆嗦，殿下是要杀人吗

　　　　司徒轩动了动唇，强忍着一股怒气，想吩咐些什么。

　　　　犹豫了半响，简直气的要死，一甩袍袖，此离去，没再多言。

　　　　水墨跟脂烟慌忙跑进去看自家主子，她们还以为六殿下又故技重施，开始虐待人了。

　　　　结果，进去以后才发现主子好端端的，哪里有什么损伤，是头发丝也没少一根啊。

　　　　苏婉凝哪里有个受伤的样子，分明是气十足，精神好的很。

　　　　“主子，您怎么了”

　　　　水墨柳眉轻蹙，低声问了一句。

　　　　“我没怎么。”

　　　　苏婉凝摸了摸自己的唇，初吻这么没了，混蛋司徒轩。

　　　　而且更让她气的是，看司徒轩那意思，似乎不打算放她走。

　　　　不是已经说好过些日子给休书的，这算是怎么回事

　　　　“主子，您怎么能对殿下不敬呢，那若是惹恼了殿下，以后的日子该怎么办啊”

　　　　脂烟见她一副气呼呼的样子，忍不住叹了口气，又端了杯水来给她压惊。

　　　　“是他先对我那样的怪我吗”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，秀气的小脸，这会子竟是愤怒之气。

　　　　却说，六殿下因为强吻六皇子妃，被六皇子妃一句话骂出纤羽阁后，心情极度不爽。

　　　　“殿下，别气了，皇子妃只是年纪小不懂事。”

　　　　蓝月见司徒轩今个发了大怒，总算找到了机会，急忙凑了来。

　　　　她前些日子受了罚，没怎么在司徒轩身边伺候，今个也是才寻了机会。

　　　　“月儿。”

　　　　司徒轩半坐在榻，伸手勾起蓝月的下巴，冷冷一笑，问道“你说本殿想要什么样的女人没有，难道她苏婉凝不一样吗”

　　　　被心爱的女人拒绝，六殿下似乎有些失去理智。

　　　　“殿下别气坏了身子，皇子妃性子傲气，不愿意伺候殿下，月儿愿意侍奉殿下，怕殿下不喜欢月儿。”

　　　　蓝月见司徒轩又恢复了往日对她的好，心里高兴，急忙贴了去，一双柔夷已开始在司徒轩身轻轻按摩着。

　　　　“你说前几日的事”

　　　　司徒轩笑了笑，忽然想起前些日子的事情。

　　　　苏婉凝过门前，他已授意蓝月，让后院的女人第二天来好好闹一闹。

　　　　结果，他又改了主意，将他的皇子妃当成了宝贝，所以便告诫蓝月，不许任何人来闹。

　　　　可是谁料想，蓝月心里怀着怨气，便将这事忘了。

　　　　所以，那些女人第二天闹了，虽然苏婉凝没吃亏，可司徒轩还是因此罚了蓝月。

　　　　现在想起这事，更觉气愤，自己对她那么好，她竟然还敢夸别的男人。

　　　　话说，六殿下的心眼很小

　　　　“谁说本殿不喜欢你了，只要你将本殿伺候的舒服，本殿依然会好好疼你的。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，伸手在蓝月柔软的腰间拧了一把。

　　　　蓝月聪明的紧，立刻明白了司徒轩的意思，急忙起身，妖媚一笑，扭动着水蛇般的腰肢，伸手褪去自己的裙子，然后是肚兜，最后是亵~裤。

　　　　一件一件的衣裳被扔在地下，蓝月没有半分的犹豫，动作熟练的很。

　　　　不一会便将自己脱的一丝不挂，她轻轻一笑，媚眼如丝，望着司徒轩道“殿下，月儿这来伺候您。”

　　　　语毕，已伸出小手，开始去解司徒轩腰间的腰带。

　　　　仍旧是熟练的很，不一会两人便皆是不着寸缕，坦诚相见。

　　　　“殿下。”

　　　　蓝月迫不及待的贴在司徒轩身，右手缓缓向下移去，握住那份炙热，缓缓套~弄，不时媚笑的讨好着眼前的男人。

　　　　司徒轩眸色冰冷，毫无任何怜惜之意。

　　　　望着眼前媚眼如丝的女人，心里闪过一丝冷笑，翻身将蓝月压在身下，没有半分犹豫，便狠狠的进入。

　　　　“唔”

　　　　“嗯”

　　　　“快些，殿下再快些”

　　　　屋内传出的声音叫人面红耳赤，蓝月似乎有意彰显自己的恩宠，刻意张开了嘴，发出丝丝魅惑之声。

　　　　月天，司徒轩一身墨色锦袍，面无表情的从屋里走了出来。

　　　　“殿下，这么晚了，您这是”

　　　　伺候在门外的于迁，见司徒轩这时候还出来，便忙问了一句。

　　　　“去云庶妃那。”

　　　　司徒轩负手而立，语气冰冷。

　　　　“可是殿下您的身子，要不”

　　　　于迁顿时吃了一惊，殿下刚刚不是已经在蓝月身尽兴了，怎么还要去云庶妃那。

　　　　他可是清楚的很，司徒轩绝对不会是去云庶妃那聊天说话的。

　　　　司徒轩进后院的目的，永远只有一个，那是去招幸女人，否则他是连那些女人的面也懒得见。

　　　　于迁的劝告是起不了任何作用的，大半夜的云庶妃接到消息，司徒轩要来她这。

　　　　衣服都没穿好，只着寝衣，披了一层蓝色的轻纱便迎了出来。

　　　　“妾给殿下请安。”

　　　　云庶妃跪在地请安，虽然外面有些冷，心里却是高兴的。

　　　　“起来。”

　　　　司徒轩的声音依旧冰冷，都没看一眼跪在地的女人，似乎只是单纯的来找个女人发泄的，至于她长的什么样子，也许并不重要。

　　　　“脱衣服。”

　　　　进了屋子，云庶妃刚刚想端杯热茶献献殷勤，结果这还未有动作，便听到司徒轩冷冷的对她宣告。

　　　　“啊”

　　　　殿下这么急，云庶妃也是一脸愕然。

　　　　“过来。”

　　　　云庶妃正愣着，司徒轩突然对她勾了勾手。

　　　　不敢违抗，急忙走了过去。

　　　　“啊。”

　　　　只听撕拉一声，云庶妃身的衣服，瞬间成了碎片。

　　　　大片雪白的肌肤，瞬间便一览无余的暴露在司徒轩面前。

　　　　“殿下，您，您”

　　　　云庶妃哆哆嗦嗦的说着，看到司徒轩那阴鸷的眼神，她简直是又冷又怕。

　　　　跟在司徒轩身边久了，她也知道自家殿下有些很特殊的嗜好，所以每次她都会被折磨的死去活来。

　　　　可即便这样，她也依然愿意承受，因为她想要往爬，所以哪怕付出任何代价都是无所谓的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第39章 叫你好色，活该
　　　　“殿下，疼，轻点，好疼”

　　　　云庶妃的寝室内，传来经久不息的呻~吟声。&nbsp;首发

　　　　起蓝月，这声音没有那么魅惑，反而带了些许痛苦。

　　　　六殿下连夜御女二人，顿觉身心舒爽，然而结果是第二天他很不幸的病倒了

　　　　“主子，殿下病倒了。”

　　　　昨个将司徒轩骂了一顿，今个六皇子妃的气基本已经消了，肚子也不痛了，这会子正优哉游哉的坐在榻，往嘴里塞着枣泥糕。

　　　　却不想，一大早水墨来跟她说司徒轩病了。

　　　　“他又发病了”

　　　　苏婉凝微微凝眉，问道“他昨个不还好好的吗，力气大的很。”

　　　　竟然强吻她，难道精神还算差

　　　　“奴婢听说是因为昨个殿下，殿下他”

　　　　水墨支支吾吾的，一副很是为难的样子。

　　　　“他昨夜干什么了，你倒是说啊。”

　　　　苏婉凝实在头疼，这丫头跟谁学的这么个毛病，说句话也支支吾吾的。

　　　　“奴婢听说昨个殿下招了蓝月陪寝，后来又去了云庶妃的院子，今个病倒了。”

　　　　水墨犹豫了半天，还是说出了事实。

　　　　“这么好色”

　　　　苏婉凝张大了嘴巴，一脸惊愕的望着水墨，手里的糕点险些被她给捏碎。

　　　　沉默片刻，兀自点头，极为认真道“那他活该。”

　　　　明知自个身子有疾，还这么好色，累垮了身子，难道不是他自己活该吗

　　　　“活该。”

　　　　司徒轩确实活该，现下正躺在榻，脸色惨白，精神极差，而且还被墨子逸狠狠的骂了一顿。

　　　　“我已经告诫过你了，最近你的身体情况很糟糕，万般不能去碰女人，你说你怎么那么忍不住呢”

　　　　墨子逸一面为他把脉，一面絮絮叨叨说道“你说你一时兴起，找一个女人也算了，你一下找俩这算怎么回事，你难道真的那么无法自持”

　　　　墨子逸狠狠的骂着，对司徒轩一点也不留情面。

　　　　不过，他很是怪，这义兄的性子他是知道的，不是那种把持不住的人。

　　　　以往的时候，他但凡身子不好，可从不碰女人的，这次是怎么回事，魔怔了

　　　　六皇子不是魔怔了，六皇子只是昨个喝了坛子醋而已。

　　　　谁让他家六皇子妃与别人聊的那么熟络不说，还夸别的男人长的好看来着。

　　　　结果，他吻一下都不行，所以他失了控，在别的女人身发泄起自个的不满来。

　　　　被墨子逸训了半天，司徒轩也只是冷着一张脸一言不发，面色差得很。

　　　　“义兄，你到底怎么了”

　　　　这时，墨子逸也觉察到了他的不对。

　　　　他这个义兄今个心情似乎不怎么好。

　　　　司徒轩并不理他，心里烦躁的很。

　　　　“算了，你不说，我也不问了。”

　　　　知道他的脾气，墨子逸不好多问，叹了口气，嘱咐道“我得出宫一趟，帮你去采些药材，明个回来，这两日切记再不能碰女人了，否则非要了你的小命不可。”

　　　　司徒轩体内有种寒毒，因此体质偏阴寒，若是再与女子行房，势必更要损及阳气，让他体内的寒气更重，若真是发作起来，只怕会要命。

　　　　司徒轩生了大半天的闷气，下午的时候叫了于迁来“皇子妃今个都做了些什么，可有出去”

　　　　“回殿下的话，皇子妃今个倒是没出门，只是叫厨房做了好些糕点来，心情好像还不错。”

　　　　于迁不敢有所隐瞒，一字一句如实答来。

　　　　“她这小日子过的倒是不错。”

　　　　六殿下的脸又冷了一层，这个臭丫头难道不知道过来跟自己道个歉吗

　　　　苏婉凝倒是没心情跟他道歉，因为她压根没意识到自个错哪了。

　　　　所以，六殿下悲催的等了半天，从白天等到晚，也没见他心心念念的人来给他道个歉。

　　　　“殿下，需要月儿伺候吗”

　　　　蓝月那不知羞耻的丫头，趁着六皇子心情不好的时候，又眼巴巴的来安慰。

　　　　难道她不知，她这样勾引六皇子，那是六皇子的一道催命符吗

　　　　司徒轩倒是没那么混账，昨个是生了大气，才不爱惜自己的身子的。

　　　　这会子情绪平静下来了，倒不会再糊涂了。

　　　　他皱了皱眉，看着眼前这个不安分的丫头，不耐烦的正想开口。

　　　　哪知这时，却听外面于迁的声音传来“皇子妃，烦劳您等一下，奴才这去通禀。”

　　　　六殿下凤目微眯，心闪过一抹异样，难道那丫头开窍了，来向自己道歉了

　　　　“殿下不是说不再见那个女人了吗”

　　　　蓝月知道昨个司徒轩生了大气，原因在苏婉凝身，这会子难免赶紧煽风点火。

　　　　却不曾想，六皇子妃脾气冲的很，根本没等着于迁通报，砰地一声，推开门闯了进来。

　　　　司徒轩深深的望了她一眼，小丫头，这才几天，竟然给惯出脾气来了。

　　　　刚刚入宫那会，也没见她这么嚣张。

　　　　这是小白兔要变小老虎吗

　　　　见苏婉凝这样毫无顾忌的闯了进来，蓝月心一动，唇角勾笑，顺势趴在了司徒轩怀。

　　　　司徒轩微微皱眉，看着怀心机满满的小女人，却并不点破，反而伸手揽住了小女人的腰，笑道“月儿这般可人，一会本殿好好疼疼你。”

　　　　“殿下好坏。”

　　　　见此，蓝月心大喜，小手故意在司徒轩胸膛摸索着。

　　　　更过分的是，她摸索了半天，竟然当着苏婉凝的面，主动抬起头，对着司徒轩送了自己的红唇。

　　　　司徒轩一脸漠然的望着这个不安分的女人，又瞥了一眼站在那满面淡定的苏婉凝，心顿时怒了。

　　　　她看的倒是挺带劲。

　　　　六殿下心醋意滚滚，打定主意要在六皇子妃面前演一出活春~宫气气她。

　　　　哪知，自从进来，便一直缄默的六皇子妃却在此时开口了“那个你们一会再继续，等我说完”

　　　　司徒轩抬手封住蓝月的唇，制止蓝月的动作，望着苏婉凝，淡淡的问道“你想说什么。”

　　　　苏婉凝寻了个凳子坐下，小手摆弄着自个的裙摆，极为平静的说道“六殿下，您昨个已经纵~欲~过度了，难道今个还要那啥”

　　　　其实，那啥她也糊里糊涂的，反正大体知道是这么回事，所以她才本着好心的原则，过来劝一劝的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第40章 舍身相救
　　　　纵~欲~过度

　　　　六皇子顿时暴怒，眸光阴鸷，唇角泛着一丝冷笑“苏婉凝，你说什么”

　　　　胆敢如此指责他，胆子真是大了。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　从未见他如此生气过，苏婉凝小脑袋一缩，难道自己不是好心

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝正考虑着自个到底哪说错了，却见那原本死活要贴在司徒轩身的蓝月，却好像被什么惊着了似的，猛然起身，连滚带爬的滚下了榻。

　　　　苏婉凝糊里糊涂的，这是怎么了

　　　　仔细一瞧，才发现司徒轩不太对劲，脸色苍白，表情隐忍。

　　　　“你怎么了”

　　　　苏婉凝走过去，怪的问了一句。

　　　　“叶风。”

　　　　司徒轩没空搭理她，咬牙唤进叶风。

　　　　叶风进来以后，发现司徒轩的异样，顿时大惊，忙道“殿下，可是身子不适”

　　　　“小墨呢”

　　　　司徒轩强自镇定，试图用内力化解掉身体那股越来越浓的冰寒之气，可毫无作用。

　　　　“墨公子下午已出宫了，说是明日才回，属下这叫叶冷去找他。”

　　　　叶风皱了皱眉头，急忙叫了叶冷进来“殿下情况不好，快去找墨公子回来。”

　　　　司徒轩突然发病，跟在他身边的人，都知道他的情况。

　　　　蓝月早已从地爬了起来，赶紧命人去拿棉被。

　　　　于迁已叫丫头去准备热水，而且越多越好。

　　　　苏婉凝这时才明白，司徒轩又发病了。

　　　　这还是她第一次见司徒轩发病，也是一惊，忙走过去问道“殿下，您哪不舒服”

　　　　她现在没空跟这个男人生气，只是看他一副痛苦的样子，她心里竟也觉出了难受。

　　　　她一向是个感情很淡的人，所关心的人没多少。

　　　　可是对司徒轩，她心里到底生出了几分不同。

　　　　“本殿没事，你回去。”

　　　　司徒轩现下也没空与她怄气，只冷声让她回去。

　　　　因为他不想让她看到自己狼狈的样子。

　　　　哪知，他这次发病异常厉害，体内的冰寒之气，似乎前些时候要厉害许多。

　　　　偏偏墨子逸又不在，饶是丫鬟拿了好多棉被来盖在他身，也丝毫不起作用。

　　　　司徒轩的身体越来越冷，仿佛坠入了冰窖一般，脸色苍白如纸。

　　　　他终是忍不住，身体剧烈的哆嗦着，喉咙里发出几声痛苦的闷哼。

　　　　“殿下，你毒了”

　　　　苏婉凝看了半天，看明白以后，却是吃了一惊。

　　　　他哪里是普通的旧疾，他分明是了毒。

　　　　她一直以为他只是体质寒凉，所以偷偷的用了些温补的药，却没有看出他是了毒。

　　　　“你怎么知道的”

　　　　苏婉凝刚刚想要前查看一下司徒轩的情况，却不想在这守着司徒轩的叶风，突然抽出了身的佩剑，架在了她脖子。

　　　　叶风是司徒轩的心腹，前些日子他还奉命去查苏婉凝，现在又见苏婉凝一眼看出司徒轩是了毒，所以便怀疑苏婉凝的目的。

　　　　“你干什么”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，试图拨开叶风的剑。

　　　　哪知，叶风手的剑却又近了三寸，声音冰冷无情“说，你是怎么知道的，你来此是不是要害殿下的”

　　　　“害你个头啊”

　　　　苏婉凝彻底怒了，我要害他我早害了，还用等到现在，司徒轩身边的人都什么脑子啊。

　　　　“放开她。”

　　　　不曾想，已经近乎发疯的司徒轩，突然费力的挤出了这几个字。

　　　　“殿下。”

　　　　叶风皱眉，殿下真是被美色迷昏了。

　　　　“放开”

　　　　司徒轩痛苦的怒喝一声。

　　　　此刻的他感觉自己好像是被冰凌子直刺心脏一般，痛苦的不如死去。

　　　　苏婉凝见他如此痛苦，也顾不得什么了，一把拨开叶风的剑，突然前按住司徒轩的手腕，然后对叶风道“都出去”

　　　　“你要什么”

　　　　叶风吃了一惊，警备的问道。

　　　　“若是不想他死，都滚出去。”

　　　　苏婉凝也是发了火，她知道以司徒轩现在的情况，再不救他，怕是真的来不及了。

　　　　墨子逸现下不在，宫的太医对这事根本无法，叶风一时间也不知道该怎么办。

　　　　“听她的。”

　　　　叶风实在拿不定主意，却不想司徒轩突然从牙缝挤出了这几个字。

　　　　看着眼前满面焦急的女子，他还是选择了信任。

　　　　他从不把自己的性命交到任何人手，包括对墨子逸也是一样的。

　　　　然而，这一次他选择把自己的性命交给她。

　　　　他赌一次，赌她不会害他。

　　　　“殿下。”

　　　　叶风依然犹豫，交给这个来历不明的皇子妃，万一她真是来害殿下的怎么办。

　　　　“出去。”

　　　　司徒轩皱眉怒吼，却已经没多少力气了。

　　　　“我警告你，若是你敢伤害殿下，我一定不会放过你。”

　　　　事到如今，叶风也顾不得什么规矩礼仪，只得先警告这个女人一番，免得她做出什么些不轨的事情来。

　　　　“废什么话，再不救他死了。”

　　　　苏婉凝现在很想一掌拍死这个古板的叶风，你到底有没有脑子，现在他都快死了，若是你再拖延下去更没什么希望。

　　　　经过她这么一说，叶风也是反应了过来，急忙收回了剑。

　　　　司徒轩这次的情况，任何时候都要糟糕。

　　　　如果不选择相信苏婉凝，只怕司徒轩根本等不及墨子逸回来。

　　　　所以，现在没有第二条路可走。

　　　　“都退下。”

　　　　叶风带着所有人退下，关好了门，然后又吩咐一干侍卫守在院子里，免得有什么异动。

　　　　屋内，只剩苏婉凝与司徒轩两人。

　　　　看着司徒轩一脸痛苦的样子，苏婉凝咬了咬牙，红着脸道“我我可是好心，是为了救你，你不许瞎想。”

　　　　瞎想什么

　　　　六皇子正处于极度的痛苦，身的那股冰寒之气都快要将他冻死了，他根本不明白苏婉凝在说什么。

　　　　苏婉凝犹豫片刻，咬了咬牙，终是下定了决心，握了握拳，小手一挥便除去了自个面的衣裳。

　　　　六皇子当即愣了，看着眼前娇美的女子，脑子里好像被灌进去了一团浆糊。

　　　　这是什么意思，难道看美人能解毒

　　　　“看什么看”

　　　　苏婉凝小脸红的跟苹果似的，又去伸手解他的衣服。

　　　　司徒轩回了回神，张开嘴，痛苦的告诫她“本殿本殿若是再纵~欲，真会没命的，你要做什么”

　　　　墨子逸走之前，可是告诫过他了，这两日不许他再碰女人的。

　　　　“闭眼睛”

　　　　苏婉凝本羞涩，被他这么一说，却是更羞的没边了。

　　　　司徒轩倒是听话，急忙闭了眼睛。

　　　　其实，他是想看看她到底怎么做，所以自然一切按照她说的来。

　　　　苏婉凝褪掉他身所有的衣服，才发现他身已经开始泛出青紫色了，看来那股冰寒之气真要将他折磨死了。

　　　　只是，她还是第一次如此清楚的看到男人的身子，所以脸自然更红了，小心脏一跳一跳的，几乎要承受不住。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第41章 救了他，折磨了自己
　　　　司徒轩一直闭着眼睛，只是身体里的寒气却越来越浓，折磨的他甚至想要自行了结性命。

　　　　忽然，一抹温热贴了来。

　　　　很柔软的感觉，尤其是胸前那触感，极其舒服。

　　　　他一愣，恍然睁眼，才发现苏婉凝整个身子都与他的身子贴在了一起。

　　　　“丫头，你做什么”

　　　　虽然，她的举动，实在令他高兴。

　　　　可是，他却想要推开她，他担心自己的冰寒之气，会连她一起伤到。

　　　　难道她是用这种笨法子来救他的，若是如此，哪个女人都可以。

　　　　不过，很显然不是。

　　　　苏婉凝伸手紧紧抱着他，却暗自运起了内力，用这种方法，一点点传递给他。

　　　　“凝儿”

　　　　只是片刻，他便觉得有股暖流在身缓缓的流淌，很温热的感觉。

　　　　“别动。”

　　　　苏婉凝紧紧靠着他，凝神静气，不敢有任何的分心，低声道“我不怕冷，你别动，否则肯定要前功尽弃。”

　　　　她用的是师门的独传内功，然后借助自己特殊的体质，为他暂时化去身的冰寒之气。

　　　　“可是你”

　　　　司徒轩犹豫了一下，突然想起她身子正处于不适的时候，不免着急道“你现下身子正不适，若是这样会伤了身子的，你快放开本殿。”

　　　　“没事。”

　　　　苏婉凝闭着眼睛，缓缓将内力输送给他，语气是异常的冷静“过后吃两服药好了。”

　　　　司徒轩微滞，静静的凝视着她秀气的小脸。

　　　　平时见她像是个调皮的孩子，总不让人省心。

　　　　然而，这一刻他却见识了她前所未有的冷静，仿佛她再也不是那个调皮的小女孩，而是一夜间长大了。

　　　　不知道，这样的情况持续了多久，只知道身体越来越暖，难受的感觉慢慢散去。

　　　　等到司徒轩彻底缓过来时，苏婉凝却突然昏倒在他怀。

　　　　她疲惫的很，先前红润的小脸，此刻却没了一点红润之色，满面的苍白。

　　　　反倒是司徒轩的情况好了不少。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩愣了一下，伸手抱住她，才发觉她身冰凉的很。

　　　　显然，自己的寒气已尽数过给了她。

　　　　想到她还处于小日，却为了自己毫不在乎，依然舍身相救。

　　　　他的心是从未有过的疼痛。

　　　　他慌忙捡起地的衣服为她穿，刚刚想叫人传太医，墨子逸却已经被叶冷给揪了回来。

　　　　“义兄”

　　　　得知司徒轩突然发病，墨子逸也是吃了一惊，知道他在这个时候发病，显然情况不妙。

　　　　一面喊着，一面踹开了门，结果

　　　　“你干了什么”

　　　　结果，他没看到司徒轩难受的样子，反而看到司徒轩赤着身，怀里还抱着衣衫凌乱的苏婉凝。

　　　　“司徒轩，你不要命了”

　　　　墨子逸一见这情况，还以为是司徒轩不听他的劝告，又忍不住那股兽~欲了，顿时骂道“你真的这么迷这个女人，竟连我的劝告也不听，非要去那个啥”

　　　　墨子逸真想仰天长叹，他自个都不好意思往外说了，这义兄怎么那么好色的。

　　　　“胡说什么。”

　　　　司徒轩现在没空理他，怒斥道“你还不快来看看凝儿的情况，她是为了救我，才昏过去的。”

　　　　“什么”

　　　　事情突然来了个一百八十度大转变。

　　　　墨子逸愣了一下，看着义兄那焦急的样子，也不敢怠慢，急忙前按住苏婉凝的手腕。

　　　　我的乖乖

　　　　墨子逸忍不住摇了摇头道“这小美人可真够拼的，都快要断气了，这是给你输了多少内力。”

　　　　“你说凝儿不行了”

　　　　司徒轩听了，一把扼住墨子逸的脖子，喝道“我不管你用什么法子，必须给我救活她”

　　　　“咳咳咳。”

　　　　墨子逸差点没被司徒轩一把掐死，接连咳嗽了几声，打开司徒轩的手，满脸无辜道“我，我开个玩笑而已，至于吗”

　　　　他苦着一张脸，摇了摇头道“她不会断气的，不过估计身体损伤的不轻，而且”

　　　　墨子逸犹豫了一番，才有些尴尬道“而且她不是正处于那个特殊时期嘛，身体平时要怕凉些，虽然她体质特殊，可也架不住你身这股冰寒之气啊，所以以后估计得好好调养，若不然那个”

　　　　他挠了挠头，叹了口气，继续道“若不然以后你们真打算要孩子，确实是个问题。”

　　　　闻此，司徒轩一愣，看着怀昏迷的人儿，心里有了浓浓的愧疚。

　　　　他知道她这样舍身救他，肯定会出事。

　　　　“义兄，你也别太难过。”

　　　　见他不好受，墨子逸也收起了戏弄之色，忙道“她如果不这样救你，今天没命的是你，她救了你也只是伤了身子而已，补补回来了，大不了你以后好好弥补她是了。”

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩静默片刻，方才声音嘶哑的点了点头“不管怎样，你一定要调养好她的身子，我不许她落下任何病根。”

　　　　他不许她落下任何病根，因为他喜欢她，是真的放不下她。

　　　　司徒轩突然发病，长扬宫整整折腾了一夜。

　　　　结果却是六殿下似乎没事，六皇子妃好像出了事。

　　　　不过苏婉凝确实皮实，翌日清晨醒了过来。

　　　　只是，她舍身救了司徒轩，自个可是遭了大罪。

　　　　一醒来，觉得肚子疼，起前天那种痛，简直要剧烈好几倍。

　　　　所以，才刚刚醒来，苏婉凝抱着被子，翻来覆去的喊“好痛啊，我怎么这么倒霉的”

　　　　听说她醒了，司徒轩早跑来了，推开门见她抱着被子哀嚎。

　　　　这丫头明明身体不舒服，可为什么做出的一番表现，却让人总想发笑呢。

　　　　看她这幅模样，一点成熟之气都没有，可没昨个晚那种成熟大气的感觉，活脱脱是一个未长大的孩子。

　　　　“可是疼的厉害”

　　　　见她抱着被子打滚，他想笑却又心疼的紧，语气异常的温柔，起以前还要温柔。

　　　　似乎，只是过了一夜，他们之间的关系已经变得极为亲密了，好像所有的嫌隙与疑虑都没有了。

　　　　虽然，司徒轩到现在也不知道苏婉凝到底会些什么，又师承何人。

　　　　但是，他却一点也不怀疑她，只因她肯舍命救他。

　　　　只要有这一点一切都已足够。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第42章 打死他也不行
　　　　“您怎么又进来了”

　　　　苏婉凝没有料到司徒轩会突然闯进来，当下也顾不得来回翻滚了，急忙用被子把自个包了个严严实实，只露出一张素净的小脸。&nbsp;首发

　　　　眨着水亮的眸子，望着司徒轩道“您不是身体有疾吗，该养病养病去，跑我这来做什么。”

　　　　她其实是不好意思，想起昨个赤着身子为他取暖，那小脸顿时通红不已，急忙说道“那个，我都说了啊，不许瞎想，我那是舍己为人，是很伟大的行为，不许你揶揄我。”

　　　　这话怎么越说越不对味。

　　　　苏婉凝小脸依然红的很。

　　　　伟大的行为，听着六皇子妃的自夸，六殿下脸笑意盎然，伸手欲要揭开她身的被子。

　　　　苏婉凝吓了一跳，忙裹着被子往里侧躲，结结巴巴道“你你干嘛”

　　　　“本殿能干嘛”

　　　　司徒轩淡淡一笑，闻言道“你这样裹着舒服吗”

　　　　苏婉凝撇了撇小嘴，狠狠的冲着他翻了个白眼，一副你在说废话的样子。

　　　　“凝儿，为何要救本殿，你知不知道这样会伤了你的身子”

　　　　看着她尚且稚嫩的容颜，他心里越发疼惜起来，她才十四，年纪尚小。

　　　　“那我能怎么办”

　　　　苏婉凝靠在墙角，眸色清亮，静静的注视着他“难道我要眼睁睁的看着殿下出事”

　　　　“你也可以选择不救本殿，如果本殿真的出事，也不会怪到你头，而且一旦本殿出事，可能你会有机会离开皇宫。”

　　　　司徒轩相信凭着苏婉凝的小聪明，若是有朝一日他真的出了事，那丫头肯定能自己想法子离开皇宫。

　　　　所以，她完全可以选择不救他。

　　　　“你把我想成什么人了”

　　　　苏婉凝一听这话急了，也忘记裹紧身的被子了，怒气冲冲的对司徒轩道“我苏婉凝岂是那种见死不救的小人”

　　　　六皇子妃自我感觉良好，颇有一股侠女风范。

　　　　只是刚刚松手，被子从身滑了下来，吓的她也顾不得什么女侠范了，又急忙将被子扯了去。

　　　　其实，她穿了一身素白寝衣，安全露不出什么来，只是她自个神经兮兮罢了。

　　　　“义兄，你跟嫂子腻歪完没有，我能不能进去了”

　　　　这俩人在这磨蹭起来没完没了，墨子逸在外面却是站的发慌了，现在天气又不热，还时不时吹个冷风。

　　　　那义兄倒好进去这么久了，也没个动静，把自己晾在这，他自个在里面陪着美人说话倒是挺享受的。

　　　　“他来干嘛”

　　　　听到墨子逸的声音，苏婉凝更是尴尬，小脸透红，忙道“不能让他进来，打死他也不行。”

　　　　屋子里的俩丫头，差点没笑喷，主子这言论真是让人忍俊不禁。

　　　　“让他来给你看看，开些药补补身子。”

　　　　司徒轩还是不放心苏婉凝的情况，所以得再让墨子逸来给她看一下，看看她情况如何了。

　　　　“我不要他看。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，拼命的拒绝。

　　　　“凝儿，听话。”

　　　　司徒轩无奈，只能柔声哄着。

　　　　苏婉凝瞬间愕然，怎么觉得他像是在哄小孩。

　　　　虽然，她不情不愿的，可是司徒轩却不能任由她胡闹伤了身子，便对站在外面的墨子逸道“小墨，你进来吧。”

　　　　“你出去”

　　　　墨子逸才进来，苏婉凝便一手拽着被子，一手指着他怒道。

　　　　顿觉无辜，墨子逸苦着一张脸，无奈道“嫂嫂，小弟可是得罪你了”

　　　　这家伙明明自己大好几岁，还一口一个嫂嫂喊着，喊的苏婉凝一阵恶寒，扬眸道“反正我是不要你看。”

　　　　“不让我看，难道说你自己会看”

　　　　墨子逸笑了笑，走到桌子旁坐下“嫂子应该懂医吧，若不然怎么懂得如何救义兄”

　　　　“小墨”

　　　　司徒轩不满，出言斥责。

　　　　他根本没打算询问苏婉凝的底细，他既然相信她，便什么也不问。

　　　　他想只要她愿意说，她自己肯定会说的，无需多问。

　　　　可是这墨子逸似乎不是这么想的。

　　　　“义兄，事到如今你还不肯问她，她既然看得出你是了毒，那说明她与这事脱不了干系。”

　　　　“墨子逸，你什么意思，你的意思是我给殿下下的毒”

　　　　苏婉凝妙目含怒，伸手抓起榻的软枕丢了出去。

　　　　墨子逸本能的闪躲，却没料到还是被她一枕头砸，忍不住揉着脑袋道“你这个野蛮的女人，原来你不仅懂医，你还懂武功。”

　　　　“那又怎样”

　　　　苏婉凝哼了一声，小脸满是傲气“我又没做亏心事，我怕什么。”

　　　　“那你到底是什么来头，你怎么不说”

　　　　墨子逸继续揉着脑袋，一脸不满的对苏婉凝说道。

　　　　“我不说，你能怎样”

　　　　苏婉凝气呼呼的与他争执，怎奈腹痛却是越来越厉害，忍不住揉揉肚子，脸满是苦涩。

　　　　“别闹了。”

　　　　司徒轩狠狠的瞪了墨子逸一眼“这事一会再说，你先给凝儿看看。”

　　　　“我不要他看，打死他也不要。”

　　　　苏婉凝继续反驳。

　　　　“为什么是打死我”

　　　　墨子逸顿觉委屈，他招惹谁了，非要打死他。

　　　　司徒轩劝了这个，呵斥了那个，好半天才算稳住这混乱的局面。

　　　　苏婉凝闹了半日，肚子实在是痛的难受，便没在闹下去，乖乖的让墨子逸给她诊脉。

　　　　墨子逸倒也没再开她玩笑，而是极为认真的告诫她“你这次伤了身子，以后定要多注意，虽然你体质特殊，也得服一些温补的药，把体内的寒气除了。”

　　　　“寒气而已，我又不怕，我才不要吃药。”

　　　　苏婉凝那脾气可谓倔强的很，坚决不肯吃什么补药。

　　　　“那你以后别指望要孩子了。”

　　　　墨子逸一本正经，毫不客气的警告她道。

　　　　“要孩子干嘛”

　　　　她压根没有想过这事好不好。

　　　　不得不收，现下六皇子妃又犯傻了。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　这事实在不好说，墨子逸望向司徒轩道“这个我管不了，让你夫君以后慢慢帮你调理。”

　　　　苏婉凝一听，差点没拍墨子逸一巴掌，可是因为身子难受，也作罢了，这会子情况特殊，才懒得跟他生气。

　　　　只是那清秀的小脸，仍旧悄悄的爬了两朵红晕。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第43章 师承何人
　　　　“行了，这事说完了，该说正事了。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　为苏婉凝把完脉，墨子逸也开始认真起来。

　　　　司徒轩坐在一旁不说话，只是眼神温和的望着苏婉凝。

　　　　墨子逸知道自个的义兄完全掉进了情里，所以不想逼迫苏婉凝什么，但是这事他得问啊。

　　　　“说说，有什么大不了的，我自小不在府生活，跟着师傅外出学艺，这么简单。”

　　　　苏婉凝解释的坦然又简单。

　　　　墨子逸哭笑不得“你能说些具体的吗”

　　　　“那你想知道些什么”

　　　　苏婉凝眼睛眨也不眨的盯着他问道。

　　　　“你师承何人

　　　　墨子逸问出了心的疑惑。

　　　　“我为什么要告诉你”

　　　　苏婉凝挑眉，笑的奸诈。

　　　　“你不告诉我，说明你目的不纯，想要谋害我义兄。”

　　　　墨子逸也不客气，冷傲的反击。

　　　　“你滚。”

　　　　六皇子妃更不客气，张口骂。

　　　　“你”

　　　　墨子逸顿时语塞，这个女人怎么总骂他。

　　　　他郁闷的很，不知道怎么问下去。

　　　　然而，却见苏婉凝不再理他，而是转头看着司徒轩道“我没有想过要害殿下，我确实自小外出学艺，我师傅是东方白，我自小在雪山长大，所以不怕冷，而且我本身体质特殊，自小又服了许多药，再加我们师门的独传内功，所以才能暂时压制殿下体内的那股寒气。”

　　　　她很是诚恳的对司徒轩说出一切。

　　　　其实，她本没有谋害他的意思。

　　　　只是她师傅在江湖树敌太多，师门仇人不少，所以她鲜少在外人面前提起她的师傅。

　　　　“你是无影门的人”

　　　　司徒轩颇为惊讶，眼神里有微微的叹服。

　　　　东方白无影门的掌门人，人称鬼影老人，乃是江湖一顶一的高手。

　　　　他没有想到，苏婉凝这样可爱的小丫头，竟是东方白的徒弟。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，确认了这一事实，然后继续道“我师傅是不善毒的，但是我师母善毒，我的毒术都是她教的，所以在殿下发病时，我才能一眼瞧出殿下是了一种冰寒之毒。”

　　　　“你师母是毒后”

　　　　这话是墨子逸说的，声音极为惊讶。

　　　　“是啊。”

　　　　苏婉凝瞪了他一眼，仰起头道“怕是你也不简单吧。”

　　　　这个墨子逸厉害的很，打她见他第一眼能看得出来。

　　　　闻此，墨子逸笑了笑，故作谦虚道“不敢，我是神医谷的人。”

　　　　“哦，你师傅是药谷神医墨禾，我师母说你师傅是个混蛋”

　　　　在听了墨子逸的身份以后，苏婉凝突然指着墨子逸大叫道。

　　　　“苏婉凝”

　　　　听苏婉凝骂自己的师傅，墨子逸也是怒了，蹭的一下站起来，指着苏婉凝道“你敢骂我师傅”

　　　　“是我师母说的，又不是我说的，关我什么事”

　　　　苏婉凝侧了侧眸，言语里颇为不屑。

　　　　“哼，当年明明是你师母抛下我师傅跟了别的男人。”

　　　　墨子逸也是气的很，语气颇为不善。

　　　　“怎么回事”

　　　　司徒轩都快被这两个冤家闹的头疼了，赶紧出言喝止。

　　　　后来，才知道苏婉凝的师母与墨子逸的师傅，曾经有过一段情，只是后来两人并未在一起，是这么简单。

　　　　不过这是一辈的恩怨，他们也不知道是怎么回事，吵吵两句也罢了。

　　　　“那你有没有办法救义兄，我的意思是彻底除去他身的毒，不是只是暂时缓解他的病情。”

　　　　两人吵完了，也想起了正事，那是司徒轩身的毒到底能不能解。

　　　　“我还不知道。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，解释道“我只是看出殿下似乎了毒，可到底是什么毒并不清楚，你不是怪医吗，你怎么给看的”

　　　　“我”墨子逸被她呛了一顿，虽然生气，却也承认，自个解不了义兄身的毒，无奈道“这具体是什么毒我也不知道，只知道似乎是一种寒冰之毒，发作的时候，会全身冰冷，痛苦不堪，这种毒在江湖从未出现过，一点资料都没有，哪怕是有一点线索，也不会这么棘手了。”

　　　　“那殿下的腿是怎么回事”

　　　　苏婉凝继续问出了自己的疑惑。

　　　　“也是因为那毒，我没有办法帮义兄祛除剧毒，只能用药压着，可是却因此损伤了腿的筋脉，除非这毒彻底祛除，然后再用药好生调理，便可跟常人一样，可是”

　　　　说到这，墨子逸脸也难免出现了悲伤的神情。

　　　　“可是什么”

　　　　看他难过的样子，苏婉凝忍不住皱了皱眉头，心生出几分不好的预感。

　　　　“可是义兄毒多年，单纯靠普通的药物已经压制不住他体内的寒毒了，若是再找不到救他的法子，只怕他活不过一年。”

　　　　说起这事，墨子逸很无奈，枉自己还是神医的徒弟，可是这么多年了，还是无法救得了自己的义兄。

　　　　他说的倒是真话，司徒轩毒已经整整十年了，从他十岁开始，这条命便一直在生死边缘磕磕碰碰的徘徊。

　　　　闻此，苏婉凝也是默默无言。

　　　　没心没肺的她，此刻脸也难免有了忧伤的表情。

　　　　倒是，司徒轩看得很开，笑道“不过一条命而已，没了没了，你们无需这样。”

　　　　缠绵病榻多年，其实他已经习惯了，只是担心身后事罢了。

　　　　“殿下，可不可以给我一些时间。”

　　　　苏婉凝突然抬起头，认真的看着他道“我想我可以找出办法救你，算暂时救不了你，我也会保证你的身体没事的。”

　　　　“不行。”

　　　　司徒轩听了，却是严词拒绝“下次不许你再这样了，你再这样会送命的。”

　　　　虽说苏婉凝体质特殊，但是次次都要她用身体为自己取暖，怎么可能受得了。

　　　　“不是的。”

　　　　苏婉凝急忙开口解释“我没说用这个法子。”

　　　　“那用什么办法”

　　　　墨子逸倒是颇为好，这小丫头能有什么厉害的法子救人。

　　　　“用我的血。”

　　　　苏婉凝很是诚恳的答道。

　　　　“用你的血”

　　　　墨子逸与司徒轩皆是面面相觑，这个方法好像原来那个更恐怖吧。

　　　　所以，六殿下想也没想，直接开口拒绝“绝对不行。”

　　　　他怎么忍心用她的血来救自己，所以这法子指定是不可以的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第44章 做本殿的妻子
　　　　“我还没说完，你们先听我说行不行”

　　　　苏婉凝被司徒轩霸道的态度惊了一下，不禁微微蹙眉。

　　　　“说什么也不行。”

　　　　不等她继续解释，司徒轩已皱眉道“本殿是不会用你的血的，无论如何都不行。”

　　　　他的态度极其坚决，几乎无人能撼动。

　　　　墨子逸在一旁默默的看着，终于忍不住开口道“你先听听她说什么再决定成不成”

　　　　这个义兄真是掉情里出不来了，一点理智也没有。

　　　　“我自小在雪山，服用了不少的药材，所以我的血可以抑制你体内的毒，我只是稍微放那么一点点血而已，又不会死人。”

　　　　明明是自己放血，苏婉凝说的却还跟个没事人似的。

　　　　司徒轩却是不愿意的，心疼的很，不想她再为了自个做什么牺牲，正想要出言拒绝。

　　　　哪知，墨子逸突然将他拉到一旁，说道“嫂子说的对，只是一点血而已，好好补补是了，难道你真的甘心这么去了，那昭仪娘娘怎么办，九皇子怎么办，还有”

　　　　他转头看了一眼，面色极为平静的苏婉凝，继续低声对司徒轩道“我知道你喜欢嫂子，如果你死了，可真的无法与她成双成对了，你若是真喜欢她，等以后好好对待她不是了，算她与你没有夫妻之实，那不也有夫妻的名分了吗，怎么你还真想休了她

　　　　说到这，墨子逸突然一笑，继续说道“你想休了她也成，我觉得她挺不错的，要不然我娶回去得了。”

　　　　“出去”

　　　　墨子逸的话才说完，被六皇子很不客气的推了出去。

　　　　他很是冤枉，忍不住叫道“我还没说完呢，你干什么”

　　　　“叶风，带他回自己的院子。”

　　　　六殿下发了火，直接命叶风抓了墨子逸回去。

　　　　反正墨子逸的使命也完成了，这暂时不需要他。

　　　　“凝儿。”

　　　　他走到床边，抬头凝视着她秀气的小脸，有些犹豫，“你说的那个法子有没有危险”

　　　　“没有，没有。”

　　　　苏婉凝见他已经被说动，急忙解释道“况且，我也只是这么个打算，若是在你发病之前，我找出别的救你的法子，我不用自个的血了。”

　　　　“凝儿。”

　　　　他微微一愣，突然坐到榻，也不管她如何反应，便将她扯入了自己怀，紧紧抱着。

　　　　苏婉凝脑一片空白，想要挣扎，却听他道“凝儿，留下来吧，永远留在本殿身边。”

　　　　“殿下说什么”

　　　　她倏然一愣，好像觉得哪不对。

　　　　“凝儿。”

　　　　他低头，凝视着她如水的眸子，认真的唤着她的名字“本殿想让你留下来，做本殿的妻子。”

　　　　“做殿下的妻子。”

　　　　苏婉凝微微惊诧，心里明白，这妻子的意义与自己现在这个空壳身份并不一样。

　　　　她略一思索，垂眸道“我救殿下，只是单纯的不希望殿下出事，我没有想过别的。”

　　　　她有些迷茫，从未考虑过这些事。

　　　　即便当初被迫出嫁，她也只是想着入宫以后再想办法离开。

　　　　她的想法真的很简单，可是事情的发展却很出乎她的意料。

　　　　不止是她，便是司徒轩也没有料到，事情会走到今天这一步。

　　　　她本是无意闯入了他的生命里，他也是被动的接受了这一段姻缘。

　　　　却不曾想，阴差阳错，让他遇到了最温暖的她。

　　　　“凝儿，是因为本殿不够好吗，所以你才不喜欢留在本殿身边”

　　　　他的下颌轻轻的蹭着她可爱的小脑袋，语气温柔且轻缓，似一池碧水，漾起层层清波。

　　　　“不不是。”

　　　　似乎第一次见到他如此温柔，以前他待她也温柔的很，可与这感觉是不同的，仿佛更亲密一些。

　　　　苏婉凝有些慌乱，急忙说道“殿下待我很好的，只是我”

　　　　她仰起头，鼓起勇气道“我不知道自己心是什么感觉，其实我从未想过嫁人，却莫名其妙的进了宫，我喜欢外面自由的生活，所以”

　　　　她是矛盾的，根本不知道自己该过怎样的生活。

　　　　他有些失落，若是换做别的女人，他想要的她得给。

　　　　可是换成了苏婉凝，他没了办法。

　　　　他生平第一次爱的女子，却让他不知所以。

　　　　“那这事以后再说吧。”

　　　　司徒轩笑了笑，无奈道“本殿也不知道自己会是个什么情况，说不准真的只有一年的寿命，若真是那样，本殿也不舍得你受到伤害。”

　　　　其实，他现在考虑这些也没用。

　　　　他前程未卜，生死未明，怎忍心拖累她。

　　　　苏婉凝不再多言，并非是她没有信心救治司徒轩，而是她不知道如何回答司徒轩的问题。

　　　　难道司徒轩好了以后，她必须留下来吗

　　　　温昭仪落水的事情，并未在后宫激起什么大的风浪。

　　　　旁人只知道温昭仪在沁心湖旁散步，不小心滑了下去，皇贵妃与苏婉凝都是路过。

　　　　苏婉凝救母妃心切，自个也跳了下去，结果最后还是被五皇子所救。

　　　　这不是什么复杂的事，也几乎没有多少人议论。

　　　　倒是惠帝说起这事时，夸了苏婉凝两句，说这儿媳妇很有孝心，还命人送了些补品来。

　　　　事后，苏婉凝向司徒轩说了那日的情况，说皇贵妃有心要害温昭仪。

　　　　司徒轩倒是没多大诧异，平静的很，这事他早知道了。

　　　　他告诉苏婉凝，温昭仪与皇贵妃结怨已久。

　　　　当年，温昭仪入宫时皇贵妃正得圣宠，不料温昭仪入宫以后，便分了皇贵妃的恩宠，还生下了司徒轩。

　　　　后来，皇贵妃有孕，温昭仪也同时有孕。

　　　　有人暗害温昭仪腹的孩子，不料阴差阳错牵连了皇贵妃，温昭仪倒是无事，生下了司徒鸿，皇贵妃却失去了已经成型的男婴。

　　　　所以，皇贵妃与温昭仪便此结下了恩怨。

　　　　据说，后来温昭仪的失宠也与皇贵妃有关，总之都是一些后宫的是是非非。

　　　　在这宫这样的事情并不少，可谓到处都是，不同的只是要看到底谁笑到最后了。

　　　　那时方才能知道到底谁才是真正的赢家。

　　　　苏婉凝也无心管这些闲事，只是经过司徒轩这么一说，心有数罢了，省的下次遇到皇贵妃，再有的没的惹出什么事情来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第45章 暖床
　　　　苏婉凝接连肚子痛了好几天，方才好些。

　　　　她自己倒是没觉得什么，完全没想以后的事情。

　　　　司徒轩却是暗暗里着急的很，吩咐下面的丫头，一定按时炖药给她喝。

　　　　不过，这样司徒轩还觉得不够，索性自己搬进了纤羽阁天天看着她。

　　　　“殿下，您干吗”

　　　　苏婉凝正睡得香甜，这两日肚子不痛了，吃的也好，她心情舒畅的很。

　　　　结果，大晚的听到屋里乱哄哄的，睁开眼睛一看。

　　　　顿时愣住，眼前的男人穿着一身素白的寝衣，这要往榻靠。

　　　　亏得苏婉凝没有睡糊涂，否则有人突然往她身边靠，说不定她得一掌劈出去，直接劈死他。

　　　　“本殿很冷。”

　　　　六殿下站在榻边，很不客气的说道。

　　　　苏婉凝腹诽，你冷关我什么事情，却还是耐着性子道“那您不会多加两床被子。”

　　　　“凝儿是知道的，莫说被子，是其它法子也是没用的。”

　　　　他笑意盎然，她皱眉，问道“那怎么办”

　　　　“所以才要你来暖床。”

　　　　六殿下继续无赖的说道。　　　　苏婉凝心里的火蹭的一下窜了出来，睁着大大的眼睛望着司徒轩道“殿下什么意思”

　　　　司徒轩深知她的性子，别看她整日笑眯眯的，其实那脾气冲的很，便忙转了语气，无奈道“凝儿，不信你摸摸，本殿真的很难受。”

　　　　他握住她的手，让她感觉到自己掌心的冰凉。

　　　　苏婉凝吓了一跳，有些着急道“怎么又严重了”

　　　　“其实也不算严重了，以前是如此，你不是已经问过本殿好几次了”

　　　　这样的情况已是很好，不过感觉凉一些而已，只要穿的厚实，并没什么大碍，发病起来那才叫难受。

　　　　不过，六殿下此刻表现的却是故意夸张了些。

　　　　“难道挨着我不难受了”

　　　　苏婉凝叹了口气，想赶他走，可看他那副难受的样子，却又不忍心。

　　　　“那是自然。”

　　　　司徒轩点了点头，轻笑出声，“你刚刚嫁过来那几日，本殿可没有发病。”

　　　　六皇子死缠烂打，搬出一大堆理由，总算说服了苏婉凝帮他暖床。

　　　　蓝月与蓝霜平时跟在司徒轩身边伺候，自然也跟来了纤羽阁。

　　　　一看到蓝月那丫头，苏婉凝满心的不舒服，直嚷嚷“我的纤羽阁，不许外人进来。”

　　　　别人还未明白她什么意思，司徒轩倒是明白了，特意叫了于迁来，吩咐他把蓝月与蓝霜安排到后院去，从今以后不用跟在他身边伺候了。

　　　　这么的，六皇子妃一句话，撤掉了六皇子身边最得力的两个丫头。

　　　　因此，第二天流言传了出来，说是六皇子妃善妒，硬是逼得六皇子遣散了身边的通房丫头。

　　　　好在苏婉凝也不在意这些事，因此什么流言也没有传到她耳朵里。

　　　　有苏婉凝的陪伴，司徒轩的身子真的好了不少。

　　　　温昭仪因为次的事情，大病了一场，至今还没有好。

　　　　难得司徒轩目前身子已无大碍，所以便带着苏婉凝去给温昭仪请安。

　　　　不巧的是，路偏偏碰到了五皇子司徒佑。

　　　　司徒佑喜欢安静，正一个人躲在宫的鱼池里钓鱼取乐。

　　　　苏婉凝远远的看到了他，一身白袍，显眼的很。

　　　　司徒轩不是没有看到自己那五哥，鉴于次苏婉凝夸赞司徒佑好看，所以六殿下对这五哥起了防备之心，并不打算打招呼，绕过去是。

　　　　可是苏婉凝那个没心没肺的，却自作主张的跑去向司徒佑道谢去了。

　　　　“五皇子。”

　　　　苏婉凝性子向来活泼，也不太注意规矩礼节。

　　　　她觉得司徒佑是个很好说话的人，所以也没想那么多，故意前拍了拍司徒佑的肩膀，笑的异常爽朗。

　　　　突然听到动静，池里的鱼儿四处游窜。

　　　　司徒佑皱了皱眉头，谁这么不长眼打扰他钓鱼。

　　　　回头一望，却见一抹明媚的笑容，在眼前微微荡漾。

　　　　倏然一愣，忽然想起那日，这个女子傻笑着说，“没事，是今个彻底喝饱了，不用再喝水了。”

　　　　不觉一笑，淡淡点头“六弟妹。”

　　　　“你在钓鱼啊。”

　　　　苏婉凝指了指他手的鱼竿，浅笑着问道。

　　　　“是啊，闲来无事，便喜欢在这钓鱼，你这是”

　　　　司徒佑依然温和，一身白衣，负手而立，颇具气质。

　　　　“我们是要去给母妃请安，很巧啊五哥。”

　　　　六殿下暗暗的咬了咬牙，走过去，不动声色的将苏婉凝拽到自个身边，对司徒佑笑道“五哥倒是很有闲情逸致呢。”

　　　　“嗯。”

　　　　司徒佑温和的点了点头。

　　　　苏婉凝眨着眼睛望着他，这个男人好像永远都不会生气一样。

　　　　“五哥还是继续钓鱼吧，我们不打扰五哥了。”

　　　　司徒轩冷着一张脸，压着心里的怒气，随即拉着一直盯着司徒佑看的苏婉凝走掉了。

　　　　这丫头魔怔了吗

　　　　“凝儿。”

　　　　“嗯”

　　　　“赶紧给本殿生个孩子吧。”

　　　　“什么”

　　　　两个人越走越远，说话的声音却不小，一字一句的都落入了司徒佑的耳朵里。

　　　　看着六弟那焦急的身影，司徒佑忍不住摇头，怪了，六弟什么时候也如此在乎一个女人了。

　　　　不过，他那个皇子妃倒是蛮可爱的，嫁给他真是可惜了。

　　　　“什么生孩子不生孩子的，殿下你发烧了”

　　　　走了好远，苏婉凝也没弄懂司徒轩干嘛突然提出要她给他生个孩子。

　　　　“那你干嘛盯着五哥一直看”

　　　　六殿下恼怒的很，先前的好心情早一扫而光了。

　　　　“为什么不能盯着他看”

　　　　苏婉凝挑眉，似乎对六殿下的态度很不满。

　　　　司徒轩凤目微眯的看着她，眸冰冷一片，这丫头果然是越来越不像话了。

　　　　眼瞧着到玉兰阁了，这事司徒轩没再继续追究下去，打算一会回了长扬宫再好好跟她说道说道。

　　　　温昭仪的玉兰阁依然安静的很，仿佛永远都没有变样似的。

　　　　得知司徒轩带着苏婉凝过来请安，邱嬷嬷一早迎了出来，笑道“殿下与皇子妃过来了，娘娘正在屋子里等着呢。”

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，问道“母妃的身体如何了”

　　　　“已经好多了，是身子还有点虚。”

　　　　邱嬷嬷无奈的说了一句。

　　　　随即，司徒轩便带着苏婉凝进去探望温昭仪了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第46章 让她伤了心
　　　　温昭仪正躺在榻养病，见到长子来看自己，难免是喜悦的，忙急着起身。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65

　　　　“母妃，您还病着，快躺下歇着吧。”

　　　　司徒轩见自个的母妃要起身，急忙前扶住她，劝了一句。

　　　　苏婉凝站在一旁看着司徒轩并不利索的腿脚，心里有些微微的叹息，总觉得像是司徒轩这样的人，不该留下任何的残疾。

　　　　这两日，她已经知道了司徒轩只是单纯的因为那毒，所以才导致腿脚不灵便的。

　　　　其实，他自小便一直修习内力，武功根基还是不错的。

　　　　可惜的是这幅身子拖累了他而已，心里暗暗的下了决心，无论如何也得治好他。

　　　　“母妃没事，倒是你怎样了”

　　　　温昭仪微微的叹了口气，面尽是无奈。

　　　　“儿臣没事，挺好的，母妃不必担心。”

　　　　司徒轩眼里有隐隐的疼痛，在这宫真的没有任何温暖可言，即便是被人算计，若是没有证据，也只能将一腔怒火与委屈压着。

　　　　皇贵妃现在越来越张狂，太子的地位又无法撼动，一旦将来太子继位，他与自己的母妃、弟弟绝无活路。

　　　　他在这担心着以后的事情，苏婉凝却是个没心的，坐下来以后该吃吃该喝喝。

　　　　苏婉凝与他的性子完全不同，虽然也是自小流浪，可是她养成了一个乐观大气的性子，对于很多事都是该怎样怎样，躲得过躲，躲不过面对，仅此而已。

　　　　“凝儿是个好孩子，将你照顾的很好，看你们如此，母妃也算是放心了。”

　　　　温昭仪微笑的看了一眼坐在一旁吃的欢乐的苏婉凝，夸奖了一句。

　　　　她这个儿媳妇确实挺好的，至少能舍命救她。

　　　　“她”

　　　　司徒轩叹了口气，“是挺好的。”

　　　　如果眼睛能不盯着别的男人看，那一切都完美了。

　　　　苏婉凝完全没有注意到六殿下怪的眼神，不仅如此，在回去的路，还不知死后的说道“五殿下好像是一个很温和的人，我从未见过像他这样的人，温和的没有一点俗气。”

　　　　“苏婉凝。”

　　　　六皇子黑了脸，压低了声音，眸光不善的看着她。

　　　　“怎么了”

　　　　六皇子妃一脸无辜，不晓得他为什么会生气。

　　　　“干嘛啊”

　　　　自从苏婉凝在路夸了两句司徒佑，她被司徒轩一路扯回了纤羽阁。

　　　　看着司徒轩一脸愤怒的回来，下人们都识趣的退了下去，知道自己的主子是发了大怒，六皇子妃这下只怕麻烦了。

　　　　司徒轩并不顾忌苏婉凝疑虑的喊声，一把将她扯进屋子，甩在了榻。

　　　　“好痛。”

　　　　莫名其妙的被眼前这个男人甩了榻，苏婉凝一时不备脑袋撞在墙，直呼疼痛。

　　　　哪知，这股疼痛还没消失，那愤怒的男人却欺身压了来。

　　　　“你干什么”

　　　　突然感到唇边的温热，苏婉凝愣了一下，随即反应过来，狠狠的推了司徒轩一把。

　　　　她有武功底子在身，推开他倒也不是难事，只是愤怒的很，冲着司徒轩吼道“司徒轩，你到底要做什么”

　　　　“做什么”

　　　　他倏然冷笑，心里那股浓浓的醋意，已经湮灭了他的理智。

　　　　他再次欺身而，一脸的邪魅，“你是本殿的女人，本殿当然要好好宠幸你了。”

　　　　“你混蛋”

　　　　六皇子妃也不是个客气的，眼睛里喷着火，她伸手再次推开司徒轩，心有隐隐的疼痛，恨恨道“我讨厌你”

　　　　她不知他为何这样待她。

　　　　他一直对她很好的啊，怎么可以这样。

　　　　“你讨厌本殿，不讨厌五哥是吧。”

　　　　司徒轩点了点头，咬着牙说道“本殿告诉你，你既然嫁进了皇宫，那是本殿的女人，你休想逃出本殿的手掌心。”

　　　　苏婉凝微微凝眉，不知他为何扯五皇子，只是怒道“我说走便走了，你能耐我何，你真当这皇宫我逃不出去”

　　　　她是这么个脾气，你若是宠着她，她对你也是温柔的很。

　　　　你若是逆着她，她非得你更强势不可。

　　　　“耐你何”

　　　　阴冷一笑，司徒轩面色铁青，紧攥着拳头，冷冷的盯着她道“你缘何入宫，不是担心你的娘亲与你外祖一家人吗，难道本殿还没这个权利，掌控他们的生死”

　　　　猛然一愣，脑海一片空白。

　　　　苏婉凝傻傻的望着司徒轩，他竟然威胁她

　　　　她所信任的人竟然威胁他

　　　　“饶是你身负绝学，一个人可以逃脱，但是你的家人呢，你护得了他们吗”

　　　　他阴测测的笑，仿佛不再是她认识的那个他。

　　　　一颗火热的心，瞬间坠入了冰窖。

　　　　苏婉凝愣着，眼睛眨也不眨的盯着面前冷笑的男人。

　　　　是的，她没有办法保护得了自己的家人。

　　　　她可以逃，他们呢

　　　　她麻木的想着，面前的男人却已经欺身而。

　　　　不知怎的，醋意冲昏了头脑。

　　　　司徒轩一把扯开她的衣衫，完全忘记了自己先前的承诺，也忘记了身下的女子，当初是怎样舍命去救他的。

　　　　没有任何的恐惧，只有剧烈的心痛。

　　　　苏婉凝淡淡的看了他一眼，突然平静下来，不再像一个淘气的孩子。

　　　　她漫声道“好，一切随你，但，放过我的家人。”

　　　　语毕，她轻轻的闭了眼睛，泪水终是忍不住，一颗颗落下，从紧闭的眸流出，缓缓滑落，落在枕头，一点一滴

　　　　看到她的眼泪，他瞬间便愣住了。

　　　　自己到底做了什么

　　　　“凝儿。”

　　　　回过神来的他，突然慌了，急忙伸手帮她扣好扣子，有些着急的唤着她的名字。

　　　　她却并不答话，只是闭着眼睛哭。

　　　　“凝儿，本殿不是有意的。”

　　　　他轻出一口气，慌张的擦去她的眼泪，在她耳边低语“刚刚是一时冲动，你别往心里去。”

　　　　不知道暴怒的他，为何又突然变得温柔起来。

　　　　苏婉凝没有理他，她现在伤心的紧，没有任何力气去考虑别的。

　　　　她侧了侧身子，背对着他，也不说话，只伸手拉过被子盖在了身。

　　　　他看不到她的表情，只看到她缩在被子里轻轻哆嗦着。

　　　　他微微叹气，刚刚一定把她吓坏了。

　　　　不由得懊恼的很，自己这到底是怎么了，竟然如此失控。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第47章 她的血
　　　　一连三天，苏婉凝都在与司徒轩怄气。

　　　　六皇子做错了事，心虚得很，每天想着怎么讨好自己的皇子妃，然而那位皇子妃却好像并不领情。

　　　　“凝儿，天要暖和了，按照规制宫里的女眷是该添新衣了，你喜欢什么花样的，本殿叫人专门去尚衣局交代一声。”

　　　　这大清早的，苏婉凝刚刚在竹林里练完剑回来，见六殿下一脸殷勤的迎了出来。

　　　　司徒轩已经知道了她会武功的事情，所以她也不打算荒废下去了，每天早都要去偏院的小竹林里练剑。

　　　　当然，纤羽阁的人嘴巴都很严的，没人会把这些事往外说。

　　　　“给殿下请安。”

　　　　苏婉凝面无表情的行了一礼，然后无视六殿下关切的眼神，拿着剑进了屋。

　　　　司徒轩立在原地，表情很是无奈。

　　　　自打他那天无意发了顿火，六皇子妃变得很规矩起来。

　　　　按时向他行礼请安，除此之外一句话也不跟他说。

　　　　她倒是规矩起来了，六殿下却是不高兴了，还是觉得原来那个她好，现在这样跟别的女人有什么两样。

　　　　“凝儿，本殿听说御膳房又做出了一种新的糕点来，要不然让他们做了送过来”

　　　　没有办法，六殿下继续献殷勤。

　　　　结果，那皇子妃还是不搭理他。

　　　　果然，这次闯祸了

　　　　“殿下，墨公子来了。”

　　　　墨子逸一大早，拿了一把破扇子，逛到了纤羽阁。

　　　　“有事”

　　　　六殿下最近总吃瘪，却又没处发火，所以墨子逸来了，正好撞。

　　　　墨子逸晃着扇子扇了两下，一脸惊诧的望着司徒轩，问道“义兄，你又生哪门子气”

　　　　“我不是告诉你了，气大伤身，你现在这情况，不能总发脾气。”

　　　　墨子逸训完司徒轩，又走到苏婉凝面前，摆出一副医者的样子，手的扇子依然晃着，好像多热似的。

　　　　“嫂子，你是怎么照顾人的，他是病人，你不能让他生气。”

　　　　“你怎么那么多废话”

　　　　苏婉凝白了他一眼，没好气的说道“这时候开始拿把破扇子扇，你是不是有病”

　　　　不过才开春的天气，稍稍回暖，还不是很热，这家伙竟然拿着把破扇子扇啊扇的，难怪苏婉凝说他有病。

　　　　墨子逸怪的看了看这俩人，火气都不小，顿时明了，点了点头道“我知道了，原来是小两口闹别扭了”

　　　　“滚”

　　　　苏婉凝瞪了墨子逸一眼，不等他反应，一个掌风劈出去。

　　　　便见墨神医以一个很完美的弧线飞了出去，砰地一声落在地，脸着地，手里那把破扇子也被甩出去好远。

　　　　瞬间，所有的人都愣了，连守在外面的侍卫都差点笑出来。

　　　　“苏婉凝，你暗算我”

　　　　墨子逸心里暗暗叫苦，这姑娘长得那么好看，本质怎么那么野蛮呢，果然不愧是她师母教出来的。

　　　　司徒轩却是忍不住微微一笑，颇有兴致的看着。

　　　　只是看着看着变了脸色，身体里那股寒气如约袭来，难受的很。

　　　　苏婉凝这几天与他怄气，也没心思理他，并未发现他的不对劲。

　　　　反倒是墨子逸刚刚爬起来，灰头土脸的在那抱怨，抬头一看，发现司徒轩脸色不对，也顾不得拍打身的尘土。

　　　　嗖的一下，三两步蹿了进来，一把按住司徒轩的手腕，急道“怎么会这样，前两日情况不是才稳定下来，怎么又犯了”

　　　　“没事。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，不以为意，“已经习惯了。”

　　　　闻此，一向喜爱嬉笑的墨子逸也不得不沉默。

　　　　这些年司徒轩所受的苦，并非常人可以想象。

　　　　所以，有时候他脾气确实不好，但是久病在床的人，哪有脾气不暴躁的。

　　　　苏婉凝在一旁暗暗听着，心里有些不是滋味，却也没有说话。

　　　　“嫂子，你不帮义兄治疗”

　　　　墨子逸看了她一眼，摇头道“我可是没有办法，如果你看得下去，让他这么痛苦着吧。”

　　　　说罢，他还做出一副极为叹息无奈的神情来。

　　　　苏婉凝嘟了嘟嘴，走到司徒轩面前，刚想说什么，墨子逸却已经退后了两步，点头道“我懂我懂，我马出去，保证不看，你继续用次的法子救他吧，正好你们小两口也可以说说话。”

　　　　墨子逸说完，赶紧对屋子里的丫鬟招手“还不快下去，你们主子要救人，那个”

　　　　他笑的一脸奸诈。

　　　　苏婉凝柳眉倒竖，双眸含怒，喝道“够了，你瞎想什么”

　　　　“那你是不打算救他了”

　　　　墨子逸站在原地，指了指越来越难受的司徒轩，无奈的说道。

　　　　“要你管。”

　　　　苏婉凝没好气的呵斥了一句。

　　　　随即，吩咐丫鬟去端一碗清水来。

　　　　而她自己也不知道去翻腾什么了。

　　　　翻腾了大半天，也不知道从哪儿翻腾出几瓶药，按照分量的多少，依次倒入那碗清水。

　　　　顿时，一股刺鼻的味道，便扑面而来。

　　　　那味道实在难闻的很，街臭豆腐的味道还要难闻。

　　　　墨子逸捏着鼻子，皱眉道“你这什么破药，救不了人要熏死人了。”

　　　　“又不给你喝，你搀和什么。”

　　　　苏婉凝一面说着，一面配好手的药，又对脂烟吩咐道“去拿把匕首来。”

　　　　虽不知她要匕首做什么，脂烟也忙照办。

　　　　结果，她拿过匕首，挽起袖子，要对着自己的手腕下刀。

　　　　“你干什么”

　　　　司徒轩见此，眉心一皱，急忙捉住她的手。

　　　　“放血啊。”

　　　　苏婉凝甩开他的手，嘟囔道“不然怎么救您”

　　　　她语气客气的很，彷佛在对待陌生人，只是下手却没留情，手一挥，左手手腕多了一道口子，鲜血哗哗的往下流。

　　　　墨子逸摇了摇头，倒吸一口冷气，“这么狠，好像割的不是自己的肉似的。”

　　　　她也不说话，只是伸出手腕，让自己的血与那碗难闻的药水溶入到一块。

　　　　司徒轩坐在一旁，虽然难受的很，然而心里却是温暖的。

　　　　看着她割破手腕，毫不犹豫的救自己，想起前两日的事情，更觉愧疚。

　　　　也许她根本没有别的什么心思，只是单纯与五哥说几句话而已，可为何自己控制不住那个脾气呢

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第48章 为什么不许我跟五殿下说话
　　　　苏婉凝面色淡然的看着自己的血，一点一点流入碗。&nbsp;首发

　　　　她好像不觉得疼似的，眉头都没皱一下。

　　　　放完了血，她也不在意，随便拿帕子擦了擦，按了一会，止住了血。

　　　　然后，将面前混了自个血的药推到司徒轩面前，垂眸道“殿下赶紧喝吧。”

　　　　语毕，也不再多说什么，拿起自己的药出去了。

　　　　司徒轩看着她远去的背影微愣。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　见他失神，墨子逸故意咳嗽了几声，伸手敲了敲桌子，指着那碗看去很怪的药道“快些喝了吧，要不然浪费了你媳妇的血。”

　　　　他这人平时不正经，总喜欢开玩笑。

　　　　只是，现在司徒轩却没有什么心思与他开玩笑。

　　　　皱了皱眉，低头看着眼前的药，一幅若有所思的样子。

　　　　然后端起碗，都没有任何犹豫，便喝了个干干净净。

　　　　只是那药真的难喝的很，他几乎都要作呕，却是硬生生的忍了下来，若不然浪费了苏婉凝的一番苦心了。

　　　　墨子逸看的直摇头，不由得咂舌道“义兄，这么舍不得浪费啊。”

　　　　说完，连自个都忍不住笑了，随即神秘兮兮的问道“告诉我到底怎么了，吵架了”

　　　　司徒轩冷着一张脸，不爱搭理他。

　　　　墨子逸也没多说，在这等了约有半个时辰左右，然后再探司徒轩的脉，果然他体内的剧毒已经压制下去了，不再蠢蠢欲动。

　　　　墨子逸忍不住点了点头，赞叹道“你别说，这小美人的血倒是挺管用的，我要不要管她借点”

　　　　“墨子逸”

　　　　司徒轩顿时恼了，一副要杀人的样子“我再说一遍，苏婉凝她是我的女人，你能不能正经点”

　　　　话说，他很想拿起桌的茶泼他一脸，让他再乱称呼。

　　　　“反应这么大”

　　　　墨子逸摇了摇头，几许诧异，颇为不解“那你们吵什么架”

　　　　“你不没事了吗，还不走”

　　　　司徒轩心情差的很，又刚刚喝了药，胃里更是难受，所以这会子才懒得与墨子逸多说，索性将人赶了出去。

　　　　苏婉凝也不知道去了哪，在外面呆了好久才回来。

　　　　回来时，司徒轩已经叫人传了午膳来。

　　　　知道苏婉凝特喜爱美食，所以司徒轩特意叫人变着法做了很多菜式来。

　　　　“还疼么”

　　　　苏婉凝走进来，刚刚想俯身行礼，不料司徒轩已经走过去，握住了她的手。

　　　　他轻轻的抚着她手腕的伤口，皱眉道“怎么也不包扎一下”

　　　　苏婉凝低了低头，闷着不说话。

　　　　“还生本殿的气”

　　　　他淡淡一笑，捏了捏她的手心“先包扎伤口，有什么事情，一会再说。”

　　　　苏婉凝抬头看了看他，正对他温柔宠溺的眼神。

　　　　心莫名一动，似乎有些尴尬，便又急忙低了头，只是仍旧闷着不肯说话。

　　　　司徒轩叫人拿来好的丝绸，又拿了药酒来。

　　　　他温柔的帮她擦拭伤口，动作轻柔而小心，生怕弄痛了她。

　　　　擦拭完伤口以后，又用好的丝绸帮她一点点的包扎好。

　　　　苏婉凝看了半天，终究忍不住开了口，指一指手腕漂亮的丝绸，怪的问道“用普通的棉布好了，为什么用这个，很可惜的。”

　　　　那丝绸如此好看，做衣服都觉得可惜，不晓得为何要用来包扎伤口。

　　　　“傻瓜。”

　　　　他语气里泛着微微的疼惜，笑道“丝绸质地柔软，不会摩擦到伤口，更不会留下疤痕。”

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝算是明白了，宫里一切都是奢侈的。

　　　　虽然，她出身大家，可从未享受过什么小姐的待遇，摸爬滚打的这么长起来了，对这些事情也不在乎。

　　　　“你放心。”

　　　　他轻轻一笑，慢慢的抚着她的伤口，眼神温柔，“以后你想要什么，本殿都给你，再不会叫你受苦了。”

　　　　苏婉凝低了低头，微微抿唇，想说些什么，还是没能说出来。

　　　　“好了，先用膳吧。”

　　　　司徒轩拉着她坐在桌旁，笑道“流了那么多血，一定要好好补一补。”

　　　　语毕，又伸手为她夹了好些菜放在盘子里。

　　　　苏婉凝微微叹了口气，抬起头看了看他，蹙眉道“算了，我不生气是了。”

　　　　先前，她确实与他怄气，故意气他。

　　　　不过，那天他的举动，也确实吓到了她。

　　　　她在江湖一向是个大大咧咧的性子，天不怕地不怕的。

　　　　可是遇到这个男人不行，这个男人虽然常年缠绵于病榻，但是一旦他发怒，身好像有种强大的气势，压迫的人透不过气来。

　　　　“本殿知道我的凝儿不记仇。”

　　　　他温和一笑，心情好了很多。

　　　　苏婉凝白了他一眼，撇嘴道“谁说我不记仇的，我最小心眼的，这次我先记下了。”

　　　　“嗯，那记着吧，以后本殿再慢慢还。”

　　　　这样，小夫妻俩闹了两三天后，总算和好如初。

　　　　他俩好像没事人似的，只是将一屋子下人吓的不轻。

　　　　这两个主子，一旦闹别扭，屋里屋外的气氛都冷的吓人，甚至叫人大气都不敢出一下。

　　　　晚寝时，两人依然和衣而卧。

　　　　六殿下耍赖，说只有挨着苏婉凝才暖和，晚还偶尔占占便宜。

　　　　六皇子妃大度，也不跟他计较。

　　　　其实，她是睡着了，完全不知道那家伙在她睡着的时候，不是喜欢抱着她，是喜欢偷吻她。

　　　　偏偏她爱睡懒觉，早醒来时，他早起了身，所以她根本不知道自己一直被占便宜。

　　　　只是这两日，苏婉凝跟他怄气，晚都是背对着他睡的。

　　　　虽说，今个和解了，可她也没多少话，倒是司徒轩先开了口。

　　　　“凝儿，由爱故生怖你明白吗”

　　　　苏婉凝眨了眨眼，什么鬼，摇了摇头。

　　　　虽说她知道这句话的意思，可是她不知道他为何这样说。

　　　　“那天本殿之所以生气，也是因为看到你跟五哥说了两句话。”

　　　　司徒轩叹了口气，决定对苏婉凝坦诚一些事情，否则苏婉凝会因为这事，心里留下一个疙瘩。

　　　　“为什么不许我跟五殿下说话”

　　　　苏婉凝蹙了蹙眉，突然觉得这个男人太莫名其妙。

　　　　想了想，不等司徒轩回答，又道“难道你们有矛盾”

　　　　皇子间有矛盾这个应该正常，不过只是说句话而已，有什么大不了的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第49章 抱着你睡好不好
　　　　看着苏婉凝一脸不谙世事的样子，六殿下无奈一笑，敲了敲她的头道“傻。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　“又说我傻”

　　　　苏婉凝苦着一张脸看着他，为什么总说她傻，她哪傻了

　　　　这下，六殿下着实无语了。

　　　　他好端端的想跟苏婉凝说说自己的心意，可偏偏是领不道，难道要他直接对她说，因为我喜欢你，所以你跟别的男人说话，我心里不舒服

　　　　六殿下醋坛子打翻了好几次，六皇子妃却完全不知所云。

　　　　实在被她逼的没有办法了，司徒轩只好说道“凝儿，因为在本殿心，将你看的很重，正是因为看的很重，所以才怕失去，本殿这样说你懂了吗”

　　　　他委婉的表达出自个的心意。

　　　　苏婉凝倏然一愣，瞪着大眼睛看了他半天。

　　　　他见她一直盯着自己看，以为她是开窍了。

　　　　结果，沉默半响，却见她摇头道“不懂”

　　　　六殿下差点一口老血喷出来，他这是在对牛弹琴吗

　　　　司徒轩正琢磨着该怎么跟苏婉凝说，苏婉凝却已经困了，打了个哈欠，拉了拉被子道“大晚的不休息，说什么莫名其妙的话，一句也听不懂。”

　　　　六殿下表了半天的心意，结果在她看来，完全是睡不着拉着她说废话的。

　　　　司徒轩极为无奈，眼看着她闭眼睛睡，心的那份情，却再也忍不住，如果再不跟她说清楚，那麻烦了。

　　　　微微思索，索性直接伸手，将人捞在了怀，紧紧抱着。

　　　　“你又干嘛”

　　　　苏婉凝睁开眼睛，满脸怒气的望着他，凶巴巴道“难道你又告诉我，如果我不听话，要为难我的家人。”

　　　　司徒轩没有说话，怔怔的望着她。

　　　　突然，一个灼热的吻压了下去。

　　　　“嗯”

　　　　突然被他吻，苏婉凝没有任何的防备，睁大了眼睛，惊慌的看着他。

　　　　他的吻灼热而霸道，她却是呆了，不是已经和好了，为什么又这样

　　　　眼里渐渐有了泪水，委屈的很。

　　　　见她一副要哭的样子，六殿下也是吓了一跳，急忙停下那个吻，抱着她轻哄“凝儿，别生气，本殿不是威胁你，只是”

　　　　他顿了顿，低头认真凝视着她娇美的容颜，一字一句道“只是因为本殿喜欢你。”

　　　　“喜欢”

　　　　苏婉凝睁大了眼睛，眸满是清波，傻傻的问道“殿下说喜欢我”

　　　　“当然喜欢。”

　　　　他笑了笑，伸手揉着她的脑袋，爱怜道“从第一眼见你，便觉得喜欢。”

　　　　轻轻抚着她满头的青丝，语气温和而宠溺，“所以，你明白那天本殿为什么生气了吧。”

　　　　如此温情的告白，或许足以撼动任何女人的心，当然苏婉凝除外

　　　　她很是不识趣的摇了摇头，“不明白”

　　　　果然，跟她讲再多也没用。

　　　　六殿下此刻很想拍一拍她的脑袋，问问她脑袋里装的都是什么。

　　　　“你这丫头，平时挺聪明的，怎么到这事犯糊涂”

　　　　司徒轩简直被她气的说不出话来。

　　　　“我又没有喜欢的人，我怎么知道喜欢一个人是怎样的”

　　　　苏婉凝委委屈屈的看着他，不服气的辩解。

　　　　虽说是辩解，不过她再没挣扎，安心的靠在他怀。

　　　　虽然，他的身体有些凉，可她却觉得挺舒服的。

　　　　“总有一天你会明白的。”

　　　　他淡淡一笑，低头在她面颊轻轻啄了一下，“凝儿，本殿若是能平安活下去，会许你一个美好的未来，若是不能，本殿也会为你安排好一切，至少让你后半生无忧。”

　　　　说这话时，他心是有苦涩的。

　　　　他喜欢她，想要留住她，可是他却又担心自己活不了多久，无法与她厮守一生。

　　　　她静静的看着他，并不说话，心却有种淡淡的忧伤。

　　　　他继续笑道，口气温和的醉了心，“遇见你以前，本殿并没有奢望能活多久，只想着安排好母妃与九弟的生活，可是遇到你以后，本殿却开始奢望生命更久一些，唯有如此，本殿才能陪你白头到老。”

　　　　遇到她以前，他的生命是苦不堪言的，经常被剧毒折磨。

　　　　所以，他对死亡并无恐惧，想着安排好家人的生活后，如果能死也是一种解脱。

　　　　可是自从遇到她以后，他突然开始奢望这条残命能长一些，这样才能与她地久天长。

　　　　也许是她，让他看到了活下去的希望与理由。

　　　　苏婉凝睫毛微颤，心思百转，有淡淡的苦涩流于心间。

　　　　她很想说些什么安慰他，可此时却又觉得，所有的语言都是苍白无力的。

　　　　一向伶牙俐齿的她，也不知道能说些什么。

　　　　她没有答话，他抱着她，继续缓慢的说着，“自从毒后，本殿变成了一个孤独的人，经常患得患失，总怕仅有的一点温暖会离去，所以你在本殿心也是，本殿怕你会离开，怕你不会再是我的妻，所以有时会情绪失控，所以抱歉”

　　　　他那般真诚温柔的与她道歉，是不知道他这一番煽情的话，那个感情白痴能不能听懂。

　　　　心里的一番话，这么轻易的说了出来。

　　　　忽然觉得轻松，不管她答应不答应，至少不会有遗憾。

　　　　“哦。”

　　　　果然，苏婉凝的表现很让六殿下受伤。

　　　　她的答复是点头哦了一声。

　　　　似乎觉得心丢了些东西，司徒轩有些难过，不过也没生气，毕竟他也不知道自己能活多久。

　　　　拍了拍她的背，柔声道“今晚抱着你睡好不好”

　　　　他的语气温柔甜腻，甚至有了些祈求的意思。

　　　　虽然，这些日子两人一直同榻而眠。

　　　　但是，最多也是紧紧挨着，苏婉凝根本不让他抱着睡。

　　　　只是偶尔六殿下使坏，偷偷抱一会。

　　　　苏婉凝腻在他怀不吱声，其实这个怀抱挺舒服的。

　　　　他见她不答话，有些失望，但还是勉强笑道“既然你不愿意，那算了。”

　　　　“你都抱了，我不也没说什么吗”

　　　　苏婉凝冲他调皮的吐了吐舌头，小脸微红，指了指他环在她腰间的手臂，浅然一笑。

　　　　他一愣，也笑了笑，喃喃低语“真好。”

　　　　突然迷恋了这样的感觉，真好。

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝认真的凝望着他，突然开口“我一定可以治好你，在你好起来之前，我是不会离开的，至于以后”

　　　　她微微思索，干脆的笑道“以后的事情以后再说呗，想那么多做什么”

　　　　打滚求包养，求票票，求推荐，求支持，各种求~~~爱你们~~么么哒

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第50章 避过一劫
　　　　苏婉凝便是这么个脾气，对许多事都看得很开。

　　　　她能听懂司徒轩的意思，但是她并不知道自个心里是怎么想的，到底喜不喜欢司徒轩。

　　　　但是，她知道的是她不会让司徒轩丢了性命，至于以后的事情，何必多想。

　　　　司徒轩淡淡一笑，正想说些什么，低头时才发现她已经像只小猫似的，乖巧的窝在自个怀睡着了。

　　　　看着她安睡的小模样，他的心便化作了一汪春水，柔软不已。

　　　　他满眼宠溺的望着她，低头轻轻吻着她的唇，心里满是甜蜜。

　　　　算以后的事情无法掌控那又怎样呢，至少把握当下吧。

　　　　此生能遇到她，他很知足。

　　　　“主子，该起了。”

　　　　苏婉凝还迷迷糊糊的睡着，却突然被人吵醒，她很是不满意。

　　　　睁开眼睛，看着略带焦急之色的水墨，蹙眉道“干嘛这么早，我还没睡醒”

　　　　平时她是想睡到什么时候，睡到什么时候的，司徒轩从不让人吵她，可今天是怎么回事

　　　　“主子，太后身边的丫鬟刚刚传话来，说是请后宫女眷去花园赏花，所以主子也得去啊。”

　　　　其实，如今已经是辰时了，早过了用膳的时候，不过是苏婉凝贪睡罢了。

　　　　“这时候有什么花可赏啊。”

　　　　苏婉凝烦闷的很，现在花园里那么几种花开着，有什么可赏的。

　　　　“是没有什么可赏的，不过聚在一起总要有个由头。”

　　　　苏婉凝正迷糊着，司徒轩已经进来了，笑道“快起吧，起来吃些东西，皇祖母不喜欢不守时的人。”

　　　　“可我不想去，那么多女人聚在一起，肯定又是一番唇枪舌战。”

　　　　苏婉凝最是讨厌后宫的女人聚一块，这些女人各怀心思，相互妒忌，但凡是聚在一起，没有不勾心斗角的。

　　　　整天唇枪舌战，从言语下功夫，还不如直接打一架来的痛快。

　　　　“你刚入宫没多久，入宫推辞不去，本殿担心皇祖母会为难你。”

　　　　司徒轩也知道苏婉凝的不情愿，可太后毕竟是太后，如果称病推辞日后追究起来，只怕不好。

　　　　“算了，去是了，反正我也不怕她们。”

　　　　苏婉凝在床赖了半天，还是打算去见太后，既然躲不过，那只有面对。

　　　　水墨与脂烟忙着替她打扮，二人抱来了三四套衣裳让她选，苏婉凝瞟了一眼那几套衣服，摇摇头道“为什么拿这几套来，我不喜欢这样的。”

　　　　司徒轩前阵子已经叫人给她做了好些新衣裳，最近又打算让尚衣局帮她做。

　　　　不过，今个两个丫头拿来的衣裳，明显太华贵了些，她心一点也不乐意。

　　　　“主子，您可是去见太后，如果打扮的太素净了，不太好吧。”

　　　　水墨站在一旁，有些为难的劝着。

　　　　其实，她与脂烟考虑的是苏婉凝要去见太后，而且宫其他女眷也要去，打扮的太素净岂不有份。

　　　　“可这几件衣裳，真的一点都不好看。”

　　　　看着那衣裳繁杂的纹路与花纹，还有过于艳丽的颜色，苏婉凝觉得自个若是穿这些衣服，绝对跟戏子似的。

　　　　“再去拿几件衣裳来，挑素净的好。”

　　　　司徒轩坐在一旁喝茶，见她在梳妆台前抱怨，便吩咐两个丫头去重新挑衣裳，还笑道“其实皇祖母喜欢素净不招展的女子，所以你的想法，估计挺合她老人家的心意。”

　　　　别看六殿下不怎么出门，对宫很多人的喜好，那是摸的一清二楚，心思缜密的很。

　　　　挑了半天，苏婉凝总算挑好了要穿的衣裳，身挑了粉蓝色绣花罗衫，下身着一袭简约碎花裙，头只插了一支青葱碧玉簪，外配了一朵海棠贴在鬓间。

　　　　一袭装扮，素朴干净，却不份，很灵秀的气质。

　　　　司徒轩捏着手的茶盏，目不转睛的瞧着，眸流着淡淡的光。

　　　　苏婉凝起身准备去见太后，回过头来正对他眷恋的目光，微有赧然，低眉垂首，“你总盯着我看什么”

　　　　“好看。”

　　　　他的回答简单干脆，却让她轻易红了脸。

　　　　“我去见太后了。”

　　　　苏婉凝仿佛是落荒而逃，自从那日司徒轩对她说了那番话，她脑总不自觉的瞎想。

　　　　每当她听司徒轩夸她时，不自觉的露出小女儿家的娇羞。

　　　　看着她慌忙离去，脸颊通红的样子，他心情倒是好得很，心里直叹，这丫头害羞的样子最是招人。

　　　　可惜现在最多也只能看看，或者是偶尔占占便宜而已。

　　　　苏婉凝赖床了大半天，又打扮了半天，也来不及吃东西出了门，心里一直暗暗埋怨，太后干嘛这时候找她，难道要饿死她吗

　　　　不知道今个有没有点心吃，如果有的话可以去讨一点

　　　　六皇子妃满脑子都是吃的，却突然听到一阵咯咯的笑声，有个软绵的声音从耳畔传来，“姐姐。”

　　　　苏婉凝抬头望去，却见是司徒灵抱着自个的常玩的彩球跑了过来。

　　　　她抬起脸，瞧着苏婉凝一直笑，似乎又想起了什么，点了点头道“哦，是六嫂，六嫂”

　　　　她想了好半天，才想起来应该叫嫂嫂，不是姐姐。

　　　　看见这小公主觉得喜欢，苏婉凝便想前抱抱她。

　　　　正好这时一个小太监提着恭桶从她身边路过，她也没有在意，却不料想，在她弯腰抱住小公主的时候。

　　　　那个小太监却不知怎么的，脚下一滑，手里的恭桶顺势泼了出去，一下便泼在了脂烟身，弄的脂烟满身污秽，浓浓的恶臭味，立时从鼻尖传来。

　　　　“啊”脂烟大喊了一声，顿时狼狈的蹲在了地，望着自己身的污秽，顿时呕吐了起来。

　　　　苏婉凝当即一愣，不自觉抱紧了司徒灵。

　　　　“六皇子妃恕罪，奴才不小心惊扰了皇子妃，真是该死。”

　　　　那小太监见自己闯了祸，连忙跪在地自个掌掴自己认错。

　　　　苏婉凝皱眉看了那小太监一眼，却在想刚刚脂烟跟在她身后，如果不是她突然快走了两步抱起司徒灵，那么刚刚站在那个位置的人应该是她才对。

　　　　也是说，若非司徒灵突然出现，那倒霉的人指定是她了

　　　　难道说这只是一个意外

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第51章 原来是她
　　　　“水墨，你先陪脂烟回去换衣裳，我自己去见太后。&nbsp;”

　　　　眼下这景象实在乱的很，苏婉凝让水墨先陪脂烟回去收拾收拾。

　　　　然后，淡淡的扫了一眼那个跪在地的太监，不悦道“你走个路也这么不小心吗”

　　　　“是是是，皇子妃恕罪，是奴才错了，是奴才错了。”

　　　　小太监吓的浑身哆嗦，脸都打肿了，倒不像是撒谎的样子。

　　　　可单看表面又能看得出什么呢

　　　　苏婉凝也没有处罚他，然后便带着司徒灵走了。

　　　　她打算带着司徒灵去见太后。

　　　　因为路的变故，苏婉凝去的时候还是迟了，别人都已经到了，似乎只差她一个。

　　　　一群女人，打扮的是各有千秋，无不明艳照人。

　　　　“妾给皇祖母请安，给各位娘娘请安。”

　　　　今个除却皇子后院的女人外，还有几位后妃也在。

　　　　“六皇子妃可真是犹抱琵琶半遮面，现在才肯出来让咱们见见。”

　　　　苏婉凝刚请完安，便有人出来挑事。

　　　　她抬眸一看，是个艳丽而妖娆的女人，身着百合镶边长褶裙，妆容妩媚，一双桃花眼正盯着自己瞧。

　　　　苏婉凝还未说话，又听她继续笑道“不过如今一看，确实是个大美人，难怪现在才来呢。”

　　　　那女人乃是四皇子司徒俊的正妃。

　　　　司徒俊乃是丽贵妃所出，他与苏婉凝关系可不一般。

　　　　丽贵妃是苏固的亲妹妹，苏婉凝的亲姑姑，所以司徒俊其实是她亲表哥。

　　　　当然，因为苏雪的关系，四皇子现在是太子一派。

　　　　看着四皇子妃紧挨着苏雪，能看出两人关系亲近来了。

　　　　苏婉凝才来，四皇子妃便阴阳怪气的夸她美丽，其实是讽刺她来迟了。

　　　　皇后也在，只笑着看了她一眼，并未说话。

　　　　倒是皇贵妃一见了她，脸色难看的很。

　　　　苏婉凝暗暗的观察了下所有人的神色，包括太后的神色。

　　　　太后见她来迟，自然是不高兴的。

　　　　所以，苏婉凝便笑道“皇祖母，刚刚路出了些事情，所以妾来迟了，还请皇祖母恕罪。”

　　　　“怎么回事”

　　　　听说出了事，太后皱了皱眉问了一句。

　　　　“其实也不是什么大事，不过是一个去倒恭桶的太监，不小心摔了一跤，弄脏了妾贴身婢女的衣裳。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，刮了一下司徒灵的鼻子，道“其实，妾还要感谢十一公主呢，刚刚正巧十一公主在那玩彩球，妾便疾走了两步，想跟公主说说话，若非如此弄脏衣服的肯定是妾了，若真是那样的话，妾今个要彻底迟了。”

　　　　苏婉凝一面逗着司徒灵玩，一面故作无意的说出了刚刚的事情，而且还点出了她是在路碰到的司徒灵，可没有故意要接近的意思。

　　　　“那六嫂可真是够倒霉的，才出门遇到这么一件事情，不过我想问一句，六嫂是打哪条路来的”

　　　　这时立在一旁的绿衣女子多问了几句。

　　　　转眸望去，那女子朱唇皓齿，细腰雪肤，神色清冷，而且她是自个寻了个地方站着，并不与其他人挨的太近，更让人觉得她有股子高不可攀的气质。

　　　　经过旁人的提示，苏婉凝才知道她是七皇子司徒武的正妃。

　　　　七皇子司徒武自成一派，并不依附谁，难怪他这皇子妃也不与旁人亲近。

　　　　这些事都是司徒轩在她耳边唠叨了好些次她才记住的，若不然她能知道谁跟谁一派。

　　　　只是，七皇子妃这样问，自然是有目的的，苏婉凝也笑着答了。

　　　　闻此，七皇子妃故作惊讶道“那条路怎么会有提恭桶的太监，那些奴才平常可不走那条路呢。”

　　　　“谁知道呢，也许贪近所以绕路吧。”

　　　　苏婉凝淡笑着说道。

　　　　只是，七皇子妃却不肯放过这个话题，转头对太后道“皇祖母，妾觉得此事出的蹊跷，这六嫂才出门，怎么遇到这么一个不懂事的太监，而且那条路倒恭桶的太监可不会走，也不敢走啊，看样子这是有人看六嫂不顺眼，故意挑事呢。”

　　　　“不会吧”

　　　　苏婉凝吓了一跳，惊愕道“我平常连长扬宫都不出，怎么可能得罪人，莫说我，我们家殿下素日里身子不好，也基本不出门，更不可能得罪人了，兴许只是个意外，多谢七弟妹关心。”

　　　　太后神色暗沉，听着两人的话，微微皱眉，还未做出决定，却听四皇子妃急道“对对对，是意外，是意外，不过小事而已，六弟妹都没有追究，七弟妹那么较真干什么，别平白无故的坏了皇祖母的兴趣。”

　　　　四皇子妃神色颇为焦急，眼神里似有闪躲的意思。

　　　　刚刚她还一口一个六皇子妃喊着，这会子竟又故作亲近起来。

　　　　闻此，苏婉凝水眸微眯，心了然，原来是她。

　　　　真是个不用的，七皇子妃才几句话，将始作俑者诓了出来。

　　　　“七弟妹说的对，这事有蹊跷是该好好查，别让人觉得六弟妹是刚刚进宫的好欺负。”

　　　　不料，情势忽转，一直沉默缄言的苏雪却在关键时候开了口。

　　　　她神色严肃，柳眉微蹙，似乎对此事极为认真。

　　　　苏婉凝蓦然一愣，咦，这个姐姐怎么出头了

　　　　“太子妃”

　　　　四皇子妃也是一惊，眼里有恐惧有不解，还有一股怒气。

　　　　其余人只作壁观，什么话也不说，连皇贵妃都没插嘴一句。

　　　　苏婉凝扫了一眼四皇子妃的表现，微微回神，明白了太子妃的意图。

　　　　“罢了，不过是小事。”

　　　　沉默半响的太后总算出言平息了此事，只见她对苏婉凝笑道“你也别往心里去，若是在这宫里真有人敢欺你，哀家也不会饶她。”

　　　　太后做事当真是恰到好处，既不追究此事，免得闹下去没完，也不偏袒始作俑者，明确表示，谁若敢欺辱苏婉凝，她也是不答应的。

　　　　这是巧妙的平息了此事，既敲打了背后谋划的人，又安慰了险些受害的苏婉凝，确实厉害的很。

　　　　若不然怎么说是太后呢，那可是在宫里呆了几十年，什么阴谋没见过，这点小事不足挂齿。

　　　　闻言，苏婉凝甜甜一笑，出言道“谢皇祖母疼爱。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第52章 抱了皇帝的大腿
　　　　太后左右是不会追究此事的，不过不代表苏婉凝不会追究。&nbsp;首发

　　　　但凡是惹了她的坑了她的，她必须得坑回去。

　　　　当然至于怎么坑回去吗，容她好好想想再说。

　　　　“今年这天暖的晚，以往的时候，桃花都要冒骨朵了，现在却才稍稍露头。”

　　　　见大家都没了言语，太后也撇过这事不谈了。

　　　　她确实没想追究此事，但也不会任这些女人胡闹，所以才有了刚刚一番警戒之语。

　　　　好在苏婉凝识趣，自始至终都没多说，性子讨喜的很。

　　　　她今个又打扮的极为素净，太后看的更是喜欢，不禁想起了前些日子的事情，便继续说道“前些日子温昭仪落水，你倒是孝顺，自个都敢跳下去，这份孝心，倒是可嘉。”

　　　　“皇祖母过奖了，妾当时也是吓坏了，见侍卫还未赶来，母妃又不会水，这才情急之下跳下去的。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，很是乖巧的答道。

　　　　不料，她的话才说完，苏雪却是笑道“六弟妹什么时候会水的，我记得小时候你可是最怕水呢”

　　　　苏雪柔柔的笑着，秀美的面，尽是温和之气，看不出一丝不妥。

　　　　然而，她一句无意的问话，却是对苏婉凝的质疑。

　　　　“是因为小时候怕水，所以才去学的，太子妃记得的还是妾小时候的事情吧，那段记忆妾都已经模糊了呢，难得太子妃还记得。”

　　　　苏婉凝一面四下打量着花园里开的为数不多的花，一面自然的回答苏雪的问题。

　　　　“太子妃入宫已经五年了吧，那时候六皇子妃好像还是个小姑娘呢。”

　　　　旁人有人出言相助，苏婉凝回头瞧了瞧，是一个妩媚如花，玲珑精致的女子，着一身葱绿色织锦长裙，身材纤细，个子略小，看去很是柔弱。

　　　　她是九皇子司徒鸿的侧妃姚氏姚侧妃。

　　　　司徒鸿还未娶正妃，所以有些场合都是姚侧妃出面的。

　　　　九皇子与六皇子乃是一母同胞的亲兄弟，自然是一家人，所以姚侧妃出言相助那似乎是理所应当的事。

　　　　被二人反驳，苏雪也不生气，仍旧笑道“是呢，转眼我已经入宫五年了，日子真是快。”

　　　　她似乎只是无意提起刚刚的事情，完全没有别的意思。

　　　　不过，苏婉凝心里清楚的很，这个姐姐最不是东西了。

　　　　刚刚那事肯定她也是知道的，所以苏婉凝又在心里给她记了一笔。

　　　　无论如何，苏婉凝是早晚会坑回去的。

　　　　偏巧不巧，惠帝带着几个皇子在宫里闲逛，恰巧遇。

　　　　紧跟着惠帝的是一目若朗星，颜如冠玉，身材欣长，身着锦袍的男子。

　　　　他便是当朝太子司徒博，在他身后还跟着五皇子司徒佑等人。

　　　　几位皇子皆是年少才俊，风度翩翩，站在一起好像一幅画一样。

　　　　苏婉凝抬眼便瞥见了司徒佑对她点头微笑了一下，不知怎么的，这次有点心虚，远没有次那样见到自然。

　　　　所以，六皇子妃在一番思想的挣扎以后，装作没看见司徒佑，免得回去后六殿下又要生气。

　　　　只是没料想，意外却来的突然。

　　　　惠帝突然过来，一众女眷急忙站好俯身行礼。

　　　　这时也不知道哪里窜出来一只狗，恰巧从四皇子妃身边窜过。

　　　　“啊”

　　　　四皇子妃吓了一跳，惊慌失措，没有跪好，便向一旁摔去。

　　　　她旁边是太子妃苏雪，苏雪一惊，急忙闪过，哪知却觉臀部猛的一痛，好像被人踹了一脚似的。

　　　　她受不住那份疼痛，喊了一声，一头向前栽去。

　　　　人在危急时候，总会本能的抓住一切能抓住的东西。

　　　　所以，苏雪在混乱之际，随手一抓，总算抓着个东西，摇摇晃晃半天，才算稳住身子，没有一下趴在那。

　　　　不过，气氛似乎一下安静了下来，甚至静的有些吓人。

　　　　片刻之后，司徒灵抱着怀里的彩球，一脸天真的说道“太子妃抱着父皇”　　　　苏雪被这话一惊，急忙抬头，瞬间愣在了那里。

　　　　随即身子一软，便瘫坐在地。

　　　　她刚刚慌乱之，竟然一下抱住了皇帝的大腿

　　　　她本来站在前面，惠帝过来时，她便俯身行礼，向前摔去时，也忘记了这回事，随手一抓，自个是没有摔倒，可是一把抱住了皇帝，这算是怎么回事

　　　　太子站在一旁，脸瞬间绿了。

　　　　其他人也完全惊住了，谁都没有料到会出现这么惊天动地的一幕。

　　　　儿媳妇抱了公公的大腿

　　　　一众女眷，眼睛都睁的跟铜铃似的，眨也不眨的看着，这等好戏怎么能错过。

　　　　“噗嗤。”

　　　　也不知是谁，终是没忍住笑了出来。

　　　　那人这么一笑，其余人脸多少也带了笑意。

　　　　不是她们不怕死，是实在太好笑了。

　　　　太子脸更绿的自然要属皇贵妃了。

　　　　自个的儿媳妇抱了自个夫君的大腿，而且还是当着这么多人的面抱的。

　　　　更何况太后还在场

　　　　偏偏十一公主脑子不好使，还说了出来。　　　　反观作为妹妹跟弟媳的六皇子妃一脸严肃之态，绝对没有要笑的意思，似乎还有些同情太子妃，其实最坏的是她了。

　　　　“你怎么回事，在父皇面前怎可如此失仪”

　　　　太子绿着一张脸，憋了半天，才算憋出这么一句话来。

　　　　“父皇恕罪，妾妾一时失仪，冒犯圣颜，请父皇责罚。”

　　　　苏雪被太子这一训斥，立时惊醒，慌忙跪好，哆哆嗦嗦的磕头告罪。

　　　　这是她入宫以来，最为狼狈的一次。

　　　　入宫五年，什么风雨没经历过，多少明枪暗箭都从容的躲了过去。

　　　　却不想，这次竟然栽在一只狗身，或者说是四皇子妃身。

　　　　因为刚刚四皇子妃摔倒时，确实有碰到她，所以她铁了心的认为，此事都是拜四皇子妃所赐。

　　　　“皇恕罪，刚刚的事情只是意外，太子妃她也不是有心的。”

　　　　皇贵妃不得已，只好跪在地请罪。

　　　　虽然，她心里快气死了，可也不能在这个时候不帮着太子妃吧。

　　　　不过，这也不是什么大事，是面子实在是难看的很，但是惠帝也不能因此追究太子妃。

　　　　最后，还是太后出了面，三言两语便化解了这个局面。

　　　　不过仍旧训斥太子妃御前失仪，让她回去抄佛经思过去，这事才算结束。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第53章 总算坑回去了
　　　　太后本来兴致很高的叫众人来花园赏花，哪知道花没赏成，却闹了这么一件事情出来，

　　　　现在太后哪里还有半分赏花的兴致，当即便叫众人散了。&nbsp;小说首发

　　　　不用与一帮女人周旋，苏婉凝乐的很，摸了摸咕咕叫的肚子，直嘟囔道“饿死了，这下总算能回去吃东西了。”

　　　　她一起身忙着出来，什么也没吃，如今还看了一出好戏，耽搁了不少时候，当真是饿的很。

　　　　只是，才走了没两步，便见清竹与澜夏来寻她。

　　　　平日里，她基本都是带着脂烟与水墨出来，清竹与澜夏都是伺候在殿内的，这会子见到，难免觉得怪。

　　　　正欲开口，澜夏已请了安，忙道“主子，您没事吧。”

　　　　“我能有什么事”

　　　　苏婉凝一脸的莫名其妙，不知道澜夏在说什么。

　　　　“主子，刚刚脂烟与水墨回去后，殿下知道了早的事情，所以担心主子，特意叫奴婢跟清竹过来伺候。”

　　　　澜夏急忙解释，原来是司徒轩叫两人来的。

　　　　“不过小事而已。”

　　　　苏婉凝淡然的很，一脸乐悠悠的表情回了长扬宫。

　　　　司徒轩与墨子逸正在纤羽阁的小院内下棋。

　　　　望着对面那位举棋不定，愁眉深锁的仁兄，墨子逸无奈道“我说义兄你这棋到底还下不下了”

　　　　“罢了”

　　　　轻叹一口气，将手里的白棋丢掉。

　　　　司徒轩显然没有什么下棋的心思。

　　　　“明明是你让我来陪你下棋，现在居然不下了，你这也太过分了吧。”

　　　　墨子逸见他丢了棋子，无奈放下手的黑棋，摇头道“我可是第一次见你在棋局摇摆不定，不过一件小事而已，你至于如此担心吗”

　　　　司徒轩酷爱博弈，与人对弈时，最不喜打扰。

　　　　如今，他却自己先弃了棋，真是罕见。

　　　　墨子逸知晓他心所想，便出言道“你若是真的担心你的皇子妃，你自己去看她好了。”

　　　　“谁担心我”

　　　　墨子逸此话才落，六皇子妃已经满面春风的跑了回来。

　　　　“凝儿。”

　　　　见她回来，司徒轩更是连坐都坐不下了，忙起身握住她的手，问道“你怎样，可有人为难你”

　　　　“没有啊，我很好。”

　　　　苏婉凝嘴角含笑的望着他，心情好得很。

　　　　自从水墨跟脂烟回来，司徒轩倒是担心的不行，知道这是有人对苏婉凝下手了。

　　　　虽说是侥幸避过一劫，可谁知道对方在太后面前会不会耍什么花招。

　　　　所以，他才叫了澜夏与清竹去伺候。

　　　　“不过”

　　　　苏婉凝小眼珠一转，神秘兮兮的说了两个字。

　　　　“嗯”

　　　　司徒轩不解，皱眉嗯了一声。

　　　　苏婉凝没有答话，反而看着他大笑起来。

　　　　她笑的实在是高兴，最后笑的肚子都痛了，一个劲的捂着肚子直哎呦。

　　　　“小嫂子，你笑什么，有何好事，怎么不说出来让我们也听听。”

　　　　墨子逸见她实在是笑的夸张，便好的问了一句。

　　　　苏婉凝现在心情正好，也没时间与他计较那怪的称呼，反而是在司徒轩耳边嘟囔两句。

　　　　少顷，便见司徒轩满脸笑意的望着她，目光柔和却又带了缕缕担忧，开口道“下次不许再如此了，万一被人抓着把柄怎么办”

　　　　这丫头实在调皮，竟敢在太后面前玩花样，若是穿帮了，自己要怎么保她

　　　　“怎么会呢，我可是很有把握的。”

　　　　对于司徒轩的担心，苏婉凝显然不当一回事，满脸兴奋的说道“这下我总算是坑回去了，谁让她总坑我的”

　　　　看她满脸的孩子气，司徒轩也不好多说。

　　　　沉默片刻，只好笑道“一大早出去，还没有用膳，肯定饿了吧，本殿已经着人备了许多你喜欢的菜式，先去用膳吧。”

　　　　司徒轩知道苏婉凝早赖床，起身后忙着去见太后，当真是一点东西都没吃，回来后肯定会饿，所以他早早的叫人备下膳了。

　　　　“嗯，我好饿的。”

　　　　苏婉凝一听有吃的，脸的笑容愈发灿烂，点了点头道“殿下一起去吧。”

　　　　闻言，司徒轩淡笑着点了点头，便携着她的手进去用膳了。

　　　　虽说，他早已经用过膳了，不过他还是想陪着她一起。

　　　　等墨子逸反应过来，两人早不见踪影了，只剩他自个站在院独自凌乱。

　　　　“我说义兄，你这也太不够意思了吧。”

　　　　急忙追了去，一面追一面抱怨“我这都来了大半天了，还陪你下了半盘棋，都没能吃一口东西，怎么你的小媳妇来了不同了，有你这么偏心的吗”

　　　　苏婉凝才刚坐下，便见这家伙唠唠叨叨的追了进来，甚是烦闷挑眉道“偏心怎么了”

　　　　狠狠的瞪了他一眼，冷声道“殿下喜欢偏心我，你管得着吗”

　　　　她一脸得意的说着，似乎完全掉进了六殿下温柔的陷阱里。

　　　　墨子逸听了，嘿嘿的笑了两声，摸摸头道“对对对，你说的对，因为你是他媳妇嘛，总我这个做兄弟的要亲密一些。”

　　　　“墨子逸”

　　　　瞬间脸红，苏婉凝刚刚完全得意的忘乎所以，根本没注意他的称呼，现在一听，却是尴尬的很。

　　　　“别管他，用膳吧。”

　　　　六殿下心情甚好，虽然口头说着不要搭理墨子逸，其实心里在说兄弟，你这话说的绝对没错。

　　　　墨子逸脸皮厚，也不介意坐下来一块吃。

　　　　所以，还未等司徒轩开口，他已经寻了个座位坐下，还不死心的问道“嫂子，到底发生了什么好笑的事情，说出来给我听听呗。”

　　　　这家伙有求于你时，嘴巴正经了，等过后又会是那副不着调的样子。

　　　　只是，他一直追问，苏婉凝却故意不告诉他。

　　　　墨子逸没有办法，只好转头问司徒轩道“到底发生了何事”

　　　　“不许说”

　　　　苏婉凝突然回眸，夹起一块牛肉，毫不客气的塞到司徒轩嘴里，说道“殿下身子弱，还是多吃些荤食补补吧。”

　　　　她这是故意拿东西堵住司徒轩的嘴，不让他告诉墨子逸发生了何事。

　　　　只是她塞的太急，司徒轩也没个准备，差点没被她一片牛肉噎死。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　司徒轩忍不住拍着胸口，连连咳嗽几声。

　　　　墨子逸见此，故意叫道“嫂子，你做什么，你这是故意要害死我义兄吗”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第54章 不能饿肚子
　　　　苏婉凝见司徒轩被噎的面红耳赤，也是吓了一跳，急忙从丫鬟手里接过刚刚沏好的茶递给司徒轩，着急道“对不起殿下，我不是故意的，我真不是故意的。&nbsp;”

　　　　她苦着一张脸，连连道歉，心里暗骂自个这幅傻样，什么也做不好。

　　　　“没事。”

　　　　司徒轩接过她手的茶，喝了两口，这才慢慢平复好那口气。

　　　　他温和的看着苏婉凝，笑道“下次给本殿夹菜不要那么急好了。”

　　　　虽说，她的动作有些夸张，不过他很喜欢。

　　　　为了弥补自己的过失，六皇子妃很识趣的又为六殿下夹了好些菜，这次可没直接往人嘴里塞，而是放在盘子里，笑道“不过我说真的，殿下身子挺弱的，是该好好补补。”

　　　　“是该好好补补，若不然晚”

　　　　墨子逸笑的神秘，故意接了一句。

　　　　只是话还未说完，已被六殿下狠狠的瞪了一眼。

　　　　忍不住咽了口吐沫，算了还是不要说了，说太过了，会被骂死的。

　　　　“晚怎样”

　　　　苏婉凝完全没有明白墨子逸的话，便开口问道。

　　　　“没什么。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，目光放在她受了伤的手腕，叹了口气，亲自为她盛了碗汤，说道“你昨个流了那么多血，更应该好好补补。”

　　　　看着那俩人旁若无人的腻歪，墨子逸简直酸的牙疼。

　　　　“六哥，六哥。”

　　　　偏巧不巧，这顿膳还没怎么用，好事的九皇子来了。

　　　　“什么事”

　　　　每天都见这小子一副风尘仆仆的样子，司徒轩忍不住摇头，不能沉稳些，十七了也该收敛收敛这莽撞的性子了。

　　　　“你不可能不知道吧。”

　　　　司徒轩看了一眼坐在一旁吃的正舒畅的苏婉凝，随即对司徒轩道“难道六嫂没有告诉你，今个太子妃可是出了大丑，她居然在父皇面前”

　　　　一语未落，司徒鸿已经很不厚道的哈哈大笑起来。

　　　　早的事情，没见的人是无法想象到那个情景的。

　　　　等司徒鸿说完，墨子逸才知晓发生了什么。

　　　　这事实在新，他也难免笑了半天，最后意味深长的看了苏婉凝一眼，一脸笃定，“嫂子，这事与你脱不了干系吧。”

　　　　“小墨”

　　　　司徒轩微微皱眉，回头看了一眼立在一旁的丫头。

　　　　丫头们倒也乖觉，急忙退下，并掩好了门。

　　　　墨子逸这人平时虽不着调，可他眼睛毒的很，许多事情是一看透，再想到刚刚司徒轩对苏婉凝说的话，便知此事的发生，绝对少不了这位六皇子妃的手笔。

　　　　司徒鸿却是不明白怎么回事，虽说他当时也在场，可也没看到苏婉凝做了些什么，便道“这事跟六嫂有什么关系“

　　　　随即，又望着苏婉凝问道“六嫂早没事吧，我看七嫂说的倒对，那事指定不是意外。”

　　　　“虽说不是意外，但你这嫂子精明着呢，别人想坑她没坑成，反倒被她摆了一道。”

　　　　墨子逸看了苏婉凝一眼，笑道“嫂子，在下实在是佩服”

　　　　“要你佩服做什么”

　　　　便是几个人在那说话，苏婉凝也没放下手里的筷子，嘴里还吃着肚丝，乐悠悠道“我的人生准则是人不犯我我不犯人，谁若敢惹我呢”

　　　　“我十倍打回去”

　　　　说完，还不忘点了点头，自言自语道“对，是这样的，师傅说过的，不许被任何人欺负”

　　　　她一番莫名其妙的言语，更是让司徒鸿摸不着头脑。

　　　　后来，还是六殿下好心的为他解释了一下，他方才明白早的事情到底是怎样的。

　　　　原来众人请安的时候，谁也没有料到会有一只狗冒出来，惊扰了四皇子妃，四皇子妃摔倒时，无意碰了太子妃一下。

　　　　其实，只是轻轻碰了一下，并没有那么严重。

　　　　不过是苏婉凝反应快，趁着跪下请安时，从地抓起一枚小石子，以最快的速度便弹了出去，直接打太子妃的臀部。

　　　　那枚石子，她是运了内力打出去的，力道极强，所以太子妃很是悲催的摔了一下。

　　　　其实，苏婉凝只是想要太子妃在众人面前出丑罢了。

　　　　谁知道那么巧，太子妃一下便抱住了皇帝的大腿。

　　　　所以，这事虽说出乎苏婉凝的意料，但实在是太合心意了。

　　　　听了此事，司徒鸿一愣，片刻之后，不由得惊诧道“六嫂，你胆子未免也太大了”

　　　　“谁让她招我了，早的事情肯定跟她有关，不打回去我才不甘心。”

　　　　苏婉凝冷哼一声，在说到苏雪时，语气明显重了许多。

　　　　不希望她因此想到一些不愉快的事，司徒轩又为她夹了些菜，转了话题，“快些吃吧，凉了味道便不好了。”

　　　　果然，没心没肺的六皇子妃，瞬间被美食转移了注意力，忙点头道“是呢，我最怕饿了，小时候当真是挨饿挨怕了，所以一饿心里发慌。”

　　　　“挨饿”

　　　　那三人分别用不同的眼神望着她，有诧异，有疑惑，有心疼。

　　　　“是啊。”

　　　　苏婉凝点了点头，开始絮絮叨叨，“小时候在家，从来都吃不饱，苏雪跟苏静安他们总欺负我，跟我抢东西，孙氏那个老妖婆更是找茬为难我跟娘，每次都罚我跟娘去祠堂跪着，不给东西吃，经常饿到昏倒，所以我四岁前都是饿着过日子的。”

　　　　又塞下一口肉丸，苏婉凝撇了撇嘴继续道“后来我跟着师傅出去，开始在江湖闯那会，我很笨的，也总是饿肚子，还被人欺负，我师傅骂我没脑子，不过后来被骂的多了，我便聪明了，也不会再饿肚子了。”

　　　　苏婉凝很老实的交代，自个是被骂大的。

　　　　小时候的她天真可爱，没有一点心机，即便是被人欺负了，也只会偷偷躲起来哭。

　　　　而长大了的她，依然天真可爱，不过却满肚子诡计，若是有人敢欺负她，她便想着法子欺负回来。

　　　　虽然说这段往事挺心酸的，可是六皇子妃回忆起来，却是完全无所谓。

　　　　她只是跟几人随便絮叨罢了，而且自始至终嘴巴都没有停过，一直在可劲的吃东西。

　　　　可见，她确是没有撒谎，她的确是不能挨饿。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第55章 其实我是逗你的
　　　　苏婉凝的话才说完，几人俱是沉默，连那个最爱打趣她的墨子逸，也没有再说什么夸张的话出来。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　“以后你喜欢吃什么，便让下人去做。”

　　　　良久的沉默，司徒轩喟然一叹，伸手又为她夹了许多菜。

　　　　“谢谢殿下。”

　　　　她微微抬眸，明眸若星，唇边挂着一丝甜甜的微笑，语气尽是真诚。

　　　　她与司徒轩好两个孤独的人，同时找到了一份踏实的温暖，那种感觉真的是美好又舒心。

　　　　其实苏婉凝这样的事情，在皇室里并不少见，妻妾之间的勾心斗角，连累到的总是孩子。

　　　　不过，却没有那个孩子能像苏婉凝这样，经历这么多事，依然有最纯真的笑容，而且心情根本从不受影响。

　　　　所以，在司徒轩看来，她像是一束明媚的阳光，只要有她在的地方，有温暖。

　　　　用过膳以后，苏婉凝叫澜夏拿了熬好的药来。

　　　　因为昨个司徒轩突然发病，她很是担心，所以便配了些药让司徒轩先吃着。

　　　　她的药药性霸道，而且加入了少量的毒。

　　　　她是想要用以毒攻毒的法子来压制司徒轩体内不知名的剧毒。

　　　　澜夏端了药来，墨子逸刚刚伸出手，想要看看那药，却被苏婉凝一把拦下。

　　　　“干嘛”

　　　　墨子逸一脸的莫名其妙。

　　　　“不知道同行是冤家吗，不许看我的药是怎么配的。”

　　　　苏婉凝霸道的宣布。

　　　　“哼。”

　　　　墨子逸冷哼一声，满脸不屑“谁稀罕偷学你那些歪门邪道的本事。”

　　　　他所指的歪门邪道，便是他用的是医术，而苏婉凝却用了毒术。

　　　　“我愿意。”

　　　　苏婉凝才不吃他那一套，拿过那碗药递给司徒轩道“殿下，快趁热喝了吧。”

　　　　说实话，司徒轩一看到她手的药碗，有些发憷。

　　　　毕竟，昨个那药实在是太难喝，那味道简直无法形容。

　　　　不过为了她的一片心意，他也无法拒绝，所以便接过那药喝了。

　　　　却不曾想，味道一点也不难闻，除了苦一些，也没有什么感觉。

　　　　很是疑惑，说道“凝儿，今个这药倒是没那么难喝。”

　　　　“当然了”

　　　　苏婉凝笑了笑，面色有些尴尬，双手交握，咬了咬唇，不好意思道“其实，我昨个是故意的。”

　　　　“嗯”

　　　　六殿下不解其意。

　　　　“昨个为了报复你，我稍微加了那么一点点药材。”

　　　　苏婉凝伸出小指，轻轻的划了一下，“所以味道才那样难喝的，今个正常了。”

　　　　闻此，六殿下几乎黑了整张脸。

　　　　这一刻，他深深的明白了，他皇子妃那一句，人不犯我我不犯人，若是谁敢惹我，我十倍打回去

　　　　昨个被这小丫头恶意报复，故意摆了一道，若非她今个自己坦诚，他都不知道。

　　　　其它二人俱是沉默不已。

　　　　沉默之后，便是一阵大笑。

　　　　墨子逸笑的前仰后合，一面笑，一面说道“义兄，小弟我真的很担心你以后的生活。”

　　　　娶了这么个小心眼的皇子妃，动不动爱报复人。

　　　　天晓得有这样的妻子在身边，下一刻到底会发生什么事，所以墨子逸很是好心的为司徒轩以后的生活担心了一把。

　　　　司徒鸿听了，更是连连点头，一脸庆幸的说道“还好我还未娶正妃，以后选正妃的时候，可得好好看看，坚决不能找六嫂这样的。”

　　　　“谁稀罕你看得起”

　　　　苏婉凝皱眉，扬眸道“你想娶，我还不想嫁呢。”

　　　　三人再次沉默，六殿下的脸又黑了一层。

　　　　良久，从牙缝里挤出一句“六皇子妃，你已经嫁给本殿了，你还想再嫁他人”

　　　　“没有啊”

　　　　苏婉凝抬起头看了他一眼，吃了一惊，这脸色怎么变得那么快，所以硬生生的将后面那句我连你也不想嫁给憋了回去。

　　　　她发现只要她提到这事，司徒轩会变得很怪。

　　　　所以，突然想起一件事，很是认真的对司徒轩道“对了，忘了告诉你了，我今个碰到五殿下了”

　　　　骤然一愣，司徒轩皱着眉头，发现说什么也不是。

　　　　说重了，怕伤了她。

　　　　说轻了，怕她又跑去跟别的男人说话。

　　　　只是，苏婉凝在看到他逐渐变冷的脸色后，竟是满意的一笑，说道“不过，我没跟他说话，一句也没有”

　　　　还不忘伸手指着司徒鸿，“他可以为我作证”

　　　　好吧，为了不让自己的哥哥掉醋坛子里，司徒鸿很是有良心的点了点头，“对，六哥，我可以作证，今个六嫂真没跟五哥说话，虽说五哥有笑着跟六嫂打招呼，但是六嫂都视而不见。”

　　　　司徒鸿确实没脑子，前半句话说的很好，后半句话那是什么意思

　　　　听了这话，司徒轩不但没有彻底放心，反而是怄的厉害。

　　　　这是什么意思，自己的五哥难道不知道这女人是谁的吗，竟然还如此，实在是太过分了。

　　　　不过，他不想因此让苏婉凝伤心，便勉强笑道“没事。”

　　　　“哦”

　　　　听他说没事，六皇子妃及时补充了一句“那是不是代表我以后遇到五殿下，可以跟他说话了”

　　　　果然，她是故意给他找气生的。

　　　　墨子逸与司徒鸿默契的对视一眼，皆是点了点头。

　　　　他们一致认为，苏婉凝这样古里古怪的女人绝对不能娶，否则指定气死自己。

　　　　果然，六殿下再好的涵养，也要被六皇子妃给磨没了，冷着一张脸，咬牙道“没门”

　　　　“其实我是逗你的”

　　　　成功的看到了司徒轩发青的脸色，苏婉凝忍不住咯咯直笑。

　　　　逗你的

　　　　一会这样，一会那样，司徒轩认为两人有必要再好好沟通一下感情，否则这女人真要无法无天了。

　　　　一盏茶下去，一计已定。

　　　　看着那二人互相斗气，一个满脸欢快，捂着嘴直笑，一个则是满面铁青，有气不能发。

　　　　墨子逸与司徒鸿觉得，自己其实是个多余的。

　　　　索性起身告退，剩下的时间，还是让他们两个人磨牙去好了，也不知道谁能磨得过谁。

　　　　苏婉凝倒是没发现司徒轩的不对劲，起身拿了剑，又跑去竹林练剑去了。

　　　　多年以来，已经形成习惯，练剑是每日的必修课。

　　　　她走后，六殿下露出一抹奸诈的神情，吩咐下人晚多烧些热水来，他要在寝殿沐浴

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第56章 偷看六殿下沐浴
　　　　“没人”

　　　　苏婉凝早练了半天剑，晌午用过膳，歇息了大半个时辰，便又跑去竹林练剑了。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　这一练便忘了时辰，直到戌时才回来。

　　　　只是很怪，门口一个丫鬟也没有，推开门发现殿也没人。

　　　　不过，好像内室有动静。

　　　　苏婉凝想也未想，便直接闯了进去，反正那是她的地方。　　　　进去以后，蓦然愣住，张大了嘴巴，看着眼前水气缭绕的景象，诧异的瞪着眼睛不知所措。

　　　　“凝儿”

　　　　那正在内室的浴桶沐浴的六殿下，见到他的皇子妃闯进来，似乎颇为诧异，急忙站起了身子。

　　　　他不站起来还好，苏婉凝看到的也只是他泡在浴桶的样子，现在他一起身，所有的一切都暴露在了苏婉凝面前。

　　　　解释的胸膛，宽实的臂膀，还有下身男性显著的特征

　　　　苏婉凝只觉天旋地转，顿时红了脸颊，大叫道“你干什么”

　　　　“本殿在沐浴，难道很怪”

　　　　司徒轩站在小小的浴桶，说的一脸的理所当然。

　　　　“你，你，你沐浴干嘛在这沐浴，不是有专门沐浴的地方吗”

　　　　苏婉凝红着小脸，气的直跺脚。

　　　　司徒轩心里却是乐开了花，这丫头明明害羞的很，却不知道跑出去，竟在这与自个辩论起谁是谁非来。

　　　　果然，她的聪明都是用在外面的。

　　　　“外面凉，本殿身子不太舒服，不想出去。”

　　　　司徒轩淡淡的答道。

　　　　“你不出去”

　　　　一时语塞，他身子的确不好，总不能真赶他出去吧。

　　　　所以，苏婉凝妥协了，退后一步，咬唇道“我出去总行了吧”

　　　　语毕，急忙转身，心里却是慌乱的很，总不自觉想起刚刚看到的画面。

　　　　“该死”

　　　　她狠命的拍了拍自己的脑袋，几乎要把自己拍死，不断的喃喃自语“苏婉凝，你脑子出问题了，瞎想什么，很羞人的好不好。”

　　　　“凝儿，等等”

　　　　苏婉凝刚刚退出内室，便听到司徒轩喊她，而且听声音好像不是那么对劲，完全没有刚刚气十足的样子。

　　　　“干嘛”

　　　　她生气的很，也尴尬的很，便站在外面气呼呼的说道。

　　　　“能不能进来一下”

　　　　刻意压低了的声音从身后传来。

　　　　“不不去。”

　　　　虽然知道他看不清此刻自己的模样，可苏婉凝还是面红耳赤的低下了头，咬着唇生气的回道。

　　　　语毕，一片安静。

　　　　苏婉凝有些怪，却没有转身，只是静静的等着。

　　　　过了许久，仍旧没有动静，微微蹙眉，心慌了些许。

　　　　“殿下”

　　　　许久不曾听到里面的动静，苏婉凝试探着唤了一声。

　　　　“嗯。”

　　　　沉默片刻，里面总算传来了司徒轩虚弱的应声。

　　　　他声音低的很，似乎完全没有了力气，还压抑着些许痛苦。

　　　　难道他又发病了

　　　　苏婉凝立时吓了一跳，再不敢怠慢，急忙转身折了回去。

　　　　却见司徒轩此刻正赤着身子，站在浴桶旁，身还有滴滴答答的水珠。

　　　　他面色痛苦，眉头紧皱，满是一副隐忍的样子。

　　　　“殿下，你怎么了”

　　　　苏婉凝这次是真的被吓到了，也顾不得羞愧与否，急忙前，扶住了司徒轩的胳膊。

　　　　当她的手触到司徒轩的胳膊时，便觉冰凉的很，知道他确实又发病了，难免心急不已，忙道“殿下，你等等，我去拿帕子，先帮你擦干身子再说。”

　　　　司徒轩现在浑身都是水，因为发病的原因，身的热水变成了冷水。

　　　　若是一直这样下去，更容易寒气侵体，到时候只会让他更痛苦，那毒也更不好治。

　　　　所以，苏婉凝便急急忙忙寻来了干帕子，也顾不得尴尬不尴尬了，手忙脚乱的帮他擦身子。

　　　　这事她可是第一次干，所以慌乱的很，下手也没个分寸。

　　　　总是下手太重，弄痛了他。

　　　　他却只是静静的凝望着已经慌了分寸的她，心底尽是甜蜜。

　　　　当她拿着帕子移到他身下时，却是呆在那不动了，犹豫的很。

　　　　好不容易下定了决心，刚刚垂眸，便看到他那处突然膨胀的欲~望。

　　　　她从未见过如此景象，顿时吓了一跳，连手里的帕子掉了，都没有意识到。

　　　　“冷。”

　　　　在她犹豫的时候，司徒轩突然伸手抱住她，喃喃自语，“很冷”

　　　　苏婉凝愣了一下，方才回神，抬眸看到他痛苦的神色，心生不忍，忙道“殿下，到榻休息好吗，我们这样”

　　　　她伸手指了指略显狼狈的两人，低声道“这样不好。”

　　　　司徒轩也明白她现在害羞的紧，不好太为难她，只好点了点头，然后被她一步步的扶到了榻。

　　　　“殿下，我先去熬药。”

　　　　苏婉凝将司徒轩扶到榻以后，转身要去熬药。

　　　　司徒轩想要拉住她，却没来得及，不禁心里直叹息，白白的一次机会，当真毁了。

　　　　只是，苏婉凝走了两步，却又停住了脚步。

　　　　不知道在思索着什么，只知道她沉默了片刻，还是转身折了回来，低头道“熬药来不及了，还是下次吧。”

　　　　语毕，便脱了衣衫了榻。

　　　　苏婉凝想用内力帮司徒轩驱寒，哪知司徒轩却伸手拦住她，心疼道“凝儿，不必如此，这次没次那么厉害，你只要陪本殿呆一会好了。”

　　　　他只想抱抱她而已，与她说一些知心话，可不想她为此再伤了身子。

　　　　“没事的。”

　　　　苏婉凝却是不听，摇了摇头，正想动手。

　　　　怎奈，司徒轩却紧紧抱着她不肯放开，伏在她耳边低语“不行，这样好了，否则本殿会心疼的。”

　　　　苏婉凝本尴尬的很，如今又听司徒轩这么一说，更觉尴尬，小脸通红，紧抿着唇，一句话也说不出来。

　　　　她没再乱动，只是紧紧的靠在司徒轩身，希望将自己的温热传递给他，让他不要那么难受。

　　　　肌肤与肌肤相贴，寒冷一点点退散，一股股暖流在身缓缓在身流走。

　　　　司徒轩满意的抱着怀为他群暖的小女人，内心深处有份感情正悄然滋长。

　　　　他微微低头，吻着她的耳垂，在她耳边喃喃低语“凝儿，不要离开好不好，这样一直陪在本殿身边好不好”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第57章 没忍住
　　　　“殿下”

　　　　苏婉凝被司徒轩抱在怀，半分动弹不得，也不敢动弹，生怕他身的那股寒气会越来越重。&nbsp;首发

　　　　她疑惑的抬头，眉心微蹙，一脸迷茫的望着司徒轩。

　　　　最近司徒轩总跟她说这个，她一直都是糊里糊涂的。

　　　　“凝儿，你不肯答应么”

　　　　司徒轩满脸温柔的望着她，语气低沉带了丝丝宠溺，“或者说你觉得本殿不够好，不想留在本殿身边”

　　　　他眸有隐隐的悲伤，苏婉凝微微咬唇，似乎为难的很。

　　　　她最是见不得司徒轩如此了，所以便摇头道“我没有觉得殿下不好，我只是不喜欢皇宫，也也没有准备好要嫁人。”

　　　　十四岁以前，对于嫁人两个字，她根本没想过。

　　　　现在突然嫁了人也罢了，偏偏这个男人对她太好，还一直让她留下来，这让她真的很难抉择。

　　　　“没关系，本殿可以等。”

　　　　他淡淡一笑，继续在她耳边道“不如我们来个约定好不好”

　　　　“约定”

　　　　苏婉凝睁大了眼睛，满脸好的望着他。

　　　　“是啊。”

　　　　司徒轩含笑点头，“本殿的意思是说，在你找到救治本殿的办法之前，可不可以试着接受本殿对你的好，到时候本殿若好起来，你若是喜欢留在本殿身边留下，若是想走本殿便不拦你，不过”

　　　　他略微停顿，笑了笑，有些无奈道“不过，若是本殿命不久矣，那本殿写封休书给你，并安排好你的一切，只是本殿有个要求，等到本殿忌日那天”

　　　　“不要说了。”

　　　　司徒轩的话还未说完，苏婉凝突然伸手封住他的唇，眸有隐隐的泪光，直摇头道“殿下不可以说这么不吉利的话，我一定可以治好殿下的，算我没有办法，师母她是毒后，她一定会有办法的。”

　　　　完全没有料到司徒轩会说出这样的话，苏婉凝只觉心酸的很。

　　　　难道他一直在担心自己会活不久吗

　　　　望着她担忧的目光，只觉心尽是暖流。

　　　　不觉情动，有种冲动，抑制在胸口，无法排解。

　　　　静默片刻，他腾出一只手，抚她柔软的发丝，微微低头，对着那张粉唇便吻了下去。

　　　　他的吻来的突然，却不霸道，温柔的很。

　　　　苏婉凝恍然一愣，完全没有反应。

　　　　在她傻着的时候，他已经用舌轻轻撬开她的贝齿，开始汲取樱桃小口的甜蜜。

　　　　女子特有的清香，让他极为舒畅，甚至无法自拔。

　　　　他低头痴吻，并不想放开她。

　　　　被他吻的完全慌了神，苏婉凝只得瞪大了眼睛瞧着他，轻轻伸手推了一下，没有推开。

　　　　脸颊越来越红，手却是没了力气，心也没了勇气，只麻木的被她吻着。

　　　　他一手抚着她的发丝，一手揽住她纤细的腰肢，吻灼热而绵长，彷佛入了迷，已深陷其，根本不想停下。

　　　　他宠过的女人不少，但是却极少这么认真的去吻一个女人，有时甚至有些厌恶，也许只因心并非真正的喜欢。

　　　　而这个吻却是让他贪恋的。

　　　　因为这个吻，身体已经开始回暖，并且越发热起来。

　　　　他虽说身子有恙，却也是个正常的男人。

　　　　情到深处时，某处总不能自控，迅速膨胀，正巧抵在她腰间。

　　　　“唔”

　　　　被他身体突然的变化吓了一跳，一声低吟不自觉出口。

　　　　被这声低吟所魅惑，他吻的更加投入，身的那股燥热也越来越难受，忍不住欺身而，将她压在身下，目光变得越发炙热起来。

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝脑一片空白，本能的推开伏在身的男人，极具惊恐的坐起身子，满面通红的支吾道“殿下，不不可以。”

　　　　她低了低头，有些难过道“你答应过我的，不会再发生那样的事情了。”

　　　　这个男人明明才答应她，不会发生次的事情，现在又算怎么回事

　　　　“抱歉。”

　　　　倏然一愣，方才反应过来，司徒轩望着垂眸冥思的她，歉疚道“是本殿一时没忍住。”

　　　　“我今个又没跟五殿下说话，你怎么又生气了”

　　　　好吧，原谅六皇子妃对感情的小白。

　　　　她还以为司徒轩这样对她，是因为今个她见到了司徒佑的缘故。

　　　　“没有。”

　　　　看着她一脸不谙世事的样子，司徒轩忍不住叹气，将她拥入怀，紧紧的抱着，解释道“本殿没有生气，只是一看到你，便无法自控。”

　　　　“为什么”

　　　　苏婉凝露出一个委屈的神情。

　　　　“傻瓜。”

　　　　六殿下无奈至极，敲了敲她的头道“因为本殿喜欢你。”

　　　　“当一个男人在面对自己心所喜欢的女子时，便想要彻彻底底的拥有她，自然无法自控。”

　　　　“殿下喜欢我什么”

　　　　苏婉凝安静的靠在他怀，倒也乖巧，侧目问道“我哪里都不好，不懂规矩礼数，不受家人疼爱，还是只是一个庶女，毛病一大堆，脾气也不好，殿下后院美女如云，个个漂亮聪慧，为何殿下独独喜欢我，还是说殿下每个人都喜欢”

　　　　她不太懂，司徒轩为何喜欢她。

　　　　还有她更不懂的是，司徒轩到底是只喜欢她一个人，还是喜欢所有的人。

　　　　“为何这么问”

　　　　司徒轩目光深沉的望着她，语气温和如一。

　　　　“因为我不太懂感情之事，我总觉得男人都是见一个爱一个的，或者会同时喜欢很多女人，如我爹身边有很多女人，而且师哥曾经告诉过我，皇家的男人最不可信，因为他们是皇室贵胄，身边会有太多的女人，根本无法专情。”

　　　　这些都是苏婉凝心的疑惑与不解，她根本不懂感情之事，也从未真正的喜欢一个人，所以到现在对司徒轩对她的感情还是糊糊涂涂，懵懵懂懂的。

　　　　听了她的话，司徒轩淡淡一笑，点了点她的鼻尖，满眼的温柔与宠溺，“本殿先回答你前面的问题。”

　　　　“在本殿看来，你非但不笨，而且还是个很聪慧的女子，只是你骨子里，仍旧保留着最单纯的善良，所以你对事对人，总会有心软的时候，至于不懂规矩嘛”

　　　　司徒轩温和的望着她，笑道“那有什么，在本殿面前，本殿许你不懂规矩。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第58章 只有你一个
　　　　“这宫里到处都是守规矩的女人，不仅无趣，而且古板，倒是你的真诚可爱，让本殿觉得甚是欢喜。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　司徒轩满脸温和的望着苏婉凝，继续说道“庶女如何，嫡女又如何，论到嫡庶，本殿也只是父皇的庶子而已，而后院那些女人，本殿不是告诉过你，本殿不在乎她们，一点也不在乎。”

　　　　他神色认真，口气笃定，在说起后院的女人时，没有任何的感情，可见他对那些女人的确是没有什么心思，也许只是按照规矩抬进来的女人罢了。

　　　　“凝儿。”

　　　　他用下颚抵在她的脑袋，轻轻的蹭着，柔声道“可本殿是喜欢你，喜欢你的笑容，喜欢你爽朗的性格，还有你对本殿的那份真心，至于你说的皇室的男人无法专情，身边会有太多的女人，这是事实，也许本殿现在还没有那个能力去改变些什么。”

　　　　他伸出手握住她温热的掌心，伏在她耳边，郑重其事的说道“但是，本殿可以跟你保证，此生本殿心只有你一个。”

　　　　“只有我一个”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，浓密的睫毛忽闪忽闪，眸尽是诧异与不解。

　　　　“对。”

　　　　他温和一笑，轻握着她的掌心，柔声道“只有你一个。”

　　　　垂了垂眸，只觉一颗心如鹿撞，扑通扑通跳个不停，面颊也滚烫的很，苏婉凝抽出手，轻轻的抚了抚自己发红的脸颊，顿觉尴尬的很，愣是一句话也说不出来。

　　　　虽然，她对司徒轩从未有过别的心思。

　　　　但是，自从她嫁给他开始，没有受过什么委屈。

　　　　除了次司徒轩莫名其妙的发脾气以外，她一直都觉得司徒轩对她很好。

　　　　他没有别人传言的暴虐，也没有别人猜测的他会对她冷落。

　　　　相反的是他一直很疼她，她喜欢什么美食，他便吩咐人每天做她喜欢的菜式。

　　　　她想要住纤羽阁，他二话不说便允了。

　　　　她回门，他为她准备了很多礼物，没叫她在家人面前丢脸。

　　　　她怕别人欺负她，他却对她说，只要有他在，便没人敢动她。

　　　　虽然，她入宫的日子真的不长，然而这个男人为她做的点点滴滴，她都已经一点不落的全部记在了心里。

　　　　所以，司徒轩这话她虽然还是懵懵懂懂的，却觉得心有份甜蜜，是自己长这么大从未有过的甜蜜。

　　　　见她一直默默无言，司徒轩心有些微微的失望，不过随即释然。

　　　　淡淡一笑，薄唇轻抿，低头吻一吻怀女人圆润的耳垂，轻声道“好了，不多说了，时候不早了，该歇了，只要你以后不要误解本殿好了。”

　　　　“凝儿，你要相信本殿从未想过伤害你，也不会真的生你的气，除非”

　　　　“除非什么”

　　　　苏婉凝眨了眨美丽的眸子，脸蛋的红晕还没有退却，神情却是好的很。

　　　　“除非你喜欢别的男人。”

　　　　他忍不住一笑，揉了揉她可爱的脑袋说道。

　　　　苏婉凝嘟了嘟嘴，神色赧然，没再继续接他的话，只是打开他不安分的大手，不满道“不要总是揉我的头好不好，只有对小动物才是这样的，我又不是猫儿狗儿。”

　　　　这个男人动不动喜欢用那结实的大手揉她的头，这让她想起了，喜欢猫儿狗儿的那些人，也总是这样做的。

　　　　自己又不是他的宠物。

　　　　“傻丫头。”

　　　　他低低一笑，语气里满是宠溺。

　　　　他依然伸手揉了揉她可爱的脑袋，温和道“本殿喜欢这样宠着你。”

　　　　闻此，嘴角扬起漂亮的弧度，她咬了咬唇，安静的窝在他怀，声音清甜而干脆，“殿下，也许我还不太懂你对我说的话，但是我知道殿下是待我好的，所以我一定会努力治好殿下的，而且在这段时间里，我是不会抛下殿下不管的。”

　　　　她的心思没有那么复杂，也不会太去勉强自己，想一些还没有弄懂的事情。

　　　　她只知道自己现在想做什么够了。

　　　　他幽深的眸，流露着淡淡的光彩，伸手抚她柔美的面，轻轻抚着，低声道“好。”

　　　　也许只要这样够了。

　　　　至少，这段时间她愿意留下来陪他。

　　　　苏婉凝乖巧的靠在他怀，感受着他臂弯的踏实，嘴角挂着一丝浅浅的笑，很快陷入了昏昏欲睡。

　　　　不多久，怀传来小女人细细的呼吸声，轻而浅，很舒心的感觉。

　　　　这个傻丫头，真是没心没肺，这么快睡着了。

　　　　他淡然一笑，无奈轻叹，心却是甜蜜的很。

　　　　他怀的小女人，好像还没有长大，对感情之事纯洁的好似山泉水，甘甜而透明，尚需他一点点的雕琢，一点点的温暖，才能泡出最好喝的茶。

　　　　天气开始回暖，苏婉凝与后宫一干女眷去给太后请安。

　　　　虽说，她实在不想搀和这些事，可身处皇宫，却注定不得安生。

　　　　今个人来的挺齐全，几乎各皇子后院的正妃全部到齐了，还有几个侧妃也来撑场面。

　　　　为了不来迟，苏婉凝可是特意起了个大早，路也没再出什么意外，所以她倒是早早到了。

　　　　最后来的是五皇子妃，一个静默如花的女子。

　　　　“妾请皇祖母安。”

　　　　五皇子妃十六七的年纪，着一身蓝花绸缎锦衣，身材略微丰腴，皮肤较白，相貌一般，并非绝色女子。

　　　　几个皇子妃，若论容貌，苏家女儿更胜一筹，而五皇子妃则算是最差的一个。

　　　　她平静守礼的请了安，落座后便一言不发，只低头品茶，模样安静的很。

　　　　虽说并不绝色，然而却是气质娴静，并不叫人厌恶。

　　　　苏婉凝这还是第一次认真的观察五皇子妃，心里在想五皇子是那般温和如玉的人，娶了的皇子妃，竟也是如此安静，两人倒是相像的很。

　　　　又转念一想，自家那殿下好像不太喜欢自己想别的男人。

　　　　不由得缩了缩脖子，算了，还是不要想关于五皇子的事情了，倒是自己那姐姐今个好像不太高兴。

　　　　太子妃苏雪打扮依然华贵，一身浅红如意裙，袖口用蓝色丝线绣着大朵的兰花，裙摆还刺着几只栩栩如生的蝴蝶，鬓间斜插着一支四蝶银步摇，两支珊瑚水晶簪，双鬓还簪了两朵粉杜鹃。

　　　　一身打扮华贵气派，当真很有太子妃的派头。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第59章 太子妃又栽了
　　　　以往的时候，苏雪无论见了谁，脸都带着柔缓恬淡的笑意。

　　　　那份娴静与温和的气质，总会让人觉得这个太子妃真真的是一个好人。

　　　　可是，今个苏雪似乎一副漫不经心的样子，话也很少，只是偶尔才会奉承太后几句。

　　　　苏婉凝偷偷的瞄了她几眼，很是怪，难道是因为前几日的受罚，所以才使得她如此

　　　　“太后，康嫔来请安了。”

　　　　太后身边的丫鬟秋水进来回禀。

　　　　“康嫔”

　　　　太后微有疑惑，却也没多犹豫，点点头，“叫她进来。”

　　　　没多久，一娇艳如花的女子，便在丫鬟的搀扶下走了进来。

　　　　“臣妾给太后请安，太后金安。”

　　　　康嫔年纪不大，也刚到及笄之年，生的是眉如柳，貌如花，娇小玲珑，声音清脆，一看便让人怜惜。

　　　　“起来吧。”

　　　　太后的语气不咸不淡，貌似对这康嫔并不怎么在意。

　　　　“今个怎么想起来看哀家了”

　　　　太后拨弄着头的簪子，淡淡的问了一句。

　　　　康嫔淡淡一笑，语气里却带了悲伤，“都怪臣妾这几日为了些小事忧思染了病，所以一直未来给太后请安，还请太后恕罪。”

　　　　“你怎么了”

　　　　太后皱了皱眉，眸满是探究的意思。

　　　　康嫔叹了口气，幽幽开口，“太后也是知道的，臣妾喜欢小猫小狗这些宠物，所以宫一直养着一只雪白的小狗名唤雪儿，可是臣妾的雪儿”

　　　　康嫔眉心微蹙，神色悲伤，“在前几日，雪儿跑出去却一直没回来，臣妾便命人去找，谁知道竟在墙角里找到了雪儿的尸体，雪儿双眼被挖，四肢被折断，全身是血，也不知道是谁这么狠心，对一只小狗也能下得了狠手。”

　　　　“狗”

　　　　康嫔这么一番话，无疑引起了所有人的注意。

　　　　苏雪微不可查的皱了皱眉头，神色略微惊诧。

　　　　苏婉凝脑子却是转的飞快，前几日康嫔的狗死了，那时候不正是有一只狗冲出来，惊了四皇子妃，害了苏雪吗

　　　　难道说那只狗是苏雪命人杀的。

　　　　不过，这么明目张胆的去杀康嫔的狗，似乎不太明智吧。

　　　　“不过是一只狗罢了，你若是喜欢，再养一只是，何必为了一只狗如此”

　　　　对此，太后似乎颇为不悦，对康嫔的态度也冷了几分。

　　　　然而，康嫔似乎根本不在意太后冷淡的态度，一直叹气道“若是普通的狗也罢了，可那只狗是皇知道臣妾喜欢，特意命人从宫外寻来的，现在这么没了，臣妾觉得好对不起皇。”

　　　　这般说着，俏丽的脸，已带了点点泪珠。

　　　　在太后面前敢如此哭闹，这个康嫔的胆子也实在太大。

　　　　七皇子妃坐在一旁，欲言又止，本想说些什么，转眸看到太后的脸色，却悻悻的住了嘴。

　　　　康嫔故意在太后面前提起自个心爱的狗被杀，难免让人怀疑太子妃。

　　　　可是，如今太后明显对康嫔有偏见，所以在这个时候她无论如何也不能说出些什么，偏帮着康嫔，反而招惹了太后不快。

　　　　苏婉凝看了半天，却是有些着急，想着怎么没人把这事挑破呢。

　　　　静默了半响，却不曾想一直站着的姚侧妃开了口。

　　　　今个来的多数是皇子的正妃，所以她这个侧妃只能站着。

　　　　只见她脸色惊讶，轻轻的开口道“这养的狗儿可不能随便往外放，康嫔娘娘这是丢了，不知被谁杀了，像是那日突然冒出来一只狗，惊了四皇子妃，又惊了太子妃，那才是大罪呢。”

　　　　姚侧妃此话一出，难免所有人都将目光移向了苏雪与四皇子妃。

　　　　苏雪还好，毕竟心思深沉，虽说心愤怒，却依然自持镇定，尽量不露出任何破绽。

　　　　倒是四皇子妃那个性子，完全沉不住气，皱眉道“姚侧妃这话是什么意思，难道还能是本妃杀了康嫔娘娘的狗不成”

　　　　“四皇子妃不要着急，妾可没有这个意思，妾只是随口一说而已。”

　　　　姚侧妃一脸淡然，说的倒是轻松。

　　　　只是她这样做，难免让四皇子妃与苏雪妒恨。

　　　　苏婉凝坐在一旁，静静的不发一言。

　　　　她是希望有个人能站出来说说这事，可那也不是姚侧妃啊。

　　　　姚侧妃毕竟是司徒鸿后院的人，司徒鸿又是司徒轩的亲弟弟，本来她够招苏雪嫉恨的了。

　　　　得，现在又多了一个姚侧妃，真是叫人头疼。

　　　　“行了，不过是小事一件，你们嚷嚷什么”

　　　　太后神色严肃，出言制止了喧闹的二人。

　　　　偏在这时，惠帝来了。

　　　　众人难免起身请安，惠帝神色晦暗，也没叫人起，只是皱眉扫了一眼跪在地的人。

　　　　他低头见康嫔一脸悲戚的样子，出言问道，“康嫔这是怎么了”，并且对康嫔伸出了手。

　　　　见此，康嫔急忙抬眸，搭惠帝的手，柔软的身子被眼前的男人带到了身边。

　　　　“皇，臣妾没事。”

　　　　康嫔摇了摇头，轻启朱唇，似有伤感道“臣妾只是想起皇送臣妾的雪儿没了，所以才有些伤怀的，皇不必担心臣妾。”

　　　　“那只狗”

　　　　惠帝看着自己宠爱的人儿，一副悲戚的样子，甚是心疼。

　　　　他握紧康嫔的手，坐在一旁的檀木椅，黑眸静静的扫视着跪在下面的一群女人。

　　　　沉默片刻，冷冷的开口“到底是谁杀了康嫔的狗，自个站出来，否则朕一定重罚。”

　　　　惠帝此话一出，气氛顿时冷了三分。

　　　　众人面面相觑，彼此交换着神秘的眼神。

　　　　苏婉凝也倍是疑惑，听皇的口气，好像知道了此事是谁做的。

　　　　她下意识的瞥了一眼跪在自个前方的苏雪，但见一向沉稳平静的苏雪，此时却是身子微颤，似乎很是不安，虽然看不到她的表情，但她觉得此刻苏雪一定不好过。

　　　　心了然，看来这事确实是苏雪做的。

　　　　苏婉凝顿时乐开了花，看那康嫔似乎很是受宠的样子，若是此事真是苏雪做的，只怕要遭殃了。

　　　　所有的人俱是沉默，不敢言语。

　　　　“不说”

　　　　惠帝见此，难免不悦，语气愈发冷冽。

　　　　静默半响，还是没人说话，惠帝皱眉，正要出言，却听太后道“皇帝，此事不过是小事，非要追究做什么”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第60章 没脑子
　　　　“母后，虽说一条狗是小事，可是做这事的人心思实在狠毒，能有什么深仇大恨，值得发泄在一只狗身”

　　　　惠帝转头望向太后，语气恭敬，却也带了几分不满，“况且，康嫔的狗是朕赏给她的，朕赏的宠物能随便杀”

　　　　“皇帝”

　　　　对于惠帝的态度，太后似乎颇为不满，不悦道“哀家说了此事不追究，便是不追究。”

　　　　语毕，又看了一眼腻歪在惠帝身边的康嫔，神色晦暗，语气不善道“康嫔现下既然得皇帝的脸，也别失了身份，拿这种小事在皇面前制造不必要的风波。”

　　　　太后这话说的极重，康嫔难免也变了脸色，急忙起身垂眸，不情不愿道“是，臣妾谨记太后教诲。”

　　　　见太后确实生了气，惠帝也不好多说，只是冷冷的看了一眼苏雪，语气沉沉，“太子后院，最近着实不太平，太子妃打理后院难免失责，所以后院暂时交给侧妃打理，你歇两日，抄抄佛经静心吧。”

　　　　惠帝这话一出，所有人皆是愕然不已。

　　　　苏雪入宫五年，一直得太子宠爱，在太后跟前也颇为得脸，惠帝也曾夸过这个儿媳性子谦和又孝顺，从未有做错过事挨罚的时候。

　　　　哪知这几日是霉运连连，先前抱了皇帝的大腿，被罚闭门思过，这才出来给太后请个安，又被剥去了管理后院的权利，这可那个闭门思过的惩罚还要严重。

　　　　“皇帝，这”

　　　　太后颇有犹豫，似乎认为惠帝这个处罚有些不妥。

　　　　不过，这次惠帝并未退让，只微微低头，不咸不淡的说道“母后，朕还有事情要处理，先回去了。”

　　　　语毕，便携着康嫔一起走了，只剩下一群愣神的女人。

　　　　虽然惠帝挑的错处是苏雪没有管理好太子的后院，其实明眼人一看便知，惠帝是在给康嫔出气。

　　　　所以，那事肯定是苏雪做的。

　　　　“都起来吧。”

　　　　惠帝走后，太后沉默了好大一会，才叫人起身。

　　　　苏婉凝在冰凉的地跪了近半个时辰，膝盖都酸了。

　　　　自打她长大后，可没这么跪过，心里不禁抱怨，这都什么破规矩。

　　　　“哀家这也没什么事了，你们都回去吧，太子妃留下，哀家有话要说。”

　　　　太后留了苏雪单独说话，其余的人则是一个不剩的全部离开了常宁宫。

　　　　苏婉凝向来是独来独往惯了，不似别人三三两两的结伴离开。

　　　　却不想才走了两步，姚侧妃便追了来，一脸笑意的喊住了她，要与她一道走。

　　　　苏婉凝莫名其妙的看了看姚侧妃，对这个女人的热情很不适应。

　　　　姚侧妃却是欢乐的紧，也不顾及苏婉凝莫名其妙的眼神，畅快的说道“刚刚可真是过瘾呢，太子妃竟然挨了皇的罚，这可是她入宫以来，从未有过的事。”

　　　　看来这个姚侧妃跟苏雪的仇倒是不小。

　　　　或者说两人也没仇，只是因为站在对立面，所以苏雪挨了罚，姚侧妃才如此高兴的。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝虽然心也甚是高兴，但是回应却简单的很。

　　　　她脑子可没有笨到那个程度，光天化日之下，在外面如此兴奋的议论苏雪挨罚的事。

　　　　这事她倒不怕苏雪知道，反正姐妹二人一向是面和心不和。

　　　　怕的是传到太后耳朵里，那麻烦的是她了。

　　　　何必为了逞一时的口舌之快，而将自己置于危险的境地呢。

　　　　不过，姚侧妃显然对苏婉凝的表现很是诧异，皱眉道“太子妃挨了罚，难道六皇子妃不高兴”

　　　　姚侧妃似乎是知道姐妹二人不和，更何况苏婉凝嫁的可是司徒轩。

　　　　司徒轩与太子向来不是一派，姐妹之情哪里得自个的男人重要。

　　　　苏婉凝心里暗骂，这个女人烦不烦，没有脑子也罢了，干嘛连累自己

　　　　结果，这个想法才冒出来，便听一尖锐的声音道“姚侧妃当真大胆，竟敢在背后议论太子妃。”

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，回头一看，却见是四皇子妃冷着一张脸，正看着二人。

　　　　心暗暗叫苦，果然被没脑子的连累了。

　　　　姚侧妃刚刚也没个顾忌，稀里哗啦说了一大堆，现在被四皇子妃听到，顿时蔫了，愣在那也不说话。

　　　　四皇子妃见她如此，更是怒道“姚侧妃，难道你见了本妃也不知道行礼吗”

　　　　姚侧妃美目露出些许恐慌，急忙跪在地道“妾请四皇子妃安。”

　　　　苏婉凝倒是笑的柔和，淡淡开口道“四嫂好。”

　　　　这还是她第一次开口称呼四皇子妃为四嫂。

　　　　四皇子妃也不理跪在地的姚侧妃，轻蔑的扫了一眼苏婉凝，阴阳怪气道“按理说太子妃乃是六皇子妃的亲姐姐，这姚侧妃对太子妃如此出言不逊，六皇子妃怎么也不出言斥责，还是说六皇子妃对太子妃也有异心”

　　　　“四嫂这话可不对了。”

　　　　苏婉凝依旧笑的淡然，语气平静，“我与姐姐一向姐妹情深，姐姐对我也颇为照顾，四嫂故意这么说，难道是想要挑拨我与姐姐的关系”

　　　　“再说了，即便我与姐姐真有什么事，那也是我们自家姐妹的事情，自然会私下里解决，哪里轮得到四嫂多管”

　　　　她倒是笑的甜美柔和，说出的话来却是不卑不亢，字字句句不服输，也叫四皇子妃寻不出丝毫破绽来。

　　　　她一口一个四嫂叫着，然而语气却是毫不客气，直呛的四皇子妃面颊通红。

　　　　四皇子妃咬唇看着她，眸生恨，憋了半天，方才开口，冷笑道“我倒是看不出六皇子妃竟有这等好口才，难怪你能平安活到今个，怕也是因为这幅好口才，才讨得了你家殿下的欢心吧。”

　　　　“你这话是什么意思”

　　　　听了这话，苏婉凝脸的微笑瞬间消失，颦眉紧蹙，目光幽冷，冷声质问“我家殿下如何了，招你这么不待见”

　　　　她面色不善，语气也变得冷得很，“殿下是我的夫君，待我很好，无需我刻意奉承讨好，我倒是想要劝你一句，说话别这么难听，免得哪一天表哥他厌弃你了，将你休了。”

　　　　她故意用了表哥二字，喊的那么亲昵，似乎对那位四皇子表哥熟悉的很。

　　　　其实那个表哥长什么样，她似乎都没了印象。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第61章 凝儿醋了
　　　　“你”

　　　　四皇子妃听了苏婉凝的话，差点没暴跳如雷。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　这个女人竟然咒她要被休了。

　　　　苏婉凝懒得理会这个凶巴巴的女人，反正她也没说错什么。

　　　　四皇子妃说别的事情，她倒是无所谓，但是不能说司徒轩的不是。

　　　　所以，她丢下这句话转身走。

　　　　怎料，走了几步却听四皇子妃在身后大声道“我也劝六皇子妃一句，有这个本事与我费唇舌，倒不如想想如何照顾六殿下的身子，让六殿下不要总是发病才是，免得每次都闹的人心惶惶。”

　　　　四皇子妃虽然已经将话说的极其委婉，可那意思还不是说司徒轩有病，似乎随时都会没命。

　　　　听了这话，苏婉凝却是气炸了，这女人说什么

　　　　当下也顾不得伪装什么贤淑了，扭过头想跟那个女人骂一场。

　　　　结果，却见四皇子妃已经从另一边走了。

　　　　她正想追去，吓的脂烟跟水墨急忙拦住了她，劝道“主子，莫要再追了，若是因此闹出了事情，只怕着急的还是殿下。“

　　　　听了水墨的话，苏婉凝这才止住了怒气，免得真给司徒轩惹麻烦。

　　　　这时跪了许久的姚侧妃总算得以起身。

　　　　刚刚她在太后那跪了许久，又因为四皇子妃的为难跪了许久，膝盖自是疼痛不已，当下便抱怨道“六皇子妃您看四皇子妃竟如此张狂，还拿六殿下的身子说事，这是不是太过分了”

　　　　“先管好你的嘴再说吧。”

　　　　苏婉凝这会正气着，又听姚侧妃在这抱怨，想着都是这个女人的嘴巴惹了祸，心下恼怒，训斥了姚侧妃一句，便气呼呼的离去了。

　　　　姚侧妃瞬间哑然，她干什么了，怎么招惹了六皇子妃

　　　　六皇子妃看起来挺温和的，怎么脾气这么冲

　　　　苏婉凝生了大气，气呼呼的跑回了长扬宫，偏巧不巧碰到了云庶妃跟蓝月。

　　　　蓝月现在已经到了云庶妃身边伺候，二人见到苏婉凝，自是恨的牙痒痒，却也少不得屈膝行礼，“请皇子妃安。”

　　　　苏婉凝扫了二人一眼，眸色不善，神色冷的很。

　　　　见此，云庶妃心更是不悦，脸色一冷，淡淡道“皇子妃这是去哪了，受了这么大的气”

　　　　“用你管”

　　　　六皇子妃态度嚣张的很。

　　　　“妾自是不敢管皇子妃的事。”

　　　　云庶妃咬了咬唇，眸泛着道道冷光，漫声道“只是妾好心提醒皇子妃一句，殿下可不喜欢生气的女人，您这样回去，殿下看了会扫兴的。”

　　　　“扫兴”

　　　　不知怎么的，听了云庶妃这话，苏婉凝心里特别不是滋味，挑眉冷哼“他敢”

　　　　云庶妃一愣，这女人好大胆。

　　　　她目光冷冷的望着苏婉凝远去的背影，心暗嗤，这样的暴脾气，还敢在殿下身边伺候。

　　　　殿下现在是新鲜，只怕新鲜劲过了，她遭殃了。

　　　　所以自个不着急，且看她到时候是如何死的。

　　　　而蓝月却是呆在一旁，查看着刚刚两人的神色，心暗暗有了计较。

　　　　却说，六皇子妃一大早出去，精神尚佳，回来后，却是满面气愤，小嘴嘟着，一副受了气的样子。

　　　　“怎么了”

　　　　一看她这模样，六殿下可是受不得了，急忙出言询问。

　　　　刚刚在外面，苏婉凝倒是气势汹汹的样子，这会子见了司徒轩，却开始委屈起来。

　　　　她像是个孩子一样，委屈的站在那，双手搓着衣角，小嘴一个劲的撇着，俨然是一副受了气的模样。

　　　　“嗯”

　　　　见她这样，司徒轩急忙起身，将人揽入怀，柔声哄道“到底怎么了，本殿的宝贝怎么受气了”

　　　　听他口的宝贝二字，她却是脸红了，先前的怒气也消了不少，却仍旧质问道“你看了我生气的样子，怎么不讨厌我”

　　　　“本殿为何要讨厌你”

　　　　这话问的实在莫名其妙，直让六殿下摸不着头脑。

　　　　“是你的侧妃说的，说你会讨厌我”

　　　　六皇子妃毫不客气的将云庶妃给卖了。

　　　　她见司徒轩还抱着自个，后知后觉的推了推司徒轩，美目尽是不满，甚至蕴含了一丝水雾，叫人看得只怜惜不已，漫漫开口，“那你去找她啊，她温柔漂亮，干嘛来找我”

　　　　“嗯”

　　　　六殿下颇为诧异的看着她，根本没有想到小丫头竟然能说出这话。

　　　　苏婉凝继续推他，他却抱紧了她不放。

　　　　因为担心他身子弱，又有腿疾，苏婉凝也不敢用内力，只好半推半的在他怀忸怩着。

　　　　“凝儿醋了”

　　　　六殿下心情颇好，刚刚那话怎么听，怎么都有股酸味。

　　　　苏婉凝愣了一下，也很诧异自个怎么会这么气愤。

　　　　现在反应过来，神色便更加赧然了，小手不安的来回搓着，急忙失声否认，“没有。”

　　　　“你你去找她好了，我不生气。”

　　　　她的急促，更是显示了她的不安。

　　　　司徒轩淡淡一笑，伸手抚过她细嫩的肌肤，在她唇边迅速的偷了一个香吻。

　　　　这才抬起头来，冷声唤过于迁，面色冷淡的吩咐“传本殿的命令，云庶妃对皇子妃不敬，赏她二十大板。”

　　　　于迁听了，忙答了一声，躬身退下，心里却是想这下云庶妃又要遭殃了。

　　　　您说您招谁不好，偏偏来招皇子妃，不知道殿下对皇子妃宝贝的紧嘛。

　　　　“还气”

　　　　见苏婉凝依然愣着，司徒轩笑了笑，问道“那要怎么罚，你说便是”

　　　　“谁喜欢罚她了。”

　　　　苏婉凝趁机挣脱司徒轩，心里却生出几许甜蜜，只是嘴巴却硬的很。

　　　　沉默片刻，方才拍了拍自个的脑袋道“都怪你吵我，忘了说正事了。”

　　　　她之所以气呼呼的回来，好像不止是因为云庶妃的事吧。

　　　　“出了何事”

　　　　见她挣脱了自己，六殿下也不在意，走过去，又脸皮极厚的将人揽在了怀里。

　　　　“放开再说。”

　　　　好不容易才挣开了他的钳制，却又被他抱入了怀，苏婉凝欲哭不能的指了指环在腰间的那双结实的大手。

　　　　“不放，这样说。”

　　　　六殿下也不客气，将人抱的更紧了。

　　　　苏婉凝下意识的扫了一眼屋子里的下人，好在纤羽阁的奴才都规矩的很，眼观鼻鼻观心她们才不会去窥探主子们的事情。

　　　　顿时安心了不少，只是仍旧颦眉，“不放不说”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第62章 六殿下的手段
　　　　“那不说。”

　　　　司徒轩耍赖，不说便不说，总之不能放人。

　　　　苏婉凝气鼓鼓的望着他，一双水灵灵的大眼睛，虽说含满了怒气，却是可爱的很。

　　　　“说吧。”

　　　　眼见着怀的小女人，这要炸毛，司徒轩急忙温言安抚，只是仍旧抱着人不肯放开。

　　　　“还不是因为那个四皇子妃。”

　　　　被他闹的简直要没了脾气，苏婉凝只好不再挣扎，气呼呼的将早的事情说了一遍，还说姚侧妃没有脑子，连累了她。

　　　　听了苏婉凝委屈的一番话，司徒轩忍不住皱着眉头，一副若有所思的样子。

　　　　自己那弟弟也真是的，这后院的女人怎么那么蠢，也不知道好好调教调教，平白无故出去招惹是非。

　　　　见他眉头紧蹙，神色不悦的样子，苏婉凝也知道他生了气，因为担心他的身子，只好改口道“罢了，罢了，反正我也骂回去了，我们不要生气了，大不了下次我遇到她躲着走是了，等有机会背地里再好好坑她一回。”

　　　　苏婉凝古怪的性子，实在让司徒轩哭笑不得，同时也对这小丫头更兴趣盎然。

　　　　他挥挥手示意屋内的丫鬟退下。

　　　　微微沉默，勾唇淡笑，“虽说这事让本殿的凝儿很生气，不过太子妃这次遭了难，凝儿难道不开心”

　　　　“开心啊”

　　　　苏婉凝美眸微眨，唇角扬起优美的弧度，满脸的惬意，“她遭了难，我很开心的，只是太后好像偏帮着苏雪，若不然皇肯定会当众指出此事是她做的。”

　　　　闻此，司徒轩微微颔首，开口道“皇祖母确实一直偏帮着太子与太子妃，那是因为皇祖母不希望看到皇子间的内斗，不希望动摇国本，所以一直力保太子的太子之位，对太子妃也极为宽容，只是”

　　　　他淡淡一笑，解释道“只是那康嫔可是现下父皇跟前最宠爱的女人，有她在父皇耳边吹枕头风，只怕太子妃这段日子不会好过。”

　　　　“可是苏雪这次为什么会那么蠢，明知道那只狗是康嫔的，她还敢杀”

　　　　虽说，苏雪栽了，苏婉凝挺高兴的。

　　　　不过，高兴之余难免疑惑，那苏雪一向精明，这次做事怎么那么蠢

　　　　“凝儿猜猜是何原因，猜对了本殿有赏。”

　　　　司徒轩满面深沉的眯着黑眸，微笑的凝视着眼前傻傻的小女人。

　　　　“猜不到。”

　　　　苏婉凝垂眸思索了半天，仍不得解。

　　　　抬头却见面前的男人笑的一脸奸诈，心顿时了然，这事他肯定知道。

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝好的毛病又犯了，眼珠滴溜一转，唇角扬笑，语气清脆，“告诉我好不好”

　　　　“想让本殿告诉你也可以。”

　　　　司徒轩伸手指了指自己的左脸，“那凝儿亲本殿一下。”

　　　　“我才不”

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛，美眸满是不可思议，立刻出言拒绝“我不要听了，殿下竟欺负人。”

　　　　语毕，便见一朵红云又爬了她的面颊。

　　　　“好了，本殿告诉你吧，其实太子妃并不蠢，只不过”

　　　　他伸出手，宠溺的理着她额前的细发，一字一句，缓缓的道出了整件事情的经过。

　　　　原来此事竟是司徒轩一手设计的。

　　　　那日，苏婉凝想法子整了苏雪。

　　　　苏雪作为太子妃，却出了这么大的丑，心难免不平，肯定会做出些什么事情来。

　　　　司徒轩派人暗观察，得知苏雪命人去查那只狗的来历，便知苏雪是有气没出发，只能拿那只狗撒气。

　　　　其实宫并不只有康嫔养了狗，早已失宠的容美人也养了一只与康嫔一模一样的狗。

　　　　那是容美人与康嫔同时得宠时，惠帝命人寻了两只一样的狗来赏于两人。

　　　　不同的是，康嫔的日子是越来越得意，容美人却已经失宠，早落到了人人可欺的地步。

　　　　所以，司徒轩便拿这事做章，让人故意撒了假的消息给苏雪的人，让苏雪误以为那只狗是容美人的，便杀的无所顾忌。

　　　　毕竟，容美人早已失宠，根本翻不起什么大浪。

　　　　苏雪派人杀了那只狗出气，司徒轩又故意派人将此事透漏给了康嫔。

　　　　不过，康嫔没有证据，不能直接与苏雪抗衡，只能央求惠帝去查。

　　　　结果可想而知，惠帝自然能查到此事是苏雪做的。

　　　　若不是太后执意护着苏雪，只怕这次苏雪不是被罚静心思过那么简单了。

　　　　六殿下不过随意走了一步棋，便让苏雪栽了个大跟头。

　　　　当然，这也许对于他来说，并没有实质的帮助。

　　　　可只要能让苏婉凝高兴，他便没觉白费这个心思。

　　　　“殿下，你好厉害”

　　　　苏婉凝一脸惊愕的望着司徒轩，满面的佩服之情。

　　　　她愣了许久方才回神，忍不住竖起拇指再次赞道“殿下，你真的好厉害。”

　　　　“你高兴好。”

　　　　被怀的小女人夸赞，六殿下心情甚好。

　　　　“我高兴”

　　　　苏婉凝颦蹙秀眉，惊诧道“难道殿下是为了让我开心，才费心思这么做的吗”

　　　　她自从入宫后，似乎没见司徒轩对什么人，什么事用过手段，这还是第一次。

　　　　难道是为了自己

　　　　“为何不可”

　　　　六殿下笑的爽朗，心情愉悦的很，“本殿为了让自己的女人高兴，使些手段又如何”

　　　　“可是”

　　　　苏婉凝咬了咬唇，低声道“可是殿下不该为我这么大费周章的，若是得罪了太子，那该怎么办”

　　　　她入宫时间虽短，也没有参与什么皇子之间的内斗。

　　　　可是这里面的刀光剑影，她还是清楚的。

　　　　司徒轩只是为了让她开心，设计了苏雪，这若是给太子知道了，只怕不妙。

　　　　“那又怎样”

　　　　六殿下一脸的无谓，大手轻抚着她柔软的掌心，“如果有人让你不高兴，莫说是太子的人，是父皇的人，本殿照样敢动”

　　　　猛然抬头，苏婉凝难以置信的望着面前的男人。

　　　　他眸有着深深的疼惜，言语里却有睥睨天下的气势。

　　　　那颗柔软的心，突然被感动的一塌糊涂。

　　　　也顾不得羞愧，她一头扎进司徒轩怀，眼泪顺势落了下来，连语气也软绵了三分，“殿下不要对我这么好好不好，我会当真的”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第63章 受了委屈
　　　　“难道你一直不把本殿的好当真”

　　　　微微眯起黑眸，语气里明显了有一丝不悦。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65

　　　　司徒轩伸手挑起怀女人的下巴，逼着她与自己对视，却恍然发现她眸晶莹的泪滴。

　　　　蓦然一愣，眉心轻蹙，没心思再逗她。

　　　　司徒轩温和一笑，揉着她的脑袋，柔声道“傻丫头，哭什么”

　　　　她明明不是一个喜欢哭的人，可是自从遇到了他，几乎都变成了泪娃娃。

　　　　他这样一说，她却是哭的更厉害了，撇着个小嘴，不知到底是感动还是委屈。

　　　　“好了，不哭了，再哭本殿不喜欢你了。“

　　　　见她一个劲的掉眼泪，六殿下的心都疼了，急忙伸手拭去那颗颗晶莹。

　　　　当他的手触碰到她柔嫩的肌肤时，心却是燃起了一丝淡淡的火气。

　　　　他眸光深邃的望着她，见她一副天真又可怜的模样，爱怜的很，而那股躁动的火，却是愈燃愈热。

　　　　虽说答应了暂时不碰她，不过做些别的总是可以的吧。

　　　　六殿下这样想着，一个绵柔的吻已经缓缓的压了下去。

　　　　苏婉凝有些惊恐，想要闪躲，却没了动作，索性闭了眼睛，顺其自然。

　　　　哪知，偏在这时，于迁突兀的声音在外响起“殿下，单大人求见。”

　　　　突然冒出来个单大人，打破了这一美好的气氛。

　　　　苏婉凝一下便羞红了脸，推了推司徒轩，再不肯老实窝在他怀。

　　　　急忙伸手推开他，支支吾吾道“那个什么什么单大人找你，你还是快去忙吧。”

　　　　被人搅扰了好事，六殿下很不开心。

　　　　不过，谁让那人不能不见呢。

　　　　只是看着苏婉凝一副完全不知所以的样子，司徒轩忍不住笑道“凝儿不知道来人是谁吗”

　　　　“不知道。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，很是诚实的答道“不是京某位大人吗”

　　　　她又不关心官场面的事情，怎么知道那单大人是谁。

　　　　“本殿带你去见见。”

　　　　司徒轩起身整理了下衣裳，打算带苏婉凝一起去见客。

　　　　“我也去”

　　　　苏婉凝微微惊诧，蹙眉道“为什么我也要去，你们男人的事情，我搀和什么”

　　　　“傻瓜。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，已温柔的牵起她的手，“那是本殿的亲舅舅，舅舅还未见过你，所以带你过去见见。”

　　　　也是苏婉凝这个糊涂蛋，不知道温昭仪本姓单，是兵部尚书单廷峰的亲妹妹。

　　　　这些皇子妃的母妃，多数出身良好，鲜少有出身寒微的，最不济也是外省的五品官。

　　　　“去见您舅舅，这不好吧”

　　　　苏婉凝颇为犹豫，神色有些不自然。

　　　　“怎么不好”

　　　　司徒轩不肯听她嘴里的胡话，牵着她往外走，“你是本殿的妻子，自然要去见见本殿的亲人。”

　　　　听到妻子二字，苏婉凝难免又是一阵尴尬。

　　　　等她还未完全从这真尴尬回过神来，已迷迷糊糊的被司徒轩带到了清晖苑，单廷峰在那等司徒轩。

　　　　“臣给六殿下请安，给六皇子妃请安。”

　　　　单廷峰四十开外，着一身正统官服，皮肤略黑，身材合，并不是很魁梧，典型的官。

　　　　“在我这清晖苑又无别人，舅舅不必多礼。”

　　　　司徒轩语气温和，亲自扶了自个的舅舅起来。

　　　　一番虚礼过后，几人方才落了座，知道单廷峰喜爱喝鹿苑毛尖，司徒轩便忙命人了茶。

　　　　“知道舅舅最爱这鹿苑毛尖，一会我再让人包些给舅舅带回去。”

　　　　见单廷峰对那茶极为喜爱，司徒轩便笑了笑说道。

　　　　单廷峰微微点头，神色似乎并不轻松。

　　　　他抬头看了一眼坐在司徒轩旁边的苏婉凝，淡声道“臣还是第一次见六皇子妃，没想到苏大人倒是养了几个好女儿。”

　　　　他这似乎是夸赞的话，可听去却是阴阳怪调的。

　　　　苏婉凝颦蹙峨眉，她已很是清晰的感到了这个舅舅对她的不善。

　　　　她不明白，她哪得罪他了

　　　　“舅舅”

　　　　司徒轩口气里隐隐的带了几分询问的意味。

　　　　单廷峰极疼他，这些年也没少为他心，明里暗里为他指点了不少。

　　　　所以，他对这舅舅很是尊重，今个带苏婉凝过来，也是希望得到这舅舅的认可。

　　　　可现在看来舅舅好像不怎么喜欢自己这皇子妃。

　　　　单廷峰没有回答司徒轩的疑问，只是看着苏婉凝道“六皇子妃刚刚入宫，许是不懂宫的规矩，所以臣想提醒六皇子妃一句，既然身为女人，应该守好自己的本分，安安分分的管理后院之事，不要故意生事。”

　　　　“你既然已经嫁给六殿下为妻，那你更应该懂得为妻之道，不要为自己的夫君添什么麻烦，拖累他的前途。”

　　　　他语气里有着极为严厉的责怪，对苏婉凝丝毫没有客气。

　　　　苏婉凝当即愣在原地，傻傻的听着单廷峰对她的指责。

　　　　愣了许久，方才回过神来，不解的问了一句“我做什么了”

　　　　看她一副稀里糊涂的样子，单廷峰更是不满，皱眉道“看看你这哪有个皇子妃的样子，连称呼都不会用，你这样早晚会害死轩儿的。”

　　　　他此刻彷佛不再只是一个臣子，而是以长辈的姿态来训斥小辈。

　　　　只是苏婉凝根本不知道自己到底哪错了，竟惹得这位尚书大人，对她如此指责。

　　　　“舅舅，您这是做什么”

　　　　司徒轩霍然起身，皱眉望着自己的舅舅，脸色冷淡道“凝儿是我明媒正娶的皇子妃，是我所爱的女子，她到底哪不好了，竟得舅舅如此不待见”

　　　　司徒轩虽然是皇子，但素日里对这个舅舅确实一点皇子的架子没有。

　　　　但是，单廷峰这几句话着实招惹到了他。

　　　　他不许任何人伤害苏婉凝，哪怕是自己的亲人也不行。

　　　　“轩儿，你糊涂”

　　　　单廷峰见司徒轩如此维护苏婉凝，也顾不得什么君臣之礼了，起身低喝道“你非要为了这么一个女人，赔自己的前途吗”

　　　　“是”

　　　　不料，此时苏婉凝突然开口，她眸光清冷，直视着单廷峰道“我是一个什么规矩都不懂的野丫头，嫁给六殿下，是我侮辱了他高贵的身份，所以还请尚书大人劝劝殿下，给我一份休书了事才是。”

　　　　语毕，再不停留，转身离去，背影决绝而凄凉。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第64章 突然发病
　　　　“凝儿”

　　　　司徒轩蓦然一愣，看着苏婉凝决绝的背影，心底一阵抽痛。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　“轩儿。”

　　　　他想要追出去，怎料却被自己的舅舅伸手拦了下来。

　　　　“舅舅，您为何要这么做”

　　　　司徒轩不解，他后院的事情，单廷峰是从不多过问的。

　　　　今个到底是怎么了

　　　　“轩儿，你真是糊涂。”

　　　　单廷峰神色担忧的望着司徒轩，不悦道“你身体这个样子，不好好养着，还想着为那个女人去得罪太子，你这是嫌弃自己的命不够长了吗”

　　　　“这事是谁告诉舅舅的”

　　　　听了单廷峰这话，司徒轩算是明白了。

　　　　难怪单廷峰今个见了苏婉凝会有这么大的火气，想必是因为他为了苏婉凝，暗对苏雪出手这件事。

　　　　单廷峰一向疼爱这个外甥，也一直尽力保护他。

　　　　他与太子历来不和，温昭仪与皇贵妃更是仇怨已深。

　　　　而以他目前的实力以及身体情况，最好的法子便是自保，万般不能去招惹太子。

　　　　他这次做的事情，虽说是针对太子妃，但针对太子妃便是针对太子，一旦太子有所察觉，只怕会对他下手。

　　　　而单廷峰将这一切罪责都归结到苏婉凝身，认为自己这外甥被美色所迷惑，竟为了一个女人，不惜得罪太子，简直是糊涂。

　　　　单廷峰并未回答司徒轩的问题，只是皱眉道“轩儿，舅舅这也是为你好，更何况苏婉凝是苏固的女儿，她这样故意诱惑你去得罪太子，指不定安的什么心，你这孩子平日里倒是聪明的很，怎么现在犯糊涂呢”

　　　　“凝儿她不会的。”

　　　　司徒轩听了这话，脸色更是冷的可怕，怒道“舅舅，凝儿是我的妻子，我不许你这么侮辱她。”

　　　　那个女子为了救他，可以抛却一切。

　　　　他怎许别人如此侮辱她

　　　　“我看你真是被美色迷昏了头，既然她口口声声说要休书，那你给她便是。”

　　　　单廷峰丝毫不顾及此刻司徒轩的脸色到底有多么难看，竟还逼着司徒轩给苏婉凝写休书。

　　　　司徒轩顿时怒从心来，一时间急火攻心，招惹了体内的剧毒，难免又开始全身发冷，脸色发青。

　　　　“轩儿，你怎么了”

　　　　单廷峰见外甥久久不言，回头一看，却见他瘫坐在椅子，脸色冰寒，一副极为难受的样子，顿时吓了一跳。

　　　　“殿下”

　　　　守在门口的叶风与叶冷听到动静已经闯了进来。

　　　　见司徒轩突然发病，叶冷立刻皱眉道“快去请墨公子过来。”

　　　　好在墨子逸住在长扬宫的偏院，距离这清晖苑并不远，不出一盏茶的功夫，他赶来了。

　　　　“这是怎么回事”

　　　　墨子逸一见这情况，顿时头疼不已，苦着一张脸道“不是前两日已经好了很多吗，怎么又发病了”

　　　　他都快哭了，这明明好了许多的人，怎么突然发病了，而且还这样厉害。

　　　　他伸手搭司徒轩的脉，眉头立刻拧成了一个疙瘩，抬头看着司徒轩发青的脸色，怒道“你怎么回事，又跟嫂子吵架了，都跟你说了，你最近这身体情况不能发怒，不能发怒，否则很容易发病的。”

　　　　司徒轩因为急火攻心发病，他还以为那小两口又吵架了呢，全然没有注意到尚书大人一脸的难看之色。

　　　　没有说话，司徒轩心的怒气只增不减，因为愤怒，体内的剧毒更是蠢蠢欲动，将他折磨的痛不欲生。

　　　　饶是神医，也治不了这样不听话的病人。

　　　　明明知道自个现在不能发火，却还止不住火气，那不是找死吗

　　　　所以，这下墨子逸是没有法子了，转身对叶冷道“还不快去请你们那位皇子妃，这再吵架也得先救命吧，没命了怎么去吵”

　　　　叶冷闻言，忙去纤羽阁请苏婉凝了。

　　　　而墨子逸则回过头来对司徒轩道“你们不是已经没事了吗，怎么又吵了”

　　　　“没有。”

　　　　司徒轩摇了摇头，一脸痛苦的说道“我没有跟凝儿吵架。”

　　　　“那是怎么了，除了她能把你气成这样，还有谁能有这本事”

　　　　墨子逸顿感诧异，这义兄脾气的确不好，但是通常都是直接下令罚人，自个才不会气大伤身。

　　　　只是自从苏婉凝入宫以后，司徒轩已经发了好几次怒了。

　　　　不过，还没见哪次有这么厉害的。

　　　　饶是次六殿下吃醋，也没醋到这个程度。

　　　　司徒轩默默不答，脸色依旧难看。

　　　　墨子逸摸着下巴想了半天，也没想通，最后才瞧见站在一旁的单廷峰脸色也不好看，而且似有愧疚之色。

　　　　心顿觉疑惑，问道“单大人，刚刚您在这，不知到底出了何事，可否告知在下”

　　　　闻言，单廷峰只是皱着眉头，并不答话。

　　　　他也没有料到外甥会生这么大的气，一时间竟然急火攻心导致发病，心自然是愧疚的。

　　　　可是他根本没有办法回答墨子逸的问题，总不能说因为他刚刚指责了司徒轩的宝贝皇子妃，所以才造成了这种局面吧。

　　　　“主子，您没事吧”

　　　　竹林内，苏婉凝手的长剑刷刷直下，剑锋所到之处，皆是竹叶纷飞。

　　　　几个丫头站在一旁，着急的问着，却也问不出个什么来。

　　　　只知道自家主子，突然气冲冲的跑回来，然后拿着剑在这疯狂的练剑，劝都劝不住，根本不知发生了何事。

　　　　苏婉凝心痛的很，她真的不懂，单廷峰为何如此指责她，她真的不懂，她到底做错了什么。

　　　　她怎么拖累司徒轩了，怎么不安分了

　　　　难道只因她没有一个大家闺秀该有的沉静气质，只因在她司徒轩面前不守规矩，所以这是天大的错处

　　　　若是刚刚指责她的是别人，也罢了，她保证一掌拍死他。

　　　　可偏偏那人是司徒轩的舅舅，她能动手吗，根本不能。

　　　　而且更让她心痛的是，单廷峰这样否定了她对司徒轩所做的一切。

　　　　她一直觉得司徒轩待她很好，很疼她也很宠她。

　　　　所以，她费尽心思也要救他，哪怕是自己受伤，都没有关系。

　　　　可现在换来的却是这样一顿严厉的指责，她受不了，她真的受不了

　　　　“皇子妃”

　　　　在她的长剑毫不留情的划过翠绿的竹节时，一黑色的人影突然一晃，便出现在了眼前。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第65章 她只是我的妻子
　　　　“干什么”

　　　　苏婉凝气势汹汹的望着跪在地的男人，冷眸一转，怒道“你再不让开，我连你一块砍了。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65”

　　　　跪在地的叶冷，丝毫不被她的气势所震慑，只是低头道“皇子妃息怒，殿下突然发病，还请皇子妃过去瞧瞧，等殿下好了以后，属下便随皇子妃处置。”

　　　　“我不去。”

　　　　苏婉凝冷哼一声，别过头去“不是有墨子逸那个怪医在吗，为何来找我”

　　　　“殿下这次的情况较遭，连墨公子也没有办法，还请皇子妃去瞧瞧。”

　　　　叶冷依旧跪在地恳求。

　　　　他本以为这皇子妃刚刚气呼呼的从清晖苑跑回来，这会子怕是不怎么好劝。

　　　　却没想到，他这话说完以后，只觉眼前刮过一阵风，再抬头时，那皇子妃早不见了踪影。

　　　　苏婉凝当然是去看司徒轩了，她本来是气的很，可一听连墨子逸都没了法子，顿时吓了一跳，知道这次司徒轩的情况肯定很严重。

　　　　所以，她哪里还顾得生气。

　　　　当下便跑到屋子里，抱着自个那一堆药赶去清晖苑了。

　　　　“这人怎么还不来”

　　　　墨子逸急的很，司徒轩这病人实在不听话，搞的他这个神医都束手无策。

　　　　现在只盼着苏婉凝能快些赶过来才是，否则真要出大事了。

　　　　正说着便觉眼前有一阵风飘过，接着自个被一股力道，毫不留情的推到了一旁。

　　　　“我说嫂子，你能不能慢些，再着急也不能总拿我开涮啊。”

　　　　墨子逸被这股力道一推，险些没有稳住身子，还是叶风及时拽住了他。

　　　　他无奈的看着那火急火燎的六皇子妃，这着急可以，但是不要每次她着急，倒霉的是自己好不好。

　　　　苏婉凝才没心思去管他，更没心思与还站在那的单廷峰计较。

　　　　她抱了一堆药扔在桌子，着急的看着司徒轩道“殿下，你怎样了”

　　　　“凝儿，本殿没事，别担心。”

　　　　看到她额细密的汗珠，以及一脸的焦急之色，司徒轩此时虽然全身难受，却仍觉温暖。

　　　　为了避免她担心，他努力的挤出一丝温和的笑，柔声出言安慰她。

　　　　“快去拿清水来。”

　　　　只是，苏婉凝又岂能看不出他的隐忍与痛苦，当下也顾不得许多，直接从那一堆药里开始挑拣，然后命人去拿清水。

　　　　她来的太匆忙，几乎把所有的药都带来了，也没时间细分，只有现在忙着将药挑出来。

　　　　“对了，还有匕首。”

　　　　忽然想起了什么，急忙出言吩咐。

　　　　顿时明白了她的意图，司徒轩忙抓住她的手腕，皱眉道“不行。”

　　　　下人已经端了清水，拿了匕首来。

　　　　苏婉凝慌忙甩开司徒轩的手，头也不抬着急道“殿下，你别扰我，我脑子乱的很，若是下错药麻烦了。”

　　　　闻此，司徒轩依然摇头，正欲再说，墨子逸已经前拦住他，一脸焦急，“义兄，现在不是心疼的时候，等你好了再心疼你媳妇也不晚。”

　　　　这小子说话虽然不太正经，可说的却是实话。

　　　　现在的情况当真不能耽搁半分，否则司徒轩是要没命的。

　　　　单廷峰在一旁看得糊涂不已，根本不知道这一群人在瞎忙什么。

　　　　那墨子逸不是神医吗，那六皇子妃是怎么回事

　　　　只是，现下情况乱的很，谁还有心思去解释他的疑惑。

　　　　苏婉凝着急的将药配好，拿过那把闪亮的匕首，毫不犹豫，手起刀落，温热的鲜血瞬间如泉涌。

　　　　因为她心太急，下手也没个轻重，着实划了个大口子。

　　　　墨子逸见了，立时叫道“这救人也不必要如此吧，你若是再割深一点，该轮到我来救你了。”

　　　　这夫妻俩没一个省事的。

　　　　司徒轩静静的凝视着她，一言不发，深邃的眸，泛着隐隐的疼惜。

　　　　她的血彷佛开出了朵朵绚烂的花，妖娆而美丽，温暖入心。

　　　　“快喝。”

　　　　他还愣着，那碗掺了血的药已送到了他面前。

　　　　见他一直愣着，苏婉凝也是急了，颦眉道“还不快喝，你不要命了吗”

　　　　他总算从沉思回神，忙喝下那碗药，然后默默运起内力，缓缓的调理着自个的身子。

　　　　见他脸色逐渐好转，苏婉凝长舒一口气，总算有用。

　　　　这次的事情来的实在是太突然，她一点准备都没有，只能临时用这个法子救急。

　　　　“来来来，嫂子，我帮你包扎一下伤口，省的一会我义兄又要心疼了。”

　　　　难得墨子逸能做一件正事，叫人拿了绵绸来，亲自帮苏婉凝包扎伤口。

　　　　“不必了。”

　　　　苏婉凝却是拒绝了他的好意，随意拿了帕子擦了擦手腕的血，抱着自个的药便走了，也没与司徒轩打招呼。

　　　　“这走了”

　　　　墨子逸颇为不解，挠了挠头道“不是说没吵架吗，怎么这么不对劲”

　　　　司徒轩坐在一旁，默默调理着内息，他微闭着眸，没有睁开。

　　　　他知道现在苏婉凝正在气头，刚刚是因为担心他才赶来的。

　　　　若不然，那丫头指定不会跟他说半句话。

　　　　所以，他现在没有办法留住她，需要过会亲自去哄。

　　　　大约调理了小半个时辰，身的那股寒气也消散的差不多了，司徒轩这才睁开眼睛，看了一眼一直站在旁边，异常担忧自己的舅舅，沉声道“舅舅，你可看明白了，凝儿到底是怎样对我的”

　　　　“她”

　　　　单廷峰皱了皱眉，犹豫了半天，方才开口问道“她怎么懂这么多”

　　　　他刚刚看的很清楚，苏婉凝能抑制司徒轩身的毒，这说明了苏婉凝很不简单，也很让他不解。

　　　　“这个我暂时不想跟舅舅解释。”

　　　　司徒轩根本没打算跟单廷峰解释，只是冷着脸道“我知道舅舅是为我好，可是凝儿他是我最爱的女子，我不允许任何人在我面前侮辱她，更不许任何人质疑她在我身边的目的，她是个很简单的女子，她只是我的妻子，没有什么图谋不轨的目的。”

　　　　“她既是我爱的女人，那我不许任何人欺辱她，饶是与太子作对，我也甘愿。”

　　　　司徒轩的话说的很明白，不管是谁，哪怕是太子的人，只要得罪了他的皇子妃，他绝不让那人好过。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第66章 不哭了好不好
　　　　“轩儿，你”

　　　　单廷峰愣了一愣，良久长叹一口气，“难道那个女人真的让你如此着迷”

　　　　“尚书大人你在担心什么”

　　　　司徒轩还未回话，墨子逸已经接了话茬，“难道你没有看到我那小嫂嫂，能保住义兄的性命吗”

　　　　“这是好事，你有什么好担心的，再说了算苏婉凝不入宫，难道你能保证太子一直不找义兄的麻烦，反正早晚是要撕破脸皮的，何必畏手畏脚，反而闹的不愉快。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　这个平日里吊儿郎当的小子，倒是极为正经的说了这么一番话。

　　　　单廷峰没再多言，只嘱咐外甥好生调养身子，其余的也没有多问，便离开了长扬宫。

　　　　他今个对苏婉凝的一番质问，也确实太过急躁了些。

　　　　事情闹到了如此，他还能说些什么。

　　　　况且即便他说些什么，司徒轩也不会听的。

　　　　“小墨。”

　　　　司徒轩叹了口气，起身看了墨子逸一眼，语气略显疲惫“帮我配些补药来吧。”

　　　　“义兄放心。”

　　　　知晓他心所想，墨子逸拍了拍胸膛保证道“你那皇子妃皮实的很，身体没什么大碍，不过为了避免你担心，我还是会开些补药来，保证将她补的好好的。”

　　　　“嗯。”

　　　　实在没心思与他开玩笑，司徒轩点了点头，淡淡道“我先回去了，你自个随意。”

　　　　“回去”

　　　　墨子逸微愣，随即便反应了过来。

　　　　以前司徒轩都是住在这清晖苑的，现在他却说要回去，那是已经把纤羽阁当成自己的地方了。

　　　　而这清晖苑只怕以后要闲置起来了。

　　　　“皇子妃呢”

　　　　司徒轩听叶冷说，刚刚苏婉凝在竹林生气的练剑发泄。

　　　　这会子回了纤羽阁，却没见竹林有人，也没听那丫头嚷嚷。

　　　　所有的奴才都站在外面候着，他便问了一句。

　　　　“回殿下的话，主子说她要歇着，不让奴婢们打扰。”

　　　　“嗯，知道了。”

　　　　歇着吗

　　　　司徒轩抬头望了望紧闭的门扉，嘴角露出一抹苦笑。

　　　　这丫头最喜欢睡懒觉不假，但通常是早睡足以后才起身，这一天格外有精神，从不补觉。

　　　　如今却躲在屋子里歇着，还不让人在跟前伺候，分明是怪异的很。

　　　　如此，只能说明一件事，她心里正难受着。

　　　　思及此，他难免皱了皱眉头，推开门缓步走了进去。

　　　　“出去。”

　　　　苏婉凝确实在赖床，身裹着被子，将自己遮的严严实实。

　　　　因为她面向里侧，也看不出她的表情，只是听声音不太对劲。

　　　　司徒轩叹了口气，走前，坐在榻，轻轻的拉了拉被子，柔声唤道“凝儿，是本殿。”

　　　　一听是他，苏婉凝更不乐意了，直躲在被子里不肯出来，还嚷嚷道“妾身子不适，又不懂规矩，是个野丫头，殿下还是早早的将休书给妾好了，免得妾在这住着，污了殿下的身份。”

　　　　第一次听她如此规矩的自称，司徒轩非但没有半分高兴，反而脸色愈发的难看了。

　　　　“凝儿。”

　　　　他微叹一口气，神色颇为无奈，温言道“别伤心，舅舅他也是不了解情况。”

　　　　“你是本殿明媒正娶的皇子妃，是本殿的妻子，本殿怎舍得弃你”

　　　　他温言安抚，她却不再说话。

　　　　屋内的气氛，顿时变得安静起来。

　　　　“凝儿”

　　　　他沉默半响，又唤了一声。

　　　　怎奈苏婉凝还是没有半分回应。

　　　　无奈之下，他只好伸手，拉开她蒙在头的被子。

　　　　却见她缩在墙角，身子微颤。

　　　　虽然她是背对着他的，可是她不安的模样，还是一下刺痛了她。

　　　　伸手覆她的胳膊，将她的身子缓缓拉过来。

　　　　当与她四目对视时，他却是瞬间愣住了。

　　　　她眸色委屈的望着他，清秀的小脸满是泪痕。

　　　　她又哭了

　　　　似乎，一向坚强的她，总是能被他惹哭。

　　　　心一痛，再也忍不住，忙将人捞起来圈在了怀。

　　　　“凝儿，不哭好不好”

　　　　他低头，想要吻去她眸的泪。

　　　　她却是侧头躲过，逃避着他安慰的吻。

　　　　“不哭好不好”

　　　　他无奈，不敢在这个时候强迫她，只好再次出言轻哄。

　　　　苏婉凝咬了咬唇，眸含泪，默默的望了他半天。

　　　　突然伸手拭去眼角的泪滴，淡淡一笑道“我才不哭呢，我以后都不哭了，反正单大人说的也没错，我是没个皇子妃的样子，等殿下的身子好以后，请殿下给我一封休书，我自会离去。”

　　　　她在他面前虽说爱耍小性子，可她脾气倔强，颇为傲气，根本受不得这番折辱。

　　　　所以，此刻的她突然收敛了所有的纯真，只剩一副对待外人的坚强与疏远。

　　　　“凝儿，不要这样。”

　　　　见她如此，他便知道她这次是真的伤了心。

　　　　顿觉难受的很，他沙哑着嗓子，认真的凝视着她清秀的眉眼，低声开口，“是本殿不好，没有照顾好你，你心里有气往外发便是，只是不要与本殿变得如此陌生好不好”

　　　　苏婉凝默默不答，只垂眸愣着。

　　　　“本殿很怕。”

　　　　他用力抱紧她，在她耳边叹息着，“本殿孤独了这么多年，好不容易遇见了你，感受到了一份温暖，而你现在如此，本殿真的很怕失去这份温暖。”

　　　　他那颗孤寂冷漠的心，一直孤独了多年，直到遇见她，才真正的感受到了温暖。

　　　　所以，他现在真的很担心这次她伤了心，再不肯真心待他。

　　　　或许，他身为皇子什么样的女人都可以找到。

　　　　但是，那些女人都不是他想要的，即便她们再好，他想要的也只有她一个。

　　　　“也许”

　　　　苏婉凝沉默许久，终于抬头，清眸满是哀伤，咬了咬唇道“也许我没有殿下说的那么好，我只是懂一些毒，体质特殊一些，能减轻殿下的痛苦。”

　　　　“我真的只有这些，其它的什么也没用。”

　　　　事到如今，她仍旧不懂，不懂司徒轩到底喜欢她什么。

　　　　难道只是因为她救了他这么简单吗

　　　　“对本殿来说，这些都是弥足珍贵的。”

　　　　司徒轩温和一笑，握紧她的手，问道“凝儿，你想知道本殿以前的皇子妃是怎么死的吗”

　　　　“不是被殿下处死了吗”

　　　　微微颦眉，苏婉凝低声问了一句。

　　　　她只记得传闻好像是这么说的，至于到底是怎么回事，她也不清楚。

　　　　她更不知道，为何司徒轩会突然跟她说起这个。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第67章 我想回家
　　　　“是。&nbsp;”

　　　　忆起前事，司徒轩深邃的眸，夹杂了一丝恨意。

　　　　“她是母妃亲自为本殿选的正妃，是一个很漂亮的女子。”

　　　　“漂亮”

　　　　六殿下正回忆着往事，苏婉凝听了以后，却是突然插话，皱眉问道“有多漂亮”

　　　　她本在生气，这么一问，倒好像是更生气了。

　　　　“没你漂亮。”

　　　　六殿下听了她的话，阴郁的心情瞬间一扫而光。

　　　　“哄我罢了。”

　　　　苏婉凝红了脸，低声说着，心里那份气，也消了不少。

　　　　“她是一个很漂亮的女子这不假，可她同时也是一个很傲气的女子，甚至傲气到瞧不起本殿这个病秧子。”

　　　　司徒轩握住她的手，继续说道“新婚之夜，她竟厌弃的不与本殿同榻而眠，所以后来本殿杀了她。”

　　　　“嗯。”

　　　　六皇子妃听完，毫不客气的点头，“她活该。”

　　　　“凝儿，为什么你从最开始没有厌弃过本殿，你知不知道如果你初入宫时，也跟那些女人一样，现在你的小命早不保了。”

　　　　司徒轩风轻云淡的与苏婉凝说这些血腥之事，彷佛对他杀的那些女人毫不在意。

　　　　“开玩笑。”

　　　　苏婉凝不服气的扬眸，撇撇嘴道“我还打算殿下如果欺负我，我一剑”

　　　　话说到一半，猛然住嘴，慌乱的垂下眸。

　　　　六皇子妃又发了傻，冲动的脾气一来，再也没有平日里那股聪明劲了。

　　　　“哦，原来你打算一剑砍了本殿，娘子你想谋杀亲夫”

　　　　司徒轩唇角勾笑，似有所悟的点了点头。

　　　　被六殿下戳痛点，六皇子妃生怕他误会，急忙解释“我开始是那样想的，因为人人都说殿下生性残暴，风流成性，身边女人无数”

　　　　苏婉凝絮絮叨叨的说着外面的传言，别的也罢了，偏偏一个劲的说司徒轩好色这事，这让六殿下很不爽，觉得自个好男人的形象，都被外面那些人给破坏了。

　　　　他正想要好好解释一番，却听苏婉凝继续道“不过，我所见到的殿下是不一样的，我觉得殿下人很好，是个翩翩如玉，气度不凡的人，所以我没那想法了。”

　　　　她嗦了一堆，总算说出了重点。

　　　　闻此，六殿下难免展眉一笑，心情甚是舒畅，他伸手轻抚着苏婉凝手腕的伤口，心疼道“本殿先帮你包扎伤口好不好”

　　　　“嗯。”

　　　　被眼前的男人一腔柔情所融化，苏婉凝总算没再计较先前的事。

　　　　“来人。”

　　　　司徒轩命人去拿药酒以及绸缎。

　　　　苏婉凝却忙着挣扎起身，小脸通红道“大白天，别别这样。”

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩抱着她不放，笑的甚是舒畅，“本殿抱自己的女人，这有什么好避讳的。”

　　　　“可是”

　　　　苏婉凝微微垂眸，整颗心似乎要跳出来一样。

　　　　“凝儿。”

　　　　见此，他伏在她耳边低语，柔声道“别跟本殿怄气了，敞开心扉接纳本殿对你的好好不好”

　　　　蓦然一愣，他的话温和的如同二月的春风，轻拂过她的面颊，有种淡淡的温暖，缓缓注入心间。

　　　　她不知道她对司徒轩到底是怎样的一种感情，但是她却清楚的知道，她今天的伤心是为了什么。

　　　　也能清楚的感觉到，当他放下所有来哄她时，她心里是甜蜜的，那是一种从未有过的感觉。

　　　　她还愣着，水墨跟脂烟已经拿了东西进来侍候。

　　　　司徒轩担心她伤口会感染，便用帕子蘸了药酒，轻轻的帮她擦拭着手腕的伤口。

　　　　虽说对这点小伤毫不在意，可疼痛还是难免的。

　　　　苏婉凝忍不住微颤，柳眉颦蹙，却没有发出半声轻哼。

　　　　“忍一忍。”

　　　　司徒轩叹了口气，温言道“一会好。”

　　　　“我不怕疼。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，毫不在乎道“我又不是没受过伤，不过割一刀罢了。”

　　　　“你不心疼，本殿心疼。”

　　　　司徒轩将手里的帕子与药酒交给水墨，又从脂烟手里拿过已经裁剪好的绸缎，帮她将伤口包好，言语里尽是关心。

　　　　连丫鬟们在一旁看了，都觉得自个主子是有福的。

　　　　那一向冷漠的殿下，何曾对别人这样过

　　　　“那你以后不许惹我生气了，不许让我伤心了。”

　　　　心一片甜蜜，再也无法抑制，苏婉凝淡淡一笑，面色微红的说出这么一句话来。

　　　　司徒轩一愣，垂目看着她，但见她俏脸一片绯红，眸流露着淡淡的温情，心顿时欢喜不已。

　　　　看来这丫头是开窍了。

　　　　“好。”

　　　　因着心的激动，司徒轩也没个顾忌，当着下人的面，抱着她吻了下去。

　　　　“哎呀。”

　　　　感受到他绵长而炙热的吻，苏婉凝羞的整张脸都红了，急忙推开他，四下望了望，低声道“还有人在屋里呢。”

　　　　司徒轩轻笑两声，伸出厚实的手掌，揉一揉她的脑袋，故意大声道“你是本殿的皇子妃，本殿不亲你亲谁”

　　　　这话换做以前，司徒轩才不会说出口，现在说的好像全无顾忌。

　　　　苏婉凝深吸一口气，没好气的白了他一眼。

　　　　算了，跟他讲道理讲不通。

　　　　“殿下，求您件事呗。”

　　　　闹腾了半天，也不生气了，苏婉凝又开始转着小眼珠，不知道在打什么主意。

　　　　“嗯”

　　　　经过多日的相处，他已经很了解她了。

　　　　看她那小眼神，知道她又在算计什么。

　　　　“我想家了，想回去看看。”

　　　　苏婉凝可怜兮兮的对司徒轩请求着，不过话一出口，却又立即改了口，忙道“不是的，我才不想家呢，我是想我娘了。”

　　　　但凡是入了宫的女人，想回去确实是难的很。

　　　　尤其是后宫的那些嫔妃，这辈子大抵都无法回家一次，最多也是娘家人入宫来瞧瞧罢了。

　　　　不过，皇子的正妃倒是可以偶尔回家一趟，但也不会太多，一年最多几次。

　　　　例如苏雪出嫁五年，总共回家也两三次，哪里敢跟太子多要求，多数都是按照日子，孙氏入宫请安罢了。

　　　　苏婉凝个月才回了门，这个月要闹着回家，确实有些不像话。

　　　　不过，谁让她家殿下宽容大度呢。

　　　　司徒轩听了她的请求以后，笑着点了点头道“回家可以，先收些好处才行。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第68章 你把聘礼藏了
　　　　“好处”

　　　　苏婉凝眯着美眸，满是不解，没头脑的问了一句“殿下，你缺银子了”

　　　　六殿下险些一口血喷出来，他堂堂一个皇子会缺银子吗

　　　　“如果你缺银子，直接说啊，次你给的聘礼，我还藏着呢。”

　　　　六皇子妃眨着一双美眸，小脸满是真诚之气。

　　　　“你把聘礼藏了”

　　　　司徒轩脸色瞬间大变，哭笑不得的望着苏婉凝，这还是第一次听说藏聘礼的。

　　　　不过，给苏婉凝的聘礼，他根本没插手，一切都是温昭仪准备的。

　　　　为了迎娶这个儿媳妇，还要顾着苏家的面子，温昭仪可是下了血本。

　　　　当时，六殿下极为不满觉得浪费。

　　　　不过，自从苏婉凝入宫以后，他完全把这事给忘了。

　　　　“是啊。”

　　　　苏婉凝点了点头，极为解恨的说道“我当然要藏起来了，要不然都要被那老妖婆霸占了，我的东西凭什么给她，一分也不能给。”

　　　　看着苏婉凝那一副记仇的小模样，司徒轩毫不怀疑她能干出藏聘礼这事来。

　　　　想次她回门时，不也很直接的宣布，那礼物是她的吗，谁都不许动。

　　　　刚刚的事情，差点被她拐歪了，司徒轩咳嗽几声，指了指自己的唇，笑道“本殿说的好处是这个。”

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝瞬间傻眼，那表情苦的赶吃黄连了。

　　　　“凝儿，可从未主动吻过本殿呢。”

　　　　司徒轩缓缓低头，伏在她耳边，语气低沉且温柔。

　　　　苏婉凝心一甜，面露赧然之色，想着今个发生的种种，思绪万千。

　　　　许久，鬼使神差般的抬头，飞快的在司徒轩唇蜻蜓点水的吻了一下，瞬间红透了整张脸，连呼吸都变得不稳起来。

　　　　这还是她第一次主动吻一个人。

　　　　所以，她急忙低下头，不好意思去看司徒轩。

　　　　想等等看身侧的男人，是什么反应。

　　　　但是，良久也没有半点动静。

　　　　苏婉凝忍不住抬眸，偷偷的瞄了司徒轩一眼。

　　　　却发现他眉眼带笑，正认真的凝视着她。

　　　　心一慌，刚想低头，他却已伸手抚她的脸颊，淡笑道“明个本殿叫叶风带人护送你回去。”

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝微微点头，也没有先前那么尴尬了，只舒适的窝在司徒轩怀，喃喃道“殿下以后不要生气了，若是再像今天这样怎么办”

　　　　苏婉凝也是刚刚才想明白司徒轩为何发病，心不禁有些愧疚。

　　　　虽说，单廷峰出言指责她，但那并不是司徒轩的错。

　　　　反而为了她，司徒轩险些出事，所以她又何必生气呢。

　　　　她既然答应了会陪在他身边，试着去接纳他的好，那又何必跟他怄气呢。

　　　　苏婉凝一直是个随心而活的人，既然她觉得跟司徒轩在一起心里舒适，便不会排斥些什么，一切顺其自然。

　　　　“本殿是心疼你。”

　　　　司徒轩无奈，轻叹一口气，细细抚着她的发，“平白无故叫你受了这么大的委屈。”

　　　　“可是殿下确实是为了我才费尽心思去对付苏雪的，若是真让太子知道，那真要连累殿下了。”

　　　　苏婉凝也明白，单廷峰说的并不全无道理，司徒轩这么做，肯定是要得罪太子的。

　　　　“本殿说过，不管是谁，只要惹了你不快，那不行，更何况这场暴风雨早晚要来。”

　　　　反正早晚都要得罪太子，他司徒轩才不在乎那么多，现在得罪，以后得罪都是一样的。

　　　　“嗯。”

　　　　听了这话，苏婉凝突然感动的抱住他，靠在他胸口道“殿下，我不怕，不管是谁，只要他敢伤害殿下，我肯定不依。”

　　　　她苏婉凝虽然只是一介女流，可被那个怪异师傅培养的，骨子里一点女孩气都没有。

　　　　惹急了她，她真可以一剑劈了你。

　　　　被自己的皇子妃保护，虽然显得有些废物。

　　　　不过，六殿下很高兴。

　　　　当晚，苏婉凝没再忸怩着要一个人窝在被窝里睡，而是很安静的与他靠着，那样乖巧的窝在他怀里沉沉的睡去。

　　　　经过今个的事情，她已不再抗拒与他如此亲密。

　　　　看着她沉睡的模样，他心很是感慨，只希望自己能真的好起来。

　　　　唯有自己好起来，才能与她有未来，否则一切都是空谈。

　　　　六殿下言出必行，说放六皇子妃回家，第二日派人送她回了苏府，自然礼物是少不了的，而且好像以前还多了些。

　　　　天气不太好，有些阴沉，还起了风。

　　　　司徒轩有些担心，临出宫前，还非要让人给她拿了披风，亲自系，说是怕她被风吹着了。

　　　　一大早的，两人在屋子里腻歪着，差点没酸掉丫鬟们的牙。

　　　　所以，回府的路，水墨跟脂烟，还有清竹几个都在看着她笑。

　　　　为了增加六皇子妃的排场，司徒轩不但让叶风带了一队人送她回府，还非要让四个丫头都跟着。

　　　　因此，苏婉凝这阵仗可是大的很，很有皇子妃的派头。

　　　　“你们在笑什么”

　　　　苏婉凝觉得这几个丫头，今天好像吃错了药，总笑个不停。

　　　　“奴婢只是替主子高兴。”

　　　　几个丫头跟着苏婉凝的时间虽然不长，但都忠心的很。

　　　　苏婉凝没有什么皇子妃的架子，从不轻易苛责她们，对她们还关心的呢，怎么能不叫她们死心塌地的跟着，因此说话倒也没太多的顾忌。

　　　　水墨捂着嘴偷笑，苏婉凝却是不解“你家主子一没有发财，二没有遇到什么好事，有什么值得高兴的”

　　　　“当然高兴啊，主子难道不觉得，殿下很宠主子吗”

　　　　不管怎样主子受宠，做奴婢的脸也有光。

　　　　况且她们是真的为苏婉凝高兴。

　　　　“那有什么高兴的”

　　　　苏婉凝不以为然，司徒轩若是不疼她，她才懒得对他那么好呢。

　　　　果然，这皇子妃的思想与常人不同。

　　　　脂烟略一思索，笑道“奴婢在长扬宫做事的日子也不短了，可从未见过殿下对后院的哪位主子这么宠的，唯独您例外呢。”

　　　　司徒轩身边的女人是很多，他也宠那么几个，只是那种宠，完全是说司徒轩在想起她们，需要泄~欲的时候，才去宠的。

　　　　这可跟苏婉凝的情况不一样，司徒轩那是打心坎里疼她。

　　　　“他若是宠她们，那还要我干嘛”

　　　　六皇子妃这话极其霸道也罢了，而且声音还那么大，跟在后面的人哪有听不到的。

　　　　四个丫头更是面面相觑，不敢再多言。

　　　　主子的行事风格，不是她们能理解的啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第69章 管你是谁照样打
　　　　苏婉凝回府的时候，根本没有提前告知众人。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　所以，守在门口的家丁一看苏婉凝回来，还吃了一惊。

　　　　一个急忙跑进去回报，一个忙陪笑着来行礼，“小的给参见六皇子妃。”

　　　　见家丁一副殷勤的样子，苏婉凝忍不住暗嗤，眸尽是鄙夷。

　　　　她现在也是顶着个皇子妃的身份，才叫那些人不得不行礼请安。

　　　　以前的时候，众人都知道她是家最不受宠的小姐，连那些奴才见了她，都是不屑的，哪里还会有请安这回事。

　　　　现在却是完全不同了，当真是狗眼看人低，一群群势利眼。

　　　　苏婉凝也没理会那家丁，径直入了府。

　　　　四个丫头急忙跟在身后伺候，叶风对身后的侍卫抬了抬手，示意他们拿了礼物进来。

　　　　“妾身给六皇子妃请安。”

　　　　“参见六皇子妃。”

　　　　苏固没在家，想必这个时候还在处理公事。

　　　　其余男眷只有苏静辙一人闲赋在家，所以出来请安的基本是女眷。

　　　　孙氏依旧穿着华贵，打扮气派，只是今个似乎有所慌张。

　　　　苏婉凝淡淡的扫了她一眼，皱眉道“本妃的娘亲呢”

　　　　怪至极，苏家的女眷，怎么独独缺了自个的娘亲。

　　　　“回六皇子妃的话，陈姨娘的住处偏远一些，想必才得到通知，还未赶过来。”

　　　　孙氏起了身，站在原地，言语倒是以往恭敬了些。

　　　　苏婉凝仍觉不对，下意识的瞥了一眼韩氏。

　　　　却见，韩氏对她皱了皱眉头，心立时明白，这里面有问题。

　　　　难道是娘亲出了事

　　　　苏婉凝有些着急，正要抛开这些人去找自己的娘亲，却见娘亲已经在翠菊的陪同下过来了。

　　　　“贱妾给六皇子妃请安。”

　　　　陈氏素色衣衫着身，神色略显憔悴，但是见了女儿，仍旧难掩激动之色。

　　　　慌慌张张的走到跟前行礼请安。

　　　　不知是不是走的太急，苏婉凝似乎见她腿脚不怎么利索。

　　　　“娘，快起来。”

　　　　苏婉凝见陈氏对自个下跪，慌忙要去扶。

　　　　水墨跟脂烟那俩丫头，倒是伶俐的很，已经先她一步扶起了陈氏。

　　　　“咦”

　　　　陈氏才起身，苏婉凝还未说话。

　　　　忽然听到有人插言。

　　　　她疑惑的转眸，却见苏曼儿指了指她手腕包着的绸缎，惊叫道“四妹妹你怎么了，受伤了”

　　　　看着她一副惊讶的样子，苏婉凝很想掐死她，冷冷一笑，回道“是呢，受伤了。”

　　　　“怎么弄的”

　　　　苏曼儿故作惊诧，低声嘟囔道“不会是被六皇子虐待的吧。”

　　　　她后面这句话声音极小，小的几乎让人听不到。

　　　　虽说，她较蛮横，胆子却也没那么大，这句话是万万不敢瞎嚷嚷的。

　　　　只是苏婉凝耳力好的很，苏曼儿那句低语，一字不落的落入了她的耳。

　　　　苏婉凝眉心一皱，眸寒光一凛，指责苏曼儿对清竹道“给本妃掌嘴。”

　　　　这些小计俩，都是她在宫学来的。

　　　　既然这苏曼儿喜欢胡说，那赏她几巴掌好了。

　　　　“为什么打我”

　　　　苏曼儿一愣，片刻便反应过来。

　　　　听说要挨打，再顾不得自个的形象，当即便反驳起来。

　　　　“别以为你刚刚说什么，本妃没有听到，你竟敢恶意伤六殿下，难道是嫌弃自己活的太长了”

　　　　这女人竟然敢说司徒轩虐待她，简直找死。

　　　　当即怒道“清竹，打”

　　　　“六皇子妃。”

　　　　见此，孙氏急忙站出来道“曼儿怎敢伤六皇子，怕是六皇子妃听错了，您与曼儿乃是亲姐妹，何必要闹到如此。”

　　　　“是啊，是啊，许是六皇子妃听错了，您是给曼儿一百个胆子，她也不敢如此啊。”

　　　　这时，周氏难免替女儿辩解。

　　　　“闭嘴。”

　　　　苏婉凝生了大气，对周氏怒目而视道“你算什么东西，本妃说话，也有你插嘴的份”

　　　　孙氏也罢了，好歹是太子妃的娘亲，可这个周氏算个什么东西

　　　　“苏婉凝，你别侮辱我娘。”

　　　　苏曼儿脾气向来冲动，一见自己的娘亲挨了训斥，立时怒了。

　　　　只不过，她这话才出，见清竹毫不客气，一个响亮的巴掌扇了过去。

　　　　“放肆。”

　　　　清竹打了她一巴掌，还不算完，又补了一巴掌，怒喝道“凭你也敢对我们家主子不敬，当真该打。”

　　　　别看清竹只是个丫头，但她可是宫里出来的丫头。

　　　　这宫里的人，哪有一个不会责罚人的。

　　　　接连被打了两巴掌，苏曼儿差点懵了，等反应过来以后，立时大哭起来，流着眼泪向孙氏求救，“娘，您救救女儿。”

　　　　“皇子妃”

　　　　虽说，苏曼儿不是是孙氏的亲生女儿，但是却一直都是为她所用的人，而且她以后还有打算，自然不会不救苏曼儿。

　　　　只是，她才开口，苏婉凝已经冷声道“怎么，夫人还想拦着不成，难道本妃连责罚她一个毫无身份的庶女都不行”

　　　　她是庶女，苏曼儿也是庶女。

　　　　以前的时候，苏曼儿总说她是没用的庶女，活该不受宠。

　　　　现在，她也把这话用在苏曼儿身，看看这些人要如何。

　　　　苏曼儿听了，肺都快气炸了。

　　　　想着这几日夫人跟她说的话，胆子也大了起来，指着苏婉凝怒道“苏婉凝，你有什么资格说我，你不也是庶女吗”

　　　　“啪”

　　　　又是一清脆的巴掌声，狠狠的一巴掌掌掴在苏曼儿脸，立刻让苏曼儿的脸肿成了馒头。

　　　　这一掌是苏婉凝打的，她可是用了些许内力，力道自然要清竹那两巴掌强了许多。

　　　　“别的且不说，凭你敢顶嘴，这一顿打该挨得。”

　　　　好吧，算刚刚苏曼儿那句话，别人都没有听到，没什么证据。

　　　　可是这句话也足够她挨顿打了。

　　　　被苏婉么这么一打，苏曼儿更懵了，随即却是哭的更厉害了。

　　　　陈氏在一旁看着干着急，想要劝女儿这么算了，可偏偏这女儿的性子，是半分也不肯听她的。

　　　　孙氏也实在瞧不下去了，认为苏婉凝半分面子也不给她，不禁皱眉道“好了，此事到此为止，我以长辈的身份，劝六皇子妃一句，都是自家人，莫要再如此闹下去了。”

　　　　她倒是有胆子，不过也是仗着自己的女儿是太子妃罢了。

　　　　只是若真的惹急了苏婉凝，她管你是谁照样打

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第70章 可恶的老妖婆
　　　　“清竹，继续打”

　　　　苏婉凝淡淡的瞄了孙氏一眼，神情极为不屑，转过头去命令清竹继续打人。

　　　　苏曼儿岂肯这么容易让她打，偏身闪躲。

　　　　苏婉凝秀眉一挑，冷声道“抓住她。”

　　　　叶风领命，对身后的侍卫一招手。

　　　　立刻有两名侍卫前抓住了苏曼儿。

　　　　这些侍卫都是长扬宫的人，六殿下的亲信，那叫一个训练有素。

　　　　他们可不知道什么是怜香惜玉，只知道皇子妃有令抓人便是。

　　　　见自家主子生气，清竹也不含糊，前是几巴掌下去，左右开弓，打的苏曼儿嗷嗷直叫。

　　　　周氏见自己的女儿被打，难免心疼的直掉眼泪，想要说两句。

　　　　偏偏苏婉凝脸色冷的可怕，扫了一眼众人道“这人本妃今天是打定了，若是有不怕死的，可以跟她一起。”

　　　　她对人对事一向看的很淡，平日里也懒得理会这些人。

　　　　可不知道怎么的，今个是火大的很。

　　　　最后闹了半天，苏曼儿被打成了猪头，六皇子妃才算解了气，然后便与陈氏回去了。

　　　　只是，一路，陈氏似乎走的很是吃力。

　　　　苏婉凝观察了半天，总算忍不住问道“娘，你的腿怎么了”

　　　　“没事，娘没事。”

　　　　陈氏眼里闪过一丝慌乱，进了屋忙叫翠菊去沏茶，自个却是极力的堆满了笑容。

　　　　“您别骗我。”

　　　　苏婉凝蹙眉望着陈氏，略一思索，忽然问道“是不是有人欺负你”

　　　　“没没有。”

　　　　陈氏一听，却是慌了，急忙否认。

　　　　只是，她越是否认，苏婉凝越是觉得不对劲，再联想到刚刚韩氏的暗示，更觉其有问题。

　　　　于是，便转头问翠菊道“你说。”

　　　　翠菊也是一愣，没有料到苏婉凝会突然问她，急忙跪下道“四小姐，没没什么事情，姨娘她很好。”

　　　　“撒谎”

　　　　苏婉凝猛地一拍桌子，怒道“连你也不跟我说实话了。”

　　　　被她这么一吓，翠菊彻底慌了神，急忙跪在地磕头道“四小姐恕罪，奴婢，奴婢”

　　　　她犹豫着不敢说，陈氏急忙道“女儿，娘真没事，你不要为难翠菊了。”

　　　　“娘，到底出了什么事”

　　　　苏婉凝回过头来望着她，满目疑惑道“如果你不告诉我，那我便让人去查好了。”

　　　　语毕，要吩咐叶风去拎几个苏府的下人来好好审问。

　　　　“凝儿，别去，不过是小事。”

　　　　见此，陈氏不得已，急忙抓住女儿的手阻止，然后才缓缓道出了事实。

　　　　说是今个早去给孙氏请安晚了些，所以才被罚跪。

　　　　刚刚苏婉凝来时，她还跪着，若不然早去见女儿了。

　　　　听了这事，六皇子妃是彻底火了，这火气刚刚的还大。

　　　　她没有想到，她已经入了宫，那些人竟然还这么为难她娘，简直气死她了。

　　　　“这个老妖婆，我找她算账去。”

　　　　苏婉凝砰地一声，将桌的茶盏甩了出去，然后这要去找孙氏算账。

　　　　“凝儿。”

　　　　被女儿强大的气势吓了一跳，陈氏急忙前拦住女儿，求道“好孩子，算娘求你了，千万别去。”

　　　　“娘，您别拦我，她这样欺负您，我可受不得。”

　　　　苏婉凝见陈氏如此，心里更是酸痛不已，非要去找孙氏算账不可。

　　　　“凝儿，不能去，娘求求你了，不能去。”

　　　　女儿这倔强的脾气，陈氏实在没有办法。

　　　　见自个阻拦不住女儿，情急之下竟然跪在地苦求。

　　　　“娘，你干什么，快起来。”

　　　　苏婉凝一惊，急忙扶起了陈氏，着急道“你怕她做什么，我绝不能容忍她这么欺负你。”

　　　　“好孩子，你听娘一回劝，别去成不成”

　　　　陈氏见女儿有缓和的意思，急忙拉住女儿的手恳求道。

　　　　“好了，我不去了，您别着急了。”

　　　　面对陈氏的苦求，苏婉凝实在是无奈的很，只好不再固执下去。

　　　　她心里明白，孙氏是故意为难自己的娘亲，随便找个借口罚跪罢了。

　　　　想当初自己那花心的爹不过来了这院子两趟，孙氏设计坑了自个，那样狠毒的女人，还有什么做不出来的。

　　　　闹腾了一番，方才坐下。

　　　　陈氏见女儿余怒未消，便劝道“孩子，娘知道你孝顺，可是夫人的女儿毕竟是太子妃，你真要得罪了她，以后在宫怎么过”

　　　　陈氏自是不敢得罪孙氏的，怕的是孙氏在苏雪面前说些什么，让苏婉凝在宫里不好过。

　　　　苏婉凝再如何，身份也不得苏雪这个太子妃。

　　　　“我怕她做什么。”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，不以为然道“她既不让我好过，我也不会放过她的。”

　　　　“女儿。”

　　　　陈氏听了这话，吓的急忙捂住了苏婉凝的嘴，然后才低声道“祸从口出，你说话小心些。”

　　　　“没事。”

　　　　苏婉凝摇头，指了指屋子的人道“她们都是我的贴身丫鬟，忠心的很，您不用担心。”

　　　　陈氏叹了口气，不想再说这个，只是看了看苏婉凝手包着的绸缎，犹豫几番，终究还是忍不住问道“凝儿，这伤是不是六殿下打的”

　　　　“怎么可能”

　　　　苏婉凝彻底无语，一脸苦涩的看着自己手腕的伤。

　　　　为何自己受伤了，非要是司徒轩打的

　　　　看样子六殿下这风评实在是

　　　　“是我自己不小心伤到的。”

　　　　苏婉凝当然不可能告诉陈氏真相，免得她又担心，只说是自个伤到的。

　　　　“真的”

　　　　陈氏抬起头查看着女儿的神色，颇为疑惑的问道。

　　　　“当然是真的。”

　　　　苏婉凝无奈，皱眉道“为何你们都要认为殿下会打我，殿下那么好，他都舍不得骂我一句的。”

　　　　虽说，那小子偶尔会犯浑，但是真的很疼她。

　　　　为了避免陈氏瞎猜，苏婉凝便继续对陈氏说道“我伤了手腕以后，还是殿下帮我包扎的呢，您看我伤口用的可是好的绸缎，殿下说只有这样才不会落下疤痕。”

　　　　陈氏听了，倒是颇为惊讶，先前只以为女儿在殿下面前奉承的好，所以才没受到伤害。

　　　　可是人人都说那六殿下喜新厌旧，现在看到女儿的伤，还以为是六殿下所为，却不曾想竟会是这样，实在是让人难以置信。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第71章 要选秀了
　　　　“娘，殿下真的对我很好，不信你问她们。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d”

　　　　苏婉凝见陈氏还有疑虑，便指了指身旁的脂烟等人道。

　　　　脂烟闻此，忙对陈氏笑道“是呢，殿下真的对主子很好，平日里可舍不得主子受一点委屈，所以姨娘放心便可。”

　　　　“是嘛。”

　　　　苏婉凝点了点头，继续对陈氏道“还有今个带回来的礼物，都是殿下给挑的，我说想家了，殿下派人送我回来了，难道这样娘还不相信吗”

　　　　听了苏婉凝这番话，陈氏倒是彻底放了心。

　　　　是啊，也没见谁入了宫，能随便回府的，而且还带了这么多东西，看样子女儿说的是真的。

　　　　如此，陈氏倒是一扫先前的阴霾，心情立时好了起来。

　　　　苏婉凝见她放了心，也不再多说，只是仍旧难过道“娘，都怪女儿不好，现在还不能保护好您。”

　　　　她真的很恨自己，自己已经入了宫，多少也有个皇子妃的身份，可是即便如此，孙氏竟然还能为难自己的娘亲，而自己却无力保护。

　　　　今个这是回来了，知道娘亲受了委屈，素日里不回来的时候呢，还指不定怎样呢。

　　　　想想这其也不乏自己的缘故，更觉愧疚。

　　　　很少不开心的小人儿，也轻叹一口气，颦眉道“我刚刚得罪了她，以后指不定她又怎么为难娘呢。”

　　　　“孩子，别这样说。”

　　　　见到女儿伤心，陈氏急忙出言安慰“娘真的没事，其实只要你在宫平平安安的，娘安心了。”

　　　　“娘，我很好，你不用担心。”

　　　　苏婉凝轻轻的点了点头，心里却暗暗发誓，总有一要扫除一切障碍，至少不再让娘亲遭罪。

　　　　她虽再没提陈氏受罚这事，心却是难受的，只是为了不让陈氏伤心，所以表面也没有表现出什么。

　　　　苏婉凝与陈氏才坐了一会，韩氏便带着苏婷在外求见。

　　　　对韩氏与这位妹妹，苏婉凝还算亲近，所以便叫二人进来了。

　　　　“四姐。”

　　　　苏婷性子沉静，素日里话不多，见了苏婉凝倒是多了几分亲近，话也多了不少。

　　　　“多日不见，五妹又漂亮了。”

　　　　看着苏婷一副安静如水的样子，苏婉凝忍不住赞叹了一句。

　　　　苏家这几个女儿，确实都是画人，苏婷年纪还小，只有十三岁，人又生的小巧玲珑，但是姿色却是没得说的。

　　　　听了姐姐的夸赞，苏婷甜甜一笑，模样更是俏丽了几分。

　　　　韩氏看了看自己的女儿，叹了口气，这才开口道“贱妾听说今年要举行选秀，婷儿这次怕是也要参选。”

　　　　“选秀”

　　　　苏婉凝顿时愣了一下，脑袋糊涂的很，“我怎么不知道要选秀”

　　　　三年一选，到日子了吗，她怎么不知道。

　　　　“四姐不知道”

　　　　苏婷也是极为惊讶，前些日子孙氏将她与苏曼儿叫到跟前，说如今后宫空虚，各皇子后院人员也不充足，所以可能要提前选秀，让两人准备着。

　　　　若不然按理来说，明年才到选秀的时候。

　　　　“水墨，你听说了吗”

　　　　苏婉凝确实不知道此事，况且她也不关心，于是便转头问了水墨一句。

　　　　水墨有些慌张，却也知道瞒不下去了，于是便道“是呢，据说皇要把明年的选秀提到今年来，礼部已经开始准备了。”

　　　　“那你怎么不告诉我”

　　　　听了这话，苏婉凝不禁埋怨了一句。

　　　　水墨脸色赧然，忙低头告罪。

　　　　不过，苏婉凝素日里也无心这个，便道“罢了，我本来也没关心这个，不知道是正常的。”

　　　　她这幅没心没肺的样子，直看得陈氏担心不已。

　　　　既然要选秀，那司徒轩后院必然要进新人。

　　　　想苏婉凝才入宫两个月，本来应该明年选秀，却提到了今年，对她来说实在不利。

　　　　陈氏为女儿担心不已，可是那女儿却跟没事人似的，继续对苏婷道“如此说来，五妹也极有可能入宫了。”

　　　　苏婷无论是家世，还是相貌都是拔尖的，想要入选应该很容易。

　　　　唯一不好的便是庶女的身份，即便入宫也只能做妾。

　　　　苏婉凝是个特例，她所嫁的男人，莫说是嫡女，是庶女都不愿意嫁，所以她才白捡了个正妃的身份，否则她也应该是妾室的身份才对。

　　　　“四姐姐说笑了，京优秀的世家女子多不胜数，我哪能一定入选呢。”

　　　　谈起自己的终身大事，苏婷难免是羞涩的。

　　　　只是韩氏实在不放心女儿，担心女儿性子太柔，莫说是最后能入宫，是选秀时她都担心女儿会被人欺负，所以思索再三，还是对苏婉凝道“婷儿这性子，也不一定有那个福气，贱妾也不求她大富大贵，只求她能平安好，所以到时候若真要入宫选秀，还请六皇子妃多多照拂。”

　　　　苏婉凝算是听明白了，原来韩氏过来见她，是求她照顾苏婷。

　　　　不过这也不是什么大事，她倒是一直挺喜欢苏婷这个妹妹的，于是便满口答应下来。

　　　　“放心吧，婷儿是我妹妹，我会好好照顾她的。”

　　　　听苏婉凝这么说，韩氏自是感激不已，急忙起身道谢。

　　　　只是看她面色依旧为难，犹豫不决，似乎还有话要说。

　　　　“韩姨娘，你还有什么话说便是。”

　　　　苏婉凝可不喜欢跟人拐弯抹角，索性直接开口。

　　　　韩氏面露尴尬，勉强笑了笑，这才道“是是关于静辙的事情。”

　　　　“二哥”

　　　　对于苏静辙这个二哥，苏婉凝的感觉还不错。

　　　　虽说接触不多，但苏静辙倒是很疼她，小时候她挨罚时，苏静辙还会藏了馒头给她吃。

　　　　所以，如果苏静辙有事，她倒是会帮一把。

　　　　“静辙这些日子一直闲赋在家，没有什么事情可做，所以贱妾想求皇子妃能不能跟殿下说一声，哪怕是给他找个普通的差事，也总这样闲着好。”

　　　　韩氏说出心所求，想的是为儿子谋个差事。

　　　　“二哥原来不是有事情做吗”

　　　　只是韩氏的话，着实让苏婉凝摸不着头脑。

　　　　苏家三位公子，苏静安在太子手底下做事，苏静南在四皇子手底下做事，苏静辙虽然没有其余两人那样好的职位，可早年也谋了个差事做，这怎么没了

　　　　说到这韩氏难免又是一阵叹息，与苏婉凝解释了一番。

　　　　原来，苏静辙之所以丢了差事还是因为苏静南。

　　　　苏静南年纪虽小，可在自个表哥手底下很得脸，颇有权势。

　　　　前些日子也不知道因为什么，兄弟俩闹了不愉快。

　　　　苏静南竟然利用自己手的权势，让苏静辙丢了差事。

　　　　而苏静辙性子颇为固执，自小便与苏固这个父亲不和，也不懂得低头。

　　　　所以，苏固也不愿理会他的事情。

　　　　因此便导致他现在一个大男人闲赋在家无事可做。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第72章 本殿的皇子妃也敢惹
　　　　“主子，二公子求见。&nbsp;”

　　　　韩氏正与苏婉凝说着苏静辙的事，偏偏那人来了。

　　　　“嗯，让二哥进来吧。”

　　　　闻此，苏婉凝轻轻的点了点头，让苏静辙进来。

　　　　苏静辙进来以后，先依着规矩请了安，然后望了一眼自己的娘亲。

　　　　他还未说话，苏婉凝已经笑道“如果我没记错的话，二哥是武将出身吧，那以后还是要做武官的对不对”

　　　　“四妹”

　　　　苏静辙一愣，皱了皱眉对韩氏道“姨娘，你还是对四妹说了，我不是不让你说吗”

　　　　苏静辙他们可不得苏婉凝那丫头的脾气，在府直接称呼陈氏为娘，而不称呼姨娘。

　　　　其他人都称呼孙氏是自己的娘亲，对于亲生母亲只能喊姨娘。

　　　　他知道自个的母亲来这，除了为了妹妹的事，还为了自己的事。

　　　　而他性格一向**，不想为这事麻烦苏婉凝。

　　　　再说了，谁都知道苏婉凝嫁的可是司徒轩。

　　　　现在瞧着是好，谁知道哪天司徒轩那暴脾气又发作了，苏婉凝这皇子妃很可能挂了。

　　　　因此，苏静辙实在是不想让苏婉凝为了他的事而去求司徒轩，这才赶来阻止，结果没阻止成。

　　　　韩氏见儿子一脸的怪意，无奈的低了头，叹道“我我也实在是没有办法。”

　　　　毕竟，她儿子已经十七了。

　　　　再没有什么作为，估计连媳妇都难娶，要不然只能娶小门小户的女儿。

　　　　苏静辙虽然有个权势显赫的爹，可其实跟没有是一样的，这一点六皇子妃深有体会。

　　　　“二哥，这有什么。”

　　　　见苏静辙神色不悦，苏婉凝倒是不以为意，笑了笑道“也不是什么大事，等回去我跟殿下说一声好了。”

　　　　貌似六皇子妃从来不认为什么是大事，直接扔给六殿下成了。

　　　　想当初她进宫时，连吃人家一块糕点都要客气的说谢谢的，可现在那份客气，早不知被她扔哪去了。

　　　　果然，都是被六殿下惯出来的。

　　　　“四妹，真的不用了。”

　　　　苏静辙听了，却忙摇头道“你在宫还是少为家的事操心，免得免得殿下不高兴。”

　　　　“他挺高兴的啊。”

　　　　提起英明伟大的六殿下，六皇子妃明显的信心十足，说道“我说什么，殿下都高兴。”

　　　　四个丫头在一旁听了，顿时想笑，主子有您这么秀恩爱的吗

　　　　“那你也别太大意了，不要什么都由着性子来。”

　　　　看女儿那一副无所谓的样子，陈氏实在是担忧，忙劝了一句。

　　　　她怎么觉得这女儿在殿下面前会无理取闹呢。

　　　　其实，确实如此。

　　　　在六殿下面前，六皇子妃从不客气。

　　　　苏婉凝在苏府整整呆了一天，下午的时候，苏固回来了。

　　　　因为苏婉凝突然回来，他倒是难得去了陈氏那一趟。

　　　　苏婉凝本不想与这个父亲见面，但是既然见着了，便要说一句。

　　　　她神色淡淡的望着苏固，冷声道“爹爹疼不疼我没有关系，但好歹娘是您的女人，我希望在这个家里，您不要再让她受委屈了，若不然以后我将娘接出去，不在府住了，免得总受闲气。”

　　　　“凝儿，你娘是苏府的人，怎么能住到外面去”

　　　　苏固对这些妻妾间的事情，根本不怎么在意。

　　　　这几个女人无论怎么斗，他都懒得去管一下。

　　　　他整天醉心于朝之事，对女人的事不耐的很。

　　　　也是因此，当年府许多关于陈氏的风言风语，他听到耳朵里便信了，从此便疏远了陈氏。

　　　　“老爷别生气，凝儿不是那个意思。”

　　　　苏婉凝想要与苏固争辩，可陈氏却不许，一直用哀求的目光看着她，还向苏固解释。

　　　　她实在不懂，自己这爹对她们母女俩如此不管不问，娘亲为何还要一心护着他呢

　　　　不过，多说无益，她知道苏固并不管家宅之事。即便说了也没什么用、

　　　　所以，也闭嘴不言了，免得自个的娘亲左右为难。

　　　　苏婉凝没兴致跟这个爹话家常，所以在苏固回来以后，便回宫去了。

　　　　回宫以后，司徒轩正在纤羽阁等着她用晚膳。

　　　　因为身子不好，司徒轩多数的时候，都是呆在长扬宫的很少出门。

　　　　更不可能像是其他皇子一样，跟着惠帝处理政务。

　　　　他即便有所安排，也只能呆在长扬宫里吩咐人去做。

　　　　剩下的时间，多数是看书，根本没有别的事情可做。

　　　　这是苏婉凝入宫以后，慢慢观察出来的结论。

　　　　“回来了。”

　　　　见到她回来，沉静了一天的六殿下，脸总算有了笑容。

　　　　“今个回去可开心”

　　　　原本以为他家皇子妃难得回家一趟，回来应该很高兴才对。

　　　　可看这表情不太对劲，难道又受了委屈。

　　　　“不开心。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，一脸的疲惫之色，难得她能在司徒轩这说出不开心三个字来。

　　　　“嗯”

　　　　司徒轩起身，将人抱在怀，疑惑道“到底怎么了”

　　　　苏婉凝侧眸望着他，心酸楚的很。

　　　　其实，她今个一整天都过的不顺心。

　　　　只要一想起娘亲在府受委屈，她心如刀绞。

　　　　“有什么事告诉本殿，别憋在心。”

　　　　司徒轩颇为惊诧，很少见她一副心事重重的样子。

　　　　不由得疑惑，到底出了何事竟叫她如此。

　　　　听他柔声安慰，她更觉委屈，突然窝在他怀，落下了眼泪。

　　　　“凝儿”

　　　　她一哭，他便慌了。

　　　　这丫头平日里总是一副没心没肺的样子，是真的掉眼泪也是他惹的。

　　　　现下是怎么了，若不是受了极大的委屈，只怕也不会如此。

　　　　苏婉凝只靠在他怀啜泣，也不说话，神色却是哀怨的很。

　　　　“怎么回事”

　　　　司徒轩扫了一眼跟她一起回来的四个丫鬟，皱着眉头厉声询问。

　　　　几个丫鬟一愣，急忙跪下请罪。

　　　　这事她们怎么说

　　　　“殿下，没事了。”

　　　　苏婉凝总算回过了神，急忙擦了擦眼泪道“不关她们的事。”

　　　　“你们先下去。”

　　　　司徒轩仍旧疑惑，抬手让几个丫鬟先下去。

　　　　然后，捏着她的手坐到一旁，问道“如果受了委屈，跟本殿说，本殿倒要看看，谁有那个胆子，竟然连本殿的皇子妃都敢惹。”

　　　　六殿下生气的很，谁这么大胆子，连他的女人也敢招惹，这不故意找死吗。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第73章 不会再拒绝
　　　　“我只是觉得自己很没用，保护不了娘亲。&nbsp;”

　　　　苏婉凝靠在司徒轩怀，感受着那份踏实。

　　　　其实，她已经越来越喜欢他的怀抱了。

　　　　似乎，这个怀抱总能给她最坚实的依靠。

　　　　这么多年来，她一直都是一个人生活，一个人照顾自己。

　　　　有的时候真的很累，而司徒轩是那个在她很疲惫的时候，可以给她依靠的人。

　　　　“府又出了事”

　　　　虽然只是一句简短的话，六殿下却已经大致猜到了什么。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，将今个的事情解释了一番。

　　　　她一直责怪自己没有用，没办法保护娘亲，总让她在府受欺负。

　　　　还说自己不在府的时候，也不知道娘亲受的罚会不会更严重。

　　　　“好了，别伤心了。”

　　　　闻此，司徒轩叹了口气，目光深邃如墨。

　　　　他伸手轻抚着苏婉凝湿润的眼眸，柔声道“交给本殿去办。”

　　　　“殿下要怎么做”

　　　　苏婉凝不敢置信的望着他，这事他也能替自己解决

　　　　“这事本不难。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，温和道“本殿明个挑两个稳妥的丫鬟，去苏府照顾你娘，有本殿的人在，只怕没人有那个胆子随便为难你娘。”

　　　　在司徒轩看来这不过是小事，既然在府孙氏对陈氏处处为难。

　　　　那他便派几个人过去，有他的人在，那个孙氏还敢明目张胆的欺负人

　　　　只是这样一来，估计会将太子那边得罪的更彻底。

　　　　不过，那又怎样，他是要护着自己的女人。

　　　　“可是这样会不会让殿下的处境更难。”

　　　　苏婉凝不傻，这样公然跟孙氏抗争，只怕孙氏又要去苏雪那嚼舌根子。

　　　　到时候，苏雪在太子耳边再吹吹枕头风。

　　　　只怕太子对司徒轩的嫉恨又重了一层。

　　　　“无所谓。”

　　　　司徒轩神色淡然，轻抚着她的眉眼，“只要你高兴好。”

　　　　一句话，似乎能触动那颗柔软的少女初心。

　　　　“殿下。”

　　　　眼里又有了泪水，苏婉凝怔怔的望着司徒轩，不自觉唤了一声。

　　　　从小到大，似乎从未有人如此疼惜过她，肯为她遮风挡雨，解决掉一切难题。

　　　　那颗懵懂未动的心，彷佛只在瞬间便被触动。

　　　　“傻气。”

　　　　看着她眼的泪水，他更觉疼惜，轻柔的拭去那点点晶莹，笑道“你是本殿的宝贝，本殿当然不希望你不开心。”

　　　　微微赧然，苏婉凝低了低头，小声道“从未有人像殿下这样待我，肯帮我遮风挡雨，我”

　　　　她犹豫片刻，突然抬眸，眸尽是一片澄澈。

　　　　咬了咬唇，语气轻柔的醉了心，“我觉得只要殿下在我身边，是温暖的踏实的。”

　　　　那是一种家的感觉，是她从未有过的踏实。

　　　　司徒轩微微一愣，没有料到她会突然说出这番话来。

　　　　片刻，终于回神，唇角一弯，勾出温和的笑容。

　　　　他紧紧揽住她的腰，低头，眸光深邃。

　　　　轻柔的一个吻，便这样印了下去。

　　　　苏婉凝惊了一下，却没再闪躲他的吻，乖巧安静，任由他索取口的甜蜜。

　　　　那感觉温暖的腻了人。

　　　　她想，也许这便是所谓的感情吧。

　　　　一个吻绵长而温暖，却也让他有些不能自持。

　　　　身体渐渐的起了反应，他的大手不安分的在她腰间移动。

　　　　突然感受到他身体的变化，苏婉凝有些怕，缩着身子想要闪躲，却还是极力的按压住心的恐慌没动。

　　　　她想他对自己那么好，如果他想要些什么，她为什么不能给呢

　　　　更何况，她本来是他明媒正娶的妻子。

　　　　不过，关键时刻，司徒轩却停止了一切动作。

　　　　用内力压制住体内不安的躁动，凝神片刻，司徒轩方才笑道“饿了吧，用膳好不好。”

　　　　“殿下，你”

　　　　苏婉凝还是个未经情事的少女，不太懂男女那事。

　　　　但是，她能看得出司徒轩真的很隐忍。

　　　　想着他对自己的好，不禁有些歉疚，咬了咬唇，脸色红红的，低声道“你若是难受，那我我可以”

　　　　她断断续续的也不知道自己该说些什么，支吾了半天，才尴尬道“我不会再拒绝了。”

　　　　她的意思这次倒是表达清楚了，她不会再拒绝他要她。

　　　　听了她这话，司徒轩心里自然是欣喜。

　　　　难得等了两个月，终于等到她芳心暗许了。

　　　　不过，他依然问道“凝儿，你真的心甘情愿吗”

　　　　“嗯。”

　　　　虽然尴尬，但是苏婉凝依然点头，“殿下待我很好，我不该拒绝殿下的。”

　　　　“傻丫头。”

　　　　他笑了笑，将她柔软的身子，整个都拥在自己的怀，温和的解释道“凝儿，你知道吗，若是真正喜欢一个人，所有的不应该是感激。”

　　　　“那是什么”

　　　　苏婉凝抬眸，眼神里有些迷茫。

　　　　“那是一种很美好的感觉。”

　　　　司徒轩知道她虽然对自己不再排斥，可对感情还是糊里糊涂的。

　　　　不过，相信日子久了，她总会明白，于是便笑道“你会慢慢懂的。”

　　　　他信心足的很，相信终有一日，这小丫头会全身心的恋他，再不会离开。

　　　　不过，前提是他得有命活着。

　　　　“好了，事情都解决了，不要不开心了，本殿叫人传膳。”

　　　　总算哄好了怀的小女人，六殿下长出一口气。

　　　　他是真见不得苏婉凝哭。

　　　　苏婉凝只要一掉眼泪，他的心立刻揪了起来。

　　　　甭管六殿下平时多么英明神武，冷静沉稳，只要一遇到苏婉凝的事，那份冷静便全没了。

　　　　所以，这丫头指定是他的克星。

　　　　“还有事。”

　　　　苏婉凝扯了扯他的袖子，嘟囔了一句，不过脸已没了刚刚的悲伤之气，反而是撒娇之意更为浓些。

　　　　“哦”

　　　　六殿下侧目望着她，“还有何事，难道是刚刚那事，凝儿要继续提一提。”

　　　　“刚刚什么事”

　　　　好吧，六皇子妃记性不太好，刚发生的事情立马忘了。

　　　　所以，六殿下觉得有必要提醒她一下，便伏在她耳边道“是凝儿要为本殿侍寝的事”

　　　　“不是的。”

　　　　苏婉凝顿时面红耳赤，几乎叫道“哪里是这事，再说了，我也没，没”

　　　　“没什么”

　　　　司徒轩扫了她一眼，不悦道“刚刚你明明表示自个要为本殿侍寝的，怎么这会子忘了”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第74章 你在吃醋
　　　　“等过些日子，殿下身边美人无数了，到时候我不够瞧了。&nbsp;”

　　　　被司徒轩这么一搅，六皇子妃偏偏想起了选秀的事。

　　　　其实，她本来是想说苏静辙的事，现下又被六皇子拐带偏了。

　　　　“嗯”

　　　　不太明白她的意思，司徒轩凤目微眯，口气里带着询问的意味。

　　　　“不是要选秀了吗”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，心里升起一种不知名的滋味，嘟囔道“殿下要选多少美人”

　　　　“谁告诉你的”

　　　　六殿下听了，目光一凛，心里不悦的很。

　　　　选秀的事，他不是吩咐底下的人不许告诉她的吗

　　　　谁胆子这么大，嘴巴如此不严，竟敢在她面前嚼舌根子。

　　　　“哦。”

　　　　看司徒轩这样，苏婉凝瞬间明白了，急忙点了点头，“原来殿下早知道这事，却故意不告诉我，你什么意思”

　　　　司徒轩一愣，顿觉无奈。

　　　　他什么意思

　　　　他之所以不告诉她，是不希望她被这些事情烦扰。

　　　　要提前选秀的事，司徒轩是早知道的，可是这事他并没有想好怎么跟苏婉凝说，所以便严令身边的人不能透漏半点风声给她。

　　　　谁想到她还是知道了。

　　　　而且看她这幅表情，司徒轩笑了笑，问道“凝儿吃醋了”

　　　　“没没有。”

　　　　苏婉凝听了，急忙否认，只是脸颊滚烫，心莫名其妙慌乱的很。

　　　　难道这是吃醋的感觉

　　　　“那凝儿告诉本殿，你希望本殿选多少美人”

　　　　他微笑的观察着苏婉凝的小表情，别有深意的问了一句。

　　　　“我”

　　　　苏婉凝垂下眸，双手抓着自己的衣角胡乱搓着。

　　　　她本以为自己不在意这事，可是听司徒轩亲口提出来，却还是觉得不自在。

　　　　“有话说，本殿不会怪你。”

　　　　司徒轩脸的笑意愈发浓起来。

　　　　“能不能不选。”

　　　　苏婉凝缩了缩脑袋，像是泄气一般，窝在司徒轩怀里，不想让他看到自个的表情。

　　　　语气也低的很，彷佛尴尬，又彷佛是疑惑。

　　　　她心觉得怪怪的，不希望他选秀，可她又觉得，自个根本没有办法干涉这事。

　　　　所以，现在是左右为难，纠结的很。

　　　　她长这么大，还从没有这么纠结的时候呢，一向是怎么想怎么做。

　　　　可自从遇到了这个男人，却变得优柔寡断了。

　　　　“不能。”

　　　　司徒轩静静的望了她一眼，语气不可置否。

　　　　“哦。”

　　　　有种失望从心底渐渐蔓延，苏婉凝安静的答了一声，便不再说话。

　　　　过了许久，她才低声道“我不该那样说的，殿下对我已经很好了，我没有资格再要求别的。”

　　　　她的声音很低，似乎是在跟司徒轩说，似乎是在跟自己说。

　　　　她虽然弄不懂她对司徒轩的感情，可是她很珍惜他对她的好，很想要抓住这份温暖。

　　　　她知道一旦有了别的女子入了宫，也许司徒轩会对她们好，而不只是对她一个人好了。

　　　　“傻丫头。”

　　　　听了她这话，他心是欢喜的，却也心疼了些。

　　　　他伸手挑起她的下巴，凝望着她沾染了寒霜的清眸，笑道“选秀是规矩，本殿也不能违抗，但是算有再多的新人，本殿也只当她们不存在。”

　　　　选秀的事情，不是他不情愿可以左右的。

　　　　这是规矩是祖制，即便他身子不好，也会选一些普通的女子入住后院。

　　　　如果，他为了苏婉凝拒绝新人入宫。

　　　　那伤害到的并不是他，而是苏婉凝这个正妻。

　　　　作为皇子的正妃，是要宽容大度的，不能独占恩宠。

　　　　当然这些，苏婉凝还不太明白。

　　　　不过，有了司徒轩的这句话，她的心情好了些，只是仍旧笑的勉强。

　　　　“别伤心。”

　　　　一看到她难过，司徒轩受不得，忙轻声哄道“本殿的凝儿最好了，别人自是不了的。”

　　　　“嗯。”

　　　　被他哄了半天，苏婉凝才算渐渐放下这事。

　　　　不过，她还有事要说，于是便将苏婷还有苏静辙的事情告诉了司徒轩。

　　　　苏婷的事不难办，到时候暗让人照顾下可。

　　　　只是苏静辙的事需要考虑一下。

　　　　“这样好了，本殿手下正缺人，让你哥哥到本殿手下做事，你看如何”

　　　　司徒轩虽然不出门，但是自己的势力，却一直在培养。

　　　　所以，让苏静辙跟着他倒是不错。

　　　　“殿下安排好了。”

　　　　见司徒轩答应的爽快，苏婉凝心里也高兴，晃着脑袋笑道“殿下真好。”

　　　　经过多日的相处，两人的关系已经亲密了许多。

　　　　“是吗”

　　　　闻此，司徒轩勾唇一笑，指了指自己的面颊道“好处，好处。”

　　　　他最喜欢跟苏婉凝这样讨好处了。

　　　　苏婉凝羞红了脸，犹豫着，却仍是抬眸，含羞在他面轻轻吻了一下。

　　　　没有办法，时间久了，被这个男人拐带的也越来越喜欢如此跟他亲密了。

　　　　苏婉凝回了趟娘家，回来以后，甩了一堆问题给司徒轩。

　　　　好在六殿下精明的很，几件事随便一动脑便解决了。

　　　　连带着选秀的事情，也让苏婉凝暂时消除了心的疙瘩。

　　　　所以，这一晚苏婉凝睡的格外香。

　　　　司徒轩做事向来是决绝果断，从不拖沓，第二日先是派人去了苏府照顾陈氏。

　　　　然后，便叫人带了苏静辙来。

　　　　毕竟是自己要用的人，虽说有着苏婉凝的关系，可六殿下也得亲自见见人不是。

　　　　“你是苏静辙”

　　　　六殿下坐在书房里，静静的打量着跪在面前的男子，倒算满意。

　　　　“回殿下正是草民。”

　　　　苏静辙跪在地，语气恭敬的很。

　　　　心里却是直赞叹，昨个才跟妹妹说了自己的事情，今个儿殿下把自己找来了。

　　　　原来妹妹在殿下这说话竟然这么管用。

　　　　他这一次是真的佩服起自己那四妹妹来，人人都说六殿下性子阴冷绝情，便是女子落在他手也没有好下场。

　　　　可偏偏妹妹不一样，实在叫人不服都不行。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，正要吩咐些什么，却听外面有人在吵吵。

　　　　“你什么意思”

　　　　质问的声音很大，似乎是六皇子妃。

　　　　“我只是说说而已，你生气干嘛”

　　　　一人回道，满不在乎的样子，听声音应该是司徒鸿。

　　　　司徒轩眉心一皱，这俩人怎么又吵了

　　　　一个没个嫂子样，一个没个弟弟样，真是叫人头疼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第75章 干嘛偷看我沐浴
　　　　苏静辙也听出了妹妹的声音，顿时吃了一惊。

　　　　妹妹这胆子未免大了些，在殿下书房外这样吵吵，万一殿下生气了怎么办

　　　　被外面那俩人吵的头疼，司徒轩皱眉吩咐“让他们两个进来。”

　　　　他的话才说完，那俩吵的面红耳赤的人已经进来了。

　　　　“二哥，你怎么在这”

　　　　苏婉凝看到苏静辙也在，倒是颇为惊讶。

　　　　话说，六皇子妃才刚刚起来没多久，还不知道苏静辙来。

　　　　虽说这已经日三竿了，可是谁让她喜欢赖床呢。

　　　　“怎么了”

　　　　苏静辙还没来得及答话，司徒轩已经看着她跟司徒鸿问了一句。

　　　　“他欺负我”

　　　　苏婉凝指了指司徒鸿，眸带了点点委屈。

　　　　“谁欺负你了。”

　　　　司徒鸿听了，面色带怒，喝了一声。

　　　　“九弟”

　　　　司徒轩冷声制止，“怎么跟你嫂子说话呢”

　　　　“是啊，我是你嫂子，你知不知道尊重两个字怎么写”

　　　　有了六殿下的撑腰，六皇子妃更是不客气了，指着司徒鸿开始指责。

　　　　司徒鸿一愣，苦着一张脸看着自个的哥哥，果然兄弟不过美人。

　　　　“好了，别闹，到底怎么了”

　　　　司徒轩无奈，只好再次开口问了一句。

　　　　苏婉凝也没明说，说为了前几日的事情，司徒鸿指责她。

　　　　苏静辙在这，虽说是她哥哥，有些事她也不能直接说。

　　　　司徒轩一听，倒是明白了。

　　　　随即，吩咐了苏静辙几句，安排好了他的事情，然后便让苏婉凝跟苏静辙出去了。

　　　　让他们兄妹说会话，然后叫苏静辙回去便可，只留了司徒鸿下来。

　　　　“九弟，谁让你将那件事告诉舅舅的”

　　　　说起单廷峰指责苏婉凝的事情，司徒轩还没找他算账呢。

　　　　若不是这个弟弟多嘴，他舅舅能知道那事。

　　　　刚刚司徒鸿竟还指责苏婉凝总为他哥惹麻烦，当然也不是指责，是说了两句。

　　　　可是六皇子妃怒的很，不依不饶的来找司徒轩给她做主了。

　　　　“我只是担心你，六哥你不能为了嫂子，什么事情都敢做吧，我觉得你现在是越来越没有理智了。”

　　　　其实，司徒鸿是担心自己哥哥做事失了理智，毕竟司徒轩以前从未如此冲动过。

　　　　“这事你不必担心了，你有那个闲心，不如管好你那个侧妃，省的她连累你。”

　　　　司徒轩真懒得跟他解释，说自己的女人给自己惹事，那你的女人呢

　　　　“姚氏她怎么了”

　　　　司徒鸿有些摸不着头脑，姚氏还能惹了六哥。

　　　　“怎么了，回去问问知道了。”

　　　　看司徒鸿这样，估计不知道次姚侧妃得罪四皇子妃的事。

　　　　将司徒鸿赶走以后，司徒轩又想着苏婉凝那丫头小心眼，不知道会不会生气，所以便回了纤羽阁。

　　　　苏静辙不能在宫多呆，因此与苏婉凝说了两句话回去了。

　　　　而苏婉凝早起来后练了会剑，身难受的很，这会子便跑去沐浴了。

　　　　所以，六殿下回来没找到人，便问道“皇子妃呢”

　　　　“殿下，皇子妃在沐浴呢。”

　　　　“嗯。”

　　　　听说苏婉凝在沐浴，六殿下脑灵光一闪，突然想到了什么，便抬脚向偏院走去。

　　　　偏院有专门沐浴的地方。

　　　　而苏婉凝沐浴的时候，从不需要人伺候，所以现在偏院倒是安静的很。

　　　　与司徒鸿吵了一架，好在有司徒轩偏向自己，因此苏婉凝这会子心情还是不错的，一面在池子里沐浴，一面哼着歌谣，小脸满是惬意。

　　　　她一心沉浸在温暖的浴池，缭绕的水雾，在室内萦绕，增添了几分模糊感。

　　　　她伸手拿着帕子擦拭着如玉的手臂，因为热气的缘故，小脸红红的，甚是娇俏可人。

　　　　司徒轩缓步走到帘子外，隔着纱帘，便看到那热气缭绕的水，有一美人盈盈而立。

　　　　这还是他第一次看到她衣衫尽除的模样，不过因为隔着帘子，她又在水，所以看的不是很清楚。

　　　　想到这，六殿下没再客气，伸手挑开了帘子，顿时如玉的美人毫无遗漏的暴露在他眼前。

　　　　“呀”

　　　　苏婉凝正惬意的靠在池子里，一面哼着歌谣，一面舒适的沐浴。

　　　　哪里料到，帘子突然被人挑开，司徒轩这样风轻云淡的走了进来。

　　　　她吃了一惊，脑子一蒙，手里的帕子瞬间掉到了池子里。

　　　　“你干什么”

　　　　苏婉凝愣了片刻，满脸惊诧的直起身子，却因为如此，更让自己的身子全部暴露在司徒轩面前。

　　　　她顿时着急不已，想着去拿衣服，可这样去，那不是暴露的更彻底吗

　　　　“没干什么。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，视线片刻也未曾从苏婉凝身移开。

　　　　看着那如玉的娇躯，心泛起丝丝情~欲，这是他爱的小女人么，很美，从里到外都很美。

　　　　“没干什么，你干嘛干嘛偷看我沐浴。”

　　　　苏婉凝小脸通红，连说话都是颤抖的。

　　　　她满心的慌乱，想要遮住自己的身子，可根本没有任何办法。

　　　　一向大大咧咧的她，现在都快要被急哭了。

　　　　“凝儿，次你偷看本殿沐浴，现在本殿只是偷看回来而已，公平的很。”

　　　　六殿下毫不客气的坐在浴池边，一脸微笑的打量着慌乱不已的小女人。

　　　　“看回来”

　　　　六皇子妃差点想一掌劈下去，次不是她故意偷看他沐浴的好不好。

　　　　“嗯，看回来。”

　　　　六殿下点了点头，表示自己是认真的。

　　　　苏婉凝一向口齿伶俐，不让别人占半分便宜，可遇到了司徒轩，有理说不清了。

　　　　她红着一张脸，咬了咬唇，支支吾吾道“那那你现在已经偷看过了，赶紧走吧。”

　　　　“走不了。”

　　　　司徒轩坐在一旁，目光深邃，极其惬意的欣赏着早已慌乱的不成样子的小美人，想也不想便摇摇头拒绝。

　　　　“为什么”

　　　　苏婉凝委屈的很，却又不敢抬头。

　　　　“本殿好像很冷。”

　　　　司徒轩突然起身，一面说着，一面开始脱衣服。

　　　　“你你干什么”

　　　　苏婉凝听到动静，急忙抬头，才发现那男人这会子竟然连外袍都脱了，而且衣也要脱，还有亵裤

　　　　她急的支支吾吾，言语不成调，差没哭了。

　　　　这个男人怎么这样

　　　　偷看她沐浴不说，竟然还脱衣服，他要干嘛。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第76章 不想离开你
　　　　“殿下，别别这样。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d更多精彩小说请访问”

　　　　苏婉凝真要被吓哭了，眼见着眼前的男人，瞬间将自个脱的一丝不挂，还下了浴池。

　　　　她脑子都不够用的了，哆哆嗦嗦的抱着胳膊，一点点的往角落里缩。

　　　　“凝儿，本殿很冷。”

　　　　司徒轩下了浴池，却没有动，他看了一眼已经被他吓坏的苏婉凝，忍不住皱了皱眉头，做出一副很难受的样子来。

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝瞬间一愣，难道说他又发病了

　　　　“冷”

　　　　司徒轩站在那，眉头紧皱，神色难看的很。

　　　　苏婉凝这次是真的吓到了，也顾不得害羞了。

　　　　万一他真发病麻烦了，这么一着急完全顾不得什么了，慌忙走了过去。

　　　　只是还未开口说话，忽然被他抱在了怀。

　　　　“骗子”

　　　　苏婉凝微愣，他哪有发病，分明是好的很。

　　　　这个男人竟然故意骗她。

　　　　再低头一看，两人这么赤身贴在一起。

　　　　偏巧不巧，往下瞧时，看到了六殿下的关键部位。

　　　　苏婉凝简直要疯了，脸颊瞬间红的跟熟透的苹果似的。

　　　　急忙别过头去，伸手捶打着司徒轩的胸膛，想要挣脱他的怀抱，委委屈屈道“殿下竟然捉弄我。”

　　　　“凝儿，别生气。”

　　　　见她是真的生了气，他也不敢再逗她，只好抱着她道“本殿只是想与你一起沐浴而已。”

　　　　“为什么要一起沐浴。”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴不依不饶道。

　　　　“咱们是夫妻为何不可以一起沐浴”

　　　　六殿下狡诈的反驳。

　　　　苏婉凝颦蹙眉头，无言以对，只低着头，嘟囔道“殿下知道欺负我。”

　　　　她现在可是拿司徒轩一点办法都没有。

　　　　若是司徒轩对她不好，她大可以一脚踹飞他，或者想办法逃出皇宫。

　　　　可是因为司徒轩对她太好，又专门派人去照顾陈氏。

　　　　所以，对于司徒轩一些无理的举动，她虽说生气，却也没有任何反驳的办法。

　　　　看着她一副娇美如花的模样，还带着点点委屈，无的招人。

　　　　心甚是喜欢，侧脸缓缓压下，直擒住那粉嫩的红唇，便再舍不得放开。

　　　　“唔”

　　　　被他突然吻住唇瓣，苏婉凝更是尴尬，却也乖乖的任由他吻。

　　　　他吻她已不是第一次，她也渐渐开始接受。　　　　腿间突然感觉到有一硬物抵着，苏婉凝下意识的低头一看，却是羞的连呼吸都不再平稳。

　　　　这个男人怎么能这样

　　　　面对眼前娇羞的美人，六殿下实在不能自持。

　　　　不是他太禽兽，实在是他也是一个正常的男人。

　　　　只要是正常的男人会有反应。

　　　　他忍的难受，却又不想碰她。

　　　　他知道算他现在真的要她，即便她心里不情愿，也是不会拒绝的。

　　　　因为她不想愧疚自己对她的好。

　　　　但是，他心里是犹豫的，若不然这些日子他早忍不下去了。

　　　　他本想用内力，将体内的躁动压下去，奈何这次的躁动实在是太厉害。

　　　　想要她的心无法抑制，若是再不纾解，自己要被憋死了。

　　　　万般无奈至极，他一面吻着她的唇，一面捉住她柔软的小手，缓缓向下腹移去。

　　　　“殿下”

　　　　感受到他的动作，苏婉凝顿时吓傻了，慌忙推开他，眼里全是委屈。

　　　　“凝儿。”

　　　　他一手抓着她的小手不肯放开，一手轻抚她的眉眼，低声道“这个时候会很难受你知道吗”

　　　　苏婉凝撇着嘴，脸颊通红，一言不发。

　　　　难受么，关她什么事情

　　　　“可是”

　　　　他神色隐忍，叹了口气道“本殿不能碰你。”

　　　　她皱眉，依然不懂他的话。

　　　　“所以”

　　　　他握紧她的手，在她耳边低语，“帮本殿释放出来。”　　　　苏婉凝越来越慌，整个人都傻傻的。

　　　　“本殿的凝儿不会那么狠心的。”

　　　　他继续在她耳边低语，“凝儿肯定舍不得本殿如此难受，因此”

　　　　他慢慢的用话语安慰着她，随即引导她用小手握住自己的炙热，一点一点帮自己缓解难受的欲~望。

　　　　苏婉凝完全不敢动，只傻傻的站着，麻木的听着他的引导。

　　　　这事她从未做过，根本没有任何经验，只是看他难受隐忍的样子，她实在不忍心，只好忍着一腔羞愧，一切听从他的指示。

　　　　他淡淡一笑，吻她的唇。

　　　　一面轻吻，一面继续引导。

　　　　“唔”

　　　　被他柔软的吻，感染的动了心。

　　　　她的身子渐渐舒缓下来，被他握紧的小手，也学会了自个下帮他套~弄。

　　　　良久，浑浊浓厚的液体，喷洒在掌心，有些烫烫的感觉。

　　　　“呀”

　　　　苏婉凝不由得惊呼出声，急忙将脑袋埋在他怀，连眼睛都不敢睁一下。

　　　　欲~望被纾解后，便是满心的舒畅。

　　　　望着她极其害羞的样子，他忍不住一笑，这丫头真如一张白纸，需要自己一点一点来为她增色。

　　　　“本殿帮凝儿沐浴可好”

　　　　司徒轩将她柔软的身子，紧紧的抱在怀，笑着说要帮她沐浴。

　　　　苏婉凝却是一直低着头，不肯抬起来。

　　　　她长这么大，可是第一次经历这样的事，到现在那股害羞劲都没缓过来。

　　　　司徒轩真的拿了帕子，帮她擦干净了身子，当然要趁机占点便宜才是。

　　　　不过，也不敢太过，否则怕自己又忍不住。

　　　　沐完浴，也没正儿八经的穿衣裳，拿了自己的外袍给她裹，便要抱她回去。

　　　　“殿下，我我自己走好了，你的腿不方便。”

　　　　苏婉凝却是挣扎着不肯让他抱，担心他的腿不方便会难受。

　　　　“无妨。”

　　　　他笑了笑，吻了吻她的唇，语气异常温和。

　　　　他知道，她并不是嫌弃他，只是担心他罢了。

　　　　苏婉凝也没再拒绝，安心的靠在他怀。

　　　　虽说，刚刚的事情让她很害羞，可是心却觉得是幸福的。

　　　　“殿下。”

　　　　她窝在他怀，轻轻唤了一句。

　　　　“嗯”

　　　　“我不想离开你了。”

　　　　司徒轩一惊，目光微滞，满脸惊诧的望着怀的小女人，竟不敢相信这话是从她口说出来的。

　　　　看来她已经认可自己的感情。

　　　　“我”

　　　　苏婉凝抬了抬头，望着他深邃的眸，低声道“我这样陪着殿下好不好”

　　　　她突然不想离开了，也不想要什么自由了。

　　　　她想陪着他，这么一直陪着他。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第77章 六殿下的特殊嗜好（一）
　　　　司徒轩微愣，良久，温和一笑，轻声答道“好。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d”

　　　　苏婉凝听了，也笑的甜美，安心的窝在他怀，让他抱着回去。

　　　　可是她没有看到他眸的悲伤与不舍。

　　　　他也很想一直留她在身边，可他怕自己活不了多久，无法给她一生的幸福。

　　　　这也是为什么他不想碰她的原因。

　　　　他想若是他不能给她一生的幸福，那放她走，让她去追寻属于自己的幸福。

　　　　所以，他虽然喜欢她，却还是极力克制着自己的情~欲，保留她的清白之身，也好让她以后有些依靠。

　　　　苏婉凝自是不知司徒轩心的打算，被他抱回去以后，窝在榻不肯起来。

　　　　“是起来用膳，还是歇一会”

　　　　眼看着要到了晌午，也该用膳了。

　　　　“我想睡一会。”

　　　　苏婉凝眨眨眼睛，一副调皮的模样，调皮依然可见微微的赧然。

　　　　“才刚刚起来多久”

　　　　六殿下也是无奈了，这起身有两个时辰了吗，还要再睡

　　　　“困了。”

　　　　苏婉凝伸出手，拽着司徒轩的衣角不放，微微咬唇，低声道“要殿下陪着一起。”

　　　　咦

　　　　六殿下倒是颇为惊讶，这还真转了性子，以前只抱抱她，都要瞎嘟囔好久。

　　　　现在却吵着要自己陪了。

　　　　“好。”

　　　　既然美人开了口，六殿下当然不会拒绝，忙脱了衣裳了榻，反正可以占便宜，为何不答应。

　　　　只是心下难免惆怅。

　　　　苏婉凝好不容易开始接受他的感情，而他的生命却依然无法保证。

　　　　若是换做别人，他才不会怜惜，管她以后怎样。

　　　　可是放在苏婉凝身不行，他真的不希望因为自己而耽误她一生。

　　　　她那么美好善良，不该为了自己，一辈子都得不到幸福。

　　　　他想抓住她，却又怕天不给他这个命。

　　　　所以，目前他与苏婉凝的事，可谓是他活了二十年遇到的最头疼的事。

　　　　“你们说怪不怪，自从殿下搬进了纤羽阁，再也没去过别的主子那。”

　　　　“这有什么怪的，说明殿下宠着皇子妃呗。”

　　　　苏婉凝没事的时候总喜欢闲逛，偶尔还卖弄卖弄轻功，偷偷从纤羽阁跑出去，在长扬宫四下巡视一圈。

　　　　其实，她真不想做什么，只是纯属无聊。

　　　　可没想到这无聊着碰了几个丫鬟，闲的没事站在墙角里议论她跟司徒轩的事。

　　　　苏婉凝好，便躲在一旁听。

　　　　“可是皇子妃能受得了吗，咱殿下那虐待人的手法，一般人可是受不了的。”

　　　　红衣丫头左右望了望，见没人也大胆了起来，继续道“你们看后院哪个主子，被殿下宠幸了，不是要在床躺许久的”

　　　　“是呢，说前两个月曹主子陪了殿下一晚，有一个月都下不来床，是现在身子还虚着呢，而且据她身边的丫头说，到现在还能看得到她身的伤痕呢。”

　　　　这时，站在一旁的一个清瘦的丫头也插嘴道。

　　　　“我记得前阵子皇子妃手腕也包着呢，估计也是挨了殿下的打吧，也许身还有别的伤口，是我们没有看见的呢。”

　　　　几人在那你一言我一语的在那偷偷议论，围绕的不过是苏婉凝到底有没有被司徒轩虐待这事。

　　　　苏婉凝听的瞬间哑然，她怎么没看出来司徒轩竟然如此暴虐。

　　　　话说，什么叫做一个月下不来床

　　　　曹氏是吗，她打算去瞧瞧。

　　　　好极了的六皇子妃，想要去别的女人那瞧瞧是个什么情况。

　　　　她随便抓了个丫头，问了问曹氏的院子，也不用人带路，自己跑去了。

　　　　“妹妹这身子骨也真是不用，只陪过殿下一回，便病病殃殃的到现在还没好。”

　　　　“是，是，你看咱们那娇艳如花的皇子妃，那小身板竟然能受得起殿下这么久的折磨，难怪殿下宠她呢，怎么折腾都没事。”

　　　　偏巧不巧，苏婉凝去的时候，几个女人齐聚在曹氏的院子里，七嘴八舌的说着。

　　　　她们一面嘲讽董氏的不用，一面议论苏婉凝是怎么承受住司徒轩的折磨的。

　　　　六皇子妃当场想骂了。

　　　　若是司徒轩真的折磨她，她早跟那个男人同归于尽了。

　　　　不过话说，那个男人这么喜欢折磨人

　　　　苏婉凝好心极重，还是忍不住走了进去，问道“殿下是怎么折磨你们的，快跟我具体说说。”

　　　　这六皇子妃竟公然跑这来问六殿下平时是怎么折磨人的。

　　　　几个女人正聊的欢畅，却没有料到苏婉凝突然闯入，急忙回头望去。

　　　　见过苏婉凝的早已慌慌张张的跪在地下请安，“妾给皇子妃请安。”

　　　　这些女人，除了那天跟着云庶妃闹事的人以外，其他人都不曾见过苏婉凝。

　　　　没办法，谁让六皇子妃从没个皇子妃的样子呢，根本不让人去例行请安。

　　　　刚刚议论她的，是那几个见过她的女人。

　　　　苏婉凝淡淡的扫了一眼跪在地的女人，最后指着一个身着素衣的女子道“你来说”

　　　　那素衣女子，穿着简单，打扮朴素，约莫十四五的年纪，人长得倒是挺清秀的，颇有小家碧玉的感觉。

　　　　不过是脸色略白，精神不佳，有点病态的感觉。

　　　　苏婉凝之所以让她来说，因为她是前些日子受虐的曹氏。

　　　　“说说什么”

　　　　曹氏还是第一次见这传闻已久的皇子妃，稍稍抬头，眸有些恐慌。

　　　　“说说你是怎么被虐待的。”

　　　　六皇子妃站在那，颇为认真的说道。

　　　　旁边的人听了，顿觉愕然，这皇子妃难道是专门来问这个的。

　　　　“没，没有，妾没有被虐待。”

　　　　董氏哪敢乱说，若是让司徒轩知道了，非得扒了她的皮不可。

　　　　“怎么可能，我可是听得清清楚楚呢。”

　　　　苏婉凝走到院的石桌旁，随意寻了个石凳坐下，目光幽幽的看着那群女人道“你们也可以一起跟我说说，我好的很。”

　　　　语毕，转眸看了看伺候在院子里的两个丫头，皱眉道“去茶来。”

　　　　那两个丫头虽是曹氏的人，可是皇子妃有令，怎敢不从，急忙去沏了茶来，还端了两盘糯米糕来给六皇子妃解闷。

　　　　只是看苏婉凝这架势，难不成是要坐在这而，一边喝着茶一边听听六殿下的风流韵事

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第78章 六殿下的特殊嗜好（二）
　　　　“说啊”

　　　　苏婉凝喝了口茶，皱眉望着一群不敢言语的女人，语气极为不悦。

　　　　几人面面相觑，不敢多言。

　　　　苏婉凝却是不乐意了，你们背后议论我，我没找你们算账也罢了。

　　　　现在要你们说说我想知道的事情，居然不肯说，岂有此理。

　　　　当下一拍石桌，喝道“今个你们必须说，每个人挨着说，先从你开始吧。”

　　　　苏婉凝见那董氏性子实在是太懦弱，不好问出话来，所以便伸手一指，指了指站在最旁边的江氏要她说。

　　　　这个江氏可不是什么善茬。

　　　　次她与云庶妃一起过去闹事，苏婉凝可记得清楚呢。

　　　　所以，这个女人应该会说些什么。

　　　　果然，江氏被她傲慢无礼的态度所激怒，秀美紧蹙，思索片刻，大胆开口“皇子妃这可是难为我们了，我们入宫虽然皇子妃要早一两年，可是论起真正陪在殿下身边的时间，还不如皇子妃陪在殿下身边的时间多，所以殿下有什么嗜好，应该是皇子妃较清楚吧。”

　　　　江氏嫉妒的很，她入宫这么久，在司徒轩身边陪寝的时间，加起来也超不过两个月。

　　　　而苏婉凝入宫以后，司徒轩索性直接搬纤羽阁去了，连清晖苑都不住了。

　　　　她这等恩宠，别人可是从未有过的。

　　　　纵然以前云庶妃得宠，也没享受过呆在司徒轩身边一夜的待遇。

　　　　司徒轩从不在任何女人那过夜，不过是纾解了欲~望当夜走罢了。

　　　　因此，江氏难免嫉妒苏婉凝。

　　　　即便司徒轩身子不好，她也见不得别的女人受宠，这是女人普遍的小心思。

　　　　宁为玉碎不为瓦全。

　　　　“殿下有什么嗜好”

　　　　这个问题倒是把苏婉凝难住了，在她看来司徒轩除了喜欢下棋、读书以外，也没什么特殊的嗜好啊。

　　　　于是便挑眉，看着江氏道“你倒是说说你知道殿下有哪些嗜好”

　　　　江氏听了，顿时冷冷一笑，说道“皇子妃是不好意思说么，那妾便说说吧。”

　　　　她见苏婉凝不肯说，还以为是苏婉凝羞于启齿。

　　　　于是，便想借着这个机会羞辱苏婉凝一番。

　　　　只见她冷着一双眸子，似笑非笑的开口，“其实，这事也不是什么秘密，伺候过殿下的人都知道，殿下喜欢在床榻玩些花样，姐妹们也都受过殿下的恩宠，那感觉仿若飘了云端，不过只是要受些皮肉之苦罢了。”

　　　　“其实妾还是挺羡慕皇子妃的。”

　　　　江氏见苏婉凝听的认真，便继续冷笑道“别的姐妹受次恩宠，都要养好久呢，皇子妃看似柔弱，身子却是好的，能一直在殿下跟前伺候，不过”

　　　　她别有深意的将苏婉凝下打量了一番，故意压低了声音道“不过妾是好，皇子妃承宠这么多次，身到底有多少被殿下疼爱的痕迹呢”

　　　　她说的话，虽然有些隐晦，不过一般人都能听出那意思。

　　　　其他几人，胆大的难免捂了嘴偷笑，胆小的也只是默默无言。

　　　　别人倒是都听懂了，唯有六皇子妃糊里糊涂的，眨着眼睛问道“你嗦半天说了这么一堆废话，你还是没说出殿下有什么特殊嗜好。”

　　　　好吧，六皇子妃认为江氏说的话实在太过隐晦，没有具体描述出六殿下的特殊嗜好，所以她很是不满意。

　　　　这下，所有人无不惊讶的看着她，连伺候在旁边的丫头，都眼睛不眨的瞧着，心里直犯嘀咕，难道说这皇子妃缺心眼

　　　　“罢了，换你了。”

　　　　苏婉凝见江氏不再多说，又随手指了一人道“这下你得说清楚，殿下平时是怎么折磨人的，要说具体过程。”

　　　　那人听了苏婉凝这话，顿时惊得腿脚一软，跪在地欲哭无泪道“妾不敢”

　　　　有这样的皇子妃吗，专程来叫人说六殿下是怎么折磨人的，还要说具体过程。

　　　　众人这下都明白了，哦，原来皇子妃是在抱怨江氏刚刚说的不仔细。

　　　　只是这事要怎么仔细，难道还要把殿下当时的一举一动描述出来。

　　　　那场景还是算了吧。

　　　　“让你说说，废话什么”

　　　　苏婉凝最讨厌别人婆婆妈妈了，忍不住皱眉呵斥。

　　　　跪在地的女人，差点没有被她难为疯了。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　几声轻咳忽然传入耳。

　　　　众人急忙转身望去，顿时吃了一惊，吓得全部跪在地，头也不敢抬，毕恭毕敬道“给殿下请安。”

　　　　几人心里都在嘀咕，完了，完了，殿下怎么来了。

　　　　其实，他们已经很久没有见到司徒轩了。

　　　　甚至那些不得脸的，大半年恐怕也见不到六殿下一面。

　　　　司徒轩突然来了，苏婉凝难免有些扫兴，这话还没问完呢。

　　　　“在说什么”

　　　　六殿下忽视掉跪在地下的一群女人，直接朝着那依然坐在石凳喝茶吃糯米糕的女人走去。

　　　　“来听故事。”

　　　　苏婉凝见他走来，也不起身，随手拿了一块糯米糕，等到他走近，二话不说塞到了他嘴里。

　　　　好在六殿下已经习惯，没被她呛死。

　　　　自从二人的关系愈发亲密起来，苏婉凝吃东西的时候，喜欢拿着东西往他嘴里塞。

　　　　用六皇子妃的话解释，这是她对人好的一种表现。

　　　　“哦”

　　　　六殿下好不容易咽下嘴里的那块糕点，稍稍平复下情绪，便目光灼灼的看着苏婉凝，一脸的询问。

　　　　“听她们讲您的特殊嗜好。”

　　　　苏婉凝喝了口茶，又往嘴里塞了块糕点，这才慢悠悠的说道。

　　　　仍旧跪在地的女人，听了此话，差点没一口血喷出来。

　　　　说她缺心眼还真缺心眼，真不知道殿下是怎么这么宠一个傻子的。

　　　　难道傻子不怕疼

　　　　莫说是她们，便是司徒轩听了，都差点没喷出一口血来，这是怎么说的。

　　　　这丫头从纤羽阁消失了半天，是来打听他的特殊嗜好的。

　　　　司徒轩转身冷冷的扫了眼跪在地，不断颤抖的女人们，唇角勾笑，冷漠的吓人，微微点头，语气异常怪异，“好，很好”

　　　　听了这几个字，众人俱是吓了一跳，这下惨了，殿下好像生气了。

　　　　“看来本殿对你们的宠爱还是不够，才使得你们还有力气在这嚼舌根子。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第79章 本殿的特殊嗜好就是宠你
　　　　“殿下恕罪。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65”

　　　　所有的女人，皆被六殿下一句话给震住了。

　　　　反应过来以后，难免磕头如捣蒜，颤声求饶。

　　　　依着他们对司徒轩的了解，这句话实在是很严重，说不定自己会没命的，所以才惊慌不已的。

　　　　只是，对六殿下这话极不满意的还不是她们，而是咱们刚刚一直旁观的六皇子妃。

　　　　宠爱不够

　　　　苏婉凝怒了，当即丢下手里剩下的半块糕点，站起来看着司徒轩道“凭什么宠爱她们”

　　　　其余人听了，更是抬起头来，跟看怪物似的，眼睛眨也不眨的看着她。

　　　　一致认为，她果然缺心眼。

　　　　那种要命的宠爱，还是不要太多的好，一两次受不住了。

　　　　司徒轩豁然一愣，回过头来，不可思议的看着满脸怒气的小女人。

　　　　当时乐了，怎么来这听故事的丫头，听着听着醋了

　　　　“看我干什么”

　　　　苏婉凝不知道司徒轩心里的想法，扬眸不怕死的说道“殿下为什么要宠爱她们，您还没回答我呢”

　　　　司徒轩凤眸微眯，眸光深邃，一望无底，静静的凝视着她。

　　　　片刻，突然伸手，揽住她柔软纤细的腰肢，侧脸缓缓压下，寻找到那片柔软的唇后，毫不犹豫的便吻了下去。

　　　　“唔”

　　　　苏婉凝瞬间傻掉，睁大了眼睛，望着眼前冷峻不羁的男人。

　　　　他的吻伴随着淡淡的糯米香，在口缓缓流传。

　　　　被他死死的吻着，除了能发出几声轻哼外，愣是半句话也说不出。

　　　　苏婉凝欲哭无泪，这个男人实在是太善变了，根本让人摸不清他下一刻要干什么。

　　　　其他女人全部看傻了，殿下竟公然在他们面前，做那个

　　　　而且看自家殿下那样，好像还很享受。

　　　　她们以往呆在司徒轩身边时，都是被当做舒缓~的工具，可从未被这么温柔的对待过。

　　　　当下，心难免泛起层层妒意。

　　　　但是，也同时疑惑殿下到底喜欢她什么

　　　　傻气，糊涂，还是脑子有问题

　　　　这皇子妃分明是思维太怪与正常人根本不一样。

　　　　这个吻持续了很久，直到两个人皆是呼吸不吻，再不停下要窒息了，六殿下这才好心的放过了怀的小女人。

　　　　“干嘛”

　　　　终于得到了自由，苏婉凝难免大口的呼吸着新鲜空气，险些被憋死了好不好。

　　　　“还还有这么多人。”

　　　　苏婉凝脸色泛红的看了看周围，刚刚的强势一扫而光，现在是满心的尴尬，恨不得找个地缝钻下去。

　　　　“你不是想知道本殿的特殊嗜好是什么吗”

　　　　司徒轩笑意幽深的望着她，面划过一丝叫人看不穿的狡诈。

　　　　“是什么”

　　　　苏婉凝依然好，急忙抬头询问。

　　　　“本殿的特殊嗜好是宠你。”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝还未反应过来，人已经被司徒轩拉出了刚刚那个院子。

　　　　“不信”

　　　　司徒轩低头望着她，唇角的笑意让人不觉发颤。

　　　　苏婉凝撇了撇嘴不答话。

　　　　“那再试一次”

　　　　司徒轩笑着问道。

　　　　仿佛突然意识到了什么，望着眼前奸诈的男人，苏婉凝急忙伸手捂住唇，拼命的摇头，“不要，不要。”

　　　　苏婉凝出去逛了一趟，本来是闲逛的，没料想回来时，是被六殿下拽回来的。

　　　　回来以后，被丢到了纤羽阁审问。

　　　　“凝儿”

　　　　看着坐在身边有些慌乱的小女人，司徒轩淡淡一笑，沉声问道“跟本殿说她们都跟你说了些什么。”

　　　　特殊嗜好吗

　　　　他倒是想听听，那群女人在她面前到底胡扯了些什么。

　　　　“也没没什么。”

　　　　打一回来，苏婉凝觉得这个男人的眼神可怕的很。

　　　　估计这次瞎打听又惹到了他，所以还是闭嘴吧。

　　　　“凝儿直说便是，本殿又不会怪你。”

　　　　像是察觉到自己吓到了这小女人，六殿下语气柔和了很多。

　　　　“真没什么。”

　　　　见他语气柔缓，苏婉凝也放松了心情，偏头道“她们说的又不够详细，我根本没听懂好不好。”

　　　　“哦”六殿下眸光深邃，颇有兴趣，“怎么个不详细法。”

　　　　她还要详细的，是不是要自己亲自教教她

　　　　“她们只说殿下喜欢在榻玩些花样，还说那感觉好像飘了云端，可为什么感觉尚好，还要受些皮肉之苦，难道殿下真的喜欢打人”

　　　　说起这事，六皇子妃仍旧好的紧，虽然早与六殿下坦诚相见，可毕竟还没有经历过真正成为女人的那一步。

　　　　所以她的糊涂，也真够让人无奈的。

　　　　只是她自个越是糊涂，越是好，继续眨着眼睛问道“还有她们说那些被疼爱的痕迹是什么，被打的”

　　　　被打了还疼爱的痕迹，那岂不是受虐狂

　　　　苏婉凝似乎得出一个结论，她若有所思的盯着司徒轩看了半天，点点头道“哦，原来殿下要宠爱的女人都是受虐狂”

　　　　突然想到自己，冷不丁的打了个寒颤，急忙摇头道“我才不是什么受虐狂呢，殿下肯定不喜欢我。”

　　　　“苏婉凝”

　　　　六皇子妃里嗦的说了一大堆，却没发现六殿下的脸色是变了又变，最后都变成跟黑炭一样黑了。

　　　　他伸手轻轻的捏住苏婉凝的下巴，皱眉道“难道你想再试一次，才肯相信本殿的话”

　　　　“不，不，不。”

　　　　被他冰冷的眼神吓到，苏婉凝急忙打开他的手，委屈道“难道是我猜错了”

　　　　“都怪殿下，我本来让她们具体说说来着，她们还没说，被殿下打断了。”

　　　　司徒轩气的七窍冒烟，他算是发现了，她聪明的时候谁都精明，傻的时候还真有点缺心眼。

　　　　“这好办。”

　　　　突然想起了什么，司徒轩收起脸的冷漠，赫然一笑，“等本殿的身子好一些，凝儿亲自尝试便知个滋味。”

　　　　司徒轩虽然在笑，可是怎么觉得那么可怕。

　　　　苏婉凝顿时没了勇气，小眼珠一转，计心来，扯着司徒轩的袖子，委委屈屈开口，“殿下，我错了，我以后保证不去乱打听了，所以不要生我的气好不好。”

　　　　好心害死猫，这句话果然没错。

　　　　苏婉凝觉得这次的好惹了大事，所以慌忙改用美人计。

　　　　司徒轩不说话，只是静静的看着她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第80章 六皇子妃的毒计
　　　　“殿下，您真生气了”

　　　　苏婉凝微微抬眸，小脸满是讨好的神情。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　见司徒轩依然愣着，不由得抿了抿唇，说道“那我今天给殿下做顿好吃的，当做赔罪行不行”

　　　　美人计不管用，不知道美食计管用不管用

　　　　见苏婉凝想尽办法弥补过错，司徒轩也没了招，总不能真的跟她计较。

　　　　只好摇了摇头，叹气道“本殿不是对你说过了，本殿心只有你一人，你怎么还跑去瞎打听”

　　　　“不是我故意去打听的。”

　　　　见六殿下有缓和的意思，苏婉凝急忙解释，“我只是闲逛的时候，听到她们议论我，我才去打听的。”

　　　　“她们议论什么了”

　　　　司徒轩眉心紧皱，眼光一凛，心里极为不悦。

　　　　又嚼舌根子，看来下面的人是该好好管教一番了。

　　　　“她们都在说殿下虐待我，还说我手腕的伤是殿下打的。”

　　　　为了不让六殿下继续生气，苏婉凝很是义正言辞的说道“真是好笑的很，殿下那么好，从来不打人的。”

　　　　那只是不打你而已

　　　　“告诉本殿这话是谁说的，本殿”

　　　　司徒轩眸划过一道冷光，竟然敢对他的小女人胡说，他保证一定要打死那人。

　　　　六皇子妃瞎打听这事，也这么过去了。

　　　　她倒是没受到任何斥责，倒是可怜了后院那帮女人，全部挨了罚。

　　　　还有那些乱嚼舌根子的丫鬟，更是下场惨烈。

　　　　六殿下做事从不拖沓，谁做了让他不满的事，势必要付出代价。

　　　　然而，苏婉凝例外。

　　　　而且她天生是一个会惹事的主，尤其是晚的时候

　　　　刚刚过了亥时，苏婉凝偷偷的溜出了纤羽阁。

　　　　今个司徒轩跟墨子逸还有司徒鸿有事情要谈，据说要忙一两个时辰。

　　　　所以，苏婉凝才瞅准了今个出去。

　　　　若不然被六殿下知道，她敢在皇宫里瞎闹，非好好跟她说道说道不可。

　　　　她假意去小竹林练剑，不许任何人扰她，结果自个偷偷的溜了。

　　　　这个时候，宫里安静的很，基本都已经是用完晚膳休息的时候了。

　　　　却不料，有抹粉色的身影，穿梭于亭台楼阁，假山游廊之间。

　　　　经过各个宫舍，总算来到一处环境优雅的寝宫。

　　　　寝宫门口镶嵌着一块耀眼的牌匾，牌匾气势恢宏的雕刻着莺语轩三个大字。

　　　　这便是八公主司徒梦的寝宫了。

　　　　因为司徒灵的事，司徒梦尚在禁足，不过没几日该解除了。

　　　　苏婉凝本来已经忘了司徒梦的事，只是前两日去给温昭仪请按时，无意听别人说起司徒梦，心里便有了打算。

　　　　她觉得司徒梦禁足过后，肯定想办法找她的麻烦。

　　　　所以，她不如趁着司徒梦无法出门的时候，先捉弄捉弄她，免得她精神太好，总找自己的麻烦。

　　　　况且，司徒梦抢了她铃铛的事，她可是一直耿耿于怀呢。

　　　　莺语轩倒是繁华的很，苏婉凝趁着夜色，避开侍卫，悄悄潜入了院。

　　　　只觉得这一切都很奢侈，一草一木都有股银子的味道。

　　　　看来这小公主素日里过的倒是滋润的很。

　　　　好在莺语轩外的守卫，都是些普通的侍卫，敏锐力没有那些暗卫高，所以她才能轻易的混入了莺语轩。

　　　　不过再往里混可不容易。

　　　　司徒梦排场大的很，单单是外面守着伺候的丫头有十几个。

　　　　她们分别站成两排，皆是屏息凝视，一言不发，规矩的很。

　　　　苏婉凝躲在角落里，想着该怎样将司徒梦引出来。

　　　　“出去，出去，烦死了。”

　　　　突然，殿内传来司徒梦的怒吼声。

　　　　“天天让本公主呆在这莺语轩，哪也不许去，真是闷死了。”

　　　　八公主发了火，怒气冲冲的嚷嚷着，“都是苏婉凝那个小贱人，若不是她，本公主怎么会被禁足，我长这么大还是第一次受如此大的委屈。”

　　　　“公主别生气了，当心气坏了身子。”

　　　　似乎是丫鬟的抚慰。

　　　　“不气”

　　　　“本公主怎能不气，本公主迟早要宰了那个小贱人。”

　　　　语气里满是怨毒之气，似乎要将人凌迟一样。

　　　　苏婉凝躲在外面听得清楚，小嘴微撇，在心里怒骂道“你才是贱人，你跟你母妃都是贱人”

　　　　语毕，俯身捡起一块巴掌大的石头，趁人不察时，对着窗口扔了进去。

　　　　“混账东西，谁干的”

　　　　只听砰地一声，那块石头破窗而入，似乎砸到了什么东西，好像是瓷器落地的声音。

　　　　苏婉凝顿时乐了，会不会砸了司徒梦心爱的物件

　　　　不出片刻，听里面传来了司徒梦惊天动地的怒喊声。

　　　　紧接着，便见司徒梦一身紫色衣衫，面含怒色的走了出来，指着站在殿外的伺候的丫头们，怒喝道“放肆，到底是谁竟敢如此大胆捉弄本公主”

　　　　她不明白了，何时她宫里的人竟然这么大胆了，居然敢捉弄她，而且还打碎了她最喜欢的白瓷玉兰花瓶。

　　　　“奴婢不敢”

　　　　伺候在外的丫头，也不知道发生了何事，只知道跪下请罪。

　　　　要知道这八公主的脾气可不是好惹的，一旦惹着了她，只怕又是一阵毒打。

　　　　趁此，苏婉凝慌忙蹲下身子，右手从怀摸出一小包药粉，然后对着远处一洒，将那白色的药粉全部洒在地。

　　　　没过多久，便见一群老鼠从四面八方涌来。

　　　　突然出来一群老鼠，而且还不是三两只，足足有百只。

　　　　好像这宫里所有的老鼠都在片刻间跑到了莺语轩。

　　　　只见那群老鼠全部聚集到洒了药粉的地方，在吃过药粉以后，便像疯了似的，开始往人群里跑。

　　　　“怎么会有这么多老鼠”

　　　　不知是谁喊了一声，然后便见那些老鼠见人咬，好像完全疯了。

　　　　司徒梦本来站在间怒喝，不料突然冲出百只老鼠，还有几十只直冲她而来。

　　　　若是几只老鼠也罢了，这一下子百只，那场景可想而知。

　　　　“来，来人，快来人。”

　　　　那些老鼠可不会因为司徒梦是公主，对她格外怜惜。

　　　　有老鼠爬到她的脚，对着她的鞋子开始啃。

　　　　还有老鼠顺着她的衣裙开始往爬，她打都打不掉。

　　　　而别人也是一样的情况，根本救不了她。

　　　　突然，有两只老鼠爬到了司徒梦的脸，司徒梦慌忙抬手去打，却发现手也有一只老鼠。

　　　　不仅如此，还有老鼠顺着她的衣领直接爬进了她的衣服里，啃噬着她娇嫩的肌肤。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第81章 惨，被暗卫捉了回来
　　　　“啊”

　　　　莺语轩内顿时传来八公主撕心裂肺的叫喊声。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d首发

　　　　霎时间乱作一团，侍卫们忙赶紧来抓老鼠。

　　　　而那位八公主早已经被吓的昏了过去，还有一群老鼠在她身作乱。

　　　　若是没有侍卫及时赶来，只怕她小命不保。

　　　　莺语轩乱的很，谁还能注意到，有一人影一闪而过，在慌乱之际满脸轻松的溜出了莺语轩。

　　　　苏婉凝乐悠悠的从莺语轩出来，美眸闪烁着动人的光彩。

　　　　她拍了拍手，扬起眸，看着天那轮悠悠明月，心惬意的很。

　　　　这下总算报仇了，不料

　　　　“哎呦”

　　　　也不知道是不是高兴过头了，苏婉凝也没注意前面有人来，一下便撞在了那人身。

　　　　她本能的惊呼一声，心闪过一个念头。

　　　　完了，大半夜的也不知道撞了谁。

　　　　自己大半夜的出来，也不带个丫鬟，肯定会被怀疑的。

　　　　“你没事吧。”

　　　　她低着头，正惊慌的想着对策，耳畔却传来一道温和的声音，有些熟悉

　　　　不由得抬眸，顿觉诧异。

　　　　“五殿下”

　　　　苏婉凝愣了一愣，怎么碰到五皇子了，而且还

　　　　当看到自己还靠在他身时，苏婉凝慌忙站直了身子退后三步。

　　　　真是的，撞谁身不好，偏偏撞五皇子身了。

　　　　这若是给自家殿下知道了，岂不又得黑着一张脸。

　　　　她可是清楚的记得，次她与司徒佑说了几句话，那六殿下的脸到底黑成了啥样。

　　　　所以苏婉凝得离着他远一点，虽然她一直认为司徒佑的确长的挺好看的。

　　　　“六弟妹这是打哪来，怎么你一个人，身边也没带个丫鬟”

　　　　司徒轩温和一笑，俊逸的面，有着淡淡的温柔。

　　　　只是他的问题，让苏婉凝颇为头疼，怎么解释

　　　　想了半天，开始胡扯，“今个用膳晚了些，所以出来走走，只是忽然觉得有些冷，所以让丫鬟回去拿件披风来。”

　　　　该死，若是他一直与自己闲聊怎么办

　　　　苏婉凝一面说着谎话，一面想着怎么圆场。

　　　　好在温和如玉的五殿下并没有多问，反而微笑颔首，“这时候的天还是有些冷的，六弟妹是该多注意一些。”

　　　　“五殿下身边也没带仆人，一个人出来走走”

　　　　苏婉凝发现怪的好像不止她吧，这五殿下不也深夜一个人漫步，难道说他也跟自己一样，偷偷出来办事

　　　　“本殿向来喜欢一个人出来，不喜带人伺候。”

　　　　司徒佑依旧淡笑，语气也温和的紧。

　　　　苏婉凝抬眸望了望他，有些怪的感觉。

　　　　“去那边找找，看看有没有什么可疑的人。”

　　　　却不曾想，有几名侍卫突然向着这边走来。

　　　　听他们的意思好像是在找什么可疑的人。

　　　　苏婉凝顿时郁闷不已，都怪这位五殿下，没事跟自己聊什么。

　　　　这下好了，若是被人发现，要么怀疑她与莺语轩的事情有关，要么怀疑她在这跟司徒佑不知道在做些什么。

　　　　若真是那样，司徒轩肯定要掀桌子了，她冤不冤啊。

　　　　苏婉凝有想溜的冲动，心里暗暗思忖，也不知道这位五皇子的功夫如何，打得过打不过他。

　　　　若不然先将他敲晕，然后再杀人灭口藏尸

　　　　这样想着，却是不自觉的迈开脚步退后了两三步。

　　　　一来是因为后面有棵大树，可以暂时将自己挡住。

　　　　二来是想要拉开自己与司徒佑的距离，必要的时候便动手。

　　　　她心里计谋不断，想着到底是先躲过搜查的人，还是先灭了司徒佑。

　　　　却没有料到，司徒佑突然转身向前走了几步，正好拦住那些侍卫，问道“大半夜的，你们在做什么”

　　　　“回五殿下的话，刚刚八公主那出了事情，属下怀疑是不是有人潜入了莺语轩作乱，所以想在各处搜一搜。”

　　　　那侍卫见是司徒佑，便忙停下了脚步。

　　　　苏婉凝则早已躲到了大树后面，心里暗骂这个破侍卫多管闲事，你搜什么搜，是老鼠作乱，不是人作乱好不好

　　　　“原来是这样，你们去那边搜吧，本殿一直在这附近，到没见这有什么可疑的人。”

　　　　司徒佑点了点头，遥手指了指另一个方向。

　　　　那侍卫自不敢怀疑他，便带着人去别处搜了。

　　　　见到那些侍卫离开，苏婉凝也总算松了口气。

　　　　为了避免司徒佑怀疑，赶紧站出来，故作无意道“八公主那怎么了”

　　　　“不知道。”

　　　　司徒佑回头望了望她，眸划过一抹淡淡的疑惑。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝微微点头，想着自己是不是该告辞了。

　　　　没想到，却是司徒佑先开了口。

　　　　“本殿还要去别处逛逛，晚天凉，六弟妹还是早些回去的好。”

　　　　说完，头都没回便走掉了。

　　　　看着他愈发模糊的身影，苏婉凝突然想到了一个词，孤独。

　　　　他好像也是一个孤独的人。

　　　　“皇子妃，您该回去了。”

　　　　在她看着司徒佑的背影发呆时，一道清冽的声音从背后响起，着实将她吓了一跳。

　　　　回头一看，简直气的要死，这是哪里冒出来的鬼，竟一点动静也没有，大半夜的是要吓死人吗

　　　　“你是谁”

　　　　苏婉凝冷眼瞧着跪在地的男人，没好气的问了一句。

　　　　心里却暗自打算，如果是敌人宰了他。

　　　　“属下是主子的暗卫暗影。”

　　　　跪在地的男人，着一身黑衣，身材魁梧，面色清冷。

　　　　他是奉命出来抓苏婉凝的暗卫。

　　　　“那你吓我干嘛”

　　　　一听是司徒轩的人，苏婉凝顿时放心了不少，还责怪暗影吓到了她。

　　　　“请皇子妃回去。”

　　　　暗影并不回答她的问题，只冷声让她回去。

　　　　“我偏不回去，你管得着吗”

　　　　六皇子妃对他的态度极为不满，偏反着来，转身朝另一个方向走去，用行动证明了她不回去。

　　　　“皇子妃，得罪了。”

　　　　却不料，那暗影突然起身，拽着她走了。

　　　　这大晚的她总不能在宫里跟暗影打一架吧，到时候非得被人发现不可。

　　　　而且她突然想到了一个问题，那是是司徒轩让人来抓她的。

　　　　也是说司徒轩已经知道了她偷偷跑出来的事情了。

　　　　苏婉凝顿时傻了眼，这下完了

　　　　所以，她在无意识的状态下，被暗影给抓了回去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第82章 六殿下的责罚
　　　　夜色如墨，月光挥洒，舒适的春风透过窗子徐徐吹入，顿叫人舒畅不已。&nbsp;首发

　　　　在这样看似美好温馨的夜，屋内的气氛却冷的让人发颤。

　　　　“苏婉凝”

　　　　六殿下坐在书桌前，目光灼灼的盯着刚刚被暗影抓回来的小丫头，语气低沉且冰凉。

　　　　司徒鸿与墨子逸皆在旁边看着，一句话也不敢多说。

　　　　六殿下正在气头，没人敢触这个霉头。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝垂着小脑袋，低低的应了一句。

　　　　她心虚的很，虽说出去这一趟自己没怎样，可却惹了件大事。

　　　　行事如此高调，可不是六殿下的风格。

　　　　“做什么去了”

　　　　司徒轩眼神凌厉，淡淡的问了一句。

　　　　“去，去逛了逛。”

　　　　苏婉凝咬了咬唇，含糊其辞。

　　　　“嗯”

　　　　逛了逛，六殿下真想给她一掌，到这个时候居然都不说实话。

　　　　墨子逸实在是看不下去了，好心提醒了一句，“嫂子，再不说实话你惨了，你还是如实招了吧。”

　　　　“小墨”

　　　　司徒轩冷冷出声，质问的意味很明显。

　　　　墨子逸急忙转了头，再不说话，算了自己不这浑水了。

　　　　“我真的只是出去逛了逛。”

　　　　苏婉凝抬起亮亮的眸子，依然不怕死的在撒谎。

　　　　司徒轩眉头皱的更厉害了，一记眼刀扫过来，惊的苏婉凝直咽吐沫，急忙解释道“我只是逛着逛着，不知道怎么的逛到了莺语轩，所以我临时起意，想捉弄一下那八公主”

　　　　“瞎逛”

　　　　“临时起意”

　　　　司徒轩突然起身，走到她身边，唇角带着一丝冷笑，几乎一掌拍了下去。

　　　　苏婉凝愣了一下，慌忙低头，也不躲闪。

　　　　罢了，自己错了是错了，给他拍一掌好了。

　　　　那一掌倒是落了下来，不过根本没用力，只是狠劲的揉着她的脑袋道“你怎么这么不让人省心”

　　　　这丫头竟然自己跑去莺语轩捣乱，现在是没被人给抓着，但是一旦被抓着的后果是什么

　　　　真是胆子越来越大了，以前不小心惹了事吓的都要着急跟他道歉的，现在好了都敢主动去惹事了。

　　　　“疼疼疼。”

　　　　被他揉的脑袋疼，苏婉凝忍不住出言抱怨。

　　　　这丫头惹了事，态度还这么强硬，只要自己语气一好些，她不怕了，看来这样不行。

　　　　六殿下心里暗暗算计一番，收回手冷声道“回去跪着”

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝猛然抬眸，诧异的望着他。

　　　　直到看到六殿下那冰冷的眼神时，顿时蔫了。

　　　　小脸满是委屈，眸水雾点点，她最讨厌跪的好不好。

　　　　四下望了望，也顾不得那还有俩货看着，急忙伸手扯了扯司徒轩的衣角，声音软软的，“这次不罚行不行”

　　　　好歹逃过这次再说。

　　　　“不行。”

　　　　六殿下神情清冷，语气更是不容置疑。

　　　　“那罚多久”

　　　　好吧，既然躲不过那从轻处罚行不行

　　　　“明天天亮。”

　　　　司徒轩看了看外面幽深的夜色，淡淡的吐出一句。

　　　　“明天天亮”

　　　　苏婉凝险些一头去撞墙，那要好几个时辰呢，跪到那时腿估计得废了。

　　　　“能不能不要到明天天亮，半个时辰好了。”

　　　　苏婉凝摆出一副委屈的样子看着司徒轩，开始跟六殿下讨价还价。

　　　　司徒轩冷冷的望着她，不置一词。

　　　　“那一个时辰”

　　　　见他不答应，六皇子妃狠了狠心，又给自己加了半个时辰。

　　　　仍旧无言，只静静的注视着她，眸清冷一片。

　　　　“一个半时辰”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，说出这话时都觉得肉疼。

　　　　依然无言，安静的很。

　　　　“那两个时辰好了。”

　　　　苏婉凝掐了一下自己的胳膊，心里暗暗琢磨两个时辰得成什么样。

　　　　结果，六殿下依然不肯让步。

　　　　“两个半时辰，不能再加了”

　　　　苏婉凝快要疯了，两个半时辰难道还不够吗

　　　　可是，她看到的只是六殿下一言不发，不容置否的神情。

　　　　她吞了口吐沫，想要再跟司徒轩讨价还价一番。

　　　　结果，看了许久的司徒鸿，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　　　“你笑什么”

　　　　苏婉凝一记眼刀扫过去，很想伸脚踹死那幸灾乐祸的人。

　　　　司徒鸿仰面大笑，也顾不得自己的哥哥生气不生气了，因为他实在是忍不住了。

　　　　笑了半天，才对苏婉凝道“六嫂你甭跟六哥讨价还价了，你再加时辰，不止是天亮的问题了，只怕要到明个晌午了。”

　　　　“也是哦。”

　　　　经过九殿下的好心提醒，苏婉凝恍然大悟，这么加下去真要到晌午了。

　　　　自己这是在减刑吗，明明是在商量着加刑好不好

　　　　她被自己这糊涂劲弄的实在无奈，狠狠的拍了下自己的脑袋，冷哼一声，“我回去了”

　　　　她也不说领罚不领罚，也不说讨价还价了，直接跑了。

　　　　苏婉凝走后，司徒轩紧绷的神情瞬间卸下，脸露出一抹淡淡的笑意。

　　　　转身走到桌案前，神色平淡，“咱们继续说。”

　　　　“这样完了”

　　　　墨子逸惊愕的望着的义兄，这到底是罚还是不罚。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩微微点头。

　　　　墨子逸摇了摇头，叹了口气道“原来你是说说啊，我还以为你真舍得罚她呢。”

　　　　这事此不提，三人一直在书房商议事情。

　　　　直到两个时辰以后，才算商议完。

　　　　忽然想起苏婉凝，也不知道那丫头回去闹没闹，司徒轩遣人去打听了一下。

　　　　若是那丫头没闹，他今个歇在清晖苑了，也当是给她个教训，免得她总跑出去惹事，不顾自己的安危。

　　　　若是真闹了，他还得回去瞧瞧。

　　　　“怎样了，皇子妃可睡下了。”

　　　　司徒轩淡淡的扫了一眼跪在地下的于迁道。

　　　　“睡是睡着了，不过”

　　　　于迁有些犹豫。

　　　　“嗯”

　　　　司徒轩不悦的扫了他一眼，示意他快说。

　　　　“回殿下的话，皇子妃回去以后一直在偏殿跪着，结果跪着跪着睡着了”

　　　　于迁能说他很无奈吗，刚刚去纤羽阁那边打听情况。

　　　　见几个丫头站在偏殿外伺候，至于那位皇子妃已经跪着睡着了。

　　　　“胡闹”

　　　　“谁让她跪的”

　　　　六殿下一听这话火了，跪着睡着了，怎么没人来告诉他

　　　　“不是六哥让她跪的吗”

　　　　司徒鸿惊讶的望着瞬间消失了的哥哥，感觉很是好笑，明明是你下的命令好不好。

　　　　“唉。”

　　　　墨子逸见此，故意叹了一声，“这下只怕义兄有的心疼了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第83章 扒了六殿下的裤子
　　　　司徒轩着急赶回去的时候，便见苏婉凝跪在偏殿内，垂着头昏昏欲睡。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　六殿下顿时一脸黑线，这女人也够可以了，跪着都能睡的这么安稳，这是有多困。

　　　　冷冷的扫视了一眼在外面伺候的几个丫头，愤怒的很，这是怎么伺候主子的，让她这么跪着

　　　　几个丫头被六殿下这一记眼刀吓的不轻，急忙跪在地，俯首告罪。

　　　　六殿下现在心疼的很，难免将所有的愤怒都发泄到了下人身。

　　　　疾步前，抱起昏昏欲睡的人，眉头皱却是的厉害。

　　　　即便是罚跪，也用不着这么久，膝盖难道不痛

　　　　司徒轩心里一个劲的犯嘀咕，那叫一个难受，却忘了是谁说要罚人的。

　　　　被他抱在怀，苏婉凝立刻醒了。

　　　　她伸手揉了揉眼睛，迷迷糊糊的睁开眼，一双俊秀的容颜，立刻出现在眼前。

　　　　“殿下”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，眸满是委屈，怔怔的望着他，“不是说到天亮吗，您给我减时辰了”

　　　　“减什么减”

　　　　司徒轩一面抱着人回了寝殿，一面没好气的说道。

　　　　“那您干吗带我回来。”

　　　　苏婉凝依旧不高兴的很，跪了两个时辰，膝盖都要痛到没知觉了。

　　　　她最恨最恨的事情是被罚跪了，可偏偏司徒轩要拿这个罚她。

　　　　“让你跪到天亮你跪到天亮”

　　　　看着她委屈的神情，司徒轩极为无奈，皱眉道“素日里本殿说的话你不肯听，这会子倒是学会听话了”

　　　　“去拿化瘀膏来。”

　　　　知道她跪了两个时辰，膝盖肯定青了，便命丫头去拿化瘀膏。

　　　　一面将人放在榻，一面便要掀开她的裙子查看伤势。

　　　　“真拿你没办法，该听的不听，不该听的倒是乖巧的很，成心让本殿心疼不是”

　　　　六殿下鲜少有这么唠叨的时候，看样子这次是真的心疼了。

　　　　“别，别，我没事。”

　　　　苏婉凝刚刚坐在榻，见他动手动脚的，立时吓了一跳，身的困意也没了，着急着要推开司徒轩。

　　　　“乱动什么”

　　　　司徒轩皱眉，语气不悦，“你身本殿哪没看过。”

　　　　苏婉凝瞬间愣住，良久方才回神，两颊通红的望着这个在自己身作乱的六殿下。

　　　　您脸皮要不要这么厚的

　　　　察觉到她惊诧的目光，司徒轩总算抬头看了她一眼，促狭一笑“本殿有说错吗，凝儿可是经常与本殿共浴的。”

　　　　苏婉凝苦着张小脸，咬着唇半句话也说不出来。

　　　　自打那次她沐浴的时候，司徒轩闯进去以后。

　　　　每次沐浴，他都拉着她一起

　　　　丫鬟拿了化瘀膏来，司徒轩动作快速的掀开她的裙子，当看到她红肿的膝盖时，忍不住眉头一皱。

　　　　愣了愣，微微叹气，无奈道“平时挺聪明的，怎么这时候脑子出了问题，也不知道爱惜自个的身子。”

　　　　“是殿下说要罚我的。”

　　　　看到自己膝盖的伤，苏婉凝便开始委屈起来，低着头道“人家跟殿下讨价还价都不成的。”

　　　　“谁知道你会那么听话。”

　　　　司徒轩伸出手抹了一些药膏，然后轻轻为她擦拭着红肿的膝盖，动作轻柔又小心，生怕弄痛了她。

　　　　他以为她回来以后，最多闹一番，依着她不吃亏的性子，肯定不会这么傻，谁知道她会真犯傻。

　　　　“我一直很听话的。”

　　　　苏婉凝扬起小脸，可怜兮兮道“我从来不敢不听殿下的话。”

　　　　“那你去莺语轩做什么”

　　　　听话，只怕是说得好听。

　　　　若是真听话，也不至于自个跑去莺语轩捣乱了。

　　　　“谁让她抢我东西又欺负我了，这个仇不报，我一辈子都睡不安稳。”

　　　　果然，苏婉凝是最记仇的。

　　　　司徒轩无奈的很，对她这种莽撞的做法，一点也不认同。

　　　　只是眼下事情已经发生了，再责怪她也没用。

　　　　“疼。”

　　　　苏婉凝常年习武，并不很怕痛，只是这会子却难免娇气些。

　　　　如水的眸子，眨也不眨的盯着六殿下瞧，满脸尽是委屈的神情，还娇滴滴的喊疼。

　　　　“疼也活该，是你自个不爱惜。”

　　　　虽是这么说着，手下的力道却是更轻了。

　　　　“殿下以后不要罚跪了好不好”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，伸出手拽住他的袍子，可怜兮兮道“罚什么都好，是不要罚跪，小的时候那个老妖婆总这样欺负我，所以一罚跪我好怕的。”

　　　　她四岁以前，在府被罚跪那简直是家常便饭，所以本能的对罚跪有恐惧感。

　　　　“本殿不是要罚你。”

　　　　听了她的话，司徒轩微微一愣，随即回过神来。

　　　　将手里的药膏交给丫鬟，然后帮她整理好衣服，叹气道“本殿是担心你，这里是皇宫，容不得你胡闹。”

　　　　“本殿知道你心里有气，不过这些人本殿迟早会收拾，不用你亲自动手。”

　　　　他实在心疼她，轻抚着她的面，责怪道“本殿刚刚也是说说而已，你还真回来跪着。”

　　　　“我哪知道，我还以为您真的生气了呢。”

　　　　苏婉凝满脸委屈，心里暗暗叫苦，说着玩的

　　　　为什么她没反应过来，还以为他真要罚她。

　　　　这个男人怎么装的那么像的

　　　　“好了，本殿带你去沐浴，回来该歇了。”

　　　　司徒轩二话不说，抱起人走。

　　　　“还去沐浴”

　　　　苏婉凝将脸埋在他怀，低声控诉着。

　　　　每次一起沐浴，总要被他占便宜的。

　　　　“当然。”

　　　　六殿下笑的风轻云淡，先前的怒气也全消了。

　　　　丫鬟们早已在浴池里放好了水。

　　　　到了地方，司徒轩便放了苏婉凝下来。

　　　　为了避免他帮自己脱衣服，苏婉凝慌忙退后两步，赶紧自己动手。

　　　　哪知，因为膝盖疼痛，一个没留神，身子没稳住，便往池子里跌去。

　　　　苏婉凝心一急，本能的向旁边抓去。

　　　　她本想抓住司徒轩的胳膊，避免自己一头栽水里去。

　　　　哪知，六殿下故意使坏，身子微微一侧。

　　　　她没能抓着他的胳膊，慌乱之下倒是一把扯住他的腰带，瞬间拽了下来。

　　　　司徒轩已经褪去了外袍，被她这么一抓，腰带被扯下，裤子瞬间掉了下来，只剩一条白色的亵裤。

　　　　苏婉凝更是因为没个着力点，手里拽着他的腰带，一头栽进了浴池里。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第84章 摔坏了脑子
　　　　只听砰地一声，池内水花四溅，雾气缭绕。

　　　　苏婉凝很不幸一头栽进了浴池，因为半点防备也没有，咕咚咕咚连喝了好几口水，差点没将她呛死。

　　　　司徒轩现下也没工夫计较她扒自己裤子的事了，急忙跳下了池子，一把将她给拽了出来。

　　　　“凝儿，怎样”

　　　　被拽来的小女人，不但全身湿透，更是小脸通红，止不住的咳嗽，一看是呛的。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　苏婉凝长这么大，还是第一次被呛的这么惨。

　　　　“殿下，你是故意的”

　　　　好不容易将嘴里的水都吐了出来，苏婉凝的喊声惊天动地，连外面伺候的丫鬟都吓着了。

　　　　皇子妃这是怎么了

　　　　看着她还有力气跟自己计较，证明没大事，司徒轩也放了心。

　　　　目光落在她手里的腰带，微微一笑，指了指道“怎么能怪本殿，分明是凝儿太心急，一把扯下了本殿的腰带，所以才跌入池的。”

　　　　被他这么一说，苏婉凝才发现自己手里竟然还抓着他的腰带。

　　　　想想刚刚司徒轩的举动，她气不打一处来。

　　　　一面推开司徒轩，一面将腰带扔在地，狠狠的踩了下去，还嘟囔道“踩死你，踩死你，踩死你”

　　　　“踩死谁”

　　　　六殿下脸色瞬间大变，胆大了，这是要踩死谁

　　　　听到六殿下冷冰冰的话语，苏婉凝微微一颤，瞬间回过神来，只是心仍旧有气，若不是司徒轩捉弄她，她能一头栽进池子里。

　　　　思索一番，突然伸手抚着额头道“好痛。”

　　　　“怎么了，哪里痛”

　　　　听她喊痛，司徒轩也顾不得与她争论，慌忙拉过她，着急的询问。

　　　　“头痛。”苏婉凝眸含着淡淡的水雾，彷佛一眨会落下泪滴来，扁着小嘴，苦着一张脸道“可能是刚刚摔坏了脑子。”

　　　　“摔坏了脑子，意识还这么清醒”

　　　　看那副可怜的小模样，确实让人心疼。

　　　　好在六殿下对她的小聪明已经有所了解，否则这次肯定又要被她给骗了。

　　　　“明明是殿下故意躲开的，若不然我也不会摔的这么惨的，殿下骗人”

　　　　诡计被识破，苏婉凝也不慌张，反而不依不饶道“殿下说过会永远对我好的，可这明明是在欺负我”

　　　　这话真让六殿下无言以对，他本来是想吓一吓她，再伸手抓住她来着。

　　　　谁料到她会一把扯下自己的腰带的，意外，意外，完全是意外嘛。

　　　　“好，算是本殿错了。”

　　　　无奈至极，司徒轩只好抱起她，笑道“那作为惩罚，本殿帮凝儿擦身好了。”

　　　　语毕，已伸出魔爪，扯下了苏婉凝早已湿透的衣裳。

　　　　“不要乱看。”

　　　　“又不是没看过。”

　　　　“不要乱摸。”

　　　　“又不是没摸过。”

　　　　“你”

　　　　“本殿怎么了”

　　　　“无耻”

　　　　“既然娘子要求了，那为夫我再无耻些好了”

　　　　浴池内，传来六皇子妃欲哭无泪的反抗之声。

　　　　站在外面伺候的丫鬟，无不掩嘴偷笑。

　　　　司徒梦的莺语轩莫名其妙的被一群老鼠袭击，司徒梦以及一干下人竟然全部被咬伤。

　　　　皇贵妃连夜宣了太医去莺语轩看女儿的情况，好在只是受了惊吓，以及一些皮外伤，不会造成生命威胁。

　　　　只是司徒梦向来娇贵，被这么一吓，只怕躺在床半个月都不一定能回过神来。

　　　　当然此事蹊跷的很，惠帝也已经命人查了，目前还没有结果。

　　　　不过司徒梦受了惊吓，宫里乱成了一团，毕竟她可是宫里最娇贵的公主。

　　　　所有人纷纷前去探望，唯独苏婉凝还在呼呼大睡。

　　　　实在不能怪她，昨个在莺语轩闹了半天也罢了，晚还接连被六殿下捉弄了两次，最后差点没被呛死。

　　　　等沐浴完回来，已是三更天，所以睡的自然晚，一觉睡到临近傍晚才补了回来。

　　　　“好饿”

　　　　若非肚子饿了，苏婉凝想自己指定要继续睡。

　　　　“醒了”

　　　　六殿下正拿了一卷书，坐在一旁看书，见她醒了，头也不抬的问了一句。

　　　　他对她并非是态度冷淡，只是彼此间熟悉亲密了很多，完全以一种自然的方式相处。

　　　　“我饿了”

　　　　苏婉凝醒来以后，也懒得起身，窝在床，眼光幽幽的盯着司徒轩，那模样好像受了多大的委屈似的。

　　　　“已经叫人去传膳了。”

　　　　司徒轩总算放下了手的书卷，走到榻前，伸手揉揉她的脑袋道“再不醒要睡到晚了。”

　　　　“殿下还好意思说呢，也不知道是谁把我摔浴池里去的。”

　　　　说起昨个的事情，苏婉凝依然耿耿于怀，觉得有损自己女侠的英名。

　　　　司徒轩淡淡一笑，低声道“后来本殿不是已经做了补偿吗”　　　　苏婉凝瞬间哑然，他的补偿是沐浴好不好。

　　　　“喜欢么”

　　　　她正愣着，却听到一阵清脆的响声，抬眸望去，却是一串铃铛，很精巧的铃铛，与她次买下的那个一模一样。

　　　　“给我的”

　　　　苏婉凝有些疑惑。

　　　　“省的你总惦记次那个铃铛。”

　　　　司徒轩点了点头，将铃铛放在了她手心，笑道“以后想要什么跟本殿说。”

　　　　心顿时一片感动，小小的铃铛并不是珍宝，甚至不这屋子里的任何一件东西，可她是喜欢。

　　　　正因为她喜欢，所以司徒轩才叫人特意买了回来。

　　　　“殿下过几日陪我出宫走走吧。”

　　　　微微沉思，苏婉凝突然开口，“殿下虽说身子不便，可总闷在宫里也不好。”

　　　　其实，她心里明白司徒轩并不喜欢一直这样呆着，只是因为身体的原因，不能总出去罢了。

　　　　不过，苏婉凝有自信，只要自个在他身边不会出什么事。

　　　　“好。”

　　　　司徒轩倒是有些愣，没有料到她会要求出宫，想了想也觉得好，便答应了下来。

　　　　过了几日，司徒轩特意挑了个晴朗的天气，准备带苏婉凝去游湖。

　　　　听说他要出宫，墨子逸第一个凑了来，司徒鸿第二个跟了来，这俩人还真是不客气

　　　　苏婉凝刚刚换好衣裳，准备出宫便见那二人也站在院，顿时垮了小脸，心里直犯嘀咕，转眸对司徒轩道“殿下，为什么要带着他们两个”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第85章 我保证不打死你
　　　　“嫂子，为什么不能带我们”

　　　　墨子逸满脸的痞气，睨了一眼苏婉凝道。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65

　　　　“是不想带你们。”

　　　　苏婉凝郁闷的很，她本想与司徒轩单独出去的，为什么要带两个大煞风景的人。

　　　　司徒轩也不知道他们两个会过来，可没有办法，因为他身体不好，那俩人不放心他出宫，死活要跟着。

　　　　所以，原本很美好的二人行，硬是被这两位给破坏了。

　　　　如今，天气已经暖了许多，又正值青天白日，街行人多了不少，热闹的很。

　　　　苏婉凝一出了宫，便像是脱了缰的野马，对外面喜欢的不得了。

　　　　因为早先做了准备，也没在闹市多停留，直接去了郊外游湖。

　　　　郊外有一名湖唤作碧水湖，湖水碧绿如波，湖面飘着大大小小十几只画舫。

　　　　岸边来来往往的行人不断，多数是年轻男女，穿着打扮皆是不凡。

　　　　这本是游玩之地，有心情来此游玩的人，必定不是那些穷苦百姓。

　　　　到了碧波湖，下面的人忙去租赁画舫，好让主子游湖。

　　　　“我不要跟他们在一块。“

　　　　岂料，下面的奴才还未走，苏婉凝已经开始嚷嚷。

　　　　司徒轩明白她的意思，点了点头吩咐人去多租两只画舫，而他与苏婉凝要单独坐乘一个。

　　　　“为什么不跟我们一块，嫂子难道我跟九皇子得罪你了”

　　　　墨子逸眼角直抽抽，从一出来苏婉凝不喜欢他与司徒鸿挨着。

　　　　“为什么要跟你们一块，明明是我要跟殿下出来的。”

　　　　说起这个苏婉凝更是不满，一直认为这两人是瞎掺合。

　　　　闻此，墨子逸郑重的点了点头，“也是，是我们两个耽误了你们情意绵绵，耳鬓厮磨了”

　　　　苏婉凝瞪了他一眼，没再说话，因为画舫已经租来了。

　　　　“殿下，你慢些。”

　　　　虽说，她性子大大咧咧的，不过对司徒轩的照顾还算细心。

　　　　她与司徒轩了画舫，下人刚开始撑船，却见墨子逸一抬脚，便迈了来。

　　　　“墨子逸，你干什么”

　　　　苏婉凝彻底火了，都说了不让他坐这个，他偏要横插一脚。

　　　　“我要跟我义兄共赏这湖美景啊。”

　　　　墨子逸风轻云淡，一脸得意的说着，反正已经开始撑船了，你总不能赶我下去吧。

　　　　“你跟他”

　　　　苏婉凝指了指墨子逸，又指了指司徒轩，终于忍不住吼道“你们俩什么关系，干嘛走那么近。”

　　　　她这声音实在是太大，附近好几只画舫面的人一字不落的全部听到了耳朵里。

　　　　所有人皆是好笑的望着画舫的情景，她一个美貌女子，对两个公子怒吼，还问他们是什么关系。

　　　　六殿下当场黑了脸，一面责怪墨子逸的乱搀和，一面对苏婉凝过激的举动无奈的很。

　　　　“美人，说不定人家两位公子才是一对，你啊还是回去吧。”

　　　　这时，对面画舫正站着一群看热闹的人，一青衣公子正好笑的看着这边。

　　　　这下不止是六殿下黑了脸，连墨子逸那个脸皮厚的家伙面都挂不住了，说他有断袖之癖

　　　　苏婉凝一时没反应过来，没头脑的说了一句，“胡说什么，什么一对，你眼睛瞎了”

　　　　“哟，这小美人脾气挺大。”

　　　　与那青衣公子站在一起的蓝衣公子听了这话，难免调笑了一句。

　　　　司徒轩眼神一凛，神色不善的盯着那人，胆敢调笑他的女人，果真找死。

　　　　却不曾想，他还未让自个的人动手，那人竟然一下跃了过来。

　　　　“美人”

　　　　他直朝苏婉凝而来，过来往苏婉凝身扑，还口口声声喊着美人。

　　　　“你干什么呢”

　　　　好在六皇子妃也不是吃素的，闪身一躲便躲开了那人。

　　　　那人扑了个空，差点没掉入湖。

　　　　苏婉凝站在司徒轩旁边，死死的抓着司徒轩的胳膊，倒不是她害怕，只是在极力证明，人家已经是名花有主了。

　　　　哪料到那人在稳住身子以后，打量了二人几眼，最后将目光落在司徒轩有疾的腿，目露轻蔑，笑道“美人，你看看你身边的这个瘸子有什么好的，不如跟了本少爷，让本少爷好好疼疼你，总跟着这个瘸子强。”

　　　　那人刚刚见司徒轩来时，腿脚不利索，便借这件事来讽刺他，竟然还要抢苏婉凝。

　　　　顿时杀气四起，周围画舫的便衣随从，个个擦拳磨掌，等主子一声令下，直接灭了这个不知好歹的东西。

　　　　不过，不用他们动手，苏婉凝已经怒了。

　　　　只见她放开司徒轩，走了两步指着那人道“你过来，我保证不打死你”

　　　　“什么”

　　　　那人还没听懂什么意思，便见苏婉凝已经前一步，使了内力一脚将他踹飞，直接给踹到了湖里。

　　　　瞬间，便听那人哀嚎一声。

　　　　“我保证不打死你，不过可以直接淹死你，呛死你”

　　　　苏婉凝恨的牙痒痒，竟然有人敢侮辱司徒轩腿有残疾，简直气死她了

　　　　六皇子妃惊人的举动，差点没吓死周围的人。

　　　　墨子逸都看呆了，这真是活脱脱一辣椒啊。

　　　　“不游湖了，我们回去吧。”

　　　　极好的心情，瞬间被破坏殆尽。

　　　　她转过头来，走到司徒轩身边，握着他依旧有些冰凉的手，低声道“咱们回去吧，这里一点也不好玩。”

　　　　“没事。”

　　　　司徒轩本来是怒火烧要杀人的。

　　　　不过，现在看苏婉凝这样，反倒是心里有了一丝甜蜜。

　　　　他知道她是心疼他。

　　　　“真不想在这玩了，不如咱们去集市逛逛好了。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，神色有些黯然。

　　　　出了刚刚那事，她实在没心情继续游湖。

　　　　“好。”

　　　　司徒轩也不勉强她，既然这里的气氛被破坏了，那换个地方吧。

　　　　“我说嫂子，好不容易到这了，怎么又改变主意了”

　　　　倒是墨子逸心情不太爽，他还挺喜欢这地方的，怎么不玩了。

　　　　“那你下去自己玩吧。”

　　　　苏婉凝心情差得很，偏偏他又撞来，一气之下，拍起一掌。

　　　　只听砰地一声，水花乱溅，甚至都溅到了二人的衣衫。

　　　　再看墨大神医正在水奋力挣扎，浑身湿透，模样极其狼狈。

　　　　“走”

　　　　苏婉凝将墨子逸一掌拍下水以后，转身瞪了一眼撑船的人，示意他赶紧将船撑到岸去。

　　　　至于墨子逸嘛，让他自个游着玩好了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第86章 你竟然敢偷人
　　　　从郊外回来的时候，只剩下司徒轩跟苏婉凝以及若干便衣侍卫。

　　　　墨大神医被苏婉凝一气之下之下扔到了水，所以司徒鸿也不敢跟着两人了，免得这位小嫂嫂生气再把自己给打了。

　　　　只是苏婉凝依然不开心，想起那个男人的话心里跟疙瘩似的。

　　　　“殿下，我一定要把你治好。”

　　　　她紧紧握着司徒轩的手，神色是难得一见的凝重，兀自点头道“殿下这么好的人，我才不要让他们嘲笑呢，这样的人以后我见一个打一个”

　　　　她替司徒轩委屈，为何身有残疾要遭到别人的嘲讽

　　　　司徒轩没有说话，只是望着她笑。

　　　　“老板，把你们这最好的首饰拿出来。”

　　　　忽然听到一熟悉的声音，苏婉凝有些狐疑，不禁停下脚步循声望去。

　　　　蓦然一愣，眼睛直勾勾的盯着对面一间名为玉斋轩的首饰铺子看。

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩不解，顺着她的目光望去，只见是一间极为雅致的铺子，里面正站着两个少女在挑首饰。

　　　　他以为她有想买的东西，于是便笑道“要不要去看看是否有喜欢的”

　　　　其实，说起首饰宫可不缺。

　　　　只是为着苏婉凝高兴罢了。

　　　　“要”

　　　　苏婉凝点了点，目光一凛，满心算计，扯着司徒轩的胳膊朝着玉斋轩走去。

　　　　却说玉斋轩里有两位少女正在挑东西，她们身边还跟着两三个家丁，以及四个丫鬟，排场不小，显然是大户人家的小姐。

　　　　她们面前摆放着的都是玉斋轩里最好的东西，羊脂玉簪，镂空珠钗以及珍珠耳环等物。

　　　　其一身着藕荷色细纱长裙的女子，看了一对价值不菲的明月玲珑钗。

　　　　但见她笑意吟吟，神色满足，白葱似的手指正拿着那对玲珑钗，细细把玩着，显然很是意。

　　　　她刚想开口问老板这钗的价格，不料在此时，突然有人伸手抢过了那对玲珑钗，笑道“好漂亮的钗，我要了”

　　　　光天化日抢人家东西的不是别人，正是六皇子妃苏婉凝。

　　　　而她抢的也不是别人，正是她那二姐苏曼儿。

　　　　“你”

　　　　苏曼儿猛然抬头，气鼓鼓的盯着她，却是诧异的很，皱眉道“你怎么在这”

　　　　“我出来逛逛不可以吗”

　　　　苏婉凝手里把玩着那对玲珑钗，并没有放下的意思。

　　　　她哪里是来买东西的，分明是瞧见苏曼儿在这来找事的。

　　　　“你愿意逛逛，可这是我先看的。”

　　　　对苏婉凝次打自己的事，苏曼儿一直耿耿于怀。

　　　　她到现在也死性不改，想着与苏婉凝作对，完全没有注意到一旁的六殿下正饶有兴致的看着。

　　　　感情他这皇子妃是来吵架的。

　　　　嗯，不错，正好借这个机会表现一下。

　　　　“是你先看的啊。”

　　　　苏婉凝点了点头，眨着一双无辜的大眼睛道“可我是喜欢买，你能怎么办”

　　　　“你这女人是谁啊，怎么这么不要脸”

　　　　苏婉凝这话才出，刚刚与苏曼儿一起挑首饰的少女便不乐意了，当场对苏婉凝恶言相向。

　　　　那少女穿一身碧色衣衫，长的是娇娇俏俏，妩媚多姿，只是说出话来，与她身那高贵的气质却完全不相配。

　　　　“你骂谁呢”

　　　　苏婉凝可不是个吃气的，一听这话不等那边六殿下表现，随手抓起桌摆着的一串珊瑚项链丢在了那少女脸。

　　　　“哎呦，我说几位客人，你们吵架吵架，别砸我们的东西啊，这谁赔啊”

　　　　六皇子妃挥土如金，也不在乎钱财，去毁了一串珊瑚项链，那铺子的老板难免心疼加愤怒。

　　　　“吵什么吵，那有付钱的”

　　　　苏婉凝没空与那老板闲扯，随手指了指站在一旁的司徒轩。

　　　　六殿下瞬间成跟班付银子的了。

　　　　却说那女子被打以后，身边的家丁立时前，冲着苏婉凝吼道“你这个女人好大的胆子，竟然敢伤害我们家小姐”

　　　　说着便要动手，不料眼前突然闪现一人。

　　　　片刻之后，便是哀嚎阵阵，那几个家丁已经全部躺在地打滚喊痛。

　　　　叶风在收拾了那几个人以后，便又规规矩矩的退到了一旁。

　　　　那女子见自己的人被打，自是不服气的，捂着脸正要大骂。

　　　　苏曼儿却已经拉住了她，皱了皱眉道“她是我妹妹。”

　　　　她虽然对苏婉凝极为不满，可最多也是耍耍嘴皮子，真不敢动手，至少目前不敢。

　　　　“你妹妹”

　　　　女子听了她的话，愣了一下，回头看了看苏婉凝，咬着唇不知道该说什么。

　　　　还是苏曼儿开了口，介绍了一下那女子的身份，乔家的女儿乔依依。

　　　　乔依依的爹也在朝为官，不过官职较低罢了。

　　　　在知道了苏婉凝的身份以后，乔依依并不服气，虽然不敢动手，却低声道“刚刚那玲珑钗明明是曼儿先看的，所以不管如何得有个次序吧。”

　　　　“次序”

　　　　苏婉凝微微皱眉，淡淡一笑，说道“可我不喜欢遵守次序”

　　　　我是不爱遵守次序，我非得抢了你能怎么办吧。

　　　　“苏婉凝，你别太过分。”

　　　　见此，苏曼儿终于忍不住下去了。

　　　　想着自己即将入宫，以后要嫁的人，可她家那个病秧子要好得多，所以说话也没了顾忌，怒道“好歹我是你的姐姐，我看的东西你怎能抢”

　　　　“是谁准许你直呼她的名字的”

　　　　六殿下不乐意了，苏婉凝也是你叫的

　　　　所以，及时站出来来个英雄救美。

　　　　“你是谁”

　　　　闻言，苏曼儿与乔依依皆是一愣，满面诧异的望着这个俊秀的公子。

　　　　她们两人无论如何也没有想到，这是传说的六殿下。

　　　　一来，所有人都认为司徒轩身子差得很，根本出不了门。

　　　　二来，她们更不会想到，那传闻如此暴虐没有人性的六殿下，会有这样的一面。

　　　　苏婉凝站在一旁看着，也不挑开司徒轩的身份，叫她们胡乱猜去。

　　　　反正司徒轩心眼小的很，若是那她们一不小心说错了什么，说不定他一会会大发雷霆，直接灭了那俩人。

　　　　结果，让她没有想到的是，苏曼儿在下打量了司徒轩一阵以后，竟转过头来对苏婉凝怒道“你竟然敢偷人”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第87章 本殿问话你都敢不答
　　　　偷人二字猝不及防的落入了每一个人的耳。

　　　　偷人啊

　　　　苏婉凝彻底发了火，那股怒气蹭的一下冒了出来。

　　　　只见她眼光冷冽，面色铁青，前两步，一巴掌要打下去。

　　　　“住手”

　　　　哪知管闲事的人竟然冒了出来。

　　　　苏婉凝抬眸望去，却是一气度不凡的墨袍公子。

　　　　那公子二十多岁，穿着华贵，举止不凡，生的也是剑眉虎眼，身材伟岸，一双薄唇轻抿，目光正放在自己身，流露着几分惊讶的色彩。

　　　　这是谁，竟然管她的闲事

　　　　六皇子妃不乐意了，却见苏曼儿在见了那人以后，竟一下扑进那人的怀，委委屈屈的喊道“表哥，妹妹要打我。”

　　　　“表哥”

　　　　苏婉凝彻底懵了，回头求救般的望了望司徒轩，这苏曼儿的表哥是哪来的

　　　　等等，表哥

　　　　那不应该是丽贵妃的儿子四皇子司徒俊吗

　　　　为什么她不认识

　　　　看着苏婉凝那疑惑的目光，司徒轩也知道她这个糊涂蛋肯定不会认识四哥。

　　　　不过倒是巧的很，四哥怎么来了

　　　　“怎么回事”

　　　　司徒俊推了推贴在自己身的苏曼儿，语气有些不悦。

　　　　再怎样，当着这么多人的面，这个女人举动也不该如此大胆。

　　　　“妹妹她偷人。”

　　　　苏曼儿不肯离开司徒俊，贴的更紧了些，还道“我只是劝劝她，她要打我。”

　　　　她故意给苏婉凝扣了个屎盆子，想坏了苏婉凝的名声。

　　　　她是觉得司徒轩那穿着肯定不是侍卫，说不定是苏婉凝在外面认识的什么男人。

　　　　即便没有什么关系，但皇子妃在外面与别的男人在一起，怎么着也不妥吧。

　　　　所以，她这是见缝插针，跟疯狗似的逮住苏婉凝咬。

　　　　“偷人”

　　　　司徒俊顺着苏曼儿的目光望去，直到看到自己六弟那不善的脸色时，心里蓦然一惊，这个没脑子的，正主站在那呢，偷什么人

　　　　当下也顾不得怜香惜玉了，急忙使劲推开了苏曼儿。

　　　　哪知苏曼儿不肯从他身离开，他用的力道便大了些，结果用的过劲了，苏曼儿一时不防被他推出去好远。

　　　　旁边是放置首饰的桌子，苏曼儿正好撞在桌子，脑袋瞌在那些首饰。

　　　　只听哗啦一声，那些易碎的首饰不知道被她压碎了多少。

　　　　所有人俱是一愣，皆是惊愕的看着。

　　　　苏婉凝一个劲的咂舌，这些首饰怎么着也得有几千两银子吧，苏曼儿这下赔大了。

　　　　“好痛。”

　　　　苏曼儿不仅一头磕碎了那些首饰，更被利器划到，在额划出一道优美的弧线，血顺着额头流了下来。

　　　　她伸手摸了摸那温热的液体，一看竟是血，顿时大叫了一声，“我流血了。”

　　　　“曼儿，你没事吧。”

　　　　乔依依也傻了眼，等回过神来以后，急忙去看苏曼儿的情况。

　　　　苏曼儿捂着额头，欲哭无泪，委屈的对司徒俊抱怨，“表哥，您怎么推我。”

　　　　司徒俊见她砸了一堆的好首饰，正心疼着呢，哪里还顾得怜香惜玉，也没搭理她。

　　　　只是回过头来对司徒轩与苏婉凝“六弟这是带弟妹出来逛逛”

　　　　语毕，又指了指铺子里的东西，笑道“若是弟妹有喜欢的东西尽管挑是。”

　　　　尽管挑，他倒是大方。

　　　　见到司徒俊目光一直在苏婉凝身打转，六殿下很不乐意，慌忙将自己的女人拽到自己身边紧紧牵着，无声的宣誓那是我的女人。

　　　　而后，才淡淡笑道“这是四哥的铺子”

　　　　刚刚听司徒俊那口气，司徒轩才明白过来，原来这是他的产业，怪不得会在这碰。

　　　　各皇子名下都有自己置办的产业，所以倒是不稀。

　　　　苏婉凝听的郁闷不已，四皇子的铺子，那苏曼儿这下估计不用赔钱了。

　　　　司徒俊听了点了点头，又对苏婉凝笑道“弟妹尽管挑是，当我送给弟妹的礼物好了。”

　　　　司徒轩皮笑肉不笑的看着他，我的女人要你的礼物

　　　　“表哥。”

　　　　一旁的苏曼儿被晾了许久，终于忍不住开了口。

　　　　司徒俊斜了一眼这个惹事的女人，皱眉道“你刚刚犯了什么错知道吗”

　　　　“表哥我是不是故意的，再说了都是自家人，那些首饰您当送我的礼物好了。”

　　　　苏曼儿委屈的很，她也不知道这是司徒俊的铺子。

　　　　而更让她委屈的是，为何司徒俊开口要送给苏婉凝礼物，不送给她礼物。

　　　　“看来你还是没意识到事情的重点。”

　　　　司徒俊气的脸色发青，却也不好当场发作，只得忍着那股怒气。

　　　　这个没脑子的，我问的是这事吗

　　　　苏曼儿疑惑的抬头，她只顾着与苏婉凝争礼物了，完全忘记自己刚刚惹了什么事。

　　　　“刚刚你说本殿的皇子妃什么”

　　　　六殿下可没打算不追究这事，所以便开了口。

　　　　苏曼儿倏然一愣，这才反应过来，自己刚刚说了什么。

　　　　这人竟是六皇子

　　　　她心里直犯嘀咕，他怎么好端端的出来了，不是病的快死了吗

　　　　“本殿问话你都敢不答，看来苏大人对你的教养很有问题。”

　　　　六殿下可不是那种表面装温和的人，若是普通的事情也罢了，可偏偏你欺负了他的皇子妃，这是他最不能容忍的。

　　　　司徒轩这话声音并不大，然而那种强大的压迫感，还是吓的苏曼儿一下跪在了地。

　　　　当下也顾不得头的伤了，缩着脖子，支吾道“臣女，臣女不知六殿下身份，还请殿下恕罪。”

　　　　“用不知两个字可以脱罪了”

　　　　六殿下凤目半眯，眼神冰冷的望着跪在地缩着脖子的女人，展露了他素日里传闻的一面，阴冷无情，残酷暴虐。

　　　　听着那冰冷入骨，几乎要将人凌迟的声音，苏曼儿吓的魂都没了。

　　　　这六殿下当真不是好惹的，与传闻一模一样。

　　　　“六弟，看在都是一家人的份，饶过她这次好了。”

　　　　司徒俊嫌弃的扫了一眼苏曼儿，若不是还有着自己的计划，他才不会救这个女人。

　　　　“四哥竟这么偏心”

　　　　司徒轩还未说话，苏婉凝听了却是不乐意了，口口声声唤着四哥，眼眸如水的望着四皇子，嘟囔道“难道因她是姐姐，我要被欺负”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第88章 自己打
　　　　“这”

　　　　司徒俊抬眼望着她，但见她一双水灵灵的大眼睛，正幽怨的望着自己，眼神里满是委屈。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65

　　　　心头一动，真真是个美人，嫁给六弟却是可惜了。

　　　　司徒轩脸色暗沉，目光一直在司徒俊与苏婉凝身打转，下意识的攥紧了苏婉凝的手，心里不乐意的很。

　　　　这是做什么，跟四哥撒娇

　　　　感受到身侧男人的紧张以及隐隐的暴怒。

　　　　苏婉凝暗暗吞了口吐沫，鉴于跟五皇子说话带来的后果，她也渐渐的明白，这个男人不喜欢她跟别的男人太过亲密。

　　　　所以，小脑袋瓜一转，急忙说道“况且，刚刚她的话也实在过分，我是殿下的妻子，与殿下夫妻恩爱，她怎么竟说出这话来，不但玷污了我的清誉，还污了殿下的耳，所以这事可不能像是四哥说的随便算了。”

　　　　为了讨好六殿下，苏婉凝不但耍起了嘴皮子的功夫，而且还向着司徒轩身边靠紧了几分，用言语跟实际行动来表示两人有多么恩爱。

　　　　被她一句恩爱夫妻哄的没了脾气，六殿下点了点头，目光冷冽的望着司徒俊，漠然一笑道“正是如此，难道四哥非要偏袒她”

　　　　已在地跪了许久的苏曼儿，听了这话更是颤抖了几分，心里暗骂苏婉凝这个妖精，竟勾引的六皇子如此宠她，还非要责罚自己。

　　　　“那依着六弟要怎么办”

　　　　司徒俊微愣，随即淡笑着问了一句。

　　　　“表哥。”

　　　　苏曼儿还盼着司徒俊能救她，这会子听司徒俊这意思，却是将她交给了司徒轩处置。

　　　　她心里顿时一惊，急忙向司徒俊求救。

　　　　然而，司徒俊却没有理她，只淡笑望着站在对面那恩爱无双的夫妻俩，想看看他们到底要怎样。

　　　　“养不教，父之过，我看还是将她交给苏大人处置好了，正巧我也要带凝儿回府一趟。”

　　　　司徒轩眸色一凛，不咸不淡的说出这话来。

　　　　“啊”

　　　　回府，苏婉凝猛然回头望着他，之前好像没有这个打算吧。

　　　　“带你回去看看你娘。”

　　　　见到身侧的女人望着自己，六殿下瞬间抹去一脸的冰寒之色，露出一个迷人的笑容，温和的说道。

　　　　苏婉凝微微一愣，随即露出一抹灿烂如花的笑容。

　　　　刚刚的阴霾一扫而光，甜腻腻的神情简直要醉了人。

　　　　六殿下瞬间觉得自己这个决定做的不错。

　　　　如此一来嘛，晚好像可以讨些福利。

　　　　“不知四哥可有兴趣一起”

　　　　司徒轩倒是难得大方，邀请自个的四哥一块，其实心里却有着别的打算。

　　　　“也罢，我也有好些时候没去看看舅舅了。”

　　　　司徒俊略一思考，应下了司徒轩的邀请。

　　　　于是，几人便改道去了苏府，至于那个惹了事的乔依依倒是因为他们的注意力被分散而逃过了一劫。

　　　　苏家的人完全没有料到，今个会有贵客盈门，只是这景象

　　　　苏固带着全家老小出来迎接两位皇子，却不曾想自己的二女儿头挂了彩，脸带着泪水，缩手缩脚的跟在后面缓慢走着。

　　　　“殿下，这”

　　　　马要选秀了，所以今个苏曼儿是出门挑首饰的，为入宫选秀做准备。

　　　　哪知道首饰没挑成，自个却挂了彩。

　　　　“苏大人，二小姐这性子实在是得改改了，若不然以后入宫选秀，可是麻烦事。”

　　　　司徒俊故作严肃的说了一句，进了苏府称呼也改了，很有皇子的气势。

　　　　“曼儿，怎么回事”

　　　　苏固一看这架势，只怕是女儿又惹了事。

　　　　孙氏等人站在旁边不敢多言，她们都没见过司徒轩，现下难免将注意力都放在了司徒轩身。

　　　　而且更让她们想不通的是，司徒轩竟然会陪着苏婉凝回府。

　　　　这待遇好像连苏雪都没怎么得到过，太子也在苏雪回门的时候来过一次而已。

　　　　“爹，女儿不是故意的。”

　　　　苏曼儿跪在地，满脸泪痕，低着头不甘道“女儿只是不识得六殿下的身份，所以才有所冒犯的。”

　　　　“那你说我偷人”

　　　　苏婉凝冷哼一声，也未见思考，便反驳了一句。

　　　　“凝儿”

　　　　司徒轩无奈，微微皱眉，不觉那句话难听吗

　　　　苏婉凝斜了他一眼，闭嘴不言，本来是。

　　　　苏固听了，猛然一惊，顿时气的头疼，这都养的什么女儿。

　　　　“苏大人，你这女儿刁蛮成性，对本殿的皇子妃连番出言侮辱，甚至不将本殿放在眼里，不知道苏大人觉得她该当何罪”

　　　　这话换成司徒轩来说，含蓄了很多，只是力道不减，仍旧能给苏曼儿致命一击。

　　　　“六殿下，小女只是”

　　　　见到女儿跪在地实在可怜，周氏心里一面暗骂着苏婉凝，一面又心疼女儿，便想出言替女儿求情。

　　　　哪知她话还未说完，六殿下已经一个冷冷的眼神扫了过来，不悦道“嗯”

　　　　周氏吃了一惊，被六殿下口一个嗯字已经吓的丢了魂。

　　　　“你是谁，这也有你插嘴的资格”

　　　　“殿下恕罪。”

　　　　周氏心一慌，双腿发软，立刻跪在了地。

　　　　苏固也忙跪下请罪，伏在地，惶恐道“请殿下处置。”

　　　　纵使司徒轩再怎样那也是皇子，纵然他再有权势，也不能明着招惹皇子。

　　　　“哦”

　　　　司徒轩冷冷一笑，正思忖着开口。

　　　　司徒俊已淡淡的开口，“毕竟是自家人，六弟手下留情。”

　　　　手下留情，怎么可能

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，被司徒轩攥着的小手不安的动了动。

　　　　司徒轩明白她的意思，那是必须要出这口气。

　　　　他回头笑着用眼神安抚了下正处于不满的小女人，然后扫了一眼跪在地的苏曼儿，漫声道，“既是如此，那便掌嘴二十吧，也是让你记住教训，以后管好自己的嘴。”

　　　　又是掌嘴，苏曼儿听了几乎没一下站起来。

　　　　她的花容月貌，怎能经得起二十巴掌。

　　　　苏曼儿不满意这个处罚，苏婉凝更不满意，只二十巴掌怎么够，小眼神带了一股幽怨，闷闷不乐的望着司徒轩，那意思是，爷，您罚的太轻了，这样怎么能出心那口恶气。

　　　　察觉到她幽怨的眼神，司徒轩不以为然，只淡淡的笑了笑。

　　　　“自己打。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第89章 殿下只喜欢我的
　　　　不过是简单的三个字，却透露着冰冷无情的压迫感。

　　　　自己打

　　　　所有人皆是惊愕的望着那面色冷淡，毫无感情的吐出这三个字的六殿下，顿觉诧异的很。

　　　　苏婉凝倏然一愣，片刻回过神来，心里瞬间乐开了花。

　　　　虽说二十巴掌在她看来不是很多，不过要苏曼儿自己打自己，这个主意好。

　　　　心里顿时对六殿下佩服起来，这会子也不计较罚的轻了，小脸的表情也柔和了许多。

　　　　静静的扫了一眼她微变的神色，六殿下心里暗叹，果然得让她满意才行，若不然只怕连个笑脸都要看不到了。

　　　　“殿下，这”

　　　　苏固微微抬头，恰巧看到六殿下对正目露深情的望着自己的小女儿，微微吃惊了一下。

　　　　自己那女儿竟然有这等本事，居然可以降服如此冷情的六殿下。

　　　　只是让苏曼儿自己打自己，他也觉得脸面过不去，所以想要开口求情。

　　　　这时，司徒俊也道“还是让下人动手好了。”

　　　　自己动手，还不如下人动手，而且还可以做些手脚，打的不要那么痛。

　　　　“四哥是以为我这个做法不妥”

　　　　司徒轩面无表情的一笑，点点头道“那便不罚了。”

　　　　六殿下说不罚了，苏曼儿顿时松了口气。

　　　　哪知，司徒俊听了，微皱眉头，说道“按六弟说的办吧。”

　　　　司徒轩那句不罚了，岂是简单的一句话

　　　　苏曼儿今个得罪了苏婉凝，无论怎样这顿罚是免不了的。

　　　　若真是免了，只怕后果会更麻烦。

　　　　因此，司徒俊不想因为这事而让自己招惹一些不必要的是非。

　　　　反正，他是人情也做了，好话也说了，不是他不偏帮着苏曼儿，只是人家那边不肯答应罢了。

　　　　司徒俊与司徒轩都这样说，事情已经无法挽回。

　　　　只是苏曼儿跪在地，仍旧不服气，不肯下手。

　　　　看着这个倔强的蠢女人，六殿下冷冷一笑，出言道“苏大人，看来你这女儿胆子很大，连本殿的话都敢当耳边风”

　　　　“殿下恕罪。”

　　　　苏固知道司徒轩这次是真发了火，只能斥责苏曼儿道“曼儿，你还不认罚”

　　　　“爹爹。”

　　　　苏曼儿委屈的望着自己的爹爹，希望事情还能有转机。

　　　　岂料，苏固只是瞪了她一眼，并未再开口帮她求情。

　　　　无奈之下，苏曼儿只好当着众人的面抬起了右手，轻轻的一个巴掌下去，声音并不大。

　　　　她还真舍不得打自己。

　　　　六殿下清冷的声音从头顶传来，“你这是在领罚”

　　　　显然，六殿下对苏曼儿的举动很不满意。

　　　　万般无奈之下，苏曼儿硬是被司徒轩逼的狠狠的扇了自个二十个嘴巴子。

　　　　等打完那二十巴掌，她的脸颊已经肿的不成了样子。

　　　　什么花容月貌，什么娇艳如花，等打完之后完全看不出眉眼了，活脱脱的像是肿了的猪头。

　　　　“女儿，回来怎么也没提前说一声。”

　　　　司徒轩在前院与苏固等人说话，苏婉凝便与陈氏去了别处聊天。

　　　　陈氏看到女儿自是高兴的很，而且更让她没有想到的是，司徒轩竟然会陪着苏婉凝回来。

　　　　“娘，您最近怎样，没受那老妖婆的气吧。”

　　　　屋子里没有别人，丫鬟都在外面盯着，苏婉凝说话倒也没个顾忌。

　　　　“没有，六殿下派了两个丫头过来，将娘照顾的很好，有六殿下的人在，夫人她倒是不敢怎么为难我了。”

　　　　的确如此，有宫里的人在，孙氏做的也不好太过。

　　　　不过，虽然不常无故责罚陈氏了，但是言语的讽刺还是免不了的。

　　　　陈氏也不敢跟女儿透露一星半点，免得女儿又担心。

　　　　“凝儿，六殿下待你可好”

　　　　陈氏目光慈爱的望着自己的女儿问了一句。

　　　　“娘，您不都看到了吗，殿下是陪着我回府的，以前您不相信殿下待我好，现在总该相信了吧。”

　　　　苏婉凝知道陈氏担心她，便继续道“您看刚刚殿下是为我出气呢，他可不许别人欺负我的。”

　　　　“也是，娘也觉得殿下对你挺好的。”

　　　　陈氏欣慰的点了点头，想着自己那女婿，哪有传言的那么差。

　　　　虽说腿脚不好，却也是凤表龙姿，风度翩翩的男子，是与那些身体无疾的人起来，也是能得过的。

　　　　略一思考，陈氏又问道“那你在宫可好，与殿下后院的女人相处的怎样”

　　　　不是她唠叨，实在是她不放心。

　　　　“我在宫挺好的的，至于后院那些女人嘛。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，嘟囔道“谁要跟她们好好相处，一个个都不知道在算计什么。”

　　　　“凝儿”

　　　　听了这话，陈氏吓了一跳，忙道“你是殿下的正妃要贤惠大度，这话自个抱怨下还行，可别传出去。”

　　　　“贤惠大度”

　　　　“我才不要呢。”

　　　　苏婉凝扬起清亮的眸子，浅然一笑道“我喜欢的从不许任何人沾染的。”

　　　　“况且殿下也不喜欢她们啊，殿下只喜欢我的。”

　　　　六皇子妃这会子自我感觉极为良好，语气笃定的很。

　　　　看着女儿那一副气定神闲的样子，陈氏非但没有安心多少，反而是愈发担忧。

　　　　觉得女儿太过笃定总会出大事。

　　　　“凝儿，你入宫也有些时日了。”

　　　　陈氏望了女儿一眼，试探着问道，“可有动静了”

　　　　想在宫存活，只有恩宠是靠不住的，还得有子嗣。

　　　　“什么动静”

　　　　苏婉凝听的一头雾水，根本不知道陈氏在说什么。

　　　　陈氏瞬间愕然，她这女儿像是出了嫁的人吗，竟然连这句话都听不懂。

　　　　她本想再说，偏偏韩氏带着苏婷过来请安，想必是为了苏婷入宫的事情。

　　　　所以，这事也没再往下说。

　　　　“凝儿，今天可高兴”

　　　　才了回宫的马车，苏婉凝还没来得及坐下，人已经被司徒轩拽进了怀，顿时小脸一红，皱眉道“殿下，您干吗”

　　　　别看这个男人腿脚不利索，可是在某些事他是可以称得速度够快力气够大。

　　　　“本殿今个为你出了气，难道没有一点好处”

　　　　香玉满怀，怀柔软的身子抱起来触感甚好，让六殿下几乎无法自持。

　　　　心里直叹，若非身子不好，这丫头早该是自个的人了，哪里能像是现在一样总憋的难受。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第90章 六殿下的贴身调教（一）
　　　　“给您做顿好吃的”

　　　　看着六殿下眸泛出狼性的精光，苏婉凝狠劲的吞了口吐沫。&nbsp;首发ыqi

　　　　明知道他说的是什么意思，却故意装傻。

　　　　“本殿不缺厨子。”

　　　　六殿下抱紧怀的美人，慢悠悠的说了一句。

　　　　“那给您练会剑瞧瞧”

　　　　苏婉凝能想到的也是练剑，至于琴棋书画，咳咳咳，有待提高。

　　　　“本殿有的是侍卫。”

　　　　六殿下手的力道微微加重，心里已开始暗暗算计。

　　　　“那给您说两句好听的”

　　　　苏婉凝继续装傻，小眼神纯真的很，怎么看怎么都像六殿下在故意欺负她，而她却浑然不知。

　　　　“奉承本殿的人有的是。”

　　　　六殿下的大手已经开始不老实。

　　　　“那给您”

　　　　“先给本殿亲一下好了。”

　　　　苏婉凝剩下的话被迫尽数吞入腹，温热的舌已霸道的堵住了她的唇，让她一句话也说不出，只能发出几声轻哼。

　　　　司徒轩一手揽着她的纤腰，一手在她柔软的身子作乱，还不忘在她口痴缠的吻着，片刻清闲也不肯留给怀的女子。

　　　　每到这个时候，苏婉凝都有种欲哭无泪的感觉。

　　　　自从那次沐浴以后，这个男人变得越来越过分，动不动跟她要好处。

　　　　“唔，不不要。”

　　　　被他吻的几乎断了气，苏婉凝伸出手轻轻推了他几下，费力的吐出几个字。

　　　　只是那娇媚的声音，非但没让他停下手的动作，反而让他欲~火喷~张，越发难耐起来。

　　　　“凝儿。”

　　　　放开她的唇，轻唤了一声。

　　　　望着那如水的目光，心顿时柔情一片。

　　　　苏婉凝被他抱在怀，虽说呼吸得到了自由，人却是一点自由也没有。

　　　　他淡笑的望着她，调整了个姿势，让她半躺在自己腿，笑道“凝儿乖一些，让本殿好好疼疼你。”

　　　　“不不不。”

　　　　闻此，苏婉凝的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，双颊绯红，几乎是恳求道“殿下已经已经那什么了，不许再过分了。”

　　　　“已经怎样了”

　　　　越是看她双颊粉红，六殿下越是兴奋，还故意拿话逗她。

　　　　苏婉凝默默不语。

　　　　“不说”

　　　　六殿下邪魅一笑，“那本殿继续。”

　　　　语毕，作乱的手又开始不安分起来。

　　　　“不不要。”

　　　　苏婉凝被他逼的实在没有办法，急忙按住司徒轩作乱的大手，几乎要哭着道“殿下刚刚已经已经亲够了，不可以再乱来了。”

　　　　她与他毕竟还没走到那一步，所以对这种亲密之事，仍旧害羞的很，现下尴尬的都想掀开马车帘子跳下去了，再不然胆大一些一脚将司徒轩踹出去好了。

　　　　只是后面那条纯属想想，不敢真的实践。

　　　　见她支吾了半天，总算憋出这么一句话，差点没让他笑出声。

　　　　“可是本殿觉得还不够。”

　　　　司徒轩乌黑的眸，闪过一丝狡诈，语气轻缓却带着点点邪魅的味道。

　　　　“不。。不够。”

　　　　苏婉凝结结巴巴的说着，小脸赤红，眸氤氲着淡淡的水雾，微微凝眉，“殿下不要闹我了好不好。”

　　　　她低了头，语气更是柔软的没了多少力度。

　　　　“凝儿，本殿是真的很想要你，可是”

　　　　他淡淡一笑，眸有着淡淡的哀伤，清冷的感觉缓缓蔓延。

　　　　苏婉凝忍不住抬头，瞥了他一眼，有些心软，伸手抱住他的腰，低声道“殿下别不开心。”

　　　　与他相处的日子久了，她也能渐渐明白，他对以后的不确定。

　　　　毕竟，他现在的情况谁也说不准。

　　　　“那凝儿哄一哄本殿可好”

　　　　知道她心软，只要自己稍稍不高兴，她心里有了歉疚。

　　　　也正是因为如此，六殿下才能牢牢的吃定她，一步步引着她对自己动心。

　　　　是的，他要的是动心，而不是强取豪夺。

　　　　若真是那样，他什么样的女人找不来，他只是想要她那颗纯净的心罢了。

　　　　苏婉凝略一犹豫，这才动了动身子，抬起头在他面轻轻啄了一下，如同蜻蜓点水般的吻，轻轻的柔柔的，感觉甚是舒畅。

　　　　只是六殿下并不觉得满意，不等她反应，手一使坏，已解开了她的裙带。

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝吓的惊呼一声，急忙伸手去挡，不但没有挡住，反而因为用力挣扎，使的领口处大开，顿时春光无限，连粉色的肚兜带子都露了出来。

　　　　“凝儿何时换了粉色的肚兜，本殿怎么不知道”

　　　　面对小女人的惊慌，司徒轩兴趣更浓，眼睛直勾勾的盯着那春光乍泄的地方看，还故意出言调笑一句。

　　　　“我我要下去。”

　　　　苏婉凝脸红的几乎都能掐出血来，她实在无法与这个男人辩解，所以一面挣扎一面嚷嚷着要下马车。

　　　　“乖。”

　　　　他倒是气定神闲，像是哄小孩子似的揉了揉她的脑袋，语气温和道“我们是夫妻，为何不能如此”

　　　　“可是”

　　　　苏婉凝被他逼得说不出话来。

　　　　若是他以前说这话，她肯定要说自己是打算离开的，只是现在她并不想离开。

　　　　虽说，她与他还没有真正的越过那一步，可她的心已经在沉沦了。

　　　　“啊”

　　　　思索间，衣衫竟已经全被他解开，大片的春光暴露无遗。

　　　　因着天气暖了，所以她穿的并不厚实。

　　　　所以没两下被他弄的身便只剩下一件粉色的肚兜蔽体了。

　　　　“好美。”

　　　　看着那娇嫩的肌肤，吹弹可破，嫩的似乎能掐出一汪水来，司徒轩忍不住赞叹了一声，乌黑的眸，沾染了几分期盼，似乎想要寻求更多。

　　　　苏婉凝又惊又羞，挣扎也只是微微用力，因为他的身体，她也不敢大力挣脱，生怕伤了他。

　　　　可这个男人偏偏得寸进尺，竟然在马车脱她的衣服。

　　　　“殿下好没道理。”

　　　　没有办法，苏婉凝只好紧紧的靠在他怀，试图用他的身体遮一遮羞，却不知道她越是靠近他，越是让他血脉喷张，不能自已。

　　　　“本殿只是看看。”

　　　　司徒轩唇角勾笑，一手扶住她的腰身，故意往外拽了拽，以此好让自己看的更清楚些。

　　　　“不不给你看。”

　　　　苏婉凝面红耳赤，结结巴巴的说道“再说了也也没什么好看的，殿下女人那么多，又不是没有看过。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第91章 六殿下的贴身调教（二）
　　　　“可本殿是喜欢看凝儿的。&nbsp;”

　　　　见她如此害羞，司徒轩终是忍不住大笑出声，连外面跟着的奴才都在默默地想，今个殿下心情不错。

　　　　苏婉凝羞的几乎要晕了过去，死死的拽着他的衣裳，不让他乱动，恳求道“殿下不要闹了好不好。”

　　　　看着她几乎要哭出来的样子，司徒轩心有些不忍，只是身体里那股燥热却不能得到纾解。

　　　　他淡淡一笑，低头轻吻着她的耳垂，在她耳边说道“凝儿不要害怕，本殿是因为喜欢你才会如此，若是以后我们成了真正的夫妻，凝儿可还要为本殿添几个可爱的孩儿呢，如此害羞可怎么是好”

　　　　“殿殿下。”苏婉凝微微抬眸，如水的眸，尽是清波点点，面的红晕还未褪去，傻里又傻气的问了一句，“殿下是不是只喜欢我”

　　　　“你说呢”

　　　　他唇角勾笑，眸闪着精光，轻轻的点了点她的鼻尖，“本殿这么宠你，难道你还感觉不出来”

　　　　“不是感觉不出来。”

　　　　苏婉凝咬了咬唇，面色赧然，“只是”

　　　　不过说了两个字，便觉胸口处划过一抹冰凉。

　　　　他冰冷的指尖，在她胸前作乱，隔着布料，在那耸立之处轻轻画着圈。

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝真要哭了，跟他好好说两句话也不成。

　　　　“凝儿。”

　　　　他不肯停下手的动作，然而语气却是轻柔的很，带着丝丝宠溺，“本殿真的很喜欢你。”

　　　　他的话，顿时让她心升起一阵甜蜜，不由得缓缓的放松了身子。

　　　　只是想到这还是白天，又是在马车里，难免羞涩，怯怯的开了口，“殿下这还在外面，能不能等到等到晚再再这样。”

　　　　在这马车里饶是他说再多的甜言蜜语，除了让她稍稍安心外，根本不能让她放松下身心，享受他的爱抚。

　　　　“哦”

　　　　饶有兴趣的眯起黑眸，薄唇轻抿，微微惊诧的看着怀娇艳欲滴的女人。

　　　　竟肯答应晚再接受自己的调~教，这倒是难得，遂再问一句，“真的”

　　　　被他灼热的目光烧的更是多尴尬了几分，却不想辜负他的一片心。

　　　　思索片刻，方才不好意思的点了点头，轻轻嗯了一声。

　　　　见她应允，他心情大悦，忍不住大笑出声。

　　　　随即又伸手占了几分便宜，这才细心的帮她穿好衣裳，系好裙带，还仔细的瞧了瞧，看看有没有落下的地方。

　　　　他的女人只能是他的，可不能被人瞧了去。

　　　　“你那小妹妹长得倒是不错。”

　　　　忽然想起苏家几个女儿，今个算是全见着了，四个女儿当真各有千秋，太子妃没话说，心机深，人也长得漂亮。

　　　　便是那刁总蛮横的苏曼儿，也颇有姿色，算得是秀丽佳人。

　　　　还有那五小姐苏婷，也是个娇滴滴的美人，估计选秀是不会被落下的。

　　　　六殿下心暗暗的较着苏家几位小姐的美貌，却完全没有发现怀的小女人，早已冷了一张脸。

　　　　女人天生善妒，这话着实没错。

　　　　刚刚听司徒轩夸赞自己的妹妹，现在又见他一脸沉思的样子，想必肯定在想这事。

　　　　苏婉凝立即醋了，冷着一张脸，眸色不善的望着那还沉浸在思索的六殿下。

　　　　她正要开口说话，结果马车已经入了宫到了地方。

　　　　正好该下车了，苏婉凝也不顾及他的身子了，一把推开他，委屈道“是呢，苏家的女儿都好漂亮的我丑，殿下若是喜欢，等选秀的时候留下五妹好了。”

　　　　单单是说这些还不解气，还扁着嘴嚷嚷道“我这皇子妃的位子也不要了，都给她好了。”

　　　　她并非是生苏婷的气，只是针对司徒轩罢了。

　　　　说完，便气呼呼的直接跳下了马车，自己一个人跑了。

　　　　六殿下下了马车，看着她飞快的身影也不着恼，反而是呵呵笑了两声。

　　　　虽然惹了她生气，不过挺高兴的。

　　　　她吃味自己夸别的女人，这是好事。

　　　　回了宫，便叫人传了膳来。

　　　　只是苏婉凝在跟他赌气，闷闷不乐的一个人呆在内室里不肯出来，下人过去请了好几回都没请过来。

　　　　不得已，六殿下换了衣裳以后，只好亲自去请人。

　　　　“还在生气”

　　　　这女人吃起醋来，也真是叫他见识了一番，不过一句话而已，竟然能气的连膳都不用了。

　　　　六殿下倒是没有想起自个那时候吃醋，差点没将苏婉凝生吞活剥了。

　　　　“哪敢。”

　　　　苏婉凝偏过头去不看他，语气却是酸得很，“娘亲说了，作为正妻要我贤惠大度才是，那我把这个位子让出来，总算贤惠了吧。”

　　　　“傻丫头。”

　　　　他轻轻一笑，将她揽入怀，揉着她的脑袋道“本殿的皇子妃只能是你，谁敢抢这个位子”

　　　　“哪里需要别人抢啊，殿下自己给了。”

　　　　苏婉凝心里不悦，也不肯让他抱，推开他便坐到一边，扭过头去不肯看他，然而语气却是越发的委屈了。

　　　　“本殿只是随口说说，怎么还真生气了”

　　　　六殿下无奈，只能好言好语的哄着，笑道“你今个回府真没看出一点端倪来”

　　　　“什么端倪”

　　　　苏婉凝的注意力瞬间被司徒轩这句话转移。

　　　　“知道你那姐姐为何敢在你面前如此嚣张吗”

　　　　司徒轩淡淡一笑，问了一句。

　　　　“她以前也很嚣张啊。”

　　　　苏婉凝不以为然道。

　　　　“并非如此。”

　　　　司徒轩走过去，再次将她抱在怀不放，这下她倒是没有挣扎，只好的问道“那是为什么”

　　　　这么一说，她倒是也怪起来，以前苏曼儿可没今个这么嚣张，在司徒轩面前都不肯服输。

　　　　这是怎么回事，难道她背后有了什么大靠山

　　　　苏婉凝这猜测倒也不全错，只听司徒轩道“据说你那姑母已经做好了打算，到时候估计苏曼儿会成为四哥的侧妃。”

　　　　“苏曼儿会嫁给四皇子”

　　　　闻此，苏婉凝不由得一惊，竟然会是这样，她却是一点也没料到。

　　　　“正是如此。”

　　　　司徒轩微笑着点头，淡淡的说道“难道你没有瞧见，纵使今个她过分的很，但是四哥还是有意维护她，只不过她闹的太过，实在不能护她周全罢了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第92章 六殿下的贴身调教（三）
　　　　司徒轩之所以邀司徒俊一同去苏府，便是想看看他的反应。&nbsp;j小f

　　　　果然如他所料，司徒俊确实一直在维护苏曼儿。

　　　　只是苏曼儿事情实在做的过分，态度又嚣张，司徒俊实在无法包庇她罢了。

　　　　“原来是这样，怪不得苏曼儿越来越嚣张，原来是想着以后要嫁入皇宫，飞枝头变凤凰了。”

　　　　对此，苏婉凝不禁嗤之以鼻。

　　　　不过是个侧妃而已，面还有个正妃压着，真以为宫里那么好过

　　　　“凝儿你知道为何四哥要娶苏曼儿吗”

　　　　司徒轩笑了笑，继续问道。

　　　　“他喜欢她呗。”

　　　　一向聪明的苏婉凝，在这事压根没有多想，只单纯的以为司徒俊看了苏曼儿。

　　　　“四哥后院的美人那么多，她虽也是一个美人，可是性子急躁，刁蛮不讲理，你当真以为四哥打算纳她为侧妃是因为喜欢她”

　　　　司徒轩无奈一笑，这丫头平时挺聪明，这会子怎么犯起糊涂来。

　　　　“那是因为什么”

　　　　苏婉凝满脸狐疑的望着他，甚是不解。

　　　　他淡笑一声，伸手抚她的眉眼，动作轻柔，“用膳的时候再说好不好”

　　　　“不好”

　　　　瞬间回过神来，刚刚不是在跟他闹别扭嘛，这被拐哪去了。

　　　　“生气也得用完膳再生气，免得饿坏了。”

　　　　下人已经传了膳来，他不由分说拉起她便走。

　　　　她有些不情愿，却听他道“都是你爱吃的菜，真舍得不吃”

　　　　苏婉凝微微撇嘴，低了低头，看着已经开始叫唤的肚子。

　　　　算了，跟谁过不去也不能跟吃的过不去啊。

　　　　于是一甩手，没好气的说道“那吃完再生气。”

　　　　司徒轩忍不住轻笑出声，真是个小孩子脾气。

　　　　苏婉凝最大的爱好除了练剑便是吃，这一点司徒轩清楚的很，所以为了避免刚刚言语的失误，特意叫人摆了满满一桌子美酒佳肴。

　　　　他身子常年冰寒，所以倒是经常喝几杯酒暖暖身子。

　　　　苏婉凝虽是女儿家，酒量却不差，因此今个六殿下特意叫人多拿了一壶酒来。

　　　　话说酒能助兴，晚他还等着收福利呢。

　　　　当然，苏婉凝不知道他心的算计，只是看了那满满一桌子好吃的，迫不及待的要动筷了。

　　　　“今个在外逛了一天指定饿了，所以多吃些。”

　　　　司徒轩含笑的为她夹了许多她喜欢吃的菜。

　　　　看他一副殷勤的样子，苏婉凝狠狠的剜了他一眼，嘟囔道“别以为这样，能抹杀你风流的本质。”

　　　　“风流的本质，谁告诉你的”

　　　　六殿下顿觉郁闷，脸色黑的很，谁说本殿风流了。

　　　　“你还不风流，你”

　　　　突然想到了什么，不再辩驳，急忙低头用膳。

　　　　饶是如此，司徒轩却还能看到她泛红的侧脸。

　　　　“哦”

　　　　司徒轩若有所思的点了点头，低头在她耳边轻吹着热气，笑道“凝儿是说马车的事，还是晚的事”

　　　　差点被一口菜噎死，苏婉凝几乎要将脑袋低到盘子里去了，这个男人简直太过分

　　　　“好了，安心用膳，免得呛着。”

　　　　司徒轩眼疾手快的推了推她面前的盘子，又顺手夹了些菜给她，安抚她的情绪，免得她真又糊里糊涂的惹出什么事来。

　　　　例如次一头栽进了浴池里

　　　　美美的用了一顿晚膳，又喝了不少酒。

　　　　苏婉凝双颊生晕，酒气难免有些头，打算去沐浴醒酒，回来好赶紧窝在榻睡觉。　　　　“干嘛”

　　　　苏婉凝还未出门，已经被一个温暖的怀抱裹在了怀。

　　　　“当然是去沐浴。”

　　　　六殿下笑的风轻云淡，不由分说带着人出了门。

　　　　“不要一起。”

　　　　苏婉凝皱眉抵抗。

　　　　“每次都是一起，这次也不能例外，更何况”

　　　　勾唇一笑，微微低头，在她耳边轻语，“凝儿说好的，马车里不可以，回来可以。”

　　　　“不要，不要，不一起，现在也不可以。”

　　　　苏婉凝又羞又急，在他怀里不断挣扎。

　　　　好在，沐浴的地方没几步到，不等她挣脱司徒轩的怀抱，人已经被放下来了。

　　　　“本殿帮凝儿更衣可好。”

　　　　将人放下以后，六殿下也没客气，顾不得脱自己的衣袍，先像苏婉凝伸出了魔爪。

　　　　苏婉凝慌忙退后两步，摇着头惊慌的说道“不不不，我自己会脱”

　　　　话一出口，却是自己先红了脸。

　　　　这话怎么听着那么

　　　　看到她红透的脸颊，司徒轩心情愈发好起来，暗暗思忖，今个无论如何不能放过她，否则自己真要憋死了。

　　　　于是，大步向前，拽住苏婉凝的手腕，笑道“以前本殿不也帮凝儿脱过吗，今个可是凝儿自己说要补偿本殿的，不许反悔。”

　　　　“无耻”

　　　　苏婉凝咬了咬唇，本想骂流氓，不过却临时改了口。

　　　　她不肯让司徒轩帮她，便要使劲甩开他的钳制。

　　　　哪知用力太大，司徒轩又不肯放手，两人便一同被甩进了池子里。

　　　　温热的池水，瞬间将两人包裹，沾湿了衣衫。

　　　　苏婉凝不由得惊呼一声，心里生出无限的悲催之感。

　　　　又摔进来了，她跟这地方有仇不是

　　　　还未来得及思考太多，脑袋已经被司徒轩揪出了水面。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　刚刚又喝了几口水，呛的她直咳嗽。

　　　　“傻丫头，怎么不知道闭气。”

　　　　司徒轩倒是没事，急忙拍着她的背，见她呛的难受，难免心疼。

　　　　苏婉凝也很是悲哀，明明自己会水的，可是每次都这么意想不到。

　　　　她委屈着不说话，却觉得身一凉，不知什么时候衣扣已被解开，六殿下此刻正忙活着帮她脱衣服。

　　　　“你”

　　　　苏婉凝诧异的看着他，半响怒道“你这么会脱女人的衣服”

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩忙着观赏一池的春光，帮她脱了纱裙，手又移向肚兜的带子，等扯掉最后一层遮挡物，那美妙之处便要尽收眼底了，完全没有听出苏婉凝话里的意思。

　　　　结果，他才刚扯开她的肚兜，正想将她抱在怀，好好享受一番再说。

　　　　哪知，她却哭丧着脸道“那我得排第几啊”

　　　　骤然一愣，司徒轩诧异的望着她委屈的神情，良久大笑出声，这小女人真是可爱的紧。

　　　　而苏婉凝却还低着头，振振有词的嘟囔着，“先前还夸奖我妹妹，马要选秀了，以后还不知道要怎样。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第93章 六殿下的贴身调教（四）
　　　　“傻丫头。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d敬请记住我们的址小f:ыqi。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，伸手勾起她的下巴，让她与自己对视。

　　　　望着那一双明若清水的眸子，心甚是喜欢，温和的开口，“本殿不是已经跟你说了，本殿心只有你一个，怎么还傻傻的吃味”

　　　　神色微微赧然，她咬了咬唇，无力辩驳。

　　　　不知为何，自打那次在浴池里发生了那事以后，她对司徒轩越来越在乎，根本听不得他夸奖哪个女人。

　　　　“唔”

　　　　她还暗暗思忖着，唇却已经被他堵住，那温热的感觉熟悉又温暖。

　　　　他宽大的手掌覆在她柔软的腰间，用力的拥紧她，缓慢低头加深这个吻。

　　　　他的吻带了丝丝霸道，却也满是疼惜。

　　　　被他吻的次数多了，她也并非如最初那般懵懂了，渐渐知道如何回应他的吻。

　　　　“凝儿。”

　　　　暂时放开她的唇，伏在她耳边，声音带了几许蛊惑，“只要本殿还有以后，你便是本殿唯一所爱的女子。”

　　　　她心里微微一惊，明白他说的以后是什么意思。

　　　　心有些酸楚，这个男人啊，总是担心他会死掉不能照顾自己。

　　　　她眼里沾染了淡淡的水雾，狠狠的摇了摇头道“你不会有事的，我想要你照顾我一辈子。”

　　　　心所愿便这么轻易的说了出来。

　　　　连她都觉得惊讶，到底是什么时候，自己竟然产生了这样的想法。

　　　　不再抗拒，不想离开，连那自由的江湖都几乎已经忘得一干二净，只是想这样陪着他，一辈子

　　　　一句话，便让他的兴奋达到了最高点。

　　　　不再犹豫，带着满心的爱~欲再度吻她的唇，顺着唇往下一点一点游移，直至吻胸前那片柔软。

　　　　“唔”

　　　　被他的吻所感染，身子软了成泥。

　　　　心几乎要跳出来一般，苏婉凝眸有些迷茫，并不太会配合他的动作，只是任由他揽住自己的腰，从到下一路吻了下来。

　　　　她并没有抗拒，许是因为喜欢。

　　　　“凝儿”

　　　　他低声唤着她的名字，声音低沉且温柔，在这温暖的池水，似乎更增了几分蛊惑，瞬间便醉了人心。

　　　　“嗯唔”

　　　　她依旧傻傻的愣着，不自觉的发出几声轻哼。

　　　　即便如此生疏，她却能轻易的魅惑着让他用了心，动了情。

　　　　“啊”

　　　　忽然觉得被什么烫了一下，苏婉凝下意识的向双腿处瞥了一眼，脸却是更红了，支支吾吾道“殿下，好好了。”

　　　　再这样下去，这个男人指不定又要玩什么新花样了，每次都让她不敢睁开眼睛。

　　　　“凝儿，又忘了”

　　　　到嘴的肥肉放着不吃，可不是六殿下的行事风格。

　　　　他一遍遍的吻着她娇嫩的肌肤，一手揽住她的腰，另一只手却紧握着她柔软的小手，缓缓向下移去。

　　　　“我，我，我”

　　　　苏婉凝结结巴巴的说着，说了半天也没说出一句完整的话来，反而让自己更紧张了些。

　　　　被他引导着又一次的握住那份炙热，烫手的很，小脸红的都似要滴出血来。

　　　　“凝儿。”

　　　　他又开始低唤她的名字，轻咬着她圆润的耳垂，用舌尖在耳廓周围一点点的研磨。

　　　　“帮本殿释放出来。”

　　　　他的声音轻柔且温暖，他的吻细腻且柔和，让她的心渐渐沉沦其。

　　　　不自觉握紧，在他的引导下渐渐加快了速度。

　　　　“嗯”

　　　　他舒服的闷哼一声。

　　　　她娇俏的小脸尽是害羞之色，然而是这幅害羞的小模样，更是招人。

　　　　粗重的喘息声，渐渐急速起来，此起彼伏，听得外面伺候的丫头都是面红耳赤，忍不住站远了些。

　　　　“唔”

　　　　“嗯”

　　　　女子的低吟声，魅惑了人心。

　　　　男子的喘息声，粗重有力，带着丝丝愉悦感。

　　　　许久之后，里面才渐渐平息下来。

　　　　“去拿两套寝衣过来。”

　　　　司徒轩出言吩咐，水墨听了，忙转身去了。

　　　　“别让她们进来。”

　　　　一听去拿寝衣，苏婉凝却是慌了，想着自己现在的模样，顿时羞红了脸，不肯让丫头们进来伺候。

　　　　此刻，她是半点力气也没有，身子瘫软的靠在他怀。

　　　　全身下被他吻了一遍，还非要拉着自己帮他尽兴了好几回，当真是羞死人了。

　　　　“那咱们总不能这样出去吧。”

　　　　司徒轩抱着她靠在池子的角落里，撑着身子，很是享受的饱览着眼前诱人的春色。

　　　　若非他有顾虑，可不只是让她用手帮自己纾解这么简单了。

　　　　他指了指全身赤~裸的两个人，唇角带着一丝晦暗不明的笑意。

　　　　“那你出去拿。”

　　　　苏婉凝不开心的哼了两声，指了指面，催促着司徒轩赶紧出去，不要让丫头进来。

　　　　司徒轩微微诧异，眸带笑，这妮子胆子不小，竟敢让自己堂堂一皇子出去拿衣服。

　　　　微微一笑，点了点头道“那如果本殿这样出去，会被很多丫鬟看到的，凝儿不吃味了”

　　　　被很多人看

　　　　六皇子妃眼珠一转，扬眸道“这有什么，你以前不经常在女人面前脱衣服的嘛”

　　　　“嗯，这倒是。”

　　　　六殿下不客气的点了点头，并未否认。

　　　　说话间，水墨已经送了寝衣进来，脂烟是一同跟着进来的。

　　　　“奴婢们服侍殿下与皇子妃更衣。”

　　　　两人一人拿了一套寝衣，低着头恭敬的说道。

　　　　“放放那好了。”

　　　　见到两个丫头进来，苏婉凝跟见了鬼似的，一头栽进了司徒轩怀，紧紧抱着他的腰，贴着他的胸膛，羞的头都不敢抬一下。

　　　　两个丫鬟面面相觑，主子这是怎么了

　　　　在她们看来，进来服侍主子更衣乃是常事，只是苏婉凝不习惯罢了。

　　　　“退下吧。”

　　　　知道她不好意思，司徒轩也让水墨跟脂烟放下了寝衣退下。

　　　　这不能怪他，谁让她刚刚乱动，害的两个人一块摔进了池子里，将衣服都弄湿了的，所以只好让丫头送干衣服来了。

　　　　若不然怎么办，还能裹着一身湿衣服回去不成

　　　　“都怪你，羞死人了。”

　　　　水墨跟脂烟退下以后，苏婉凝终于伸出了脑袋，微微了撇嘴，伸出小手捶打着眼前男人精壮的胸膛。

　　　　顾及他的身子，也不敢太用力，所以力道软绵的很，非但没有让他感到疼痛，反而更觉舒适，直想再多腻一会。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第94章 你这个坏女人
　　　　“唔干什么”

　　　　苏婉凝刚刚想拿了寝衣换赶紧离开这个地方，免得这个男人没完没了。&nbsp;x最新章首发

　　　　哪知，司徒轩被她这么一闹，又浑身不舒服起来，将她抱在怀，毫不客气的便吻了下去。

　　　　“凝儿，再来一次好不好”

　　　　他依然在她耳边低语，却弄的她哭笑不得。

　　　　微微蹙眉，不开心的嘟囔道“你身子不好，那个怪家伙都说了，不让你随便找女人的。”

　　　　她口的怪家伙是墨子逸。

　　　　“本殿又没有随便找女人，只不过找了你一个而已。”

　　　　他故意将随便二字咬的很重。

　　　　苏婉凝颦蹙峨眉，饶是挣扎半日，最后到底还是让他尽了兴，才算完事。

　　　　回去的路，苏婉凝懒懒的窝在他怀一动也不想动，心里直抱怨，自己在马车的时候肯定是脑子傻了才说出晚再那什么来的话的。

　　　　看着怀已经完全被自己折腾惨了的小女人，司徒轩还不肯罢休，笑的颇为邪魅，“凝儿这累了，等本殿与你真正洞房的时候又该如何”

　　　　苏婉凝听了这话，眼皮都懒得抬一下，也没接他的话茬，随便扯起今个回府的事情来。

　　　　当说到陈氏问她有没有动静时，六殿下终于忍不住笑了。

　　　　这丫头到现在还如此糊涂，果真是他调~教的不够。

　　　　回了屋，直接窝在床睡觉。

　　　　只是突然发现身侧的男人，一直笑着盯着自己看，顿觉不舒服，忍不住道“笑什么，不许笑”

　　　　“笑你傻。”

　　　　六殿下心情超好。

　　　　“我傻”

　　　　苏婉凝很是郁闷，司徒轩动不动说她傻，她怎么不知道自己傻。

　　　　“你娘是问你的肚子怎么还没动静。”

　　　　司徒轩想着是不是该给她找个嬷嬷，好好教教这些事。

　　　　不过转念一想，这事还是他慢慢教较好。

　　　　苏婉凝瞬间愣住，不等她答话，司徒轩已经笑道“若不是本殿身子不好，凝儿也该有了。”

　　　　“谁要给你生孩子了，才不呢。”

　　　　苏婉凝小声嘟囔了一句，嘟囔着脸红了。

　　　　过了一会，突然想起苏曼儿的事情来，立时叫道“你说要告诉我苏曼的事情来着，结果到现在还没说。”

　　　　这事司徒轩倒是真忘了，简单的跟她解释了一下。

　　　　司徒俊之所以想娶苏曼儿，还是因为她是苏家的女儿，再加苏曼儿还有个哥哥。

　　　　虽说，司徒俊一直依附太子，可其实心早已打算，想将太子取而代之。

　　　　只不过是苏雪是太子妃，苏静安又在太子手下做事，所以现在苏固依旧属于太子一党。

　　　　即便丽贵妃是苏固的亲妹妹，苏固也未必会倒戈，更何况两人并不是一母同胞的兄妹，关系自然没有那么亲密。

　　　　因此，司徒俊与丽贵妃的打算，便是至少将苏曼儿与苏静南收为己用。

　　　　这样即便到时候产生什么干戈，苏固也不会那么绝情。

　　　　说白了，苏曼儿也只是司徒俊所用的一颗棋子罢了。

　　　　否则，以她那刁蛮的性子，司徒俊哪能娶她，还要给她侧妃一位。

　　　　“原来是这样。”

　　　　苏婉凝倒是听明白了，点了点头道“我也是苏家的女儿啊，他怎么没抢着娶我。”

　　　　“你说什么”

　　　　听了这话，六殿下瞬间暴怒，难道她又看四哥了。

　　　　“其实表哥长的还不错。”

　　　　苏婉凝故意忽视他的暴怒。

　　　　“苏婉凝”

　　　　司徒轩几乎是从牙缝挤出了这几个字，脸黑的跟炭似的。

　　　　“难道只许你夸奖别的女人，不许我夸奖别的男人”

　　　　苏婉凝没好气的白了他一眼，实际还是因为司徒轩夸了苏婷一句，所以心里不乐意罢了。

　　　　这以前不在乎便不吃醋，现在吃起醋来，却能酸死一屋子人。

　　　　“那以后本殿不夸奖别的女人，你也不能对别的男人多看一眼。”

　　　　司徒轩皱了皱眉，神色颇为郑重的对苏婉凝说道。

　　　　闻此，苏婉凝略一思索，点了点头道“那好，一言为定。”

　　　　听她这么说，司徒轩方才安了心，却没有看到她嘴角露出的那抹狡诈的笑。

　　　　宫里已经开始张罗选秀的事宜，听说各州府已经开始了初选，层层初选过后，留下的会入京复选。

　　　　还有京各家小姐也已经开始准备。

　　　　因为司徒轩先前的安抚，苏婉凝对这事倒是完全没放在心，依旧整日乐呵呵的，真是没心没肺的很。

　　　　这几日天气极好，苏婉凝一早给温昭仪请安回来，心情还算惬意，打算去问问司徒轩，可不可以出宫一趟，若不然浪费了这如此好的天气了。

　　　　哪知，才刚回来，便有一个四五岁的小孩子撞了来。

　　　　眼前的孩子，穿着一般，手里正拿着个木棍，全身脏兮兮的，完全不知道是哪冒出来的孩子。

　　　　“你干嘛撞我”

　　　　苏婉凝还未说话，岂料那个孩子却突然开了口，语气很是不满。

　　　　“你这小孩真不懂礼貌，分明是你撞的我，还有你是谁，为什么会出现在这”

　　　　这是哪来的孩子，她怎么不知道，不禁疑惑的望向水墨跟脂烟，却发现两个丫头脸居然尽是慌乱之色。

　　　　这事有点不对劲。

　　　　那小孩并不回答苏婉凝的话，只是怔怔的望了苏婉凝几眼，然后点头道“哦，原来你是那个坏女人。”

　　　　坏女人

　　　　六皇子妃气的差点没一巴掌拍死这臭小孩。

　　　　“这孩子是谁”

　　　　苏婉凝脸色差的很，回头质问水墨跟脂烟，一看那俩丫头知道这臭小子的身份。

　　　　“皇子妃难道不知”

　　　　水墨刚想开口回答，却听身后传来一道似曾熟悉的声音，几人俱是怪的望去。

　　　　却见是蓝月手里提了好些东西，笑语盈盈的走了过来。

　　　　她对苏婉凝倒是没有先前那般不尊敬，反而很认真的行了一礼，才笑道“这是永珏小郡王，是殿下的次子。”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛不可思议的望着蓝月，只觉脑一懵，司徒轩有儿子了

　　　　“坏女人打死你。”

　　　　苏婉凝还沉浸在惊愕，迎面却飞来一抹尘土，全都撒在了她脸。

　　　　竟是那臭小子趁她不注意的时候，抓了一把土撒在她脸，还骂她坏女人。

　　　　“小郡王你干什么”

　　　　水墨跟脂烟吓了一跳，一个急忙拉开了永珏，一个忙拿出帕子帮苏婉凝擦脸的土，还着急道“主子，没事吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第95章 郭氏求见
　　　　“放开我。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6dj小f”

　　　　永珏似乎对苏婉凝有着天大的怨仇一样，他愤怒的推开水墨，指着苏婉凝骂道“坏女人，是你抢了我父王，是你不让我过好日子的，我打死你。”

　　　　说着，便蹲下身子，竟然抓了石子来对着苏婉凝打。

　　　　“放肆。”

　　　　却听一声厉喝突然传来，那原本嚣张不已的永珏，气势突然没了，踉跄的退后了几步，满脸惊惧的望着来人，结结巴巴道“父父王。”

　　　　“凝儿，伤哪了”

　　　　司徒轩狠狠的瞪了一眼那惹祸的儿子，随即忙着急着关心苏婉凝的情况。

　　　　苏婉凝此刻满脸狼狈，然而她在乎的却不是这些，只是怔怔的看着司徒轩道“殿下，您有孩子了”

　　　　只是一瞬间，似乎连称呼都变了味道，很淡漠的感觉。

　　　　“凝儿，你听本殿跟你说。”

　　　　见她如此，司徒轩难免着急的很。

　　　　刚刚暗影跟他说永珏在这使坏，他知道事情麻烦了。

　　　　司徒轩是有子嗣的，其实这事不是秘密，大家都知道，偏她苏婉凝糊涂。

　　　　以为没见着便是没有，她既然不知道，司徒轩也不想跟她说，等以后再解释，可是现在还没解释出了事，真是叫人头疼。

　　　　苏婉凝微微一愣，一句话也没说，转身走。

　　　　司徒轩顾不得教训那臭小子，只得赶紧追去先哄妻子要紧。

　　　　望着那二人慌慌张张的背影，蓝月嘴角勾勒出一抹得逞的笑容。

　　　　苏婉凝直接回了纤羽阁，一句话也不说，只坐在榻默默的发呆。

　　　　司徒轩叹了口气，叫屋子里伺候的丫鬟退下，这才缓步走了过去。

　　　　“凝儿”

　　　　他轻唤一声，她并没有答话。

　　　　他走过去坐在她身边，伸手握住她的双肩，轻轻扳过她的身子，才发现她已经红了眼眶。

　　　　“别哭好不好”

　　　　她一哭，他便心慌，忙伸手去擦她的眼泪，温言道“皇室的男子自十二三岁起，身边便会有通房丫头，所以一早便有了孩子，这也不是什么稀的事。”

　　　　“其实你只是因为不关心这些事情，而本殿的情况又很特殊，所以你并不知道本殿有孩子。”

　　　　他无奈，想着事情既然已经到了这一步，便全招了好了，“其实，永珏是本殿的次子，庶长子永辉以及女儿瑶你都还没有见着。”

　　　　其实，司徒轩一共有二子一女，庶长子永辉乃侍妾闵氏所生，庶次子永珏乃侍妾郭氏所生，女儿瑶乃侍妾钟氏所生。

　　　　这三个孩子，瑶身子不好，基本不出门，永辉性子懦弱，也从不露面，至于永珏，实在太调皮。

　　　　前两个月刚惹了事，司徒轩罚他闭门思过，结果还是自己跑了出来。

　　　　按理说，这些孩子早该给苏婉凝请安的。

　　　　只是苏婉凝完全没有将这些规矩放在心，莫说是三个孩子，是司徒轩后院的女人她也分不清谁是谁。

　　　　所以这长扬宫与别的地方绝对不一样。

　　　　而司徒轩想着她既然不知道孩子的事情，那便先不让她知道，所以一直瞒着，只是现下是瞒不过去了。

　　　　“那么多”

　　　　苏婉凝猛然抬眸，一脸惊诧的望着他。

　　　　此刻的她竟完全不能相信，除了永珏以外，司徒轩竟然还有两个孩子。

　　　　只是一瞬间，便觉胸口刺痛，难受的很。

　　　　若是最初入宫的时候，她知道这一切，肯定不觉得有什么。

　　　　可她一直不知道，然后渐渐爱司徒轩，突然又知道了这些，竟一时受不住，面色惨白，险些吐出血来。

　　　　“若不然”苏婉凝低了低头，鼓足了勇气，“您还是休了我吧，我”

　　　　她忽然转头，目光凄凄的望向窗外。

　　　　明明是春色满园的景致，却无法让她舒心。

　　　　他听她轻轻的说，“您还是休了我吧”，声音隐忍又无力。

　　　　仿佛只是瞬间，那个活泼天真的她便不见了。

　　　　因为孩子的事，突然将她伤的体无完肤。

　　　　“不可能。”

　　　　司徒轩突然用力的抱住她，紧紧的，好怕一松手她会溜走。

　　　　他低头，在她耳边道“除非本殿真的死了，否则本殿绝不会放手。”

　　　　他早已下定决心，除非他身的毒真的无法驱除，否则这辈子他都不会放手。

　　　　身子猛地一颤，苏婉凝瞬间呆住。

　　　　她忽然意识到他的决心到底有多大，否则他绝不会这样说的。

　　　　她愣着不说话，知道这已经是无法改变的事实。

　　　　其实，她只是一时间接受不了，也不是厌恶小孩子，不过永珏出言骂她，她实在受不了。

　　　　“凝儿。”见到她愣着不说话，他的语气又软了下来，“以前的事情，本殿已无法挽回，不过本殿答应你，以后本殿的子嗣只能由你所出好不好”

　　　　他本是这样想的，若是他真能好起来，他便只要她一个，自然孩子也都由她所出。

　　　　“殿下先出去吧，我想一个人呆会。”

　　　　别扭过那股劲，苏婉凝也不想闹了，只想静静的呆会，她心里难受的很，并非是司徒轩两句话可以安抚好的。

　　　　“本殿不出去。”

　　　　司徒轩才不会出去，抱着她不撒手，说道“本殿还不知道你，说没心没肺的时候心谁都大，说小心眼的时候，谁都钻牛角尖。”

　　　　他现在已经很了解她的脾气了。

　　　　若是她不在乎的事，再怎样她也是没心没肺。

　　　　若是她在乎的，哪怕是针尖大点的事，她都得跟你斤斤计较起来没完。

　　　　所以，他哪敢出去。

　　　　他保证他前脚一走，她后脚不知道要怎样了，要么伤心欲绝，要么胡思乱想，说不定还会逃之夭夭。

　　　　反正他已经赖她了，说什么也不肯走。

　　　　“殿下。”

　　　　水墨有些颤抖的声音由外传来。

　　　　明知司徒轩现在正在气头，她哪敢随便打扰，只是眼下有事不得不打扰了。

　　　　“嗯”

　　　　司徒轩声音里明显带了不悦感。

　　　　“郭主子带着永珏郡王求见。”

　　　　水墨虽没有进来，只隔着帘子回禀，声音却已经吓的开始发颤了。

　　　　她们家殿下发起脾气来，是谁都见过的，那后果实在不敢设想。

　　　　永珏刚刚犯了错，闹的实在大了些，郭氏怎能不晓得。

　　　　自己的儿子惹了大祸，郭氏这个做娘的也只得带着儿子来赔罪了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第96章 皇子妃要出逃
　　　　“让她滚回去。&nbsp;”

　　　　想起当年的事，司徒轩窝火的很。

　　　　偏偏现在永珏又惹了事，他心里更火的很。

　　　　若非永珏是他的骨血，只怕他早杀了郭氏了，哪里容得她活到现在。

　　　　“人都来了，怎么不见”

　　　　不料一直沉默的苏婉凝，突然抬起头望着他，目光有几分冰冷，“还是说殿下怕在我面前见她们母子”

　　　　司徒轩一愣，从未见过她如此冷淡的望着自己。

　　　　从最初与她成亲到现在，她都没这样对过他，素日里最多只是生气，看来这次实在是伤了心。

　　　　有些歉疚，皱眉开口，“既然这样，那本殿与你一起去见她们。”

　　　　他怎么会怕见一个女人，他只是不想让她伤心罢了。

　　　　“妾给殿下请安，给皇子妃请安。”

　　　　苏婉凝出去的时候，见一妙龄妇人穿着一身素朴的碎花长裙，领着永珏跪在地请安。

　　　　那妇人自然是郭氏无疑了。

　　　　郭氏年纪倒也不是很大，只她长几岁的样子，估摸着还不到双十的年纪。

　　　　她打扮很朴素，身穿的是旧衣裳，一头长发梳着平整的云鬓，鬓间也只象征性的插了一支玉簪作为装饰，连耳朵戴的耳环样式也极为普通，倒不像是个张扬的人。

　　　　苏婉凝缓步走过去细细打量着她的眉眼，才发现郭氏确实是个美人，小巧的瓜子脸，秀气的鼻子，樱桃小嘴不点而赤，颇有妖娆的风姿，只是与她这一身衣裳着实不配。

　　　　不过，郭氏虽然美，精神却并不怎么好，略有沧桑之色。

　　　　但是看她这么美，苏婉凝心难免又打翻了醋坛子，酸的眼泪都快要掉下来了。

　　　　六殿下见了她这幅委屈的模样，心脏疼的直抽抽，难免将一腔怒火都发泄在了郭氏母子身。

　　　　看着跪在地的永珏，怒喝道“你知道错了吗”

　　　　“儿臣才没错。”

　　　　岂料，永珏那个小人，不过才四岁大却不肯服输，仰着头，指着苏婉凝道“是她，她是坏女人，她不得好死”

　　　　“混账东西”

　　　　一个四岁的小娃，竟然能骂出这么恶毒的话来，而且还是骂的自己最心爱的女子，司徒轩当然是愤怒不已。

　　　　更何况，苏婉凝是永珏的嫡母，他这般没大没小，实在可气。

　　　　司徒轩满面铁青，眼神凌厉，抬手要打。

　　　　郭氏吓了一跳，急忙用自个的身子护住儿子，哭求道“殿下，千错万错都是妾的错，您要打打妾吧，是妾没有管教好永珏。”

　　　　司徒轩愤怒的很，也不顾郭氏的求情，一脚踢开郭氏要打永珏。

　　　　不料，苏婉凝却突然出手拉住了他。

　　　　“凝儿”

　　　　他目光带了几许疑惑。

　　　　苏婉凝阻止了司徒轩以后，走到永珏面前，看着那个只有四岁大却充满怨气的孩子，问道“永珏，你能告诉我，为什么这么恨我吗”

　　　　不过是一个小孩子而已，竟然对她有如此大的怨恨，实在让人不可思议。

　　　　那气势汹汹的永珏见她这么问，倒也不害怕，大着胆子道“因为你父王才不疼我跟娘的。”

　　　　“因为我”

　　　　苏婉凝实在忍不住，无奈一笑，点了点头道“算你说的对好了。”

　　　　难道只是因为她，司徒轩苛待了郭氏母子，真真是可笑的很。

　　　　她不想跟这个孩子计较，心里烦闷的很，转头对司徒轩道“殿下还是不要发火了，若是传到别人耳朵里，只怕又是妾这个正妃的不是了。”

　　　　语毕，她不再多问，转身回了屋。

　　　　她冷漠而疏远的态度，瞬间刺痛了司徒轩。

　　　　他转目看了看跪在地的那母子俩，眉头一皱，怒道“滚”

　　　　他能怎样，依着他以前的脾气，只怕真要动手了。

　　　　可苏婉凝都那样说了，他还怎么动手，如今只怕要先想法子哄好人再说。

　　　　“凝儿，要怎样你才能不生气”

　　　　回了屋，六殿下脸皮也变厚了，不管不顾的跟了去，非要将人抱在怀里，无论如何也不肯撒手。

　　　　“我要先想想。”

　　　　苏婉凝伸手推了推他，推不开，只能皱眉道“您能不能先回清晖苑住着”

　　　　“凝儿，你那么狠心，竟要赶本殿走”

　　　　回清晖苑住着，怎么可能，他已经习惯在纤羽阁住着了，片刻也不想回去。

　　　　微微思索，开口道“难道你不担心本殿的身子了，若是再发病怎么办”

　　　　没有办法，知道她心易软，只好用这一招来威胁她。

　　　　“算了。”闻此，苏婉凝淡淡一笑，无奈道“您说什么便是什么吧，左右我也没权利拒绝。”

　　　　这话听着很难受。

　　　　司徒轩难免冷了脸，心里不悦的很，可又不想对她发脾气。

　　　　无奈之下，只好点点头道“那本殿只给你今天一天的时间，明天本殿搬回来。”

　　　　这已经是他能谦让的极限了。

　　　　因为永珏的事，苏婉凝跟司徒轩闹了半天，最后愣是把六殿下撵出了纤羽阁。

　　　　结果，司徒轩一走，苏婉凝立刻开始忙活，翻箱倒柜找东西。

　　　　“主子，您在找什么啊”

　　　　水墨看着她忙忙活活的样子，顿时怪的很，刚刚主子不还心情不好，一直不说话吗，现在又是怎么了

　　　　“你们快帮我把首饰、银票什么的都找出来，反正只要是值钱的都拿出来。”

　　　　苏婉凝将自己的首饰一盒盒的都拿了出来。

　　　　她梳妆台里的首饰还是蛮多的，步摇、簪子、珠花数不胜数。

　　　　但凡是长扬宫的好东西，司徒轩都给了她，只是她素日里不在乎这些，所以基本没动。

　　　　现在却是翻箱倒柜的找了出来。

　　　　“主子，您要做什么啊”

　　　　脂烟略有不解，也插了一句。

　　　　“逃跑”

　　　　苏婉凝答的干脆，手的动作也没停下，找了首饰出来，还去扒拉银票。

　　　　显然，她是想卷款逃跑

　　　　“啊”

　　　　水墨与脂烟两个丫头听了这话，不禁面面相觑，逃跑

　　　　“主子，您您要逃出皇宫啊。”

　　　　水墨咽了口吐沫，四下望了望，确认屋子里她们三人，才敢问出这话。

　　　　堂堂皇子妃要出逃，这简直是千古闻。

　　　　“嗯，逃”

　　　　六皇子妃狠狠的点了点头，这时桌已经被她摆满了东西，看来她逃跑的决心倒是不小。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第97章 我要跑了
　　　　“主子，您别开玩笑了，您是殿下的正妃啊，您怎么能逃呢，再说了这可是皇宫啊。敬请记住我们的址小f:ыqi。”

　　　　水墨眼瞧着苏婉凝到处翻腾东西，想逃的决心显而易见，难免着急的苦劝。

　　　　“正妃怎么了，他都有儿子了，要我干嘛”

　　　　苏婉凝撇着一张嘴，心里仍泛着丝丝酸楚。

　　　　总之，她不想留下当什么坏女人，她还是回雪山自个呆着去好了。

　　　　“主子，可这这事”

　　　　水墨支支吾吾着不知道该如何劝慰。

　　　　她家主子与别人思想不一样，哪个男子不是妻妾成群，子嗣成群的。

　　　　更何况，皇家最重视的便是子嗣，若不然也不会动不动选秀了。

　　　　司徒轩这样的情况是因为身子有疾，已是罕见了，若不然换成别人还不知道要怎样呢。

　　　　偏偏苏婉凝是不买账，饶是六殿下放下身段来哄也丝毫不管用。

　　　　这会子什么仁义道德，什么留下来帮他驱毒，全部被抛之脑后了，总之是一个字，逃

　　　　“水墨，脂烟。”

　　　　苏婉凝翻腾了一会，突然抬起头，认真的看着两个丫头问道“你们自己说，素日里我待你们可好”

　　　　两人俱是一愣，水墨先回过了神，忙道“若没有主子，奴婢这条命只怕早不在了，主子待奴婢恩重如山，奴婢一刻也不敢忘。”

　　　　脂烟也忙点了点头道“主子待奴婢的好，奴婢自然是铭记于心的，永生不能忘。”

　　　　苏婉凝这个做主子的从没什么架子，对她们也好，不动辄打骂不苛责，所以她们对苏婉凝一直忠心的很。

　　　　“既是如此，我想你们也不忍心眼睁睁的看着我在这受苦，所以你们赶紧帮我收拾东西，我今晚要走。”

　　　　当然是今晚走，司徒轩那混蛋只说给她一天的时间，明天会搬回来，所以今晚不走更待何时。

　　　　“可是主子，奴婢觉得殿下对您挺好的，难道您因为永珏郡王的事，一定要走吗”

　　　　跟着苏婉凝时间久了，两个丫头也知道她向来是说一不二的性子，但依旧忍不住劝了一番。

　　　　“走，必需走。”

　　　　苏婉凝坚定的很，收拾完值钱的东西，便去收拾衣服。

　　　　怎么着也得带个一两件路换洗的衣裳。

　　　　再说了那些衣裳那么好看，不带白瞎了。

　　　　六皇子妃财迷的很，心里暗自盘算着不能让自己吃亏，甚至还想着出宫以后，先躲两日然后将自己的聘礼典当了，拿着银票再回去。

　　　　而且她想她若是真走了，即便司徒轩再生气，看在两人相处这么久的情分，应该也不会为难她的娘亲。

　　　　因此，她走定了。

　　　　水墨跟脂烟倒也忠心，见劝不动她，竟然真帮她收拾东西。

　　　　丫鬟都敢帮主子逃走了，也算是贼胆了。

　　　　当然，苏婉凝也不是傻子，只捡重要的拿，不怎么值钱的算了，纯属累赘，可即便如此，她还收拾了两大包袱。

　　　　收拾好以后，先将包袱藏了起来，等着晚再行动。

　　　　可是时间不能太晚，亥时以后，若没有十万紧急的事情是出不了宫的。

　　　　所以她必须赶在亥时前行动。

　　　　不过即便要逃跑，饭也得吃。

　　　　而且为了路逃跑能有力气，苏婉凝特意叫水墨摆了好大一桌美酒佳肴。

　　　　只是她正吃的津津有味，六殿下又晃悠来了。

　　　　“殿下，您怎么又来了。”

　　　　苏婉凝正生着气，心里早将眼前的男人骂了千儿八百遍。

　　　　所以他来时，她头都没抬一下，语气冷淡的很。

　　　　“凝儿心情可好些了”

　　　　说实话，司徒轩进来时也有些惊讶。

　　　　原以为以她的小心眼程度，肯定不吃不喝不高兴的，哪里知道她倒好满满一桌子菜，现下吃的正香呢。

　　　　所以，他还以为是自己想错了，也许自己这皇子妃心眼没有针尖那么小。

　　　　他确实想错了，苏婉凝心眼不是没有针尖那么小，而是针尖还小。

　　　　“您管我心情好不好干嘛，您不是答应我了今个不过来了”

　　　　苏婉凝心里盘算着怎么跑，所以希望他快些离开，也没跟他犟着来，是口气不太好。

　　　　司徒轩还没用膳，本想过来跟她一块用，顺便哄一哄，不过现在看来却是不可能了。

　　　　没有办法，微微叹气，无奈道“那说好了，明个本殿再过来，你自己不许胡闹。”

　　　　六殿下得再次申明一下，他只是搬离一晚，明个会回来的。

　　　　好像搬离一晚，跟要了他的命似的，肉疼的不行。

　　　　“嗯。”

　　　　原以为她不会答应的那么痛快，却不曾想她倒是很快的点了点头应下。

　　　　心难免高兴，笑了笑道“那你多吃些，好好补补身子。”

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝只想让他赶紧走，便不咸不淡到底应了一句。

　　　　见她不想多说，六殿下倒也没再纠缠，较有风度的回了清晖苑。

　　　　哪知他一走，苏婉凝筷子一扔，对两个丫头道“快去拿衣裳来，我要跑了。”

　　　　说逃逃，果真是她苏婉凝的风格。

　　　　水墨忙去拿了一身下人的衣裳来，苏婉凝是准备趁着夜黑，穿着丫鬟的衣裳，再稍稍改装一下，然后拿着长扬宫的腰牌混出宫去。

　　　　她计划的很周密，算混不出去，实在不行，打了侍卫跑得了。

　　　　“主子，您在外面可一定要小心啊，一定要照顾好自己。”

　　　　“是啊，主子，以后奴婢们不在您身边伺候，您可一定要好好照顾自个。”

　　　　两个丫头站在一旁，有些不舍的唠叨着。

　　　　她们是真的不舍，难得遇到这么好的一位主子，可这才相处多少日子啊，主子要走了。

　　　　“你们放心吧，我对外面熟悉的很，保准不会吃亏的，你们也要照顾好自己啊。”

　　　　说到逃跑，苏婉凝好像很兴奋。

　　　　收拾完以后，打算离开，却没想到水墨与脂烟突然跪在了她面前。

　　　　“你们干什么，快起来，怎么又跪”

　　　　苏婉凝蹙了蹙眉天，想要扶起两人。

　　　　哪知两人不肯起身，水墨还道“主子，您要走了，奴婢以后怕是见不到主子了，您让奴婢给您磕几个头吧。”

　　　　两个丫头哭红了眼眶，满脸的不舍之情。

　　　　苏婉凝心里有些不是滋味，这些年她走南闯北的，想去哪去哪，还真没有这么牵挂的时候，无奈的说道“你们这是何必呢”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第98章 殿下，皇子妃跑了
　　　　月黑风高，万籁静寂。

　　　　各个宫里的人，早已用完了晚膳，这会子不是早早的歇了，便是在自己寝宫里与人说话。

　　　　此时，一身着湖绿宫的小宫女，手里拿了两个包袱，正不紧不慢的往皇宫的正门走去。

　　　　这小宫女除了苏婉凝还能有谁。

　　　　她穿了宫女的衣裳，又梳了与宫女一样的发髻，手里揣着司徒轩的令牌准备连夜逃走。

　　　　虽说她扛了两大包东西有些怪，不过一般没有得到主子命令的人，是根本拿不了令牌的。

　　　　所以，想要出宫只要有令牌不难，怕侍卫认出她。

　　　　不过，她素日里露面不多，出宫几次也都是在马车里，鲜少与守门的侍卫打照面，所以想要混出去应该还算容易。

　　　　一路走来，因为不慌不忙，倒也没露出什么破绽，引起巡视的侍卫怀疑。

　　　　大家见她穿着宫女的衣裳，规规矩矩的低头走着，只当是哪个宫里送东西的丫头，谁能知道六皇子妃胆子大的要跑路。

　　　　夜色如墨，皎洁的月，舒适的春风拂过面颊，只觉凉爽惬意。

　　　　清晖苑的小院里，一张石桌，对坐两人，一盘棋局，已杀了无数个回合。

　　　　墨子逸手里捻着一枚黑子，若有所思的盯着沉静如水的男人，懒散的开口，“义兄，你还记得我”

　　　　他这义兄自从有了美人，很少再找他下棋。

　　　　尤其是最近司徒轩的情况还算稳定，又有苏婉凝陪着，所以基本没有见墨子逸。

　　　　墨子逸觉得自个在长扬宫呆的都快发霉了，若不是担心他的身子，早脚底抹油开溜了。

　　　　今个倒是难得，被他义兄捉来下棋了。

　　　　“今个不回纤羽阁闷得慌。”

　　　　六殿下面色沉静的盯着石桌的棋盘，然而心思却完全不在棋。

　　　　他是一面思索着下棋，一面思索着怎么将苏婉凝哄高兴。

　　　　“你们吵架了”

　　　　这倒是稀，竟不回纤羽阁，难怪把他拉出来，原来是被美人甩了。

　　　　“嗯。”

　　　　沉思片刻，落下一子，棋局微变。

　　　　“怎么，你堂堂六殿下也有吃瘪的时候”

　　　　墨子逸低头观察着棋局的变化，笑意里带了几分懒散的味道，“这个世，敢惹你司徒轩的女人，怕是也只有你那位皇子妃了。”

　　　　他这义兄对女人么，可从不留情。

　　　　不过自从娶了皇子妃，这一点变了。

　　　　司徒轩心烦的很，皱眉不语。

　　　　墨子逸淡淡的落下一子，突然神秘的一笑，抬起头望着他，低声问道“你碰她没有”

　　　　极度的不开心，竟然问他这个问题。

　　　　见他不语，墨子逸又是一笑，眼角轻轻扫过他暗沉的脸色，神色诡异道“义兄你这样是不行的，虽说你现在的情况最好不要碰女人，但偶尔一次也无妨，不如”

　　　　他嘿嘿的笑了两声，语气低沉却清晰，“不如你还是早早的收了她，免得她哪一天真的跑了。”

　　　　墨子逸是不知道他对苏婉凝的爱惜已经到了什么程度，根本不敢在无法给她未来的情况下要了她的身子。

　　　　所以，他这会子倒是给司徒轩出了一个损招。

　　　　司徒轩不悦的瞪了他一眼，却是态度强硬的说道，“她是我的女人，能跑到哪里去”

　　　　只是话语才落，已有黑色人影闪身而下。

　　　　“暗影”

　　　　司徒轩微微皱眉，看着跪在地的暗影，有种不好的预感，缓缓溢了心头。

　　　　“殿下，皇子妃她跑了。”

　　　　连一向冷淡无情的暗影，在回这话时都有些微颤。

　　　　皇子妃胆子真大，竟然敢跑

　　　　砰

　　　　清脆的响声划破长空，打破了这静谧的夜。

　　　　“立刻把她给本殿拎回来”

　　　　六殿下冷着一双眸，闪烁着嗜血的光芒。

　　　　清冷的声音，彷佛刻意压制了所有的怒气，只需一个合适的时机，便会如山洪般爆发。

　　　　长扬宫的暗卫排成排跪在地下，皆是屏息凝视，不敢多言。

　　　　拿了命令以后，便瞬间消失不见。

　　　　他们跟在司徒轩身边这么久，知道司徒轩性子易怒，可也没见如此暴怒过。

　　　　所以，哪里还敢有片刻的怠慢，急忙去拎那皇子妃了。

　　　　是的，拎回来，这是六殿下的原话，好像是他家圈养的兔子突然跑了一样，需要拎回来。

　　　　而且为了将苏婉凝拎回来，司徒轩竟然调集了十几名暗卫，真需要这么兴师动众吗

　　　　墨子逸手里的棋子一抖，立时落在了地。

　　　　他低头看着脚下茶盏的脆片，有种欲哭无泪的感觉。

　　　　你发火发火吧，差点砸死我算怎么回事

　　　　忍不住摇了摇头，叹息道“她还真跑了啊”

　　　　“墨子逸”

　　　　六殿下冷冽的眼神，如冷风般划过。

　　　　墨子逸缩了缩脖子，脸苦瓜还苦，“难道我说说也不行，又不是我让她跑的。”

　　　　“这是令牌，您请过目。”

　　　　苏婉凝还算幸运，守门的侍卫刚刚换了班，现在换的侍卫是前两日才挑进来的，所以根本不认得这位六皇子妃。

　　　　她笑眯眯的将令牌交给了那守门的侍卫查验，态度极好。

　　　　“打开包袱，检查一下。”

　　　　令牌是没有问题的，不过包袱是要检查的。

　　　　“啊，包袱也要检查”

　　　　苏婉凝瞬间傻眼，她以为不需要检查包袱的，所以也没有想办法隐藏，这么明目张胆的背着出来了。

　　　　结果，现在卡在这一道关口了。

　　　　“当然要查了，若不然你私带违禁物品怎么办”

　　　　那侍卫有些不悦的对她喝道。

　　　　违禁物品

　　　　苏婉凝颦蹙秀眉，微微开口，问道“违禁物品是什么”

　　　　“你是宫里的人吗，怎么连违禁物品都不知道”

　　　　那侍卫听她这么问，难免产生了怀疑，对她多打量了几眼。

　　　　未免露出破绽，苏婉凝只好装出一副纯良无害的样子，尴尬道“这位大哥，我也是才刚刚入宫的新人，不太懂规矩，这还是第一次帮主子出去办事，所以您多见谅。”

　　　　清亮的声音，让人听了愉悦。

　　　　那侍卫抬眼打量着面前这小宫女，轻轻的吞了口吐沫，好美的美人，在宫里当个宫女真是可惜了。

　　　　若是六殿下知道此刻他的女人，正被一侍卫色眯眯的看着，估计那画面简直不能想象。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第99章 揍了人就走
　　　　被苏婉凝纯良无害的模样所蛊惑，那侍卫的语气倒缓和了许多，与她讲了讲何谓违禁物品。

　　　　苏婉凝听了，顿觉头顶一阵乌鸦飞过，有种想要撞南墙的感觉。

　　　　她包袱里全部都是违禁物品，金银首饰、绫罗绸缎、白花花的银子、数额巨大的银票。

　　　　咱的六皇子妃是一样也没落下真会选。

　　　　苏婉凝心里暗骂，这宫里的人也都是财迷，皇宫里又不缺什么，怎么还查的这么严，一点值钱的东西都不让带，这下可麻烦了。

　　　　早知道，她什么也不带了。

　　　　虽然，她较爱财，不过爱财与逃跑这件事相较的话，还是后面的事情较重要。

　　　　所以，她立刻露出一个如同暖阳般的明媚笑容，看着那侍卫道“这位大哥，不是我不想让您检查，只是这包袱里的东西，乃是殿下让我送去单府的，包袱里是什么连我都不知道，但肯定是贵重物品，所以这包袱不能检查啊。”

　　　　她搜肠刮肚想出一堆的理由，希望能此蒙混过关。

　　　　“怎么可能”

　　　　那侍卫倍是疑惑，颇为不解的看着她，“宫的主子，若是真要送什么东西出去，是有专门的书的，姑娘你是骗我的吧。”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝气的要杀人了，搞什么，还要专门的书。

　　　　她这是自掘坟墓的吧，哪壶不开提哪壶，好不容易编了个看似合理的理由，结果一下便把给自己卖了。

　　　　苏婉凝低着头不吱声，想着到底该怎么逃脱才好。

　　　　那侍卫见她默默低头不语，疑心更重了一层。

　　　　虽说眼前是个美人，但他也不敢玩忽职守，拿着性命开玩笑，于是便冷声道“姑娘还是拿过包袱来给我们检查一下吧。”

　　　　说着要去抢苏婉凝的包袱。

　　　　苏婉凝哪里肯让他翻自己的包袱，若是真给翻出来那还了得，所以便忙后退着，“不不不，我不出宫了还不行吗”

　　　　看来要坏事，得先避过这一劫再说。

　　　　哪知她越是如此，越是让人怀疑。

　　　　几个侍卫见她躲闪，急忙前要搜她的包袱。

　　　　苏婉凝微微蹙眉，难道要打一架，四下望了望，没别人吧。

　　　　索性豁出去，揍了人走。

　　　　她本不想走这一步的，可是没有办法。　　　　“叶侍卫”

　　　　她还未来得及动手，便见那几个侍卫收住了脚步。

　　　　回头一看，脸顿时黑成了炭。

　　　　望着眼前那个冷峻的男子，苏婉凝带着幽幽恨意，咬着牙道“叶风，你来干嘛”

　　　　谁能告诉她，叶风怎么来了

　　　　叶风扫了一眼那几个侍卫，淡淡的点了点头，然后看着苏婉凝皱眉道“殿下正找你呢，说是今个不用出宫办事了，还不快回去。”

　　　　六殿下怎么能让别人知道，这大半夜的他的皇子妃穿了宫女的衣裳要逃出宫去。

　　　　因此，叶风自然不敢点破，只当她是出宫办事的宫女罢了。

　　　　那几个侍卫见苏婉凝确实是要出宫办事的，现在叶风也过来了，于是也没敢多说，又恭恭敬敬的站好，坚守自己的岗位去了。

　　　　“我不回去。”

　　　　苏婉凝冷着一张脸，咬着牙，目光幽幽的望着叶风，几乎是含恨饮血的吐出了这几个字。

　　　　叶风微滞，脖子后面有些凉飕飕的感觉。

　　　　他觉得若不是这有人，他早要被这皇子妃凌迟了。

　　　　突然觉得，皇子妃好像殿下还要可怕。

　　　　“殿下有令，你赶紧回去，莫惹殿下不快。”

　　　　不是叶风胆子大，敢呵斥这位六殿下的心尖尖，实在是他没有办法。

　　　　他总不能跪下说，皇子妃，殿下请您回去呢。

　　　　不能暴露苏婉凝的身份，而苏婉凝又不肯跟他回去，所以他只能这样了。

　　　　那个后果

　　　　思来想去，应该是无法将皇子妃带回去的后果较严重。

　　　　“我不回去，你能怎样”

　　　　苏婉凝可不是个吃气的主，本来她窝心的很，想逃出去没逃出去，还被叶风逮了个正着。

　　　　所以，叶风倒霉了，成了她的出气筒。

　　　　她坚持不回去，态度还嚣张的很，一向冷静的叶侍卫几乎要哭了。

　　　　您说您这不是为难人吗

　　　　殿下交代下来，要将您带回去，您还拒不回去，这我若是真像殿下说的那样，拎着您回去，到时候我还不一样没命

　　　　叶风为难的很，苏婉凝却是乐了，想着看你能把我怎么办。

　　　　“怎么了”

　　　　哪知，这个时候过来一辆马车。

　　　　走到她这的时候便停下了，有道温和的声音从马车内传出来。

　　　　苏婉凝一听，麻烦了要坏事。

　　　　果然，等马车的帘子被挑开后，苏婉凝便看到了五殿下那张能迷死人的俊颜。

　　　　“你”

　　　　司徒佑微微皱起眉头，见她一身宫女模样打扮，双肩各挎着一个包袱。

　　　　那包袱好像还挺沉，装了不少东西。

　　　　这是要做什么去

　　　　叶风也是一愣，没有料到司徒佑会突然出宫碰，这下可麻烦了。

　　　　“那个你别说话，千万别说话。”

　　　　苏婉凝猛然一愣，瞬间回神，急忙对司徒佑死命的摆手。

　　　　他若是这一声六弟妹喊出来，那守门的侍卫，估计全都知道她是谁了。

　　　　若是这样的话，明个她会被当成特大笑话传遍皇宫的。

　　　　说不定太后知道了这事，会直接将她剁成肉酱的。

　　　　堂堂皇子妃，大半夜的带着两包金银首饰逃跑，这不是找死嘛。

　　　　所以，她现在只求司徒佑不要乱说话。

　　　　“什么”

　　　　司徒佑不解，目光几许迷惑。

　　　　却见，她死命的对自己摆手加摇头，“我走了，我先走了，你不认识我，不认识我，记住不认识我啊”

　　　　说罢，一溜烟跑了。

　　　　叶风皱了皱眉想要去追，却又回头看了看司徒佑，希望他不要将这事说出去。

　　　　察觉到叶风的目光，司徒佑似乎是明白了什么，淡淡一笑，没有理他。

　　　　只是松开手的帘子，重新坐回马车里，对赶车的人说道“好了，我们还有事情要办，出宫吧。”

　　　　五殿下这是明摆着放了苏婉凝一马。

　　　　马车内，司徒佑忍不住摇头一笑，兀自低语，“真是个有趣的女子。”

　　　　叶风见此事已了，也没闲心多呆，急忙折身返回，免得苏婉凝又跑了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第100章 剁手
　　　　苏婉凝离开司徒佑的视线以后，却没有返回长扬宫。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　她是想着把包袱丢掉好了，等下一班侍卫换班的时候，看看能不能混出去。

　　　　总之，不管怎样，她今晚必须要逃，若不然明个没机会了。

　　　　她正暗自盘算着，却见眼前齐刷刷的落下一排黑影，瞬间瞪大了眼睛，心里暗骂司徒轩你搞什么

　　　　刚刚是叶风去找她，暗影他们作为暗卫自然不能随便露面，不过现在可以露面了。

　　　　所以，苏婉凝很是不幸的被暗影等人给围了。

　　　　司徒轩长扬宫里的各项布置从不瞒她，所以她一见暗影这势头，知道司徒轩肯定动了大怒。

　　　　若不然，也不会一下扔出这么多暗卫来抓她了。

　　　　“皇子妃，请跟属下回去吧。”

　　　　暗影低了低头，声音恭敬却清冷。

　　　　“你说让我跟你回去，我跟你回去啊”

　　　　六皇子妃小脸一扬，态度坚决，不回去。

　　　　“那属下得罪了。”

　　　　暗影可不是叶风那么好脾气，身为暗卫他的心任何人都冷，也更知道遵从主子的命令。

　　　　所以，苏婉凝不回去那好办，直接拎回去行了。

　　　　暗影如同鬼魅一般，动作迅速，伸手欲抓苏婉凝的手腕。

　　　　可是偏偏他们这位皇子妃不是吃素的，眼下觉得被人欺负了，顿时怒了。

　　　　嗅到那丝危险的气息，苏婉凝美眸微转，灵巧的闪身，避过暗影的攻击。

　　　　暗影心一惊，好快的速度。

　　　　“哼。”

　　　　暗沉的黑夜里，苏婉凝那双亮如星的眸子，更是格外增添了一抹幽光。

　　　　她师傅说了，人不犯我我不犯人，人若犯我看我不揍死你。

　　　　所以，现在暗影惹了她，那别怪她不客气了。

　　　　见识到她的灵敏，暗影不敢大意，眸色一凛，便再次对她攻去。

　　　　暗影不想伤她，也不敢伤她，只是想要带她回去复命。

　　　　然而，苏婉凝可不是这样想的，她可是抱着必逃的决心的。

　　　　唇角扬，勾勒出一抹浅笑，带着几分笃定的气势，空手接招，毫不犹豫。

　　　　猛地一惊，暗影心微沉，对面前这位只有十四岁的皇子妃却多了一层佩服。

　　　　她年纪虽小，武学天资却颇高，而且最为吸引人的不是她的功夫，而是她身那股子不服气的气势。

　　　　他身为暗卫，杀人自然是常事，但还是第一次遇到如此强劲的女子。

　　　　苏婉凝招招不留情，他不敢怠慢，生怕苏婉凝跑了。

　　　　其余人见此，也无不吃惊，随即便一跃而。

　　　　虽说，这样做很丢人。

　　　　不过，身为暗卫，最不能违背的便是主人的命令，实在是没有办法。

　　　　苏婉凝被围了个实在，心暗骂，司徒轩你混蛋，竟叫人来欺负我

　　　　这些暗卫武功之高，难以想象，对付一两个还凑合，对付十几个

　　　　苏婉凝心里暗暗叫苦，师哥，我忽然想你了

　　　　叶风追来时，顿觉头疼，一帮暗卫竟然跟皇子妃打了，这若是给殿下知道了，估计长扬宫又要有一次惨烈的悲剧了。

　　　　苏婉凝被这群暗卫缠的头疼，正想着怎么脱身，却听到一软绵绵的声音由远及近，“六嫂。”

　　　　目光一瞥，立时一惊，手动作微滞，远远瞥见司徒灵自个竟拿着个大灯笼从远处跑来。

　　　　这小姑奶奶怎么这个时候跑来了

　　　　结果，在她愣神的时候，忽觉背部微麻，心里顿时闪过一个念头，这下是真的完了。

　　　　“咦，六嫂怎么不见了”

　　　　等司徒灵跑过来时，却没有见到任何一个人，她揉了揉眼睛，小脑袋瓜怎么也想不通苏婉凝是如何不见的。

　　　　她刚刚好像是看到六嫂在这的

　　　　“谁点了她的穴道”

　　　　司徒轩面色阴寒，负手而立，目光冷冽的扫过面前一动不动的小女人，顿时怒了。

　　　　谁胆子这么大，连他的女人也敢碰

　　　　六殿下瞬间发了怒，暗影急忙解开苏婉凝的穴道，跪在地道“是属下。”

　　　　“是他”

　　　　终于得到了自由，苏婉凝揉了揉酸痛的肩膀，指着暗影道“他不但点了我的穴道，他他还抱着我回来的。”

　　　　她是摸准了司徒轩的脾性，决不许任何男人碰她一星半点，所以逮住机会报复暗影。

　　　　谁让暗影刚刚趁她不备的时候，偷点了她的穴道，将她带回来的。

　　　　众人一听，顿时咂舌，这小姑奶奶啊真惹不得。

　　　　“嗯”

　　　　抱回来的，六殿下不悦了，冷冷的扫了一眼暗影。

　　　　“属下领罪。”

　　　　暗影微微低头，声音平淡，彷佛丝毫不在意。

　　　　司徒轩看了一眼挑眉不悦的苏婉凝，问道“真要罚”

　　　　“罚”

　　　　苏婉凝点了点头，恶狠狠道“而且要狠狠罚”

　　　　“我说你也太不够意思了吧，你若是不跑，能被抓回来”

　　　　终于，墨大神医看不下去了，你不要这么祸害人好不好。

　　　　“用你管”苏婉凝现下正不悦着，逮谁咬谁，高声吼道“你若是再多嘴，我连你一起揍，你信不信”

　　　　墨大神医连退数步，面对眼前异常凶狠的女子，连连摇头，“不不不，我不说了，我不说了，您请便，您请便”

　　　　语毕，悲哀的看了一眼跪在地的暗影，兄弟啊，你说这差事真不好当。

　　　　奉了命令去抓人，偏偏抓来的是一魔女，唉，简直可悲可叹啊。

　　　　当然，他这话也只能在心里说说，否则苏婉凝一定言出必行，立刻开揍。

　　　　司徒轩淡淡一笑，点了点头，冷冽的目光移向暗影，面沉如水，“剁手”

　　　　六殿下的处罚便是剁手

　　　　抱了他的女人嘛，自然得剁手。

　　　　“请殿下恕罪。”

　　　　闻此，所有人俱是一愣，纷纷跪下替暗影求情。

　　　　在这些暗卫，暗影可谓是最优秀的一个，如果剁了手，那岂不是折损了一员虎将。

　　　　六殿下的冷酷，素来是出了名的，面色沉静，带着一股不容置否的气势。

　　　　暗影微微抬头，冷峻的面划过淡淡的惊诧，随即恢复平静。

　　　　看着主子不容拒绝的神色，他明白这右手是不能留了。

　　　　也罢，自己这条命都是主子的，何必在乎一只手。

　　　　而那惹了事的六皇子妃，此时却是瞪大了眼睛，惊慌失措的看着，真的要剁手

　　　　她家殿下居然有这么可怕的一面。

　　　　老实说，这是她入宫以来，第一次见到司徒轩发狠。

　　　　以前那些传言，她从不相信，今个却是有些信了。

　　　　“属下领命。”

　　　　暗影没有犹豫，抽出腰间的软剑，对着自己的右手砍了下去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第101章 你再跑试试
　　　　众人俱是不忍，一向冷漠的人也难免有了心痛的感觉，皆是别过头去不忍再看。&nbsp;匕匕首发ыqi

　　　　哪知，却听一声脆响，接着便是暗影略带疑惑的声音，“皇子妃，您”

　　　　“叫你剁手你真剁手啊。”

　　　　好在苏婉凝总算从惊愕回过了神，及时出手阻止了暗影，若不然暗影这手真要废了。

　　　　心里不禁暗骂，真是个傻子，让你剁手剁手，让你砍脑袋呢，你也真砍啊。

　　　　“不是你让罚的么”

　　　　六殿下微微挑眉，凤目微眯，脸色冰寒的望着这个胆敢真的逃跑的女人。

　　　　“那也不用剁手啊。”

　　　　苏婉凝倒吸一口凉气，这男人太不好惹。

　　　　“可是他抱了你”

　　　　六殿下声音冷冷的重申此事。

　　　　“抱抱呗，抱一下怎么了”

　　　　明知他在生气，苏婉凝还故意拿话激他。

　　　　“苏婉凝”

　　　　六殿下发了狠，怒喝一声。

　　　　“我在这呢，没跑”

　　　　苏婉凝微微扬眸，挑眉说道。

　　　　战火一触即发，这两位主子发起脾气来，简直让下面的人想着自个把自个埋了算了，省的看着提心吊胆。

　　　　偏在这时，那好事的墨大神医竟然拿了苏婉凝的包袱来看，一边翻腾，还一边道“嫂子，你出门带这么多东西啊。”

　　　　“墨子逸”

　　　　墨大神医耳畔传来六皇子妃惊天动地的喊声，他却毫不在意，只是当打开苏婉凝的包袱的时候，忍不住叫道“嫂子，你这也太狠了，你这是要把我义兄的家当都卷走啊，全是值钱的东西。”

　　　　他还以为顶多是一点首饰呢，结果是各种首饰一堆不说，还有白花花的银子，明晃晃的金子，以及一叠叠银票，那是能带走多少带多少，能装多少装多少。

　　　　“墨子逸，你个混蛋”

　　　　苏婉凝忍不住怒骂一声，一脚踹开墨子逸，心疼的将自己的包袱重新系好，吼道“干嘛看我的东西，丢了你负责啊。”

　　　　墨大神医一脚被踹在地，立时摔了满脸土。

　　　　他一面挣扎着起身，一面揉了揉自己的腰，冲着苏婉凝嚷嚷道“真看不出来，你竟然这么财迷，你也好意思，堂堂六皇子妃怎么跟没有见识的升斗小民似的。”

　　　　而司徒轩见她包袱里竟然带了这么多金银珠宝，忍不住一笑，冷声道“你倒是不吃亏。”

　　　　“我什么都吃，是不吃亏”

　　　　苏婉凝扁着嘴巴，毫不服输的跟司徒轩对峙。

　　　　“不过”微微思索，气势也软了下来，苏婉凝皱了皱眉无奈道“还不如不带呢，是因为这些破首饰在宫门那卡住了，要不然我早跑了。”

　　　　“哈哈哈”

　　　　她这话才说完，墨子逸实在忍不住，当场大笑起来。

　　　　“嫂子，你竟然不知道，这些物品是不能私自带出宫的。”

　　　　“我怎么知道，你不早说。”

　　　　看着他得意的神情，苏婉凝真想揍死他。

　　　　司徒轩皱了皱眉，该说她聪明呢，还是说她傻

　　　　见她这幅傻乎乎的样子，他纵使有天大的怒气，也消去了不少。

　　　　不过，今晚的事情很严重，不能此放过她，否则下次还不得继续跑。

　　　　“苏婉凝”司徒轩冷眼看着她，压低了声音，狠狠的说道“记住，不许有下一次”

　　　　苏婉凝别过脸去，冷哼一声，无声的抗议。

　　　　司徒轩冷冷一笑，逼近她，眸光冷冽，“否则，你再敢跑试试”

　　　　“我跑怎么了，本姑娘想跑跑，才不怕你呢。”

　　　　苏婉凝平时倒也不跟他如此犟，只是今个诸事不顺，气狠了，脑子也不顺畅，所以这会子绝对胆肥了，当着众人的面，连六殿下都敢吼了，一点面子没给留。

　　　　“你试试”

　　　　这惯得简直没样子了，六殿下几乎想把院的石桌掀翻。

　　　　想她入宫的时候，乖巧的跟只小猫似的，现在真被自己惯得没了样子。

　　　　“试试试试”

　　　　苏婉凝也是发了狠，好啊，既然你让我试，那我试

　　　　语毕，闪身溜，当真是说干干。

　　　　众人看的目瞪口呆，心里无的佩服，皇子妃，您狠

　　　　岂料，在她转身的时候，六殿下眼疾手快，一把将人圈住抱在了怀。

　　　　他气的很，所以力道大了些，顿时弄的她疼痛不已，忍不住蹙起蛾眉，不服气的瞪着他。

　　　　“你还真敢跑”

　　　　六殿下快要被她气吐血了，大晚你跑了，把你抓回来也算了。

　　　　你居然还不老实，还要跑，女人你是不是太疯了。

　　　　“不是你让我试试的吗”

　　　　看着六殿下越来越冷的脸色，一向胆大的六皇子妃，也有了畏惧之意，吞了口吐沫，小声的辩解了一句。

　　　　“既然你敢试，那要承担得起后果。”

　　　　司徒轩腾出一只手，惩罚性的捏了捏她的下巴，眸色异常冰冷。

　　　　“哼，承担便承担，有本事你打我啊。”

　　　　虽然已经心生畏惧之意，可实在管不住那脾气跟嘴。

　　　　被她这么一激，司徒轩一气之下，还真扬起了手。

　　　　所有人皆是愣愣的看着，殿下真舍得下手

　　　　“你你打吧，打吧”

　　　　苏婉凝没有料到他真的想要动手，顿时蔫了，晶亮的眸子里，沾染了点点水气，委委屈屈的看着他，语气越来越低

　　　　被她委屈的小眼神一扫，差点失了心神。

　　　　心里微叹，他真要被这小丫头片子折磨死了。

　　　　气吧是真气，简直气的要死，可打吧，真舍不得。

　　　　所以，六殿下这巴掌落下去的时候，也不过是狠劲的揉了揉她的脑袋而已。

　　　　总被他揉脑袋，苏婉凝可不满，小身板不安分的来回扭动着。

　　　　“怎么，你还要跟本殿动手”

　　　　看她那股子不安分劲，六殿下想你是不是还想跟本殿打一架

　　　　闻此，苏婉凝倒是老实了许多，先前的勇气也差不多消失殆尽了，面色有所缓和，也不说话，只冲着司徒轩调皮的吐了吐舌头。

　　　　司徒轩真是哭笑不得，拿她一点办法也没有。

　　　　这女人将你气个半死，回过头来又冲你撒娇，你说你该怎么办

　　　　反正，他对她的撒娇几乎是无力抵抗的。

　　　　若是真有力抵抗，也不至于惯到今天她敢逃跑的地步了，而且还是卷款逃跑的。

　　　　看了一眼还跪在地的暗影，随即低头对怀的小女人道“若是以后不想别人被剁手，那不许给任何人抱。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第102章 到床上再说
　　　　“那你为什么让他抓我”

　　　　是她故意让别人抱的吗，分明是他让暗影抓她才至此的。&nbsp;敬请记住我们的址小f:ыqi。

　　　　“那你为什么要跑”

　　　　六殿下不悦的反问了一声。

　　　　“明知故问。”

　　　　微微冷哼，苏婉凝更是不悦，我还不跑，再不跑要被你儿子骂死了。

　　　　司徒轩不再说话，而是抱着她走，苏婉凝忍不住怒道“干什么”

　　　　“去床说”

　　　　六殿下轻飘飘的吐出一句话。

　　　　苏婉凝瞬间哑然，惊愕的看着一脸冷笑的司徒轩，这男人还真是不要脸。

　　　　在司徒轩抱着她离开清晖苑时，她眼角偶然一瞥，却发现墨大神医竟然偷偷的将手伸向了她的包袱，当即血气涌，立时怒道“我的包袱”

　　　　“嫂子，我只是帮你拿一下。”

　　　　墨大神医奸计未成，脸色微变，赶紧找了个借口来遮掩。

　　　　“你敢”

　　　　苏婉凝才不信他只是帮自己拿一下，他是要侵吞才对，那是她所有的家当啊，她才不会允许别人动一星半点呢。

　　　　墨子逸可没有要客气的意思，直接将那两包袱金银首饰揣进了自己怀。

　　　　苏婉凝一见却是怒了，岂有此理，竟然敢当着她的面拿抢她的东西，是可忍孰不可忍。

　　　　这便要挣扎着下来去抢回自己的包袱，司徒轩被这俩人闹的头疼，一面抱紧了她，一面皱眉道“没人抢你的。”

　　　　他这娘子竟然这么财迷，他咋没有看出来呢。

　　　　“那明天记得还我，可别忘了。”

　　　　“嗯。”

　　　　两人便这么有一句没一句的瞎聊着离开了清晖苑。

　　　　墨子逸掂了掂手的包袱，嘴角勾起几许玩味的笑，“分量还不轻。”

　　　　随手将包袱丢给叶风，笑道“赶紧拿好，明天还回去，否则你们家皇子妃会扒了你们的皮的。”

　　　　叶风伸手接住那包袱，还真的得拿好，若不然指定像墨神医说的那样会被扒皮。

　　　　“放心吧，你的手是绝对没有问题的。”

　　　　墨子逸走到暗影面前，拍了拍暗影的肩膀道“那丫头是嘴巴凶点罢了，不会真让你剁手的，况且我那义兄也是料定了这一点才如此说的。”

　　　　刚刚所有人都在为暗影求情，唯独他没有。

　　　　他又不是看不出来，司徒轩是料定了苏婉凝不会真的处罚暗影，方才那样说的，故而才不求情。

　　　　而他现在之所以点开这件事情，也是担心暗影心里有疙瘩。

　　　　暗影微愣，片刻点了点头，“暗影明白。”

　　　　他心里倒没有疙瘩，君要臣死臣不得不死，只是没有想到司徒轩是故意的罢了。

　　　　心里暗想，看来主子也不是那么绝情。

　　　　不过，自今夜以后，大家都得出一个结论，这以前长扬宫不能招惹的人，那便是他们殿下。

　　　　以后呢，不能招惹的人那是他们家殿下以及殿下的皇子妃。

　　　　“把人带进来。”

　　　　司徒轩抱着苏婉凝回了纤羽阁，倒是并未像他说的一样，立刻回床去说，只是将苏婉凝放在了榻，然后冷冷的吩咐了一声。

　　　　把谁带来

　　　　苏婉凝心里直犯嘀咕，总觉得不对。

　　　　疑惑间，水墨与脂烟已经被带了来。

　　　　两个丫头全身被绑的结实，发髻凌乱，惊慌的很。

　　　　“你干什么”

　　　　苏婉凝吃了一惊，猛然从榻起身，不可思议的看着一脸冷漠的司徒轩，他竟然抓了水墨跟脂烟。

　　　　对她的惊愕，司徒轩视而不见，只是扫了一眼她身的衣服，冷笑道“纤羽阁的奴才胆子不小，竟敢帮着你逃跑，丝毫不将本殿放在眼里。”

　　　　他随手拿起桌的青玉茶盏，懒散的把玩着，修长的手指在茶盏划出一道优美的弧线，明明是那么优雅的动作，然而说出的话，却让人觉得内心冰凉。

　　　　“身的衣服是谁的”

　　　　他指了指苏婉凝身的宫女装，又扫了一眼跪在地的两个丫头，唇角勾笑，冷漠如霜，“真是想不到，这长扬宫的人竟敢背叛本殿，你们说本殿该如何处置你们”

　　　　水墨与脂烟在长扬宫的日子并不短，深知惹怒了司徒轩的后果，事到如今，没有办法，只好低头求饶，“殿下恕罪。”

　　　　“恕罪”

　　　　司徒轩斜睨了一眼两个丫头，骤然冷笑，“你们认为背叛了本殿还有活路”

　　　　水墨与脂烟俱是一惊，身子忍不住微微颤抖，这条命怕是保不住了。

　　　　“她们没有做什么，也没有帮我，你为什么要罚她们”

　　　　苏婉凝也被司徒轩冷漠的样子吓着了，今晚这个男人阴狠的可怕，刚刚他要处罚暗影时可怕的很，现在他又要干什么，不会又剁手吧。

　　　　不过，苏婉凝显然低估了六殿下的冷酷程度。

　　　　司徒轩听了她的话，眼神幽冷，神色冰冷如寒霜，漫声吩咐，“来人。”

　　　　“拖下去杖毙”

　　　　语毕，已有两个侍卫领命进来，要将水墨与脂烟带走。

　　　　“殿下恕罪。”

　　　　两个丫头吓的脸色惨白，急忙哭着求饶。

　　　　然而，司徒轩却没有任何要回心转意的意思，态度坚决的很。

　　　　“殿下，为什么要杀她们”

　　　　苏婉凝完全不能从惊愕回神，难道因为脂烟跟水墨帮了她，要被杖毙

　　　　“为什么，难道你不知道”

　　　　司徒轩眼里皆是怒意，冷声道“她们知情不报，还帮你逃走，本殿若是不杀她们，以后这长扬宫要无法无天了”

　　　　“那那是我逼她们的，不怪她们，要杀你杀我吧。”

　　　　苏婉凝怎么可能眼睁睁的看着水墨与脂烟被杀，所以便将事情都揽到了自己头。

　　　　“凝儿”

　　　　他声音里有了不悦的味道，冷冷的盯着她，目光微凛，“你知道本殿舍不得杀你，所以只能杀她们。”

　　　　“带下去”

　　　　冰冷如霜的声音，仿佛能直入心底，让人猛不丁打了一个寒颤。

　　　　“殿下，不要。”

　　　　望着他眸的冰冷与坚决，她所有的勇气都被瞬间摧毁。

　　　　她颤抖着跪在他面前，拉着他的衣角，“殿下罚我吧，不要杀她们，求您了”

　　　　她眼里带了泪，眸满是惊惧。

　　　　司徒轩微微一滞，目光幽幽的望着快要哭出来的她，心里的柔软再次悄然蔓延。

　　　　真吓到她了

　　　　“下去。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第103章 能不能用手
　　　　好在，六殿下看在六皇子妃哭求的份，终于收回了命令，没再继续为难水墨与脂烟。

　　　　屋子里伺候的下人皆已识趣的退下，顺带关了门，心里却都在哀叹，皇子妃今晚怕是要受苦了。

　　　　司徒轩将跪在地的女人拦腰抱起，一步步朝着内室那张宽大的床榻走去。

　　　　苏婉凝心微颤，身子忍不住缩了缩。

　　　　她偷偷抬眼打量着司徒轩，见他双目冰冷，神色淡漠，全身下都透着一股寒冷的气势。

　　　　他本身寒毒，身子常人要冷一些，再配他这幅冰冷的气质，简直成了冰疙瘩，冻死人了，也很吓人。

　　　　一向天不怕地不怕的苏婉凝，落到司徒轩手里，立刻蔫了。

　　　　想着以前他因为对自己疼惜，所以顾念着顾念那，从不真正过分的做些什么，可是今晚怕是逃不掉了。

　　　　苏婉凝欲哭无泪，心里暗骂自己的贪财，若不是带着那两个破包袱，早出宫去了。

　　　　还有，当时五皇子的马车来时，她怎么没想着挟持五皇子出宫去呢

　　　　果然，她脑子已经糊涂了，这种办法都能想得出来。

　　　　看着她怯怯的小眼神，六殿下心满是笑意，面却冷的很。

　　　　这丫头今个闹的实在太凶，若再不吓吓她，以后逃跑都要成家常便饭了。

　　　　为了避免这种不安的因素存在，所以六殿下还得压一压她的脾气。

　　　　苏婉凝正胡思乱想着，已经被他放在了榻。

　　　　他邪邪一笑，便欺身而，开始扯她的衣裳。

　　　　“殿下，能不能别别”

　　　　苏婉凝睫毛微颤，一眨一眨的望着他，脸红到了脖子根，“您身体不好，我们别别”

　　　　“苏婉凝”

　　　　她害怕的模样有趣极了，六殿下心里甚是满意，唇角勾笑，“你真以为本殿不敢要你，今晚本殿让你变成本殿的女人，看你还敢不敢跑”

　　　　语毕，已经伸手扯开了她的衣衫，低头覆胸前那片柔软，虽说发育还不太成熟，但是滋味也不错。

　　　　“唔”

　　　　被身的男人突然侵袭，苏婉凝身子颤的厉害，若星的明眸氤氲了一丝水雾，堪堪滴落。

　　　　以往的时候，这个男人占她便宜，都是好言好语的哄着的，现在却是带着一股霸道入侵的气势，而且可能还会更遭

　　　　他的手在她柔软的腰间细细摩挲，稚嫩的肌肤，触感极好，让他心倍觉舒畅。

　　　　本来只是一个吻，却意外的开始延伸。

　　　　体内有难以抑制的燥热在缓缓攀升，有些迫不及待的除去自己的衣衫。

　　　　他覆她柔软的身体，不敢太用力压着她，用双臂撑起身，唇角带着淡淡的笑意。

　　　　细细的凝视了片刻，他低头顺着她的耳垂一路吻下来。

　　　　他的视线一再往下，直到触及到那片幽深。

　　　　情，更是难以自制。

　　　　忽然想起小墨说的，其实也没错，偶尔放~纵一次，没有什么关系。

　　　　更何况，他一直想要她，那么强烈的

　　　　似乎所有的理智，只在瞬间便被击垮，不顾她轻颤的娇躯。

　　　　他伸手缓缓抚她柔嫩的肌肤，低声诱导她，“凝儿，给我好不好”

　　　　这一刻，他的狂躁与暴虐全部化成了点点柔情，只想将这抹柔情全部倾注在她身。

　　　　“可不可以”苏婉凝吓的全身都在颤，完全忽视掉了他的温情，心里只有害怕。

　　　　她费力的睁开紧闭的双眸，眼泪缓缓落下，几乎是用恳求的语气对他说道“我我还没有准备好，能不能跟以前一样，用用用手”

　　　　说出这句话，几乎是耗尽了她一辈子的勇气跟力气。

　　　　在这事她本面皮薄，以前只知道司徒轩待她好，绝不会太为难她。

　　　　只是今个她惹到了他，害的他生了大气，几乎要杀人。

　　　　现在她也不敢确定他心里到底还有多少怒气没有发出来，所以她恐惧，无限的恐惧，被逼到了绝境，才会说出这一番让她面红耳赤，羞的想要去撞墙的话来。

　　　　她的眼泪似乎侵袭到了他，瞬间愣住，目光眨也不眨的望着她。

　　　　见到身的男人停住了动作，她缓缓的伸出颤抖的双手，想要鼓足勇气握住那片炙热

　　　　她想也许他答应了她的请求

　　　　“干什么”

　　　　哪知，六殿下的一句话，吓的她立刻缩回了手。

　　　　再也忍不住内心的恐惧与委屈，低低的哭了出来。

　　　　她眼睛红红的望着他，艰难的开口，“我我不乱动了，您您继续吧”

　　　　她怕招惹了他，他又要去下令杀人，所以还是认了吧。

　　　　微微叹息，理智渐渐回笼。

　　　　司徒轩翻身而下，用内力缓缓压制住被她勾出来的欲~望。

　　　　身的重量骤然消失，苏婉凝仿佛傻了一般，惊诧的望着他，他竟然没再继续，难道说

　　　　她蹙了蹙眉，眼泪汪汪的望着他，“殿下不要杀水墨跟脂烟，我我保证不乱动了，您想干什么干什么吧。”

　　　　“傻。”

　　　　看着她水汪汪的眼泪，六殿下的一颗心顿时软成了一汪春水。

　　　　他翻身将她抱在怀，揉一揉她的脑袋“傻丫头，刚刚真的吓着了”

　　　　算了，为了避免她逃跑，把她吓成这个样子也实在是不值得，万一吓傻了怎么办

　　　　不过，也不完全是故意的，刚刚确实有些情难自禁。

　　　　“吓吓着了。”

　　　　苏婉凝到现在还没有回神，说话都结结巴巴的。

　　　　“以后还跑不跑了”

　　　　伸手拭去她的眼泪，动作温柔又细腻。

　　　　“不是我想跑。”愣了半天，总算回过了神，看到他如常的神色，暂时松了口气，扁了扁嘴道“是我不想被人骂，在一个小孩子眼我都变成了狐狸精，我不要留在这里了，我也不要殿下了，我要不起。”

　　　　是的，她要不起，跟她抢的人实在是太多了，不止后院的女人，还有他的孩子。

　　　　所以她要不起，所以她想逃之夭夭，扔了这个男人，让别人随便去捡好了。

　　　　亏得六殿下不知道她心里想法，否则得一锤子砸醒她，随便捡，当他司徒轩是什么了

　　　　“要不起”

　　　　司徒轩微皱眉头，揽住她的腰，凝视着她精致的眉眼，语气里有种君临天下的气势，“本殿自愿给你的，谁敢说你要不起”

　　　　他把所有的宠与爱都倾注在了她身，居然还敢说要不起，这个女人最近脑子肯定不好使。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第104章 让我去死一死
　　　　“可是”苏婉凝耷拉着一张小脑袋，支吾着不知该说些什么。

　　　　望着身侧男人幽深的眸子，忽然反应过来，立时大叫“你刚刚是故意吓我的”

　　　　她现在才意识到，原来刚刚他那么坏，竟然是故意吓她的。

　　　　而她居然可怜兮兮的对他说用手行不行

　　　　“是也不是。”

　　　　司徒轩伸手抚着她喜忧参半的脸颊，低声道“若你下次再跑，本殿不会对你怎样，但你身边的人”

　　　　淡淡一笑，懒散的声音里多了几分危险的味道“那本殿不一定能保证她们的安全了。”

　　　　收到他的警示，苏婉凝吞了口吐沫，这个男人果然狠的可怕。

　　　　他是不会对她怎样，可是对别人却是丝毫不肯怜惜的。

　　　　想起刚刚的尴尬，苏婉凝顿觉羞愧不已，一把推开司徒轩，委屈道“别拦我，让我去死一死。”

　　　　“说什么混话，整日把死字挂在嘴边，知不知道这是皇室里的忌讳。”

　　　　司徒轩一把拽着她，毫不客气的将她柔软的身子塞到自己的怀，近乎固执的圈禁着她，让她半分也动弹不得。

　　　　死字是极不吉利的，莫说在皇室，便是普通老百姓家，也都忌讳这个字，轻易不言，她倒是好，整日死啊死的，一点忌讳也没有。

　　　　“那能怎么办”苏婉凝抑制不住心的委屈，小嘴一撇，立时落下泪来，“别人都要将你在我身边抢走了，我在这呆不下去又逃不走，只能去那啥了。”

　　　　话说到一半，苏婉凝总算没说那个死字，在司徒轩这个病人面前，其实确实不太好说这个字，所以她还是改了口。

　　　　“谁要跟你抢了”

　　　　司徒轩无奈，眸满是心疼。

　　　　“你后院的女人，你的儿子女儿，还有还有要入宫的那些女人，她们都会跟我抢你的。”

　　　　所有的委屈积压到一起，顷刻间爆发，似乎异常恐怖。

　　　　她眼里的泪水如同决堤的山洪，一旦爆发开来，便势不可挡。

　　　　“好了。”司徒轩轻轻拍着她光洁的后背，柔声哄道“不哭好不好”

　　　　他低头，一点点吻去她的泪水，伏在她耳边喃喃低语，“她们想抢是她们，只要本殿不答应，谁能跟你抢的去”

　　　　争斗嘛，这是后院永远不会少的戏码。

　　　　不过，只要他的心不放在其他女人身，饶是她们争破了头，那又能怎样

　　　　“真的”

　　　　苏婉凝抬了抬眸，闪亮的眸子，依然有浓浓的水雾，仿佛只要轻轻触碰，便会化成泪一滴滴落下来。

　　　　“小狐狸。”他低低一笑，右手划过她稚嫩的肌肤，声音暗哑，“本殿允你的，自然作数。”

　　　　“那你还欺负我。”

　　　　得到了他的答案，入眼处又尽是他的温柔，苏婉凝那颗紧绷的心也轻松了下来，又开始委委屈屈的撒娇。

　　　　“对了，今天我还惹了一件事情。”

　　　　见他神色转好，苏婉凝得赶紧招供，免得哪天他知道了又要发疯。

　　　　“嗯”

　　　　还惹了事，她到底给他惹了多少事。

　　　　“我我在宫门口遇到五殿下了，想必他应该能猜得出我是想要逃出宫去。”

　　　　她支支吾吾的说着，心里暗骂司徒佑早不来晚不来，干嘛在那个时候来，成心要害死她嘛。

　　　　“那五哥说什么了”

　　　　司徒轩眉头微皱，凤目已有了一丝不悦。

　　　　“我让他什么也别说，若不然我惨了，他好像也确实什么都没说，可是谁知道他明天会不会说啊。”

　　　　苏婉凝心虚的很，认为今个司徒佑可能是忙着出宫办事，所以没有时间搭理她。

　　　　说不定明个没事了，会在惠帝面前狠狠参她一本呢，到时候她可真惨了。

　　　　司徒轩默默无言，愁眉深锁，不知在想什么。

　　　　苏婉凝以为连他也没了办法，心甚是着急，摇着他的胳膊道“这事若是给父皇或者皇祖母知道了，我指定会被凌迟的”

　　　　“你还有怕的时候”司徒轩挑一挑眉毛，伸出食指在她额头狠狠的敲了一下，“苏婉凝，以后少给本殿招惹那些野桃花。”

　　　　“野桃花”苏婉凝瞬间愕然，蹙着一双细眉，不懂哪来的野桃花。

　　　　见她一副傻里傻气的样子，司徒轩才不会跟她解释太多，只是隐隐觉得自己那五哥好像有些过分了，竟然真的敢觊觎自己的女人。

　　　　否则，他凭什么三番两次的帮这丫头。

　　　　强势的吻毫不犹豫的压了下去，直至满意之后，才放开怀的小女人。

　　　　苏婉凝被他吻的呼吸急促，极为不舒畅，尴尬的望着他抱怨道“我又没夸五殿下，你干嘛”

　　　　“没夸也不行。”

　　　　六殿下异常强势，只是强势过后，却是忍不住轻咳了几声，脸色也有了稍许的疲惫。

　　　　今晚着实动了大怒，差点没被苏婉凝气死，所以隐藏在他体内的剧毒，难免又开始隐隐作乱。

　　　　忽然感觉到他炙热的胸膛，一点点的变得微凉，苏婉凝愣了一下，知道都是自己惹的。

　　　　心愧疚的很，急忙往他身边靠了靠，希望用自己的温暖来减少他的痛苦。

　　　　“殿下”她窝在他怀里，小手紧紧的抓着他的胳膊，支支吾吾的道歉，“我我不是有意要惹你生气的，都是我不好，我不跑了，你千万别生气，你的身子不能生气的。”

　　　　司徒轩低头望了望她，嗯，这丫头总算有点良心了。

　　　　不过，他也知道因为永珏的事，她受了委屈。

　　　　她并不是跟一个孩子置气，只是一时间接受不了现实罢了。

　　　　忍不住一叹，用力抱紧她，轻吻着那柔软的唇瓣，嗓音沙哑，低声道“凝儿说过的，至少在本殿好起来以前都不会离开，你怎能食言，真的弃本殿而去”

　　　　他没有想到，当初那般笃定的说要陪在他身边的丫头，竟然会因为孩子的事情，抛弃了自己所有的诺言，跑了。

　　　　“对不起，我不是故意的。”心燃起浅浅的愧疚，苏婉凝不好意思的低了低头。

　　　　这事的确是她的不对，明明许诺过不会轻易离开他的，结果脾气一来，竟然说跑跑了，还闹了这么一堆事出来，牵连了好些人，确实是她的不对了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第105章 臭小子，下不来了吧
　　　　“知道错了，还不补偿本殿”

　　　　六殿下这气来的快消的也快，顺便讨点好处。

　　　　“好吧。”

　　　　苏婉凝点了点头，为了弥补自己的歉疚，便抬眸在司徒轩侧脸吻了一下。

　　　　“这样”

　　　　一个蜻蜓点水的吻怎么够，六殿下可不满意。

　　　　“那”自己理亏，只得认命，苏婉凝又在他另一侧的脸颊吻了一下，嘟囔道“这样总行了吧。”

　　　　岂料，六殿下还是摇头。

　　　　“那要怎样”

　　　　眼见着他怎么也不满意，苏婉凝立刻变成了苦瓜脸。

　　　　“刚刚凝儿不是说要用手么，本殿允了”

　　　　司徒轩眸光定定的看着她，嘴角处勾出一丝漂亮且邪魅的笑容。

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝满脸通红的望着他，片刻之后，羞涩的将脑袋埋入了他怀，小声嘟囔道“什么什么，我什么也没说。”

　　　　“是么”他趴在她耳边邪笑，“本殿可是听的很清楚呢。”

　　　　一面说着，一面已牵了她的小手缓缓向下移去

　　　　春日的暖阳，懒散的爬进窗子，洒出一地的金黄。

　　　　辰时已过，苏婉凝方才悠悠转醒，有些疲惫的睁开了眼睛。

　　　　“主子醒了，可是要起身”

　　　　水墨跟脂烟早已在旁边站了许久，见她醒来水墨急忙前问了一句。

　　　　“嗯。”苏婉凝懒散的打了个哈欠，看着两个丫头道“昨晚肯定把你们吓坏了吧。”

　　　　“奴婢没事。”水墨急忙摇头，咬了咬唇道“多谢主子在殿下面前替奴婢求情。”

　　　　一般来说，只要司徒轩下令杖毙，从没有反悔的情况。

　　　　所以，昨个水墨跟脂烟以为她们死定了，却不曾想还是给苏婉凝拦了下来，对这位主子，她们也更忠心了。

　　　　“你们是为了帮我才受牵连的，我自然不能叫你们出事。”苏婉凝无奈的叹了口气，说道“你们怎么没告诉我出宫还得检查呢，结果我卡在宫门那了。”

　　　　“我们还以为主子有别的办法呢，没想到主子会直接带着包袱出去。”

　　　　脂烟是想笑又不敢笑，主子真是可爱，竟直接带着东西大摇大摆的去了宫门口。

　　　　不过，她们倒是觉得苏婉凝还是不出去的好，不管怎样司徒轩再生气，还不是最宝贝这位皇子妃，所以出去干嘛呢。

　　　　“对了，我的包袱呢”

　　　　说起这事，苏婉凝忽然想起了自己的包袱，忙道“墨子逸那混蛋把我的包袱还回来没有”

　　　　水墨与脂烟二人皆是愣了下，随即便摇了摇头。

　　　　“什么，没有还回来”

　　　　苏婉凝一听，登时怒了，那混蛋竟然真的侵吞了她的财产。

　　　　她这么一怒，也顾不得许多了，赤着脚便下了榻，要找墨子逸讨包袱去。

　　　　结果，还未出门撞了一人。

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩刚回来，便她披头散发赤着脚往外跑。

　　　　看她这幅冒冒失失，惊慌失措的样子，不知道的还以为她见了鬼。

　　　　一面伸手将人拦住，一面点了点她的鼻尖，皱眉道“看你这幅样子，发髻也不梳，衣裳也不整往外跑，你堂堂一皇子妃成何体统。”

　　　　“您嫌我丑啊”

　　　　苏婉凝停下脚步，低头打量了自个一眼，不是乱了点嘛，有什么大惊小怪的。

　　　　“嗯，很丑。”

　　　　司徒轩点了点头，不等她反应，已将她抱回了榻，看着她一双赤足，微微责怪道“光着脚往外跑，万一踩着了什么东西伤了自个怎么办”

　　　　苏婉凝扁了扁嘴很是不开心，竟然嫌她丑。

　　　　不过现在不是说这个的时候，她着急的揪住司徒轩的袖子说道“我连簪子都没了，怎么打扮啊”

　　　　“你的簪子呢”

　　　　司徒轩有些纳闷。

　　　　“给墨子逸那混蛋抢走了。”

　　　　苏婉凝说的一脸委屈。

　　　　“小墨”

　　　　六殿下瞬间怒了，抢我女人的簪子是怎么回事。

　　　　“是啊。”苏婉凝点了点头，可怜巴巴的说道“我所有的首饰都在包袱里呢，当然是他拿走了。”

　　　　六殿下瞬间愣住，一脸的无奈，你收拾的还真干净。

　　　　过会，叫丫头拿了她的包袱来，她才不闹了。

　　　　不过未免自己的东西少了，苏婉凝打开两个包袱，仔仔细细的检查了一遍，最后又交给水墨跟脂烟检查了一遍，发现确实没有丢东西这才安了心。

　　　　六殿下在一旁看了半个时辰，嘴角直抽抽，这丫头竟财迷到这种程度了，实在让人汗颜。

　　　　六皇子妃出逃的事情这样被压了下去。

　　　　当时，知道内情的人都以为皇子妃被抓回来指定惨了。

　　　　结果，第二天六殿下与六皇子妃两人恩恩爱爱的腻歪在了一起，也没见六殿下有多生气。

　　　　所以，人人都道这皇子妃当真强悍。

　　　　“二哥，你下不来了怎么办”

　　　　这日午后，刚刚睡醒一觉起来，苏婉凝无聊的很，便闲的在扬宫瞎转。

　　　　头顶的太阳热了些，本想找个偏僻的地方躲一躲，却瞅见一大一小俩娃儿正在梧桐树旁玩。

　　　　一穿着蓝色衣裳的小女娃，正踮着脚抬头看着挂在树的永珏，急的眼泪都要下来了。

　　　　那小女娃跟永珏差不多大，长的倒是讨喜，白白嫩嫩的，是瘦了些。

　　　　“主子，那是瑶郡主。”

　　　　经过水墨的解释，苏婉凝才知道那是司徒轩的女儿瑶，看那个样子养的是不怎么好，瘦弱的很，不过长得倒也很漂亮。

　　　　只是永珏那臭小子

　　　　她顿时乐了，那小子估计是调皮爬树去了，结果却下不来了，正趴在树抓耳挠腮的不知道该怎么办，远远一看真像挂在树一样。

　　　　想起那日这小娃儿那般肆无忌惮的辱骂自己，她心里来气，不过毕竟是一个孩子，她也不会真把他怎么样，只是逗逗他估计还是可以的。

　　　　“喂。”六皇子妃一脸幸灾乐祸的走到梧桐树前，抬眸瞅着挂在那的永珏，笑道“臭小子，下不来了吧。”

　　　　“坏女人”

　　　　永珏一只小腿搭在树干，两只手分别抓着旁边细小的枝干，另外一只小腿还悬空着，跟八爪鱼似的下不得，正急的满头大汗，却见苏婉凝过来嘲笑他，心里不服，开口是坏女人坏女人的喊，也不怕他父王知道了再打他一顿。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第106章 那你就在上面挂着呗
　　　　“儿臣见过母妃。&nbsp;”

　　　　永珏那小娃气势足的很，倒是瑶好生可爱，见了苏婉凝竟然知道行礼。

　　　　苏婉凝倏然一愣，细细的打量着这小郡主，皮肤白的很，眉眼也清秀，是太瘦了，总带着一股病态。

　　　　这还是头一次听到小娃儿喊自己母妃的，心里有种怪的感觉。

　　　　“你是瑶。”苏婉凝蹲下身子，摸了摸瑶的头笑道“你认得我”

　　　　“嗯。”

　　　　瑶点了点头，认真的答道“那天我跟娘见过母妃跟父王从远处过去，娘告诉我的。”

　　　　“瑶儿，你不要叫她母妃，她是坏女人。”

　　　　永珏还在树挂着，他依然找不到下来的法子。

　　　　他人小体弱，这会子已经快要撑不住了，额头满是汗，却仍旧不肯服输，还在那挑拨离间。

　　　　“二哥，你不要这样说。”、

　　　　四岁大的瑶颇有小大人的样子，她仰着头看着自己的二哥，说道“母妃好漂亮的”

　　　　呀，竟然被夸了，六皇子妃立刻乐开了花，似乎对司徒轩有孩子这件事也不怎么介怀了。

　　　　“母妃，您能帮帮二哥吗，二哥刚刚帮我去摘梧桐花，可是下不来了。”

　　　　瑶伸手指了指挂在树的哥哥，希望苏婉凝能将他救下来。

　　　　如今，刚进五月，梧桐花还未开全，只开了几朵，不过满树的花骨朵，倒也蛮好看的。

　　　　永珏是为了帮妹妹去摘那刚开的几朵花才被挂在面下不来的。

　　　　“哦”

　　　　苏婉凝倒是没有想到，这个臭小子这么调皮，竟也有如此可爱的一面，还爬树帮妹妹去摘花。

　　　　她抬头望了望几乎已经撑不下去的永珏，淡然一笑，“小子，你若是认输，我救你下来如何”

　　　　虽说这臭小子一见面骂她，不过看在他小小年纪有一股子不服输的劲头，她倒是可以不追究。

　　　　“哼。”永珏奋力的抓紧树枝，尽量不让自己掉下来，嘴里依然不服输道“我是摔死，也不要理你这个坏女人”

　　　　“那你在面挂着呗。”

　　　　苏婉凝哪里有个嫡母的样子，跟小孩似的在这故意与永珏斗气。

　　　　说罢，竟然站在一旁看起了好戏。

　　　　永珏也是个倔强的，即便手臂酸痛也不肯认输。

　　　　只是心有余力不足，他一个小孩子纵然有着再倔强的性子，还能怎样。

　　　　终于，撑不下去了，双手一滑，人摔了下来。

　　　　“二哥”

　　　　瑶见他从树摔下来，当时吓的惊叫一声闭了眼睛。

　　　　苏婉凝微微蹙眉，眸光微凛，身子只轻轻一动，那小娃儿便被她拎在了手，毫不费力。

　　　　瑶没有听到哥哥的喊声，很是怪，大胆的睁开了眼睛，这才瞧见二哥正被母妃拎着呢。

　　　　刚刚永珏摔下来时，也是吓坏了，脸色苍白的很，只是没有想到苏婉凝会出手救他。

　　　　而且他并未看到苏婉凝有什么动作，只知道自个的领子现在正在被她提着。

　　　　苏婉凝低头看了看那满脸错愕的小娃儿，随后将他放下，笑道“臭小子，记住你欠我一个人情。”

　　　　语毕，抬头看了看梧桐树已经开了的那几朵花，纵身一跃，不过片刻的功夫，又落在了原地，只是手里却多了几朵花。

　　　　“喏，小丫头这个送给你。”

　　　　苏婉凝特别喜欢瑶那小丫头，便将手里的花送给她做了礼物。

　　　　瑶睁大了眼睛，一脸惊的望着她，“哇，母妃好厉害。”

　　　　“好了，你们玩吧。”

　　　　苏婉凝笑了笑，摸了摸瑶的头，便起身离去了。

　　　　永珏那小娃儿站在后面一直看她，小小的人儿，脸露出几许思索的神情，完全不像是他这个年龄该有的成熟。

　　　　“水墨，一会你着人给她们送点吃的过去。”

　　　　苏婉凝兴致还不错，好像完全没生气。

　　　　水墨有些怪，“主子，您不生气”

　　　　“小孩子而已，我干嘛生气”

　　　　六皇子妃说的倒是大方，也不知道前几日是谁为了小孩子的事情背包袱逃跑的。

　　　　宫里最近蛮热闹的，下下都在张罗选秀的事情。

　　　　初选已经完成，又过了一轮复选，下面还有一轮复选，过后便直接入宫了。

　　　　入宫还有一轮复选，然后便是殿选，殿选以后出结果。

　　　　苏家两姐妹，苏曼儿与苏婷皆已入选，不日便可入宫。

　　　　所以，苏婉凝已经感觉到潜在的威胁了。

　　　　苏曼儿一旦入宫成了司徒俊的侧妃，只怕到时候两人有的打了。

　　　　“打死你，打死你，打死你”

　　　　苏婉凝觉得自己绝对有天生找事的本领，这不她刚刚给温昭仪请安回来，便碰到了几个孩子打群架。

　　　　本来也不关她什么事，可偏偏被打的死去活来的竟然是永珏那个臭小子。

　　　　“那俩孩子是谁”

　　　　看着在永珏身猛踹的两个小男孩，苏婉凝不由得蹙了蹙眉，下手这么狠，谁家的破孩子。

　　　　“主子，左边那个是太子的嫡长子永成小郡王，右边那个是四殿下的庶长子永敖小郡王。”

　　　　水墨闻此，急忙解释了一番。

　　　　“太过分了”

　　　　原来是太子跟司徒俊的儿子，他们的儿子了不起啊，凭啥欺负自家殿下的儿子。

　　　　苏婉凝不乐意了，见不得自家人被欺负，而且永成跟永敖旁边明明有伺候的宫人，却根本不阻止，反而站在那看着几个孩子打，这样下去简直要打死人了。

　　　　“让开，让开。”

　　　　苏婉凝目光微冷，走前去，一手拽一个将永成跟永敖拽到了一边。

　　　　永成还小，不过永珏大几个月，可是下手却黑的很，刚刚一直照着永珏的腰踹。

　　　　永敖更别提了，他已经七岁了，练武也已好几年，下手更狠，一脚踹的永珏胳膊都带了青紫的痕迹。

　　　　而此刻永珏正趴在地，嘴角露出丝丝鲜血，只是眼睛仍旧不服输的瞪着。

　　　　看到永珏这样，苏婉凝忽然心一酸，想起了自己小时候。

　　　　急忙将永珏从地扶起来，然后掏出帕子擦了擦他脸的土，问道“哪里疼”

　　　　永珏愣愣的望着她，眼里满是泪水。

　　　　“你谁啊，敢管我们的闲事”

　　　　永敖见有人坏了自己打人的兴致，似乎很是不高兴。

　　　　“小主子，那是六皇子妃，您别说了。”

　　　　旁边的丫头见是苏婉凝倒也不敢造次，急忙提醒永敖道。

　　　　岂料，这时候永成却仰着头道“哼，谁我也不放在眼里，我父王可是太子。”

　　　　苏婉凝微微一愣，回头望着他。

　　　　不过四岁半的孩子，竟然这么傲气，不过仔细凝视他的眉眼，倒是能看出几分苏雪的影子。

　　　　说来，这小娃儿也应该算是她的亲外甥呢。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第107章 四嫂要杀了我
　　　　“为什么打永珏”

　　　　苏婉凝起身将永珏护在身后，眸满是寒光。

　　　　不错，站在她面前的确实是两个少不更事的孩子，不过她很讨厌。

　　　　所以，她才不管他们是不是孩子，只要不顺她眼，她苏婉凝不爽。

　　　　被她冷冽的目光吓了一跳，永珏往后站了站，不过依旧仰着头道“我愿意。”

　　　　“小郡王，难道你的母妃没有教你什么叫做德吗”

　　　　苏婉凝冷哼一声，看着永珏道“你既是太子的儿子，应该有个样子，可你看看你非但不知道爱护弟弟，还在这毒打弟弟，你觉得你这样做很对”

　　　　说罢，又指着一干奴才怒道“你们一个个也都是蠢货，看到小主子在这打架任由他们打，怎么你们是欺负长扬宫没人了，还是心对六殿下毫无敬畏之感，任由这两个孩子欺负他儿子”

　　　　话说，六皇子妃现在生气的很，大有逮住谁骂谁的气势。

　　　　“你这凶女人凶什么凶，长扬宫本来不怎么样，六叔都快要死了。”

　　　　那永敖也是个混的，不但不惧怕苏婉凝，反而说出这种话来。

　　　　做侄儿的竟然说自己的亲叔叔快要死了，这孩子真是被教坏了。

　　　　若他说别的也罢了，偏偏扯司徒轩，这可是苏婉凝的底线，是任何人都不能碰的。

　　　　竟然敢咒她家殿下快死了，六皇子妃当场火了，啪的一下，一个巴掌甩了下去。

　　　　“主子”

　　　　水墨跟脂烟也是吓着了，主子这脾气未免太冲了些。

　　　　永敖当场便被打懵了，捂着一张脸不知所措。

　　　　跟在他身边的丫鬟，见到自己的小主子被打，难免怒气冲冲，却也不敢对苏婉凝发火，只是低声抱怨道“六皇子妃何必呢，不过是小孩子打闹罢了，您身为皇子妃怎能动手打人”

　　　　“本妃打了又能怎样”

　　　　苏婉凝满脸怒色，眸泛着冷光，看着那丫头言语不善道“便是四嫂来了，本妃依然敢动手”

　　　　“好大的口气”

　　　　偏偏她这话说完，四皇子妃跟发了疯似的赶来了。

　　　　当然赶来的不止是四皇子妃，还有太子妃苏雪。

　　　　苏雪眼下这么一个宝贝儿子，其余生的都是女儿，自然对这个儿子心疼得紧，一听儿子出了事能不来吗

　　　　而永敖虽然是庶子，可是自幼却是养在四皇子妃膝下的。

　　　　四皇子妃一直无所出，这么一个养子，所以这永敖可是她全部的希望，如今见永敖被打，四皇子妃冷着一张脸，狠狠的骂道“苏婉凝，你好大的胆子，竟敢打我儿子，你是不是不想活了。”

　　　　“哟。”

　　　　闻此，苏婉凝淡淡一笑，望着四皇子妃那气的几乎已经扭曲了的脸，笑道“四嫂，看您这话说的，您这意思是我打了您儿子，您要杀了我了”

　　　　“杀了你，难道是什么难事吗”

　　　　四皇子妃可不是苏雪，没有那么精明世故，脑子向来缺根弦，脾气又冲，所以什么话都往外说。

　　　　“好啊。”苏婉凝微微扬眸，直视着四皇子妃冷冽的目光，满面的淡然，无谓道“若是四嫂真是这么想的话，那四嫂倒是动手啊。”

　　　　“苏婉凝，你别以为我不敢”

　　　　四皇子妃见爱子被打被打，难免失了理智，竟然真叫人来抓苏婉凝。

　　　　好在，那苏雪还没完全气疯，一面阻止了四皇子妃，一面看着苏婉凝质问道“敢问妹妹为何打人”

　　　　“姐姐这话问的好。”

　　　　苏婉凝微微挑眉，目光幽冷的盯着这个嫡姐道“其一，这两个孩子不知为何便对永珏拳打脚踢，一点做哥哥的样子也没有，其二”

　　　　她微微停顿，目光转向永敖，伸手指着他道“这位小郡王气势可大的很，竟然说我们家殿下快要死了，我倒是想要问问姐姐跟四嫂，做侄儿的竟然说亲叔叔快要死了，这算怎么回事，又该当何罪”

　　　　苏雪倏然一愣，静静的凝望着这个小妹妹，似乎从未想到过当年那个被她欺负的天天哭的妹妹，也会有这么强势的时候。

　　　　饶是次出了司徒灵的事情，也没有见她如此。

　　　　如今看她如此愤怒，心顿时了然，看来这妹妹很在乎那个病秧子。

　　　　“姐姐怎么不说话了，还是姐姐认为永敖说的很对，若不然咱们把这话告诉皇祖母如何”

　　　　苏婉凝今个是生了大气，一个小孩子都敢诅咒司徒轩，还不知道大人怎么想的呢。

　　　　“永敖，你真是这么说的”

　　　　苏雪一时间也是进退两难，心里暗骂四皇子妃实在不会管教儿子。

　　　　偏偏在这个时候，她那个不省事的儿子竟然帮着哥哥说话，只见他气势十足的说道“永敖哥说的没错，六叔是快死了啊。”

　　　　“司徒永成”

　　　　苏婉凝差点气炸了，这是成心跟她过不去吧，当时一声怒吼，差点吓傻众人。

　　　　六皇子妃好大的怒气

　　　　“胡说什么。”

　　　　苏雪也吓了一跳，暗暗责怪儿子跟永敖那个小魔王学坏了。

　　　　随即，转头对苏婉凝说道“孩子还小，根本不知道怎么回事，只怕不知是哪里听来的混话，妹妹可千万别放在心。”

　　　　说罢，又瞧了一眼躲在苏婉凝身后，满脸是伤的永珏道“这小孩子打架也是免不了的，男孩子肯定淘气一些，你放心姐姐回去好好说说永成这孩子。”

　　　　“你看永珏也受到了惊吓，不如你还是赶紧带着他回去吧。”

　　　　没有办法，这事是自己理亏，所以苏雪只好温言安抚。

　　　　四皇子妃倒是不服气，一直冷眼看着，心里还疼的很，总觉得自己的儿子被打的冤枉。

　　　　若不是苏雪一直瞪她，只怕她又得惹出些事情来。

　　　　苏婉凝见苏雪这是想息事宁人，可她不想。

　　　　若是只是孩子打架也罢了，可谁让那俩孩子诅咒她家殿下了，所以这事没完。

　　　　不过，她还未说话，苏雪已经牵了自己的儿子，然后看了一眼四皇子妃示意她赶紧离开。

　　　　接着对苏婉凝笑道“既然这样，姐姐那还有事先回去了，改天再请妹妹去东宫聚聚。”

　　　　语毕，竟然这么走了。

　　　　她这事不想与苏婉凝再闹下去，所以才选择了自个退一步。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第108章 妾把永敖给打了
　　　　苏雪急忙带着永成离去，四皇子妃虽是不服，却也没有办法，只好暗暗的在心里给苏婉凝记了一笔，这才领着永敖离开。

　　　　那俩人倒是跑了，苏婉凝可没打算让这事此过去。

　　　　“主子，咱们回去吧。”

　　　　水墨见她气的脸色铁青，急忙出言劝道。

　　　　她自从跟在苏婉凝身边伺候，还没见主子发过这么大脾气呢。

　　　　“脂烟，你带永珏回去，我去一趟常宁宫。”

　　　　苏婉凝将躲在身后的永珏塞给脂烟，让脂烟带他回去，自己则去见太后。

　　　　“主子，您别去了，那毕竟是太子妃。”

　　　　水墨吓了一跳，不管怎么说，与太子妃作对也实在不明智。

　　　　“太子妃怎么了，太子妃了不起了，敢欺负我们长扬宫的人是不行。”

　　　　苏婉凝现下小脾气来了，哪里管得了那么多，你太子妃了不起了，你四皇子妃牛了。

　　　　今个这事，若是不给我个公道，我把皇宫掀了。

　　　　语毕，一溜烟跑了。

　　　　水墨吃了一惊，急忙对脂烟道“你快回去告诉殿下，我先去追主子。”

　　　　语毕，两个人丫头便分路而行，那被揍的鼻青脸肿的永珏也被脂烟领回去了。

　　　　“太后，六皇子妃求见。”

　　　　常宁宫内，太后正跟丽贵妃说话，便听季嬷嬷进来回禀。

　　　　“哦”太后倒是颇为意外，“老六家的怎么这时候来了，让她进来吧。”

　　　　苏婉凝进来以后，二话不说，跪在地，眼泪婆娑的开始哭诉。

　　　　“妾求皇祖母给妾做主。”

　　　　她也没看坐在那的丽贵妃，心想着你孙子忒不是东西，下次见了姑奶奶我还要打。

　　　　“这是怎么了，受了什么委屈，你倒是给哀家说说，若是真有人欺你，哀家自然为你做主。”

　　　　太后虽说有些偏向太子那边，不过每个皇子都是她亲孙子，所以对这些孙媳，只要乖巧懂事，她也都喜欢。

　　　　苏婉凝便是她较喜欢的一个，这会子见她哭的厉害，倒是起了怜惜之心。

　　　　丽贵妃转眼瞧了瞧太后的神色，心了然，便也笑着说了一句，“婉凝你有什么委屈直说便是，相信太后会为你做主的，更何况姑母也不能看着人随便欺负你不是。”

　　　　她见太后对苏婉凝颇为疼惜，便拿出姑母的身份说两句好听的，其实哪里是有心帮苏婉凝，而是故意奉承太后罢了。

　　　　苏婉凝心冷冷一笑，姑母么，那好

　　　　她微微抬头，神色委屈，眼睛眨也不眨的望着丽贵妃道“还请娘娘恕罪，妾把永敖给打了。”

　　　　屋子里的人听了这句话，无不惊讶的望着苏婉凝，六皇子妃好缺心眼。

　　　　太后跟丽贵妃同时一愣，这是怎么回事

　　　　丽贵妃更是皱起了眉头，手里的茶盏微抖，神色略有不悦，居然敢打她孙子，这个苏婉凝是不是活的不耐烦了。

　　　　“到底是怎么回事，永敖还是个孩子，你怎么能对他动手”

　　　　听说苏婉凝对永敖动手，太后也不悦的很，口气难免严厉了些。

　　　　不过，苏婉凝既然敢来这说，也不怕太后责怪，更何况她错了吗，她才没有错。

　　　　于是，六皇子妃跪在那一把鼻涕一把泪的，把事情一字不落的说了一遍。

　　　　当然，她说的只是几个孩子起了冲突，她过去阻拦，结果永成跟永敖出言不逊，她一气之下打了永敖。

　　　　她并没有将永成仗着自己的父王是太子，无法无天这一件事说出来。

　　　　她是来告状的不假，可告状也得会告，不能什么都说，也不能歪曲事实。

　　　　“怎么可能，永敖怎么会说这种大逆不道的话。”

　　　　丽贵妃本想借着这件事好好教训苏婉凝一顿，谁知听了事情的经过以后，才知道竟是自己那孙子胡说招来了是非。

　　　　太后不动声色的瞧了苏婉凝一眼，然后看了看季嬷嬷，示意她去查一下这件事情。

　　　　“贵妃娘娘莫要生气，当时在场的人不止妾一个，青天白日的妾不敢说胡话，若是娘娘不信，大可以派人去查。”

　　　　苏婉凝跪在地不卑不亢，态度强硬的很，这大有跟贵妃杠的趋势。

　　　　“你”丽贵妃没有料到她胆子这么大，在太后面前竟然如此不给自己面子，不禁脸色大变。

　　　　“你给哀家闭嘴。”

　　　　岂料，太后没对苏婉凝说什么，倒是对她的态度不悦的很。

　　　　丽贵妃猛然一怔，看着太后那发青的脸色，也没敢再说什么。

　　　　“那你今个来找哀家，是想让哀家帮你出气，惩罚那两个孩子”

　　　　太后训斥了丽贵妃以后，又看了一眼苏婉凝，神色复杂的说道。

　　　　“妾并无此意。”苏婉凝抬头，直视着太后的目光，毫不畏惧道“妾知道殿下身子不好，宫里流言蜚语不断，所以两个孩子许是听了那些流言蜚语方才如此说的，所以妾希望太后为妾做主，以后若是再有这种流言传出，一定不能轻易饶恕。”

　　　　她伸手擦了擦眼泪，继续道“不过妾一时冲动打了人，是妾的不对，妾身为皇子妃，竟然动手打侄儿实在是不成体统，所以”

　　　　她声音渐渐低了下去，小声嘟囔道“所以，还请皇祖母责罚。”

　　　　说罢，还怯生生的看了太后一眼，似乎是知道打人错了，又害怕挨罚。

　　　　太后闻言，深深看了她一眼，最后也只是笑笑并不答话，却也没有让她起身，反而是与丽贵妃喝起茶来，不再搭理她。

　　　　苏婉凝见太后竟然不再搭理她，顿时蔫了，这算怎么回事，难道自己的戏演的不好。

　　　　这太后实在是太精明，她都要应付不过来了。

　　　　不过，今个这事实在太气人，若不让太后知道知道还真不行。

　　　　所以，管他呢，兵来将挡水来土掩，实在挡不住，那不是还有自家殿下的嘛。

　　　　虽然司徒轩身子不好，但苏婉凝一直都认为那男人是最精明的，什么事情都可以解决。

　　　　丽贵妃与太后喝着茶，时不时瞥着跪在地的苏婉凝，心里暗嗤，真是个蠢猪，居然来向太后告状，这下本宫倒要看看你怎么收场。

　　　　苏婉凝跪在那膝盖发酸，小脑袋瓜一个劲的在转，想着自己到底是哪儿出错了，不过面却仍旧是平静的很，没有露出一丝不耐的神色。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第109章 请来皇帝助阵
　　　　约莫有半个时辰左右，苏婉凝跪的头都要晕了，可太后跟丽贵妃却是清茶一盏又一盏，她连个茶味都没有闻到，心里不禁暗暗叫苦。&nbsp;敬请记住我们的址小f:ыqi。

　　　　而那丽贵妃好似故意为难她似的，一直跟太后说这说那的，故意转移太后的注意力。

　　　　过了许久，季嬷嬷总算回来了，伏在太后耳边也不知道说了些什么。

　　　　太后微微点头，放下手的茶盏看了苏婉凝一眼，正想说话，哪知这时候惠帝却来了，而且还是领着两个孙子来的。

　　　　“臣妾给皇请安。”

　　　　丽贵妃一见惠帝领了永成跟永敖来，知道皇这是来给她撑腰了，这不赶紧迎了去。

　　　　“妾给父皇请安。”

　　　　苏婉凝微微抬眸，才发现永成跟永敖那俩小魔王正得意的望着她呢。

　　　　心了然，看来这俩孩子还真不省事，竟然去皇那告状。

　　　　而且苏雪跟四皇子妃不在身旁，显然这俩孩子是偷着去的。

　　　　若不然是有个脑子的，也不可能将此事闹到皇那啊。

　　　　“皇帝怎么带着他们两个来了”

　　　　太后皱了皱眉，看了眼两个孩子，神色淡淡的说道。

　　　　“母后不急，容朕慢慢说。”

　　　　惠帝简单的答了一句，目光灼灼的盯着跪在地的苏婉凝，冷声道“苏氏，你好大的胆子，竟然掌掴朕的孙儿”

　　　　苏婉凝一听，呀，这事给冤枉的，她是打了永敖不假，可谁让那臭小子骂您儿子的。

　　　　您怎么眼里只有孙子没有儿子啊。

　　　　不过好在她已经对太后讲了事实，所以眼下不如微微低头，谦卑的说道“是妾的错。”

　　　　惠帝见她已经承认了此事，心更是气愤，原来看着老六家这皇子妃还是个不错的，性子爽朗，进退有度，现在看来只怕是太过嚣张。

　　　　于是，冷哼一声，语气严厉，“既然你已经承认了，那朕也不必多问了，你身为皇子妃，竟然敢掌掴皇孙，实在可恶，那朕罚你”

　　　　“皇帝。”

　　　　惠帝一语未必，太后已经出言阻止。

　　　　“母后有话要说”

　　　　惠帝有些惊讶，转头不可思议的看着自己的母后。

　　　　太后没有接惠帝的话茬，只是不悦的望着两个重孙问道“永成，永敖，你们两个说，你们是惹了什么事，才使得六皇子妃生气的”

　　　　“是因为我我不小心将永珏打了两下，所以六婶才生了气。”

　　　　永成见太后问自己，支支吾吾说起了慌。

　　　　这时，永敖也忙道“是啊，我我是打了永珏两下而已。”

　　　　“打了两下”

　　　　太后冷哼，神色不悦，语气严厉，“那是谁说的你们六叔快死了”

　　　　她本来是较看重永成的，毕竟永成是太子的嫡子。

　　　　虽说不是很看重永敖，可那也是她的重孙子，都是一样的疼。

　　　　可是眼下这两个孩子竟然当着自己的面说谎，实在是气人，若是这样教导下去，以后怎么担当大任。

　　　　“什么”

　　　　惠帝微微一愣，目露惊讶望着两个一直往后缩的孩子，这是怎么回事

　　　　不只是因为跟永珏起了冲突，所以才被老六家的打了一巴掌。

　　　　“皇，小孩子家说话也不知道什么意思，所以此事不要再追究了。”

　　　　丽贵妃一看这是要坏事啊，急忙婉言相劝，不管怎样，先保住自个的孙子再说。

　　　　“你给哀家住嘴。”

　　　　先前丽贵妃已经多嘴了一番，太后已是不耐。

　　　　可现下她竟然还多嘴，太后对她更是不满了几分，忍不住皱眉怒喝。

　　　　丽贵妃吃瘪，只好低着头不做声。

　　　　苏婉凝一看，这是要扭转乾坤啊，太好了，今个算是来对了。

　　　　思及此，六皇子妃赶紧规规矩矩的跪好，一副悉心受教的模样，怎么看怎么都让人觉得，她好可怜。

　　　　太后早已叫季嬷嬷将事情调查了一遍，证明苏婉凝所说不差。

　　　　而且永成那小子很嚣张，居然因为自己的父王是太子，不把任何人放在眼里，这可是大罪过。

　　　　不过这一点苏婉凝没提，只是将重点放在孩子被欺负，还有牵扯到司徒轩的事。

　　　　太后对她倒是更加赞赏了几分，居然没有因此来给太子抹黑，从而打击太子的势力，可见她确实只是因为受了委屈才来的，而且爱憎分明，还知道自个打人不对。

　　　　因此，太后倒是更喜欢她了，觉得她心思单纯，没有那么多算计。

　　　　其实，最会算计的是她了。

　　　　而惠帝在听了季嬷嬷所说以后，才知道自个堂堂一皇帝竟然被永成跟永敖这两个小鬼给耍了。

　　　　而且他居然还气势汹汹的带着两个孙子来找儿媳妇算账，这实在是太损他的威名了。

　　　　立时气急，不悦的看着两个孩子，怒斥道“混账东西，一点仁孝礼仪都不懂，对自己的亲叔叔都能如此不尊敬，而且竟然还敢骗朕，你们的母妃是怎么教育孩子的”

　　　　司徒轩再怎么着，那也是他亲儿子。

　　　　本来司徒轩多年旧疾未除，是他一块心病。

　　　　所以虽说司徒轩不怎么出门，但是一些好东西也都是紧着长扬宫来，现在倒好这俩孙子竟公然说他儿子快死了，而且还敢蒙他。

　　　　不得不说，皇帝陛下火大了。

　　　　“皇恕罪。”见势不好，丽贵妃也不敢再多包庇，只好跪在地请罪，“皇，孩子还小，求皇原谅他这一次吧。”

　　　　丽贵妃言语里只护着永敖，对永成却视而不见，也着实暴露了她心胸狭隘之处。

　　　　惠帝绷着脸不说话，思索着怎么惩罚才好，既不能过轻，也不能过重。

　　　　没想到，太后却是先开了口，“老六家的依着你看，该怎么办才好”

　　　　太后将这个问题抛给了苏婉凝，赤~裸~裸的试探。

　　　　苏婉凝正低着头偷乐，却不想太后又将问题抛给了自己，心着实郁闷，太后的弯弯心眼是不是太多了

　　　　略一思索，依旧低着头，语气恭敬却也坚定，“妾觉得永成跟永敖毕竟还是孩子，说一顿也罢了，不过”

　　　　她顿了顿，叹了口气道“皇祖母能不能告诉这两个孩子，以后不要打永珏了，永珏是调皮一些，可他也才四岁，妾以后会慢慢教育的。”

　　　　想起永珏身的伤，突然有些心酸。

　　　　她小时候何尝不是被嫡母罚，被嫡姐欺负，还有家的其他兄弟姐妹，可没少欺辱了她跟她娘。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第110章 你敢亲别的女人试试
　　　　“嗯。&nbsp;”

　　　　对于苏婉凝的回答，太后似乎很是满意，转头望着惠帝道“既然老六家的这么说了，便算了吧，小惩大诫，让他们回去好好思过是了。”

　　　　“既是如此，那便依母后所言。”

　　　　毕竟是两个孩子，也不能罚的过重，只能回头训斥一下太子妃与四皇子妃，让他们好好管教是了。

　　　　“季嬷嬷，还不快扶了六皇子妃起来，怎么能叫她一直跪着”

　　　　太后看了一眼季嬷嬷，故意责怪了一句。

　　　　季嬷嬷急忙前，陪笑着扶起苏婉凝笑道“是奴婢的不是了。”

　　　　苏婉凝闻此，急忙摇头，看着太后道“都是妾不好，不该动手的，活该跪着。”

　　　　她认错诚恳，连声说自己活该，其实心里差点没把太后给骂死，分明是你故意让我跪着的，装什么老好人，我的膝盖啊

　　　　听了她这话，太后更觉喜欢，当下便拉着她的手道“孩子失言，也确实是大人管教不力，不过也不是什么大事，你不必放在心。”

　　　　太后这意思是在责怪苏雪与四皇子妃教子不利。

　　　　确实较难得，苏雪入宫以后一直深受太后喜爱，很少有被责怪的时候。

　　　　可自打苏婉凝入宫后，这苏雪一而再再而三的摔跟头，看来这妹妹真是她的克星。

　　　　本来这事也这么过去了，哪知六殿下不放心自己的皇子妃，听说自个的皇子妃连四哥的儿子都打了，无奈之下只得来看看。

　　　　按理说这事他能不搀和最好不要搀和了，可他思来想去依旧不放心。

　　　　虽说苏婉凝有点小聪明，可到底她打的是四皇子的儿子啊。

　　　　“儿臣给皇祖母请安，给父皇请安。”

　　　　司徒轩进来时，发现太后正拉着苏婉凝说话，模样慈爱的很，倒是站在旁边的丽贵妃，脸色灰白，很显然是吃了气。

　　　　心顿时了然，看来今个那丫头不但打了四哥的儿子，还让丽贵妃摔了个跟头。

　　　　他这个惹祸的皇子妃啊

　　　　“老六过来了，快坐下。”

　　　　太后见司徒轩过来了，忙让他坐着，免得总站着身子受不住。

　　　　惠帝久不见这个儿子，今个见了，自然也要关心一句，“老六最近情况怎样，可好些了。”

　　　　“多些父皇挂怀，儿臣最近还好。”

　　　　司徒轩微微点头，语气恭敬的说道。

　　　　“哀家看老六最近这精神倒是不错，想必是娶了皇子妃以后，心情舒畅了不少。”

　　　　司徒轩原来那个正妃，太后也知道选的不对。

　　　　虽说，司徒轩做事狠了些，可也怪那个女人不识抬举。

　　　　如今见苏婉凝爽朗大方又懂事，她心里倒高兴。

　　　　闻此，司徒轩淡淡一笑，说道“她惯会惹事的，孙儿听说她早似乎又惹了事，这不赶过来瞧瞧，怕她惹皇祖母生气。”

　　　　“没有，没有，你这媳妇懂事的很。”

　　　　太后连连笑道。

　　　　事情解决了，大家都没再说什么。

　　　　太后知道苏婉凝喜欢吃糕点，所以走时还叫人特意包了许多给她，虽说让她跪了一个时辰，但赏赐些糕点，也算给了她面子了。

　　　　“跪了多久”

　　　　从常宁宫离开时，司徒轩一直盯着她看，见她走路有些困难，知道今个受了罪，心到底有些不悦。

　　　　“一个时辰。”

　　　　苏婉凝扁了扁嘴，扯着司徒轩的袖子，嘟囔道“膝盖好疼。”

　　　　“让你惹事。”司徒轩没好气的拽住她，尽量让她贴着自己走，皱眉责怪道“你不是说怕被砍成肉酱吗，既然害怕，怎么还敢惹事”

　　　　次也不知道是谁说惹了事怕被砍成肉酱，这会子怎么不怕了

　　　　“谁把谁砍成肉酱还不一定呢，我怕她们”

　　　　苏婉凝这会子气势倒是足了，不但不怕被别人砍成肉酱，反而要将别人砍成肉酱，这自大的毛病，估计都是六殿下最近一手惯出来的。

　　　　“殿下，你要干什么”

　　　　苏婉凝正不满的嘟囔着，却见司徒轩突然揽住了她的腰，顿时吃了一惊，这还是白天，干嘛

　　　　“你不是膝盖痛吗，本殿抱你回去。”

　　　　司徒轩实在看不过她忍着疼痛走路，所以想抱他回去。

　　　　“不行，不行。”苏婉凝将头摇的跟拨浪鼓似的，看了看四周来往的宫人，说道“这在外面多不好意思的。”

　　　　她可不习惯青天白日在外面，跟司徒轩这么亲热，更何况司徒轩行动也不便，若是他抱着她回去，赶明传出去，还不得有一大波人骂她娇气。

　　　　司徒轩也考虑到了这点便没坚持，只扶着她走，还敲了敲她的脑袋道“怎么不生永珏的气了，反倒帮他出气”

　　　　“我是在帮你儿子出气好吧。”

　　　　苏婉凝狠狠瞪了他一眼道。

　　　　“气已经出了，怎么还闹到皇祖母那去了，万一说错话可如何是好”

　　　　司徒轩无奈的摇了摇头，亏得没事，若是有事救你都不好救。

　　　　“怎么能不闹，谁让那俩孩子满嘴胡言了。”

　　　　苏婉凝扁了扁嘴，一脸不服气道“下次谁敢再胡说，看我不打扁他。”

　　　　她才不管对方是大人小孩，还是谁的儿子，只要敢诅咒司徒轩一律统统得挨打。

　　　　“好，打扁他。”

　　　　淡淡一笑，眸流露着点点温情，司徒轩忍不住在她清秀的面，飞快的啄了一下。

　　　　他以前从不是这么不正经的人，这会竟然随着她说打扁他，着实让人惊愕。

　　　　不过，现在他心里却是高兴的，知道苏婉凝今个的冲动，完全是因为永成跟永敖那句话。

　　　　她心里如此在乎他，他怎能不高兴。

　　　　突然被吻，瞬间绯红了面颊，小心脏一个劲的扑通扑通直跳。

　　　　苏婉凝像是做贼似的看了看四周，好在四周来往的宫人也不敢管主子的事，这才算安了心。

　　　　“殿下干什么，外面好些人呢。”

　　　　她羞红了脸，忍不住低头抱怨。

　　　　“怕什么，本殿又没去亲别的女人。”

　　　　六殿下笑的一脸惬意。

　　　　“那你想去亲别的女人吗”

　　　　苏婉凝狠狠的盯着他，贼兮兮的问道。

　　　　“这个”司徒轩望着她的目光，大笑一声，“看心情”

　　　　看心情

　　　　苏婉凝暗暗思忖着这三个字，良久大怒道“你敢亲别的女人试试”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第111章 苏婉凝你差辈了
　　　　才到了长扬宫，司徒轩迫不及待的拦腰将人抱起，一路抱回了纤羽阁。

　　　　在外面不让抱，自己的地盘总行了吧，免得膝盖那么痛，还要硬撑着。

　　　　回去以后，司徒轩让人拿了化瘀膏来亲自给她药。

　　　　“疼不疼，忍着点。”

　　　　结果，掀开裙子一看，淤青一片，顿时心疼的很，连语气都柔缓了许多。

　　　　“殿下，不疼的。”

　　　　见他药的动作细心又温柔，苏婉凝不觉莞尔，忽然很开心。

　　　　她难得主动一回，伸手搂住他的脖子，侧头浅笑“真的一点都不疼，殿下不要担心我。”

　　　　感受到她亲密的小动作，司徒轩开心的紧，心里如同喝了蜜糖一样的甜。

　　　　“永珏怎样了，你有没有让太医去给他瞧瞧”

　　　　忽然想起了永珏，那孩子伤的应该不轻。

　　　　“已经叫太医瞧过了，丫鬟在熬药。”毕竟是自己的儿子，再怎样司徒轩也不会太狠心，只是有些怪，“凝儿似乎很关心永珏。”

　　　　前些日子，苏婉凝知道他有孩子的事情，还闹着要逃跑，这是怎么了。

　　　　“你把我想的那么坏啊，我什么时候不关心你儿子了”

　　　　苏婉凝冷哼一声，玩笑过后，才低着头道“其实，我只是想起了自个，小时候我也总被欺负的，所以看到永珏被欺负，我觉得特心酸。”

　　　　“别想了。”司徒轩帮她好药以后，微微叹气，将她揽入怀，低头吻着她的耳垂，柔声道“那些苦难都过去了，以后本殿不会再你叫受委屈的。”

　　　　“不对。”苏婉凝似乎想起了什么，忙从司徒轩怀探出脑袋，嚷嚷道“苏雪小时候欺负我也罢了，现在长大了还要欺负我，凭什么我要被她欺负一辈子啊”

　　　　她心里很不满，小时候受欺负，现在还受欺负，看来改天得好好教训教训那个不可一世的太子妃。

　　　　她靠在司徒轩怀直抱怨，抱怨了半天困得睡去了。

　　　　实在是折腾了半天，又跪了一个时辰，所以搞得自个疲惫不堪，若不然她现在应该正精神着呢。

　　　　看着她还能呼呼大睡，司徒轩忍不住一笑，扯了被子帮她盖好。

　　　　惹了这么大的事，都能睡的如常安稳，也他这皇子妃能办得到了吧。

　　　　一觉醒来，已是月天。

　　　　睡了两三个时辰，苏婉凝的疲惫已尽数消去，膝盖也不怎么疼了。

　　　　伸了个懒腰，一翻身便下了榻。

　　　　司徒轩不在，不知道干什么去了，她也懒得问，反正那个男人晚绝无例外的，一准会回来。

　　　　只是，苏婉凝才出门，想到院子里站一会，才发现永珏那小娃儿竟然在院子里跪着。

　　　　他脸的伤已经被处理过了，衣服也换了，只是精神不太好。

　　　　“谁让他跪在这的”

　　　　苏婉凝疑惑的很，谁干的，司徒轩

　　　　“主子，是小郡王自己跪的，说是要见您，奴婢说您正睡着呢，他跪在那不走，奴婢让他起来等着，他也不肯听。”

　　　　脂烟急忙解释了一句。

　　　　“喂。”苏婉凝怪的很，走到永珏跟前，问道“小子，没事跪在这干嘛，跪着很好玩啊”

　　　　她这个做嫡母的也真没个样子，真跟小孩子似的。

　　　　“母妃，儿臣错了。”

　　　　永珏抬起头来，黑亮的眸子尽是真诚，再没有了先前那抹调皮与不羁。

　　　　“你叫我什么”

　　　　他这声母妃倒是叫的苏婉凝一愣。

　　　　咦，这小子不跟她对着干了。

　　　　“母妃，儿臣知道错了，您原谅儿臣吧。”

　　　　永珏听了她的话，着急的说道“儿臣给您道歉，儿臣给您磕头。”

　　　　语毕，真的跪在地磕起了头。

　　　　“不用，不用。”苏婉凝急忙拉住他道“你头还有伤，这样会磕坏的。”

　　　　永珏被永成跟永敖那俩孩子打的不轻，到现在头还有青肿的淤痕，没被打傻已经算是他运气好了。

　　　　“那母妃愿意认我这个儿子吗”

　　　　永珏抬起头，小脸满是期待。

　　　　“儿子啊”

　　　　苏婉凝微微蹙眉，似乎有些为难。

　　　　永珏以为她不愿意，不免着急道“母妃是不肯原谅儿臣吗”

　　　　“这倒不是，只是”苏婉凝盯着永珏瞧了半天，摇摇头道“弟弟还差不多。”

　　　　永珏四岁，她十四岁，这年龄差距

　　　　“苏婉凝”不料，耳畔却传来一道颇为不悦的声音，“你差辈了。”

　　　　六殿下一脸无奈的看着她，亏她说得出口。

　　　　那永珏若是她弟弟，自己算什么了。

　　　　“明明是嘛，我是觉得有点怪的，谁让您那么早有儿子了。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，神色颇为调皮，看她这样子，都没有永珏成熟。

　　　　“好了，你起来吧。”

　　　　她转身将永珏拉了起来，又替他拍了拍身的灰尘，蹲下身子，摸摸他的头笑道“你身有伤，要回去乖乖养伤知道了吗”

　　　　“母妃，您以后能教我武功吗，那样我不会被永成他们打了。”

　　　　那日，苏婉凝救下了永珏以后，这小娃儿其实对这嫡母好的很，只是一直没好意思过来。

　　　　今个又见苏婉凝那般护着他，竟知道自己来认错，看来这小子本性并不坏，不过是有时候容易听信谣言罢了。

　　　　“不行。”

　　　　司徒轩皱了皱眉头，神色严肃的很。

　　　　永珏有些怕他，不由得往后缩了缩身子。

　　　　苏婉凝见了，不免皱眉道“你凶什么凶，不要吓到孩子好不好”

　　　　六殿下瞬间愣住，怎么她成好人，自己却成坏人了。

　　　　顿了顿，这才对永珏说道“你母妃没空，不过父王可以让别人教你。”

　　　　永珏自从生下来，他管的很少，基本算是没有管过。

　　　　今个倒是难得了。

　　　　“永珏，父王问你，你以前并未见过你母妃，又如何口口声声说她是坏女人”

　　　　精明的六殿下，早知道这事不对。

　　　　不过，先前被六皇子妃逃跑的事情闹的根本没来得及管这事。

　　　　现在倒是要好好问问了。

　　　　“儿臣是听那些丫头背地里议论的。”

　　　　永珏诚实的回答，说是听好些丫头背地里议论，是苏婉凝使坏才让他们母子过不好日子的。

　　　　孩子嘛，听到什么信什么，所以永珏才口口声声说苏婉凝是坏女人的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第112章 本殿的女人你也敢算计
　　　　“我招谁惹谁了，什么都冲我来”

　　　　六皇子妃怒了，先前一帮丫头议论她有没有被司徒轩虐待也罢了，现在居然还造谣。

　　　　“殿下，我有话要说”

　　　　苏婉凝很是认真的盯着司徒轩，那声音高的整座院子的人都听到了。

　　　　众人急忙聚精会神的瞧着，看看六皇子妃又要怎样的语出惊人。

　　　　跟着这位主子久了，渐渐的也明白了，这主子绝对是一个语不惊人死不休的性子，所以貌似有热闹可以看了。

　　　　“嗯。”

　　　　六殿下也一脸好笑的望着她。

　　　　“我要你把长扬宫所有的丫头都给我抓来，我要一个个问，我得罪她们什么了”

　　　　竟然被安了一个恶毒嫡母的罪名，她简直要欲哭无泪了。

　　　　“好了，回去用膳，这事本殿自会解决。”

　　　　将那些丫头一个个叫来审问，这么蠢的法子她也能想得出来。

　　　　不是平时挺聪明的吗，怎么这会子竟犯浑

　　　　不过，为了避免六皇子妃一怒之下拆了纤羽阁，所以六殿下还是好言哄了一番。

　　　　“那必须尽快解决，不许蒙我。”饶是如此，苏婉凝依旧不满意道“若是您查出来是谁授意的，可不要因为舍不得而不处罚她。”

　　　　“除了你以外，本殿还有舍不得的女人”

　　　　司徒轩一脸好笑的望着她，这丫头真是不让人省心。

　　　　夜，安静了很多。

　　　　清冷的月光照进华美的宫殿里，洒出一地的昏黄。

　　　　凤目半眯的男人，眼神微冷的望着跪在地瑟瑟发抖的女人，唇角勾笑，懒散的轻唤，“月儿”

　　　　有几分质疑的味道。

　　　　“奴奴婢在。”

　　　　蓝月一身湖蓝宫女装狼狈的跪在地，发髻有些凌乱。

　　　　她不敢抬头看眼前的男人，只是颤抖着答了一句。

　　　　“你跟着本殿也有三年了吧。”司徒轩狭长的眸，流露出淡淡的清冷之色，语气更是如同寒冬腊月的冰霜，冷的让人心惊。

　　　　“是。”

　　　　蓝月依旧低着头，身子伏的低低的，跟了司徒轩这么久，虽说一时猜不出司徒轩到底因为什么迁怒于她。

　　　　但是，她心里明白，司徒轩这次只怕生了大气，所以再不敢造次，只求能保住这条命。

　　　　“你既然跟了本殿这么久，也应该了解本殿的脾气。”司徒轩眸色一沉，眼神懒散的望向蓝月，语气愈发的低沉，“你应该知道但凡是本殿所珍爱的东西，别人绝对不能碰，同样”

　　　　他突然起身，走到蓝月身边，伸手扼住蓝月的下巴，逼着她与自己对视，“同样本殿所爱的女人，更不许任何人算计。”

　　　　听到这句话，蓝月的身子猛然一抖，殿下果然都知道了。

　　　　“先前你已有过教训，却还不知悔改。”

　　　　司徒轩突然放开她的下巴，不过片刻，却是扬起手，啪的一声，响亮的巴掌落在蓝月秀美的脸蛋。

　　　　伴着这清脆的巴掌声同时传来的是司徒轩冰冷无情的言语，“本殿不许任何人动凝儿一根汗毛，更不许任何人背后算计她，而你已经触犯了本殿的大忌，所以”

　　　　他淡淡一笑，没再与蓝月说下去，而是转身离开了那所院子。

　　　　“杖杀。”

　　　　司徒轩回到纤羽阁时，苏婉凝已经困得倒在榻睡着了。

　　　　“丫头”

　　　　脱了衣袍了榻，司徒轩伸手揽过苏婉凝，低声唤了一句。

　　　　这丫头说好要等他解决完事情回来的，这下倒好，她自个先睡着了。

　　　　难道他帮她出了气，不应该得点奖励

　　　　苏婉凝睡的很沉，根本没应他。

　　　　六殿下有些不满意，大半夜的叫人去查了事情的前因后果，又杀了那幕后黑手。

　　　　而苏婉凝倒是睡的香，夸他一句都没有。　　　　六殿下腹黑的很，既然你不给好处，那我自己要好了。

　　　　他盯着苏婉凝睡熟的了小脸认真的看了一会，随即伸手三下五除二，便将两人的衣衫尽数褪去。

　　　　温香软玉在怀，说不出的舒畅。

　　　　苏婉凝正睡着，却觉得身凉飕飕的，似乎有什么在作乱。

　　　　她困的很，可还是受不了这股凉气，终于忍不住睁开了眼睛，便见六殿下一脸贼笑的望着她。

　　　　“殿下回来了。”

　　　　见只是司徒轩回来了，也没有多想，困的她闭眼睡。　　　　“流氓”

　　　　忽然意识到不对，六皇子妃总算反应了过来，睁开眼睛狠狠的瞪着司徒轩，脸颊却是染点点红晕。

　　　　“你唤本殿什么”

　　　　司徒轩抱着人不放，语气严厉了些。

　　　　“你你干嘛脱我衣服。”

　　　　六皇子妃被他冰冷的眼神吓得不轻，抿了抿唇，没敢再喊流氓。

　　　　“冷。”

　　　　六殿下知道用什么事情拿捏她最好。

　　　　“哦。”

　　　　听他说冷，苏婉凝一颗心又软了，因为担心他难受，还刻意往他怀里靠了靠，“这下暖和了吧。”

　　　　语毕，沉重的闭眼睛，嘟囔道“好晚，快睡了。”

　　　　潜意识里，她早已不再避讳与司徒轩这般肌肤相亲。

　　　　司徒轩微微一愣，幽深的眸，露出几抹温和的光。

　　　　他淡淡一笑，伏在她耳边吻了两下，心尽是满足。

　　　　他一说冷，苏婉凝便不挣扎了，还主动往他怀里靠，试图用自己的体温来温暖他。

　　　　她这样真心实意的对他，他又如何能不满足呢

　　　　他想天下间最幸福的事情莫过于此了吧，你喜欢的人同时也喜欢你，只是有些遗憾，不知道未来会怎样。

　　　　“殿下，你说母妃为什么会突然要见我们，不是前几日才去过”

　　　　一大早，温昭仪身边的丫鬟来传信，说要司徒轩与苏婉凝过去一趟。

　　　　前几日苏婉凝才去过，司徒轩倒是不常去。

　　　　温昭仪也鲜少有叫两人一起过去的时候，今个不知是怎么了。

　　　　苏婉凝并不是一个多心的人，然而女人却总会有些灵敏的预感，所以她觉得今个的事有些不对。

　　　　“去了知道了。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，转头时，眉头却皱了一下。

　　　　他大约能知道是什么事，只是这事躲不过去。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点点头，伸手扯住司徒轩的衣角，一脸俏皮道“有什么事情我也不怕，反正有殿下陪着我。”

　　　　她想也许是自己想多了，况且算是有事，不是还有他吗

　　　　她一直将司徒轩视作最坚实的依靠。

　　　　司徒轩微微一愣，看着她真诚的目光，温和一笑，宠溺的揉了揉她的脑袋，“嗯，放心，不管发生什么，自有本殿帮你解决。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第113章 让你去睡别的女人
　　　　“轩儿，母妃瞧着你最近精神不太好，可是身子又不舒服。&nbsp;”

　　　　一进了玉兰阁，温昭仪便盯着自己的儿子下下，仔仔细细打量了一番。。

　　　　“母妃勿挂。”司徒轩温和一笑，转头望了望坐在身侧的苏婉凝，眸尽是温柔，“有凝儿一直陪在儿臣身边，儿臣倒是觉得身子越来越好了。”

　　　　很多事温昭仪是不知道的，也没必要知道。

　　　　听到他夸赞自己，苏婉凝心里自然是甜蜜的，眉眼里都是笑。

　　　　见他夫妻二人如此和乐，温昭仪自然也是高兴的。

　　　　“轩儿，这两日秀女要入宫了，你看你后院也是该多添几个人了，母妃今个叫你们来也是跟你们说说这事，想让凝儿准备一下，好让新人入宫。”

　　　　温昭仪叫二人来没别的事，主要是为了选秀的事。

　　　　苏婉凝端起茶盏正想喝口茶，此时却是双手一抖，那茶盏险些滑落下来。

　　　　司徒轩早已料到此事，一面伸手不动声色的按住她的手腕，一面笑道“儿臣知道了，此事母妃做主便是。”

　　　　温昭仪听了，淡淡一笑，顿了顿又道“母妃这得了些好的补品，你们一会带回去，让人炖了给凝儿喝，争取早日给本宫添个孙子。”

　　　　虽说司徒轩身子不好，可毕竟两人在一起也有段时间了，温昭仪想怎么都能怀，所以心里还念着这事呢。

　　　　退一万步讲，若是司徒轩将来真的出事，若是能留下嫡子承袭他的爵位也是好的。

　　　　苏婉凝默默的放下手的茶盏，没有发火，脸挂着淡淡的笑容，却是牵强了好多。

　　　　司徒轩看的难受，忙咳嗽了几声，对温昭仪道“母妃，儿臣那还熬着药，若是无事儿臣便先回去了。”

　　　　“那你快些回去吧，让凝儿留下陪本宫说说话。”

　　　　司徒轩本想借机带苏婉凝离开，以免温昭仪说多了，她心里会不舒服。

　　　　哪知，温昭仪偏偏留下了苏婉凝。

　　　　他正想再次开口，却见苏婉凝对他笑道“殿下快些回去歇着吧，妾在这陪母妃说话。”

　　　　忍不住眉头一皱，司徒轩静静打量了她几眼，终是点了点头。

　　　　“凝儿，本宫知道你这孩子最是贤惠，前两日的事情本宫也听说了，你为了护着永珏还打了永敖，可见你这嫡母做的极好。”

　　　　温昭仪倒不是有意针对苏婉凝，她是蛮喜欢这个儿媳妇的，然而选秀是皇家的规矩，而且也是为了绵延子嗣。

　　　　她拉着苏婉凝的手，亲切的说道“以后轩儿后院进了人，你也劝着他多去别人那走走，也好让她们学学侍奉的规矩不是”

　　　　温昭仪的意思很明显，无非是要司徒轩雨露均沾罢了。

　　　　“嗯，妾知道了。”

　　　　闻此，苏婉凝微滞，最后也只是笑了笑乖巧的应下。

　　　　走时，温昭仪叫人拿了很多补品送到长扬宫去，还让人包了好些她喜欢的吃食给她，连自己梳妆匣子里的海棠步摇也一并赏了她。

　　　　温昭仪对她倒是真心疼爱，这样的待遇别人是没有的。

　　　　只是温昭仪的那些话，仍旧像是一根根刺扎进了她心，扎的她疼痛不已。

　　　　她长这么大，一直没心没肺的活着，纵然受了欺负，也没有这种感觉。

　　　　受了欺负再打回去好了，可是现在这样的感觉却是疼痛的难受。

　　　　纵使温昭仪叫人拿了那么多她喜欢的东西给她，她却没有一点开心的样子。

　　　　整个人呆若木鸡，神情麻木的从玉兰阁走了出来。

　　　　哪知才走了没多久，右手被人狠狠的攥住，力量大的很，好像很怕她离开似的。

　　　　“殿下，您怎么在这”

　　　　苏婉凝身心疲惫的抬眸，却恍然发现司徒轩竟没有回长扬宫去。

　　　　“当然是等你。”

　　　　司徒轩紧紧拉着她的手，不肯放开，其实他根本没回长扬宫，一直在这等她。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，依然对着他笑，却没有了往日明媚如春的感觉。

　　　　“凝儿别这样。”司徒轩不管不顾的搂住她的双肩，执意将她拥在怀，“你这样让本殿实在是心疼。”

　　　　“殿下我没事。”

　　　　微微摇头，声音里却有了哽咽，一瞬间连眼圈都是红的。

　　　　“凝儿，本殿早跟你说过，这件事避不过去，但是除了你以外，本殿是不会在乎任何女人的，所以你不要伤心好不好”

　　　　他实在看不得她伤心。

　　　　她是那样一个明媚爽朗的女子，却因为他屡次受到伤害。

　　　　是他不好，保护不好她，总让她伤心。

　　　　“嗯，我不伤心，我相信你。”

　　　　虽说心里难受，可是苏婉凝知道那只是温昭仪的想法，司徒轩又没有说什么。

　　　　也亏得司徒轩曾经因为这个问题多次跟她保证过，算是提前做了防备。

　　　　否则依着她那小心眼的脾气，今个早闹起来了。

　　　　一句我相信你更让六殿下心里有种说不出的滋味，他低头问道“母妃都跟你说什么了”

　　　　“母妃说让我劝着你去睡别的女人”

　　　　苏婉凝心里到底还是有气的，所以说话也没个遮拦。

　　　　跟在后面的水墨跟脂烟听了这话，差点没噗嗤笑出来。

　　　　睡别的女人主子也真会说。

　　　　连司徒轩都险些没忍住笑出来，无奈摇了摇头道“只要你不说让本殿去别人那，本殿不去。”

　　　　“哦，那你的意思是如果我要博一个贤良的名声，得劝着你去睡别的女人”

　　　　苏婉凝抬起头，小脸一垮，不满的嚷嚷，“还是说你自己心里是这样想的，不好说出来啊。”

　　　　“你又不是什么贤良的人。”

　　　　六殿下笑得异常开心。

　　　　“我不贤良”

　　　　苏婉凝狠狠的剜了他一眼，冷哼一声，扬眸道“对，我不贤良。”

　　　　不贤良怎么了，她小心眼小心眼小心眼

　　　　“五哥，好巧。”

　　　　俩人正在这腻歪着，却不曾想温和如玉的五殿下正巧路过。

　　　　苏婉凝一见有外人，顿觉尴尬的很，便挣扎着想从司徒轩怀出来。

　　　　哪知司徒轩一见是司徒佑，却是脸色微微一变。

　　　　一面与司徒佑打招呼，一面故意抱着苏婉凝不放，用的力道刚才还紧了三分。

　　　　彷佛在无声的宣布，看见没，这是我的女人，你甭想打什么歪主意。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第114章 生个孩子好了
　　　　苏婉凝被司徒轩抱的紧紧的，片刻也挣脱不得，又眼见着司徒佑瞧着两人，不禁红了脸。&nbsp;x最新章首发

　　　　“六弟与弟妹这是去哪”

　　　　司徒佑一身云纹月白袍，负手而立，眸色温和。

　　　　“刚刚给母妃请安回来。”

　　　　司徒轩笑的淡漠，身透着一股危险的气息。

　　　　“次凝儿跟我闹别扭，一时胡闹竟想离宫，正巧被五哥碰，好在五哥没有点破，我在这多谢了。”

　　　　既然遇见了，那次的事情便不能不说。

　　　　司徒佑有意放苏婉凝一马，虽然对苏婉凝来说是好事，不过六殿下心里还是有些醋意的。

　　　　“弟妹还年轻，一时冲动也是可以理解的，都是自家人，六弟何须客气。”

　　　　想起次苏婉凝逃跑的情景，司徒佑忍不住笑了笑。

　　　　闻此，苏婉凝急忙点头“对对对，都是自家人，客气什么。”

　　　　话才说完，便觉有些喘不过气来。

　　　　心里一惊，忽然想起那个约定。

　　　　嗯，还是不要跟五殿下多说话的好，虽然他长得确实不错。

　　　　“既然无事，那我们先回去了。”

　　　　司徒轩勉强一笑，这才放开苏婉凝，拽着她回去了。

　　　　苏婉凝像是一只无辜的兔子，硬是被司徒轩这只老虎给拎走了。

　　　　见此，司徒佑忍不住摇了摇头，笑道“看来六弟当真是动心了。”

　　　　也难怪，那丫头很好。

　　　　回了纤羽阁，却见有三个小娃儿蹲在院子里玩。

　　　　永珏正蹲在地哈哈大笑，瑶在一旁睁着圆溜溜的眼睛看着，还有一个小孩子拿着树枝在玩蚂蚁。

　　　　那个小孩苏婉凝并不认识，难免有些惊讶。

　　　　“哥哥，哥哥，父王跟母妃回来了。”

　　　　瑶回头的时候，正巧看到二人回来，急忙伸手扯了扯哥哥的衣角。

　　　　于是，三个小娃儿不再玩耍，急忙跑过来行了礼。

　　　　大一些的那个孩子，便是司徒轩的庶长子永辉，今年刚满六岁。

　　　　永辉的相貌似乎偏帮他娘亲一些，与司徒轩并不像，不过看去却是一个很朴实的孩子，没有永珏的调皮，没有瑶的灵秀。

　　　　“你是永辉。”

　　　　苏婉凝含笑望着那个自己从未见过的孩子，问了一句。

　　　　永辉急忙点了点头，很是乖巧的说道“永辉见过母妃。”

　　　　他六岁，自己十四岁

　　　　十四岁给一个六岁的孩子做娘，苏婉凝很想撞墙。

　　　　不过，她并不讨厌这个孩子。

　　　　又转头问永珏，“好些没有，伤口还痛不痛”

　　　　“不痛。”

　　　　永珏摇了摇头，笑的灿烂。

　　　　这孩子真的很皮实。

　　　　“我们是来给母妃送礼物的。”

　　　　永珏转身跑到石桌，抱了各种各样的花递给苏婉凝道“母妃，我跟大哥，还有妹妹早有去摘花哦，这些都是给母妃的。”

　　　　小孩子嘛，也没有什么可送的，竟然送了一大把鲜花来。

　　　　苏婉凝倒是看的开心，接过那些花，轻嗅了一下，很清香的味道。

　　　　点点头，微微一笑道“嗯，很漂亮，谢谢你们。”

　　　　转头睨了司徒轩一眼，似有嗔怪道“还是你们好，知道想着母妃，你们父王到现在都没有送我一朵花。”

　　　　六殿下无辜刀，不过是从花园里采的花而已，竟把本殿下去了

　　　　苏婉凝叫丫鬟们拿了好些吃的给几个孩子，还告诉他们，若是缺什么来要。

　　　　几个孩子异常高兴，连叫了好几声母妃，这才手拉手的回去了。

　　　　司徒轩看的愕然，这是怎么一回事

　　　　他儿子女儿从生下来到现在，不是怕他，是躲着他，从没有跟他这么亲过

　　　　“其实有个孩子也挺好的。”

　　　　被这几个小娃儿一闹，苏婉凝突然母性大发，想着有个孩子应该挺幸福。

　　　　“要不”六殿下一脸贼兮兮的望着她，适时接话茬，“咱们晚造一个怎么样”

　　　　“练剑”

　　　　苏婉凝回眸，狠狠瞪了他一眼，丢下两个字，跑竹林里去了。

　　　　而六殿下还站在那兀自回味，“嗯，有个孩子是挺不错的，真想造一个出来”

　　　　其实，这事他不过是想想，现在一切都还说不准，却不想这话落在苏婉凝心里却成了真。

　　　　夜色如水，气氛安逸。

　　　　苏婉凝安静的躺在榻，如水的眸子，一直盯着头顶粉色绣花的纱帐瞧。

　　　　司徒轩见她愣了半天，唇角微弯，伸手去解她的衣裳，“凝儿，今晚还是觉得冷。”

　　　　他总想借着冷来占她的便宜，因为只有这样她才会乖乖的让他碰。

　　　　苏婉凝微微侧眸，仿若心事重重般，没有说一句话。

　　　　司徒轩没有发现她的怪异，只觉得这小猫儿安静了好多。

　　　　他一件件的除去她的衣衫，爱怜的在她身轻吻，当手触及到她胸口那道浅浅的疤时，心有了微痛的感觉。

　　　　自从他第一次见她的身子时，清楚的看到了那块并不刺眼的疤，很小的一块疤痕，然而看去年岁却是很久远了。

　　　　据他观察应该是剑伤，不过苏婉凝一直没说，他也没问。

　　　　“殿下。”

　　　　一直沉默的她突然开了口。

　　　　“嗯”

　　　　似乎感觉到了她的异样，司徒轩急忙停下动作，眸光深邃的望着她道“凝儿，你不开心吗”

　　　　他翻身将她抱在怀，轻拍着她的背道“本殿不逗你了。”

　　　　“若不然，我们要个孩子吧。”

　　　　苏婉凝眼睛眨也不眨的望着他，语气低沉且怪异，清澈的眸，染了几许雾气。

　　　　“嗯”

　　　　司徒轩吃了一惊，眸色暗沉，紧盯着她面的表情看。

　　　　良久，皱眉道“到底怎么了”

　　　　刚刚不还好好的，怎么又不高兴了。

　　　　她一不高兴，六殿下郁闷，得想着怎么哄才是。

　　　　“我怕你以后会不要我了。”

　　　　苏婉凝吸了吸鼻子，有些委屈，断断续续的开口，“如果以后有那么多美人围在你身边，万一你看我看腻了，不要我了怎么办，所以要不然我们要个孩子吧，以后如果你不要我了，我让孩子陪着我。”

　　　　“嗯”

　　　　司徒轩听了这话，险些被气死，很想使劲敲着她的脑袋问，“笨女人你到底在想什么。”

　　　　感情他这些天说了这么多话，做了这么多保证，在她这只是听听完事了。

　　　　她那么不相信他

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第115章 本殿去云庶妃那看看
　　　　“那本殿现在不要你了。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d”

　　　　司徒轩发了火，眸色一冷，转身下了榻，一面拿了外袍，一面道“本殿去云庶妃那看看。”

　　　　苏婉凝倏然一愣，眼睛眨也不眨的看着他。

　　　　片刻之后，小嘴一撇，哭了

　　　　“我知道殿下素日里是哄我玩的”

　　　　六皇子妃惊天动地，无委屈的声音从内室传来，“你去吧去吧，后院那些女人，你最好挨个睡一遍。”

　　　　她也真是气糊涂了，瞧瞧这说的都是什么话。

　　　　司徒轩微微一滞，黑眸紧紧盯着她。

　　　　突然，手的袍子一甩，欺身压了去。

　　　　他狠狠的吻住她的唇，伸出手揉着她的脑袋

　　　　“本殿除你以外，谁都不要。”

　　　　五月旬，天气总算彻底暖了起来。

　　　　便是在这么一个微风和薰的季节里，迎来了入宫选秀的日子。

　　　　经过初选的秀女们，个个打扮的如花一样，分批进入了皇宫。

　　　　首领太监正在宣读秀女们的名单，旁边站了几个嬷嬷在核对。

　　　　“主子，回去吧，这有什么好看的”

　　　　苏婉凝躲在一旁，伸着脑袋，一个劲的往人堆里瞧。

　　　　水墨在一旁劝了好久，希望她回去，免得她看到选秀心里不舒服。

　　　　可是她却看得带劲，根本没有一点要回去的意思。

　　　　“水墨，你说这些女人得有多少分到长扬宫啊。”

　　　　看到那一排排秀女，苏婉凝着实惊愕。

　　　　先前，她听说初选的时候已经筛掉了大部分人，谁知道还有这么多，简直叹为观止，而且个个是二八年华，如花似玉，真真都是美人儿。

　　　　“不会有多少的。”

　　　　水墨怕她伤心，急忙说道“殿下身子不好，每次选秀进的人并不多，再说了殿下宠的人只有主子一个，所以主子何必担心这个。”

　　　　苏婉凝倒是没有担心，这两天司徒轩天天在她耳边做预防工作，做了一个又一个保证。

　　　　所以，目前六皇子妃的心态还算强大，暂时没有乱吃飞醋。

　　　　“是吗”苏婉凝漫不经心的答了一句，然后接着道“你们快瞧瞧，有没有看到我妹妹。”

　　　　她这会子正在找苏婷呢，只是那么多人去哪找啊。

　　　　两个丫头听了她的话，也急忙帮着找，最后还是脂烟眼睛尖一些，指着左侧第三排道“主子，您看五小姐在那呢。”

　　　　苏婉凝顺着脂烟所指的方向望去，才瞧见苏婷那丫头穿了一身茜色百合长裙，头插了两支八宝攥珠钗，打扮素净却不俗气，现下正规规矩矩的站在那，等着太监宣读她的名字。

　　　　同是苏家女儿的苏曼儿站的却要她靠前许多，也不知道是不是丽贵妃有意照拂，若不然凭她的身份，怎么能站到前面去。

　　　　先前司徒轩也问过苏婉凝，如果她真不乐意，自有法子让苏曼儿落选，只是麻烦些，毕竟是丽贵妃看重的人，得找个合适的由头才是。

　　　　结果，苏婉凝却说，让她入宫，干嘛不让她入宫。

　　　　凭四皇子妃那样，苏曼儿能有好日子过

　　　　苏曼儿总以为进了宫是凤凰，却不知道是真的凤凰进了宫，一不小心也得被踩死。

　　　　虽说苏曼儿也不是太傻，可依着她的脾气在宫只怕不好混。

　　　　不是说有丽贵妃这个姑母保她，她会事事如意的。

　　　　“主子别担心，凭着五小姐的才貌，一定会被选的。”

　　　　脂烟见她一直伸着头看，便也插了一句。

　　　　“也许吧。”

　　　　苏婉凝微微摇头，也只说出这么三个字来。

　　　　她知道韩氏是一心希望苏婷入选的，可是进宫真的这么好吗

　　　　她这边伸着脑袋正看得有趣，谁料想司徒灵却举了一张，一脸兴奋的朝着这边跑来。

　　　　“蝴蝶，蝴蝶。”

　　　　司徒灵正在追一只粉色的蝴蝶，她调皮的很，后面的丫头跟都跟不。

　　　　那只蝴蝶偏巧不巧飞入了一群秀女。

　　　　“呜哇。”

　　　　司徒灵玩的正起劲，也不在乎什么，见自己追逐的蝴蝶落到一个穿粉色衣裳的女子身。

　　　　她也没顾及什么，举着扑蝴蝶的扑在了那女子身。

　　　　“你干什么

　　　　司徒灵那张面灰尘多的很，而那女子穿的又是粉色的衣裳，被她这么一扑，弄的是满身灰尘，好好的衣裳这么被污了。

　　　　那女子一见却是怒了，一把将司徒灵推在地，着急的拍打着自个衣裳的尘土。

　　　　今个是刚刚入宫选秀，衣裳都脏了，那多晦气，所以她气的很。

　　　　正想开口再骂，却见苏婉凝已经着急的走了过来。

　　　　“灵儿，摔哪了”

　　　　司徒灵摔的不轻，手都蹭破了皮。

　　　　苏婉凝急忙将她拉起来，看着惹了事的苏曼儿怒道“你干什么”

　　　　不错，刚刚惹事的是苏二小姐苏曼儿。

　　　　苏曼儿被她训了一顿，脸色难看的很，认为苏婉凝是故意为难她。

　　　　“灵儿，怎么摔着了”

　　　　哪知，皇后娘娘正到处寻找宝贝女儿，所以刚巧碰了。

　　　　“给母后请安。”

　　　　苏婉凝为司徒灵拍了拍身的土，然后急忙跪地请安。

　　　　刚入宫的秀女们也忙在嬷嬷的引导下请安。

　　　　“起来吧。”

　　　　皇后见了苏婉凝态度倒是和蔼的很。

　　　　司徒灵扑去，委屈的靠在皇后怀，然后指着跪在地的苏曼儿道“她推我”

　　　　苏曼儿心一惊，原来这小女孩是公主，怎么看去有点傻。

　　　　明明个头不矮，说话却跟个四五岁的孩子似的。

　　　　“好大的胆子，不过是小小的秀女，竟敢伤害本宫的女儿”

　　　　皇后膝下这么一个宝贝疙瘩，自然舍不得她受委屈，如今见自己的女儿手都磕破了，当然是不悦的。

　　　　苏婉凝站在一旁，却是乐了。

　　　　谁让苏曼儿打扮的这么显眼，都招了蝴蝶，不过可惜太过显眼了，似乎有时也不是什么好事。

　　　　“皇后娘娘恕罪，臣女臣女不是有意的。”

　　　　苏曼儿跪在地，满心的惶恐，心里暗骂那小公主为何要跟自己过不去。

　　　　想着苏婉凝又在这，看她好像跟那小公主关系很好的样子，难不成是她故意陷害自己，好找个由头将自己撵出宫去，真是恶毒。

　　　　所以，苏婉凝很是无辜，她不过是来看热闹的，结果被苏曼儿给狠狠的记了一笔。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第116章 你怎么跟本宫说话呢
　　　　“身为秀女如此不稳重，凭你如此，也想入宫侍奉圣驾”

　　　　皇后一面抱起女儿哄着，一面冷眼看着跪在地的苏曼儿，语气异常严厉，而且没有给苏曼儿留一点情面。

　　　　苏曼儿虽心高气傲，却还是第一次见到如此场面，被堂堂皇皇训斥，难免惊恐，吓的身子一颤一颤的，一个劲的跪在地磕头求饶，“皇后娘娘恕罪，臣女臣女真不是故意推公主的，臣女只是不小心，求皇后娘娘饶了臣女这一次吧。”

　　　　“饶了你”皇后皱眉冷喝，“冲撞了公主，想让本宫轻易饶了你，你倒是会异想天开。”

　　　　听了皇后这话，苏曼儿脸色一片惨白。

　　　　她是要入宫嫁给司徒俊的，若是因此被赶出了宫，那可如何是好。

　　　　所以，情急之下，急忙磕头道“臣女一时莽撞冲撞了公主，还请皇后娘娘看在臣女姑母的面子饶过臣女。”

　　　　“你是谁家的女儿”

　　　　皇后听她这么说，便知她来头不小。

　　　　不过，来头再如何大，竟敢跟她这皇后讨价还价，实在是大胆。

　　　　“回禀皇后娘娘，臣女的父亲乃是吏部侍郎苏固。”

　　　　苏曼儿语气颤抖，一字一句答道。

　　　　“苏固的女儿”

　　　　皇后倒是没有想到，她竟然是苏家的女儿，不由得侧眸望了望苏婉凝。

　　　　这时，那看了许久热闹的六皇子妃方才站出来说道“回母后的话，她是妾的二姐，二姐性子鲁莽，犯下大错，还请母后息怒。”

　　　　这话听着是为苏曼儿求情，不过好像是故意说苏曼儿性子莽撞。

　　　　皇后闻此，淡淡一笑，却没有接这话茬，只是说道“灵儿许久未见你了，前几日还嚷嚷着要过去看你，一会你陪本宫回未央宫吧。”

　　　　皇后心里明白，苏婉凝跟这苏曼儿虽然是姐妹，可关系怎样一看知道，所以她也不接这茬，故意冷着苏曼儿。

　　　　而且还在众人面前对苏婉凝如此疼爱，真是叫人嫉妒。

　　　　“嗯，我想六嫂陪我玩。”

　　　　司徒灵这会子倒是乖巧了很多，一见苏婉凝笑，还眨着眼睛，天真的说道“等我扑了蝴蝶，送给六嫂好不好”

　　　　“好呀。”苏婉凝听了，浅浅一笑，看着司徒灵道“不过下次扑蝶的时候，你可不许跑这么快了，要让丫头跟着，免得再摔了。”

　　　　六皇子妃将摔了二字咬的重了些，也不知道是不是故意暗示刚刚的事情。

　　　　苏曼儿跪在地气的很，脸尽是愤恨之色。

　　　　她铁了心的认为今个的事情是苏婉凝故意给她设了个局，目的是要将她踢出宫去。

　　　　其实，苏婉凝真不屑，若是不想让她入选，有着千万种法子，何苦这么明目张胆。

　　　　苏婷跪在一旁看着两位姐姐暗自斗法，心里微微惊诧，只觉得在这皇宫里呆着，真的很可怕。

　　　　苏曼儿咬了咬唇，目光阴冷，却碍于身份不能起身与苏婉凝反驳。

　　　　这若是在家，只怕她早如往常一样对苏婉凝破口大骂了。

　　　　皇后与苏婉凝说了好大一会子话，这才转过头来看着苏曼儿，冷声道“你既然冲撞了公主，本宫也该给你点教训，否则你不知道这宫规矩是怎样的。”

　　　　“慢着。”

　　　　皇后正想出言责罚苏曼儿，却不曾想丽贵妃竟会突然过来。

　　　　而且丽贵妃今个打扮的极为华贵，一袭绛紫云锦华服裹身，腰间悬着赏赐的玲珑玉佩，发髻斜插了两支赤金如意簪，皓腕戴着一对景泰蓝手镯，气势直压皇后。

　　　　苏曼儿见丽贵妃突然出现，心大喜，想着姑母来为自己做主了。

　　　　“丽贵妃，你竟叫本宫住手”

　　　　对丽贵妃这态度，皇后着实不满，面色清冷，淡淡道“本宫想责罚一个秀女，丽贵妃也要阻拦，难道本宫现在连这个权利都没有了”

　　　　“皇后娘娘委实说笑了。”

　　　　闻此，丽贵妃淡淡一笑，出言道“皇后娘娘乃是后宫之首，臣妾哪敢干涉皇后娘娘的事，只是这苏氏好歹是臣妾的亲侄女，她又是刚刚入宫，不懂宫的规矩，所以还请皇后娘娘高抬贵手，放过她这一次。”

　　　　听了丽贵妃这话，皇后心里冷冷一笑，这丽贵妃真是越来越无法无天了，当着这么多秀女的面敢公然包庇自己的侄女，也实在是不像话。

　　　　不及皇后发话，丽贵妃秀眉一挑，目光冷冽的扫了苏婉凝一眼，质问道“六皇子妃是这么做妹妹的”

　　　　苏婉凝微微一愣，什么，没事牵扯她干嘛，看她好欺负啊。

　　　　不过，面仍旧带着浅浅的笑，故作疑惑，“妾不是很明白贵妃娘娘的意思呢”

　　　　“曼儿好歹也是你的姐姐，自个姐姐刚入宫不懂规矩，开罪了皇后娘娘，而你入宫已经不是一日两日了，怎么不知道帮曼儿说几句，让皇后娘娘消气”

　　　　原本丽贵妃见了苏婉凝还给她个好脸色看，现在却是不能了。

　　　　谁让咱们的六皇子妃胆子大，一气之下拍了她孙子一巴掌呢，所以丽贵妃记仇了。

　　　　苏曼儿见丽贵妃不但帮自己说话，还借此指责苏婉凝，心里那叫一个乐哦，想着这下苏婉凝可惨了。

　　　　而那无缘无故被指责了的苏婉凝，不但并不惊慌，反而笑着问道“那照贵妃娘娘的意思是，妾也应该徇私包庇自己的姐姐咯”

　　　　居然没事找她的麻烦，是可忍孰不可忍

　　　　反正早撕破了脸皮，她也不在乎让丽贵妃多恨她一点。

　　　　所以，直接用了徇私包庇等字眼。

　　　　她这不是明明白白的指责丽贵妃，故意徇私包庇自己的侄女吗。

　　　　皇后在一旁听了，脸露出一抹恬淡的笑容，好个有胆识的丫头。

　　　　而丽贵妃却是被苏婉凝这番指责说的脸色铁青，难看的很，忍不住怒道“好个伶牙俐齿的丫头。”

　　　　“咦”见丽贵妃的脸都快气成了猪肝色，苏婉凝竟还不死心，故意惊讶道“难道贵妃娘娘觉得妾说错了不成”

　　　　“放肆”

　　　　听了这番话，丽贵妃实在是忍不住，顿时一声厉喝，双目含怒的瞪着苏婉凝，“你怎么跟本宫说话呢”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第117章 又把自己卖了
　　　　“妾说的是事实而已。&nbsp;匕匕小f”

　　　　苏婉凝抬起清冷的眸子，面无任何表情，冷漠的很。

　　　　“大胆。”

　　　　当着这么多人的面，苏婉凝敢忤逆丽贵妃，实在让她气不过，忍不住冷喝一声，看她那样子是想要处罚苏婉凝。

　　　　“丽贵妃”

　　　　然而，皇后却是冷冷的看了她一眼，皱眉道“在本宫面前，你也敢如此大呼小叫”

　　　　“你入宫已有二十几年，难道连宫的规矩都不懂吗，你堂堂一个贵妃，竟当着一帮秀女的面在本宫面前大呼小叫，本宫倒要问问，你这些年所学的礼仪都到哪里去了”

　　　　皇后言辞不善，连连指责，当着众人的面一点面子也没给丽贵妃留。

　　　　丽贵妃这下可着实栽大了。

　　　　她被皇后气的面色铁青，双目喷火，却愣是一个反驳的字眼不敢往外蹦。

　　　　算皇后再不受宠，那也是皇后，一国之母，皇帝的妻子，你算什么，说白了也是一个有体面的妾罢了。

　　　　燕国皇室历来重视妻妾之分，嫡庶尊卑。

　　　　你一个小小的妾是再猖狂，也不能越过妻子的位子，否则你的命不长了。

　　　　六皇子妃站在一旁，不卑不亢的看着，面色平静，似乎只是一个安静的旁观者。

　　　　其实，心里早乐开了花，一个劲的嘲笑丽贵妃这蠢女人又要惨了。

　　　　其余的秀女看的大气也不敢出，那些没见过世面的，差点没被皇后与丽贵妃这番唇枪舌战吓死。

　　　　丽贵妃吃了顿气，却也不能不保苏曼儿，于是只能跪下认错道“是妾失言了，还请皇后娘娘恕罪，只是曼儿也实在不是有心的，所以还求皇后娘娘从轻处罚。”

　　　　她无法保得了苏曼儿周全，只能让苏曼儿不被赶出皇宫，但是多少也要受些苦了。

　　　　至于苏婉凝么，才不会假惺惺的为苏曼儿求情呢。

　　　　这会子，她正站在那逗司徒灵玩，那小模样要多轻松有多轻松。

　　　　最后，皇后罚苏曼儿在此跪两个时辰，而且今个的晚膳免了，不必吃了。

　　　　苏曼儿听了，当时差点没昏过去。

　　　　折腾了一午，好不容易进了宫，早已饿的头昏眼花，结果现在不但要罚跪两个时辰，而且连晚膳都没了。

　　　　估计这么一天下来，她都要去掉半条命了。

　　　　只是皇后的命令，莫说是她，是丽贵妃也不敢说半个不字，所以只能遵从。

　　　　她不情不愿的跪在地，狠狠的剜了苏婉凝一眼，还是执意认为此事是苏婉凝早策划好的。

　　　　事情解决以后，苏婉凝领着司徒灵陪着皇后回去。

　　　　其实，她刚刚也是说说而已，并不想去皇后那，以免又被人议论。

　　　　皇后也知道她有顾忌，平时也不怎么见她，只是今个却是有事提醒她。

　　　　“本宫听说这次选秀，皇贵妃与丽贵妃同时在皇面前提起，老六后院空虚，子嗣凋零，所以要多为他选几个人进后院，因此这次只怕长扬宫进的人不少，你心里有数些。”

　　　　皇后深深的看了苏婉凝一眼，有些微微的叹息。

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝当即愣了，皇贵妃跟丽贵妃这是什么意思

　　　　“她们摆明了是不想让你舒心，不过孩子，本宫提醒你一句，若想在这宫活下来，要有一颗包容万事的心，且不说老六以后会如何，说当下他身边的女人是不会少的，他虽宠你，可到底是皇子。”

　　　　皇后忍不住叹了口气，忽然想起自己，无奈一笑道“皇家的男人，又有哪一个身边不是美女无数的。”

　　　　“可如果真是那样，我宁愿不做这个皇子妃，我才不要跟别的女人抢来抢去呢。”

　　　　苏婉凝在皇后面前说话倒也没有顾忌，想说什么便说什么。

　　　　“有些事并非是你不想可以的，不过日子总要过，你自己心里有数便好了。”

　　　　闻此，皇后忍不住笑了笑，倒是佩服她小小年纪果敢的性子。

　　　　“好了，本宫先带灵儿回去了，你也回去吧。”

　　　　走到半路，皇后便让苏婉凝回去了，没让她去未央宫。

　　　　苏婉凝当然是巴不得赶紧回长扬宫，不仅仅是怕人说闲话，更重要的是她有事找司徒轩。

　　　　“殿下，殿下”

　　　　苏婉凝几乎是飞回来的，一进了纤羽阁开始找司徒轩。

　　　　结果，司徒轩去了清晖苑，据说是跟那两位兄弟商议事情。

　　　　所以，她又不停步的跑去了清晖苑。

　　　　“怎么了，有什么急事还跑的满头大汗。”

　　　　司徒轩见她跑的满头大汗，神色异常焦急，还以为出了什么大事。

　　　　“她们成心挤兑我。”

　　　　苏婉凝也不管旁边坐着的俩人，眼睛眨也不眨的看着司徒轩，小脸垮了下来。

　　　　“谁挤兑你”

　　　　司徒轩听的糊里糊涂的，还有人敢挤兑你。

　　　　“是”苏婉凝转头望了望司徒鸿跟墨子逸，想着此事能不能直接说。

　　　　“嫂子，你还真拿我们当外人啊，竟然这么犹犹豫豫的。”

　　　　墨子逸见她犹豫，便故意拿话打趣她。

　　　　司徒鸿也笑道“是，有什么事情竟然还不告诉我们。”

　　　　“告诉你干嘛，你是个大嘴巴，什么事情都随便往外说。”

　　　　自从苏婉凝知道次司徒鸿在单廷峰那胡说一通，害的她差点没被单廷峰给骂死以后，她见了这九殿下，非得讥讽一番。

　　　　“行了，你们别吵，到底出了什么事。”

　　　　司徒轩知道这俩人见了，必定要吵一番，若不及时出言制止，俩人非得吵半天才肯说正事。

　　　　“我刚刚听母后跟我说，皇贵妃与丽贵妃在父皇面前说你身边的女人太少了，孩子也太少了，所以要给你选一堆女人进来，她们不是成心挤兑我吗”

　　　　好好的一番话，到了苏婉凝这说的有点骇人听闻了。

　　　　而且她划的还很夸张，那意思好像是长扬宫能一下进来百十个女人呢。

　　　　“母后真是这么跟你说的”

　　　　听了这话，司徒轩脸色一沉，那俩女人想干什么。

　　　　“是啊，我刚刚去偷看选秀的，所以”

　　　　苏婉凝情急之下，一时没注意，便又把自己卖了。

　　　　昨个她磨蹭磨蹭的说自己要去看选秀的，六殿下没让。

　　　　结果，她今个自己偷跑去了还不成，这会子还自己说了出来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第118章 出事了
　　　　“你果真还是去了”

　　　　六殿下点了点头，语气不善，他知道她不会这么听话。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　反正说也说出来了，苏婉凝反倒不怕了，抬起头，气势十足道“我去看看怎么了，还是说你害怕我去看啊，难道你自己想去看，然后选几个漂亮的”

　　　　“如果你这样想的话，本殿倒是可以去看看。”

　　　　司徒轩点了点头，眸色暗沉，若有所思的打量着眼前几乎要气炸了的小女人道。

　　　　“那你去啊，你去啊。”

　　　　苏婉凝扁了扁嘴，心里委屈的很，狠狠的瞪了他一眼，“你去吧，我回去了，你爱选谁选谁去。”

　　　　本来，她是来找司徒轩出主意的。

　　　　若是皇贵妃与丽贵妃硬是往长扬宫塞人，那该怎么办。

　　　　结果，六殿下非但没给她出主意，反而还故意拿话激她。

　　　　所以，苏婉凝又生气了。

　　　　司徒鸿看的目瞪口呆，忍不住摇头道“六哥，她这也太无法无天了，一点规矩都不懂，你任由她这么闹啊。”

　　　　若是他的女人敢在他面前这么闹的话，他早将她关起来自省了。

　　　　司徒轩不答话，只是皱眉思索。

　　　　司徒鸿又道“虽说你宠着她，可也不能这样啊，她是皇子妃理应大度的，莫说不应该阻拦你找女人了，应该多劝着你去别的女人那才是。”

　　　　“你怎么话那么多”

　　　　六殿下不耐烦了，冷声道“行了，你回去吧。”

　　　　语毕，也不管这俩人了，自己走了，八成是去哄他的皇子妃了。

　　　　司徒鸿不解，自己又说错了什么。

　　　　墨子逸好笑的望着他，幸灾乐祸道“活该，让你多说话，人家夫妻的事，关你什么事，再说了人家愿意宠着宝贝着，又不是让你宠着，你怎么那么多破事。”

　　　　墨大神医幸灾乐祸的说了一通，也自去逍遥了。

　　　　剩下的只有九殿下还站在那独自凌乱着，难道他说错了，男人左拥右抱，不是正常吗

　　　　宫里格外忙碌，各处都在为选秀的事情议论纷纷。

　　　　这次选秀不止是为皇帝选后妃，主要还是为各位皇子选人。

　　　　所以有皇子的娘娘们哪能不忙，想着法子为自己的儿子选几个好的，好绵延子嗣不是。

　　　　自那日皇后提醒过苏婉凝以后，司徒轩也派人去查了此事，的确如此，皇贵妃跟丽贵妃都在惠帝面前提过。

　　　　八成是因为苏婉凝到处树敌，惹了那两人不快，所以这不报复来了。

　　　　为此，六皇子妃整日郁闷，恨不得跑到皇贵妃跟丽贵妃那把两人狠狠揍一顿才行。

　　　　好在，六殿下千哄万哄，保证了又保证，这才见到了六皇子妃的笑脸。

　　　　而此时，秀女已经入宫五天，各项规矩开始学着，而且也刷掉了好些人。

　　　　苏曼儿有丽贵妃罩着，虽然次挨了罚，却也没什么事情。

　　　　苏婷那丫头很优秀，在宫表现挺好，据说是秀女的佼佼者。

　　　　苏婉凝也暗派人照看着苏婷，尽量给她些方便。

　　　　然而，苏婉凝仍旧有些隐隐的担心。

　　　　这些女人都不是什么善茬，锋芒毕露，只怕会招惹祸事。

　　　　担心什么来什么。

　　　　才用过午膳，水墨急急忙忙的进来，说苏婷出了事，处理此事的人是皇贵妃，而且皇贵妃还点名要她去一趟。

　　　　事情是这样的，听说与苏婷同住的秀女李氏，突然感觉背部疼痛，犹如针刺一般。

　　　　本来负责秀女的嬷嬷想要将此事报，去传太医来给李氏看看。

　　　　哪里知道，负责伺候苏婷的丫鬟小葵，却突然拿出一个布娃娃，面写了李氏的生辰八字，还刺了好多针。

　　　　据说这是苏婷为了诅咒李氏而做的布娃娃。

　　　　这种巫蛊之术，在宫乃是一大忌讳，等于谁敢触碰谁得死。

　　　　苏婷如今招惹了这种事情，一旦被认定是事实，那她不只是被赶出宫这么简单了，而是要被处死。

　　　　所以苏婉凝听了这事，也是难免吃了一惊，眉头皱的厉害，这皇宫真是叫人厌烦，动不动有事找门。

　　　　“凝儿，皇贵妃既然点名让你去，必定设了陷阱，你记着宁肯牺牲苏婷，也要保全自己。”

　　　　司徒轩明白皇贵妃这时候让苏婉凝去，无非是希望拉她下水。

　　　　要知道这事严重的很，一旦扯关系，是麻烦事。

　　　　“那怎么行，苏婷是我妹妹。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，不肯听劝。

　　　　若是出事的是苏曼儿或者苏雪，她指定要跑去看热闹的，可是苏婷不行。

　　　　怎么着苏婷也是她妹妹，苏静辙从小又很疼她，所以无论如何她不能看着苏婷出事。

　　　　司徒轩知道她的脾气，这时候你跟她讲道理是讲不通的，于是便道“若是事情不能解决，你沉默缄言，本殿会想办法帮你解决，但是你绝对不能依着自己的脾气来。”

　　　　闻此，苏婉凝略微思索，点了点头道“殿下放心吧，我不会冲动的。”

　　　　她知道司徒轩是担心她，只是这秀女的事情，司徒轩是不能出面的，所以没有办法陪着她去。

　　　　苏婉凝去的时候，见跪了一院子的人，苏婷也跪在那，满脸都是泪痕，脸色铁青，显然是吓的不轻。

　　　　苏曼儿也在一旁跪着，不知道这事是否与她有关。

　　　　而周围则围了一大帮看热闹的秀女。

　　　　皇贵妃与太子妃都在，苏婉凝收敛心思，移步前，俯身请安，“妾给皇贵妃请安，见过太子妃。”

　　　　“你来了。”

　　　　皇贵妃淡淡的扫了她一眼，指了指跪在地的苏婷道“秀女的事情本轮不到你来管，不过苏婷是你妹妹，所以本宫便叫了你与太子妃一同前来，看看这事到底要如何处理。”

　　　　“敢问皇贵妃苏婷犯了何事”

　　　　苏婉凝微微挑眉，面色沉静的问道。

　　　　这时，苏雪叹了口气插话道“都是苏婷这丫头糊涂，竟因为嫉妒同住的李氏，所以做了这个。”

　　　　苏雪从丫头手里接过一个黑白相间的娃娃，那娃娃是手工缝制的，后面写了李氏的名字跟生辰八字，而且还扎了十几根针。

　　　　这便是那种巫蛊娃娃，很常见的巫蛊之术。

　　　　苏婉凝仔细的看了看手的娃娃，心一沉，这事可怎么是好。

　　　　思索片刻，方才开口，“妾可以问问此事吗”

　　　　皇贵妃找她来，摆明了是要为难她，所以她也不得不谨言慎行，得事事问过皇贵妃再说。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第119章 审问
　　　　“你问吧。&nbsp;匕匕首发”

　　　　皇贵妃微微一笑，目光里带着几许鄙夷，仿佛在说，你是问，也问不出什么来。

　　　　“苏婷，怎么回事”

　　　　苏婉凝转身望着哭的已不成样子的苏婷，淡淡的问了一句。

　　　　“四姐，不是我做的。”

　　　　苏婷抬起头来，伸手擦了擦眼泪，看见自己的亲姐姐，更觉委屈。

　　　　“住嘴，不懂规矩。”

　　　　苏婷的话才出口，皇贵妃身边的嬷嬷已经训斥道“这里只有六皇子妃，哪里有你什么姐姐”

　　　　她本委屈的很，被这嬷嬷训斥，更是惊惧不已，几乎连哭都不敢哭了。

　　　　苏婉凝微微蹙眉，等苏婷的情绪平复了些，这才问道“到底是怎么回事”

　　　　于是，苏婷抽抽搭搭的讲了事情的经过。

　　　　与苏婉凝知道的差不多，便是李氏突然背痛，而小葵拿了那娃娃出来指正她。

　　　　牵涉其的几人都跪在地，而苏曼儿与苏婷、李氏同住一处，所以也算此事的见证人。

　　　　“小葵，这娃娃真是苏婷做的”

　　　　苏婉凝举步走到那个叫做小葵的丫头前，盯着小葵问了一句。

　　　　小葵不过是是个十三四岁的小丫头，长得小巧玲珑，听苏婉凝问她，便忙说道“是是奴婢在收拾床铺的时候，无意在枕头下发现的，奴婢怕受牵连，这才说出了此事。”

　　　　“也说你并没有亲眼见苏婷做这个娃娃咯”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，挑眉问道。

　　　　“没没有。”

　　　　小葵低了低头，语气也低的很。

　　　　“妹妹，虽说这小葵没有见到苏婷亲自做这娃娃，可这娃娃毕竟是在她枕头底下找到的，所以实在不好脱干系。”

　　　　苏雪闻此，神色凝重了接了一句。

　　　　身为太子妃不偏向亲妹子，倒是很有一副公正的做派。

　　　　苏婉凝心里忍不住冷冷一笑，当真是好姐姐呢。

　　　　“没有亲眼看到便不一定，保不齐是有人陷害呢。”

　　　　说这话时，她下意识的睨了一眼跪在地的苏曼儿，心思绪万千，莫非是这个苏曼儿施了如此毒计，想要害死苏婷

　　　　偏在此时，苏曼儿开口说话了，“回六皇子妃，前两日苏婷与李妹妹曾经因为一件小事发生过口角，所以”

　　　　“所以什么”

　　　　闻此，苏婉凝冷哼一声，“所以你认为苏婷是蓄意报复，才做了这小人，想要以巫蛊之术害死李氏”

　　　　这个苏曼儿果真狠毒，竟然在这指正亲妹妹。

　　　　“是，臣女的确是如此认为的。”

　　　　苏曼儿也不惧她，想着反正有大姐姐在，再怎样大姐姐是太子妃，她也不过是一个小小的皇子妃而已，还能翻了天不成

　　　　苏婷猛然一愣，眼泪婆娑的望着自己那恶毒的二姐，心更是难过，再望望那冷漠的大姐，倍觉失望。

　　　　纵然素日里大家不和，也不该如此置她于死地。

　　　　所以，她现在是把所有的希望都寄托在了苏婉凝身。

　　　　“本妃说句不好听的，苏曼儿你好歹是苏婷的亲姐姐，如此不留情面，也不怕丢了我苏家的脸。”

　　　　苏婉凝那脾气也是冲的很，她不好直接反驳皇贵妃，指桑骂槐总行了吧。

　　　　苏曼儿被她训的面红耳赤，却见有苏雪在这，不但不知收敛，反而愈发猖狂起来，冷声道“事实便是事实，臣女才不会因为苏婷是臣女的亲妹妹而徇私，做出些不公平的事情来。”

　　　　她反驳的也够味，那意思是说苏婉凝不公平了。

　　　　不过，苏婉凝也不怕她，转头望着李氏道“此事你如何看”

　　　　李氏跪在地，脸色差的很，不敢妄动，据说她一动觉得后背疼痛。

　　　　丫鬟已经帮她检查过了，身也没有什么伤，是痛的怪。

　　　　所以，大家都认为这是那娃娃造成的。

　　　　而李氏听了苏婉凝的问话，也不免啜泣道“回六皇子妃的话，臣女确实与苏婷不和，产生过一些冲突，谁知她竟会这么狠心，居然要置臣女于死地。”

　　　　李氏跪的腿有些发麻，忍不住动了动身子，这么一动，却又是大呼疼痛。

　　　　苏婉凝握着手里那个扎满了银针的小娃娃，愁眉深锁，心暗暗筹划着。

　　　　其实，她很想叫人拿几根针来，使劲往那娃娃扎一扎，看看能不能扎死李氏。

　　　　什么巫蛊之术，全都是造谣的。

　　　　难道只是写个生辰八字，能害人了，那这后宫的女人只要想害人，都写个生辰八字好了。

　　　　不过，宫里的人都是信这个的，所以也不好辩驳。

　　　　此事有些为难，目前她还没有头绪，但是得保住苏婷的命，于是只好对皇贵妃道“娘娘，苏婷向来胆小，纵然与人发生口角，也不敢做这种事来害人，更何况宫是禁止这些的，苏婷她怎么可能拿着自己的性命开玩笑”

　　　　“妾觉得此事疑点甚多，所以想求娘娘择日再审。”

　　　　她必须得想想怎么救苏婷，不过一时间还想不出法子，所以便想着可不可以延后。

　　　　不过，她心里是没底的，依着她与皇贵妃的恩怨，皇贵妃怎么可能同意延后

　　　　果然，闻此皇贵妃忍不住冷笑，一脸轻蔑的望着她道“六皇子妃倒真是会包庇自己的亲妹妹，这事已是铁证如山，你竟要延后，你到底有没有把本宫放在眼里”

　　　　皇贵妃厉声质问，苏婉凝抬眸凝视，眸有着淡淡的不屑。

　　　　这个破女人把自个叫这来，是故意为难自己的吧。

　　　　自己不能看着亲妹妹不救，救呢这个女人又故意拿皇贵妃的身份来压自己，真想将她剁成肉酱。

　　　　“妾只是觉得此事有疑，并非要刻意包庇自己的妹妹。”

　　　　无论如何得保住苏婷的命，而且她更不可能看着皇贵妃如此得意，所以当下只好与皇贵妃拧着来。

　　　　“放肆”

　　　　皇贵妃对她的态度颇为不悦，冷声道“本宫觉得人证物证俱在，此事是苏婷做的无疑，所以必须将她处死。”

　　　　“单凭丫鬟的一面之词，怎能断定此事不是陷害，皇贵妃这样做未免太草率。”

　　　　苏婉凝冷冷凝眸，语气不卑不亢，她是打算跟皇贵妃抗争到底了。

　　　　至于她家殿下说的让她保全自己的话，这会子已经完全给她抛到九霄云外去了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第120章 保苏婷还是保自己
　　　　“混账。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d”

　　　　皇贵妃没有料到苏婉凝居然敢跟她这样说话，她是太子的生身母亲，又是正一品皇贵妃，在这宫谁敢如此对她不尊不敬

　　　　“六皇子妃你竟敢对本宫不敬，你信不信本宫对你施以掌掴之刑。”

　　　　皇贵妃毕竟位高权重，在后宫颇有权势，所以若是她想处罚苏婉凝，苏婉凝还真逃不过。

　　　　“妾并未做错什么，只是说出心的想法而已，何罪之有，皇贵妃又如何凭此对妾动用宫刑法”

　　　　苏婉凝站在原地，面色平静，态度不卑不亢。

　　　　挨罚，开什么玩笑。

　　　　大不了她将此事闹到太后那去，看看到底是谁的错。

　　　　她不过是怀疑此事的真实性要求延后审查而已，难道这是对皇贵妃的不尊敬了。

　　　　“妹妹”

　　　　太子妃皱眉看着她，颇为不悦，“你住嘴。”

　　　　“若是你再这样无理取闹，我可保不了你。”

　　　　这时候，苏雪还不忘做个好人。

　　　　苏婉凝懒散的瞧了她一眼，真是可笑，你们婆媳俩明摆着是要欺负我，你还蹦出来当好人，你丢不丢人啊。

　　　　她不肯退让，皇贵妃亦是不肯松口，而且还要以此为理由找她的麻烦。

　　　　哪知这时，苏婷却怯怯的开了口，“我我认。”

　　　　只见她面色一片惨白，眼泪一滴滴落下，凄凉的很，低着头道“我认罪，求皇贵妃不要为难姐姐。”

　　　　苏婷认为此事已成定局，自己定然是无法活命了。

　　　　所以，她不想拖累苏婉凝，索性认了好了。

　　　　“不行。”

　　　　不过，她那姐姐性子却是好强的很，不肯让她白白搭一条性命，便道“苏婷，你没做便是没做，不许瞎认。”

　　　　“苏婉凝，你胆子未免太大了，在本宫面前竟也敢如此猖狂”

　　　　皇贵妃狠狠的瞪着她，大喝一声，“你当本宫真不敢罚你”

　　　　“妾不敢忤逆娘娘，但是妾认为此事不是小妹做的，所以不许她认。”

　　　　苏婉凝猛然转头，眸光冷冽的望着皇贵妃。

　　　　今个谁若是敢动苏婷一根汗毛，她非一巴掌扇死那人信不信

　　　　“来人”

　　　　皇贵妃着实怒了，眸一道寒光射出，指着苏婉凝道“给本宫掌嘴”

　　　　闻此，苏婉凝一动不动，眸一片冷凝。

　　　　想打她，门都没有。

　　　　“住手”

　　　　关键时刻，却听一声沉稳的喝声，打断了这一切。

　　　　谁都没有料到，皇后与太后会过来。

　　　　“给太后请安，给皇后娘娘请安。”

　　　　众人急忙跪地请安，苏婉凝心里松了口气，只要有太后跟皇后在，她想她还可以争一争。

　　　　“事情可查清楚了”

　　　　这里发生的事情，太后已经知道了。

　　　　不过是秀女之间勾心斗角的小事，她本不想插手。

　　　　可谁让苏婉凝跟皇贵妃在这争执不下，所以她不来怕是不行了。

　　　　“回太后的话，证据确凿，的确是苏婷利用巫蛊之术暗害她人，只是六皇子妃执意坚持苏婷无罪，不许臣妾定罪。”

　　　　皇贵妃跪在地，语气带着股气愤，那意思是苏婉凝敢跟她叫板咯。

　　　　太后听了，双眸微冷，神色不悦的望着苏婉凝，质问道“六皇子妃，你竟连皇贵妃的话也不听”

　　　　“皇祖母恕罪，妾并非是有意忤逆皇贵妃，只是妾觉得此事仍有可疑之处，所以希望皇贵妃能延后再查。”

　　　　既然太后已经来了，苏婉凝更不肯让步了。

　　　　皇贵妃与苏雪是不管对错，一心想要害死苏婷，所以算找出证据对苏婷也无益。

　　　　但是，只要太后在这，皇后在这，皇贵妃不敢耍什么花招了。

　　　　“那依着你觉得，有什么可疑之处”

　　　　太后望了苏婉凝一眼，语气复杂的问道。

　　　　“回皇祖母的话，这秀女在宫里都是有专门的嬷嬷管理的，每日要做的事情很多，平时还有丫鬟伺候生活起居，苏婷怎么有时间呆在屋子里做这个娃娃，而且”

　　　　苏婉凝看了一眼那个丫头小葵，“事情怎么这么巧，李氏难受的时候，小葵找出了那个娃娃，若真是苏婷做的，这样的东西为何不放的隐秘一些，偏偏要放在枕头下面，难道她不知道这东西放的如此显眼，会很容易被发现吗”

　　　　“再者说了，一旦牵扯巫蛊二字，便是死罪，纵然苏婷与李氏有口角之争，也不至于拿着性命开玩笑，所以妾还求皇祖母能同意此事延后处理，调查一番再定案。”

　　　　苏婉凝调理好思绪，尽量找出整个事件所有的疑惑之处，希望能为苏婷争取一些时间。

　　　　“这也只是你的猜测罢了，你这些猜测难道能抵得证据”

　　　　皇贵妃不屑的笑了笑，一脸轻蔑的望着她。

　　　　太后皱了皱眉头，说道“六皇子妃，哀家给你一次机会，现在你若是能证明此事不是苏婷做的，哀家自然会还你妹妹一个公道，但是如果你找不出证据证明你妹妹是无辜的，那哀家不止要处死苏婷，连你也要一起罚，如此你可还敢为你妹妹辩驳”

　　　　太后此话一出，众人脸色不一，苏婉凝也是一愣，没有料到太后竟然会为她出这样的难题。

　　　　也是说，她现在面临一个两难的选择。

　　　　要么豁出去一切，想办法现在找出证据，来证明苏婷的清白。

　　　　但是，一旦自己这样选择，如果找不出证据，那自己也肯定会受到牵连。

　　　　要么不管苏婷的死活，明哲保身，至少可以不让自己受到牵连。

　　　　到底是保苏婷，还是保自己

　　　　“姐姐，我认，我愿意一死。”

　　　　谁也没有料到，那看似娇弱的苏婷，竟敢自己认罪。

　　　　她怯弱弱的抬头，满脸绝望，虽是恐惧，却也打定了主意，宁愿死也不能连累姐姐。

　　　　“不行。”

　　　　苏婉凝想都没想，抬头对太后说道“妾愿意以性命担保妹妹绝对没有做过这事，肯定有人陷害。”

　　　　事到如今，她没得选择，只能豁出去了。

　　　　“那好，哀家给你半个时辰的时间找出真相。”

　　　　太后点了点头，然而却只允诺了苏婉凝半个时辰的时间来解决这一切。

　　　　也是说她与苏婷的命运到底如何，看这半个时辰内，事情会发展到什么程度了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第121章 差点栽了
　　　　只有半个时辰的时间，皇贵妃冷冷的看着苏婉凝，脸露出一抹得意之色。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d复制本地址浏览7777772e626971692e6d65

　　　　她倒要看看这丫头有何等的本事，能在半个时辰内查出事情的真相。

　　　　苏曼儿也在一旁看起了好戏，想着今个这事做的实在是好，如果一起除去了这两个妹妹，那岂不是一箭双雕了

　　　　苏婉凝倒没有多么惊慌，反正事情已经出了，惊慌也没用。

　　　　如果到了半个时辰，真的找不出真相的话，那只有去找司徒轩了。

　　　　她可没打算把自己的小命给算计进去，左右她家殿下会为她收拾烂摊子的。

　　　　所以，她现在倒是心态好的很，眼下正在思索如何证明此事不是苏婷做的。

　　　　既然事情的心在李氏身，那先从李氏身找线索。

　　　　苏婉凝又叫李氏讲了一遍事情的经过，李氏口口声声咬定定然是苏婷所为，还说那些银针都刺在了娃娃的背部，而她也恰巧是背部疼痛，难道不是因为那个娃娃的原因么。

　　　　她这句话倒是提醒了苏婉凝，还是应该查验下李氏疼痛的地方。

　　　　不过，宫女已经检验过了，确实没有什么问题，不止是伺候李氏的宫女，为了明确事情的真实性，先后已经有三位宫女检查过了，皆是没有发现什么。

　　　　难道是了毒

　　　　可是据她观察李氏既不像有病，也不像毒，那到底是哪里不对呢

　　　　“妹妹，时辰可是要到了呢，你不要难为自己了，给皇祖母认个错，皇祖母素来慈爱，也不会过于苛责你的。”

　　　　苏婉凝正静静的想着这一连串的事情，偏偏苏雪还要出言打断她。

　　　　她恼怒的很，不过语气还算平静，淡淡的睨了一眼苏雪，笑道“不是还没有到时辰么，姐姐急什么”

　　　　“妹妹，姐姐只是为你好。”

　　　　苏雪无奈的叹了口气，神色略显担忧。

　　　　苏婉凝不禁嗤之以鼻，果然是做戏做多了，装的还挺像。

　　　　“你起来给本妃瞧瞧。”

　　　　苏婉凝虽然沉默了好大会，用去了大半的时间。

　　　　不过，她脑子可没闲着。

　　　　她要亲自检查一下，看看到底哪里出了问题。

　　　　李氏不敢违拗她的心意，急忙起身低着头，也不敢看她。

　　　　苏婉凝围着她转了一圈，伸手按她的背，想看看她的疼痛到底是哪儿来的。

　　　　“哪里痛”

　　　　六皇子妃细细的观察着李氏的反应，缓慢的在她后背各处轻按着。

　　　　若是其有什么蹊跷，她想她应该可以看得出来。

　　　　正说着，李氏的身子便颤抖了下，很显然是疼痛所致。

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，在她疼痛的地方观察着。

　　　　沉默半响，她依旧站在那观察，并没有什么动作。

　　　　而跪在地的苏曼儿却着急的说了一句，“半个时辰已经到了”

　　　　她倒是心急，别人都没有说什么，她竟敢出言。

　　　　太后极为不悦，怒喝道“住口，这岂有你一个小小秀女说话的份”

　　　　苏雪也狠狠的瞪了苏曼儿一眼，心里颇为懊恼，这个没脑子的，在太后面前也敢如此猖狂。

　　　　自知失言，苏曼儿没敢再说话，急忙低下了头老老实实的跪着，只盼着苏婉凝不要查出些什么来才好。

　　　　“六皇子妃，你可查出什么来了”

　　　　太后是一个言出必行的人，既然说了给苏婉凝半个时辰的时间，那肯定不能有半分宽容。

　　　　所以，时辰一到，太后便不许苏婉凝再查了。

　　　　这下所有人都将目光放在了苏婉凝身，想看看她到底如何自圆其说。

　　　　却不曾想，苏婉凝只是淡淡一笑，并未有任何惊慌失措的表现。

　　　　只见她伸手在李氏背部摸索了片刻，然后手出现了几根银针，那银针极小，而且都是半截的，若是掉到地根本看不出来。

　　　　很显然这是有人故意将银针折断藏在李氏衣服里的。

　　　　“皇祖母请看。”

　　　　苏婉凝摊开手心，将手掌里的银针拿给太后瞧，笑道“这才是致使李氏背部突然疼痛的原因，这些银针被人故意折断别在李氏的衣裳，若是不检查衣裳根本看不出，而且银针极细，短时间内根本扎不出什么伤口，所以在李氏的背部也检查不出什么。”

　　　　她淡淡一笑，继续道“正是因为检查不出什么，大家才觉得蹊跷，才更认定了致使李氏疼痛的原因乃是巫蛊之术。”

　　　　她面倒是笑的恬淡，其实心里一直暗叹，好险，差点栽了。

　　　　若不是刚刚发现李氏的衣服有蹊跷，那自己今个真的惨了。

　　　　形势突转，苏婉凝忽然找出了有利的证据，难免让某些有心人心里不快。

　　　　“这苏婷与李氏同住一个院子，两人既然发生了口角，事情也未必不是苏婷做的，而且即便这事不是苏婷做的，但是在宫使用巫蛊之术，也是死罪一条。”

　　　　皇贵妃神色冷静的很，即便苏婉凝找出对苏婷有利的证据，但那还有一个娃娃摆着呢。

　　　　只要使用巫蛊之术，无论有没有造成后果，这在宫也是死罪一条。

　　　　说起那个娃娃，苏婉凝倒是有些犯难，她刚刚才找出李氏背痛的原因，哪里有心思考虑那个娃娃。

　　　　“既然事情已经有了转变，也不急在这一时，母后给这丫头一点时间，看看她能不能破解此事。”

　　　　一直沉默缄言的皇后，淡淡一笑开了口。

　　　　她是有心偏帮着苏婉凝，不过说的也没错。

　　　　太后并非是不通情理的人，闻此点了点头道“六皇子妃，那你便好好看看，哀家再给你一些时间。”

　　　　“妾谢过皇祖母。”

　　　　至少太后还肯再给自己一点时间，苏婉凝暗暗松了一口气，却也不敢怠慢，急忙拿了那娃娃来看。

　　　　既然有人做这个娃娃暗害苏婷，必定要留下什么线索。

　　　　她仔仔细细的看了看那娃娃，却发现那娃娃的针脚凌乱的很，缝的根本不好看，似乎是着急赶制出来的，而且做这个娃娃的人很可能女红并不怎么好。

　　　　她之所以这么推理，不是瞎猜，完全是有道理的。

　　　　因为她女红也烂的很，如果让她缝这个娃娃，估计这还要糟。

　　　　正是因为她女红很烂，所以曾经见过苏婷绣的东西很是惊讶，苏婷的绣工是很好的，她得好个十倍百倍的，所以她记得很清楚。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第122章 别忘了你的身份
　　　　“这个娃娃不是苏婷做的。”

　　　　苏婉凝心里已有了计较。

　　　　“你如何确定不是苏婷做的”

　　　　皇贵妃眸色微转，语气颇为冷淡。

　　　　“这娃娃绣工粗糙，针脚凌乱，并不是苏婷的手笔，据妾所知苏婷女红一向很好，做出来的东西绝对不会是这样的，所以这娃娃肯定是别人做的，好用来栽赃陷害苏婷。”

　　　　苏婉凝指了指手的娃娃，语气笃定，“况且，若真是苏婷做的，她也不必要想法子在李氏衣服再藏针了，很显然是有人先暗害李氏，然后再嫁祸给苏婷。”

　　　　“说来说去，这还只是你的推测而已，并没有什么实际的证据，证明此事不是苏婷做的，这绣工也是可以作假的，说不准苏婷故意将娃娃做的很粗糙，是担心别人看出她的绣工呢”

　　　　听了苏婉凝的反驳，皇贵妃也只是淡淡一笑，专揪着此事的缝隙不放。

　　　　闻此，苏婉凝忍不住轻皱了下眉头，心暗暗打鼓，这个女人实在是太难对付。

　　　　不过，皇贵妃的指责也确实有理。

　　　　她除了能分析出此事不是苏婷做的，却还是找不出任何直接证据。

　　　　这样一来，事情便僵在了这。

　　　　苏婉凝暗暗咬唇，心里思索着该怎么办，要不找个借口溜回去，把自家殿下拽来分析分析此事

　　　　她一直认为司徒轩的脑子绝对她好使。

　　　　“太后，奴婢倒是想起一事。”

　　　　正当她百般为难之际，皇后身边的崔嬷嬷却站了出来。

　　　　“哦，崔嬷嬷想起了何事”

　　　　太后有些疑惑的望了望崔嬷嬷。

　　　　“太后您看”崔嬷嬷从苏婉凝手里拿过了那个娃娃，指着黑白相间的娃娃道“这个娃娃的布料很特殊，似乎是前几年进贡的一批料子，不过因为颜色难看，不适合做衣裳，便被弃之不用了，只有几位娘娘拿去做了别的东西，按理说这样的料子，秀女这里是没有的。”

　　　　经过崔嬷嬷这么一提醒，皇后倒是微微惊讶了一番，点头道“的确如此，莫说这些秀女这里没有，臣妾那也没有呢，这颜色实在是素淡的很，基本没有什么用处。”

　　　　太后闻此，接过那娃娃看了看，又交给身边的季嬷嬷瞧了瞧道“季嬷嬷，你可认得这布料”

　　　　季嬷嬷看了半天，点了点头道“确如崔嬷嬷所说，是前些年进贡的料子。”

　　　　“皇贵妃，太子妃此事你们如何看”

　　　　在看出了那布料的蹊跷以后，太后没再问苏婉凝，反而是转头问皇贵妃与太子妃二人是如何看的。

　　　　皇贵妃微愣，心有些懊恼，一时间没有说话。

　　　　倒是苏雪闻此，温和一笑，说道“依着妾看，若是这料子真有问题，那这事肯定不是苏婷做的，都怪妾进宫时间短，也不认得这料子竟是原来进贡的，否则也不会误认为此事是苏婷做的了。”

　　　　她倒是会推脱，因为自己入宫晚，没有见过那料子，所以没看出什么来。

　　　　只是她这么一说，却完全忘记考虑她身边的皇贵妃了，她入宫没几年是不假，可皇贵妃入宫已经二十多年了，难道她没看出来。

　　　　所以，太后便说道“皇贵妃呢，你也没看出来”

　　　　“太后恕罪，臣妾那里没有得过这种料子，所以一时没有察觉。”

　　　　无奈之下，皇贵妃只好低眉顺眼的认错。

　　　　苏雪微愣，脸色有些难看，心里暗暗责怪自己说错了话。

　　　　苏曼儿见事情突然扭转了过来，不免心着急，竟要大着胆子辩驳。

　　　　亏得苏雪发现她的意图，狠狠的瞪了她几眼，这才压住了她的脾气，若不然她今天得废了。

　　　　你当你是什么东西，也敢在太后面前玩花样。

　　　　“行了，此事哀家心已经有数，确实不是苏婷做的，哀家会着人查出背后始作俑者，不过哀家也警告你们一句，这是皇宫容不得你们胡闹，谁若是有的没的再惹出些什么事情来，哀家决不轻饶。”

　　　　正好所有的秀女都在，太后也借此训诫了一番，省的这些个新人一点规矩也没有。

　　　　经过一番闹腾，事情总算有了结果。

　　　　不管幕后之人是谁，到底苏婷的性命是保住了。

　　　　而且难得的是太后允许苏婉凝留下安抚苏婷的情绪，也算是因为刚刚险些冤枉她，而给她的补偿吧。

　　　　只是太后一走，四周的秀女却都围拢过来，开始你一言我一语的安慰起苏婷来。

　　　　这些秀女都是二八年华，正值芳龄，姿色绝佳，一个个打扮的跟花似的，要多耀眼有多耀眼。

　　　　刚刚苏婷遭受怀疑的时候，没有一个人肯站出来为苏婷说话。

　　　　这会子苏婷没事了，她们又见苏婷有这么个势力强悍的姐姐，哪能不巴结着奉承着。

　　　　苏婉凝最烦这些人的虚情假意了，难免有些不愉快，皱了皱眉道“本妃还有话跟苏婷说，你们都散了吧。”

　　　　“四姐，吓死我了。”

　　　　所有人都散去以后，苏婷再也忍不住，扑到苏婉凝身边哭了起来。

　　　　“好了，不都没事了么，这么大人了还哭。”

　　　　看着苏婷哭的一副梨花带雨的样子，苏婉凝也是心疼的很。

　　　　急忙掏出帕子给她擦了擦眼泪，然后别有深意的望了一眼，还站在院子里的苏曼儿与李氏道“你这丫头以后可长长心，记住在这宫要学会防人，尤其是身边的人。”

　　　　“四妹这话是什么意思，难道你是说此事是我做的”

　　　　苏曼儿本因为此事不成，心里懊恼的很，这会子又听苏婉凝这么说，更是愤怒的很，当下便冷着脸回了一句。

　　　　“妹妹”

　　　　苏婉凝挑眉一笑，目光冷凝的望着她，不咸不淡道“这哪有你的妹妹，别忘了你的身份。”

　　　　苏曼儿眉心一皱，冷哼一声，不再说话，赌气的进了自己的屋子。

　　　　心里却是鄙夷的很，想着你也不过是一个皇子妃而已，有什么了不起的。

　　　　“还有你”苏婉凝转头看了一眼站在那呆若木鸡的李氏，语气冷淡道“婷儿最多也是与你拌两句嘴而已，这本不是什么大事，但若是你因此动了不好的心思，本妃也绝不会放过你，不要以为在这宫，玩一些小小的把戏能骗得了所有的人。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第123章 苏婉凝的殷勤（一）
　　　　从苏婷那回来时，司徒轩正在书房里看书。

　　　　看着他一副从容不迫，悠闲自得的样子，苏婉凝有些不满，磨蹭蹭的走过去，扯了扯司徒轩的衣角，“我回来了。”

　　　　“嗯。”

　　　　六殿下看都没看她，只是淡淡的应了一声。

　　　　“我说我回来了。”

　　　　苏婉凝又扯了扯他的衣角，声音提高了好几个分贝。

　　　　六殿下没有吭声，苏婉凝终于忍不住了，冷哼一声，一屁股坐在旁边的矮凳，气呼呼道“刚刚我差点栽在皇贵妃那个老女人手了，殿下怎么也不关心我的。”

　　　　她已经习惯了每次回来，司徒轩都追着她问这问那，一副极度关心的样子。

　　　　现在跑回来了，司徒轩突然不理她了，心里极度不平衡。

　　　　司徒轩只是淡笑着看自己的书，面色从容沉静，似乎根本没有被苏婉凝的事情影响。

　　　　“殿下不喜欢我了，我不理你了”

　　　　苏婉凝狠狠的跺了跺脚，委屈的便要走。

　　　　司徒轩这才笑意吟吟的开口，“母后不是去救你了，还能有什么事”

　　　　“咦”苏婉凝停下脚步，回过头来望着他，惊讶道“殿下都知道了”

　　　　难怪他那么气定神闲，感情是什么都知道了啊。

　　　　“不过，母后与皇祖母为什么会突然赶去的，若不然我今天指定栽了。”

　　　　苏婉凝有些疑惑，这事估计太后也见多了，怎么传到她老人家耳朵里了。

　　　　司徒轩笑着望了她一眼，这才说道“难道本殿还真能看着自己的女人被罚”

　　　　苏婉凝一愣，不解的望着他，却见他拿了手的书卷，伸手敲了敲自个的脑袋道“你出门时，本殿跟你说什么了，要你冷静冷静，你倒好胆大包天了，连皇贵妃都敢忤逆，你到底有几条小命够拼的”

　　　　“我”被抓了现行，苏婉凝只好撇撇嘴道“您又不是不知道，我一向胆大包天的，我都敢逃出宫去，还有什么不敢干的”

　　　　她倒是承认的爽快。

　　　　不过忽然想起了什么，她惊讶的盯着司徒轩道“殿下，不会是你让母后去救我的吧。”

　　　　皇后摆明了是去救她的，若不是崔嬷嬷指出事情的关键，她算能查出事情的不对，也绝对为苏婷洗脱不了冤屈。

　　　　“你说呢”

　　　　司徒轩终于放下手里的书，目光深邃的盯着她，这丫头总算有良心的反应过来了。

　　　　“殿下”苏婉凝咬了咬唇，忽然一脸灿烂如花的扑进了司徒轩怀，声音玲珑清脆，带着几分撒娇的味道，“你真好。”

　　　　“殿下”她扑在他怀，扬起清亮的眸子，可怜兮兮道“那些秀女都好漂亮的，怎么办”

　　　　自打刚刚见到了那些秀女的庐山真面目，六皇子妃有了一种深深的危机感。

　　　　“不看。”

　　　　六殿下答的很是干脆。

　　　　“真的不看”

　　　　六皇子妃依然疑惑。

　　　　“嗯。”

　　　　“唔”

　　　　书房内渐渐没了声音，只剩急促的呼吸声，凌乱的交织在一起

　　　　苏婷的事情出了没两天，李氏便自杀了，自杀前招供是她买通了丫头小葵，蓄意陷害苏婷，那娃娃也是她做的。

　　　　这事在宫也没有引起轩然大波，毕竟这样的事情，在宫并不多见。

　　　　苏婉凝倒是没有说什么，只是听司徒轩说，苏曼儿曾与丽贵妃私下里见了一面，心便了然。

　　　　其实，那娃娃的绣工她认得，分明是苏曼儿的手法。

　　　　她与苏曼儿两人这一点很像，女红都差的很。

　　　　而事后司徒轩的人调查得知，李氏的女红好的很，根本不会做出那样的娃娃。

　　　　所以，李氏不过是一个替罪羊罢了。

　　　　至于背后给苏曼儿撑腰的肯是丽贵妃，若不然凭她自己一个人翻不出什么大浪。

　　　　更何况那进贡的布料，如何到苏曼儿手里了

　　　　这事疑点很多，却没人再追究。

　　　　在这宫生存本如此，强者为尊。

　　　　不日便是殿选了，所以新入宫的秀女忙的很，而六皇子妃也忙的很。

　　　　“主子，您别忙活了，交给奴婢忙好不好”

　　　　纤羽阁的奴才站在小厨房外面，满面焦急的望着在里面忙的风风火火的六皇子妃，着急的不行。

　　　　苏婉凝也不知道抽什么风了，这一大清早的竟然剑也不练了，懒觉也不睡了。

　　　　吩咐清竹与澜夏去御膳房拿了好些新鲜的食材来，还换了身干净利索的衣裳，又让水墨给她拿来衣围裙穿戴，这便在小厨房里忙活了。

　　　　她自小一个人生活，这些琐事都会做，不过真正做的时候却是不多。

　　　　她自认自己懒得很，还是衣来伸手饭来张口的日子较舒服，所以很少动手。

　　　　再说了在这纤羽阁，她是主子，哪里有她动手的份，然而今天看她一手拿着铲子，一手端着锅子，忙活来忙活去的，简直不像她了。

　　　　而且别人劝她还不听，不许任何人来帮忙。

　　　　谁也不知六皇子妃发了什么疯，从早忙到午，正好到了午膳的时候，方才忙完这一切。

　　　　等司徒轩从书房回来时，见他家美人正站在门口等着他，那小脸堆满了笑意。

　　　　一见他回来，眼巴巴的迎了来。

　　　　“殿下回来了。”

　　　　苏婉凝浅笑盈盈，移步前，挽住司徒轩的胳膊腻歪道“殿下饿不饿，咱们去用膳好不好”

　　　　司徒轩满脸狐疑的望着她，看着她一脸的笑意，他却觉得有点冷，怎么觉得这是无事献殷勤呢

　　　　“有事”

　　　　六殿下觉得不对，以前都是自个回来到处找她的好不好，什么时候见她一脸微笑，主动的迎出来过

　　　　所以，司徒轩认为她是有事求他方才如此的。

　　　　“没事啊。”

　　　　六皇子妃笑的一脸无害，眨着明亮的大眼睛，小眼神无辜的很。

　　　　“真没事”

　　　　司徒轩低头看了她一眼，依旧疑惑。

　　　　“没事，没事。”

　　　　苏婉凝一面说着，一面拉着他进屋去了。

　　　　“先擦把脸。”

　　　　进了屋，苏婉凝接过丫头手里的湿帕子，一脸殷勤的递给了司徒轩。

　　　　看她又是出去迎接，又是满脸微笑的，司徒轩怎么觉得这感觉那么熟悉。

　　　　忽然想了起来，后院的女人见了他似乎都是这样的，殷勤的讨好与奉承。

　　　　心更觉不对，这可不是她的风格，难道脑子又坏掉了

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第124章 苏婉凝的殷勤（二）
　　　　“水墨快去准备午膳，殿下该饿了。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　苏婉凝拿了帕子给司徒轩擦脸，又帮他脱了外袍整齐的放在一旁，还赶紧让水墨去小厨房将早已准备好的午膳拿来。

　　　　这一系列的动作，一气呵成，不带一丝犹豫，简直完美的很。

　　　　只是这一幕看的六殿下却是有些摸不着头脑，忍不住伸手摸了摸苏婉凝的头，问道“凝儿，你怎么了，是不是身子不舒服”

　　　　她一改往常那傻乎乎的样子，突然扮起贤妻良母来。

　　　　六殿下并没有觉得高兴，反而以为她脑子出了问题。

　　　　这么殷勤的样子是她苏婉凝能表现出来的

　　　　不过，更让他惊讶的事情还在后面呢。

　　　　只见，几个丫头忙着置备了一桌子精致的膳食，那浓浓的香味，真是好远能闻到了。

　　　　而且看着满桌子花花绿绿的菜式，六殿下更是不解，“这不像是御膳房做的。”

　　　　“是啊，我做的。”

　　　　苏婉凝狠狠的点了点头，特意强调道“我是专门为殿下做的，忙了整整一午呢。”

　　　　“宫里又不缺厨子，你这么忙活做什么”

　　　　虽说，她为他做了一桌子菜，他蛮高兴的，只是一忙一个午，还是心疼多过高兴。

　　　　“殿下不喜欢吗”

　　　　苏婉凝有些委屈，水灵灵的大眼睛里，立刻含了一丝雾气。

　　　　“当然喜欢，只是不想你这么累。”

　　　　顾不得思索她的怪之处，六殿下赶紧伸手将人抱在怀里，轻哄了一番。

　　　　“殿下喜欢好。”

　　　　闻此，苏婉凝娇俏的一笑，急忙拉着司徒轩坐在桌边。

　　　　然后，伸手夹了好些菜放在司徒轩面前的盘子里，还念念叨叨，“这个牛肉最是补身，殿下要多吃些，这个肚丝也不错，还有这道八宝鸭是我做了好久的呢”

　　　　看着面前一盘子的菜，六殿下有些无奈，他能吃得了这么多

　　　　不过，为了不辜负自己皇子妃的一番心意，六殿下硬是吃了个撑，一下午都觉得难受的很。

　　　　苏婉凝一整天都怪怪的，整个人像是变了一个样子似的。

　　　　司徒轩一直认为她肯定有什么事情求自己，不过到了晚她也没说有什么事情，而且还更怪了。

　　　　用了晚膳，出去走了一会，沐浴回来，天色已经不早，便准备歇了。

　　　　“我帮殿下更衣。”

　　　　以往的时候，苏婉凝都是沐浴回来，直接往床钻，不管不顾拉过被子睡。

　　　　今个居然殷勤的要帮司徒轩更衣，只是

　　　　司徒轩看了看身素白的寝衣，皱眉道“这怎么更衣”

　　　　寝衣是在沐浴完以后换好的，现在还用更衣

　　　　“殿下殿下不是冷么”苏婉凝站在他面前，低着头支支吾吾道“我我是不怕冷的，所以”

　　　　她支吾了半天，小脸通红，却也没说出个所以然来。

　　　　所以要主动帮他更衣，然后暖床

　　　　这简直是千古闻。

　　　　司徒轩好笑的望着她羞红了的脸颊，也不再问她心里打的是什么主意。

　　　　反正有这等福利，不要白不要。

　　　　苏婉凝摸摸索索的帮他除去了衣衫，又犹犹豫豫的除去了自个的衣衫，两人这才了榻。

　　　　她紧紧的靠在他怀，眼眸半眯，小眼珠滴溜溜直转。

　　　　司徒轩见她这样，便知道她脑子里肯定在打什么主意。

　　　　“殿下，暖不暖和”

　　　　苏婉凝讨好的靠近他，整个人都贴在他身，硬是招惹的他欲~火~焚~身，几乎要把持不住。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩暗自观察着她的神色，即便忍的难受，也没有任何动作。

　　　　他倒要看看这丫头今个打的是什么主意。

　　　　苏婉凝又向他怀靠了靠，似乎在暗示着什么。

　　　　她若是再这样往他身靠，都要将他推下榻了。

　　　　奈何，六殿下故意不解风情，只是淡淡的望着她，并没有什么动作。

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，一双如水的眸子，静静的凝视着他。

　　　　半响，两人谁都没有动作。

　　　　苏婉凝有些恼怒了，这个色~狼今个怎么这么老实

　　　　敢情她夫君在她眼里是一头色~狼啊

　　　　罢了，还是自己吧，为了不让别人抢走他。

　　　　苏婉凝脑子一转，突然抬头贴了司徒轩的唇。

　　　　六殿下猛然一愣，凤目半眯，若有所思的看着突然贴来的小女人。

　　　　竟然这么主动，不是她脑子坏了，是吃错药了。

　　　　六殿下心另有算计，任由她闹腾，也没什么回应。

　　　　苏婉凝好不容易鼓起勇气，主动一回，却遇了这么一幕。

　　　　气氛瞬间冷却，苏婉凝傻傻的看着躺在身边一动不动的男人，心里有些沮丧，翻身躺好，冷哼一声，“殿下都不喜欢我了。”

　　　　“谁说的”

　　　　六殿下挑了挑眉，满脸的算计。

　　　　“我说的。”苏婉凝气呼呼的看着他道，“我我好不容易主动一次，殿下难道都都没什么反应吗”

　　　　“那你想让本殿有什么反应”

　　　　六殿下闻此，面色极为平静的反问了一句。

　　　　只这么一句话，便将苏婉凝问住了，她脸皮再厚也没厚到那种程度，怎么可能直说要他有什么反应啊。

　　　　“我困了，不跟殿下说了。”

　　　　本来因为今晚的主动，她害羞的很，现在被司徒轩问的更是羞的找不到边了，脸红到了脖子根，所以倒头便睡，再不肯多说一句。

　　　　不过，即便如此，她还是紧紧的挨着司徒轩，好像生怕别人把他抢走了似的。

　　　　以前那个一心想拿了休书出宫的情窦未开的小丫头片子，现在好像已经完全陷进六殿下温柔的陷阱里了。

　　　　苏婉凝睡眠极好，不一会便进入了梦乡，小脸还是通红的。

　　　　看着她熟睡的模样，司徒轩忍不住笑了笑，伸手捏了捏她的鼻子，兀自低语，“小狐狸，你到底在想什么，是怕本殿会冷落你么”

　　　　在他看来，她是他的小狐狸，一只明明纯真的要命的狐狸，却勾走了他所有的魂魄。

　　　　其实，苏婉凝大抵在想什么，他现在也能猜出个一二，不过也不敢确定。

　　　　索性先不说，看看这丫头以后到底是怎样的一番表现再说。

　　　　这样的反常着实让他惊愕，也很不习惯，殷勤侍奉，处处讨好，怎能是他小狐狸的作为

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第125章 苏婉凝的殷勤奉承
　　　　“小懒猫。&nbsp;匕匕”

　　　　日三竿时，苏婉凝还睡着。

　　　　六殿下实在是看不下去了，昨晚你难道睡的很晚吗，现在还这么能睡。

　　　　他坐在榻边伸手戳了戳那柔软的小脸蛋，声音暗哑，“都什么时候了还睡，今个不饿了”

　　　　“不要吵，好困。”

　　　　尚处于睡梦的苏婉凝突然被人打扰，很是不耐，嘴里不满的嘟囔着，也没有睁眼，翻了个身继续睡。

　　　　“凝儿，该起了。”

　　　　司徒轩有些无奈，不是不让她睡，是已经睡过头了，于是又伸手扯了扯她。

　　　　哪知她被扯烦了，竟直接拉过被子蒙在了自己头，继续昏昏欲睡。

　　　　“今个御膳房做了好吃的，若是你再不起的话，那本殿让人撤了。”

　　　　实在是叫不醒那小懒猫，所以六殿下便使出了杀手锏。

　　　　“什么好吃的，新菜式”

　　　　虽说，昨个绝对吃的很饱，可是一听到有好吃的，苏婉凝的困意立刻没了，直接掀开被子，猛地坐了起来。

　　　　眼睛都没有睁开，先着急的问有什么好吃的。

　　　　“本殿看你不但是小懒猫，还是小馋猫。”

　　　　司徒轩笑着刮了刮她的鼻子，又拿起丫头早送进来的衣裳，开始帮她穿衣裳。

　　　　苏婉凝早习惯了这个男人如此细致的对待自己，她懒散的坐在床，任由堂堂的六殿下服侍她更衣，打了个哈欠道“好困的嘛。”

　　　　“时辰已经不早了，赶紧起来用膳，用完膳以后去跟母后请安。”

　　　　六殿下亲自忙着为她穿好衣裳，还拿了鞋子给她穿好，一点避讳也没有。

　　　　想他司徒轩虽说自幼身子弱，可也是福窝里长大的，都是别人服侍他的份，哪有他服侍别人的份。

　　　　只是到了苏婉凝这不同了，而且还是六殿下心甘情愿的。

　　　　“为何要去给母后请安”

　　　　苏婉凝并不常去皇后那，所以有些不解。

　　　　“再怎样你也得去跟母后道一声谢不是，若不然下次谁还去救你”

　　　　那日，苏婉凝与皇贵妃产生冲突，皇贵妃摆明了要罚她。

　　　　还是皇后去了太后那，无意说起秀女间出了事情，太后着人去打听了一下，才知道她与皇贵妃正僵持着呢。

　　　　所以，皇后才陪太后走了一趟，要不然哪有机会救她。

　　　　当然，皇后那也是司徒轩派人去了一趟。

　　　　温昭仪是没那个身份，皇后素来喜欢苏婉凝，难得她肯施以援手，所以不去说声谢谢，实在过意不去。

　　　　“嗯，说得对，我马去，回来再用膳。”

　　　　苏婉凝是个急性子，说做做，收拾好衣裳跑去给皇后请安了。

　　　　“水墨，你们知道殿下喜欢什么吗”

　　　　从皇后那回来，苏婉凝又开始打起了自己的小算盘。

　　　　“殿下喜欢的东西还蛮多的吧。”

　　　　被她这么一问，水墨也是一愣，思考片刻才道“殿下喜欢读书，也喜欢下棋，还喜欢作画”

　　　　“还有别的吗”

　　　　听了水墨的话，苏婉凝小脸顿时布满了愁云，琴棋书画啊，跟她说这些有什么用。

　　　　司徒轩喜欢的这些，她一样不擅长。

　　　　“嗯”水墨想了想，突然说道“殿下还喜欢吃主子做的菜，昨个殿下好高兴的。”

　　　　“可是也不能总做菜啊。”

　　　　苏婉凝趴在桌子，食指不住的敲打着桌面，一脸的哀愁。

　　　　“主子，您是要送殿下东西吗”

　　　　水墨怎么觉得，这两日主子有些刻意讨好殿下的意思。

　　　　以前她们都觉得苏婉凝应该对司徒轩点心，可是苏婉凝却一直跟没事人似的，一点也觉不出什么。

　　　　可是现在苏婉凝却又跟了邪似的，想着怎么讨好司徒轩，昨个累了半天做了一大桌子菜，今个又想着送东西，这不是太怪了吗

　　　　“可是他好像什么都不缺，他可我有钱多了。”

　　　　苏婉凝想来想去，也想不出该送司徒轩什么，顿觉懊恼的很。

　　　　她家殿下那是堂堂的皇子，有钱的很，又不缺什么，真是让她为难的很。

　　　　“唉。”

　　　　从不叹气的六皇子妃，难得也有如此闷闷不乐的时候。

　　　　“有了”

　　　　苏婉凝整整在桌子趴了一个时辰，趴的脖子都快酸死了。

　　　　最后，终于灵光乍现，拎着自己的剑出去了。

　　　　一屋子的丫头，见她二话不说，拿着剑走了。

　　　　还以为她是因为想不出主意，心里烦闷不知道要干什么去了呢。

　　　　哪知她跑到偏院里，左挑右选捡了一根好的桃木枝，一剑给砍了下来。

　　　　砍完树枝以后，二话不说便回了屋，然后开始翻腾抽屉，找了匕首出来，坐在那开始认真的雕刻那桃木枝。

　　　　众人都不知道她在做什么，也不敢多问，只在一旁伺候着。

　　　　“哎呀。”

　　　　苏婉凝用匕首拿着那桃木枝刻呀刻的，刻了没多久，便不小心伤了手，鲜红的血液，立时顺着手心流了下来。

　　　　“主子您的手都伤着了，奴婢先给您包扎一下吧。”

　　　　虽然伤口不大，可却吓坏了水墨等人。

　　　　平常苏婉凝莫说受伤了，是无意碰一下，咱们的六殿下都得心疼的发顿火。

　　　　所以，几个丫头见她受伤，难免是着急不已。

　　　　哪知，她自个也不在乎，随便擦了擦血，便又开始忙活起来。

　　　　忙到快用晚膳的时候，总算忙完了。

　　　　“主子，真好看。”

　　　　脂烟与水墨分别拿了一个桃木小人放在手里看，都忍不住夸赞苏婉凝刻的逼真。

　　　　原来，她砍了桃木枝，竟是用匕首雕刻出两个桃木人来。

　　　　那小人刻的并不大，只有半个手掌那么长，倒是形态逼真的很，一男一女。

　　　　“你们去把我的蓝宝石找来，然后再拿两个一样的荷包来。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，有些兴奋的看着自己的杰作。

　　　　她小时候在山实在闷得慌，喜欢拿把刀随便找了什么来刻。

　　　　所以，她这个木刻的功夫倒是不错。

　　　　她又命水墨寻了两个蓝宝石，用好的丝线穿了，一个小人挂一个。

　　　　如此一看，倒是更觉可爱，先前的感觉好了不少。

　　　　她将那两个小人，装入一模一样的荷包，荷包又挂了好看的流苏。

　　　　经她这么一装饰，这份不成礼物的礼物，勉强还算过得去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第126章 你要诱惑本殿
　　　　等她彻底忙完以后，司徒轩也忙完了。

　　　　今个单廷峰入宫，似乎有事，所以司徒轩才这样忙。

　　　　若不然，她哪有机会避开司徒轩做什么礼物给他。

　　　　“丫头，你在瞧什么”

　　　　用膳的时候，司徒轩发现那丫头一直盯着自己瞧，很怪的眼神。

　　　　眼神里有试探，有迷茫，还有疑惑。

　　　　“殿下。”苏婉凝眨了眨眼睛，用食指与指勾了勾他的衣角，抿了抿唇，笑道“你看我入宫这么久，都没有送过殿下什么礼物，所以如果我送份礼物给殿下，殿下会不会很开心”

　　　　“哦，凝儿有礼物要送给本殿”

　　　　司徒轩笑意幽深，昨个做菜，今个送礼物，六皇子妃最近表现不错。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝笑眯眯的点了点头，随即往司徒轩身边靠了靠，一脸讨好道“您也知道的，我穷的要命，送不起什么贵重的东西，所以如果我送的东西很寒酸的话，您会不会不喜欢”

　　　　穷的要命

　　　　六殿下一脸疑惑道“本殿怎么不知道你很穷”

　　　　“单单是你藏的那笔聘礼，价值不低吧。”

　　　　她还穷，明明是个小财迷，只要有银子拿，必定是肥水不流外人田的。

　　　　“但是跟您起来，我还是很穷啊，况且那聘礼不也是您给的嘛。”

　　　　苏婉凝拐弯抹角的非得说自己穷。

　　　　司徒轩看的明白，她是担心礼物不贵重，自己会看不。

　　　　这个糊涂蛋，只要是她送的东西，自己会说不好

　　　　不过，司徒轩偏要故意逗逗她，于是便道“既然你觉得不贵重，那不要拿出来了。”

　　　　“那怎么行”

　　　　苏婉凝一听，顿时急了，忙道“我可是费了一天的功夫才做好的，殿下这么瞧不起我”

　　　　“那你还不快拿出来给本殿瞧瞧。”

　　　　听说她费了一天的功夫，司徒轩倒是好的紧，催着她赶紧将东西拿出来。

　　　　只见她磨蹭磨蹭的磨蹭了半天，最后从水墨手里接过一个极为精致的描画檀木盒子。

　　　　司徒轩目光深邃的盯着那盒子瞧，想要看看到底是什么礼物，竟然值得她做一天。

　　　　而苏婉凝在接过那盒子以后，打开盒子，里面放的是那两个荷包，她挑出一个荷包递给司徒轩道“这个是殿下的，另外一个是我的。”

　　　　“还是双份”

　　　　司徒轩笑了笑，解开那个荷包，拿出来的却是一个精致的桃木小人，小人的脖子竟然还挂了一颗蓝色的宝石。

　　　　这礼物很新。

　　　　苏婉凝磨蹭了半天，竟然送给了他一个桃木小人，这实在是让他有些惊讶。

　　　　“那你的”

　　　　司徒轩倒是有些好，她手里那个荷包里装了什么。

　　　　仔细一瞧，才发现也是个小人，只不过是个女娃娃罢了。

　　　　实在忍不住，扑哧一笑，这份礼物真的很有意思。

　　　　“殿下笑什么，是不是嫌这礼物丑啊。”

　　　　见他一直笑自己，苏婉凝不依不饶道“若是殿下嫌丑，还给我好了。”

　　　　说着便去抢那个小人，司徒轩也没与她争，便轻易的给了她。

　　　　她一瞧，司徒轩果然不喜欢，顿时难过起来。

　　　　哪知，司徒轩却拿过她手里的另一个荷包道“你拿错了，应该把这个送给本殿才是。”

　　　　“咦，为什么”

　　　　苏婉凝有些不解，水灵灵的大眼睛里满是疑惑。

　　　　“这个代表你，本殿自然要随时带在身。”

　　　　司徒轩指了指手里的小人笑道“难道凝儿做的不是一对吗”

　　　　“是哦。”

　　　　苏婉凝好像把这个问题给忽略了，这才想起来自己做的的确是一对，应该把那个女娃送给司徒轩的。

　　　　送个礼物竟然也能搞混

　　　　她不好意思的笑了笑，继续说道“桃木是辟邪的呢，殿下要每天戴着好不好”

　　　　她之所以扯这么多借口，说白的是希望司徒轩把那个荷包戴在身呗。

　　　　“好。”

　　　　司徒轩倒也干脆，听了她这话，将小人装好，便系在了自己绶带。

　　　　只是看到她手的伤口时，难免又心疼的责怪了几句。

　　　　用过膳以后，两人便去沐浴。

　　　　因为司徒轩收了自个的礼物，所以苏婉凝乐的很，一路嘴角都是弯的。

　　　　到了沐浴的地方，苏婉凝抬眸望了望司徒轩，咬了咬唇道“我替殿下更衣。”

　　　　语毕，便伸出手摸索着去解司徒轩的腰带。

　　　　司徒轩站在那任由她服侍，心里却跟明镜似的。

　　　　这两日，她的主动很蹊跷。

　　　　待到二人衣衫尽除，下了浴池以后，苏婉凝还屁颠屁颠的拿了帕子来，亲自为六殿下擦身子。

　　　　这可是开天辟地头一遭

　　　　她依旧害羞的很，小脸垂得低低的，拿着湿了的帕子漫不经心的在司徒轩后背搓啊搓的。

　　　　她明明是在服侍他沐浴，可是脑子里却在想着另一回事。

　　　　“苏婉凝”

　　　　六殿下转过身来，看着她红红的小脸，以及凌乱起伏的胸~部，忍不住皱眉，“你这算是在色~诱本殿吗”

　　　　明明做的那样勉强，还要硬逼着自己去做。

　　　　司徒轩本想逗逗她的，可现下实在是看不下去了。

　　　　“啊”

　　　　没有料到他会突然这样说，手一抖，帕子滑到了池子里。

　　　　她一惊，想要伸手去捞帕子。

　　　　哪知，司徒轩却突然伸手揽住她的腰，直视着她的眼睛，问道“凝儿，为什么”

　　　　“为什么”

　　　　她一愣，望着他炯炯的目光，竟有些退缩。

　　　　司徒轩沉默片刻，忽然低头，吻那片柔软的唇，炙热的感觉在心缓缓流淌。

　　　　似乎早已习惯了他的吻，苏婉凝亦是伸手环他的腰，闭着眼睛，感受着他细细的吻。

　　　　心忽然有些恐慌，秀女马要殿选了。

　　　　那么多美貌的女子，不日后便会涌进长扬宫。

　　　　她承认她怕了，她面前的敌人实在是太多。

　　　　她怕失去司徒轩，怕失去这个一直给她温暖的男人。

　　　　因为喜欢，所以恐惧。

　　　　由爱故生怖，这跟司徒轩当初的想法是一模一样的。

　　　　但更多的还是不自信，她不觉得自己有何优秀之处，可以一直留住司徒轩的心。

　　　　论起优秀，那些秀女她要强很多。

　　　　琴棋书画样样精通，年纪不她大，样貌不她差，甚至连家世也能压过她。

　　　　即便是家世不她那又如何，她是有个很厉害的爹爹，可那并不是她的依靠。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第127章 男人嘛说不准
　　　　她无法为他带来什么，甚至身后都没有势力，可以支持他的仕途。

　　　　她想她唯一的作用，便是懂点毒能稳固他的病情吧。

　　　　将来一旦他好了，自己还有什么作用呢

　　　　所以，这两跟入了魔似的，想着怎么讨好他。

　　　　又是做饭，又是送礼物的，甚至真跟司徒轩说的似的，都要使用美人计色~诱了。

　　　　“凝儿。”

　　　　良久之后，司徒轩停下那个吻，看着脸颊红红的她问道，“如果本殿说今晚想要你，你会怎样”

　　　　“我愿意。”

　　　　苏婉凝几乎想也没想脱口而出。

　　　　虽然，心里紧张的很，可她却带了一股豁出去的勇气。

　　　　“那好。”

　　　　司徒轩笑了笑，伸手拿过池边的干帕子，为她擦好身子，随便拿起地的袍子，裹在她身，便将她带了回去。

　　　　苏婉凝乖巧的依偎在他怀，呼吸有些凌乱，也有些伤感。

　　　　她不知道她这是怎么了，只是因为想要抓住他，便什么都不按照自己的意愿了，只一味的跟着他的想法来。

　　　　因为她实在不想失去这个怀抱。

　　　　也许自从当初她被迫入宫，一切已经注定好了吧。

　　　　罢了，既然她不想离开他，又为何去在乎那么多呢

　　　　她愁眉深锁的样子，他尽收眼底，却只当做不知。

　　　　将她放在榻，轻而易举的便除去了裹在身的那件袍子。

　　　　他低头，细细的吻着那精致的眉眼。

　　　　她的身子微颤，紧闭着眼睛，一言不发，所有的慌乱，尽数落在了他眼。

　　　　“凝儿。”他伏在她耳边低语，低声问道“你真的想好了”

　　　　这话，他好像问了不止一次。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝闭着眼睛点了点头。

　　　　其实，将自己给他，她是愿意的，只是不知为何，心里仍旧恐慌罢了。

　　　　她紧紧的闭着双眸，准备接受一切。

　　　　哪知，他却突然停下了动作，翻身将她抱在怀，一语不发。

　　　　“殿下怎么了”

　　　　苏婉凝微微睁开眼睛，有些不解的望着他，却发现他神色复杂的很。

　　　　“本殿改变主意了。”

　　　　六殿下淡淡的开口道“六皇子妃你的色~诱不成功。”

　　　　“为什么”

　　　　听他突然改变了主意，苏婉凝垮着一张小脸，几乎要哭了出来。

　　　　司徒轩默默不语，只静静的看着她。

　　　　“为什么”

　　　　苏婉凝突然有些慌了，她抓着他的胳膊，狠狠的晃着，“是不是我不够好，所以殿下不喜欢我了”

　　　　一时没忍住，终于哭了出来，眼泪一滴滴落在他胳膊，有些滚烫的感觉。

　　　　看到她掉眼泪，六殿下瞬间没辙了，一颗心软成了一滩泥。

　　　　实在没有办法，只好低头吻去她的眼泪，轻轻安抚着，低声问道“凝儿，为何哭”

　　　　“殿下都不喜欢我了，我哭一哭还不行”

　　　　苏婉凝抽抽搭搭的说着，那叫一个委屈，好像司徒轩怎么欺负她了似的。

　　　　“谁说本殿不喜欢你了，这种傻话以后少说。”

　　　　六殿下这话最近听的耳朵都长茧了。

　　　　以前他想听苏婉凝夸他一句好都难，现在倒好换成苏婉凝成天叨叨他不喜欢她了。

　　　　他什么时候不喜欢她了

　　　　还有他喜欢的女人，怎么可能放弃。

　　　　“既然殿下还喜欢我，那怎么怎么又反悔了”

　　　　苏婉凝眸尽是委屈，眼睛眨也不眨的望着他，有些不开心的问道。

　　　　“哦”

　　　　闻此，六殿下淡淡的一笑，满怀惬意的望着她道“原来本殿的皇子妃，这么着急为本殿侍寝。”

　　　　“那那你怎么想的，你不愿意”

　　　　苏婉凝尴尬的很，却是极力忍住内心的羞涩，壮着胆子盯着司徒轩问道。

　　　　“你这脑子一天到晚都在想什么”

　　　　望着她尴尬又委屈的模样，司徒轩实属无奈，狠狠的揉了揉她的脑袋道“这两日是不是殷勤过头了，又是做菜，又是送礼物，还主动侍寝。”

　　　　“殷勤点不好吗，我看别人都是这么殷勤的。”

　　　　苏婉凝仍不知错，若是不殷勤点，怎么抓住你。

　　　　“别人是别人，你是你，为什么非要跟别人一样”

　　　　六殿下脸有着隐隐的怒气，似乎很反感她这样做。

　　　　他的确反感，若是她也跟那些女人一样，那还是他的小狐狸嘛。

　　　　“可若是我跟别人不一样，殿下迟早会不要我的。”

　　　　苏婉凝叹了口气，眉间有着淡淡的忧愁，扁着嘴道“我不想殿下丢下我，我长这么大，从没有人这么细心的照顾过我，我不想离开殿下。”

　　　　她知道自己已经陷进去了，不想出来。

　　　　不过，她也不会纠结，她这么个性子，想走谁也拦不住，想留便一定要留。

　　　　听了这番话，六殿下心里的怒气，瞬间消散殆尽，只剩一心的柔软与温情。

　　　　“本殿不是对你说过很多次了，没人能抢走你的位子，也没人能抢走本殿对你的宠爱，你怎么还喜欢胡思乱想”

　　　　六殿下表示，他对女人尤其是小心眼的女人很无力。

　　　　“可是，我前几日见过那些秀女，她们实在是太漂亮了，而且什么都会，可我什么都不会。”

　　　　难得苏婉凝这样大大咧咧的性子，也能有自行惭愧的时候。

　　　　她搓着小手，表情有些不安，睫毛微颤，低语道“她们那么好，我什么都不了，可是我又不想把殿下分给她们。”

　　　　“哪怕是一点点都不行。”

　　　　苏婉凝伸出小手指了，那意思是一分一毫都不能分给别人。

　　　　粥她也都喝，肉也得吃，一口汤都不能剩下。

　　　　六殿下点了点头，这女人果然贪心。

　　　　忍不住一笑，刮了刮她的鼻子，温言道“本殿早已经答应过你，此生只有你一个，你当真觉得本殿是那么的言而无信。”

　　　　“男人嘛说不准。”

　　　　苏婉凝也不知道哪听来的胡话，故意装出一副老成的样子，哪里还有平时的孩子气。

　　　　“是吗”

　　　　司徒轩眼神一凛，伸手封住她的唇，嘴角挂着邪魅的笑，“若不然咱们还是试试吧。”

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛看着他，脑子有点傻，试什么

　　　　司徒轩将手拿开，缓缓移到她柔软的腰间，细细的抚着，“凝儿不是主动为本殿侍寝么，本殿甚是欢心，天色已晚，咱们莫负了这良辰美景。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第128章 这女人欠揍是吧
　　　　“还是不要了。”

　　　　哪知苏婉凝一下打开他的手，摇摇头道“我还没想好。”

　　　　“那你刚才为什么那么主动”

　　　　六殿下几乎是咬牙切齿的说道。

　　　　“我现在又反悔了。”苏婉凝狡黠一笑，指着他道“你保证过的，不会不喜欢我的。”

　　　　“你这小狐狸”

　　　　司徒轩叹了口气，真是拿她没有办法，得了甜头竟又反悔了。

　　　　不过他笑了笑，将她揽入怀，语气如水般柔和，“凝儿你放心，等本殿好起来，一定还你一个难忘的洞房花烛。”

　　　　“好。”

　　　　一句话便甜的腻了心，苏婉凝眨了眨如水的眸子，往他怀靠了靠。

　　　　她伸手拽住司徒轩的胳膊，颇为霸道，“我要枕着睡。”

　　　　“随你。”

　　　　司徒轩眸满是笑意。

　　　　虽说这个姿势不太舒服，有时胳膊都要被她枕麻了。

　　　　不过，他依然觉得欢心。

　　　　日子一天天的过着，天气开始变热了。

　　　　五月底的时候，会殿选出结果。

　　　　苏婉凝的小日子倒是过的安乐，自那天把话说开以后，她又变成了那个没心没肺的她。

　　　　整日乐呵呵的，也没那么主动殷勤了，反而是六殿下整日哄她。

　　　　直让司徒轩觉得，这是不是惯得有点过了。

　　　　“丫头，醒醒。”

　　　　用过了午膳，苏婉凝便窝在软榻歇着，睡的跟猫似的。

　　　　哪知还没睡饱，被六殿下强行拽了起来。

　　　　“干嘛”

　　　　天气已经开始热了，她穿的倒少，依然觉得有些热。

　　　　反而是司徒轩还穿着厚厚的衣裳，身一点暖和之气都没有。

　　　　俩人这么靠着，倒是正好，一个需要热，一个需要冷。

　　　　“你妹妹有福了。”

　　　　司徒轩点了点她的鼻尖笑道。

　　　　“苏婷”

　　　　这话说的糊涂，还没到殿选的日子，一切都没尘埃落定，怎么有福了

　　　　“父皇已经下旨封她为采女了，还赐了封号敏。”

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝忍不住一颤，眸尽是惊诧。

　　　　她盯着司徒轩看了片刻，突然叫道“皇这是老牛吃嫩草啊”

　　　　“说什么混话”

　　　　司徒轩忙伸手封住她的唇，虽说是在纤羽阁，可你说话也不能这么没分寸。

　　　　“本来是嘛，苏婷才十三，皇”

　　　　平静下来之后，难免露出无奈又无语的神情，她伸出手指划着，似乎仍旧无法回神。

　　　　这苏婷才十三，惠帝没几年要到知天命的年纪了，这相差三十多岁，未免也太坑了。

　　　　“有什么大惊小怪的，入宫选秀的女子，许多都是这个年龄，被父皇看的也不少。”

　　　　司徒轩笑她的大惊小怪。

　　　　莫说现在惠帝还不到半百的年纪，是到了花甲之年，选秀的时候有看的年轻女子，还不一样选入后宫。

　　　　“可不是还没到殿选的日子嘛，父皇怎么提前选了”

　　　　苏婉凝不太明白，这还没到殿选呢，惠帝怎么见到苏婷了。

　　　　“这事说来还要感谢你那二姐。”

　　　　“苏曼儿又搞什么”

　　　　一听又是苏曼儿搞的鬼，苏婉凝顿时火了，这女人欠揍是吧，你不能安分点。

　　　　经过司徒轩的解释，苏婉凝才知道苏曼儿这几日又没有安分，整日找苏婷的麻烦，还陷害苏婷。

　　　　害的苏婷被管事的嬷嬷罚在外面跪着，若不是有长扬宫的人暗罩着，只怕得被弄死了。

　　　　谁知道她被罚的当日遇到了惠帝。

　　　　苏婷当时正委屈着，眼泪巴巴的，那小模样甚是可怜，一下吸引到了惠帝。

　　　　据说昨夜侍了寝，今个封了正六品采女，虽说分位极低，可是惠帝单独赐了一个好封号，又赐了居所，按照她庶女的身份，这待遇已是极好。

　　　　这才初次侍寝，便得了一个好封号，以后只怕还有的好日子过呢。

　　　　“侍寝”

　　　　苏婉凝狠狠的盯着司徒轩看，良久以不可思议的口气吐出这么两个字来。

　　　　苏婷她还小一岁的好不好。

　　　　“怎么你也想为本殿侍寝了”

　　　　六殿下笑意盎然的望着怀的小女人，心情无的好。

　　　　“想得美。”

　　　　苏婉凝斜了他一眼，微微叹气，而后才道“还好你不是很老，若不然我也肯定跟苏婷一样冤。”

　　　　亏得司徒轩只她大六岁，这个年龄刚好可以好好照顾她，她觉得很圆满。

　　　　若是跟苏婷一样，一个十三岁的小姑娘对着一个四十多岁的年男人，那得是一种什么感觉。

　　　　“不是很老，那凝儿的意思是本殿到底还是有些老的”

　　　　这话六殿下可不乐意了，本殿才弱冠之年，即便身子有疾，那也不能算老吧。

　　　　“是吧，你可我大六岁呢，老了，老了。”

　　　　苏婉凝不怕死的盯着六殿下道。

　　　　“哦”

　　　　六殿下凤目半眯，露出点点冷光，点点头道“那你要不要试试本殿在榻的功夫”

　　　　“不要”

　　　　苏婉凝很果断的拒绝，挑眉道“果然是你父皇的儿子”

　　　　后面那句话没敢说，不过意思不言而喻，皇帝那么好~色，皇帝的儿子也差不多。

　　　　“唔”

　　　　“不要，殿下我不说了。”

　　　　“不行，今个可不能放过你，让你嫌弃本殿年龄大。”

　　　　“没没有，您年龄不大，您强如猛虎”

　　　　六皇子妃情急之下，不择言谈，只是外面的丫头听着这话怎么那么怪呢。

　　　　莫非大白天的殿下强如猛虎了

　　　　“给六皇子妃请安。”

　　　　苏婉凝在丫鬟的引领下，进了刚刚收拾好的听雨轩，很美的一处宫舍，院子里满是花草，幽静雅致，住在这么个地方倒是极为舒服。

　　　　这雨轩的奴才们训练的也不错，此刻正跪在地规规矩矩的请安。

　　　　她正来回打量着听雨轩的布置，苏婷已经迎了出来。

　　　　“姐姐。”

　　　　苏婷还像是个孩子一样，见了她扑了过来。

　　　　只是打扮明显成熟了许多，一身湖绿绣金边长裙，腰系鹅黄软带，脚穿软底蜀锦绣花鞋，鬓间贴了几朵杜鹃，妆容精致如雪，精神奕奕。

　　　　再看她那颇为俏皮的神情，当真是把这一园子的花都了下去。

　　　　而且不过几日不见，苏婷起往日大不相同，似乎更多了一种成熟女人的妩媚。

　　　　苏婉凝盯着她看了好久，方才开口道“婷儿，几日不见，你好像又漂亮了许多。”

　　　　似乎有哪里不一样，总觉得这小丫头片子以往娇俏了不少。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第129章 我要砍了那老妖婆
　　　　听苏婉凝这么讲，苏婷的脸颊却是红了，急忙低了头，拉着她往屋里走。

　　　　六皇子妃傻傻的看着自己这妹妹，怪了自己有说错什么吗，怎么害羞了

　　　　苏婷颇为得宠，才承宠两天，惠帝许苏婉凝来看她，说是让两姐妹说说话。

　　　　若不然苏婷才得宠，苏婉凝哪里敢眼巴巴的往贴，免得到时候别人说闲话。

　　　　“姐姐，皇昨个赏了好些东西下来，我也用不完，你一会回去别忘了带些。”

　　　　才进了屋，苏婷让丫鬟兰若拿了好些东西来放在桌，以免一会忘记了。

　　　　“皇对你倒是蛮好的。”

　　　　看着桌的一堆东西，苏婉凝暗暗赞叹，到底是皇帝，出手真大方。

　　　　不过，她再抬头看看苏婷，这么年轻，娇艳如花，晚却要躺在一个可以做自己爹的男人怀里承欢

　　　　那感觉有点恶寒，她几乎都要起鸡皮疙瘩了。

　　　　“嗯。”

　　　　闻此，苏婷小脸又红了一下，点头道“皇是蛮宠我的，只是”

　　　　她看了看周围，示意丫头退下，然后拉着苏婉凝的手道“皇昨个跟我闲聊时，说丽贵妃觉得二姐不错，想殿选时留下她配给四皇子妃做侧妃，大姐在宫已是太子妃，若是她再入宫，我们”

　　　　她实在有些担忧，毕竟那两位姐妹与她们一直不和，保不准以后会怎样呢。

　　　　“你担心什么啊，她入宫以后，还得忙着讨好她的表哥呢，哪里有时间管我们。”

　　　　苏婉凝才不担心这一点，苏曼儿既然一心想要入宫，那便让她入宫好了。

　　　　她以为入宫以后变凤凰了

　　　　莫说她以一个侧妃的身份入宫，即便是身份显赫如苏雪还不是处处谨慎小心，生怕出什么岔子。

　　　　与苏婷说了会子话，正想抱着那堆东西离开。

　　　　反正是皇帝赏赐的，不拿白不拿，结果苏婉凝刚刚让水墨跟脂烟抱了那一堆东西，惠帝来了。

　　　　“给父皇请安。”

　　　　苏婉凝急忙请安，心里却在嘟囔，干嘛这时候来，怎么不等我走了再来。

　　　　苏婷也没有料到惠帝这时候会来，不是才走两个时辰

　　　　于是急忙前，盈盈福身，言语甚是娇俏，“臣妾给皇请安，皇万福金安。”

　　　　“昨个累了一天，还不快起来。”

　　　　惠帝急忙伸手拉了苏婷起来，言语里充满了爱惜之意。

　　　　苏婷听了，脸却像是熟透了的红苹果一样，她明白惠帝说的累了所为何。

　　　　苏婉凝却是没有看明白，一直傻傻的盯着那俩秀恩爱的人看。

　　　　除了觉得这俩人年龄不配，让人觉得颇为不舒服外，别的她还真没看出什么不对来。

　　　　水墨跟脂烟见她一直盯着皇跟敏采女看，便急忙拉了拉她的袖子。

　　　　这主子怎么回事，还一直盯着皇看了。

　　　　“皇，臣妾私自做主，将您赏的东西拿了一些给六皇子妃，皇不会怪臣妾吧。”

　　　　在惠帝面前，自是不好姐妹相称了。

　　　　惠帝转眼看了看，见水墨跟脂烟怀里抱的东西，便对苏婉凝笑道“你倒是不客气。”

　　　　惠帝刚得了美人，心情极佳，竟与苏婉凝开起了玩笑。

　　　　“反正是父皇赏的，妾自不必客气。”

　　　　六皇子妃胆子更大，那性子叫一个直爽。

　　　　闻此，惠帝忍不住大笑两声，点头道“若是长扬宫缺什么，自去朕那说便是，只是老六的身子，你得精心照料着。”

　　　　“殿下是妾的夫君，妾自然尽心。”

　　　　苏婉凝浅浅一笑，答的甚是爽朗。

　　　　殿选的日子总算到了，苏曼儿顺利的入选成了司徒俊的侧妃，下个月会入宫。

　　　　不过这不是重点，重点是这次各皇子后院进人最多的竟是长扬宫。

　　　　二十多名娇艳如花的女子，各有名分被选入了长扬宫。

　　　　司徒轩身边空出的两侧妃，一庶妃的位子也都尽数被弥补了。

　　　　还有其余十几名侍妾，再加长扬宫原来的老人，苏婉凝觉得这寝宫已经住不下人了。　　　　“殿下出事了。”

　　　　前几日墨子逸出门没有在宫，好不容易回来与司徒轩下一盘。

　　　　哪知，司徒轩这才坐下，手里的棋子还没落下，于迁便哭丧着一张脸来了。

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩有些不悦，他想安静的下会棋都有人来打扰，着实扫兴。

　　　　“殿下，皇子妃她。。她要”

　　　　于迁抬起头，几乎着急的说不出话来。

　　　　“皇子妃怎么了”

　　　　一听自家娘子出事了，六殿下顿时黑了脸。

　　　　“皇子妃拿着剑要去杀人，没人拦得住啊。”

　　　　于迁憋了半天总算把要说的话给说了出来。

　　　　刚刚纤羽阁那景象也太吓人了，皇子妃拿着剑要出门，还嚷嚷着要杀人。

　　　　看那架势根本无人能挡啊。

　　　　司徒轩顿觉头疼，这是哪个有贼胆子的又惹她了。

　　　　一阵风过后，六殿下已经不见了。

　　　　墨子逸看了看还未落子的棋盘，顿觉无奈，忍不住嘟囔道“能下完这盘棋再说吗”

　　　　他发现自从苏婉凝入了宫，他那酷爱与人博弈的义兄，没再下过几盘完整的棋。

　　　　果然，哄媳妇下棋重要。

　　　　不过到底出了什么事情，竟然还要提剑杀人。

　　　　好像很有趣，于是墨大神医屁颠屁颠的跟着去了。

　　　　“主子，求您了，您千万别生气，有什么事情好好说啊。”

　　　　“主子，您可不能拿着剑出去啊，这若是伤着了谁，只怕又是麻烦啊。”

　　　　几个丫头跪在地劝着那怒气冲冲的苏婉凝。

　　　　只是她们那位主子，却是丝毫不听。

　　　　但见她拿着剑，脸色铁青，嘴里直嚷嚷，“你们给我让开，我要去砍了那老妖婆。”

　　　　“你要砍了谁”

　　　　六殿下赶到时，只觉看到了一只炸毛的狐狸。

　　　　瞧她那个样子，双眸含怒，秀眉紧拧，也不知道是谁招惹了她，竟然能把她气成这样。

　　　　“殿下”

　　　　本来怒气冲冲的人，一见到司徒轩过来，脸的怒气顷刻间散去，剩下的只是满腹的委屈。

　　　　手里的剑一扔，小脸一垮，这要委屈的不行。

　　　　“怎么了，谁给你气受了”

　　　　六殿下一看，这是要哭的架势。

　　　　顿时吓了一跳，当即走前去，温言安抚。

　　　　“当然是那个老妖婆了。”

　　　　苏婉凝一下便扑到司徒轩怀，开始抽抽搭搭的呜咽。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第130章 你还真是好色
　　　　“哎呀”

　　　　苏婉凝刚刚扑进司徒轩怀，墨子逸正好进门，一看这情景，急忙退后了两步，捂着眼惊呼“我什么都没看到，真的什么都没看到，你们继续，你们继续”

　　　　“你来干嘛”

　　　　苏婉凝正委屈着，偏偏这个墨子逸还来添乱，气的她一直撇嘴，拉着司徒轩的袖子道“殿下，快让他出去”

　　　　“凭什么让我出去，我来看看还不行”

　　　　被她这么一说，墨子逸还偏偏不肯出去。&nbsp;ыqi

　　　　司徒轩看了看一脸不满的苏婉凝，又看了看那执拗的墨子逸，皱了皱眉头道“小墨，你回去吧。”

　　　　“义兄，你还真是”墨大神医微微一愣，咬着牙道“好~色”

　　　　随后，方才甩袖离去。

　　　　司徒轩哪里有功夫顾及他的指责，只是抱着怀哭的梨花带雨的小女人，皱眉道“到底怎么了，多大人了，这么爱哭。”

　　　　不是说自个从不轻易哭的吗，怎么现在动不动成了泪人。

　　　　六殿下觉得自己已经完全把她给惯坏了。

　　　　“好几十个”

　　　　苏婉凝伸出手指夸张的划着，眼里全是火，彷佛只用眼神可以杀死人了。

　　　　“没那么多。”

　　　　好在六殿下聪明，一下便明白了她的意思。

　　　　不过有些夸张吧，那多出的那些是哪冒出来的。

　　　　“也差不多啊。”

　　　　苏婉凝扁了扁嘴，依旧委屈，不禁嘟囔道“不行，我要去砍了那老妖婆，让她这么坑我。”

　　　　“胡说什么”

　　　　司徒轩微微皱眉，忙抱着她进了屋。

　　　　她口里的老妖婆还能是谁，不是皇贵妃是丽贵妃。

　　　　这小脾气简直是越来越厉害了，口无遮拦，也不怕惹祸。

　　　　这次选秀不止是为皇帝选，还要为各位皇子甄选。

　　　　所以，惠帝特意指了皇贵妃、丽贵妃等人一起殿选秀女。

　　　　结果如皇后所说，那俩人找了多番借口，一下找了二十多个女人来给苏婉凝添堵。

　　　　因此，她在知道这事以后，非要闹着去杀人。

　　　　“胆子大了，什么话都敢说，什么事情都敢做。”

　　　　司徒轩被她气了个半死，自己若是不在长扬宫，难道她真去杀人，不要命了

　　　　所以，这事得好好说道说道。

　　　　“殿下你凶我。”

　　　　哪知苏婉凝见他态度不好，竟不依不饶起来，扁着小嘴，泪眼汪汪的望着他。

　　　　果然，撒娇乃是女人的天性。

　　　　六殿下憋了一口气，本想好好教训她一顿。

　　　　不过，那股怒气最后还是化成了无奈，没办法谁让是自己宠出来的呢。

　　　　“好了，后院进多少女人都没有关系，二十个如何，三十个又如何，哪怕是一百个，本殿也不放在眼里，你哭什么”

　　　　六殿下此生最大的弱点是她。

　　　　只要她一哭，什么英雄气概，什么皇子的威严通通没了，只好放下架子，好言好语的哄着，这才算把人哄好。

　　　　皇贵妃做的也真够绝的，不但好心帮司徒轩选了很多美人，而且已经安排最近几日开始入宫。

　　　　她这么着急的安排此事，还不是故意给苏婉凝添堵嘛。

　　　　所以，六皇子妃最近魔怔了。

　　　　“干嘛去”

　　　　司徒轩向来有早起的习惯，可没苏婉凝那么贪睡。

　　　　不过，今个六殿下才准备起身，她醒了，还死死的抓着他的胳膊，问他干嘛去。

　　　　“去书房。”

　　　　司徒轩微有不解，今个醒那么早。

　　　　“看书在这看好了，不要去书房了。”

　　　　苏婉凝不许他离开，悄悄的挽住他的胳膊，一脸的调皮。

　　　　“一会还要与九弟商量事情。”

　　　　不是没看到她那悄悄的小动作，却故意忽视。

　　　　“这样啊。”

　　　　苏婉凝有些沮丧，想了想道“那你等等，我也去。”

　　　　“你不去练你的剑，跟着本殿做什么”

　　　　“我跟着你不行啊。”

　　　　于是，六皇子妃一整天什么事也没干，基本都跟在六殿下身边。

　　　　没几日，新人便开始入宫。

　　　　侍妾是没有任何仪式的，所以较简单，一顶小轿抬了来。

　　　　当夜，长扬宫进了四位侍妾。

　　　　司徒轩只是着人给她们安排了院子，并没有过去。

　　　　不过，饶是如此，这刚用过晚膳，苏婉凝拽着他的衣角道“沐完浴休息，哪都不许去。”

　　　　看着她霸道却又紧张的样子，司徒轩终于明白了，怪不得这两天她跟魔怔了似的，一直跟着自己寸步不离，原来是怕自己去别的女人那。

　　　　这女人是不是太神经兮兮了。

　　　　他已经明确的说了多少遍，他不会去不会去，她怎么是不信呢

　　　　“不然，你以为本殿会去哪”

　　　　司徒轩紧紧的盯着她，没好气的问了一句。

　　　　“当然是哪也不能去了。”

　　　　苏婉凝挑眉瞪了他一眼，却又扯着他的袖子道“好了，好了，去沐浴嘛，沐完浴回来睡了，好困的。”

　　　　看她那个精神样，哪里是困了，分明是存了小心思。

　　　　既然她担心，司徒轩也不好说什么，只能一切由着她。

　　　　否则以她的小心眼，还不知道要闹出什么呢。

　　　　新人陆续的进宫，苏婉凝的情绪似乎很不安。

　　　　司徒轩认为她只是一时不适应，只要自己不去别的女人那，她会渐渐放下心来的。

　　　　直至两位侧妃入宫，长扬宫倒是忙碌了一天。

　　　　因为娶侧妃到底是有些仪式的，不过司徒轩借口身体不适，让别人去办了这些事罢了。

　　　　按理说，侧妃入宫后是需要向苏婉凝来请安的。

　　　　不止是侧妃，便是后院别的女人也该按时请安。

　　　　可苏婉凝讨厌这些规矩礼仪，所以这晨昏定省的规矩到了长扬宫便没了。

　　　　只是，六殿下不露面，并不代表后院的女人没得算计。

　　　　“妾给殿下请安。”

　　　　今个有事忙了些，所以难得六皇子妃没纠缠在六殿下身边。

　　　　可她一不在，便有别人贴了来。

　　　　司徒轩刚离开清晖苑，正在回纤羽阁的路，有人来请安。

　　　　来人正是新入宫的邵氏，他的侍妾。

　　　　邵氏年方及笈，肤白似雪，秋眸若水，打扮倒不张扬，颇有几分小家碧玉的感觉。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩淡淡的扫了一眼面前的女人，神情颇有几分不悦。

　　　　这些女人的一个小动作，他能知道她们打的是什么主意。

　　　　若是放在以前，看她还有几分姿色的份，他倒是可以考虑给她一次恩宠。

　　　　不过现在没那心思。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第131章 有种你去睡啊
　　　　“殿下，妾那刚做了些莲子羹，不知殿下可否赏光。&nbsp;”

　　　　邵氏长相清秀，然却极会算计。

　　　　她微微抬眸，面漾着妖艳的笑容。

　　　　“回去。”

　　　　面对美人殷切的邀请，六殿下却只是神色冰冷的吐出这么一句话来。

　　　　邵氏一愣，心里有些抱怨，殿下怎么不领情啊。

　　　　她下意识的下打量了司徒轩一眼，传说六殿下阴狠暴戾缠绵病榻是个病秧子。

　　　　现在一看，除了腿脚不利索以外，也没什么嘛。

　　　　这样的男人，还是个不错的选择。

　　　　自己以后能不能过好日子，得靠着眼前这位爷，所以机会绝不可失。

　　　　司徒轩很是不满她对自己的打量，眸色更冷了一层。

　　　　这个女人什么意思，想看看自己是不是快死了

　　　　女人果然都一样，不过他家小狐狸例外。

　　　　所以，六殿下决定还是回去看自己的小狐狸好了。

　　　　“殿下真的不去吗”

　　　　哪知，他还未走，那邵氏竟然胆大的缠了来。

　　　　纤纤素手挽住他的胳膊，狭长的眸子，氤氲着一团水雾，连面的表情都是委委屈屈的。

　　　　好像他怎么欺负了她似的。

　　　　“你们在干什么”

　　　　无巧不成书这句话是很有道理的。

　　　　邵氏刚贴来，六皇子妃偏巧不巧的出现了。

　　　　话说，最近她很不安心，跟防贼似的防着后院的女人，又整日看着司徒轩。

　　　　这不，她叫人打听了下，司徒轩已经忙完了手头的事情，所以她眼巴巴的跑来找司徒轩。

　　　　结果却是看到了男女相会的一幕情景。

　　　　她本来对新人入宫这事心存芥蒂，如今见到这一幕，也未思考其是否有诈，只是觉得司徒轩看了别的女人，来吼了一句。

　　　　“凝儿”

　　　　司徒轩微微皱眉，看着她那气鼓鼓的小模样，有些不悦。

　　　　这丫头到现在还不肯相信自己

　　　　偏偏那个邵氏是个野心极大的，见到苏婉凝过来，更是故意装出一副怯弱的样子往司徒轩身边靠了靠。

　　　　“你”苏婉凝见邵氏靠在司徒轩身，醋坛子顿时淹了整个长扬宫。

　　　　“司徒轩”

　　　　六皇子妃怒了，一心以为这俩人有什么，跺着脚道“你混蛋”

　　　　这一句混蛋险些没把一群奴才吓死，六皇子妃公然辱骂殿下，您这是不想活了吗

　　　　苏婉凝虽喜欢胡闹，但在外面可不敢这样放肆，这次竟然气糊涂了，开口便骂。

　　　　水墨跟脂烟吓的脸色惨白，慌忙去拉她，却也拉不住她。

　　　　只见她依旧怒气冲冲，板着一张脸指着司徒轩道“你不是想去睡别的女人吗，有种你去睡啊”

　　　　咳咳咳

　　　　这么一句话，险些没把一群人给吓死。

　　　　甚至一群奴才都觉得自己该去死一死，免得殿下一会发了火把人全都杀了，还不如自己解决的好。

　　　　话说，这皇子妃缺心眼吗，那不是殿下的错好不好。

　　　　即便是殿下要去别的女人那，您也没理由拦啊。

　　　　可惜跟苏婉凝说这些，完全等于对牛弹琴。

　　　　六殿下黑着一张脸，目光紧锁着眼前几欲发疯的小狐狸。

　　　　他怎么把她惯成这幅破样子了。

　　　　竟然敢当着这么奴才的面骂他混蛋，是不是他将她宠的过头了。

　　　　“你你实在是太过分了，你竟然”

　　　　“够了”

　　　　苏婉凝在那絮絮叨叨的指责司徒轩。

　　　　终于，六殿下忍不下去了，一声厉喝顿时吓的众人一个激灵，全部跪在了地。

　　　　苏婉凝也愣了一下，抬起头傻傻的望着他，扁嘴道“你吼我，你竟然当着别的女人的面吼我”

　　　　六皇子妃醋了，恼了，怒了。

　　　　六殿下也怒了，索性将身边已经受到惊吓的女人揽入怀，抬起冷冷的眸子，望着眼前几欲抓狂的苏婉凝道“你不是想要看本殿睡别的女人吗，本殿今晚让你瞧瞧。”

　　　　语毕，竟拦腰抱起还糊里糊涂的邵氏走了。

　　　　“司徒轩”

　　　　苏婉凝瞬间傻了，呆呆的看着那个已经走远的男子。

　　　　好大一会方才回过神来，气的她差点没将长扬宫给拆了。

　　　　她什么时候说想看他睡别的女人了，她分别是最讨厌他去睡别的女人了。

　　　　“司徒轩，你个混蛋，不守信用的家伙，再也不要理你了，我要出宫，出宫，出宫”

　　　　在回纤羽阁的路，苏婉凝一边伸脚狠狠地踢着脚下的石子出气，一边碎碎念。

　　　　“主子，别说了，求您别说了。”

　　　　两个丫头被她吓的几乎要哭出来了。

　　　　这主子怎么回事，殿下都已经生气了，您怎么还骂啊。

　　　　亏得殿下宠着您，若不然您现在哪还有命啊。

　　　　“我说，我说，我说，怎么了”

　　　　苏婉凝怒气冲冲的看着两个丫头，瞪着水亮的大眼睛，气鼓鼓的说道“我才不怕他呢，有本事他杀了我啊。”

　　　　说罢，竟又觉得委屈，开始碎碎念司徒轩骂她。

　　　　“司徒轩你个混蛋，你无耻，你下流，你不要脸，你吃着碗里的，想着锅里的，你贪得无厌”

　　　　“阿嚏”

　　　　司徒轩抱了邵氏回院子，却不想一路一个劲的打喷嚏。

　　　　随手将怀里的女人扔到一旁，揉了揉额头，真是被那个女人气死了。

　　　　也不知道问问是怎么回事乱发脾气，这次再不给她点教训尝尝，以后指不定要怎样呢。

　　　　不过，这一直打喷嚏是怎么回事，是不是那女人一直在骂自己

　　　　“殿殿下。”

　　　　邵氏早被两人刚刚的一番激战吓的要死，连勾引司徒轩都忘了。

　　　　这会子方才回过神来，只是眸依然有着浓浓的恐惧。

　　　　她颤抖的喊了一声，想着殿下您还是回去吧。

　　　　那那皇子妃简直是个泼妇，实在是太吓人了。

　　　　“闭嘴”

　　　　六殿下心情差的很，冷冷的扫了邵氏一眼，恨不得将这个女人抽筋扒皮。

　　　　若不是这个女人乱往身贴，至于出今天的事嘛吗

　　　　这几日，为了安抚苏婉凝的情绪，他已经分身乏术了，却不想一切还是被这女人破坏殆尽，真是该死。

　　　　邵氏立刻噤声，不敢多言，哆哆嗦嗦的站在那，只盼着这一场噩梦赶紧过去。

　　　　司徒轩站在那走也不是留也不是。

　　　　他想回纤羽阁，可想着苏婉凝那脾气，却又忍了下来，只能先留在这再说。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第132章 坐在屋顶上看活春宫
　　　　这丫头如今已经反了，再不管真要把长扬宫拆了。

　　　　六殿下心里那个悔啊，那脾气早该压一压的，不该将她惯的如此无法无天。

　　　　这么的站了大半个时辰，天色渐渐暗了下来。

　　　　司徒轩想着还是回去算了，免得苏婉凝一气之下再跑了。

　　　　鉴于六皇子妃有逃跑的前例，六殿下还是较担心的。

　　　　在他打算转身回去的时候，却敏锐的发现有人正躲在院门外，探头探脑的往里瞧。

　　　　看那小模样，不是苏婉凝还能是谁。

　　　　一腔怒气，似乎顷刻间消了。

　　　　那丫头闹了半天，竟还是跑到这来打探情况了。

　　　　六殿下故意往外扫了一眼，却瞥见苏婉凝惊慌失措的收回了目光，想必是担心他发现。

　　　　这个笨蛋，好歹还是习武之人，难道不知道自个已经瞧见她了吗

　　　　好，既然你要看，那本殿便让你看个够。

　　　　思及此，司徒轩忽然停住脚步，嘴角划过一抹邪笑，连面的表情也诡异了三分。

　　　　只见他忽然转身，一把扯过站在一旁瑟瑟发抖的邵氏，冷声道“今夜你侍寝”

　　　　语毕，便抱着邵氏进去了。

　　　　躲在院门外偷看的苏婉凝，突然看到这一幕，险些真气迸发，走火入魔。

　　　　刚刚若不是水墨跟脂烟拼了命拉着她，她早一掌劈出去劈死那个女人了。

　　　　至于为什么不是劈死六殿下，原因估计只有她才知道了。

　　　　她回到纤羽阁一直魂不守舍，心实在咽不下这口气，所以到底还是跑到邵氏的院子里来偷窥。

　　　　她想看看司徒轩是不是真的会去睡别的女人，结果

　　　　“主子，咱们回去吧。”

　　　　水墨小声劝解了一句。

　　　　“不回。”

　　　　苏婉凝狠狠的说着。

　　　　语毕，伸着脑袋向里望了望已经掌了灯的内室，只要一想到里面的情景，她气的要死。

　　　　愣了片刻，忽然抬眸，看了一眼高高的屋脊。

　　　　冷哼一声，不再犹豫，双臂轻展，飞身而。

　　　　只是片刻间，水墨跟脂烟瞧见自家主子飞了屋脊

　　　　两个丫头面面相觑，主子这是要干什么啊。

　　　　水墨回过头来瞧着叶风道“这怎么办”

　　　　叶风面无表情的摇了摇头，“不管”

　　　　他的责任只是负责主子的安全，至于其它的

　　　　例如两位主子吃醋闹别扭这事，他管不了，也不敢管。

　　　　司徒轩刚刚抱人进了屋，便觉屋顶有人。

　　　　他不动声色的往瞥了一眼，却见屋顶的瓦片被人悄悄开，顿时一双水灵清澈的眼睛，便出现在了他视野。

　　　　苏婉凝趴在屋顶，随手揭开了一片瓦，发现六殿下正抬头望着自己，顿时一愣，心无限恼怒，怎么露馅了。

　　　　“屋顶很好玩”

　　　　见她发现自己在看她，六殿下也没再隐瞒，怀仍旧抱着美人，似乎很享受的样子。

　　　　“是很好玩啊。”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，调整了个姿势，转身坐在屋脊，盯着阴沉沉的天，故意大声道“我坐在这看星星不行啊”

　　　　守在外面的人一起抬头往天望去，六皇子妃您编个谎话能编的像样一点吗，今个是阴天，哪来的星星。

　　　　还星星连月亮都看不到。

　　　　六殿下勾一勾嘴角，笑道“那你继续看，本殿要抱着自己的美人好好享受了。”

　　　　极力仰着头，想要从天找出一颗星星的六皇子妃，在听了这话后，顿时粉拳紧握，小脸黑如炭，那气呼呼的表情，让人看了只觉忍俊不禁。

　　　　“享受吧，享受吧。”

　　　　好大一会，方才压制住了心里的怒气。

　　　　苏婉凝随手揭了一片瓦，在手掂量着，嘴里故意大声嘟囔道“小心啊，纵~欲~过度会伤身的。”

　　　　她坐在屋顶碎碎念，却还是忍不住低下头，顺着瓦被揭开的那地方，偷偷往里瞄着。

　　　　而六殿下也不客气，此时竟然已经直接将邵氏扔在了榻。

　　　　感受到屋顶传来的那道探究的目光，他淡淡一笑，故意对邵氏道“还不快为本殿更衣。”

　　　　“殿下，可是皇子妃”

　　　　邵氏本想勾引司徒轩，现在却是恨不得司徒轩赶紧走。

　　　　那皇子妃竟然坐在屋顶看活春~宫，难道要她在六皇子妃的注目礼之下跟六殿下做那事

　　　　“皇子妃在面看星星有何不妥，这与你伺候本殿有什么关系”

　　　　六殿下眼神微凛，冰冷的语气，给人一种强大的压迫感。

　　　　“是妾，妾不敢。”

　　　　被六殿下阴冷的模样所震慑，邵氏颤抖着起身，开始摸索着去解司徒轩袍子的衣扣。

　　　　原来这看似俊美无双的殿下发起火来，确如传言所闻，着实吓人。

　　　　邵氏这会子欲哭无泪，宁愿守一辈子活寡，也不该招惹这个魔头。

　　　　“你快点，磨蹭什么”

　　　　对于邵氏的犹豫与磨蹭，司徒轩显得很不耐烦，眉头直皱成了一个川字。

　　　　被他一声厉喝，险些吓的跌下榻去。

　　　　邵氏紧抿着唇，脸色苍白，几乎要哭了出来。

　　　　但是却不敢违抗眼前男人的命令，只好一件件的帮他脱衣服。

　　　　司徒轩抬眼望了望屋顶那一抹缝隙，依稀还能瞧到苏婉凝的身影。

　　　　只要想起苏婉凝在面气的惨白的那张小脸，他心里得意的很，索性再添把火。

　　　　于是，翻身将邵氏压在身，开始动手去除身下女人的衣服。

　　　　突然被他压在身下，邵氏吓的一句话也说不出来，只是傻傻的愣在那里，眼睛一眨不眨的盯着在她身作乱的男人。

　　　　忽然，砰地一声，一片碎瓦落在了地，发出清脆的响声，打破了室内的宁静。

　　　　邵氏吓的身子一抖，险些昏过去。

　　　　“苏婉凝”六殿下目光阴冷的盯着地的碎瓦怒道“你做什么”

　　　　少顷，只见苏婉凝从面探出半个脑袋，神情悠然惬意，扯着嗓子道“不好意思，手抖了，您继续啊”

　　　　虽然，她面是笑着的，可心里却恨的牙痒痒。

　　　　她故意扔了一片瓦下来，好找个借口看看下面的男女在干什么。

　　　　结果，却看到了两人那极为暧~昧的姿势。

　　　　心里的怒火蹭蹭的冒个不停，然而仍旧极力忍着，还没有表现出什么来，也许只需一个时机，那怒火便要彻底爆发了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第133章 砸的他脑袋开花（加更）
　　　　苏婉凝现下正怒火烧，她发誓如果司徒轩真的敢睡了那个女人，她再扔下一片瓦，这次可不是只扔地那么简单了，直接砸他脑袋，砸的他脑袋开花。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d首发地址、反着念

　　　　她气呼呼的别过脸去，不敢再往下探脑袋。

　　　　心里却是委屈的很，不明白司徒轩为何不守信用。

　　　　不久之后，下面好像传来微微的喘息声，苏婉凝心里一惊，脑一片空白，他不会真的睡了那个女的吧。

　　　　司徒轩

　　　　她实在受不了内心的煎熬，随手揭起一片瓦，探着脑袋往下瞧，打算用一瓦直接砸死屋内那对乱来的男女。

　　　　哪知，当她探出脑袋，极力的往下面看的时候，才发现邵氏正瑟瑟的躲在墙角里，脸色惨白，粉唇紧抿着说不出话来。

　　　　而司徒轩却坐在一旁，衣袍半褪，强撑着身子，正微微颤抖着。

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝吓了一跳，也顾不得生气了，扬手丢掉那片瓦，蹭的一下跳了下来，飞快的冲进了屋子。

　　　　“不好”

　　　　守在外面的叶风，一见皇子妃这架势，坏了，要出事，赶紧带人冲了进去。

　　　　却见屋内，苏婉凝正着急的抓着司徒轩的胳膊，试图扶他起身。

　　　　“快去找墨子逸”

　　　　苏婉凝一面扶了司徒轩起来，一面吩咐叶风去找墨子逸。

　　　　她也没有料到，已经好了许多的司徒轩会在这个时候发病。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩忽然抓住她的手腕，一脸担忧的望着她，艰难的说道“如果如果本殿出事，你要照顾好自己。”

　　　　身子是他自个的，他自然能感觉出，这次发病任何时候都要严重，并非那么容易能将他救回来。

　　　　他有种预感，自己可能大限将至。

　　　　唯一的遗憾，只是没能给她一份安定的生活罢了。

　　　　他的母妃还有弟弟去照顾，而她呢，她谁都没有，只有他。

　　　　“不会的。”

　　　　苏婉凝当即哭了出来，感受到他身的冰冷，她心里也清楚，他这次的情况有多严重。

　　　　“殿下不会有事的。”

　　　　她哭着摇头，“我以后不惹殿下生气了，殿下不要出事好不好”

　　　　她忽然怕了，怕抓不住他。

　　　　“傻丫头。”

　　　　他费力的伸出手，擦了擦她的眼泪，动了动唇，声音暗哑，“不怪你，不要哭，不要”

　　　　司徒轩一语未完，便昏了过去。

　　　　苏婉凝死死的抱住他，眼泪簌簌下落。

　　　　她见过他几次发病，虽然厉害，但也没有这样昏过去，这次怕是不好。

　　　　“皇子妃，先带殿下去清晖苑吧，墨公子已经赶去了。”

　　　　司徒轩突然昏倒，苏婉凝顿时蒙住了。

　　　　还是叶冷见她一直愣着，急忙出言提醒，这才唤回了她的神智。

　　　　“对，还有墨子逸，他一定可以救殿下的。”

　　　　她总算反应了过来，急忙带司徒轩回了清晖苑。

　　　　老实说，司徒轩体内的毒，到现在她也弄不清到底是什么，只是跟墨子逸一样用暂且压制的法子。

　　　　可是当下司徒轩的情况任何时候都严重，并不是她体质特殊可以救得了的。

　　　　“怎么会这样”

　　　　墨子逸大半夜的被揪到了清晖苑，在看了司徒轩的情况以后，也是吃了一惊，着急道“怎么会突然变得这么严重，这该怎么办”

　　　　他没有想到，司徒轩体内的毒素，不知缘何突然猛烈起来，而且大有势不可挡的趋势。

　　　　“拿匕首来。”

　　　　苏婉凝想也没想，便叫人拿了匕首来。

　　　　下手毫不犹豫，血花四溅，一滴滴落在碗，同时落入碗的还有她的眼泪。

　　　　“嫂子，你不要冲动，我看义兄这情况不好，你即便如此，也不一定能救了他。”

　　　　面对这次的情况，墨子逸也实在没有办法，只得拿了一颗药塞进司徒轩嘴里。

　　　　至于能不能救得过来，得看命

　　　　他转头看着那一脸焦急的苏婉凝，想要前阻拦，奈何根本拦不住。

　　　　苏婉凝放了了一碗血，又加了些药，随手递给水墨，“快给殿下服下。”

　　　　她眼里虽然有泪水，却依旧坚强起来。

　　　　此刻，她不能软弱，她得想着法子救司徒轩才是。

　　　　语毕，又拿了另一个碗过来继续放血。

　　　　“好了。”

　　　　墨子逸皱着眉头看着她，呵斥道“你冷静些，这事不是说你放多少血能救他，那一碗血已经够了，有用便是有用，没用再多的血也救不了他。”

　　　　他鲜少有这么一本正经的时候，此刻见苏婉凝这样，少不了也得做出一个兄长的姿态来阻止她。

　　　　否则，一个没救过来，若是再搭进去一条命，那岂不是得不偿失。

　　　　“小墨，六哥怎样了”

　　　　正在这时，司徒鸿已经着急的冲了进来。

　　　　看他风尘仆仆，衣衫凌乱，定是大晚的也没来得及收拾自己，得知哥哥出了事，便着急赶了过来。

　　　　“六嫂，你在做什么”

　　　　司徒鸿的目光忽然触及到桌的那碗血，忍不住吃了一惊。

　　　　却见，苏婉凝又放完了一碗血，却还要继续放血。

　　　　墨子逸实在忍不住，前一把按住她的手腕，怒道“够了，你这样不是在救他，你是在害他，你这样下去，只会因为流血过多丢掉性命，如果你出了事情，那即便是他活过来，也没有什么意思。”

　　　　苏婉凝愣了一愣，眼神呆滞，突然忍不住哭了出来，喃喃自语道“都是我不好，我不该气他的，他一定是因为生我的气才发病的。”

　　　　“你别胡说。”

　　　　墨子逸见她总算不胡闹了，口气有所缓和，出言道“这与你无关，义兄身这毒也不是一天两天了，本来不知道是什么毒，也不知道缘何发作，所以即便你自责也没用，当下还是先看看情况再说吧。”

　　　　最后这句话，他说的也很无力。

　　　　因为，他心里明白，这次只能一切看天意。

　　　　司徒轩若是能醒过来，那便是老天不收他，若不然也只能是命运弄人。

　　　　听完这番话，苏婉凝突然冷静了下来。

　　　　她走到榻边，静静的坐在那，双眸细细的凝视着躺在榻的男子，扯了扯嘴角，努力挤出一丝笑容，喃喃道“殿下，你要快些醒来哦，你说过的要一辈子对我好的，从没有人像你那样那么疼我，你若是不肯醒来，我一辈子不理你了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第134章 准备后事
　　　　她伸出手，握住他冰凉的手心，笑颜如花，“不过，也许你累了，所以睡一会也没关系，我在这陪着你，哪也不去，等你醒了我们去游湖好不好，次都没有好好玩，你答应过我的，说要再陪我去一次的，你可不能食言啊。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;小fыqi阅读最新章节”

　　　　她轻而缓的对他说着暖心的话，像是平常跟他撒娇一样。

　　　　其实，她内心是忐忑的。

　　　　以前她从未想过，他会真正离她而去。

　　　　可是现在事实摆在面前，她真的怕了。

　　　　她从小到大，即便遇到再多的困难也没有这么怕过。

　　　　由爱故生怖，由爱故生忧

　　　　司徒轩自从昏迷后，再没醒过来。

　　　　苏婉凝一直守在他床前，不肯离开，也不肯听劝。

　　　　她坚信司徒轩一定可以醒过来，他不会那么狠心抛下她的。

　　　　司徒轩突然病重，惠帝命所有的太医都来瞧了一遍，结果所有的太医都只给了四个字，药石无灵

　　　　也是说，所有的人都断定司徒轩这次是没救了。

　　　　温昭仪知道此事后，当场便哭昏了过去。

　　　　而当下哭声最多的还不是玉兰阁，而是长扬宫。

　　　　那些刚入宫的美人儿，正是如花似玉的年纪，清清白白的身子，还未享受到任何的人生乐事，结果要守活寡了。

　　　　本想着再怎样，司徒轩这人还是在的，以后努力努力有得宠的机会了。

　　　　哪知道现在才刚刚入宫，夫君要死了。

　　　　一旦司徒轩出事，这些女人的下场可想而知。

　　　　所以，现在长扬宫里可是哭声一片。

　　　　那些女人听说司徒轩病重，都呆在自个院子里自怨自艾，从早哭到晚。

　　　　唯有苏婉凝不哭也不闹，只一心守在司徒轩榻前。

　　　　三天的时间，她彷佛憔悴了很多，只是那双眼睛依然明亮。

　　　　她坐在榻边，一句话也不说，只紧紧握着司徒轩的手，她相信他一定可以醒过来。

　　　　“外面在吵什么”

　　　　苏婉凝支着脑袋靠在榻边，却听到外面乱哄哄的，心里不由得烦闷。

　　　　“主子，是是”

　　　　水墨站在一旁伺候着，听她问起外面的事，却是支吾着不敢说。

　　　　“说。”

　　　　苏婉凝微微皱眉，扫了一眼支吾着的水墨。

　　　　“是是因为太医说殿下无药可医，所以现下宫里正准备，准备殿下的后事。”

　　　　水墨低了低头，好不容易才说出这番话。

　　　　如今已经过去三天了，司徒轩整整昏迷了三天，气若游丝，徘徊在生死边缘。

　　　　情况以往的时候都要糟糕，因此对司徒轩所有的人都已不再抱任何希望，开始准备司徒轩的后事了。

　　　　据说是皇贵妃吩咐下来的。

　　　　皇后不怎么管理这些琐事，许多事情都是皇贵妃管的。

　　　　她说这事得提早备下，免得到时候来不及。

　　　　且不管皇贵妃这是不是私心作祟，这做法都没错。

　　　　便是皇帝病重，这样的事情也是要提早备下的，只是搁在苏婉凝这成了大忌。

　　　　“殿下还没死呢，他们这是做什么”

　　　　似乎憋了多天的火气，终于一股脑的发泄了出来。

　　　　只见苏婉凝忽然走到院，对着正在院子里布置后事的一干奴才喝道“全都给我滚”

　　　　那些奴才手里还拿着丧事要用的东西，准备先布置下，哪里知道六皇子妃突然怒气冲冲的走了出来，当即一愣，也不知道该怎么办了。

　　　　其一个领头的大着胆子走出来，低头道“皇子妃，这是皇贵妃娘娘吩咐下来的，说是要先准备着，所以。。”

　　　　“滚”

　　　　哪知，他的话还未说完，苏婉凝却是冷声一喝，怒道“殿下不会有事的，你们不用这么眼巴巴的盼着殿下早死”

　　　　语毕，转头对叶风道“让他们全都滚，谁也不许动这的一草一木”

　　　　谁若是再敢提布置后事的事，她跟他玩命

　　　　自家主子出了事，叶风本难受，现在看到这么一幕，也顾不得是谁派来的人了，当即冷着脸赶走了所有的人。

　　　　怕什么，得罪了皇贵妃的人，大不了是一死罢了。

　　　　苏婉凝说完，又转身回了屋子，继续守着司徒轩。

　　　　却不知，刚刚太后与皇后刚走到院门口，看到她发疯似的往外赶人。

　　　　“太后，这”

　　　　皇后皱了皱眉，想看看太后是如何说。

　　　　“罢了。”

　　　　太后重重叹息一声，“她也是心里不舒服，老六这么个情况，她心里能好受”

　　　　“这皇贵妃也真是，预备这事是没错，何苦弄出这么大的动静”

　　　　司徒轩毕竟是太后的孙子，太后是较偏向太子，可也打心眼里疼司徒轩。

　　　　所以，对于刚刚苏婉凝不守规矩的举动，倒是没有多加责怪，反而是责怪皇贵妃不会办事。

　　　　“咱们进去看看吧。”

　　　　太后没有叫下人们出声，只是想与皇后悄悄进去瞧瞧。

　　　　毕竟这个时候，苏婉凝也没心情出来迎接她们。

　　　　“殿下，你要赶快好起来，我都饿了。”

　　　　苏婉凝呆呆的坐在榻前，紧紧的抓着司徒轩的手，侧着头嘟囔道“你不是最疼我了吗，总舍不得我受苦，所以你赶紧醒来嘛，这样好不好，你醒来以后我给你做好多好吃的，你不是最喜欢吃我做的菜了嘛，我做许多给你好不好”

　　　　“只要你能醒来，让我做什么都行。”

　　　　她一遍遍的在那说着，仿佛根本不知道有人走进来。

　　　　又或者说即便她知道有人进来，也没那个心思搭理。

　　　　司徒轩都这样了，她还管什么大不敬的罪，冒犯冒犯，冲撞冲撞吧。

　　　　除了司徒轩以外，她什么都不在乎了。

　　　　无畏便无惧。

　　　　见此一幕，太后微微一震，忍不住仔细凝视着那个坐在榻边自言自语的女子。

　　　　她入宫这么多年，什么人没见过，什么黑暗没见过。

　　　　她也是从后宫的腥风血雨走过来的，见惯了尔虞我诈，两面三刀。

　　　　夫妻间的感情，更是脆弱的不堪一击。

　　　　饶是她与先帝，也是感情淡薄，在这宫又能有几分真挚的感情呢。

　　　　然而这一刻，她却是被眼前的一幕所震撼到了。

　　　　她一直以为司徒轩之所以如此在乎苏婉凝，只是因为苏婉凝有着爽朗的性格，清秀的容貌。

　　　　然而，现在她才知道司徒轩所看重的是她的一腔真情。

　　　　得妻如此，夫复何求。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第135章 克夫的罪名
　　　　“皇，这六皇子妃实在是太不识抬举，臣妾只不过是遵照规矩办事而已，她胆子倒大，竟敢将臣妾的人赶了回来，她对臣妾如此不尊不敬，还请皇为臣妾做主才是。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d&nbsp;ыqi”

　　　　苏婉凝不由分说的，将皇贵妃派去长扬宫置办后事的人臭骂了一顿，还叫叶风将人都赶了回来。

　　　　皇贵妃自是不服气的，所以立刻来了惠帝这告状。

　　　　苏婷正陪在一旁，想要为自个姐姐说句话，却又实在插不嘴。

　　　　“行了，你也别怪她，老六出这事，她心里肯定难受，你私下里悄悄交代人去办成了。”

　　　　惠帝脸色有些憔悴，毕竟是自己的儿子，哪有不心疼的。

　　　　再加刚刚苏婷刚刚一直在他耳边唠叨苏婉凝可怜，所以他对皇贵妃的愤怒，基本是属于置之不理的态度。

　　　　“皇。”

　　　　皇贵妃有些不甘心，她入宫这么多年，一直是圣眷优渥，要风得风，要雨得雨的。

　　　　如今却屡次栽到这么一个小丫头手里，实在是不甘心。

　　　　“行了，你们都退下吧，朕想一个人静会。”

　　　　惠帝对两人摆了摆手，让两人都退下。

　　　　皇贵妃再不甘心，也得退下，心里想着再如何司徒轩也快要死了。

　　　　只要司徒轩一死，苏婉凝这个六皇子妃便是空壳身份，到时候还不是她想怎么安排怎么安排。

　　　　不过，她转头睨了一眼一同退出来的苏婷，笑道“自己姐姐遇到了这种事，作为妹妹，敏采女是该多去关心一下。”

　　　　“皇贵妃说的正是，臣妾正想去看看六皇子妃。”

　　　　苏婷微微低头，极力让自己的语气平和起来。

　　　　没有办法，以她现在的能力，想跟皇贵妃对抗那简直是找死，只是想到自己的四姐，实在是悲叹。

　　　　“去吧，她年纪轻轻要守寡了，你可劝着些，别让她哭坏了身子。”

　　　　皇贵妃不屑的冷哼一声，转身而去。

　　　　苏婷留在原地叹息不止，最后也只得吩咐身边的丫鬟去准备些东西，她打算去看看苏婉凝。

　　　　原来她以为自己的姐姐是有福的，纵然在家没有什么地位，可是入了宫能得六皇子那样相待，也算是熬出了头，哪知竟会是这样的。

　　　　司徒轩昏迷不醒，幸灾乐祸的大有人在，如八公主司徒梦。

　　　　为此，司徒梦还特意去了一趟长扬宫。

　　　　“六嫂，六哥已经这样了，你也别太伤心了，还是早做准备的好。”

　　　　司徒梦得意洋洋的在屋子里晃了一圈，盯着苏婉凝憔悴的背影笑道“不过说来也真是可惜呢，六哥今年才弱冠，这要没了。”

　　　　她重重的叹了口气，抚着自己头的发簪，浅笑道“其实六哥这身子以前的时候最多是不太好，也没有像现在这样，原谅我说句不好听的，父皇之所以让你一个庶女入宫给六哥做正妃呢，无非是让你来六哥冲喜的，可是现在”

　　　　司徒梦在屋子里转了一圈，边说边走到苏婉凝面前，侧眸瞧了一眼早已陷入昏迷的司徒轩，继续道“可你当夜嫁进来的时候，六哥发了病，现在你嫁过来没几个月，六哥要没了，说不定是你克的呢。”

　　　　司徒梦得意的笑着，嘴巴异常的恶毒。

　　　　她竟然说苏婉凝克夫，一个女人一旦背了克夫的罪名，那她也不用活了。

　　　　一旁伺候的下人，皆是气的咬牙切齿，但是碍于司徒梦的身份，却没有一个人敢说话。

　　　　却不曾想，那一直沉默的苏婉凝突然起身，伸手甩了司徒梦一个巴掌。

　　　　这一巴掌可没留情，只听清脆的一声响过后，便见八公主面出现了五个清晰的手指印，脸颊顿时肿了半边。

　　　　“你居然敢打本公主”

　　　　司徒梦长这么大，备受宠爱，连惠帝都没动手打过她一下，苏婉凝竟然伸手甩了她一个巴掌，这实在是让她无法接受。

　　　　司徒梦捂着脸，冷冷的盯着苏婉凝，怒吼道“你既然敢打本公主，那别怪本公主让你去死”

　　　　苏婉凝面色冷淡，丝毫不惧她的威胁，目光阴冷的盯着她，一字一句道“不错，便是我打了你，你现在可以去皇那告状，但是不要在这捣乱，立刻给我滚出去，否则谁先死还不一定。”

　　　　她的声音冰冷无情，眉头深锁，那身散发的阴寒之气，似乎要将人凝结成冰。

　　　　司徒梦还是第一次见她如此愤怒，彷如那暴怒的野兽，让人根本不敢靠近。

　　　　忍不住退后了一步，一向刁蛮的司徒梦，竟也被她这股阴冷的气势逼的不敢往前一步。

　　　　最后狠狠的丢下三个字你等着，便气呼呼的离开了清晖苑。

　　　　看她那个样子，只怕真的是去找惠帝告状去了。

　　　　苏婉凝倒好，前头得罪了皇贵妃，现在又把惠帝的宝贝女儿给打了，这梁子结的可真够大的。

　　　　水墨跟脂烟都忍不住担忧的望着她，若是殿下没事还好，好歹有殿下撑着。

　　　　可若是殿下真的出事，到时候主子便没了依靠，若是那八公主跟皇贵妃故意为难，那可怎么是好

　　　　而惹了事的苏婉凝却根本没有任何担忧，她现在还怕什么，她唯一怕的是司徒轩醒不过来罢了。

　　　　八公主好心去看六殿下，而六皇子妃却掌掴了八公主，这事立刻在宫传开了。

　　　　人人都说苏婉凝确实有克夫的嫌疑，而司徒梦正是指出了这一点，所以苏婉凝才一怒之下打了她。

　　　　司徒轩还昏迷着，偏偏又出了这事，苏婉凝的处境简直可以说是如履薄冰。

　　　　然而意料之外的是，惠帝并没有因此找她的麻烦。

　　　　而对于宫的流言，太后也出面喝止，说这是无稽之谈。

　　　　九殿下更是愤怒的很，说苏婉凝自从嫁过来，一直如何照顾自己的六哥，怎的背了这克夫的罪名了

　　　　看来这次的言论，着实惹怒了不少人。

　　　　苏婉凝不许任何人布置司徒轩的后事，她固执的很，认为司徒轩一定会醒过来。

　　　　然而，长扬宫的女人却已是哭了好几天，不是在哭司徒轩的病，而是哭自己年纪轻轻要守寡。

　　　　只是无论外面出了什么事，说些什么，苏婉凝都依然坚持着，直到七天以后，司徒轩竟真的睁开了眼睛

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第136章 怎么舍得抛下你
　　　　全身无力，头微微的痛着，似乎连眼睛都不想睁开。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d匕匕首发

　　　　司徒轩费了好半天的力气，才算忍着头疼，慢慢的睁开了眼睛。

　　　　手心有一抹温热的感觉，他下意识低头望了望，才发现苏婉凝正趴在榻边睡着，只是仍旧紧握着他的手。

　　　　自己昏迷多久了，司徒轩并不知道，唯一庆幸的是自己又睁开了眼睛。

　　　　这样劫后余生的感觉并不是第一次，然而似乎都没有这一次严重些。

　　　　看着趴在榻边沉睡的苏婉凝，他有些难过，这是守了他多久。

　　　　怎么昏迷前她还是好好的，有力气跟自己吵架，醒来以后只见她消瘦的小脸，憔悴的神情了呢。

　　　　仔细望去，她眼角还有未干的泪痕，心里微微疼痛，这丫头怎么又哭了。

　　　　正想伸出手去摸摸她可爱的脑袋，却见她嘴唇微动，似乎在迷迷糊糊的说着什么梦话。

　　　　他凝神静气，侧耳倾听，好大一会才听清楚，她嘴里说的是，“不要不要离开，殿下不要离开我不要”

　　　　许是他这次的情况实在是太严重，真的吓坏了她，连睡梦都不能安稳。

　　　　“凝儿。”

　　　　他终是忍不住出言轻唤，只是因为一连昏迷七日，滴水未进，所以嗓子沙哑的很。

　　　　不过沉睡的苏婉凝仍旧被他这一声轻唤惊醒，她疲惫的抬起头，清亮的眸子，早失去了色彩。

　　　　只是当看到榻的男人正目光温柔的望着她时，她当即愣了，傻傻的盯着司徒轩看了许久。

　　　　仿佛不能相信似的，忙伸手揉了揉眼睛，忍不住喃喃自语“我是在做梦吗”

　　　　“没有。”

　　　　司徒轩含笑望着她，目光是从未有过的温柔。

　　　　他虚弱的伸出手，抚一抚她凌乱的发丝，闻言道“凝儿，本殿没事，不要担心。”

　　　　苏婉凝还傻傻的愣着，直到他完整的说出这话。

　　　　她突然扑到他怀，哇的一声便哭了出来。

　　　　“殿下，你醒了是不是”

　　　　她激动的几乎不能自持，全然忘记了自己面前，还是一个刚刚醒来尚且虚弱的男子，只知道趴在他怀呜咽“我知道殿下能醒过来，我知道殿下不会抛下我一个人的。”

　　　　“咳咳咳。”

　　　　司徒轩才刚醒，身子还虚弱的很，差点被她压的喘不过气来，忍不住咳嗽了几声，忙拍着她的背，安慰道“不要哭，本殿怎么舍得抛下你。”

　　　　听到他虚弱无力的咳嗽声，苏婉凝这才回过神来，忙擦了把眼泪，从他身起来，眨了眨眼睛望着他道“殿下刚刚醒来一定饿了吧，我叫人拿些粥来。”

　　　　司徒轩刚刚醒来，腹没有什么油腻，只能先喝些清淡的粥适应一下，方才能进补。

　　　　苏婉凝忙着叫丫头们弄些补身子的粥来，又遣脂烟去告诉墨子逸一声，让他来瞧瞧。

　　　　这几日墨子逸也是忧心的不行，为了救治司徒轩，恨不得把自己关在屋子里一整天不吃不喝，只为了研究救治司徒轩的法子。

　　　　所以他听说司徒轩醒了，自是忙着赶来，进来时，丫头刚好端了粥来，苏婉凝正一勺一勺的喂着司徒轩喝粥。

　　　　“殿下，慢些。”

　　　　似乎经过这几日的时间，苏婉凝成熟了不少，对司徒轩的照顾也更加细心了。

　　　　有她的照顾，他自然是高兴的，虽是刚刚醒来，但精神还可以。

　　　　墨子逸走过来，笑了笑，颇为欣慰道“义兄，大难不死必有后福。”

　　　　说这话时下意识瞥了一眼苏婉凝。

　　　　却见她根本看不到他的到来，只一心喂着司徒轩吃东西，好像魂魄都被司徒轩吸走了似的。

　　　　忍不住一笑，继续道“你这昏迷七日，别人倒是没什么，我最多也是费费脑筋，想想怎么救你，可怜了你这小美人，天天守着你，人都快瘦成干了。”

　　　　虽然他说话不太正经，可说的却是这么个理。

　　　　“我昏迷了七天”

　　　　这么久，司徒轩都没有想到。

　　　　他低眸看了看一脸温柔的苏婉凝，紧紧的握住她的手，言语里有些酸涩感，“凝儿，害你担心了。”

　　　　“殿下醒来好了。”

　　　　苏婉凝甜甜一笑，死寂的眸也有了光彩。

　　　　于她而言，只要司徒轩能醒过来，便是什么都无所谓了。

　　　　“凝儿，那天的事其实是个误会”

　　　　忽然想到了什么，司徒轩想要急着解释。

　　　　哪知，苏婉凝却舀起一勺粥喂到他嘴里，低头道“我都知道了，是我不好，是我无理取闹，对不起，我以后不惹你生气了，你不要怪我好不好”

　　　　那天的事情她也听于迁说了，完全是一个误会。

　　　　哪里是司徒轩故意去找别的女人，分明是那个邵氏算计着往贴罢了。

　　　　是她一时冲动，开口便骂人，后来司徒轩昏迷，她又知道了真相，心里不知道有多懊悔，甚至还固执的认为，是因为自己惹了司徒轩生气，才害的他发病的。

　　　　“傻丫头，本殿怎么会怪你。”

　　　　他笑的一脸温和，宠溺的抚她尖尖的下巴，有些心疼道“瘦了这么多。”

　　　　“咳咳咳。”

　　　　实在被那俩人腻歪的不行，墨大神医只得出言打断，“那个你们俩先停一停，等我一会忙完了走了再恩爱也不迟，现在还是让我来瞧瞧吧。”

　　　　墨子逸认真的给司徒轩把过脉以后，拧了拧眉头，神情有些犯难，“这毒实在是蹊跷，来时凶猛，去时无踪，反复无常，只是每发作一次，你身的冰寒之气便重一层，这次虽说是挺了过来，可下次呢，下下次呢，实在是叫人头疼。”

　　　　司徒轩这毒是发作一次，厉害一次。

　　　　所以这也是为什么起初苏婉凝还可以想法子压制他的毒，可是后来却越来越费力了。

　　　　其实说白了，压制不是法子，只有彻底根除才能救回司徒轩的命。

　　　　若不然，司徒轩逃过一次，却逃不过两次三次。

　　　　因此，这次只能算是侥幸逃脱，下次可说不准了，毕竟一个人的运气是有限的。

　　　　听了这话，司徒轩倒没什么，这些年来对自己这副残破的身子，早已失去了希望。

　　　　只是苏婉凝却突然沉默了，只见她垂着小脸，一言不发，神情凝重的很，似乎是在极力的思考着什么。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第137章 殿下中的毒好像是我干的
　　　　“凝儿，别担心。&nbsp;”

　　　　司徒轩以为苏婉凝是担心他的身子，便笑着安慰她道“本殿这不是好好的吗。”

　　　　“我想起来了”

　　　　哪知苏婉凝沉默片刻，却突然抬起头来，忍不住惊呼一声。

　　　　“你想起什么了”

　　　　司徒轩与墨子逸皆是不解的望着她，不知为何她反应会那么大。

　　　　“殿下的毒好像是我干的。”

　　　　苏婉凝猛然起身，不可思议的看着司徒轩，瞬间想找个地缝钻进去。

　　　　“你干的”

　　　　墨子逸微愣，随即大笑出声，“你开什么玩笑，义兄毒是在十年前，那时你才是个四岁大的小丫头，正呆在雪山玩呢。”

　　　　“是呀。”

　　　　苏婉凝倒是没有一点开玩笑的意思，而是很认真的点头道“那时候我才刚入门，跟着师傅去了雪山。”

　　　　“你在雪山，义兄在盛京，这事与你有什么关系”

　　　　墨子逸以为这丫头是因为司徒轩醒来高兴糊涂了，这分明是睁着眼睛说瞎话嘛。

　　　　“是真的。”

　　　　苏婉凝有些着急，皱着眉头道“这毒分明是出自我师母之手。”

　　　　“什么”

　　　　闻此，二人皆是惊讶的望着她。

　　　　墨子逸更是收起了戏虐之色，忙道“你是说这毒是你师母下的”

　　　　“当然不是。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，解释道“这毒制出来以后，根本还没有在江湖流传，便被人盗了，所以师母便弃了这毒，一直没有用。”

　　　　“你的意思是有人盗取了你师母制出的毒，用在了义兄身”

　　　　墨子逸颇为惊诧，目光紧紧的盯着她问道。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，继续道“确实如此。”

　　　　“那也不是你下的毒啊。”

　　　　墨子逸不解，既是如此，缘何与她扯关系。

　　　　“那是因为我，那毒才丢的。”

　　　　苏婉凝摸了摸脑袋，支支吾吾道“当时是我调皮，偷着要去看师傅的秘籍，所以溜到后山，把密室给打开了，谁知道会遇到贼人，因为密室内有机关，倒是没让他盗走别的东西，偏偏让他顺手拿走了那毒，还有一本秘籍，所以”

　　　　她转头，目光同情的望了望司徒轩，扁了扁嘴道“所以，殿下应该是我害的。”

　　　　这番话，着实让人无法消化。

　　　　困扰了司徒轩这么多年的剧毒，竟然是她的疏忽大意造成的。

　　　　“凝儿，到底是怎么回事，你如何能断定本殿所的毒，便是你们门派丢的那毒，还有当年是谁盗走了那毒”

　　　　司徒轩一时间也无法相信这个事实，只好细细的问了一遍。

　　　　据苏婉凝所讲，当年她师母冷媚用雪山的一种冰蚕，配以雪莲，然后用千年寒冰等物所配成一种剧毒，名为天蚕冰丝。

　　　　这种剧毒发作时，会让人觉得如同坠入冰窖一般，最后活活被那股冰寒之气折磨死。

　　　　当年的毒药并不完善，只是初期程度，冷媚便将它放在了密室。

　　　　哪知苏婉凝这丫头偷偷打开了密室的门，使得贼人有机可乘，顺手带走了那瓶毒药。

　　　　因为毒药被人盗走，冷媚也无心继续研究，所以这种毒在江湖并没有流传下来，却不想竟然被人用在了司徒轩身。

　　　　“原来真是你干的”

　　　　听完此事，墨子逸突然指着苏婉凝道“都是你害的义兄如此，整整折磨了他十年。”

　　　　“我”

　　　　苏婉凝红肿着眼睛有些委屈，谁知道那可恶的贼人盗走了毒，会用在司徒轩身啊。

　　　　“小墨”

　　　　司徒轩皱了皱眉头，出言打断墨子逸，然后握着苏婉凝的手道“凝儿，别听他胡说，如果真是这样，那本殿倒是庆幸遇到了你，如果不是遇到你，这毒的来历只怕永远也无人知道了。”

　　　　也许真的是冥冥之自有天定，当初苏婉凝被迫入宫，成了司徒轩的冲喜新娘。

　　　　而现在苏婉凝却又成了司徒轩唯一的希望，这便是命，或许早在很久前，两人的姻缘已经注定了。

　　　　“那你有没有办法救义兄”

　　　　其实，墨子逸刚刚只是跟苏婉凝开玩笑而已，他只是想到司徒轩可能有救，心情太好罢了。

　　　　苏婉凝沮丧的摇了摇头，叹气道“我不知道，师母也没说”

　　　　似乎想到了什么，忽然眼前一亮，继续道“不过我可以找师母啊，既然毒是师母制出来的，那她肯定有法子救殿下的。”

　　　　“凝儿，你要回雪山去吗”

　　　　司徒轩以为她要离开，不免有些着急，好像她跑了以后，不会回来似的。

　　　　“我不回雪山啊。”

　　　　苏婉凝转头看着他，一脸的笑意，“我师母她不在雪山，我回去了也没用。”

　　　　“那她在哪”

　　　　墨子逸插了一句。

　　　　苏婉凝微微摇头，说道“我也不知道，所以我得飞鸽传书找她，说不准大师哥知道，我可以先给大师哥写一封信。”

　　　　她自言自语的说着，突然转过头来盯着司徒轩犹犹豫豫的开口，“殿下，如果师母能治好你，那那我没有克夫的嫌疑了吧。”

　　　　“克夫”

　　　　突然听到这个词，六殿下瞳孔一缩，谁说的。

　　　　“你不知道，你昏迷的时候，你那八妹来闹了一通，说是嫂子克夫，是因为她嫁过来，才克的你如此的，所以现在宫里流言传开了，都说嫂子克夫。”

　　　　墨子逸极为好心的跟自己的义兄解释了一下。

　　　　六殿下眉头紧紧皱了一下，眸色瞬间变冷，周身凝结着一股阴冷之气。

　　　　苏婉凝吓了一跳，急忙扶住他道“殿下不要生气，已经没事了，殿下都醒了，随便她们说什么去呗。”

　　　　她虽是这样说，可司徒轩昏迷那会，她真着魔了，想着自己会不会真的克夫。

　　　　“是啊，义兄，你不必着急，你媳妇又不吃亏，她还把人给打了，等于打回来了。”

　　　　墨大神医站在一旁，继续帮忙解说。　　　　司徒轩低头看了看苏婉凝，有些诧异。

　　　　却见苏婉凝狠狠的点了点头道“是的，我把司徒梦给打了，所以我还等着殿下好了给我撑腰呢，要不然我真会被人砍成肉酱的。”

　　　　“她活该。”

　　　　司徒轩叹了口气，不悦道“她竟敢如此欺辱本殿的女人，本殿一定不会放过他。”

　　　　胆大了，要翻天了，竟然趁他昏迷的时候，如此不要脸的欺负他的女人，这笔债他一定要为自己的小狐狸讨回来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第138章 我们做真正的夫妻好不好
　　　　“殿下以后不要这么吓人了，人吓人会吓死人的。&nbsp;”

　　　　晚的时候，司徒轩有了些力气，也能陪着苏婉凝说会话了。

　　　　苏婉凝赖在司徒轩的怀里不肯起来，这个温暖的怀抱，她已经想了很久了。

　　　　七天如七年一般漫长，这七天的时间，苏婉凝甚至都没有吃过一顿安心饭。

　　　　那么喜欢吃的她，那么没心没肺的她，在司徒轩倒下以后似乎失去了一切。

　　　　“好。”

　　　　司徒轩伸手抚着她的发丝，温和道“本殿不会再这样了，不会再叫你担心了。”

　　　　只要一看到她憔悴的样子，他心疼的很，想着这七天她为了自己，夜不能寐，食不安寝。

　　　　偏偏还要那么些不长眼的人来趁机欺辱她，这一切的苦难都要才十四岁的她来抗，实在不容易。

　　　　“殿下，等你好了以后”苏婉凝忽然抬起头来，眸光含羞的望着他，抿了抿唇，神情有些羞赧，低声道“到时候我们便做真正的夫妻好不好”

　　　　说完，她便飞快的将脑袋埋入司徒轩怀。

　　　　她脸颊烫烫的，那感觉似乎连司徒轩都能清晰的察觉出来。

　　　　“我不要离开你了，我要做你的妻子，真真正正的妻子。”

　　　　她窝在他怀里，低声说着。

　　　　自从出了这次的事情后，她方才明白自己到底有多担心他。

　　　　所以，她不要离开他，要与他做真正的夫妻。

　　　　这是她在入宫三个月以后，真正的敞开心扉接纳他。

　　　　微微一愣，片刻之后，司徒轩半眯着眸子，笑意盎然的望着她。

　　　　伸手捏了捏她柔软的脸蛋，语气轻柔且宠溺，“好，等本殿好了以后，再不会放你走。”

　　　　苏婉凝腻在他怀里笑的欢畅，却没有细细去品他口的话。

　　　　他的意思是等他好了以后，所以这事仍旧是个不定数。

　　　　他不想拖累她，因此成与不成，只能看冷媚能不能帮他解毒了。

　　　　“这个要吃，这个也要吃，还有这个也必须吃”

　　　　苏婉凝站在桌前，手里端着碗，仔细的扫视着桌的菜，然后将所有能补身的菜，分别夹了一些在碗，打算喂给司徒轩吃。

　　　　自从司徒轩醒了，这几日都是她在亲力亲为的照顾着，不许任何人插手，而且连饭菜都是她自己忙活的。

　　　　以前都是他疼着她宠着她，把她当宝一样呵护着。

　　　　现在则是苏婉凝突然间好像成熟了许多，开始细心的照顾他，什么事情都亲力亲为。

　　　　她曾经说过她不会照顾人，可他却觉得天底下没有她再贴心的了。

　　　　“那你怎么不吃。”

　　　　司徒轩笑着睨了她一眼，“这么瘦了，成心让本殿心疼不是”

　　　　“瘦了吗”

　　　　苏婉凝伸手摸了摸自己的脸，片刻点点头，咂巴着嘴道“好像是有点瘦了。”

　　　　“不过那又怎样”

　　　　她扬起眸子，浅笑盈盈的看着他，“人人都说身材纤细的女子最是得男人喜爱，所以瘦一点好。”

　　　　“谁跟你说的。”

　　　　司徒轩眯着眼睛瞧着她，这丫头性子好像跟以前不一样了，知道讨好人了。

　　　　二人正说着，小丫头却进来回禀说惠帝来了。

　　　　还不及二人反应，惠帝已经进了屋子，跟在惠帝身后的还有他的宝贝女儿司徒梦。

　　　　司徒梦一脸恨意的望着苏婉凝，估计若不是惠帝在，她指不定要怎样撒泼打横呢。

　　　　苏婉凝没有料到惠帝会忽然过来，急忙放下手的碗筷，跪在地请安，“妾见过父皇。”

　　　　司徒轩也要挣扎着下床，惠帝忙道“老六，你身子不适，不必多礼了，朕今个过来也是看看你。”

　　　　转头望了一眼自己的女儿，又补充道“梦儿也是担心你，所以随朕一起来看看。”

　　　　担心么

　　　　六殿下淡淡的扫了一眼他那妹妹，明明脸带着恨意，这是来看他的，还是巴不得他早死。

　　　　“多谢八妹记挂。”

　　　　司徒轩收回视线，语气冷淡。

　　　　惠帝坐在一旁，问了问司徒轩的情况，又扫了一眼桌的菜，有些诧异道“你这的菜式倒是精致，似乎与御膳房做的不一样。”

　　　　他还以为是长扬宫的丫头做的，正想问问是哪个丫头，有这等好手艺，不如调到御膳房去做事。

　　　　哪知，六殿下却开口答道“是凝儿做的，这些日子都是她守在儿臣身边，精心照顾，若不然儿臣怎么能醒过来。”

　　　　他转头望向站在旁边的苏婉凝，目光温柔且炙热。

　　　　“哦”

　　　　皇帝的心愿瞬间落空，看着桌那精致的菜式，本想着将人调到御膳房，以后也能尝尝这味道的，现在却是不能了。

　　　　不过，他倒是很诧异，苏婉凝竟然会做菜。

　　　　这宫里的女人有哪一个不是娇生惯养，金枝玉叶，亲自下厨的，倒是很少见。

　　　　忍不住笑了笑点头道“六皇子妃确实贤惠。”

　　　　司徒梦在一旁撇了撇嘴，故意找茬，“可六嫂毕竟是皇子妃，皇子妃亲自下厨，也未免太损及皇家的颜面了吧。”

　　　　她果然嘴巴刁钻。

　　　　苏婉凝静静的望着她不答话，心里不屑的很，我愿意下厨你管得着吗，你想吃还吃不到呢。

　　　　倒是六殿下不乐意了，半眯着眼睛，冷声道“凝儿只是为了照顾我才如此细心的，得妻如此，我倒是满足。”

　　　　他当着惠帝的面敢这样说，可见在六殿下心里，六皇子妃有多么宝贝。

　　　　“不过我倒是听说八妹前两日来看我，竟然指责你嫂子克夫。”

　　　　他目光一冷，咳嗽了两声，毫不避讳道“若不是你嫂子照顾我，只怕我也活不到今日，八妹应该知道这克夫的罪名对于一个女人来讲，到底有多么严重，所以还请八妹以后嘴积德。”

　　　　司徒轩这话一出，所有的人皆是一愣，连苏婉凝都忍不住眨了眨眼睛，一直盯着他瞧。

　　　　他竟然在皇面前如此指责八公主。

　　　　嘴积德，这言词简直太让人舒爽了。

　　　　只是，这么公然得罪八公主，会不会被嫉恨的更惨

　　　　司徒梦完全没有料到，司徒轩竟如此指责她，而且还是当着惠帝的面，当即脸色大变，看着惠帝，委委屈屈道“父皇，您看六哥他说的这话，我那不也是为六哥着急吗，再说了六嫂可是出手打人了。”

　　　　这事她还没跟苏婉凝算账呢，竟然出手打她，她得嫉恨一辈子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第139章 六殿下给的惊喜
　　　　自从司徒轩醒来以后，苏婉凝又恢复了原来的样子，整日乐呵呵的没心没肺的很。&nbsp;首发地址、反着念

　　　　她已经写了信回去，希望冷媚可以入京一趟，来帮她救司徒轩。

　　　　好歹那是她师母，看着她长大的，怎么可能对她的夫君见死不救。

　　　　不过她出嫁这事，别人可都不知道，到时候只怕

　　　　司徒轩身体好了很多，这些日子哪也没去，呆在纤羽阁，整日跟他家小狐狸腻歪着。

　　　　不过今日却特殊的很，一大早司徒轩便不见了踪影，说是与司徒鸿有事情要谈。

　　　　苏婉凝有些不开心，这身子还没好呢，谈什么谈，正想去清晖苑把人揪回来，却不想纤羽阁竟迎来一位客人。

　　　　“娘，你怎么来了”

　　　　苏婉凝刚跑出屋子，便见清竹引了一人进来。

　　　　仔细一看，竟是自个的娘亲。

　　　　她还以为自己眼花了，这是在皇宫啊，娘亲怎么可能进宫。

　　　　“凝儿。”

　　　　陈氏久未见女儿，实在担心的很，当下迎了来。

　　　　这些日子，她几乎都没有睡过一个整觉。

　　　　拜苏雪所赐，孙氏将司徒轩病重的消息早早告诉了她，还说宫里已经开始准备后事了。

　　　　一听女儿要守寡，做娘的心里能好受吗，好在如今一切烟消云散，苦难也过去了。

　　　　“娘，你怎么哭了，你入宫来看我是好事呀。”

　　　　苏婉凝笑的一脸灿烂，只要司徒轩没事，她绝对不会有什么伤心事。

　　　　“对对对，是好事，是好事。”

　　　　陈氏不但入宫来看女儿，还亲手给女儿做了好些她爱吃的糕点拿来。

　　　　苏婉凝自然是乐的开怀，只是有些疑惑，“娘，你怎么能入宫的”

　　　　她不苏雪是嫡女，她娘也只是苏固的一个妾室，按理说是没有入宫的机会的，怎么能入宫来看她的。

　　　　“是六殿下派人来接的，不是因为今个是你十四岁的生辰吗，所以叫咱们娘俩见见。”

　　　　原来今个是苏婉凝十四岁的生辰，所以一早司徒轩便派人接了陈氏入宫，目的是让她高兴高兴。

　　　　苏婉凝眨了眨眼，“今天是我的生辰”

　　　　好怪的感觉，长这么大似乎是第一次记起自己的生辰。

　　　　“是啊，今个你可满十四岁了呢，都怪娘不好，这些年都没给你过过一次生辰。”

　　　　看到女儿连自己的生辰都不知道，陈氏心里略有歉疚。

　　　　“过不过生辰都一样嘛，反正日子还不是一样过”

　　　　苏婉凝倒是满不在乎，这些年没过生辰，不也这样快快乐乐的活过来了。

　　　　不过，司徒轩居然能想着在她生辰的时候，叫陈氏入宫来跟她团圆，她倒是蛮高兴的。

　　　　毕竟，司徒轩为了她，算是什么也不管不顾了，只一心宠着她。

　　　　陈氏不宜在长扬宫多呆，一个时辰后便走了，不过母女俩能见面，也算是难得了。

　　　　“殿下。”

　　　　陈氏才走，六殿下急忙从清晖苑跑了回来。

　　　　他现在只要没事，喜欢跟苏婉凝腻在一起，这俩人好像完全分不开了。

　　　　苏婉凝更是矫情，一见了他，没皮没脸的贴了去，晃着脑袋大力的夸赞道“殿下真好。”

　　　　也不知道当初是谁，铁了心的要逃跑，现在的表现却是能腻歪死一帮人了。

　　　　司徒轩含笑望着她，拍了拍她的背，“你高兴好。”

　　　　只要她高兴，还有什么是不能为她做的。

　　　　“不过殿下怎么知道我生辰的，我自己都忘了。”

　　　　苏婉凝压根没想起自己的生辰这回事。

　　　　“自然是知道的，所有入宫的女子都是要合八字的，若是八字不利者是不能入宫的。”

　　　　司徒轩笑她的傻气，你以为入宫这么简单，各项都是查过的好不好。

　　　　“那八公主还说我克夫，我哪克夫了啊。”

　　　　对这事苏婉凝依然不满，最近总在嘟囔。

　　　　“什么克夫，你啊是本殿的福星。”

　　　　司徒轩牵着她的手，柔软的掌心，总有最温热的感觉。

　　　　走入屋，从怀里摸出一枚碧绿色的玉佩递给她，目光温柔，“生辰礼物。”

　　　　“礼物”

　　　　苏婉凝眨着眼睛瞧着，从他手里接过那玉佩，碧绿通透，好看的很。

　　　　“这叫同心佩懂吗”

　　　　看她只傻乎乎的盯着那玉佩的颜色瞧，也知道她是个不识货的。

　　　　“同心佩”

　　　　苏婉凝抬起头来望了望他，眸有些诧异。

　　　　“嗯。”伸手揉一揉她的脑袋，笑道“代表你我夫妻同心同德，不离不弃。”

　　　　听了这话，苏婉凝觉得自己都要飞起来了，好幸福的感觉。

　　　　忽然翻身抱住司徒轩，声音软绵，“我好喜欢这礼物哦，长这么大从没有人送过我生辰礼物。”

　　　　她喜欢的紧，仿佛一颗心都化了。

　　　　这般想着，眼泪都快下来了。

　　　　“傻丫头。”

　　　　他眯了眯眼睛，低头凝视着她，“本殿说过的，你想要的本殿都会给，只要你高兴好。”

　　　　“高兴，高兴。”

　　　　六皇子妃乐颠颠的点着头，急忙将同心佩揣进怀，生怕丢了，“我今个最高兴了。”

　　　　忽然有些感慨，她松开司徒轩，在屋子里转了一个圈，侧头道“真是怪，长这么大，第一次过生辰，感觉真好。”

　　　　她是个极容易满足的人，以前流浪的日子过惯了，现在忽然能过这么安逸舒适的日子，还有人疼着宝贝着，自然是高兴的。

　　　　不止如此，晚的时候，院子里摆满了烟花，整个纤羽阁的奴才都在放烟花，为的是帮苏婉凝庆祝生辰。

　　　　各色的烟花一飞冲天，勾勒出一抹抹绚丽的色彩。

　　　　苏婉凝最爱热闹，今晚算是玩疯了，跟奴才们打成一片，不但放了烟花，还拿了烟火棒在院子里玩的畅快。

　　　　“好美啊”

　　　　苏婉凝觉得自个今天实在是太开心了，她生平第一次过生辰，能玩的这么开心。

　　　　忍不住投入六殿下的怀抱，仰起头娇滴滴道“殿下，殿下，明年我还要过生辰。”

　　　　“当然。”

　　　　六殿下眯着眼睛笑看着她，许下一个诺言，“每年都过。”

　　　　“那殿下要记得自己说过的话，不许耍赖。”

　　　　“本殿怎会赖你”

　　　　此刻，长扬宫的女人皆是站在自个院子里，脸色乌黑的望着天空升起的烟花若有所思。

　　　　本来，她们以为自己要守寡了，可司徒轩却活了过来。

　　　　现在看着司徒轩这么宠苏婉凝，难免有怒气，又开始动起别的心思来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第140章 有小宝宝了
　　　　“殿下，姚侧妃、宁侧妃，还有其它几位后院的主子过来请安。&nbsp;匕匕首发ыqi”

　　　　司徒轩的身体已好了很多，这几日呆在纤羽阁看书。

　　　　苏婉凝寸步不离的陪着他，却没有想到后院的那些女人又找了门。

　　　　不过，司徒轩病了这么久，她们若是一面都不来的话，估计更说不过去。

　　　　“要不要见”

　　　　司徒轩侧头望了望，趴在桌正闷闷不乐的苏婉凝询问道。

　　　　苏婉凝不吱声，心里不悦，只要一听到与后院女人有关的消息，她不开心。

　　　　“你不喜欢，那便不见。”

　　　　六殿下可舍不得让自己的小狐狸不高兴。

　　　　“见，怎么不见。”

　　　　苏婉凝突然抬起头来，扬眸道“殿下昏迷的时候，长扬宫都快成坟地了，整天哭声不断，现在怎么不哭了，我倒要看看都是一群什么样的女人，真会人前一套人后一套。”

　　　　司徒轩昏迷那会，她是懒得跟这些女人计较，天天哭天天哭，还有闹着要自杀的。

　　　　那时候，她烦闷的不行，都扔给于迁去处理了。

　　　　现在倒好都来了，真会演戏。

　　　　她一面说着，一面抓起桌的梅子往嘴里塞。

　　　　司徒轩扔下手里的书，皱眉道“都吃了几盘了，那东西是酸的，不怕伤了胃”

　　　　好说歹说，叫人撤了那酸梅子，才带着她一起去见那些女人。

　　　　“才吃几盘啊。”

　　　　苏婉凝不高兴的嘟囔着，早御膳房送了酸梅子来，她喜欢的很，所以多吃了些。

　　　　六殿下狠狠的斜了她一眼，那玩意是酸的，整整三四盘全被你吃没了好吧，也不怕酸了胃。

　　　　“给殿下请安，给皇子妃请安。”

　　　　来到正殿，便见一群打扮明艳的女人，盈盈施礼，规矩的请安。

　　　　那一个个声音媚的跟什么似的，苏婉凝心里暗骂，勾魂呢，不要脸。

　　　　来的人其实并不多，只有四五个人，苏婉凝都没有见过，想必是这次新入宫较有地位的几个。

　　　　“嗯。”

　　　　六殿下冷漠的应了一声，进了殿坐在榻喝茶，当然不忘把身边的小女人拉过来与自己挨着。

　　　　苏婉凝他还夸张，一坐下死死的靠在他身边，一点缝隙都没有。

　　　　这六皇子妃是在对别的女人无声的宣战吗

　　　　两人坐下以后，跪在地的女人方才能起身。

　　　　水墨站在一旁，在苏婉凝耳边低语，分别介绍了几个女人的身份。

　　　　为首的两个女子，便是这次入宫的侧妃，乔氏与宁氏。

　　　　只是那乔氏，等她抬起头来，苏婉凝一瞧，顿时火了，眸尽是不满。

　　　　乔氏乔依依，身着水绿色撒花烟罗衫，下身着一袭杏色百花曳地裙，细致的眉眼，红艳的双唇，媚人的笑容，当真是个水滴滴的大美人。

　　　　苏婉凝没有想到，当日在司徒俊铺子里遇到的那个胆敢辱骂她的女子，竟然成了司徒轩的侧妃。

　　　　找一个骂过她的女人来给司徒轩当侧妃，这是故意碍她的眼的嘛。

　　　　当然，六殿下也发现了这一点，半眯着眼睛，神色清冷，“你”

　　　　略一思考，自是明白，此事肯定是丽贵妃所为。

　　　　那日苏婉凝与乔依依的冲突，司徒俊与苏曼儿都是知道的。

　　　　找一个苏婉凝厌恶的女人来做他的侧妃，自然是丽贵妃的处事风格。

　　　　乔依依倒是不慌不忙，起身福了一礼，笑道“那日妾在街有眼无珠冲撞了殿下与皇子妃，还望殿下恕罪，妾也在这里跟皇子妃赔不是了。”

　　　　她语气诚恳，先赔了不是，倒是识趣。

　　　　如此，苏婉凝再责罚她便说不过去了。

　　　　苏婉凝狠狠的扫了她一眼，随即靠在司徒轩身边道“殿下，午想吃鸡丝银耳，还想吃红果蜜饯”

　　　　她当着几个女人的面，跟司徒轩嚷嚷着要吃这要吃那。

　　　　六殿下斜了她一眼，无奈的很，难道说你饿

　　　　刚才是谁一直扒拉着梅子吃来着。

　　　　不过她的小心思，司徒轩自是明白的很，笑道“好，想吃什么，便让人给你做什么。”

　　　　水墨跟脂烟含笑站在一旁，主子这是在赤~裸~裸的炫耀。

　　　　乔依依被两人晾了半天，方才得以坐下，她倒是什么也没说，更不敢表示不满。

　　　　坐在乔依依对面的便是宁氏，宁氏家世与乔依依差不多，并不显赫，都是朝小官员的女儿。

　　　　作为侧妃，宁氏的相貌自然不会差到哪里去，柳眉杏眼，桃腮粉面，着一袭春锦长衣及月牙裙，打扮倒算合理，既不僭越，也不寒酸。

　　　　她坐在旁边，一直低头喝茶，倒不像是个会惹事的。

　　　　其他的女人嘛，各有千秋，有粉白如玉的明艳美人，也有温婉娴静的小家碧玉，当真是百花齐放，看的六皇子妃心里恨恨的酸酸的。

　　　　好在司徒轩没有多看任何人一眼，目光只追随她，否则今个要醋淹纤羽阁了。

　　　　屋子里的气氛不对，根本缓和不起来，几人正想告退，却不想几个孩子来了。

　　　　听说侧妃今个过来请安，闵氏与郭氏以及钟氏便一块带着三个孩子过来了。

　　　　“母妃。”

　　　　三个孩子都很乖，连那号称长扬宫里的混世魔王永珏见了苏婉凝都乖的跟猫似的。

　　　　瑶最是可爱，被打扮的漂漂亮亮的，还摘了花给苏婉凝，软绵绵道“母妃跟花一样漂亮。”

　　　　这丫头惯会讨人喜欢，苏婉凝心情瞬间好了不少，想要抱过瑶逗逗，却不想忽然觉得胃难受，酸涩不已，捂着嘴巴便干呕起来。

　　　　“怎么了”

　　　　见她难受的想要吐，六殿下瞬间明了，让你贪吃，让你贪吃，吃了几盘酸梅，这下知道难受了吧。

　　　　亏得他叫人把那酸梅收了，若不然这胃得更难受。

　　　　“没事，没事，是有点难受恶心，一会好了。”

　　　　苏婉凝急忙摇了摇头，可不敢多说，她心里明白之所以反胃，乃是贪吃所致。

　　　　“母妃是有小宝宝了吗”

　　　　哪知，瑶却眨着眼睛望着她，一脸天真道“有小宝宝的人这样的。”

　　　　苏婉凝瞬间愣住，极为诧异的望着只有四岁大的小郡主。

　　　　这是怎么回事，不过是吐两口罢了，怎么扯到那面去了

　　　　这孩子，到底谁教的

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第141章 打胎药
　　　　脸瞬间红到了脖子根，有小宝宝开什么玩笑。

　　　　她若是真有了孩子，司徒轩得一剑劈死她。

　　　　不对，在劈死她之前，肯定还要问问那孩子是哪来的。

　　　　她还是清白之身的好不好。

　　　　当然这事说出来也没人信，她都入宫这么久了，司徒轩又天天住在纤羽阁，任谁看到她这样都以为她怀孕了。

　　　　本来她是打算解释这事来着，可是转眼瞥到那些女人恨恨的表情，突然觉得很解气，也没解释，似乎有些默认的意思。

　　　　“母妃最喜欢小孩子了，瑶儿很可爱呢。”

　　　　苏婉凝笑眯眯的摸着瑶的头，一句话跟打哑谜似的。

　　　　司徒轩品了口茶，不再看她，由着她闹去好了。

　　　　左右她是个小心眼，在这些事，你得顺着她才行，否则她又要委委屈屈的说自个不偏向她了。

　　　　虽是这么说，可等那些女人走以后，司徒轩还是叫了墨子逸来，专门给她开些药。

　　　　她早贪睡，没有吃多少东西，只喝了一碗粥。

　　　　结果，等御膳房送了那梅子来，倒是把那梅子几乎吃了个干净。

　　　　腹本空空如也，又吃了这么多酸东西，不伤胃才怪。

　　　　她难受的趴在桌子，一点精神也没有，只觉得胃里酸得很。

　　　　墨子逸好笑的望着她，得意道“叫你贪吃，这下惹祸了吧。”

　　　　他居然笑她贪吃。

　　　　“我愿意吃怎么了，又没跟你要吃的。”

　　　　苏婉凝虽然难受，可说到与墨子逸吵架，她仍有力气。

　　　　“你爱吃吃呗，反正难受的又不是我。”

　　　　墨大神医很是厚颜无耻的说道。

　　　　虽是这样说，最后少不了也得给她开两服药，补一补这胃。

　　　　倒是苏婉凝惨兮兮的被六殿下狠狠骂了一顿，说她以后再这么贪吃，便只给她馒头咸菜，什么也不给了。

　　　　为此，苏婉凝着实郁闷了大半天。

　　　　“清竹，主子的药拿来没有，水墨等着熬药呢。”

　　　　青石路，清竹手里拿了几包药，她是刚刚从御药房回来，根据墨子逸的方子去那拿了一些养胃的药。

　　　　澜夏正好碰，便催着她快些，“主子正难受着呢，听墨公子说喝了这药不会吐了。”

　　　　两人一面说着，一面赶回了纤羽阁。

　　　　乔依依站在不远处瞧了许久，等二人走后，方才扶了扶头的珠玉簪子，对身边的小丫头道“落荷，去备份礼物，我去瞧瞧云庶妃。”

　　　　自苏婉凝来了以后，云庶妃可谓是最大的受害者，因为蓝月的事，她也被牵连，日子过的那叫一个冷清，已经有好久不曾出门了。

　　　　“妾给侧妃请安。”

　　　　云庶妃没有想到，自个落到这般境地，这个新入宫的侧妃竟还来看自己。

　　　　虽说大家都一样，都不受宠，可毕竟身份摆在那，多巴结一下总是好的。

　　　　急忙命丫头拿了茶点来，又亲自扶了乔依依坐下，那样子真是要多殷勤有多殷勤。

　　　　“都是自家姐妹，不用客气，你我入宫早，以后有些事还少不得向你讨教。”

　　　　乔依依笑的温和，指了指丫头手的锦盒道“我也是刚入宫，没得殿下的什么赏赐，这是自个珍藏的些小玩意，算是送给姐姐解闷了。”

　　　　“侧妃莫要这样说。”

　　　　云庶妃惊了一下，忙起身道“妾位分低微，哪敢领受侧妃如此大礼，更当不得侧妃一声姐姐，侧妃如此可着实折煞妾了。”

　　　　闻此，乔依依依然笑着。

　　　　两人推脱了一番，云庶妃才感激涕零的接了那些礼物。

　　　　喝了一盏茶，乔依依忍不住叹了口气，愁眉深锁，“如今这宫的日子实在难过，殿下也不到姐妹们这边来，我寻思着姐姐好歹也是得过殿下的恩宠的，所以想问问姐姐可有讨得殿下欢心的法子，也好传授妹妹一二，日后我必不忘姐姐的恩德。”

　　　　她这话说的极为虔诚，完全像是一个深闺怨妇，不得已才来向云庶妃讨教的。

　　　　云庶妃听她如此一言，也是连连叹气，有些恨恨道“以前的时候，殿下多少还是进姐妹们的院子的，可是自打正妃入宫，殿下的魂都被她勾了去，哪里还会到我们这来”

　　　　“也不知道那狐狸精到底使了什么法子，整日霸占着殿下不放，那小身板也能受得了。”

　　　　说起苏婉凝，云庶妃简直气的牙痒痒。

　　　　“怎么受不了呢。”

　　　　又押下一口茶，乔依依故作无意道“正妃好像有了身孕，只怕以后殿下会更宝贝了。”

　　　　“什么，那个贱人怀孕了”

　　　　云庶妃知道乔依依也是不受宠的，处境跟她一样，所以说起话来也没个顾忌。

　　　　倒是乔依依拧着眉头，看了看周围，小声道“你说话小心些，别让人听了去。”

　　　　她直起身子，目光望向外面，语气幽幽，“似乎是呢，连孕吐的征兆都有了，只是瞒着没说罢了，不过大家可都是亲眼见过的，到底是她福气好，一直深受殿下宠爱，如今又有了孩子。”

　　　　“唉。”

　　　　她重重叹息一声，声音若有若无，极为缥缈，“我们以后的日子怕是更难过了。”

　　　　“是吗”

　　　　云庶妃目光恨恨的望着幽静的小院，心里顿时起了狠辣的算计。

　　　　等乔依依走后，便对身边的丫头道“去，想办法弄副打胎药来。”

　　　　她嘴角露出一抹冷笑，心冷哼，想生孩子么，也得有那个命。

　　　　“又胡闹”

　　　　大晚的苏婉凝不肯用晚膳，呆坐在榻，一点精神也没有。

　　　　六殿下忍不住斥责了她两句，这也没遇到什么不高兴的事，怎么这么胡闹

　　　　“不舒服”

　　　　苏婉凝伸手指了指自个的胃，有些委屈道“感觉很难受，不想吃东西。”

　　　　她很郁闷，今个是第三天了，胃居然还没有好，她都要哭了，自个那么喜欢吃东西，现在却是看着东西吃不下去，很烦人的好不好。

　　　　“你也知道不舒服”

　　　　咱们的六殿下逮住机会开始教育，“说了不让你贪吃，不让你贪吃，现在不舒服能怪得了谁。”

　　　　“我只是以前都吃不到好东西嘛，所以才养成了一个贪吃的习惯，你不但不同情我，居然还吼我，我不吃了”

　　　　苏婉凝本不舒服，被他这么一吼，更是烦闷，索性耍起脾气，闷闷不乐的跑内室去了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第142章 你怀孕了
　　　　“那先吃药，吃完药舒服些了。匕匕首发”

　　　　司徒轩叫丫头端了药来给她。

　　　　其实，他很想把墨子逸揪来问问，他不是怪医么，怎么调理脾胃的事情都办不好的，这都三天了还是不舒服。

　　　　“不吃。”

　　　　苏婉凝看着那碗长相难看的药，撇着嘴吧道“这破药有用吗，如果不吃早好了，反而越吃越难受。”

　　　　她说的好像不无道理，那药的味道不好，喝了更觉得胃难受，如果不喝也许早没事了。

　　　　都怪司徒轩，不过是小病罢了，还要她喝药。

　　　　所以，这次说什么也不喝。

　　　　她实在执拗，司徒轩也没有法子，只好叫来了墨子逸，让他重新开药。

　　　　“开什么玩笑”

　　　　墨子逸一听药不管用，顿时跳了起来，夸张的喊道“我堂堂神医谷的弟子，脾胃不和这种小毛病我都治不了，我还什么怪医啊。”

　　　　他认为苏婉凝是有心捉弄她，便指着苏婉凝道“你是不是故意的，成心为难我。”

　　　　“你去死”

　　　　苏婉凝也是怒了，指着那碗破药道“你尝尝你这破药，不但难喝，还没有什么作用，害死我了。”

　　　　“怎么可能难喝，普通的药而已嘛。”

　　　　墨子逸不相信她的话，拿过那药尝了一下口，结果当时吐在了地，脸色异常难看。

　　　　“这什么破药”

　　　　他尝了自个的药，竟然也承认是破药了。

　　　　“你看看你自个都说是破药了，居然拿破药来糊弄我，真是过分。”

　　　　苏婉凝恨恨不平的说着，仿佛把所有的怨气否发泄在了墨子逸身。

　　　　墨子逸暗自点了点头，突然看着她，一脸惊诧的叫道“你怀孕了”

　　　　“你才怀孕了呢”

　　　　听了这话，苏婉凝差点没将那碗药砸他头去。

　　　　“那为什么有人把我的药换成了打胎药”

　　　　墨子逸冷哼一声，看了看那碗药，目露鄙夷，“我说我的药怎么可能没用，分明是你喝错了药。”

　　　　原来那碗药根本不是墨子逸给她开的药，而是一碗打胎药，难怪她喝了没用。

　　　　“为什么会是打胎药”

　　　　苏婉凝也懵了，她又没怀孕，喝打胎药有个屁用。

　　　　转头望着清竹，皱眉道“你是不是去御药房拿错药了，怎么还拿了打胎药来。”

　　　　后面的话已是很小声了，显然是她不好意思了。

　　　　“主子，奴婢没有啊，奴婢是拿了墨公子的药方去的。”

　　　　清竹急忙摇头，怎么可能是她抓错了药，她是拿着药方去给太医瞧的。

　　　　苏婉凝一时没有反应过来，只以为是抓药的过程出了岔子，却没发现六殿下的脸色早已变成了冰窖。

　　　　“暗影。”

　　　　司徒轩走出院门，不知道吩咐了暗影些什么。

　　　　苏婉凝微微蹙眉，侧眸看着外面，不解道“殿下做什么去了”

　　　　“你傻啊你。”

　　　　墨子逸鄙夷的瞧了她一眼，“平时挺聪明的，现在却又犯糊涂。”

　　　　“你才傻。”

　　　　苏婉凝冷哼一声，毫不客气的反击。

　　　　“说你傻还真傻。”

　　　　墨子逸定了定神，高声道“一定是有人误以为你有了身孕，所以才下了打胎药给你，懂不懂。”

　　　　“这么缺德”

　　　　哦，六皇子妃这下明白了，搞了半天是有人想害她啊。

　　　　幸亏她没怀孕，若是怀孕了，那这药下去

　　　　“殿下，有人要害我。”

　　　　六皇子妃后知后觉的扑了去。

　　　　“已经让暗影去查了。”

　　　　看着怀小女人委屈的神情，六殿下也很是懊恼。

　　　　这后院的女人真该收拾了，幸好没事，若是真有孕，只怕会酿成大错。

　　　　苏婉凝眨着眼睛望着他，不免有些佩服，这个男人的速度好快。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　屋内的气氛实在暧~昧，墨子逸咳嗽了一声，清清嗓子道“那个没事了，我先走了，你们继续，你们继续。”

　　　　“小墨”

　　　　司徒轩语气里带了一股询问的意味。

　　　　墨子逸知道他是指的什么，忙点头道“放心，放心，照我的方子去抓药，明个保准没事。”

　　　　语毕，赶紧溜之大吉。

　　　　他可是没老婆的人，在这看这俩人秀恩爱，纯属找罪受。

　　　　事情还没有查出来，一大早苏婉凝却被太后叫去了。

　　　　苏雪与四皇子妃都在，苏婉凝一见她俩烦，总觉得只要有这两个女人在，肯定要出什么事。

　　　　“许久不见六弟妹了，不知六弟身子可好些了”

　　　　一见了她，苏雪便忙起身，笑意盈盈的拉着她的手亲切的说道。

　　　　当着太后的面她倒是一点不避讳。

　　　　“多谢姐姐关心，殿下的身子已经好多了。”

　　　　苏婉凝也浅笑的望着她，反拉着她的手，那模样要多亲切有多亲切。

　　　　不是做戏吗，行，看看到底谁的戏更好些，反正她是经常骗人的。

　　　　四皇子妃倒也亲切，见了她连连夸赞了几句，说是她有福气，所以司徒轩才没事的。

　　　　看四皇子妃笑的如沐春风的样子，苏婉凝忍不住打了个冷颤，总觉得这有点笑里藏刀的意思。

　　　　这个女人性子不苏雪能沉得住气，与她一向是针锋相对的。

　　　　但是现在看她笑的一脸柔和，指定是绵里藏针，绝对有鬼。

　　　　因此，苏婉凝心里也暗暗留神起来，想着一会太后无论问自己什么话，都要细细思量才是，免得被这两人坑了去。

　　　　“六皇子妃，哀家听说你厨艺不错，又听你姐姐说你最擅长做各种糕点，尤其是栗子糕，做的更是与别人不一样，先前还做给家人吃，正巧哀家最喜欢的是这栗子糕了，所以叫你来把这特殊的做法教给身边的丫头，也好让她们做些尝尝。”

　　　　几人客气的说了会子话，太后便点名了正题，原来是叫苏婉凝来传授手艺的。

　　　　苏婉凝微微一愣，她是会做栗子糕不假，可什么时候给家里人做过了，她只做给自己吃好不好，当然现在又多了一个司徒轩。

　　　　目光疑惑的望向苏雪，她为什么要这样说

　　　　她心的疑惑还未解开，四皇子妃已经笑道“反正六弟妹也没事，不如亲自做些给皇祖母好了，你做了，再教给丫头们做，才能品尝出她们哪里的不足来，若不然只怕做不好，你说是不是这个理呢”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第143章 被陷害了
　　　　苏婉凝这正一头雾水，苏雪与四皇子妃却开始说个不停。&nbsp;匕匕

　　　　苏雪淡淡一笑，语气温和道“六弟妹素来孝顺，这等小事更不会推辞。”

　　　　这是要赶鸭子架，不得不做的节奏吗

　　　　苏婉凝抬起头扫视了两人一眼，心里想着该怎么推掉此事。

　　　　这两个人极力让她做的事，能有什么好事。

　　　　她是想推脱，奈何太后说了句，“既是如此，秋水、秋桐你们便跟着六皇子妃去学学吧。”

　　　　苏婉凝这下傻眼了，看来是没法拒绝了，只好起身应下。

　　　　想着只有太后的人在，应该不容易被人做什么手脚。

　　　　哪知，这时候苏雪却笑道“妾也想让丫头跟六弟妹学学这手艺呢，不如让彩沁跟着一块去学学吧。”

　　　　她转头望向苏婉凝，温和的说道“六弟妹应该不会介意吧。”

　　　　介意，她怎么不介意，介意的很。

　　　　苏婉凝才不愿让苏雪的人跟着呢，一旦让她的人跟着肯定没什么好事。

　　　　可惜，她还未拒绝，彩沁已经站出来道“是，太子妃，奴婢一定好好跟六皇子妃学。”

　　　　苏婉凝气的咬牙切齿，恨不得把这主仆俩生吞活剥了。

　　　　因为太后要吃栗子糕，小厨房里已经将材料都准备好了，只等着苏婉凝去做了。

　　　　小厨房里干净的很，各项食材也齐全，是有股淡淡的草药味。

　　　　她抬眼一看，发现锅灶旁放了许多草药，一旁的陶瓷罐还有许多剩下的药汁，好像这味道是从那传来的。

　　　　“太后这几日身子不舒服，太医开了些药来，早刚熬过药，所以屋子里会有股子药味。”

　　　　秋桐走过去收拾了一下，将药罐放在了旁边，省的耽误苏婉凝做糕点。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝点了点头，没再留心那药，而是去看做栗子糕的材料准备的如何。

　　　　栗子泥已经做好了，白糖等料也已经摆在了案，倒是不缺什么。

　　　　说起来做吃的，也是因为没人给她做，她自己摸索出来的，否则得饿肚子。

　　　　所以，她对做这些糕点以及其它美食，可谓是手到擒来，熟悉的很。

　　　　既然躲不掉，那便做好了，说不定到时候还能得些赏赐。

　　　　“这栗子泥做的倒是不错。”

　　　　苏婉凝一面夸赞着，一面细心查看了一下，确认原材料并没有什么毒以后才敢放心去做。

　　　　她是担心这原材料里被动了手脚，到时候吃出了事情，那她岂不担了谋害太后的罪名。

　　　　在确认了材料确实没事以后，苏婉凝才开始忙活着做糕点。

　　　　但见她动作熟练，手腕翻飞，不过一会的功夫，已经做出了十几块栗子糕，再做几块可以够一盘了。

　　　　彩沁那丫头站在一旁默默的看着。

　　　　正在这时，彩兰笑意盈盈的走了进来，她手里端了一碗酸梅汤，说道“太子妃让奴婢过来瞧瞧栗子糕可做好了，有没有什么要帮忙的，这天气也热了，六皇子妃先喝碗酸梅汤解解渴再忙活也不迟。”

　　　　若是换做以前，那碗美味的酸梅汤，她指定要喝，但是这两天她看见酸的发憷，急忙摇头道“这两日胃不舒服，本妃便不喝了，赏给你喝好了。”

　　　　“这酸梅汤不是很酸的，六皇子妃还是尝尝吧。”

　　　　彩兰已经端了酸梅汤过来。

　　　　水墨见此，忙伸手阻拦道“前两日我们主子吃酸的东西伤了胃，真不能喝呢。”

　　　　彩兰闻此，当然不能坚持，急忙收回手，哪知不小心一抖，酸梅汤泼在了苏婉凝裙子。

　　　　“你做什么呢，怎么这么不小心”

　　　　脂烟也急了眼，总觉得苏雪身边的人是故意来捣乱的。

　　　　水墨急忙拿了帕子帮苏婉凝擦裙子，彩兰则慌忙扔下手里碗跪在地道“六皇子妃恕罪，都是奴婢不长眼，做事竟然这么不小心，求六皇子妃饶了奴婢这一次吧。”

　　　　“你这丫头好歹也是太子妃身边的人，怎么做事这么冒失。”

　　　　在常宁宫里出了事，秋水自然不能不冷着脸呵斥一句。

　　　　“罢了，罢了，不过是小事，不必追究了。”

　　　　苏婉凝还打算赶紧做完栗子糕回去呢，所以便没与彩兰计较，只简单的弄了弄裙子，回过头来继续做栗子糕。

　　　　约莫又做了五六个，正好凑成一盘，色泽艳丽，质地柔软，看去不错。

　　　　苏婉凝对自己的成果还算满意，拍了拍手，打算洗洗手收工。

　　　　“六皇子妃手艺可真好。”

　　　　彩沁不住的夸赞着，忙端起糕点要走。

　　　　苏婉凝不疑有诈，这一个时辰，也没看到彩沁做什么手脚，想着自己现在也跟过去，还有自己的人跟太后的人在，应该不会有什么事情的，所以便没说什么。

　　　　只是回头的时候，不经意间瞥到灶台有几滴药汁。

　　　　她怪的很，刚刚怎么没有药汁滴在这，难道有人动过那药罐

　　　　忽然想起了什么，在彩沁刚刚走到门口的时候，她突然前一把夺过彩沁手里的糕点，连想都没想，全都扔进了旁边放杂物的木桶里。

　　　　“六皇子妃你这是做什么”

　　　　彩沁一脸惊愕的望着她，都没反应过来是怎么回事。

　　　　“我忘记了，刚刚糖放多了，做出来肯定太甜了，味道变了，还是重做好了。”

　　　　苏婉凝拍了拍自己的脑袋叹了口气，望向秋水跟秋桐道“这做东西是不能有任何偏差的，否则味道没那么好了，尤其是太后年纪大了，不能吃太甜的，你们说是不是，哪怕多等一会，重做一盘也是要的。”

　　　　“六皇子妃这话说的没错。”

　　　　秋桐见她态度这么认真，便笑道“您多做两遍，正巧奴婢们也能多学两遍不是，免得学不会还要叨扰您。”

　　　　秋桐跟秋水都是太后身边的老人，深得太后信任，说句话估计她们这些主子都管用。

　　　　如今秋桐见她并不是故意找事，只是精益求精，反倒是高兴的紧。

　　　　苏婉凝用余光瞥了一眼站在门口还愣着的彩沁，发现她眸转瞬即逝的恨意，心顿时了然，刚刚的糕点肯定被人掺东西了，真是好险好险。

　　　　“那我们现在做吧。”

　　　　苏婉凝忙活着重新下手，皱眉看了看身边的水墨跟脂烟。

　　　　两人一愣，立刻反应了过来，便再也不敢放松，免得出事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第144章 好险好险
　　　　“真是不错，你们也尝尝。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　苏婉凝忙活了两个时辰，才做出一盘栗子糕，原因也说了。

　　　　太后倒是没有怪她，反而夸奖她细心。

　　　　尝着那栗子糕实在不错，太后便点头笑道“难怪次皇说去看老六，见你亲自做了菜给老六，如今看来你这手艺真是不错，老六也是个有福的了。”

　　　　苏婉凝顿时明白了，原来太后知道自己会做东西，不仅仅是那俩女人挑拨的啊，皇帝陛下干嘛搀和一脚，真是讨厌。

　　　　只是面仍旧笑着，声音清脆，“妾能嫁给殿下，其实是妾有福气，殿下对妾那么好，什么委屈都不让妾受，因为次八公主的事情，殿下还生了气，妾都觉得过意不去呢。”

　　　　她在苏雪跟四皇子妃面前大大方方的秀宠爱，当然还不忘提一提司徒梦的事情。

　　　　谁让那女人说她克夫来着。

　　　　“梦儿只是小孩子脾气，六弟妹千万不要与她计较。”

　　　　苏雪倒是偏向司徒梦，怎么着司徒梦也是太子的亲妹妹，她还巴结着呢。

　　　　苏婉凝撇了撇嘴不说话，有意见的很。

　　　　说她别的没事，克夫不行。

　　　　太后也知道她受了委屈，便道“梦儿是有些不像话，哀家已经说过她了，你也别往心里去，说你克夫那完全是瞎说，老六还不是让你照顾的好好的。”

　　　　她抬头望向苏雪与四皇子妃，语气严厉，“作为嫂子，以后在宫里听到这样的风言风语，你们也要加以制止，不要觉得事不关己任由那些下人胡闹。”

　　　　“是，妾谨遵皇祖母教诲。”

　　　　苏雪脸色微变，急忙低了头诚恳的应下。

　　　　四皇子妃不甘心的扫了苏婉凝几眼，一直没有说话，只是盯着那糕点瞧。

　　　　看来她很失望。

　　　　离开的时候，太后当真又赏了不少好东西，苏婉凝可没有客气一说，叫水墨脂烟全部拿，太后给的不要白不要。

　　　　我做了两个时辰的糕点，你怎么也得给工钱吧。

　　　　“六皇子妃好本事，不过动了动手能拿这么多赏赐。”

　　　　几人一同出来，四皇子妃阴阳怪气的说了一句。

　　　　她伸出自己雪白的柔夷，轻轻抚了抚，叹道“真是可惜了，我自小到大也没做过这种粗活，都是家里的粗使丫头做了送到跟前，所以这样的赏赐也拿不了。”

　　　　她这不是变着法骂苏婉凝跟那些粗使丫头没有什么区别么。

　　　　苏婉凝也不生气，只是笑道“是呢，你是做不了，不过你也该学学，以后可以做给表哥吃嘛，要不然我哪天差人给表哥送些过去”

　　　　她一口一个表哥叫着，叫的四皇子妃立刻变了脸色，冷声道“六皇子妃既已经入了宫，别错了称呼。”

　　　　“有什么关系，四皇子本来是我表哥啊。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，一脸无辜的说道。

　　　　气的四皇子妃面色铁青，一脸恨意的望着她，开口要骂。

　　　　“好了，没事了，都各自回去吧。”

　　　　苏雪狠狠的瞪了四皇子妃一眼，又看着自己的妹妹道“你也回去吧，六弟还需要你照顾呢。”

　　　　“那是自然。”

　　　　苏婉凝很不客气的点了点头，“我当然得赶紧回去，若不然殿下见不到我该着急了。”

　　　　她一路哼着小调跑了。

　　　　她知道苏雪虽然在太子跟前得宠，可也不是说恩宠能压住所有的人，后院跟苏雪分恩宠的人多的是呢。

　　　　还有四皇子妃，虽说是司徒俊的正妃，可没那么得宠。

　　　　所以，她便故意要气死两人。

　　　　待她走后，四皇子妃忍不住愤愤道“也是个瘸子才能拿这样的狐狸精当宝。”

　　　　女人嘛，都是有嫉妒心的。

　　　　自己过得不如意，看到别人如意，自然气得要死。

　　　　“闭嘴。”

　　　　太子妃厌恶的看了她一眼，这样的话私下里说说可以了，在这说找死呢。

　　　　“回来了”

　　　　太后忽然叫苏婉凝去，司徒轩觉得不对劲，好在她如今平安无事的回来了，还拿了一堆赏赐，他也放了心。

　　　　哪知那一路看似心情很好的人儿，进了屋却是立刻变了脸，气呼呼的坐下，拍着胸口道“好险好险，今个差点栽了，这两个该死的女人，成心要弄死我不成。”

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩看她满脸气愤，不由得皱起了眉头，谁又欺负他的女人了

　　　　“殿下，我差点被坑了，我敢打赌开始那糕点里肯定被掺了东西。”

　　　　苏婉凝喝了口茶，清了清嗓子，开始跟司徒轩说起今个的事来。

　　　　司徒轩听了，略一沉思，便叫了叶风进来，让他去查查这几日太后都是吃的什么药。

　　　　叶风动作也快，很快回来了。

　　　　御药房里自然有司徒轩埋下的人，所以太后吃药的方子也很快拿了过来。

　　　　虽说医毒本一家，可苏婉凝只知晓一些普通的药，特别深入的也不懂，便没看出什么。

　　　　司徒轩只好叫叶风去把墨子逸拎了过来。

　　　　墨子逸瞧了那药方，又细细问了苏婉凝栗子糕里都放了些什么。

　　　　这才知道，那些药汁若是掺入到还未煮熟的栗子泥，便会损及人的身体，当场出现眩晕、吐血的征兆。

　　　　也是说，这两者是相克的。

　　　　不过，苏婉凝已经做好的栗子糕是没事的，那是已经又煮过一遍的。

　　　　但是很显然，在先前的栗子泥，已经被人混入了药汁。

　　　　否则，栗子泥旁边不会突然出现那些原本没有的药汁的。

　　　　“这么狠毒”

　　　　苏婉凝听了，顿时一拍桌子，怒道“这是成心要坑死我是不是，若是太后真昏了过去，那她们肯定说是我不小心把药汁掺进去了，到时候我肯定会死的很惨的。”

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，面色有些冷，“不错，她们是故意借此陷害你。”

　　　　苏雪与四皇子妃的计谋很高并未下毒，也是担心被查出来，而是故意用两者相克的道理，到时候只需说是苏婉凝不小心混入了药汁，反正药罐在旁边。

　　　　虽说是不小心，可伤及了太后的身体，算不被处死，也非得挨一顿重罚不可。

　　　　这两个女人能想出这么一招来暗害苏婉凝，也真是好算计。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第145章 你认为本殿是鬼
　　　　苏雪跟四皇子妃自然没有那么大的胆子下毒，所以只能用这一手段。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　亏得苏婉凝反应快，否则真出了事，司徒轩都不知道如何救她。

　　　　而事后苏婉凝也思考过了，彩兰来送酸梅汤时，不小心泼到了她身，将所有注意力都转移了过去。

　　　　估计是这个时候彩沁下了手，反正药汁在旁边。

　　　　也真是难为苏雪了，想起这么个法子，还专门指了栗子糕，想必也是调查过什么与栗子糕相克吧。

　　　　这个狠毒的女人。

　　　　好在旁边还有原来准备的没有动过的栗子泥，否则她都不知道用什么重做。

　　　　苏婉凝闷闷不乐的趴在桌，手指不断的敲着桌案，发出哒哒哒的响声。

　　　　她思考半响，忽然抬起头来，恨恨道“竟然敢玩我，我干脆下点毒毒死她们算了”

　　　　“别胡闹。”

　　　　司徒轩皱了皱眉，“以后多防备便是了，哪里能这么胡闹的。”

　　　　下毒毒死堂堂太子妃跟四皇子妃，这可不是什么好主意。

　　　　“那怎么办啊，我也不能总被人坑啊。”

　　　　苏婉凝叹了口气，依然郁闷。

　　　　忽然眼前一亮，支起脑袋，眨着眼睛看着司徒轩道“不然，想办法给太子和四皇子塞点女人，气死她们俩怎么样”

　　　　“哟。”

　　　　墨子逸一脸惊讶的看着她，“这你也能想得出来。”

　　　　这法子不难，只是对于感情白痴的她，也能想得出来，墨子逸觉得很不简单，看来义兄这段日子教导的不错。

　　　　“当然了。”

　　　　苏婉凝颇有些小得意，“我只是由己及人，有女人往殿下身边靠，我会生气，塞点女人给太子和四皇子，估计她们也会生气。”

　　　　六殿下听了这话，脸顿时带了笑意，心情多了几分舒爽。

　　　　墨子逸一脸惊诧的望着她，神色夸张，“女人善妒乃是大忌，你这是要被休的啊。”

　　　　“墨子逸”苏婉凝猛地一拍桌子，攥着拳头望着他，威胁道“你再胡说，你信不信我把你揍成猪头。”

　　　　“凶悍的女人更没人要”

　　　　墨大神医不怕死的喊着，不过在喊出这句话的时候，他人已经跑到了院外，否则真会被揍成猪头的。

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝没在墨子逸那讨到便宜，回过头来眼泪汪汪望着司徒轩，“我善妒。”

　　　　“嗯。”

　　　　六殿下神色淡然的点了点头。

　　　　“我野蛮。”

　　　　六皇子妃抿了抿唇。

　　　　“嗯。”

　　　　六殿下依然不为所动。

　　　　“那你还要我吗”

　　　　六皇子妃眨了眨眼睛。

　　　　“要。”

　　　　六殿下回答的理所当然。

　　　　“那如果”六皇子妃一脸的狡黠，笑的奸诈，“我夸奖别的男人呢。”

　　　　“你敢”

　　　　随着一声厉喝，苏婉凝被人捉在了怀里。

　　　　水墨几个丫鬟见此忙退下关好了门，主子跟殿下在打情骂俏，她们还是不要打扰的好。

　　　　半响过后，苏婉凝揉了揉红肿的唇，欲哭无泪，一脸抱怨的望着身旁心情大好的男人。

　　　　真想抽自己两个嘴巴子，没事瞎扯什么，这下遭罪了吧，活该。

　　　　看着怀气鼓鼓的小女人，六殿下身心舒畅，心情一好，许了个奖赏，等过几身子好些，带她出宫去转转。

　　　　鉴于有这么好的奖赏，六皇子妃也没再与他计较。

　　　　夏日的夜，暖烘烘的，一点寒凉之意也没有。

　　　　榻两人睡的正浓，六殿下虽是处于睡梦，却依旧单手揽着苏婉凝的腰。

　　　　至于另一只胳膊么，很不幸正在充做六皇子妃的靠枕用。

　　　　忽然，那处于睡梦的人迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　　　苏婉凝转头望了望窗外，现在应该是过了子时了。

　　　　月黑风高夜正是杀人时，她深信这句话的道理，所以

　　　　她悄悄的动了动身子，伸手将司徒轩放在她腰间的胳膊，一点点挪开。

　　　　司徒轩忽然动了动，吓的她立刻闭了眼睛装睡。

　　　　过了半响，似乎没有什么动静，睁开眼睛瞧了瞧，司徒轩根本没有醒来。

　　　　总算放了心，好不容易挪开了司徒轩的胳膊，又悄悄的拽了衣裳披在身，手脚并用的爬下了榻。

　　　　下了榻以后，急忙穿好衣裳，嘴里嘟囔道“叫你们坑我，我非得弄死你们。”

　　　　穿好衣裳以后，她便悄声的在自个梳妆匣子里翻了些什么出来。

　　　　嘴角勾出一抹漂亮的微笑，回头望了望还在熟睡的六殿下，垂了垂眸，自言自语道“殿下那么疼我，算我再做一次坏事，最多也骂我两句罢了，不会真的罚我的。”

　　　　与司徒轩相处久了，她着实被惯出了些毛病。

　　　　自认为司徒轩太过宠她，即便她做些什么过分的事情出来，也不会过于苛责她。

　　　　所以，她现在是连拆皇宫的胆子都有了。

　　　　兀自笑了笑，一面蹑手蹑脚的往外走，一面喃喃自语，“算被发现了，到时候大不了让他多占些便宜好了，总之哄哄行了。”

　　　　六皇子妃这逻辑强悍的

　　　　认为只要让六殿下占些便宜，可以抹杀掉自己的一切过错，包括去教训太子妃。

　　　　“你确定”

　　　　苏婉凝自我感觉良好的走到门口，刚刚想伸手掀开帘子，一阴测测的声音突然从背后响起。

　　　　“鬼啊。”

　　　　顿觉毛骨悚然，忍不住打了个激灵，立刻便鬼叫出来。

　　　　“主子，怎么了”

　　　　守在外面值夜的两个丫头，听到这一鬼哭狼嚎的惨叫声，顿时吓了一跳，急忙跑了进来。

　　　　本来，苏婉凝是不需要人值夜的，可六殿下有这个习惯，而且有人在也避免她逃跑。

　　　　只是有人在，好像也控制不住她的胡闹。

　　　　水墨跟脂烟进来的时候，见自家主子哆哆嗦嗦的站在门口，而六殿下坐在榻，脸色冷的吓人。

　　　　屋子里哪有什么鬼，倒是六殿下此刻看起来很恐怖。

　　　　“出去。”

　　　　司徒轩不耐烦的看了两个丫头一眼。

　　　　水墨跟脂烟都没敢再说话，悄无声息的退下了。

　　　　“六皇子妃”

　　　　司徒轩果然生气了，连称呼都改了。

　　　　苏婉凝心里一哆嗦，稳了稳情绪，回过头来，花容失色的看着司徒轩，低声道“是是殿下啊，我还以为是鬼呢，简直要吓死了。”

　　　　“你认为本殿是鬼”

　　　　司徒轩冷眼看着她，拍了拍床榻，“过来”，不容置否的语气。

　　　　苏婉凝忍不住咽了口吐沫，心里暗自思量，他怎么醒了，倒霉催的，一会该怎么解释啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第146章 给够便宜可以饶过你
　　　　“殿下。&nbsp;”

　　　　她畏畏缩缩的跑过去，扁了扁嘴道“我只是半夜睡不着，所以想出去练会剑。”

　　　　管它三七二十一，先找个借口再说。

　　　　“您也知道的，我以前可是经常在江湖乱跑的，所以有晚练剑的习惯。”

　　　　“你的剑还好好的挂在那呢。”

　　　　六殿下一句话戳破了她的谎言。

　　　　苏婉凝咬了咬唇，力持镇定，“是是忘了。”

　　　　“说谎”

　　　　六殿下询问的口气，压的人有些喘不过气来。

　　　　“那个”苏婉凝心里忐忑的很，脸却挂出一丝甜美的笑容，企图用美人计诱惑六殿下，“其实，我也不是出去练剑，我是睡不着想出去走走，可又怕扰了殿下，所以才偷偷摸摸的，哪知最后还是吵扰到了殿下。”

　　　　这话说到最后时，已带了一丝委屈的神情。

　　　　“嗯。”

　　　　六殿下点了点头。

　　　　苏婉凝以为自己的谎话过关了，哪知司徒轩却盯着她，目光灼灼，“继续编”

　　　　“我没有编。”

　　　　苏婉凝急忙摆了摆手，几乎要指天誓日，“我真的是睡不着。”

　　　　“那你手里拿的什么东西”

　　　　六殿下毫不客气，直接掰开她的手心，指了指手心里的那个小药瓶，一脸的询问之色。

　　　　不要以为自个把药瓶攥在手里，他看不到了。

　　　　“这个嘛，只是顺手拿的，也没有什么。”

　　　　苏婉凝缩了缩手，想要将那瓶药藏在身后。

　　　　哪知司徒轩早已按住她的手腕，拿过那瓶药，细细端详了一遍，开口道“如果本殿没有看错的话，这应该是你放在梳妆匣子里的那些药，那些药”

　　　　这话不言而喻，她梳妆匣子里的药能有几瓶是好药。

　　　　再说了即便是好药，她大晚的穿戴整齐，拿着一瓶药偷偷摸摸干嘛去，难道是去做好事。

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝尴尬的笑了笑，随手将那药扔在一边，小心翼翼的扯了扯司徒轩的胳膊，“别生气嘛，我是想出去转一圈，看看谁还没睡，坑她一把。”

　　　　“苏婉凝”

　　　　六殿下生气了，神色不悦的看着她，“本殿白天跟你说了什么，你难道都忘记了”

　　　　“没没忘。”

　　　　被抓了现行，是自己理亏，六皇子妃只好继续忍气吞声。

　　　　“还有”六殿下一脸不满的看着她，质问道“你当本殿是小孩吗，哄哄好了”

　　　　“苏婉凝本殿看你的胆子真是越来越大了，竟然敢编排本殿了”

　　　　司徒轩敲了敲她的脑袋，连声质问，不给她任何喘息的机会。

　　　　苏婉凝听完这番话，小脸苦的跟吃了黄连似的，语气几乎都带了哭腔，“殿下，你到底都听到了些什么啊。”

　　　　原以为他没将自个嘟囔的话听全，现在看来真是自己太过天真了。

　　　　“别的即便听到了，也没往心里放，不过占便宜这事”

　　　　六殿下似笑非笑的看着她，黑眸闪着点点流光。

　　　　苏婉凝瞬间哑然，怎么看怎么都觉得他是一种如狼似虎的眼神。

　　　　连这话居然都被他听到了，苏婉凝顿时两颊生晕，尴尬的很，恨不得赶紧别过脸去不再看他。

　　　　“想要私自去坑人，这事本殿是不同意的。”

　　　　司徒轩眸色深邃的睨着她，也不知道是不是被她传染了，现在说话都跟她一个调调了。

　　　　原来，六殿下也会坑人啊。

　　　　“所以”他不由分说的将苏婉凝扯进了怀里，在她耳边低语“给够便宜可以饶过你。”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝一脸愕然的盯着眼前这个贼兮兮的男人看，顿觉自己亏大了。

　　　　“不然的话”

　　　　“不然的话，殿下也舍不得罚我。”

　　　　苏婉凝飞速的接口，一脸讨好的凑去，在六殿下左脸颊亲了一下，笑颜如花，“我都这么乖了，殿下肯定舍不得罚我，而且好处也给了。”

　　　　司徒轩无奈的看着她，这丫头现在胆子倒是大了，也不知道害羞了，不过这样可不够。

　　　　他淡淡一笑，说道“本殿是舍不得重罚你，可罚你闭门思过三个月，还是可以的。”

　　　　“三个月”

　　　　苏婉凝猛地从司徒轩怀出来，几乎一下要跳下榻去，让她三个月不出门，你还是打死她算了。

　　　　“你以为如何”

　　　　六殿下靠在榻，半眯着眼睛，神情惬意的望向她。

　　　　“当然不行。”

　　　　苏婉凝将头摇的跟拨浪鼓似的，坚决否定这个决议。

　　　　“那让本殿占便宜好了。”

　　　　六殿下伸手一使力，已将她拉了榻。

　　　　一手扶住她柔软的腰肢，一手捏了捏她的鼻子，又补充了一句“直到本殿满意。”

　　　　“好吧，好吧。”

　　　　为了自由，苏婉凝豁出去了，搂着六殿下的脖子，巴拉巴拉亲了好几口。

　　　　只是，六殿下似乎不为所动。

　　　　苏婉凝摸了摸唇，垂下头嘟囔道“还不行啊，累死了。”

　　　　司徒轩差点没笑出来，这个小狐狸，真是让他又爱又恨。

　　　　“唔”

　　　　苏婉凝正抱怨着，被人擒了去。

　　　　温热的感觉，从唇边传来，带着男子特有的气息。

　　　　小手被人捉住，缓缓的向下移去。

　　　　苏婉凝蓦然一惊，带着一脸的苦相，双眼狠狠的瞪着司徒轩。

　　　　这个家伙讨起便宜来还真不手软。

　　　　自己怎么那么嘴欠，瞎说什么。

　　　　忽地握住那坚硬的炙热，感觉既熟悉又陌生。

　　　　小心脏扑扑的跳个不停，看着面前男人侵略性的目光，更是连呼吸都觉得紧迫不已。

　　　　这段日子司徒轩身子不好，一直在调养，纵使沐浴，也没精力想那事。

　　　　现在被她这么一招，这十几日所压抑的情~欲顷刻间爆发。

　　　　正巧又遇到这么个事，知道她心虚，所以六殿下便故意拿这事大肆索取好处，直至将所有欲~望尽数在她柔软的小手释放，方才算满意。

　　　　看着手白浊的液体，苏婉凝羞的没了边，胡乱摸索着帕子擦了，又跑去仔仔细细的净了手，方才作罢。

　　　　虽说这事已不是第一次，可真正面对起来，也实在羞愧。

　　　　她连抬头都没敢抬，怕看到六殿下那打趣的目光。

　　　　只是，六殿下体力好得很，害她套~弄了好久，才完全帮他解决掉，现在都觉得手是麻木的。

　　　　她真搞不懂，男人为什么都喜欢这样玩，很羞人的好不好。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第147章 巴不得她现在去死
　　　　苏婉凝一脸疲惫的爬榻，半句话也不想说，窝在榻要睡。

　　　　这大半夜的，她本想趁着司徒轩睡着了，偷偷去整一下苏雪，哪知不但被抓了个正着，竟然还被逼着做了半天那事。

　　　　她顿时觉得人生好残忍，所以还是安心的睡觉来的踏实些。

　　　　哪知，她还没睡着，人已经被司徒轩抓怀里去了。

　　　　司徒轩伸手在她腰间缓缓游移着，感受着那份细腻与柔软，心却仍旧不满足。

　　　　想着若是自己早点好起来，也不至于总这么干晾着了。

　　　　“干嘛”

　　　　苏婉凝不满的噘嘴，“您还没玩够啊，累死我了。”

　　　　“很累么”

　　　　司徒轩低头凝视着那张俏丽的小脸，嘴角的坏笑让人浮想联翩。

　　　　瞬间愣住，苏婉凝眨了眨眼睛，急忙闭了嘴。

　　　　被他弄的两个人都没了睡意，苏婉凝抬头瞅着头顶的帐幔，脑子里不知道在想什么。

　　　　过了半响，终于忍不住，伸手捅了捅旁边的男人，问道“殿下，你为什么总喜欢玩这些花样”

　　　　“嗯”

　　　　一时没明白她的意思。

　　　　“是”苏婉凝转过头来，目光疑惑的盯着他，有些尴尬的咽了口吐沫，“是那事那个”

　　　　她实在不好往下说。

　　　　司徒轩倒是明白了她所说，淡淡一笑，伏在她耳边道“那是你还没有真正的为人妻，不知道此事的乐趣，等以后你会知晓的。”

　　　　“是吗”

　　　　苏婉凝尚且还是处子之身，搞不懂他脑子里那些乱七八糟的道道，只知道每次他都好像很舒服的样子。

　　　　“若不然，咱们现在试试”

　　　　六殿下嘴角勾起一抹邪笑。

　　　　“不用。”

　　　　苏婉凝急忙摇头，霸道的抓过他一只胳膊道“好累，要睡了，胳膊借我当枕头用。”

　　　　其实，枕着胳膊睡，并不是很舒服，只是她偏喜欢如此。

　　　　所以，六殿下都没来得及拒绝，胳膊被她压在了脑袋下。

　　　　不由得苦笑，明个这胳膊只怕又要酸痛了。

　　　　没几日，云庶妃便被带到了云水阁。

　　　　她是被人一路拖进来的，连裙子都磨破了，很是狼狈。

　　　　因为挣扎，连发髻都散了些许。

　　　　司徒轩正站在院冷冷的望着她，而苏婉凝竟斜坐在院子里那颗大梧桐面的树干。

　　　　她很是不屑的盯着跪在下面的女人瞧，居然敢算计她，简直活的不耐烦了。

　　　　“知道为什么叫你来吗”

　　　　司徒轩冰冷的语气，压的人有些透不过气来。

　　　　云庶妃狼狈的跪在地，发髻凌乱，衣衫破败，她忍不住抬起脸看着司徒轩，眸有着浓浓的雾气。

　　　　一开口尽是委屈，“殿下，妾犯了何错，您要这么对妾”

　　　　“犯了何错”

　　　　司徒轩冷冷一笑，凤眸满是冷光，神情不定，望了她一眼，“胆敢在背后算计本殿的女人，你很有胆子。”

　　　　云庶妃心里一惊，看来事情已经败露了。

　　　　她微微蹙眉，急忙低了头，尽力的掩饰着自己的慌乱，“妾不明白殿下说的是什么。”

　　　　“你还不明白。”

　　　　坐在树干的苏婉凝却是怒了，随手丢了颗石子下来，狠狠的砸在云庶妃头。

　　　　她的力道可不小，瞬间便砸的云庶妃嗷嗷直叫。

　　　　“你都这么缺德了，要害人家断子绝孙了，还不敢承认。”

　　　　苏婉凝这话也都毒，断子绝孙都出来了，话说你不没怀孕嘛，你生那么大气做什么。

　　　　“你怎么去了”

　　　　六殿下猛不丁听到面传来的声音，顿时皱起了眉头。

　　　　刚刚他派人去带云庶妃的时候，苏婉凝还站在他身后，谁曾想一没注意她，她竟爬树去了，你猴子啊

　　　　“这凉快嘛，我在这乘凉不行啊。”

　　　　苏婉凝嘟嘟囔囔的抗议着。

　　　　“下来”

　　　　六殿下瞬间冷了脸，堂堂一个皇子妃往树爬，那算怎么回事。

　　　　“下来下来嘛，干嘛那么凶。”

　　　　见到他生气，六皇子妃只得乖乖的准备从树跳下来。

　　　　哪知跳下来的时候，使力不当，一下便趴了下来。

　　　　好在六殿下眼疾手快，接的及时，才没让她摔在地。

　　　　“看看你，险些摔了，下次还敢不敢玩了。”

　　　　司徒轩放她下来，又给她拍了拍身的尘土。

　　　　这里他正审问云庶妃呢，竟给他捣乱。

　　　　哪知，苏婉凝却嘿嘿的笑了两声，摸摸头道“其实我是故意的，我是想让你抱我一下嘛。”

　　　　六皇子妃脸皮越来越厚，当着一院子奴才、侍卫，甚至还当着云庶妃的面，能说出这话了。

　　　　果然，这人的脸皮总能越练越厚。

　　　　几个丫头，倒像是见惯了一切，眨着眼睛看着自家主子在殿下面前卖萌撒娇的样子。

　　　　其它的人无不低头的低头，别过脸去的别过脸去，很有自知之明的不要打扰那两位主子。　　　　云庶妃眼却喷出了火，她抬起头愤愤的望着苏婉凝。

　　　　她不懂这个女人到底有哪里好的，凭什么那么得殿下另眼相待。

　　　　“瞪什么瞪。”

　　　　她偷偷的瞪着苏婉凝，却没料到苏婉凝忽然收起一脸的萌态，回头望着她，凶巴巴的骂道“我哪里招惹你了，竟然敢下药害我，非要害的人家断子绝孙你才甘心啊。”

　　　　云庶妃愣了一下，目光阴冷，不发一言。

　　　　“说，你背后的人是谁。”

　　　　司徒轩并不相信这事是云庶妃一人策划出来的，肯定还有人给她提点。

　　　　云庶妃这人猖狂些是不假，不过脑子不够使，若是没人提点，她怎么误认为苏婉凝怀孕了，从而对苏婉凝下手。

　　　　“没没有。”

　　　　云庶妃猛然一愣，心有些绝望。

　　　　只要想到背后那人的威胁，身体猛不丁的打了个哆嗦。

　　　　她没有办法供出那人，否则自己的家人绝不会安生。

　　　　“你若是说出幕后主使之人，本殿会考虑给你留个全尸，若不然你不要怪本殿不给你留半分情面。”

　　　　司徒轩阴测测的望着她。

　　　　虽说，这事没有给苏婉凝造成什么直接的伤害，但是只要有这个潜在的威胁，绝对不能留。

　　　　“没有。”

　　　　云庶妃愣了半响，忽然抬起头来，眸光定定的望着司徒轩道“所有的事都是妾一人做的，妾见不得这个贱人好。”

　　　　她忽然伸手指着苏婉凝，恶狠狠道“妾巴不得她现在去死，最好死无葬身之地。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第148章 难怪殿下不喜欢你
　　　　听了云庶妃的话，六殿下右拳紧握，眸光阴冷，想要一脚踢死这个满嘴胡言的女人。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　倒是苏婉凝满不在乎，颇为不屑的瞧了她一眼，漫不经心的开口，“嘴巴这么恶毒，难怪殿下不喜欢你。”

　　　　她得意的瞧了瞧司徒轩，脸的表情乐悠悠的。

　　　　她今个好像不是来审问云庶妃的，完全是来炫耀的。

　　　　她越是炫耀云庶妃越是气急，双目圆睁，语气阴狠，“苏婉凝，殿下本来是后院所有姐妹的，你一人独占殿下的疼爱，不择手段的抢别人的恩宠，你这样的人是迟早会遭报应的。”

　　　　“瞎说。”

　　　　苏婉凝侧了侧眸，挽住司徒轩的胳膊，仰起头道“殿下本来是我一个人的，什么时候是你们的了。”

　　　　她这话说的脸不红心不跳，真是大言不惭。

　　　　云庶妃简直要被她气疯了，突然失去了理智，猛地一下站起来，恶狠狠的盯着苏婉凝，张牙舞爪的窜了去。

　　　　只是，她才迈出去一步，被叶风一掌劈在地下了。

　　　　叶风可不会什么怜香惜玉，他只是遵照命令办事而已。

　　　　“既然她不想说，那便拖出去杖毙吧。”

　　　　司徒轩不愿再与这个女人纠缠，摆摆手叫人拖了云庶妃下去。

　　　　耳畔依旧能传来云庶妃不甘心的怒骂声，“苏婉凝，你这个不要脸的妖精，你不得好死。”

　　　　“怎么没封住她的口”

　　　　这污言秽语六殿下实在听不下去恼怒的很。

　　　　苏婉凝砸吧砸吧嘴，摊摊手道“唉，我总被人诅咒，这得少活多少年啊。”

　　　　不过，虽是这样说，云庶妃的事情解决了，心情倒是不错。

　　　　“四姐，你真的不要么”

　　　　凉亭内，苏婉凝跟苏婷两位美人偷偷摸摸的，拿着一张方子研究来研究去，不知道在干什么。

　　　　苏婷嘟囔着个小嘴不解的看着自己的姐姐，这可是好东西，自己单独给她留了一份，怎么还不要呢

　　　　“要这个干嘛啊，你留着吧。”

　　　　苏婉凝低头看了看那张方子，神色有些不自然。

　　　　“可宫的女人最着急的不是求子么，听说这张方子很灵验的。”

　　　　苏婷疑惑的望了她一眼，悄悄的提醒道“四姐，你入宫也有些日子了，现下六殿下膝下子嗣单薄，你若是一直无所出，会被人责怪的啊。”

　　　　“可我要这个有什么用啊。”

　　　　苏婉凝小脸露出一副苦苦的表情，再好的方子扔给她有用么。

　　　　她是喝一堆药，也不可能跟司徒轩有孩子啊。

　　　　苏婷被她弄得糊里糊涂的，怎么没用

　　　　“主子，四皇子妃与苏侧妃过来了。”

　　　　两人正躲在这说悄悄话，水墨却忙提醒了一句。

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，抬头一瞧，果然发现四皇子妃与苏曼儿正往这边来。

　　　　苏曼儿因为是侧妃，礼节繁重一些，司徒俊又特意多给了她些脸面，所以她才入宫没几日，已经是风光的很了。

　　　　而她今个的打扮也是华贵耀眼，一身细纹罗纱衣，配湖绿色百褶长裙，头插了几支赤金玲珑簪，脸妆容点点，眉间透着一股诱人的风情。

　　　　她此刻正跟在四皇子妃后面，一副毕恭毕敬讨好的模样。

　　　　只是苏婉凝觉得有些不对，苏曼儿好像以前更美了，难道是因为这一身装扮的缘故。

　　　　好像也不是，总觉得她以前更招人了，心里不由得有些恼怒，她怎么还变美了。

　　　　而且看她那个样子，好像跟四皇子妃相处的还不错。

　　　　这俩人相处的这么好，她怎么挑起内战啊。

　　　　其实她哪里知道，苏曼儿不是变美了，只是身多了一些成熟女人的妩媚与风情。

　　　　这一点对于还是清白之身的她，暂且还不能做到如此。

　　　　“呀。”

　　　　苏曼儿看到两人站在这，故作惊讶，“四妹跟五妹都在呢，真是巧了。”

　　　　她一个侧妃的身份，还跟两人姐妹相称，这不是故意贬低两人的身份么。

　　　　苏婷也罢了，性子没苏婉凝那么争强好胜，能忍则忍。

　　　　可苏婉凝不行，反正又没有当着太后的面，该反驳得反驳。

　　　　不由得冷眉一拧，鄙夷的扫了苏曼儿一眼，“苏侧妃，你既已入宫成了四哥的侧妃，也该懂点规矩，称呼也该注意些。”

　　　　被她这么一呛，苏曼儿神色立刻变得难看起来。

　　　　四皇子妃冷冷一笑，目光紧盯着苏婉凝，“这话也正是我要提醒六弟妹的，称呼要主意一些。”

　　　　苏婉凝明白，她的意思是说自己次称呼司徒俊为表哥的事。

　　　　闻此，淡笑着点了点头，“是呀，所以我受教了，已经改了，可这苏侧妃”

　　　　苏婉凝厌恶的看了花枝招展的苏曼儿一眼，“也不知道四嫂是怎么管教四哥后院的人的，竟叫她如此不懂规矩，且不说称呼如何，是论身份她也得对我跟敏采女行礼吧。”

　　　　苏婉凝不但指责苏曼儿不守规矩，而且直接把这责任扔给了四皇子妃。

　　　　反正苏曼儿是归四皇子妃管教的，苏曼儿如此不懂规矩，她也得有一份责任。

　　　　苏婉凝嘴巴刁钻的很，四皇子妃知道说不过她，却也不肯此甘心，反正这也没有别人，她无需顾忌太多，冷哼一声，“殿下后院的人我想怎么管怎么管，难道六弟妹还有意见，想帮我分担不成”

　　　　“行啊”

　　　　六皇子妃没皮没脸，大言不惭的点点头道“如果四嫂愿意的话，我也可以效劳的，反正我整天闲得很，帮四哥管理一下后院，应该也是可以的。”

　　　　“苏婉凝。”

　　　　四皇子妃还未动怒，苏曼儿却已经狗腿似得站了出来，瞪着苏婉凝道“我以一个姐姐的身份告诫你一句，说话得有个分寸，四殿下的后院轮得到你来管吗”

　　　　“哟。”

　　　　苏婉凝砸了咂舌，摇摇头，故作惊讶道“二姐真会拿身份压人，看来我这个六皇子妃在二姐这个侧妃面前也不算什么嘛。”

　　　　她故意拿身份的事情来说事。

　　　　而这事正好是苏曼儿的痛处，她一直觉得四皇子妃脾气不好，又没有什么脑子，姿色也不过她。

　　　　按理说这正妃的位子应该是她的才对。

　　　　所以，她表面对四皇子妃恭敬有加，其实心里是打着自己的小算盘，盘算着怎么弄死四皇子妃，自己好坐正妃的位子。

　　　　所以现在听苏婉凝故意一口一个侧妃的强调着，她实在窝火。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第149章 你也不过是个卑贱的庶女
　　　　苏婉凝跟苏曼儿这两人争来吵去的，苏婷看的有些头疼。

　　　　她并不想也不敢与苏曼儿轻易发生什么冲突，毕竟苏曼儿靠的是四皇子。

　　　　而四皇子的母妃是丽贵妃，她虽得圣宠，但是如今也只是一个小小的正六品采女而已，实力根本与她们无法抗衡。

　　　　也正是因为如此，她才偷偷的找太医要了一副有助于怀孕的方子，希望趁着惠帝还宠着自己，好好调理身子，赶紧怀龙嗣。

　　　　只有有了孩子，在后宫的位子才能更稳，才能有法子与她们抗衡。

　　　　所以，苏婷不希望与四皇子妃僵持下去，便拉了苏婉凝的袖子，想让她一起离开。

　　　　哪知，不小心把刚刚藏好的那张方子给掉了出来。

　　　　苏婷顿时吃了一惊，想要拿回自己的方子。

　　　　不料，那苏曼儿却是反应极快，急忙抢过了那张方子，看了一眼，大声道“敏采女这是在为怀龙嗣做准备么”

　　　　私下里管太医要秘方这种事，并不是只有苏婷一人想得到。

　　　　但是，因为后宫许多女人都想拿孩子为筹码，争斗不休，所以太后严令禁止皇帝后宫的女人私下里找太医寻方子。

　　　　苏婷也是根基未稳，没有什么心腹，所以才叫丫鬟跑去御药房偷偷塞给了某位太医一些银子，方才拿到了这方子。

　　　　若是换成别人，只需与前来诊平安脉的太医说一声成，哪需如此。

　　　　而苏婷也知道这事不妥，并不是刻意带出来这张方子的，只是她叫人抄了一份，特意来送给苏婉凝的。

　　　　哪知遇到了这事。

　　　　苏曼儿明知她此事做的不妥，却故意大声嚷嚷，这是在拿着她的把柄说事呢。

　　　　苏婷顿时急的眼泪都要下来了，苏曼儿如果这样嚷嚷的让所有的人都知道了，那她可麻烦了。

　　　　正想着该怎么堵住苏曼儿的嘴，却不想四皇子妃拦下了得意忘形的苏曼儿，笑了笑，看向苏婉凝道“这事若真是嚷嚷出去，对谁也不好，我这个做嫂子的呢，也不想太为难弟妹，不如弟妹低头跟我认个错，这事算过去了怎么样”

　　　　苏婉凝蓦然一愣，不可思议的望着四皇子妃，搞什么鬼，关我屁事。

　　　　又发觉苏婷正一脸忐忑的望着她，那小模样楚楚可怜，真让人心软。

　　　　只是让她跟四皇子妃低头认错，除非太阳打西边出来了。

　　　　不对，算太阳从西边出来了，她也不会给四皇子妃认错的。

　　　　清了清嗓子，不屑道“干嘛向你认错，我可没有觉得我自己有错。”

　　　　既然四皇子妃不客气，那她也没了伪装的必要。

　　　　“那这事估计瞒不下去了，皇祖母可是明令禁止后宫宫嫔私下里向太医求药呢。”

　　　　四皇子妃故意从苏曼儿手扯过那张薄薄的纸，笑颜如花的看着纸的字。

　　　　苏婷一听，却是吓坏了。

　　　　她知道太后素来严格，若是此事闹到太后那，她只怕要麻烦。

　　　　不得已，只好开口道“四皇子妃，这事”

　　　　“不过是一张有助于生子的方子嘛，那方子是我的有何不妥”

　　　　苏婷的话还未说完，苏婉凝慢条斯理的说出这么一句话来。

　　　　几人无不瞪大了眼睛看着她，苏婷更是诧异的很，却看她一脸淡然悠闲的样子，便立刻住了嘴。

　　　　苏婉凝与她不同，苏婉凝是司徒轩的正妃，莫说她想要张方子了，是不想要，若是肚子一直没动静，都要有好多人催着太医给她看了。

　　　　这是正妻与妾室的区别，是皇子后院的其他女人也不可擅自跟太医要方子。

　　　　何况，皇帝的后宫更是严格，有些女人因为某些原因，皇帝是不可能许你要孩子的。

　　　　虽说苏婷不属于那一类，但是她也确实触犯了后宫的一些禁忌。

　　　　只是轮到苏婉凝不一样了，所以六皇子妃大包大揽的把事情揽了起来。

　　　　她气定神闲的看着四皇子妃与苏曼儿，大有一副我看你怎样的得意姿态。

　　　　“怎么可能”

　　　　苏曼儿一听这话，却是沉不住气了，好不容易找了个整治苏婷的机会，怎么能此放过。

　　　　忍不住指着苏婉凝怒道“这张方子可是从五妹身掉下来的。”

　　　　“是从她身掉下来的啊。”

　　　　苏婉凝摊了摊手道“我刚刚只是拿方子给她瞧了一眼，正好赶你们来，她先收起来而已，这有何不妥。”

　　　　她属于那种无理辩三分的人，反正你怎么都说不过她。

　　　　四皇子妃也不想轻易放过这个机会，冷冷的瞟了苏婉凝一眼，笑道“正好我要去给皇祖母请安，不如咱们一起去皇祖母那说说这事，一切请她老人家定夺。”

　　　　一听要去太后那，苏婷吓得腿都软了。

　　　　她脸色苍白，极力维持着冷静，赔笑道“只是这么一件小事去叨扰太后，怕是不太好吧。”

　　　　“这有什么不好的，出了事得禀报太后，这样才显得有规矩不是。”

　　　　苏曼儿见苏婷惨白的脸色，越发得意起来。

　　　　苏婉凝不耐烦的斜了她一眼，冷声道“别怪我说话难听，皇祖母那也是你想去能去的”

　　　　真是好笑，这女人还把自己当成宝了。

　　　　皇子的侧妃只有在太后特许的情况下才能去请安，不然你以为你哪根葱。

　　　　被她这话一激，苏曼儿更是愤怒起来，气冲冲的跑到她面前，指着她道“苏婉凝，你也不过是一个卑贱的庶女，跟我身份，你也不掂量掂量自己到底有没有那个资格。”

　　　　苏曼儿是认为她跟苏婉凝都是庶女出身，苏婉凝入宫又是为了冲喜而来，身份也她高贵不了哪里去。

　　　　反正这几个人，所以她胆子倒是大起来，冲过来指着苏婉凝喊。

　　　　她冲过来时，不小心碰了苏婷一下。

　　　　当然，也没有多大事，苏婷往后靠了靠。

　　　　哪知苏婉凝眼珠一转，往前一站，伸手悄悄的使劲，一把将苏婷推在了地。

　　　　苏婷被她一推，顿时狼狈的摔在地，站都站不起来。

　　　　所有人见到这一幕，难免愣了一下。

　　　　连那骂骂咧咧的苏曼儿也闭了嘴，搞不懂这是怎么回事，自己只是稍微碰到了她一下而已，她怎么这么不用。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第150章 你倒是会避重就轻
　　　　苏婷也愣了，不知道苏婉凝为何推她。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　哪知这时苏婉凝却突然怒气冲冲的指着苏曼儿“你胆子真大，连敏采女也敢推。”

　　　　苏曼儿脑子一蒙，怎么是她推的了。

　　　　“敏采女你没事吧。”

　　　　苏婉凝这会子倒是装起了好人，急忙蹲下看着坐在地狼狈不已的苏婷道。

　　　　苏婷似乎也明白了她的意思，坐在地也不起来，只扶着脚踝道“好痛。”

　　　　“啊，是不是扭到了啊。”

　　　　苏婉凝故意夸张的说着，然后抬头扫了一眼慌张不已的兰若，对她狠狠的使了个眼色。

　　　　好在兰若也不傻，立刻明白了她的意思，当下也顾不自己的主子，趁着混乱的时候赶紧偷偷的跑了。

　　　　“怎么是我推的了，分明是她不小心自己跌倒的。”

　　　　苏曼儿一看苏婷扭了脚，苏婉凝又说是她推的，这个罪名少不了要赖到自己头，所以难免气冲冲的大叫道。

　　　　“你喊什么”

　　　　正在这时，却听到有人出声厉喝。

　　　　苏婉凝转头望去却见是四皇子司徒俊与五皇子司徒佑，出声厉喝的自然是司徒俊。

　　　　司徒俊穿一身玄色锦袍，头束发带，仪表潇洒，只是神情不悦。

　　　　司徒佑着一袭宝蓝色长袍，腰间系着白色绶带，绶带挂了一块玲珑玉坠，倒是很衬他翩翩如玉的气质。

　　　　也不知道是不是苏婉凝眼花，总觉得司徒佑见了自己都要点头笑一下。

　　　　“殿下”

　　　　四皇子妃与苏曼儿也没有料到司徒俊会过来，难免有些惊愕。

　　　　苏曼儿见到了司徒俊像是见到了救星一样，急急忙忙的奔了去，委委屈屈的看着司徒俊。

　　　　她那模样一看是等着司徒俊为她出气呢。

　　　　四皇子妃有些不悦，毕竟在她面前，苏曼儿这样往司徒俊身贴，也实在是不像话。

　　　　先前对苏曼儿还算满意的那种心态，当真是立刻变了。

　　　　“怎么回事，敏采女怎么坐在地”

　　　　对于苏婷一个小小的采女，虽说还算得宠，但是司徒俊还是不放在眼里的。

　　　　其实后宫的女人，能拼到妃位以的才算是有点脸面，不然在这些皇子面前，你真不算什么。

　　　　所以，司徒俊也是淡淡的问了一句罢了。

　　　　“这事得问问四哥的侧妃了，可是她将敏采女推到地的。”

　　　　苏婉凝浅笑如花，也不去管苏婷。

　　　　反正这时候苏婷是要坐在那，装出一副柔弱的样子来配合她演戏。

　　　　“苏婉凝，你胡说。”

　　　　苏曼儿见苏婉凝咬着她不放，立时怒了起来。

　　　　“苏侧妃”

　　　　苏婉凝含笑望着她“今个你犯的错可不止一次了，原来咱们几个，私下里你没事刁蛮一些也算了，现在当着两位皇子的面，你这样直呼我的名讳，你胆子倒是不小。”

　　　　“你”

　　　　苏曼儿被她气的七窍生烟，几乎说不出话来。

　　　　她越是生气，苏婉凝越是开心，浅笑望着两位皇子，说道“也不知道是不是四哥宠的，竟叫她如此无法无天，还是说四哥身边的人打心眼里看不起我们长扬宫的人呢。”

　　　　司徒俊脸色有些变了，这表妹嘴巴实在是太刁钻，一番话弄的他根本没有任何反驳之地。

　　　　他总不能为了护着苏曼儿，而让人说他欺负弟媳吧。

　　　　本来司徒轩身子不好，这长扬宫的人格外敏感，如果他真的说出些什么话来，保不齐被哪个兄弟捅出去，故意害自己。

　　　　但是如果当着苏婉凝的面，一味的呵斥自己的侧妃，他又觉得面子过意不去。

　　　　所以，他现在是有些骑虎难下了。

　　　　“五哥，您是局外人，不如您给评评理可好”

　　　　见司徒俊一直不说话，苏婉凝担心他偏向苏曼儿，索性把一直没有说话的五皇子司徒佑给拖了进来。

　　　　至于司徒轩会不会因为此事生气，管它呢，先解决了这事再说。

　　　　“六弟妹说的没错，身为侧妃自是不能对你无理。”

　　　　司徒佑温和的笑了笑，又望了望司徒俊道“不过这苏侧妃也是才入宫，毕竟是新人，所以六弟妹宽容她一次好了，让她给你陪个不是，此事也算了了。”

　　　　司徒佑这话说的倒是肯，先是点出了苏曼儿的不对，但也不能不给司徒俊留面子，所以道个歉了事了。

　　　　这样的处理结果，司徒俊是满意的，本是苏曼儿不对，低个头而已，又不是什么大事。

　　　　苏婉凝也是满意的很，倒不是她想要此放过苏曼儿。

　　　　而是因为她知道以苏曼儿的性子，怕是不会这么轻易的跟她低头。

　　　　果然，听到司徒佑这话，苏曼儿脸立刻露出了厌恶之色，心里暗骂司徒佑多管闲事。

　　　　但是碍于司徒佑的身份，她可不敢发作，索性转了话题，指了指四皇子妃手的药方道“殿下，是敏采女私下里找太医拿药方，触犯了宫规，所以妾与皇子妃想要去太后那，请太后处理此事，哪知六皇子妃一再的阻拦，因此妾才口不择言的。”

　　　　“你倒是会避重轻。”

　　　　苏婉凝不屑的一笑，双手垂在腰间，把玩着自己心爱的同心佩，说道“你不尊重本妃这是事实，你偏要绕开此事故意扯出别的事情来，另外那张药方明明是本妃的，你非要说成敏采女的，你也太会颠倒黑白了吧。”

　　　　“那张药方明明是从敏采女身掉下来的，恐怕是六弟妹欲盖弥彰，故意包庇自己的亲妹妹吧。”

　　　　虽说，四皇子妃这会子对苏曼儿正不满着，可两人到底是一根绳的蚂蚱，自然得先偏帮着苏曼儿。

　　　　“什么药方”

　　　　司徒俊跟司徒佑也是极为迷惑，到底是什么样子的药方，竟然能引得几个女人如此争执。

　　　　“生子秘方。”

　　　　四皇子妃得意的一笑，手里的方子狠劲的晃了晃。

　　　　司徒俊与司徒佑两个大男人听到这事，难免都有些尴尬，回过头来稀古怪的望了苏婉凝一眼。

　　　　好在六皇子妃脸皮厚，为了将事情揽到自己身，清了清嗓子，面对两人怪的目光毫不避讳，抬头道“是啊，我只不过是去跟太医要张方子而已，我只是想跟我们家殿下有个孩子罢了，难道这事也有错”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第151章 哭，死命的哭
　　　　这话说出来，连苏婉凝自己都觉得肉麻。

　　　　不过，她站在那倒是纹丝不动，也没什么尴尬之色，那脸皮厚的简直要让在场所有的人汗颜了。

　　　　司徒佑倒是没有什么诧异的表现，只是淡淡一笑，说道“那自然是正常之事，没什么不对的。”

　　　　苏婉凝也对他回以一个浅浅的微笑，算是表示感谢。

　　　　“这事单凭六弟妹一面之词，我们可不信，我看还是去皇祖母那，请皇祖母派人查证的好。”

　　　　虽然只是一件小事，可是四皇子妃是咬死了苏婉凝跟苏婷两人，非得闹到太后那去才行。

　　　　苏婉凝心里明白，这事一旦闹到太后那，真的麻烦了。

　　　　纵然自己巧舌如簧，那也挡不住铁证如山啊，到时候太后只消派人一查，此事能水落石出。

　　　　原本想着司徒俊过来，借着苏曼儿的事情让此事此过去，却不想这个四皇子妃确实不肯松口。

　　　　心里不禁焦急起来，焦急之余还不忘往四周瞅瞅，却见根本没什么人来。

　　　　顿时懊恼的很，兰若那丫头的救兵到底搬哪里去了。

　　　　苏婷身边的丫头怎么都这么慢吞吞的，关键时刻竟误事。

　　　　见到四皇子妃死死咬住这事不肯放，苏婉凝急的有些头疼，暗暗想着此事该怎么解决，只要能拖住时间，等到救兵好了。

　　　　“不过是件小事，闹到皇祖母那只怕会扰了她老人家，本殿看此事此算了吧。”

　　　　温和如玉的声音，让人有种温暖的感觉。

　　　　苏婉凝没有想到司徒佑竟然会开口帮她。

　　　　她眨了眨眼睛望着司徒佑，发现司徒佑也在瞧着她，脸仍旧挂着温和的笑容，看起来真像一幅画。

　　　　六皇子妃无意间又犯了花痴，不知道六殿下看到此刻的场景又会怎样呢。

　　　　“五哥这是有意偏向六弟妹吧，真是看不出来五哥竟然与六弟妹如此相熟。”

　　　　四皇子妃冷着脸说了一句，对司徒佑的这举动相当不满。

　　　　司徒佑在众皇子不算最优秀的，也不算最差的，算是很平庸的一位皇子，外祖家的背景并不深厚。

　　　　所以，她对司徒佑倒是没有什么可怕的。

　　　　司徒俊却是有些不满，不管怎样，都不该与司徒佑撕破脸。

　　　　对于四皇子妃的指责，司徒佑根本没有怎样，只是淡淡的说道“本殿也只是事论事而已。”

　　　　看四皇子妃这架势，是铁了心的要去太后那闹了，苏婉凝心焦急不已，脑子飞快的转着，看看还有没有别的法子。

　　　　“怎么你是不敢了”

　　　　一直没能插话的的苏曼儿见苏婉凝犹豫不决，不肯去见太后，总算找到了机会。

　　　　苏婉凝目露鄙夷的扫了她一眼，正想开口与她争论一番，心里暗暗思忖，拿她动刀倒也不失为一个拖延时间的良策。

　　　　只是她还未开口，便见远处那抹耀眼的明黄越来越近。

　　　　心一喜，这下可不用拖延时间了，救兵总算到了。

　　　　没错，她口的救兵是惠帝。

　　　　她想以苏婷现在正处于得宠的风头，惠帝应该会偏向苏婷一些。

　　　　那什么破命令是太后下的，又不是惠帝下的，惠帝总要太后怜惜自己的女人。

　　　　所以她刚刚便对兰若使眼色，让她去找惠帝。

　　　　哪知拖到现在才来，害的她都快要演不下去了。

　　　　“儿臣给父皇请安。”

　　　　“妾给父皇请安。”

　　　　几人没有料到惠帝会突然过来，急忙俯身请安。

　　　　而一直坐在地的苏婷本想起身请安，却根本起不来，脸色苍白，一副很是痛苦的样子。

　　　　苏婉凝转眸望了她一眼，瞧见她痛苦的神色，顿时在心里大叫道妹子，好演技啊，我厉害多了。

　　　　忽然想到了什么，她立刻蹲在苏婷旁边，假意去扶苏婷，却在苏婷耳边嘟囔道“哭，死命的哭。”

　　　　苏婷一愣，一脸茫然的望着她。

　　　　“你怎么了”

　　　　惠帝疑惑的声音从耳畔传来。

　　　　等苏婷转头对他关切的目光时，脸已经布满了泪痕。

　　　　“皇，臣妾的脚扭到了，好痛。”

　　　　苏婷眼泪巴巴的望着惠帝，语气软绵无力，似乎是疼的，但是听到人耳朵里，却总觉得带了丝丝魅惑，让人无法把持。

　　　　“怎么会这样，好端端的如何扭了脚了”

　　　　惠帝一听苏婷的脚扭了，语气更是温和下来。

　　　　他急忙去看苏婷的情况，而苏婉凝也很识趣的侧身让开，给皇帝陛下一个英雄救美的机会。

　　　　不过，看着苏婷这么一个如花似玉，豆蔻聘婷的女子对一个年大叔撒娇，她心仍旧有一种深深的恶寒。

　　　　惠帝小心翼翼的将苏婷扶了起来，苏婷扶着惠帝的胳膊，一脸的难看之色，紧紧的咬着唇，眼泪不断的流下来。

　　　　她靠自己根本站不住，只好紧紧的靠在惠帝怀。

　　　　惠帝见她真的伤到了脚，自然是心疼的很，忙将她紧紧圈在怀，想要减少她的一些疼痛。

　　　　苏婉凝看的有些糊涂，别装这么像啊，一会太医来了，瞧出来没事会很惨的好不好。

　　　　“到底是怎么回事，你们说是谁将敏采女伤着的”

　　　　自己的小美人受了伤，惠帝很生气。

　　　　苏曼儿站在一旁，拧起了眉头，不敢言语。

　　　　“是”苏婷眼泪巴巴的指了指苏曼儿，低声道“是苏侧妃不小心推了妾一把，只是扭伤了脚，皇不要追究了。”

　　　　苏婷这次还算有脑子，先是指出了苏曼儿推了她，却用了不小心三个字，又在惠帝面前帮苏曼儿求情。

　　　　一方面说出了事情的真相，另一方面也叫人觉得她贤德，竟这么大方的不追究。

　　　　苏婉凝暗暗的点了点头，似乎对苏婷的表现很满意。

　　　　只是被推入风口浪尖的苏曼儿却站不住了，她见苏婷一口咬定是她推的，顿时急了，皱着眉头道“不是这样的，妾根本没有推她。”

　　　　“四皇子妃可以为妾作证，妾真的没有推她。”

　　　　苏曼儿着急的拉着四皇子妃帮她作证，若不然她恶意伤害苏婷这事一旦落实，她肯定是要受罚的。

　　　　见她几乎要失了理智，苏婉凝顿时乐开了花。

　　　　果然，对付这种没脑子的人，根本不需要太大的力气，一两句话能激怒她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第152章 你怎么过来了
　　　　“混账东西，没规没距。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d”

　　　　苏曼儿着急的洗脱罪责，还拉着四皇子妃为她作证。

　　　　却不想这话一出，司徒俊抢先呵斥了一句，“在父皇面前，岂可许你如此无礼。”

　　　　苏曼儿是没有注意到惠帝的脸色早变了。

　　　　她一口一个她的指责苏婷，毫无尊敬的意思。

　　　　若是无人也罢了，可是在惠帝面前，你对他的宠妃如此不尊敬，那不是找死吗

　　　　见到惠帝的脸色大变，司徒俊只得先出言喝止苏曼儿，又低头对惠帝道“侧妃初入宫，不懂宫规矩，还望父皇恕罪。”

　　　　被他这么一喝，苏曼儿吓的不轻，立时愣在原地，不敢多言。

　　　　而那被拖进来做证人的四皇子妃，根本没为她说一句话。

　　　　这个时候四皇子妃才懒得替她求情，巴不得惠帝处罚她一顿才好呢，省的她与自己争宠。

　　　　惠帝一面安抚着苏婷，一面冷冷的打量了一眼苏曼儿。

　　　　丽贵妃这个外甥女，他自然是知道的。

　　　　也是丽贵妃特意指给司徒俊的侧妃。

　　　　苏家女儿，除了苏三小姐外，全部嫁入皇宫，这也算是一段佳话。

　　　　只是苏曼儿作为姐姐，又只是个侧妃的身份，竟然敢伤害苏婷，惠帝是打心眼里厌恶的，怒斥一声“既然身为皇子侧妃，那规矩应该是早学过的，怎么会不懂规矩，还是性子本刁蛮娇纵，不可一世”

　　　　惠帝这话指责的极重，苏曼儿慌忙跪在地求饶。

　　　　想着若非因为一张药方，自己也不至于落到如此地步，索性将事情捅了出来，低着头道“是因为敏采女私下里找太医要生子秘方，妾多说了两句，不小心推了敏采女一把，所以还望皇恕罪。”

　　　　既然推人这事她赖不掉，那她也不让苏婷好过，左右有宫规在这压着呢。

　　　　闻此，惠帝也是脸色微变，什么生子秘方

　　　　“回父皇的话，那张方子是妾跟太医讨的，只是刚好碰到敏采女，便多说了两句话，又让她看了下方子，结果苏侧妃非要说那方子是敏采女的，这罪名敏采女可担待不起。”

　　　　苏婉凝等的是这个机会，苏曼儿一说，她立刻站了出来。

　　　　宫规算什么，要善于揣摩人的心思才对。

　　　　“可那张方子明明是从敏采女身掉下来的。”

　　　　苏曼儿抬头看着苏婉凝，咬牙切齿的说道。

　　　　惠帝低头看了看身边哭的眼睛都已经肿了的美人，心里一片疼惜，随即皱着眉头冷声道“放肆，你一个小小的侧妃，竟也敢要求查朕身边的人，你到底有几个脑袋够砍的。”

　　　　一听说要砍脑袋，苏曼儿忍不住一哆嗦，磕着头道“妾说的是事实，请皇明鉴。”

　　　　她虽说害怕，可却非要跟苏婉凝与苏婷死磕。

　　　　苏婉凝站在一旁得意的看着，这不是找死么。

　　　　“老四。”

　　　　惠帝终于忍不住怒了，冷喝一声，“管好你的侧妃，若不给她一个教训，朕定不饶你。”

　　　　说完，又对苏婷说道“朕带你回去看太医。”

　　　　语毕，竟直接抱起苏婷走了。

　　　　苏婉凝看的咂舌不已，果然赌对了，皇还真有男人风范。

　　　　“苏婉凝”

　　　　苏曼儿狼狈的从地起来，咬牙切齿的看着苏婉凝，恨不得生吞活剥了她。

　　　　“干嘛”

　　　　苏婉凝微微挑眉，抚一抚腰间的同心佩，似笑非笑道“怎的，你还想再多背一条罪名。”

　　　　“四哥。”

　　　　她忽然抬头望向司徒俊，眨了眨眼睛，“你的侧妃可真没规矩呢，看来改天我去跟皇祖母请安的时候，可得好好说道说道。”

　　　　司徒俊心里正恼火着，偏偏苏曼儿又是个会惹事的，苏婉凝又是个会找事的。

　　　　他着实头疼的要死，一面狠狠的瞪了苏曼儿一眼，一面对苏婉凝道“六弟妹莫要生气，四哥回去一定好好罚她，既然已经没什么事了，那我们先走了。”

　　　　他转头望了四皇子妃一眼，眼神凌厉，面色愠怒。

　　　　四皇子妃见此，也不敢多说，忙拽住一旁仍旧不服的苏曼儿走，免得苏曼儿再张狂下去，又要闹出什么事来。

　　　　若是四皇子妃与苏婉凝吵两句还可以，毕竟都是皇子的正妃，她苏曼儿算什么，随便一个罪名能要了她的小命。

　　　　看到苏曼儿极其不甘的被四皇子妃拽走，又见司徒俊一副怒而不言的样子，苏婉凝乐到了极点。

　　　　等到几人走远以后，终于忍不住扑哧一声笑了出来。

　　　　水墨见她当场发笑，急忙拉了拉她的衣角，她回过头来，猛然愣了一下。

　　　　这才想起来，司徒佑还站在这呢。

　　　　“五哥，刚刚谢谢你。”

　　　　不管怎样，人家总算替自己说了句话，还有那次逃跑的事情，也被没他公布出来。

　　　　所以对于司徒佑她还是蛮感激的。

　　　　若不是司徒轩喜欢吃飞醋，她估计会跟司徒佑更熟一些。

　　　　“没事。”

　　　　司徒佑一脸温和的望着她，笑容依旧明亮温暖。

　　　　苏婉凝忍不住眨了眨眼睛，这个男人可真好看

　　　　看到自家主子一副花痴的样子，水墨与脂烟都忍不住低下了头，主子啊主子，您是在给自己找罪受么

　　　　万一殿下知道，您可惨了。

　　　　“殿下。”

　　　　一道绵柔的声音忽然从耳畔传来。

　　　　回头望去，原来是五皇子妃。

　　　　五皇子妃着一袭水绿色襦裙，身边只跟了一个丫头，神色温和，浅笑而来。

　　　　“六弟妹。”

　　　　她走过来以后，微微点头，笑着的与苏婉凝打了个招呼。

　　　　“五嫂好。”

　　　　苏婉凝弯了弯眉眼，笑的甜美。

　　　　“你怎么过来了”

　　　　司徒佑捏了捏五皇子妃的手心笑道。

　　　　“妾是来寻殿下的。”五皇子妃温和的答道“前两日殿下了暑气，这才刚好，眼下太阳正毒，还是回去歇着吧，妾已叫人准备了酸梅汤。”

　　　　她转头望向苏婉凝，温和有礼的问了一句，“六弟妹若是无事，可去我那坐坐，说来我们也从未坐在一起说过话呢。”

　　　　“还是改天吧，我回去还有些事情。”

　　　　如此寒暄了一番，几人也各自回去了。

　　　　只是路苏婉凝一直在想，在这宫里还真很少看到五皇子跟五皇子妃这样的人。

　　　　两人都是很温和的性子，待人宽厚，从不焦躁，倒是难得。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第153章 宰了她
　　　　苏婉凝因为整了苏曼儿心情极好，所以一路乐悠悠的便回到了长扬宫，只是才迈入长扬宫开始心虚起来。

　　　　若是司徒轩知道她与司徒佑说话的事情该怎么办

　　　　那个男人到处都是眼线，保不齐现在已经知道了。

　　　　鉴于以前的教训，苏婉凝决定先自己去坦白，先坦白总瞒着要好得多。

　　　　计已定，便寻思着去找司徒轩，问过下人后，知道他在书房，便心怀忐忑的跑去了书房。

　　　　苏婉凝进书房，自然是不用别人通报的。

　　　　书房内安静的很，司徒轩着一袭碧青色云纹长袍，此刻正手执狼毫，在宣纸轻点。

　　　　苏婉凝往里探了探脑袋，发现他正在作画，想了想便悄悄的走了进去。

　　　　明知道有人进来，司徒轩也不抬头，只安心作画。

　　　　除了苏婉凝以外，还有谁敢闯他的书房。

　　　　当然，墨子逸跟司徒鸿好像也经常干这事。

　　　　不过那俩人经常是风风火火的进来，苏婉凝则最喜欢悄无声息。

　　　　迅速便移到了司徒轩身边，本想突然出声吓唬吓唬他，哪知当苏婉凝的目光落到桌平铺的宣纸的时候，脸色顿时变了。

　　　　“你移情别恋了”

　　　　苏婉凝伸出食指，愤怒的指着司徒轩画了一半的画，双眸似乎在喷火。

　　　　“嗯。”

　　　　六殿下想都没想，继续提笔画画。

　　　　“你你你过分。”

　　　　苏婉凝见他默认，气的差点没跳起来。

　　　　只见她伸手一把抓过司徒轩还未完成的画，狠狠的给撕了个粉碎。

　　　　那画被撕成碎片全部散落在了地，这还不算完，只见苏婉凝气的咬牙切齿的，又对着那些碎片狠狠的踩了几脚，一面踩，一面嘟囔“我叫你移情别恋，我叫你画别的女人，我踩死你，我踩死你，踩死你，踩的你连渣都不剩。”

　　　　只要想起画那美艳的女人，苏婉凝气的要死，等发泄一通后，便回过头来，气势汹汹的指着司徒轩道“说，刚刚画的女人是谁”

　　　　司徒轩抬眼淡淡的望了望她，“你想怎样”

　　　　“宰了她”

　　　　苏婉凝闷哼一声，咬着牙道“敢抢我的男人，活的不耐烦了。”

　　　　看着她气鼓鼓的模样，司徒轩终于忍不住笑开，伸手拉了拉她。

　　　　哪知她气的很，扭过头去不理他，嘴里不断的嘟囔道“不说是吧，知道你怕我会去打死她。”

　　　　“没有那个女人。”

　　　　司徒轩起身将她拉入怀，刮了刮她的鼻子笑道“这么不相信本殿”

　　　　这女人是这个毛病不好，总爱乱吃飞醋。

　　　　“没有”

　　　　苏婉凝狐疑的望着他。

　　　　“嗯。”司徒轩笑了笑，说道“是本殿自己随意画的。”

　　　　“那你怎么不画我。”

　　　　苏婉凝依然不依不饶，随便画个女人出来，怎么不画她。

　　　　“你想画吗”

　　　　司徒轩一脸笑意的望着她。

　　　　“我不怎么会画画。”

　　　　苏婉凝有些垂头丧气的说道，“我从小只学武了，连认字都是师哥教的，琴棋书画什么的我会一点点。”

　　　　她又不是在府被培养起来的，那些才女会的东西，她不会。

　　　　“本殿教你。”

　　　　他笑了笑，又铺一层宣纸，然后将人揽在怀，坐在椅子，握着她的手，开始教她画画。

　　　　“凝儿你知道吗，本殿一直很喜欢画画，以前一个人的时候，也幻想能有个温暖的女子陪伴在身边，可惜没有，所以只能寄托于画。”

　　　　司徒轩一面握着她的手教她画画，一面温和的讲给她听。

　　　　原来司徒轩从年少时画了许多女子的画，都是他想象的女子，他一直希望有那样一个温暖如春的女子陪在她身边，那样他便不会孤单了。

　　　　“那以前是以前，现在殿下还幻想啊。”

　　　　苏婉凝的心思好像没在画，依然对刚才的事情介怀的很，扁着嘴巴不满道“还说是我不殿下幻想的女人”

　　　　“现在还有什么幻想，纯属画来解闷的。”

　　　　司徒轩无奈，这丫头真是好会吃味。

　　　　“我不管，反正你画了别的女人，是欺负我了，惹我不高兴了。”

　　　　忽然想起司徒佑的事，苏婉凝开始耍赖。

　　　　“那要怎么办”

　　　　司徒轩皱着眉头问了一句。

　　　　“那我今天做了什么事，你都不许生气，我们算是扯平了。”

　　　　看司徒轩这样应该还不知道司徒佑的事，所以先下手为强。

　　　　“你做了什么事”

　　　　“我跟五殿下说了会子话。”

　　　　“苏婉凝”

　　　　司徒轩眉心一皱，手一抖，桌的画立刻毁了。

　　　　苏婉凝吸了口气，也不管手下的那幅画被二人毁成了什么样子，急忙说道“你刚刚让我生气了一次，我也让你生气了一次，所以扯平了，不许追究。”

　　　　司徒轩这下是明白了，以后跟她说话都得小心，要不然非得被套进去不可。

　　　　“其实是因为今个我差点被四皇子妃跟苏曼儿算计了，正巧赶四皇子跟五皇子他们过来，所以才说了两句话。”

　　　　苏婉凝见司徒轩神色还算平和，赶紧乖乖的把此事说了。

　　　　“哦。”

　　　　六殿下听完后，点了点头道“原来你很想跟本殿有个孩子啊，本殿竟然不知道，那事不宜迟这事咱晚办。”

　　　　面对苏婉凝动不动惹祸这事，六殿下其实已渐渐习惯，不过习惯之余，总要讨点便宜才成。

　　　　若不然你一味纵容她，她只会越闹越凶。

　　　　“我的画都毁了。”

　　　　苏婉凝顿觉脸颊烫得很，这个男人总会扯别的。

　　　　急忙岔开这个话题，低头扫视着那副已经被彻底毁掉的话。

　　　　这还没画出什么来呢，整幅画已经是墨迹点点了。

　　　　没有办法只好扔掉废了的画，重新再画一张。

　　　　这次两人倒是都认真了些，司徒轩握着她的手，一笔一笔认真的教她作画。

　　　　奈何她剑拿的挺好，换到画画这事成了无能，不是手抖了，是纸被她压皱了。

　　　　所以一连毁掉了六七幅画，都没有画出一幅完整的来，苏婉凝有些泄气，抹了抹脸，气呼呼道“不画了，我不画了，真是难画死了，反正我天生丽质，又不需要画来粉饰。”

　　　　司徒轩瞬间笑开，这丫头还真不客气。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第154章 有个人光着屁股
　　　　“你笑什么，难道说我不够漂亮”

　　　　苏婉凝见他笑自己，忍不住抬头狠狠的瞪视着他。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　哪知她这一抬头，司徒轩更忍不住脸的笑意了。

　　　　苏婉凝不知道他笑的什么，只皱着眉瞪着他。

　　　　司徒轩见她脸抹了好些墨，活脱脱的是一个大花猫，却不肯提醒她。

　　　　“笑什么”

　　　　他越笑，她越生气，立刻做出一副凶巴巴的样子来。

　　　　哪知她这幅样子，落在他眼却是越发的可爱起来。

　　　　伸手擒住她的下巴，对着那张粉唇吻了下去。

　　　　他的吻似乎永远都带了诱人的魔力，她根本无法拒绝。

　　　　渐渐的便被感染，青涩的回应他的吻，连呼吸都变得不安分起来。

　　　　感受到她的回应，司徒轩也有些抑制不住，伸出手扣住她的脑袋，再次加深这个吻。

　　　　当所有的躁动几乎都要被激发出来时，只听砰地一声，门被打开了

　　　　“六哥”

　　　　司徒鸿刚刚闯进来，见到那俩抱在一起的人，顿时凌乱。

　　　　那正深吻的两人也被他突然打断，苏婉凝见到他突然闯进来，再看看自己此刻的姿势，还暧~昧的坐在司徒轩腿，她想劈死司徒鸿的心都有了。

　　　　“干什么”

　　　　司徒轩也有些恼怒，他倒是没什么关系，关键是怀的小女人快要炸毛了。

　　　　“怎么进来也不叫人通报一声”

　　　　司徒轩急忙替苏婉凝整理了整理衣裳，偏偏那司徒鸿还站在那饶有兴趣的看着，似乎连回避一下都不知道的。

　　　　苏婉凝见他看的兴致勃勃，不禁也来了火，皱眉冷哼“看什么看，破坏别人好事遭雷劈你知不知道啊，下次打雷一定劈死你。”

　　　　司徒轩当场凌乱，他不是看了一下两人是如何亲吻的么，又不是看春~宫戏，至于发这么大火嘛，竟然还诅咒他遭雷劈。

　　　　苏婉凝虽然凶巴巴的，可到底不好意思，嘟嘟囔囔一阵子，赶紧跑了。

　　　　没两天宫里传言纷纷，几乎闹炸了天。

　　　　当下所有的人都在议论六皇子妃一直未曾有孕，心急之下向太医讨方子，险些连累了敏采女被误会。

　　　　当然后面不是重点，前面才是重点，说什么的都有，都在围着她要生子秘方这事说。

　　　　苏婉凝气的在纤羽阁骂了半天，这些人是吃饱了撑的吧，没事议论她干嘛。

　　　　后来才明白，此事肯定是苏曼儿跟四皇子妃干的，她们吃了亏，不大肆宣扬一番给自己一点教训，怎么可能甘心。

　　　　好在有六殿下的安抚，六皇子妃也只是生气了小半天，什么事都没有了。

　　　　天气越来越热，司徒灵来找几个小孩子玩。

　　　　虽说她已经十一了，但是智力也跟永珏他们差不多。

　　　　永辉是个不爱玩的，安静的很。

　　　　所以只有永珏、瑶、司徒灵三个人玩的欢快。

　　　　毕竟是皇后娘娘的女儿，苏婉凝可不敢让她出岔子，便远远的跟着，看着几个孩子玩。

　　　　六殿下闲来无事，也陪着她散散步。

　　　　哪知，这几个孩子还未玩了小半个时辰，便听不远处传来司徒灵惊讶的叫声。

　　　　苏婉凝与司徒轩相视一眼，难免都吃了一惊，莫非是出事了。

　　　　叫声是从墨子逸院子里传来的，等苏婉凝跟司徒轩赶到的时候，永珏跟瑶两个小人正呆呆的站在院子里，努力的踮着脚往屋子里看着。

　　　　“怎么了”

　　　　这也没见出什么事啊，苏婉凝不由得疑惑的看向两个孩子。

　　　　“小姑姑在屋子里。”

　　　　瑶指了指其一间屋子，很是天真的跟苏婉凝说道。

　　　　而这时司徒轩已经进屋了，苏婉凝也忙赶着要进去。

　　　　哪知，司徒轩却突然关门，在里面对她喊道“不要进来。”

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝懵了，为什么不要她进去。

　　　　其实，她不知道里面此刻到底是怎样一番狼狈的景象，连六殿下看了都不知道该说什么了。

　　　　此时，墨子逸正站在屋子里急的满头大汗。

　　　　他全身下一件衣服也没穿，脱的光溜溜的，而司徒灵手里却抱着他所有的衣服。

　　　　墨子逸随手拿过桌的扇子遮挡住要害部位，急的跳脚，“小公主，你你拿我衣服干嘛啊。”

　　　　他都要哭了。

　　　　刚刚不小心弄湿了衣裳，他是打算换一身的，这刚刚脱完，谁知道司徒灵进来了。

　　　　进来了还不说，竟然一把抓过他所有的衣服不给他。

　　　　当然刚刚那声叫声并不是惨叫声，只是一开始惊讶的喊声。

　　　　“不给你。”

　　　　司徒灵似乎觉得很有趣，死死的抱着墨子逸的衣裳，看着浑身光溜溜的墨子逸道“你没穿衣服，羞羞哦，羞羞哦”

　　　　她竟故意耍着墨子逸玩，墨子逸想要抢，她跑。

　　　　墨子逸还得顾着遮挡一下自己那处，自然抢不过她，所以成了这么个凄惨景象。

　　　　六殿下实在头疼，试着哄道“灵儿乖，把衣服给六哥好么”

　　　　“这样多好玩”

　　　　司徒灵抬了抬头，一脸天真的望着他，不肯给他衣服。

　　　　没有办法，司徒轩只得打算让别人再拿一身衣服来给墨子逸。

　　　　哪知这时候，司徒灵突然抱着墨子逸的衣服，推开门跑了，口里还喊道“我要告诉别人去，你光着屁股哦”

　　　　光着屁股

　　　　苏婉凝还未反应过来，见司徒灵抱了几件男人的衣服以飞快的速度往外跑去。

　　　　“灵儿。”

　　　　好在司徒灵跑到院门口时，她已经回过了神，急忙前拉住了司徒灵。

　　　　这要是给别人看到司徒灵抱着男人的衣服，到处喊有人光着屁股，那可得了，长扬宫还不得被拆了啊。

　　　　“六嫂，有个人光着屁股哦。”

　　　　司徒灵见是苏婉凝，倒也没再闹腾，只是捂着嘴偷笑。

　　　　苏婉凝瞬间一阵头疼，这时候她大致已经明白了那个光着屁股的人是谁。

　　　　“灵儿，这衣服很脏的，我们不要了好不好。”

　　　　怎么着也得先把那衣服夺过来，难道还真要她抱着墨子逸的衣服乱跑。

　　　　若是给皇后看到了，那下场

　　　　“不好。”

　　　　哪知司徒灵却不肯给苏婉凝衣裳，仰着头笑嘻嘻道“不给那个人衣服，让他光着屁股，好玩”

　　　　光着屁股，还好玩，这都什么逻辑啊，苏婉凝觉得自己都要被这小公主害死了，早知道不让她跟永珏他们一起玩了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第155章 脱的那么彻底
　　　　“灵儿要听话哦，这衣服很脏，你若是拿出去，会被人笑话的。匕匕首发”

　　　　苏婉凝实在头疼，只好耐着性子劝解司徒灵。

　　　　司徒灵抱着衣服不为所动，撇了撇嘴不愿意给苏婉凝。

　　　　“抢走咯。”

　　　　永珏忽然前，一把夺过她的衣服跑。

　　　　那孩子机灵的很，只瞬间没了影子。

　　　　苏婉凝暗暗松了一口气，好在永珏这小子聪明，知道先抢走衣服。

　　　　他一个孩子抢了也抢了吧。

　　　　只是司徒灵手的衣服被抢，撇撇嘴这要哭。

　　　　“灵儿别哭，六嫂已经叫人做了好吃的，一会你跟瑶儿去吃好吃的好不好”

　　　　对这小姑奶奶，苏婉凝还得安慰着，着实头疼。

　　　　“小姑姑，我们去玩吧，一会回来吃好东西。”

　　　　瑶拿出手里的帕子，细心的给司徒灵擦了擦眼泪。

　　　　她年纪差司徒灵好多，个头也司徒灵小了不止一点，但是她明显要司徒灵聪明和懂事。

　　　　听说有玩的有吃的，司徒灵倒也不哭了。

　　　　苏婉凝拉住瑶，在她耳边叮嘱道“瑶儿，不要让小姑姑将此事传出去哦。”

　　　　“嗯。”

　　　　瑶聪明的很，一点透，笑嘻嘻的点了点头道“瑶儿会哄小姑姑的。”

　　　　等瑶拉着司徒灵跑出去以后，墨子逸才精神不济的走了出来。

　　　　当然，司徒轩已经叫人给他重新拿了一套衣服来。

　　　　若不然，他敢出来么，是他敢出来，六殿下也不让啊。

　　　　“你个色鬼”

　　　　苏婉凝见墨子逸出来，毫不客气去对着他的屁股狠狠的踹了一脚，骂道“你禽兽不如。”

　　　　墨子逸被她一脚踹飞，还未反应过来，人已经四肢着地的趴在青石地板了，摔的那叫一个疼。

　　　　六殿下站在一旁眼角直抽抽，他这皇子妃实在是太野蛮。

　　　　“干什么”

　　　　墨子逸也是怒了，狼狈的从地爬起来，瞪着苏婉凝道“你闹什么闹。”

　　　　“哟，你还敢跟我吼。”

　　　　苏婉凝冷眼看着他，面色铁青，眸带着一股子愤怒之火，“灵儿她才十一岁，十一岁啊，你说你作孽不作孽，虽说她脑子不太好使，可你也不能在人家一小姑娘面前脱衣裳啊，而且还脱的那么”

　　　　想起司徒灵抱的那一堆衣服里，竟然还有男人的亵~裤，苏婉凝气不打一处来，皱了皱眉头道“还脱的那么彻底，你要不要脸啊，况且人家还是皇后的女儿，算你真的喜欢她，那也不能这样干啊。”

　　　　她这话说着说着拐了弯，墨子逸越听越不对劲，他喜欢那个傻子，开玩笑吧。

　　　　“苏婉凝，你眼睛有毛病吧，你哪只眼睛看到我在她面前脱衣裳了。”

　　　　被污蔑了个彻底，关乎到自己的名誉，墨大神医哪能此罢休，当时嚷嚷了。

　　　　“小墨”

　　　　司徒轩眼神一冷，出言制止。

　　　　墨子逸顿时叫道“义兄，刚刚她骂我的时候你怎么不阻拦，换我不行了，你也太偏心了，真是白白浪费了我们这么多年的情谊了。”

　　　　“换你当然不行了，你是谁啊，跟殿下什么关系啊，好像殿下喜欢的是我才对吧。”

　　　　苏婉凝嘟嘟囔囔不肯服气，还抓着司徒轩的胳膊不放开，似乎很担心墨子逸抢了她的夫君。

　　　　对她的举动，六殿下实在说不出什么来，只好笑道“小墨肯定不会做这样的事情的，我们先问清楚再说。”

　　　　司徒轩了解墨子逸的为人，这家伙是嘴巴损点，那种缺德的事肯定不会干。

　　　　“那也不一定啊，平时不正经，还指不定心里在想什么呢，灵儿虽说傻了点，可也是个漂亮的小姑娘”

　　　　“苏婉凝。”

　　　　她话还未说完，墨子逸已经发了火，冷着一张脸，目光阴鸷的瞪着她，咬牙切齿道“我扪心自问平时除了胡扯一些，也没做过什么伤天害理的事情，你不用把我想的那么没脸，我好歹也是堂堂男子汉，你不要太过分。”

　　　　墨子逸狠狠的把苏婉凝训了一顿，当然事实也说了出来。

　　　　这家伙平时爱嬉闹，这还是第一次发这么大的火。

　　　　苏婉凝看着灰头土脸的他，悄悄的退后了一步，有些心虚，刚刚那一脚是不是踹的太狠了。

　　　　她平时见墨子逸爱说些乱七八糟的话，还以为刚刚他真的对司徒灵一个小丫头起了色心，所以劈头盖脸是一阵骂。

　　　　现在听了事情的经过，也知道是莽撞了。

　　　　“那个”

　　　　六皇子妃脾气一发作，诬赖了好人，现下气势也没了，自个躲在六殿下身后遮挡风暴，支支吾吾的不知道该怎么解释一下。

　　　　“反正你已经有法子救义兄了，这里也不多我一个，你放心我不会再呆在长扬宫碍你的眼，明日~我自会收拾东西离开。”

　　　　墨子逸愤愤的丢下这一句话，便一身尘土的离开了。

　　　　“别别走啊。”

　　　　苏婉凝探出小脑袋，低声喊了一句，“我我不也是一时情急嘛”

　　　　可惜，人家骄傲的墨大神医再不肯理她，早气呼呼的走了。

　　　　司徒轩无奈的看了她一眼，这丫头又闯祸了吧。

　　　　“殿下，怎么办啊，他若是走了，你的毒”

　　　　苏婉凝都快要哭了，她写出去的信，到现在还没有回信好不好。

　　　　也不知道冷媚什么时候会来，现在还得靠着墨子逸这个怪医留在司徒轩身边，以应变突发情况。

　　　　这下好了，人都要被她气走了。

　　　　“刚刚你的话实在是太重了。”

　　　　这也是苏婉凝，如果换成别人，你信不信六殿下早一巴掌拍死她了。

　　　　现在六殿下也是左右为难，责怪她吧，舍不得，可墨子逸那边又怎么办呢

　　　　“我我知道，我说错了话，可他干嘛不先解释的。”

　　　　苏婉凝扁了扁嘴，很想抽自己一嘴巴子，破嘴总惹祸。

　　　　“可你也没给他解释的机会啊。”

　　　　刚刚司徒轩明明拉住她，要她听墨子逸解释的，是她自己发了疯。

　　　　“殿下，我错了。”

　　　　苏婉凝重重的叹了口气，抬起头来，轻轻的扯了扯六殿下的袖子，小眼神无辜的很。

　　　　六殿下打了一个冷颤，心立刻软了。

　　　　他该拿她怎么办呢

　　　　算了，她闯下的祸，还得自己来收拾。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第156章 你揍我一顿好了
　　　　司徒灵那倒没有什么事，瑶小娃很会哄人，三言两语哄的她那个小姑姑保证绝对不会将此事说出去。

　　　　若不然，即便这事不是墨子逸的错，那墨子逸也得惨了，估计到时候连尸体都不会留下，非得被挫骨扬灰不可。

　　　　永珏也很机灵，抱着那些衣服藏了起来，没再让司徒灵找到。

　　　　两个小娃儿都好聪明，轻而易举的帮苏婉凝解决了难题。

　　　　“你们今个都太乖了，说想要什么，母妃都给你们。”

　　　　永珏跟瑶办完了事，竟还知道跑到苏婉凝这来炫耀。

　　　　苏婉凝高兴，便答应他们想要什么都可。

　　　　“我什么都不要，我只要母妃高兴。”

　　　　永珏小娃拍了拍胸~脯，好生得意。

　　　　“我也什么都不要，我也要母妃高兴好。”

　　　　瑶学着哥哥的样子，一脸天真的说道。

　　　　“哇，你们好可爱啊。”

　　　　苏婉凝被这俩娃感动的心都化了。

　　　　她咬了咬唇，忽然看着司徒轩道“殿下，我也想要小孩，小孩真好玩。”

　　　　她以前都不怎么跟小孩子接触的，现在却是对小孩喜欢的紧，竟拉着司徒轩要小孩。

　　　　屋子里的丫头差点笑成了一团。

　　　　“好。”

　　　　司徒轩一脸宠溺的望着她，柔声道“以后我们会有很多孩子的。”

　　　　墨子逸因为司徒灵的事情弄得闷闷不乐，整整跑出去了大半天，到晚才回来。

　　　　回来以后便开始收拾自己的东西，看样子他是真的打算离开。

　　　　忽然闻到阵阵飘香，似乎是饭菜的味道。

　　　　墨子逸皱了皱眉，莫非有人知道他还没吃饭，专程来给他送饭的

　　　　不过管他呢，他可不想再领任何人的情了，被骂的那么惨，还是走好了。

　　　　“凝儿，你确定真要这么做”

　　　　六殿下看着苏婉凝手的两个大食盒有些心疼，想要叫人给她提，她也不愿意。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，悄悄往院子里看了看，见屋子里还亮着灯，便知道墨子逸是真的回来了。

　　　　虽然有些心虚，犹豫一番，还是大胆的迈了进去。

　　　　怕什么，杀人不过头点地。

　　　　思及此，六皇子妃便很是豪迈的推开门走了进去。

　　　　“你干嘛”

　　　　墨子逸抬头见是她过来，态度极为不好。

　　　　“墨大哥。”

　　　　苏婉凝眨着雪亮的眼睛，脸堆满了笑。

　　　　其实心里无奈的很，一直暗骂自己那张嘴总惹事。

　　　　墨子逸一脸不耐的看着她，只是听到墨大哥三个字，还是忍不住打了一个寒颤。

　　　　这个称呼似乎是第一次听到。

　　　　不过，苏婉凝好像叫错了，你不是他嫂子么

　　　　“今天是我不对。”

　　　　苏婉凝一边笑着，一边将手里的食盒放在了桌子，语气那叫一个和蔼，“我知道是我说话严重了些，所以您大人不记小人过，不要跟我一般见识好不好”

　　　　她居然主动来道歉

　　　　墨子逸很是诧异，思索一番，冷声道“你是怕我走了，义兄突然有事没人能救是不是”

　　　　“是。”

　　　　苏婉凝诚实的点了点头，旋即又说道“可也不止这样，我是真心跟你道歉的，虽然你这个人总喜欢乱说话，但其实还是很不错的，我一直把你当朋友，也很感激你一直以来对殿下的尽心尽力，所以今天的事情真是不好意思。”

　　　　墨子逸听着这番话，眼角一阵抽抽，这是来道歉的

　　　　来道歉不应该都说好话吗，怎么还说他喜欢乱说话。

　　　　依然不悦，冷声道“我救我义兄，那是因为他是我义兄，不是因为你。”

　　　　“我当然知道了。”

　　　　苏婉凝笑了笑，伸手打开那两个食盒说道“可殿下不是我的夫君么，你救他我当然感激了，还有我朋友本来不多，真不想失去你这个朋友。”

　　　　她打开食盒的时候，屋子里的香味更浓了。

　　　　墨子逸伸头看了看，只见一个食盒里放满了酒菜，还有两罐茶叶。

　　　　这是来贿赂他的

　　　　“为了表示我的诚心，我可是特意下了厨房，你知道的除了殿下以外，别人都吃不到我的菜的。”

　　　　苏婉凝伸出微红的小指给墨子逸看，“你看我下午做东西的时候，都不小心烫到了，我是真的很认真的，你不要再生气了好不好”

　　　　苏婉凝也知道自个这次实在是太过分，所以便亲自下厨给墨子逸做了一桌子菜，还拿了他爱喝的十八仙来，另外又厚着脸皮跟司徒轩要了两罐乌龙茶来给他。

　　　　这还不止，只见她又摸索着从自己口袋里掏出一叠银票放在桌子，“还有这是我的私房钱，虽然不多，但出去喝个把月的酒也是没问题的。”

　　　　墨子逸简直看的目瞪口呆，私房钱都拿出来了。

　　　　“墨大哥，你还生气啊”

　　　　苏婉凝抬起头，可怜巴巴的望着他。

　　　　墨子逸猛然退后一步，这可怜巴巴的眼神实在是太有杀伤力，难怪义兄喜欢她。

　　　　不过这姑娘嘛，除了嘴巴毒点，还是挺可爱的。

　　　　只是他今个被骂惨了，哪里有那么容易拉下面子，依旧绷着一张脸不肯搭理苏婉凝。

　　　　“那要不然我让你揍一顿好了。”

　　　　见他这也不行，那也不行，苏婉凝简直被磨的没了脾气。

　　　　索性直接提出让他揍回来好了，这下行了吧。

　　　　揍一顿，也亏她能想得出来。

　　　　墨子逸觉得自己这僵硬的表情马绷不住了，这丫头实在是太好玩了。

　　　　“不过你下手可轻点。”

　　　　苏婉凝低着头，想了想，很是诚恳道“我毕竟是女孩子，更何况我今天也只是踹了你一脚而已，叫你揍一顿已经很让你占便宜了。”

　　　　说罢，还做出一副大义凌然的样子，抬头道“你揍吧，我保证不动。”

　　　　还真让他揍

　　　　墨大神医瞬间傻眼了，不过

　　　　他嘴角露出一抹狡黠的笑，走到苏婉凝身边，对着苏婉凝举起了拳头。

　　　　“疼疼疼，你轻点，轻点啊。”

　　　　墨子逸刚刚举起拳头，感觉到了一阵撕心裂肺的疼痛。

　　　　他苦着一张脸看着面前站着的男人，兄弟我还没动手呢，你急什么。

　　　　司徒轩皱了皱眉放开他，又将苏婉凝拉到身边，看着他喝道“你闹够了没有”

　　　　竟然敢对他的女人挥拳头，这胆子真是不小。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第157章 乔侧妃你很闲么
　　　　“算了，算了，我是开个玩笑而已嘛。”

　　　　墨子逸无奈的摊了摊手，指了指桌的东西，“看在这些东西的份，我不跟你计较了。”

　　　　语毕，还快速的将桌的银票收起来放在袖。

　　　　他是知道苏婉凝这个贪财的毛病的，生怕她一会反悔将银票又拿了回去，所以自然是先收起来再说。

　　　　苏婉凝砸了砸嘴，有些肉疼的感觉。

　　　　看到她哀痛的目光，墨子逸笑了笑，“行了，你堂堂一皇子妃，还在乎这点银票么，回头找你家殿下要多少有多少，这些算给我的医药费好了，谁让你踹我一脚来着。”

　　　　他也算够肚量了，被苏婉凝狠狠的对着屁股踹了一脚，现在也一笔勾销了。

　　　　听了这话，苏婉凝忍不住笑了出来。

　　　　她目光幽幽的盯着墨子逸，点点头道“其实，你还挺仗义的。”

　　　　“那是自然了，江湖谁不知道我墨子逸啊。”

　　　　一听这话墨子逸也开始飘了。

　　　　六殿下听了，却是一脸黑色，终于看不下去了，狠狠的咳嗽了两声不说，还将苏婉凝往身边拉了拉，好像怕自己的宝贝被别人偷了似的。

　　　　“义兄，你至于这么紧张嘛，我又不会抢你的美人，不过这饭菜真不错，既然来了一块吃吧。”

　　　　墨子逸本也不是个爱记仇的人，被苏婉凝这么一闹，也不气了，将收拾了一半的包袱扔到一旁，与司徒轩喝起酒来。

　　　　其实，苏婉凝蛮喜欢喝酒的，好不容易有个机会，赶紧坐好，眼睛直溜溜的盯着那坛酒，露出一抹渴望的神情。

　　　　平时司徒轩总不让她喝多，担心伤身。

　　　　可她自小是被酒灌大的，不让她喝一时还真适应不了。

　　　　“不许多喝。”

　　　　知道她是馋那酒，也不好将她逼的太狠了，但也得压制着些，否则一会还指不定怎么放肆的喝呢。

　　　　“知道了。”

　　　　苏婉凝虽是这么嘟囔着，却还是私心给自己多倒了一点。

　　　　墨子逸见她一直馋那酒，便对司徒轩笑道“喝酒要喝个痛快，何必如此呢”

　　　　“对对对。”

　　　　苏婉凝狗腿子似的点头，为了能多沾到一口酒，她现在都学会跟墨子逸同流合污了。

　　　　“我们江湖儿女不拘小节，从来都是大口喝酒的。”

　　　　苏婉凝不怕死的又补了一句，却猛地发现六殿下扫过来一道冷光，急忙低了头，算了还是老实点吧，若不然连这杯酒都没了。

　　　　“义兄，不是我说你，不要对嫂子这么凶，她又没做错什么。”

　　　　白天差点被苏婉凝气死的人，现在竟然偏帮着苏婉凝说话。

　　　　六殿下顿时像是喝了一坛子醋一样，不满的盯着墨子逸，强调道“她是我的女人，我自己知道心疼。”

　　　　墨子逸嘿嘿笑了两声，“我跟你一起心疼也是可以的。”

　　　　“墨子逸。”

　　　　“干嘛”

　　　　那兄弟俩竟然因为苏婉凝的事情在酒桌吵了起来。

　　　　所以趁着这个机会，苏婉凝几杯酒下肚，那感觉叫一个好。

　　　　等司徒轩发现时，她已经喝得差不多了，最后竟直接趴桌子睡着了。

　　　　果然，她是最没心没肺的，事情解决了也什么都不放在心了。

　　　　司徒灵的事情到底是没有被皇后知道。

　　　　本来苏婉凝还担心司徒灵虽然被瑶哄的答应不将此事说出去，但是谁知道司徒灵哪一天会不会在皇后面前说漏嘴。

　　　　不过好在一连过去了几日，都没有什么事情，苏婉凝也渐渐安心下来，否则这事真不好解释。

　　　　“乔侧妃，看来你很闲啊。”

　　　　苏婉凝每天的事情不是去练剑，是缠着司徒轩，当然还得防着司徒轩被别的女人惦记。

　　　　这不她打算去清晖苑找司徒轩，见乔依依已经走到了院门口。

　　　　很显然乔依依是来惦记她家殿下的。

　　　　所以，她便快走了两步，拦住了欲要进门的乔依依。

　　　　“妾给皇子妃请安。”

　　　　乔依依皱了皱眉头，心里很不悦。

　　　　好不容易打听到了司徒轩一个人在清晖苑，想过来请个安，结果遇到了苏婉凝。

　　　　“本妃问你的话，你还没有答呢，你很闲么”

　　　　只要一遇到胆敢觊觎司徒轩的女人，苏婉凝身那股压人的气势，立刻显现了出来。

　　　　“皇子妃这是什么意思”

　　　　乔依依在家也是被宝贝大的，基本没受过什么委屈。

　　　　虽然苏婉凝是正妃，可这样指责她，也实在让她受不了。

　　　　忍不住抬头回了一句“妾听不懂皇子妃的意思。”

　　　　“听不懂”

　　　　苏婉凝冷笑一声，站在院门口不让她进去，说道“你知不知道殿下的清晖苑，没有殿下的命令是不许进去的。”

　　　　听了此话，乔依依蹙了蹙眉，没有说什么。

　　　　“当然本妃除外。”

　　　　在与乔依依对峙的时候，苏婉凝还不忘炫耀一下恩宠。

　　　　话说这六皇子妃行事可真不低调。

　　　　乔依依脸色有些苍白，身子微微发颤，目光露出些许不屑，“妾只是许久未曾见过殿下了，难道过来给殿下请个安也有错，皇子妃未免太善妒了吧。”

　　　　请个安都不许，这女人可真毒。

　　　　“本妃哪有不许。”

　　　　想给她扣一个善妒的罪名，哪有那么容易，微微挑眉，“殿下在纤羽阁的时候，你怎么不去请安，这清晖苑可不是随便什么人都可以进的。”

　　　　乔依依简直恨的牙痒痒，心想着次不该点拨着云庶妃给她下打胎药，而是下毒药才是。

　　　　反正云庶妃家人的命在她手里捏着，最后死了都没敢供出她来。

　　　　现在她还真是追悔莫及。

　　　　“皇子妃说的没错，本殿的清晖苑不许人随意走动，你竟敢来此，是活的不耐烦了么”

　　　　关键时刻，六殿下还是很给面子的及时出现，自然他是站在苏婉凝这一边的。

　　　　乔依依无端被指责，心里自然窝火的很，可也知道好汉不吃眼前亏这个道理。

　　　　于是，只得福了福身，低头道“是，妾知错，请殿下责罚。”

　　　　听她自己领罚，司徒轩也没打算与她计较。

　　　　哪知六皇子妃却一个眼神狠狠的扫了过来。

　　　　不得已，六殿下只好罚乔依依回去跪两个时辰，若不然他的皇子妃又要不依不饶了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第158章 苏婉凝被劫
　　　　“我娘病了，高热不退”

　　　　苏婉凝得到这个消息的时候，午觉睡的正香。

　　　　听了水墨的话，猛地从榻坐了起来，眼睛瞪得大大的，仿佛不能相信般。

　　　　“别急，只是普通病症，没有多厉害。”

　　　　苏婉凝急的要往外跑，这妆也不理，发也不梳。

　　　　司徒轩已经赶回来，一把拦住她，“越急越容易出事。”

　　　　“殿下，我要回府去看娘亲。”

　　　　虽说陈氏不是什么大病，可高热不退也很让人担忧，苏婉凝眼泪汪汪的扯着司徒轩的袖子，要求马出宫。

　　　　“要出宫也得先换衣裳，本殿已经吩咐了叶风，一会让他带人陪你去。”

　　　　苏婉凝顾不得与司徒轩多说，匆匆忙忙换完衣服走了。

　　　　知道她是这幅火急火燎的性子，司徒轩担心的很，所以叫叶风多带了些人陪她。

　　　　哪知马车才走了一半，却是走不动了。

　　　　城里似乎是什么大户人家从外地请了杂耍班子，很大的班子，整整三十几人，都化着妆，带着自己表演的家伙，瞬间把原本热闹的街道给堵了个正着。

　　　　“真是急死人了。”

　　　　苏婉凝见马车过不去，一时半会也驱散不走这些人，只好跳下了马车，打算先挤过人群再说。

　　　　她走的有些急，人群也较挤一些，水墨跟脂烟跟不她的脚步，只好着急的在人群挤来挤去。

　　　　叶风与一干侍卫倒是跟的她紧紧的，即便没有什么危险情况，那也得紧跟着，这可是他们家殿下的命令。

　　　　“好痛。”

　　　　苏婉凝着急的往前挤，一个十来岁大的小孩子，手里拿着一个香喷喷的包子，一不小心便碰了她，几乎被她撞到在地，急忙呼痛。

　　　　“你没事吧。”

　　　　苏婉凝急忙伸手拉了一把那个孩子，若是别人她也懒得管，可毕竟是个小孩。

　　　　“姐姐，你好漂亮。”

　　　　那个小孩抬起头来，看了苏婉凝一眼，顿时睁大了眼睛。

　　　　苏婉凝也笑了笑，“没事好，我还有事。”

　　　　她放开那个小孩，准备要走，毕竟她现在心急如焚，只想赶紧回去看娘亲。

　　　　可是那个小孩却拉住她不让她走，还伸出手里那个包子对苏婉凝道“姐姐给你吃。”

　　　　在这个时候，周围又有十几个孩子一窝蜂的挤了进来。

　　　　因为是孩子，较容易往里挤，便将叶风他们都挡在了外面。

　　　　“姐姐不吃，姐姐”

　　　　苏婉凝见那个小孩要递给她包子吃，无奈一笑，俯身摸了摸他的头，温和的拒绝。

　　　　哪知那个小孩执拗的很，却非要将那个包子往她嘴巴里塞。

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，只觉一股异香飘入鼻翼，瞬间便有了眩晕的感觉。

　　　　“不好。”

　　　　凭着多年的经验，苏婉凝明白自己肯定是计了。

　　　　然而那股异香也不知道是什么厉害的药，她刚刚察觉昏了过去。

　　　　“皇子妃呢”

　　　　等叶风费力的挤过来时，除了地的包子，还有一哄而散的孩子外，便什么也没有发现。

　　　　“快去抓住那些孩子。”

　　　　叶风微愣，立刻反应了过来。

　　　　忍不住低低骂了一声，一面派人去抓那些孩子，找寻苏婉凝的踪迹，一面对身旁的便衣侍卫道“你快回宫禀报殿下。”

　　　　“该死的。”

　　　　他吩咐完，脸色一黑，急忙施展轻功追了出去。

　　　　好端端的竟然把皇子妃给丢了，若是出事了，大家都不用活。

　　　　“什么，你说皇子妃被劫持了”

　　　　此刻，清晖苑内，司徒轩心正蕴着一团火，眼神冷冷的盯着下面来报的侍卫。

　　　　“是殿下，今个街极为怪，遇到杂耍班子挡了路，马车过不去，所以皇子妃便下了马车，哪知会有一群小孩围来，之后皇子妃便不见了。”

　　　　那侍卫跪在地低着头答话，一点也不敢隐瞒。

　　　　他还带了那个怪的包子回来。

　　　　“叶冷，去找小墨过来。”

　　　　司徒轩强力的压制着心的怒火，眼神冰冷一片。

　　　　这人才出门多久，竟然给他丢了。

　　　　到底是谁做的，谁不怕死的敢挟持他的女人。

　　　　墨子逸昨个喝了酒，现在还睡着，是硬被叶冷给拎来的。

　　　　难免有些不满意，揉揉眼睛，看着司徒轩抱怨，“义兄，有什么事情等我醒了再说不行，非要这时候叫我来，真是困死了。”

　　　　一面说着，一面还打了个哈欠。

　　　　“凝儿丢了。”

　　　　司徒轩眉头紧皱，这四个字几乎是咬牙切齿的发出的。

　　　　“什么”

　　　　墨子逸糊里糊涂的看着他，片刻之后突然大笑“你开什么玩笑，她丢了，还是她自己又跑了啊。”

　　　　鉴于苏婉凝有逃跑的前科，他还以为苏婉凝又逃跑了呢。

　　　　“是被人劫走的，这个包子很怪，你快看看。”

　　　　司徒轩现在无心与他废话，指了指石桌的包子着急道“凝儿好像碰过之后昏了过去，你小心些。”

　　　　“这么严重”

　　　　听了此话，墨子逸才明白不是苏婉凝逃跑了，是她真的被人劫了。

　　　　急忙收起戏虐之色，又从怀拿了瓶药，放在鼻尖闻了闻，才敢接触那包子。

　　　　“怪不得。”

　　　　在看了那包子以后，墨子逸若有所思的点了点头，“这包子里面掺了药效极强的迷药，不但会让人立刻昏迷，而且算人醒了以后只怕也会全身无力，即便武功高强者，内力也使不出半分，要等好几日药效才可慢慢散去。”

　　　　“而且这种迷药极为珍贵难得，药效虽强时间却不长，配置出来以后，必须在半个时辰内使用才有效果。”

　　　　“所以”墨子逸抬头望了望司徒轩，“这件事看来早有预谋。”

　　　　“那照你这样说，算凝儿醒过来，她也无法保护自己是不是”

　　　　心猛地一沉，像坠入冰窖一般，苦不堪言。

　　　　他原本以为苏婉凝有着一身武功，也许还可以保命，可是这样看来，情况实在不妙。

　　　　“义兄，你先不要着急，嫂子才被人劫持不久，我们现在派所有人去挨家挨户搜查，最好能封锁整个盛京，这样贼人无法出城，而我们找到嫂子的几率也会更大一些。”

　　　　墨子逸知道现在司徒轩已经急昏了头，怕他一个着急，自己再出了什么事，到时候岂不是雪加霜

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第159章 身陷险境
　　　　“滚”

　　　　司徒轩攥紧右拳，狠狠的踢了那侍卫一脚，怒道“还不带人去找皇子妃，找不回皇子妃，本殿饶不了你们。&nbsp;敬请记住我们的址小f:ыqi。”

　　　　“我也去找。”

　　　　墨子逸无奈，叹了口气，也急忙出去找人了。

　　　　司徒轩虽在盛怒之，但也知道当前最重要的是要救回苏婉凝。

　　　　所以，他便通知了司徒鸿带兵去找人。

　　　　又叫人传信给单府，让自个的舅舅发动势力，一起去找人，随即便去见了惠帝。

　　　　“你说六皇子妃在回府的路被人劫持了”

　　　　堂堂天子脚下，居然敢劫持皇子的正妃，这人胆子也着实大了些。

　　　　连惠帝都觉得惊诧不已。

　　　　“是，父皇，现在儿臣心急如焚，只求父皇能下旨封锁盛京城，儿臣好带人挨家挨户去搜。”

　　　　司徒轩跪在地，拒不肯起来，一定要惠帝下旨封锁皇城。

　　　　“胆敢劫持我皇室人，这人胆子也实在是太大，你放心朕会下旨封锁盛京，并派人去找，只是”

　　　　他看了看跪在地的儿子，叹了口气道“只是你身子不好不要去了，还是留在长扬宫等消息吧。”

　　　　惠帝也是担心司徒轩的身子，所以不希望他亲自去找人。

　　　　然而，司徒轩却是摇了摇头，抬起头看着惠帝，一脸坚定道“父皇，儿臣不能没有凝儿，她是儿臣的妻子，无论何时儿臣都不会丢下她不管的，所以儿臣哪怕是拼了这条命，也一定要找回凝儿。”

　　　　司徒轩这人在外面，包括在惠帝面前，从不轻易表露自己的真实想法，也不会忤逆惠帝的意思。

　　　　可这次却不一样，苏婉凝突然被人劫持，他只觉心痛不已。

　　　　若是找不回苏婉凝，他根本不知该如何。

　　　　“父皇，凝儿的娘亲亲突然生了病，儿臣才许她回府一趟，哪知回去的路出了事情，此事布置周密，很显然是有人早已策划好的，若不然事情不会这么巧，儿臣也恳请父皇能派人查证一下此事，看看到底是何人在背后捣鬼。”

　　　　苏婉凝的失踪，绝对不是一个偶然。

　　　　包括那些杂耍班子，也肯定是有人故意借此扰乱叶风等人的视线的。

　　　　若非有着如此周密的布置，苏婉凝也不可能这么容易被劫持，毕竟跟在她身边的都是高手，而她自己实力也不差。

　　　　只可惜因为着急回府，心急了些，对孩子又没有什么警觉，这才出了事情。

　　　　可见布局之人实在高明，暗算好了一切，甚至利用人性的弱点，方才轻易劫走了苏婉凝。

　　　　惠帝也认为此事与皇宫里的某些人脱不了干系，自然要下令去查。

　　　　否则，若是任由这种事情发展下去，那还了得，以后还指不定谁会被害。

　　　　六皇子妃突然丢了，盛京立刻戒严，大队的官兵在城里搜来搜去。

　　　　司徒轩、司徒鸿、墨子逸，还有单廷峰的人都在找苏婉凝。

　　　　然而，一天过去了，从清晨到傍晚，再到第二天清晨，依然没有任何消息传来。

　　　　而此时身在贼窝的苏婉凝却醒了。

　　　　虽然那迷药的药力极强，依着墨子逸的推算，了那药的人至少要三天才能醒来。

　　　　可苏婉凝毕竟身体底子好，体质又特殊一些，所以只睡了一天，第二天醒了。

　　　　“我这是在哪”

　　　　苏婉凝醒来时，只觉头像炸开一般的疼痛，浑身无力，胃空空，总之全身下，没有一点舒服的感觉。

　　　　她动了动身子，费力的睁开眼睛，向着四周打量了一下。

　　　　这才发现，自己正处于一个极为陌生的环境。

　　　　这是一间很小的屋子，屋子里什么都没有，甚至连一套桌椅都没有看到。

　　　　连墙皮都是破的，到处是灰迹斑斑，而且还有一股刺鼻的味道，很显然这是一间长久无人居住的屋子。

　　　　而她此时正躺在一张布满了灰尘的破木床，身没有盖什么东西，只是这么躺着，穿的还是原来的衣裳。

　　　　见自己除了没有力气以外，其它的还算正常，苏婉凝总算稍稍放心了些。

　　　　她不是第一次面对危险，所以遇到这样的情况，其实并不过于惊慌。

　　　　静静的躺了一会，她试着起身，想要看看自己到底被困在了什么地方。

　　　　却在这时听到有阵阵脚步声由远及近。

　　　　眉头一皱，凭着打小拼出来的经验，苏婉凝立刻闭了眼睛，继续装昏迷。

　　　　吱呀一声，破旧的门发出难听的声响。

　　　　一前一后走进来两个男人，前面的那个身材魁梧，着一袭黑衣，脸有着一道浅浅的刀疤。

　　　　后面那个也是身材健硕，个子略高一些，皮肤黑黝黝，表情冷得很。

　　　　“还真没醒。”

　　　　前面的男人走到窗前，伸出手拍了拍苏婉凝的脸，颇有兴趣的说道。

　　　　苏婉凝忍着恶心，不敢睁开眼睛，想着先看看情况再说。

　　　　“废话。”

　　　　后面的男人拍了他一掌，说道“她得明天才能醒，今天怎么可能醒得了”

　　　　“不过这六皇子妃长的可真俊，白朗你说我们要不要先爽一把。”

　　　　先前的那个男人对着躺在床的苏婉凝，露出了一副垂涎欲滴的样子。

　　　　苏婉凝心里一惊，差点睁开了眼睛。

　　　　若是那个男人真的敢动她，她算逃不了，也要一头撞死在这，决不能让他毁了自己的清白。

　　　　“胡说什么”

　　　　被称作白朗的男人皱眉道“何七你是不是忘了，头吩咐过，不能动她，免得她自杀，头的命令你敢违抗吗”

　　　　“再说了，她可是六皇子的女人，你若是真动了她，到时候我们可一点退路也没了。”

　　　　“可是这小妞长的真的很俊，实在是太让人垂涎了。”

　　　　何七仍旧不甘心，死死的盯着苏婉凝，目光里满是欲~望。

　　　　“她若是没有这幅容貌，能进得了宫”

　　　　白朗走到一旁，靠在墙角，百无聊赖的说道“干我们这行的，总得给自己留条后路，若是事情不成，我们没有碰她，说不定还能保命，玩女人与保命，你选哪一个”

　　　　听着那两个人你一言我一语的聊着，苏婉凝心里明白了些。

　　　　这些人知道她的身份，竟还敢明目张胆的劫持她，看来那幕后之人定然不简单，会是谁呢

　　　　她想应该是宫里的人，是不知到底是苏雪还是别人所为了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第160章 擦肩而过
　　　　“你们那一点线索也没有吗”

　　　　整整两天司徒轩派出去的人，一点有用的消息也没有带回来。&nbsp;匕匕首发ыqi

　　　　不止如此，连墨子逸跟司徒鸿这边也全无任何消息。

　　　　“六哥，事已至此，你着急也没有用，只能慢慢找了。”

　　　　司徒鸿这两日也没有闲着，带兵找了一圈又一圈，还是没有找到任何与苏婉凝有关的消息。

　　　　“凝儿已经失踪两天了，我怎能不急”

　　　　司徒轩血红着双眼，像是一头发了疯的豹子。

　　　　这两日，他几乎不吃不喝，到处都在找苏婉凝。

　　　　可是苏婉凝却消息全无，这怎能让他不急。

　　　　“六哥，不是我说话难听，现在六嫂已经失踪两天了，若是她有什么不测，你可一定要挺住。”

　　　　司徒鸿抬头看了看自己的哥哥，面色有些复杂。

　　　　“你说什么”

　　　　司徒轩冷冷的瞪了他一眼，忽然揪住他的衣领道“凝儿她不会有事的，她绝对不会有事的。”

　　　　“你冷静些。”

　　　　见到这兄弟俩剑拔弩张的样子，墨子逸急忙前分开两人，皱眉道“现在都什么时候了，还是救人要紧。”

　　　　又转头对司徒鸿训斥道“你在这废什么话，有个闲工夫还不如去找人。”

　　　　九殿下顿觉很冤枉，他说的是事实，两天都没找到人了，谁知道是什么情况。

　　　　几人一直在城找人，司徒轩更是派出了手下所有能用的人，可是依然不见苏婉凝的踪迹。

　　　　而此时苏婉凝正躺在那张破床想着怎么逃离，她醒来已有半天，何七与白朗在屋子里一直呆着，有一搭没一搭的聊着。

　　　　她本想装睡听听到底是谁绑了她，结果什么有用的消息也没听到。

　　　　何七与白朗现下才刚刚出去，她便睁开了眼睛，扶着床沿缓缓坐起。

　　　　只是才坐起来，便觉浑身疲惫，虚弱的很，一点力气也没有。

　　　　她试着运起内力，结果才发现自己竟然内力全无。

　　　　心咯噔一下，若是没有武功，那岂不是根本无法逃走了

　　　　“她竟然醒了”

　　　　苏婉凝正想着自己该怎么办，却没料到何七跟白朗突然闯了进来。

　　　　何七见到苏婉凝竟然已经醒来，着实惊讶不已。

　　　　“你们是什么人，竟然敢挟持我。”

　　　　没有办法撞了，也只能硬着头皮先跟这两个人周旋一番。

　　　　“美人，你认为我会告诉你，我们是什么人吗，不要天真了，不过如果你肯陪一陪爷”

　　　　何七一见了苏婉凝便迈不开腿，他一边说着，一边便对苏婉凝伸出了手。

　　　　看着他色眯眯的样子，苏婉凝便觉恶心不已，偏头躲过，一脸厌恶的瞪着眼前这个男人，怒道“滚开”

　　　　“脾气还挺大。”

　　　　何七一脸不屑的望着她，对她的怒骂丝毫不觉有什么，反而继续向她靠近。

　　　　苏婉凝有心挣扎，奈何无力。

　　　　她虚弱的靠近墙角，清眸满是愤怒。

　　　　“不好了，有人搜来了，快带她藏起来。”

　　　　正在此时，白朗突然低声提醒何七。

　　　　而这时苏婉凝也听到了外面的脚步声，而且来的不是一人，脚步声整齐稳健，像是接受过专业训练的。

　　　　莫非真是有人来寻她了，她正想出声，不料嘴巴却突然被人捂住。

　　　　她恶狠狠的盯着眼前那张色眯眯的脸，张开嘴巴对着那人的手咬了下去。

　　　　“妈的，她咬我。”

　　　　何七被苏婉凝咬了一口，顿觉吃痛，忍不住放手。

　　　　他骂咧咧的盯着苏婉凝，一脸的怒色。

　　　　苏婉凝不惧的回给他一个冰冷目光，正想出口时，却见白朗手疾眼快，忽然前按住她，在她背后轻轻一点，她周身的大穴全部被封住，动也不能动，说也不能说。

　　　　砰地一声，院门被人大力的踹开，为首的竟然是叶风。

　　　　这个小院破败的很，除了一堆杂草跟破木板外什么也没有，院子里一共有三间屋子，除了主屋以外，东西各一间。

　　　　苏婉凝原本住的是主屋。

　　　　只是现在她被白朗跟何七抓到了院子外面，躲在了一堆横七竖八乱放的破木板后面，透过木板她可以清楚的看到院内的情况。

　　　　叶风带人进来以后，四处搜了一下，却没有往这边来。

　　　　因为她眼前这堆破木板，看去实在是太平常不过了，根本引不起任何人的怀疑。

　　　　“殿下，这院子里也没人。”

　　　　却不曾想，司徒轩会来。

　　　　苏婉凝瞪着大大的眼前，看着近在咫尺的人，是不能出声，也不能发出任何声响来提醒他。

　　　　不过短短两日的时间，司徒轩似乎憔悴了很多。

　　　　他腿脚不好，却还坚持出来找她，当听叶风说这里也没有人时。

　　　　苏婉凝可以清楚的看到他脸一闪而过的失望，下一刻却又带着一股不容置疑的坚定。

　　　　他冷声开口，脸布满了担忧，“去找下一家，无论如何必须把皇子妃给平安找回来，本殿决不许她出任何事。”

　　　　那一刻，眼泪轻易的落了下来。

　　　　苏婉凝紧紧的盯着那满面着急的人，她想告诉他我在这，我没事。

　　　　可没有办法，一点办法也没有。

　　　　她被点了穴道，只能麻木的缩在那里，苦苦的看着。

　　　　“等等。”

　　　　司徒轩刚刚转身要走，却突然停下了脚步，他的目光缓缓移向苏婉凝这边，皱了皱眉头，“去那看看。”

　　　　听了这句话，似乎像是看到了一抹光亮，苏婉凝紧张的看着，希望叶风他们能过来能找到自己。

　　　　而同样躲在旁边的两个人，突然变得紧张起来。

　　　　他们一左一右拽着苏婉凝的胳膊，白朗还从身拿出了一把匕首抵在苏婉凝的后背。

　　　　如此看来，他们也是担心叶风会找过来。

　　　　苏婉凝并不惧怕，只要可以见到司徒轩，只要能保住自己的清白，哪怕是见他最后一面，她都是甘心的。

　　　　“殿下，外面发现了疑犯。”

　　　　可惜，还未等叶风走过来查看，突然有人来报发现了疑犯。

　　　　司徒轩收回目光，眉头一皱，便转身走了出去。

　　　　叶风也随之走了出去，院子瞬间变得安静无。

　　　　只差一刻，两人便此擦肩而过。

　　　　苏婉凝呆呆的看着，泪如雨下，心里喃喃自语，“殿下，难道此生我们真的无法再见了吗”

　　　　“走。”

　　　　她还未回过神来，已经被凶巴巴的何七一把拽了起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第161章 逃离
　　　　“小美人，怎么不哭了”

　　　　白朗伸手解开了苏婉凝的穴道。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d复制本地址浏览7777772e626971692e6d65

　　　　何七却是一脸色相，垂涎欲滴的看着苏婉凝，一双大手不安分的对苏婉凝招呼着。

　　　　“滚。”

　　　　苏婉凝擦了擦眼泪，眸一片冰冷。

　　　　在这些人面前，她才不会软弱的哭泣。

　　　　“你再骂一句试试，你信不信老子现在让你知道什么叫做生不如死。”

　　　　何七被苏婉凝的态度所激怒，忍不住大骂一声，然后拽着苏婉凝便往屋内走。

　　　　“放开。”

　　　　苏婉凝全身力气全无，却依然奋力挣扎，“你这个混蛋，若是你敢动我，殿下绝不会饶了你的。”

　　　　“六殿下么”

　　　　何七忍不住嗤笑，“不等他来救你，你已经被我脱~光了。”

　　　　听着他嘴里令人作呕的话，苏婉凝冷冷的瞪视着他，眸喷涌着无限的怒火。

　　　　“况且他也不过是一个瘸子而已，哪里能跟爷，劝你乖乖的顺从了爷，一会也好少受点罪。”

　　　　何七一面说，一面拖着苏婉凝往里走。

　　　　哪知苏婉凝听了这句话，却是彻底失控。

　　　　当她被何七拖到门口的时候，一只手死命的抓住门框，不肯往里走，一只手抬起对着何七是一巴掌甩了下去。

　　　　何七没有料到她会打人，硬生生的挨了这一巴掌。

　　　　苏婉凝虽然全身无力，可这一巴掌也是拼尽了全力。

　　　　她阴冷着双眸，一眨不眨的瞪着何七，语气异常冰冷“你算什么东西，也敢跟殿下。”

　　　　“你居然敢打我，妈的。”

　　　　何七被打了一巴掌，不禁恼羞成怒，伸手揪住苏婉凝的头发，向墙撞去。

　　　　这一撞，只觉头昏眼花，有温热的液体缓缓从额头流下。

　　　　“何七你疯了”

　　　　白朗见此，急忙前阻拦，一把揪住何七道“你若是杀了她，我们怎么跟头交代”

　　　　“白朗你放心，我下手有数，绝对不会撞死她，只是让她受点教训罢了。”

　　　　他恶狠狠的盯着苏婉凝，冷笑一声，“既然给你甜的你不要，那便要你好好吃点苦头了。”

　　　　无论苏婉凝如何挣扎，她依然逃脱不了被何七拽进屋子里的下场。

　　　　何七将她拽进屋子里以后，不管不顾的便将她扔在了那张破木床。

　　　　他的动作实在是太野蛮，苏婉凝被他这么一摔，险些断气。

　　　　她还未反应过来，何七已经欺身而。

　　　　何七粗暴的压在她身，伸手便去撕扯她的衣服。

　　　　此时脑只有一个念头，宁死也要保住自己的清白。

　　　　所以在何七去扯她的衣服时，她右腿微弯，使足力气顶在了何七已经跃跃欲试的下身某处。

　　　　“啊”

　　　　何七猛然惨叫一声，直接跌下了床。

　　　　“臭~婊~子。”

　　　　何七在地打了个滚，随即哆哆嗦嗦的站起来，捂着下身对苏婉凝骂道“你竟然想害我断子绝孙，看我一会怎么收拾你。”

　　　　“不用你动手。”

　　　　苏婉凝蜷缩在墙角，一双明眸里全是怒火，身有着视死如归的气势，她死死的盯着何七，怒道“若是你再敢逼近我一步，我立刻撞死在你面前。”

　　　　“呵。”何七吐了口吐沫，一脸鄙夷道“你倒试试，爷看你有没有那个胆子。”

　　　　苏婉凝冷冷一笑，面无任何恐惧之色。

　　　　她厌恶的看了何七一眼，要往墙角撞去。

　　　　在此时，已经跟进来的白朗飞速前拉了她一把，才将她拦了下来。

　　　　“放开我。”

　　　　苏婉凝面无表情的盯着白朗，冷声道“既然我落在了你们手里，也没有什么好下场，那我宁愿一死，也绝对不会让你们糟~蹋的。”

　　　　“你有种试试。”

　　　　何七依然不服，对着苏婉凝骂骂咧咧的说道。

　　　　“你闭嘴。”

　　　　白朗皱眉训斥，转头望向苏婉凝，目光微沉，“你若是想活命最好老实呆着，不会有人碰你，我们只是拿人钱财，替人做事，并不想要取你的性命，若是你真的无理取闹，那怪不得我们了。”

　　　　说完这话，白朗便拽着一脸不甘的何七出去了，门外依然能传来两人清晰的对话声。

　　　　“白朗你怕什么，让我好好教训教训她。”

　　　　“面要的是活人，又不是死人，万一真将她逼死了，银子我们还要不要了，她若是真的死了，到时候莫说是银子了，是我们俩的小命都不一定能保得住。”

　　　　两人的声音越来越小，不过前面的话，苏婉凝都听到了。

　　　　也是说他们并不想杀她，所以她暂时应该是安全的。

　　　　她慌忙的整理了整理自己的衣服，眼泪一颗颗的落下，兀自低头，喃喃自语，“殿下你在哪，你快来找我好不好，我好怕”

　　　　她自小在江湖行走，什么险境没有遇到过，却没有一次像这样无助过。

　　　　也许是因为有了牵挂，她舍不得司徒轩，她还要救他，怎么能先他一步而去。

　　　　所以在平复下情绪以后，她开始安静下来，没有再寻死腻活，而是想办法如何逃离。

　　　　她知道司徒轩一直在带人找她，只要能逃出这个院子，有机会被救，有机会见到司徒轩。

　　　　可惜的是她现在内力全无，又因为两天没有吃东西，所以身体虚弱的很，想要避开在外面死守的何七跟白朗，实在是难的很。

　　　　这样又过了半天，何七虽然对她骂骂咧咧的，却也没再侵~犯她。

　　　　只是她一直没有机会逃跑，但是她相信，只要坚守有希望，终于到了第三天早的时候，这个机会总算降临了。

　　　　白朗跟何七已经没有了任何食物跟水，所以无奈之下，白朗只好打发何七出去买些干粮与水来。

　　　　而他因为武功较高，而且性子没有何七那般急躁，较为沉稳一些，所以便在外面守着苏婉凝，以防她逃跑。

　　　　等到何七离开以后，苏婉凝迅速拿出打火石，便点燃了屋子里一堆干柴。

　　　　昨晚她借口说自己难受，浑身发冷，要死要活的闹着白朗给她扔进来一些木柴与一块打火石。

　　　　而她只燃了两根木柴，剩下的堆放在了屋子里。

　　　　结果是这堆柴给了她可以出逃的一线生机。

　　　　屋子里的干柴全被苏婉凝搬到了床，干柴一燃，连同那张床也燃了起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第162章 我们这样不太好
　　　　起初火势小，没有任何预兆，守在外面的白朗根本没有注意到这一点，直到里面冒起了浓烟，方才惊觉不对，立时便踹开门冲了进来。

　　　　“怎么回事”

　　　　他进来以后，被满屋子了的黑烟呛的直咳嗽。

　　　　屋子里浓烟滚滚，什么也看不清，即便他费力的睁开眼睛，除了看到呛人的黑烟以外，什么也看不到。

　　　　这里怎么会突然着火

　　　　白朗很是纳闷，不过只是一瞬间他反应了过来。

　　　　“不好。”

　　　　他吃惊的喊了一声，随即听到院门被打开的声音。

　　　　等到他从屋子里奔出来的时候，只见到了打开的院门，什么也没见到。

　　　　顿觉当，一言不发，黑着一张脸便追了出去。

　　　　哪知等他追出去以后，苏婉凝竟步履蹒跚的从一旁走了出去。

　　　　刚刚她故意点燃了火，引了白朗进去，然后便夺门而出。

　　　　她知道依着她的实力，根本逃不过白朗的追捕，所以她出来以后，便躲在了一旁，等到白朗追出去以后，她再反方向逃跑，只要到了人群，一切便好办了。

　　　　苏婉凝趁机逃走，出了院门，便直奔西边逃去。

　　　　这是一条隐秘的小巷子，一望无尽，苏婉凝左拐右拐，依然没有拐到人多的地方。

　　　　她体力透支，走路脚步虚浮，几乎看不到眼前的路。

　　　　然而即便如此，她也知道自己不能放弃，所以只能拖着疲惫的身子，继续往前走。

　　　　哪知屋漏偏逢连夜雨，在此时，眼前突然出现一个人。

　　　　苏婉凝瞬间愣了一下，随即便使足力气往左边巷子奔去。

　　　　“站住”

　　　　何七大喝一声，也顾不得手里刚刚买回来的东西，随手一扔便对着苏婉凝追去。

　　　　苏婉凝没有料到自己刚刚逃出来，竟然遇到了何七。

　　　　现下只能四处乱跑，尽力逃出去。

　　　　她已经想好了，若是此次逃不出去，她也绝不会跟何七回去，大不了鱼死破。

　　　　“想跑”

　　　　转眼间，何七已经追了她。

　　　　何七冷冷的盯着苏婉凝，发出一阵阴冷的笑声。

　　　　苏婉凝往后退了退了，眼看着何七逐渐冷笑着向她逼近，她心出现缕缕绝望。

　　　　转头望了望四周，清冷的巷子了无人烟。

　　　　在何七扑向她的时候，她突然转头又拐进了另一边的巷子，随即不管不顾往外跑。

　　　　耳边似乎传来许多杂乱的声音，有交谈声，也有脚步声。

　　　　有希望在面前缓缓延伸，似乎已经接近了人群。

　　　　苏婉凝用尽全身力气，从巷子里冲了出来。

　　　　“不自量力。”

　　　　何七见她发了疯的要跑，倒也不紧追她，只是在后面跟着她，冷笑的嘲讽。

　　　　也许是他太过自信了，认为苏婉凝根本逃不出他的手心。

　　　　却不曾想苏婉凝跑出巷子的时候，正巧撞一个人。

　　　　全身早已虚脱的她，被这股力道一撞，便撞在了地。

　　　　她狼狈的趴在地，想要起身，却是再也没有力气。

　　　　而此时何七已经追了来，一把拽住了她的右臂。

　　　　她正想挣扎，却有人又抓住了她的左臂。

　　　　随之而来的还有一道温和却不失严肃的声音，“放开她。”

　　　　很熟悉的声音，她猛然抬头，一抹耀眼的白色直刺心底。

　　　　仿佛世间只剩下这一抹素白，白的耀了眼，却是越来越模糊

　　　　“大夫，她怎样了”

　　　　司徒佑一身白衣站在客栈的客房内，他望了一眼躺在床昏昏欲睡的苏婉凝，随即问了前来诊脉的大夫一句。

　　　　“这位姑娘伤势不轻，又因接连几日没有进食，且过于疲惫，所以身子损耗了不少，好在姑娘身子底子好，因此只需好好养着，多服几服药没什么大碍了。”

　　　　那大夫拱了拱手对司徒佑说道。

　　　　“带大夫出去吧。”

　　　　司徒佑点了点头，吩咐随从带了大夫出去开药。

　　　　他转身走到榻前，伸手替苏婉凝拉了拉身盖着的薄毯。

　　　　苏婉凝已经昏睡了有大半个时辰，容色憔悴，头的伤口还未愈合，大夫已经做了处理。

　　　　看着沉睡的苏婉凝，他忍不住伸出了手轻抚了下那毫无血色的面颊。

　　　　微叹一口气，愣了片刻，复又走到桌旁坐下，兀自倒了一杯茶，独自饮了起来。

　　　　“殿下殿下”

　　　　过了约莫一个时辰左右，苏婉凝开始闭着眼睛低语。

　　　　司徒佑缓缓起身，走到榻前，微微垂目，紧紧盯着闭着眼睛低语的苏婉凝。

　　　　过了不久，苏婉凝便睁开了眼睛。

　　　　因为先前体力损耗的太厉害，所以现下她依旧是一点力气也没有，连睁开眼睛都是费了好大的劲。

　　　　“你醒了。”

　　　　司徒佑站在一旁，语气温和的紧。

　　　　“五殿下”

　　　　苏婉凝微愣，片刻之后方才回过神来。

　　　　她依稀记得她逃出巷子的时候，不小心撞到了一个人身，在昏过去之前，她看到了他身那异常刺目的白衣。

　　　　“是您救了我”

　　　　苏婉凝愣了愣神，开口问了一句。

　　　　“正好碰。”

　　　　司徒佑点了点头，继续道“只可惜被那贼人给跑了。”

　　　　“这几日发生了什么，你可知劫持你的人是谁”

　　　　闻此，苏婉凝摇了摇头，不想多说此事。

　　　　她微微凝眉，开口问道“我家殿下呢”

　　　　“我还没有通知他。”

　　　　司徒佑淡淡的答道。

　　　　“为什么”

　　　　苏婉凝有些疑惑，不解的望了他一眼，方才开口“那还请五殿下派人通知一下我们家殿下，我感激不已。”

　　　　她不想再追问司徒佑为什么没有通知司徒轩，问了又有何意义，她现在只是想见到司徒轩而已。

　　　　“既然你没什么顾虑，那我便派人通知六弟。”

　　　　司徒佑深深的看了她一眼，温和的笑道“论理你该唤我一声五哥的。”

　　　　“你饿不饿，想吃些什么，我让人端来。”

　　　　见到苏婉凝不说话，司徒佑便又问了一句。

　　　　苏婉凝点了点头，却又摇了摇头，轻轻的答道“我还不想吃东西，我只想见到殿下。”

　　　　被劫持了以后，根本没有吃任何东西，她怎么可能不饿。

　　　　她只是没有心思吃罢了。

　　　　更何况司徒佑在这，她觉得还是不要跟他过于亲密的好，所以便开口道“五哥，你能不能先出去，我们这样不太好。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第163章 司徒轩现身
　　　　“凝儿。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d”

　　　　司徒轩得到消息赶来时，已是晌午时分。

　　　　天气正热，太阳毒的很，他尘土满面的闯了进来。

　　　　得到消息时，他还在带人四处搜索苏婉凝的下落，所以来的很急。

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝一直躺在榻休息，她情绪还算平静，只是一见到司徒轩，心里立时委屈了起来，眼泪簌簌下落，忍也忍不住。

　　　　“凝儿，你怎样”

　　　　司徒轩不管不顾，坐在榻边，便将人抱在了怀。

　　　　他身全是汗，衣服紧紧贴在身，黏糊糊的，难受的很。

　　　　可现在他却什么也顾不得，心里只想着苏婉凝的安危。

　　　　从小到大，他即便发病，也没有这么狼狈过。

　　　　但是这几日一直找不到苏婉凝，他几乎要疯了，挨家挨户的搜，到处派人找。

　　　　若是再找不到，只怕他精神都要崩溃了。

　　　　“殿下，你怎么才来救我，我还以为自己再也见不到你了。”

　　　　苏婉凝靠在司徒轩怀里大哭，三天来所压抑的痛苦与委屈，只在瞬间便全部爆发。

　　　　司徒轩也知道她这几天的日子肯定不好过，一看她那憔悴的样子，便知她受了不少罪。

　　　　当下也顾不得细问到底发生了什么，只好柔声安慰着。

　　　　啜泣了许久，眼睛都已经红肿不已，苏婉凝这才慢慢止住了哭泣。

　　　　“殿下，我好饿，我已经三天没有吃过任何东西了。”

　　　　苏婉凝饿的几乎已经头晕眼花，哪怕现在给她一口粥，她都能觉得那是人间美味。

　　　　“你自从出来以后，一直没有吃东西吗”

　　　　听说苏婉凝没吃任何东西，司徒轩顿时眉头紧皱，心里难过的很。

　　　　他忙命人去准备饭菜，打算等苏婉凝好一些，再带苏婉凝回宫。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，说道“我被人迷晕了以后，被带到了一个陌生的院子里，一口东西也没吃。”

　　　　“殿下，你知道那个院子的。”

　　　　她扯了扯司徒轩的袖子，一脸悲戚的望着他，“是殿下去过的那个小院，当时我被他们挟持着躲在木板后面，本来我是可以见到殿下的，可谁知道殿下又走了。”

　　　　苏婉凝简单的跟司徒轩讲了一下事情的经过，司徒轩这才知道他昨个竟与苏婉凝这么擦肩而过。

　　　　如果当时他肯再多停留一刻，那苏婉凝也少受一天罪了。

　　　　“都是本殿不好，让你受委屈了。”

　　　　司徒轩紧紧的抱着她，低头一遍遍的吻着她的唇，柔声安慰着。

　　　　虽然只是三天，却如同过了三个世纪那样漫长。

　　　　“我不怕别的，怕再也见不到殿下了。”

　　　　苏婉凝依偎在司徒轩的怀，低声说道“我根本不怕死，可是我真的放不下殿下，如果我死了，殿下怎么办，所以我只能拼了命的往外逃，我实在是没有办法抛下殿下一个人。”

　　　　当时，苏婉凝真的想要一死了之。

　　　　她并不畏惧死亡，她怕的只是自己死后，没有人照顾司徒轩怕了。

　　　　“你当然不能有事，你若是有事让本殿怎么办，都怪本殿没有照顾好你。”

　　　　听了这些话，司徒轩更是觉得难受，心疼痛的紧，一直心疼苏婉凝这几日受的苦。

　　　　其实不用说，只看她这幅狼狈的样子，也知道她这几日肯定不好过。

　　　　叶风让客栈的老板送了饭菜过来，苏婉凝真是饿极了，看到那些饭菜，双眼开始冒光。

　　　　司徒轩一口一口喂给她吃，她吃的狼吞虎咽，甚至险些呛着。

　　　　“凝儿，慢些。”

　　　　司徒轩见她这么饿，心也着实难受，急忙叫人拿了水来给她。

　　　　“殿下，到底是什么人要害我”

　　　　苏婉凝毕竟在江湖行走多年，心性较坚韧，所以在吃饱以后，便开始思考这个极为重要的问题。

　　　　“现在还不知。”

　　　　司徒轩将她揽在怀，在她耳边轻轻的说道“不过你放心，不管是谁，只要她想伤害你，本殿绝不会饶过她。”

　　　　闻此，苏婉凝点了点头，紧紧的靠在司徒轩怀，“殿下，我好累，我想睡一会，你在我身边好不好，不要离开我。”

　　　　她虽然才醒了不多久，可是身子实在虚弱，所以用过膳以后，便又觉得疲惫不已。

　　　　“好，你放心是，想睡睡，本殿再也不会离开你了。”

　　　　司徒轩紧紧抱着她，片刻也不敢放松，只怕这一松手便是永恒。

　　　　苏婉凝点了点头，乖乖的靠在司徒轩怀，很快便再次陷入了沉睡之。

　　　　她实在是太累了，现在只想好好休息。

　　　　“这次的事情实在是多谢五哥了。”

　　　　对于司徒佑救了苏婉凝这事，司徒轩虽然心里不乐意，可毕竟还是感激的，至少苏婉凝脱离了魔窟，所以他在苏婉凝睡着以后，打算带她回宫好好休息。

　　　　“都是一家人，何必如此客气。”

　　　　司徒佑笑的坦然，并没有觉得是什么大事，整个人平和的很。

　　　　如此，司徒轩倒也没有多说。

　　　　苏婉凝被司徒轩带回宫里以后，一直睡着，直到第二天晌午方才醒来。

　　　　她醒来以后，见旁边根本没有司徒轩的影子，便开始着急，这要慌张的下床。

　　　　“主子，您才刚刚醒来，怎么能下来呢”

　　　　水墨正好端了药进来，见她要下床，难免着急着前阻拦。

　　　　“殿下哪去了”

　　　　苏婉凝一愣，见到水墨，方才明白自己是回了皇宫，这才稍稍安了心。

　　　　她一醒，便着急的要找司徒轩，下人哪敢怠慢，急忙去清晖苑回禀了那位六殿下。

　　　　“凝儿，你醒了。”

　　　　司徒轩本想守着她，可是这几日因为找她，确实调动了不少兵力，所以等苏婉凝被找到以后，他也必须重新安排一下，免得闹的人心惶惶。

　　　　现下一听苏婉凝醒了，而且要找她，二话没说便急忙赶了回来。

　　　　“殿下，不要离开我好不好。”

　　　　一见了司徒轩，苏婉凝觉得委屈，她摸了摸头的伤，苦涩的对司徒轩道“我当时真的以为自己回不来了，再也见不到殿下了。”

　　　　那几日苏婉凝确实绝望的很，怕再也见不到司徒轩了。

　　　　她心里有牵挂，牵挂着司徒轩的身体，所以不敢让自己死，可又逃不出去，实在是煎熬的很。

　　　　所以一向坚强的她，遇到了这次的事情，受的伤害也实在不小。

　　　　难怪她一醒了要找司徒轩，也许只有司徒轩在身边，她才能感觉到自己是安全的吧。

　　　　“不要怕，只要有本殿在，再也不会让你受到任何伤害了。”

　　　　司徒轩知道这几日所发生的事情，也着实吓到了苏婉凝。

　　　　但是，目前他也真的没有什么好的办法，只能先柔声安慰着怀受了惊吓的小女人。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第164章 苏婉凝被关入大牢
　　　　苏婉凝回来以后，身子确实虚的很，如今虽然睡了很久，可仍旧没有力气，只好靠在榻休息。

　　　　“殿下，以后你都要陪着我。”

　　　　她叹了口气，目光里带了几许忧伤，只要回想起那几日的事，觉得难受。

　　　　“好。”

　　　　司徒轩点了点头，将她抱紧，希望给她一份踏实。

　　　　哪知在这个时候，外面却吵了起来。

　　　　司徒轩眉头一皱，只好暂时出去瞧瞧。

　　　　“顾辰，你竟然敢带兵包围长扬宫”

　　　　六殿下此刻火气大的很，顾辰身为禁卫军统领，竟然带兵包围了长扬宫，着实让他不悦。

　　　　“殿下恕罪，属下只是奉命办事，皇有旨，即刻将六皇子妃押入大牢。”

　　　　顾辰站在司徒轩面前，不卑不亢，一脸漠然。

　　　　“为何要抓本殿的皇子妃”

　　　　司徒轩一听，却是极为诧异。

　　　　“这个属下不是很清楚了，只是这是皇的旨意，所以还请殿下让六皇子妃跟我们走一趟。”

　　　　顾辰只是奉命办事，所以态度坚决的很。

　　　　“本殿是不会允许你将人带走的。”

　　　　不管发生了什么，他都不可能叫顾辰带苏婉凝走。

　　　　苏婉凝身体还没有恢复，虚弱的很，他怎么还可能让苏婉凝被关进大牢。

　　　　“那属下得罪了。”

　　　　顾辰见司徒轩不肯交人，便打算强行带苏婉凝离开。

　　　　“叶风”

　　　　司徒轩冷眸微眯，转身唤过叶风。

　　　　想要带他的女人走，那也得先问过他答应不答应。

　　　　“殿下可要想好了，这是皇的命令，您这样便是抗旨不遵。”

　　　　顾辰见司徒轩命手下拦着，也只好出言相劝，他只是奉旨办事，并不想造成什么恶劣的后果。

　　　　“那又如何”

　　　　司徒轩看了一眼顾辰，语气淡淡的说道“这事本殿自会跟父皇解释，但是本殿决不许任何人动本殿的皇子妃，哪怕是父皇的旨意都不行。”

　　　　司徒轩既然打定了主意要保苏婉凝，那他不会顾忌什么。

　　　　闻此，顾辰皱了皱眉头，虽然为难，却是皇命难违，只好准备命人与叶风等人动手。

　　　　“等等。”

　　　　关键时候，司徒鸿与墨子逸突然赶来。

　　　　“六哥，这是父皇的意思，你违抗不得。”

　　　　司徒鸿急忙劝住剑拔弩张的双方，然后低声对司徒轩道“父皇虽然下旨抓人，但也不会为难六嫂，有什么事情到时候总会公开来说，你不要担心。”

　　　　对于此事，墨子逸却只在一旁看着，并不发表任何意见。

　　　　他倒没有觉得司徒轩哪里做错了，作为男人保护自己的女人，难道不是天经地义的么。

　　　　“凝儿才刚回来，浑身是伤，我不可能让她被关进那种地方。”

　　　　司徒轩负手而立，态度坚决，据不肯让顾辰带走苏婉凝。

　　　　“殿下，我去。”

　　　　哪知，早已经听到动静的苏婉凝，在换好衣裳以后，便走了出来。

　　　　她身子依旧虚弱的很，却固执的不肯要人扶着。

　　　　她脸色苍白如雪，眼睛却是格外的清亮。

　　　　“殿下，没事的，我不怕，我去。”

　　　　她走到司徒轩面前，紧握住司徒轩的手，“圣旨不能违抗，虽然我并不知道自己做错了什么，但是我不能因此连累殿下。”

　　　　苏婉凝根本不知道自己到底做错了什么，竟然使得惠帝下圣旨抓她。

　　　　明明是她被人劫持，失踪了三日，受伤害的人是她才对，可为何会变成这样。

　　　　当然，现在她无法去追究些什么，但是她知道抗旨的后果，所以她不能叫司徒轩为了她违抗圣旨。

　　　　“凝儿，本殿不许你去。”

　　　　司徒轩将她拽到身边，微微皱眉，“你身子还差的很，本不该出来，本殿怎能再叫你遭受牢狱之灾”

　　　　“殿下，我没做亏心事，我不怕，所以你让我去吧。”

　　　　苏婉凝抽回手，不舍的望了司徒轩一眼，随即走到顾辰面前，淡淡的开口，“我跟你们走。”

　　　　“嫂子。”

　　　　墨子逸忽然前，塞给她一粒药丸，低声嘱咐道“服了这药，不出两的内力能恢复了。”

　　　　“多谢。”

　　　　苏婉凝点了点头，回头望了司徒轩一眼，努力的挤出一丝笑容“殿下，不要担心我，我很快会回来的。”

　　　　其实这话说的很没底气，虽说她不知道到底发生了什么事，但是既然已经惊动到了惠帝下旨抓她，那便说明事情肯定很严重，哪里会那么容易回来。

　　　　只是，她不想让司徒轩担心罢了。

　　　　好说歹说，又有司徒鸿拦着，司徒轩才没固执的非要抗旨。

　　　　其实，冷静下来他也明白，他为苏婉凝抗旨，苏婉凝便是罪加一等。

　　　　抗旨根本起不了任何作用，当下最好的办法，只能先弄清楚发生了什么，才能解决问题。

　　　　“到底怎么回事”

　　　　他转头望了望司徒鸿，觉得此事司徒鸿必然知晓。

　　　　“六哥，劫持六嫂的人已经被抓住了。”

　　　　司徒鸿叹了口气，无奈的说道“据说那两个人是普通的市井混混，素日里无恶不作，欺男霸女，不少的姑娘都被他们给毁了身子，而且据他们招供”

　　　　说到这，难免有些犹豫。

　　　　“他们是怎么招供的”

　　　　司徒轩冷了脸，沉声问道。

　　　　“他们说那日在街见到六嫂，因为垂涎六嫂的美貌，所以便起了歹毒之心，因此这才将六嫂劫了去，而且这三日他们与六嫂在一起，便是夜夜缠~绵，父皇听了，难免大怒，你也知道如果六嫂真的失贞，这对皇室来说可是耻大辱”

　　　　原来惠帝之所以下旨抓苏婉凝，竟是因为何七白朗的供词所致。

　　　　苏婉凝作为司徒轩的正妃，若是真的背负了失贞的罪名，那么无论是不是苏婉凝的错，她都只有死路一条。

　　　　“混账东西，这话是谁说的。”

　　　　司徒轩一听这话，顿时大怒，冷冷的皱着眉头，“那两个人现在关在哪”

　　　　他脸色铁青，双拳紧握，心有着无限的怒气。

　　　　竟然有人如此侮辱苏婉凝，你叫他如何能沉得住气。

　　　　“也在牢关着，不知父皇会不会再审，还是此定了六嫂的罪。”

　　　　司徒鸿极为无奈的摇了摇头，抬头看了看司徒轩，问道“六哥，你可问过六嫂，这几日到底发生了什么，是否真如他们所说，已经出了那样的事。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第165章 你是来看我笑话的
　　　　“没有，凝儿浑身是伤的回来，难道你要我去审问她这些”

　　　　苏婉凝回来以后，只简单的跟司徒轩讲了下事情的经过，具体发生了什么，也没有来得及说，更没有力气说。

　　　　但是司徒轩并不在乎那些，于是便皱着眉头道“依着我对凝儿的了解，她是宁死也不会让这样的事情发生在她身的。”

　　　　“这事可说不准，六嫂可是失踪了整整三日，又被那些人所劫持，怎么可能不出事，所以六哥你要冷静。”

　　　　司徒鸿深深的看了自己的哥哥一眼，极为理智的提醒了一句。

　　　　“算他们说的是真的，那又如何”

　　　　司徒轩冷哼一声，右拳紧握，“若是真的出了事，我自然不能放过他们，但是凝儿”

　　　　他语气渐渐低了下去，有担忧有无奈，也有心痛，良久才继续道“但是凝儿她始终是我的妻子，纵然发生再多的事情，也无法改变这一点。”

　　　　“六哥你疯了，难道你要为了六嫂毁掉你的一切”

　　　　司徒鸿不可思议的看着，一向沉稳的哥哥，竟然在这事这么糊涂。

　　　　“我看你才疯了。”

　　　　墨子逸突然将他推到一旁，冷喝道“你什么意思”

　　　　“你的意思是让义兄弃嫂子于不顾吗”

　　　　闻此，司徒鸿一脸严肃的望着他，全无平时那股小孩子气，“如果六嫂真的失贞，那是死罪，六哥必须放弃她。”

　　　　“你混蛋”

　　　　听了这话，墨子逸竟然对司徒鸿破口大骂。

　　　　只见他指着司徒鸿，一脸不悦，怒喝道“你是怎么当男人的，难道你堂堂的皇子，想法竟然如此荒谬，为了保全自己的前途，可以放弃自己的结发妻子。”

　　　　“你骂我”

　　　　司徒鸿不可思议的望着墨子逸，这小子竟然敢骂他。

　　　　“骂你怎么了，你若再敢多说，我指不定还要对你动手呢。”

　　　　墨大神医也毫不客气，一向不正经的他，此刻为了维护苏婉凝，竟与司徒鸿起了争执，真是难得。

　　　　“你们两个都闭嘴。”

　　　　司徒轩被这两人吵烦了，丢下一句话出了长扬宫。

　　　　“六哥你不能去。”

　　　　司徒鸿知道他要去做什么，急忙追出去阻拦。

　　　　“父皇，凝儿她绝对不会做任何对不起儿臣的事情，而且她流落在外三天，身子尚且虚弱，还请父皇放了凝儿出来。”

　　　　离开长扬宫以后，司徒轩直接去了德庆殿，恳求惠帝将苏婉凝放出来。

　　　　“老六，朕知道你与六皇子妃夫妻情深，只是现下劫持她的贼人一口咬定，已经毁了她的清誉，而这事对我们皇室来说，绝对不可容忍，所以你无需再求，还是回去吧。”

　　　　出了这样的事情，惠帝也没有预料到，然而事已至此，也没有别的法子了，必须保全皇室的尊严。

　　　　“不会的，绝不会出这样的事情的，父皇难道您只肯听信那两个贼人的言论，不肯调查一下事情的真相吗，儿臣不服。”

　　　　司徒轩跪在地，表情淡漠的与自己的父皇叫板。

　　　　他以往做事向来都小心翼翼的，从不会忤逆惠帝的任何旨意，然而这次他却抛下了一切，哪怕是自己的前途，他也早已不顾。

　　　　“老六”

　　　　见他如此固执，惠帝难免有些不语，皱眉道“她再如何好，也只是一个女人而已，等以后朕许你自己挑一个满意的正妃好了。”

　　　　“父皇，儿臣此生除了凝儿以外，绝不会再迎娶任何女子做儿臣的正妃。”

　　　　司徒轩微微抬头，语气异常坚定。

　　　　他毫不避讳的与自己的父皇对视，心从未有过任何退缩的想法。

　　　　哪怕为此赔一切，他也心甘情愿。

　　　　“荒唐。”

　　　　惠帝皱眉冷喝，“为了一个女子，你竟敢忤逆朕的旨意，看样子这苏婉凝是不该杀也得杀了。”

　　　　听惠帝这话，着实生了大气。

　　　　然而司徒轩却并不慌张，只是淡淡的开口，“父皇，儿臣并非是要忤逆父皇的意思，儿臣只是以真心换真心，儿臣自出生到现在，凝儿是儿臣遇到的唯一能真心相待的女子。”

　　　　“她素日里并没有犯过什么大错，这次被劫持，也肯定是有人背后策划，所以儿臣只想求父皇再好好查证一番，好还凝儿一个公道。”

　　　　闻此，惠帝沉默不语。

　　　　司徒轩也没再多说，只是坚持跪在冰凉的地，不肯起身，执意要惠帝重审此事。

　　　　他腿脚本不好，这么长时间跪着，指不定要出什么问题。

　　　　然而，惠帝一直没有做决定，他也一直没有起身。

　　　　直至许久之后，惠帝才同意三天以后皇家公审。

　　　　若是苏婉凝真的已经失贞，那无论是不是她的错，她都不会有命活着。

　　　　不过惠帝允诺司徒轩，到时可以让苏婉凝死的体面一些，对外只称她是暴毙而亡，也会给予她家人一定的安慰。

　　　　如果此事纯属诬陷，自然会还苏婉凝一个公道。

　　　　司徒轩在德庆殿跪了半日，也只求出这么一个重新公审的结果来。

　　　　惠帝明确表示，此事若是真的，苏婉凝绝不会有活路。

　　　　可司徒轩心却有着另外的算计，无论此事是不是真的，他所做的只有一件事，那是保住苏婉凝的性命。

　　　　苏婉凝糊里糊涂的被关进了牢，牢阴暗潮湿的环境，让她很是不舒服。

　　　　她虽然吃过不少苦，但是被抓进大牢，好像还是第一次，所以对这厌恶的很。

　　　　自从被关进来，她基本没有睡过。

　　　　虽然疲惫，却完全睡不着。

　　　　转眼已是深夜时分，好不容易有了困意，却听到外面有忽高忽低的交谈声。

　　　　“太子妃，您慢些。”

　　　　侧耳倾听，很恭敬的声音，伴随着阵阵脚步声，越来越近。

　　　　苏婉凝微微蹙眉，心有些不悦，这个女人又是来看她的笑话的吧。

　　　　片刻之后，苏雪便在丫鬟的搀扶下走到了牢门外。

　　　　“让妹妹住在这，可是受委屈了。”

　　　　苏雪仔仔细细的打量了苏婉凝几眼，语气不咸不淡。

　　　　苏婉凝见苏雪支开了所有的守卫，知道这女人来的目的不纯。

　　　　虽说她落到了今个这个地步，却也不会因此惧怕苏雪，因此开口便道“你是来看我笑话的吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第166章 毒酒一杯
　　　　“妹妹这话可是说笑了，怎么说我也是你的亲姐姐，怎么可能会来看你的笑话。&nbsp;x最新章首发”

　　　　苏雪站在牢房门口，掩唇一笑，摇了摇头道“我是真心来探望妹妹的，谁也没有想到妹妹会出这样的事，女人失贞，普通人家尚且容不下，更何况是在皇室。”

　　　　“你胡说什么”

　　　　苏婉凝目光一凝，秀美紧蹙的望着苏雪，语气里尽是满满的质问。

　　　　“事已至此，妹妹也无需瞒着了，如今宫里的人都已经知道，妹妹被劫匪绑了去，失了身子，若不然父皇怎么会下旨将你关起来，现如今我也是好不容易才能见你一次，若是你有什么话，尽可告诉我，我定会转达给陈姨娘。”

　　　　苏雪微微叹息着，然而目光却一直在苏婉凝身打转，颇有几分玩味的意思。

　　　　便是连她身边的丫鬟彩兰与彩沁，嘴角也都挂着浅浅的笑意，很讥讽的感觉。

　　　　“苏雪”

　　　　婉凝眸喷火的瞪着苏雪，冷笑一声，怒道“你不要血口喷人。”

　　　　“放肆，是谁准许你直呼太子妃的名讳的。”

　　　　彩兰冷喝一声，出言训斥。

　　　　“直呼她的名讳又能怎样”

　　　　苏婉凝一脸无谓的看着主仆几人，眸冰冷一片，鄙夷的开口，“说不准这事是她设计的，故意找人来抓我，然后败坏我清誉。”

　　　　她现在算是明白了，怪不得白朗跟何七不杀她。

　　　　那样杀了她，哪里有毁了她的名节，再让惠帝下旨处斩她来的痛快。

　　　　如此对司徒轩的名声也不利，对她的娘亲更不利。

　　　　这些人真是好算计。

　　　　她几欲发狂，若不是内力还未完全恢复，她非得一脚踹开牢门，管他什么后果，先踢死苏雪再说。

　　　　“简直不可理喻。”

　　　　人前一向温和的苏雪，也忍不住露出了本性。

　　　　“既然你没有什么遗言可说，那将来去了鬼门关，也不要怪姐姐没有给你机会了，你这个样子，六殿下也早已放弃了你，所以你还是准备好路吧。

　　　　“不可能，殿下才不可能弃我于不顾，他是我的夫君，无论什么时候他都会护着我的。”

　　　　苏婉凝冷哼一声，眉头紧皱，语气不善。

　　　　她才不相信苏雪的满嘴谎言。

　　　　苏雪见她态度恶劣，不想再同她说下去，转眸对彩兰道“跟她实在无话可说，这儿实在是太脏了，我们走。”

　　　　“嫌脏你还来。”

　　　　苏婉凝虽然有伤在身，精神也没有恢复，只是那个嘴巴却是不饶人的。

　　　　苏雪虽说是来看好戏的，却也没有多少好心情，碰了一鼻子灰便走了。

　　　　“殿下，你一定要相信我，除了你以外，我怎么可能允许别的男人碰我。”

　　　　虽说苏婉凝并不相信苏雪的话，可她心里到底是脆弱的。

　　　　在这样的时候，在这样的情况下，只身在大牢，莫名其妙的被扣了一个失贞的罪名。

　　　　身边没有任何人陪伴，饶是她心性再坚韧，遇到这样的事，也倍觉凄凉。

　　　　“什么，皇竟要重审苏婉凝的案子。”

　　　　娇俏可人的女子，身着一袭素淡衣衫，正坐在桌前喝茶，此刻听了这个消息，却是瞬间失色，神色颇为焦急。

　　　　望着董氏一脸的慌张之态，乔依依微微蹙眉，轻啜一口茶，“若皇真的重审此案，只怕是不好。”

　　　　“那有什么，到底何七跟白朗有没有动过苏婉凝，谁也无法证明，怕是连她自己都无法证明，难道她还能证明自己到底被几个男人睡过了吗”

　　　　董氏冷哼一声，眸带着浓浓的恨意。

　　　　虽然她说的这样笃定，可神色间依然避免不了流露出几分慌乱。

　　　　“那可难说，凭着她的一张巧嘴，若是真的要公审，指不定结果会怎样呢，到时候只怕会功亏一篑。”

　　　　乔依依轻抚着手腕的翡翠玉镯，半响过后，她摘下那个玉镯，放在桌推到董氏面前，笑道“妹妹，只有苏婉凝死了，我们才有好日子过，若不然怕是这辈子殿下的心，都只会放在她身了。”

　　　　董氏眸划过一抹狠厉，喃喃自语，“她死了，死了”

　　　　“醒醒，醒醒。”

　　　　苏婉凝终是耐不住疲惫，沉沉的睡去。

　　　　她身还有伤，所以这一觉睡的特别沉，后来完全是被人叫醒的。

　　　　她抬了抬头，牢依然是黑漆漆的一片，根本不知道现在是什么时辰。

　　　　叫醒她的是牢的守卫，守卫手里端了不少的饭菜，还有一壶酒。

　　　　“吃饭了，都什么时候了，也不怕饿死。”

　　　　守卫打开牢门，将饭菜放在了地，看到她醒后，便嘟囔了一句出去了。

　　　　因为惠帝没有下令杀她，所以守卫也不敢让她出事，这才来叫醒她吃饭。

　　　　她也确实饿了，估摸着时间已经过去了很久。

　　　　懒懒的起身，拿起筷子便吃。

　　　　吃了两口饭，便瞥到了旁边那壶酒。

　　　　也不知道这饭菜是谁准备的，竟然还为她准备了酒。

　　　　虽说伤口还未愈合，可她也没顾及这么多，倒了一杯酒，便准备饮下。

　　　　只是那酒还未喝下，才送到嘴边，便闻出一股淡淡的香味。

　　　　很特殊的香味，并不是酒香。

　　　　微微凝眉，竟有人要害她。

　　　　她第一时间便反应了过来，这酒里被人下了毒。

　　　　手一抖，她转头望了望四周，并未发现有什么异样。

　　　　可是这酒

　　　　她毫不思索的便将放回原地，又细细的检查了一遍饭菜。

　　　　很怪，毒都下在了酒，饭菜却是没事的。

　　　　正暗自思索间，已听守卫引了许多人过来，很恭敬的声音，脚步声也轻的很。

　　　　不多时，便见皇后与皇贵妃一同前来。

　　　　“妾参见母后，参见皇贵妃。”

　　　　苏婉凝双眸微垂，急忙跪下请安，心里却在思索着毒酒的事情。

　　　　“都这个时候了，你倒是还有心思吃。”

　　　　皇贵妃扫了一眼放在地的饭菜，不屑的笑了笑，“皇后娘娘与本宫一向打理后宫的事情，这皇室的女眷出了事情，本宫与皇后自然要来审一审，所以一会问你什么话，你可要实说。”

　　　　明个是公审的日子，因为苏婉凝属皇室的女眷，所以皇后与皇贵妃前来，也是先询问她一些事情。

　　　　当然，这是惠帝下的决定。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第167章 公审
　　　　对于皇贵妃的傲慢，皇后是极为不满的，只是也没多说什么。&nbsp;匕匕小f

　　　　“苏氏，本宫问你前几是否被名叫白朗与何七的两个人劫持”

　　　　皇贵妃也不叫苏婉凝起身，只冷冷的开口询问。

　　　　“是，妾确实被他们所劫持。”

　　　　苏婉凝低了低头，声音异常清冷。

　　　　“那本宫再问你，你被他们劫持以后，都发生了什么”

　　　　皇贵妃冷冷的逼视着她再次发问。

　　　　“什么也没发生，他们只是将妾关了起来。”

　　　　苏婉凝知道她想问的是什么，顿觉不屑。

　　　　这些人是想方设法一定要弄死她才肯罢休。

　　　　“可是据他们招供，你已经被他们毁了身子，难道不是”

　　　　皇贵妃毫无顾忌的说出这话，苏婉凝脸色微变，淡淡的答道“没有。”

　　　　“好了，事已至此，还是等明日的公审吧，你不要再问了。”

　　　　一直缄默的皇后总算开了口。

　　　　她低头扫视了一眼地放着的酒菜，问道“是谁给你送的酒，可有喝过”

　　　　“回母后的话，妾还未动那壶酒，是守卫送来的。”

　　　　终于提到了那壶酒，苏婉凝抬头看了一眼皇后，眉心微皱。

　　　　“来人。”

　　　　皇后略一思考，唤人过来，然后拔下头的银簪，说道“去试一下那些酒菜。”

　　　　绯玉拿了银针去验那些酒菜，果然如苏婉凝猜测，那些菜一点事情也没有，可是那壶酒确实有毒。

　　　　“娘娘，这壶酒有毒。”

　　　　绯玉拿了发黑的银针给皇后看。

　　　　皇后与皇贵妃对视一眼，冷声道“看样子是有人要杀人灭口，也许此事另有蹊跷。”

　　　　“这可不一定。”

　　　　皇贵妃不屑一笑，看了那银针一眼，垂了垂眸，不屑道“这宫恩恩怨怨多的数不清，也许只是有人借此想要讨债罢了。”

　　　　“讨债”

　　　　苏婉凝淡淡的望了皇贵妃一眼，皮笑肉不笑“敢问皇贵妃，妾才进宫几个月，怎么那么招人恨”

　　　　她心里明白，即便没有苏雪，她与司徒梦也已到了水火不容的地步，所以无论如何皇贵妃都不会放过她。

　　　　皇贵妃目露鄙夷的望着她，“你都做了些什么事情，得罪了哪些人，本宫怎么知道”

　　　　“行了，我们回去吧。”

　　　　皇后不悦的制止了皇贵妃，随即对苏婉凝道“皇下旨明日公审，你不要怕，有什么便说什么，到时太后与皇都在，若是子虚乌有的事，定会还你一个公道，还有”

　　　　她微微一顿，继续道“这事老六得避嫌，所以没办法来看你，不过毒酒一事，本宫会如实禀报皇的，你不要担心。”

　　　　“多谢母后。”

　　　　听了这话，只觉心一暖。

　　　　本来苏婉凝还想司徒轩为何不来看她，现在才明白他不是不来，只怕是来不了。

　　　　的确如此，惠帝严禁司徒轩前来探望，所以司徒轩不是不来，只是不能来罢了。

　　　　公审的日子很快到了，因为皇后的探望，惠帝得知了毒酒一事，便多派了些人，所以苏婉凝倒也再没受到伤害。

　　　　公审的时候，托墨子逸的福，苏婉凝的内力已经全部恢复，所以从牢出来，还算有力气。

　　　　只是一连三日没有见阳光，出来觉得一切都是刺眼的，脸色也苍白的很。

　　　　因为是皇室的公审，所以地点定在和庆殿。

　　　　出席的人全部是皇室有分量的人，除了惠帝、太后、皇后这三位正主以外，还有皇贵妃、丽贵妃以及各皇子跟皇子的正妃等。

　　　　“六哥，不是一个女人嘛，你何苦如此闷闷不乐的，等以后兄弟我再帮你寻几个好的是了。”

　　　　一大早，司徒轩膳也没有用，便来到了和庆殿等着。

　　　　他实在放不下心。

　　　　哪知才来不久，便听有人笑着进来，说了这么一番话。

　　　　司徒轩抬头望了望来人，满脸的不屑，懒得搭理他的酸言酸语。

　　　　来人身着墨绿锦缎长袍，身姿挺拔，剑眉虎眼，此刻正笑意吟吟的打量着满脸失落的司徒轩。

　　　　这人是七皇子独孤武，在宫自成一派，与司徒轩一向不和，所以这会子难免要借机打趣几句。

　　　　“七哥，事情还没有定论呢，你急什么”

　　　　司徒鸿看不惯他那副嘴脸，冷言冷语道“难道你这么赶着巴结六哥，要往六哥身边送美人”

　　　　被他这么一激，司徒武难免有些不悦，出言反驳了两句。

　　　　二人瞬间拉开战火，差没出去打一架了。

　　　　好在惠帝跟太后已到，再没人敢闹下去，此事方才平息。

　　　　司徒轩哪里有闲心跟司徒武计较这个，他现在只是担心苏婉凝的情况。

　　　　惠帝到了不久，苏婉凝便从牢被提了出来。

　　　　她脸色苍白的很，额头的伤因为没有好好治疗，所以到现在还明显的很。

　　　　“妾给父皇请安，给皇祖母请安。”

　　　　苏婉凝被带来以后，静静的扫了一眼满屋子的人。

　　　　她神色冷淡，不慌不乱的伏在地请安。

　　　　“嗯。”

　　　　惠帝微微的点了点头。

　　　　气氛有些静，惠帝没有开口，谁也不敢开口，不过目光难免都放在了苏婉凝身。

　　　　感受到道道恶意的目光，苏婉凝不以为然，面色冷的很。

　　　　她悄悄抬头，侧目看了一眼坐在旁边的司徒轩。

　　　　面表情微变，心思绪万千。

　　　　司徒轩也一直在看着她，却不能开口跟她说一句话，心难免疼痛，目光里带了几许担忧。

　　　　静默片刻，苏婉凝冲他微微一笑。

　　　　也许在这个时候，她并不希望他太担心。

　　　　毕竟，她与何七真的没有发生什么，她还是清白之身。

　　　　过了不久，何七与白朗被带了来。

　　　　两人的情况可不好，五花大绑的被绑了进来，因为绑的太紧，绳子已经在身勒出了道道血痕。

　　　　“六皇子妃，朕问你，你可认识这两个人。”

　　　　惠帝指了指被绑着的何七与白朗问道。

　　　　“是，妾认得，他们是当日劫持妾的人。”

　　　　苏婉凝冷眼看着那两个人，神色并未有任何的惊慌。

　　　　她苏婉凝没有做出的事，她怕什么。

　　　　有人想要往她身扣屎盆子，那也得扣得才行。

　　　　她这话一出，众人神色皆是古怪不已，四皇子妃与太子妃也在一旁低声议论着。

　　　　看众人这样，无疑是早已经认定了何七跟白朗的招供了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第168章 失贞之罪
　　　　“嗯。&nbsp;”

　　　　惠帝点头，目光冷峻的望着何七与白朗，厉声问道“你们为何劫持六皇子妃，背后可有人指使，你们劫持六皇子妃以后又发生了些什么”

　　　　其实今个公审的目的，也不过是当着苏婉凝的面，让她跟何七白朗两人对峙一番罢了。

　　　　目的也是不想冤杀她，更是为了顾及司徒轩的面子。

　　　　“皇，草民草民只是临时起意，见六皇子妃美貌，所以才与何七将她掳了去，并无人指使，至于后来”

　　　　那在苏婉凝面前表现的异常睿智的白朗，此刻竟结结巴巴的成了一副升斗小民，未曾见过世面的样子。

　　　　他犹豫了几番，目光有几分贪恋的望着苏婉凝，开口道“草民与何七既然是为的色，所以在劫持了六皇子妃以后，除了做那事，还能做什么事。”

　　　　“是是是。”

　　　　跪在一旁的何七闻此，急忙低头附和，“六皇子妃实在是太美了，全身下简直无处不娇，无处不媚，害的草民与白朗几番失控，夜夜御~女数次，那滋味真是妙不可言。”

　　　　他这话说的实在下流，听的在场的几个女人都觉得恶心。

　　　　苏婉凝更是气的脸色发紫，只差没一巴掌扇过去，直接扇死两人了。

　　　　“住嘴。”

　　　　只听砰地一声，旁边的案几几乎被砸了个粉碎。

　　　　司徒轩阴冷着一双眸子，冷冷的盯着何七与白朗，怒道“你们再说一句试试。”

　　　　竟然敢当着他的面侮辱他的女人，简直找死。

　　　　“轩儿，你做什么，你父皇跟皇祖母还在这呢。”

　　　　温昭仪被他这一番举动吓的脸色煞白，急忙小声斥责。

　　　　本来今个这种公审的场合，她一个昭仪的身份，根本不可能到场。

　　　　只是因为这事牵扯到了她儿媳妇，她才有资格过来。

　　　　不过眼下，她哪里有时间顾及苏婉凝，只是一心想着自己的儿子罢了。

　　　　“老六，让他说。”

　　　　太后威严的目光扫了过来。

　　　　皇室女子失贞这事，在太后眼是万万不能容忍的。

　　　　所以饶是平日里，她对苏婉凝还算疼爱，但这会子却也是生了大气。

　　　　“草民说的是事实。”

　　　　何七不顾司徒轩的愤怒，继续得意洋洋道“而且为了保命，六皇子妃可是自愿的讨好草民跟白朗的。”

　　　　“没有”

　　　　在此时，苏婉凝突然起身。

　　　　她也不跪了，直视着端坐首位的太后与惠帝，目光炯炯，毫无畏惧，高声出言，“妾既已经嫁给了殿下，便懂得为妻之道，绝不会做出任何背叛殿下的事情。”

　　　　她冷冷一笑，转头看着何七与白朗道“我不管你们背后的人是谁，但是你们妄想以此毁了我的清誉，损及殿下的名声，简直是做梦，我苏婉凝做过的事情，从不否认，但是我没有做过的事情，也绝不担这个虚名。”

　　　　“六皇子妃，现在你是说的好听了，难道你忘记了那天晚，你在我们兄弟身下是怎么叫的吗”

　　　　白朗忍不住嗤笑，一双虎眼在她身下打量，眼神里满是情~色的味道。

　　　　“你混蛋”

　　　　六皇子妃听了这话，顿时面红耳赤，气的她几乎要走火入魔，当下也顾不得什么规矩礼仪了张口便骂。

　　　　“放肆。”

　　　　皇贵妃皱眉冷喝，摇手一指，“六皇子妃，在太后与皇面前，你竟也敢如此放肆，真是不知好歹。”

　　　　“这两个贼人如此侮辱妾的清誉，妾如何不生气，敢问皇贵妃妾只是替自己平冤，何罪之有”

　　　　苏婉凝冷冷的转身，微微挑眉，阴鸷的目光毫不避讳的与皇贵妃对视。

　　　　这些人一而再再而三的逼她，真当她是好欺负的。

　　　　今个是把皇宫吵翻了天，她也得为自己讨一个公道。

　　　　更何况，她不想因此让司徒轩受到什么牵连，也想告诉他，自己真的没有做过任何对不起他的事情。

　　　　这失贞之罪，打死她也不能认。

　　　　“单凭你的一面之词，如何叫人相信这是真的”

　　　　丽贵妃不屑一笑，插话道“两个市井混混与一个女人在一起三天三夜，若说真没有发生什么，实在无法让人相信，难不成他们抓了你去，什么也不做，只跟你说话不成”

　　　　“这是个阴谋。”

　　　　苏婉凝淡淡的扫了她一眼，开口道“设计此事的人，无非是借此毁了妾的清誉，坏了殿下的名声罢了。”

　　　　“皇，此事却有疑点，若没有蹊跷之处，怎么会有人在牢下毒，欲要毒死六皇子妃”

　　　　皇后不急不缓的开口，为苏婉凝辩驳了一句。

　　　　“皇，此事也不尽然，宫女人彼此间有恩怨，借此除掉对手的也有不少，说不定是六皇子妃得罪了谁，才招致别人下此毒手的，并非是因为此事。”

　　　　皇后的话才落地，皇贵妃已迫不及待的回了一句。

　　　　太后静静的听着，并未说些什么。

　　　　在场的人你一言我一语，除了皇后肯站在苏婉凝这边，其余人俱是支持皇贵妃与丽贵妃的言论，认为苏婉凝没有证据，可以证明自己未被何七跟白朗碰过，觉得何七跟白朗说的是真的。

　　　　“父皇。”

　　　　大家争论了一番以后，司徒佑突然站起来道“儿臣那日无意碰到逃出的六弟妹，发现她除了额头有伤以外，并未有什么异样之处，身的衣衫完好无损，并不像是遭遇了歹人的凌~辱。”

　　　　他一言，顿时引来众人惊讶的目光。

　　　　连苏婉凝都极为惊诧的看着他，没有料到他会为自己说话。

　　　　“父皇，此事殿下回宫以后也跟妾提过，况且妾觉得六弟与六弟妹夫妻情深，六弟妹怎么会做出对不起六弟的事情呢”

　　　　司徒佑刚刚说完，五皇子妃已经笑意盈盈的起身，言语里全部追随自己的夫君。

　　　　苏婉凝静静的望着她，但见她脸挂着恬淡的笑意，说完这话时还浅笑着望了司徒佑一眼。

　　　　忽然觉得她是一个好生温和，且让人感觉舒适的女子。

　　　　“是啊父皇，平时六哥身子不好，都是六嫂在照顾，六嫂对六哥情深一片，怎么可能做出这样的事情，依着儿臣看，该好好严审这两个贼人，说不准幕后还有什么惊天秘密。”

　　　　局面好不容易稍稍扭转，司徒鸿急忙起身补了一句。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第169章 华嬷嬷给她验身吧
　　　　“便是如此，也不过是五弟跟九弟的一面之词，并没有什么有力的证据来证明苏氏是清白的。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d”

　　　　四皇子妃不紧不慢的起身，目光阴冷的望了苏婉凝一眼道。

　　　　她这称呼改的倒是快，别人还未如此，她便已按耐不住。

　　　　司徒俊有些厌恶的瞧了她一眼，并不多说。

　　　　该说话的人都已经说了，何必非要横插一脚，左右还有自己的母妃在呢。

　　　　几人争执不休，争论了半天，也没争出什么来。

　　　　这时，惠帝开口询问苏婉凝道“六皇子妃，你还有什么要说的没有”

　　　　苏婉凝眉心微皱，暗暗思忖，该怎么开口。

　　　　这时司徒轩突然起身，走到她身边，用力的握紧她的手。

　　　　她惊讶的回眸，正对他深情的目光。

　　　　他温和一笑，在她耳边道“别怕。”

　　　　只是两个字，已叫她眸溢满了泪水。

　　　　“父皇，无论凝儿如何，儿臣都不会弃她于不顾，莫说此事她是冤枉的，算她真的失贞，儿臣也愿意要她。”

　　　　司徒轩转头，目光淡淡的望着惠帝，说出的话却是异常的坚定。

　　　　他说这话时，用力的捏了捏她的手心，他只想告诉她，不要怕，他一直都在，他永远不会抛弃她。

　　　　一句话，已叫她泪流满面。

　　　　无论怎样，他都会要她。

　　　　其他人俱是惊讶不已，皆目不转睛的看着站在间的两人。

　　　　温昭仪则是满面担忧，生怕司徒轩这一举动，会为自己带来什么麻烦。

　　　　虽然，她蛮喜欢苏婉凝这个儿媳妇的，可关键时刻还是儿子要紧。

　　　　“老六，你糊涂。”

　　　　太后也没有料到，司徒轩竟然能当着这么多人的面，说出即便苏婉凝失贞，他也肯要的话来。

　　　　这样的话都能说出来，难道不是糊涂吗

　　　　“皇祖母，于孙儿而言，凝儿她是孙儿最重要的人，是孙儿的妻子，所以无论发生什么，孙儿都不能丢下她一个人，哪怕付出任何代价，孙儿也在所不惜。”

　　　　哪料司徒轩对于太后的责怪，并没有放在心，只是坚持自己的心意。

　　　　“殿下，我真的没有。”

　　　　在外人面前从不落泪的苏婉凝，此时已经是眼泪汹涌。

　　　　她含泪望着司徒轩，狠狠的摇了摇头，“我真的没有做对不起殿下的事，殿下待我那么好，我怎么可能会背叛殿下”

　　　　“别哭。”

　　　　看到一向坚强的她哭成这样，他心里实在难过，急忙伸手拭去她的眼泪，笑道“本殿信你。”

　　　　他说的那般笃定，只因他从未怀疑过她。

　　　　闻此，苏婉凝点了点头，忽而一笑。

　　　　随后收起眼泪，转眸望着惠帝与太后道“父皇、皇祖母，妾有证据证明自己的清白。”

　　　　“你有何证据”

　　　　惠帝实在想不出事情已经到了这个份，她怎么拿出证据来证明自己。

　　　　饶是此事疑点重重，但是证明自己的清白，实在不是一件容易之事。

　　　　“因为妾还是完璧之身。”

　　　　苏婉凝目光无惧的说出这句，却是惊煞了众人。

　　　　虽说她面色平静，语气波澜不惊。

　　　　可她掌心里的汗，却暴露了此刻的慌张、尴尬以及愤恨。

　　　　司徒轩用力的握紧她的手，想给她一些安慰。

　　　　他知道要她当着这么多人的面，说出这句话，实在是需要太大的勇气。

　　　　这句话着实让人不可思议，莫说是别人，连温昭仪都是傻的。

　　　　自己的儿媳妇还是完璧之身，这是怎么一回事

　　　　两人不是天天住在一起吗，怎么会这样

　　　　当然其他人也是一样的心思与疑问，只是不及众人发问，司徒轩已道“父皇，凝儿虽然入宫已有些时日，可儿臣身子不好，无法与她有夫妻之实，虽是住在一起，却只是和衣而卧，并未发生什么。”

　　　　他顿了顿，转头望着苏婉凝，语气渐渐的缓了下来，“可是凝儿她却无怨无悔，一直认真的照顾着儿臣，为儿臣守着自己的清白，所以此事纯属诬陷，还请父皇还儿臣与凝儿一个公道。”

　　　　既然此事苏婉凝已经选择说出来，那么接下来的解释自然由他来说。

　　　　他万般不能再让她去承受些什么了。

　　　　“既是如此，那华嬷嬷给她验身吧，芸香、吟香你们去帮忙。”

　　　　皇贵妃嘴角闪过一丝冷笑，目光鄙夷的望着苏婉凝。

　　　　既然她能找出证明自己清白的证据，那也不能叫她此好过，还要好好羞辱她一番才是。

　　　　“验身”

　　　　苏婉凝却是懵了，她还未经情事，哪里知道什么是验身。

　　　　“不行。”

　　　　司徒轩冷声拒绝，开口道“这对凝儿是一种侮辱。”

　　　　让华嬷嬷给苏婉凝验身，这不是摆明了要羞辱苏婉凝么。

　　　　“老六，事已至此，也只有这样才能证明六皇子妃的清白，你不要阻拦了。”

　　　　太后冷冷的开口，已是赞同了皇贵妃的决议。

　　　　“皇祖母”

　　　　司徒轩一愣，不敢相信的看着太后。

　　　　皇后无奈的对两人摇摇头，希望两人能妥协，虽说受些委屈，但也只有如此，才能证明苏婉凝的清白。

　　　　温昭仪更是着急的看着自己的儿子，盼望他不要再阻拦此事。

　　　　“殿下，怎么验身”

　　　　苏婉凝觉得众人的目光有些怪，不禁悄悄的拉了拉司徒轩的袖子，低声问了一句。

　　　　司徒轩心痛的看着她，要他怎么跟她解释。

　　　　他那么深爱的女人，竟然被人逼到这种程度，这叫他如何受得了

　　　　万般无奈之下，苏婉凝在还没有弄懂，到底要怎么验身的时候，被华嬷嬷等人带到了偏殿。

　　　　好在皇后还叫了崔嬷嬷跟着，省的出什么事。

　　　　“你们干什么”

　　　　进了偏殿，芸香跟吟香一左一右的抓住了她的胳膊。

　　　　而华嬷嬷则直接掀开了她的裙子，一句话都没有说。

　　　　苏婉凝只觉这些人实在是太侮辱她的尊严，竟然拉住她一句话都没有说，开始动手动脚，难免愤怒的很。

　　　　“六皇子妃，您乱动什么，给女人验身要如此，此事非同小可，奴婢可是要看仔细了才成，否则还不了六皇子妃的清白，奴婢可担不起这个责任。”

　　　　华嬷嬷一脸不屑的动手掀开苏婉凝的裙子，要去扯她的亵~裤，语气更是讥讽的很。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第170章 你就允我吧
　　　　“住手。&nbsp;”

　　　　苏婉凝哪肯任由华嬷嬷这么侮辱她，难免皱着眉头厉喝拒不配合。

　　　　华嬷嬷一脸厌恶的看着她，冷声道“还是说六皇子妃心虚，根本不敢让奴婢检验。”

　　　　苏婉凝眉头一皱，怒气涌，要发火。

　　　　崔嬷嬷忽然按住她的肩膀，出言道“六皇子妃等等好，为了证明您的清白，您可一定要忍耐。”

　　　　她回头正对崔嬷嬷暗示的眼神。

　　　　这个时候再怎么受辱，也得忍下去，否则她的罪责洗不清了。

　　　　为了自己，为了司徒轩，想了半天，她只能妥协。

　　　　血红着一双眸子，任由华嬷嬷帮她验身。

　　　　司徒轩在外面等了许久，直到小半个时辰苏婉凝才出来。

　　　　她出来时，崔嬷嬷一手搀着。

　　　　她脚步不稳，脸色苍白，毫无血色，眼神里更是满满的恨意。

　　　　刚刚那种耻辱，她终身难忘。

　　　　“如何”

　　　　太后淡淡的看了华嬷嬷一眼，开口询问。

　　　　“回太后的话，六皇子妃确实还是完璧之身，没有什么异常之处。”

　　　　华嬷嬷虽是不甘心，可这是事实，没有办法作假。

　　　　况且崔嬷嬷还在场，因此她也只得实话实说。

　　　　此话一出，场面立时静了下来。

　　　　众人神色不一的看着面色惨白的苏婉凝，有惊疑、有不解，也有得意。

　　　　苏婉凝目光微滞，眼里没有任何色彩。

　　　　自从走出来以后，她将目光放在了司徒轩身。

　　　　此刻，她心里眼里没有别人只有他。

　　　　忽觉天旋地转，血气涌，有种眩晕的感觉，瞬间便是一片黑暗，毫无知觉。

　　　　“凝儿。”

　　　　在她因气急昏倒的时候，司徒轩忽然前，将她牢牢的抱在怀。

　　　　他心疼的伸手擦去她嘴角溢出的鲜血，再不管身后到底有多少的目光，直接抱着她离开。

　　　　“义兄放心吧，嫂子只是急火攻心，没有什么大问题，只需要吃几服药调养调养身子好，不过估计她情绪不好，你得好好看着。”

　　　　司徒轩带苏婉凝回去以后，便找来了墨子逸。

　　　　墨子逸说苏婉凝只是一时气急，急火攻心所致，倒没有什么大问题，怕情绪不好。

　　　　其实也难怪，遇到这样的事情，依着苏婉凝那不肯吃亏的脾气，能不出事吗

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩叹了口气，他坐在榻边，紧紧握着苏婉凝的手。

　　　　自从她失踪再到被关押，直到现在回来已经有七八天的时间。

　　　　这几日，苏婉凝的日子过的可谓如同嚼蜡备受煎熬。

　　　　司徒轩很愧疚没能好好照顾她，让她受了这么大的委屈。

　　　　可到现在除了能证明她的清白以外，幕后的人竟然一个也没抓出来，着实让他心里不舒服。

　　　　苏婉凝实在太累了，整整昏睡了一天一夜，直到第二日晌午方才睁开了眼睛。

　　　　“凝儿，好些了没有”

　　　　这一天一夜，司徒轩几乎都没合眼，这么一直守着她，目光里满是担忧。

　　　　“殿下，我回来了吗”

　　　　苏婉凝呆了片刻，她转头看了看四周，很熟悉的布置。

　　　　“回来了。”

　　　　司徒轩用力握着她的手，出言安抚，“你已经没事了，不要怕。”

　　　　“可”

　　　　苏婉凝眨了眨眼，一抹复杂划过面颊，只说了一个字，却不想再说下去。

　　　　她忽然转过头去，翻了翻身子，背对着司徒轩，轻声道“殿下出去吧，我没事了。”

　　　　“凝儿，你怎么了”

　　　　司徒轩愣了一下，眸尽是疑惑。

　　　　他以为她醒来以后，肯定会委屈的冲他撒娇，或吵着要他做主，可现在她的沉默，却让他摸不透。

　　　　良久，苏婉凝才应了一声，“没事，是累了。”

　　　　“凝儿，告诉本殿你到底怎么了”

　　　　听她苍白无力的语气，司徒轩知道有事。

　　　　当下哪里还能由着她的性子来，急忙伸手将人揽在了怀。

　　　　苏婉凝垂着眸，静默的很，脸的表情淡淡的，与平日里那个活泼的她完全不一样。

　　　　“不要怕，事情都过去了。”

　　　　司徒轩叹了口气，伸手揉了揉她的脑袋，温言道“睡了这么久，一定饿了是不是，想吃什么，本殿着人去做。”

　　　　“我不饿。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，神色黯然的很。

　　　　“凝儿，不要这样。”

　　　　她这样不吵不闹，反而更让司徒轩担心。

　　　　“若不然你告诉本殿，怎样才能让你开心起来”

　　　　以苏婉凝大大咧咧的性格，能沉默成这个样子，必然不是什么好事。

　　　　所以司徒轩很担心，担心她一直这么下去。

　　　　“殿下，我娘怎样了”

　　　　苏婉凝沉默半响，总算又开了口。

　　　　“你放心，你娘早已经没事了，本殿怀疑这事也是有人设计好的，正是因为如此，才能引你出宫。”

　　　　现在细想来，陈氏的病只怕也是有人故意为之，借此引了苏婉凝出宫，然后在她出宫的路设计她。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝并没有细问此事，只知道自己的娘亲没事便放了心。

　　　　“殿下，我累了，想再歇一会。”

　　　　她醒来以后，并未吃什么东西，只是随便与司徒轩说了两句话，便又沉沉的睡着了。

　　　　这样的她是司徒轩从未见过的。

　　　　他真的怕她受不住这样的打击，如果是这样，倒不如让她大闹一场来的好。

　　　　这一睡，便又是一日。

　　　　自出了事情以后，苏婉凝整个人像变了一样，不喜欢说话，也不想吃东西。

　　　　知道冤枉了她，惠帝跟太后都有赏赐下来安抚。

　　　　苏婷还特意来看她，她却避而不见，除了司徒轩以外，她似乎不想见任何人，不想跟任何人说话。

　　　　“殿下，我想回家一趟。”

　　　　又过了几日，苏婉凝的身子调养的好了些，只是精神依旧不好，可她却突然提出要回家看看。

　　　　“过几日好不好，你身子还没养好，等过些日子，本殿陪你回去。”

　　　　司徒轩知道她担心陈氏，想要回家看看。

　　　　可他却又担心她的情绪，也担心她的身体。

　　　　“殿下，你允我吧，我想回去看看我娘。”

　　　　苏婉凝抬起头望着他，轻轻的扯了扯他的袖子，语气低的很，有着淡淡的悲伤。

　　　　“好。”

　　　　没有办法，为了避免她伤心，司徒轩只好允她回家。

　　　　却不想这一回，险些成了永别。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第171章 殿下你会恨我的吧
　　　　翌日清晨，苏婉凝换了衣裳，身边跟着几个丫鬟，还有叶风他们带人跟着，便坐了马车离宫回府。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;小fыqi阅读最新章节

　　　　“主子您开心一些吧，殿下知道主子要回府，可是昨晚让人准备了礼物呢，凭着殿下对主子的这份心意，主子也不该这样闷闷不乐啊。”

　　　　“是啊，是啊，主子不要不开心了，不管是谁冤枉了主子，相信殿下一定不会放过那人的。”

　　　　这几日苏婉凝闷闷不乐，水墨跟脂烟几个丫头也担忧的很，一路不断劝着。

　　　　而苏婉凝听了两个丫头的话，却是什么也没说，只是挑开帘子，望着热闹的街市，不知道在想什么。

　　　　“到前面停一下，我去见个朋友。”

　　　　快要到苏府的时候，苏婉凝却让人停了下来。

　　　　马车停在一家杂货铺前，她声称里面有自己认识的朋友，需要去见一见，而且还不让几个丫头跟着。

　　　　水墨以为她有什么话要跟里面的人说，只能在外面等着。

　　　　只是等了小半个时辰，却也没有见苏婉凝出来。

　　　　“皇子妃怎么去了这么久，水墨你进去看一下。”

　　　　叶风带人在外面等着，可许久不见苏婉凝出来，难免忐忑，便叫水墨进去看一下。

　　　　水墨依言而行，哪知片刻之后，却又折了回来，着急道“叶侍卫，不好了，主子不见了。”

　　　　“怎么回事”

　　　　叶风一听苏婉凝不见了，脸色陡然一变。

　　　　其余人脸色更是难看，皇子妃才被救回来，居然又丢了，他们这小命还要不要了

　　　　“杂货铺的老板说是主子自己离开的，主子进去以后，便从后门走了。”

　　　　水墨急的跺了跺脚，苏婉凝根本不是被人劫了，而是她自己编了个谎话，悄无声息的离开了。

　　　　“主子有信留下。”

　　　　脂烟忽然从马车内发现一封信，是苏婉凝留给司徒轩的。

　　　　叶风看了一眼那封信，皱了皱眉头，忙对水墨道“你们先回宫将此事告诉殿下，我带人去追皇子妃。”

　　　　“没用的东西，叫你们陪皇子妃回府，竟然把人看丢了。”

　　　　一大早，司徒轩闹心的很。

　　　　他正担心着苏婉凝回府以后的情绪，偏偏水墨她们又回来，告诉他苏婉凝跑了。

　　　　六殿下顿时一脸寒色，当即发了怒，吓得几个丫头跪在地魂不守舍的求情。

　　　　他接过水墨手里的信，看了几眼，顿时眉头紧皱，双手紧紧的攥着那封信，神色复杂，不发一言，良久低语，“凝儿，你当真如此狠心”

　　　　很简短的一封信，内容简洁明了殿下，此生能遇到你何其有幸，这几个月是我十几年来过的最开心的日子，然而皇宫并不适合我，这里除了殿下是温暖的，其余的一切都是冰冷无情的，我累了，也倦了，所以选择离开。

　　　　回雪山以后，我会找到师母，让她来为殿下驱毒，而我仍旧选择留在江湖，也请殿下兀自珍重，好好生活，凝儿敬。

　　　　“来人，收拾东西。”

　　　　半响过后，司徒轩换了衣裳，骑马离开了皇宫。

　　　　天色渐渐黑了下来，头顶传来不知名的鸟叫。

　　　　夏夜的风，凉爽舒适。

　　　　苏婉凝漫无目的走在林，她神色颓废，沉默的一言不发，偶尔抬头望望有些阴沉的天，心底更是一片怅然。

　　　　“殿下，你会恨我的吧。”

　　　　走了许久，她开始喃喃自语，手里紧握着司徒轩送给她的同心佩，小声嘟囔道“你对我这么好，可我还是自己走了，你一定会恨我的，但是我不喜欢那个地方，那么冰冷无情，也许我真的无法生活下去，所以抱歉。”

　　　　她心其实是不舍的。

　　　　与司徒轩在一起这么久，她已经被娇惯的不成了样子。

　　　　她喜欢依着那个男人，喜欢他无微不至的宠着自己。

　　　　可是这次发生的事，实在让她难以接受。

　　　　尤其是华嬷嬷给她验身的那一幕，她至今无法释怀。

　　　　她自小在江湖行走，性子颇为桀骜，虽然没有过什么大富大贵的生活，但却实在无法容忍这种侮辱尊严的事情发生。

　　　　在江湖谁欺负了她，她当场可以打回来。

　　　　可在皇宫，面对皇贵妃，面对丽贵妃，她实在无心无力。

　　　　受了委屈，也讨不回来，所以她住不下去了，只能抛弃司徒轩，抛弃她与他的约定独自离开。

　　　　只是心下难免黯然，伤心的很。

　　　　也不知走了多久，天阴沉的厉害，甚至看不到一丝光亮。

　　　　她并没有点火把，只凭着直觉往前走，因为她担心司徒轩会派人来寻她，而她并不想回去。　　　　忽然，一记闷雷在头顶炸开，轰的一声，劈开了前面的树木。

　　　　苏婉凝瞬间一哆嗦，愣在了原地。

　　　　又一道闪电疾驰而过，轰隆一声，伴着再一次的雷响，身边又有树木被劈开，一场漂泊大雨也劈头盖脸的袭来。

　　　　苏婉凝止步不前，抱着胳膊哆嗦不已。

　　　　她天不怕地不怕，偏偏最怕打雷。

　　　　每次一遇到打雷的天气，她会躲进人群，在雪山的时候，也会由师哥陪着。

　　　　可现在却是她孤身一人，难免害怕。　　　　“不要。”

　　　　这样打雷的天气，躲在树林里会很危险。

　　　　可她却一步也不敢挪动，哆嗦的蹲下身子，捂着耳朵，一个劲的摇头。

　　　　她浑身湿透，发髻凌乱，异常狼狈。

　　　　“皇子妃”

　　　　“四妹”

　　　　阵阵雷声，似乎有人在唤她。

　　　　侧耳倾听，确实有人在找她，好像是叶风他们，还有苏静辙。

　　　　“二哥。”

　　　　像是忽然抓住了救命稻草一般，苏婉凝突然站了起来，冲着有声音的方向大喊了一声。

　　　　“四妹，你怎么了”

　　　　不久之后，便见有光亮越来越近。

　　　　苏静辙走在最前面，身后还跟着不少人，有几人还提着灯笼。

　　　　“二哥，你怎么来了”

　　　　苏婉凝怔怔的望了一眼苏静辙，这时虽在下雨，却没有再打雷，她也安心了一些。

　　　　“当然是来找你。”

　　　　苏静辙一脸焦急的看着她，无奈道“你说说你都多大的人了，怎么还这么任性，你可是堂堂的六皇子妃，怎么能够擅自出逃。”

　　　　“我”

　　　　苏婉凝低了低头，一时默默无言，不知该如何解释。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第172章 不要逼我
　　　　“不管怎样，回去吧。&nbsp;敬请记住我们的址小f:ыqi。”

　　　　在这个时候，苏静辙也不想责怪这个妹妹，毕竟这次的事，她也受了太多的委屈，所以便道“殿下听说你走了，真的很担心，派了许多人出来找你，所以你还是跟二哥回去吧。”

　　　　堂堂皇子妃出逃，这可是死罪。

　　　　不过司徒轩可没心情追究她什么罪过，只是希望派人找她回去而已。

　　　　“我不回去。”

　　　　静默片刻，苏婉凝轻轻的摇了摇头，低声道“我不想回去了，所以二哥你不要劝我了。”

　　　　“皇子妃，殿下命我们带您回去，所以如果您不回去的话，属下也只能得罪了。”

　　　　见她不肯回去，叶风前一步开了口。

　　　　“如果你们有本事，大可以来抓我，不过我是不会跟你们回去的。”

　　　　苏婉凝淡淡的扫了叶风一眼，既然是她决定的事情，那不会轻易更改。

　　　　“四妹，不要任性。”

　　　　苏静辙虽然不知道她为何会武功，但是也不想她与叶风发生冲突。

　　　　“我没有任性，我说的是真的，我说不回便不回。”

　　　　苏婉凝说罢，已从腰间抽出长剑，神色淡淡的看了在场的人一眼，沉声道“谁若想带我回去，那动手吧”

　　　　她神色坚定，不容置疑，显然是下定了决心。

　　　　众人见此，难免面面相觑。

　　　　动手是没有问题，可若是伤着了，殿下会剥了他们的皮的。

　　　　“皇子妃，殿下实在很担心您，还请您跟属下回去吧。”

　　　　叶风并不真的想跟她动手，毕竟她是主子，又是司徒轩的心尖尖，他们哪里敢伤她。

　　　　所以，当下只能跪下恳请她回去。

　　　　“求皇子妃跟属下回去。”

　　　　见叶风跪在地恳求，其余人亦是如此，连苏静辙也跪下求这位妹妹回去。

　　　　可苏婉凝却不为所动，微微侧眸，“既然你们不动手，那我便走了。”

　　　　语毕，转头，离去，坚决的很。

　　　　“凝儿，你真的要走”

　　　　不料，在此时一道黯哑却又熟悉的声音从背后突然传来。

　　　　苏婉凝愣了一下，没有回头。

　　　　“凝儿，你当真如此狠心，要抛下本殿一个人。”

　　　　这话很熟悉，似曾相识的感觉。

　　　　她终究忍不住，缓缓回头，却见迎面走来的男子，已是浑身湿透。

　　　　他目光深邃的看着她，一步一步向她走来，脚步坚定，毫无退缩的意思。

　　　　见他一步步走来，心彷佛慢跳了半拍。

　　　　然而，苏婉凝还是不自觉的退后，一步又一步。

　　　　只是，她退一步，他便向前逼近一步。

　　　　他紧追她不放，她却略感迷茫，一面退后，一面摇头“殿下，我我已经决定离开，所以不要逼我。”

　　　　“本殿没有逼你。”

　　　　他一步步的靠近她，目光依然深邃，“本殿只是不能放开你，你是本殿的妻子，你要去哪”

　　　　“我”

　　　　苏婉凝犹豫半响，吐了口气，摇摇头开口，“我们不是真的夫妻，我们之间什么也没有发生，所以殿下以后还是娶一个既懂事又贤惠的皇子妃吧。”

　　　　说出这话时，她的心是痛的。

　　　　毕竟是自己爱的男人，亲口说出让他去娶别人这种话，她怎能不心痛。

　　　　司徒轩皱了皱眉头，忽见一道白光在她身边闪过。

　　　　心一惊，再不能犹豫，忙前一步将她抓在了怀里。

　　　　轰隆一声，一道雷劈来，接连劈开她身边的两棵树。

　　　　刚刚若是不是司徒轩拽了她一把，只怕这会子被雷劈的该是她了。

　　　　没有料到这雷会突然袭来，她躲在他怀，狠狠的哆嗦着，伸出手捂住耳朵，连声喊着不要。

　　　　“凝儿，你怎么了”

　　　　她过于激烈的反应，也吓到了他。

　　　　“殿下，小妹她自小怕雷，所以咱们还是快些离开吧。”

　　　　苏婉凝躲在司徒轩怀，不住的摇头。

　　　　司徒轩弄不懂到底是怎么回事，还是苏静辙慌忙解释了一番。

　　　　“没事。”

　　　　微微一愣，司徒轩慌忙伸手，拍了拍苏婉凝的背，柔声道别怕，有本殿在呢。”

　　　　“殿下，我”

　　　　苏婉凝抬起头来，怯怯的望着他，咬了咬唇，“您还是放我走吧。”

　　　　司徒轩静静的低头望着她，沉默许久，忽然伸手揽住她的腰，低头便吻了下去。

　　　　站在一旁的众人见此，皆是一愣，急忙转身低头，免得搅扰了主子的好事。

　　　　他的吻有些许冰凉的感觉，苏婉凝都没来得及反应，只觉呼吸不顺，心跳的厉害。

　　　　许久之后，他才舍得放开她，低头望着她道“凝儿，本殿说过此生只有你一个，所以无论如何本殿不会放你走。”

　　　　“殿下拦不住我，我意已决，非走不可。”

　　　　苏婉凝别过头去，不忍对他心疼的目光。

　　　　“要走一起走，本殿陪你。”

　　　　他用力的抱紧她，俯身在她耳边说道。

　　　　“什么”

　　　　终是忍不住回头，苏婉凝目露惊讶。

　　　　他说要走一起走。

　　　　他堂堂皇子，竟要抛下一切，所有的功名利禄皆不要的陪她一起走。

　　　　“东西已经收拾好了，如果你想清楚了的话，本殿与你一起走。”

　　　　司徒轩伸手指了指林子外的马匹，马匹面放了好些包袱，是他叫人准备好的盘缠、干粮等物。

　　　　他已经想过了，如果这次她执意要走，那么他可以放弃一切陪她一起走。

　　　　也许放弃一切，心会有所遗憾，但起放弃她来说，已是很轻松的选择。

　　　　江山美人，孰轻孰重，他心里很清楚。

　　　　“殿下，不可。”

　　　　听说他要陪苏婉凝一起离开，叶风顾不得君臣之义，转过身来大胆进言。

　　　　“住口，本殿的事情什么时候轮到你来管了”

　　　　司徒轩不悦的很。

　　　　“殿下，您不能为了皇子妃放弃您的一切，属下恳请殿下收回这个决定。”

　　　　无惧司徒轩面的怒色，叶风跪下恳求道。

　　　　“求殿下收回决定。”

　　　　其余人亦是一同恳求。

　　　　苏婉凝一愣，静静的望着这一幕。

　　　　“闭嘴。”

　　　　司徒轩冷声一言，“本殿心意已决，谁都不许再劝。”

　　　　“凝儿。”

　　　　他回过头来看着站在面前愣着的小女人，紧握着她的手，倏然一笑，“你我是夫妻，你若是真的厌倦了皇宫，那本殿便陪你离开，本殿不希望你不开心。”

　　　　他腰间还挂着她送给他的小人儿。

　　　　而她腰间也挂着他送给她的同心佩。

　　　　他们是夫妻啊

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第173章 就是脱个衣服而已
　　　　雨势渐渐大了起来，淅淅沥沥的打在两人身。&nbsp;匕匕小f

　　　　苏婉凝微微垂眸，愣在原地，默默无言。

　　　　她要离开么

　　　　如果她要他陪着一起离开，那他的前途呢，他的理想呢，他的抱负呢，这一切都要抛下吗

　　　　她要回去吗

　　　　再去面对皇贵妃等人的为难，去面对永远不知何时到来的危险。

　　　　她要怎么办，她也不知道。

　　　　“凝儿，无论你做什么选择，只要你高兴，本殿都会允你，但是你要记住一句话，我们是夫妻，这辈子不可能分开。”

　　　　他嘴角含笑的望着他，语气温和，好像只这是一件平常的事。

　　　　一个男人为了不让你离开，轻而易举的抛弃了一切。

　　　　又有一记闷雷破空而来，无视众人的目光，苏婉凝忽然紧紧抱住司徒轩，将脑袋埋在他怀，哽咽道“殿下，我不走了，我留下来陪你。”

　　　　她没有办法，她实在舍不得他。

　　　　当要离开他的时候，整颗心都是疼的。

　　　　而她也不能让他为了自己抛弃一切。

　　　　她知道他虽然一直缠绵病榻，可他心却有着属于他的执拗与抱负。

　　　　她不能让他放弃一切，只陪着自己游山玩水。

　　　　所以，她选择留下，哪怕再多的苦难，也要陪他一起面对。

　　　　“不要哭。”

　　　　他笑着安慰她，轻声道“你若是不开心，我们还是可以离开的，其他的都无所谓，重要的是本殿不希望看到你不开心。”

　　　　“我不走。”

　　　　苏婉凝抬起头来，眼泪簌簌滑落，清亮的眸子，认真的凝视着他“我不怕了，我什么也不怕了，有殿下在身边，是天大的苦我也受的。”

　　　　一句话，便让他有了心痛的感觉。

　　　　他紧紧抱着她，语气有些无力，“抱歉，是本殿没有保护好你。”

　　　　从郊外回到城的客栈时，天已经快亮了。

　　　　所有人都浑身的，差点没有吓到店家。

　　　　叶风大半夜的忙着包下了客栈，又叫人送了衣服、吃食去。

　　　　这个时候再回宫指定是不合适的，所以司徒轩打算带着苏婉凝在外住一晚，顺便问问她是否确实想回去。

　　　　如果她实在为难，他还是坚持原来的想法，陪她一起走。

　　　　“殿下，你冷不冷，有没有感觉到不舒服”

　　　　司徒轩身子本不好，现下又淋了雨，苏婉凝实在担心的很，忙着帮他换了衣服，又下下打量着他，生怕他会因为这场雨再次发病。

　　　　“没事，不必担心。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，神色温和的望着她。

　　　　其实，他现在身体确实不舒服的很，只是不想让她担心，所以不说罢了。

　　　　“那殿下吃些东西吧。”

　　　　两人你追我逃的跑了许久，谁也没有吃什么东西。

　　　　所以苏婉凝便忙着夹了些菜拌在米饭里，一勺一勺递到司徒轩嘴边，亲自喂给他吃。

　　　　司徒轩含笑望着她，伸手揉揉她的脑袋，开口道“傻丫头，以后有什么话便跟本殿说，不许再这样瞎跑了。”

　　　　“我不跑了。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，叹了口气，扬眸道“我也不伤心了，我想过了发生了的事情，已经无法改变，不过以后我会一一讨回来的。”

　　　　因为验身的事，她实在萎靡不振了好几日。

　　　　好在现在已经想开了。

　　　　终于看到她脸重新绽放的笑容，司徒轩总算放了心。

　　　　用过膳以后，苏婉凝有些困了，便窝在榻准备休息。

　　　　只是当她靠近他怀时，才发现他身凉了许多，不由得一惊，睁大了眼睛望着司徒轩，着急道“殿下，你身怎么这么凉，是不是很不舒服”

　　　　“没有，不要担心。”

　　　　司徒轩笑着拥她入怀，神色满是轻松。

　　　　“殿下不要骗我，殿下的身子本不好，又淋了雨，不难受才怪呢。”

　　　　苏婉凝一面嘟囔着，一面开始去扯司徒轩的衣服。

　　　　“做什么”

　　　　司徒轩按住她的手笑道。

　　　　“不干什么”

　　　　苏婉凝微微挑眉，很是不客气道“是脱个衣服而已。”

　　　　“那你的怎么不脱”

　　　　其实，六殿下更乐意见到的是她脱衣服。

　　　　“我我一会再脱。”

　　　　苏婉凝狠狠的白了他一眼，又开始动起手来。

　　　　知道她要做什么，六殿下享受的很，也不再阻拦，任由她的小手在自己身作乱。

　　　　半响过后，已是赤诚相见。

　　　　苏婉凝缩在他怀，拉紧被子，像是裹粽子似的，将两人紧紧的包裹在一起。

　　　　她体质确实特殊的很，明明淋了雨，身却一点也不凉。

　　　　这样的温热贴在他身，让他的身子渐渐暖和起来。

　　　　饱暖思淫~~欲

　　　　六殿下的手又开始不安分的乱动。

　　　　感受到他的躁动，苏婉凝扭了扭身子，眼巴巴的望着他，颇有几分不情愿的意思。

　　　　“冷。”

　　　　她一动，他便开始喊冷。

　　　　苏婉凝不敢再乱动，却是低声嘟囔道“刚刚不还说没事么，知道你是骗我的。”

　　　　她不情不愿的嘟囔着，他却是没有停下作乱的手。

　　　　这些日子，不是她失踪，便是被关了起来，再后来是逃跑。

　　　　算来，他已经有好久没有与她这样亲近过了。

　　　　心难免想的很，摸着摸着，便有了反应。

　　　　他正想拉过她的手，帮自己缓解一下。

　　　　哪知，还没有开始动作。

　　　　忽听外面一声巨响，一记闷雷轰的一声，便在窗外炸开。

　　　　苏婉凝吓的身子一缩，死死的贴在他身，连头都不敢抬一下。

　　　　“凝儿”

　　　　他骤然一愣，欲~望瞬间退却，急忙伸手拍着她的背，颇有不解，“怎么这么怕雷声。”

　　　　像是她这样大大咧咧天不怕地不怕的性子，居然怕打雷，实在稀。

　　　　苏婉凝躲在他怀里不断的颤抖，直到外面的雷声不再传来，她的情绪才稍稍平复一些。

　　　　悄悄的探出小脑袋，眨了眨眼睛，方才开口，“我三岁那年因为饿得难受，便偷拿了苏雪的一块糕点，被苏曼儿发现了，便去告诉了苏雪，那天正好下着雨又打着雷，她们便叫人把我赶出了家门，让我在外面整整呆了一夜，那时候天很黑，雷声不断，劈开了好些东西，我害怕的一直哭，一直哭自那以后便本能的害怕打雷。”

　　　　虽说现在苏婉凝已经长大，可残留在幼年的痛苦记忆，仍旧给她留下了很大的心理阴影，所以到现在她对打雷都畏惧的很。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第174章 幕后真凶
　　　　一觉醒来，雨已经停了。

　　　　雨后清甜的气息，透过打开的窗子阵阵传来。

　　　　苏婉凝睁了睁眼睛，发现已快到午时。

　　　　动了动身子，才觉身边空空如也。

　　　　心蓦然惊了一下，急忙转眼向四周看了看，才发现司徒轩正站在窗前，静静的注视着窗外。

　　　　顿时安心了不少，至少他还在身边。

　　　　苏婉凝笑了笑，开口唤了一声，“殿下。”

　　　　“醒了”

　　　　司徒轩转过头来看她，眉眼里全是笑意。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝缓缓坐起身子，揉了揉眼睛，正准备起身。

　　　　司徒轩却已经走过来，拿起旁边准备好的衣裳，开始帮她穿衣裳。

　　　　她懒散的坐在那，任由面前的男人在她身折腾。

　　　　穿好衣裳，又俯身帮她穿好了鞋子，动作温柔利落，不带一丝犹豫。

　　　　收拾完以后，苏婉凝却腻着不肯起来，一头扎进他怀，声音软软的，“殿下，以后不许你帮别的女人穿衣服。”

　　　　她从小到大，一直自立的很，连陈氏都很少照顾过她。

　　　　倒是司徒轩将她照顾的太过细心，连衣裳都亲自帮她穿。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，应了一声，“只帮你穿。”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，丝毫不觉得害羞，双手攀他的脖子，侧着头浅笑的望着他，“以后也不许对别的女人好，多看一眼都不行。”

　　　　“不看。”

　　　　六殿下答的干脆。

　　　　心里却在想，这丫头胆子简直越来越大了，连害羞都不害羞了。

　　　　嗯，这以后有的好处可收了。

　　　　苏婉凝醒了以后，吃了些东西，司徒轩陪她回了趟苏府，看了看陈氏。

　　　　确认陈氏没事以后，方才放了心。

　　　　司徒轩问她是否真的愿意回宫。

　　　　这次她没有别扭，答案很肯定，她愿意陪他回去，哪怕再大的风浪一起面对。

　　　　没有人知道她出逃的事，只知道司徒轩带她出了趟宫而已。

　　　　回宫以后，才进纤羽阁，司徒鸿一脸急色的来了。

　　　　“六哥，六嫂，凶手找到了。”

　　　　他之所以着急来此，是因为暗害苏婉凝的凶手已经找到了。

　　　　“是谁”

　　　　司徒轩转头，脸色冷的很，无形带着一股怒气。

　　　　“董氏。”

　　　　司徒鸿的答案很让人意外。

　　　　苏婉凝以为会是苏雪或者苏曼儿，却不想竟然是司徒轩后院的董氏。

　　　　“怎么可能是她”

　　　　苏婉凝根本不相信这个结果。

　　　　董氏怎么有本事派人在苏府做手脚，害的她娘亲生病

　　　　据翠菊所说陈氏之所以突然发热，是因为前日吃了些周氏派人送来的水果。

　　　　她一心以为那些水果做了手脚，可惜证据已经被销毁。

　　　　现在调查出来的幕后真凶竟是董氏，你叫她如何相信

　　　　“是真的。”

　　　　司徒鸿见她不信，急忙解释道“那天六嫂在街遇到的杂耍班子，便是董氏的一个远方表亲请的杂耍班子，说是为了贺寿，可我派人去查过，那家人哪有人过寿，杂耍班子进了城，后来便散了，根本无迹可寻。”

　　　　“董氏”

　　　　司徒轩冷冷一笑，吩咐叶风，“带人过来。”

　　　　胆敢算计他的女人，那只有死路一条。

　　　　苏婉凝气呼呼的进了内室不出来。

　　　　没多久，叶风便带了董氏来。

　　　　“妾参见殿下。”

　　　　董氏还不知道怎么回事，被带到了这纤羽阁，难免有些慌张，却还是自持稳定。

　　　　“你做的”

　　　　司徒轩凤目半眯，冷冷的盯着她。

　　　　“妾不知道殿下说的什么意思。”

　　　　董氏跪在地，不敢抬头，语气里有了少许的慌乱。

　　　　“不说”

　　　　司徒轩冷笑，对于迁招了招手，“去，将后院所有的人都叫到这来，不可耽误片刻。”

　　　　“是，殿下。”

　　　　看到自家殿下阴冷的目光，于迁打了一个寒颤，忙转身离去。

　　　　看样子长扬宫这次有的闹了。

　　　　苏婉凝虽没有出来，却在屋子里听的清楚，其实她也很纳闷，审问董氏便审问董氏，好端端叫那些碍眼的人过来做什么。

　　　　“妾参见殿下。”

　　　　没多久，一群打扮的花枝招展，极为艳丽的女人三三两两的结伴而来。

　　　　走在前面的自然是侧妃乔依依，还有宁氏。

　　　　后面跟着郭氏、闵氏、邵氏、尹氏等人。

　　　　郭氏闵氏等老人，倒是会掌握分寸，打扮素朴，其余的女人除了乔依依与宁氏以外，无不是用心打扮，只求司徒轩能多看她们几眼。

　　　　“殿下，这是怎么了，董妹妹犯了什么错”

　　　　乔依依请安后，瞥了一眼跪在地的董氏，颇为惊讶的问了一句。

　　　　听到她的话，司徒轩眼皮都没抬一下。

　　　　只冷冷的看着跪在地的董氏，沉声道“你说不说”

　　　　“妾不知道殿下要妾说些什么。”

　　　　董氏摇了摇头，语气里甚是委屈。

　　　　“叶风。”

　　　　司徒轩眸闪过一丝冷酷。

　　　　随即便见叶风取了鞭子来，毫不留情的对着董氏的后背一鞭子抽了下去。

　　　　“啊”

　　　　董氏到底没有受过这等刑罚。

　　　　这一鞭子落在背，已是火辣辣的疼。

　　　　司徒轩负手而立，冷冷的看着没有说话。

　　　　叶风亦是不敢停手，一鞭又一鞭的打下。

　　　　十几鞭过后，董氏后背的衣服，已被打烂，露出条条血痕。

　　　　后院的女人看的无不震惊，司徒轩竟然在她们面前，叫叶风毒打董氏。

　　　　而且半分情面也不给董氏留。

　　　　董氏的衣服被打烂，身的痛更是越来越重，屈辱感逐渐延伸。

　　　　“殿下，饶饶命”

　　　　她哆哆嗦嗦的跪在那里，几乎无法承受背部的疼痛。

　　　　司徒轩总算抬了抬眼，示意叶风住手。

　　　　“说不说”

　　　　司徒轩的声音异常冰冷，冷的让人几乎透不过气来。

　　　　董氏抬头，看了看司徒轩冰冷的眼神，心里直打哆嗦。

　　　　她随即转头，望了望站在一旁的十几个女人，将她们的表情尽收眼底。

　　　　她最后的目光在乔依依身停留片刻，但见乔依依只是淡淡的看着，脸没有任何异样的表情。

　　　　心里不禁苦笑，果然出了事，自己只是唯一的牺牲品。

　　　　想着自己的家人，董氏微微的叹了口气，随后收回目光，嘴角露出一丝凄惨的笑，跪伏在地，低声道“是，一切都是妾做的，妾招认，殿下不要再打了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第175章 唯有强者才能活

第176章 他怎么是王爷
　　　　“六嫂，身为皇子妃是要贤惠大度的，你这算什么”

　　　　事情解决以后，司徒鸿一脸惊愕的，看着那俩还在一旁秀恩爱的人。&nbsp;敬请记住我们的址小f:ыqi。

　　　　身为皇子妃，你小心眼也罢了，小心眼还说出来，这也太让人不可思议了。

　　　　“大度能吃么”

　　　　苏婉凝转头看了看他，不开心的撇了撇嘴，然后冷哼道“我若是大度，受罪的是自己，我傻啊我，给自己找不愉快。”

　　　　“我哪敢说你傻。”

　　　　司徒鸿退后了两步，挠挠头道“我若说你傻，六哥又要骂我了。”

　　　　正说着墨子逸已经跑来了。

　　　　看着还站在院的两人大声道“太好了，你们两个都回来了，我还真以为你们浪迹天涯去了呢。”

　　　　“这儿有吃的有喝的有住的，我干嘛去浪迹天涯，我又不傻。”

　　　　六皇子妃不客气的睨了他一眼，辩解了一句。

　　　　只是也不知昨个是谁留了书信，说要回江湖去的。

　　　　墨子逸笑了笑，摸了摸下巴，看着她说道“你这对了吗，为了你当初义兄可是不顾自己的身子，在德庆殿跪了大半天呢，你可不能如此没良心的一走了之。”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝愣了一下，回头诧异的望着司徒轩。

　　　　这事怎么没人告诉她。

　　　　“都过去了。”

　　　　司徒轩笑了笑，却是忍不住咳嗽了两声。

　　　　苏婉凝见他脸色不太好，顿时拍了拍脑袋对墨子逸道“昨个殿下淋了大半夜的雨，你快给殿下看看有事没事。”

　　　　司徒轩倒也没大事，是淋了雨，有些着凉，又因为身子不好，所以难免有些发热。

　　　　墨子逸给他开了些药，让他按时服用便可。

　　　　虽只是小毛病，可落在苏婉凝眼里却成了大事。

　　　　一整天殷勤的不行，不让司徒轩下榻，也不让他乱动，只让他好好歇着。

　　　　其实，二人都知道此次苏婉凝被劫一事，背后策划的人可不止一人。

　　　　而且听说何七跟白朗竟还是司徒俊抓到的。

　　　　说是当日司徒俊恰巧外出，遇到两个鬼鬼祟祟的小偷，便让人擒了那二人来。

　　　　却不想二人无意间泄露了劫持苏婉凝的事，这才被抓到了宫里来。

　　　　所谓无巧不成书，这也未免太巧了些。

　　　　只是那董氏到底被谁所利用，与她接头的人又是谁，全无线索。

　　　　背后的人做事精明的很，将一切抹杀的干干净净，叫人寻不出任何踪迹来。

　　　　因此，这事少不得忍了，只好日后再寻机会报仇。

　　　　“真是的，好端端的举行什么盛宴，烦不烦人啊。”

　　　　七月骄阳似火，热的人有些透不过气来。

　　　　自那次出事以后，苏婉凝很少出长扬宫，整日窝在纤羽阁跟司徒轩腻歪在一块。

　　　　却不想，前几日有圣旨下来，说是陈国有使者来访，因此最近会在和庆殿设宴，宫里的许多人都会出席，自然苏婉凝跟司徒轩也不例外。

　　　　不过对于这种宴席，苏婉凝通常没有什么好的期待，所以一大早开始嘟嘟囔囔的抱怨。

　　　　“陈国来朝拜，这是大事，自然会举行盛宴，到时候不仅是皇室人，但凡是朝三品以官员都会赴宴，你爹也会来。”

　　　　看她一脸烦闷的样子，六殿下忍不住笑了笑。

　　　　“他来关我什么事”

　　　　苏婉凝似乎都没想起自己的爹来。

　　　　“我只是关心师母为何不回信给我，殿下的情况虽说有所稳定，可总这样下去，也不是个办法。”

　　　　苏婉凝才没有心思想她爹如何，那个爹跟没有差不多。

　　　　她只是在想为何自己送出去的信，一直没有回音，所以难免着急。

　　　　“没事，有你在本殿能出什么事。”

　　　　对这事司徒轩一向看的很开，倒也没觉得什么。

　　　　陈国是燕国周边的附属小国，实力较为薄弱，这次来完全是来朝拜的。

　　　　不过这陈国的使者来头不小，来的是陈国皇帝的亲妹妹玉宁长公主，以及陈国三王爷的世子灏世子。

　　　　所以对于这次朝拜，宫里重视的很，这几日一直在忙这个事情。

　　　　苏婉凝难得出来一次，因为今个要去给温昭仪请安。

　　　　为着次的事情，她心里有几分不悦，也不想见任何人。

　　　　所以，司徒轩便陪着她一起出来，结果从温昭仪那回来，却遇到了两个人。

　　　　“侄儿见过三叔，见过四叔。”

　　　　对面的两人皆是四十多岁左右，左边的男子身材略高些，着一袭锦袍，天庭饱满，气度不凡。

　　　　右边的男子身材则矮胖些，长相一般。

　　　　他们分别是诚王司徒祁与赵王司徒，是先帝的三子与四子。

　　　　许久不见这两位叔叔，司徒轩自是忙着行了家礼。

　　　　苏婉凝不认得这两人，却一直盯着这两人看，秀眉微蹙，神色有些复杂。

　　　　“凝儿，这是三叔与四叔。”

　　　　见她还愣着，司徒轩忙提醒了一句。

　　　　苏婉凝猛然回神，歉疚的一笑，甜甜的开口，“侄媳见过三叔、四叔。”

　　　　“老六，这是你新娶的皇子妃，真是不错，是个灵秀的丫头。”

　　　　司徒祁下打量了苏婉凝一眼，顿时满意的点了点头。

　　　　看样子这位诚王，倒是一个性子爽朗的人。

　　　　“谢谢三叔夸奖。”

　　　　苏婉凝倒也不客气，张口便道谢，只是心里却疑惑的紧，他怎么是王爷

　　　　“哈哈哈，这丫头有意思，本王喜欢。”

　　　　司徒祁闻此，忍不住哈哈大笑。

　　　　苏婉凝听的直撇嘴，要您喜欢，那我家殿下是干啥的。

　　　　好在司徒轩知道这位三叔的性子，也不与他计较。

　　　　倒是那位四叔一直不说话。

　　　　苏婉凝也觉得怪，偷偷的打量了几眼司徒，总觉得这位矮胖的王爷，眼神熟悉的很。

　　　　那是一种冰冷孤傲的眼神，眼神里还透着淡淡的不屑。

　　　　只是这样的眼神到底在哪见过，她着实想不起来。

　　　　所以直到那两人走了以后，苏婉凝还愣在原地，苦着一张脸，拼了命的在思索，这熟悉的感觉到底是打哪儿来。

　　　　“凝儿，你在想什么”

　　　　司徒轩也是怪，她为何对自己的两位叔叔这么感兴趣。

　　　　她不是从未见过他们吗

　　　　“殿下，你这两位叔叔，我好像见过。”

　　　　苏婉凝思索了半天，突然抬起头来，认真的看着司徒轩说道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第177章 当年下毒之人
　　　　“你见过”

　　　　司徒轩不由得诧异的望着她，不知她何时见过司徒祁与司徒。&nbsp;&nbsp;ыqi

　　　　“这不方便，我们回去再说。”

　　　　苏婉凝四下里望了望，随即拽着司徒轩走了。

　　　　“殿下，你的三叔是不是跟我师傅认识”

　　　　将司徒轩拽回纤羽阁以后，苏婉凝方才开了口。

　　　　“这本殿倒是不知道，不过三叔性子桀骜，不喜拘束，这些年倒不曾在京居住，多数是游历江湖。”

　　　　关于司徒祁的事情，司徒轩其实并不清楚。

　　　　这位叔叔常年不在京，他接触的不多，也不知道他认不认识东方白。

　　　　“可我记得小时候，师哥有位远亲山看过他两次，我觉得那人跟诚王很像。”

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，费力的回忆着多年前的事情。

　　　　“你师哥是谁”

　　　　听了这话，司徒轩更觉诧异。

　　　　“南宫烨。”

　　　　南宫烨，司徒轩暗暗琢磨着这个名字。

　　　　这个名字他并未听过，不过太后的姓氏便是南宫，莫非是太后的远亲

　　　　司徒轩摇了摇头，“这事只怕要查才能知道，你师哥是何出身”

　　　　“我师哥的出身我也不知道啊，只知道师哥从小没了爹娘，好像亲人也只有这么一位，而且自我去雪山的时候，师哥早已经在雪山呆了好些年了。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，说道“不过我见那人的时候，好像是十年前，那时候我才刚到雪山没多久，不晓得会不会认错。”

　　　　她只是觉得司徒祁熟悉，并不能确定自己一定没记错。

　　　　“对了，还有赵王，我总觉得他阴冷的眼神好熟悉，可是想不起在那见过了。”

　　　　苏婉凝现在头疼的很，不知道自己为什么会有这样的感觉。

　　　　“是不是你记错了”

　　　　司徒轩也觉得此事诧异的很。

　　　　按理说苏婉凝不应该认识司徒祁跟司徒，兴许真是她记错了。

　　　　“可我是觉得熟悉啊，只是我想不起来具体是在怎样的情况下见过了。”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，那熟悉的感觉越来越强，而且总有不好的预感。

　　　　“既然想不起来，那不想了，何必逼自己。”

　　　　见她实在想的困难，司徒轩伸手揉了揉她的脑袋，笑着让她不要再想了。

　　　　何必呢，又不是什么大事。

　　　　过了一会，墨子逸风风火火的跑了来。

　　　　他是专程来询问苏婉凝冷媚的事情的。

　　　　他还等着司徒轩解了毒，他好回自己的江湖逍遥去呢。

　　　　“我说你倒是快些想办法啊，要知道我义兄毒这事，可是与你有关系的，你赶紧让你师母帮他解毒。”

　　　　墨子逸在宫呆的都快要发霉了，所以便故意对苏婉凝胡乱嚷嚷了一通。

　　　　“小墨，怎么说话呢”

　　　　对于这话，六殿下可是不同意的很。

　　　　当年的事，又不是苏婉凝有心的，怎么能怪她。

　　　　“我想起来了”

　　　　哪知，那坐在一旁的小丫头片子，却猛然一拍脑袋，像是发现了什么怪异的事情一样，立时大叫起来。

　　　　“你想起救义兄的法子了”

　　　　墨子逸一脸好的望着她。

　　　　“不是。”

　　　　“那你想起什么了”

　　　　一听不是这事，难免有些失望。

　　　　“我想起来在哪见过赵王了。”

　　　　苏婉凝表情微变，说话都有些语无伦次，好像这事对她而言，真的不是一般的重要。

　　　　“一定是他，肯定是他，我找他去。”

　　　　苏婉凝神神叨叨的嘟囔着，司徒轩根本还没有来得及问她在哪见过赵王。

　　　　见她转身进了内室，不多时提了剑往外跑。

　　　　“凝儿，你做什么去“

　　　　司徒轩眼疾手快的一把将她拽了回来。

　　　　“我去砍了赵王那个混蛋。”

　　　　苏婉凝握着手里的剑，愤愤的说道。

　　　　她面色铁青，激动的很，似乎对赵王有着天大的恨一般。

　　　　“嫂子，你发什么疯，人家赵王碍你什么事了”

　　　　墨子逸张大了嘴巴看着突然发疯的她，不住的摇头，女人果然是最善变的。

　　　　“凝儿有话好好说，怎么动不动拿剑的。”

　　　　她这个样子，司徒轩怎么可能放心让她出去。

　　　　更何况，她还扬言要出去杀人，杀的还不是别人，竟是他的亲叔叔。

　　　　所以，他一把夺下她手里的剑，扔到了一旁。

　　　　“殿下，他是当年那个盗贼，那个对你下毒的人。”

　　　　苏婉凝皱眉说着，转身要去拿回自己的剑，还嘟囔道“这混蛋当年给他逃了，今个我非要宰了他不可，偷东西都偷到雪山去了，还害的殿下如此，我怎么能放过他。”

　　　　“怎么回事”

　　　　见她又要闯出去，司徒轩不得已，只好伸手拉住她，开口道“凝儿有什么事先跟本殿说，你这样闯出去解决不了任何问题。”

　　　　“可我平静不下来啊。”

　　　　苏婉凝气呼呼的看着他，情绪根本不能平静。

　　　　“嫂子，你拿着剑出去杀堂堂的王爷，你这不是摆明了找死吗，到时候非但报不了仇，还要搭自己的小命，你何苦呢。”

　　　　墨子逸也觉得此事出的突然，而且根本不敢相信，当年对司徒轩下毒的人居然会是他的亲叔叔。

　　　　不过细想来，也确有可能。

　　　　对司徒轩下毒的人，只能是皇室人，亲叔叔也未必不可能。

　　　　只是这事到底是怎么回事，只怕还得先稳住苏婉凝的情绪再说。

　　　　“好了凝儿，冷静些，有什么话慢慢跟本殿说，不要着急。”

　　　　知道她的脾气，一旦有什么事情触及到了她的底线，她便不能容忍。

　　　　所以，司徒轩只好慢慢的劝着，劝了好大一会，苏婉凝这才不闹了，情绪渐渐安静了许多，之后才讲出了事实。

　　　　“殿下，真的是赵王，我记得他的眼神，当年那个盗贼虽然蒙了面，可他那冰冷的眼神，我记得清清楚楚，刚刚我都没有想起来，是小墨的话提醒了我。”

　　　　若不是墨子逸来找她，提起当年下毒的事，只怕她也不会这么快想起来，到底是在哪里见过司徒。

　　　　现在她是回忆的清清楚楚，当年那个盗贼一定是司徒。

　　　　既然是他盗走了冷媚配的毒，那肯定也是他对司徒轩下的毒。

　　　　作为叔叔，他想要对侄儿下毒，可谓是易如反掌。

　　　　所以，苏婉凝说的这事，也不是没有可能。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第178章 犯了欺君之罪
　　　　“我要去杀了他，为殿下报仇。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d&nbsp;ыqi”

　　　　苏婉凝越说越气，刚刚安抚下来的情绪，又忍不住爆发。

　　　　非要拿着剑去杀了赵王，完全已经走火入魔了。

　　　　“好了，凝儿。”

　　　　司徒轩着急的拦下她，一把夺过她手的剑，皱眉道“不许去。”

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝蹙了蹙眉，委屈的很。

　　　　“不许去。”

　　　　司徒轩再次冷声强调。

　　　　碍于他的训斥，六皇子妃只好撇了撇嘴，不再有什么动作。

　　　　“凝儿，本殿知道你心里着急，可现下没有什么证据，你这样去会出事的，若是你出了事，叫本殿如何”

　　　　看到她总算冷静了下来，司徒轩才一字一句道“事情已经过去了这么多年，该忍的已经忍了下来，报仇何必急于一时。”

　　　　“可我真的很讨厌那个人。”

　　　　苏婉凝气呼呼的坐在椅子，愤愤不平的说着。

　　　　她历来是个爱憎分明的性子，气急了打。

　　　　若说她沉稳，那只是因为你还没激怒她，一旦激怒她，她管你三七二十一，绝对拿剑砍。

　　　　“嫂子，这事你没证据啊，算你没有认错人，难道这毒一定是赵王下的，说不准他拿回来交给了别人，说不准背后有着天大的阴谋，这些都得去查才行。”

　　　　墨子逸在一旁看了半天，方才开口，“不过我觉得这事倒是真的，皇室本是你暗算我我暗算你的，除了自己的人以外，谁还会下手。”

　　　　“可这些年四叔并不怎么在京，他一直在边关，我与他也素无过节，而且他性子清冷，与宫的人鲜少有交集，所以此事也着实让人费解。”

　　　　赵王司徒一直是一个性子清冷的人，前些年自请去了边关，很少回来，也并不属于宫哪一派。

　　　　所以，若说他对司徒轩下毒，也实在有些让人匪夷所思。

　　　　关于司徒的事，司徒轩暂时没有时间去调查，两日之后玉宁长公主与灏世子便会抵达盛京。

　　　　目前来说，这场皇家盛宴才是重点。

　　　　只是盛宴前夕，难免又生出许多是非来。

　　　　“你说六皇子妃与敏采女犯了欺君之罪”

　　　　今个，惠帝来丽贵妃这小坐，哪知丽贵妃张口便参了苏婉凝跟苏婷一本。

　　　　“这事皇也是知晓的。”

　　　　丽贵妃跪在地，言之凿凿道“既然六皇子因为身子不好，还未与六皇子妃行洞房之礼，那那日的生子秘方，定然是敏采女私下里跟太医讨的，可六皇子妃却非要说是她跟太医要的方子，这样看来四皇子妃并没有错，反而是她们两个故意欺瞒圣，怎么能不是犯了欺君之罪”

　　　　因为苏婉凝被验身的一事，丽贵妃反而借机扯出了生子秘方的事，以此力证自己儿媳妇是对的。

　　　　这事已经过去许久了，惠帝根本没有放在心，哪知丽贵妃却又牵扯了出来。

　　　　惠帝很不乐意，皱眉道“那依着爱妃说，此事到底该如何解决”

　　　　“欺君之罪乃是死罪，她们两个刻意说谎欺瞒皇，按理当斩，只是念在她们是初犯，臣妾觉得皇小惩大诫好了。”

　　　　丽贵妃一本正经的说出了自己的想法。

　　　　“如何小惩大诫”

　　　　“依臣妾来看，皇可以下旨褫夺敏采女的封号，再将她禁足一个月，至于六皇子妃主动撒谎，实在胆大包天，更应该受杖责之刑。”

　　　　丽贵妃大胆的说出了自个的建议。

　　　　惠帝半响没有说话，许久之后，突然拍了一下桌子，怒道“胡闹”

　　　　“皇恕罪，臣妾也只是事论事。”

　　　　丽贵妃唬了一跳，她以为惠帝最是容不得欺君之罪的，却不想竟会如此。

　　　　“不过是一件小事，早已过去，你却非要再翻出来，成心给朕添乱是不是，再者”

　　　　惠帝深深的望了丽贵妃一眼，摇头道“论理说，她们两个可是你的亲侄女，你这样做不觉得自己一点都没有贵妃的样子吗”

　　　　语毕，起身离去，只留下愣在原地，还未反应过来的丽贵妃。

　　　　“皇这是怎么了”

　　　　苏婷也有些日子没有出门了，不为别的，只因她的脚还未好利索。

　　　　次为了演戏，苏婉凝狠狠的推了她一把。

　　　　哪知，真让她把脚给扭了，而且还很严重。

　　　　所以她那个时候不是做戏太像了，分明是真的很严重。

　　　　惠帝见苏婷欲要起身行礼，已忙前一步，将她抱在怀里，语气温和道“脚还没有好利索，不要乱动。“

　　　　因为不出门，苏婷也没有细细装饰，只着了一袭素衣，长发未梳，披于肩。

　　　　见惯了后宫女人华丽的装饰，乍一看到这么清雅的美人，惠帝不由得心一动，淡淡一笑，低头偷了个香吻，这才说了刚刚的事。

　　　　苏婷听了，颇为惊讶，略一思考，眼泪几乎要落了下来。

　　　　低着头，结结巴巴道“皇恕罪，是臣妾的错，臣妾的确欺瞒了皇，那生子秘方确实是臣妾找太医要的，六皇子妃只是为了保护臣妾，不得已而为之，求皇放过她，处罚臣妾吧。”

　　　　这般说着，已是珠泪盈盈，委屈的不行。

　　　　惠帝见美人落泪，难免心生不忍，急忙伸手擦了擦她的眼泪，笑道“朕又不是不知道那生子秘方是你向太医要的，朕都没说什么，你怎么还哭了。”

　　　　“皇知道”

　　　　苏婷颇为惊讶的看着惠帝。

　　　　“朕有什么不知道的，只是碍于母后的旨意，所以也不好说些什么。”

　　　　“那皇为何不怪臣妾”

　　　　苏婷难免有些疑惑。

　　　　“朕又不是不希望，你快些为朕添个孩儿，所以怎么会责怪你。”

　　　　惠帝笑呵呵的看着怀的美人，言语里尽是宠溺的意思。

　　　　“皇真好。”

　　　　闻此，苏婷甚是开心，娇滴滴的贴了去。

　　　　不久之后，室内便响起了阵阵喘息声。

　　　　“她活该”

　　　　司徒轩刚跨进纤羽阁，见他家皇子妃几乎笑弯了腰，还一个劲的在嘟囔。

　　　　这是怎么了，又发什么疯

　　　　“殿下，我好开心啊。”

　　　　见到司徒轩回来，苏婉凝瞬间奔了去，扯着司徒轩的袖子一直在笑。

　　　　自从出了事，这还是第一次见她大笑。

　　　　六殿下心情不错，揉了揉她的脑袋问道“谁有那么大本事，竟能使你这么高兴，看来本殿要好好赏他。”

　　　　能让他的女人高兴，那得赏。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第179章 有些人总喜欢找事
　　　　“原来是这事。&nbsp;”

　　　　了解了事情的前因后果，司徒轩也忍不住一笑，说道“这事纯属丽贵妃咎由自取，难道她看不出，父皇现在正宠着你妹妹，对于一些小事怎么可能在乎。”

　　　　正是因为惠帝宠着苏婷，所以一些事便不算事，因此在这宫规矩不算什么，宠爱才是最重要的。

　　　　“说的也是哦。”

　　　　六皇子妃若有所思的点了点头，“难怪我不用守规矩，原来是殿下宠的。”

　　　　“不然你以为呢”

　　　　六殿下颇为不满的看着她，这是后知后觉吗，你从进宫那一天起没守过规矩好吧。

　　　　皇家盛宴这一日，宫里所有的奴才忙做一团，各宫里的主子也都忙得很。

　　　　和庆殿摆满了一桌桌的酒席，位置划分的很清楚。

　　　　皇帝的后妃独坐一处，各位皇子以及其家眷独坐一处，剩下的位子便是留给陈国的使者的。

　　　　作为皇子，自是要随惠帝一起先去见玉宁长公主与灏世子。

　　　　而作为女眷，则去的要晚一些。

　　　　苏婉凝有些头疼，若是她自己去也罢了，她可是乐得自在。

　　　　可偏偏要带着后院那些女人，她便窝心的很。

　　　　更何况，一会司徒轩身边还要坐一位侧妃，这更让她怄火。

　　　　让她怄火的还不止如此，等那些女人来见她时，才发现她们个个打扮的艳丽耀眼，势必要在司徒轩面前露一露脸。

　　　　思及此，她更恼火了。

　　　　眼神不善的扫视着众人，众人本是兴致勃勃的来跟她一起赴宴。

　　　　却发现这皇子妃却露出了吃人般的眼神，顿时个个紧张不已，再不敢轻易往前。

　　　　唯独那位乔侧妃依旧是浅笑盈盈，前请安，规矩得体。

　　　　苏婉凝冷哼一声，别过脸去，都懒得看乔依依一眼。

　　　　在她看来，乔依依纯属黄鼠狼给鸡拜年没安好心。

　　　　“既然都到了，那走吧。”

　　　　难得六皇子妃发了话，众人这才跟着她去和庆殿。

　　　　“母妃，母妃。”

　　　　永珏永远都是那个最淘气的，也不顾众人的目光，挤开一众女人追了来，连郭氏想拉住他都没能拉住。

　　　　“母妃，等等我。”

　　　　永珏不管不顾的挤了去，非要跟苏婉凝一道走。

　　　　苏婉凝懒散的瞥了他一眼，问道“你干嘛”

　　　　很多时候，她并不像一个母亲，反而像一个喜欢跟弟弟怄气的姐姐。

　　　　“只要跟着母妃，永成他们不敢打我了。”

　　　　永珏这小子调皮，与永成跟永敖结的梁子很大，几乎见了面要打架。

　　　　这会子他倒是聪明，知道往苏婉凝身边挤。

　　　　“你怕他们做什么”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴说道“他们打你，你不会打回去啊。”

　　　　这话听得永珏的生母郭氏眼角直抽抽。

　　　　皇子妃这教育孩子的方式真特别。

　　　　不过，永珏这孩子显然跟这个嫡母是一样的性子，点了点头道“儿臣当然不会认输的，儿臣正努力学武呢，以后一定打回去。”

　　　　闻此，苏婉凝笑眯眯的摸了摸永珏的头，颇为赞赏道“是嘛，这才是你父王的儿子。”

　　　　苏婉凝她们到和庆殿的时候，不少的人已经到了，不过基本都是女眷。

　　　　估计惠帝等人要与使者一同前来。

　　　　这是自出事以来，苏婉凝第一次在众人面前出现。

　　　　先前宫流言纷纷，所有人都在说她因为次的事情没脸出来见人。

　　　　为了洗刷冤屈，不得不接受验身，这也实在够呕人的了。

　　　　为了这事，苏婉凝还差点跑回雪山去。

　　　　不过事情发生了便是发生了，她顶多烦闷一段时间，现在站在众人面前，那是依然浅笑如花，开心的很。

　　　　用她的话来说便是，我不开心了别人会开心，我凭什么让她们开心，所以还是自己开心好了。

　　　　“妾给六皇子妃请安。”

　　　　不过，有些人总喜欢找事，如苏曼儿。

　　　　苏婉凝惊讶的望着主动前来行礼的苏曼儿。

　　　　苏曼儿今个打扮的明艳动人，头珠翠环绕，妆容惊艳，一身耀眼的光华，远超站在不远处的四皇子妃。

　　　　侧妃都骑到正妃头去了，苏婉凝觉得四皇子妃也够悲催的。

　　　　只是一向傲慢无礼的苏曼儿，居然单独跑来给她请安，不用细细思索，也知道她是来羞辱自己的。

　　　　“苏侧妃，许久不见，本妃看你倒是越来越漂亮了呢。”

　　　　苏婉凝笑的灿烂如花，神情没有任何不妥。

　　　　“是呢。”

　　　　苏曼儿也含笑着点头，还故意提高了嗓音道“妾入宫以来，也没遇到什么烦心事，精神自然是好的，只是妾见六皇子妃精神似乎不太好，想必还是为了次的事情烦扰，不过六皇子妃既然已经证明了自己的清白，又何必再将此事放在心呢，免得气大伤身，损了自己的身子。”

　　　　“哪有”

　　　　苏婉凝微微挑眉，露出一个明媚的微笑，扬眸道“本妃精神好得很，吃得好睡得好，你是怎么看出本妃精神不好的”

　　　　一句话堵的苏曼儿说不出什么来。

　　　　“给皇祖母请安，给母后请安。”

　　　　苏婉凝这话才说完，见太后已经在皇后跟苏雪的搀扶下来了。

　　　　苏雪这个孙媳倒是够殷勤。

　　　　苏婉凝浅笑着前请安，还跟以前一样，满脸的天真可爱。

　　　　“起来吧，你身子才好，别跪着了。”

　　　　许是因为次的事情冤枉了她，太后对她的态度极好。

　　　　随即扫了一眼跪在旁边的苏曼儿，冷哼一声，对站在旁边的四皇子妃道“老四家的，你身为老四的正妃，也该好好管理管理老四的后院，不过是一个小小的侧妃而已，哪有道理在皇子的正妃面前说话毫无顾忌的，简直不成规矩。”

　　　　想必太后是听到了刚刚苏曼儿的话，所以才意有所指。

　　　　因为苏曼儿挨了骂，四皇子妃心里那叫一个气，心里直骂苏曼儿故意给她找麻烦。

　　　　苏曼儿听出了太后话里的意思，吓的头都不敢抬。

　　　　苏婉凝一脸鄙夷的望着她，刚刚还跟母老虎似的，这会子倒是成兔子了，真是叫人恶心。

　　　　苏婷的脚伤总算好了，也跟后宫几位嫔妃结伴而来。

　　　　一见了苏婷，苏婉凝凑了去，着急的拉过她，悄悄的问道“你脚好了没有”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第180章 殿下您长得真好看
　　　　对这事六皇子妃确实愧疚的很，她不知道当时苏婷真的扭到了脚。

　　　　她当时还夸赞苏婷的演技好来着，结果却是弄巧成拙。

　　　　苏婷的脚伤了没多久，她被人给劫持了，所以也一直没有来得及问问苏婷。

　　　　“早没事了。”

　　　　苏婷看着她一脸着急的模样，忍不住笑道“我是因祸得福呢。”

　　　　苏婉凝知道她的意思，惠帝因为苏婷伤了脚，对苏婷格外怜惜，这些日子一直都在苏婷那。

　　　　所以，苏婷确实是因祸得福。

　　　　众女眷到了没多久，惠帝便与一二十多岁的年轻男子说笑而来。

　　　　走在一旁的，还有一位三十几岁的妇人，红妆粉饰，细腰雪肤，虽是三十几岁的年纪，却是风韵正盛，眉眼间竟是成熟女子的妩媚与风情，叫人总要忍不住多看一眼。

　　　　而那男子也是身材颀长，眉目俊秀，颇为贵气。

　　　　那便是陈国的世子灏与他的亲姑姑玉宁长公主了。

　　　　苏婉凝以为对方派来的公主，肯定是一位十七八的妙龄少女，说不准还是为和亲而来，哪知竟是一妇人。

　　　　心不由得疑惑，好端端的怎么叫一妇人来做使者，难道那公主有什么特殊之处。

　　　　她正目不转睛的盯着那俩人瞧，却猛不丁的觉得背脊发凉，好像有道灼热的目光正在盯着她。

　　　　果不其然，侧头一看，才发现她家殿下脸色不善，一直盯着她瞧。

　　　　苏婉凝不客气的回了司徒轩一眼。

　　　　这个男人莫名其妙的很，自己干嘛了，他怎么又生气了。

　　　　一番寒暄过后，自是落了座。

　　　　不过，在众人即将坐下时，苏婉凝很快的做了一个调整。

　　　　指着宁氏跟乔依依道“宁侧妃你坐在这边，乔侧妃你往后坐。”

　　　　本来乔依依是想坐在司徒轩左侧的，哪知还没有坐下，竟然被苏婉凝轰到后面去了。

　　　　苏婉凝想的是既然司徒轩身边非得坐个侧妃，那坐个她顺眼的好了。

　　　　至少那个默默无闻的宁氏要乔依依好的多。

　　　　六殿下默默无言，坐在桌前，任由她折腾。

　　　　宁氏与乔依依皆是惊讶了一番。

　　　　见司徒轩不说话，知道是默认了苏婉凝的决定。

　　　　乔依依再不甘心也得退后，宁氏只好补了那个空缺。

　　　　永珏跟在苏婉凝身边，偷偷的捂着嘴笑。

　　　　苏婉凝拍了拍他的头，问道“你这个臭小子笑什么”

　　　　“母妃，你是不是怕父王被别人抢走啊。”

　　　　永珏人小鬼大的看着她问了一句。

　　　　这孩子什么都说

　　　　“我怕什么”

　　　　六皇子妃扬了扬眸，颇为自信道“你父王又不会去找别人。”

　　　　这还是在外面，您能收敛些么

　　　　虽然别的人听不到她跟永珏在嘀咕些什么，可坐在后面的乔依依她们可是听的清楚。

　　　　“是么”

　　　　见到别的兄弟身边的女人，都已经开始殷勤的倒酒。

　　　　自己的女人却还坐在那瞎扯，六殿下有些不乐意了。

　　　　苏婉凝听了，不满的白了他一眼，突然望着与惠帝坐的不远的灏世子道“这个男人长得真不错。”

　　　　“倒酒。”

　　　　六殿下的脸瞬间黑了，居然敢当着他的面夸奖别的男人。

　　　　他冷着一张脸，火气超大的指着宁氏，要宁氏给他倒酒。

　　　　苏婉凝瞥了他一眼，心里一咯噔，知道这火玩的有点大。

　　　　所以，在宁氏要给司徒轩倒酒的时候，自个赶紧殷勤的抢过酒壶，一面倒酒，一面笑道“殿下身子不好，不宜多饮酒，要少喝些。”

　　　　司徒轩冷哼一声，不搭理她。

　　　　“殿下吃菜。”

　　　　苏婉凝典型的是那种拍你一巴掌，再给你一个甜枣吃的人。

　　　　所以，倒了酒又夹了菜。

　　　　六殿下没好气的看着她，想生气又生不起来。

　　　　“我只是跟殿下开个玩笑了。”

　　　　苏婉凝拿起筷子，夹了一筷子自己喜欢的菜往嘴里送。

　　　　什么时候也不能忘了吃。

　　　　边说着边往司徒轩身边靠了靠，低声道“哪里有男人殿下长得好看的，我刚刚只是想看看殿下在不在乎我的话。”

　　　　她那张小嘴，锋利的很。

　　　　六殿下也不是第一次领教到，侧目看着她说道“既然夸本殿，怎么不大声些，夸别的男人声音倒是挺大。”

　　　　听了这话，苏婉凝水亮的眸子，一眨不眨的望着他，面满是惊诧，这个男人还真自恋。

　　　　“殿下，您长得真好看，任何男人都好看。”

　　　　六皇子妃吞了一口菜，大言不惭的顺了司徒轩的心意。

　　　　这声音不高不低，其他人听不见，后面的人却是听的一清二楚。

　　　　所有的人无不惊愕的望着苏婉凝，连站在最后面的叶风跟叶冷嘴角都直抽抽。

　　　　皇子妃您矜持些好么

　　　　六殿下一脸的无奈，低头喝酒，都不想抬起头来。

　　　　苏婉凝一脸惬意的喝了口小酒，在司徒轩耳边轻轻的说道“是殿下要我夸的，您可别不好意思。”

　　　　这女人

　　　　六殿下伸出手揽住她的腰，低低一笑“回去沐浴时，咱这事再好好说道说道”

　　　　听了这话，苏婉凝瞬间蔫了，有些欲哭无泪的望着司徒轩。

　　　　竟然拿这事来威胁她，这男人太不知耻了。

　　　　“六哥跟六嫂真是好恩爱，有贵客到访，六哥跟六嫂都没空招待，倒是一直在大家面前恩爱的难舍难分。”

　　　　苏婉凝跟司徒轩这俩人正暗战着，却有人挑起了两人的不是。

　　　　她抬头望了望坐在对面，一脸高傲的司徒梦，忍不住露出鄙夷的神情。

　　　　我跟殿下恩爱我愿意，你嫉妒啊，有本事你也找个男人恩爱去。

　　　　你那破样，都不见得有人要你。

　　　　司徒梦一句话成功的将所有人的注意力都引到了苏婉凝跟司徒轩身。

　　　　连那陈国世子与玉宁长公主也皆是目不转睛的望着二人。

　　　　苏婉凝心里暗骂这司徒梦故意害她。

　　　　思索片刻，浅然一笑道“妾哪里敢怠慢贵客，长公主如此耀眼不凡，一来时便吸引了诸人的目光，便是想让人怠慢都是不能的。”

　　　　既然司徒轩不让她夸灏世子，那夸玉宁长公主总行了吧。

　　　　反正玉宁长公主是长辈，又是女子，夸起来脸不红心不跳的。

　　　　她苏婉凝才不会不好意思呢，说她奉承也好，讨好也罢，她当着众人的面这么说了，你能怎么办

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第181章 强势
　　　　听了苏婉凝的话，司徒梦一脸的不屑，冷笑道“六皇子妃当真是一张利嘴，当着众人的面，能说出这么冠冕堂皇的话来，也不怕闪了舌头。&nbsp;”

　　　　司徒梦跟苏婉凝结怨已深，她性子历来刁蛮。

　　　　所以，也不管还当着玉宁长公主的面，敢如此挑起事端，着实叫人惊愕。

　　　　惠帝早已变了脸色，这个女儿当真胡闹。

　　　　苏固坐在武百官的宴席，看的触目惊心，这女儿怎么竟得罪人。

　　　　直到现在，出了什么事，他还是都怪在苏婉凝身。

　　　　难怪苏婉凝不待见她。

　　　　司徒梦的话说的很毒，苏婉凝却是笑的风轻云淡，眨了眨眼睛，“我说错了什么吗”

　　　　“八公主”

　　　　司徒梦还未开口，一直坐着的玉宁长公主却是开了口。

　　　　她眸色清冷，抬手饮下一杯酒，不屑的望着司徒梦，“你的意思是六皇子妃说的不对，也是说她说的话不实，你当着我的面便这样说，真不知你是什么意思，”声音不大，却带着一股强势。

　　　　谁都没有想到这玉宁长公主会在这个时候开口。

　　　　陈国起燕国来，简直不值得一提。

　　　　因此玉宁长公主与司徒梦这个公主起来，明显地位不怎么样。

　　　　若不然，司徒梦也不会这么嚣张，在宴席敢故意挑事。

　　　　可是现下看来这个玉宁长公主也不是什么省油的灯，直接开口指责惠帝最疼爱的公主。

　　　　完全没有料到她会开口指责自己，司徒梦有些不服气，认为她不过是一个小国的公主而已，让她来朝拜，那是给她面子，哪里还能轮到她来说话。

　　　　所以，便冷着一张脸开口，“长公主莫要误会，刚刚我只是在替长公主说话，怕有些人不懂规矩怠慢了长公主，没有别的意思。”

　　　　这话说的极为高傲，哪里有什么认错的意思。

　　　　苏婉凝气的双目喷火，真想抄起面前的盘子，一盘子砸过去。

　　　　我招你惹你了，怎么专挑我的错处。

　　　　“梦儿，不许胡闹。”

　　　　太后终于看不下去了，冷着脸呵斥了一声。

　　　　陈国是不得燕国，但现在要的是双方和平相处，而不是挑起事端。

　　　　陈国的公主来此受了委屈，怎么也说不过去，所以太后难免对这个孙女有几分意见。

　　　　“我看贵国的公主是不欢迎我们，若是如此，我们倒不如此离开好了。”

　　　　那一直不曾说话的灏世子，却是不冷不热的开了口。

　　　　看他年纪轻轻，却颇有气势，竟然起身要走。

　　　　这是什么情况，人家刚来要被逼走了

　　　　许多人的脸都绿了，这要是因此引起两国的征战，未免也太冤了不是。

　　　　“慢着。”

　　　　哪知玉宁长公主却突然起身，对自己的侄儿道“灏，他们这么欺辱我们，我们怎可一走了之，到底是要讨个说法来，否则以后陈国跟燕国还怎么和平相处”

　　　　玉宁长公主脸色冷淡，态度坚决，当着惠帝的面便讨要说法。

　　　　苏婉凝缩了缩脖子，这个事可是司徒梦挑起来的。

　　　　你们该吵吵该骂骂，最好打一架，我还是用自己的膳较好。

　　　　所以，六皇子妃很是识趣的重新坐回了自己的位子，该吃吃该喝喝，心情完全不受影响。

　　　　“都说了我并没有什么别的意思，你怎么还抓着不放了。”

　　　　司徒梦见玉宁长公主在自己的地盘，敢对自己这么不客气，那公主脾气难免又来了。

　　　　也不顾及太后与惠帝质问的目光，猛地一拍桌子站了起来，那气势可真是足的很。

　　　　她这么一闹，大家皆是目不转睛的看着她，实在没有想到她的刁蛮居然到了这种程度。

　　　　偏偏皇贵妃离的她远一些，多次给她使眼色都不管，简直急的冷汗都下来了。

　　　　这个女儿平时实在是给惯坏了，这种场合都敢瞎闹。

　　　　司徒博更是着急的很，这个妹妹不是故意给他添堵么，得罪了陈国的人，能有什么好处。

　　　　说不准对他的太子之位还会造成影响。

　　　　这么多人都不满她的举动，偏偏她还耀武扬威的跟玉宁长公主闹。

　　　　“岂有此理，你们实在是欺人太甚。”

　　　　那陈国世子见此，也忍不住发了火。

　　　　随之而来的使臣，也都站了起来，面色难看的很，纷纷指责燕国实在是太欺负人。

　　　　眼看着场面要收不住，惠帝正想命人把这个闹事的女儿带回去。

　　　　却不想司徒梦又冷哼一声，不屑道“跟我们燕国，你们陈国又算得了什么”

　　　　她这一句话，却是彻底激怒了玉宁长公主。

　　　　却见玉宁长公主眸色一冷，右手微弯，一枚蝴蝶飞镖对着司徒梦打了出去。

　　　　她出手着实太快，众人几乎都没有反应。

　　　　眼瞧着一枚飞镖直朝自己而来，司徒梦身那股强硬的气势，立刻消失殆尽，面色苍白，慌张不已，甚至忘了躲开。

　　　　苏婉凝瞧的真切，忍不住睁大了眼睛，心里暗暗赞叹，好快的功夫。

　　　　想不到这位长公主还是一个女豪杰，难怪她脾气这么大。

　　　　所有人都以为司徒梦这次铁定要吃这个亏，却不想在那枚飞镖飞到司徒梦身边时，竟然被人堪堪截下。

　　　　“身为陈国长公主，竟然暗算人，实在过分。”

　　　　赵王司徒站在司徒梦身边，手里紧捏着那枚飞镖，眼神不善的看着玉宁长公主。

　　　　赵王竟然会出手，这个结果更是出人意料。

　　　　苏婉凝眼睛眨也不眨的盯着赵王看，随即扯了扯司徒轩的袖子，低声道“殿下，你这叔叔绝对有问题。”

　　　　她现下是一门心思在赵王身打转，想要看出些端倪，找出些当年的线索来。

　　　　“看看再说，不要冲动。”

　　　　司徒轩知道她的心思，难免告诫了她一句。

　　　　否则依着她的脾气，若是真看出什么来。

　　　　恐怕什么也顾不得，立即能冲去。

　　　　司徒梦被玉宁长公主那枚飞镖吓的大惊失色，在反应过来以后，立时扑到皇贵妃的怀大哭起来。

　　　　玉宁长公主见了，不屑的冷哼，“没出息。”

　　　　惠帝此刻的脸色，更是难看至极，自己的女儿不懂事瞎胡闹，这个陈国的长公主也不是个省油的灯，真是叫人头疼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第182章 苏婉凝出手
　　　　“住口”

　　　　司徒面色冷然，满面杀气的望着玉宁长公主，喝道“我们燕国的公主，岂能容许你如此侮辱，你若是再敢如此，休怪本王不客气。&nbsp;”

　　　　“老四”

　　　　惠帝看的怪，这老四是怎么了。

　　　　年纪一大把了，竟也这么冲动。

　　　　“不客气”

　　　　玉宁长公主冷笑，不屑道“听说赵王常年在边关驻守，练得一身好武功，我倒是想要领教领教赵王所谓的不客气是什么。”

　　　　说罢，便唤过侍女，拿来了自己的剑，转头对惠帝道“皇，今个这事我必须要讨个说法，既然赵王不依，那我倒是想要跟他试一场，若是我输了此事此不提，若是我赢了，八公主必须要向我磕头赔罪。”

　　　　她这话一出，顿时全场哗然。

　　　　她不但要只身挑战司徒，更提出若是她赢了，居然要司徒梦向她磕头赔罪。

　　　　这事实在匪夷所思。

　　　　苏婉凝却是看的热血沸腾，一来是想要看看司徒的武功路数，二来更是希望玉宁长公主能赢，这样可以看司徒梦的笑话了。

　　　　看着苏婉凝眸的精光，六殿下防范的紧。

　　　　这女人一见了武这种事情绪会过度激动，若不好好防着，指不定能闹出什么事情来。

　　　　对于玉宁长公主的提议，惠帝并不怎么同意。

　　　　这事本来是自己这边有错在先，对方毕竟是陈国的公主。

　　　　两国之间并没有开战的打算，这若真是应下，不管伤了哪一方都是不好说的。

　　　　再者说了，司徒对战玉宁长公主一个女人，也实在有些丢脸。

　　　　所以，惠帝想着怎么将此事平息，大不了让女儿站出来认个错是。

　　　　在国事面前，女儿自然没那么重要了。

　　　　哪知，他还没有开口，司徒梦已经哭着对玉宁长公主嚷嚷道“我四叔才不会输给你一个女人呢。”

　　　　说罢，竟转头看着司徒委委屈屈道“四叔，您要帮侄女出气啊。”

　　　　司徒目光闪过一瞬的温柔，淡淡的点头，随即看着玉宁长公主道“你输了，你要向本王的侄女赔罪，你赢了，本王的侄女向你赔罪，如何”

　　　　他神色笃定，似乎根本不信自己会输。

　　　　“好”

　　　　玉宁长公主倒是答应的爽快，对站在面前冷酷的男人毫不畏惧。

　　　　两人这样在众人都不同意的情况下，拉开了战事。

　　　　苏婉凝睁着水亮的眸子，死死的盯着站在间欲要打架的那两人看。

　　　　只是，手里的动作还没停，拿着筷子毫不客气的往嘴里塞菜，还时不时的喝口小酒，满是一副很享受的样子。

　　　　这会子她只顾得自己吃自己的，然后便是观看热闹，完全把身边的六殿下给抛到脑后了。

　　　　其他的皇子，身边的正妃、侧妃无一不殷勤的伺候着，六殿下这边冷清。

　　　　坐了一个只知道自己吃的皇子妃，还有一个动都不敢动的侧妃。

　　　　六殿下顿时觉得这事回去以后该好好的说道说道。

　　　　却见站在间的那俩人，气性都大的很。

　　　　玉宁长公主二话不说，手拿长剑，挽了个剑花，身形快速移动，对着司徒的面门刺了去。

　　　　而司徒亦是不慌不忙，不闪不躲，也不用什么兵器，直接出掌。

　　　　凌厉的掌风，对挥舞的长剑，毫不费力的化开了这一剑。

　　　　招式这么轻而易举的被对方化开，玉宁长公主面露惊讶，急忙回身，稳住身子，再刺一剑。

　　　　她脾气虽然大，可是舞起剑来，却是身形飘逸，剑法灵动，似行云流水，时而折腰，时而回身，时而进，时而退，似乎不像是在动武，反而像是在倾心起舞。

　　　　而相对于司徒来说，他的掌风则处处透着狠辣，招招狠毒，直逼对方要害。

　　　　若非玉宁长公主身形灵动，反应极快，只怕真要被他一掌给拍死。

　　　　他这哪里像是在武切磋，分明是想要取对方的性命。

　　　　惠帝看的一个劲的皱眉头，本想着点到为止也算了，伤了谁都是不好的。

　　　　可谁知道司徒下手毫无分寸，堂堂一个王爷，对对方的公主竟一点也不留情，势要置对方于死地，这不是蓄意挑起两国的战争么。

　　　　若是对方的公主在这里出了事，这仗是不打也要打了。

　　　　司徒梦这会子倒是不哭了，看得痛快，颇为得意，觉得自己的叔叔帮自己出了气。

　　　　“凝儿，你怎么了”

　　　　只是那一直看热闹的六皇子妃，脸色却是变了又变，眼睛直勾勾的盯着用剑的玉宁长公主瞧。

　　　　司徒轩觉得此刻的她很不对劲。

　　　　“她用的是雪舞剑法。”

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛，怔怔的说出这么一句话来。

　　　　“什么意思”

　　　　六殿下好似没有听懂。

　　　　“我们无影门的剑法，我用的是雪舞剑法。”

　　　　苏婉凝回过头来，一脸惊愕的跟司徒轩解释道。

　　　　“什么”

　　　　司徒轩也是一愣，这玉宁长公主怎么会无影门的独传剑法。

　　　　“她还没使杀招，最厉害的招式还在后面。”

　　　　苏婉凝又转过头去，继续盯着玉宁长公主瞧，不知道她为何会无影门的剑法。

　　　　她师傅貌似只将这剑法传给了她，没有传给别人。

　　　　所以，她现在根本弄不懂玉宁长公主与自己的师傅有什么关系。

　　　　司徒步步紧逼，玉宁长公主渐渐不敌。

　　　　可她又不甘心此输掉，所以只好使尽全力，身子腾空而起，手挽了个漂亮的剑花，直朝司徒的天灵盖刺去。

　　　　这一招剑法一改先前的柔缓，变得急速而又狠辣，似乎毫不留情，势必要取了对方的性命。

　　　　苏婉凝几乎要拍桌而起，她很想问问这女人是怎么学到这一招的，貌似她用的都熟练。

　　　　而司徒也没有料到，即将要落败的玉宁长公主，会突然使出如此强劲的一招。

　　　　心一惊，似乎悟出了什么。

　　　　双掌向，气沉丹田，运足内力，凝起一股强势之气，毫无畏惧的迎了玉宁长公主的这一击。

　　　　“伏魔掌法”

　　　　一声惊呼，乍然响起。

　　　　随着这声惊呼，玉宁长公主便面无血色的倒在了地，嘴角溢出丝丝鲜血，整个人像是虚脱了一般。

　　　　而与此同时，苏婉凝突然转身抽出叶风身的佩剑，眼神一凛，直接挥剑而。

　　　　有仇报仇，有冤抱冤，她今个要杀人。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第183章 受伤
　　　　“凝儿”

　　　　司徒轩都没能阻止得了她，见她人已落在了央，眼睛死死的盯着司徒，眸喷着怒火，似乎要烧毁对方。&nbsp;匕匕

　　　　所有人皆是静默，神色不一，六皇子妃这是什么意思

　　　　“司徒”

　　　　苏婉凝长剑一挥，摇手一指，指着司徒怒道“当年便是你盗走了我师傅的秘籍，盗走了我师母的毒，并且将那毒下在了殿下身，对不对”

　　　　“你胡说什么，本王听不懂。”

　　　　司徒面色一变，完全没有料到，这个小丫头怎么会冒出来。

　　　　“你还在狡辩。”

　　　　苏婉凝冷哼一声，眸泛着冷光，说道“刚刚你使用的分明是伏魔掌法，那是我师傅自创的一套掌法，除了师哥以外，他没有传给过任何人，可是十年前那套掌法的秘籍被人盗走，同时被盗走的还有我师母刚刚研制出来的毒，你便把那毒下在了殿下身，使得他这些年来经常发病。”

　　　　当年雪山丢的便是一套掌法的秘籍跟冷媚的毒。

　　　　本来苏婉凝怀疑司徒是当年的盗贼，只是她没有证据，所以也不能确信。

　　　　可是刚刚司徒突然使出那套伏魔掌法，她便确定这一切都是司徒做的。

　　　　其余人听的愕然不已，什么师傅，什么伏魔掌法，什么乱七八糟的。

　　　　而此时，玉宁长公主突然挣扎着站起来，指着司徒道“没错，这套掌法的确是东方白所创，而且这套掌法恰巧是雪舞剑法的克星，若不然你不会这么容易伤到我的。”

　　　　玉宁长公主这么一说，众人更是糊涂了，根本不知道是怎么回事。

　　　　而听到东方白三个字，惠帝的脸色微变，开口问苏婉凝道“你是东方白的徒弟”

　　　　“是。”

　　　　苏婉凝回头，神色无惧，点了点头道“父皇，妾所说乃是事实，殿下并非是胎里落下的毛病，而是了一种毒，这种毒出自妾的师母毒后之手，不过这毒并未在江湖流传，因为这毒早在十年前便被人盗走，当年妾亲眼见过那个盗贼，他的眼睛与司徒一模一样，妾是绝对不会认错的。”

　　　　“难道凭着这个，你可以诬陷本王是窃贼”

　　　　司徒不屑的望着她，冷声插了一句。

　　　　“那你的伏魔掌法是从何而来，若不然我可以请师傅来跟你对峙。”

　　　　苏婉凝才不怕他，大不了请自己的师傅来，事情总能弄清楚。

　　　　“哈哈哈”

　　　　司徒沉默片刻，突然哈哈大笑，知道再也隐瞒不过去，索性承认了这一切。

　　　　只见他伸手指着苏婉凝，冷冷的开口“你是当年雪山那个小女孩，真是想不到你会嫁给老六，或许是天不该绝他。”

　　　　司徒没有想到，苏婉凝是当年雪山那个小女孩，更没有想到她会认出自己。

　　　　不过，他这么一言，等于是承认自己对司徒轩下了那毒。

　　　　苏婉凝愤愤的望着他，手里的剑握的紧紧的，“你竟敢偷我们无影门的东西，还敢害殿下，我跟你没完。”

　　　　司徒等于完全触到了苏婉凝的底线。

　　　　所以，苏婉凝在江湖的本性彻底爆发，你敢招惹我，我是拼了命也得揍死你。

　　　　闻此，司徒不屑的笑了几声，冷眼看着她道“说来本王还要感谢你，当年密室的门不是你打开的么，若不然本王如何能进得你们的密室盗秘籍”

　　　　“你混蛋”

　　　　苏婉凝听了这话，彻底怒了，管他三七二十一，长剑出鞘，紫衣飘飞，一股强势的剑气，直对司徒攻去。

　　　　“凝儿，不可妄动”

　　　　见她忽然动手，司徒轩顿时脸色一变，眉头皱的很。

　　　　明知对方有克制雪舞剑法的招式，竟还要冒险而，实在不应该。

　　　　可苏婉凝那个脾气，一旦爆发开来，哪里能听进去他的话。

　　　　此时，两人早已是打的昏天黑地，招招狠辣，谁都不让谁，起刚刚的那场试，凶残的简直不是一点点。

　　　　这俩人气势都强的很，你不让我我不让你，完全是在拼命。

　　　　其他的人，难免都惊讶的看着，谁都不知道那年纪尚小，性子温婉的六皇子妃，竟有这么强悍的一面。

　　　　莫说是别人，是苏固这个做爹的，都不知道女儿竟是无影门的人。

　　　　苏雪更是一脸寒色的，看着这个忽然一变的妹妹，心暗暗思索这个臭丫头隐藏的倒深。

　　　　当初保这个媒，本想将她推入火坑，却不想竟弄巧成拙，反而成了她。

　　　　司徒轩现下急的很，他可没心思考虑别的，担心苏婉凝会出事。

　　　　那司徒确实是个不好惹的，他武功本身不低，加之偷学了伏魔掌法，所以实力自然苏婉凝强。

　　　　因此，几百招下来以后，苏婉凝已渐感吃力。

　　　　司徒见她精力耗费了不少，气势也已去了一半，不禁冷笑一番，使出杀招，狠辣的一掌，毫不留情的对着苏婉凝的胸口便打去。

　　　　“凝儿”

　　　　司徒轩猛然起身，向着叶风使了个眼色，示意他去救人。

　　　　眼见着司徒一掌打来，而且这一掌力道不小，速度极快，若是硬碰硬，指定要吃亏。

　　　　苏婉凝只好收剑闪躲，但饶是如此，仍旧是躲避不及，右肩狠狠的挨了一掌。

　　　　只觉一阵疼痛，不止伤了右肩，更被司徒强劲的内力所伤。

　　　　一时不敌，一口鲜血，便吐了出来。

　　　　苏婉凝捂着右肩，狼狈的退后几步。

　　　　饶是如此，她眸却依旧闪着冷冷的光，面未曾露出任何恐惧之色，全身下尽是一股不服输之气。

　　　　只有十三岁的她，此刻却有着一种睥睨天下之势。

　　　　连太后亦是忍不住点头，看来以前是小看了这丫头了。

　　　　见她受伤，许多人自是高兴不已，巴不得司徒赶紧将她打死。

　　　　而司徒显然也正有此意，所以不等她反应，一掌扫开刚刚想要冲来的叶风跟叶冷。

　　　　随即，对着苏婉凝一掌便打了下去。

　　　　这一掌直击苏婉凝的面门，情势危急，似乎下一刻，苏婉凝会毙命。

　　　　然而，风云突起，一阵劲风，忽然袭来。

　　　　沉稳的掌风，毫不费力的化开了这一掌。

　　　　随着这一掌被化开，一青衣男子从天而降，宛如神邸。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第184章 伤我师妹就得死
　　　　那男子青衣黑发，身材伟岸，俊美的五官，冷峻的神情，全身下透着一股高贵之气，锐利的眸更是泛着道道冷光，冷的让人不敢逼视。

　　　　“师哥”

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛，看着眼前的男子。

　　　　忽然，莞尔一笑，仿佛忘记了肩的伤，语气甜甜的唤了出来。

　　　　那青衣的男子，微微回头，一双深邃的眸，泛着点点清冷的温柔。

　　　　他也只是对苏婉凝点了点头，并未说话，复又转头看着司徒，顿时杀气四溢，声音冰冷的如同地狱里的鬼魅，“你敢伤我师妹”

　　　　此人便是苏婉凝唯一的师哥南宫烨。

　　　　苏婉凝站在一旁，笑的灿烂，歪着头花痴般的将目光全放在了自己师哥身，这会子估计连六殿下是谁都忘记了。

　　　　“没想到啊。”

　　　　司徒脸色微变，随即一笑，向着四周望了望，发现各人脸表情不一，不由得开口道“时隔多年，你竟还会踏入这里，你不是最恨这里的人吗，为何还要回来”

　　　　司徒这话说的莫名其妙，许多人都听的糊里糊涂的。

　　　　苏婉凝揉了揉脑袋，呆呆的看着，难道师哥以前来过这

　　　　南宫烨淡淡的听着，神色依旧清冷，并未有任何变化。

　　　　片刻之后，冷冷的开口，“我不管你是谁，只要敢伤我师妹，一定得死。”

　　　　清冷的话语，透着一股孤傲的味道。

　　　　语毕，影动，剑起。

　　　　一股股肃杀之气，迅速在间蔓延开来，压的人透不过气。

　　　　苏婉凝侧着头，眼睛眨也不眨的看着，脸的表情带了几许兴奋。

　　　　看她那样，哪里还有刚才狼狈的样子，分明是有人替她出头，她高兴的不得了。

　　　　作为师哥，南宫烨的功夫自然要苏婉凝高出许多。

　　　　司徒与南宫烨二人打的不分伯仲，其余人皆是默默的看着。

　　　　连惠帝都没有下旨阻止，或者下旨抓谁。

　　　　然而惠帝与太后的脸色却是异常的复杂，只是其他人皆是将注意力，都放在了场打斗的两人身，所以便没注意到这一点。

　　　　面对南宫烨的咄咄紧逼，司徒再次使出他偷学来的伏魔掌法。

　　　　这掌法南宫烨尽得真传，用的自然不他差。

　　　　不过，司徒习武多年，有着深厚的基础，所以他的武功并不逊色南宫烨。

　　　　而且司徒这人阴冷无情，招招狠辣，甚至为了取胜，连一些偷袭的招数都能使出来。

　　　　眼见着司徒开始下黑手暗算南宫烨，苏婉凝看的火大，心里杀意再起，这要挥剑冲去，找机会直接砍了那个司徒。

　　　　哪知她还未来得及动手，已见一道黑影从身边一闪而过。

　　　　那黑影身的气势很强，震得她连连倒退。

　　　　她正想开口大骂，这是谁来捣乱，结果受了伤的右肩，狠狠的被人拍了一下。

　　　　“干嘛”

　　　　苏婉凝气大了，这是谁那么无聊，不知道她受伤了吗

　　　　回头一看，才发现眼前站着一黑衣女子，打扮古怪，虽已是四十岁的年纪，可风韵不减，依旧耀眼。

　　　　“师母”

　　　　苏婉凝狠狠的揉了揉自己的眼睛，脑一片空白。

　　　　谁能告诉她，师母为何会突然闯入皇宫来，难道是跟师哥一起来的

　　　　“疼。”

　　　　见冷媚的手还搭在自己肩膀，苏婉凝一掌打开她，开口嚷嚷道“快疼死了，您还下这么重的手，谋杀亲徒儿啊。”

　　　　“臭丫头，谋杀你怎么了”

　　　　冷媚使劲的白了她一眼，也不管场还在打斗的人，对着苏婉凝是一阵臭骂。

　　　　“翅膀硬了啊，竟然偷偷跑回来嫁了人，你有问过你师傅吗，有问过我吗，还不知道自己傻傻的嫁了个什么东西，你那没脑子的样，肯定嫁的不是什么好人。”

　　　　六殿下还不知道是怎么回事，被人狠狠的给嫌弃了。

　　　　冷媚这性子也实在是

　　　　竟然敢当着那么多的面编排六殿下，难道你不知道这是皇宫么

　　　　当然重点还不在这，重点是场打斗的那三个人，却是气势汹汹，已经杀红了眼。

　　　　苏婉凝皱眉看着突然冒出来的司徒祁，稀里糊涂的说道“诚王怎么出来了”

　　　　想了好久，突然恍然大悟，指着司徒祁对冷媚道“师母，以前的时候那个去雪山看师哥的人是不是诚王。”

　　　　看来她没有认错，司徒祁的确与南宫烨有关系。

　　　　在她疑惑的时候，因为司徒祁的出现，司徒已是不敌，连连落败，纵使拼尽全力，也无济于事。

　　　　最终，司徒连退十几步，吐出几口鲜血。

　　　　其余两人也住了手，场面顿时安静下来。

　　　　“四弟，那丫头说的可是真的，你竟对自己的亲侄儿下毒。”

　　　　司徒祁冷冷的看着司徒，一脸询问的模样。

　　　　“哼。”

　　　　司徒虽是落败，却不肯服输，冷声道“成为王，败为寇，这有什么好说的。”

　　　　“你这人怎么这样啊。”

　　　　苏婉凝急了，前一步，指着司徒道“你堂堂一个王爷偷我们师门的东西也罢了，竟然还下毒害人，害了人还跟没事人似的，我见过无耻的，没见过你这么无耻的。”

　　　　六皇子妃好一张利嘴，一番话直说的许多人眼角一个劲的抽抽。

　　　　“既是如此，那你便束手擒吧。”

　　　　司徒祁一面说着，一面看了自己的皇兄一眼。

　　　　在得到惠帝同意以后，便对侍卫招了招手，示意他们将司徒抓起来。

　　　　哪知，这时司徒突然抛出两枚白色的珠子，只听砰的一声响，烟雾弥漫，呛的人直咳嗽。

　　　　等那阵烟雾散了以后，便再也看不到司徒的踪影了。

　　　　“该死。”

　　　　这家伙竟然会逃，苏婉凝狠狠的骂了一句，便要去追。

　　　　“凝儿”

　　　　南宫烨皱了皱眉，伸手拦住她“你追不他，不必去了。”

　　　　南宫烨不让她去追，她蹙了蹙眉，也只好乖乖的听话，老实了下来。

　　　　六殿下在一旁看的醋意横生，还从未见过她如此听谁的话呢。

　　　　这个师哥是哪冒出来的

　　　　“我们走吧。”

　　　　南宫烨收起手里的剑，谁也没有看，拉着苏婉凝要走。

　　　　“走”

　　　　苏婉凝傻傻的看着自己的师哥，为什么来了要拽着自己走。

　　　　去哪，回雪山吗

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第185章 打个半死就好了
　　　　“师哥，去哪”

　　　　苏婉凝愣在原地，并不想跟南宫烨离开。&nbsp;匕匕首发

　　　　“回雪山。”

　　　　南宫烨表情清冷的吐出三个字，无视掉所有的人，这要带着苏婉凝离开。

　　　　“慢着”

　　　　六殿下早已闪身挡在了苏婉凝面前。

　　　　他再不出来，媳妇都要被人拐跑了。

　　　　“闪开”

　　　　南宫少侠面色清冷，眼皮都没抬一下。

　　　　堂堂六殿下这么被无视掉了。

　　　　“凝儿她是我的妻子，你凭什么带她走”

　　　　这么轻易的想带他的女人走，简直岂有此理。

　　　　六殿下一把拽过苏婉凝，牢牢的在身边护着。

　　　　苏婉凝肩还有伤，被他这么一拽，顿觉疼痛不已，忍不住皱了皱眉，那眼神叫一个冤枉。

　　　　看到他粗鲁的动作，南宫少侠颇为不悦，手里的剑一扬，“放开她。”

　　　　众人无不惊愕。

　　　　竟然有人在大庭广众之下跟六殿下抢皇子妃，这南宫少侠到底什么来路。

　　　　司徒轩冷冷的盯着南宫烨，不屑的一笑。

　　　　要他放手，怎么可能

　　　　“放开。”

　　　　南宫烨的声音又冷了一层。

　　　　见司徒轩并没有放手的意思，手剑起，对着司徒轩劈了下来。

　　　　“别打。”

　　　　苏婉凝吓的魂都没了，赶紧闪身护着司徒轩，对自己的师哥叫道“师哥，你干嘛打我的夫君”

　　　　六皇子妃心疼的很，你生气可以，不要动手嘛。

　　　　南宫烨忍不住停手，脸色却是难看的很。

　　　　“好了，你们不要吵了。”

　　　　惠帝突然起身，走到几人面前，看了南宫烨一眼，叹气道“烨儿，你长大了。”

　　　　南宫烨别过头去，不想看他，脸色冷的很，似乎对于惠帝的举动颇为不屑。

　　　　“烨儿，你还在怪朕是不是”

　　　　看着那略有熟悉之感的眉眼，此刻堂堂一代帝王的脸，却尽是看不穿的沧桑与悲伤。

　　　　苏婉凝觉得很头疼，这是怎么个情况，师哥到底与皇家有什么关系

　　　　“烨儿，你来，皇祖母有话跟你说。”

　　　　太后一步步走到南宫烨跟前，细细的凝视着这个孙子，当看到孙子脸清冷的神情时，终是忍不住叹了一声。

　　　　苏婉凝差点一口血喷出来，师哥是皇子，她怎么不知道的。

　　　　南宫烨站在那里，不发一言，脸色冷得很，似乎对于太后跟惠帝的话毫不在意。

　　　　“既然已经回来了，你不要那么固执了。”

　　　　司徒祁走前拍了拍南宫烨的肩膀说了一句。

　　　　片刻之后，南宫烨回头看了苏婉凝一眼，淡淡的开口“凝儿，在这等我。”

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝不知所云的点了点头，到现在都是糊里糊涂的。

　　　　惠帝、太后与南宫烨三人去了偏殿说话，所有的人都在原地等着。

　　　　苏婉凝百无聊赖的坐在一旁，低着头嘟囔道“这是怎么回事，我怎么是想不明白呢。”

　　　　“想不明白，怎么不问我”

　　　　冷媚乐悠悠的坐在一旁，也不管众人的目光，随便找了双筷子开始吃。

　　　　司徒轩忽然明白苏婉凝为何那么爱吃了，肯定是被人影响的。

　　　　“对啊。”

　　　　苏婉凝觉得冷媚的话很有道理，急忙凑了去，问道“师母，师哥是皇子吗，怎么我不知道的。”

　　　　“不告诉你。”

　　　　冷媚喝了口酒，斜了她一眼。

　　　　“那你让我问你干什么”

　　　　苏婉凝气的差点想一把夺过冷媚手里的酒杯丢掉。

　　　　明明都已经是四十岁的女人了，竟然还跟个小孩子似的，耍着自己的徒弟玩。

　　　　“你是东方白的女人。”

　　　　这事还没弄出个结果来。

　　　　却不曾想那受了伤的玉宁长公主，突然走过来，冷冷的看着冷媚，询问的意味很明显。

　　　　苏婉凝觉得有些不对劲，所以不等冷媚出言，她便问道“长公主你怎么会雪舞剑法的”

　　　　“什么，这个女人会雪舞剑法。”

　　　　哪里知道，苏婉凝这话却是惹了大祸。

　　　　这话才出，冷媚忽然一拍桌子，站起来指着玉宁长公主，怒目而视道“原来你是十几年前勾引小白的女人。”

　　　　“分明是你抢走了我的男人，竟然还敢说我勾引。”

　　　　玉宁长公主也不客气，开口便反驳。

　　　　“你这样的女人，小白才不稀罕。”

　　　　冷媚扔了手的酒杯，对着玉宁长公主便开始骂。

　　　　玉宁长公主脸色铁青，怒喝一声“拿命来。”

　　　　二人一言不合，直接开打。

　　　　顿时只听噼里啪啦，各样的盘子碎了一地。

　　　　两人打的气势汹汹，打的昏天黑地。

　　　　苏婉凝看的一脸无奈，欲哭无泪道“大家有话好好说嘛，打什么打。”

　　　　这是皇宫啊，随便你们瞎拆么

　　　　“打架咯，好好玩”

　　　　偏偏那十一公主这会子来了兴致，别人见两人打的凶，躲还来不及呢，她倒好看的兴致盎然，一个劲的拍手叫好。

　　　　加她这么一搀和，场面更乱了。

　　　　那玉宁长公主是没人敢拦的，那冷媚又是个凶恶的，更是没人敢说。

　　　　所以，大家只能看着两人这么打。

　　　　皇贵妃气的脸色铁青，一直在那说反了反了，还说都是苏婉凝闹的。

　　　　可现下谁有心思听她在那嚷嚷些什么。

　　　　反正惠帝跟太后又不在，皇后懒得管事，所以打吧打吧，爱怎么打怎么打。

　　　　只是那灏世子却不乐意了，走到苏婉凝面前，绷着一张脸喝道“你师母是什么态度。”

　　　　猛不丁的被训了一句，六皇子妃不乐意了，秀眉微挑，狠狠的瞪着灏世子道“那你姑姑又是怎么个态度，难道说你姑姑没动手。”

　　　　“你们欺人太甚。”

　　　　灏世子紧攥着拳头怒道。

　　　　“欺负你怎么了”

　　　　六皇子妃不怕死的说道。

　　　　在燕国你还瞎嚷嚷，你算哪根葱啊。

　　　　“你”

　　　　灏世子没有料到她的态度竟是如此强硬，当下气的要动手。

　　　　而那正与玉宁长公主打斗的冷媚，还故意添了一句，“丫头，你跟他废话什么，敢欺负我们无影门的人，还不快打死他。”

　　　　打死他这话是怎么说的，毕竟人家也是陈国的世子，你未免也太嚣张了吧。

　　　　苏婉凝听了这话，盯着灏世子看了半天，忍不住点了点头，小声嘀咕道“打死不可以，打个半死好了。”

　　　　打个半死

　　　　灏世子已经被她这句话给气个半死了，实在忍受不了，拨出身边侍卫的剑，要对苏婉凝劈来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第186章 凝儿必须跟我走
　　　　“师母，你们在干什么”

　　　　那边俩人还没有打起来，冷媚已经被南宫烨阻止了下来。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　玉宁长公主也没好到哪里去，刚刚受了伤，现在又打了一架，虚弱的很。

　　　　灏世子也顾不得与苏婉凝纠缠，急忙前扶住了摇摇欲坠的玉宁长公主。

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，将手里的剑扔给叶风，一脸不屑的在那偷偷的嘟囔，“真没意思，说好打的又不打了，这算怎么回事”

　　　　司徒轩在她身边，自然能听得到她在嘟囔什么。

　　　　他真想赶紧把她拽回纤羽阁，受了伤还想打架，这女人是怎么回事

　　　　“烨儿，这女人勾引你师傅，你要帮师母报仇。”

　　　　虽说被南宫烨给拦了下来，可冷媚却依然不甘心，非要跟玉宁长公主纠缠个没完没了。

　　　　“什么”

　　　　南宫烨也不懂这是怎么一回事，满眼里尽是询问的意思。

　　　　“分明是你当年使了什么狐媚的手段，骗了东方白与你成亲，是你毁了我的幸福，你还敢找我报仇，应该是我找你报仇才对。”

　　　　那玉宁长公主又岂是个好惹的，字字句句不服输。

　　　　苏婉凝纳了闷了，你说你一个长公主在这嚷嚷这种事，你好意思吗，你驸马呢

　　　　若是这事给你驸马知道了，你不怕他休了你。

　　　　“苏婉凝”

　　　　苏婉凝这边正暗暗的想着此事，却被人一声冷喝。

　　　　“干嘛”

　　　　她抬了抬头，望着发怒的冷媚，悄悄的向后退了两步。

　　　　“师母命你现在把这个女人给杀了。”

　　　　冷媚指了指玉宁长公主对苏婉凝命令道。

　　　　一群人看的目瞪口呆，当众杀了陈国的公主，这简直司徒还嚣张啊。

　　　　“我才不呢。”

　　　　六皇子妃风轻云淡的摇了摇头，“您自己的事情干嘛找我解决。”

　　　　让她当冤大头那可不行，她不干。

　　　　“你不杀她也行。”

　　　　冷媚淡淡一笑，忽然指着司徒轩道“那我不救这个小子，你等着他死吧。”

　　　　“师哥。”

　　　　被冷媚这么一激，苏婉凝没了法子，只好眨着大眼睛，委委屈屈的向自己的师哥求救。

　　　　“凝儿，过来。”

　　　　南宫烨并未理会她的问题，只说让她过去。

　　　　苏婉凝从小到大还是蛮听这个师哥的话的。

　　　　所以他让过去，她乖乖的跑了过去，带着一脸灿烂的微笑，看的六殿下总有种莫名的嫉妒。

　　　　南宫烨伸手将她拉到身边，转头对惠帝道“皇，该说的话我们已经说完了，我现在只有一个请求。”

　　　　“什么”

　　　　对南宫烨的话，惠帝显然很是重视。

　　　　“我要带凝儿走。”

　　　　南宫烨淡淡的开口。

　　　　“带我走”

　　　　苏婉凝吓了一跳，想要甩开南宫烨，却发现南宫烨将她的手攥的紧紧的，不肯放她离开。

　　　　在场的人见此都以为南宫烨是跑出来跟六殿下抢媳妇的。

　　　　只有苏婉凝心里清楚，这个自小看着自己长大的师哥，肯定还有别的原因。

　　　　“不妥。”

　　　　惠帝摇了摇头，开口道“苏婉凝已经嫁给了你六弟，如何能离开。”

　　　　听惠帝这话，南宫烨肯定是司徒轩的亲哥哥。

　　　　其他人似乎心有了数，连司徒轩都猜出了南宫烨的真实身份。

　　　　唯一被拽住的苏婉凝还糊里糊涂的。

　　　　“我必须带凝儿走，这里不适合她，她是我唯一的师妹，我不能眼睁睁的看着她在这座牢笼里呆一辈子。”

　　　　南宫烨不肯放手，态度亦是坚决的很。

　　　　“师哥，为什么要带我走，我没有说要走啊。”

　　　　苏婉凝有些着急，慌忙插了一句。

　　　　她以前给南宫烨写的信里，只说明了自己的情况，可没说要回雪山啊。

　　　　“凝儿，你必须跟师哥走。”

　　　　南宫烨回过头来看她，眼神复杂，皱眉道“这里不适合你，为了自己的幸福，现在跟师哥走，如果当初师哥知道你会嫁入皇宫，无论如何师哥都会阻止的。”

　　　　“为什么要跟师哥走，这里不好吗”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，眼神清澈无波。

　　　　“不好。”

　　　　南宫烨斩钉截铁，冷着脸道“这是一个吃人不吐骨头的地方，你绝不能呆在这。”

　　　　苏婉凝吃了一惊，傻傻的看着师哥面冷冽的表情。

　　　　这还是她第一次见到师哥脸露出如此愤恨的神情。

　　　　一直以来，她只觉得师哥是一个清冷的人，不喜欢与人说话，不喜欢与人打交道。

　　　　虽说，师哥是看着她长大的，可这些年跟她说的话并不多。

　　　　然而，她知道师哥一直很疼她。

　　　　可现在总觉得师哥对这里恨到了极点，到底发生过什么呢

　　　　“走”

　　　　南宫烨不由分说的拽着苏婉凝要走。

　　　　“大哥。”

　　　　司徒轩闪身挡住他的去路，眼眸定定的看着他，“这么多年不见，才见面你要抢我的人。”

　　　　这下苏婉凝更糊涂了，师哥怎么成了殿下的大哥了。

　　　　这都什么跟什么

　　　　“六殿下说笑了。”

　　　　南宫烨冷冷一笑，眸划过一抹阴冷，开口道“我一介草民，哪里敢与六皇子攀什么亲戚，不过只有一点，今天凝儿必须跟我走，我是他师哥，她的事情自然由我做主。”

　　　　“走吧，走吧。”

　　　　冷媚看了许久，突然开口，看着苏婉凝道“丫头听话跟你师哥回去，你这性子不适合呆在宫里。”

　　　　这两人明显是在跟六殿下抢人。

　　　　南宫烨回头看了惠帝一眼，问了一句“我想皇应该不会阻拦的吧。”

　　　　“这”

　　　　惠帝自觉亏欠儿子。

　　　　所以，如果他有什么要求，自己自然会答应。

　　　　可是他提的这要求也实在太让人为难，哪有做大哥的抢走自己兄弟的媳妇的。

　　　　“父皇，您不能答应。”

　　　　司徒轩见惠帝有所犹豫，急忙说道“凝儿是儿臣的妻子，是您亲自下旨为儿臣娶回来的皇子妃，您不能因为大哥的一句话，答应他将凝儿从儿臣的身边夺走，这不公平。”

　　　　“没有什么公平不公平的，即便皇不答应，我也会带凝儿走，若是你有本事，尽管拦我，我倒要看你能不能拦得住我。”

　　　　南宫烨出言打断司徒轩的话，身凝起一股强大的气势。

　　　　司徒轩站在他面前，察觉到他满身的敌意，却不避不闪，眸尽是坚定。

　　　　想要带走他的女人，除非他死了，否则绝不可能。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第187章 我愿意赌上我的一生
　　　　南宫烨与司徒轩二人剑拔弩张的站在间，眼神冰冷，杀气陡然，谁也不肯相让。匕匕首发

　　　　惠帝看的头疼，两个儿子他都有愧疚。

　　　　虽说心里偏向长子，可也不能因此太亏待另一个儿子。

　　　　更何况现在当着那么多人的面，他总不能真的同意自己的长子抢了另一个儿子的媳妇吧。

　　　　“我不走”

　　　　在两人战火欲要燃起的时候，苏婉凝忽然一把甩开了南宫烨的手。

　　　　南宫烨有些愣，静静的凝视着眼前的小师妹。

　　　　这是师妹第一次如此反对他的决定。

　　　　“师哥，我不走。”

　　　　苏婉凝走到司徒轩身边，与他并肩而立，随即抬头看着南宫烨，眸光清澈，语气坚定的开口“师哥，我不能走，我要陪着他。”

　　　　她微微转眸，看了司徒轩一眼，眸带着淡淡的温柔，继续说道“我是他的妻子，我不能离开他，更何况他身子不好，我要留在他身边照顾他。”

　　　　复又回眸，眸色无惧的直视着面前皱眉的男子，一字一句的开口“我知道师哥一直很疼我，希望我过的开心，可只有留在殿下身边，我才是最开心的，他待我很好，很疼我，从小到大从没有一个能像他那样那么细心的宠我对我好，所以我不走，我一定要留下来，留在他身边，永远陪着他。”

　　　　她知道南宫烨这般坚决，也只是因为担心她在这宫生活的不好。

　　　　这宫处处充满危险，处处都是争斗，她才入宫几个月，已经被暗害了数次。

　　　　可她并不害怕，只要有司徒轩在，哪怕前方的路再难走，她都愿意与他一起走下去。

　　　　她当着众人的面，毫无顾忌的便说出自己的心意来。

　　　　这是她的真心话，没有什么好隐瞒的。

　　　　司徒轩倏然一愣，怔怔的望着她，目光片刻也没有从她身移开过。

　　　　也许他这一生走的很不顺，一直被病痛折磨，经历过太多的生不如死。

　　　　但是这一刻，他忽然觉得活着值了。

　　　　正因为他活着，才能遇到她。

　　　　那个素日里呆呆傻傻却如沐春风的女子。

　　　　得妻如此，夫复何求。

　　　　“凝儿。”

　　　　南宫烨静静的打量了苏婉凝半响，许久之后，长叹一口气，声音有些苍凉，“你长大了。”

　　　　他的生命安静的好像一阵清风，从来吹不起什么惊涛拍浪。

　　　　这样安静的过了许久，等回过头来才发现，时光转瞬即逝。

　　　　当年那个还冒着鼻涕泡的小丫头，突然间长成了大姑娘，还有了自己喜欢的人。

　　　　“凝儿，你知不知道他是皇子。”

　　　　南宫烨语重心长的开口，“你记不记得师哥跟你说过，皇家的男人最是无情，也许他现在宠着你，可将来若有一天，他变了心，不再宠你，转而去了别的女子身边，到时候你又该如何”

　　　　“你自小离家，无爹娘的疼爱，该经历的艰辛已经经历了太多，若是他再弃了你，你又如何能承受”

　　　　望着师哥凝重的面色，苏婉凝微微一愣，转眸正对司徒轩温柔的目光。

　　　　心彷佛一下被扯动，她微微回眸，再没了犹豫，眸光清澈，满脸的坚定，语气笃定的开口“我不怕，哪怕将来真有那样的事情我也不怕，像师哥说的，我已经经历了很多，所以即便有那一日，我也能承受。”

　　　　“如果有那一日。”

　　　　她笑了笑，侧目望着司徒轩，坚定的开口“我自会离开。”

　　　　她不是一个优柔寡断的人，也不是一个输不起的人。

　　　　如果真像南宫烨说的会有那一天，那她也只能认栽，输了是输了，到时候自会走人，也不会留在这苦苦挣扎。

　　　　她年纪虽小，可在外面游荡惯了，什么苦没吃过。

　　　　所以，到时候即便是离开，一个人生活，也完全可以好好的活下去。

　　　　所有的人都静静的看着，心思不一。

　　　　司徒轩一言不发，眸却有着太多的温柔与宠溺。

　　　　站在身边的女子潇洒如风，却为了他一心一意的留在这，默默的陪着他。

　　　　这一生能有这样的女子相伴，还有什么可求的呢。

　　　　“师哥，为了他我愿意赌我的一生。”

　　　　苏婉凝忽然抓住了司徒轩的手，用力的握紧，语气坚定的说出这话。

　　　　为了身边这个男人，她愿意付出一切，再不会有任何犹豫。

　　　　不为别的，只为彼此那一颗心早已相互靠近取暖，再不能分开。

　　　　他用力回握她的手，传递着同样的坚定不移。

　　　　“大哥。”

　　　　沉默许久的司徒轩忽然开口，眼光定定的望着一脸沉思的南宫烨，“凝儿她是我司徒轩的妻子，无论以后如何，我都不会抛开她不管，我知道你是为凝儿好，可我们是夫妻，无论如何此生绝不会分开。”

　　　　听到那句此生绝不会分开，苏婉凝忍不住侧眸望着他，莞尔一笑，一双明眸里，漾着幸福的色彩。

　　　　因为事情出的急，宴会终究没能继续下去。

　　　　南宫烨暂时留了下来，既然苏婉凝不想跟他走，那有些事情得解决。

　　　　冷媚跟玉宁长公主两人两看两相厌，又不知道跑哪里去打了。

　　　　不过只要不闹出人命，估计也没人管她们俩。

　　　　她们自己的恩怨，还是叫她们自己解决的好。

　　　　回纤羽阁的路，司徒轩一直握着苏婉凝的手，牵着她一步步的回去，片刻也不肯松开。

　　　　南宫烨走在一旁，静静的注视着他们俩。

　　　　良久之后，也只能无奈的叹气。

　　　　皇宫虽说不是一个好地方，可师妹既已认定了这里，认定了那个男人，又能如何呢

　　　　回了纤羽阁后，司徒轩要做的第一件事情，不是与久未谋面的大哥叙旧，而是派人找来了墨子逸为苏婉凝看伤。

　　　　宴会的事情，墨子逸已经听说了，也是惊愕的很，不过更让他惊愕的是六皇子妃在宴会对六皇子的表白。

　　　　所以，他刚进来，第一句话便是“义兄，你娶了个好媳妇”

　　　　苏婉凝见惯了他这幅嬉闹的样子，所以也没有在意。

　　　　倒是南宫烨不悦的扫了墨子逸一眼，那目光冷的都要掉渣了。

　　　　墨子逸忍不住往后一退，看了看南宫烨开口道“这位仁兄，我跟你又没有什么过节，你何必瞪我呢”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第188章 殿下才不会那么对我呢
　　　　“哼。&nbsp;匕匕”

　　　　南宫烨冷哼一声，袖子一甩，墨子逸趴在了地。

　　　　“你这人怎么这么不讲理。”

　　　　险些被南宫烨的内力所伤，墨大神医狼狈的从地爬起来，一面拍着衣服的土，一面开始嚷嚷“你们还真是师兄妹啊，做事都这么不按常理。”

　　　　这俩人还真像，动不动偷袭。

　　　　可为什么每次被偷袭的都是自己，墨大神医显得很郁闷。

　　　　唠叨了半天，墨子逸还是乖乖的给苏婉凝看了伤，又开了几服药。

　　　　然后便赖在纤羽阁不走，喝着茶要听故事。

　　　　苏婉凝也好的紧，对自己的伤丝毫不在意，趴在桌，眼睛眨啊眨的看着坐在对面的师哥，问道“师哥，为什么我从未听你提过自己的身世呢”

　　　　她一直以为南宫烨是孤儿，几乎没什么亲人。

　　　　可却不曾想，她师哥竟然会是她夫君的亲哥哥。

　　　　“有什么好提的，不过是一段荒唐的往事罢了。”

　　　　南宫烨神色淡淡的望着窗外，虽是这样说，思绪却飘出去太远，直飘到多年前，他还在宫，是最得宠爱的皇子，过着锦衣玉食，奴仆成群的日子。

　　　　他的母妃出身高贵，乃是太后的亲侄女，是皇帝的表妹，一入宫便被封为了淑妃。

　　　　淑妃入宫以后便是宠冠后宫，靠的不是自家的权势，也不是惊人的美貌，只是靠一颗温柔似水的心，便牢牢的抓住了那高高在帝王的心。

　　　　所以，淑妃虽然入宫并不早，却先生下了惠帝的长子，便是南宫烨。

　　　　南宫烨自生下来，备受宠爱，惠帝也一直有心立他为太子，甚至当时一点都不顾皇后的面子。

　　　　可惜身处后宫，终究应了帝王薄情那句话。

　　　　美好的日子，不过持续了几年而已，淑妃便被陷害与人私通。

　　　　惠帝气急之下，也没多加询问，一杯毒酒送淑妃去了黄泉。

　　　　甚至还想要杀了身世被怀疑的南宫烨，还是太后拼死拼活的护了下来，才保了南宫烨一命。

　　　　当时南宫烨尚不足七岁，一下从天堂跌到了地狱，小小的年纪，心便有了恨。

　　　　淑妃死后，他自请离宫，不打算再当这个受人歧视的皇子。

　　　　因为淑妃的事，惠帝也懒得理他，任由他自生自灭。

　　　　后来还是诚王司徒祁可怜这个侄儿，将他送到了自己好友东方白那里。

　　　　这一离开便是十几年，再没回过盛京。

　　　　后来，淑妃的事情真相大白，自然是遭人嫉妒，被人诬陷。

　　　　而且局布的巧妙，当时连太后都没能查出真相，护得住自己的侄女。

　　　　事情真相大白以后，惠帝曾多次派人去雪山要接南宫烨回来，甚至曾经亲自去过一趟。

　　　　可南宫烨对这个父亲已经彻底绝望，早早的改了姓，随母亲的姓氏，与自己的父皇断绝了一切关系。

　　　　这次若不是为了苏婉凝的事，他也绝对不会再踏入这个让他恨极了的地方。

　　　　南宫烨出宫那年，宫里的人只知道他被送走，至于去了哪里根本没有人知道。

　　　　所以这次南宫烨的出现，也的确很让人意外。

　　　　“师哥。”

　　　　苏婉凝抬起头来，眼眸亮亮的看着自己的师哥，握住他的手，说道“不要不开心好不好，事情已经过去了。”

　　　　她只知道南宫烨是个很清冷的人，却从不知道他的冷漠到底为何。

　　　　如今知道了，只觉心酸。

　　　　南宫烨虽然性子清冷，可对她却一直是很疼爱的。

　　　　也正是因为在南宫烨的保护下，她才能在经历了诸多磨难以后，还可以保持着如此纯良明媚的一面。

　　　　“凝儿，你性子一向开朗，遇事从不气馁，我希望你能一直这样开心，并不希望你步我母妃的后路。”

　　　　其实，也正是因为有着淑妃的例子，南宫烨才担心苏婉凝会跟淑妃一样，最后被人害的碧落黄泉。

　　　　前些日子，苏婉凝写信回去的时候，他并未在雪山，等回去以后见了那信，便着急的跟冷媚赶来了。

　　　　他在宴会提出要带苏婉凝走，也正是因为这个原因。

　　　　“不会的。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，看了司徒轩一眼，说道“殿下跟皇不一样的，殿下才不会那么对我呢。”

　　　　她还是有些小孩子气，性子不够成熟稳重。

　　　　见她这样，南宫烨难免担心，可却也知道她脾气倔强，根本说服不了她，于是只得对司徒轩道“六弟，如果你还认我这个哥哥，那你今个记着我说的话，好好对凝儿，若是将来你敢负她，到时别怪大哥不顾兄弟情义。”

　　　　其实，对于自己的家人，南宫烨早已没了什么感情。

　　　　现在也是看在苏婉凝的份，才肯称呼司徒轩一声六弟的。

　　　　“大哥放心，若是有朝一日我负了凝儿，我自会前去雪山，亲自向大哥请罪。”

　　　　司徒轩抬头一笑，说的异常坚定。

　　　　苏婉凝听了，调皮的一笑，吐了吐舌头，甜腻腻道“我知道殿下对我最好了。”

　　　　这话肉麻的另外两个大男人，简直要变了脸色。

　　　　墨子逸狠狠的摇了摇头，抬脚窜了出去。

　　　　外面响起他诧异的叫声“恶心死了，我不在这呆了，你们继续恩爱。”

　　　　“哼。”

　　　　被人编排了，六皇子妃却不以为然，小脑袋一扬，不屑道“我们愿意恩爱，你管得着嘛。”

　　　　“这丫头”

　　　　南宫烨无奈的摇了摇头，看来这人真的是陷在这里了。

　　　　别说劝回去了，只怕拽都拽不走。

　　　　冷媚跟玉宁长公主纠缠了整整一天，方才跑回来，回来的时候身边竟然跟着屁颠屁颠的司徒灵。

　　　　“师母，你怎么把十一公主拐带来了，你知不知道十一公主可是皇后娘娘的女儿，你可不要随便招祸啊。”

　　　　看着乐颠颠不知所云的司徒灵，苏婉凝忍不住一阵阵的担心。

　　　　她师母那个怪异的性子，可是连小孩子都会捉弄的。

　　　　“说什么话。”

　　　　冷媚毫不客气的伸手，狠狠的敲了苏婉凝两下，说道“这小娃儿挺可爱的，是可惜了，在娘胎里被人下了毒，损了脑子，若是能医治好她，也是个不错的孩子。”

　　　　“你能治好十一公主”

　　　　苏婉凝愣了一愣，觉得这事有些耸人听闻。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第189章 想救他必须回雪山
　　　　“你能治好本宫的女儿”

　　　　苏婉凝肩的伤还没有好，死拉硬拽的把冷媚拽到未央宫，一本正经的告诉皇后，冷媚能治好司徒灵。

　　　　“是。”

　　　　冷媚无奈的瞥了自己的徒儿一眼，她那点小心思，自己还能不知道。

　　　　如此拉拢皇后，为的还不是司徒轩那臭小子。

　　　　“回皇后娘娘的话，小公主是因为在娘胎里遭了人暗算，所以体内带了毒损了脑子，若是能将毒祛除，再精心调养些时日，小公主能跟正常人一样成长了。”

　　　　说起司徒灵也算跟她有缘。

　　　　那跟玉宁长公主打的昏天黑地，还受了伤，衣服都沾了血。

　　　　回来的时候遇到了司徒灵，没想到那小娃儿不但不怕她，还眨着眼睛一个劲的盯着她看，那调皮的小模样跟苏婉凝小的时候有的一拼。

　　　　心里觉得喜欢，所以故意逗了逗那小娃儿，却不曾想竟无意间发现她身带了毒，而且还是娘胎里带来的。

　　　　其实这事皇后是知道的，只是这些年一直没有人能治好司徒灵罢了。

　　　　现下听说冷媚能治好司徒灵，难免激动，忙道“那请你为灵儿诊治一番，无论你提什么要求，本宫都会答应的。”

　　　　司徒灵是她唯一的女儿，唯一的牵挂，所以无论让她付出什么代价，她都会答应的。

　　　　“母后不必如此客气，只是举手之劳，相信师母会帮忙的。”

　　　　苏婉凝笑的一脸灿烂，赶紧卖了个人情给皇后。

　　　　冷媚狠狠的斜了她一眼，这丫头竟然拿着自己讨好处，果真没白养，很会算计。

　　　　“其实我也挺喜欢这小公主的，所以我没别的要求，只是需要将小公主带走一段时间回雪山医治。”

　　　　冷媚倒也没有提别的条件，只说要带走司徒灵。

　　　　要司徒灵出宫跟冷媚去雪山，着实让皇后为难。

　　　　她又不能跟着女儿去，让女儿一个人去，又不放心。

　　　　看出她的担忧，冷媚解释了下，说只有在雪山，用雪山的草药慢慢医治司徒灵，才能将她治好。

　　　　否则去别的地方也没有用。

　　　　思量之下，皇后还是忍痛做了决定，同意司徒灵跟冷媚走。

　　　　如果司徒灵不跟冷媚走，是痴傻一辈子的下场。

　　　　与其这样，不如赌一赌，将女儿交出去。

　　　　“师母，您都答应医治十一公主了，那殿下呢，您什么时候给殿下解毒啊”

　　　　当然，苏婉凝最关心的还是司徒轩，所以在回去的路，开始跟冷媚嚷嚷要帮司徒轩解毒。

　　　　冷媚深深的看了她一眼，脸色微变，开口道“救他可以，不过我有一个条件。”

　　　　“您真跟我提条件啊。”

　　　　苏婉凝郁闷的很，这还真不客气。

　　　　“我可以治好司徒轩，不过你必须跟我回雪山去，跟他断了这段夫妻情分。”

　　　　万般没有想到，冷媚提出的条件竟然是这个。

　　　　苏婉凝立即怔在了原地，傻傻的看着冷媚，笑了笑，问道“师母，您跟我开玩笑的是不是，都说了我不会回去的。”

　　　　“我没有那个功夫跟你开玩笑，我说的是真的。”

　　　　冷媚冷眼看着她，不含一丝表情道“我可不是烨儿会心软，任由你胡闹，今天我把话放在这，想要司徒轩活你跟我回雪山去，从此不许再踏入盛京一步，不许再见他一面，若是你不答应，只能凭着你自己的本事，能保他几日算几日了。”

　　　　她顿了顿，眸色清冷，继续道“不过我提醒你一句，他体内的毒已经快要压制不住了，单凭你的法子是救不了他的，所以留给你考虑的时间并不多，你可要快些做出决定。”

　　　　“为什么”

　　　　苏婉凝笑的哭还难看，她停下脚步，扯了扯冷媚的袖子，问道“师母最是疼我的，为什么要这么逼我，您明知道我舍不得离开殿下的，可为什么又要提出这样的要求”

　　　　她怎么也没有想到，一向疼爱自己的师母，会提出这样的条件来逼她。

　　　　师哥都已经同意了啊。

　　　　“我自有我的理由，总之我给你的路是如此，你自己选择，你知道师母的性子，一旦做了决定，不会改变。”

　　　　冷媚脸色冷得很，一把甩开她的手，淡漠的转过了身。

　　　　“可是”

　　　　听了这话，苏婉凝险些哭出来。

　　　　话还未说完，冷媚已经闪身消失在了她眼前，留下的只有一句，“你留下，他只有死路一条，想他活，跟师母走。”

　　　　苏婉凝愣在原地许久都不能回神。

　　　　她知道这次冷媚是动真格的了，如果她不跟冷媚回雪山去，那么司徒轩只有死路一条。

　　　　可如果她离开，那这辈子再也不能见到司徒轩了。

　　　　两难的选择，如何取舍，成了她人生遇到的最大的难题。

　　　　“从母后那回来了”

　　　　这两日六殿下的心情极好。

　　　　一来自是因为苏婉凝那日在宴会说的一番话，二来也是想着等自己好了以后，便能与她做真正的夫妻，再也不用担心会抛下她一个人了。

　　　　所以，最近连作画都作的极为顺畅。

　　　　现下他正低头画着一副美人图，也没抬头看苏婉凝的表情，只是笑道“凝儿你来看，这次本殿画的可好，我们要不要裱起来挂在这”

　　　　苏婉凝眼睛红红的走到案前，低头一瞧，才发现司徒轩画的正是那手执长剑，站在和庆殿的情景。

　　　　画的女子，衣袂飘飞，眉眼精致，活灵活现，当真是像极了。

　　　　“殿下画的真好看。”

　　　　她勉强一笑，沙哑着嗓子夸赞了一句。

　　　　自从那埋怨司徒轩画别的女子以后，司徒轩闲来无事喜欢画她，再没有画过别的女子，连想象的都没有。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点点头应了一句，正想继续专心做画，却突然觉得有什么不对。

　　　　急忙抬头，正对她水汪汪的眼睛，神情倒是没有什么异样，然而眼圈却已是红了。

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩吃了一惊，急忙放下手里的笔。

　　　　伸手揽过她，让她坐在自己的腿，有些心疼的问道“可是有人给你气受了”

　　　　刚刚出去还好好的，怎么回来哭红了眼睛，莫不是有人成心为难她

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第190章 舍不得
　　　　“没，没事。&nbsp;匕匕首发”

　　　　见他着急，苏婉凝急忙揉了揉眼睛，脸挤出一抹笑容，说道“外面风大，被沙子眯了眼睛，揉的厉害了些红了。”

　　　　“真的”

　　　　虽然她这样说，可到底语气不对，根本没有素日里那讨人喜欢的活泼劲。

　　　　“其实也是因为过些日子师哥他们要走了，有点舍不得。”

　　　　苏婉凝知道一般的谎话肯定骗不了司徒轩，所以只好费力的动着脑子，扯出这么一番谎话来。

　　　　她这话倒是没让司徒轩怀疑。

　　　　毕竟，这是人之常情。

　　　　他温和一笑，揉了揉苏婉凝的脑袋，说道“知道你舍不得，等以后有空本殿一定带你回去瞧瞧好不好”

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝安静的靠在他怀，轻轻的点了点头。

　　　　这个温暖的怀抱，还能拥有多久呢

　　　　司徒轩含笑在她面颊轻吻了一下，靠近她耳边低低的唤了一声，“凝儿。”

　　　　“嗯。”

　　　　她闭了闭眼睛，轻轻的应着。

　　　　“等本殿好了以后，我们要做真正的夫妻了，你高兴吗”

　　　　说起这事，他都觉得有些迫不及待了。

　　　　毕竟，一直以来有着太多的喜欢无法宣泄。

　　　　他想要她，想要跟她有好多可爱的孩儿。

　　　　唯有如此，他们才是真正的夫妻。

　　　　一直以来，顾虑了太多，忍耐了万千，都没能真正的跨出那一步。

　　　　现在熬了这么久，眼看着要走到最后一步了，叫他如何不高兴。

　　　　听了这话，苏婉凝猛地睁开眼睛，愣愣的望着他。

　　　　当看到他眸的喜悦与激动时，她心里有幸福，却也有了疼痛。

　　　　“殿下是真的很想将我留在身边的对不对”

　　　　她扯了扯嘴角，露出一个牵强的笑容。

　　　　他只顾着高兴，也没注意她的异样，伸出手轻刮了下她的鼻子，笑道“那是自然，你我是夫妻，以后还会有很多可爱的孩儿，你不是说小孩子很可爱吗，那咱们生他十个八个的，要他们整天陪着你好不好”

　　　　以前他说这话时，她都要红着小脸骂他不正经。

　　　　这次却是愣了愣，将头埋在他怀，轻轻的应了一声“好。”

　　　　她的声音有些发颤。

　　　　其实，她也很想留下来一直陪着他。

　　　　像那天她说的一样，她愿意为他赌一生。

　　　　然而，她现在没有办法履行自己的承诺，她决定答应冷媚的要求，选择救司徒轩，放弃自己与他的幸福。

　　　　冷媚开始为司徒轩配药，旁边少不了还有墨子逸看着。

　　　　她只负责解毒，墨子逸还要负责帮司徒轩调理身子。

　　　　只是这俩人明显不和。

　　　　“别打扰我，滚一边去。”

　　　　冷媚一见了墨子逸便骂，其自有原因。

　　　　墨子逸也不甘示弱，张口便嚷嚷，“你这么凶的女人，幸好我师傅没娶你，否则我们神医谷哪里还有安宁之日。”

　　　　为了避免被冷媚伤到，他急忙退后了几步，继续道“怪不得嫂子的脾气那么怪，我看都是你教出来的。”

　　　　“我教出来的怎么了，我教出来的徒弟，他墨禾的徒弟可要强百倍。”

　　　　两人在那里几乎要拆了整个纤羽阁，而被牵涉其的苏婉凝却难得安静，好像根本没有听到他们在说自己。

　　　　现下她趴在桌，缩着脖子，百无聊赖的用手指在桌瞎划，一副心事重重的样子，好像对什么事情都提不起兴趣来。

　　　　“凝儿，这两日到底怎么了，不舒服么”

　　　　司徒轩实在看的担心，这两日苏婉凝精神差的很。

　　　　开始还相信她是为了南宫烨要走的事情，现在却越觉越不对劲。

　　　　“没有啊，是好困，可能昨晚没睡好。”

　　　　苏婉凝懒散的抬起头，眼神黯淡的看了司徒轩一眼。

　　　　其实，她很想这样一直看着他的。

　　　　“真的没事”

　　　　司徒轩伸手摸了摸她的额头，仍觉怪。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝继续趴在桌，无聊的看着，也不知道在看些什么，总之一整天几乎都没说一句话。

　　　　晚的时候，冷媚配的第一碗药出来了。

　　　　“喝了吧。”

　　　　冷媚随手将那碗药丢给了司徒轩。

　　　　看着那碗黑乎乎的药，苏婉凝急忙问道“师母，这药有没有用，苦不苦，难喝不难喝，真的能帮殿下解毒么”

　　　　看着她一脸小心翼翼的样子，冷媚皱眉道“你怎么那么多废话，你那么心疼这个臭小子”

　　　　也不知道六殿下到底得罪了冷媚什么，冷媚是费尽心机也要拆散两人。

　　　　随即，指了指那碗药道“苦不苦，你自己尝尝不知道了。”

　　　　她这本是玩笑话，哪知苏婉凝那股傻劲来了，真的端起药要喝。

　　　　“凝儿”

　　　　司徒轩眼疾手快的夺下她手里的药，皱了皱眉，语气里有些怪意，“药怎么能随便乱喝，也不怕伤了自个的身子。”

　　　　为了避免她再胡闹，赶紧把药喝下，确实苦的很，不过起这十几年他所受的苦又算得了什么呢

　　　　苏婉凝在一旁看着，满眼的担忧。

　　　　见她这样，冷媚忍不住抱怨了一句“真是没有良心，白养了十几年的徒弟，现在一颗心都放在了别人身。”

　　　　她这徒儿一向是大大咧咧的样子，何曾如此过

　　　　一连三日，司徒轩都在喝冷媚的药，情况好了不少。

　　　　墨子逸也说那药有用的很，司徒轩的身体已经好了很多。

　　　　而冷媚也已经把药方交给了墨子逸，说是照着这药喝下去，也十几日的功夫，体内大部分的毒便可解。

　　　　只是因为毒太久，所以想要完全调养好身子，只怕还得下一番功夫。

　　　　不过，这也算是一个天大的好消息了，如此便代表司徒轩只要好好调养着，那以后会跟正常人一样了。

　　　　冷媚之所以将药方交给墨子逸，那是因为她打算这两日离开，当然要带苏婉凝一起走，这事司徒轩还不知道。

　　　　苏婉凝不放心司徒轩，临走前找到了墨子逸。

　　　　“你托我好好照顾义兄，那你呢”

　　　　墨大神医这两天清闲的很，司徒轩的身体越来越好，他也算卸下了心头的一块大石头。

　　　　却不想，这个时候苏婉凝突然找到他，好像有几分嘱托的意思。

　　　　托付自己，那她做什么，墨子逸越听越觉得不对劲。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第191章 这不是他的凝儿
　　　　“我要跟师母走了，以后不能再照顾他了，所以我希望你能照顾好他，帮他调理好身子再离开。&nbsp;”

　　　　苏婉凝扯开嘴角笑了笑，笑容里却满是苦涩。

　　　　“你不是说要留下来吗，怎么又要走了”

　　　　得知这个消息，墨子逸也是震惊不已。

　　　　他好像还是第一次见苏婉凝露出如此痛苦的神色。

　　　　“你别问了，总之我会走的。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，说起要离开，眼睛红红的，眼泪差点落了下来。

　　　　“到底怎么回事，你有什么事倒是说出来，不要总想着一个人可以解决。”

　　　　关键时刻，墨子逸还是很有个大哥哥的样子的。

　　　　“师母不许我留下，给我两个选择，要么救殿下回雪山，要么留下看着殿下苦苦挣扎，我选择了前一个，所以以后我没有办法照顾他了，等他好了以后，你”

　　　　苏婉凝抬了抬头，神色难看的很，低声道“你能不能写封信给我，告诉我他一切都好，那我也放心了。”

　　　　“她怎么能这样”

　　　　墨子逸听了，却是火大了，猛地一拍桌子，怒道“我找她去，她明知道你不愿意走，为何要逼你，哪有这样做师母的。”

　　　　“不要去。”

　　　　苏婉凝急忙拦住他，摇了摇头道“我来只是拜托你好好照顾殿下的，其它的事情你不要搀和了。”

　　　　这事是说也没有用，她既然答应了冷媚要走便会遵守诺言。

　　　　冷媚虽说将药方交给了墨子逸，可还有最后一张方子没有拿出来，这事只有苏婉凝知道。

　　　　也只有她离开以后，那张药方冷媚才会派人送回来。

　　　　否则她一个耍赖，冷媚没有办法了。

　　　　其实，墨子逸也是这样想的，便道“反正义兄也已经好的差不多了，你不走是了，你不是最会耍赖吗”

　　　　“没用的，我师母手里还有最后一张药方没有交个你，要等我们走以后，才会送回来给你。”

　　　　苏婉凝叹了口气，愣了愣，却又笑道“其实我在外面生活惯了，离开也许是好的”

　　　　她一面嘟囔着，一面离开了墨子逸的院子。

　　　　明天是离开的日子了，她还有最后一些事情要做。

　　　　苏婉凝从墨子逸那出来以后，又跑去清晖苑开始忙活。

　　　　等司徒轩接到消息赶来的时候，他的书房已经变了一个样。

　　　　苏婉凝不但把所有的东西，重新帮他收拾了一遍，还拿剪子剪了好些花枝，又找了两个漂亮的青瓷花瓶来插，放在了书桌。

　　　　“殿下，你看我布置的好不好看。”

　　　　苏婉凝早已收起了先前的那股悲伤之气，指了指重新被她布置的书房，甜甜的跟司徒轩撒娇。

　　　　“怎么想起来布置书房了。”

　　　　司徒轩觉得她很怪。

　　　　一向那么懒散的她，竟有这么勤快的时候。

　　　　“是忽然想起来的，你说好不好看嘛”

　　　　苏婉凝侧了侧头，一脸调皮的望着他，其实心却是苦涩的很。

　　　　“好看，你布置的当然好看。”

　　　　司徒轩笑着刮了刮她的鼻子，细细的打量了一眼书架的书，“是书的位置放的有些糊涂，下次再找书只怕要费些功夫了。”

　　　　苏婉凝向来不爱读书，也不知道怎么分类，所以只捡着好看来布置，完全忘记了方便二字。

　　　　她这样布置，书房倒是好看的多，可找起书来，只怕又要麻烦了。

　　　　听了这话，苏婉凝低了低头，有些不开心的嘟囔道“我真笨，什么事都做不好。”

　　　　她以为自己布置的挺好的，结果却是给司徒轩惹了麻烦。

　　　　“怎么不好”

　　　　司徒轩也是随口一说，按照她以往的性子，肯定要不依不饶了，哪里知道她会这样。

　　　　所以，便忙将她揽在怀，安慰道“本殿觉得挺好的，习惯一两日便好了，你忙活了这么久，本殿怎么会不喜欢”

　　　　晚的时候，苏婉凝也没用人去传膳，又忙着给司徒轩做了一顿丰盛的晚膳，做的菜式都是司徒轩爱吃的。

　　　　司徒轩只以为她是因为自己的身子好了高兴，也没想这么多，可反常多了，也让他发现了端倪。

　　　　“殿下。”

　　　　大晚的，苏婉凝躺在榻，怎么也睡不着。

　　　　她靠在司徒轩身边，支支吾吾，嘟囔了好久，似乎有话要说。

　　　　“怎么了”

　　　　她一而再再而三的反常，终于让司徒轩觉出了不对劲。

　　　　“我们今晚”

　　　　苏婉凝侧目看了看他，如水的眸，染着淡淡的雾气。

　　　　终于鼓足勇气，再次开口，却是声如细蚊，“我们今晚做真正的夫妻好不好“

　　　　司徒轩猛然一愣，她竟主动提出要与自己做真正的夫妻。

　　　　这事他自然是急的，可因为身体还没有恢复好，又吃着药，不想因此带给她伤害，所以便一直忍耐着。

　　　　更何况，他心还有另一曾打算，所以这事一直没提。

　　　　说起这事，他自然她要急，可如今她反常了好几天，还主动说出这事，他更觉得不对了。

　　　　认真的盯着她看了许久，伸手抚她的面颊，皱眉问道“凝儿，告诉本殿，到底发生了什么，为什么不开心”

　　　　他看得出来，虽说她主动提出了这事，可她并不开心。

　　　　这不是他的凝儿，不是那个明媚活泼的女子。

　　　　“没没有不开心。”

　　　　被他看出心事，苏婉凝慌忙摇了摇头否认。

　　　　其实，她是想要在走之前，与他真正的做一次夫妻。

　　　　也许这样不会有遗憾了。

　　　　无论以后如何，她都已经打定主意不会再嫁人。

　　　　她今生既已经嫁给了司徒轩，那便是司徒轩的妻子，算两人分开，她的心也只有他一个。

　　　　所以，她想与他做一夜的夫妻，然后离开

　　　　“凝儿，不要说谎。”

　　　　她越是慌乱，他越是疑惑，抓住她的手，认真的凝视着她，说道“出了什么事一定要说出来，不要自己闷着。”

　　　　“没真没有。”

　　　　被他一而再再而三的追问，她终是忍不住，说着说着便哭了出来。

　　　　“凝儿，到底怎么了”

　　　　她突然放声大哭，着实将他吓了一跳，这到底是怎么了，到底受了什么委屈，竟会伤心至此。

　　　　他一面伸手擦着她的眼泪，一面询问到底出了何事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第192章 离开
　　　　“殿下，你答应我好不好，我不想让自己留下什么遗憾。敬请记住我们的址小f:ыqi。”

　　　　一时间，多少不舍与心酸涌心间。

　　　　苏婉凝泣不成声，眼泪一颗颗的落在司徒轩身，滚烫得很。

　　　　“为什么会有遗憾”

　　　　司徒轩皱眉望着她，出言问道“为什么本殿不答应你，会留下遗憾，你这话到底是怎么意思”

　　　　他算再糊涂，这话的意思也能听出几分来。

　　　　苏婉凝摇着头不肯说，只是哭的厉害。

　　　　司徒轩伸手将她揽在怀，沉默着一言不发。

　　　　他轻抚着她的背，慢慢的安抚着她的情绪。

　　　　直到她情绪能稍稍平静些，司徒轩才开口说道“凝儿，有什么事说出来，这几一直不对劲，你不要瞒着本殿，你瞒不了多久的。”

　　　　他心里有几分不好的预感。

　　　　如果不是什么难以解决的事，绝对不会将她为难成这样。

　　　　“殿下，我”苏婉凝抬起头来看着他，满面哀伤，断断续续道“我明天要跟师母走了，所以”

　　　　她实在无法将话说下去。

　　　　这个结果无论是对她还是对司徒轩都太残忍。

　　　　“为什么要走”

　　　　这句话无疑像是一记闷雷，直接炸开在头顶。

　　　　司徒轩几乎失了理智，紧紧的抓着她的手腕，近乎暴怒的问道“你不是说要留下来么，你不是说要陪本殿一辈子么，那时你在宴席说的话，那么多人都听到了，你为什么反悔”

　　　　“对不起，我我”

　　　　手腕被他抓的生疼，苏婉凝流着眼泪，颤抖几番，仍旧解释不出原因。

　　　　感受到她颤抖的身子，他猛然一愣，忽然将她拥在怀，低头在她耳边歉疚道“凝儿，本殿不是要对你发脾气，只是本殿接受不了这个事实，告诉本殿为何一定要走，你说过的不会抛下本殿不管的。”

　　　　他刚刚实在是因为接受不了这个事实，所以一时间失了理智。

　　　　他不是怪她，只是不敢相信她会离开。

　　　　苏婉凝知道这事无论如何也瞒不住了，只好对他讲出了实情。

　　　　“本殿去找冷前辈。”

　　　　听了苏婉凝的话，司徒轩二话不说，起身要去找冷媚。

　　　　他想问问冷媚，为何一定要拆散他跟苏婉凝。

　　　　“没用的。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，急忙扯住他的胳膊，哭道“师母做出的决定无人能改，只要你能好好的，我安心了。”

　　　　她抬头眼里含着泪，不舍的望着司徒轩，苦涩的开口“殿下，你以后要好好照顾自己，然后”

　　　　心里扯出一片疼痛，“然后娶一个好的皇子妃，好好过日子。”

　　　　“娶什么”

　　　　司徒轩回头望着她，一把将她拽在怀，紧紧的抱着，一遍又一遍的说道“本殿这辈子只要你一个，除了你以外，谁也不能坐六皇子妃这个位子。”

　　　　他妻子的位子只能是她的，不可能是别人的，永远都不可能。

　　　　翌日清晨，苏婉凝换好了衣裳，什么也没拿，眼睛红红的站在院等着。

　　　　司徒轩亦是陪在一旁，一句话也没有，脸色差得很。

　　　　一晚，两人都没有闭一下眼睛。

　　　　苏婉凝执意要走，司徒轩也没再多说。

　　　　因为他根本不可能说得通她，只能等冷媚来了以后，跟冷媚说这事。

　　　　“主子，您真的要走啊。”

　　　　几个丫头听说苏婉凝要走，早已哭了好几回。

　　　　苏婉凝点了点头，看了水墨几人一眼，开口道“我说的你们可都记下了，要好好照顾殿下。”

　　　　“嗯，奴婢记着了。”

　　　　水墨擦了把眼泪，低着头说道。

　　　　其他几个丫头也是忙附和，心里却都难受的很。

　　　　司徒轩脸色冷的很，他是不可能允许苏婉凝走的，这样的事情在他这决不能发生。

　　　　所以，他心里已做了决定。

　　　　知道苏婉凝要走，墨子逸早早的跑来了，看着那两人的神色，也只能无助的摇头。

　　　　这事不是他想管能管得了的。

　　　　冷媚来的时候，苏婉凝已经在院子里站了好大一会。

　　　　她才进来，还未开口，司徒轩已经走过去，看着冷媚道“冷前辈，那药方您不必给了，凝儿本殿也不会让她回去的。”

　　　　不是因为一张药方么，那好他不要了总可以了吧。

　　　　“殿下，你干什么”

　　　　苏婉凝吃了一惊，急忙前拉了司徒轩一把。

　　　　“凝儿，如果为了那张药方，要你离开的话，那本殿宁愿不这么选择，我们不选驱毒，我们选另一条路。”

　　　　冷媚不是给了两条路么，他跟苏婉凝的选择完全不一样。

　　　　“不。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，“我不要那样选，我已经做了选择，我不会后悔。”

　　　　说罢，她放开司徒轩，走到冷媚身边，打算跟冷媚一起离开。

　　　　冷媚见司徒轩仍不死心，这才开口“小子，凝儿离开对你对她都有好处，她是我看着长大的，她的性子我实在清楚的很，留在这我着实不放心，而你是要做大事的人，需要的也是一个宽容大度贤惠的女子。”

　　　　“我们家凝儿自由惯了，现在虽与你情深，可以后不一定会发生什么，我实在不想看着她落得跟烨儿的母妃一样的下场，所以你不要挣扎了。”

　　　　说完这番话，冷媚不管不顾的要带着苏婉凝走。

　　　　司徒轩自是不允，急忙前阻拦，握住苏婉凝的手道“凝儿，若是在你跟解药之间选一个，本殿只会选你。”

　　　　他用力的握着她的手，哪怕不要什么解药，也要她留下来。

　　　　饶是他的生命所剩不多，那在最后的这段日子里，能与她快快乐乐的生活，也是值得的。

　　　　所以为了她，他可以抛弃一切。

　　　　“殿下，对不起。”

　　　　苏婉凝低了低头，趁司徒轩不备的时候，突然在他身一点，他便昏了过去。

　　　　“你们”

　　　　苏婉凝将司徒轩交给了叶风，最后不舍的看了司徒轩一眼，交代道“照顾好他。”

　　　　“属下知道了。”

　　　　叶风点了点头，一向面无表情的他，此刻也难免露出了不忍的神色。

　　　　他没有选择解开司徒轩的睡穴，那是因为他想保住自己主子的命，也许这样做真的很残忍，可别无他法。

　　　　苏婉凝离开皇宫的时候，去求见了惠帝，因为她还有话要说。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第193章 放弃皇子的身份
　　　　“你求朕另择一位皇子妃给老六”

　　　　苏婉凝要走这事，其实已经通过皇后的口传到了惠帝这。

　　　　那冷媚是个怪性子，又是南宫烨的师母，还跟司徒祁有着数年的交情。

　　　　所以，她若是下决心不肯医治司徒轩，连惠帝也没有办法。

　　　　算下旨杀了冷媚，又能怎样，能救得了人么。

　　　　所以对于这事惠帝一直没有开口，是希望还有转圜的余地，却不想今个苏婉凝来见他，竟是求他再给司徒轩指一位正妃。

　　　　显然，这是去意已决。

　　　　“父皇，妾今日离了这皇宫，便不再是皇家的人，唯一放心不下的便是殿下，求父皇以后给他指一个他意的女子为妻，也许那个女子不需要有傲人的家世背景，不需要有倾国倾城的容貌，只要能好好照顾殿下可。”

　　　　其实，她之所以来求惠帝，还有一层原因。

　　　　担心司徒轩为了她，不肯再娶正妃，到时候也只有下了圣旨，才可迫使他让步。

　　　　“嗯。”

　　　　惠帝深深的看了她一眼，很是感叹，世间竟有如此深情的女子。

　　　　感叹之余，难免想起了淑妃，只觉愧疚，开口道“你求朕的事情，朕会允你，只是以后灵儿在外面，你要多照顾她一些，还有烨儿，终究是朕愧对他。”

　　　　“是，妾记下了。”

　　　　苏婉凝点了点头，行了一礼，便离开了御书房。

　　　　走到宫门口的时候，南宫烨跟司徒灵正在等她们。

　　　　“六嫂，六嫂。”

　　　　司徒灵还是那般活泼，见她过来，忙跑到她跟前，拉着她的手道“大哥说我们要一起去一个很美丽的地方，那里可好玩了。”

　　　　这孩子倒是没有离别的悲伤，也不知道是谁哄的。

　　　　“是呢，很漂亮的地方。”

　　　　苏婉凝无力的一笑，神色憔悴的很。

　　　　“走吧。”

　　　　南宫烨淡淡的望了她一眼，又伸手牵过小妹，几人便离了皇宫。

　　　　“不是说回雪山吗，您总在盛京逛什么”

　　　　本来出了皇宫，苏婉凝还以为几人会快马加鞭的赶回雪山呢。

　　　　哪里知道，出了皇宫冷媚却开始磨蹭起来，一会说这好，一会说那好，整整在盛京里逛了一天。

　　　　现下天黑了，也出不了城，只好明天再出城。

　　　　苏婉凝无奈的看了她一眼，都四十岁的女人了，怎么小孩子还贪玩。

　　　　“回雪山又不急在这一天，你师母我到处逛逛怎么了，没良心。”

　　　　冷媚一面吃着菜，一面睨了她一眼。

　　　　“我吃饱了。”

　　　　苏婉凝心情不好，不想多说，丢下筷子，跑楼的客房休息去了。

　　　　“不管她，我们继续吃。”

　　　　冷媚倒是吃的开心，一直夸这家客栈菜不错。

　　　　南宫烨看着这不省事的一大一小，也只能无奈的摇头。

　　　　司徒轩醒来的时，已是第二天清晨。

　　　　他茫然的看着四周，愣了愣，翻身下床，随便整理了下衣服便去了德庆殿。

　　　　“你要去雪山”

　　　　惠帝实在头疼，昨个苏婉凝来跟他辞行，求他再给司徒轩指一位皇子妃。

　　　　今个司徒轩也来跟他辞行，说是去雪山找苏婉凝。

　　　　“是的父皇，儿臣考虑过了，既然凝儿不能留下来，那儿臣便追随她而去，放弃皇子的身份。”

　　　　他一醒来，便只有这么一个念头，既然他留不住苏婉凝，那跟她一起走，也好的过这样两地分离，饱受相思之苦。

　　　　“荒唐。”

　　　　听了这话，惠帝难免大惊，怒斥道“为了一个女子，你竟要抛弃一切。”

　　　　“是。”

　　　　司徒轩抬头，毫无畏惧的对惠帝道“早在次出了凝儿被劫持的事情以后，父皇应该明白，儿臣对凝儿的心意，儿臣并不是一个草率的人，更不是一个随便说放弃的人，而今日儿臣之所以放弃一切，也只是追随自己的心意而已。”

　　　　“也许您会责怪儿臣没有出息，但要挥剑斩情丝，儿臣做不到，况且为了儿臣，凝儿她付出了太多，所以此生儿臣宁可辜负所有，也不可辜负她。”

　　　　他不是一个情长气短的男人，然而苏婉凝在他心的地位实在太重，远远超过了他的理想与抱负。

　　　　算来日实现自己的抱负，却没有知心人的相守，只孤独的守着冰冷的江山，又有什么用。

　　　　自古英雄难过美人关，他司徒轩也不例外。

　　　　所以，一番争执之下，他毅然选择离去。

　　　　惠帝答应给他三个月的时间，若是三个月内他能回来，当做什么也没发生过。

　　　　若是三个月内他没有回来，那么宫里将再也没有六皇子。

　　　　司徒轩没有犹豫，因为走的急，所以一切事情都交给了自己的下属去办。

　　　　而他则带着叶风几人，骑马追了出去。

　　　　苏婉凝几人终于离开了盛京。

　　　　司徒灵从未出过宫，坐在马，好的很，到处张望。

　　　　冷媚自是乐的很，一路都带着笑容。

　　　　南宫烨是千年不变的清冷。

　　　　唯有苏婉凝整个人无精打采的，一点精神都提不起来。

　　　　“丫头，你能不能不要这样”

　　　　终于，冷媚看不下去了，开口道“天下间男人多的很，难道你非那个司徒轩不行，你可是我冷媚的徒弟，能不能有点出息。”

　　　　“我要出息干嘛啊，我又不去打江山。”

　　　　苏婉凝懒散的回了她一句，心仍旧郁结的很。

　　　　这样离开了皇宫，到现在她都没适应过来。

　　　　仿佛天地间黯然失色，再美的景致，也吸引不了她的注意力。

　　　　以前的时候，她一直觉得自己无牵无挂，潇潇洒洒，没有什么可以牵绊的住她。

　　　　现在才知道，不是自己太潇洒，只是那时候生命的他还没有出现。

　　　　不过，她并不后悔回来这一趟，并不后悔当初嫁入皇宫。

　　　　至少此生知道了喜欢一个人是怎样的感觉，至少拥有过，至少

　　　　“凝儿。”

　　　　恍惚间，似乎有阵阵马蹄声越来越急，同时传来的还有一声熟悉的轻唤。

　　　　苏婉凝以为自己又幻听了，一定是太想他了，所以才会出现幻觉。

　　　　所以，她也没有回头，仍旧骑着马，缓慢的前行。

　　　　“凝儿。”

　　　　那声熟悉的轻唤，再一次传来。

　　　　那么的真实，不像是梦境，不像是幻听。

　　　　勒紧缰绳，猛然回头，一抹如同暖阳般的笑容，便出现在了眼前

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第194章 全部毒死
　　　　“殿下，你怎么来了”

　　　　苏婉凝满面的诧异，没有料到过了一天一夜，司徒轩竟然又追来了。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　“跟你一起走。”

　　　　司徒轩嘴角含笑的望着她，“我们一起回雪山。”

　　　　“殿下，你乱说些什么”

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，神色凝重，“你怎么可以跟我回雪山，你是最优秀的皇子，你还有自己的事情要做，不可以这么儿戏的。”

　　　　她虽不关心政事，可却一直认为司徒轩是最优秀的皇子，将来定然会有一番成。

　　　　若是她同意司徒轩陪她回去，次离开的时候已经这么做了。

　　　　正因为她不想要牵绊他，所以才自己离开的。

　　　　“可是已经来不及了。”

　　　　司徒轩笑了笑，语气温和，说的异常坦然，“本殿已经跟父皇说了要跟你一起回雪山，没有你在身边，这个皇子的身份不要也罢。”

　　　　没有她在身边，依然是孤独一人。

　　　　那样孤独的感觉，他已经承受了太多年，实在不想再承受下去。

　　　　若是她一直没有出现在他生命，他也许永远不会想到，自己会为一个女子抛下一切名利地位。

　　　　可偏偏她出现了，也许这是宿命。

　　　　“不可以的。”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，着急道“你快回去，好好跟皇说，你是皇的儿子，他会同意你回去的，而我”

　　　　她无奈的笑了笑，低头说道“我已经出了皇宫，再不是皇家的人了，以后皇会再为你选一个皇子妃的。”

　　　　“本殿不要。”

　　　　他那么坚定的看着她，眼神里没有一丝的闪躲，“本殿说过只要你一个，你为什么一定要本殿去找别人。”

　　　　苏婉凝听了，只是静静的不说话。

　　　　她明明那么喜欢吃醋，却要亲手将他推出去，其实最痛苦的是她了。

　　　　可是她也没有办法，低了低头，沉默半响，开口道“殿下回去吧，无论如何我是不会让殿下跟我一起走的。”

　　　　她算是再不懂事，也绝不会葬送他的前途的。

　　　　“你去哪本殿去哪。”

　　　　司徒轩早知道她会是这幅态度，所以便赖着不走，难道她还能赶他走不成

　　　　苏婉凝见他不肯回去，急的都要哭了出来。

　　　　冷媚看了半天，这才咳嗽了一声，指着司徒轩骂道“臭小子，你动作怎么这么慢，我可等了你整整一天。”

　　　　她一句话，却是叫人有些摸不着头脑。

　　　　司徒轩跟苏婉凝都不明白她是什么意思。

　　　　这时一直沉默的南宫烨开了口，淡淡的说道“其实师母没有别的意思，只是想试探一下你对凝儿的真心，所以你们回去吧。”

　　　　原来冷媚这样做，也只是想要试探一下司徒轩。

　　　　若不然她真不放心把苏婉凝独自留在这。

　　　　“师母”

　　　　苏婉凝吃了一惊，满脸惊诧的望着冷媚，这是一个局

　　　　“唉。”

　　　　看她一副傻傻的样子，冷媚忍不住叹了口气，摇了摇头道“看你这样子，我怎么放心把你留在这，不过好在这小子是真心对你，回去吧。”

　　　　她笑了笑，继续道“你长大了，有权利决定自己的事情，不过无论什么时候，雪山都是你的家，咱想什么时候回家，什么时候回家，别叫他们以为你没有娘家撑腰，好欺负。”

　　　　苏婉凝微微一愣，撇了撇嘴，差点哭出来。

　　　　冷媚转过头来看了司徒轩一眼，语气不善的冲他喊道“小子，好好对我们家丫头，否则哪天若是她受了一点委屈，老娘我把长扬宫里的人一个不剩的全部毒死。”

　　　　不愧是毒后，气势不饶人。

　　　　苏婉凝却是再也忍不住哭了，眼泪一滴滴的往下落。

　　　　她原本一直想不通师母为何那么狠心，一定要拆散自己的幸福，现在才知道师母其实是用心良苦。

　　　　司徒轩也没有想到会是这样的结果，当然他对苏婉凝的心意是绝对不会变的，跟冷媚保证一定会好好照顾苏婉凝。

　　　　“傻丫头，哭什么，咱们无影门的人可没有这么软弱的，跟这小子回去好好过日子，说不准师母哪天心痒痒了，又跑来了盛京，到时候自会去看你。”

　　　　冷媚倒是潇洒的很，只是目光里却难得多了几分慈爱。

　　　　虽说这么多年，她都是任由苏婉凝自由自在的长大，没怎么费过心。

　　　　可到底是自己的亲徒儿，说不心疼是假的。

　　　　如今看着徒儿长大嫁人，其实也蛮感慨的。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝哽咽的点了点头，说道“是我不好，都没有跟师傅师母说，以后我会回雪山看你们的。”

　　　　她嫁人这事，连自个都觉得不重要，又因为自由惯了，所以若不是司徒轩有事，她指不定要瞒到什么时候呢。

　　　　哭哭啼啼了半天，总算送走了冷媚跟南宫烨。

　　　　苏婉凝又转道跟司徒轩回去了。

　　　　回去的时候，她弃了自个的马，非要跑去跟司徒轩骑一匹马，其实是想腻歪在司徒轩怀里不出来。

　　　　随行的侍卫们忽然觉得很无奈，这一帮没有老婆的大老爷们，天天看您这么秀恩爱，受得了么

　　　　得而复失的幸福，更让人觉得珍贵。

　　　　苏婉凝腻歪在司徒轩怀里，脸满是笑意，先前所有的阴霾一扫而光，心情瞬间好了起来。

　　　　“娘子。”

　　　　司徒轩低头看了看，怀闭着眼睛，一脸惬意的小女人，出声唤了一句。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝懒懒散散的应了一声。

　　　　“咱们什么时候洞房”

　　　　好了，现在一切困难都解决了，剩下的该是正事了吧。

　　　　“谁要跟你洞房了。”

　　　　六皇子妃却耍起了赖，嚷嚷道“你身子还没好呢，等好了再说吧。”

　　　　其实，冷媚自己根本没有留什么方子，墨子逸只要按照剩下的方子配药，司徒轩身的毒素会慢慢的清除掉。

　　　　所以，当下两人最重要的好像还真是洞房这事。

　　　　“你昨晚还提过，怎么这么快不认账了”

　　　　六殿下心情大好的拉着缰绳，左右怀的小女人是跑不掉了，看来洞房这事还得按照原计划进行。

　　　　“没有，我什么都没说过。”

　　　　苏婉凝秀眉一挑，故意不认账。

　　　　“说没说过没有关系。”

　　　　六殿下笑了笑，眼眸幽深，低头在她耳边道“等过几日，本殿一定给你一个难忘的洞房花烛。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第195章 花烛（一）
　　　　“我喜欢这个，殿下我要这个。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d匕匕首发ыqi”

　　　　八月的天，燥热的很，毒辣辣的太阳，毫不留情的透过云端直射下来。

　　　　然而，即便是这样的天，苏婉凝也是极喜欢的。

　　　　现下她正拉着司徒轩满街市瞎逛，看到喜欢的便通通要买下来。

　　　　她今个穿了一身红色金边绣花如意长裙，挽着一个简单整齐的发髻，发间插了两支桃红翡翠簪，连耳朵戴的都是一对红色珍珠耳环。

　　　　整个人被一袭红色裹身，显得异常喜气，犹如风飞舞的一只彩蝶，只觉飞到哪都是极为耀眼的。

　　　　而司徒轩则在身后紧紧跟着她。

　　　　他今个似乎也是刻意打扮了一番，着月白色云纹锦袍，系碧青色玉带，俊逸的面，满是温和之气，深邃的目光，只追随着前面浅笑嫣然，楚腰纤纤的女子。

　　　　这两人站在一起，着实应了那句，天造的一对，地设的一双。

　　　　这些日子，司徒轩一直吃药调理着身子，不但身的毒素基本已除，连腿的毛病也愈发好了起来，现在基本已经看不出什么了。

　　　　只要再调养几个月，他的身子跟常人无异了。

　　　　不过再等几个月，时间未免太长了些，他已无法再忍，所以便暗挑了这么一个好日子，一大早叫丫头拿了一套喜庆的衣裳给她换，便带她出了宫。

　　　　因为今个是他们的洞房花烛。

　　　　她许是不知道，为了今个他已经暗布置了多日，只为还她一个美好的洞房花烛夜。

　　　　“殿下，为什么今天带我出来，还要给我买这么多东西。”

　　　　这些日子，苏婉凝都呆在宫里帮司徒轩调理身子，根本没有出来过。

　　　　所以这一出来，却是收不住，简直玩疯了。

　　　　逛了一整天，又买了好些东西，直到日落西斜，方才停下来。

　　　　她一下便扑到司徒轩怀里，眸光若水，浅笑着跟他撒娇。

　　　　看着怀肌肤若雪，容色清丽的女子，司徒轩忍不住一笑，伸手揽住她的腰，“为着你开心。”

　　　　“那我们回去吧。”

　　　　眼瞧着天色已经不早，也该回宫了。

　　　　“今个不回宫。”

　　　　怎料，司徒轩却牵着她的手走向了别处。

　　　　“那去哪”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，好的很。

　　　　司徒轩没有说话，只是抱着她了马车。

　　　　不多久马车停下，苏婉凝急忙往外探了探头，才发现马车停在了一处好生别致的宅院前。

　　　　朱红的大门贴着红彤彤的喜字，大门两边还挂了两个大红灯笼。

　　　　“殿下，是谁要成亲”

　　　　苏婉凝急忙跳下马车，好的看着。

　　　　难道今个是来参加别人的喜宴的。

　　　　“我们。”

　　　　司徒轩笑了笑，拉着她便进了院子。

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝完全没有弄懂是怎么回事，已被他拽了进去，却发现这是一个好生雅致的地方，地铺着青色的石板，入门处便是曲折游廊，院落周围种着些许花草，偶有微风拂来，便夹杂着阵阵清香。

　　　　只是无论走到哪，都能看到大红的喜字成双。

　　　　连院的石桌，走廊的石柱也都无一遗漏的贴了喜字。

　　　　整个院落，被这喜字覆盖，便觉到处充满了喜气，让人打心眼里喜欢。

　　　　苏婉凝还傻傻的没有反应，便被司徒轩牵着去了另一个充满香气的院子。

　　　　院子里热闹的很，一排排丫鬟奴才规规矩矩的跪在地请安，全部都穿着喜庆的衣裳。

　　　　站在一旁的是墨子逸跟司徒鸿，也都含笑的看着两人。

　　　　苏婉凝睁大了眼睛，眸满是不解。

　　　　司徒轩捏了捏她柔软的手心，笑道“这是本殿的一处别院，用来作我们的喜堂。”

　　　　“喜堂”

　　　　苏婉凝回过头来，眸清似水的望着他，“我们不是已经拜过堂了吗”

　　　　虽说他们还没有成为真正的夫妻，可确实已经拜过堂行过礼了。

　　　　“那时候本殿身子不好，所以觉得有些缺憾，因此今个补。”

　　　　司徒轩的目光温柔如水，片刻也未曾从她身移开过。

　　　　苏婉凝一下便羞红了脸，心如鹿撞，到现在都没回过神来。

　　　　他竟给她了这么大的一个惊喜，她居然一点都不知道。

　　　　“六哥，六嫂，恭喜恭喜，苦尽甘来。”

　　　　“义兄，嫂子，祝你们百年好合，那个早生贵子，哈哈哈。”

　　　　司徒鸿跟墨子逸两人皆是笑的爽朗，还特意准备了礼物。

　　　　司徒轩觉得今个若是只有他跟苏婉凝两人，都没个道贺的还是显得冷清了些，所以叫这两个兄弟来热闹热闹气氛。

　　　　苏婉凝害羞的很，紧紧抓着司徒轩的手，低头抿唇不语。

　　　　“请殿下与皇子妃喝合卺酒，喝了这合卺酒，便恩恩爱爱，长长久久。”

　　　　水墨穿了一身粉红的宫装，打扮的异常喜气，双手捧着托盘，托盘放了两杯酒。

　　　　那日苏婉凝嫁入皇宫时，只行了拜堂礼，两人都没有喝合卺酒，确实有些遗憾。

　　　　司徒轩伸手端了那两杯酒，一杯握在手里，一杯递给了苏婉凝，眸有着淡淡的柔情。

　　　　苏婉凝抬头看了他一眼，酒还未喝，仿佛已经醉了。

　　　　低头抿了一口酒，好清甜的感觉，似乎一下甜入了心坎。

　　　　喝完合卺酒以后，脂烟又端来了一碗饺子递给了苏婉凝。

　　　　苏婉凝逛了一整天了，又累又饿，也没多想，接过那碗饺子，大口大口便吃了起来。

　　　　众人见她吃了一个又一个，皆是目瞪口呆，险些叫出声来。

　　　　“凝儿，你”

　　　　等司徒轩反应过来，她已经五六个饺子下肚了。

　　　　“干嘛”

　　　　她还在毫无顾忌的吃着。

　　　　司徒轩赶紧夺下她手里的筷子，皱眉道“你没有觉出这饺子有什么不对吗”

　　　　“有什么不对啊”

　　　　苏婉凝嘴里还吃着半个饺子，眨了眨眼睛，有些怪的望着他。

　　　　“你仔细品品。”

　　　　六殿下连同她手里的半碗饺子也赶紧夺了过来，丢给了旁边的丫头，免得她再给吃了。

　　　　“好像不怎么熟。”

　　　　六皇子妃品了半天，似乎品出了一点味道。

　　　　她这话一出，旁边便传来三声大笑。

　　　　“哈哈哈”

　　　　墨子逸忍了半天，实在不好在这个大喜的日子的时候嘲笑她。

　　　　可是抱歉，实在没忍住。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第196章 花烛（二）
　　　　墨子逸这一笑，其他人也忍不住脸带了三分笑意。&nbsp;匕匕

　　　　司徒鸿更夸张，笑的脸都变了色。

　　　　司徒轩无奈的看着自己这位娘子，看了半天，却也是忍不住笑了。

　　　　“干嘛都笑我”

　　　　苏婉凝还不明白是怎么回事，只是指了指那碗饺子道“虽然不是很熟，可凑活着还能吃，我都饿死了。”

　　　　六皇子妃您还真是饥不择食啊。

　　　　“你啊”

　　　　司徒轩伸手揉了揉她的脑袋，无奈的跟她解释了一番。

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝大叫一声，脸的表情异常苦涩，扁着嘴巴道“原来你们给我吃生的饺子是这个意思啊，我又不知道，你们怎么不提前告诉我的。”

　　　　这饺子哪里是真的给她吃的，不过是等她吃一口的时候，说一声生的，然后再吐掉。

　　　　这是习俗，寓意生子。

　　　　可她倒好，竟没感觉出是生的来，还硬生生吃下去好几个。

　　　　没有见过她这样没心没肺的新娘子。

　　　　“算不告诉你，你也得知道生的熟的吧。”

　　　　墨子逸笑的眼泪都快要出来了，他这嫂子居然不分生熟，哈哈哈

　　　　“生的怎么了，我以前又不是没吃过。”

　　　　苏婉凝狠狠的白了他一眼，表面虽然强势，心里却打起了鼓。

　　　　她悄悄的拉了拉司徒轩的袖子，压低了声音，“殿下，要不再吃一个”

　　　　“嗯”

　　　　知道是生的还吃，难道没吃够

　　　　“我再吃一个，然后说一句，若不然以后生不了儿子怎么办”

　　　　她支支吾吾小脸通红的在那跟司徒轩嘀咕，要再吃一个。

　　　　“只是一道习俗而已，没什么影响。”

　　　　司徒轩脸带了三分笑意，温言安抚道。

　　　　其实，他很想大笑的，不过为了他家小狐狸的面子，还是忍着好了。

　　　　“不行，我要再吃一个。”

　　　　苏婉凝思索了半天，虽是尴尬，却还是抢过脂烟手里的饺子，又拿筷子夹了一个放在嘴里，毫不犹豫的咬了一口，然后吐在碗里，大声嚷嚷道“生的。”

　　　　实在不是她脸皮厚，只是她觉得刚刚破坏了习俗，这会子得大点声，弥补一下下。

　　　　要不然生不了儿子怎么办

　　　　“哈哈哈。”

　　　　墨子逸实在憋不住了，索性坐在石凳，开始放肆的大笑。

　　　　今个他若不狠狠的笑个够，他会憋死的。

　　　　“不许笑。”

　　　　苏婉凝本尴尬的很，见他笑的放肆，急的直跺脚。

　　　　奈何墨子逸根本停不下来，完全已经笑疯了。

　　　　“殿下，不许他笑我。”

　　　　苏婉凝急了，忙去扯司徒轩的袖子。

　　　　“好了，小墨不许再笑你嫂子了。”

　　　　六殿下绷着一张脸，说了一句。

　　　　其实最想笑的是他

　　　　他怎么娶了这么一个可爱的娘子呢。

　　　　月华如水，夜色迷人，迎面拂来的微风，夹杂着淡淡的桂花香，甜的有些发腻。

　　　　刚刚沐浴回来，苏婉凝被司徒轩抱在怀，一步步朝着早已布置好的新房走去。

　　　　两人皆着了白色的寝衣，白衣如画，纯净无暇，好此刻的她，纯净的让人乱了心，迷了眼。

　　　　新房里的布置亦是充满了喜气，到处都贴着大红的喜字，还有好看的窗花。

　　　　榻铺了寓意吉祥的子孙被，放了好些桂圆花生等物。

　　　　司徒轩一手抱着她，一手扫去那些桂圆大枣，随即便将她放在了榻。

　　　　“凝儿。”

　　　　他轻笑着拂去她额前凌乱的碎发，一声甜腻的轻唤，已是醉了心。

　　　　她眨着如水的眸子，定定的望着眼前温柔的男人，心里跟吃了蜜糖似的，却甜而不腻。

　　　　她眸的清澈，如同涓涓细流，缓缓流入他心里，注入他的血脉。

　　　　他将她娶入宫这么久，从最初的好，到最后的情动，不晓得煎熬了多久，才能等到将要真真拥有她的这一日，心的兴奋并非是只言片语能表达的。

　　　　他笑了笑，伸手褪去二人的衣衫。

　　　　她含羞的闭眼，身子却颤的厉害。

　　　　肌肤相亲的时候，也不是没有，然今次到底不同，一颗心如鹿撞，紧张的不行。

　　　　良辰美景切莫负

　　　　身子散了架，似乎一晚都没停似的。

　　　　也不知道睡到了几时，只觉光亮有些刺眼。

　　　　苏婉凝极不耐烦的动了动身子，却是觉得浑身酸痛，再不想动弹。

　　　　她迷迷糊糊的，根本不想醒来，伸出手遮了遮刺眼的阳光，继续埋头沉睡。

　　　　却不知，身侧的男人早已醒了，现下正唇角含笑，眸光深邃的望着她。

　　　　看着她又跟个懒猫似的睡了过去，司徒轩轻轻的出声，对候在外面的丫头道“去取了帘子来遮一遮，让屋子里暗些。”

　　　　外面的丫头听了吩咐，知晓主子的意思，急忙去取了帘子，遮在格子窗，这么一遮，屋子里暗了许多，再也没那刺眼的光亮，扰的人睡不安生了。

　　　　这事倒是他的疏忽了。

　　　　本来只是觉得这间屋子光线好朝阳，便选了这做新房，可却忘了这一夜折腾下来，她岂能那么早起身，所以等日头一来，光亮照进了屋子，确实不舒服的很。

　　　　苏婉凝睡的迷糊，安心的窝在他怀，浅浅的呼吸打在他身，很舒适的感觉。

　　　　趁她还睡着的时候，他在她身下摸出那一块染了斑斑血迹的白帕，交给了丫鬟，派人送进宫去。

　　　　其实，验身这事都是大婚那日进行的。

　　　　不过他这情况特殊，所以当时也没准备。

　　　　可后来发生了被劫那事，弄的人人都知道了他的皇子妃还是完璧之身。

　　　　所以没有办法，这道工序不能省。

　　　　不过这样也好，更能证明她的清白。

　　　　其实，他见过的落红，可谓数不胜数，从来也不觉得什么。

　　　　但昨晚见了她身下的那抹红色，觉喜欢，心里头暖暖的。

　　　　她终于是他的了。

　　　　这一刻等得实在是久了些。

　　　　“嗯”

　　　　苏婉凝醒来时，几乎已过了晌午。

　　　　若不是肚子饿得难受，只怕她现在还睁不开眼睛。

　　　　才懒散的睁开眼，便见那男人正单手支着脑袋，眸色深沉的望着他。

　　　　瞥见他温和的神情，一下便反应了过来，过了昨夜，已是不同。

　　　　她已真正的嫁为了人妇，与他成了真正的夫妻。

　　　　一下便羞红了脸，也不同他说话，只将脑袋埋在他怀，不肯再伸出来。

　　　　看着她这幅羞涩的模样，他更是喜欢，笑着拍了拍她光洁如玉的背，出言尽是温和，“可是饿了”

　　　　苏婉凝埋在他怀扭捏了半天，这才不好意思的探出头来，轻轻一点，似有委屈道“很饿，肚子一直在咕咕叫。”

　　　　听了她的话，他忍不住一笑，正想唤丫鬟去准备膳食。

　　　　她却慌里慌张的开口“等等，穿好衣服再说。”

　　　　她是怕人进来，看到她这幅模样，所以便着急的起身，欲要找自个的衣裳穿。

　　　　可是昨个被他折腾了一夜，早已是精疲力竭，哪里还有什么力气。

　　　　这一起身，只觉腰肢酸痛，难受的很。

　　　　顿时觉得羞涩，这个男人也实在太过分了些

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第197章 花烛（三）
　　　　“乱动什么”

　　　　见她一脸的难受，他慌忙将她重新按到在榻，牢牢的将她圈入怀，伸手点一点她的鼻尖，责怪道“今个好好歇着，哪也不许去。”

　　　　都这样了，也不知道好好歇着。

　　　　“都怪殿下。”

　　　　有心无力，实在不想起。

　　　　羞涩了半天，那股劲也过去了。

　　　　苏婉凝懒懒的靠在司徒轩怀，蹙着一双秀眉，扁着小嘴，低声的抱怨“殿下也没个轻重，累得我一点都不想动，而且”

　　　　她面色绯红，支支吾吾的说不出来，他却是已经明了。

　　　　是他有点过分了，昨晚没让她有片刻的休息，今个自然是痛的很。

　　　　不是他不懂得怜香惜玉，实在是太过兴奋，所以这会子想起来，六殿下心里也有了一丝丝的歉疚。

　　　　忍不住笑了笑，轻抚着她嘟起的小嘴，温和的说道“本殿不是有意的，只是实在控制不住，这一天着实等的久了些。”

　　　　看到她的气渐渐的消了，才继续道“昨晚已帮你了两次药，若是再疼的厉害，一会再几次，红肿便可消了。”

　　　　亏得他早有准备，是担心她疼的厉害，所以早早的准备了药膏。

　　　　昨晚歇了以后，先帮她擦了身子又了药。

　　　　担心不够，过了两个时辰又了一次。

　　　　所以，其实他一晚基本都没睡，只顾着她了。

　　　　听了这话，虽是羞涩不已，心里却也带着丝丝甜蜜。

　　　　“以后不许你跟别的女人在一起。”

　　　　似乎尝到了甜头，她扯着他的胳膊开始撒娇，“不许去任何女人那过夜，不许宠幸她们，不许多看她们一眼，也不许对她们好，只许对我一个人好，还有”

　　　　她絮絮叨叨的说了一大堆，他耐心的听着，等她说的口干舌燥，全部说完时，才温和一笑，“好，都依你。”

　　　　“渴了。”

　　　　她说了一大堆，嘴唇都干了，便嚷嚷着渴了。

　　　　司徒轩唤人进来服侍，她却扭扭捏捏的不让。

　　　　“怕什么，你我是夫妻，行夫妻之事，难道不正常”

　　　　这丫头在这事面皮实在薄得很，以后还需他细心教导才可。

　　　　水墨几个丫头，也是伶俐的很，知晓主子成了好事，进来便先请了安，嘴里说着讨喜的话“奴婢恭喜殿下，恭喜皇子妃，祝殿下与皇子妃早生贵子，白头到老。”

　　　　六殿下心情好得很，点了点头，吐出一个赏字。

　　　　苏婉凝见水墨几个丫头进来，却是偷偷的扯了扯被子，想把自个包裹的严实一些。

　　　　哪知六殿下一眼便看穿了她的小动作，故意用胳膊压住了被子，不许她扯过去半点。

　　　　苏婉凝急了，脸颊红的跟煮熟的虾似的，伸手使劲推了推司徒轩的胳膊，故意撅着小嘴道“给我些被子，冷得很。”

　　　　六殿下唇角微弯，这个时候说冷，谎言实在不怎么高明。

　　　　水墨倒了杯水给她。

　　　　司徒轩伸手接了过来，苏婉凝趁他伸手的功夫，慌忙扯过被子，将自己盖的严严实实的，只差没把脸遮住了。

　　　　转眼的功夫，六殿下只能看到她一张精致的小脸，羞涩涩的缩在了被。

　　　　不觉含笑，腾出一只手，将她拽了过来，又把水递到她嘴边，“这时候的天了，还捂这么严实，也不怕了暑气。”

　　　　语气里带了浓浓的宠溺，却也故意多了几分揶揄。

　　　　苏婉凝才做了真真的新娘子，本羞涩的很，听他这么一说，饶是喉咙干涩，却也怄气的不肯张嘴，别过脸去，小声的嘟囔“殿下最坏了，一点都不疼我。”

　　　　瞧瞧这话说的，他可谓是全天下最宠她的人，偏偏到了她嘴里，不是那么一回事了。

　　　　六殿下听了这话，故意歪解她的意思，伏在她耳边，轻笑道“昨晚都怪本殿失控，将来慢慢补偿，定不会叫你再痛。”

　　　　苏婉凝被他气的几乎没了脾气，实在口渴的很，不想与自个过不去，这才乖乖的喝了水。

　　　　喝了杯水润了润喉咙，又眨了眨眼，不断的叫屈“殿下，已经饿的没力气说话了。”

　　　　见她确实饿的厉害，六殿下心疼的很，忙叫人快些去传膳来。

　　　　知道她面皮薄，也没叫丫鬟在跟前伺候。

　　　　所以，等水墨退下后，苏婉凝才敢大大方方的探出脑袋来。

　　　　“殿下，要去沐浴。”

　　　　总觉得折腾了一晚不去沐浴，实在有些难受，苏婉凝指了指放在远处的衣裳，眼巴巴的看着司徒轩嚷嚷。

　　　　这个男人可真坏，为了看她害羞的样子，竟连衣裳也不放在跟前。

　　　　若是她要下榻去拿，那只能这么走下去，所以只好央着他，赶紧把衣裳拿来。

　　　　“急什么，昨晚已经帮你擦了身子，等用过膳，再叫他们送水进来在这沐浴。”

　　　　六殿下顾及她的疲惫，不肯让她起身。

　　　　擦了身子

　　　　什么时候的事情，苏婉凝迷迷糊糊，一点也记不得，脑只剩下那一幕幕羞人的情景。

　　　　脸颊又红了起来，低着头支支吾吾道“那总得穿小衣，不能这样用膳吧。”

　　　　不沐浴也罢了，那也得给件衣裳，难不成还一直这样不成

　　　　司徒轩目光沉了沉，单手支着脑袋，挑开盖在苏婉凝身的被子，只是瞬间，那娇嫩如水的身子，便一览无余的展现在他面前。

　　　　只是起往常不同的是，那如雪的肌肤，印着点点红印，异常醒目，全是六殿下昨夜留下的。

　　　　“看什么”

　　　　被他玩味的目光紧盯着，苏婉凝越发的不好意思起来。

　　　　当即一怒，一手推开他，红着脸便跑下了榻，也顾不得穿鞋子，匆忙抓过放在一旁的小衣往身套。

　　　　看着她这样在屋内跑，六殿下失笑出声，“本殿的凝儿甚是美艳。”

　　　　这话有着大大的嘲弄的意思。

　　　　苏婉凝冷哼出声，慌忙套好衣裳，立在原地，撇着嘴不吱声。

　　　　司徒轩随手拿过袍子穿，这才下了榻，一手的扯过她，在她红润的面颊吻一吻，轻笑出声，“不许闹了，回榻躺着。”

　　　　语毕，也不管她愿不愿意，便把人捉了回去。

　　　　他是担心她太累，行动必定不便，不忍她疼痛，所以这才捉她回去歇着。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第198章 结发
　　　　等丫头们传膳来，他便叫人将小桌抬了过来，将一桌子的膳食摆在了榻边。&nbsp;敬请记住我们的址小f:ыqi。

　　　　然后端了碗，夹了菜，亲自喂她吃。

　　　　苏婉凝确实饿了，吃的狼吞虎咽，小模样甚是可爱。

　　　　美美的用过一顿早膳之后，下人们又送了热水进来。

　　　　六殿下刚刚喂完她用膳，现在又不得闲的开始忙活着帮她沐浴。

　　　　苏婉凝懒散的靠在榻，一动也不想动，任由那个男人在她身折腾，帮她褪去衣裳，又抱了她去洗身。

　　　　她本是练武的体质，按理说不该如此娇弱。

　　　　可惜这个男人自从身体好起来，精力多的吓人，昨夜直折腾的她骨头散了架。

　　　　见她用过膳，还一副无精打采的样子，六殿下知道是自个的错，心虚的很，立刻殷勤了许多。

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝懒懒的睁眼，瞥了瞥司徒轩，叹道“我现在终于明白了一件事。”

　　　　“嗯”

　　　　六殿下此刻正忙着帮她擦身子，而且还可以多看两眼春光，自是乐的很，也没觉着累。

　　　　听到她的话，只漫不经心的疑惑了一声。

　　　　“原来她们说的都是真的。”

　　　　“嗯”

　　　　这话说的含糊，什么真的。

　　　　苏婉凝一脸贼兮兮的看着忙的不亦乐乎的六殿下，“怪不得你后院的那些女人说自个会一个月下不来床，以前我不懂，现在却是相信了。”

　　　　她突然想起次去质问曹氏时所听到的话，当时还糊里糊涂的，现在终于明白了。

　　　　如果不是她身子底子好，估计也得跟她们一样。

　　　　这般想着，却是醋意大发，伸手打开司徒轩在自个身作乱的贼手，气鼓鼓的说道“不过以后若是我再看到你去她们那，我再不理你了，反正有我没她们，有她们没我，你自己掂量着办吧。”

　　　　司徒轩正一脸享受的服侍着美人沐浴，却被美人一把推开，似乎很是不满，忍不住眯了眯深邃的双眸，一脸探究的打量着眼前气鼓鼓的美人，开口道“你与她们不一样。”

　　　　她们所谓的一个月下不来床，与你的情况岂能相同。

　　　　“怎么个不一样法。”

　　　　苏婉凝盯着他，一脸傻气的问道。

　　　　其实，两人已成为真正的夫妻，她若是再那么傻，也实在说不过去。

　　　　她这番表现，不过是故意质问司徒轩罢了。

　　　　“你真想知道”

　　　　六殿下的声音里，似乎带了些危险的味道。

　　　　面对他询问的眼神，苏婉凝缩了缩脑袋，眼眸一转，却是又大胆起来，眨着眼睛看着他，侧头道“您想怎样，也想拿对付她们的法子来对付我么”

　　　　时至今日，六皇子妃也算开了窍。

　　　　约莫明白了以前长扬宫后院的女人所遭的罪。

　　　　不过，那与她何关。

　　　　司徒轩静静的望着她不说话，不过是一夜的时间，这丫头的胆子更大了些。

　　　　现下真是说什么也没顾及了。

　　　　见他沉默，苏婉凝撇了撇嘴，伸手指一指身的红印，“看您给咬的，哪里客气了，还不跟对她们差不多。”　　　　六殿下是狗么

　　　　瞬间一脸黑线，既然埋怨他给咬的，那无需客气了。

　　　　眼眸一沉，那继续咬好了

　　　　“唔”

　　　　本来是跟他开玩笑，却不料惹了他一身火气。

　　　　苏婉凝欲哭无泪，在浴桶不断的扑腾，想要推开他。

　　　　哪知那个无耻的男人却道“昨晚还未欺负够，今个再来”

　　　　片刻之后，室内只余粗重的喘息声与女子的低吟声不断的传来。

　　　　守在外面的丫头脸颊通红，而那些守卫则是一脸严肃，眉头紧皱。

　　　　这俩主子怎么这样，大白天的做这事，而且动静还那么大，不知道他们都是血气方刚的男人么，这魅惑简直要了命，简直一点都不体谅别人的有木有。

　　　　苏婉凝醒了又睡，睡了又醒，睁开眼睛时，天已经暗了下来。

　　　　六殿下一脸惬意的靠在她身侧，手执书卷，正在安静的看书。

　　　　“殿下好没道理的。”

　　　　苏婉凝一醒了，便开始控诉。

　　　　本来昨晚她已累的够呛，白天好好的沐浴，却又硬生生的被他搞成了鸳鸯浴，这算什么

　　　　她将手缩在被子里，揉一揉酸软的腰肢，小眼神里满是抱怨。

　　　　与他行房这事，完全练武要累多了。

　　　　听了她的抱怨，六殿下只是淡淡一笑，大手抚过她细致的眉眼，“控制不住。”

　　　　苏婉凝差点没骂出来，从昨晚这样，如果一直如此下去，她这小身板还要不要了。

　　　　不过说来，她也是初为人妇，除却昨晚开始的疼痛外，倒没感觉出不舒服来，反而觉得甜蜜的很，因为他们已经是真正的夫妻了。

　　　　她知道她已经是这个男人的了，同样他也是她的。

　　　　忽然想到了什么，她没再抱怨，动了动身子，腻歪的趴在他怀，跟个小猫似的，整个人都与他贴着。

　　　　“殿下，这几日不回去好不好”

　　　　她软绵绵的开口，声音慵懒无力，却带着丝丝的柔情。

　　　　“我想在这多住几日。”

　　　　她忽然喜欢了这个别院，没有别人的叨扰，只有她跟司徒轩二人甜甜蜜蜜的过日子。

　　　　她双目含情的趴在他的怀里，细数着他狂热的心跳，娇滴滴道“这是我们的新房，我喜欢这。”

　　　　这话从她嘴里说出来，总能让他那么的高兴。

　　　　没有拒绝的意思，点了点头，“好，那多住几日。”

　　　　多住几日如何，算他补偿她的好了。

　　　　这般想着，从枕头下摸出了一把剪刀。

　　　　苏婉凝见他手里多了一把剪刀，顿时愕然，急忙抬起头来问道“殿下，你拿剪刀做什么”

　　　　司徒轩笑笑不说话，只是一手挽起她的发丝，用剪刀剪下了一缕。

　　　　“干嘛剪我的头发”

　　　　苏婉凝大声的嚷嚷，心疼的很，她可是最宝贝自己的头发的，怎的没有说一声，直接给剪了一缕。

　　　　这话才说完，便见司徒轩又将他自个的头发剪下了一缕，随即放下剪刀，将两人的头发挽成了一个结，放在了事先准备好的檀木盒子里。

　　　　苏婉凝愣愣的看着这一切，眸尽是疑惑，完全不明白六殿下此举到底是在做什么。

　　　　这又是哪来的怪习俗

　　　　“傻瓜。”

　　　　看着她傻愣的模样，他忍不住一笑，宠溺的摸摸她的脑袋，开口解释道“这叫结发。”

　　　　结发为夫妻，恩爱两不疑。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第199章 媳妇被别人惦记了
　　　　对于两人的事，他一向细心，连这个细节都没有落下。

　　　　他给她的要竭尽所能是最好的。

　　　　听了他的解释，苏婉凝方才知道是什么意思。

　　　　顿时感动的一塌糊涂，急忙伸手抢过那个盒子，像是捡到了宝一样，牢牢的护在怀，冲他嚷嚷“那这个交给我保管。”

　　　　“好。”

　　　　他轻轻一笑，刮一刮她的鼻子，神情甚是满足。

　　　　过了十年不知生死的日子，时刻面临着死亡的危险，对以后从不抱任何希望。

　　　　却不想不止遇见了她，还因此保住了性命，现在又与她做了真正的夫妻，此生当真没有什么遗憾了。

　　　　“呀”

　　　　又休息了一晚，苏婉凝总算神清气爽，腰也不酸了，骨头也不跟散了架似的，精神棒的很。

　　　　只是一大早起来，才坐在梳妆台前惊呼了起来。

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩前脚刚出门，听她一声惊呼，还以为出了什么事，急忙又折了回来。

　　　　只见她对着梳妆台前的铜镜看了看，一脸好的模样。

　　　　“殿下，你说我是不是变美了”

　　　　良久，苏婉凝转过头来，一脸兴奋的看着他。

　　　　那模样好像得了什么珍宝似的。

　　　　“你本来美。”

　　　　不知她何意，六殿下还是夸赞了一番。

　　　　“可我觉得不一样了。”

　　　　苏婉凝又回头望向铜镜，铜镜的女子，乌发蝉鬓，明眸流盼，肌肤似雪，眉眼间露着淡淡的风情，先前更是灵动了几分。

　　　　这几日一直窝在榻，根本没有照过镜子。

　　　　如今一看，却是不同，总觉得自己像是变了一个人，脸的稚嫩与青涩，似乎尽数褪去，多得却是一种初为人妇的妩媚。

　　　　若说以前她是小女孩的美，现在真真的是成熟的美了。

　　　　苏婉凝一直怪苏曼儿入宫以后，为何看去竟原来美了三分，现在才明白，那种美并非是容貌的改变，而是气质的变化。

　　　　她愣愣的看着铜镜的自己，忽儿一笑，总觉幸福。

　　　　似乎明白了她的意思，司徒轩走前，捏一捏她的鼻子，笑道“凝儿甚美”

　　　　六殿下堂而皇之的出了宫，带着六皇子妃弥补两人的新婚缺憾，日子那叫一个甜，不知道嫉妒死了多少人。

　　　　不过在别院才住了三日，便有客到了。

　　　　“不知灏世子来此，有何贵干”

　　　　六殿下一脸不爽的望着站在面前的灏世子。

　　　　谁能告诉他，这个男人到底有什么企图，不但一大早的跑到了他的别院来，而且竟点名要见他的皇子妃。

　　　　六殿下顿时有一种媳妇被人惦记了的感觉。

　　　　所以，他并未把这事告诉苏婉凝。

　　　　“我想六殿下是搞错了，本世子是来见六皇子妃的，并非是来找六殿下的。”

　　　　那灏世子看似风度翩翩，却也霸道的很。

　　　　见是司徒轩出来，当即表现出了不满的一面。

　　　　六殿下愠怒，这么嚣张的来找他媳妇，什么意思

　　　　“谁找我”

　　　　六皇子妃出现的很不是时候。

　　　　但见她一袭湖绿长裙，翩然而来，打扮精致，妆容浓淡适宜，嘴角微微扬，露出一个浅淡却甜美的笑容，当真是个娇滴滴的美人儿。

　　　　看那雪白的肌肤，水嫩水嫩的，似乎一掐能掐出水来。

　　　　她这一身花了心思的打扮，着实叫人惊愕。

　　　　了解苏婉凝的人都知道，她不喜繁杂的打扮，总觉麻烦。

　　　　而现在打扮虽说并不繁杂，但却是用足了心思。

　　　　这一点司徒轩也发现了，自从两人洞房后，她特别喜欢打扮，难道这是女人与少女的区别

　　　　见到苏婉凝过来，灏世子立刻将视线转移了过去，微微一笑，说道“六皇子妃，今个我是过来送礼的。”

　　　　“送礼”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，有些疑惑“给我”

　　　　好端端的给她送什么礼。

　　　　灏世子一挥手，跟来的奴仆，立刻双手奉礼物。

　　　　大大小小的盒子堆满了院的石桌。

　　　　“这么多”

　　　　苏婉凝看的目瞪口呆，见那些盒子各不相同，面的花纹也好看的紧，是不知道里面装的是什么。

　　　　不过，既然是别人送给她的，她也不客气，大大方方的走到石桌前，依次打开盒子，想要看看里面装的是什么。

　　　　六殿下看的脸都绿了，长扬宫什么没有，这女人怎么见了别的男人送的东西，脚都抬不动了。

　　　　灏世子送的东西确实不错，各种珍异宝以及药材，总之都是好东西，看的苏婉凝心里直乐开了花，却完全没有感觉到身旁男人阴测测的眼神。

　　　　看她一副贪财的模样，六殿下真的很想一掌拍死她。

　　　　不动声色的将苏婉凝拽了回来，抬头淡淡的看了一眼笑眯眯的灏世子，问道“不知世子为何单独送礼过来，虽说世子是客，不过咱们好像也没什么交情吧。”

　　　　“此话不能这么说，我的姑母与六皇子妃的师傅乃是故交，所以这些东西也是姑母托我准备的。”

　　　　其实这些礼物都是玉宁长公主托灏世子准备的，说要他多带些东西来送给苏婉凝。

　　　　司徒轩听了，顿时点了点头，不动声色道“既是如此，那谢谢长公主了。”

　　　　他的意思很明了，东西是玉宁长公主送的，跟你什么关系也没有。

　　　　只是，灏世子接下来的一句话，却是惹恼了他。

　　　　灏世子笑眯眯的望着苏婉凝，说道“这些日子一直没得空游览盛京，不知六皇子妃可否带我到处走走。”

　　　　“好啊”

　　　　看在他送了这么多礼物的份，六皇子妃当即点头应下。

　　　　“不好。”

　　　　六殿下的脸色越来越黑，几乎咬着牙道“她一介妇人，只怕不适合陪世子到处逛。”

　　　　说罢，警示的扫了一眼苏婉凝。

　　　　这个女人是没脑子么，竟然答应陪着别的男人出去。

　　　　收到他的警示，六皇子妃小眼神里带了丝丝怯意，还有委屈，仿佛在说，人家不是送了东西过来么，不答应的话是不是太不应该了

　　　　“我是客人，六殿下不要这么小气。”

　　　　灏世子好笑的看了一眼心眼极小的司徒轩。

　　　　司徒轩极为不爽，黑着一张脸道“本殿身子不好，还需要凝儿的照顾，不能同你出去。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第200章 哇，发财了
　　　　这个男人在撒谎。&nbsp;敬请记住我们的址小f:ыqi。

　　　　苏婉凝偷偷的瞥了司徒轩一眼，眼神里带了点鄙夷。

　　　　身子不好，那这昨晚是谁那么卖力的。

　　　　想到这，瞬间觉得自个龌龊了，小脸难免红了一下。

　　　　乖乖的不应声，看看他到底要如何。

　　　　“六殿下身侧的女子又不止六皇子妃一人，不是还有好些侧妃、庶妃、侍妾么”

　　　　这个灏世子绝对是赤~裸~裸的来挑衅的。

　　　　“那可不行。”

　　　　哪知这话一出，六殿下还未发怒，苏婉凝却是不乐意了。

　　　　一记眼刀扫过来，不满的看着灏世子嘟囔“殿下只是我一个人的，别人可不许碰。”

　　　　噗嗤，有笑声从身后传来。

　　　　墨子逸夸张的看着苏婉凝，大叫道“如今当真是不一样了，这么小心翼翼的，别人说都说不得了，你这皇子妃当的可不大度。”

　　　　这是什么皇子妃，当着外人的面敢这样说，也不怕此话传出去，叫别人笑她。

　　　　“我从来也没大度过啊。”

　　　　苏婉凝忍不住嗤之以鼻。

　　　　墨子逸一脸无奈，当即闭了嘴，果然跟她最是不能讲道理的。

　　　　“有事”

　　　　司徒轩索性将那前来捣乱的灏世子扔到一边，转而问墨子逸有何事。

　　　　墨子逸来找他自是有事，只是当着灏世子的面不可多说，便对司徒轩使了一个眼色。

　　　　司徒轩这才回头看着灏世子道“本殿这还有事，世子请回吧，若是世子闷了，想到处逛逛，本殿自会派人招待，不过世子想跟本殿的皇子妃一同出去，本殿是决不允许的。”

　　　　六殿下根本没给他余地，直接拒绝。

　　　　那灏世子倒也不恼怒，转头看了苏婉凝一眼，笑道“既是如此，那我改日再来找六皇子妃闲聊。”

　　　　说罢，也不管六殿下杀人的眼神，潇洒的转身，带着随从离去了。

　　　　苏婉凝怪的看着那灏世子的背影，他们很熟么，改日还要找她闲聊。

　　　　“看什么”

　　　　眼前忽然多了一人，冷冰冰的感觉。

　　　　苏婉凝无辜的看了看挡在跟前的司徒轩，撇嘴道“看看也不行”

　　　　“不行，除了本殿以外，不许你看别的男人一眼。”

　　　　六殿下恶狠狠的强调。

　　　　“那看他行不行”

　　　　苏婉凝转头，摇手一指，把目标对准了墨子逸。

　　　　墨子逸刚想坐下来休息一下，却见她故意指着自己，当即跳起来道“嫂子，你可别坑我。”

　　　　开什么玩笑，若是苏婉凝真将注意力放在他身。

　　　　他那义兄非得揍死他不可。

　　　　“苏婉凝”

　　　　六殿下回过神来，一声怒吼，却发现人已经不见了。

　　　　实在是太了解这个男人的小心眼了，所以在说了那话以后，苏婉凝早溜之大吉了。

　　　　当然在溜走之前，桌那些礼物，也被她顺手带走了。

　　　　司徒轩一脸愕然，实在想不通她是如何办到的，竟然在逃跑的时候，还有心思把东西一并带走，这是有多财迷

　　　　忽然想起次她逃跑时带的那两大包东西，弯一弯唇角。

　　　　她不是爱财么，那给她个够。

　　　　“皇子妃，这是殿下命奴才送来的，说是以后都交由您保管。”

　　　　司徒轩跟墨子逸谈事情去了，苏婉凝乐悠悠的抱着西瓜啃。

　　　　于迁手里捧了一摞厚厚的册子。

　　　　苏婉凝看的糊涂，这是什么，要她读书

　　　　她可最讨厌那个。

　　　　狐疑之下，放下手的西瓜，扯了一本册子过来，随手翻弄了一下。

　　　　本是不经意的很，却不想这一看，眼睛都直了。

　　　　匆匆的看过手里的册子以后，又赶紧将剩下的册子拿过来挨个翻了翻，最后一脸惊愕的带着疑惑问于迁道“都是给我的”

　　　　看着皇子妃那一脸财迷的样子，于迁连忙陪了个笑脸，“是，殿下说都交给您保管。”

　　　　“那我岂不是发财了。”

　　　　苏婉凝跟得了宝贝似的，眼睛直勾勾的盯着那些册子瞧。

　　　　原来那是一本本账簿，面记载的可是司徒轩名下所有的财产，什么宅子、铺子、银子，连每年的俸禄都在面记着。

　　　　也是说六殿下可是着人把身家性命都送了过来。

　　　　苏婉凝只知道司徒轩是皇子，绝不会缺银子，却从不知道他竟这么富有，那一笔笔的数字，简直看的她眼都直了。

　　　　一整日，六皇子妃都窝在自己房间里翻那些账本。

　　　　所有人都觉得主子此举实在太不该了。

　　　　算您真的那么爱财，也不要表现那么明显好不好，多有失您皇子妃的身份。

　　　　晚的时候，六殿下忙完回来了，见那女人一脸笑眯眯的坐在桌前看账簿。

　　　　这账簿送来有一天了吧，她还没看够

　　　　“殿下，您回来了。”

　　　　听到动静，苏婉凝一回头，见是他回来了，当即便笑着扑入他的怀，连语调都有些变味。

　　　　六殿下目光一沉，敲了敲她的小脑袋“本殿的皇子妃可真是贪财，见到钱财，便知道对本殿用心了”

　　　　早不过是见了一些礼物，要跟着别的男人出去逛了，那现在见了这么多财产，要如何表现

　　　　“殿下怎么这样说，好像跟我多爱财似的。”

　　　　被戳重点，苏婉凝难得羞愧了一下。

　　　　“好像你多不爱财似的。”

　　　　六殿下眉毛一挑，反驳了一句。

　　　　苏婉凝双手搂着他的腰，抬起头，目光澄澈的问道“殿下，您这么有钱啊。”

　　　　“不然你以为呢”

　　　　他司徒轩貌似最不缺的是钱了。

　　　　“您都交给我保管，不怕我哪一天带着您的财产跑了”

　　　　苏婉凝笑的灿烂如花。

　　　　“这事本该交给你打理。”

　　　　司徒轩揉一揉她的脑袋，说道“只是看你平时糊里糊涂的担心你厌烦，所以才没有交给你。”

　　　　管家么，本来是女人该做的事情。

　　　　“那今个为什么交给我”

　　　　苏婉凝疑惑得紧。

　　　　六殿下低头看了看她，静默半响，方才开口，“本殿只是告诉你，别人有的本殿有，别人没有的，本殿也有，只要你想要的，本殿什么都允你，但是以后不要把目光放在别人身。”

　　　　苏婉凝抬了抬头，看着面前男人有些阴暗的目光，顿时明白了。

　　　　原来他是在吃醋啊，一心要把别人下去。

　　　　突然觉得六殿下耍起性子来，也是蛮可爱的嘛。

　　　　不过没几日，六殿下彻底怒了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第201章 坐在车里的是四哥么
　　　　“皇子妃呢”

　　　　灏世子头天来送礼，第二天苏婉凝不见了。&nbsp;匕匕小f

　　　　她出门向来是自由惯了的，所以也没人拘着她。

　　　　只是司徒轩一回来却不见人，难免疑惑。

　　　　“回殿下的话，刚刚玉宁长公主来找皇子妃出门，皇子妃出去了。”

　　　　苏婉凝带了水墨跟脂烟出去，留了清竹跟澜夏在别院。

　　　　见到司徒轩问，清竹急忙解释了一番。

　　　　“跟玉宁长公主”

　　　　司徒轩脸色不太好，又问了一句“可还有别人”

　　　　“没有了，只是长公主一人来的。”

　　　　澜夏知晓司徒轩的意思，急忙开口说道。

　　　　闻此，司徒轩面色有所缓和。

　　　　只跟玉宁长公主出去，他倒是没有什么意见，但跟她那个侄儿可不行。

　　　　现下苏婉凝正跟玉宁长公主两人在街逛的自在。

　　　　按理说早在十几天前，玉宁长公主该离开的。

　　　　谁知道她与冷媚交手受了伤，之后又不知道自个跑哪去消失了十几日，现下刚回来。

　　　　这才休息了几日，打算逛逛盛京走。

　　　　她之所以找苏婉凝，无非是因为苏婉凝是东方白的徒弟。

　　　　后来苏婉凝才知道，玉宁长公主年轻时与东方白有一段情，甚至东方白还将雪舞剑法教给了她。

　　　　奈何冷媚出现，东方白选择了冷媚，玉宁长公主自然而然的得退出。

　　　　只是这么多年过去了，她心里依然想着东方白罢了。

　　　　她倒也不是终身未嫁，只是嫁了没几年，驸马得病而亡，自那以后她再也没了什么嫁人的心思，一个人过的倒是蛮好的。

　　　　不过二人出来没多久，灏世子便来了。

　　　　“六皇子妃安好。”

　　　　他一来，便笑眯眯的与苏婉凝打招呼。

　　　　苏婉凝抬了抬头，不太礼貌的看着他“世子，我们很熟吗”

　　　　跟玉宁长公主熟识，那是有原因的，跟他好像没有说几句话吧。

　　　　而且那天他们还差点打起来，这变得也太快了。

　　　　“见得面多了，不熟了”

　　　　灏世子笑的依然大方。

　　　　“为什么要跟你熟”

　　　　鉴于昨个六殿下良好的表现，所以苏婉凝觉得还是与灏世子的距离远一些好。

　　　　“因为我很欣赏你，所以想跟你熟络一下，而且如果你不介意的话，我觉得我还是叫你凝儿较好些。”

　　　　灏世子站在那，笑意盎然的望着她，连语气都带了三分宠溺。

　　　　看的苏婉凝直往后退，狠狠的白了这个男人一眼，真是有病。

　　　　她凭什么要他欣赏，这若是给她家殿下知道了，还不得一巴掌拍死她。

　　　　“长公主，咱们去前面看看吧，那好热闹的。”

　　　　苏婉凝跟玉宁长公主那脾气倒是挺对付。

　　　　而且她之所以愿意跟玉宁长公主出来，还是想要在雪舞剑法跟她讨教一些心得。

　　　　灏世子这么的被甩到了一边，他倒也不着恼，急忙跟着两个女人走了过去。

　　　　前面有人在卖艺，热闹的很，围拢了很多人看。

　　　　玉宁长公主也稀的很，挤着往前看。

　　　　却不想这时候不远处过来一辆马车，旁边还有侍卫开道。

　　　　那些侍卫无理的很，见人推，嘴里骂道“闪开，闪开，都不长眼么。”

　　　　苏婉凝跟玉宁长公主她们也被人流推着一直往旁边挤。

　　　　她顿时怒了，这是谁的马车，排场这么大，出个门不知道好好走路么，显摆什么。

　　　　她家殿下出来的时候，也没这样啊。

　　　　有一买菜的老婆婆许是年纪大了，腿脚不好，没有及时躲开，挡住了马车的去路。

　　　　这时有一身穿黑袍的公子，从马车后走出来，直接便踹了那老婆婆一脚，还大骂道“你这老不死的，竟然敢挡我们的路，知不知道马车里坐的是谁”

　　　　那老婆婆差点没被他一脚踹死。

　　　　周围的人见那人如此粗鲁，脸皆是带了气愤之色，可碍于对方的身份，也不敢吭声。

　　　　苏婉凝终于看不下去了，推开挡在前面的人，看着那打人的公子，挑眉道“里面坐的谁啊，这么大的排场，莫不是四哥”

　　　　苏静南正想再次出手，却听到有人阻拦。

　　　　竟然有人拦他，简直找死，正要开口大骂，抬起头一看，却是自己那妹妹。

　　　　没错，刚才打人的便是苏静南。

　　　　苏静南在司徒俊手下做事，苏婉凝自然以为那马车里坐的是司徒俊。

　　　　心想司徒俊堂堂一皇子，竟然纵容手下打无辜的老人，这下非得给他好看不可。

　　　　反正围观的百姓这么多，不把他的名声搞臭了，决不罢休。

　　　　“你怎么在这”

　　　　苏静南没有料到半路会碰到苏婉凝。

　　　　苏曼儿与苏婉凝是死敌，他与苏婉凝更不对付，小时候没少欺负了这妹妹。

　　　　所以，此刻的他态度并不好。

　　　　“真是怪了，我为何不能在这”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，目露鄙夷，“难不成连我的行踪，你也要管”

　　　　苏静南被她一句话堵的脸色大变，想说些什么，却是不能说，几乎要憋出内伤。

　　　　虽说他是哥哥，可苏婉凝是堂堂正正的六皇子妃，在他跟前那是主子，他算什么东西敢胡言乱语。

　　　　“这位是”

　　　　明眼人谁看不出来苏婉凝跟苏静南不对付。

　　　　所以，灏世子大发慈悲的站了出来，故意问了一句。

　　　　灏世子入宫的时候，苏静南是见过的，没想到他也在这，脸色当真是变了又变。

　　　　他还未接话，苏婉凝已经说道“真是不好意思，让世子见笑了，这是苏府的三公子，我的三哥，现下在四皇子身边做事。”

　　　　围观的百姓站了好几排，苏婉凝故意大声嚷嚷出苏静南的身份。

　　　　还忙着去扶起那位被打了的老婆婆，关心道“婆婆，您没事吧，真是不好意思，都是我这三哥太不懂事了。”

　　　　说着，还对水墨使了个眼色。

　　　　水墨急忙从袖掏出两锭银子塞进了那婆婆的手。

　　　　苏婉凝还忙着叫人送那婆婆去看大夫，说若是有什么事，大可去苏府找人。

　　　　她这忙着安抚那老婆婆，灏世子却是诧异道“这四皇子的手下怎么随便打人，莫不成四皇子在马车内坐着”

　　　　他见那马车里一直没有动静，很是怪。

　　　　事情都闹成了这样，那位四皇子怎么也得下来安抚一下场面吧，若不然单单是这盛京百姓的吐沫也得淹死他。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第202章 情敌相见分外眼红
　　　　“堂堂皇子竟然纵容手下打人，岂有此理”

　　　　苏静南正头疼着，偏偏那玉宁长公主又出来搀和了一句。

　　　　玉宁长公主那性子本不旁人，现在心眼里全偏向着东方白的宝贝徒儿，所以自然要混插一脚。

　　　　百姓们一听，顿时明白了，原来打人的是四皇子的手下啊，这四皇子未免也太可恶了，竟然纵容手下毒打百姓，而且还是一老婆婆。

　　　　“长公主莫要生气，我想四哥肯定是有什么事情着急赶路，所以手下才误伤了人。”

　　　　苏婉凝笑眯眯的拉过玉宁长公主帮司徒俊解释。

　　　　其实，她也很怪，依着司徒俊的性子，不至于担不起这点事情。

　　　　怎么现在连吱声都不吱声。

　　　　难道他不知，他越是不出面，这影响越大么

　　　　“六皇子妃这是你的不是了。”

　　　　玉宁长公主挑了挑眉，故意咳嗽了一声道“你这不是故意偏向着四皇子么，总之这事我不能忍。”

　　　　“四皇子，难道到现在你也不肯下来给大家一个说法么”

　　　　玉宁长公主伸手指向马车，非要司徒俊下来给她一个解释。

　　　　苏静南皱着眉头看着在这一唱一和的两个女人，心里有气不敢发，只好咬咬牙道“我们还有事，先不奉陪了。”

　　　　语毕，一挥手便叫人驾了马车过去。

　　　　苏静南今年才十六，是苏固最小的儿子，年纪不大，脾气不小，做事尚且欠缺考虑。

　　　　他现在打了人，非但没有认错，反而直接离开，这无疑更是让围观的百姓厌恶。

　　　　苏婉凝也没有料到他竟这么张狂，更没想到司徒俊居然可以这么沉得住气，愣是不肯露面。

　　　　这虽让她有些挫败的感觉，不过能引起这么多人的不满，也是不错的。

　　　　只是，苏静南一走，许多人将她围了起来。

　　　　她惊讶的看着那些百姓，眨了眨眼睛，有些不明所以。

　　　　“您是六皇子妃”

　　　　有人大着胆子出来发问。

　　　　苏婉凝很是安静的点了点头。

　　　　“六皇子妃，您真是我们女子的表率。”

　　　　一个紫衣姑娘大胆的夸赞道，眼里尽是佩服的神情。

　　　　“表率”

　　　　六皇子妃糊里糊涂的，她什么时候成这些人的表率了，她干了什么

　　　　那紫衣姑娘一说，大家也七嘴八舌的称赞起她来。

　　　　原来是那在宴席说的话传到了民间，最近一直被百姓津津乐道。

　　　　那天参加宴席的人可不少，都对她的行为颇为佩服。

　　　　这么你传我我传你的，连百姓们也知道了。

　　　　大家素日里最喜欢这种杂谈八卦，难免对这位忠于夫君，傲气无双的六皇子妃充满了好与敬畏之心。

　　　　苏婉凝平日窝在深宫，也这几日才跟司徒轩来了别院，哪里知道这些民间传闻了。

　　　　所以，她也是今日才知道自个竟成了百姓的小红人。

　　　　再加她刚刚的举动，大家对她更是喜欢的很。

　　　　别人喜欢她，她心里高兴，也没有什么皇子妃的架子，连连道谢，心情好得不得了。

　　　　因着心情好，午也没回去，找了家酒楼，要了一桌子好酒好菜跟玉宁长公主，还有灏世子把酒言欢起来。

　　　　“凝儿，说实话我从未见过你这样的女子，真的很让我佩服。”

　　　　灏世子最初对苏婉凝并没有什么兴趣，也是那日见到她站在宴席间，当着众人的面说她敢堵一生，哪怕后果如何，也断不后悔，从而被她吸引，生出了几分兴趣。

　　　　不过，他似乎忘了，这可是人家的媳妇。

　　　　“有什么可佩服的。”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，毫不在意的喝了口酒，不晓得这个小子没事追着她佩服什么。

　　　　不知道她家殿下心眼小么，这若是给他知道了，麻烦。

　　　　“六皇子妃”

　　　　又是一杯酒下肚，却被一道冷冽的目光惊到。

　　　　猛地抬头，脸色微变，看着眼前一脸寒色的男人，苏婉凝小心翼翼的笑了笑，当即站起来，迎了去，挽着司徒轩的胳膊，柔声道“殿下，您怎么来了”

　　　　她不是已经派人回去送信说不回去了么，这个男人怎么找来了。

　　　　“找你。”

　　　　这话虽是对苏婉凝说的，目光却移向了坐在一旁的灏世子。

　　　　不是说她只是跟玉宁长公主出来的吗，那这算怎么回事

　　　　“六殿下见谅，今个我与姑母带凝儿出来，没有提前通知一声，实在是不好意思。”

　　　　灏世子含笑起身，翩翩有礼的道歉。

　　　　只是说出来的话，却足以让六殿下杀人了。　　　　谁准许他这么叫的，才一天不见称呼换了。

　　　　看着六殿下发黑的脸色，苏婉凝知道这次着实惹了祸，可那不是她干的。

　　　　苦着一张脸看着在那捣乱的灏世子，几乎是咬牙切齿道“不是跟你说了，我们不熟、不熟，你不要这么叫我的名字。”

　　　　不管那灏世子如何，她得表明她的立场，否则回去可要惨了。

　　　　“怎么不熟，我们已经见过好几次面了。”

　　　　灏世子笑了笑，转头对司徒轩道“六殿下不要误会，我只是对凝儿有些仰慕之情，所以约她出来吃顿饭，绝对没有别的什么意思。”

　　　　“仰慕你个头啊。”

　　　　苏婉凝怒了，一杯酒差点没泼出去，你成心给我添乱的吧。

　　　　她着急的要跟司徒轩解释，却见司徒轩只是冷着一张脸没有再反驳。

　　　　反而是坐下来，招呼人倒了一杯酒，眸色不善的盯着灏世子，压低了声音道“说来本殿也没有与世子坐下来好好喝一杯，不如今个好好喝一场”

　　　　“恭敬不如从命。”

　　　　灏世子倒也大方，端起酒杯，先干为敬。

　　　　司徒轩也不含糊，一饮而尽。

　　　　苏婉凝站在一旁看的目瞪口呆，这俩人怎么有种情敌相见分外眼红的感觉呢。

　　　　一杯又一杯，眼瞧着两人已喝了十几杯酒。

　　　　苏婉凝有些急了，忙前抢过司徒轩手的杯子，着急道“殿下身子才刚好，不宜多饮酒。”

　　　　虽说他身子已经好了七七八八，可这样喝下去能行么，所以她委实担心的很。

　　　　偏那灏世子故意添乱，有些微醉的嚷嚷道“凝儿，你担心什么，难道还怕你的夫君不胜酒量，被我灌醉了不成”

　　　　这话绝对是赤~裸~裸的挑衅。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第203章 醋劲大了
　　　　“来人，倒酒”

　　　　六殿下凤目微眯，一记冷冷的眼刀已经扫了过来。&nbsp;复制本地址浏览7777772e626971692e6d65

　　　　跟他拼酒量抢女人简直是找死。

　　　　苏婉凝见劝不住了，想回头叫玉宁长公主赶紧把她这不省事的侄儿带回去，免得总给她招祸。

　　　　哪知等她回头的时候，才发现那玉宁长公主早自个吃完东西，不知道溜哪去了。

　　　　她突然觉得，其实玉宁长公主这性子挺配自己师傅的，要不要师傅考虑考虑纳妾。

　　　　那师母会不会打死自己

　　　　苏婉凝这边正思维怪的想着别的事情，那边两个男人却是真的较了劲。

　　　　一杯杯的烈酒下肚，谁都不肯相让，还一直让店家拿酒来。

　　　　看这势头，苏婉凝根本劝不住，索性不劝了，小脑袋一晃，指着两个大男人道“真搞不懂你们，喝酒当喝水啊，你们既然这么喜欢喝，那便在这喝个够吧，我走了。”

　　　　“无聊”

　　　　她说完这话，立刻在众人的注视下跑掉了，临了还丢下了无聊二字。

　　　　此事因她而起，她已经离开，按理说那两人也应该无趣的各自散了才对。

　　　　谁知那两人竟是真的较劲了，苏婉凝这一走，反倒是让他们说话更加不顾忌起来。

　　　　“觊觎本殿的女人”

　　　　六殿下酒量好得很，饶是喝了这么多酒，除了脸红一些，似乎好像还没怎样。

　　　　再看那灏世子，虽说酒量也不差，但此时却已明显落入下风，面带了三分的醉意，不过理智仍是清醒的很。

　　　　“哪敢”

　　　　灏世子笑笑，语气却是不服输“只是欣赏而已，她是你的，我又抢不走。”

　　　　“欣赏也不行”

　　　　六殿下怒了，黑着一张脸，看着眼前笑的风轻云淡的男人，怒道“本殿的女人，不许任何人打主意。”

　　　　于是，这二人为了争苏婉凝喝的是昏天黑地稀里糊涂的，直看的一旁的奴才着急不已。

　　　　这俩主子都疯了是不是，这么喝下去，也不知道会不会出事。

　　　　偏偏那皇子妃连管都不管，自己先跑了，这叫什么事啊。

　　　　这两个男人莫名其妙的怄气，苏婉凝还真不管，乐颠颠的跑回了别院，啃了几块西瓜，窝在榻睡着了。

　　　　“别吵。”

　　　　不知睡了多久，只觉得有什么东西在身作乱，痒痒的，麻麻的，吵的她烦烦的。

　　　　她也不睁眼，直接挥手打了过去。

　　　　哪知手却猛地被人握住，力道有点大。

　　　　似乎鼻尖还有淡淡的酒气传来，苏婉凝一个激灵，立刻睁开了眼睛，瞧着司徒轩坐在榻边，眼神复杂的盯着她。

　　　　司徒轩喝了大半天的酒，虽是酒量好，也难免有些醉。

　　　　回来以后，先沐了浴，又换了衣裳才来见她。

　　　　“干嘛。”

　　　　看他微醉的眼神，苏婉凝也懒得给他个好脸色看，懒懒散散道“喝完了，知道回来了”

　　　　“你难道不应该对今天的事情做些解释么”

　　　　私自跑出去跟别的男人喝酒，竟还一点认错的意思都没有，当真是他太宠她了。

　　　　“我又没做什么亏心事，我解释什么”

　　　　这个讨厌的男人，知道秋后算账，关她什么事。

　　　　一手推开他，翻个身继续睡，不满的嘟囔道“又不是我叫他出来的，我本来是跟玉宁长公主出去的，谁晓得他自己跑了出来，还追着我不放。”

　　　　追着不放

　　　　六殿下恨的牙痒痒，又见苏婉凝那一副无所谓的样子，那股醋劲当时冒了出来。

　　　　眸色一沉，一把将人拽过来，直接欺身压了去。

　　　　“干什么”

　　　　被他粗暴的动作搞的一身火气，苏婉凝狠狠的瞪了他一眼。

　　　　司徒轩微愣，知道下手重了些，急忙放轻了动作，却是碍着男人的面子不肯认输。

　　　　一手轻而易举的除去了自己的衣袍，而后对着那张粉唇便吻了下去。

　　　　另一只手也不闲着，直接伸进苏婉凝衣服里。

　　　　“唔”

　　　　苏婉凝还未回过神来，已被身的男人占据了主导地位。

　　　　她本想伸手推开他，奈何他的大手一直在自己身作乱。

　　　　他很对付女人，尤其是对付她，在品尝了几次她的身子之后，便摸清了她的弱点在哪。

　　　　没几下，便揉的她浑身颤栗，身子瘫软成泥，只余躁动不安的呼吸。

　　　　一声嘤咛，不觉出口，更是勾的他火气难耐，看着身下的女子，水汪汪的样子，含了缕缕风情，直让他恨不得现在将她吞入腹。

　　　　这样好的媳妇，怎么能被别的男人惦记

　　　　殿下吃了醋，在床事也更卖力了些，一心想要证明自己的主权不可被侵犯。

　　　　三下五除二，便将两人剥的一丝不剩。

　　　　不过因为太过急躁，动作大了些，惹的她声声惊呼。

　　　　只是那软绵绵的声音，在微醉的他听来却是美妙至极。

　　　　他要她，疯狂的想要，而且想要以此证明，她是他的，谁都不可以夺走。

　　　　自从他身子好起来，这想法已经不能改变了。

　　　　也不知道大半夜的被身的男人折腾了几次，只知道困得眼睛都睁不开了，直到身那男人的汗水沾湿了被褥，才听到他浓重的喘息了一声，呼吸不吻的趴在了她身。

　　　　苏婉凝迷迷糊糊的去推他，身黏糊糊的难受的很，懒懒散散的嘟囔“沐浴，沐浴，去沐浴。”

　　　　带着这样难受的感觉睡一晚，她会疯的。

　　　　六殿下刚刚心满意足，除了累些，这会子倒是舒畅的很。

　　　　他翻身躺在苏婉凝身边，望着她抱怨的小眼神，心里的醋劲消了不少。

　　　　伸手拍了拍她光洁如玉的背，安抚道“等本殿缓缓再带你去沐浴。”

　　　　他折腾了这么久，总得让他缓口气。

　　　　自从他身子好了，苏婉凝也懒得对他那么心了，反而开始事事折腾他。

　　　　所以，六殿下偶尔还是会怀念一下以前身子不好的时候的，至少那个时候，他的皇子妃可没有这么凶悍，什么时期都折腾他，现在却是真真的不一样了。

　　　　“嗯，那我先睡了。”

　　　　苏婉凝实在困的不行，翻了个身趴在他胸口，跟个小猫似的，紧紧贴着他，迷迷糊糊睡着了。

　　　　反正这个男人一会会抱着她去沐浴，她不需要操心了，还是先睡一觉要紧。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第204章 赌气
　　　　毫无意外，第二天苏婉凝又没起来。&nbsp;匕匕首发

　　　　莫说是她，是一向勤奋的六殿下也没起来。

　　　　害的一大早来了的司徒鸿跟墨子逸等了这夫妻俩许久，才算见到了人。

　　　　司徒鸿来是有好事要说的，墨子逸则纯属来凑热闹的。

　　　　“六哥，六嫂，这都什么时候了，你们才起来，算你们暂住别院，也不至于这样偷懒吧。”

　　　　司徒鸿看了看外面老大的太阳，对这刚刚出现的两位很是无语。

　　　　“早起晚起有什么区别么”

　　　　苏婉凝只是随意装饰了一番，打了个哈欠，坐在矮凳无精打采的回了一句。

　　　　实在不是她今个不爱打扮，只是昨个太累了，一点精神都没有。

　　　　反观昨晚那极为卖力的六殿下，倒是精神还不错，只是冷着一张脸，穿了一身广袖墨袍走了出来。

　　　　他穿的衣服颜色本暗些，再加那张黑了脸，怎么看怎么都觉得别人欠了他什么似的。

　　　　“六哥，你怎么了”

　　　　司徒鸿也发现了不对劲，看看这冷着一张脸的六哥，再看看那哈欠连天的六嫂，心里诧异，难道两人吵架了

　　　　不至于吧，这俩人最近恩爱的可是要腻死人了，怎么会突然吵架呢。

　　　　两人起来还未用膳，司徒轩吩咐下人去传膳，没有理会司徒鸿的问题。

　　　　司徒鸿又将注意力转移到苏婉凝身，问道“六嫂，六哥怎么了”

　　　　“谁知道他怎么了”

　　　　苏婉凝抬起头眸子，懒散的望着一脸黑色的司徒轩。

　　　　这男人还没完没了，昨晚不让他舒服够了么，怎么今个还冷着一张脸，给谁看呢。

　　　　所以，苏婉凝趴下头，又补了一句“估计最近太累了，脑子不太好使。”

　　　　许是因为气愤，苏婉凝说话也没客气。

　　　　司徒轩冷冷的扫了她一眼不说话，等下人传了膳来，拿着筷子便吃了起来。

　　　　这夫妻俩也真是叫人哭笑不得，不知昨晚是谁如胶似漆，恩爱的难分难舍，早一起来便谁也不认识谁了。

　　　　当真应了那句话，提裤子不认识了

　　　　以往的时候，六殿下都要殷勤的夹菜给自家娘子吃，现在却是自个吃自个的，眼皮都没抬一下。

　　　　苏婉凝也怒了，摆脸子给谁看呢，又不是她的错。

　　　　看来男人不能惯，你越低头他越不知天高地厚。

　　　　所以，六皇子妃也胆大了，拿起筷子吃，而且专门抢六殿下的吃。

　　　　司徒轩夹什么，她先行一步抢了过去。

　　　　“你干什么”

　　　　司徒轩没好气道。

　　　　“吃饭。”

　　　　苏婉凝不服输的回了一句。

　　　　第一次看到两人这么赌气，司徒鸿都忘了自己来的目的了。

　　　　俩人才刚用完膳，那惹了事的灏世子来了。

　　　　不过这次他可没只邀请苏婉凝，连带着司徒轩、司徒鸿、墨子逸一同邀请了，说是他不日要回陈国去了，所以邀请几人出去逛逛。

　　　　昨个刚刚来了，今个又来，六殿下非常的不爽。

　　　　“出去逛逛啊，好啊，反正你要走了，我们也应该为贵客践行的。”

　　　　既然司徒轩那个男人小心眼，那她气气他好了，所以苏婉凝不但很爽快的应下了灏世子的邀请，甚至还热情的很。

　　　　砰地一声。

　　　　桌的杯子碎了一只。

　　　　苏婉凝头都没回一下，想看看司徒轩能忍到什么时候，谁让他一早给她脸色看了。

　　　　众人都惊愕的看着徒手捏碎杯子的司徒轩，顿时觉得有一场暴风雨要来临。

　　　　那灏世子仿若不知，只是笑道“六殿下不想出去么”

　　　　“当然去。”

　　　　出人意料的是，六殿下也是捏碎了一只杯子而已。

　　　　随后便很自然的站起来，淡淡的应下了这个约。

　　　　苏婉凝也愣了，依照她的推测，这个男人不应该是恶狠狠的将灏世子赶走么，然后再跟她大发脾气，到时候她再借此跟他好好说道说道。

　　　　现在算怎么回事

　　　　在她还搞不懂怎样的情况下，几人已经出了屋子。

　　　　去去，谁怕谁

　　　　苏婉凝冷哼一声，面色不好的追了去。

　　　　说来也怪，那明明两看两相厌的人却走在了前面，有一句没一句聊着，倒是苏婉凝这个皇子妃，完完全全的被六殿下抛在了一旁。

　　　　简直气的她心肝疼，昨晚需要她的时候，知道软语温存，现在不需要她了，翻脸不认人，气死她了。

　　　　看着她一路喷火的眼神，墨子逸好笑的碰了碰她的胳膊，悄悄问道“怎么跟我义兄吵架了”

　　　　他可是难得见司徒轩冷落一次苏婉凝。

　　　　“谁稀罕跟他吵架。”

　　　　苏婉凝愤愤的盯着前面的男人恶狠狠道。

　　　　“那你们怎么了，明明是在赌气。”

　　　　墨子逸拿了把扇子，乐呵呵的扇着，完全是一副看好戏的神情。

　　　　“我才懒得跟他赌气，气我自己吗”

　　　　苏婉凝凶巴巴的瞪了他一眼，伸手抢过他手里的扇子，自个火气超大的扇着。

　　　　对此，墨子逸只能呵呵一笑。

　　　　她心情不好，还是不要惹她了。

　　　　她在后面生气，六殿下不是不知道，只是视若不见罢了。

　　　　灏世子与他说了会子话，突然停了停脚步，转头问苏婉凝道“凝儿，你想吃什么，挑个酒楼吧，我请客。”

　　　　他这一举动，完全叫另外两人风凌乱了。

　　　　司徒鸿总算知道为何他哥哥今天黑着一张脸了，媳妇被别人惦记了，换他他也得黑着一张脸。

　　　　“容我想想。”

　　　　苏婉凝笑颜如花的看着灏世子，故意拉长了调子，那声音听起来颇有几分撒娇的味道。

　　　　她这是故意跟司徒轩较劲呢。

　　　　她歪着头，一脸天真的想着去哪吃。

　　　　却不想司徒轩回过头来看着墨子逸道“许久没去烟花楼了，最近可有好姑娘”

　　　　墨子逸正饶有兴趣的看着两人斗气呢，却猛不丁的听到司徒轩这么问他。

　　　　顿时惊愕了一下，不可思议的看着司徒轩，“你你要去烟花楼。”

　　　　开什么玩笑，他堂堂一皇子竟要去逛妓~院。

　　　　“有何不可”

　　　　六殿下答的理所当然。

　　　　“司徒轩”

　　　　苏婉凝算再傻，也知道那是什么地方。

　　　　手里的扇子，瞬间变成了碎片，被她毫不留情的给撕烂扔在了地。

　　　　墨子逸一脸苦涩，你生气生气吧，干嘛撕我的扇子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第205章 你看姑娘我就看男人
　　　　司徒轩淡淡的扫了她一眼，凤目里满是危险的光。&nbsp;匕匕

　　　　不错，胆子是越来越大了，在外面都敢直呼本殿的名讳，不收拾是不行了。

　　　　他这边不乐意，苏婉凝还不乐意呢，为了跟她赌气，竟然要去逛妓~院。

　　　　她火了，静默片刻后，却没再跟司徒轩争锋现对。

　　　　反而是看着灏世子笑道“酒楼不必去了，一会咱们去游湖吧，再买些糕点，一边赏景一边品尝怎样”

　　　　“这个提议甚好。”

　　　　见她一副娇俏可爱的模样，灏世子整颗心都被她勾走了，竟不顾司徒轩还在这，爽快的应下了。

　　　　司徒鸿跟墨子逸觉得有必要离着这夫妻俩远一些，若不然一会两人打起来，指定会波及无辜。

　　　　而此刻六殿下在做什么，他在看街来来往往的姑娘，没错，是如此。

　　　　他堂堂一皇子，盯着街来来往往漂亮的姑娘，正看的津津有味，那目光彷佛在认真的品评。

　　　　而他这么一风度翩翩，气度不凡的公子站在街，自然也吸引了不少女子的目光。

　　　　所以，倒有不少女子也对他投来赞许的目光，而他则回以温和的一笑，看得那些女子眼睛都直了。

　　　　这是在苏婉凝面前，明明白白的跟别的女子暗送秋波。

　　　　苏婉凝气的咬牙切齿，却是不肯服输，耐着性子与他僵持。

　　　　他喜欢看姑娘是吧，那让他看去吧。

　　　　自个也看别的男人。

　　　　所以，她开始盯着街来来往往的男子看，还专挑好看的瞧。

　　　　偶尔有人瞥到她的目光，差点没乐颠颠的跑过来问她，美人是不对我有兴趣。

　　　　换谁摊这么一美貌的女子盯着你看，谁也受不了。

　　　　这俩人曾经有过约定，不许他看别的女子，不许她看别的男人，现在却倒好，双双拿这个较起劲来。

　　　　而剩下的三人，彻底的成了这场较量的陪衬了。

　　　　“美人，你是在看我吗”

　　　　苏婉凝这种招人的模样，不招来色狼是不可能的。

　　　　有的人顾及她身边站了不少人，不敢胡来。

　　　　可有的人却是被她勾去了魂，大着胆子前来搭讪。

　　　　前搭讪的是一粗狂大汉，人长得倒是不丑，是太健硕了，完全跟苏婉凝的气质不配。

　　　　“是啊。”

　　　　六皇子妃胆大了，当着六殿下的面，直接承认了，还很愉快的点了点头。

　　　　“那咱们找个地方聊聊呗。”

　　　　那大汉一听，顿时乐开了花，这是天掉馅饼了啊。

　　　　当即舔着一张脸迎了来。

　　　　哪知手还未碰到苏婉凝的衣角，听咔啪一声，骨头碎裂的声音，毫无预兆的传来。

　　　　“痛，痛，痛”

　　　　那大汉被人生生折断了双手，顿时疼的死去活来，连声喊痛。

　　　　苏婉凝一脸不爽的盯着突然出手的灏世子，要你多管闲事，她在跟那男人怄气好不好。

　　　　不错，刚刚突然出手的并不是司徒轩，而是灏世子。

　　　　只是这让司徒轩更不爽，他的女人凭什么要别的男人来护着。

　　　　这下是真的忍不住了，正要发怒的时候。

　　　　却不想，有一人突然骑马飞驰而过，速度实在太快，险些撞到苏婉凝。

　　　　好在苏婉凝也不是吃素的，闪身躲，却因为旁边尽是卖东西的小摊，差点躲闪不及，脚扭了一下。

　　　　“好疼。”

　　　　六皇子妃扭了脚，当时蹲在地，脸色惨白的喊痛，眼泪几乎都要掉下来了。

　　　　“伤哪了”

　　　　灏世子正想前，六殿下却一把将他推开，抱起苏婉凝着急道“伤的厉不厉害。”

　　　　见她突然扭了脚，哪里还有心思跟她斗气，还是先看人要不要紧。

　　　　苏婉凝委委屈屈的看着他，眼泪巴拉巴拉的往下掉，点着头道“好像不能走路了。”

　　　　“小墨。”

　　　　出来的时候，也没准备马车，这样走着出来的。

　　　　现下听说连路都不能走了，司徒轩急了，抱着人往回走，顺道还得叫墨子逸。

　　　　谁叫他是大夫来着。

　　　　灏世子也想跟去，司徒鸿急忙拉住他，皮笑肉不笑道“我六嫂扭了脚，自有我六哥去照看，不如咱们去喝两杯。”

　　　　再叫这小子去搅局，估计他六哥的别院都得被俩人拆了。

　　　　回去的路程并不近，苏婉凝嚷嚷着要司徒轩背着，理由是背着较舒服。

　　　　墨子逸跟在后面，嘴角直抽抽，明明是坐马车才最舒服吧，你怎么不叫下人去准备马车，这分明是在故意折腾人。

　　　　为着她受伤，六殿下也顺了她的脾气，一路背着她回去。

　　　　她倒像是抓了这个机会，紧紧的贴在他背，双手攀他的脖子，委委屈屈的哼哼着。

　　　　“可是疼的厉害”

　　　　听她一个劲的直哼哼，他以为是她伤的太严重，先前与她怄气的那股劲早没了，连口气也软了下来。

　　　　“很疼。”

　　　　她趴在他背泪眼巴巴的说着。

　　　　“哪疼”

　　　　听着她委委屈屈的声音，六殿下却渐渐的觉出不对劲来。

　　　　“心疼。”

　　　　苏婉凝抽抽搭搭的说着。

　　　　话都说到这份了，若是六殿下再觉不出她是耍他来，那真傻了。

　　　　这个女人竟然敢耍他，真想将她从背丢下来。

　　　　许是察觉到了他身的冰冷之气，苏婉凝哼哼唧唧的赖在他背，趴在他耳边道“殿下是要摔死我吗，您舍得吗”

　　　　这口气也软了些，显然有点退缩的意思。

　　　　她稍稍服软，司徒轩也不会跟她犟着来。

　　　　这一点两人都很清楚，对彼此的性格都了解的很。

　　　　“脚没事”

　　　　六殿下随口问了一句，语气尚算温柔。

　　　　“只是有点痛。”

　　　　苏婉凝这次回答的老实，凭着她的身手怎么可能真的扭到。

　　　　其实也不是很痛，是仅有的一点点感觉而已。

　　　　“小墨，你回去吧。”

　　　　在弄清楚她并未伤到后，司徒轩将墨子逸撵了回去。

　　　　墨子逸本想继续跟着，奈何他那义兄的眼神太吓人，所以他还是知趣的退了回去。

　　　　他纳闷了，这夫妻俩是逗着他玩吗，一会叫跟着，一会被撵走的。

　　　　看来今个这个热闹的凑的实在不应该。

　　　　司徒轩带苏婉凝回了别院，将她安置好以后，转身走。

　　　　看着六殿下那仍不肯服输的样子，苏婉凝气鼓鼓道“你干嘛去，为什么不留下来陪我”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第206章 暗影，去把人揍一顿
　　　　苏婉凝现在对司徒轩的性子摸得再透彻不过。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d匕匕首发

　　　　她这一服软，司徒轩自是不忍心再跟她犟着来。

　　　　可凭着他那小心眼，你不好好安慰他一通，他指定能怄死你。

　　　　看在他刚刚那么担心自己的份，这次六皇子妃还是小小的妥协了一下。

　　　　不过，事后还是要跟他算账的，谁让他说去妓~院了。

　　　　当下嘛，还是先把他哄好再说。

　　　　“你需要本殿陪”

　　　　六殿下回过头，懒散的看了她一眼，开始摆皇子的架子。

　　　　“你不想陪我”

　　　　苏婉凝靠在榻，随手拔了头的簪子，一头如瀑的长发，顿时倾斜下来。

　　　　若是不拔了这碍事的簪子，靠在枕头都要咯的脑袋疼，反正左右她今个是不出去了。

　　　　只是她这个小举动，落在六殿下眼里却是带了几分引~诱的滋味。

　　　　毕竟两人才圆房没多久，六殿下对她又是爱极了的，所以她若是有个什么小动作，几乎让他无法自持，如现在

　　　　不过，两人正闹着别扭，六殿下极力绷着一张脸，坐在一旁，冷声道“不跟那个世子出去了，不游湖了”

　　　　只要一想到这，他气的脑壳疼，还跟那个世子去游湖，简直翻天了。

　　　　当下脸色又冷了几分。

　　　　对他这幅模样，苏婉凝忍不住嗤之以鼻，却还是耐着性道“您呢，不去逛那烟花楼了”

　　　　见他不言，苏婉凝又开口道“您堂堂一皇子，也好意思开得了口，凭着您尊贵的身份，还去什么烟花楼，只要您说一声，保不齐有多少良家女子自动投怀送抱呢。”

　　　　苏婉凝这话说的虽然有些酸，却也是实话。

　　　　如今，司徒轩身子渐渐好了，再不是那个随时会死去的病秧子。

　　　　所以盛京的姑娘们也不再跟以前一样怕嫁给他了，现在是巴不得能往长扬宫里钻呢。

　　　　苏婉凝越说越觉得委屈，低声嘟囔道“我真是活该，费心费力救了自己的夫君，结果反倒把人推了出去，以后指不定有多少人跟我抢呢。”

　　　　听她嘟嘟囔囔的抱怨，司徒轩这气也消的差不多了，走前去，坐在榻边，敲了敲她的脑袋“谁要跟你抢了，想跟你抢，也得看本殿答不答应。”

　　　　“殿下动不动生气的，怎么会不答应。”

　　　　见他坐在了一旁，苏婉凝也不含糊，顺势搂住他的腰，钻进了他温暖的怀。

　　　　她这么一撒娇，他的心却又是软了几分，伸手抱紧她，感受着她软绵绵的身子，神色略有缓和，“不是有过约定，不许你同别的男人亲近”

　　　　“不是我的错。”

　　　　说起这事，苏婉凝更是委屈，不依不饶道“是那个有病的世子，没事来缠着我，真想暴揍他一顿。”

　　　　这会子为了讨好六殿下，她真是什么话都往外说。

　　　　“真的”

　　　　司徒轩挑了挑眉，一脸探究的望着她。

　　　　“真的”

　　　　苏婉凝扬起小脸，答的那叫一个干脆。

　　　　“暗影”

　　　　随着六殿下一声轻唤，一个黑色的身影落在了帘子外，毕恭毕敬的跪着，等候着主子的吩咐。

　　　　“去把人揍一顿。”

　　　　六殿下轻描淡写的说出这几个字。

　　　　暗影转身离去。

　　　　苏婉凝表情微滞，眨了眨眼睛，“真揍”

　　　　“不舍得”

　　　　言语里满是危险的味道。

　　　　“对，得揍，狠狠的揍一顿。”

　　　　这会子，苏婉凝才不会顾及灏世子的死活呢。

　　　　谁让他招惹了司徒轩的女人，所以挨揍一顿，完全是他活该。

　　　　这下司徒轩算是彻底消了这口气。

　　　　看着他柔和下来的神色，苏婉凝忽然觉得有趣极了。

　　　　其实，他这么生气，也是因为在乎她不是么。

　　　　想到这，心情却是好得很，跟猫似的在他怀蹭了蹭，讨号般的扬起眸子，在他唇亲了一下。

　　　　笑的灿烂，软绵绵道“谁都不许生气了，我们打平了。”

　　　　“是么”

　　　　被她这么一吻，全身的火气都勾了起来。

　　　　他目光一沉，嘴角扬，一抹带着邪笑荡漾开来。

　　　　苏婉凝忽然觉得不对，有几分危险的味道。

　　　　怔忪间，身一凉，不知什么时候，衣服已被这人解开。

　　　　“不要来了。”

　　　　苏婉凝欲哭无泪，急忙抗议“昨晚还没够么”

　　　　“当然不够”

　　　　六殿下哪肯跟她废话，利落的除去两人的衣衫，将她压在身下，丝毫不给她任何喘息的机会。

　　　　没几下的功夫，便被他弄的缴械投降。

　　　　苏婉凝是彻底没了辙，在榻她永远争不过他。

　　　　他那老道的手法与经验，对付一个初尝情~事的小女人，完全是绰绰有余

　　　　粗重的喘~息声伴随着床榻的吱呀声，从内室断断续续传来

　　　　外面守着的人极其无语，这俩主子早不还差点闹翻了天么，这会子怎么又这样。

　　　　再说了昨晚不已经折腾了大半晚了么，殿下现在居然还有力气，这体力，啧啧

　　　　整整纠缠了两个时辰，榻的被褥都湿掉了，这场大战方才渐渐收住。

　　　　苏婉凝瘫软在司徒轩怀，唧唧哼哼的喘着气。

　　　　现下累的她当真是一点力气也没了，可偏偏又腻歪的难受，身下的褥子都被汗水湿透了。

　　　　司徒轩当然知道她不舒服，便拽了袍子将人裹了去沐浴，顺便叫丫头来收拾一下屋子。

　　　　沐浴回来后，将人放在榻，又去梳妆台前的抽屉里寻了一小盒药膏来，一点点帮她药。

　　　　没有办法，这事怪他，纠缠了太久，无法自控，又伤了她。

　　　　苏婉凝懒散的睁了睁眼，见六殿下正埋首帮她药，脸颊有些红，却是不满的嘟囔道“不是说不生气了，还这样折腾我”

　　　　刚刚听他说，自己那处又红又肿，简直吓了一跳。

　　　　怪不得会觉得疼痛，这个男人实在是太可恶了，动不动伤到她。

　　　　“没有生气。”

　　　　知道是自己的错，六殿下赶紧解释，“只是无法自控。”

　　　　毕竟才得了甜头没几日，想让他这么快平静下来，却是不可能的。

　　　　“那你还去不去找别的女人”

　　　　苏婉凝闷哼一声，得趁着这个时候跟他算算账。

　　　　“不去。”

　　　　六殿下答的坦然。

　　　　“这还差不多。”

　　　　六皇子妃微微点头，总算没再同六殿下计较下去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第207章 怀孕了不起啊
　　　　“明日回”

　　　　在别院住了约莫有小半个月左右，六殿下终于开口要回宫了。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d敬请记住我们的址小f:ыqi。

　　　　只是苏婉凝却有些不情愿。

　　　　宫里哪有这好啊，整天玩的不亦乐乎的。

　　　　所以现下，她正趴在司徒轩胸口抱屈，想瞧瞧能不能再晚些日子。

　　　　“不能再耽搁了。”

　　　　知道她喜欢这，司徒轩无奈的叹了口气，轻轻的拍了拍她的后背说道“本殿要开始处理一些事情，若是你喜欢，以后有机会再来。”

　　　　他身子已经好了，不可能再向以前那样整日窝在长扬宫了，要向其他皇子一样，开始帮着惠帝处理一些政事。

　　　　其实，这也意味着他将要正式卷入这些皇子的斗争了。

　　　　也许，平静的日子真的要结束了。

　　　　苏婉凝闹归闹，却也知道现下的情势，嘟囔了一阵子，便安安静静的靠在他身边，点点头道“知道了，我们也该回去了。”

　　　　这半个月在外面也算是特别的恩赐了。

　　　　哪有皇子妃跟她似的过的这么自在的。

　　　　这几日，两人过的异常平静，再没哪个不开眼的敢来打扰了。

　　　　灏世子莫名其妙的被人打了一顿，查来查去也没查出是谁干的。

　　　　因着要养伤，自然不可能出来蹦。

　　　　等伤养好了，该走了，哪里还有时间来叨扰苏婉凝。

　　　　不过，苏婉凝倒是听说了一件有趣的事。

　　　　其实那日司徒鸿来是给司徒轩送信的。

　　　　说是那日苏曼儿回府，苏静南护送，在路与人起了冲突，大家都以为是四皇子出宫，纵容手下打人，事后才知道那马车里坐的其实是苏曼儿。

　　　　因为这事，苏曼儿差点没被司徒俊给骂死。

　　　　苏婉凝这才知道，怪不得那天马车里一直没动静，原来坐的不是司徒俊，而是苏曼儿啊。

　　　　想必她是怕挨骂，所以没敢出来。

　　　　可偏偏玉宁长公主故意将这事捅到了惠帝那。

　　　　惠帝一听说儿子纵容手下打人，还被百姓围观，当即怒了，叫来司徒俊狠狠的骂了一顿。

　　　　结果骂的司徒俊是一头雾水，自己干嘛了

　　　　后来才算弄清楚了事情的经过，不过影响已经造成了，想挽回却是不易了。

　　　　苏婉凝本想整一整司徒俊，却不料歪打正着整了苏曼儿，因此心情好得很，连回宫也是高高兴兴的，没有什么不愉快。

　　　　回了宫，第一件事自然是要去给温昭仪请安，路却又遇到了苏曼儿。

　　　　看着苏曼儿还不错的精神，苏婉凝有些来气，不是说她被司徒俊狠狠的骂了一顿么，怎么现在看来根本没什么事啊。

　　　　她给司徒俊找了那么大的麻烦，司徒俊怎么还放她出来。

　　　　苏曼儿也没想到能在这遇到她，眼底闪过一丝狠辣，想着那日~她在街故意拦住自己的马车，恨的牙痒痒，可是面也不能表现的太过了，所以只站在那不动。

　　　　苏婉凝可不是什么好惹的主，见她站在那不动，便揉了揉脑袋，故作惊讶道“本妃看苏侧妃这规矩还是学的不怎么样啊，见了本妃居然不行礼，这实在有失体统。”

　　　　说起守规矩，其实她苏婉凝会钻空子，在长扬宫一直无法无天，也是当着太后皇帝的面乖一些。

　　　　可她现在却拿此来对付苏曼儿，也实在是让人不得不感叹，六皇子妃真有你的。

　　　　“六皇子妃恕罪。”

　　　　苏曼儿微微皱了皱眉头，走前，只对苏婉凝点了点头，算是马马虎虎恭敬一下。

　　　　“妾才有了身孕，胎像尚且不稳，所以不宜行大礼，还请六皇子妃见谅。”

　　　　说这话时，她明显是得意的。

　　　　“你怀孕了”

　　　　苏婉凝显然吃了一惊，眼睛直勾勾的盯着苏曼儿的腹部瞧。

　　　　怪不得司徒俊舍不得责罚她，原来是有了身孕啊。

　　　　“是呢，刚刚查出来，已经一个多月了。”

　　　　苏曼儿浅笑如花，还故意伸手抚了抚完全显不出来的肚子，目光却是紧紧的定在了苏婉凝身，那嘲讽的意味浓的很。

　　　　“六皇子妃入宫也有段日子了，按理说也该怀了。”

　　　　她顿了顿，又惊呼道“瞧妾这记性，真是不好，先前六殿下身子不好，无法与六皇子妃行~房，可是耽搁了好长一段时间呢，不过现在好了，说不准六皇子妃哪一天也能怀呢。”

　　　　苏婉凝被她一番话恶心的不行，真想捡起块石头砸死她。

　　　　不过看在她有孕的份，还是不要招她了，免得她肚子里的孩子有个什么闪失，再赖到自己头，那可麻烦了。

　　　　所以，苏婉凝没再与她计较，不过等她走后，却是不服气的嘟囔了一句“怀孕了不起啊，祝你生女儿生女儿生一堆女儿。”

　　　　这宫里谁不喜欢儿子，所以苏婉凝诅咒她生女儿好了，到时候气死她。

　　　　温昭仪许久未见她，一见面拉着她说这说那的。

　　　　又知道她与司徒轩已圆了房，高兴的紧，嘱咐她好生调养身子，好早些为司徒轩生下嫡子嫡女。

　　　　总之温昭仪说了一堆，简直听的她脑壳疼。

　　　　从温昭仪那回来，接了苏婷特意派人送来的消息。

　　　　原来苏婷也刚刚被查出有孕一个多月，日子与苏曼儿的差不多。

　　　　姐妹双双怀孕，苏婉凝莫名的有些烦躁。

　　　　思索半响，突然吩咐水墨道“去把次那张方子给我找出来。”

　　　　“哪张方子”

　　　　水墨一时间没听懂，便开口问了一句。

　　　　“是次在花园里，从苏婷那拿来的方子。”

　　　　苏婉凝声音有些小，脸颊微微泛红，似是尴尬。

　　　　水墨一愣，这才知道主子说的是那张利于生子的方子。

　　　　好在那张方子苏婉凝收了后，一直没有丢，在抽屉里放着。

　　　　水墨轻而易举的寻了来。

　　　　接过那张方子，苏婉凝随意看了一眼，复又扔给水墨道“去太医院照这方子抓两服药来。”

　　　　“抓什么药”

　　　　水墨才接了那方子在手，还未应声，六殿下已经回来了。

　　　　看到司徒轩疑问的目光，苏婉凝惊了一下，慌忙伸手夺过水墨手里的方子塞在了袖子，摇着头掩饰道“没没抓什么药。”

　　　　私自去叫人抓药助孕这事，貌似有点丢人，所以苏婉凝才慌忙掩饰。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第208章 宫中小霸王
　　　　“那这是什么”

　　　　苏婉凝那点小心思，岂能瞒得过司徒轩。

　　　　只是片刻，那张药方到了司徒轩手。

　　　　“看这个做什么”

　　　　司徒轩皱了皱眉，有几分不悦。

　　　　“我不也是为你好嘛。”

　　　　苏婉凝低了低头，这话说的颇为尴尬。

　　　　说起子嗣这事，司徒轩可从未跟她说过什么，只是她自个瞎着急罢了。

　　　　“没事不要乱吃药。”

　　　　六殿下抬头看了她一眼，手一运力，那张药方成了碎末。

　　　　苏婉凝看的肉疼，不满的嘟囔“怎么给我撕了啊。”

　　　　“在想什么”

　　　　司徒轩坐下来，伸手揉着她的脑袋道“现在开始想这事”

　　　　他并不是不想与她有个孩子，只是不想给她太大的压力。

　　　　纵使两人已经圆房，那孩子也不是说想有有的。

　　　　更何况她才十四岁，年纪尚小，若是有孕，自然风险要大一些。

　　　　所以，他倒是希望她能晚些有孕，不至于担那么大的风险。

　　　　“我是看看而已，想试一下管用不管用，苏婷是用了这方子才有了孩子的。”

　　　　苏婉凝一心想着苏婷的身孕，认死理的觉得苏婷是因为一张方子，才怀了孩子。

　　　　“母妃跟你说了什么”

　　　　司徒轩看了看她，似乎猜出了什么。

　　　　苏婉凝闷着不说话，温昭仪还能说什么，无非是生孩子生孩子生孩子

　　　　“不要多想。”

　　　　司徒轩叹了口气，将她拥入怀，“本殿不希望你有任何的压力，你只要这样快快乐乐的过日子好了。”

　　　　他不是不明白，现在他已开始卷入皇子的是非去。

　　　　以后要争些什么，子嗣的分量是很重的。

　　　　然而即便如此，他也不希望苏婉凝因为这个不开心。

　　　　他只要她开开心心的过日子够了。

　　　　“嗯。”

　　　　经过他这么一开解，苏婉凝便没心没肺的把这事抛到一边去了。

　　　　她整理了整理衣裳，从司徒轩的怀跳下来，跑到梳妆台前摸索了半天，摸索出一个小本子，封皮写了账本两个大字。

　　　　“这是哪来的账本”

　　　　这个账本有些不同，并非是长扬宫的账本。

　　　　“这是我的账本，专门记账的。”

　　　　苏婉凝调皮一笑，冲着司徒轩眨了眨眼，手里扬着那个小账本，笑的异常开心。

　　　　“你也会记账”

　　　　六殿下还不知道她，虽说长扬宫的账簿都交给了她保管，可也仅限于保管而已。

　　　　她那脑子会算账么

　　　　“这个账本不同，这是我专门用来给殿下记账的。”

　　　　苏婉凝扬了扬那账本，开口解释道“以后殿下若是对我不好，我记，等于殿下欠了我的帐，以后是要还的。”

　　　　她这想法一出，屋子里的丫鬟差点没笑出来。

　　　　这样葩的想法，恐怕也只有六皇子妃能想得出来。

　　　　六殿下当即黑了脸，她竟敢跟他记账。

　　　　“来人。”

　　　　既然她要记账，那他也不客气，当下便吩咐人又拿了一个账本来。

　　　　若是她做错了什么，他自然也要给她记，然后一笔笔讨回来。

　　　　这俩人大白天的在这一人弄了一个账本，专挑对方的错处，这是在干什么

　　　　苏婉凝这人还算公平，既然她要记账，也不是不允许司徒轩记，所以便将两个小本都收在了梳妆台旁边的抽屉里，谁若违反了两人的规定，可以提笔记账。

　　　　其实，她这么多小心思，也只是想牢牢的抓住眼前男人的心罢了。

　　　　这事说完了，苏婉凝又开始问起苏曼儿的事情来。

　　　　这才知道，次苏曼儿得了司徒俊的恩典回府，正好被她撞，闹了一通。

　　　　回来以后，司徒俊本想罚她，哪知在这时苏曼儿被查出有了身孕，所以这处罚也不了了之了。

　　　　没过几日，又有好消息传来，苏婷因为有孕被晋封为正五品才人，惠帝还赏赐了好多东西下来，一时间风光无限，羡煞后宫众人。

　　　　苏婉凝特意带了东西去看苏婷，苏婷正值圣宠，气色好得很，脸带着浅浅的笑容，幸福不言而喻。

　　　　她觉得很神，也许这是即将为人母的感觉。

　　　　不过，一想到苏婷才十三怀了孩子，而惠帝已经快年过半百了，苏婉凝还是觉得心生出了深深的恶寒之感。

　　　　从苏婷那出来，碰到了事，看到有人在抓兔子。

　　　　一只雪白雪白的小白兔，眨着一双红红的眼睛，可爱的紧。

　　　　可偏偏此刻那只小白兔正被一人抓着。

　　　　那人不过是一个十五六岁的少年，穿着华贵，气度不凡，只是眉目间略有青涩，还没有成年男子那般的魄力。

　　　　但见他一手提着那兔子的耳朵，一手在兔子脸狠狠拍着，口里还嚷嚷道“让你跑，一会吃了你。”

　　　　“干什么这么凶残”

　　　　那人正恶狠狠的对待一只兔子，哪知话才说完，手里的兔子竟然没了。

　　　　同时传来的还有女子愤怒的喊声。

　　　　那人抬了抬头，才发现站在面前的女子娇艳如花，美得不可方物，当真是一个娇滴滴的大美人。

　　　　此刻那只兔子被她抱在怀，伸手安抚着。

　　　　“你是谁，竟然也敢管本殿的事情”

　　　　司徒霆不乐意了，虽然面前是个大美人，但是也不能呵斥他啊。

　　　　水墨跟脂烟站在苏婉凝身后却是看傻了，刚刚她们想阻止来着，是没能阻止下来。

　　　　那可是十三皇子啊，宫里最不能招惹的皇子，主子怎么把给他招惹了呢。

　　　　十三皇子司徒霆，柔妃的儿子，年方十五，目前皇宫里最受宠的皇子，同时也是皇宫里的小霸王。

　　　　苏婉凝嫁进来的时候，司徒霆并不在宫，所以宫里倒是安宁的很。

　　　　谁知道这司徒霆一回来，被苏婉凝碰了，还招惹了。

　　　　要知道是太子都不敢招惹这脾气暴躁的弟弟，她苏婉凝怎么这么会惹事呢

　　　　听了水墨的提醒，苏婉凝倒也知道了他的身份。

　　　　不过她可不会将司徒霆看在眼里，冷哼一声“好歹也是一皇子，竟然在这里虐待一只兔子，你也不怕失了你这皇子的身份。”

　　　　宫小霸王怎么了，不过只是一个她大一岁的臭小子而已，她怕什么。

　　　　“放肆，你竟敢这么对本殿说话”

　　　　司徒霆恼了，他长这么大，谁敢招惹他。

　　　　是太子见了他，还好言好语的说话呢，这是哪冒出来的野丫头，也敢这么对他说话。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第209章 这巴掌打的好
　　　　见司徒霆恼了，旁边跟着的下人急忙提醒了他苏婉凝的身份。&nbsp;x最新章首发

　　　　再怎么着那也是六皇子妃，您倒是悠着点。

　　　　可惜这宫的小霸王，连太子都不怕，岂会怕苏婉凝。

　　　　所以在听了苏婉凝的身份以后，不由得冷笑道“原来你是给六哥冲喜的那个女人。”

　　　　在他的认知里，被丢进宫来冲喜的女人算什么。

　　　　虽是顶着个皇子妃的名号，其实也是家不受宠的庶女，被随便扔进来的罢了。

　　　　听他讥讽的话语，苏婉凝哪能吃那个气，微微挑眉，怒道“十三皇子，难道没有人教过你做人要有礼貌吗，我是你的嫂子，有你这样跟嫂子说话的吗”

　　　　论起打嘴仗，六皇子妃不会输给任何一个人。

　　　　反正司徒轩现在好了，她也不怕有人欺负她，大不了惹了祸让她家殿下出面解决是了。

　　　　“嫂子”

　　　　司徒霆冷冷一笑，仰着脖子，高傲的看着苏婉凝讥讽道“你也配本殿叫你一声嫂子。”

　　　　他虽只苏婉凝大了一岁，可是个子高的很。

　　　　现下又一脸讥讽的看着苏婉凝，让苏婉凝心里那叫一个不爽，立时喝道“看来十三皇子这礼数真是欠缺的很，真该叫人好好教教。”

　　　　水墨跟脂烟拼了命的在后面偷偷的拉苏婉凝的衣裳。

　　　　苏婉凝是对这位十三皇子还不了解，她们却是清楚的很。

　　　　这位十三皇子脾气大的很，若是谁惹了他，他才不管你什么身份，说不定一气之下还会动手呢。

　　　　可偏偏苏婉凝是个胆大的，不但不肯罢休，还一直指责司徒霆不懂礼数，直气的司徒霆脸色大变。

　　　　“六嫂真是不知好歹。”

　　　　苏婉凝正跟司徒霆争论着，偏那八公主来凑热闹。

　　　　司徒梦见两人在这吵架，心里大喜，谁不知这十三哥是宫里的小霸王惹不得，当然她除外。

　　　　所以，她这会子是过来添油加醋的，冷冷一笑，讥讽道“十三哥可是父皇最疼爱的皇子，不懂规矩些也是应该的，父皇都纵着十三哥，六嫂怎么多管闲事，教训起十三哥来了”

　　　　司徒梦到底是这宫里最傲气的小公主，不过出来散散步，后面跟了七八个丫头，一应打扮，也华贵的耀眼，单单是那满头的珠翠不知道有多重。

　　　　爱打扮是一回事，可打扮到这种的程度是另外一回事了。

　　　　苏婉凝鄙夷的望了她一眼，她那小身板，顶着这么一头首饰也不怕被压死。

　　　　不过，她倒是看出来了，司徒梦虽说是横插一脚，可说的那番话却是一箭双雕的将两人都骂了进去。

　　　　一来骂她不自量力，竟然敢管十三皇子。

　　　　二来么，好像司徒梦与这司徒霆也不怎么对付，若不然她怎么那么明显的说司徒霆是个不懂规矩的，而且言语里似乎还很不满惠帝偏向司徒霆。

　　　　果然如苏婉凝所料，司徒霆跟这司徒梦很不对付，见她突然冒出来，冷着一张脸喝道“有你什么事，你瞎掺合什么”

　　　　刚出来被人骂了一顿，司徒梦很是不高兴，皱着眉嘟囔道“十三哥真是没道理，我可是帮着你说话呢。”

　　　　“要你帮”

　　　　司徒霆不屑的瞧了她一眼，眼尽是鄙夷。

　　　　司徒梦虽是不甘心，却也只是小声嘟囔，看样子她有些怕这个哥哥。

　　　　苏婉凝懒得跟这两位吵下去，抱着那小兔子要走。

　　　　只是，司徒霆那个小霸王却是不乐意了，指着苏婉凝喊道“你把兔子给我放下”

　　　　“这兔子蛮可爱的，我要了。”

　　　　苏婉凝摸了摸怀那可爱的小兔子。

　　　　嗯，不错，她要带回去养着，不给你。

　　　　水墨跟脂烟站在一旁，急的都快要哭了。

　　　　不是一只兔子么，主子犯得着为了这个得罪十三皇么

　　　　“你竟敢抢我的兔子。”

　　　　当然一只兔子而已，司徒霆挥挥手会有一大堆送来。

　　　　可他怎么可能看着苏婉凝这样，明目张胆的抢走自己的东西，所以当即怒了。

　　　　偏偏苏婉凝不是个省事的主，抱着兔子走，一点余地也不留。

　　　　不得不说这俩人还真像小孩子，竟为了一只兔子闹事。

　　　　司徒霆被苏婉凝气的半死，什么皇子的身份也不顾了，一巴掌拍了过去。

　　　　他倒不是去拍苏婉凝，再怎么说苏婉凝也是他嫂子，还是女人，他再混也不可能混到那个地步。

　　　　他是故意要拍死那兔子。

　　　　苏婉凝察觉到他的意图，轻轻一躲躲开了司徒霆那一巴掌。

　　　　司徒霆不服，又一巴掌拍过来。

　　　　苏婉凝也不知道怎么想的，故意将那只兔子举的高了些，然后猛地闪身从司徒梦身边闪了过去。

　　　　司徒霆这一巴掌是没打她手里的兔子，因为力道太强，一时没收住，一巴掌扇在司徒梦白净的小脸。

　　　　司徒梦还不知道怎么一回事，脸挨了重重的一巴掌，那巴掌声异常清脆，远远能听的到。

　　　　场面立时静了下来，所有的人都瞪大了眼睛瞧着，十三皇子竟然打了八公主一巴掌，而且这一巴掌打的还不轻，都打出血来了。

　　　　看到司徒梦当场被打懵，连疼都忘记喊了，苏婉凝差点没噗嗤笑出来，

　　　　这巴掌打的好啊

　　　　司徒霆也是愣了，没有料到自己会失手。

　　　　“你你居然打我”

　　　　被打懵了的八公主，总算回过了神，捂着火辣辣，已经红肿的半边脸，跺着脚瞪着司徒霆道“你等着，我告诉父皇去，我要父皇打死你”

　　　　这宫里最刁蛮的公主是她了。

　　　　而最不能惹的皇子则是司徒霆。

　　　　所以这俩人到一块，绝对有好戏看。

　　　　“谁让你站在那了，活该。”

　　　　司徒霆错手打了自己的妹妹，也只是微愣片刻，毫无惊慌的意思。

　　　　反而是转过身来，指着苏婉凝继续道“把兔子还给我，否则”

　　　　“否则什么”

　　　　司徒霆的话还未说完，苏婉凝已经接口道“难道十三殿下还能把自个的嫂嫂杀了不成”

　　　　听她一口一个嫂嫂，拿这个身份来压自己，十三殿下非常的不爽，那脸色难看的，是变了又变，看样子都快被苏婉凝气的急火攻心了。

　　　　偏偏苏婉凝还抱着兔子不撒手，小眼神那叫一个傲气。

　　　　司徒霆快要被这女人气疯了，他从小到大可是一直被人捧在手心里的，从未受过这样大的气，所以他今个算是跟苏婉凝杠了，不闹出一个结果来决不罢休

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第210章 彻底凌乱了
　　　　“父皇，您看十三哥把儿臣给打的，您可一定要给儿臣做主啊。&nbsp;匕匕”

　　　　八公主其实挺冤枉的，在莺语轩憋的实在久了些，想出来走走，结果刚出门被人给打了。

　　　　而且司徒霆下手可是重的很，刚刚还没那么严重，现在半边脸已经完全肿起来了，跟另一边极不相衬，怎么看怎么都觉得怪怪的。

　　　　她梨花带雨，哭哭啼啼的跟惠帝告状“还有六嫂也是故意的，他们两个分明是联合起来整我，您可一定得好好罚他们。”

　　　　司徒梦牵扯出一个司徒霆还觉得不过瘾，非得给苏婉凝也扣一个屎盆子。

　　　　虽说苏婉凝确实是故意的。

　　　　站在一旁看着的俩人，刚刚还吵的厉害，此刻却很有默契的，皆是瞪着哭啼不已的司徒梦，露出了鄙夷的神情。

　　　　苏婉凝跟司徒霆本来吵的是谁也不让谁，结果接到了惠帝召见的旨意。

　　　　还不是因为司徒梦来这告状了。

　　　　惠帝这正忙着呢，女儿哭哭啼啼来了，告了儿子的状，又告了儿媳的状，真搞的他头疼不已，这都什么事。

　　　　他咳嗽了一声，目光在几人身转了转，最后将目光放在还抱着兔子的苏婉凝身，问道“六皇子妃，到底怎么回事”

　　　　不是他偏心，实在是苏婉凝作为嫂子，这事肯定要先质问她。

　　　　而这位六皇子妃自从本性暴露了以后，胆子也大了，竟然抱着兔子来见惠帝

　　　　“父皇，妾实在不是有心的，只是十三弟非要伤害一只兔子，妾觉得不忍，便说了几句，偏偏这时八妹经过，指责妾不该教训十三弟，说十三弟乃是父皇最疼爱的皇子，平日里父皇最是纵容他，谁都不能多说”

　　　　苏婉凝站在那，抱着一只受了惊吓的兔子，絮絮叨叨的把所有的事都给说了。

　　　　她也承认司徒霆想要出手打她，她没有办法只能躲，可也没想到司徒霆会失手打了司徒梦啊。

　　　　她说的实在是太多了，让在场所有的人脸色是变了又变，惠帝的脸色更是快成黑锅了。

　　　　谁叫她把司徒梦说的话一字不落的都复述了出来。

　　　　什么惠帝最纵容的皇子，什么不守规矩也是应该的，这不是故意补刀么。

　　　　那意思是惠帝一味的纵容自己的儿子，是非对错都不管。

　　　　六皇子妃说话有您这么直白的么

　　　　当然，若是在场的只有他们几人也罢了。

　　　　偏偏刚刚惠帝在议事，几位重臣都在，连单廷峰跟苏固都在。

　　　　本来惠帝是不想在这个时候处理这些琐事的，奈何司徒梦几乎闹翻了天，还硬闯了进来，他没有办法才叫来了苏婉凝跟司徒霆。

　　　　想着随便说两句也算了，哪知这六皇子妃跟缺心眼似的，什么都往外说。

　　　　苏婉凝这话说完，司徒霆不干了，立时怒道“我什么时候要打你了，我是要打你抱的那只兔子”

　　　　十三殿下这话也好意思说，您一个皇子暴打一只兔子

　　　　几位大臣忍不住低了头，十三皇子果然还是个孩子。

　　　　“我也不知道十三弟是要做什么啊，只知道十三弟是动手了。”

　　　　自从来了惠帝这，苏婉凝一口一个十三弟叫了。

　　　　而司徒霆却不肯喊她嫂子，这谁不懂礼数，一看不知道了么。

　　　　司徒霆顿时有种深深被算计了的感觉。

　　　　“十三哥对你动手便动手了，你往我身边跑什么，你分明是故意的，故意要十三哥打我。”

　　　　司徒梦那刁蛮的脾气，可是多年来练出来的。

　　　　纵然当着这么多人的面，她却一点也不知道收敛，捂着自己被打肿了的脸，一直指责苏婉凝是故意的。

　　　　“事情是这个样子的了，妾可没说假话，父皇尽可派人去查，至于要怎么处罚，全凭父皇处置。”

　　　　面对八公主的指责，六皇子妃大度的都没吭一声。

　　　　你说我是故意的我是故意的了，我怎么知道十三皇子会差点一巴掌拍死你。

　　　　惠帝为难了，任凭处置，他能怎么说。

　　　　难道因为一只兔子而处置苏婉凝，再说了要处置也应该是处置他儿子跟女儿，这儿媳好像没什么错。

　　　　当着这么多人的面，他也不能如此不公平吧。

　　　　而且许是因为南宫烨的关系，对于苏婉凝在雪山的事，没有谁敢多问，也没有人难为她。

　　　　所以，惠帝只好咳嗽了一声，摆摆手道“不过是小事，你们闹什么，都回去吧，朕这还有正事呢。”

　　　　说来说去都怪他那个宝贝女儿，这事你也来闹。

　　　　惠帝叫回去，苏婉凝当然不会客气，抱着兔子走。

　　　　司徒霆却是不依不饶，大喊道“还我兔子。”

　　　　司徒梦也不肯放过苏婉凝，哭哭啼啼的扯着惠帝的袖子说道“父皇，六嫂是故意的，您必须罚她。”

　　　　苏婉凝转过身来，露出一个无辜的眼神，我是走呢，还是不走呢

　　　　看着这不懂事的一儿一女，惠帝彻底凌乱了，在大臣面前这样胡闹，皇家的颜面还要不要了。

　　　　微微皱眉，不悦的喝了一声“都回去闭门思过，整日知道胡闹，一点正事也不做。”

　　　　惠帝发了火，司徒梦跟司徒霆只得作罢。

　　　　苏婉凝倒是乐得自在，抱着小兔子跑回去了。

　　　　“这是你的战利品”

　　　　她才走到长扬宫门口，碰到了刚刚回来的六殿下。

　　　　看着六殿下不善的目光，苏婉凝缩了缩脖子，“您都知道了”

　　　　听那男人的口气，这事也瞒不住了。

　　　　“一只兔子而已，你怎么非要去招惹十三弟”

　　　　司徒轩望着她怀里的兔子，简直无语。

　　　　“它很可爱的。”

　　　　苏婉凝抱紧怀里的兔子，悄悄的退后了一步，说道“反正兔子我已经抢回来了，您许我养着吧。”

　　　　不错，她要养着这只兔子。

　　　　司徒霆要吃了这只兔子，她偏不让，而且还要好好养着。

　　　　六殿下被她搞的头痛不已，十三弟那脾气，能是随便惹的吗

　　　　今天看着是没事，只怕以后要麻烦不断了，这是惹了一个瘟神啊。

　　　　“回去再说。”

　　　　看着她怯怯的小眼神，六殿下是忍了又忍，总算没发火。

　　　　不过手下的动作却是没留情，直接将人拎回去纤羽阁，好好教导去了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第211章 兔子的醋您都吃
　　　　“殿下，你看它一个人，哦，不，它一只兔子多孤单啊，您再买一只送给我呗。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d匕匕首发”

　　　　苏婉凝无意从司徒霆那抢来一只兔子，本来是想养着玩，结果却养了瘾。

　　　　不仅着人给小兔子搭了个安逸的窝，还专门叫丫头细心照顾着。

　　　　现在又觉得小兔子自己太孤单了，所以便嚷嚷着要司徒轩再买一只送给她。

　　　　她为了一只兔子，得罪了宫里的小霸王，这事在宫里都传疯了。

　　　　而她倒好，现在竟然想着怎么叫这只兔子安逸些。

　　　　六殿下表示对这事，他实在已经不知道该说些什么了。

　　　　现在他那十三弟见了他，眼睛恨不得长到天去，还直说他娶了一个野蛮皇子妃

　　　　“不送。”

　　　　六殿下非常的不满，大晚的不去歇着，竟跑来看兔子。

　　　　他发现自从有了这只兔子，苏婉凝放在他身的精力，瞬间被分走了一半。

　　　　兔子也来跟他抢，这算怎么回事

　　　　若是再送一只，自己连纤羽阁都住不下去了。

　　　　“那我自己去买。”

　　　　小气的男人，苏婉凝冷哼一声，不是一只兔子么，又花不了您几个钱。

　　　　“苏婉凝，你若是再将注意力放在这只兔子，本殿明个把它扔出去。”

　　　　看着苏婉凝蹲在那，只一心盯着那兔子瞧，六殿下彻底怒了，黑着一张脸，开始冷喝。

　　　　“不是吧。”

　　　　苏婉凝吃了一惊，起身望着司徒轩，眨了眨眼，“兔子的醋您都吃”

　　　　六殿下一脸无语，彻底凌乱。

　　　　“殿下，不要那么小气么。”

　　　　知道这男人的性子，吃软不吃硬，得哄。

　　　　苏婉凝忽然一笑，扑到他怀，晃着脑袋道“我平时只是无聊，所以才养只兔子来玩的，兔子哪有您好啊。”

　　　　拿他跟兔子，他是该说好呢，还是说不好。

　　　　“您给我买一只好不好”

　　　　苏婉凝又开始央着他买兔子。

　　　　六殿下静静的站着不肯吭声。

　　　　她抬了抬头，眸光如水的望着他，小眼神里满是期待。

　　　　忽然垫了垫脚，在他唇亲了一下，扬眸道“要不咱们先去沐浴”

　　　　这话里有着不知名的味道。

　　　　被她的眼神一勾，司徒轩哪里还有什么风度可言，拦腰将人抱起，直朝浴池走去。

　　　　“买不买”

　　　　“嗯。”

　　　　浴池里，不过几下搞定了六殿下，答应给买只兔子。

　　　　苏婉凝很是享受的窝在司徒轩怀里，任由他拿着帕子给自己擦身子。

　　　　其实六殿下的服侍还是蛮让人享受的，而且还可以借机跟他讨点东西。

　　　　“六嫂好。”

　　　　没几日，六殿下给弄来了一只兔子，苏婉凝乐的不行。

　　　　没事的时候，逗着两只兔子玩。

　　　　却不想，纤羽阁竟迎来一位不速之客。

　　　　“十三弟怎么过来了”

　　　　看着眼前笑的邪恶的少年，苏婉凝敢肯定这小子指定没什么好事。

　　　　不禁皱眉望了望一旁的司徒轩，想不懂司徒轩怎么把司徒霆带来了。

　　　　六殿下也很无奈，明知两人不和，自然不会把这弟弟往这带。

　　　　只是他一早忙完回来，司徒霆非要跟着他来，还说午要在这用膳，他能怎么说

　　　　不过，既然这小子不阴不阳的喊了她一声六嫂，那她也不吝啬的喊一声十三弟，反正算来算去，都是她沾光。

　　　　“今个没什么事，过来跟六哥喝几杯，想必六嫂不会介意吧。”

　　　　司徒霆眯了眯眼睛，连笑容都带了三分诡异。

　　　　“不介意，不介意。”

　　　　不一顿饭么，她还管的起。

　　　　“水墨，去准备饭菜。”

　　　　吩咐水墨去准备午膳，她倒要看看司徒霆到底在卖什么关子。

　　　　一顿饭吃的还算和谐，也没出什么岔子，只是司徒霆临走的时候，告诉苏婉凝后日惠帝会赐宴，请她务必去。

　　　　惠帝确实偏疼这个儿子，也是因为他刚刚回来，说了一句一家人该好好聚聚，这才准备赐宴的。

　　　　苏婉凝觉得重点在这。

　　　　“六嫂不会不给面子吧。”

　　　　司徒霆含笑望着她，眼神里却有了几分挑衅的味道。

　　　　“去，怎么不去，这个面子我一定给。”

　　　　苏婉凝最烦的是别人莫名的挑衅她。

　　　　当她怕他不成，管她宴席有什么刀山火海，她去是了。

　　　　“那到时我恭候六哥六嫂的大驾了。”

　　　　司徒霆极为满意的离开了纤羽阁。

　　　　他一走，苏婉凝的小脸垮了下来。

　　　　砰地一声，砸了桌一只杯子，愤愤道“这个臭小子要做什么，成心整我”

　　　　邀她赴宴能有什么好事。

　　　　“知道他是故意的，你还答应的这么痛快。”

　　　　司徒轩不满的瞪了她一眼。

　　　　惠帝赐宴的事他已经知道了，本来他是打算找个由头不让苏婉凝去赴宴的。

　　　　对于那位弟弟的脾性，他了解的很清楚。

　　　　一旦他与人结了仇，没有什么做不出来的。

　　　　可谁知道苏婉凝这个没脑子的，说应承应承了下来。

　　　　“我当然要答应了，他这么明显的要坑我，我岂能不去瞧瞧。”

　　　　苏婉凝无所谓的嘟囔了一句，丝毫没有认输的意思。

　　　　司徒轩头疼不已，在这宫最忌讳的是锋芒太过，不懂掩饰，她倒好，脾气越来越厉害了。

　　　　不过，苏婉凝虽是不惧怕司徒霆为难她，可心里仍旧没底。

　　　　司徒霆毕竟是惠帝最疼爱的皇子，若是真出什么事情，惠帝肯定向着儿子，不偏向儿媳。

　　　　所以，她嘴虽然说的强势，可到底还央着司徒轩私下里去查一查，看看能不能查出些什么来。

　　　　这一查倒是真的查出了些端倪。

　　　　据说司徒霆暗地里调查过苏婉凝的喜好，以及擅长什么不擅长什么。

　　　　她喜欢什么，不喜欢什么，司徒霆现在可以说是清楚的很。

　　　　说到这，苏婉凝纳闷了，他有病么，调查这个干什么。

　　　　听了下人的汇报，六殿下更是窝火的很，有种自个的女人被惦记了的感觉。

　　　　最后得出结论，司徒霆想利用苏婉凝的喜好，让她在宴席出丑。

　　　　不是司徒轩太聪明，实在是他弟弟这一招，以前为了整人也用过。

　　　　“我要去找小墨”

　　　　苏婉凝细细的想了半天，别的都好说，兵来将挡水来土掩，不过仍需防备一件事。

　　　　所以，这话一说完，直奔墨子逸的院子了。

　　　　亏得墨子逸是司徒轩的义弟，否则看她这么热情的样子，司徒轩非得一巴掌拍死她不可，约定又忘记了

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第212章 今个就是来丢人的
　　　　苏婉凝有求于人，待来到墨子逸住的院子，便停下了脚步。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　悄悄的往里探了探脑袋，发现墨子逸坐在院子里，双脚搭在石桌，正抱着一盘葡萄吃的津津有味。

　　　　旁边有两个丫鬟在打扇，如此舒服惬意的生活，着实不错。

　　　　“小墨墨。”

　　　　她眨了眨眼睛，调皮的开了口。

　　　　以墨子逸的灵敏，其实早发现了她。

　　　　正想着她这会子跑来干嘛，却没料到竟听到这么一个怪的称呼。

　　　　一颗葡萄直接吞了下去，险些没噎着自个。

　　　　“你干嘛。”

　　　　墨子逸抱紧怀的葡萄，一脸警惕的望着笑颜如花的苏婉凝。

　　　　这女人若是没事求你，指定态度不会这么好。

　　　　“小墨墨，我不是来抢你葡萄的，我只是有事找你帮忙。”

　　　　苏婉凝见他抱紧了那盘葡萄，好像生怕她抢走似的，所以赶紧解释了一下。

　　　　只是一道冷光倏然划过，惊的两人同时愣了下。

　　　　似乎觉得自个被什么人给盯了，回头一看，才发现六殿下原本平和的脸色，已经黑成了碳。

　　　　她无奈的眯了眯眼，为什么这个男人总是喜欢变脸。

　　　　“有事说事，好好说话”

　　　　六殿下毫不客气的坐在一旁，敲了敲石桌，口气里有满满的警告。

　　　　“我有好好说话啊。”

　　　　六皇子妃觉得自个很无辜，我做什么了

　　　　“那个嫂子，我不叫小墨墨。”

　　　　墨子逸放下手的葡萄，一脸正色的看着苏婉凝。

　　　　这称呼听的他牙酸。

　　　　他一直以为自己是最不正经的那一个，其实这小嫂子才是最不正经的。

　　　　“哦。”

　　　　似乎明白了什么，苏婉凝点了点头，低声嘟囔道“我说殿下生哪门子气呢，原来是这个啊，那我总不能喊您小轩轩吧”

　　　　她这话声音不大，可逃不过六殿下的耳朵。

　　　　什么乱七八糟的，六殿下真想一鞭子抽醒她，这脑子整天在想什么啊。

　　　　闹够了，苏婉凝也不废话了，神色凝重的盯着墨子逸道“小墨，这次你得帮我”

　　　　“六哥、六嫂来的真早，我还怕六嫂不给面子呢。”

　　　　今个这宴会人不多，都是有身份的人，连皇子的侧妃都不能来。

　　　　司徒霆那个玩世不恭的小皇子，倒是早早的来了，见了司徒轩跟苏婉凝迎了来。

　　　　其实大家都很纳闷，这小子平日里与谁也不和，怎么会想起来要惠帝赐宴的。

　　　　他是脑子糊涂了，还是另有打算

　　　　如今，一看他贼笑的那样，了解他性子的人也明白了，十三弟这是要报复某人呢。

　　　　所以，大家一致有了看好戏的心思。

　　　　“六弟身子可大好了”

　　　　苏婉凝跟司徒轩才到，司徒博与苏雪便到了。

　　　　苏雪一个女人家，平常露面不多，自打司徒轩好起来，她也没见过。

　　　　如今见了，作为嫂嫂自然要多问一句。

　　　　“多谢太子妃关心，已经无碍了。”

　　　　六殿下答的淡然。

　　　　“那便好了。”

　　　　苏雪笑的开心，拉了苏婉凝的手，一脸激动道“我说妹妹是个有福的，煎熬了这么多日子，总算熬过来了，六弟也好了，你以后等着过安稳日子吧。”

　　　　看她说的那叫一个激动，差没声泪俱下了。

　　　　苏婉凝嘴角抽了抽，不动声色的抽开自己的手，点了点道“多谢太子妃吉言，希望以后我能有安稳日子过。”

　　　　她这话说的不咸不淡，带了几分不明的意味。

　　　　苏雪却是脸色未变，仍旧柔柔的笑。

　　　　“二哥。”

　　　　今个司徒梦也有来。

　　　　本来她被司徒霆打了一巴掌，断是没脸见人了。

　　　　不过，她也明白司徒霆此举是要故意找苏婉凝的不是，所以她又跑来看热闹了。

　　　　一来了，挽住太子的胳膊，娇滴滴的喊哥哥，好像生怕别人不知道她是太子的亲妹妹似的。

　　　　“梦儿来了，咱们去那边吧。”

　　　　苏雪含笑拉着司徒梦的手，语气异常温柔，当真是个好嫂子的模样。

　　　　因为提前将这场宴会调查了下，今个都是谁要过来，苏婉凝心清楚的很。

　　　　所以，对于司徒梦的到来并不意外。

　　　　惠帝虽下旨赐宴，但也只是过来坐了一会便走了。

　　　　今个来的都是皇子、皇子妃，年轻人的宴席，他不参与了，连太后、皇后都没到，这兄弟几个而已。

　　　　因为人不多，大家都坐在同一席。

　　　　才坐下没多久，便有歌姬舞姬来表演。

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，除了跳舞的几名舞姬以外，还有几个美艳的女子，或执箫，或抚琴，或高歌。

　　　　另外，还有一清秀的女子，身着水紫绣花曳地长裙，手执狼毫，正站在那在搬来的屏风作画。

　　　　这哪里是来吃饭的，分明是来看美人秀才艺的。

　　　　“十三弟当真厉害，手下的美人竟有如此才艺，实在叫人羡慕。”

　　　　四皇子司徒俊先夸了一句，其他皇子也都配合的说了几句。

　　　　看大家这态度，对这宫里的小霸王确实谦让的很。

　　　　苏婉凝对这个可不敢兴趣，只埋头吃饭，什么才女，完全跟她不沾边好不好。

　　　　她到现在连画都画不好呢。

　　　　“几位哥哥说笑了，这几个是小弟后院新晋的侍妾，琴棋书画还算精通，不过话说回来，这宫的女子又有哪一个不是才女，否则怎么能入得了宫，尤其是几位嫂嫂，那可都是出身大家，琴棋书画自然不在话下，是不是六嫂”

　　　　司徒霆小饮一杯酒，完全无平日那副吊儿郎当的样子。

　　　　苏婉凝正吃的津津有味，哪知那小子竟故意把话题往她身引。

　　　　瞬间觉得自个身多了道道目光，那目光里全是鄙夷。

　　　　在琴棋书画这面，她到底有几斤几两，估计在场的人没一个不知道的。

　　　　可偏偏今个来的都是皇子的正妃，个顶个的都是才女，她一个半吊子。

　　　　而司徒霆又弄来这么多侍妾在下面表演，那不是明摆的打她的脸么。

　　　　人家几个侍妾都会弹琴作画，你皇子妃却什么也不会，这岂不是太丢人了

　　　　更何况，在座的女人与她都不和，现下等着看笑话呢。

　　　　果然，司徒霆今个叫她来，是要她来丢人的。

　　　　“是啊，在座的各位嫂嫂不都是才女么。”

　　　　苏婉凝吃了口菜，面色无异的应了一句。

　　　　让我丢人，你以为很容易啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第213章 脸皮太厚了
　　　　“六嫂刚刚入宫，我是不太了解的，倒是太子妃人人都知道，咱们宫里有名的才女，不过我想六嫂既是太子妃的亲妹，那也一定颇富才情。&nbsp;匕匕首发”

　　　　司徒霆顺着苏婉凝的话往下说，指了指坐在间作画的那侍妾道“这幅画还未画完，不如六嫂接着画吧，也让咱们大家见识见识六嫂的画技。”

　　　　这小子调查过苏婉凝，明知道她对吟诗作画什么的完全不通，还故意要她去画那副侍妾没有画完的画。

　　　　这若是画出来了呢，还算过得去，若是画不出来，那堂堂六皇子妃，岂不是连十三皇子的侍妾都不如了

　　　　苏雪的才情是人人都知道的，苏婉凝作为她的亲妹妹，若是真没什么拿出手的才艺，确实有些丢人。

　　　　毕竟这是在皇宫，不是在菜市场，这里的女人可都不简单。

　　　　虽然大家都知道这事，可真要当场出丑，也实在尴尬。

　　　　六殿下脸色有些难看，不是抢了他一只兔子么，至于摆一个这样的局，让自己的女人丢脸。

　　　　今个没事还好，若是有事看他怎么收拾这小子。

　　　　别看六殿下坐在那不吭声，可其实护短的很。

　　　　苏婉凝蛾眉轻蹙，心里暗骂，画你个头啊画，笔我不会拿，剑倒会，再惹我一剑割了你的脑袋。

　　　　她正想着怎么开口对付这个不知天高地厚的十三皇子。

　　　　那总不嫌事大的司徒梦迫不及待的补了一句“六嫂怎么不说话，是不是根本不会画”

　　　　“怎么可能呢，六弟妹好歹也是太子妃的亲妹妹，苏家的女儿，出身大家，哪里有不会画画的道理。”

　　　　四皇子妃也是逮住了机会跟苏婉凝死磕。

　　　　按理说被别人这样嘲弄，是个人该无地自容了，偏偏苏婉凝此刻表现出了一副死猪不怕开水烫的样子。

　　　　慢条斯理的吃了口菜后，才抬起头来说道“是啊，我不会。”

　　　　看人家承认的多大方，连一点尴尬的意思都没有。

　　　　司徒梦噗嗤一声，立刻笑了出来，开口道“六嫂真会说笑，你堂堂一世家小姐出身，竟然连画个画都不会。”

　　　　“我是不会啊。”

　　　　苏婉凝点了点头，一脸真诚的说道“八妹，实话告诉你吧，我不止不会画画，其它的我也不会，说白了琴棋书画我一样不沾，不止如此，我连针织女红都不会，绣荷包都绣不好。”

　　　　六皇子妃开始滔滔不绝的说起自己的缺点来，这也不会那也不会。

　　　　大家的眼神一致望向还算淡定的的六殿下，您喝的倒是痛快，您这皇子妃这也不会那也不会，那您娶回来的是什么，废物

　　　　司徒霆更是忍不住哈哈大笑，指了指场那些得意洋洋，挥洒如墨的侍妾道“六嫂怎的什么都不会，竟连我这些侍妾都不了。”

　　　　皇子的侍妾能出身多高，与皇子妃简直不能。

　　　　可在这些侍妾面前，苏婉凝此刻完全是矮了不止一大截，满席尽是哥哥嫂嫂，弟弟弟媳的，这不是丢人么。

　　　　司徒鸿忍不住捂脸，丢人都丢到这份了，怎么六哥六嫂还跟没事人似的，吃的好像还很香。

　　　　这要是他的女人这么给他丢脸，不了台面，他早不要了。

　　　　可那俩人，脸皮真厚

　　　　席的几人都带了讥讽的笑意，连坐在下面献艺的侍妾们，都有些洋洋得意起来。

　　　　倒是司徒佑跟五皇子妃二人一直淡然的很，夫妻俩什么表现也没有，只是偶尔说说话罢了。

　　　　好像他们只是单纯的来吃饭一样。

　　　　面对众人的目光，六皇子妃显得很没心没肺，随手夹了一个虾，吃的那叫一个津津有味，还点头夸赞道“十三弟，今个你叫厨子做的这虾不错，挺好吃的。”

　　　　今个这宴席可都是为了司徒霆来的，所以一桌子菜，也都是十三殿下吩咐做的。

　　　　司徒霆坐在那，愣了一下。

　　　　他本想借此让苏婉凝丢丢面子，自己出出气，可怎么觉得这气一点没出出来呢。

　　　　“我是什么也不会，跟姐姐没有法子，爹爹是请人专门教过姐姐的，又没有教过我，我能会什么”

　　　　苏婉凝吃了一只虾，又夹了筷子菜，垫了垫肚子，这才慢条斯理的开口，不过却是把矛头对准了苏雪。

　　　　她是世家小姐没错，可又没人教她。

　　　　家里几个女孩，都是专门请了教养嬷嬷教的，苏雪更是专门被培养起来的。

　　　　所谓养不教父之过，苏婉凝是这么个意思，你爹让人教你了，又没让人教我，我会个什么劲

　　　　这话挑衅的意思很明显。

　　　　众人俱愣，没有料到苏婉凝会借此指责自己的亲爹。

　　　　苏雪脸色难看了些，正想开口，苏婉凝却又道“别人不知道，姐姐还不知道么，我自小不得爹爹疼爱，又被兄弟姐妹欺负，没有办法只好外出学武，这些东西都没人教，姐姐也没教过，我怎么学”

　　　　她这会子倒是一口一个姐姐的喊了起来，而且还开始指责苏雪这个姐姐做的不称职，还变着法说苏雪欺负她。

　　　　瞬间太子妃那脸变了颜色，那叫一个难看。

　　　　这话她又不好反驳，事实确实是事实，可谁知道苏婉凝缺心眼的什么都拿出来说啊。

　　　　因此，司徒霆跟司徒梦嘲讽她什么也不会，结果没能嘲讽到她，反而倒叫她把问题丢苏雪身去了。

　　　　司徒梦护着自个的嫂嫂，便站出来冷声道“你不得苏大人疼爱，肯定是你自己的原因，凭什么怪别人”

　　　　席的其他人多少自持身份，不能轻易开口，可这八公主却是刁蛮惯了的，什么话都敢往外说。

　　　　苏婉凝也知道跟她讲理讲不通，所以便不动声色的对水墨使了个眼色。

　　　　“啊”

　　　　司徒梦正站起来，趾高气昂的指责苏婉凝，哪知这会子却脸色惨白，大叫了起来。

　　　　“梦儿，怎么了”

　　　　司徒博见妹妹大叫，慌忙起身。

　　　　“二哥，有老鼠。”

　　　　司徒梦不但大喊大叫，而且还跳了起来，碰掉了跟前的酒杯，只听乒乒乓乓一阵响。

　　　　然后便见有几只老鼠在下面穿梭来穿梭去的，吓的司徒梦魂都没了。

　　　　其他人倒是没有多么惊慌，不几只老鼠么，你真是大惊小怪。

　　　　只是司徒梦被老鼠吓过，自那以后落下了这么个毛病，只要一见了老鼠，见了鬼还要恐慌。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第214章 谁喝死谁还不一定呢
　　　　几只老鼠来回乱窜，侍卫抓都抓不住。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　最后还有一只老鼠窜到了司徒梦裙子，吓的司徒梦直接昏了过去。

　　　　司徒博只好叫人赶紧送了司徒梦回去，又派人去宣太医给妹妹瞧瞧。

　　　　被司徒梦这么一闹，大家都有些扫兴。

　　　　司徒霆更是气的很，他的事还没办完呢，差点让这小丫头片子给搅了局，实在是气死他了。

　　　　“八妹胆子也太小了，这么几只老鼠怕成这样，一点皇室公主的气势都没有，说出去未免太丢人了些。”

　　　　险些被司徒梦搅了局，小霸王可是不干了，闷闷的喝了口酒，开始数落起司徒梦的不是来，“父皇平时也太惯着八妹了，她这样真该出去好好历练历练。”

　　　　这小子胆子大的很，当着太子太子妃的面，敢毫无顾忌的指责司徒梦。

　　　　众人顿时觉得又有好戏看了。

　　　　司徒博脸色微变，淡淡的饮了口酒，却是强制的压住了心里的那口怒气，没有说什么。

　　　　“既然六嫂不善琴棋书画，那便是女豪杰，肯定擅长别的。”

　　　　司徒霆今个的主要目的是跟苏婉凝对着干。

　　　　所以在怒骂了一顿司徒梦之后，便继续跟苏婉凝较劲。

　　　　大家也都是在等着看苏婉凝的笑话，否则出了刚刚那事，早走了。

　　　　现下听司徒霆这么一说，不禁来了兴趣，目光眨也不眨的看着两人。

　　　　六殿下一直未说话，今个的主角不是他

　　　　他身边的女人能应付，应付不了他再出面。

　　　　哪知他家六皇子妃实在是太过直白，微微抬头，眼睛都不眨一下的说道“难道你想跟我打一架。”

　　　　果然是语不惊人死不休。

　　　　司徒霆眼角微垂，没见过这样的女人，肯定脑子有问题。

　　　　再怎么着，他一小叔子也不可能当着这多人的面，跟自己的嫂嫂打一架吧。

　　　　“我哪敢跟六嫂动手。”

　　　　司徒霆算再混，也不会轻易对女人动手。

　　　　倒不是他是个多么好的人，只是他不屑罢了。

　　　　起身端了壶酒，对苏婉凝扬了扬道“那日在长扬宫，我见六嫂酒量不错，所以今个多敬六嫂几杯，不知道六嫂给不给面子。”

　　　　这摆明了是要跟苏婉凝拼酒啊。

　　　　苏婉凝淡淡的瞄了他一眼，但见那家伙谎话说的是脸不红心不跳的，心里便将这人狠狠的鄙夷了一把。

　　　　那天他跑去纤羽阁蹭吃的，她可是半滴酒都没沾好不好。

　　　　想着自己还有另外的打算，也没戳穿这个有病的家伙，反而很大方的点了点头道“好啊，以前也没有机会见过十三弟，不如今个我先敬十三弟一杯如何”

　　　　不等司徒霆反应，苏婉凝已经眼疾手快的从水墨手里拿过刚刚准备好的酒壶，给司徒霆倒了三杯酒，然后又给自己倒了三杯酒。

　　　　“我先干为敬。”

　　　　苏婉凝端起那三杯酒，二话不说，爽快的下了肚。

　　　　起初，司徒霆见她拿了新准备的酒壶，还以为她提前有防备，在酒做了什么手脚。

　　　　如今看她坦坦荡荡的喝下，倒也没有怀疑，只认为她是逞强，非要跟自己一拼，便也痛快的喝了那三杯酒。

　　　　“再来。”

　　　　三杯酒当然不顶什么，司徒霆拿过酒壶又倒了几杯，坐在那专心与苏婉凝拼起酒来。

　　　　他打听到苏婉凝酒量不错，便想着跟她拼拼酒量，把她灌醉在这酒席。

　　　　若是一个皇子妃在这么多人面前被喝趴下了，那第二天保准成了满皇宫的笑柄。

　　　　苏婉凝淡笑着端起酒杯，一饮而下。

　　　　漫不经心的瞄了司徒霆一眼，见他正喝的畅快，心里欢乐的很。

　　　　想把她喝趴下，那也得有那个本事才行，看今个到底谁喝死谁。

　　　　“水墨，倒酒啊，你这丫头，真是不懂事，怎么能总让十三皇子动手呢。”

　　　　不知道喝了多少酒，只知道面前已经空了好几个酒壶。

　　　　而起初一直兴致勃勃倒酒的十三皇子，此刻已经蔫了，连酒壶都拿不动了，嘴里还一直喊着“喝，喝，喝。”

　　　　反观跟司徒霆拼酒的苏婉凝，除了面色红一点，好像根本没什么变化。

　　　　眼见着司徒霆喝不动了，苏婉凝还故意叫水墨倒酒。

　　　　水墨前倒了两杯酒，司徒霆迷迷糊糊的拿起来，结果还没有喝到嘴里，便一下趴在了那，彻底起不来了。

　　　　十三殿下竟然喝趴下了。

　　　　众人愕然，皆是不可思议的看着趴在桌，一脸狼狈相的司徒霆。

　　　　再看看苏婉凝，喝完了酒，还不忘吃口菜，感情她吃了这么大半天，还没有吃饱。

　　　　“来人，将十三皇子送回去，再给他熬碗醒酒汤，好生伺候着。”

　　　　身为太子的司徒博，见到这一幕，难免有些不悦，吩咐人送了那醉醺醺的司徒霆回去。

　　　　“天色不早了，大家都散了吧。”

　　　　今个笑话没看成，大家心情都不好。

　　　　司徒博带着苏雪先走了，其余人也陆续的起身离开。

　　　　四皇子妃走的时候，扫了一眼还在那吃着的苏婉凝，冷哼一声“六弟妹真是女豪杰，连十三弟都给喝趴下了，这酒量真是叫人佩服。”

　　　　“多谢四嫂夸奖。”

　　　　六皇子妃很是不客气的点了点头。

　　　　人家夸了自己，自己不该道谢么

　　　　四皇子妃脸色微变，她本还想借机说两句的。

　　　　谁知道这实诚的皇子妃先道了谢，硬是赌的她一句话也说不出来。

　　　　最后，四皇子妃深深鄙夷了苏婉凝一眼，脸的神情带着丝丝嘲讽，这才陪着司徒俊离开。

　　　　“还没吃够”

　　　　人基本都走了，没走的也准备离开了，苏婉凝倒好，吃的津津有味。

　　　　六殿下终于忍不住出言提醒了一下，戏都演完了，你还真想留在这丢脸。

　　　　“你等我吃饱再说。”

　　　　苏婉凝刚刚只顾着喝酒了，也没吃多少东西。

　　　　这会子见人走的差不多了，也没了什么形象，吃的很是欢快。

　　　　“那我们也走了，天色已晚，六弟与六弟妹一会也回去吧。”

　　　　苏婉凝正埋头吃着，忽然听到一道温和的声音从头顶传来。

　　　　抬头一看，正对司徒佑温和的目光。

　　　　心顿时凌乱了几番，你怎么还没走

　　　　她刚刚只顾着吃了，还以为人都走了，哪里料到司徒佑跟五皇子妃还未走。

　　　　其实，这也不怪苏婉凝，谁让司徒佑跟五皇子妃俩人自始至终跟透明的似的，半句话都没说，谁能发现得了他们的存在啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第215章 把你弟弟砍了得了
　　　　“好的，五哥。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　虽有些尴尬，苏婉凝还是欢快的应下，随即低头吃起菜来。

　　　　“殿下，醉了。”

　　　　自司徒佑跟五皇子妃离开以后，苏婉凝觉得有阵阵阴风从身旁刮过。

　　　　她敏锐的捕捉到了那丝危险来自何处。

　　　　回头正对六殿下阴冷的眼神，急忙将手里的筷子一扔，耍了个赖倒在了六殿下怀，嚷嚷着自个醉了。

　　　　“自己走。”

　　　　她醉不醉，他清楚的很。

　　　　一把将人推开，转身走。

　　　　“那我不走了。”

　　　　苏婉凝有些赌气，不是跟五皇子说了句话嘛，至于这么小气。

　　　　见司徒轩不管她，她索性趴在桌子不起来了，有本事你走啊。

　　　　别说，司徒轩还真走了，直接把苏婉凝一个人扔那了。

　　　　“主子，咱们还是回去吧。”

　　　　水墨站在一旁低头劝着。

　　　　这殿下都走了，您别扛着了。

　　　　“不不走。”

　　　　苏婉凝都在这趴了好大一会了，本以为司徒轩会回来带她回去。

　　　　哪知那位六殿下因为一句话，把她晾在了这大半个时辰。

　　　　估计现在都已经回去睡觉了，而她还在这扛着。

　　　　见司徒轩不回来，苏婉凝也跟他耍起了脾气，是趴在这不走。

　　　　要丢脸一起丢，大不了明个传出去，六殿下的皇子妃没人要了，自个在这趴了一夜。

　　　　只是这个想法还未付诸实现，被人拽走了。

　　　　六殿下冷着一张脸，抱着人走。

　　　　苏婉凝心里得意的很，知道他会回来，当下便抱着人不撒手，靠在那暖暖的怀装醉。

　　　　司徒轩带她回了纤羽阁，先去沐了浴，回来后二话不说，在榻将她狠狠的教育了一通，以此宣告自己的主权。

　　　　苏婉凝迷迷糊糊的被他折腾的摊在床，动也不想动，懒散的睁了睁眼，丢给他一个幽怨的小眼神。

　　　　这个男人果然不讲理。

　　　　“你干什么”

　　　　六殿下教育完了人，竟然穿了衣裳起身，去梳妆台那找出了一个账本。

　　　　苏婉凝伸着脑袋瞧了瞧，顿时有种不好的预感。

　　　　果然，六殿下取了笔来，大笔一挥，潇潇洒洒的在账本给她了一笔。

　　　　苏婉凝彻底黑线，这算怎么着，这个提议明明是她提出来的，结果先被司徒轩记了一笔。

　　　　她伸着脑袋看了半天，才发现面写的是同陌生男子讲话一次。

　　　　差点没一口血喷出来，不带这样的，那是你亲哥啊，哪来的陌生男子。

　　　　“不服”

　　　　六殿下丢下手里的账本，回头瞧了她一眼，压低了声音问道“要不要本殿再同你说一遍。”

　　　　苏婉凝狠狠的摇了摇头，急忙将头缩进被子去了。

　　　　她可是清楚的记得，刚刚这个男人在她身乱啃的时候，都说了些什么。

　　　　记一笔记一笔吧，她还是不要招他了，赶紧拉紧被子，睡觉。

　　　　十三殿下敬酒，被六皇子妃当场喝趴下，这条消息跟长了翅膀似的，满皇宫里到处乱飞。

　　　　听说司徒霆醒了以后，气的连桌子都砸了。

　　　　喝酒居然喝不过一个女人，他这张脸算是彻底没了。

　　　　墨大神医乐颠颠的跑去纤羽阁讨赏，若不是他配的药，那十三殿下能那么容易喝趴下

　　　　司徒轩早派人查到司徒霆一直在调查苏婉凝，还特意试探苏婉凝喝酒这事。

　　　　因此苏婉凝一不做二不休，去找墨子逸要了点药，下在了酒，保准司徒霆喝不了多少趴下，而且还查不出来。

　　　　所以水墨手里的那壶酒确实是动过手脚的，不过是苏婉凝事先服了解药罢了。

　　　　司徒霆那小子酒量好的很，苏婉凝可不自信一定喝的过他，即便喝的过，自己也非得喝的东南西北都找不到了，那才叫真的丢人。

　　　　因此她早有准备在酒里做了手脚。

　　　　算司徒霆不服，想要去查，那也得看他能不能查得出来。

　　　　墨子逸那怪医的名号可不是白叫的。

　　　　“赛马为什么不许我去，别的皇子妃不也去吗”

　　　　一大清早，苏婉凝气冲冲的冲到书房去了。

　　　　她也是刚刚才听说，惠帝今个要带几个皇子去赛马，后宫女眷也去，当然是去观看赛的。

　　　　可这个消息她却没提前得到，后来才知道是司徒轩故意瞒着她。

　　　　“不许你去不许去。”

　　　　对于去赛马这事，六殿下没多少期待，打算一会去露个面回来，谁知道她会来闹。

　　　　“可我最喜欢这种场面了啊。”

　　　　苏婉凝皱着眉头不依不饶。

　　　　她跟别的女子不一样，都喜欢呆在屋子里绣花，她最喜欢赛马打架了好不好。

　　　　“赛马是十三弟提出来的。”

　　　　司徒轩头也不抬的说了一句。

　　　　“他提出来的我不能去了啊。”

　　　　“自然不能去。”

　　　　司徒轩抬头看着她，皱了皱眉，“你若去了，他定会想办法为难你。”

　　　　对于这个弟弟，他也是颇感头疼。

　　　　这小子软硬不吃，实在不好拿捏。

　　　　司徒霆这是与苏婉凝杠了，但凡是有苏婉凝出席的场合，他指定要想出什么法子多加为难，简直那些女人还难对付。

　　　　所以赛马这事，他也没与苏婉凝说。

　　　　“把你弟弟砍了得了，还没完没了。”

　　　　赛马也不许去，苏婉凝毛了，真想一剑砍死那司徒霆，不是抢了他一只兔子么，至于这么嫉恨她吗，次都把他喝趴下了，竟然还不完事。

　　　　饶是六殿下千般不愿，不愿让她跟着去搀和，可她闹下了天也非要去。

　　　　大不了是司徒霆那小子再挑衅她一次，如果是赛马的话，那更好了，她的马术可是自小学的，不见得能输给那小子。

　　　　因此，闹了半天，出去的时候，六殿下还是带了她。

　　　　搞的司徒鸿一见到她，对司徒轩嚷嚷道“六哥，你怎么还带六嫂出来”

　　　　现在谁不知道苏婉凝跟司徒霆成了仇敌，而根据以往的经验来看，只要招惹了司徒霆的人，最后的下场一定很惨，即便是堂堂的皇子妃也不例外。

　　　　况且今个这个赛马本是司徒霆提议的，谁知道苏婉凝竟又跑了出来。

　　　　司徒鸿也实在是佩服自己哥哥的勇气，竟然把媳妇给放出来了，这一会要出点什么事情，只怕你后悔都来不及。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第216章 六嫂敢不敢比
　　　　“我怎么不能出来了”

　　　　苏婉凝狠狠的白了司徒鸿一眼，脸色难看的很。&nbsp;匕匕首发

　　　　司徒鸿知趣的不再说话，免得又招惹了这位怪脾气的嫂嫂。

　　　　因为起初司徒轩并不答应苏婉凝出去，苏婉凝跟他磨蹭了很久，耽误了不少时间，所以等他们到的时候，其他人早到了。

　　　　宫的人长日无聊，难得能有赛马这样的乐事，所以都早早的到了赛马场，想要看一看各位皇子的风采。

　　　　今个来的人倒是不少，后宫的女眷来了许多，其实很多人都是陪着太后来的。

　　　　诚王也到了，现下正与惠帝在那说话，见到苏婉凝过来，倒是笑着看了她一眼，目光里多了份长辈的慈爱。

　　　　许是因为跟东方白是故交的缘故，因此前些日子诚王还专门派人送了礼物去纤羽阁，说算是补两人的新婚贺礼。

　　　　到了地方，各女眷都坐在了一块。

　　　　各皇子则已经换了衣裳，挑了马，准备一试高低。

　　　　像这样的赛，除了兄弟之间没事找个乐子，其实也是一种暗斗。

　　　　惠帝跟太后都在，谁不想表现的好些。

　　　　可表现的好些，也得有分寸，不能压了太子的风头，若不然又要无故招来好些嫉恨，却也不能叫人小瞧了去。

　　　　这样的场合，以前司徒轩都是不参与的。

　　　　现在却是不同了，他身子已好，跟平常人完全一样，若是不参与，那肯定说不过去。

　　　　所以，司徒轩也换了衣裳，挑了一批棕色的马儿，准备一会跑两圈。

　　　　“丫头，来这边坐。”

　　　　出人意料的是，太后竟叫苏婉凝去她身边坐。

　　　　苏婉凝从别院回来以后，也只见过太后一面。

　　　　可她也能明显的感觉出来，太后对她的态度跟以前完全不同。

　　　　太后以前虽然喜欢她，可也是喜欢她那讨喜的性格，甜甜的小嘴。

　　　　现在对她却是真的多了几分疼爱。

　　　　苏婉凝弄不懂这种变化到底源自什么，不过只要是对自己好的事，她还是非常高兴的。

　　　　因此，也没有什么好扭捏的，大大方方的坐了过去。

　　　　“有些日子没见，你这丫头倒是越来越水灵了。”

　　　　太后一脸慈爱的看着苏婉凝，笑道“你是个有福的，现下老六也好了，相信过不了多久，哀家能看到老六的嫡子嫡女出世了。”

　　　　又是孩子

　　　　苏婉凝心里暗暗嘟囔，自她从别院回来，谁见了都是这事。

　　　　那孩子又不是想生能生的。

　　　　今个苏婷也来看赛马，还坐在了惠帝身边。

　　　　惠帝对苏婷倒是宠爱有加，当着这么多人的面都不避讳的嘘寒问暖，真是不知道嫉妒死了多少后宫的女人。

　　　　几位皇子没一会便准备好了，全部意气风发的坐在马背，等着一会的你追我逐。

　　　　等真正的赛开始以后，大家也都不说笑了，目光紧盯着赛场的几位皇子。

　　　　太子司徒博一马当先，马鞭一甩，便冲了出去。

　　　　他骑得是一匹全身雪白的宝马，那马儿脚力极好，速度极快，只是瞬间窜出去了好远。

　　　　司徒博一马当先不过片刻，司徒霆的黑马冲了去，速度之快，大有后起之势。

　　　　看场的这些皇子，也只有司徒霆敢跟司徒博争一争了。

　　　　其余的皇子虽无心与司徒博争，可也不会露怯，紧紧的在后面跟着，马术都是相当好的。

　　　　唯有司徒轩与司徒佑慢一些。

　　　　那两人好像根本不是在骑马，慢悠悠的，似乎在赏景一般。

　　　　苏婉凝有些失望，自家殿下怎么这样呢，不能超过太子，那也不能跟五皇子一样落在最后啊。

　　　　她这会子在心里小小的鄙视了一下自己的夫君，觉得这夫君实在是太不给她面子了。

　　　　所以看得无趣，索性不看了，低头喝茶吃糕点。

　　　　宫里这个赛马场并不是很大，众人一共绕行十圈，最后取下终点的红花便算赢。

　　　　眼瞧着终于到了最后一圈，定胜负的时候了，苏婉凝这才放下手的茶盏，眯了眯眼睛，认真的看了起来。

　　　　目前跑在第一位的是司徒博，也不知道怎么的先前超过司徒博的司徒霆，这会子竟然落了他半圈。

　　　　苏婉凝侧了侧头，瞟了一眼坐在不远处的苏雪。

　　　　眼看着自己的夫君要赢了，苏雪脸难免带了三分笑意。

　　　　忍不住心里暗嗤一声，苏婉凝这会子倒是希望司徒霆能赢，虽然她也很讨厌司徒霆，可远及不讨厌太子一家的多。

　　　　“十三弟超过去了。”

　　　　也不知道谁突然惊呼一声，把苏婉凝的思绪拉了回来。

　　　　她急忙回头一瞧，可不是么，在司徒博离终点只差三步的时候，司徒霆突然一跃而，直接摘下了终点的红花。

　　　　本来差那么一点红花要到手了，司徒博已经伸出了手，结果却是抓了个空。

　　　　即便是离着远，众人也能看到太子爷瞬间黑了的脸色。

　　　　“父皇，儿臣拿下了第一”

　　　　十三殿下毫不顾忌旁边的哥哥脸色到底黑成了什么样，拿着那朵大红花跑到惠帝跟前来炫耀了。

　　　　“好，好啊，不愧是朕最欣赏的皇子，做的很好。”

　　　　小儿子拿了第一，太子落了后，惠帝却毫不在意，对司徒霆赞赏的很，果真偏心。

　　　　司徒博脸色铁青的下了马，心虽然有气，却还得自持太子的身份，走过来对司徒霆道“十三弟果然是年少有为，真叫二哥佩服。”

　　　　堂堂一太子，在一十五岁的小皇子面前服了软，也真够叫人憋屈的。

　　　　苏婉凝看了看太子的神色，又悄悄的看了看苏雪此刻的样子。

　　　　发现苏雪端着茶盏的手都在抖，虽说面色平静，可那双美眸里到底是沾染了点点恨意。

　　　　苏雪不痛快，她痛快的很，心里那叫一个乐。

　　　　跟苏雪坐在一块的司徒梦差点没掀了桌子，直站起来大声嚷嚷道“我也要赛马，我要跟十三哥。”

　　　　她这是不服气司徒霆赢了她的太子哥哥，要为她的太子哥哥出气呢。

　　　　“你”

　　　　傲娇的十三殿下，一点面子都不给这位刁蛮公主留，忍不住冷哼一声“你还是该干嘛干嘛去吧。”

　　　　这俩人一向不对付，经常在外面吵，众人似乎都已司空见惯，也没觉得有什么。

　　　　苏婉凝心情好的很，又喝了一口茶，只觉清香入肺，无舒畅。

　　　　只是这还没舒畅完呢，司徒霆却突然走过来，似笑非笑的睨着她道“听说六嫂身手不错，我也没有见过，不过我这个做弟弟可不能与嫂嫂动手，只是既然六嫂身手不错的话，想必这马术也好得很，要不咱们”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第217章 玩死你好了
　　　　苏婉凝想骂人了。

　　　　她微微抬眸，便对了司徒霆那臭小子挑衅的眼神。

　　　　这家伙因为一只兔子处处针对她，想尽办法叫她在众人面前出丑。

　　　　次挨了一顿教训，竟还不收敛，非要来招惹自己。

　　　　你当我是软柿子啊，随便捏啊。

　　　　兔子急了还咬人呢，何况是我。

　　　　所以，六皇子妃现在非常的不爽，若不是这里有太多人看着，她保准端起面前的热茶，直接泼死面前这个不要脸的男人。

　　　　“十三弟”

　　　　司徒霆提出要与苏婉凝赛马，不止是苏婉凝不乐意，更不乐意的是六殿下。

　　　　六殿下可是极为护短的，你一而再再而三欺负他媳妇，真当他是摆设啊。

　　　　“六哥身体刚刚好，所以赢不过我也是正常的，不过我听说六嫂可是无影门的传人，这无影门在江湖地位也不低了吧，如果六嫂连个马术都不敢跟我的话，那岂不是太丢无影门的脸了。”

　　　　司徒霆转过头来，一脸无惧的看着神色不爽的哥哥，那话说的要多难听有多难听。

　　　　这梁子结大了

　　　　苏婉凝怒了，竟然敢鄙视她们无影门的人，你小子找死呢。

　　　　司徒霆这么一闹，大家都把注意力从刚刚落败的太子身移了过来，又开始看起苏婉凝的热闹来。

　　　　苏婷有些不安的看着，暗地里扯了扯惠帝的袖子，飘过去一个小小的眼神，那意思是您快管管。

　　　　因着苏婷有孕在身，惠帝对她是格外宠爱，更何况司徒霆这会子闹的也确实不像话。

　　　　你赢了太子还算有面子，你没事跟一女人计较，你不觉得丢人么

　　　　于是，惠帝咳嗽了两声，皱眉道“十三闹什么，还不赶快回去坐着。”

　　　　太后也觉得不妥，看着自己的孙儿道“你这孩子是胡闹，跟你哥哥们也算了，怎么还跟你嫂子闹。”

　　　　“皇祖母这有什么，咱们燕国不也出过女英雄吗，女子若是习武，也是可以跟男子一较高低的。”

　　　　对于太后的阻止，司徒霆一脸的不以为然，找出许多借口，非要跟苏婉凝赛马。

　　　　苏婉凝气的真想抽他一鞭子。

　　　　不是她教训不了这臭小子，实在是不能当着这么多人的面动手，若不然她早揍死他了。

　　　　而那唯恐天下不乱的司徒梦，此时竟忙站起来说道“六哥赢不了十三哥，说不准六嫂可以呢，那日六嫂不也跟四叔打过么。”

　　　　刚刚她还以为司徒霆赢了司徒博气的要死，这会子又反过来帮着司徒霆，还非得拉司徒轩，不是司徒轩没能赢得过司徒霆么。

　　　　“什么四叔，你给哀家住嘴。”

　　　　提起司徒，太后立刻冷了脸。

　　　　司徒给司徒轩下毒这事，到现在都没查出是为什么，而且那人也没抓住。

　　　　惠帝跟太后对那人可是忌讳莫深，偏偏司徒梦还叫的这么亲和，难免一下撞到了枪口。

　　　　当着这么多人的面被太后训斥，司徒梦立时没了脸面，脸皮紫涨，若不是苏雪在一旁拉着她，只怕她还得反驳两句。

　　　　“六嫂真的不敢跟小弟么，六嫂放心，我只是想简单的跟六嫂一下。”

　　　　司徒霆既然打定了主意，绝不会善罢甘休，笑了笑，不怀好意道“这样好了，为了避免六嫂输的太难看，我可以让六嫂三圈怎样”

　　　　这家伙非要拽着人家跟他赛，还堂而皇之的说出要让人家几圈，这不是打着脸玩么。

　　　　苏婉凝火了，心里那股怒气压也压不住，猛然起身，眯了眯美眸，对着司徒霆射出一道危险的光，漫声开口“既然十三弟执意要，我若是再矫情，也实在是说不过去了，让三圈不必了，只是有一点，若是十三弟输了，到时候可不许急啊。”

　　　　非要跟她玩是么，那么玩死你好了。

　　　　她含笑起身，随意理了理额前的碎发，对太后笑道“皇祖母，今个大家聚到一块，也是图一个热闹，妾可不想因为自己扫了大家的兴致，虽说妾不通晓琴棋书画，可对马术还算是精通的，妾自四岁起了雪山，马术是师哥亲自教的，所以今个献丑了。”

　　　　听她提到师哥二字，惠帝跟太后的脸色都忍不住变了变。

　　　　“既然如此，那你们随便跑两圈，点到为止吧。”

　　　　太后和颜悦色的点了点头，她倒是想要瞧瞧自己孙子亲自教出来的马术是怎样的。

　　　　南宫烨不得别人，不仅仅是他的亲孙子，还是她亲侄女生的儿子。

　　　　所以哪怕是听到南宫烨的名字，太后心里都会有不一样的感觉。

　　　　“六嫂可要亲自去挑马”

　　　　司徒霆刚刚那匹马已经跑了一场，很是疲惫，所以他便打算换一匹马，还很友好的问苏婉凝要不要去挑。

　　　　看他态度像是友好的很，其实不知道带了多少讥讽的意味。

　　　　所以苏婉凝很是大方的摇了摇头“不必了，随便哪一匹都可以。”

　　　　听她这么一说，司徒霆脸色难看了些。

　　　　这是什么意思，意思是说随便一匹马能赢过他

　　　　当下冷了脸，吩咐人随便去挑两匹马来。

　　　　既然她不需要刻意挑，那他也不必要自己去挑。

　　　　自打苏婉凝答应司徒霆赛马的时候，司徒轩的目光没在她身移开过。

　　　　这丫头竟是如此的冲动，在这样的情况下，很容易出事，若是有心人做些手脚，指不定会闹出怎样的乱子，她怎的忍不下这口气。

　　　　苏婉凝不是没感觉到六殿下那警告的眼神，她只是当做没看见罢了。

　　　　要她在这个时候认怂，绝对不可能。

　　　　不一会，小太监牵了两匹马来。

　　　　苏婉凝随便挑了一匹，二话不说，翻身马，动作利落干脆，那叫一个漂亮。

　　　　司徒霆见她这么干脆，倒是有些惊讶，当下也不含糊，翻身马，对苏婉凝做出一个请的姿势，“六嫂请。”

　　　　苏婉凝不屑一笑，回道“十三弟请”

　　　　语毕，挥动马鞭，马儿飞快的跑了出去。

　　　　众人只见两道人影瞬间便窜出去老远，阵阵马蹄声，带起片片扬尘。

　　　　马背那俩人都带了一股子不服输的气势，手的马鞭不断挥动，势必非要超越对方。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第218章 马儿发疯
　　　　苏婉凝今个穿了身红色衣衫，异常显眼。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　她坐在马背，挥动着马鞭，红衣飘飘，宛若一只红色的蝴蝶，盘旋而飞，当真美矣。

　　　　六殿下坐在一旁看着，根本无心喝茶，除了担心苏婉凝的安危以外，便感觉到了道道垂涎的目光，全都放在了他家凝儿身。

　　　　看到自个的兄弟们，全部将目光放在了自己媳妇身，甚至连自己的九弟都看的有些呆了，六殿下真想把这些兄弟一个个掐死。

　　　　难道你们缺媳妇么，难道你们缺女人吗，凭什么总盯着我的女人瞧。

　　　　这些皇子自是不缺女人的，可他们身边的女子，有哪一个不是温柔乖巧，极力奉承的。

　　　　即便是烈性子，也没有苏婉凝这样的，活灵活现的辣椒。

　　　　尤其是她骑在马背的样子，当真是飒爽英姿，宛若仙子降世，所以众人难免多看了几眼，结果被六殿下狠狠的给记了一笔。

　　　　更让司徒轩懊恼的还是司徒佑的目光。

　　　　司徒佑这人性子淡薄的很，对女人的态度向来是淡淡的，很少有盯着哪个女子一直看的。

　　　　可偏偏现在他死死的盯着苏婉凝看，甚至目光里还流露出几许痴迷。

　　　　司徒轩离着他最近，自然能将他所有的表情尽收眼底。

　　　　早知道如此，他不该答应苏婉凝出来，不过让他头疼的还在后面呢。

　　　　但见赛场那俩人跑的飞快，刚刚几位皇子的赛还要激烈好多。

　　　　苏婉凝天生是那种不服输的性子，而且她信心笃定，绝对有把握能赢得了司徒霆那个毛头小子。

　　　　起初，她与司徒霆完全是不分下，并肩跑着。

　　　　司徒霆只是听说过她的实力，并未真正见过，开始也没怎么放在心，如今一见，才知是自己大意了。

　　　　所以，他明明紧张的不得了，可是还死犟着不肯认输，一面拼了命的追着苏婉凝跑，一面故作轻松道“六嫂，不错嘛，看来你多少还是有些本事的。”

　　　　这话听的刺耳。

　　　　苏婉凝冷哼一声，看着司徒霆还在强撑的样子，不屑道“臭小子，我是不想你输的太难看，所以才让着你的，如今看你这样，真是发现我闲得慌，既然如此，那我不客气了，一会可别哭鼻子哦”

　　　　在司徒霆还未反应过来的情况下，苏婉凝狠狠的嘲讽了他一顿，手马鞭一挥，双腿夹紧马腹，嗖的一下窜出去好远。

　　　　只是瞬间的功夫，他便被苏婉凝甩出去了半圈。

　　　　这是什么意思

　　　　十三殿下反应过来以后，气的差点没吐血。

　　　　哭鼻子，当他是三岁小孩啊。

　　　　场情势突变，十三殿下好像瞬间蔫了似的，倒是六皇子妃那马儿跑的飞快，都快超过他一圈了。

　　　　大家只能看到两人刚刚低头在交谈，根本不知道他们说了些什么。

　　　　“喂，臭小子，再不跑，你可输的没脸见人了。”

　　　　等十三殿下彻底反应过来的时候，他那嫂嫂又回来了。

　　　　没错，因为苏婉凝已经超了他整整一圈。

　　　　“你欺人太甚”

　　　　十三殿下几乎气的要从马背跳下来，一鞭子抽死苏婉凝。

　　　　苏婉凝超了他一圈不说，打他身边经过时，竟然还嘲笑他。

　　　　十三殿下彻底毛了，发了疯的对着苏婉凝狂追啊。

　　　　苏婉凝回头不屑的望了他一眼，又加快了速度，瞬间便又把他甩出去半圈，任他拼了命，也追不。

　　　　她四岁开始骑马的好不好，以前在江湖得罪了人，她可是被追的满江湖乱跑，不玩命的骑马，那是要丢命的。

　　　　所以跟她赛马，十三殿下您果然是在找死。

　　　　这一场赛结束的实在是太快，在司徒霆还差近两圈的时候，苏婉凝早已拿着红花优哉游哉的在一旁等着他了。

　　　　司徒霆这下是真的输了，而且是彻彻底底的输了，输的脸都没了。

　　　　偏偏苏婉凝还站在那，眨着一双纯真的大眼睛看着他，那意思好像是在说，十三弟啊，抱歉，我真不是故意的，实在是你太笨了。

　　　　司徒霆觉得自个一世英名，全被这女人给毁了。

　　　　他脸黑的跟块碳似的，却又不能当场发作，难不成要他指着一个女人的鼻子大骂。

　　　　所以，只得咬咬牙道“再来。”

　　　　刚刚是他大意了，他不信这次还赢不了她。

　　　　“不要吧。”

　　　　苏婉凝故作惊愕的望着他，微微皱眉道“十三弟，你已经输了一次了，若是再输的话，这”

　　　　她把声音压的极低，只有两人能听到，偏偏面的表情是那么的无辜纯良。

　　　　弄的在远处观看的人，都觉得是小叔欺负了嫂嫂，谁知道这嫂嫂差点没把小叔给气死。

　　　　“我不会再输给你的。”

　　　　司徒霆差点没被她那嘲弄的口气给气死，咬着牙非要跟她再。

　　　　于是，六皇子妃摆出一副无奈又叹息的神情，最后极不情愿的答应了他的要求，看在别人眼里，都觉得这十三殿下实在是太会欺负人了。

　　　　只有司徒轩知道，她指不定要把十三弟气成什么样子呢。

　　　　二人重新过，第一次没赢，第二次还是没赢，第三次更惨，司徒霆直落了苏婉凝三圈。

　　　　苏婉凝站在终点，对他露出一个同情的眼神，差点没把他的肺给气炸了。

　　　　“再来”

　　　　司徒霆红着一双眼睛，几乎发了疯，叫人重新换了马来，非要跟苏婉凝死磕。

　　　　连惠帝都说他太小孩子气，了这么久还不肯罢休。

　　　　他却发了狠，谁说话也不管用。

　　　　苏婉凝一脸无奈的看着他，这小子真欠抽，到现在还死磕，那指定得甩的他更狠一些了。

　　　　人不累，马都累了。

　　　　好在皇宫里并不缺马，小太监又去牵了两匹马过来。

　　　　苏婉凝只想快点结束这场赛，大热天的没事总在这瞎跑算怎么回事。

　　　　完了，她还要回去歇着呢。

　　　　所以，这才了马，也没含糊，挥鞭走。

　　　　而司徒霆显然也是发了狠，啪的一声，马鞭狠狠的抽在马背，马儿立时窜了出去。

　　　　对于他这种过激的行为，苏婉凝冷哼一声，表示出了淡淡的不屑。

　　　　然而，还不等她跑半圈，皱起了眉头，这马有问题，好像不怎么受控制。

　　　　再看司徒霆只顾着赢她了，根本没觉出什么不对劲来。

　　　　在她狐疑的时候，马儿突然疯了

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
219.第219章 想把我射成筛子啊
　　　　两匹好好比赛的马突然发疯，不再按照原来的路线跑，反而在场中横冲直撞起来。

　　　　最后竟还发疯的往坐着观赏的人这边跑，若是就这样冲过来，只怕要伤人无数。

　　　　“怎么回事”

　　　　谁都没有料到马儿会突然发疯，众人皆是惊慌不已，胆小的甚至都忘记了御前失仪这回事，忍不住惊叫起来。

　　　　“快拦住那马。”

　　　　惠帝急忙起身，叫人护住太后，又亲自护住了苏婷。

　　　　苏婷现在怀着龙嗣，若是冲撞上了，肯定要出事。

　　　　“准备弓箭。”

　　　　就在马儿发疯的时候，司徒博突然大手一挥，叫人准备弓箭，准备射死发疯的两匹马。

　　　　“不行。”

　　　　司徒轩皱眉，冷眼看着太子：“这样冒然放箭，若是伤了人怎么办”

　　　　竟然敢叫人放箭，司徒霆他才懒得管，问题是伤了他的皇子妃怎么办

　　　　“六弟放心，这些弓箭手都是经过训练的，怎么会伤了弟妹跟十三弟。”

　　　　司徒俊站在一旁，淡淡的看着，开口补了一句。

　　　　很明显他是站在司徒博这边的，非要放箭不可。

　　　　“那可不行，现在场面这么混乱，谁知道他们会不会伤人”

　　　　司徒鸿高叫起来，心里忍不住暗骂，这两个人真卑鄙，竟要放箭。

　　　　“我也觉得放箭不妥，还是叫人上前将那两匹马围住吧。”

　　　　司徒佑清冷温和的声音在一旁传来。

　　　　那两匹马疯的厉害，到处横冲直撞，眼看离着这边越来越近，这些皇子竟然在这里吵着到底放不放箭。

　　　　太后到底是太后，并未被这混乱的场面惊住，只是思索一番道：“不能放箭，若是真伤了人后悔都来不及，不过是两匹发疯的马而已，叫人去拦一拦就是了。”

　　　　太后虽然未同意放箭，但是弓箭手也已经就位。

　　　　看太子那意思，如果真拦不住还是要放箭。

　　　　“想把我射成筛子啊。”

　　　　苏婉凝骑在马上，看着远处早已准备好的弓箭手，暗暗骂了一句。

　　　　现在这匹马是真的疯了，就算你再怎么拉缰绳也没用，而且马的速度实在是太快了，比起刚刚赛马时，简直不是一个层次。

　　　　她转头望了望正奋力控制马儿的司徒霆，狠狠的骂了一句：“臭小子，叫你逞能，被人算计了吧。”

　　　　“被人算计也就罢了，还要拉上我，下次非跟你算账不可。”

　　　　皇家的马儿都是经过精心挑选，专门训练的，而且还有专人饲养、管理，怎么可能突然就疯了。

　　　　而且还是刚刚换的新马，指定是有人做手脚。

　　　　不得不说这人高明的很，这样做的结果就是，要么马儿冲撞了太后或者惠帝，或者后宫哪一位娘娘，要么就是骑马的人被马摔死，即便摔不死也得重伤。

　　　　反正现在的情形很不利，稍有不慎就会出事，无论出什么事，那人都是赚到的。

　　　　只是不知道的是那人到底是要暗算司徒霆还是她。

　　　　苏婉凝可不觉得那个嚣张的小霸王在宫中的敌人，会比自己的敌人要少。

　　　　单单是刚刚他赢了太子的举动，估计就得让太子想要弄死他了。

　　　　况且赛马的馊主意还是司徒霆出的，因此苏婉凝现在都想骂死他了。

　　　　“这时候了，你不想着怎么控制住这马儿，还有心思骂我，你这个女人是不是有病啊。”

　　　　司徒霆也是疯了，这什么女人，脑子完全跟正常人不一样好不好。

　　　　眼瞧着马儿都要撞向众人了，出来阻拦的侍卫，一个没拦住，情势危险的很，可这俩人竟然还有闲工夫在马背上斗嘴，也实在太让人受不了。

　　　　“来不及了”

　　　　苏婉凝倒是从未怕过，不就是一匹疯了的马吗，又不是搞不定。

　　　　只是刚刚顾着跟司徒霆吵架了，现在马儿快要撞上人了，才发现事情的不妙。

　　　　她跟司徒霆的马儿是并肩跑的，好死不死的就要往太后身上撞。

　　　　苏婉凝惊出一身冷汗，这要是真的撞上太后的话，她也不用活了。

　　　　“快，保护太后。”

　　　　饶是刚刚的情况还没那么可怕，现在的情况却是叫人不寒而栗。

　　　　众人忙着保护太后，司徒轩忽然上前，打算挥剑斩马。

　　　　无论如何也不能叫那马儿伤了太后，更不能伤了他家凝儿。

　　　　苏婉凝一瞧，那可了不得，就是撞了太后，也不能撞了她家殿下啊，她会心疼的。

　　　　眼眸一转，纵身一跃，翻身下马，同时一把拽住了旁边的司徒霆，将司徒霆硬生生的从马上提了下来。

　　　　提下来之后，她根本没心情管司徒霆，所以一把就把十三皇子扔了出去。

　　　　众人只见六皇子妃干净利落的从马上跳了下来，顺便还把十三皇子也给拽了下来。

　　　　然后便见十三皇子被她野蛮的丢出去好远，打了个滚，脸着地的就摔在了地上，那模样叫一个狼狈啊。

　　　　苏婉凝下了马之后，那两匹马还在狂奔。

　　　　她闪身上前，忽然转身，双掌齐出，对着两匹马就打了过去。

　　　　浑厚的内力，震的两匹马直直后退。

　　　　她刚刚想要松一口气，却见身后有一股强劲的力道打来。

　　　　“丫头，小心。”

　　　　不知是谁提醒了一句。

　　　　苏婉凝本能的避开了那股强劲的力道，待她看清时，才发现那是一支箭，穿透力极强，也不知道是哪个跟她有仇的要一箭射死她，好在有人提醒，她又闪的快，不然今个非得把小命丢这不可。

　　　　再看被她丢出去的司徒霆可就没那么好运了，司徒霆被她摔的七荤八素的，刚刚挣扎着起来，就有两支箭窜了过来。

　　　　他还未反应过来怎么回事，就被一支箭伤了胳膊，而另一支箭则直逼他的胸口，若不是诚王及时跃出，拦住了那支箭，只怕那小子这会子早去阎罗殿报道了。

　　　　苏婉凝忍不住摸了摸脖子，摇了摇头，真险啊，小命差点丢了。

　　　　“凝儿，可伤着了”

　　　　她没心没肺的暗自感叹，六殿下差点没被她给吓死，抓着人上上下下来回的打量着。

　　　　看六殿下那着急的样子，若不是还有这么多人在，估计他都要帮她脱了衣裳，里里外外的仔细检查一遍了，看看到底有没有伤着。

　　　　“没伤着。”

　　　　见他火急火燎的样子，苏婉凝急忙摇了摇头，可不能这样吓她家殿下，万一吓出个好歹来，着急的还不得是她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
220.第220章 谁动的手
　　　　“还说没伤着，手怎么了”

　　　　六殿下细心的紧，还是发现了苏婉凝手上道道血痕。

　　　　“没事，就是被缰绳勒了一下。”

　　　　对于手上的那点擦破皮的小伤，苏婉凝根本没有放在心上。

　　　　刚刚情况那么急，她用力的勒紧了缰绳，所以伤了手，不过也就是擦破点皮，看着流了点血而已。

　　　　六皇子妃倒是皮实的很，没什么大事。

　　　　被她一把丢出去的司徒霆却是发了火。

　　　　司徒霆被诚王救下以后，拍了拍身上的土，也不管身上的伤口，气冲冲的就走了过来。

　　　　看着他灰头土脸的样子，苏婉凝差点没笑出来，却还是带了一丝尴尬，歉疚道：“十三弟，实在是对不起，刚刚情况紧急，我怕你会从马上摔下来，所以用的力气大了些，实在抱歉，你没事吧。”

　　　　司徒霆恶狠狠的瞪了她一眼。

　　　　抱歉，没摔着的人自然是体会不到他刚刚摔的有多么惨。

　　　　看着那女人是把自己从马背上拽了下来，无意摔了出去，其实她分明就是故意的，而且还用了内力，差点没摔死他。

　　　　若不然，他也不会那么狼狈的避不开那支箭。

　　　　只是，司徒霆终究没有发作，随即转头对惠帝道：“父皇，这马儿肯定不会突然发疯的，一定是有人做了手脚，不是想害我，便是想害死六嫂。”

　　　　说完，他咬了咬牙，一脸愤恨的盯着上前欲要关心他的司徒博，冷笑道：“刚刚放箭的是太子的人吧，怎的太子是不是嫉恨小弟我刚刚赢了你，所以要杀人出气。”

　　　　司徒霆这番话倒是叫苏婉凝佩服不已。

　　　　虽说这小子爱胡闹，可在大是大非的问题上还是看得很清楚的。

　　　　这马突然疯了有问题，那箭来的更有问题，亏得他们两个命大，否则都得死。

　　　　“太子，这是怎么回事”

　　　　马儿发疯这事还得查，贸然出箭伤人算怎么回事

　　　　小儿子受了伤，惠帝也是不高兴的很。

　　　　更何况，刚刚太后可是明令禁止放箭的。

　　　　“父皇息怒，儿臣也不知道是怎么回事，刚刚您也是看到的，儿臣并没有下令放箭啊。”

　　　　司徒博现下也恼怒的很，他是对这个弟弟颇为不满。

　　　　但是也不可能在太后严令动手的情况下，还脑子糊涂的叫人动手。

　　　　他就是想杀司徒霆，那也是私下里动手，肯定不会如此的。

　　　　眼见着谋杀亲弟弟的罪名就要落在了自己头上，司徒博忍不住对那群弓箭手怒喝：“是谁动的手”

　　　　语毕，便见有两名站在前面的弓箭手走了出来，跪在地上道：“太子爷恕罪，属下刚刚也只是担心那疯马会伤了太后，所以才擅自动了手。”

　　　　根据那二人交代，是擅自行动，并非是太子所授意的。

　　　　司徒霆冷哼一声，不相信的望了太子一眼，随即一脚将跪在地上的那两人踢开，喝道：“本殿看你们就是故意要取本殿的性命。”

　　　　好好的一场赛马却出了事，太子手下的人因为擅自行动，被直接拖出去砍了脑袋。

　　　　饶是如此司徒霆还当着众人的面埋怨了太子许久，弄的太子一点面子都没有。

　　　　苏婉凝倒是乖的很，虽然差点丢了小命，可能看到司徒霆跟太子闹成这样也是好的。

　　　　回去的时候，诚王很是大方的丢给了苏婉凝一瓶药，笑道：“这可是最好的金疮药，一般人都寻不到。”

　　　　苏婉凝本想伸手接了那药，却见六殿下已抢先一步，将那药拿在了手里，还狠狠的瞪了她一眼。

　　　　她明白他的意思，是因为她伤了手，所以才不许她乱动的。

　　　　“谢谢三叔。”

　　　　苏婉凝嘴巴甜的很，浅笑着跟诚王道谢。

　　　　回去以后，司徒轩忙着帮她上了药，又责怪她逞能，非要跟司徒霆比试，一直训了她大半个时辰。

　　　　苏婉凝委屈的很，冲着司徒轩眨了眨眼睛：“殿下，我很为你争面子的，我不但没输，还救了你那个不讲理的弟弟，他应该感谢我才对。”

　　　　她认为怎么说自己也救了那臭小子，以后他不会再找自己的麻烦了吧。

　　　　“你既然救人，为何不好事做到底，非得捉弄他”

　　　　说到这，六殿下更是无奈。

　　　　你都已经打算做好事了，可为何还非得故意摔他一通。

　　　　“救他是一回事，教训他可是另一回事。”

　　　　苏婉凝得意洋洋的说着。

　　　　没错，她就是故意的。

　　　　其实，她完全不必把司徒霆摔出去，可不捉弄捉弄他，那岂不是太无趣了嘛。

　　　　“娘，你看这个燕窝是最补身的，这个蜜饯是刚刚做出来的，还有这茶叶，也是贡品，味道好的很呢。”

　　　　转眼就进了九月，天气没有先前那般热了。

　　　　赛马的事情刚刚过去没多久，苏婉凝就嚷嚷着要回府看陈氏，还带了好些礼物来。

　　　　陈氏看着女儿如数家珍般，将礼物堆了一桌子，脸上的笑容就没断过。

　　　　“乖女儿，以后回来不要准备这么多东西，你自个留着用吧，上次你带回来的东西，娘都还没用完呢。”

　　　　陈氏现在是吃得好睡得好过得好，女儿在宫里得宠，孙氏再怎么不服气，也得顾着六殿下那边的面子，不敢轻易为难她。

　　　　再加上苏婉凝时不时回来探望，又送来好些东西，她的日子自然过的好，精神好了，人也没以前憔悴了，看着倒是年轻了许多，比以往美了不少。

　　　　苏婉凝的容貌便是遗传陈氏，可见陈氏也是个大美人。

　　　　“宫里好多呢，我用都用不完。”

　　　　苏婉凝觉得自个就是一大财主，什么都不缺不说，六殿下名下还有那么多财产，现下都在她手里握着，难道她不是大财主么

　　　　陈氏看女儿面如桃花，精神奕奕，也能猜出来六殿下把女儿养的不错。

　　　　只是心中还有一事，便拉着女儿的手低声问道：“凝儿，你私下里可问过太医，身子如何，几时能有孕。”

　　　　被陈氏一问，苏婉凝有些尴尬，皱眉道：“娘，这事哪里那么容易的，再说了殿下叫我不要着急，不要有压力的。”

　　　　不是她不着急，是她家殿下一点也不着急，所以哄的她也爱咋地咋地了，这样不挺好么，若是生个烦人的小鬼出来，还指不定怎么折腾她呢。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
221.第221章 救还是不救
　　　　“六殿下那般说，只是因为他宠你，可你这孩子也不能不想着这事，在宫里想站稳脚，总得有个孩子，若不然你以后怎么办”

　　　　苏家几个女儿都入了宫，苏雪Y早就生了孩子，苏婷跟苏曼儿也有了身孕，就苏婉凝是个闲的。

　　　　陈氏生怕女儿没有孩子，以后的地位不稳，所以自然得多提醒几句。

　　　　苏婉凝差点没被自己的娘亲唠叨死，可也得乖乖的听着。

　　　　陈氏到底是过来人，对一些调养身子的事情也懂得不少，还嘱咐女儿月事来的时候，千万不可吃凉东西，也不可到处瞎跑，要好好养着。

　　　　她这个女儿到底调皮到什么程度，她还是有些了解的。

　　　　“哪里有那么多事情的，我的小日已经迟了很久了。”

　　　　苏婉凝快被自己的娘亲唠叨死了，只好出言反驳了一句。

　　　　陈氏一听，却是愣了，以为她小日迟了，是有了身孕，忙拉着她问这问那的。

　　　　苏婉凝一脸无奈的看着的娘亲，说道：“怎么可能啊，我小日已经迟了三个月了，那时候我还没跟殿下在一起呢。”

　　　　她已经有三个月没来月事了，怎么可能是怀孕。

　　　　陈氏听了，却是吓坏了，月事这么不准，怎么能有孕啊。

　　　　“这样也不利于有孕”

　　　　苏婉凝却是懵了，对这样的事糊里糊涂的，以为月事就是不准些，跟生孩子有什么关系。

　　　　她的糊涂样，简直让陈氏哭笑不得，拉着她说了许多，还让她回去赶紧找太医看看，千万不要这么马虎下去。

　　　　最后还担心女儿不肯听话，想先找大夫来给她瞧瞧，开些药再说。

　　　　到底是叫她拦给下了，才没有这么折腾。

　　　　不过心里却是真的记下了，这事是马虎不得，得回去找太医瞧瞧。

　　　　苏婉凝回府以后，谁也没见，就在陈氏这用了膳。

　　　　苏固在家中连她的面都没见到，原以为她怎么也得去那边见见自己这父亲，等了半天却是没有见到人。

　　　　不得已，只好拉下一张老脸，自己来看女儿。

　　　　陈氏瞧见苏固过来倒是高兴的很，忙叫人上了茶，又亲自扶着苏固坐下。

　　　　苏婉凝看的郁闷不已，脸色淡淡的，总是想不通娘为什么非要这样。

　　　　这些年，她这个父亲难道做的还不够绝情吗。

　　　　“我听说前几日~你跟十三殿下赛马，马出了点问题，你没事吧。”

　　　　苏固本想等着女儿先开口，可来了半天了，这女儿不但一句话没跟他说，连看他一眼都懒得看，没有办法，他只得先开了口。

　　　　“没事。”

　　　　苏婉凝低着头喝茶，心里暗自嘟囔，废话，有事我还呆在这。

　　　　不过上次差点没被你大女婿的人射死，不晓得你知不知道。

　　　　“六殿下现在如何了，身子完全好了吧。”

　　　　苏固的语气比以前多了分慈爱。

　　　　他一直不敢相信，自己最看不上的女儿，竟会有这么强的实力。

　　　　“殿下每天都去上朝，难道您看不到”

　　　　苏婉凝一句话就是一盆冷水浇了下来，泼的苏固脸色那叫一个难看。

　　　　他就是客套的关心一下，你就不能好好说话

　　　　苏婉凝懒得跟她这个爹说话，索性跟娘亲交代了几句以后就离开了，直接把自己的亲爹无视了。

　　　　对于这种情况，苏固也只能说自作自受。

　　　　如今天气已经不那么热了，好不容易才出来一趟，苏婉凝才不会闷在马车里，而是选择了骑马。

　　　　一面骑马，一面看看这热闹的盛京，也是不错的。

　　　　忽然眼前一亮，像是发现了什么，对水墨招了招手笑道：“水墨，你看前面那醉鬼是谁”

　　　　前面一家酒楼里，出了一醉醺醺的公子，后面跟了两个随从。

　　　　那公子醉的厉害，连走路都走不稳了。

　　　　“主子，好像是十三皇子。”

　　　　水墨顺着苏婉凝指的方向一瞧，才发现那醉醺醺的公子竟是司徒霆。

　　　　“不是说这小子成缩头乌龟了么，怎么还有闲心出来喝酒”

　　　　自打那次赛马之后，她可再没见过司徒霆。

　　　　听她家殿下说，那小子一直缩在自己寝宫里不出来，谁都不见。

　　　　说是养伤呢，也只是小伤，不至于连人都不能见。

　　　　因此苏婉凝自作聪明的觉得那小子是因为没有比过自己，丢了面子，所以才缩在寝宫里不敢出来的。

　　　　这会子忽然见那小子从酒楼里出来，她就起了坏心眼，想过去讥讽一下司徒霆。

　　　　这满宫里都不敢惹的小霸王，她偏偏要去惹，劝都劝不住。

　　　　只是她还未过去，便见有人跟上了司徒霆。

　　　　若是一般人，自是看不出来的，但是凭着她警觉的能力，一眼便瞧见人群中有几人是专门偷偷跟着司徒霆的。

　　　　“叶风。”

　　　　心思微转，苏婉凝下了马，唤过了叶风。

　　　　“属下在。”

　　　　身着便衣的叶风急忙上前，低了低头，应了一声。

　　　　“你说若是十三皇子有难，我们救还是不救”

　　　　就司徒霆喝成那样，身边带的也只是普通的侍卫，估计真要遇上高手会被揍死。

　　　　只是救与不救，这是个难题。

　　　　叶风抬了抬头，眼神有些古怪的看着苏婉凝，一时间没有说话。

　　　　见他跟个木头似的，苏婉凝撇了撇嘴，继续道：“我是不懂政事的，所以才叫你来问这人要不要救，如果对殿下有好处，我们就救，如果没有好处，就让别人揍死他好了，反正那小子也欠揍。”

　　　　叶风听了，眼角微垂，皇子妃有您把话说的这么直白的么。

　　　　不过苏婉凝提的这事倒是件大事，略一思考，才郑重的说道：“属下认为可以救，十三皇子不但是眼下皇上最喜欢的皇子，更重要的是十三皇子母家的势力不可小觑，若是能争取到这股力量的支持，对殿下自然是好的。”

　　　　别看司徒霆那小子特混，母妃又已去世，可他母妃的族人还在，而且势力极大，人脉颇广，这也是为什么许多皇子都不敢轻易得罪他的缘故。

　　　　因此依着叶风的建议这人得救。

　　　　“那还愣着干嘛，赶紧走啊，再晚了人都找不到了。”

　　　　苏婉凝不是一个拖拖拉拉的性子，二话不说就要去追人。

　　　　“皇子妃，这事属下去办就可以了，您还是先回宫吧。”

　　　　叶风见她要去追人，急忙出手阻拦。

　　　　救人可以，您别去啊。

　　　　万一您出了什么事，殿下非得砍了我不可。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
222.第222章 十三殿下成男宠
　　　　“皇子妃，十三殿下被人绑去了留香院。&nbsp;”

　　　　苏婉凝非要去救司徒霆，叶风早先派人跟了上去。

　　　　结果，那人回来禀报司徒霆竟然被人弄去了留香院。

　　　　“留香院是什么地方，谁家的宅子”

　　　　苏婉凝看着那人一脸为难的神色，很是不解，什么地方至于将你为难成这样。

　　　　“皇子妃，那地方不是您该去的，还是让属下去吧。”

　　　　叶风脸色也变得难看起来，十三殿下怎么被弄到那种地方去了。

　　　　“什么地方”

　　　　叶风越是为难，苏婉凝就越是好奇，非要逼着叶风问。

　　　　最后，叶风才一脸难色的说道：“皇子妃，那是盛京的小倌馆，是男人找乐子的地方。”

　　　　苏婉凝脑子瞬间卡壳，良久才反应过来，瞪了眼睛道：“难不成十三皇子被人弄去做小倌了，或是谁看上他，要他留在身边做男宠了”

　　　　这人胆子可真大啊，皇子你都敢绑。

　　　　跟在身边的下人，头都要低到地下去了，就差没找条地缝钻进去了。

　　　　皇子妃这事您怎么能大声嚷嚷呢。

　　　　“太好了，我们快去救人。”

　　　　在消化了这个事实以后，苏婉凝二话不说，竟乐颠颠的跑去救人了。

　　　　跟在她身后的人，都不明白她高兴个什么劲。

　　　　还有那是小倌馆啊，您去干什么

　　　　阻拦自然是来不及了，六皇子妃早跑了。

　　　　叶风指定不知道她打的什么主意。

　　　　她是想瞧瞧司徒霆被人弄去做男宠的狼狈样子，然后再神一般的出现救下那小子。

　　　　看那小子以后在她面前还怎么耀武扬威。

　　　　若是那小子再敢欺负她，她就到处去嚷嚷他做了人家的男宠。

　　　　有这等好事不去，那可不是她苏婉凝的性子。

　　　　只是若是六殿下知道您去了小倌馆，那会是什么反应

　　　　“放开我，你们是什么人，胆子竟如此大，连我也敢绑。”

　　　　司徒霆因为输给了苏婉凝，觉得自己很没面子，所以这些日子心情一直都闷得很。

　　　　今个也是烦躁的出来喝酒，不料却遇到了匪徒，打伤了他的人不说，竟还封了他的穴道，把他抗到了这个不知名的地方来，而且还被扔在了床上，这算怎么回事。

　　　　这下子再浓的酒意也醒了。

　　　　他是皇室贵胄，天之骄子，那是被宝贝着长大的。

　　　　现在在天子脚下，竟然就被绑架了，他那叫一个气啊。

　　　　而绑他的人并没有进来，只是站在外面守着。

　　　　屋子里站的是另外两个男人，长的都不错，一个着黑衣，一个着白衣。

　　　　黑衣男子见司徒霆躺在床上不老实的大叫，竟走过去，伸出手拍了怕司徒霆的脸笑道：“叫唤什么，一会有你叫的时候，现在还是省省力气的好。”

　　　　他转头看着白衣男子，问道：“大哥，是你先来还是我先来，这小子长得不错，想必滋味也不错。”

　　　　“嗯。”

　　　　白衣男子并没有他那般激动，只是淡淡的点了点头，“你先来吧。”

　　　　黑衣男子也不矫情，立刻开始脱衣服。

　　　　“你什么意思”

　　　　司徒霆脑子一蒙，眼看着那黑衣男子已经脱去了上衣，露出赤~裸的上身，顿觉不好，这些人要做什么

　　　　“小子你知不知道这是什么地方，这是留香院，而你现在就是这留香院的小倌，爷我是留香院的客人，你说我能做什么”

　　　　黑衣男子脱掉上衣以后，便走到窗前，目光几许痴迷的望着司徒霆，随即便开始去解司徒霆的腰带。

　　　　“留香院”

　　　　一向傲气威风凛凛的十三殿下当场就懵了。

　　　　这个是哪个王八蛋见他长得好看，把他打晕了，卖到留香院来。

　　　　他还未消化掉这个事实，黑衣男子已解开了腰带，一把就撕开了他的外袍，还点着头道：“果然是美人啊，才能配得起这么一身好衣裳。”

　　　　那男人的目光不断的在他身上打转，恶心的他简直要吐了。

　　　　若不是他现在动弹不得，他非得一脚踹死这个不要脸的东西。

　　　　“你知道我是什么人吗，你就敢这样对我。”

　　　　司徒霆恶狠狠的盯着继续撕扯自己衣裳的男子。

　　　　看着那名男子迫不及待的要脱掉自己的衣裳，再想想一会可能要发生的事，更是愤怒，愤怒之余却也多了几分惊恐。

　　　　若是今个真出了什么事，他也不必活了。

　　　　堂堂一皇子，竟然被人当做了小倌，还活着做什么。

　　　　也不知那黑衣男子是早知道他的身份，还是就是所谓的客人，总之并没有把他的话放在心上，而是一把撕去他的衣服，邪恶的一笑说道：“美人，让爷来好好疼疼你，你还是第一次吧，放心爷会轻一点的，保证不让你受太多的罪。”

　　　　这个时候，司徒霆身上就只剩下薄薄的里衣了，只要那男子再撕开最后一层，他的清白就要不保了。

　　　　“滚开，你这个变态。”

　　　　司徒霆发了狠，想要强行用内力冲开穴道。

　　　　然而，对他下手的人很是霸道，不但封了他的穴道，还打伤了他，让他根本没有半点抵抗之力。

　　　　那黑衣男子对他的怒骂不以为然，只痴痴的望着他因愤怒却更让人垂涎的脸。

　　　　最终黑衣男子笑了笑，对着他就压了上去。

　　　　十三殿下这会子都想骂娘了，身上男人的动作快要把他恶心吐了。

　　　　那男人一手去扯他身上最后一层衣裳，一手在他身上乱摸，然后就要开始亲他。

　　　　司徒霆

　　　　就在他已经绝望的要求一死的时候，突然听到砰地一声，紧闭的门被人给狠狠的踹了一脚。

　　　　“谁让你们欺负我弟弟的。”

　　　　只听一道极为愤怒的声音，随着这声巨响一起传来。

　　　　然后，司徒霆便见伏在自己身上的那男人，被人一脚就华丽丽的踹了出去。

　　　　那人在空中划出一道优美的弧线，最后重重的落在了地上，跟死狗似的趴着，几乎一动不动，估计已经快被摔死了。

　　　　苏婉凝眨着一双水灵灵的大眼睛，好奇的望着衣衫凌乱的司徒霆，面上满是关心的神情。

　　　　司徒霆还没来及说话，就听她开口道：“十三弟，你没事吧，都怪我不好，来晚了，差点让你被人给轻~薄了。”

　　　　白衣男子早已被叶风治住，至于其他跟进来的几个便衣侍卫么，急忙低下了头，想笑不敢笑

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
223.第223章 坑人的嫂子
　　　　司徒霆现在只想去死

　　　　面对自家嫂子那纯良无害的眼神，关切而又暖心的安慰，他怎么就高兴不起来呢，反而觉得有种深深被嘲弄了的感觉。

　　　　刚刚就在那黑衣男子要对他下手时，六皇子妃忽然就冲了进来，一脚踹飞了黑衣男子，还嚷嚷着不要欺负她弟弟。

　　　　那一刻，他只觉得他就是一三岁小孩，傻傻的被人卖了，然后冒出来一姐姐把他从人贩子手中给救了出来。

　　　　可这不对头啊，这女人可是他的死敌，竟然亲眼看到他差点被男人给那啥了

　　　　而且她还大言不惭的说出轻薄二字。

　　　　十三殿下真不想活了。

　　　　所以，最后从牙缝中恶狠狠的挤出一句话来：“让我去死。”

　　　　“你脑子糊涂了”

　　　　苏婉凝吃了一惊，惊讶的指着他道：“我好不容易救了你，你竟然要去死，虽然我一早就来到了这，在外面看了一会好戏才进来的，可毕竟也没有让你受委屈啊，你怎么还寻死腻活的，岂不浪费了我一番功夫。”

　　　　其实，自从司徒霆被劫，她就已经跑来了。

　　　　只是想在外面看看好戏，所以便一直躲着没进来。

　　　　至于外面的人么，不好意思，早被暗影给解决掉了。

　　　　现在六殿下特别不放心她自己出门，所以不仅让叶风跟着，连暗卫都撒了出来，以防再有上次的事情发生。

　　　　“你”

　　　　司徒霆被这个不靠谱的嫂嫂气的差点一口血喷出来。

　　　　这女人原来早就到了，却不肯立刻出手救自己，反而是看够了自己的笑话，才肯出手，简直可恶至极。

　　　　“我怎么了我。”

　　　　看着被自己气了个半死的司徒霆，苏婉凝心里倍觉舒服，不以为然的撇了撇嘴，“凭着咱们两个的深仇大恨，我能出手救你就不错了。”

　　　　她算是看出来了，就这个平时脾气暴躁的小霸王，也不过是小孩心性，没什么可怕的。

　　　　像是这样的人，你就不能惯着他，得见他一次教训他一次才成。

　　　　司徒霆被苏婉凝气的彻底没了脾气，他身上的穴道还没解开，也不能动弹，躺在那，愣了许久，脸上突然露出一抹哀怨的神情。

　　　　苏婉凝吓了一跳，看着他黯然的眼神，惊讶道：“你你不会是想哭吧，你这么大的人了，怎么跟小孩似的。”

　　　　一向气势凌人的臭小子，竟露出了这幅委屈的神情，也着实叫她惊愕不已。

　　　　算了，逗了他这么久，看在他差点被人轻薄了的份上，还是带他回去吧。

　　　　哪知就在苏婉凝准备解开司徒霆的穴道时，突然感觉一股强势的力道从四面八方飞来。

　　　　只是瞬间，就有无数的五角形暗器从四周的窗子里破窗而出，所有的暗器对准的目标只有一个，那便是司徒霆。

　　　　苏婉凝目光一凛，徒手接了一枚暗器，心中一个念头闪过，有人要杀司徒霆。

　　　　一面接了暗器，一面快走一步，上前解了司徒霆的穴道。

　　　　要不然，这傻蛋一直在床上躺着，没有办法躲的话，一会就得被暗器揍成刺猬。

　　　　司徒霆被解开穴道以后，竟不想着去躲那暗器，反而是拾起地上刚刚白衣男子掉落的剑，举起剑对着自己的胸口就刺去。

　　　　“你疯了”

　　　　见他要自杀，苏婉凝也是一愣，慌忙上前拦住他，一把打飞他手中的剑。

　　　　哪知就在这个时候，一枚暗器迎面飞来，苏婉凝又顺势拽了司徒霆一把，才躲开了那枚暗器，只是却没有避过身后飞来的暗器。

　　　　等她察觉到背后的暗器时，再躲已是来不及。

　　　　那暗器硬生生的扎在了她右肩上。

　　　　一阵刺心的疼痛突然传来，她眼前一黑，便失去了知觉。

　　　　“真是险啊。”

　　　　墨子逸坐在榻前，一手搭在苏婉凝腕上，皱着眉头帮苏婉凝看伤。

　　　　他狠狠的摇了摇头，起身对司徒轩道：“这暗器上有剧毒，若不是嫂子体质好，又不太惧毒，叶风又及时封住了她的穴道，没让毒气乱窜，嫂子估计早就没命了。”

　　　　苏婉凝被送回来时，肩上的伤口已经开始发黑，人是一点意识也没有。

　　　　亏得墨子逸还留在长扬宫，司徒轩立刻就把墨子逸揪了来，这才保了苏婉凝一命。

　　　　此刻，六殿下的脸色冷的跟冰块似的。

　　　　院子里请罪的人跪了一堆，谁让他们没有保护好皇子妃，险些害皇子妃丢了性命的。

　　　　而那被劫了的司徒霆却没有什么大事，最多也就是受了点伤而已，跟苏婉凝比起来可不算什么。

　　　　“那凝儿几时能醒”

　　　　司徒轩现在心里是压着一股未发的怒气。

　　　　若不是顾着苏婉凝的安危，他没有心思去想别的，只怕今个长扬宫又要迎来一场惊变了。

　　　　“至少也得明天吧，就算人醒了，也得好好调养一段时间，把体内的毒素清一清，要不然肯定要损及身体的。”

　　　　墨子逸起身走到矮桌旁，兀自倒了一杯茶，喝了两口润了润喉咙，接着问道：“怎么我听说嫂子去那留香院救十三皇子了，十三皇子怎么被弄到那种地方去了”

　　　　“这事我也不知道，八成是有人指使的。”

　　　　说起这事，六殿下更生气。

　　　　留香院你也敢进，知道那是什么地方吗

　　　　亏得苏婉凝现在受伤昏迷，否则若她好好的，六殿下真会一把掐死她。

　　　　“你问我六嫂喜欢什么”

　　　　与此同时，那受了伤又受了惊吓的十三殿下，倒是没有闲心养伤，竟跑去九殿下那闲谈去了。

　　　　司徒鸿一脸惊愕的望着带伤跑来的司徒霆，这小子竟然来问他苏婉凝喜欢什么，这不是天方夜谭么

　　　　“是啊，九哥你看六嫂为了救我，现在还昏迷着呢，我想着等她醒了，怎么也得去看看，带点礼物去道谢不是。”

　　　　刚刚司徒霆要自杀，纯属是一时冲动，被苏婉凝拦下以后，倒也回过了神，不敢再闹了。

　　　　这会子想着苏婉凝为了救他受伤昏倒，心里过意不去，便跑来问司徒鸿送些什么给苏婉凝。

　　　　如果跑去问司徒轩，觉得不太好，这才来找这个九哥帮忙。

　　　　“你还要带礼物去，你不怕六哥生气啊。”

　　　　司徒鸿也不傻，看出了司徒霆的悔改之意。

　　　　否则，他也不敢跟这小霸王如此说话。

　　　　这小子翻了脸，可是谁也不认啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
224.第224章 妾服侍您就寝
　　　　“我带礼物只是去道谢，六哥又怎么会生气呢。&nbsp;”

　　　　为了打听到自己想要的结果，十三殿下的态度异常的好。

　　　　其实，这事他自己去查也行，就怕出些纰漏。

　　　　而且他有心向自己的六哥靠拢，但自己的六哥这会八成气的不轻，所以只能先上这来跟九哥套套近乎。

　　　　别看这小子平时混，可却是个极其讲义气的。

　　　　苏婉凝两次救他，这次还差点丢了命，他心中是感激的。

　　　　虽然上次在马上救他，还故意把他扔了出去，但他也认了。

　　　　“我不是那个意思，我的意思是六哥对六嫂宝贝的紧，可不许别人打六嫂的主意，你若是送礼物去，兴许六哥会把你赶出去的。”

　　　　别人不知道司徒轩那股子醋劲，司徒鸿还是见识过几次的，所以便好心的提醒了下司徒霆，其实他完全是在拿着司徒霆开涮。

　　　　他明明知道司徒霆是真心去道谢的，却故意误解司徒霆的意思，这小子也够阴的。

　　　　“九哥你这话说的，六嫂是我的亲嫂子，我怎么可能打别的主意呢。”

　　　　十三殿下都快被这个哥哥急哭了，心里狠狠的把这哥哥鄙视了一把，认为他智商不够。

　　　　“可你跟六嫂不是仇敌么，你自己说说你们都怄了多少次气了，那次六嫂把你喝趴下了，上次赛马的时候，又让你输的那么惨，你怎么还想着去给六嫂送礼物。”

　　　　司徒鸿现在摆明了就是装傻，也不知道是不是跟苏婉凝学的，非要故意捉弄人。

　　　　“那以前是我不懂事，现在不是知道错了么。”

　　　　司徒霆也不是那种矫情的性子，说认错就认错，也不要什么脸面了。

　　　　当然，司徒鸿也知道轻重，若是能就此拉拢这个弟弟，站到六哥这一边，绝对只有好处没有坏处。

　　　　所以，他不打算再为难司徒霆，而是一本正经的对司徒霆道：“其实，六嫂最大的爱好便是贪财”

　　　　墨大神医医术了得，说苏婉凝第二日会醒来，就绝对没错。

　　　　因为体内毒素未清的缘故，所以人虽然醒了，却仍觉浑浑噩噩的，而且伤口还未恢复，肩膀一动就痛。

　　　　“主子，您醒了”

　　　　水墨跟脂烟都在一旁伺候着，见她醒了，脂烟忙去倒了杯水来。

　　　　喝了一杯水，润了润喉咙，苏婉凝转目看了看四周，有些奇怪的问道：“殿下呢”

　　　　依着她对司徒轩的了解，司徒轩应该在这守着她才对，怎么连人影都不见一个。

　　　　水墨叹了口气，犹豫了半响，才开口解释道：“主子，殿下已经搬回清晖苑去了，说是最近不搬回来，让您好好养着。”

　　　　“不搬回来”

　　　　苏婉凝当场就懵了，那个平时赶也赶不走的男人，竟然自己搬走了，而且最近还不搬回来。

　　　　她受了伤，又中了毒，他不应该好好照顾她的吗，怎么就这样把她扔了。

　　　　“主子，您躺了一天，肯定饿了吧，奴婢这就叫人去做些吃的来。”

　　　　脂烟怕她刚刚醒来，会胡思乱想，急忙岔开了话题。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝躺了一天多，也确实饿了，倒是没拒绝脂烟的提议。

　　　　只是心里在暗自琢磨，司徒轩为何突然生气不理她了。

　　　　难道是因为自己进留香院救人这事，自己不也是为他好吗，小气的男人。

　　　　司徒轩搬回了清晖苑以后，并不是什么事都不管。

　　　　他早已在纤羽阁安了人，苏婉凝一醒，他就已经知道了。

　　　　吩咐人好生照顾着，自己却没有去纤羽阁。

　　　　因为多层原因，心里实在气愤，所以在知道苏婉凝没事以后，就打算好好教训教训她，以免她那不知天高地厚的脾气越来越厉害。

　　　　苏婉凝本以为就司徒轩那脾气，最多也就跟她怄怄气就算了，晚上自然会回来的。

　　　　以前自己让他搬出纤羽阁一晚上，他都不情不愿的，这次指定自己回来。

　　　　结果到了晚上根本没动静，便叫人去打听了一下。

　　　　这一打听不要紧，竟打听出来，后院好几个女人都趁着这个空档去给司徒轩请安，尤其是乔依依还去了两次。

　　　　司徒轩也都没拒绝全见了，至于干了些什么，她就不知道了。

　　　　就这会子乔依依还在司徒轩那呢，气的她差点没把纤羽阁拆了。

　　　　因为身上有伤，所以便没起身，只遣了水墨去请人。

　　　　想着不管怎样，给了个台阶，那男人也该下了吧。

　　　　此刻，六殿下正坐在院中品着茶，神色冷漠的盯着坐在面前，打扮的异常娇美的乔依依，一言不发。

　　　　乔依依今个打扮的异常美艳，紧致的冰蓝色绣海棠纱裙裹身，凸显出玲珑曼妙的身段，乌发轻挽，别了一支青色翠玉簪，又装点了其它饰物，面上薄施粉黛，细眉如柳，浅笑间，娇媚动人，任谁瞧了，都觉得这是一个十足十的会勾魂的可人儿。

　　　　只是那美艳的乔侧妃，此时心里却打起了鼓。

　　　　司徒轩搬离纤羽阁，这几乎是没有的事。

　　　　所以，她便料定司徒轩跟苏婉凝两人出了矛盾，便想借着这个机会，给自己谋划一次。

　　　　她来求见司徒轩，司徒轩倒也没拒绝。

　　　　只是叫她坐下后，神色淡淡的盯了她半天，硬是一句话也没有说。

　　　　起初，她还坐得下去，可现在却是越来越发慌了。

　　　　想着这次的机会来之不易，大着胆子开口，“殿下，天色已晚，妾服侍您就寝吧。”

　　　　去她的院子也好，在这清晖苑也好，只要能让她侍寝，怎样都行。

　　　　司徒轩盯着眼前这个媚眼如丝的女人，神色淡淡的不说话，只是一杯又一杯的喝着茶而已。

　　　　如果他所料不差的话，一会应该就会有人到了。

　　　　果然，没多久，于迁就进来回禀，说是苏婉凝派人过来请他回去。

　　　　听说苏婉凝派了人来请司徒轩，乔依依脸色微变，眼睛一眨不眨的看着，想要瞧瞧司徒轩是怎样的表现。

　　　　“本殿不是说过了不回纤羽阁”

　　　　司徒轩眉头微皱，不动声色的瞧了一眼旁边面带喜色的女人，语气淡漠的很。

　　　　“是。”

　　　　于迁点了点头，恭敬的应了一声，急忙退了出去。

　　　　“不回来”

　　　　苏婉凝没多久就收到了司徒轩的回复，气的她脸色铁青，差点走火入魔。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
225.第225章 皇子妃来了
　　　　“殿下，妾服侍您歇了吧。&nbsp;”

　　　　乔依依此刻是满心欢喜，先前的惶恐也没了，只眉目含情的盯着眼前的男人看。

　　　　苏婉凝刚刚派人来请司徒轩，司徒轩想都没想就一口回绝，自然给乔依依增了不少的信心，觉得自个今日是势在必得，所以现下又主动开口侍寝。

　　　　司徒轩依旧是神色淡淡的望着她并不开口，这让刚刚燃起自信的乔依依，又忍不住惊慌了一下，根本猜不透六殿下此刻到底在想什么。

　　　　“殿下，皇子妃来了。”

　　　　就在乔依依坐的心里发毛的时候，苏婉凝竟然跑来了。

　　　　司徒轩也蛮意外，才醒过来，就敢自己跑来，也太不爱惜自己的身子了。

　　　　想到这，面上难免带了几分怒色。

　　　　“殿下，您怎么还不回去。”

　　　　思忖间，苏婉凝已经进来了。

　　　　她脸色不是很好，头发也没梳，就那么散着，随意穿了一身单薄的衣裳就跑了过来。

　　　　看她现在连走路都是摇摇晃晃的，六殿下心里更怒了，下面的人都不长眼么，就让她这么跑过来。

　　　　苏婉凝脸色煞白的走到他跟前，直接忽视掉了起身给她请安的乔依依，扯了扯司徒轩的袖子，皱眉道：“殿下，天色晚了，咱们回去吧。”

　　　　她这是亲自来给司徒轩一个台阶下呢。

　　　　看她面色淡淡的，天知道她心里正蕴着一团怒火，若是发~泄出来，非得将这清晖苑烧了不可。

　　　　“你回去吧。”

　　　　六殿下眉头微皱，想都没想，就拒绝了她的提议。

　　　　苏婉凝脸色当时就变了，这可是司徒轩第一次当着别的女人的面，让她下不来台。

　　　　虽说，乔依依站在一旁，什么表情也没有。

　　　　可苏婉凝觉得那女人心里肯定已经乐开了花。

　　　　她静静的盯着司徒轩看了片刻，心里那团火忍了一忍，眼里的泪水也死死的忍住，就是不肯落下来。

　　　　沉默半响，她有些无力的松开司徒轩的胳膊，直接转头走了。

　　　　这男人给他找台阶，他还不下，那就让他在这呆着了好了，让他去睡那个乔依依好了。

　　　　六皇子妃亲自来了一趟，还是没能把六殿下拽回去。

　　　　乔依依彻底乐了，看来殿下这是腻了她了呢。

　　　　心中着实高兴，上前一步，大胆的挽住司徒轩的胳膊，满面春花，娇滴滴的说道：“殿下，咱们歇了吧。”

　　　　微微的垂了垂眼角，不动声色的看着挽着自己胳膊撒娇的女人。

　　　　就那么迫不及待么，已经催了好多次了。

　　　　这样的女人真贱。

　　　　而且这样亲密的挽着他的胳膊，让他很是不爽。

　　　　在他眼里，这种亲密的动作，是只属于他家凝儿一个人的好吧。

　　　　皱了皱眉头，就在那女人要死死的贴在自己身上时，毫不留情的一抽胳膊，就将人甩在了一旁。

　　　　六殿下的力道很大，还带着一股怒气，乔依依一个不妨，直接趴在了地上，那满头的珠翠摔在地上，发出一阵阵响声，甚至还摔坏了一支簪子。

　　　　伺候乔依依的丫头瞬间就愣了，片刻之后才想起来要去扶那跌在地上的主子。

　　　　乔依依被人扶起来以后，衣服也脏了，脸也花了，一身狼狈的模样，哪里还有刚刚的秀气。

　　　　她面色黯然，一脸委屈的望着站在跟前的六殿下，不晓得自己又哪里惹了殿下的不快。

　　　　“滚回去。”

　　　　六殿下终于不耐烦了，一句话就把人赶了出去。

　　　　苏婉凝已经来过了，乔依依的作用便没了，就这么的被六殿下给扔了。

　　　　六殿下继续坐在石凳上喝茶，于卓换了一杯又一杯的新茶，心里却在琢磨着，大晚上的殿下不睡，怎么还一个劲的在这喝茶

　　　　自蓝月死后，蓝霜去伺候了别的主子，司徒轩身边再没添过婢女，身边的杂事都是于卓伺候。

　　　　这一点倒是让苏婉凝放心不少，否则若是真有两个碍眼的婢女天天跟在司徒轩身边，估计早不知道被她给弄哪去了。

　　　　只是现下谁也不明白，这俩人怎么又开始冷战了。

　　　　按照以往的经验，皇子妃出了事，殿下不应该是心疼的守着的吗，怎么就变天了。

　　　　气大了的苏婉凝回到纤羽阁以后，大发了一顿脾气，还跑去竹林练剑，结果挣裂了伤口，血连衣裳都染了大半。

　　　　她脑子里是想着乔依依留在了清晖苑，今晚肯定是要侍寝的，所以那股醋劲一上来，差点没疯了。

　　　　满院子的奴才，不知道求了多少回，也没能求她收住那脾气。

　　　　最后，还是她自己累了，丢了剑，也不包扎伤口，气呼呼的就窝在榻上睡着了。

　　　　六殿下自个在清晖苑喝了大半夜的茶，二更天的时候，竟自己跑回纤羽阁去了。

　　　　他以为依着苏婉凝的脾气，肯定骂了他一通就睡着了，却不想去了之后，发现了满院的狼藉，这才知道出了事。

　　　　苏婉凝也是刚刚睡着，水墨拿了带血的衣服出来，想要去处理掉，正好被司徒轩瞧见。

　　　　“怎么回事”

　　　　一看那血，司徒轩立刻就冷了脸。

　　　　水墨不敢隐瞒，忙把事情说了。

　　　　司徒轩听了，二话没说就进了屋，才发现苏婉凝已经窝在榻上睡着了，小脸上还挂了几滴泪。

　　　　六殿下突然觉得，自己这次气又生的大了些。

　　　　轻轻的掀开了被子，才发现苏婉凝的右肩还在渗血，就这么一小会的功夫，褥子上都染了不少血了。

　　　　他皱了皱眉，本想训斥屋子里伺候的人。

　　　　转念一想，才明白就苏婉凝那脾气，真要闹起来，只怕谁都拦不住。

　　　　不动声色的伸手点了她的睡穴，这才叫丫头拿了药棉来，重新包扎一下伤口。

　　　　他之所以选择点苏婉凝的睡穴，还不是怕她醒来又闹。

　　　　等忙完一切，已是四更天了，司徒轩这才去沐了浴，回来抱着人便睡下了。

　　　　苏婉凝这么一睡，就到了第二日晌午。

　　　　本来司徒霆想过来看她，可听说她还没醒，也就没过来。

　　　　苏婉凝醒了以后，这次倒是看到司徒轩在一旁坐着，正闭目休息。

　　　　她脸色变了变，想起昨晚这男人跟一狐狸精睡在一起，就全身的不爽。

　　　　于是，也不说话，别过脸去，静静的想起自己的事情来。

　　　　“醒了也不吱声”

　　　　司徒轩眼睛都没睁，就知道她已经醒了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
226.第226章 六嫂听说你很贪财
　　　　依旧没有什么反应，只有轻轻的一声闷哼。

　　　　苏婉凝躲在被子里，委屈的很，只要一想到这个男人去睡了别的女人，心里就跟针扎似的。

　　　　她就想不明白了，不就是自己去了一趟留香院救了司徒霆吗。

　　　　至于让他发这么大的火，给自己这么一个下马威，难道自己还做错了不成。

　　　　她可没觉得自己有哪做错的，只是觉得昨晚的事情已经发生了，她再也不要跟司徒轩和解了。

　　　　“昨晚二更的时候，本殿就回来了。”

　　　　看着不断抖动的被子，也知道她在哭，六殿下心软了，大有缴械投降的意思，不过面上暂时没有表现出来。

　　　　“是睡完了那个女人才回来的吧。”

　　　　苏婉凝还掉着眼泪，嘴里却是个不服输的，缩在被子中，张口便反驳。

　　　　“本殿睡没睡，要不你试试”

　　　　司徒轩睁开眼睛，伸手揭开被子，就把人捞了起来。

　　　　果然如他所料，苏婉凝那张秀气的小脸上，现在满是眼泪，一看就让人心疼的很。

　　　　轻轻的低了头，便要吻干那些晶莹剔透的泪珠。

　　　　苏婉凝却不肯让他碰，伸手推他，没好气道：“你既然睡了别的女人，就不要来招我。”

　　　　当她是什么了，想来就来想走就走，有需要就要，没需要就扔。

　　　　这么傻的事，她苏婉凝才不干呢。

　　　　“本殿不是说了，昨晚到底发生了什么，你试试不就知道了”

　　　　她怄气的小模样可怜也招人。

　　　　他实在忍不住，借势便亲了下去。

　　　　紧紧的吻住那片娇艳的唇，一点点探入，淡淡的香气，让人迷恋不已。

　　　　他抱着她不放，一时不小心碰到了她的伤口，便又有血流下来。

　　　　苏婉凝疼的龇牙咧嘴，却是赌气般的没吭声。

　　　　等他觉到手背上有滴落的液~体时，低头一瞧，才发现了那刺眼的红色。

　　　　不由得愣了一下，皱起眉头放开人，吩咐丫鬟：“去拿药来。”

　　　　苏婉凝气呼呼的推开他，不肯上药，皱着眉头靠在榻上，抿紧唇一句话也不说。

　　　　“真没有。”

　　　　司徒轩伸手擦去她的眼泪，解释道：“不信你去问问，本殿昨夜就回来了。”

　　　　丫头拿了包扎伤口的布料来，又拿了熬好的药汁。

　　　　那药汁并不是喝的，而是用来擦伤口的。

　　　　墨子逸说这样恢复的快些。

　　　　六殿下亲自帮她包扎了伤口，又着人拿了一套新的寝衣来给她换上。

　　　　先前的衣裳都沾了血迹，六殿下吩咐人都给扔掉了。

　　　　就这么两天，不知道被她给败坏了多少衣衫。

　　　　只是心中依然有气，咬着牙嘟囔道：“就算你没去睡别的女人那又怎样，你不还是生我的气，骂我了。”

　　　　他什么时候骂她了，他怎么想不起来，顶多就是态度不好些。

　　　　“你一堂堂皇子妃，竟跑去留香院那种地方，难道还有理”

　　　　一个女人去了满是小倌的地方，六殿下自然得生气。

　　　　“我是为了救你弟弟。”

　　　　苏婉凝不满的重申。

　　　　“让叶风他们去就可了，是你自己非要搀和进去的。”

　　　　司徒轩皱了皱眉头，脸色有些冷。

　　　　不止是因为她去了留香院，还因为她以身犯险，这次差点就栽了，他能不生气吗

　　　　不是说每次都有这么好的运气，可以化险为夷的。

　　　　两人吵了半天，又沉默了半天，谁也不搭理谁。

　　　　后来，还是司徒轩语重心长的跟她说，以后有些事不要她亲自去，万一出了事怎么办。

　　　　其实，苏婉凝心里也委屈，知道他不是真的生气，只是担心自己而已，也不怎么气了。

　　　　这才开口说出了自个的真心话，她垂着头，低声说道：“其实，我只是想帮帮殿下，十三皇子背后的势力很大，如果因此他记着我们的恩情，能站在殿下这边的话，这样做是值得的，就算他不站在我们这边，以后也不会对我们构成威胁。”

　　　　她微微的叹了口气，有些无奈的说道：“我不太懂朝中的斗争，也帮不了殿下什么，跟别人也不一样，别的皇子妃都是有靠山的，可以给她们的夫君带来很大的助力，可我什么都没有，只能帮殿下这么多。”

　　　　她很多时候真的有种无力感，觉得自己什么也为司徒轩做不了。

　　　　所以，在听叶风说要去救司徒霆的时候，她立刻就去了。

　　　　叶风出面总赶不上她出面要好得多。

　　　　司徒轩一愣，静静的凝视着她。

　　　　良久，他将她紧紧的拥在怀中，语气有些沙哑，轻轻的唤了一声，“傻丫头。”

　　　　她怎么能那么傻，用自己的命去帮他博。

　　　　难道她不知道，她能陪在他身边，就已经比任何诱人的势力要好了嘛。

　　　　司徒霆来的时候，苏婉凝的精神依然没有多好。

　　　　实在是那毒太厉害，真心要调养段日子才好。

　　　　十三殿下带了好多礼物来，身后跟了十几个丫鬟，丫鬟手上捧着样式繁杂，大小不一的盒子。

　　　　苏婉凝看的目瞪口呆，就连六殿下都觉得这弟弟脑子烧糊涂了。

　　　　“六嫂，我听说你很贪财，所以便送了些东西给你。”

　　　　十三殿下一语惊人，刚刚坐下，便冒出这么一番话来。

　　　　苏婉凝一口茶水就喷了出去，眼睛眨也不眨的瞪着司徒霆，真想一掌拍死他。

　　　　有这么说话的吗，虽然她真的很贪财，可好歹你也委婉点。

　　　　还有，是谁告诉你我很贪财的。

　　　　不过，既然他说自己贪财，那自己就承认好了。

　　　　苏婉凝挑了挑眉，淡淡的扫了一眼，司徒霆身后站着的丫头，略有嫌弃的说道：“是啊，我是很贪财，所以你就想送这么一点东西来贿赂我，没门”

　　　　十三殿下立刻就碰了钉子，不由得一脸苦涩的盯着这坑人的嫂嫂。

　　　　至于吗，他就是开个玩笑而已，您就承认的这么爽朗。

　　　　顿了顿，这才看向司徒轩正色道：“六哥，实在过意不去，为了我的事情，险些害六嫂丢了性命，我在这给你赔不是了。”

　　　　事后他也专门派人打听过，得知苏婉凝这次差点没命，心里也是一惊，确实愧疚的很，要不然能眼巴巴的送这么多东西来么。

　　　　要知道那些东西，可没有一件是差等品，全都是极好的珍品。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
227.第227章 你说呢小狐狸
　　　　“不是在说礼物的事情吗，我们先看礼物。”

　　　　司徒轩还没来得及回话，就被苏婉凝一句话给挡回去了。

　　　　司徒霆皱了皱眉，吩咐丫头把东西拿上来，这嫂嫂还真贪财啊，礼物送来了，还得亲自瞧瞧才死心。

　　　　他觉得若是这些礼物入不了苏婉凝的眼的，苏婉凝肯定会说他小气的。

　　　　只见丫鬟把那一盒盒礼物摆在了桌子上，六皇子妃一个劲的盯着那些盒子瞧。

　　　　十三殿下觉得这盒子要不打开，她肯定不死心，于是便把盒子一一打开。

　　　　这一打开，着实吓了苏婉凝一跳。

　　　　这么多好东西，司徒霆可真大方啊。

　　　　珍贵的药材，上好的茶叶，玲珑剔透的宝石，甚至还有三颗鸽子蛋般大小的夜明珠。

　　　　这些东西，不止她看傻了，连屋子里站的丫鬟都吓傻了，就这些东西，皇上也不一定能都赏赐的出手啊。

　　　　司徒轩皱了皱眉头，对这弟弟的财力，他是早就有数的。

　　　　只是弄这么多东西送给他媳妇，让他总有种危机感。

　　　　见苏婉凝的眼睛完全没有从那堆礼物上移开，十三殿下很是得意的摇了摇扇子，说道：“怎样六嫂，小弟的这些礼物可还让你满意。”

　　　　“马马虎虎吧。”

　　　　明明就是满意的不行，六皇子妃却傲气起来，随手一挥，不以为意的对水墨跟脂烟道：“赶紧把这些东西收拾一下，十三殿下来了这么久了，怎么也不知道上茶。”

　　　　这会子，司徒霆送来的东西，就好像只是很普通的礼物一般，被她吩咐婢女丢到了一旁。

　　　　其实，她是担心司徒霆改变主意，再收回去罢了。

　　　　一连几日，苏婉凝都乖乖的呆在纤羽阁养伤，哪也没有去。

　　　　听司徒轩说，司徒霆已经将自己被绑的事告诉了惠帝，当然因为这事实在太丢人，也就没传开。

　　　　留香院已经被封了，只可惜劫持司徒霆的人，当时便自裁而死，好像是死士，一点线索都没有。

　　　　司徒轩忙完回来时，就见她趴在桌上，一手拿着笔，低着头很是认真的在写什么东西。

　　　　他倒是惊讶了一下，这最讨厌读书写字的丫头，今个怎么变得勤奋起来了。

　　　　结果，走近一看，脸瞬间就黑了。

　　　　“干什么”

　　　　苏婉凝正趴在桌上奋笔疾书，突然感觉到一道冷冽的目光从头顶传来。

　　　　瞳孔一缩，本能的就把账本往背后藏。

　　　　“本殿都看到了。”

　　　　六殿下坐在一旁，敲了敲桌子，神色淡淡的看了她一眼。

　　　　“看到就看到了，反正是事实。”

　　　　低声嘟囔了一句，明显的底气不足，苏婉凝小心翼翼的瞧了瞧司徒轩，这才赶紧把那账本丢回去藏起来了。

　　　　她闲着没事，就翻出了账本给司徒轩记账，而且还不止记了一笔，记了约莫有七八笔。

　　　　上次她跟司徒轩闹别扭，司徒轩搬回了清晖苑，那一天便有七八个女人跑去给司徒轩请安，目的自然明显的很。

　　　　因此，苏婉凝就把这些都当成了六殿下有负于她的证据，给记了下来。

　　　　看着她一副小孩子气的模样，司徒轩也懒得跟她计较，敲了敲桌子，漫声道：“过来。”

　　　　“过来就过来，怕你不成。”

　　　　这笔账记的牵强，完全是苏婉凝在胡闹。

　　　　所以，她有些心虚，嘟嘟囔囔走到司徒轩跟前。

　　　　还未反应，人便已经被他塞怀里了。

　　　　肩膀有些微微的疼痛，并不怎么剧烈，可苏婉凝还是装出一副痛得要死的模样咧了咧嘴。

　　　　“嗯”

　　　　司徒轩眉头一皱，伸手帮她轻轻揉了揉肩头，“明个再叫小墨开些药来。”

　　　　虽然苏婉凝的伤势已经好的差不多了，但是这个速度他仍旧不满意。

　　　　“已经好得差不多了，不要这么麻烦了。”

　　　　苏婉凝浅浅一笑，已经忘了刚刚的小插曲，这会子正抱着他的脖子，靠在他怀中绵绵的撒娇。

　　　　“凝儿。”

　　　　她软软的身子靠在他怀中，总能招惹出一股无法压抑的火气。

　　　　“嗯”

　　　　苏婉凝还未发现危险临近，荡着双腿，玩的不亦乐乎。

　　　　“想要”

　　　　六殿下埋首在怀中的美人面上亲了一口，低低的语气中，透着一股危险的味道。

　　　　“想要什么”

　　　　苏婉凝傻傻的还没反应过来，一双纯良无害的小眼神，逗得司徒轩差点没笑出来。

　　　　“你说呢，小狐狸。”

　　　　再不犹豫，司徒轩起身，抱着人便进了内室。

　　　　“不要。”终于反应过来是怎么回事，苏婉凝伸手推了推他，撇撇嘴道：“肩上还有伤，不适宜做激烈的活动。”

　　　　这话说出来，自个先脸红了。

　　　　“又不要你做，本殿自会出力。”

　　　　六殿下脸皮很厚的说道。

　　　　苏婉凝无语了，这男人在这事上，永远都没平时那股正人君子样，那脸皮厚的，说出去别人都不能信。

　　　　为着她受伤这事，六殿下可是已经忍了好些天，担心她身子弱，经不得折腾，确实忍到不行。

　　　　今个看她精神还不错，自然不需要忍着了。

　　　　她若是精神差，还能有心思去记账。

　　　　“上次凝儿不是不信本殿么，这次就交给凝儿来好好验验。”

　　　　司徒轩微微一笑，伸手一挑，苏婉凝身上的衣服就已去了大半。

　　　　“不要总丢我衣服。”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，每次都胡乱丢她的衣服。

　　　　这男人又干净的紧，若是衣服上染了灰尘，事后就直接吩咐人丢出去了。

　　　　“怕什么，明个再做新的。”

　　　　六殿下笑得低沉，眸中闪着跃跃欲试的精光。

　　　　三下五除二，轻车熟路的将两人的衣衫尽除。

　　　　忍了几日的些日子的躁动，顷刻间便涌上了全身。

　　　　他低头吻上苏婉凝的唇，霸道的探入索取，不容她有一丝质疑。

　　　　这个男人在这事上总会显示出霸道的一面，那样的霸道无时无刻不在宣示着，她是他的，只能是他的。

　　　　唇齿相依，一切都变得迷离起来。

　　　　他虽然霸道，可也顾着她的感受。

　　　　情浓之时，自然是水到渠成。

　　　　苏婉凝故意眯着眼睛看着他一副急切的样子，彷佛是在欣赏一幅画一样。

　　　　每当这个时候，她更能感觉到自己在他心中的重量。

　　　　有时候便在想，这样的人生其实是最幸福的了吧，能跟相爱的人在一起，难道不是幸福的吗

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第228章 太子喜欢男人
　　　　不知道过去了多久，只知道累到不想动。&nbsp;&nbsp;ыqi

　　　　看着依旧兴致满满的男人，苏婉凝顿时怒了，开始控诉“累死了，累死了，您能悠着点么”

　　　　这男人实在是太过分了，没有一点分寸，简直气死人了。

　　　　她简直欲哭无泪。

　　　　难道他一点都不觉得累么

　　　　司徒轩正在兴头，可没有要停下的意思，只是笑了笑道“必须把这几天都补回来。”

　　　　“补回来”

　　　　这事也有补的，苏婉凝深深的觉得，六殿下不讲理的时候也很让人闹心。

　　　　还有这要补到什么时候才算完啊。

　　　　又过了许久，苏婉凝都懒得抗议了，闭着眼睛不想动。

　　　　他爱怎么折腾怎么折腾去，反正残局还要他来收拾。

　　　　左右明个早起的不是她，想要睡到什么时候都可以。

　　　　最后大半夜的，司徒轩用袍子裹了人，带着她去沐浴，好好清洗了一番，免得她又叫唤难受。

　　　　“你知道太子还有一个嗜好么”

　　　　迷迷糊糊间，苏婉凝听到司徒轩在她耳边低声问了一句。

　　　　太子她又不了解，怎么可能知道，所以便很是干脆的摇了摇头。

　　　　“太子喜爱男~宠。”

　　　　轻飘飘的一句话，却是将苏婉凝的困神瞬间赶走，猛然睁开眼睛，惊讶的瞧着他，叫道“太子喜欢男人啊。”

　　　　被她惊天动地的喊声惊到，六殿下无奈的扫了她一眼，便是大惊小怪也不要表现的这么过激好不好。

　　　　“殿下，殿下快跟我说说，太子都做了哪些孽。”

　　　　对于太子喜好男风这事，苏婉凝显得特别兴奋，瞬间化身八婆，晃着司徒轩的胳膊，嚷嚷着要听八卦。

　　　　六殿下眼角直抽抽，他家娘子果然不一样。

　　　　“困了。”

　　　　懒散的打了个哈欠，六殿下闭眼睛睡。

　　　　“不行，您得给我说完才许睡。”

　　　　苏婉凝一愣，忽然不依不饶起来。

　　　　这算什么，话说到一半，赶走了她的困神，他自己却要睡了。

　　　　六殿下才不搭理她，刚刚满足完，心情舒畅的很。

　　　　“殿下快说，快说嘛。”

　　　　硬的不行只好来软的。

　　　　苏婉凝跟个小猫似的，磨磨蹭蹭的贴在了司徒轩身。

　　　　她伸手扒拉开司徒轩的眼皮，语气娇柔的不像话，“殿下，我都睡不着了，你若是不跟我说，那陪着我不睡。”

　　　　司徒轩总算是被她强制着睁开了眼，这丫头真是胡闹，竟然敢在他身如此作乱。

　　　　也是她，别的女人只怕没有这个胆子。

　　　　六殿下懒散的看了她一眼，嘴角一翘，“那不睡，继续刚才的事情，反正本殿有的是体力。”

　　　　这话一出，苏婉凝立时蔫了，不由得白了他一眼，还继续，你这是当了万年的和尚了吧。

　　　　悻悻的住了嘴，不想再搭理这个无理的男人。

　　　　翻身而下，滚到里侧，扯过被子，赌气的闭眼睛开睡。

　　　　她那小脾气，他还能不知道。

　　　　不出一刻，她指定还得翻回来。

　　　　果然，没过多久，苏婉凝又翻了回来，磨磨蹭蹭爬到他身侧，腻腻歪歪的要往他身贴，讨好般的亲了亲他的胸口，一双如水的眸子满是期待。

　　　　“嗯”

　　　　六殿下眯了眯眼眸，有些疑惑。

　　　　“不是您说的要继续”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，继续在他身蹭啊蹭的。

　　　　“别闹了，肩还有伤。”

　　　　他倒是有的是体力，只是还顾及着她身的伤。

　　　　手臂一拢，将人抱在怀里，免得她再胡闹。

　　　　苏婉凝这会子倒是乖巧，安安静静的缩在他怀，嘴角挂着甜甜的笑，懒懒的开口，“那您跟我说说嘛。”

　　　　他身材伟岸，胸膛宽阔，她个子娇小，身子柔软，他宽阔的胸膛，正好能将她牢牢的包裹起来。

　　　　自从两人圆房以后，她特别喜欢这样整个人都缩在他身，牢牢的贴着他，感受着他有力的呼吸。

　　　　他的怀抱温暖坚实，总能让她安心。

　　　　“太子喜爱男~宠，这也不是什么秘密，不止他喜欢，连四哥也喜欢的紧。”

　　　　经过六殿下好心的提醒，苏婉凝才知道太子与司徒俊都酷爱男风。

　　　　当然，他们还是非常正常的男人，美女与男宠都喜欢。

　　　　简直是作孽啊。

　　　　只不过身为皇子，这事还是隐秘的很，司徒轩也是派人调查了许久，才得到了一些消息的。

　　　　“四皇子也那样，好恶心。”

　　　　怎么说司徒俊都跟苏家有些关系，苏婉凝觉得恶心的很。

　　　　虽然酷爱男风这在燕国也不是什么大事，正常得很，可她是接受不了。

　　　　“他隶属太子一党，如果不随着太子的话，只怕会让太子起疑心，不过四哥羽翼已丰，脱离太子的日子也不远了。”

　　　　六殿下耐心的解释了一句。

　　　　苏婉凝眼睛眨也不眨的望着他，觉得有些不可思议。

　　　　为了让太子相信自己，四皇子还得去玩男人，这付出是不是太大了。

　　　　“还记得次你跟十三弟赛马，有人突然放箭的事吗”

　　　　司徒轩忽然提起了次赛马的事。

　　　　苏婉凝可不会忘记，狠狠的点了点头，那天她差点被射死好不好。

　　　　“太子没那么蠢，会当众对你跟十三弟下手，事后太子也派人去查了这件事，可惜那放箭的两人已经被处死，并没有线索留下来，不过本殿琢磨着那两人应该是四哥的人。”

　　　　闻此，苏婉凝诧异的眨了眨眼。

　　　　这一招可真够狠的，在太子身边插人，故意放箭，算那两人说不是故意的，在别人看来也不过是掩饰罢了。

　　　　自己也算了，关键是司徒霆，司徒霆肯定是以为太子要借机除掉他，心里指定要害死太子了。

　　　　挑拨别人跟太子不和，这不是变着法子的打压太子的势力么，这表哥也是个角，脑子聪明的很啊，简直不可小觑，不可小觑。

　　　　忽然想起一件事情，苏婉凝急忙抬了抬头，小心翼翼的问道“那司徒霆那个臭小子是不是也是被四皇子给暗算了，这次把他弄进留香院是不是他干的”

　　　　既然四皇子也偏爱男宠，这事不是干不出来，到时候再想法子赖到太子头，岂不妙哉。

　　　　司徒俊那小子那么毒，这样的事情也不是干不出来，极有可能是他干的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
229.第229章 你这是自己作死
　　　　“那倒不是，应该是太子下的手。&nbsp;”

　　　　六殿下心情不错的跟苏婉凝分析了一下。

　　　　“太子”

　　　　苏婉凝狐疑的望着司徒轩，有些不太相信。

　　　　“你当真以为太子那么好性，赛马场上被十三弟骂了那么久，这口气能咽的下”

　　　　司徒轩伸了伸手，把她往胸口上拉了拉，她这样贴着他，就更像个小猫了。

　　　　“那太子为什么不直接杀了十三弟，而非要把他弄去做小倌呢”

　　　　苏婉凝还是不理解，多此一举何必呢，倒不如当时就把人杀了，善后做好也不至于半路被她给破坏了。

　　　　“依着本殿估计太子并不想杀十三弟，只想借机将他调~教出来，送给别人。”

　　　　许多事司徒轩也没跟苏婉凝多说，毕竟这样的事情，还是少说些好，免得恶心的他家娘子明个吃不下饭去。

　　　　“这人也太缺德了吧，竟然把自己的亲弟弟送给别人做男宠。”

　　　　对于这样的事情，苏婉凝觉得恶心又可气，愤愤的骂了半日。

　　　　骂完以后，突然沉默的看着司徒轩，眼光有些复杂。

　　　　“嗯”

　　　　被她复杂的目光看的有些恼怒，六殿下觉得她此刻脑子里肯定没有想什么好事。

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝忽然笑了起来，伸出手捏了捏他的鼻子道：“你的兄弟们都这么恶心人，总做些奇怪的事情，您”

　　　　后面的话，她胆子再大也不敢往外说，不过话说一半就已经足够了。

　　　　“干什么”

　　　　苏婉凝还缩在他怀里，不怀好意的乱想着。

　　　　突然就觉得天旋地转，人被狠狠的甩了下来。

　　　　“你在想什么，别以为本殿不知道。”

　　　　六殿下翻身而上，眸中泛着冷冷的光。

　　　　“本殿到底喜欢什么，你试试便知道了。”

　　　　语毕，都没停顿，便开始狠狠的教育起身下的小女人来。

　　　　居然敢怀疑他的喜好，欠收拾

　　　　苏婉凝特想抽自己一大嘴巴子，没事招什么祸，这下惨了

　　　　秋日的午后，尚算温和的阳光透过细密的树影，点点的挥洒下来，颇有几分慵懒的味道。

　　　　墨大神医翘着二郎腿，有滋有味的往嘴里丢着新鲜的枣子，睨了一眼笑得甜美的苏婉凝，直截了当的说道：“又要求我配什么药给你，说吧。”

　　　　大中午的，给他送来这么多吃的，又是金桔，又是枣子，又是葡萄的。

　　　　他可不相信苏婉凝是无聊才来给他送东西的。

　　　　如果没事求他，她能闲到那个份上。

　　　　她整天的精力分明都是用来跟她夫君腻歪了好吧。

　　　　“小墨，你是个大夫，所以我想找你帮我看看。”

　　　　苏婉凝转头四下打量了一下，确认水墨跟脂烟都在院门口守着，不会有别人闯进来，这才开了口。

　　　　看她那副小心翼翼的样子，可不像来看病的。

　　　　“你有病”

　　　　墨子逸疑惑的很，前阵子不是养好伤了吗，这红光满面的，养的要多好有多好，哪来的病。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，还未说话，脸已经红了。

　　　　“你怎么了啊”

　　　　墨子逸收起那副嬉笑的样子，一本正经的看着她，“你千万不要这样，若是被义兄看到了，还以为我起了色~心，欺负他媳妇呢。”

　　　　没事脸红什么，他可是一句调笑的话都没说啊。

　　　　“不正经。”

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，嘟囔着嘴骂了一句，这才开口讲道：“我想让你帮我瞧瞧，我月事一直没有来，会不会对以后生孩子有影响”

　　　　她现下发愁的就是这件事。

　　　　本来她也没在意，只是那天陈氏一提，她才觉得这事蛮重要的。

　　　　前些日子在养伤，也把这事忘了。

　　　　今个去给温昭仪请安，温昭仪又开始拉着她说孩子的事，她才想起这事来，所以就眼巴巴的来求墨子逸了。

　　　　若是传太医来看，还不如找墨子逸，更何况她心里还有另外的打算，坚决不能找太医。

　　　　“没来，那岂不是有孕了”

　　　　墨子逸有些糊涂的看着她。

　　　　“不是，是很久了，已经有三个月了。”

　　　　苏婉凝叹了口气，神色有些难看。

　　　　“这么久”

　　　　墨子逸吃了一惊，急忙伸出手帮她把起脉来。

　　　　他是个大夫，对这种事司空见惯，自然没有什么好尴尬的，更何况他以前也给苏婉凝看过。

　　　　只是说起这事更是疑惑，墨子逸收回手，一脸疑窦的望着她问道：“不对啊，以前我不是给你开了药么，你怎么还落下毛病了。”

　　　　他记得她伤了身子那会，他被自己的义兄拎去给她瞧了瞧，已经开了药了，怎么那药没起作用，反而落下了病根。

　　　　“谁知道啊，肯定是你的药没什么用，害死我了。”

　　　　苏婉凝态度凶了起来。

　　　　“真的”

　　　　微微一愣，墨子逸神色复杂的看了她一眼。

　　　　“真的”

　　　　苏婉凝扬起小脸，故意装出一副笃定的气势。

　　　　“你是根本没喝吧。”

　　　　墨子逸转过头去，又抓了一颗葡萄来吃，漫不经心道：“我不看不听话的病人。”

　　　　“分明就是你的药不管用，我怎么没喝。”

　　　　苏婉凝心虚的很，却仍旧极力辩驳。

　　　　“那你回去吧，你这病我看不了。”

　　　　墨子逸索性起身拍了拍身上的灰尘，打算回屋去。

　　　　“好吧，我承认我嫌那药苦，就倒了没喝，后来也没让水墨她们熬。”

　　　　见他要撒手不管，苏婉凝瞬间没了主意，只好老实的招供，是她嫌弃药苦，偷偷倒了，后来还骗司徒轩自己都喝了。

　　　　“你这是自己作死吧。”

　　　　听了这话，墨子逸差点没跳起来，指着她的鼻子就骂道：“你都这么大的人了，竟然怕药苦把药给倒了，一点也不爱惜自己的身体，简直要气死人了，你说说你”

　　　　他噼里啪啦的就把苏婉凝给狠狠的骂了一顿。

　　　　苏婉凝揉揉脑袋，看着气呼呼的他不解道：“我都没这么着急，你急什么”

　　　　“那你就别想要孩子了。”

　　　　看她一副惹了事，还完全无所谓的样子，墨子逸是真的发了火。

　　　　“别这样嘛。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼，急忙说道：“你这次开了药，我保证按时喝行不行”

　　　　虽然这种事说起来有点丢人，不过若是不豁出去，以后怎么办。

　　　　她若是跟司徒轩一直没有孩子，那倒霉的还不是她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
230.第230章 有新欢了
　　　　司徒轩接连好几日都是一副怪怪的样子。

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，不解的望着身侧闭目养神的男人。

　　　　最近几天，这男人老实的很，回来就睡，根本不搭理她。

　　　　这在以前可是绝没有的情况。

　　　　就算不做点啥，六殿下也是要占便宜的。

　　　　可他现在回来就睡，连抱她都不肯了，苏婉凝暗暗琢磨，是不是他有新欢了，所以对自己没兴趣了

　　　　“殿下，殿下。”

　　　　眼见着司徒轩这就要睡着，苏婉凝是忍不下去了，再不问就要出大事了。

　　　　她摸摸索索的爬到司徒轩身上，开始伸手去扒拉司徒轩的眼皮，非要把他弄醒不可。

　　　　结果，六殿下都没搭理她，直接伸手将她从身上推了下去，然后翻个身继续睡。

　　　　苏婉凝立刻就傻眼了，这是什么情况，主动扑都扑不倒。

　　　　她不服气的很，咬了咬牙，目露凶光，再次扑了上去。

　　　　她还就不信了，依着她对这男人的了解，除非他心里有鬼，否则半个时辰内必定将他拿下。

　　　　“殿下，我睡不着。”

　　　　苏婉凝从背后搂住他的腰，在他身上蹭来蹭去的，就是不肯让他睡。

　　　　司徒轩深吸一口气，缓缓睁开眼睛，神色有几许不耐。

　　　　他是故意晾着她，可也招架不了她主动往上扑啊，再这么下去，他都要缴械投降了。

　　　　也不知道以前是谁害羞的动不动就脸红，现在都会主动往上扑了。

　　　　“别闹。”

　　　　司徒轩皱了皱眉头，终究忍不住出声：“睡觉。”

　　　　“是要睡觉啊。”

　　　　苏婉凝点了点头，没脸没皮的说道：“可你不抱着我，你睡得着吗”

　　　　六殿下脸色微变，沉默片刻，几乎是从牙缝中挤出来一句：“睡得着。”

　　　　到底是谁睡不着

　　　　苏婉凝彻底没了底气，小嘴一撇，伸出胳膊捅了捅身侧的男人，问道：“你是变心了，还是怎么了，为什么不理我”

　　　　没有动静

　　　　苏婉凝一脸黑线，忍了又忍，终究没忍住，叫道：“你若是变心了，就去睡别的女人，别在这里讨人嫌好不好”

　　　　她是真的怒了，自己明明什么事情也没干，怎么就让他白白晾了好几天。

　　　　拿她当猴子耍的吧，所以这会子也没什么顾忌，什么话都敢往外说。

　　　　听了她这话，一直沉默的司徒轩，突然起身，抓起衣裳就要走。

　　　　苏婉凝脑袋一抽，瞬间懵了，他不会真去睡别的女人吧。

　　　　当下也顾不得什么了，赤着脚就跳了下去，伸手拦住他，挑眉道：“不许你走。”

　　　　司徒轩垂了垂眼帘，扔掉袍子，又坐了下来。

　　　　苏婉凝就站在那气鼓鼓的看着他，满是不服输的样子。

　　　　“药。”

　　　　六殿下终于开了口，好心的提醒她错在了哪。

　　　　刚才还气鼓鼓的小人，瞬间就没了气势。

　　　　被他发现了，难怪他会这么生气。

　　　　“殿下，我不是故意的，我不已经乖乖的在喝药了嘛。”

　　　　从墨子逸那拿了药方回来，她一直是偷偷的喝药的，每次喝完药，还要用香料把屋子熏一遍，就是担心司徒轩发现，结果还是没能瞒过他。

　　　　司徒轩平时宠她宠的紧，绝对不会无缘无故就跟她冷战。

　　　　她无理取闹，任性刁蛮这些都不要紧。

　　　　可她却因为胡闹伤害了自己的身子，这一点司徒轩是绝对不能忍的，难怪会无声冷落她好几天了。

　　　　“别生气了嘛。”

　　　　知道自己犯了错，苏婉凝很是自觉的贴到他身上，抱住他的腰，软绵绵的撒娇道：“我保证一定按时喝药，把身体调理好，然后我们多生几个孩子好不好”

　　　　六殿下依然不为所动。

　　　　苏婉凝略一思索，小眼珠一动，逮住人就亲了下去

　　　　最终，六殿下实在敌不过她主动扑上来的热情，当下就把人吃干抹净。

　　　　也是因为如此，自己理亏，这事就没再追究下去。

　　　　事后六皇子妃躺在床上，美滋滋的夸赞着自己的聪明，小小一招就把人拿下了。

　　　　这时身侧飘来六殿下阴测测的声音，“娘子，你不觉得你越来越色了吗”

　　　　“把这些都抬到院子里去，还有这些，千万不能落下了。”

　　　　秋日的天，阳光没了以前的毒辣，连风都是微凉的。

　　　　只是这样凉爽的天气里，苏婉凝却忙的满头是汗。

　　　　现下她正一脸兴奋的指挥着叶风等人往别院里搬东西呢。

　　　　也不知道她是怎么想的，突然就想起了自己的聘礼，所以跟司徒轩吵着要去取聘礼。

　　　　她那些东西，平时都有人照看着，所以得亲自去不可。

　　　　现下那十六箱子聘礼，已经被她完好无损的搬了回来。

　　　　搬完聘礼以后，叶风就来请示了，“皇子妃，咱们该回去了吧。”

　　　　这皇子妃有着天生惹事的本事，所以还是不要在外面多呆的好。

　　　　“不回去，我还有事呢。”

　　　　苏婉凝随意回了他一句，爽朗的对身后的朋友一招手，便去了城中最大的酒楼喝酒去了。

　　　　那些朋友都是平时帮她照看东西的人，一群江湖人士，性子爽朗，不拘小节。

　　　　而苏婉凝觉得人家帮了这么大的忙，又都是朋友，不请人家吃顿饭喝点酒实在是太过意不去了。

　　　　所以，她这会子身上的那股子江湖本性都显露了出来，与众人一起去喝酒了。

　　　　司徒轩可没陪着她出来，所以根本没人能管得了她。

　　　　而她一时得意忘形，喝了许多酒回去。

　　　　等晚上司徒轩回来的时候，才发现她喝醉了。

　　　　屋子里满是酒气，而她正迷迷糊糊的窝在榻上睡着呢。

　　　　六殿下当时就火了，这是跟谁喝酒去了，而且还喝了那么多。

　　　　猛地转身，眼神一扫，吓的水墨跟脂烟就跪在了地上。

　　　　不用他问，水墨也知道该说什么，没有办法只好说苏婉凝今个一时高兴，与朋友多喝了两杯而已。

　　　　多喝了两杯么

　　　　六殿下转身看了看躺在榻上醉醺醺的人，眉头一皱，怒气上涌，差点没走过去，一把将人拽起来，问问她到底跟哪些男人喝酒去了。

　　　　可惜六皇子妃现在醉意正浓，完全感受不到他的怒意，睡的正欢畅呢，把他气的那叫一个狠。

　　　　气了半天，现在也发不出来，最后只得皱着眉头，冷着一张脸道：“混账东西愣着做什么，还不快去弄碗醒酒汤来。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第231章 乔依依的毒计
　　　　“曼儿，你真是有福气，才入宫没多久怀了，这一眨眼马要四个月了呢。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d”

　　　　摆满了海棠的小亭子里，乔依依一身，在那个女人那里，别的女人根本入不了殿下的眼，莫说是我，是其他人不也是干晾着。”

　　　　乔依依没好气的说着，全无平日里那副温婉的样子。

　　　　“想不到苏婉凝还挺有本事，竟然能勾引的六殿下只在她那里歇着。”

　　　　苏曼儿忍不住冷笑，低声道“真是可惜，你甩出去一个云庶妃跟一个董氏，都没能让她损伤半点，当真是人算不如天算。”

　　　　她怎么也想不通，她跟乔依依几次联手算计苏婉凝，为何是没有成功过，反而把云庶妃跟董氏折进去了。

　　　　若不是她们提前用云庶妃跟董氏家人的性命做要挟，只怕是连自己也要牵扯进去了。

　　　　乔依依皱了皱眉，有些沮丧。

　　　　她不是个傻子，手段百出，想把苏婉凝给弄死，结果每次都被苏婉凝躲过，现在她几乎都没招了。

　　　　“明个不是十五么，按理说你是要去给温昭仪请安的，不如”

　　　　苏曼儿突然想出一计，低头不知道跟乔依依说了些什么。

　　　　只知道两人说完以后，心情很是不错，一边笑一边用起茶点来。

　　　　苏婉凝这几天过的非常不好，烦躁的很，恨不得找个人来出气，狠狠的拍他一顿方才解气。

　　　　其实，她最想拍的人是司徒轩。

　　　　两人最近正在闹别扭，谁都不搭理谁，冷战异常严重。

　　　　因为她跑出去跟人喝酒，喝的酩酊大醉回来，气的司徒轩都没给她个好脸色看。

　　　　司徒轩本想着自己生气了，她也该知道服个软，好好反省一下。

　　　　哪知这次她却胆大了，他不理她，她也不理他，两人这么僵着。

　　　　连晚都各睡各的，谁也不搭理谁。

　　　　每个月的十五都是要去给温昭仪请安的，而且不止她去，后院的两位侧妃也会去。

　　　　平常她们是没有这个资格的，只有初一跟十五才有。

　　　　她不喜欢跟司徒轩后院的那些女人混一块，所以每次都借口不一起去，这次自然也不例外。

　　　　只是在她去之前，乔依依跟宁氏已经到了。

　　　　“给昭仪娘娘请安。”

　　　　乔依依与宁氏是一同来的，还是乔依依专门去了宁氏那一趟，邀请她一起来的。

　　　　宁氏自入宫是这么一副默默无闻的样子，来了玉兰阁也没什么话可说，请过安以后，坐在一旁默默地喝茶，半句话都没有。

　　　　倒是乔依依性子活络，嘴巴也甜，很能讨的温昭仪欢心。

　　　　“最近轩儿还好吧。”

　　　　对于苏婉凝的晚到，温昭仪倒也没有显出着急的样子，反而是在这拉着乔依依的手，问起了司徒轩的情况。

　　　　听了这话，乔依依面色有些尴尬，低了低头，才支吾道“妾最近没有见到殿下，所以不知殿下的情况，还请昭仪娘娘恕罪。”

　　　　“你没有见到轩儿”

　　　　对于司徒轩后院的事，温昭仪并不怎么插手去管，一心认为得了个好儿媳，还能出什么差错，现在看着乔依依的反应，却是觉得事情并非如此。

　　　　她毕竟也宫呆了二十多年，不可能看不出些什么，于是便继续问道“最近轩儿都点了谁陪寝，你一次也没有吗”

　　　　不管怎样，乔依依可是侧妃，怎么轮也该轮到她一次的。

　　　　这下乔依依似乎更为难了，将头埋的低低的，一言不发，满是一副诚恐的样子。

　　　　“说。”

　　　　温昭仪生了气，语气也变得不好起来。

　　　　“昭仪娘娘恕罪，殿下一直住在纤羽阁，没有去别处，正妃又喜欢清静，不喜人打扰，所以姐妹们也没有过去请安，确实没有见过殿下，不过妾想正妃聪慧，性子又好，肯定能照顾好殿下的。”

　　　　乔依依被温昭仪的气势所震慑，急忙抬了抬头，有些着急的解释着，言语里还一直为苏婉凝开脱。

　　　　然而，皇室独占椒房之宠乃是大忌，乔依依这么装作无意的全部说了出来，所以这会子温昭仪对苏婉凝那点好印象，估计已经消失殆尽了。

　　　　“宁氏，你呢，入宫以后可有陪寝过”

　　　　虽然话乔依依已经说的很清楚了，但为了避免冤枉了苏婉凝，温昭仪还是开口问了问宁氏。

　　　　宁氏低着头，脸色难得变了下，思索片刻，才说道“妾也没有侍奉过殿下。”

　　　　她只想在宫好好过日子，并不想惹什么是非，却不是傻子，脑子清楚的很。

　　　　没有料到乔依依叫她一同前来，竟然是拉着她一起下水。

　　　　若是以后殿下怪罪起来，那岂不是自己也要被牵连了

　　　　苏婉凝来的时候，见温昭仪一脸怒气的望着她，那样子好像她欠了温昭仪多少银子没还似的。

　　　　有些摸不着头脑，这都哪跟哪，最近可真够背的，她家殿下那脸色都结成冰了，怎么他这母妃也一样。

　　　　依着规矩请了安，温昭仪却没有叫她起来，只是开口问道“母妃问你，轩儿最近是不是一直在你那，没有去别人那歇着。”

　　　　温昭仪还是较喜欢苏婉凝的，虽然这会子生气，可到底也没有多严厉。

　　　　“是。”

　　　　苏婉凝微微一愣，旋即明白过来，为何今个她一进门，温昭仪给她摆脸子看。

　　　　原来是对她专宠不满啊。

　　　　她火大了，这母妃怎么这样，没事老盯着他们夫妻间的事情做什么。

　　　　还有怎么突然说起这个了，谁嚼舌根子了。

　　　　她心里气的很，这两日又正跟司徒轩闹别扭呢，所以这会子那小脾气又冒了出来，也没有解释什么，直接大大方方的承认了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
232.第232章 禁足
　　　　“你”

　　　　没有料到苏婉凝就这么直白的承认，温昭仪脸色有些苍白，一时间气的说不出话来。

　　　　在她印象中，苏婉凝性子爽朗，为人聪明，而且还救了她儿子，确实是个好儿媳。

　　　　可在与后院女人相处这一点上就稍显的差了些。

　　　　她可是记得，每次都有提醒苏婉凝要劝着司徒轩雨露均沾的，却没想到苏婉凝把那些话都当成了耳旁风。

　　　　其实，何止是耳旁风，苏婉凝都不一定能听到那些话，估计自动忽略了。

　　　　顶多是在跟司徒轩怄气的时候，拿出来跟他吵吵罢了。

　　　　“苏氏，你身为皇子妃，理应大度贤惠，要为老六的子嗣考虑，更不应该独占椒房之宠，难不成本宫前些日子跟你说的话，你都没听进去”

　　　　竟然把自己的话当耳边风，温昭仪彻底怒了。

　　　　现下连称呼都改了，态度更是来了个一百八十度大转变，看的乔依依心里那叫一个乐。

　　　　苏婉凝怎么听着前面那句话那么熟悉，好像动不动就有人在她耳边唠叨似的。

　　　　什么贤惠大度，拿教育后宫女子的那一套教育她，完全就是白搭。

　　　　她懒得跟温昭仪认错，闷闷的跪在那里不说话，心里开始萌生退意。

　　　　司徒轩不搭理她，温昭仪为难她，她在这过的这么憋屈凭什么，还不如回雪山去。

　　　　大不了那个男人她不要好了，丢了算了。

　　　　“苏氏本宫跟你说话，难道你没有听到吗”

　　　　看着默默无言的苏婉凝，温昭仪愣了一下，这儿媳妇怎么越来越不像话了，以前那叫一个乖巧，可现在竟然连话也不回了。

　　　　是不是看自己平日对她太好了，所以得意忘形起来。

　　　　可怜的苏婉凝纯属在瞎想别的，就被温昭仪认为她得意忘形，是该给点教训了。

　　　　因此，温昭仪皱了皱眉头，开口道：“看你这个样子，实在没个皇子妃样，若是不给你点教训，只怕你以后更要犯糊涂了。”

　　　　犯糊涂

　　　　刚刚回过神来的苏婉凝，一脸诧异的望着温昭仪。

　　　　到底谁犯糊涂，你才糊涂吧。

　　　　想着这事肯定是那个乔依依搞的鬼，宁氏那个哑巴，肯定不会多嘴。

　　　　倒是那个乔依依就是个人精，绝对不是什么好东西。

　　　　想到这，苏婉凝忍不住多看了乔依依几眼，眼里有几分怨恨的味道。

　　　　接受到她怨恨的眼神，乔依依打了个寒颤，装出一副无辜的样子来。

　　　　偏偏这一幕被温昭仪看的清楚，当下怒道：“苏氏，你实在是太过分了，本宫命你现在回去自省，禁足一个月，抄录佛经百份。”

　　　　啥

　　　　不但要禁足，还要抄录佛经，这简直就是握住了她两大命脉啊。

　　　　她最讨厌的就是憋在院子里不出来，而且对写字也最是厌烦，她连画都画不好的，更别提抄写佛经了。

　　　　温昭仪这不是变着法子要她的命么。

　　　　“你不服”

　　　　看着苏婉凝紧皱的眉头，温昭仪更是不悦，这丫头真是越来越过分了，竟然还表露出不满来。

　　　　温昭仪冷嗤一声，当真是有个昭仪的样子。

　　　　“妾不敢。”

　　　　苏婉凝懒懒散散的应了一句，心情不爽到了极点，这会子都打算，直接回纤羽阁打包走人呢。

　　　　“行了，你回去吧。”

　　　　温昭仪没好气的说了一句，就把她给赶走了，反而留下了乔依依跟宁氏在玉兰阁喝茶。

　　　　回去的路上，苏婉凝有些不自然的走着，跪了大半个时辰，膝盖都要酸死了。

　　　　眉头皱的厉害，心里不断腹诽，温昭仪在皇贵妃面前就是一兔子，在她面前就是老虎了，凭什么欺负她。

　　　　她自小就是这么个脾气，眼里不揉沙，半点气也受不得。

　　　　现在倒好有火不能发，有气还得受着，她越来越觉得自己这日子过的不好了。

　　　　苏婉凝闷闷不乐的回了纤羽阁。

　　　　司徒轩不在纤羽阁，平时这个时候，他早把事情办完了，剩下的一些琐事，也是带到纤羽阁来办。

　　　　可自从两人闹了别扭，苏婉凝就基本见不到司徒轩的人了。

　　　　经常是他晚上回来的时候，她早已经窝在榻上睡着了。

　　　　等他早上走的时候，她还没有醒来。

　　　　两人明显的就是在赌气。

　　　　见到司徒轩还在跟自己赌气，苏婉凝越发委屈起来，凭什么自己在这就要受各种气，还要抄写佛经，她长这么大，她师傅都没这样罚过她的好不好。

　　　　所以，她在纤羽阁闷了一会，还真开始收拾东西，大有再一次逃跑的架势。

　　　　“殿下，乔侧妃求见。”

　　　　司徒轩确实在跟苏婉凝闹别扭，他这是整日等着苏婉凝来跟他服软呢，没想到没等到苏婉凝，却等到了乔依依。

　　　　“不见。”

　　　　就算他跟苏婉凝在闹别扭，那也不代表别的女人有机可乘。

　　　　“可乔侧妃说她是来认错的，好像跟皇子妃有关。”

　　　　于迁不敢有所隐瞒，急忙将乔依依的话一字不落的传达给了司徒轩。

　　　　“叫她进来。”

　　　　这事司徒轩倒有些好奇，乔依依又怎么得罪他家小狐狸了，这得好好问问。

　　　　不要因为他们两人闹了矛盾，就敢欺负到他家小狐狸的头上。

　　　　乔依依进来以后，眼里已含了泪，跪在地上，一脸可怜的样子，啜泣道：“殿下恕罪，都是妾说错了话，才使得母妃生气，还害的皇子妃受了责罚，所以妾是特地来领罪的。”

　　　　她一进门就哭，呜咽不止，一副梨花带雨的样子，虽然在哭，可那模样当真是娇羞的很，让人瞧了总想好好的安慰一下这个悲伤的小美人。

　　　　苏婉凝受罚这事，司徒轩还未得到消息，不由得眉头紧皱的盯着乔依依，冷声道：“到底是何事，你如实讲来。”

　　　　于是，乔依依便掉着眼泪把事情说了。

　　　　说温昭仪问起陪寝的情况，她自然实话实说，却不想因此连累了苏婉凝受罚。

　　　　她说的话根本无错处可挑，事情是温昭仪问的，她又不能说谎，也就是说她根本没错。

　　　　可是现在她却还主动来认错，好像她多贤惠懂事又无辜似的。

　　　　这女人在温昭仪那回来以后，竟然抢先来认错，也真是会算计的很。

　　　　听完乔依依的话，司徒轩静默片刻，直接丢下她，便回了纤羽阁。

　　　　他有预感，这事带来的后果只怕不小

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
233.第233章 爱滚哪滚哪去
　　　　“这个带上，还有这个也拿上。&nbsp;”

　　　　苏婉凝正在纤羽阁忙活着，如同上次逃跑那般，但凡是值钱的都往包袱里塞。

　　　　而且她这次不像是偷偷摸摸的跑，反而像是正大光明的走。

　　　　“对了，水墨你不是刚刚做了些糕点嘛，把那个也给我带上，省的路上饿了。”

　　　　生气之余，还忘不了吃的。

　　　　水墨哪里能真的去给她包糕点，只得在一旁劝着。

　　　　劝着劝着，六殿下就来了，

　　　　看着她满头大汗的忙着收拾东西，忍不住皱眉道：“你还真是一件也不落下。”

　　　　“我什么要落下，这些东西都是你给我的，傻子才不要呢。”

　　　　刚刚收拾完一包袱，接着装第二包袱，完全没有停顿的意思。

　　　　“胡闹。”

　　　　司徒轩冷喝一声，不悦道：“这么大人了，还跟个小孩似的说闹就闹。”

　　　　上次也就罢了，这次不就是挨了两句训，至于禁足的事，自己帮她解决就是了。

　　　　还真能将她关在纤羽阁一个月

　　　　这脾气真是越来越不像话了，一点也不懂事。

　　　　六殿下毕竟是天之骄子，打小跟前的人都是奉承讨好的，哪里有跟苏婉凝这样不知死活的。

　　　　所以，她闹的厉害的时候，还真能把司徒轩那皇子脾气给激出来。

　　　　“你凶什么凶，大不了我不要这些东西了，我空手走总行了吧。”

　　　　苏婉凝哪里有那个心思真的要走，不过是气的故意闹罢了。

　　　　现下见这一招也没用，还真的一甩手就走，气死她了，不要在这个憋屈的地方呆着了。

　　　　“你干什么去”

　　　　司徒轩皱了皱眉，一把将已经跨出门槛的她扯了回来。

　　　　“当然是走啊”

　　　　苏婉凝冲着他凶巴巴的吼道：“我是呆不下去了，你爱去哪个女人那里，就去哪个女人那里吧，你爱雨露均沾就沾去吧，哪怕你一天去后院睡了所有的女人，我也懒得管。”

　　　　跟别的女人抢男人，那不是她苏婉凝干的事。

　　　　要么这个男人心甘情愿的留在她身边，要么爱滚哪滚哪去。

　　　　她这么一嚷嚷，着实惊到了一屋子奴才。

　　　　主子这是不要命了，怎么就敢这么对殿下嚷嚷。

　　　　以前苏婉凝也发过脾气，可没像这一次这么吓人，好像把所有的怒气，一股脑的都倒了出来一样。

　　　　“你闹够了没有”

　　　　司徒轩一脸不满的将她拽了回来，手一甩就把她扔到了椅子上坐着。

　　　　当然力道还得控制着，不能伤了她。

　　　　“不就是母妃说了你两句，你闹什么”

　　　　六殿下简直被她闹的头疼，急匆匆的赶来，本来是想要安慰人的，结果被她这么一闹，竟也发了脾气。

　　　　这俩人发了疯的混战，看的一屋子奴才是胆战心惊的，总觉得自己可能小命不保，要被波及似的。

　　　　苏婉凝一愣，有些呆呆的看着他，心中委屈无限，撇了撇嘴没有说话。

　　　　司徒轩以为她又要哭，正开始头疼。

　　　　哪知她二话不说，自觉的跑进内室，直接扎进被子里睡觉去了。

　　　　苏婉凝现在火气不小，司徒轩火气也大的很，这俩人若是再说下去，保不齐会把纤羽阁拆了。

　　　　看着苏婉凝自觉的去睡觉了，所以司徒轩也没再理她，知道她还在气头上，便想把这事搁置两天再说。

　　　　司徒轩走后，苏婉凝躲在被子里，巴拉巴拉的掉着眼泪，总觉得自己就是一头猪，脑子不够用，所以当初才没跟师哥走的。

　　　　师哥说的没错，这个地方简直就是人间地狱。

　　　　她明明什么错事也没做，就被这个骂一顿，被那个骂一顿的。

　　　　她苏婉凝好歹也是无影门的弟子，在江湖上谁敢欺负她，她一剑就刺了过去，什么时候受过这样的窝囊气。

　　　　偏偏她受了气，司徒轩不知道安慰她，竟然还怪她胡闹。

　　　　她是胡闹，可不也是觉得司徒轩宠她，才敢胡闹的嘛。

　　　　所以，她现在那满腹的委屈，都不知道该跟谁说了。

　　　　就因为这件事，两人正式开始冷战起来。

　　　　本来司徒轩有意跟她和好，说了两句好话，奈何她就装傻，当做什么也没听到。

　　　　所以，六殿下彻底恼了，给你台阶还不下了。

　　　　本来他还打算去温昭仪那说说，禁足这事也就过去了，还有抄写佛经那事也就算了，让她做那事，完全就是故意折磨她。

　　　　结果因为两人的冷战，六殿下有心让她吃点苦头，也就真的顺了温昭仪的意，让她呆在纤羽阁不许出来。

　　　　他自己也搬到了清晖苑，想让苏婉凝冷静一下。

　　　　原本以为苏婉凝会大闹，要不就跑来找他。

　　　　反正苏婉凝一直拿他的命令当耳旁风。

　　　　哪知苏婉凝这次却听话的很，乖乖的呆在纤羽阁内，也不闹腾，当然也不理他。

　　　　日子久了，苏婉凝倒没什么，一个人的小日子过的自在的很。

　　　　反倒是司徒轩有点不耐烦了，整日想着怎么搬回去，偏偏又拉不下这个脸。

　　　　而墨子逸又因为他的身体已经好了，呆在宫里没有事，早就溜之大吉，继续去游历了。

　　　　不能回纤羽阁，又没人陪着下棋，六殿下好像有些闲。

　　　　好在还有两个弟弟，在没事的时候找他来喝喝茶，不至于让他太闷。

　　　　“六哥，你还在跟六嫂吵架啊。”

　　　　司徒霆嘴里品着茶，却没觉出什么味来，好像只关心这夫妻俩的冷战。

　　　　司徒轩抬头看了他一眼，脸色淡淡的没有答话，这小子跑过来是专门来打听这事的吗

　　　　自从这家伙投靠了他以后，干的最多的不是帮他做些什么，反而是对他跟苏婉凝之间的关系一直关心的紧，总让他有种怪怪的感觉。

　　　　“六哥，我劝你们还是不要吵了，现在宫里流言都成什么样了，你再跟六嫂吵下去，只怕是火上浇油。”

　　　　自苏婉凝被禁足，皇宫里铺天盖地的流言就传了出来。

　　　　说是苏婉凝善妒，独占椒房之宠，不许司徒轩去别的女人那，后院的女人敢怒不敢言，最后还是温昭仪出面将苏婉凝禁足，算是一个小小的教训。

　　　　而司徒轩也从纤羽阁搬了出来，不再宠幸苏婉凝，总之流言很难听，莫名其妙的就越传越广。

　　　　随之而来的司徒鸿也点头道：“这事我也听说了，宫里传的厉害，还很难听。”

　　　　就连他这个一向不关心女人的琐事的人，都能听到许多难听的流言，可见这流言传的有多广了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
234.第234章 是不是脑子被驴踢了
　　　　对于宫里的传言，司徒轩也多多少少知道了些。

　　　　起初也不在意，现在听两人这么一说，忽然觉得有些阴谋的味道。

　　　　只是现下他跟苏婉凝正闹着别扭呢，他可不想一味的退让，所以也就没吭声。

　　　　“六哥，让我去见见六嫂呗。”

　　　　司徒霆见他一直沉默，便提出了这么一个要求。

　　　　“你见她做什么”

　　　　每当别人提起要见自己的媳妇，六殿下总会露出一脸的戒备，就怕媳妇会被人惦记，即便是自己的亲弟弟也不例外。

　　　　“我当然是好心啊，劝劝她不要跟你吵了。”

　　　　看着自家哥哥跟防贼似的目光，十三殿下非常的不爽，一脸不满的嘟囔着。

　　　　最后也不知道司徒轩是抽哪门子疯了，竟然真的放了司徒霆去见苏婉凝。

　　　　只是让司徒霆去劝苏婉凝，能劝的好吗

　　　　苏婉凝无精打采的在纤羽阁独自呆了好几天，她倒是安静的很，就是精神有些憔悴罢了。

　　　　所谓小日子过的还不错，也只是表面的假象罢了，天知道她跟司徒轩冷战有多难受。

　　　　“六嫂，我来看你了。”

　　　　司徒霆那家伙人还未进门，声音就先传了进来。

　　　　苏婉凝抬起头瞅了他一眼，见他两手空空的，便不满的问道：“你来看我，怎么什么也不带，有这样探望人的”

　　　　司徒霆当即就愣在原地，感情他每次来都要带东西才行。

　　　　“六嫂，你还真跟六哥吵啊。”

　　　　也不管她高不高兴，随意寻了个地方就坐了下来。

　　　　“没有。”

　　　　苏婉凝扁着嘴道：“我连理他都不理，吵什么”

　　　　闻此，司徒霆面色微微一变，随即赞赏道：“六嫂我真佩服你，敢跟六哥这么叫板。”

　　　　“废话少说，你到底来找我干嘛，又没有好东西送给我，还在这里瞎扯。”

　　　　最近苏婉凝烦得很，心情极为不佳，所以谁招惹了她就是这个下场。

　　　　“也没什么，我就是来告诉你一声，过几日~你就可以出去了。”

　　　　司徒霆哪里有什么事，只是听说她禁足，怕她闷得慌，所以带来个好消息给她。

　　　　“你去跟那个混那个人求情了”

　　　　一时没注意，混蛋差点就说出了口，苏婉凝忍了忍，到底是换了个称呼。

　　　　司徒霆一阵冷汗，虽然她没说完，但他又不是傻子，能听不出她什么意思。

　　　　忽略掉这个话题，才开口说道：“万兽园刚弄来两头黑熊，又进来一批驯兽师，所以过几日父皇会带大家去看驯兽，那时候六哥肯定会带你去的。”

　　　　“驯兽”

　　　　难得郁闷几日的苏婉凝，终于来了兴趣。

　　　　“是啊，万兽园除了黑熊，可还有很多好玩的呢，比起你院子里那俩兔子可要好玩多了。”

　　　　司徒霆一进来，就能看到墙角里喂养的那两只兔子，白白嫩嫩的又肥了不少。

　　　　说起兔子，苏婉凝是想起了什么，转头恶狠狠的对水墨道：“去，把那只后来的兔子拎出来送到清晖苑去，就说我不要了。”

　　　　“主子，您何必呢”

　　　　水墨一听这话，就知道苏婉凝是故意跟司徒轩怄气，连缠着司徒轩买回来的那只兔子都不要了。

　　　　“叫你去就去，废什么话。”

　　　　苏婉凝心情不好，态度也凶巴巴的。

　　　　司徒霆好笑的看着她，问道：“那另外一只兔子是我的，你要不要也还给我”

　　　　“不要”

　　　　苏婉凝很是干脆的拒绝，“那只兔子是我的，不会再还回去了。”

　　　　虽然司徒霆不太靠谱，可司徒轩还是抱着一线希望，希望这弟弟能办点好事，劝着苏婉凝过来给他低个头。

　　　　结果，没有等到苏婉凝，却等来一只兔子。

　　　　苏婉凝不要的兔子，就直接给他扔回来了，当时把他给气的，差点没把那只兔子给烤了吃。

　　　　其实，司徒霆压根就没打算去劝苏婉凝，他分明就是闲来无事去送信的。

　　　　没几日，苏婉凝就接到了六殿下派人传来的命令，叫她收拾一下，明个去万兽园看表演。

　　　　看来司徒霆的消息真的很灵通。

　　　　若是别的也就罢了，驯兽她还是蛮有兴趣的，打算明个去一趟。

　　　　这也是自从两人闹别扭以后，司徒轩第一次派人传话给她。

　　　　为此，司徒轩还专门去了温昭仪那，不知说了些什么，总之解了苏婉凝的禁足，至于抄写佛经那事，压根就没有边，苏婉凝才不会干那种傻事呢。

　　　　司徒轩这算是无声的包庇了她，奈何她一点情也不领，在心里还把司徒轩骂了个半死。

　　　　当然，这也是有原因的，这些日子她跟司徒轩冷战，可便宜了后院的那些女人，一刻也不停的往清晖苑跑。

　　　　偏偏这些消息一字不落的全传到了她那，依着她的脾气，不生气是不可能的，只是一直隐忍着不发罢了。

　　　　等第二天去见司徒轩时，脸色又变了，发现司徒轩竟然还带着乔依依去。

　　　　她脸色一冷，请了个安，淡淡的说道：“妾见过殿下。”

　　　　她就是故意气他。

　　　　司徒轩也不客气，对她随便点了点头，然后便对乔依依道：“走吧。”

　　　　她会故意气他，难道他就不会么

　　　　苏婉凝愣了半天，等回过神来那俩人已经走远了。

　　　　到了万兽园，已经聚了好些人，连惠帝跟太后都到了，司徒轩他们去的算是晚的了。

　　　　“六嫂。”

　　　　司徒霆老远的就跟她打招呼，那叫一个热情。

　　　　众人都不太明白，这十三殿下是不是脑子被驴踢了，竟然跟苏婉凝这么亲近起来。

　　　　看着身侧冷着脸的男人，苏婉凝忽然想起了什么，笑着对司徒霆点了点头，在经过司徒佑身边时，还打了招呼，笑道：“五哥跟五嫂也来了。”

　　　　她的目光全放在司徒佑身上。

　　　　司徒佑喜欢穿白衣，整个人温和如玉，看起来就舒服的很。

　　　　她忍不住神游了一番，如果嫁给司徒佑，说不定比嫁给司徒轩好些。

　　　　她刚刚打完招呼，人就被六殿下不动声色的拽走，按在座位上，老老实实的等着看驯兽表演了。

　　　　苏婉凝得意的望了他一眼，叫你整日跟那些女人混在一起，我同别人讲讲话怎么了

　　　　她这完全是在玩火，明知道司徒轩最不愿意看到什么，她就非得干些什么。

　　　　收到她得意的警示后，六殿下彻底火了，脸色冷的吓人，连坐在他旁边的乔依依，都吓的默默低了头，不敢抬头，也不敢说话。

　　　　这女人果然反了，看来晚上得回去好好教训教训她，否则她就真的不知天高地厚了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
235.第235章 这才是好男人
　　　　苏婉凝一出现，便成功的吸引了到了所有人的目光。

　　　　在场的人与她结仇的可不少，前些日子一直在议论她被禁足的事，现在见她虽然出来了，精神却不怎么好，心里难免是高兴的。

　　　　不是感受不到周围道道冷光，只是苏婉凝才懒得搭理她们，她混的已经很落魄了好不好，哪里还有闲心与别人斗气。

　　　　越想越烦闷，连观看表演的心思都没有了。

　　　　而那乔依依似乎是故意的，坐在司徒轩旁边，笑的异常甜美不说，还伸出纤纤玉指一杯一杯的给司徒轩倒着美酒。

　　　　期间，她还很有规矩的问苏婉凝要不要喝。

　　　　结果，苏婉凝一个眼刀扫过去，冷冷的说道：“你跟殿下喝吧，祝你们白头到老，早生贵子。”

　　　　心里想的却是，喝吧喝吧，喝死你们两个好了。

　　　　六殿下不动声色的看着她，心里却在盘算，不能继续跟她冷战下去，晚上得回去教育一番才行。

　　　　这俩人继续冷战，司徒霆却不知道什么时候，挤了过来，带着一脸兴奋的对苏婉凝说道：“六嫂，我没有骗你吧，今个的表演可好看的很呢。”

　　　　“不还没有开始的吗，我怎么知道好不好看”

　　　　苏婉凝没好气的白了司徒霆一眼，搞什么，连看都没看到，只能偶尔听到狮吼声，哪知道好不好看。

　　　　万兽园是距离皇宫不过十里地的一个大园子，顾名思义，这里专门饲养各种动物，然后由驯兽师驯养，没事的时候表演给皇室的人看。

　　　　或者有别国的使者来访，惠帝也会宴请他们来看这表演。

　　　　这次的表演是因为太子不知道从哪弄来一批技艺高超的驯兽师，驯养动物的技巧出神入化，所以惠帝才有兴趣带大家一观的。

　　　　不知道为什么，苏婉凝心中忽然有种不好的感觉，总觉得有些事情一旦与太子沾上，就绝对没有好事。

　　　　万兽园中养的动物可不少，都关在用铁栏围着的露天石洞中。

　　　　而众人现在坐在的地方，是一个专门观看表演的大亭子，不远处也围了铁栏，而且距离关着猛兽的石洞远的很，一会需要驯兽师引着各种猛兽出来，才能看到那些野兽的真面目。

　　　　之所以这样设计，也是担心那些猛兽兽性还未退化，出来以后会发疯伤了人。

　　　　而且这样的事情也确实有发生过，但是众人都爱玩乐，即便曾经发生过血腥的事件，也依然对这万兽园情有独钟。

　　　　不少随行的女人，只听到狮吼声，还未见到猛兽的影子，就已经吓的脸色苍白了，可仍旧止不住好奇，哆哆嗦嗦的张望着。

　　　　苏婉凝随意瞥了一眼那些害怕，却仍旧好奇的女人，其中就有苏曼儿。

　　　　司徒俊倒是宠她，到哪都带着她出来。

　　　　如今她怀孕数月，身子已经显了出来，怀着身孕自然是娇贵的，现下就靠在司徒俊身边，一面害怕又好奇的张望着，一面挽住司徒俊的胳膊，露出一副怯弱却又娇滴滴的样子。

　　　　这样我见犹怜的样子，放在哪个男人面前都是极为招人的。

　　　　司徒俊也不例外，一手揽着苏曼儿的腰，一手拿了精致的糕点喂她吃，那恩爱的模样，差点恶心死人。

　　　　只是苏曼儿这样，四皇子妃那脸色可不好看，估计以后跟苏曼儿有的斗。

　　　　再转头看看惠帝那边，苏婷也坐在惠帝身边，有几分娇羞的跟惠帝说着话。

　　　　接着看了看其他人那边，情形差不多，身边都有一个或者两个极为亲近的女子，这还真是来玩乐的啊。

　　　　不过五皇子倒是个例外，除了五皇子妃以外，其他的女人一个也没带，两人也只是喝酒说话，并没有别的什么动作。

　　　　看到这，忍不住在心中赞叹了一番，看看人家五皇子，这才是好男人，只带正妃出来，其他女人都不多看一眼的。

　　　　苏婉凝突然转头盯着司徒轩跟乔依依看了两眼，这俩人还算规矩，一个倒酒，一个喝酒，倒是没做别的什么事，可为什么看上去，还有种想叫人揍一顿的冲动

　　　　“这些人真够无聊的。”

　　　　百无聊赖的收回目光，苏婉凝转头低声问司徒霆道：“你怎么没弄个美人来陪你，过来找我干嘛，我可是你嫂嫂。”

　　　　司徒霆一愣，满脸无奈的看着她，“我是怕你无聊，所以才过来陪你说话的。”

　　　　她无聊吗

　　　　苏婉凝忍不住嗤之以鼻，不过后来发现她还真挺无聊的。

　　　　正在跟司徒轩冷战中，没人搭理，确实无聊的很。

　　　　于是，她就毫无顾忌的跟司徒霆聊了起来。

　　　　司徒轩在这，司徒霆在他们这说话，倒也没让人觉得有什么。

　　　　反倒是六殿下觉得心里不舒服的很，脸色冷的那叫一个可怕。

　　　　正巧乔依依要倒酒给他，他却拨开乔依依的手，把酒杯放在苏婉凝面前，压低了声音怒道：“倒酒。”

　　　　过了半响，并没有看到酒杯中有酒。

　　　　转头才发现，苏婉凝跟司徒霆正聊的欢畅，完全无视他的话。

　　　　气的他恨不得现在就把苏婉凝拽回去，好好教导一番，看她还敢不敢如此猖狂了。

　　　　犹抱琵琶半遮面，等了许久，驯兽表演总算开始了。

　　　　十名新来的驯兽师站在场中央，手中拿着黑色的皮~鞭，齐齐的行礼。

　　　　出人意料的是，十名驯兽师中，竟然还有五名是女子，虽然穿的是普通的衣服，打扮也素净的很，但是不同于皇室中那些温婉的大族女子，个个带着一股野性，倒是吸引了不少

　　　　礼毕之后，便见有一名驯兽师进了园子里，不多久就骑了一头豹子出来，威风凛凛的指挥着

　　　　随即便是各种杂七杂八的动物，还算有看头，几位皇子看的乐呵呵的，不时带头叫好。

　　　　尤其是太子看的那叫一个入神，有模有样不住的叫好，估计是因为场上的驯兽师是他带来的缘故吧。

　　　　就连苏雪Y都是一脸笑意的陪在太子身边，不时说着什么，逗的太子更是高兴不已。

　　　　磨蹭了许久，那才被弄来的两头熊总算上场了，个头确实大的很，一身黑毛，走起路来一晃一晃的。

　　　　苏婉凝侧了侧头，看了那黑熊几眼，然后伸手捅了捅已经看上瘾的司徒霆问道：“你吃过熊掌没有”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
236.第236章 就算死也要陪他一起
　　　　司徒霆一愣，转而看着场上的那两头黑熊，惊讶道：“六嫂，你不会打这两头熊的主意吧，这是用来玩乐的，可不是用来吃的。&nbsp;”

　　　　“你看它们除了在场上吼两声，根本就没有用处，还不如那些猴子有趣，干脆杀了烤来吃算了。”

　　　　虽然这两头熊是新弄来的，可一点也没意思，除了晃着身子，在场上乱发一下威风以外，一点有趣的事情也做不出来，所以苏婉凝觉得还不如直接杀了吃有意思的多。

　　　　“六嫂你正常一些好不好，你没看大家都很有意思的看着这两头黑熊么，即便是它什么也不做，单单只是站在那，就已经很吸引人的目光了。”

　　　　司徒霆无奈的看了她一眼，她果然跟正常人不一样啊，难怪上次去救自己，还要看够了热闹才进去，害的自己差点被那混蛋给轻~薄了。

　　　　轻~薄十三殿下微微的颤了一下，自己怎么也把这词用到身上了，真是受了她的影响了。

　　　　经过司徒霆的提示，苏婉凝转头看了看四周，好像还真是这样的。

　　　　大家对场上这两头黑熊，完全表现出了一副兴致勃勃的样子。

　　　　而那些女人们，虽然眼中有着恐惧，却还是好奇的很。

　　　　看来她们都没有见过个头这么大的黑熊，而且是刚刚送来的，野性还没有退化，自然让人觉得刺激。

　　　　苏婉凝突然觉得，这些皇族可真幼稚，不就是两头黑熊么，至于惊讶成这样。

　　　　再回头看司徒霆时，发现他也一直瞪着眼睛，津津有味的看着那两头黑熊，当然嘴巴也不闲着，桌上放的花生米基本上已经被他吃光了。

　　　　苏婉凝鄙夷的拿手捅了捅他，低声说道：“那些女人没有见过世面也就罢了，你又不是没出去过，怎么也像她们一样，表现出一副什么也没见过的样子来，不就是两头熊么，有什么好看的。”

　　　　她愤愤不平的嘟囔着，实在是觉得只看熊一点意思也没有。

　　　　完全没有注意到，六殿下根本就没在看熊，而是冷着一张脸，一直盯着她瞧。

　　　　谁叫她来了以后，什么事情也没干，只顾着跟司徒霆说话了。

　　　　这俩人越聊越嗨，却没想想她跟司徒轩已经冷战了大半个月了，期间说过的话一只手就能数的过来。

　　　　而现在她却兴致勃勃的跟别的男人聊的欢快，怎么可能让六殿下舒心。

　　　　“连熊你也不感兴趣”

　　　　司徒霆更没注意到自己哥哥的脸色，抱着一盘花生米，瞬间就与自己的嫂嫂成了挚友。

　　　　说来这两位的脾气性格还真像，以前是不服输死命的吵，现在和好了，怎么看怎么都觉得关系好亲密。

　　　　“那有什么，我又不是没吃过。”

　　　　苏婉凝嫌弃的瞧了司徒霆一眼，自己以前饿肚子的时候，可是会去打猎的，熊什么的当然也猎过了。

　　　　乔依依在一旁不动声色的瞧着，心里不住的冷笑，这么野蛮的女人，能得殿下一段时间的宠，也算是难得了。

　　　　不过对于她这样粗鲁的女人，殿下也只是一时新鲜罢了，看现在不就厌烦了，看来自己的机会真的来了。

　　　　苏婉凝漫不经心的跟司徒霆闲扯，其他人都在观看那两头熊，谁也没有注意到他们。

　　　　而司徒轩却是一点观赏的心思都没有，注意力都放苏婉凝身上了。

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝刚刚低头，随手拿了一块桃酥往嘴里放，就听有人大喊了一声。

　　　　随之而来的是黑熊发了疯的吼声。

　　　　什么情况，难道熊疯了

　　　　一抬头她就后悔了，自己没事乱想什么，想什么来什么，熊果然疯了。

　　　　也不知道那两头熊是怎么回事，正好好的在场中站着，突然就像受到什么刺激一样，发了疯的怒吼，而且还直接朝着人群中冲来。

　　　　旁边的驯兽师本想控制住它，却被它一掌给拍死了。

　　　　事情来的太突然，谁都没有准备，见熊拍死了人，立刻慌作了一团，吓的连逃跑都忘记了，只知道捂着脸大叫。

　　　　而那作保护之用的铁栏，也不知道是不是年久失修，竟然被那两头熊几巴掌就拍成了废铁。

　　　　“弓箭手”

　　　　也不知道是谁先反应了过来，命令弓箭手准备，想要射死这两头发疯的熊，听声音似乎是太子。

　　　　但此时场面已经完全乱了，大家在反应过来之后，便没命的乱跑，也顾不得脸面不脸面了，只想保住性命。

　　　　可越是如此乱，越是没法跑，你撞我我撞你的，完全是在自掘坟墓。

　　　　而那两头熊个头大的很，迈一步就震得整个园子都在晃。

　　　　苏婉凝还在想这俩熊是怎么疯了的，人已经被拽走了。

　　　　“还看”

　　　　司徒轩恶狠狠的瞪了她一眼，却是整个人都挡在了她身前，带着她往安全的地方退。

　　　　在这危急的时候，他的眼里还是只有她。

　　　　苏婉凝忽然笑了笑，觉得这些日子的冷战真没必要。

　　　　就在她想着回去的时候，给司徒轩认个错就好了，却没想到她的美好想法还未付诸实现，一场灭顶之灾便迎面而来。

　　　　也不知怎么的，那两头黑熊在拍碎了铁栏，向人群中跑来时，却全部不约而同的直奔司徒轩而来，那目标明显的很。

　　　　它们根本没有攻击别人的打算，好像司徒轩才是它们眼中的美味。

　　　　“走。”

　　　　司徒轩也发现了这一点，来不及想为什么会这样，一把就将身后的苏婉凝推出去好远。

　　　　不管怎样，他得先让她安全才放心。

　　　　哪知不过片刻，苏婉凝竟然挤开众人，又跑了回来，还抓着他的袖子不放。

　　　　“你干什么”

　　　　司徒轩又急又怒，现在人太多，弓箭手一时无法下手。

　　　　而他被人群阻拦着，根本无法退后，好不容易将她送了出去，她竟又跑了回来，这不是找死么。

　　　　“我不走。”

　　　　苏婉凝紧紧的抓着他的袖子，目光坚定而又真诚，就算死她也要陪他一起。

　　　　正在这时，两头黑熊已经逼近。

　　　　一头熊一下就打飞了围上来的侍卫，那几名侍卫正好撞在人群中，将许多人撞出去老远，挤出了许多空隙来。

　　　　而那头黑熊便立刻占据了这个空隙，另外一头黑熊就咆哮着向司徒轩打来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
237.第237章 重伤昏迷
　　　　这样一来，反倒是将司徒轩跟其他人全部隔开。

　　　　也就是说苏婉凝跟司徒轩二人就像是待宰的羔羊一般，就这么明显的暴露在了两头熊跟前。

　　　　“快放箭，决不能让这两头畜生伤人。”

　　　　见哥哥嫂嫂落入了险境中，司徒鸿也是急了，一面命弓箭手放箭，一面叫亲信去调集自己的人马过来。

　　　　在这种时候，他只相信自己的人。

　　　　不要看大家都是一副焦急的模样，其实越是这时候，越是可以做手脚，让你死都不知道怎么死的。

　　　　“你个废物，还不快去调人。”

　　　　司徒霆此刻也急的满头大汗，给身边的侍卫就狠狠的来了一脚，让他去调人。

　　　　而此时，那发了疯的两头黑熊，竟然一致攻击司徒轩，两大熊掌毫不留情的就拍了出去。

　　　　旁边的人见此血腥的一幕，竟忍不住大叫起来。

　　　　说时迟那时快，见黑熊攻来，司徒轩反手打出一掌，随即拽着苏婉凝就滚到了一旁。

　　　　两人灰头土脸的滚在地上，亏得速度快，才被没黑熊给一掌拍死。

　　　　“走。”

　　　　没有时间想太多，司徒轩一把拽起苏婉凝，就要往外推她。

　　　　她却死赖着不走，亮亮的眸子紧紧盯着司徒轩，几乎是从牙缝中挤出来的一句话：“要走一起走，要死一起死。”

　　　　司徒轩愣了一下，又一把拽上她，躲开了黑熊的攻击。

　　　　司徒鸿在一旁看的满头大汗，都什么时候了，你俩竟然有心思在这和解，早干嘛去了，没事冷战了十几天。

　　　　乔依依运气不错，人也够机灵，早在危险到来时，使劲挤进了人群中，现在就在一旁看着。

　　　　只是刚刚看到司徒轩紧紧拽着苏婉凝逃跑，她就恨的牙痒痒，恨不得黑熊一掌拍死她才好。

　　　　也不知道那批弓箭手磨蹭什么，苏婉凝跟司徒轩被追的几乎无路可逃了，弓箭手才开始放箭。

　　　　奈何黑熊皮糙肉厚，一时间这箭还真对它产生不了什么作用。

　　　　苏婉凝虽然也猎杀过熊，可那是带着兵器的，而且专门往黑熊的脆弱的地方扎，比如说眼睛。

　　　　现在她身上什么也没有，你叫她拿什么对付黑熊，凭着一身内力震死两头黑熊，那简直是做梦，这样不可思议的事情，怕是只有她那内力浑厚的师傅才能做得到了。

　　　　好在在弓箭的攻击下，一头黑熊已受不住，轰的一声倒地，就这样被射杀了。

　　　　而剩下的那头黑熊，因为先前的弓箭被死掉的黑熊挡去了不少，它基本没有受伤，现下正疯狂的攻击司徒轩跟苏婉凝。

　　　　它将两人逼进了一个死角，想逃都没得逃。

　　　　眼见这时，黑熊像是发了疯一样，双掌齐齐就落了下来。

　　　　它不攻击苏婉凝，专逮司徒轩打，好像司徒轩抢了它的什么宝贝似的。

　　　　眼瞧着黑熊这一掌再也避不开，司徒轩本能的将苏婉凝推到了一旁，只剩自己暴露在黑熊的掌下。

　　　　在场的人见此，都忍不住瞪大了眼睛瞧着，谁都没有想到六殿下竟如此深情，关键时刻竟然不顾自己的安危，只顾护着自己的女人。

　　　　这若是换成其他皇子，不得把自己的女人当成盾牌扔出去才怪。

　　　　而其他人也是这样想的，包括惠帝跟太后的脸色都不好看，觉得司徒轩为了一个女人把命赔出去很不值得。

　　　　身为生身母亲的温昭仪，此刻更是后悔把苏婉凝娶进宫来了，只觉得儿子着了这女人的道，为了这女人连命都不要了。

　　　　而那边黑熊的双掌落下时，很是意外的一偏，并没有打到司徒轩身上。

　　　　一支利箭嗖的一下飞来，直接刺穿了黑熊的眼睛，它一时吃痛，便拍偏了这一掌。

　　　　射出那支箭的人，一身白衣站在不远处，隔开众人，选了个最佳的位置。

　　　　不用仔细看，也知道那人是司徒佑。

　　　　苏婉凝现在没心思去想别的，只想着怎么逃脱才是。

　　　　司徒佑那一箭是为她跟司徒轩争取了时间，然而也彻底的惹怒了那只黑熊。

　　　　只见那只黑熊，仰着脖子，双掌捶着胸~脯，发疯了似的大吼一声。

　　　　这一吼似乎用尽了力气，震的桌上的瓷器全部都滚了下来，瞬间就摔成了碎片。

　　　　甚至身体弱的人，都被这一声熊吼震的昏了过去。

　　　　场面一片混乱，几乎连弓箭手都不知道该怎么攻击。

　　　　那黑熊又一掌拍了下来，力气极大，甚至带起了阵阵狂风。

　　　　被风沙迷了眼睛，司徒轩狼狈的退后几步，根本已无力闪躲。

　　　　就在他以为自己要死在这黑熊的掌下时，突然见一抹身影飞过，用尽了力气将他推开。

　　　　不好的预感随之而来，他甚至都没来得及阻止，就听到了骨头碎裂的声音，然后便见苏婉凝浑身是血的落在了他面前。

　　　　而那黑熊在伤了苏婉凝以后，竟然还不肯放过司徒轩，它低下头用鼻子嗅了一阵，也不知道在嗅什么，便又张开一掌对司徒轩拍了下去。

　　　　司徒轩现在哪里还有心思躲，血红着一双眼眸，恨不得要活生生撕了这头黑熊。

　　　　就在这时，连飞几箭全部扎在了黑熊眼睛里。

　　　　黑熊猛地一吼，片刻之后，便倒在了地上一动不动，再没了气息，眼中有黑色的血渗了出来，身上也传来阵阵恶臭味。

　　　　这还是司徒霆临时想到的办法，觉得一箭要不了黑熊的命，便着急的命人寻来了剧毒之药抹在箭上，几箭飞下去，黑熊就是不被射死，也被毒死了。

　　　　“凝儿。”

　　　　黑熊倒地的时候，司徒轩已经跃过去，将奄奄一息的苏婉凝抱了起来。

　　　　刚刚那黑熊一掌拍向他时，苏婉凝拼了命的将他推出去，自己却躲闪不及，硬生生被黑熊一掌拍飞，身上的骨头不知道碎了几处，总之刚刚骨头碎裂的声音，很多人都听得清楚。

　　　　她浑身是血，嘴里也不断的吐着血，听到司徒轩唤他的名字，总算费力的睁了睁眼睛。

　　　　她现在浑身如撕裂般的疼痛，意识也开始模糊。

　　　　看着那张熟悉的脸，有些贪恋的感觉，难道自己就要这么死了吗

　　　　她想伸出手摸摸他的脸，最后看他一眼，可她胳膊根本抬不起来，好像骨头已经完全断掉了，有可能已经碎掉了。

　　　　她没有力气去摸他的脸，只是不舍的看了他几眼，一滴泪缓缓落下，随后便闭上了眼睛。

　　　　她好累，好痛，只想尽快睡过去，也许睡过去就好了

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
238.第238章 没有办法救
　　　　“殿下恕罪，不是老臣不想救皇子妃，实在是皇子妃这个情况，老臣没有办法啊。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d”

　　　　纤羽阁内，一帮老太医跪在地上不住的磕头求饶。

　　　　万兽园出了事，苏婉凝重伤，全身的骨头都断了，没有几处好地方。

　　　　太医院所有的太医都被司徒轩派人拎了来，结果这些太医看了苏婉凝的情况以后，无一例外全部说不能救。

　　　　“不能救”

　　　　司徒轩眸中喷火的揪住那老太医的衣领，冷冷的冲他喝道：“你说不能救就不能就了，本殿告诉你们，救不了皇子妃，本殿就让你们全部都去死。”

　　　　说罢，一脚踹开那老太医，冲着跪在地上的十几名太医吼道：“全部去开药去诊治，否则本殿现在就把你们杀了。”

　　　　“殿下，您消消火，皇子妃伤的这样厉害，您总得给太医们一点时间。”

　　　　乔依依从万兽园随着司徒轩回来，就直接来了这纤羽阁。

　　　　见司徒轩发脾气，她便在一旁劝着。

　　　　没人注意到，苏婉凝浑身是血被司徒轩抱回来的时候，她微翘的嘴角以及得意的神情。

　　　　现在听到太医说没有办法救，虽然表面上没有表现出什么，心里却是乐开了花，回去以后只怕都要自个大摆筵席来庆祝了。

　　　　“滚”

　　　　司徒轩反手就甩了她一巴掌，直接打出了血。

　　　　乔依依被打的跌在地上，脸色微变，没敢说什么，便在婢女的搀扶下离开了纤羽阁。

　　　　刚刚踏出院门，她就擦了擦嘴角的鲜血，得意的笑了一下，心里暗暗想道：“殿下就是再急也没用，那个女人已经伤成了那样，估计连根完整的骨头都没了，就算太医全力救治，也只是拖延时间罢了，断气是早晚的事，等她断了气，什么就好办了。”

　　　　虽然被司徒轩打了一巴掌，但是她心情好的很，还吩咐婢女晚上多做些好菜来庆祝。

　　　　而纤羽阁内仍旧是一团糟，那群太医被司徒轩威胁着虽然救不了人，却也得想法子去配药。

　　　　不过在他们看来，苏婉凝现在几乎已经跟一具死尸差不多了。

　　　　如果不是她有内力护体，估计早就被黑熊拍成泥巴了，现在也只是运气好，全身骨头都断了，还吊着一口气没死，不过估计也差不多了。

　　　　司徒轩几乎无法稳下神来，而且更糟糕的是，墨子逸早已离宫。

　　　　否则有墨子逸在，只要不是很棘手的问题，基本都能解决得掉。

　　　　现在唯一的办法只能先保住苏婉凝的命，而叶冷早已带人出去寻墨子逸了。

　　　　只是墨子逸这人行踪不定，也没留个信给司徒轩说去哪，找起来并不容易。

　　　　想了想，司徒轩又派人去了一趟雪山，想着也许东方白有法子救苏婉凝。

　　　　当然都是走八百里加急，要不然根本没那么多时间可浪费。

　　　　即便如此，苏婉凝的情况却没有任何好转，真的只剩一口气，也不知道是靠什么在撑着。

　　　　纵然司徒轩想尽了办法，却也只能眼睁睁的看着她这口气越来越弱，直到最后基本没有。

　　　　“凝儿。”

　　　　纤羽阁闹了一整天，现在反而安静了许多。

　　　　司徒轩坐在榻前，握着苏婉凝几乎已经失去温度的掌心，他看上去平静的很，一直低着头跟苏婉凝说话。

　　　　屋子里没有一个丫鬟伺候，早都被他赶了出去。

　　　　“凝儿，你醒来好不好，你若是不醒来，那本殿怎么办”

　　　　司徒轩静静的望着昏迷不醒的苏婉凝，一脸的悲戚之色。

　　　　他虽然不相信事实，总相信苏婉凝能醒过来，可这只是幻想。

　　　　如今信才送出去，雪山的人还没有接到信，墨子逸也没回来，可苏婉凝已经是危在旦夕了。

　　　　她只撑了一天多，就已经撑不下去了。

　　　　这样的情况下，期盼着她能醒过来其实已经是自欺欺人了。

　　　　苏婉凝不但全身骨头都断掉了，而且筋脉受损，五脏六腑也都遭受了重创。

　　　　就算有神医谷跟雪山的人也在，那也没有完全的把握能保得住她，更何况现在双方的人都还没到，所以苏婉凝醒来的机会可以说是几乎没有。

　　　　所有的奴才都站在院外红了眼。

　　　　这个主子平日里从不给他们气受，也不打骂他们，现在出了这样的事，怎么会不伤心。

　　　　苏婉凝几乎是没什么希望了，宫里的人都带着看热闹的心情，私下里在宫里议论此事。

　　　　如乔依依一样，皇贵妃丽贵妃还有苏雪Y跟苏曼儿等人，都在自己屋里摆了酒席，就是为了庆祝苏婉凝快死了。

　　　　可见苏婉凝平日里真没少结怨，好多人都巴不得她赶紧死呢。

　　　　司徒轩在屋子里坐了大半天，眼见苏婉凝几乎只有出气的份，没有进气的份，他已经不知道该怎么办了。

　　　　期间，于迁进来小心翼翼的问司徒轩说是皇贵妃那边传来话，问要不要准备后事。

　　　　司徒轩差点没把他给杀了。

　　　　真不是他有意惹恼主子，只是这时候是该准备后事了，皇贵妃自然得横插一脚不是。

　　　　“六哥，六哥。”

　　　　天渐渐黑了下来，苏婉凝的呼吸越来越弱，几乎已经没了。

　　　　却在这时，司徒霆灰头土脸的就闯了进来。

　　　　对他的大吼大叫，司徒轩完全视而不见，他人虽然还坐在那，但就跟苏婉凝一样，已经没了任何反应。

　　　　看着自己哥哥的样子，司徒霆也是吓了一跳，叹了口气，静了静心，扫了一眼躺在榻上已经毫无生气的苏婉凝，这才开口说道：“六哥，我这里有一颗霜雪丹，兴许可以保六嫂一命，就是保不住也能拖延些时间。”

　　　　他一面说着，一面拿出了一个很好看的小瓷瓶。

　　　　还未等他反应，一直沉默的司徒轩，突然起身将那小瓷瓶抢到了手中，着急的问道：“十三弟，真的是霜雪丹。”

　　　　因为长时间滴水未进，他的嗓子已经很哑了，可仍旧掩盖不了他内心的那份激动，原本灰暗的脸色，也总算有了一丝变化。

　　　　“是真的，这可是我跑了两天才弄来的。”

　　　　司徒霆点了点头，他昨个可就出了宫，骑马跑了半天，又用了好些东西才换回了这颗霜雪丹，然后又骑马赶了回来，难怪是一身灰尘了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
239.第239章 被人动了手脚
　　　　“十三弟，这次的事情真是多谢你了。&nbsp;”

　　　　难得一向自傲的六殿下，也有这么和气的时候，倒是让司徒霆有些不好意思了。

　　　　他嘿嘿的笑了两声，摸了摸头道：“都是自家兄弟，说什么客套话，不过这霜雪丹看来也只能暂时稳定六嫂的情况，至于以后怎么办，六哥还得想办法才是。”

　　　　司徒霆带来的那霜雪丹可是好东西，据说是用极寒之地的雪，以及深山老林的寒霜，再配上各种珍贵的药材配置出来的。

　　　　因为材料难寻，并不是那么容易配置，一年也配置不出几颗。

　　　　这霜雪丹治疗内伤最好，还可修复重伤之人的筋脉。

　　　　然而苏婉凝实在是伤的太重，这霜雪丹也只是暂时留住了她的性命，让她的呼吸强了些，其它的情况还是没能改变。

　　　　不过能拖延时间已是最好。

　　　　司徒轩叹了口气，点头道：“我已经叫叶冷出去找小墨了，雪山的人估计也会很快赶来，就是不知道他们能不能救凝儿了。”

　　　　“六哥，你别担心，六嫂吉人自有天相，肯定会没事的。”

　　　　见司徒轩一脸伤心的模样，司徒霆忍不住劝了两句，随后才道：“六哥，你就没想想那天的事是否有可疑之处，为什么那两头黑熊不攻击别人，专门攻击六哥呢”

　　　　“这事确实有蹊跷，只是现下我没有心思琢磨这事，过几日再说吧。”

　　　　司徒轩怎能察觉不到那天事情的可疑之处，只是现在他一心想着苏婉凝的事，哪里有心思去查证别的。

　　　　足足七天的时间，眼看那霜雪丹的作用越来越小，苏婉凝几乎支撑不下去的时候，墨子逸才风尘仆仆的赶了回来。

　　　　他回来的时候，脸色疲惫，一身尘土，精神憔悴的很，看那模样好像去了一趟深山老林似的。

　　　　叶冷找到他以后，根本没给他喘息的机会，死拉硬拽的就一路把他拽了回来。

　　　　“义兄，嫂子到底出了什么事情，至于这么着急吗，我这条命都要被你的侍卫弄没了。”

　　　　叶冷走的时候，苏婉凝刚刚陷入昏迷，他也不知道怎样了，只是跟墨子逸说苏婉凝受了重伤，就把他给拎回来了，而且回来以后压根没让他休息，直接拽来了纤羽阁。

　　　　所以，墨大神医一进门就抱怨，听他那沙哑的嗓音，估计这几天真累的不轻。

　　　　只是刚一进门就愣住了，发现他不过才走了不到一个月，这义兄整个人就憔悴的不成了样子。

　　　　“小墨，你先帮凝儿看看吧。”

　　　　司徒轩眼中并没有多少惊喜，许是太累了，许是快绝望了。

　　　　墨子逸轻轻的点了点头，觉得事情肯定很严重，否则也不至于到这种地步。

　　　　结果，到了床前一瞧，顿时吓了一跳，脸色大变，不可思议的看着司徒轩道：“怎么伤的这么重，这都快没气了。”

　　　　不是他开玩笑，实在是伤的太重了，若不是不服过上好的丹药，只怕早一命呜呼了。

　　　　墨子逸忙活了半天，大约半个时辰，才算停了下来。

　　　　而此时，苏婉凝双手手腕上已经布满了大大小小细密的银针，就连额头上都是细密的银针，活像一只刺猬。

　　　　他忙完以后，观察了一遍，摸摸头有些不好意思的跟司徒轩道：“虽然这银针多了些，但绝对有用，可以恢复嫂子受伤的筋脉，至于断骨么，我也有法子，不过要费点功夫，只是”

　　　　说到这，他不免犹豫起来。

　　　　一些普通的伤势他基本都没有问题，就是苏婉凝受伤太重，基本等于半个死人，他医术虽精，却也没达到能救活死人的程度，所以还是有些为难。

　　　　“只是怎样，难道你救不了凝儿，还是说她会落下什么残疾”

　　　　司徒轩并不嫌弃苏婉凝醒来以后会怎样，就怕她自己受不了。

　　　　“其实我拼尽全力，可以保住嫂子一命，但仅仅这样，只怕嫂子以后下地行走都不容易。”

　　　　“而且她五脏六腑皆受重创，除了用各种灵药以外，还得需要武功深厚的人耗费自己的内力帮她疗伤，另外一些碎裂的骨头，我也不知道该怎么办，不过若是能请我师傅出山，帮她治疗，再加上无影门的人，应该不成问题。”

　　　　墨子逸仔仔细细的跟司徒轩解释了一番。

　　　　听说还有一线希望，司徒轩倒是放心了些，点点头道：“大哥已经收了信，不日就会赶来，只是墨老前辈那，还得麻烦你去说。”

　　　　“这倒不是麻烦不麻烦的事，我也不知道师傅他老人家在哪，总之我试试看吧。”

　　　　墨子逸叹了口气，接着道：“不过你可要做好准备，即便嫂子醒了，也得熬一段痛苦的日子，全身骨头都断了，就算完整的接回去，也得受不少罪。”

　　　　就苏婉凝目前这情况，即便捡回一条命，估计也得受大罪。

　　　　墨子逸好不容易帮苏婉凝稳定了情况，这才有功夫吃点东西。

　　　　一桌子菜上来，他都没吭声，风卷残云般吃下去一大半，看样子真是饿坏了。

　　　　司徒鸿急急忙忙的来找司徒轩，见墨子逸赶了回来，便问道：“六嫂怎样了。”

　　　　“死不了。”

　　　　墨子逸的举动总异于常人，便是这时也不例外，只见他摆摆手对司徒鸿道：“有我在你担心什么，再说了那是你嫂子，要担心也是你哥担心才是，你一小叔子没事瞎搀和什么”

　　　　都这个时候了，他竟然还有心思开玩笑。

　　　　司徒鸿狠狠的瞪了吃的满嘴是油的墨子逸一眼，这才收起心思，一脸严肃的看着司徒轩道：“六哥，我去查过了，那万兽园的铁栏的确被人动了手脚，否则不会那么脆弱不堪的。”

　　　　对于这个结果，司徒轩并不意外，现在想想就觉得那天的事可疑的很，铁栏轻而易举就被黑熊拍碎了。

　　　　虽然那黑熊力气大，可因为那铁栏本就是为了防止野兽发疯所以专门加固的，不可能那么轻易就被击垮了，看样子是事先有人做了手脚，目的就是不给他一丝喘息的机会，让他逃走。

　　　　“这么狠毒”

　　　　墨子逸刚刚吃饱喝足，便听到了这么个消息，不免恨恨的骂道：“其实，就该跟嫂子说的一样，弄点毒毒死那些王八蛋好了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
240.第240章 你个混蛋给老子出来
　　　　“当时到底是怎么个情况，你们快跟我说说。&nbsp;”

　　　　墨子逸一回来，只顾着帮苏婉凝治伤了，当时的事情，也只听司徒轩随便跟他说了两句，具体的还不知道是怎么回事。

　　　　现在吃饱了喝足了，没事干了，便开始打听起八卦来。

　　　　这种事司徒轩也不会瞒他，而且还想着要他帮忙，便把事情说了一遍。

　　　　听完以后，墨子逸皱了皱眉头，问道：“义兄，你的意思是那两头黑熊只对你下手，并没有对别人下手”

　　　　“是，就连凝儿跟我在一起的时候，那两头黑熊也几乎是避过了凝儿，只对我出手，好像我跟它们有仇似的。”

　　　　疑惑就疑惑在这一点，那黑熊摆明了跟司徒轩有仇，要不然那么多人司徒轩是完全可以避开这场灾祸的，怎么偏偏就找上了他，这不是故意要置他于死地吗

　　　　“那你肯定被人下药了。”

　　　　墨子逸一脸凝重的说道：“只要一些小小的药粉粘在你身上，就会让黑熊专门寻着气味对你攻击，而且那黑熊的眼神并不好，但是嗅觉却绝对灵敏，所以除非有什么吸引它的味道，否则它绝不会只针对你的。”

　　　　“况且黑熊个头虽然大，可一般情况下根本不会攻击人，因此这事指定有蹊跷。”

　　　　“味道”

　　　　司徒轩暗暗思索了一番，皱眉道：“那也没有感觉到身上或者周围有什么怪异的味道。”

　　　　“你当然觉察不到，只有黑熊才能觉察到，否则下手的人岂不很容易就穿帮了，你最好把那日~你穿过的衣物，或用过的东西拿来让我瞧瞧。”

　　　　可惜的是墨子逸来晚了一步，那日在万兽园用过的东西全部被毁掉了，就连司徒轩当日穿的衣裳，也因为全是血迹早被丢掉处理了。

　　　　任谁也不可能留着那带血的衣服不是，所以其实线索根本就没有了，被毁掉一干二净。

　　　　不过即便这样，墨子逸仍旧肯定司徒轩绝对被人下过药。

　　　　再加上铁栏被破坏的事，就可以看得出来这是一个早就计划好的阴谋，目的就是要司徒轩的命。

　　　　“我看这事就是太子做的，当日~他让弓箭手准备，却迟迟不肯动手，即便动起手来，我看那箭也没有射到要害之处。”

　　　　“当时若不是五哥先给了那黑熊的眼睛一箭，十三弟又想出了在箭头上涂毒的法子，外加我们自己调来的人，如若不是这样，不止是六嫂会受伤，只怕六哥的命也保不住。”

　　　　司徒鸿一口咬定此事是太子计划的，更何况提出要看驯兽表演的就是太子。

　　　　“殿下，太子派人送来一些珍贵的药材，说是给皇子妃用的，还说若是殿下有什么需要的尽快提。”

　　　　这边正说着，于迁就领着人送进来不少的药材，那是堂堂的太子殿下派人送来的，还传话过来说司徒轩若是缺什么，派人去东宫说一声就行了。

　　　　“假仁假义”

　　　　看着桌子上的药材，司徒鸿忍不住怒骂了一句，就想随手把那些药材丢出去。

　　　　墨子逸急忙伸手拦住他，笑嘻嘻的说道：“你干什么，这些药材不要白不要，他害了人，拿出点药材来做补偿怎么了，况且这些药材确实不错，目前也用得着”

　　　　“要用什么药，我们自己又不是没有，用他猫哭耗子假慈悲”

　　　　司徒鸿脸色依然不好，皱着眉头大骂。

　　　　为了救苏婉凝，墨子逸简直想去撞墙。

　　　　他整日研究着用什么药，下什么针，然而身边却有许多人天天围着他问这问那的，差点没把他烦死。

　　　　“小墨，你下针时轻一些，虽然凝儿现在昏迷着，但是难保不会有痛感，你别弄痛了她。”

　　　　“小墨，这药管用吗，怎么六嫂一点起色也没有”

　　　　“小墨”

　　　　“住嘴”

　　　　被眼前的俩人烦的脑子快炸了，墨大神医忍不住一脚踹出去一个凳子，指着司徒轩叫道：“我是大夫，还是你是大夫，怕我扎痛了你媳妇，你倒是自己来啊，说的自己跟多宝贝人家似的，也不知道是谁先前跟人家冷战来着。”

　　　　“还有你”他气呼呼的骂着，转身指着嬉皮笑脸的司徒霆怒吼道：“我怎么说也是你哥哥的义弟，年龄还比你大，你能不能态度好点叫我一声墨大哥，你整天小墨小墨的瞎叫什么，有没有礼貌”

　　　　司徒轩跟司徒霆正围着他问苏婉凝的情况，莫名其妙的就被骂了一顿。

　　　　司徒霆愣了愣，摸摸下巴道：“有什么了不起的，我可是这宫里最尊贵的皇子，也就是看在六嫂的面子上，我不跟你多计较，否则就凭你这幅态度，我也得把你关大牢里去。”

　　　　墨大神医听的嘴角直抽抽，这算什么

　　　　懒得跟这俩疯子废话，反正今天的事情干完了，还是出去走走好了，要不然非得被他俩烦死。

　　　　“墨公子。”

　　　　结果，他才走到院子里，水墨脂烟几个丫鬟就围了上来，而且还有些不好意思。

　　　　“有事”

　　　　墨子逸疑惑的瞧了瞧娇嫩如花的几个丫鬟，这帮小美人找自己干嘛

　　　　“主子怎样了”

　　　　水墨顿了顿，终于问了出来。

　　　　见到她开了口，其他几个丫鬟也忙道：“是啊墨公子，你跟我们说说主子的情况吧。”

　　　　“主子什么时候能醒”

　　　　“主子醒来以后，身体会怎样”

　　　　“主子”

　　　　面对围着自己的几个丫头，喋喋不休一连串的问题，墨子逸彻底疯了。

　　　　苦着一张脸，仰天长叹：“你们还是杀了我算了。”

　　　　这叫什么事，天天都问这个，还有点新鲜的没有。

　　　　墨子逸回宫的第五天，纤羽阁就气势汹汹的闯进来好几人。

　　　　“司徒轩你个混蛋，给老子出来”

　　　　六殿下这是刚刚换好衣裳，准备迎接他媳妇的师傅师母，结果就被人给骂了。

　　　　听到这声怒骂的人，全部都呆了，这是谁，好大的气势，连殿下都敢骂，而且骂的还这么大声，丝毫没有避讳的意思，这不是找死么。

　　　　等司徒轩出来时，才发现是南宫烨回来了，当然不止南宫烨，还有另外两人，冷媚跟一个四十多岁的男子，刚才那声怒骂，就是从这名男子的口中传出来的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
241.第241章 她死了你也别想活
　　　　那男子身穿一件黑纹长袍，四十多岁的年纪，面貌清癯，身形利落，一点也不像中年人，浑身的活力就跟二十来岁的青年差不多。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　见司徒轩出来，他满脸气愤的就冲了过去，刚想出手，就见刷的一下，四周出现了好多暗卫，立刻把他们给围了。

　　　　“哼。”

　　　　东方白冷眼看着这些突然冒出来的暗卫，不屑的冷哼一声：“一群乌合之众，也敢在我面前碍眼。”

　　　　说罢，一挥袖，强大的内力便放了出去。

　　　　强势的力道逼得十几名暗卫连连退后数步，暗影等人皆是脸色一变，这无影门的掌门果然名不虚传，只是这么一下就能逼得他们无法上前。

　　　　若真要动起手来，只怕他们联手也占不到任何便宜。

　　　　“师傅，先看凝儿要紧。”

　　　　南宫烨知道东方白的脾气，若真动起手来，根本不会留情面，只好劝了一句。

　　　　东方白怒气渐收，狠狠的瞪了司徒轩一眼，搞不懂自己的宝贝徒儿到底看上他哪点了，江湖上长得好看又有本事的人可不少，怎么那傻丫头就甘心留在这种破地方。

　　　　他嘟嘟囔囔的不等别人请他就自己进了屋，也不管六殿下那黑如炭的脸色。

　　　　正巧墨子逸在屋内给苏婉凝施针，只是才下了三针，就觉一股劲风从背后袭来。

　　　　只听砰地一声，他就被一股强大的内力打飞，趴在地上几乎起不来，差点连骨头都给打碎了。

　　　　还不等他开口，就听有骂声从头顶传来，“滚一边去，哪来的臭小子，竟然把我的宝贝徒弟扎的满身窟窿，这将来若是落下一个针眼，看我不废了你”

　　　　东方白二话不说，直接把苏婉凝手腕上的针给拔了，还愤愤的丢到一旁，骂骂咧咧道：“竟然敢在我徒儿身上扎针，真是活得不耐烦了。”

　　　　墨子逸完全没有明白过来怎么一回事，不但被丢了出去，还被骂了一顿。

　　　　这给他气的顿时火冒三丈，可他刚跳起来，一听东方白的身份，顿时哑了。

　　　　无影门的掌门啊，自己打不过啊

　　　　没有办法，他只好吃瘪的站到了一旁，谁让自己实力不如人家，若真反抗会被打死的。

　　　　他可是听说了这老头脾气怪得很，说不定一个不高兴就要狠狠的折磨他呢。

　　　　刚刚进来的司徒轩也是吃了一惊，有些发愣的看着这一切。

　　　　哪知，不过片刻，东方白就又火了，一股强大的内力喷出，震得屋子里的瓷器都摔成了碎片，叮叮当当的全是响声。

　　　　“我说老头子你发什么疯，这可是你宝贝徒弟住的地方，一会你再把房子给她弄坏了，看她醒了不哭给你看。”

　　　　相比东方白的怒气冲冲，冷媚看起来就没心没肺多了，此时正坐在一旁，喝着丫鬟刚刚端上来的茶。

　　　　亏得那茶盏是她拿在手上的，要不然也得给东方白震飞出去不可。

　　　　“我发什么疯”

　　　　东方白怒气不减，指着昏迷不醒的苏婉凝对冷媚道：“我的宝贝徒儿就剩一口气了，全身的骨头也断的差不多了，这叫我如何冷静”

　　　　“你说什么”

　　　　听了这话的冷媚，突然变了脸色，手上的茶盏一扔，又是一声脆响，猛地站起来不相信的问道：“骨头都断了”

　　　　“只剩一口气了”

　　　　不等东方白回答她，她已是急匆匆的跑到了床边，一看苏婉凝的情况，顿时也变得跟东方白那般疯狂起来。

　　　　转过头指着司徒轩就骂：“你这臭小子，你记不记得我当初跟你说的什么，别欺负我家丫头，现在怎么弄成这样了，你是不是看着我们离的远，就敢欺负我们家丫头啊，我告诉你若是我们家丫头出了事，你也别想活”

　　　　气死她了，简直要把她给气疯了。

　　　　几个月前还好好的一个人，现在都快断气了，还弄断了一身的骨头，这要不是她亲眼看到，她指定不能相信啊。

　　　　恰逢司徒霆跟司徒鸿过来，正好见到自己的哥哥被指着鼻子骂，当场便凌乱了，这是哪来的疯婆子

　　　　“我的宝贝徒儿啊，叫你们给祸害的都不成样子了。”

　　　　司徒轩被骂的还没回过神来，冷媚却又褪去一身的怒气，成了悲惨的怨妇了，这会子正坐在苏婉凝床前哭呢，眼泪来的那叫一个快，真让人不得不佩服。

　　　　南宫烨无可奈何的望着这一切。

　　　　其实，他本想狠狠的骂一顿司徒轩来着，结果现在不用他干了，他师傅师母已经快要把纤羽阁给拆了。

　　　　墨子逸偷偷的往墙角靠了靠，还伸出手拍了拍自己的胸口，满是一副后怕的样子。

　　　　他满以为自己刚刚被摔了一下，已经够倒霉了，现在才发现跟义兄比起来，那简直是小菜一碟。

　　　　想到这，他同情的看了看还处于呆愣状态的义兄，悄悄的替他抹了一把泪。

　　　　这义兄从小到大没这样被骂过吧，现在被骂了还不能还口，真是可怜啊。

　　　　“都滚出去”

　　　　半响过后，气氛终于平静了下来，东方白开始冷着脸赶人。

　　　　“都出去吧，师傅要帮凝儿治伤，她伤的这么重，再不治就麻烦了。”

　　　　南宫佑微微叹息一声，叫众人都出去。

　　　　他根本没有想到苏婉凝会受这么重的伤，便是他自小在江湖行走，也从没弄到骨头全断的地步，这都遭了多大的罪。

　　　　想到这，又把罪责都归到他弟弟身上了。

　　　　觉得这弟弟不靠谱，看来以后师妹留在哪这个问题，还得好好考虑一下，不然这样下去，连命都没了。

　　　　东方白在帮苏婉凝疗伤，冷媚在里面护法，其他的人就都出去了。

　　　　司徒轩又派了不少人守着，以免有个万一就麻烦了。

　　　　忙完这一切，看着那一直冷着脸的哥哥，司徒轩终于忍不住，开口说道：“大哥，这件事”

　　　　“不用解释。”

　　　　他才说了几个字，南宫烨就已经脸色不善，开口打断了他：“出了这样的事，就算你再解释，我也不会听的，但是事实就摆在这，你没有照顾好凝儿。”

　　　　六殿下本想开口解释一下这次的事情，哪知南宫烨连解释的机会都不给他。

　　　　一阵寒意飘过，六殿下顿时觉得，这次的事情可能要更麻烦了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第242章 老色鬼
　　　　南宫烨是来了，司徒轩跟他却是什么话也没得说，因为人家半句话都不听。

　　　　惠帝的人来的倒是快，南宫烨前脚才进宫，他后脚派人来请了。

　　　　南宫烨倒没有抗拒，随着刘安便去了惠帝那。

　　　　剩下的人只是在等东方白跟冷媚的消息罢了。

　　　　东方白为苏婉凝疗伤，整整花了一天的时间，等结束的时候，脸色异常的难看。

　　　　他内力这么深的人，都能成这样，足见救治苏婉凝要多难了。

　　　　墨子逸急忙前查看一番，随即才跑回来，对东方白拱拱手笑道“前辈果然厉害，这么一天的功夫，嫂子的内伤好了大半，晚辈实在是佩服佩服。”

　　　　见他一脸笑嘻嘻的模样，态度又好的很。

　　　　东方白倒也没有像先前那样排斥他了，点了点头道“算你会说话。”

　　　　“前辈，您是无影门的掌门吧，前辈的大名我可是听过的，真没想到真的能见到前辈一面，我实在是太荣幸了”

　　　　墨子逸的马屁还没有拍完，他的位置已经被司徒霆代替了。

　　　　十三殿下还年轻，有点小孩心性，一直很佩服东方白，这不逮住机会开始拍马屁了。

　　　　所以弄得想说话的六殿下，等了半天都没能插一句话进去。

　　　　最后没有办法，也不管他们了，自己进去看苏婉凝了。

　　　　经过东方白的治疗，苏婉凝的情况的确已经好了很多，可是真要让她醒来，只怕还得那鼎鼎大名的药谷神医出面。

　　　　苏婉凝本来要死了，宫里各处是一片喜气，谁让她的敌人实在是太多了呢。

　　　　而最为喜气的却是长扬宫的后院，司徒轩的那些女人们。

　　　　这几日由着乔依依抬头，几个女人聚在一起摆着宴席，喝着果酒，好不欢畅。

　　　　当然，她们做这些也只是在乔依依的屋子里，对外可不敢露出些什么，怕六殿下一个不高兴把她们给劈了。

　　　　只是今个几个女人却都不怎么高兴。

　　　　“侧妃，听说那个女人死不了了，殿下找来好多人救她，前些日子还说不准，但现在好像是差不多能醒了。”

　　　　一穿却打起来了。

　　　　“媚儿，真的是你。”

　　　　纤羽阁内，一身着黑衣的年男子，有些激动的看着站在面前的冷媚。

　　　　这男子长相儒雅，气质不凡，虽然一身黑衣，皮肤却白的很，很有书生气质。

　　　　只是他的话才说完，一股强劲的内力冲了过来。

　　　　“混蛋”

　　　　东方白张口骂了起来，“竟然敢觊觎我的女人，你是不是不想活了，你这个老色~鬼。”

　　　　“呸。”

　　　　刚刚赶来的墨禾差点被他打，如今又听他如此难听的骂自己，自然恼羞成怒，指着东方白怒喝道“当年是你这个老混蛋抢了我的媚儿，你还有理了。”

　　　　“哼。”

　　　　东方白眸色冰冷，一脸不屑的看着他道“你信不信我一掌把你打趴下，还想跟我抢女人，门都没有。”

　　　　“你试试”

　　　　墨禾不甘示弱的喊道。

　　　　东方白懒得跟他废话，伸手便要打。

　　　　墨子逸急忙前拦着，死命的拽住欲要动手的东方白道“前辈不能动手啊，你要动手了，谁救你徒弟啊。”

　　　　说得好像是这么个理，自家徒弟立刻提醒了自己。

　　　　墨禾冷着一张脸，袖子一甩，故意做出要走的样子，还道“你竟然这种态度对我，鬼才要救你徒弟，你看着你徒弟去死吧。”

　　　　东方白也是冷硬的性子，根本不把墨禾放在眼里，任由他去。

　　　　六殿下可是急了，墨禾走了，谁救他媳妇啊。

　　　　他正要站出来阻拦，哪知冷媚一句话把墨禾留住了。

　　　　冷媚站在院，表情淡然的说了一句“墨禾，这么多年的交情，难道你真要见死不救，凝儿可是我的爱徒，是我看着长大的。”

　　　　结果便见墨禾转过头来，立刻问道“人在哪”

　　　　感情冷媚一句话圣旨还管用。

　　　　“墨前辈，不知道凝儿的情况怎样”

　　　　这几日，虽然冷媚他们在，可司徒轩根本放不下心来，整日守着苏婉凝。

　　　　想必只要苏婉凝一日醒不过来，他这心不会放下来。

　　　　“伤的不轻，不过也不是没有法子彻底恢复，只是需要的几种药材怕是不好找。”

　　　　墨禾倒是有办法让苏婉凝完全恢复，只是一些药材却让人犯了难。

　　　　墨子逸皱了皱眉头问道“师傅，药材虽然难找，不过有的寻可，只是不知道您说的是哪几种药材”

　　　　墨禾将所需的药材都说了，有几种的确珍贵，不过在燕国还是可以找到的，但是却有一种天极莲在燕国根本找不到，着实让人犯了难。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第243章 醒来
　　　　天极莲在燕国是没有的，这种珍贵的药草只生长在陈国北方。&nbsp;&nbsp;ыqi

　　　　而且因为培育起来较麻烦，平民根本没有办法种植天极莲，也只有在陈国的皇室才会种植天极莲。

　　　　这是一种疗伤极佳的药草，现在如果没有它入药，便是苏婉凝醒了，身的伤口也无法完全恢复，恐怕会落得个终身残疾。

　　　　所以，想要苏婉凝彻底好起来，天极莲必不可少。

　　　　想要得到这种药草，得跟陈国皇室讨。

　　　　而且据说陈国皇室对这种药草极其爱惜，又因它不好培育，满皇宫里也不过几十颗，所以并不会轻易给人用。

　　　　更何况，以苏婉凝的情况，至少需要一半的天极莲，只怕不好办。

　　　　燕国不可能为了苏婉凝一个小小的皇子妃，牺牲太大的代价去换天极莲的。

　　　　纵然两国将好，人家也不可能轻易把这种东西给你，肯定会提要求的。

　　　　“我去找皇。”

　　　　思索再三，南宫烨决定亲自去一趟惠帝那。

　　　　其实，他很为难，他对惠帝有恨，并不希望去求那个忘恩负义的父亲，可现在却又不得已。

　　　　“等等。”

　　　　没想到，冷媚却突然伸手拦住了他，然后看了看东方白道“你那个相好的不是还念着你的嘛，你写信给她要些天极莲来好了，她可是皇室的公主，陈国皇帝的亲妹妹，想要弄些天极莲来，应该不是什么大事。”

　　　　“媚儿，你真这么想”

　　　　东方白有些诧异，因为玉宁长公主的事，冷媚回去差点没把雪山给拆了。

　　　　如今竟提出他要写信给玉宁长公主，实在让他不敢相信。

　　　　“你瞎想什么，别以为我会默认你们之间的关系，我只是为了自己的宝贝徒儿着想，我花了半辈子的时间培养她，可不能让她落下一点残疾。”

　　　　冷媚没好气的别过脸去，嘴巴不依不饶的说道。

　　　　东方白无奈的叹气，他已经跟冷媚解释了很久，他跟玉宁长公主真的没什么。

　　　　只因他当年无意救下了身受重伤的玉宁长公主，又教了她剑法，使她误会罢了。

　　　　东方白写了信给玉宁长公主，只用信鸽传信，很快能到陈国。

　　　　这些年玉宁长公主也给他去过书信，只是他从未看过罢了，所以想要找到玉宁长公主还是非常容易的。

　　　　墨禾总觉得冷媚跟着东方白受了气，又跑去安抚冷媚，东方白自然生气。

　　　　所以这几人最近把长扬宫搞的乌烟瘴气的，差房揭瓦了。

　　　　诚王也来过几次，送了些药过来，还拉着东方白去喝酒了。

　　　　因为南宫烨跟诚王的关系，这几人在这闹，也没人管他们。

　　　　论起医术，墨禾自然技高一筹，他来了没三天，苏婉凝醒了。

　　　　只是这时她已经昏迷了整整二十天，全靠灵药吊着性命。

　　　　所以，她醒来的第一感觉是痛，全身下无处不痛，甚至痛的她都不想睁开眼睛。

　　　　“痛”

　　　　她嘴里含糊不清的发出痛呼声。

　　　　守在一旁的水墨顿时睁大了眼睛，仔细的观察了一下，才惊叫起来“主子醒了”

　　　　听到动静的司徒轩从外间进来时，苏婉凝已经睁开了眼睛。

　　　　“凝儿，你醒了。”

　　　　司徒轩掩饰不住脸的惊喜，急忙前一步，坐在榻，眸带着几分激动。

　　　　“痛”

　　　　苏婉凝呆呆的看着他，过了许久，视线才聚集起来，脑的意识开始回拢。

　　　　她张了张嘴，发出的第一个字便是痛。

　　　　真的很痛，虽然从小到大受过不少伤，可从来没像这么痛过。

　　　　她有气无力的喊着痛，除此之外，却是什么话也说不出来。

　　　　“本殿知道。”

　　　　看着她苍白的脸色和无力的神情，他真的很难受，伸出手轻轻抚着她的脸颊，轻声安慰道“会好的，慢慢会好起来的，凝儿不要怕，我们坚持一下好不好。”

　　　　苏婉凝身的断骨虽然已经被接好了，可痛感不可能会消失，更何况她内伤较重，所以醒来以后唯一的感觉是痛。

　　　　墨子逸早提醒过司徒轩，要他一定要有思想准备。

　　　　虽然事先知道会这样，可要真正面对事实的时候，司徒轩还是接受不了，心痛的如同被撕裂了一样。

　　　　等了许久，苏婉凝才算缓过了一口气。

　　　　她嘴唇干裂，嗓子也难受的很，动了动唇想讨些水喝。

　　　　司徒轩立刻明白了她的意思，忙叫人端了水来。

　　　　本想扶着她起身，可手一碰她，她难受的皱眉。

　　　　司徒轩愣了愣，这才明白过来，她刚醒只怕根本起不了身。

　　　　所以，便叫水墨拿了勺子来，一勺一勺喂给她喝。

　　　　苏婉凝张了张嘴巴，咽下一口水，眉头却是皱的厉害。

　　　　她现在连吞咽东西都觉得是痛的。

　　　　只能缓慢的一点点的喝，却还是因为吞咽困难，止不住咳嗽了两声。

　　　　一咳嗽，胸口便剧烈的痛，感觉骨头都不是自己的一样。

　　　　其实她伤的这么重，若不是有墨禾这样的神医肯出手救她，小命只怕早没了，现在虽然痛的厉害，可到底还是保住了性命。

　　　　见她痛的冷汗都下来了，司徒轩急忙伸手，温柔的拭去她额的汗珠，温声道“凝儿，我们慢一些喝，不要着急。”

　　　　天知道，刚刚他拿着勺子的手都在抖。

　　　　折腾来折腾去，也不过才喝下了几口，苏婉凝却不愿意再喝了，宁愿嗓子干着，也不想这么难受。

　　　　没有办法，司徒轩只好不再坚持。

　　　　“殿下。”

　　　　又休息了片刻，苏婉凝突然伸出手，很费力的扯了扯司徒轩的袖子。

　　　　她一伸手痛的很，却还是止住那撕心的疼痛，双眸紧紧的凝视着司徒轩，开口说道“不要跟我吵了好不好。”

　　　　一句话刚说完，眼泪便落了下来。

　　　　好像很久了，很久两人都不曾这么亲密过了，很久都见不到他关心自己了。

　　　　昏迷前，他们还在冷战，虽然冷战了十几天，却让她觉得如同十几年一般漫长。

　　　　所以，她在醒过来以后，第一句话竟然是，不要跟我吵了好不好。

　　　　只觉心痛得很，司徒轩紧紧握住她的手，低头在她冰凉的唇吻了吻，轻声道“不吵了，永远都不吵了，只要你能好起来，你说什么便是什么，本殿再也不跟你吵了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第244章 你怎么这么色
　　　　“六哥，你在干什么”

　　　　司徒轩还没反应过来，身后传来一声怒吼。

　　　　然后便见突然闯入的二人，一人急匆匆的拉开了他，一人挡在榻前，做出一副保护苏婉凝的样子。

　　　　六殿下当场懵了，眼神不善的盯着墨子逸跟司徒霆看，这俩人干什么，又吃错药了

　　　　“义兄，你怎么这么色”

　　　　墨子逸使劲的将他拽到一旁，愤愤不平的责怪道“你是有多缺女人啊，嫂子才刚醒过来，你对她这样，你也太不像话了。”

　　　　“是啊，六哥。”

　　　　司徒霆站在榻前，隔开司徒轩与苏婉凝两人的视线，有些尴尬道“你实在是太过分了，连我都替你不好意思了。”

　　　　这两人自以为是的化身正义勇士将色~魔六殿下推到了一旁。

　　　　却叫那二人一脸的无语，他们还能再二点么

　　　　偏偏那十三殿下还不知道自己错了，转过身对脸色煞白的苏婉凝说道“六嫂，你放心，我一定会保护好你的。”

　　　　苏婉凝哭笑不得的看着一脸大义凌然的他，这家伙到底有没有脑子。

　　　　“都别闹了，进来也不知道叫人通报一声。”

　　　　六殿下总算恼了，冷着脸开始骂人。

　　　　自己的寝室你们也随便进，越来越不像样子了。

　　　　不过既然墨子逸来了，还是有些用处的，让他给苏婉凝看看好了。

　　　　当然，他也是为这个来的。

　　　　经过他一番检查，苏婉凝恢复的还不错，目前缺那天极莲入药了，只是这两个月恐怕要受罪了，疼痛是必然的，不过咬咬牙也过去了，留得住性命总是好的。

　　　　得知她醒了，没半个时辰的功夫，哗啦啦一群人都聚在了纤羽阁。

　　　　六殿下直接被挤到了一边，看着气势汹汹的这几位前辈，他怎么感觉那么不爽呢。

　　　　“丫头，你醒了”

　　　　东方白第一个冲了出去。

　　　　别看他已经快五十的人了，有时候却跟个小孩似的，难怪能教出苏婉凝这样的徒弟。

　　　　他左看看右看看，然后对苏婉凝说道“丫头，你哪里难受跟师傅说，如果那个墨老头故意不肯治好你，师傅指定饶不了他。”

　　　　他这话摆明了是针对墨禾的。

　　　　墨禾一听顿时怒了，指着东方白骂道“你这是什么意思，难道我还能把你徒弟往火坑里推啊，我告诉你，若不是看在媚儿的面子，我才懒得出手呢，在江湖可不是人人都能请的到我出手的。”

　　　　这俩人一见面吵，冷媚这几天都习惯了，连吭声也不吭，任由他们吵去。

　　　　只是苏婉凝这个刚刚醒来的病人可受不了，本来难受的很，现在又听着这俩老头，你一句我一句的吼着，甚至最后都用内力了，直把她震的脑袋疼。

　　　　“吵”

　　　　她动了动嘴，总算说出了一个字。

　　　　而那俩老头还不自觉的吵着，冷媚终于受不了了，指着俩人怒道“你们耳朵聋了啊，没有听到我的宝贝徒儿喊吵吗，她才刚刚醒过来，好不容易才捡了一条命，难道你们要吵死她啊。”

　　　　她出来劝阻，丝毫没让苏婉凝省心。

　　　　因为她的声音两个老头的声音加起来还要大，简直快把人吵死了。

　　　　这三人的动静实在是太大了，南宫烨冷着脸扫了墨子逸一眼，示意他赶紧把自己的师傅弄走。

　　　　墨子逸不服气的看着南宫烨，你吓唬谁呢。

　　　　只是看到南宫烨眼里的杀气又退缩了，所以想法子把墨禾给拖走了。

　　　　墨禾一走，场面才算安静下来。

　　　　可冷媚却又坐在床前，看着苏婉凝开始指责起来“你这个傻子，当时我是怎么说来着，让你跟我走，你却非要留在这，当时听说要走还要死要活的跟丢了魂似的，现在好了差点断气了，我养你十四年，也没让你受过这么重的伤”

　　　　她在这唠叨起来没完没了，苏婉凝都快要哭了。

　　　　如果她现在有力气大喊，她很想说自己是病人病人病人，你们能让我安静会嘛。

　　　　最后，还是东方白看不过去，嘱咐苏婉凝好好休息，然后连哄带骗的把冷媚弄走了，只留了南宫烨下来。

　　　　“师哥。”

　　　　终于可以清静了，苏婉凝静静的望着南宫烨，半响才艰难的开口。

　　　　“醒了好。”

　　　　南宫烨叹了口气，眼里划过一抹疼惜，问道“可疼的厉害”

　　　　“嗯。”

　　　　在自己师哥面前，苏婉凝像是个受了伤的孩子，点了点头，喃喃道“疼”

　　　　她真的很疼，那种疼痛自醒来没有消失过。

　　　　“你忍一忍，过些日子好了，我也问过墨前辈了，他说等你醒来以后，会再配别的药给你，疼痛慢慢会减轻的。”

　　　　看到苏婉凝这样，南宫烨实在不忍心，难免又将一腔怒火发泄到了司徒轩身。

　　　　但是又不想当着苏婉凝的面跟司徒轩吵，只是每次见面丢给他一个杀人的眼神罢了。

　　　　这让六殿下总觉得，自己好像随时都能被人杀似的。

　　　　苏婉凝终于醒了，整整睡了二十天才醒来。

　　　　此时，一群女人正围在太后那说话。

　　　　听说苏婉凝醒了，太后点了点头道“季嬷嬷你再挑点补品过去，问问长扬宫还缺什么，不够来拿，醒了是好事，只要命保住了，还有什么大事。”

　　　　对于这件事，太后心复杂的很，一面感叹苏婉凝跟司徒轩的情深，一面还是责怪司徒轩当时太冲动，应该自己先保命才是。

　　　　其实，很多人都说这样想的，惠帝也不例外。

　　　　到底皇子是最重要的，娶回来的女人，根本不那么重要。

　　　　“六嫂醒了，我要去看。”

　　　　太后这话才说完，旁边靠在皇后怀的小女孩高兴的跳了起来。

　　　　“好，你愿意去去吧。”

　　　　皇后慈爱的看着怀的女儿，嘴角忍不住弯了弯。

　　　　她没有想到女儿离开自己几个月以后，再回来竟然真的跟以前不一样了。

　　　　聪明了许多，那双好看的眼睛也有了灵气。

　　　　不过，司徒灵还没有完全恢复，只是恢复了一半，但是情况已经以前好太多了，基本可以跟正常人一样学东西了，只是学的慢一些罢了。

　　　　但是，这样的结果已经很让皇后感到惊喜了，自然心情也是极好的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第245章 下毒
　　　　“喂，你要小心一点，不要下手太重了，若是弄痛了六嫂，我的拳头可不是吃素的。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d匕匕首发”

　　　　墨子逸这会子正忍辱负重的呆在纤羽阁为苏婉凝施针。

　　　　虽然，好些人都不同意这种法子，可这样能减轻苏婉凝的痛苦，也利于她筋脉的恢复。

　　　　所以，最后也得按时施针。

　　　　其实，按照穴位扎针，除了麻麻的，根本不觉得疼，不过是东方白他们爱徒心切罢了。

　　　　好不容易，那几个老的被诚王弄出去喝酒了，没有来打扰他施针。

　　　　偏偏司徒灵跟个小魔女似的，叉着腰站在一旁虎视眈眈的瞧着他，而且还总做出一副随时要揍他的样子来，弄的墨子逸都没法安心施针了。

　　　　这已经是苏婉凝醒过来的第三天了，她也是才知道冷媚这次把司徒灵也带回来了。

　　　　司徒灵好了许多，也在认真学东西，东方白还把她收入了门下，不过在东方白跟冷媚的培养下，这几个徒儿看起来性子正常一点的也只有南宫烨了。

　　　　司徒灵这才出去几个月，回来以后满身都是魔女的气质了。

　　　　看着她这样，苏婉凝已经能预料到她长大以后的样子了。

　　　　因为她是从一个好可爱的小女孩，变成了一个满肚子诡计的小魔女的，而且面还看不出来。

　　　　司徒灵总在一旁干扰，终于烦的墨子逸下错了手，扎针扎偏了，这一偏自然是痛的。

　　　　苏婉凝身本来痛的很，被他这么一扎，更是皱起了眉头，而且还流出了丝丝血迹。

　　　　“你这个混蛋”

　　　　司徒轩看到墨子逸失了手，气的他刚想出言训斥。

　　　　哪知，自己那妹妹竟然飞起一拳，直接打在了墨子逸脸。

　　　　她刚刚入门，而且脑子还没有完全恢复，根本没有学到什么。

　　　　但是因为养的好，一身力气还是有的，所以一拳把墨子逸的左脸给打肿了，活像刚刚出炉的包子。

　　　　苏婉凝跟司徒轩当场愣了，好强悍。

　　　　“你这个死丫头，你脑子不好使啊，打我干什么。”

　　　　不但被一小孩骂作混蛋，还无缘无故的挨了一拳，墨大神医当场跳脚不干了，开始大骂司徒灵没有脑子。

　　　　司徒灵听了，也是气的很，摸了摸脑袋，凶巴巴道“师母说我已经变聪明了，不是笨蛋，不许说我脑子不好使。”

　　　　也许是因为以前被人骂多了，所以司徒灵现在一听到有人讥讽她脑子不好使，肯定会发火。

　　　　“脑子不好使，还不许别人说了，这么小这么凶巴巴的，长大后鬼才会娶你。”

　　　　墨子逸挨了揍，又不能揍回去。

　　　　虽说面前是一小孩，但如果他真的揍了回去，别说雪山的人饶不了他，是皇后也得扒了他的皮，所以现在也只能耍耍嘴皮子了。

　　　　哪知，这时司徒灵却来了一句“你竟然敢这样说我，那我去告诉母后，你次故意脱光了衣服给我看。”

　　　　气氛顿时静了下来，屋内所有的人都瞪大了眼睛，不可思议的望着司徒灵。

　　　　墨子逸更是傻了，良久，才指着司徒灵怒道“胡说什么，是你自己抢了我的衣服，还不承认脑子不好使，若是脑子好使，会抢别人的衣服吗”

　　　　“谁抢你衣服了，是你故意脱光给我看的，而且一个大男人，身还那么白，连屁股都是白的，我的都白”

　　　　司徒灵觉得墨子逸骂了她，便要讨回来，所以口无遮拦的什么都说。

　　　　苏婉凝一阵冷汗下来，这要是传出去，那不麻烦了。

　　　　最后的情况是，司徒轩拽走了墨子逸，留下了司徒灵，两人分头解决。

　　　　苏婉凝这两日情况已经好了不少，虽然痛的厉害，却也能坐起来了，只是下不了榻，想要跟个好人似的，还得等那天极莲。

　　　　“灵儿，刚刚的话可不许胡说，你一个姑娘家，这样的话说出去，以后名声毁了。”

　　　　苏婉凝拖着虚弱的身子，开始教导司徒灵。

　　　　不然的话，是皇后知道了也饶不了她。

　　　　当然说到教导，她也是半斤八两，现在是为人妻了，不那么糊涂了。

　　　　若是换成以前，她遇到这样的事，反应估计跟司徒灵差不多。

　　　　只是她没有想到，事情过去了这么久，司徒灵竟然还记得，当真是好的差不多了。

　　　　“嗯。”

　　　　不用苏婉凝多废话，司徒灵很是乖巧的点了点头“我听六嫂的，我不乱说，我是吓唬吓唬刚才那个坏蛋。”

　　　　苏婉凝忍不住一笑，这丫头果然被自己的师傅教坏了。

　　　　“不对。”

　　　　司徒灵不知道想起了什么，突然摸了摸脑袋道“哦，我想起来了，师母说要叫师姐，不要叫六嫂，对，师姐这个称呼最好了，师母说若是以后师姐不跟六哥在一起了，叫六嫂不合适了”

　　　　她这话刚说完，被刚刚抬脚进来的六殿下给听到了。

　　　　脸瞬间变成了黑炭，什么叫不跟他在一起了。

　　　　为什么别人都想着拐他媳妇呢。

　　　　墨禾将事情都丢给了墨子逸，他只负责写写药方什么的，然后出去喝酒了。

　　　　东方白整日跟自己的老朋友混在一起。

　　　　南宫烨也不知道做什么去了，很少在宫里呆着。

　　　　冷媚更不要提了，拖着司徒霆那小子带着她去盛京瞎转了。

　　　　也不知道怎么的，司徒霆那小子特受欢迎，东方白几人都很喜欢他，还直说这小子有前途。

　　　　总之那小子在这些人身捞了不少好处，什么绝密功法，什么剧毒之药都给他弄了去。

　　　　所以，纤羽阁还算安静。

　　　　苏婉凝苦涩的很，不止全身疼痛，一天至少要喝九碗药，苦的要死，却还得捏着鼻子往下喝。

　　　　然而，她不知道的是，此时小厨房内熬药的锅子前，正站了一个鬼鬼祟祟的小丫鬟。

　　　　那小丫鬟名叫真儿，不过是纤羽阁一个打扫院子的小丫鬟。

　　　　平日里，她所做的事情只是打扫院子，别的根本轮不到她来管，这厨房更是进不得。

　　　　偏偏刚刚熬药的清竹，肚子有些不舒服去了净室，而其他的人这会子都忙着，她便偷偷的溜了进来。

　　　　她手里拿着一包药粉，有些颤抖的看了看放在炉子的药锅，脸的表情很不自然。

　　　　她东张西望了片刻，垂下头默默思索一番，最后终于将那药丢进了药锅里。

　　　　随后，便赶紧出了厨房，继续扫院子去了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第246章 苏婉凝中毒
　　　　“来，凝儿喝药。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　为了照顾苏婉凝，司徒轩几乎放下了手头所有的事情，只一心陪着她，连喂药喂饭这种事也是亲力亲为。

　　　　哪次喝药，苏婉凝的眉头没舒展过，一来是药太苦，二来便是一动痛。

　　　　司徒轩耐着性子，舀起很小的一勺药，然后递到了他嘴边。

　　　　苏婉凝张开嘴巴，刚刚含了那口药，才尝到味道，便吐了出来。

　　　　对于她吐药这种事情，司徒轩早已习惯，急忙从丫鬟手里接了帕子来帮她擦嘴。

　　　　哪知，吐完药以后，苏婉凝却又吐了两口血出来，并不似平常的血鲜红，而是浓稠的黑血。

　　　　司徒轩一愣，还没反应，见苏婉凝脸色苍白的呢喃，“毒有毒”

　　　　话还未说完，人已经昏死了过去。

　　　　墨子逸很快被拖来了，因为要照顾苏婉凝的身体，所以他被司徒轩关在长扬宫，哪也不许去。

　　　　等他来的时候，一看苏婉凝这情况，顿时抚着脑袋道“这是谁啊，竟然在药里下毒，摆明了要给添乱啊。”

　　　　气死他了，苏婉凝的药里被掺了剧毒，只要喝下一小口没命了。

　　　　好在她识毒，只尝了一口，还没有咽下去，便觉出了这药的古怪，及时给吐了出来。

　　　　饶是这样，沾染到了毒药的她，依然被毒气侵染，使得身体更虚弱了，还得等墨禾回来帮她重新配药。

　　　　所以，墨子逸才说这是在添乱。

　　　　本来治起来困难，这样还要不要人活了。

　　　　他站在那心烦意乱的抱怨时，却没注意到六殿下的脸早绿了。

　　　　“叶风”

　　　　一声厉喝，差点没惊的墨子逸跳起来，这才转身瞧了瞧，顿时吓了一跳。

　　　　这可了不得，义兄要杀人了。

　　　　听说苏婉凝了毒，那几人都跑回来了，冷媚看了看又看，瞧了又瞧，最后咬牙道“竟然敢对我宝贝徒儿下这么厉害的毒，我要挖了他的双眼，打断他的骨头，再用毒药毒死他，也让他尝尝这滋味。”

　　　　而南宫烨则看着司徒轩，一脸不满的责怪道“这是你曾经答应过我的，要好好照顾凝儿”

　　　　他忍不住笑了笑，很冷的笑容，连声音都带了几分冷淡，“在你眼皮子底下，凝儿都差点被毒毒死，若不是她自己识毒，她根本活不下来，说来说去你从来都没有好好的保护过她，都是她自己保护自己，还在保护你。”

　　　　这次南宫烨确实是怒了，这还只是在他看到的情况下，还不知道他不在的时候，苏婉凝要受多少伤害呢。

　　　　顿了顿，他冷着脸继续道“我看等凝儿好了以后，我有必要跟她说谈谈，到底要不要继续留下来这个问题。”

　　　　司徒轩的脸色也不好看，本因为苏婉凝毒这事气的要死，现在倒好，因为这事南宫烨直接把狠话撂这了，这是要抢走他媳妇啊。

　　　　如果找出那个下毒之人，不用冷媚动手，他都想直接撕了那人。

　　　　叶风查了一圈回来，总算查到了真儿身。

　　　　当时谁也没有看到真儿下药，但是有人无意看到她有段时间不在院子里，不知道做什么去了。

　　　　而那个时候清竹正好离开了小厨房。

　　　　也因为这个事，清竹现在还在外面跪着呢。

　　　　如果不是她一时大意，离开小厨房的时候，没叫人过去守着，也不会出这样的事。

　　　　真儿很快被带了来。

　　　　她跪在地，不住的发抖，脸色也难看的很，却是哆哆嗦嗦的不肯说话。

　　　　“不说”

　　　　司徒轩目光犀利的盯着跪在地瑟瑟发抖的女人，似乎只是一个阴冷的目光，能在真儿身扎出个洞来。

　　　　真儿跪在地依然不说话，谁都可以看出她的慌张来，可她是咬死了不说。

　　　　想想也是，既然敢办这事，肯定也是受了什么胁迫，绝对不可能说出来。

　　　　“拖出去打。”

　　　　见她不说，司徒轩想也不想，便吩咐人用刑。

　　　　然而，即便将她的双腿打断，打晕了几次，又用冷水泼醒过来，她依然不肯招认，是咬紧牙关不肯说话。

　　　　司徒轩皱了皱眉头，目光依然阴冷的可怕，不说是么，他还有别的办法。

　　　　只是他还没有下令，真儿便口吐鲜血，直接趴在了地一动不动，好像已经是死人一个了。

　　　　叶风急忙前查看了一番，随即跪在地对司徒轩道“殿下，他咬舌自尽了。”

　　　　“死了”

　　　　司徒轩冷冷一笑，眼底冰冷一片，“继续查。”

　　　　死了也不要紧，继续查是了，将所有与她接触过的人都查一遍，总能查出些什么。

　　　　“主子，怎么办，胡庶妃会不会供出我们”

　　　　真儿的事情刚发生，乔依依的水月阁得到了消息。

　　　　得知司徒轩派人调查真儿的事情，乔依依身边的丫鬟落荷不免有些担心起来。

　　　　“怕什么，又不是我去指示胡庶妃给苏婉凝下毒的，那日大家在一起，我也只是提了一句，想要对付苏婉凝，现在是个好时候而已，她又不知道紫莹是我们的人。”

　　　　其实，乔依依当时想办法驱使胡庶妃给苏婉凝下毒的时候，也没抱了多大的希望，事成最好，不成的话，最多是损失掉胡庶妃这颗棋子罢了。

　　　　况且胡庶妃那女人野心大的很，现在是臣服她，以后还不知道怎样，早处理了也是一件好事。

　　　　所以那日几人聚在一起，她才故意提起，若想害苏婉凝现在是一个好的时机。

　　　　胡庶妃自然是听到心里去的，不过是拿不定主意罢了，后来还是在贴身丫头紫莹的怂恿下，才下定了决心要给苏婉凝下毒的。

　　　　其实，她不知道的是紫莹早被乔依依收买了。

　　　　当然，凭着乔依依只是一个小官员的女儿，也没有那么大的本事到处收买人，但背后有苏曼儿给她提供支持。

　　　　苏曼儿背后还有苏雪给她提供势力，这事自然容易得多。

　　　　反正在对付苏婉凝方面，三人的立场是一模一样的。

　　　　“不过”

　　　　虽说此事计划的还算周密，可乔依依还是怕胡庶妃为了保命乱说，所以思索再三，便对落荷道“为了以防万一，还是让紫莹下手吧，你派悄悄派几个人去帮把手，可别露了什么马脚。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第247章 司徒梦你找死
　　　　苏婉凝出事的第二天，传来胡庶妃自杀的消息，而且在她屋子，还搜到了剩下的毒药。

　　　　司徒轩并不相信此事只是胡庶妃所为，便下令彻查。

　　　　哪知还没开始查，被温昭仪叫了过去，要他不要再查了。

　　　　说是已经波及了一个胡庶妃，再查下去，后院的女人都要死光了。

　　　　温昭仪要面子的很，这儿子的后院若是因此死光了人，那岂不是太丢人了。

　　　　司徒轩自然是不同意的，敢毒害苏婉凝，他能轻易放过那人吗

　　　　见他不同意收手，温昭仪也急了，说他若是彻查也可以。

　　　　那后院肯定要新进一批女子，怎么着他也是皇子，后院是不可能空着的。

　　　　这个时候让别的女子入后院，不止是会要苏婉凝的命，还会要司徒轩的命。

　　　　南宫烨第一个得砍了他。

　　　　所以万般无奈下，司徒轩只能收手，更何况再查下去，指定要乱，对苏婉凝也没有好处。

　　　　皇家这些破事，南宫烨是知道的一清二楚，所以他要带走苏婉凝的心，更坚定了一层，逼的司徒轩一个头两个大，都快要不知道该怎么应对了。

　　　　南宫烨因为苏婉凝的事情，一腔怒火没处发~泄，不过没两天，彻底让他找到了发~泄的对象。

　　　　这次，南宫少爷是真的怒了。

　　　　一大早，司徒梦带了不少的东西，前呼后拥领着七八名婢女来看苏婉凝。

　　　　“她来看我，谁知道安的什么心。”

　　　　苏婉凝才醒过来不久，一听司徒梦来便烦的很。

　　　　“似乎这次回来没有见到她，我去看看。”

　　　　见苏婉凝听到司徒梦的名字这么烦，南宫烨决定出去会会这妹妹。

　　　　皇贵妃的女儿么，他可是很厌恶的。

　　　　“真巧，没想到南宫公子也在。”

　　　　司徒梦根本没打算见苏婉凝，只是遵循她母妃的意思，故意来逛逛罢了。

　　　　其实，也是为了的南宫烨的面子。

　　　　只是，她似乎忘了皇贵妃的话，见了南宫烨根本没有称呼一声大哥。

　　　　根据惠帝的意思，宫里对这位刚刚回来的皇子，可是敬重的不能再敬重了，偏偏司徒梦仗着惠帝的宠爱，不把南宫烨放在眼里。

　　　　望着她眼底的轻蔑，南宫烨冷冷一笑，目光扫过桌的人参，淡淡的开口“八公主来送东西”

　　　　“是呢。”

　　　　司徒梦高傲的扬起下巴，得意道“不过是千年人参罢了，库房里不缺这个，不过想着六嫂可能需要，我带过来了。”

　　　　她那意思是她不缺这种东西，长扬宫很缺。

　　　　打她一进来，司徒轩没给她个好脸色，听了这话，更是想一鞭子抽死她。

　　　　却没想到，南宫烨拿起那人参看了看，突然目光一凛，伸手甩了司徒梦一个嘴巴子，怒喝道“司徒梦，你找死。”

　　　　南宫烨这一掌打的急又狠，谁都没有反应过来。

　　　　等看清楚时，司徒梦已经被他一巴掌抽在了地，还吐了口血出来。

　　　　再仔细看那口血，竟然还带着一颗牙。

　　　　吓的伺候在旁的丫头，一直倒吸凉气，大皇子这下手也太狠了，连牙都打掉了。

　　　　司徒轩也是愣了，没有料到南宫烨会突然出手，只是原因是什么，没有原因可不好交代。

　　　　司徒梦完全被打懵了，傻傻的看着南宫烨，这会子还没反应过来。

　　　　“你竟然敢在人参动手脚，想要害死我师妹，我今天不杀了你，简直难解我心头之恨。”

　　　　南宫烨双目一凛，顺势抽出了腰缠着的那把软剑，一剑指向了司徒梦。

　　　　看着他眼浓浓的杀意，一向傲气的司徒梦顿时怕了，她顾不得脸的疼痛，在丫鬟的搀扶下起来以后，哆哆嗦嗦道“没没有，你在说什么，我根本听不懂，我没有下毒。”

　　　　天知道，她只是来送东西的。

　　　　若是不皇贵妃说惠帝对南宫烨极为重视，而南宫烨又整日呆在长扬宫，她才不会为了做做面子来送人参呢。

　　　　她本跟苏婉凝有仇，若不是逼不得已，她能拉的下这个脸吗，又怎么可能在人参下毒呢。

　　　　当然，这事不容她解释。

　　　　南宫烨直接拖着她去惠帝那了。

　　　　不过几盏茶的功夫，那在宫里横行霸盗的八公主，竟然被大皇子打的牙都掉了，还直接带走了，这可是从未有过的事。

　　　　纤羽阁里的人都呆了，若非亲眼所见，都不敢相信这是真的。

　　　　连司徒轩都没有反应过来这是怎么回事，不过他想他家娘子应该知道，所以转身便进去问自家娘子去了。

　　　　“毒是师哥下的。”

　　　　苏婉凝都没费脑子想，知道南宫烨肯定在人参动了手脚。

　　　　她淡淡一笑，神色憔悴的望了司徒轩一眼，“我们懂毒的人，身怎么也得带些毒药，师哥常年在江湖行走，更是带了许多无色无味的毒药，所以想在人参动点手脚，不过是轻而易举的事情罢了。”

　　　　司徒梦再傻也不可能带着有毒的东西来，可南宫烨是喜欢剑走偏锋，非要阴~她这一次。

　　　　看着司徒轩惊讶的眼神，苏婉凝反倒是平静的很，淡淡的讲道“你不了解师哥，他杀起人来从不手软，为了不让我太麻烦，这次出手已经是很留情了。”

　　　　不了解南宫烨的人，单看他表面，定然以为他是一个远离俗世，目下无尘，极为高傲的人，绝不会将他与阴狠毒辣联系到一起。

　　　　其实，他是这样的人，在江湖那么多年，早已习惯了你杀我我杀你的生活了。

　　　　而此时惠帝那才真正的是一团糟，司徒梦被打掉了一颗牙齿不说，她还没来得及喊冤，南宫烨却跟惠帝说，她实在是太狠毒，定要亲手杀了她。

　　　　惠帝也叫太医来查了，那人参确有毒，而且已经完全已经溶入了大半，估摸着下毒的时辰应该在三四个时辰前，若是刚刚下毒，只会在表面而已。

　　　　因为他们所查出来的只是一种很普通的毒，但是仍旧可以取人性命。

　　　　对于这个结果，南宫烨是早知道的。

　　　　他的毒术是冷媚一手教出来的，怎么可能让别人看出破绽。

　　　　因此，司徒梦这个意图毒害嫂子的罪名，似乎已经直接坐实了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第248章 我师姐让你进去
　　　　“你竟然敢打本宫的女儿。&nbsp;x最新章首发”

　　　　得知女儿挨了打，皇贵妃匆匆赶到。

　　　　她没有料到女儿竟然被打掉了一颗牙，当场便怒了，也顾不得什么皇贵妃的身份了，指着南宫烨呵斥道“本宫要将你碎尸万段。”

　　　　面对她的威胁，南宫烨冷哼一声，并没有说话。

　　　　“胡闹”

　　　　惠帝本来头疼这事，却又见着皇贵妃一进来便指着南宫烨骂，还嚷嚷着要将南宫烨碎尸万段。

　　　　一腔怒火正愁没处发呢，这会子皇贵妃来了，正好都发~泄到她身。

　　　　“皇，梦儿可是您的女儿啊，您怎么能眼睁睁的看着自己女儿被打成这样”

　　　　皇贵妃恨的咬牙切齿，看着女儿高高肿起的半边脸颊，他恨不得撕了南宫烨。

　　　　只是南宫烨杀人无数，又怎会惧怕她的威胁，自始至终站在那，都是一副淡淡然的样子。

　　　　“烨儿也是朕的儿子，如果梦儿下毒这事是真的，莫说烨儿不饶她，是朕也不能饶她。”

　　　　虽然司徒梦是公主，可若是下毒的罪名真的传了出去，即便不死也免不了重罚。

　　　　“皇，即便要害人，谁也不会做的这么明显，梦儿怎么会傻到把毒下到自己带去的东西，这不是自投罗吗”

　　　　冷静下来以后，皇贵妃开始为女儿洗脱罪名。

　　　　哪知她这话才说完，南宫烨已然冷笑道“那你的意思是，司徒梦此事做的没脑子了，她应该暗地里害人才对。”

　　　　皇贵妃脸色一变，咬牙道“你是毒后的徒弟，说不定这毒是你下的，故意陷害梦儿。”

　　　　“是么”

　　　　南宫烨不屑的看了她一眼，淡淡的说道“太医都已经断出了下毒的时间，怎么可能是我动的手脚，再说了司徒梦毫无礼貌，直接闯进了长扬宫，她那是去送东西的吗，我看跟强盗差不多。”

　　　　一番话说的皇贵妃哑口无言，莫说太医已经断出了下毒的时辰，再一想即便是司徒梦去长扬宫，她那样直接闯进去，又没有事先通知，所以谁知道她会带着东西去，然后准备毒药害她一把。

　　　　这事一看不是南宫烨做的。

　　　　只是南宫烨又不按常理出牌，所以司徒梦这亏是吃定了。

　　　　“你胡说。”

　　　　皇贵妃实在找不出辩驳的理由，只能咬着牙怒骂。

　　　　“闭嘴。”

　　　　惠帝终于烦了，冷喝一声，看着皇贵妃道“当年淑妃的事，朕已经不找你算账了，如今你还敢借此诬陷烨儿”

　　　　当年淑妃的事情出了以后，后宫不知道有多少推波助澜的人，皇贵妃也是一个。

　　　　正是因为这些人推波助澜，才更叫惠帝误解了淑妃。

　　　　他本对淑妃有愧，如今又见皇贵妃口口声声把责任扣在南宫烨身，让他产生了一种错觉，觉得皇贵妃其实一直憎恨淑妃，现在连她的儿子也不愿放过。

　　　　所以，惠帝最后查都没查，直接叫皇贵妃回去自省，司徒梦也被关了起来。

　　　　“烨儿”

　　　　处理完这些事，惠帝叹了口气，目光望向了自己的儿子。

　　　　“多谢皇。”

　　　　南宫烨唇角微弯，露出一个淡漠的笑容，丢下一句话，转身离去。

　　　　惠帝微愣，等反应过来的时候，南宫烨早已经走了。

　　　　他忍不住一笑，很无奈的感觉。

　　　　父子之间淡漠的一点情分都没有，也是他一手造成的吧。

　　　　南宫烨才走到纤羽阁门口，听到里面又打又吵的。

　　　　他实在受不了，这帮人年龄都不小了，不会出去打，不知道自己师妹还在养伤吗。

　　　　皱了皱眉，南宫烨抬脚便走了进去，想把这些家伙都赶走，结果一进去愣了。

　　　　院子里站了不少人，一部分在吵，一部分在看热闹。

　　　　墨禾那老头抱着胳膊，正满脸带笑的看着旁边吵来吵去的几人，还时不时的跟墨子逸讨论着。

　　　　院间站了三人，东方白被两个女人一左一右的围着，全都在指责他。

　　　　他左边站的是冷媚，而右边站的竟然是玉宁长公主。

　　　　玉宁长公主怎么来了，难道是来送天极莲的。

　　　　只是现在这个情况，完全是情敌相见，吵闹不休啊。

　　　　南宫烨顿时打消了出手的念头，这事他管不了。

　　　　“小白，你什么意思，不是只要你写信要天极莲么，怎么还把这个女人给招来了。”

　　　　冷媚双手叉腰，毫不客气的指着东方白道。

　　　　东方白静默不语，眉头皱的厉害。

　　　　他只是写信希望玉宁长公主看在以前的情分，帮忙送些天极莲过来，他可没有叫她来。

　　　　谁知道玉宁长公主接了他的信以后，竟然马不停蹄的从陈国跑来了。

　　　　“哼。”

　　　　玉宁长公主冷哼一声，不屑道“你以为天极莲是那么容易给你的，只要你离开东方白，我把天极莲给你。”

　　　　众人一听，顿时倒吸一口冷气。

　　　　这女人是拿天极莲来威胁人的啊，实在是太可恶了。

　　　　“你这人怎么这样啊，救人一命胜造七级浮屠，不是管你要些天极莲么，你竟然还威胁人，还公主呢，一点心胸气度都没有。”

　　　　一直看热闹的墨子逸却是看不下去了，站出来开始指责玉宁长公主。

　　　　结果，他这话才说完，被墨禾狠狠的拍了一巴掌，低声道“你瞎搀和什么，如果那玉宁长公主跟东方白成了，媚儿不是你师傅我的了，谁让你胡说了。”

　　　　墨禾倒是乐见其成，希望冷媚在玉宁长公主的胁迫下能离开东方白，那他可以坐收渔翁之利了。

　　　　墨子逸顿时不说话了，因为这师傅太损了，实在让他说不出什么来。

　　　　而玉宁长公主的意思是冷媚只要不放手，她不给天极莲，还高傲的瞪着冷媚道“你若是真舍不得东方白，那让你徒弟终身残废好了，那孩子今年才十四吧，要一辈子残废，可真够她受的。”

　　　　冷媚的脸色刷的一变，强硬的气势瞬间没了。

　　　　东方白也没有料到玉宁长公主竟然这么狠毒，居然用苏婉凝来要挟他们。

　　　　只要她不给天极莲，那苏婉凝的下半生全毁了。

　　　　其实玉宁长公主并非是一个狠毒的人，只是有些女人一旦到了感情的事情，总会失去理智走极端。

　　　　“喂。”

　　　　正在这时，司徒灵突然从屋子里跑了出来，叉着腰指着玉宁长公主说道“我师姐让你进去。”

　　　　她态度凶的很，对这坏女人一点好印象也没有。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第249章 残废了还有张脸
　　　　“多谢长公主不远千里带着天极莲过来，但是我不能答应长公主的要求，所以长公主还是请回吧。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d首发地址、反着念&nbsp;”

　　　　外面的事情，司徒灵一字一句的全部复述给了苏婉凝。

　　　　其实，算司徒灵不躲在那偷听，苏婉凝也差不多能听得到，因为外面实在是太吵了。

　　　　“如果没有天极莲，你这辈子只怕都不能下床走路了，你要想清楚，你才十四岁，更何况你如果一辈子这样，六皇子怕是早晚会抛弃你的。”

　　　　玉宁长公主惊讶的看着她，没想到她竟主动提出不要天极莲。

　　　　苏婉凝靠在榻，静静的看了看自己的双腿，突然笑了笑说道“残废残废吧。”

　　　　算残废又怎样，她也不会因此将自己的幸福，建立在自己师傅跟师母身的。

　　　　“你师母已经霸占了你师傅这么多年，他本该是我的。”

　　　　玉宁长公主眼里划过一丝恨，再不复昔日高贵的形象，反而像是个怨妇。

　　　　“你很自私。”

　　　　苏婉凝抬起头，面色沉静的看着她，一字一句的开口“我师傅当年只是无意了救了你而已，对你并没有半分感情，而你却因为自己的痴恋苦苦纠缠着他，现在竟然还想趁火打劫。”

　　　　“你其实是个强盗，想要用强硬的手段夺取本不属于你的东西，你明知道我师傅怎样选择都会痛苦，要么是抛弃自己的妻子，要么是抛弃自己一手培养出来的徒弟，但即便如此，你依然不肯放手。”

　　　　说到这，苏婉凝忍不住一笑，面没有任何的哀伤。

　　　　此刻，她的淡漠不太像是一个只有十四岁的女子能表现出来的。

　　　　“不过，你这样要求，我们不同意便是了，我不在乎这个，算殿下他不要我了，我也不后悔。”

　　　　残疾了如何，她其实根本不在乎，完全可以放得开。

　　　　算是痛苦那又怎样，她宁愿忍受这样的痛苦，也绝不会因为自己让师傅师母分开。

　　　　“那你在床躺一辈子吧。”

　　　　苏婉凝的话有些激怒玉宁长公主。

　　　　她一直引以为傲的感情，落在苏婉凝眼里竟然成了自私。

　　　　所以，她恼羞成怒抛下一句狠话，便离开了长扬宫。

　　　　“凝儿，你真的打算好了”

　　　　司徒轩静静的走进来，复杂的望了她一眼，开口问道。

　　　　其实，早在司徒灵跑出去叫玉宁长公主进来时，他已经猜到苏婉凝的决定了。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝笑了笑，神情依旧平和，彷佛刚才的事情根本没有发生过似的。

　　　　冷媚脸色难看的站在那。

　　　　半响，抬起头望了苏婉凝一眼，转身要走。

　　　　“师母。”

　　　　苏婉凝突然叫住了她，很认真的说道“你不用去找长公主，如果你想以此来换天极莲的话，那我只有死在你面前了。”

　　　　虽说，这些年冷媚并没怎么管她，都是放任她一个人成长。

　　　　可她知道冷媚有多疼她，甚至陈氏还要疼她。

　　　　依着冷媚的性子，肯定会去求玉宁长公主，所以她只得提前开了口。

　　　　“你这是何必呢。”

　　　　没想到，墨禾却突然开了口，笑道“你师母离开你师傅，我可以照顾她，而你也能好起来，这不是很好么”

　　　　这老头的无耻程度，简直叫人无语。

　　　　你算是这么想的，也不该说的如此直白吧。

　　　　连自家徒弟都退避三舍的瞧着他，一脸嫌弃的样子。

　　　　自己平时也嘴缺点德罢了，却没想到师傅是真的缺德。

　　　　闻此，苏婉凝淡淡一笑，说道“多谢前辈这些日子的救治，我已经没事了，前辈也离开吧。”

　　　　“你这是什么意思”

　　　　墨禾听出来了，这是要赶他走啊，忍不住指着苏婉凝怒骂道“如果不是老夫，你能醒的过来，用完人一脚踹开，还真是无影门的人啊，真是无情无义。”

　　　　“那您要怎样”

　　　　苏婉凝面无表情的看着他，“若不然我把命给您，还您的人情”

　　　　被她这一句话气的面色铁青，难道他还真能要她的命不成。

　　　　“滚出去”

　　　　一直沉默不语的冷媚，突然指着外面对墨禾道“我真是看错你了，你这种人都不配跟我说话，我们无影门的人如何，不需要你来指责，你现在给我滚出去，最好永远也不要让我见到你。”

　　　　墨禾当时愣了，这些年他确实一直想着冷媚。

　　　　若不然也不会一直没有成亲，而只是捡了个弟子回家了。

　　　　以前他缠着冷媚，最多挨一顿骂，这样严厉的指责却是没有的。

　　　　他愣了许久，最后才冷哼一声离开了长扬宫。

　　　　而苏婉凝自始至终表现的一直都很淡漠，没有什么大的情绪波动。

　　　　本来墨禾是要带着墨子逸走的，看样子是真的被苏婉凝跟冷媚气到了，打算撒手不管了。

　　　　哪知墨子逸却急了眼，嚷嚷着是以后不回神医谷了，也要留下来给苏婉凝治伤。

　　　　他不信了，不用那天极莲钻研不出别的法子了。

　　　　这小子临阵倒戈，倒是叫人觉得，他跟平时那副嬉皮笑脸的样子一点也不一样，还是蛮讲义气的。

　　　　众人怕吵到苏婉凝，也都各自离开回去休息了。

　　　　“殿下，把镜子拿给我看一下好吗”

　　　　苏婉凝却没有心思要休息，只是等众人走后，想要看看镜子。

　　　　自她醒来，还没有照过一次镜子。

　　　　司徒轩拿了镜子给她，却还是怪，她怎么突然想起要照镜子了。

　　　　苏婉凝眼睛眨也不眨的盯着镜子看了半天，突然笑道“还好。”

　　　　“嗯”

　　　　司徒轩完全没有明白她是什么意思。

　　　　“还好这次没有毁容，算残废了，还有张脸吧。”

　　　　苏婉凝抬起头来，眼神淡淡的看着他，那种平静的感觉，直让人心慌不已。

　　　　司徒轩皱了皱眉头，将镜子扔到一旁，静静的看了她两眼，开口道“算你毁了容，又一辈子残废，你还是本殿的妻子，这一点永远都不会改变。”

　　　　微微一愣，苏婉凝含笑望着他，最后笑的眼泪都出来了。

　　　　她做出这个决定时，是没有一点犹豫的。

　　　　然而面对司徒轩，她却有着另外的打算。

　　　　她轻声开口，“我不想拖累你一辈子。”

　　　　她不在乎自己是否残废，但是残废了，在这里真的没用了，这是事实。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第250章 断其后路
　　　　日子这么过着，平静的一丝风波都没有。&nbsp;首发地址、反着念

　　　　皇贵妃被禁了足，司徒梦也被关着。

　　　　玉宁长公主再没有踏进长扬宫一步。

　　　　东方白曾经去找过她，回来以后，很长时间都没有说话。

　　　　众人都明白，东方白去找玉宁长公主是为何事，也明白结果怎样。

　　　　倒是墨禾回来了，又老老实实的帮苏婉凝诊治起来，对于那日苏婉凝赶他走的事，也毫不介怀，反而大方的很，还说以后有空会教苏婉凝一些医术。

　　　　这怪老头的性子，谁也摸不清，不过他能回来，先前的事情也不会有人跟她计较了。

　　　　“苏侧妃要买本公主的天极莲”

　　　　玉宁长公主一直呆在宫里没有走。

　　　　苏曼儿找了个日子派人将她悄悄的请了过来，而且还要出手购买玉宁长公主手里的天极莲。

　　　　“是啊，我一个朋友受了伤，需要这药来疗伤，所以还请长公主帮这个忙，至于价格么，随便长公主开。”

　　　　乔依依打听到苏婉凝需要天极莲治伤，但是玉宁长公主却没给。

　　　　苏曼儿知道以后，担心玉宁长公主手里的天极莲，以后还会落到苏婉凝手里，便想出高价买下来，断了苏婉凝的后路。

　　　　“本公主又不缺银子，凭什么要卖给你”

　　　　玉宁长公主可不是为了银子来的，所以对苏曼儿的态度难免有些不悦。

　　　　“公主莫要生气，我也实在是有用，不如公主提个要求，若是我能办到，公主把天极莲给我怎样”

　　　　苏曼儿笑了笑，继续说道。

　　　　“你是苏婉凝的亲姐姐，你不会想从我这买了天极莲送给她吧。”

　　　　玉宁长公主突然想起来一事，那是苏曼儿跟苏婉凝是亲姐妹。

　　　　哪知，苏曼儿听了，却忍不住扑哧一笑。

　　　　笑过之后，目露凶光，说道“我巴不得她死，只是残废，太便宜她了。”

　　　　“而且”

　　　　苏曼儿抚了抚隆起的腹部，继续道“我希望以后贵国的天极莲，也不要流传到燕国来，无论什么样的报酬，我们都付得起。”

　　　　只买回玉宁长公主手的天极莲还不够，得完全把苏婉凝的后路断掉才成。

　　　　“让我回去考虑考虑。”

　　　　玉宁长公主并没有立刻答复苏曼儿的话，而是打算回去考虑考虑再说。

　　　　“姐姐，你说她会答应吗，万一她不答应，真将天极莲给了苏婉凝怎么办”

　　　　玉宁长公主才走，苏雪从帘子后面走了出来。

　　　　她一身华衣，气质高贵，头的流苏随着步子不停的摆动。

　　　　听了苏曼儿的话，她不以为然的笑了笑，“她已经不打算将天极莲给苏婉凝了，我们还担心什么，这样做不过是为了预防万一，想要直接断了她的后路罢了。”

　　　　这次的事情苏雪本不想搀和，但是因为苏婉凝使皇贵妃跟司徒梦受到了牵连，太子非常生气，却又不知道该怎么出这口气。

　　　　所以，苏雪便想借此事在太子面前邀功，更何况她本身与苏婉凝积怨已深，巴不得苏婉凝一辈子残废呢。

　　　　闻此，苏曼儿忍不住一笑，得意的说道“太好了，要她残废一辈子，真是生不如死呢。”

　　　　三天之后，玉宁长公主离开了燕国，没有留下一颗天极莲。

　　　　而苏曼儿那里也没得到一颗，听说是被人买去了。

　　　　开始，她还以为是苏婉凝的人，查了下只是一名普通的商人，正到处寻找天极莲，被玉宁长公主知道以后，便做了好事，随便收了点银子卖给了那人。

　　　　那人也把天极莲用了，并没留下什么，苏曼儿这才放了心。

　　　　只要想着苏婉凝一辈子都是废物，她高兴地不得了。

　　　　而且这事也不知道怎么传开了，说苏婉凝已经成了残废。

　　　　因此，司徒轩这几天都快忙死了，被这个叫去问，被那个叫去问。

　　　　温昭仪还催着他重新选些女子入宫，那意思是苏婉凝已经废了，不能再继续侍奉在他身边了。

　　　　这些事，司徒轩从未跟苏婉凝说过一星半点。

　　　　可苏婉凝还是得了消息，是温昭仪派人透过来的，意思很明显希望她让出皇子妃的位子。

　　　　温昭仪爱子心切，苏婉凝的好，她早已经完全忘得一干二净了。

　　　　知道这事以后，苏婉凝整整一天都没说话。

　　　　司徒轩觉得她怪，暗查了下，才知道自己母妃都干了些什么。

　　　　“你打算怎么办”

　　　　他不可能去找自己的母妃算账，这样只会给苏婉凝带来更大的麻烦。

　　　　“我”

　　　　听到司徒轩这么问，苏婉凝已经明白他知道了什么，顿了顿说道“我愿意离开。”

　　　　她本不想拖累司徒轩一辈子，现在温昭仪已经提了，她也该识趣点。

　　　　“是么”

　　　　司徒轩呵呵一笑，面色微沉，坐在她面前，盯着她的眼睛道“本殿告诉你，要么你死了，要么我死了，否则我们不死不休。”

　　　　苏婉凝愣了一下，满脸诧异的望着他。

　　　　他们是仇人么，不死不休

　　　　对，是不死不休。

　　　　司徒轩的意思很明显，只要他们两个不死，那不能分开。

　　　　也不知道他到底在生谁的气，才能说出这种狠话来，然而也是真话。

　　　　说罢，他竟走到梳妆台前抽出了苏婉凝那份账本，拿了一支笔过来。

　　　　“殿下，你干嘛”

　　　　要记账也该拿他自己的账本，干嘛拿自己的。

　　　　“帮你记。”

　　　　六殿下头也不抬，翻开账本，手的笔飞快的动着。

　　　　苏婉凝侧目瞧了瞧，见六殿下狠狠的给他自己记了好几笔账。

　　　　说的便是前些日子冷战的事，还有危急时刻没能好好照顾她。

　　　　这么一来，司徒轩倒是欠了苏婉凝好多。

　　　　“本殿已经欠你这么多债了，这辈子怕是还不完了，你老老实实的呆在本殿身边，等着本殿一点点的还你吧。”

　　　　司徒轩还不忘专门拿了账本给苏婉凝又看了一遍，然后才重新放回去。

　　　　难得一向沉稳的六殿下，竟然也有这么孩子气的时候。

　　　　原本阴霾的心情，被他这么一闹，倒是好了许多。

　　　　那账本本是苏婉凝闲来没事，瞎琢磨出来的，哪里可能真的要还债什么的。

　　　　只是看司徒轩现在这认真的样子，怕是真的要留下她一辈子，慢慢的还债给她了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第251章 五殿下送的
　　　　一转眼，天气冷了很多。&nbsp;x最新章首发

　　　　看着外面飘落的叶子，苏婉凝眸有几分渴望，忍不住喃喃自语“快要冬天了呢，好漂亮的落叶。”

　　　　如今已是深秋，再过十几日便要入冬了。

　　　　苏婉凝在床已经躺了快三个月了。

　　　　她恢复的还不错，但凡是能恢复的伤，基本已经恢复了。

　　　　只是因为少了那天极莲，确实无法进一步医治，使得她只能停留在了这种状态，没有办法下床走路。

　　　　也许只能一辈子这样躺着了。

　　　　“你若是喜欢，叫水墨她们捡一些来给你。”

　　　　司徒轩刚进门，便听到她在这嘟囔。

　　　　“没事，这样看看挺好的。”

　　　　因为担心她闷得慌，屋子里没有挂帘子，窗子有时也是打开的，为的是方便她看外面的景色。

　　　　“若不然叫她们抬了软榻，出去躺一会”

　　　　她不说，司徒轩也能明白，她那么喜欢热闹的人，到底有多么渴望去外面看看。

　　　　“不用了，我不想出去。”

　　　　苏婉凝淡淡的摇了摇头，拒绝了这提议。

　　　　司徒轩倒没有觉得惊讶，仿佛已经习惯了她这样的表现。

　　　　他的确习惯了，因为这事他已经提了很多次，可她却从没有答应过。

　　　　她喜欢外面，想要出去看看，更渴望能下来走一走。

　　　　但是，她知道那是奢想，算出去了，也只能躺在软榻看着。

　　　　那样又有什么用呢

　　　　司徒轩坐在榻边，伸手将她揽在怀，叹了口气道“凝儿，别这样，日子总要过下去。”

　　　　“我没事，不要担心我。”

　　　　勉强笑了笑，苏婉凝靠在司徒轩怀，视线继续放在外面飘飞的落叶。

　　　　现在叶子已经不多了，都是几片几片的往下飘，不像前些日子叶子还多的时候，风一吹漫天都是飞舞的落叶，落在眼倒也算是一番美景。

　　　　没多久，瑶捡了好些漂亮的叶子给她送来，眨着水亮的大眼睛，甜甜的看着她道“母妃，等过几天我再给你采花来。”

　　　　望着手的落叶和眼前可爱的小女孩，苏婉凝不由得弯了唇角。

　　　　自从她醒过来以后，几个小家伙倒是经常来看她，每次来都给她带些东西。

　　　　永辉那孩子一向腼腆，来的少些。

　　　　永珏跟瑶来的最多，尤其是瑶，不用像哥哥一样忙着学武，经常没事跑来了。

　　　　小孩子爱玩，在这呆了没多久，便又跑了。

　　　　看着那小娃儿的身影，苏婉凝的眼神有些落寞，叹了口气，轻轻的开口“什么时候，我们也能有个这么可爱的孩子，哪怕是女儿也好。”

　　　　以前很少被她拿出来讨论的问题，现在却是越想越多了。

　　　　她不知道自己这辈子还有没有机会做一个母亲。

　　　　当初做了那样的决定，从没后悔过，唯一遗憾的是，人生还没有怎么开始，这样停滞不前了。

　　　　“不要多想。”

　　　　司徒轩伸手抚着她柔软的长发，温言道“现在好好养身体，以后的事情慢慢再说。”

　　　　这话只是安慰的话，两人心里都清楚。

　　　　连墨禾那样的神医缺了天极莲都治不好苏婉凝，哪里还有什么别的法子。

　　　　而且凭着玉宁长公主的脾气，算这边皇室出人去那边讨天极莲，都不一定能讨得来。

　　　　到时候人家随便找个借口能把你打发了，你总不能为了这点小事出兵吧。

　　　　所以，苏婉凝早已经绝望，现在唯一能让她支撑下去的力量，便是司徒轩对她无微不至的照顾。

　　　　这几个月，司徒轩除了出去忙事情，其余的时间，都是一步不离的陪着她。

　　　　莫说是温昭仪，是太后都觉得他应该去别的女人那走走，多次对他施压，都被他挡了下来。

　　　　而且一点消息都没透到苏婉凝这来。

　　　　他是怕她伤心，所以自那次温昭仪派人传话以后，他把这些消息压的死死的，一点也没有传进来。

　　　　“殿下，五皇子派人送了份礼物过来。”

　　　　水墨捧了一个红色的檀木长方盒子，说是司徒佑派人送的礼物。

　　　　苏婉凝跟司徒轩两人不由得面面相觑，五哥怎么突然想起送东西过来了。

　　　　“打开看看。”

　　　　带着疑惑司徒轩命水墨打开了盒子。

　　　　盒子被打开以后，几人都是愣了，因为根本不认得盒子里装的东西。

　　　　里面装的是二十几颗如同人参模样的植物，不同的是那植物竟是粉色的，而且顶端长着不少像莲花一样的花瓣，不过都已经枯萎了，完全成了干花瓣。

　　　　“凝儿，你认得这是什么吗”

　　　　司徒轩以为苏婉凝常年在雪山，可能认得一些怪的植物。

　　　　然而，苏婉凝却是摇了摇头，皱眉道“我从未见过这样的东西，并不知道是什么。”

　　　　司徒轩示意水墨将盒子递过来，然后二人翻了翻那东西，从下面找到了一张纸条，纸条只写了三个字天极莲。

　　　　“五哥怎么会有天极莲”

　　　　在看到那三个字的时候，两人是又喜又惊。

　　　　喜的是绝望之后看到了希望，惊的是司徒佑怎么会有天极莲，这东西不是只有陈国皇室才有吗，他是哪弄来的。

　　　　不过惊喜过后反而忧，苏婉凝想了想，便道“送回去吧，我不要。”

　　　　“为何”

　　　　司徒轩诧异的望着她，眸满是疑惑。

　　　　“五殿下的东西我不能要。”

　　　　如果说以前苏婉凝看不出司徒佑对她的心意，那还算正常，现在再看不出真的是傻子了。

　　　　司徒佑对她肯定是动了些心思的，不然也不会三番五次出手帮她，现在还把能治好她的天极莲给送来了。

　　　　但是，苏婉凝不能收，她还不起这份人情，也不想因此让司徒轩伤心。

　　　　“先不急。”

　　　　司徒轩伸手拦了下来，扶着她躺好后，给她盖了盖被子，“我去见见五哥，回来再说。”

　　　　“殿下，没必要为了此事求他，我也不想欠他什么。”

　　　　苏婉凝叹了口气，眼神里有些微微的迷茫。

　　　　她与司徒佑熟吗，好像不是很熟吧。

　　　　虽然他帮过自己，可算起来，见面的次数，用手指都能数的出来，为什么他会对自己动心思

　　　　“放心吧，本殿心有数。”

　　　　司徒轩笑了笑，安慰了她一句，这才离开。

　　　　苏婉凝目光落在那一盒天极莲，神色有些僵硬，久久都没开口说一句话。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第252章 先除太子
　　　　“六弟有事”

　　　　司徒佑有些惊讶的看着司徒轩，这个弟弟似乎从不主动来见自己，莫非是为了那件事

　　　　他还以为两人收了东西，找个机会跟他道谢是了，没想到竟然立刻门了。&nbsp;x最新章首发

　　　　“多谢五哥送去的东西，不过我想问问五哥可是有什么要求，凝儿说这东西她不要，不想欠着五哥的人情。”

　　　　司徒轩没有废话，直接开门见山。

　　　　这种事情在这个时候也没必要废话。

　　　　“哦”

　　　　司徒佑惊诧的抬了抬头，问道“六弟妹不愿意要那天极莲，我可是听说只有用这个，才能彻底治好她。”

　　　　“这个她知道，不过她并不想欠五哥什么。”

　　　　司徒轩点了点头答道。

　　　　“她不想收，那六弟呢”

　　　　司徒佑笑了笑，语气依旧温和，好似这个人从来不会发脾气般。

　　　　“我当然希望她能好起来，可是如果五哥提什么要求，我若是答应的话，只怕凝儿会怪我。”

　　　　不是他不想要这东西，实在是他太想要了。

　　　　可是，如果司徒佑真的提些什么条件的话，算司徒轩勉为其难的答应，苏婉凝知道以后，肯定不会用那药。

　　　　她的性子，他清楚的很。

　　　　“其实，我倒也没什么要求，不过想告诉六弟一件事情。”

　　　　司徒佑顿了顿，看着司徒轩说道。

　　　　“什么事”

　　　　司徒轩皱了皱眉，有些疑惑。

　　　　“前些日子，玉宁长公主离开之前去了一趟苏侧妃那，据说苏侧妃想要买下天极莲，并且希望玉宁长公主答应以后也不要提供天极莲给你们，据说太子妃也参与了此事。”

　　　　司徒佑淡淡的讲道。

　　　　这事司徒轩倒是不知的，眼浮过一抹狠厉之色，随即问道“五哥是怎么知道这事的”

　　　　“是你五嫂身边的丫头，无意听到苏侧妃那边的丫鬟，私下里议论这事才知道的，所以我便先出手买下了这天极莲。”

　　　　很巧合的一件事，苏曼儿的丫鬟私下里乱议论，不小心被五皇子妃的丫头听了去。

　　　　五皇子妃的听丫头说了以后，便将此事告诉了司徒佑。

　　　　也不知道司徒佑用了什么法子，买下了玉宁长公主手里的天极莲，而且还没有露出任何破绽。

　　　　只是那玉宁长公主也走了有些时日了，为何司徒佑现在才把天极莲拿出来。

　　　　不过看司徒佑根本没有打算解释的意思，司徒轩也没有多问，考虑了片刻，便起身离开，“多谢五哥。”

　　　　“不送。”

　　　　从司徒佑那回来，司徒轩已经让叶风去找墨子逸了。

　　　　那小子肯定又不知道去哪喝酒了。

　　　　墨禾早走了，苏婉凝这边已经没什么事。

　　　　怎么用天极莲，墨禾已经告诉了墨子逸，所以责任都落到了那小子头。

　　　　至于其他人，本不想离开，却都被苏婉凝赶走了。

　　　　原因很简单，她已经这样了，是他们陪她一辈子也无济于事。

　　　　“那他是什么意思，真的什么要求也没有”

　　　　司徒轩回去以后，把事情告诉了苏婉凝。

　　　　可苏婉凝却觉得司徒轩在骗她，司徒佑怎么可能不提要求，算是对她动了心思，也应该提要求才是。

　　　　“也不是什么要求都没有，我觉得他将苏曼儿跟太子妃的事情告诉我们，是想让我动手先除太子。”

　　　　司徒轩觉得司徒佑之所以选择告诉他，苏曼儿与苏雪联合起来对付苏婉凝，肯定是有目的的，否则他不会故意那样说。

　　　　“难道五皇子的意思是让殿下与太子抗衡，他坐收渔翁之利”

　　　　难道只是因为想要拉仇恨，让司徒轩早点对付太子么

　　　　可苏婉凝又觉得司徒佑不太像那种醉心权势的人。

　　　　“应该是这个样子，他说是有消息告诉我，便是这事。”

　　　　其实司徒轩也摸不准司徒佑的意思，但想着司徒佑没有提别的要求，他好歹先哄着苏婉凝同意用这天极莲才是。

　　　　否则她如果不肯用，你是强行将她治好了，她也因为接受不了，而做出一些过激的事情来。

　　　　苏婉凝总算同意使用天极莲。

　　　　墨子逸回来以后，二话没说，直接开始配药。

　　　　当天晚药便出来了，苏婉凝连续喝了五六天之后，有了明显的效果，感觉全身暖洋洋的，那些难以恢复的伤口，也开始慢慢恢复。

　　　　而且竟然能感觉到内力在缓缓提升，看来配了这药不仅能治伤，还可以提升内力，简直是因祸得福。

　　　　怪不得这种东西只在陈国皇室才有。

　　　　二十天过后，已迈入了冬季，天气骤然变冷，树的叶子已经落光了。

　　　　这样清冷的季节，好些人都不愿意出门，纤羽阁却是热闹的很。

　　　　笑容满面的几人，围着一张桌子有说有笑的。

　　　　“天冷多穿些。”

　　　　到了晚，天气白天还要差一些。

　　　　司徒轩叫丫鬟拿了披风来给苏婉凝披，虽然不是在外面，可苏婉凝毕竟才好起来，还是要多注意一些。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝甜甜一笑，脸露出了许久未见的恬淡。

　　　　那天极莲真是好东西，她现在已经完全可以下床活动了，只要再养一个月，身子会完全恢复，跟以前没什么两样，甚至还因为药效，身子要更好些。

　　　　为了庆祝这事，司徒霆几个跑来蹭饭，非要嚷嚷着摆什么宴席庆祝一番。

　　　　司徒轩这才叫人摆了一桌子好酒好菜来。

　　　　若不是司徒霆闹个没完，他才不舍得这么多人来打扰苏婉凝呢。

　　　　“嫂子，这次你得好好谢谢我，你知不知道当时我可是骑马跑了一晚，用了好多自己珍藏的宝贝才换来那霜雪丹的。”

　　　　苏婉凝一好，司徒霆便开始邀功。

　　　　司徒鸿一脸嫌弃的看着他，“你这也太直接了吧。”

　　　　这么直接的来让别人谢谢他，你真是好意思。

　　　　“我当然直接了，跟六哥六嫂客气什么。”

　　　　司徒霆端起酒杯喝了口酒，丝毫不觉得自己做的有什么不妥。

　　　　“好。”

　　　　苏婉凝也知道这次为了救自己，他是真的帮了很大的忙，便点头道“以后我一定帮你找个好媳妇。”

　　　　“那我呢”

　　　　本来在那吃菜的墨子逸，根本无心跟他们瞎扯。

　　　　现在一听苏婉凝许司徒霆的报酬竟然这么好，居然给个好媳妇。

　　　　他可是还没有娶媳妇呢，所以便赶紧凑了来，怎么说他的功劳也得司徒霆的功劳大吧。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第253章 小产
　　　　眼瞅着要过年了，苏婉凝已经恢复了大半，基本无碍。

　　　　转眼间，她竟又活蹦乱跳起来，这可把那些暗地里谋划的人气了个半死，是想不通她命怎么这么好，都快死了，从鬼门关转了一圈竟又回来了。

　　　　劫后余生，苏婉凝心情好得很。

　　　　司徒轩将她照顾的很好，单看那红光满面的样子，真的看不出来她前些日子还在床躺着。

　　　　躺了接近四个月，好不容易恢复了，一大早苏婉凝盯着墙那把剑看。

　　　　“不许去。”

　　　　她才刚动了心思，六殿下已经直接开口否定了她的想法。

　　　　“殿下，我已经好了。”

　　　　扁了扁嘴巴，苏婉凝扬眸，一脸期待的看着司徒轩“我只是去试试，躺了这么久，也该活动活动了。”

　　　　“你若是闷得慌，本殿陪你出去走走，想拿剑至少过完年以后再说。”

　　　　司徒轩直接别过脸去，无视她的撒娇。

　　　　“殿下最好了嘛。”

　　　　苏婉凝却不肯放弃，拉着司徒轩的袖子，仰起脸便在他面亲了一下。

　　　　然后依旧是一副期待的模样，眼睛眨也不眨的望着他。

　　　　其实这样的情景司徒轩是极为喜欢的。

　　　　已经很久了，苏婉凝都没这样开心的缠着他了。

　　　　过去的那几个月，可以说是她与他人生最灰暗的日子。

　　　　苏婉凝闹着要去练剑，司徒轩不肯答应，两人正在房斗法，一个撒娇，一个装傻，甜蜜的很。

　　　　好在丫头来报，苏婷过来探望，她这才没有闹下去。

　　　　司徒轩不便参与女人的话题，便去忙了。

　　　　苏婷已经怀孕六个多月，肚子大的很，人也先前胖了许多。

　　　　因为她年龄小，个子也娇小，所以虽然才怀孕六个月，可总让人觉得她连行动都有些危险。

　　　　“这么冷的天，你不在自个宫里好好呆着，跑我这来干什么，也不怕伤了肚子里的孩子。”

　　　　看着苏婷那不便的样子，苏婉凝忍不住皱了皱眉头，开口便训了。

　　　　实在不是她太小心，是因为苏婷自从有孕后，恩宠越来越盛。

　　　　算怀着身孕，也不影响惠帝去她那过夜。

　　　　她现在都已经成后宫所有人嫉恨的目标了。

　　　　所以，能不出门便不出门。

　　　　“姐姐出事这么久，我都没来过几次，实在不安心。”

　　　　前些日子，苏婷一直在养胎，也不敢胡来，现在六个多月已经完全没有问题了，这才过来。

　　　　她觉得苏婉凝出事这么久，她开始的时候来过一两次，实在过意不去。

　　　　苏婉凝倒不讲究这些。

　　　　她现在能好起来，已经觉得是天的恩赐了。

　　　　却不想，苏婷前脚才到，苏曼儿后脚便来了。

　　　　苏曼儿怀孕的日子与苏婷差不多，她居然挺着个大肚子来看苏婉凝。

　　　　苏婉凝觉得这女人不是脑子抽了，是来看看自己是真的好了，还是只是传言。

　　　　没断了自己的后路，她很不甘心吧。

　　　　“原来五妹也在，真是巧啊。”

　　　　苏曼儿带了两个贴身丫鬟，拿了不少东西来看苏婉凝。

　　　　看到苏婷的时候，倒是惊讶了一下，似乎没有料到苏婷在这。

　　　　苏婷笑笑不说话。

　　　　她也不介意，转头拉着苏婉凝的手道“先前听说妹妹好了，我一直不敢相信，所以过来瞧瞧，没想到妹妹真的好起来了，真是让人惊喜啊。”

　　　　“哦”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，似笑非笑道“你是不是一直不敢相信，我怎么没死呢”

　　　　苏曼儿脸色一变，没有料到她说话一点顾忌也没有，皱了皱眉，“妹妹这叫什么话，我是真的担心你才过来的，你看这都是四殿下为着我有孕，给我备下的补品，我是真的没舍得用，都拿来送给了妹妹。”

　　　　这话说的好生无耻。

　　　　苏婉凝忍不住嗤之以鼻，冷声道“那你还是拿回去吧，免得你肚子里的孩子养不好，到时候再来找我。”

　　　　被她这么一顿讥讽，苏曼儿脸色顿时难看的很，却仍旧赖着不肯走。

　　　　没多久便恢复了神色，随意寻了个座位坐下，又开始不慌不忙的与苏婷闲扯起来。

　　　　她还赖在这不走了。

　　　　苏婉凝脸色不善的坐在一旁，一块糕点都没让人给苏曼儿往跟前端。

　　　　可那个女人却故意装作不知，竟然伸手拿了苏婷跟前的糕点吃起来。

　　　　只要一想到她恨不得自己去死，苏婉凝气的想要去扇她而一巴掌。

　　　　苏婷见她不高兴，而且自己也不愿跟苏曼儿多聊，便起身告辞。

　　　　苏曼儿并没有起身，仍旧笑意吟吟的坐在那。

　　　　苏婉凝冷冷的扫了她一眼，皱眉道“你还不走”

　　　　直接开口赶人好了。

　　　　“那我也告辞了。”

　　　　苏曼儿起身与苏婷一起走了出去。

　　　　见她离开，苏婉凝悄悄拉了拉苏婷的袖子，想让她再坐一会。

　　　　苏婷却怕打扰她休息，而且也是时候回去喝安胎药了，便没有多留。

　　　　苏婉凝送两人到院门口，便没有再送。

　　　　哪知，她才转身回了屋子，听几声哀嚎传来。

　　　　顿时一愣，还不等她反应，清竹已经着急的跑了过来，“主子，不好了，敏美人摔着了。”

　　　　脑子一蒙，甚至没有时间去考虑到底怎么回事，苏婉凝着急的跑了出去。

　　　　刚走到纤羽阁外面不远的地方，便见苏婷与苏曼儿同时倒在地，苏曼儿情况还好些，苏婷却已经开始流血了。

　　　　“怎么回事”

　　　　苏婉凝忙叫丫鬟扶起两人。

　　　　她没时间去管苏曼儿，只是着急的拽着苏婷的胳膊，皱眉道“婷儿，你怎样”

　　　　“痛。”

　　　　刚刚还好端端的苏婷，现在却是一脸痛苦的望着她，哭道“四姐，很痛。”

　　　　“快传太医。”

　　　　在一片嘈杂声，纤羽阁外一人不剩，只剩下了一滩触目惊人的血迹。

　　　　半个时辰之后，后宫内便传来一条消息。

　　　　怀孕六个多月的敏美人突然小产，孩子已经成型，是一个男孩，可惜没有活下来。

　　　　苏曼儿也动了胎气，现在还在床躺着。

　　　　至于苏婉凝这会子正在纤羽阁发呆，似乎完全不能从这场突变回神。

　　　　两人怎么摔了，苏曼儿没事，苏婷的孩子却没了。

　　　　她头疼的很，也难过的很，想着如果自己再多送苏婷一程，兴许不会发生这样的事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第254章 信不信现在就杀了你
　　　　一连三日，苏婉凝都闷闷的不说话。

　　　　苏婷醒来以后，她去看过一次。

　　　　得知孩子没了，苏婷情绪波动很大，几乎发了疯，不顾自己还在小月，暴怒的在寝宫折腾。

　　　　疯过之后，便是死一般的寂静，一句话也不说，谁也不搭理。

　　　　后来还是苏婉凝问起她到底怎么回事。

　　　　苏婷才反应过来，紧抓着她的手不放，说一定要报仇。

　　　　那日，她跟苏曼儿刚出了纤羽阁，她在前面走，苏曼儿在后面走。

　　　　两人距离很近，走了没几步，她的裙子好像被人踩到了。

　　　　然后一股很大的力道在这时突然推她了一把，因为没有防备，她直接摔在了地。

　　　　偏偏怪的是苏曼儿也摔了，因此这事不能怪到苏曼儿身。

　　　　苏曼儿醒来以后，也只说走路不小心，两人摔了而已。

　　　　可苏婷明白的很，苏曼儿是故意的，故意让她失去孩子。

　　　　因为这事，苏婉凝气的险些直接去了苏曼儿那，想要揪着她的衣领问问她到底都干了些什么。

　　　　可是这样没证据的事，根本不好说。

　　　　更何况苏曼儿也摔了，据太医说她的孩子也差点没了。

　　　　但是苏婉凝才不信，苏曼儿肯定是计划好的，来她这堵住苏婷，然后推了苏婷，自己再假装跌倒。

　　　　只要她也受到了伤害，便没人将这事怪到她头了。

　　　　“不要愁了，有些事不是你能左右得了的。”

　　　　看她一副闷闷不乐的样子，司徒轩实在担心，这才好起来，便又遇到了这样的事，对身体的恢复实在不利。

　　　　“殿下，我恨。”

　　　　苏婉凝忽然抬起头来，静静的凝视着司徒轩。

　　　　原本清澈的眸，尽是恨意点点。

　　　　司徒轩一愣，这样的苏婉凝他是没有见过的。

　　　　她一直是一个明媚的女子，即便有着诸多不如意，过后便忘，活的自在。

　　　　可现在仇恨却占据了她的内心。

　　　　“我恨我爹，恨我的姐姐，恨苏家很多人，苏雪与苏曼儿巴不得我跟苏婷死，算我重伤在床，她们也能下得了手，算苏婷身怀六甲，她们也不肯放过，所以我恨她们，恨不得现在杀了她们。”

　　　　她多数的时候只是怒，这样执着的恨是没有的。

　　　　一旦有了恨，便失去了最初那份单纯。

　　　　“不要恨。”

　　　　司徒轩突然握住她的手，看着她的眼睛道“不要这样执着去恨什么，谁伤害过你，本殿自然不会放过，可本殿不希望你因为仇恨而过的不快乐。”

　　　　恨么，这种情绪他实在是太了解了，所以不想让她沾染。

　　　　苏婉凝愣了一下，望向窗外落寞的景色。

　　　　恨的确不好受，更多的时候其实是在折磨自己。

　　　　不恨么，发生了这么多事，怎能不恨呢

　　　　明日是新年了，宫里各处已经挂满了大红灯笼，喜气的很。

　　　　苏婉凝在床躺了几个月后，第一次迈出了长扬宫。

　　　　她去苏婷那看了看，苏婷情绪依然不好，萎靡不振。

　　　　虽然为了安抚苏婷，惠帝已经下旨给了她嫔位，可那又如何，对于失了孩子的她，晋封也这样吧。

　　　　“你说的是真的，太医已经诊出来了是男胎”

　　　　“是呢，昨个太医刚刚告诉妾的，妾心实在高兴，想着赶紧把这个消息告诉娘娘。”

　　　　偏巧不巧，丽贵妃带了苏曼儿在宫散步。

　　　　苏曼儿动了胎气，在床躺了半个月，现在精神倒是好的很。

　　　　现下她正挽着丽贵妃的胳膊，亲昵的说着话。

　　　　苏婉凝耳朵可不聋，她那么大的声音炫耀自己怀的是男孩，鬼才听不到。

　　　　丽贵妃听了更是高兴，高兴之余面还带着几分不悦。

　　　　想想也是，这种事也能随便说，苏曼儿真是个没脑子的。

　　　　“妾给丽贵妃请安。”

　　　　苏婉凝含笑前，静静的盯着那婆媳俩，面色复杂的很。

　　　　丽贵妃很是惊讶的瞅了瞅她，笑道“六皇子妃恢复的不错嘛。”

　　　　“是呢。”

　　　　苏婉凝点了点头，语气里带了几分欢快“妾一点事也没有，挥剑杀人都没有问题，多谢贵妃挂念。”

　　　　她一个挥剑杀人，听的对面两人皆是脸色一变。

　　　　不等丽贵妃发难，苏婉凝已看向苏曼儿，挑了挑眉，说道“苏侧妃，你当着贵妃娘娘也这么没有规矩么”

　　　　苏曼儿一愣，随即反应过来。

　　　　她一脸厌恶的看着苏婉凝，根本不打算行礼，傲慢的很。

　　　　“曼儿她前些日子动了胎气，这才好些，六皇子妃你不要借机为难了。”

　　　　丽贵妃不满苏婉凝在她面前的张狂，开口也没客气。

　　　　苏曼儿得意的看着苏婉凝，小脸扬的高高的，仗着丽贵妃给她撑腰，简直要无法无天。

　　　　苏婉凝还未开口说些什么，便有人过来告诉丽贵妃，太后叫她去常宁宫一趟。

　　　　丽贵妃冷冷的丢给苏婉凝一个眼神，便去见太后了。

　　　　苏曼儿不想理会苏婉凝，自然也想着离开。

　　　　哪知，苏婉凝却拦住她道“姐姐，妹妹有话要说。“

　　　　苏曼儿惊讶的望着她，她竟叫自己姐姐，皱了皱眉，“有话你说吧。”

　　　　“你还是叫她们退远一些，我想说的话，只怕会涉及到一些私密事。”

　　　　苏婉凝看了看苏曼儿身后的两个丫头锦言与锦兰。

　　　　苏曼儿皱了皱眉头，拿不定主意。

　　　　“还是说你不敢听”

　　　　苏婉凝挑一挑眉，笑的灿烂。

　　　　“有何不敢。”

　　　　苏曼儿脾气骄纵，被苏婉凝这么一激，便叫两个丫头退到了远处。

　　　　水墨跟脂烟也退到了一旁，剩下的只有苏婉凝跟苏曼儿。

　　　　“有什么事，你”

　　　　“啪”

　　　　苏曼儿的话还未说完，左脸颊挨了一巴掌。

　　　　她愤怒的瞪着苏婉凝，正想喊出声。

　　　　苏婉凝却突然伸手捏住了她的下巴，眸闪过一丝杀气，冷冷的开口“你信不信我现在杀了你”

　　　　“你你不敢，你若是杀了我，你也会死的。”

　　　　苏曼儿被她狠狠的捏着下巴，几乎说不出话来。

　　　　她被苏婉凝满身的杀气所震慑，虽然强自镇定，可身子还是止不住抖了起来。

　　　　“是么”

　　　　苏婉凝阴冷的笑了笑，目光缓缓移向苏曼儿的腹部。

　　　　“你要干什么”

　　　　苏曼儿见苏婉凝一直盯着自己的肚子看，几乎尖叫出来，双手死死的护住腹部，怕苏婉凝会对她腹的胎儿下手。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第255章 揍人才是唯一的法子
　　　　“别紧张。&nbsp;”

　　　　苏婉凝笑了笑，一手紧捏着苏曼儿的下巴，一手戳了戳苏曼儿的腹部，“我只是在想，到底摔一跤得到什么程度，这孩子才能摔下来，血流不止的样子么，其实很好看。”

　　　　“不不要。”

　　　　苏曼儿吓的双腿一软，差点没跪倒在地。

　　　　她跟苏婉凝起冲突不是一次两次了，可也没想过苏婉凝这么大胆，竟然要在宫里对她的孩子下手。

　　　　“反正这也没人看着，你自己摔了，关我什么事情，到时候算你去太后那告状，我也一口咬定是你自己摔的好了。”

　　　　苏婉凝依旧在笑，只是那笑落入苏曼儿眼，着实可怕的很。

　　　　苏曼儿瞪大了眼睛，一脸惊恐的望着苏婉凝。

　　　　她想开口喊人，却见苏婉凝面色一寒，突然伸手掐住她的脖子，冷声道“你若是敢大声嚷嚷，现在我拗断你的脖子，反正我杀过很多人，杀你么，也那么回事。”

　　　　“大不了，我们鱼死破，杀完人我走，你不要以为我离开这皇宫，没有办法活下去，以前我不在苏家的时候，不也照样活的好好的吗”

　　　　杀意漫天，苏婉凝还没有真正动手，苏曼儿已经吓傻了。

　　　　终于受不住这强势的威胁，苏曼儿腿一软，立刻瘫坐在地。

　　　　“别别杀我。”

　　　　她狼狈的坐在地，不断的摇头，哭着说道“我还怀着孩子，你看在孩子的份，留我一命吧。”

　　　　“孩子”

　　　　苏婉凝险些没笑出来，你心疼自己的孩子，怎么不想想别人的孩子呢，真是可笑。

　　　　她没再搭理苏曼儿，收敛了杀气，带着水墨跟脂烟走了。

　　　　回去的路，水墨跟脂烟发现主子终于心情好了些，殿下想了那么多法子，都不能让主子开心起来。

　　　　看来让主子出手揍人才是唯一的办法啊。

　　　　明个才是新年，晚司徒轩却先给苏婉凝带了一个消息。

　　　　说是过完正月以后，太后要带部分女眷外出祈福烧香，问她去不去。

　　　　“不去。”

　　　　苏婉凝想也没想，直接拒绝。

　　　　虽然有机会出去很好，可想着苏雪肯定会去，所以她果断拒绝了。

　　　　跟那些女人出去找气受么

　　　　“如此也好，你身子才刚刚好，本殿也不放心，更何况”

　　　　司徒轩凤目半眯的看着她，没有将话说下去。

　　　　“更何况什么”

　　　　苏婉凝眨了眨眼，有些好的问道。

　　　　“更何况，你如果出去要一个月的时间，我们还有事情要做，哪里有个闲工夫。”

　　　　“有什么事”

　　　　看着糊里糊涂的苏婉凝，司徒轩忍不住一笑，伸手捏了捏她红润的脸蛋，“我们应该忙着生孩子了，一个月要错过很多机会的。”

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝愣了一愣，眨着眼睛傻傻的望着他。

　　　　“可以么”

　　　　他笑了笑，语气温暖如春。

　　　　小脸一红，苏婉凝靠近他怀，轻轻的点了点头。

　　　　半响，才开口道“我没事。”

　　　　她明白司徒轩问的是什么。

　　　　她这次伤的厉害，即便恢复以后，司徒轩也不敢碰她，怕她身子没有恢复好。

　　　　其实，苏婉凝觉得已经没事了，是他太疼惜自己，所以一直忍着。

　　　　新年盛宴，焦点又放在了苏婉凝身。

　　　　这是她自受伤以后，第一次在众人面前露面。

　　　　她一手领着一个孩子，永辉还在旁边跟着，这样笑意盈盈的出现在了众人面前。

　　　　“给父皇请安，给皇祖母请安。”

　　　　依着规矩请了安，太后问了她几句身体情况，便叫她坐下了。

　　　　因为新年，司徒梦也被放了出来，皇贵妃也解了禁足，只是精神都不好。

　　　　打苏婉凝一来，司徒梦看她的眼神跟要吃人似的。

　　　　不过是新年而已，与以往的宴席差不多，随便聊聊罢了。

　　　　只是没有想到，快结束时，太后开了口，“这一年宫实在是不平静，所以哀家决定过些日子出宫祈福，各皇子妃跟着哀家一起去，梦儿也去，其他人哀家再跟皇帝商量。”

　　　　苏婉凝一愣，她也得去

　　　　司徒轩脸色也不太好看，想着明个得跟太后说说，不让苏婉凝出门。

　　　　更何况还有司徒梦跟着，凭着这俩人的恩怨，路指不定起什么冲突。

　　　　他又不跟在苏婉凝身边，怎么可能放心。

　　　　“哎呀。”

　　　　太后这话才说完，见坐在下首的康嫔惊叫起来。

　　　　众人循声望去，才发现康嫔原本明艳的脸蛋，此刻竟然全是泥巴。

　　　　而永成跟永敖站在一旁，正拿着泥巴发呆。

　　　　在这时，永珏嗖的一下跑到了苏婉凝这，惊恐的往苏婉凝怀里扎。

　　　　“永珏，怎么了”

　　　　苏婉凝吓了一跳，这孩子不是正玩着嘛，怎么了这是

　　　　“母妃，永成跟永敖打我。”

　　　　永珏抬起头，可怜兮兮的看着苏婉凝。

　　　　苏婉凝这才瞧见，永珏身还有泥巴，不过只有一点而已。

　　　　看来刚刚永成跟永敖是要打永珏，结果不小心把康嫔给打了。

　　　　康嫔那个脾气，当场炸毛了，又因失了面子，竟在太后面前哭了起来，还对惠帝道“皇，您可要为臣妾做主，这太子妃的儿子跟四皇子妃的儿子未免太没规矩了些，怎么能当着您的面打人呢。”

　　　　正巧永珏差点挨了打，她拿这个事做章。

　　　　“吵什么，不过是孩子嬉戏打闹罢了，脸脏了，滚回去好好洗洗。”

　　　　虽说这事是永成跟永敖的错，可太后厌恶康嫔的胡闹，一句话把康嫔赶了回去。

　　　　康嫔本因为次的事情对苏雪怀恨在心，这下只怕更要恨了。

　　　　“永珏别怕，哥哥跟弟弟只是跟你闹着玩罢了，怎么会真的打你呢。”

　　　　苏婉凝笑着拍着永珏的背，轻声安慰着。

　　　　“不是的。”

　　　　永珏撇了撇嘴，立刻哭了出来“他们说要打死我，母妃我们回去吧，我好害怕。”

　　　　他害怕

　　　　苏婉凝只想笑，这孩子虽然才四岁多，可胆子大的很，连大人都不怕，怕什么小孩子，只怕心里又打起了什么鬼主意。

　　　　大家还未说话，瑶突然跑到惠帝跟前，眨着眼睛求道“皇爷爷，别让他们打二哥了，二哥次都快被打死了，瑶儿好怕。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第256章 你眼睛瞎了吗
　　　　永珏窝在苏婉凝怀里，低声哭着。&nbsp;匕匕小f

　　　　瑶站在惠帝跟前，可怜巴巴的看着。

　　　　这俩小孩的可怜模样，不知道吸引了多少人的同情心。

　　　　惠帝皱了皱眉，看着还拿着泥巴站在那的两个小孩子，“你们两个怎么一点也不安生”

　　　　“永成快过来。”

　　　　自己的儿子惹了祸，苏雪脸无光，急忙叫人把永成带到了自己身边。

　　　　“是永敖哥带着我拿泥巴打永珏的。”

　　　　永成见惠帝生了气，急忙把责任推给了永敖。

　　　　四皇子妃一听，气的差点没有把面前的盘子扔出去。

　　　　凭什么出了什么事都推到自己儿子身。

　　　　因为几个孩子闹了别扭，反而让大人尴尬不已，所以这顿晚宴最后吃的也不是多么痛快。

　　　　回去的时候，苏婉凝牵着永珏问道“你怎么又去招惹他们，被打了怎么办”

　　　　她一直教永珏，等自身实力够强的时候，再去教训欺负自己的人，现在还没到那个时候。

　　　　“母妃，他们没有打到我，我跑的可快了，我是故意往康嫔娘娘身边跑的，现在他们挨骂了吧。”

　　　　永珏扬起小脸得意的说着，又伸手指了指瑶道“瑶儿配合的也好，皇爷爷都生气了。”

　　　　看着这小鬼狡诈的神情，苏婉凝才知道这小子是故意捉弄人呢。

　　　　怪不得以前人人都说这小子是长扬宫里的小魔王，真是一点不假，脑子机灵着呢。

　　　　“嗯，皇爷爷都骂他们了，看他们以后还敢不敢欺负二哥。”

　　　　瑶也小大人般的点了点头。

　　　　这孩子以前身子不好，后来苏婉凝便叫人经常送东西过去，又叫太医精心调理着，渐渐的瑶也跟别的孩子一样，身体好了很多，基本没有什么问题了。

　　　　初一的时候，去各处请了安。

　　　　初二的时候，便是相熟的人相互走动。

　　　　初三的时候，苏婉凝回了一趟苏府。

　　　　先前她受伤，到处都在传，她快要死了，陈氏担心的不行，她自然要回去看看。

　　　　苏家出嫁的女儿，也只有她一个能这么方便的回去。

　　　　从陈氏那回来以后，司徒轩告诉她，这次祈福必须要去。

　　　　但凡是太后指名要去的人，没一个能推脱得了。

　　　　“那路我跟司徒梦打起来怎么办啊”

　　　　这次祈福，除了护卫以外，都是皇宫的女眷，司徒轩不去，苏婉凝好像很不安心。

　　　　“那你避着她一点。”

　　　　不止苏婉凝不安心，司徒轩也不安心的很。

　　　　她那个脾气，他不在身边，真打起来也是有可能的。

　　　　“我凭什么要避着她啊。”

　　　　苏婉凝不满的哼了两声，突然眼前一亮，嘴角微翘“我怕什么啊，出去以后那是我的天下了，我想找谁的麻烦找谁的麻烦，对了”

　　　　她一面说着，一面叫水墨去拿纸笔来。

　　　　等水墨拿来纸笔，她便把笔丢给了司徒轩，兴冲冲的说道“殿下，快点帮我写，我要送信给江湖的朋友，告诉他们我过几日会到，要他们准备接应我。”

　　　　六殿下看着手的笔，脸色一变，盯着苏婉凝问道“男的还是女的”

　　　　“男的多一点，女的少一点。”

　　　　突然意识到了什么，苏婉凝眼睛望向远处，故意漫不经心的说道。

　　　　“看来本殿得找人看着你。”

　　　　司徒轩手的笔一丢，便要叫暗影进来。

　　　　他不在苏婉凝身边，苏婉凝干些什么事，他可不知道，万一跟别的男人跑了怎么办

　　　　“开玩笑了。”

　　　　见他真要派人跟着自己，苏婉凝急忙扯住他的袖子道“我哪能真的写什么信啊，不过外面我司徒梦熟，她若是敢招惹我，我非要让她尝尝苦头不可。”

　　　　正月过后，一群人便准备出发了。

　　　　苏婉凝她们所去的地方，是距离盛京约有一千多里路程的一个小城，名为安水城。

　　　　安水城内有一皇家寺院灵神寺，这次要去祈福的地方便是灵神寺。

　　　　灵神寺的方丈一法大师，据说是一位隐士高人，太后此去的目的，还有一项便是去拜访这位大师。

　　　　这灵神寺乃是当年先皇下令建造的。

　　　　先皇外出受伤，曾在安水城住过一段时间，回京以后，便下令在那建造了一座灵神寺，据说是一个钟敏灵秀的好地方。

　　　　也是因为有高人曾经指点过，方才在那里建造了皇家寺庙。

　　　　因为人多，又多数是女人，所以速度并不快。

　　　　一路走走停停，十天过去了，才走了一半的路程。

　　　　好不容易到了安水城，入城的时候，已经是二月末的天了。

　　　　“主子，这是安水城啊，还蛮热闹的，如果能出来走走好了。”

　　　　水墨自小入了宫，从没来过这种地方。

　　　　安水城挺热闹的，繁华程度不输盛京，水墨有些眼馋的看着外面热闹的人群，想着若是能到处走走好了。

　　　　“外面是宫里好多了，是不知太后许不许我们随便出来。”

　　　　苏婉凝有些沮丧，虽然出来了，可一路不是在马车里，是住在驿馆里，根本没有机会出来走一走，她都快闷的发霉了，觉得还不如呆在宫里好，也不知道太后非要带着她出来干嘛。

　　　　在她胡思乱想的时候，马车突然停了。

　　　　“你眼睛瞎了吗，本小姐的马车何时撞到你了”

　　　　司徒梦的怒吼声从前方传来。

　　　　苏婉凝一愣，这是怎么了

　　　　司徒梦的马车在她前面，如果前面出了问题，她这自然走不了。

　　　　太后不想扰民，所以她们穿的都是普通的衣裳，并不是宫装，只要不往外说，没人知道她们的身份。

　　　　透过掀开的帘子，苏婉凝看到司徒梦正趾高气昂的站在外面，毫不客气的指着外面趴在地，衣衫褴褛的乞丐骂道“你这个乞丐，竟然想讹诈本小姐，你是不是想死了”

　　　　司徒梦堂堂一公主，竟然从马车跑下去与人对骂，也真是够让人佩服的。

　　　　听她那话，好像是那乞丐故意讹诈她。

　　　　不过周围不是有便衣侍卫么，哪里需要她这个娇滴滴的公主站出来，八成是闲得慌了吧。

　　　　苏婉凝没有下马车，只是坐在马车里，饶有兴趣的观望着，希望事情闹的大一些，到时候看看司徒梦要怎样收场。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第257章 劫色
　　　　“小姐饶命，小人”

　　　　那乞丐被司徒梦这么一吓，连说话都结巴起来，也不敢说是司徒梦撞了她。

　　　　只得颤抖着起身，只是一起身，便又跌在了地。

　　　　仔细望去，他的右腿正在往外渗血。

　　　　“真是的，她的马车明明撞了人，怎么这么不讲理呢”

　　　　“是啊，那乞丐的腿八成都瘸了，她不说赔偿也罢了，竟然还骂人，也不知道谁家的小姐，这么没有教养。”

　　　　平民百姓闲来无事，最喜欢的是看热闹。

　　　　所以，城一出事，好事的百姓挤了过来。

　　　　看那乞丐如此可怜，腿都伤着了，一点也不像假装的。

　　　　所以，大家的同情心开始泛滥，纷纷指责司徒梦不近人情。

　　　　司徒梦是高傲的公主，何曾被一群平民指责过，当即怒道“来人，把这些乱嚼舌根子的人，全部拉出去杖杀。”

　　　　她在宫里打杀奴婢习惯了，在这也是张口要杀人，完全忘记了太后还在前面马车里。

　　　　侍卫们一脸为难的看着这位公主，当街杀百姓，公主也太过分了，是太后也不能答应啊。

　　　　那些人一听，这女子要杀人，当时怒骂起来。

　　　　而且围观的人越来越多，都对司徒梦指责纷纷。

　　　　司徒梦气的脸色铁青，想要亮出公主的身份，好教训下这些人。

　　　　却不想，苏婉凝突然从马车走了下来，看着她斥责道“八妹，我们还有事要赶路，你怎么这么胡闹。”

　　　　语毕，也不管司徒梦的反应，转头对水墨道“拿些银子给他。”

　　　　那乞丐一听她的话，忍不住面色一变，抬头仔细凝视着她，眸尽是诧异。

　　　　忽然感觉到乞丐注视的目光，苏婉凝也忍不住转头，仔细打量起这个乞丐来。

　　　　乞丐的脸很脏，几乎分辨不出本来面目，不过那双眼睛，实在是太出众，带了几分邪气，而且还是一双桃花眼。

　　　　忽然明白了什么，苏婉凝冲着那乞丐笑了笑说道“你拿着这些银子去看大夫吧。”

　　　　“多谢。”

　　　　乞丐点头道谢，然后费力的起身，想要拖着一条残腿离开。

　　　　“站住”

　　　　哪知，司徒梦却突然怒喝一声，叫人拦住了乞丐，还把乞丐手里的银子抢了下来，然后瞪着苏婉凝道“你吃饱了撑的啊，他明明是来讹诈的。”

　　　　也不是司徒梦胡闹，是因为刚刚有丫鬟说，这乞丐是故意撞了她的马车。

　　　　居然有人敢讹诈她，她自然是不服气的。

　　　　苏婉凝站在原地，似笑非笑的望着司徒梦。

　　　　这个傻子，都快被人骂死了，竟然还摆公主架子。

　　　　“闹什么。”

　　　　司徒梦不依不饶，闹的所有的人都不能往前走。

　　　　太后跟苏雪同坐一辆马车，知道这事以后，太后气的不轻。

　　　　早先已经派了丫头来阻止司徒梦，可司徒梦不听，依然不依不饶的闹着。

　　　　没有办法，苏雪只好亲自出面，来喝止这位妹妹。

　　　　除了苏婉凝以外，没有人注意到，那乞丐在看到苏雪以后，脸色微变，眸闪烁着点点惊喜。

　　　　“嫂子，是这人先讹诈我的，我不管你得把他送官府，要不然拖出去打死。”

　　　　司徒梦依然不服气的闹着。

　　　　苏雪顿时冷了脸，叫人把银子还给那乞丐，放他走了，然后也不管司徒梦，便回马车去了。

　　　　司徒梦一愣，片刻后咬着牙，看着苏雪的背影嘟囔道“竟然敢吼我，回去叫三哥好好收拾你。”

　　　　马车终于在百姓的议论声继续前进。

　　　　前面不多远是驿馆，如今天色已经不早，想必是要先在驿馆住下来，明天才会前往灵神寺。

　　　　那个拿了银子的乞丐，此刻躲在人群里，目光冷傲的望着前行的马车，唇角微弯，喃喃自语“这么多美人，真是有意思。”

　　　　“主子，您干吗那么好心啊，八公主一直想害您，您让她闹去好了，反正闹大了，也是丢她的脸。”

　　　　水墨不明白苏婉凝为什么要出去给那乞丐银子，而且给银子也罢了，也不缺那个。

　　　　关键是出去还被司徒梦高傲的斥责一顿，多不划算啊。

　　　　而且依着苏婉凝的性子，竟然没有生气，实在是叫人怪。

　　　　“当然了，你们家主子多善良啊。”

　　　　苏婉凝在马车靠着，舒服的喝着脂烟刚泡好的茶，嘴角微翘，闭眼睛想着刚刚那乞丐的脸。

　　　　采花大盗么，这下有的热闹可以看了。

　　　　水墨与脂烟相互看了一眼，总觉得主子好像哪里不对劲似的。

　　　　很快到了驿站，吃过东西以后，苏婉凝便躲在屋子里养神。

　　　　“晚都警觉一点，不要出去。”

　　　　靠了一会，突然想起了什么，便吩咐两个丫头道。

　　　　这次出来，她也只带了水墨跟脂烟而已。

　　　　护卫的人都是宫里挑出来的，不需要她自己带人。

　　　　“主子，难道这里不安全吗”

　　　　水墨不懂，出来这么久了，这还是主子第一次说这样的话。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，说道“今晚会有客来访。”

　　　　这话才说完，见关着的窗子，突然自个打开了。

　　　　水墨跟着脂烟吓了一跳，还没等她们反应，一道人影闪过，她们被点了穴道。

　　　　“干什么”

　　　　苏婉凝突然睁开眼睛，身形一晃，已经闪了出去。

　　　　而她刚刚坐的地方则多了一个男子。

　　　　那男子不过二十三四的年纪，穿一身素色长袍，衣服还绣着几片竹叶。

　　　　他手拿了一把画着美人图的扇子，并没有打开，只是在手握着，斜靠在椅子，看着苏婉凝淡淡的笑道“来讨杯茶喝而已。”

　　　　“喝茶便喝茶，动我的人什么意思”

　　　　苏婉凝有些不开心，皱了皱眉，伸手解开了水墨跟脂烟的穴道。

　　　　男子闻此，忍不住一笑，看向已经受了惊吓的两个丫头说道“我不是怕她们乱喊么，她们喊来了人，我倒是没有关系，跑便是了，只是你难免会被人怀疑了。”

　　　　“哼。”

　　　　苏婉凝根本懒得理会他的威胁，转头吩咐水墨跟脂烟去准备些糕点来。

　　　　见两人认识，水墨跟脂烟总算没再害怕，安心去准备糕点了。

　　　　“你来干什么”

　　　　苏婉凝偏着头问了一句。

　　　　“劫色”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第258章 采花大盗
　　　　“劫色你跑我这来干嘛”

　　　　苏婉凝秀眉一挑，神色不善的望着眼前，长的异常好看的男子，凶巴巴的说道“难道你还想被打断腿啊。&nbsp;匕匕首发ыqi”

　　　　男子刚刚尝了口水墨端来的糕点，在听了这话后，却是脸色一变，差点没呛着，急忙寻了口水来喝，这才好些。

　　　　看着他那傻样，苏婉凝终于忍不住咯咯笑起来。

　　　　“笑什么。”

　　　　男子皱了皱眉，冷声道“都怪你，我凌浩这一生从没这么惨过，偏偏因为你差点丢了命。”

　　　　“那你还敢来。”

　　　　苏婉凝抓起一块糕点，塞到了嘴里，慢悠悠道“我师哥出门去了，明天会过来。”

　　　　“什么”

　　　　凌浩一听这话，立刻跳了起来，这要夺门而逃。

　　　　看他慌慌张张的样子，苏婉凝方才笑道“骗你的。”

　　　　凌浩脸色一变，有些愤怒的望着她。

　　　　突然想起了什么，身形一动，便站在了苏婉凝面前。

　　　　他嘴角微翘，带着三分邪气，眼睛眨也不眨的盯着苏婉凝看。

　　　　片刻之后，便要动手。

　　　　“滚开。”

　　　　苏婉凝眼神微凛，伸手一掌拍开他，骂道“你以为师哥不在，能欺负我，门都没有。”

　　　　“跟你开个玩笑罢了，谁让你骗我的。”

　　　　见她这样，凌浩不再胡闹，坐在一旁问道“今天那两个小美人是谁，看样子你们很熟。”

　　　　“你连她们的身份都不知道，你敢来劫色，胆子未免也太大了吧。”

　　　　苏婉凝忍不住摇了摇头。

　　　　“那有什么，算她们是皇室贵胄，只要是我看的，那也得成为我的女人。”

　　　　凌浩伸手无聊的敲着桌子，不以为然的说道。

　　　　“是啊，她们还真是皇室贵胄，你敲诈的那个是八公主司徒梦，后来下来的那个可是堂堂的太子妃，我亲姐姐。”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，盯着他笑道。

　　　　“搞什么”

　　　　闻此，凌浩不悦的叹了口气“你都认识，那我怎么下手”

　　　　看他的样子，好像不是惧怕司徒梦的身份，而让他为难的却是苏婉凝跟她们的关系。

　　　　“不过你跟她们一起来干嘛”

　　　　凌浩疑惑的打量了她几眼，突然惊讶道“你嫁人了。”

　　　　“嫁人嫁人呗，有什么大惊小怪的，我不嫁人，难道还要一辈子一个人啊。”

　　　　对他的表现，苏婉凝忍不住嗤之以鼻。

　　　　“你嫁给谁了，他是做什么的，长相如何，能不能养得起你”

　　　　听说苏婉凝嫁人了，凌浩立刻变得激动起来，吐沫横飞，喋喋不休的开始发问。

　　　　没等苏婉凝回答，他便继续道“不用说，肯定没有我好。”

　　　　说完，狠狠的叹了口气，颇有疼惜的意思，“你说说你怎么那么死心眼，嫁给我做少夫人多好。”

　　　　站在一旁的水墨跟脂烟目瞪口呆的看着这位吐沫横飞，仰天长叹的公子，忍不住摇头，亏得殿下不在，否则这人早不知道死多少次了。

　　　　这是谁啊，怎么那么爱乱讲话，而且还自以为是，他能得殿下么

　　　　早知道他是这么个性子，苏婉凝一脸鄙夷的望着他，冷声道“谁嫁你啊，我们家殿下你好多了。”

　　　　凌浩一愣，皱了皱眉，追问她半响，才知道她嫁给了谁。

　　　　“嫁给皇子啊，你不更傻，整日窝在那宫里有什么好的，你师哥也舍得。”

　　　　他忍不住摇了摇头，叹息了一番，这才看了看外面已经暗下来的天，说道“这时候差不多了，我先去找那八公主了。”

　　　　“等等。”

　　　　苏婉凝突然伸手拦住了她。

　　　　凌浩不解，她刚刚不是说不阻拦自己么，现在又是怎么回事。

　　　　“我有事要你帮忙。”

　　　　苏婉凝笑了笑，笑搀着几分诡异。

　　　　凌浩一见她这样，知道她肯定在打什么坏主意了，果然听她说道“你破了八公主的身以后，千万不要悄无声息的走，怎么着也得让别人知道知道。”

　　　　“你这么狠”

　　　　凌浩吃了一惊，诧异的望着她“你们俩有仇啊。”

　　　　“是啊，我跟她有仇，她几次害我都没有成功，还有我那姐姐也是一样的。”

　　　　苏婉凝点了点头，简单的说了说几人的情况。

　　　　凌浩沉默半响，突然伸出手来，“手头有点紧。”

　　　　他这是跟苏婉凝要好处呢。

　　　　“水墨。”

　　　　苏婉凝转头看了水墨一眼。

　　　　水墨也不傻，急忙去取了一些银票过来。

　　　　凌浩接过那些银票，冲着苏婉凝笑了笑“不愧是六皇子妃，出手果然大方。”

　　　　“司徒梦那里的好东西多着呢，你也可以顺手牵羊拿一些。”

　　　　苏婉凝不以为意的笑了笑，还提醒了凌浩一番。

　　　　片刻之后，人影闪过，窗子依然是关着的，而凌浩早已不见了身影。

　　　　脂烟忍不住揉了揉眼睛，惊讶道“这位公子好厉害。”

　　　　“当然了。”

　　　　苏婉凝目光带着几分复杂之色，静静的品着手的糕点，“采花大盗若是没点本事，以后还怎么去采花”

　　　　“采花大盗”

　　　　水墨跟脂烟同时惊叫了一声，脸色瞬间变得惨白。

　　　　以前也只是听人说，外面时常有采花大盗出现，专门干那些侮~辱女子的勾当。

　　　　开始还以为是谣传，却不想竟然是真的。

　　　　凌浩的确是采花大盗，在江湖出名已久。

　　　　“主子，您怎么认识他的啊，好像他很怕您。”

　　　　水墨想了想大着胆子问道。

　　　　“他最怕的人不是我，是我师哥。”

　　　　想起以前的事，她想笑。

　　　　三年前，她才只有十二岁，私自从雪山跑出去玩。

　　　　却不想被凌浩碰见了，一见她便知是绝色，想着在身边养个三四年，定然是个倾国倾城的大美人。

　　　　所以，凌浩劫了她去，因为她年纪小，也没有对她做些什么。

　　　　可她是个魔女啊，一路凌浩非但没有占到便宜，反而被她折磨的不轻。

　　　　后来南宫烨听说她被采花大盗给劫走了，那叫一个气。

　　　　没几天找到了凌浩，瞬间把凌浩揍趴下了。

　　　　这还不止，南宫烨还喂了他毒药，把他折磨个半死。

　　　　折磨完以后，并没有杀了他，却要封了他的武功，把他卖到小倌馆去，理由是他劫了苏婉凝。

　　　　当时吓的凌浩只想去撞墙，这完全是遇到了一对恶魔师兄妹啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第259章 八公主失身了
　　　　凌浩对着南宫烨是又哭又求的，苏婉凝也看不下去了，便决定放了他。

　　　　南宫烨这才打消了把他卖掉的念头，但是警告他，如果他再敢打苏婉凝的主意，非得劈死他不可。

　　　　自那以后，只要在凌浩面前提起南宫烨的名字，保准他脸色大变。

　　　　如果真的见到了南宫烨，只要能跑，他绝对不会留下来。

　　　　刚刚苏婉凝之所以对凌浩说让他弄出些动静来。

　　　　那是因为凌浩这人做事古怪，有时候看哪个女人，睡的悄无声息。

　　　　给那人下点迷药，事后走了便完了。

　　　　这事若是只有当事人知道，肯定不会宣扬出去。

　　　　所以，苏婉凝才要求凌浩弄点动静，要不然司徒梦自己隐瞒下来怎么办

　　　　至于白天的事嘛，自然是凌浩故意的，想要看看马车里的人长得多美罢了。

　　　　因此，今晚司徒梦估计要惨了。

　　　　却说凌浩从苏婉凝那走了以后，直接摸到了司徒梦的院子里。

　　　　如今天色已晚，司徒梦已经歇了，外面守着不少侍卫与丫鬟。

　　　　然而，在凌浩进来时，所有的人无一例外，全部悄无声息的倒在了地。

　　　　看着地横七竖八的人，凌浩笑了笑，摸了摸鼻子自言自语道“真是一群不用的家伙。”

　　　　他抬头看了看屋内屋内微弱的烛光，眼神一亮，“小公主，我来了。”

　　　　语毕，院已不见了凌浩的身影。

　　　　屋内只燃了一根蜡烛，司徒梦刚躺下不久，还未睡着，便听见有脚步声走近。

　　　　她只当是值夜的丫头，也没有多想。

　　　　哪知，纱帐突然被人挑起，面前便出现了一个身着长袍的蒙面人。

　　　　凌浩鲜少暴露自己的样貌，否则被人追杀了怎么办

　　　　“你”

　　　　司徒梦刚想惊叫，被凌浩封住了穴道。

　　　　“果真是个美人。”

　　　　凌浩双眼冒光的望着床只穿了寝衣的女子。

　　　　那带有侵~略性的眼神，足以让司徒梦惊惧万分了。

　　　　他没有时间废话，封住了司徒梦的穴道以后，直接开始脱~衣裳。

　　　　别瞧凌浩这家伙不是什么好东西，但是做事却带着一股子良好的修养。

　　　　他慢条斯理的脱掉自己的衣裳，随即整齐的挂在屏风，似乎怕弄脏了自己的衣服似的，动作那叫一个小心。

　　　　司徒梦睁大了眼睛，惊诧的看着这个蒙着面的男人，以一副悠闲的姿态在脱衣裳，心恐惧极了。

　　　　这是哪来的臭男人，竟然要毁她清白。

　　　　如果她被毁了清白，传出去的话，还要怎么做人。

　　　　她想开口求这个男人放过她，无论要什么，她都给他，可惜她被封住了穴道，除了无声的落泪以外，动也动不得，喊也喊不出。

　　　　凌浩脱完了自己的衣服以后，去撕扯司徒梦的寝衣。

　　　　他对自己的衣服爱惜的很，对司徒梦却是一点温柔都没有。

　　　　手一使劲，只听嗤啦一声，司徒梦雪白的寝衣，被他撕成了两半。

　　　　不过片刻的功夫，司徒梦已经被他脱的一丝。不挂了。

　　　　她不断的流着眼泪，脸的表情渐渐变成了绝望。

　　　　在这时，凌浩不知道从哪拿出来一条白色的帕子，系在了司徒梦脑后，蒙住了她的眼睛。

　　　　等蒙住她的眼睛后，他才摘下了自己的面巾。

　　　　望着床娇嫩如雪的女子，凌浩忍不住叹道“当着是美极妙极，这幅身子还没有人看过吧，不如今个让我尝尝鲜好了。”

　　　　司徒梦的眼睛被他蒙住以后，感觉凌浩压了来。

　　　　他带着厚茧的双手，开始在她身作乱。

　　　　司徒梦的心瞬间坠入了冰窖，又恐惧又绝望又愤怒，心里不住的谩骂着，等自己能动以后，一定要派人挖了这男人的双眼，打断这男人的筋骨，然后挫骨扬灰，叫他永世不得翻身。

　　　　她在心里谩骂着，凌浩却没有停下自己的动作。

　　　　对于女人凌浩从来不会怜惜，想怎么做便怎么做，若不然不是他这个采花大盗的作风了。

　　　　当然，也许有人除外

　　　　他邪魅一笑，抛开所有的思绪，只专心采起自己的花来。

　　　　司徒梦只觉那一瞬间，如同被撕裂般的疼痛骤然传来，几乎在瞬间吞噬了她的神智。

　　　　她本是娇滴滴的公主，从没受过什么苦，这样的痛苦，自然也是受不了的，眼泪如断线的珠子般流下来。

　　　　偏偏那凌浩是个十足十的魔鬼，而且是情场高手，他的那些花样，便是那些场所里的姑娘都不一定受得了。

　　　　所以，在两个时辰内，司徒梦当真是体验到了凌浩的各种手段，把她弄的死去活来的。

　　　　想要昏过去，但是凌浩却不知道给她塞嘴里了一粒什么药丸，让她的神智足以保持清醒。

　　　　“舒服么”

　　　　凌浩一面伏在她身，一面开口故意调笑她。

　　　　明知道她回答不了，还故意道“害羞什么呢，你都已经是我的人了，等你明天可以看到，我在你身留下的痕迹，保证你以后还会想我的，真的，我不会骗你的。”

　　　　“对了，你的身子的确不错，很让人舒服，说不准以后我还会来找你呢。”

　　　　他故意说出此话让司徒梦惶恐不安，在以后的日子都怕他找门。

　　　　这家伙确实又坏又狠。

　　　　难怪当年南宫烨知道他抢走了自己的师妹，追他以后，差点没折磨死他。

　　　　这家伙臭名远扬，哪个女孩子落到他手会是好的，当然苏婉凝好像除外。

　　　　凌浩在司徒梦身发~泄完以后，本想去苏雪那，结果抬头一看，竟然快天亮了。

　　　　真是扫兴，玩过火了，再玩下去真的麻烦了，那时候自己不好收手了。

　　　　无奈的叹了口气，凌浩只好穿好衣裳，重新蒙了面，然后伸手扯下了司徒梦眼睛的帕子，见司徒梦满眼是泪，此刻正愤愤的望着他。

　　　　他淡淡一笑，拍了拍司徒梦已经哭花的脸蛋，不咸不淡的说道“美人，我走了。”

　　　　语毕，他搜刮了司徒梦屋子里所有值钱的东西，最后竟然还拿着司徒梦的衣服和鞋子出了屋，然后一件一件的都丢在了外面。

　　　　这阵仗，一会子不惊动人才怪。

　　　　所以说这小子当真是满肚子坏水，谁碰他谁倒霉。

　　　　忙完这一切，他一闪身，又跑去了苏婉凝那。

　　　　苏婉凝睡的浅，凌浩一到窗外，她知道了，也不起身，只冷声道“我睡觉呢，你敢进来试试。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第260章 遇伏
　　　　站在窗外的凌浩，听了这话真想直接冲进去，不过想想三年前，那惨不忍睹的日子，还是算了吧。匕匕小f

　　　　他老老实实的站在窗外，开口道“我不进去，我只是来送银票的。”

　　　　“干嘛”

　　　　苏婉凝懒懒的问了一句。

　　　　“我想来想去，你的东西我还是不要拿了，万一被南宫公子知道了，他在千里追杀我怎么办”

　　　　苏婉凝给他的银票，他本想带在路花的。

　　　　可是转念一想，她的东西，自己还是不要拿的好。

　　　　拿她的东西，还不如出去抢呢。

　　　　“我师哥才没那么小气呢。”

　　　　苏婉凝冷哼一声，打了个哈欠道“行了，你赶紧走吧，我困死了，看在我们这么多年的交情的份，当我送给你的盘缠好了。”

　　　　她都这样说了，凌浩也没拒绝，当真收起银票走了。

　　　　只是心里却在腹诽，什么多年的交情，有你这么坑人的朋友么

　　　　他离开苏婉凝那以后，又回了司徒梦的院子，飞起几脚踢醒了院子里的人。

　　　　院子里的人一见有陌生人闯入，顿时惊叫起来“有刺客，抓刺客啊”

　　　　司徒梦院子里传来惊恐的喊声，其他人自是睡不着了，侍卫一股脑的都冲了进去。

　　　　各个皇子妃那也都派了人去瞧。

　　　　毕竟，司徒梦出了事，不派个人过去也实在说不过去。

　　　　苏婉凝也派了脂烟去看情况。

　　　　结果，没多久脂烟跑了回来，开始跟她描绘刚刚见到的那骇人的场景。

　　　　据说，大家匆忙赶到的时候，见司徒梦院子里，散落的是一件被撕碎的白色寝衣。

　　　　另外，还有一双绣鞋，众人都认得出来，那是白天司徒梦穿的鞋子。

　　　　所有人都以为司徒梦出了事，便争先恐后的往屋子里跑，才发现司徒梦竟然什么也没穿的躺在床，身到处是红痕，在她身下还有点点血迹。

　　　　不用谁特意指明，大家也都知道那是什么。

　　　　偏偏司徒梦还被点了穴道不能动，见众人冲进来，也没有办法遮~羞。

　　　　而且侍卫们以为她出了事，也纷纷拔剑闯了进去，哪知看到了这么一幕，当时给吓的，一个个低着头退了出来。

　　　　当然，脂烟还说了司徒梦丢东西的事，但凡是贵重的东西一样没留。

　　　　这也是司徒梦活该，出来祈福，还要随身带着各种贵重的东西，她会显摆。

　　　　苏婉凝听了，忍不住笑道“这家伙还真损，占了人家便宜不说，还卷了财产。”

　　　　可这主意不是您给出的吗

　　　　因为惊动了所有的人，所以司徒梦失~身这事铁定是瞒不住了。

　　　　跟太后来祈福的人，有许多人与司徒梦不和，所以她们还有可能刻意宣扬。

　　　　因此，这次司徒梦是真的栽大了。

　　　　司徒梦出了这样大的事，苏婉凝这个做嫂嫂的，怎么也得前去逛一逛不是。

　　　　所以，她便心情极好的换了衣服去看司徒梦了。

　　　　路正好碰到了五皇子妃，两人便一道去了。

　　　　去了之后，才发现所有人都已经提前到了。

　　　　司徒梦正趴在床哭，帐子已经被放下了下来，隐约可以看到她颤抖的身影。

　　　　太后冷着一张脸坐在椅子，苏雪脸色也难看的很，其他人则是各有表情。

　　　　“你们既然都来了，哀家也说一说吧。”

　　　　太后严厉的目光扫过在场的每一个人，随即开口道“驿馆里进了贼人，胆敢侮~辱我皇室的公主，实在罪不可恕，哀家已命人去追了。”

　　　　“梦儿还年轻，出了这样的事，实在叫人痛惜。”

　　　　说这话时，太后忍不住皱了皱眉头，表情复杂，有叹息有不忍，似乎还有别的什么情绪在里面。

　　　　“这事绝不能张扬，否则我皇室的颜面何存，因此你们都要把嘴巴闭紧，谁也不许因为私下里与梦儿有什么过节，从而把这事传出去，否则若是给哀家知道的话，决不轻饶。”

　　　　苏婉凝懒懒的听着，太后这是在警告众人不许瞎传。

　　　　她倒是不担心，太后有意针对她，反正跟司徒梦不和的人多了去了，又不止她一个，她怕什么。

　　　　说完这事以后，大家又劝了司徒梦几句，随后便各自回去了。

　　　　因为司徒梦的事，第二日太后也没有心思去祈福，只得暂缓此事。

　　　　按理说遇到了这样的事，当事人都是以自杀结尾。

　　　　毕竟失~贞对于女子来说，任何事情都严重。

　　　　不过司徒梦好似没有怎样，在驿馆休养了几日，也没有传出什么动静来。

　　　　一直到七日以后，太后才带领众人前往灵神寺祈福。

　　　　灵神寺并不在城，而是在城外的一处山脉，并且要经过一片树林。

　　　　因着前些日子大雨，马车不好走，所以到树林的时候，大家只得下了马车，步行前往灵神寺。

　　　　可是一进入树林，苏婉凝觉得不对劲。

　　　　这树林透着一股浓浓的杀气，而且这杀气似乎是奔着她们这些人来的。

　　　　那些侍卫也意识到了这一点，所以大家刚刚进入树林，便有人到前面不知道跟太后说了些什么。

　　　　只见太后脸色一变，还没来得及说什么，感觉到一股刺鼻的气味。

　　　　“烟”

　　　　苏婉凝一愣，眼前白茫茫一片，什么也看不到。

　　　　立刻明白了过来，她们这是遇伏了。

　　　　“保护各位主子。”

　　　　领头的侍卫已经抽出了身的佩剑，着急的对自己的手下喊道。

　　　　然而这烟雾实在是太厉害，祈福的又是一些女人，顿时乱了套。

　　　　不止如此，烟雾还在弥漫的同时，苏婉凝突然闻到一股淡淡的香味，似乎是一种特殊的迷药。

　　　　“是迷药，快捂住口鼻。”

　　　　那领头的侍卫也发现了这一点，急忙提醒大家。

　　　　“水墨、脂烟你们两个靠在一起，不要乱动。”

　　　　事情出的突然，所有人都被这迷雾弄糊涂了。

　　　　苏婉凝也不知道水墨跟脂烟在哪，只知道她们离着自己应该很近，所以便忙提醒了一句。

　　　　只是这一提醒，难免吸入了些许迷药，头立刻变得沉重起来。

　　　　好厉害的迷药。

　　　　心一惊，急忙闭气。

　　　　突然，林刮起阵阵狂风，无数的暗器直接向她打来。

　　　　搞什么

　　　　苏婉凝暗骂了一句，难道是有人专门来杀她的

　　　　因为处在迷雾，她什么也看不到，只能凭着感觉闪躲。

　　　　左躲右闪根本不是个办法，得先逃出这片树林才行。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第261章 有孕
　　　　因为四周飞起了暗器，连马儿也开始不安的叫起来。

　　　　也不知道是哪辆马车的马儿突然挣脱开，没命的往外跑，恰巧经过苏婉凝身边。

　　　　虽然看不到，却可以感觉得到。

　　　　那暗器不断袭来，这样下去不死也得伤。

　　　　苏婉凝心一横，纵身一跃，凭着感觉便跳了马背。

　　　　只觉林那迷药越来越强，虽然努力闭气，却还是不小心吸入了一些迷药。

　　　　苏婉凝头脑昏昏的被那马儿带着便跑了。

　　　　整个树林很长很长，全部都是迷雾。

　　　　马儿跑了许久，还没有跑出去，也不知道是不是在转圈。

　　　　而苏婉凝却因为吸了那迷药，头越来越昏，最后几乎没了意识，但仍旧紧紧的抓着缰绳，直到越跑越远越跑越远

　　　　“殿下，出事了。”

　　　　此时，盛京，长扬宫。

　　　　“什么”

　　　　司徒轩才处理完一天的政事，接到了下人传来的消息，太后一行人在安水城外遇伏。

　　　　虽然有侍卫拼死护卫，后来安水城的知府也带人赶到，却为时已晚。

　　　　除了太后与苏雪以外，其余人全部失踪，包括苏婉凝。

　　　　“叶风立刻准备，本殿要去安水城。”

　　　　苏婉凝在半路丢了，他哪里还有心思呆在盛京，忙调集人马，打算亲自去找人。

　　　　而此刻，苏婉凝正躺在一间破旧的茅草屋里昏睡着。

　　　　“相公，你说这姑娘什么时候能醒，她可已经昏迷六七天了，会不会出事”

　　　　在木床旁边，坐着一个二十多岁的女人。

　　　　女人长相一般，穿着极为朴素，甚至衣服还打了几块补丁。

　　　　而在她旁边站着的，则是一个年约三十多岁的汉子。

　　　　汉子身形魁梧，长相粗狂，不过看去倒是很忠厚。

　　　　这夫妻俩，女的命为秋桐云，男的名叫关兴平，是住在这的一对很平凡的夫妻。

　　　　前几日，载着苏婉凝的那匹马，跑到了这个地方。

　　　　苏婉凝昏倒在马背，还是这对夫妻救了她。

　　　　“云儿，不用担心，我们不是请过大夫了，大夫说这位姑娘是了迷药，而且动了胎气，所以身子虚弱，并没有什么性命之忧。”

　　　　关兴平见妻子担心，难免劝了一句。

　　　　正在这时，昏睡了许久的苏婉凝终于有了反应。

　　　　秋桐云见她的手指动了动，不免高兴道“相公，这位姑娘可能醒了。”

　　　　于是，夫妻俩皆是目不转睛的盯着苏婉凝看。

　　　　果然，没多久，苏婉凝缓缓的睁开了眼睛。

　　　　她一睁开眼睛，便看到了有两人正看着她。

　　　　倏然一愣，脑子有点糊涂，似乎还没有明白过来到底是怎么回事。

　　　　“云儿，你在这看着吧，我出去打猎了。”

　　　　关兴平见苏婉凝已经醒了，他一个男人，也不好呆在这，便拿了弓箭，外出打猎去了。

　　　　“姑娘，你可感觉好些了”

　　　　关兴平一走，秋桐云便转过头来，笑着问苏婉凝道。

　　　　“我这是在哪，你是”

　　　　苏婉凝总算想起来发生了什么，只是她不知道现在自己的处境，便问了一句。

　　　　秋桐云也没有隐瞒，全都告诉了她。

　　　　这个地方叫做五里山，前面不远是五里镇。

　　　　因为他们是靠打猎为生，所以便在这山脚下盖了几间茅草屋住了下来好方便谋生

　　　　而这五里镇距离安水城竟然有八百多里，这倒是将苏婉凝吓了一跳。

　　　　那匹马到底是带着她跑了多久，才跑了这么远的。

　　　　“谢谢你们救了我。”

　　　　对于夫妻俩的救命之恩，苏婉凝很是感激。

　　　　毕竟，如果没有他们相救，只怕自己早曝尸荒野了。

　　　　“没事的，你不要这么客气。”

　　　　秋桐云笑的和蔼，看了看苏婉凝又道“看姑娘这穿着打扮，我还以为是哪家的小姐出来游玩，遭了别人的算计，直到那日大夫过来，说你已经有了身孕，我才知道你竟然已经嫁了人，实在是看不出来。”

　　　　“你说什么”

　　　　前面的话，苏婉凝根本没往心里放，后面的话却是吃了一惊。

　　　　她瞪大了眼睛，满脸惊诧的望着秋桐云，傻傻的问道“你说我有了身孕”

　　　　“是啊，你不知道吗”

　　　　对于她的反应，秋桐云也很是吃惊，忙解释道“大夫说你已经有了一个多月的身孕，好在只是动了胎气，并没有什么大事，想想那日。你还在马背昏迷着，若是真摔下来，那麻烦了。”

　　　　“我居然怀孕了”

　　　　苏婉凝呆呆的躺在那，完全反应不过来。

　　　　一个多月，算起来是一月旬的身孕。

　　　　她仔细一想，似乎是这么回事。

　　　　前些日子因为喝着墨子逸的药，她的小日已经调理好了。

　　　　现在是迟了许多日子，只是她跟司徒轩都糊里糊涂的把这事给忽略了，还以为是墨子逸的药不好，想接着喝药来着。

　　　　谁也没有把心思往这方面放，毕竟苏婉凝重伤才好起来没多久，司徒轩以为她身子还虚着，不可能这么快有孕，结果还真给忽略了。

　　　　看着苏婉凝发呆的样子，秋桐云忍不住笑道“你是第一次有孕吧，难怪糊涂，不过你福气好，孩子没事，所以不要想那么多了。”

　　　　提起孩子的时候，秋桐云脸闪过一丝无奈，摇摇头道“不像我嫁给相公这么多年了，也没有给他生个一男半女的，实在是愧疚。”

　　　　似乎是觉得自己话多了些，秋桐云歉疚的笑了笑，起身道“你才刚醒，一定饿了吧，我们这荒凉之地，也没有什么好东西，只有一些粗茶淡饭，我去给你热一热，你先垫垫肚子吧，不管怎样有了孩子，可不能饿着。”

　　　　饭菜很快端了来，的确是粗茶淡饭，清淡的小粥，一碟咸菜，还有两个红薯。

　　　　许是觉得自己家里的东西实在是过于寒酸了些，秋桐云不好意思的搓了搓手，低头道“现下也来不及做菜了，你先吃点吧，也没有什么荤腥，等我相公打猎回来，如果有猎物的话，我再做一些来。”

　　　　“这些已经很好了，谢谢。”

　　　　苏婉凝倒是不嫌弃眼前的粗茶淡饭，她现在只有一个念头，不管什么先填饱肚子再说，绝不能不能饿到肚子里的孩子。

　　　　这可是她跟司徒轩第一个孩子呢。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第262章 当掉镯子
　　　　“秋姐，你们家的红薯真好吃，我很久都没有吃过了。&nbsp;”

　　　　对那热气腾腾的红薯，苏婉凝倒是吃的津津有味。

　　　　吃完以后，又还问秋桐云道“还有吗，我还没有吃饱。”

　　　　她倒是不客气。

　　　　“有有有，别的没有，这红薯可多的是。”

　　　　秋桐云一愣，立刻反应过来，急忙去给苏婉凝拿红薯。

　　　　她没有想到苏婉凝竟然还能吃得下去乡下人的东西。

　　　　没过多久，秋桐云便端来整整一碗红薯，还对苏婉凝笑道“妹子，你尽管吃，这东西咱家多的是，真想不到你还能吃得下去这个。”

　　　　“吃得下去啊，小时候我经常吃的。”

　　　　苏婉凝这会子心情好的很，吃的满嘴都是红薯。

　　　　吃过东西以后，又连喝了两碗水，这才觉得肚子舒服了些，至少不会咕咕叫了。

　　　　“秋姐，这附近有大夫吗”

　　　　想起自己腹的孩子，苏婉凝觉得还是找大夫再来瞧瞧靠谱些。

　　　　“没有。”

　　　　秋桐云摇了摇头，说道“这太偏僻了，只有我们一家人，不过镇子有大夫，只是来回得需要两个时辰的路程。”

　　　　“哦。”

　　　　闻此，苏婉凝略一思索，开口道“那能不能等关大哥来了以后，麻烦他帮我去镇子请个大夫过来，我不太放心肚子里的孩子，所以想让大夫过来看看。”

　　　　她倒是不认生，这么一会，便跟人家混的无熟络了。

　　　　听了她的话，秋桐云有些为难，皱了皱眉道“叫大夫过来瞧瞧是应该的，只是”

　　　　“只是什么，有什么难处你尽管说便是。”

　　　　见秋桐云似乎有难处，苏婉凝便开口问了一句。

　　　　秋桐云无奈，叹了口气，这才道出事实。

　　　　原来是银子的问题，她跟关兴平平时没有什么收入，只靠关兴平一个人打猎。

　　　　但是，这山里的猎物并不多，通常也是些山鸡野兔什么的。

　　　　所以，两人也只能维持温饱，没有多余的银钱。

　　　　次帮苏婉凝请大夫，还是花掉了他们所有的积蓄，然后关兴平又去镇子卖掉了两只山鸡，才能请来大夫。

　　　　要大夫到这么远的地方来，单单是出诊费对他们来说，已经相当困难了。

　　　　所以，不是她不帮忙，实在是没这个能力。

　　　　“原来是这样，真是不好意思。”

　　　　苏婉凝难免有些愧疚，因为自己害的人家赔了所有的积蓄。

　　　　不过，她也没有带银票，银票都是水墨带在身的。

　　　　想了想，索性摘下手腕的一对玉镯递给了秋桐云，“秋姐，我出来的匆忙，也没有带什么银票，让关大哥把这镯子拿去当了，再帮我请个大夫，剩下的当我还你们的人情吧。”

　　　　“不不不。”

　　　　秋桐云吓了一跳，慌忙摇头道“这可不行，这么贵重的物品，哪里能拿去当了，我们还是再想想别的办法吧。”

　　　　“不用了，这个吧，我家里这东西多的是，白送人都可以。”

　　　　苏婉凝见秋桐云不肯收，便笑着对她说道。

　　　　不过，她说的也是真话，不过一对镯子而已，她家殿下的财产可是多得很呢。

　　　　秋桐云听得咂舌，这得多大的家业啊，竟然这么不在乎。

　　　　午的时候，关兴平回来了，今天的收成还不错，打了好几只山鸡，还弄了几条鱼。

　　　　他留下了两条鱼一只山鸡，打算叫秋桐云做了给苏婉凝补身子。

　　　　剩下的东西，自然要去镇子卖了贴补家用。

　　　　秋桐云把苏婉凝的镯子拿给了他，又说了苏婉凝的意思，他却是怎么也不好意思收。

　　　　在两人争执的时候，苏婉凝已经穿好衣裳出来了。

　　　　看着两人争执不休，苏婉凝便笑道“关大哥，我还要麻烦你很多事呢，你不要推辞了，这镯子你当了以后，帮我请个大夫过来，然后再买一些日用品以及新鲜食材来，这段日子我可能要在你们家打扰了。”

　　　　“我怀着身孕，必须给孩子补充营养，况且我们既然相识，那便是朋友，所以你不要客气了，以后麻烦你们的地方，恐怕还要多着呢。”

　　　　关兴平也是个爽朗的性子，听她这样说，也没推辞。

　　　　连口水都没顾得喝，带着几只山鸡，拿着苏婉凝的镯子去镇子请大夫了。

　　　　“秋姐，你们在镇子没有宅子吗，为什么一定要住在这里”

　　　　这还是苏婉凝醒来以后，第一次认真的打量她现在住的地方。

　　　　只有三间茅草屋，一间是厨房，一间是放杂物的，还有一间是她现在住的屋子。

　　　　本来秋桐云夫妇是住在她那一间的，只不过现在让给了她，他们住在了杂物间里。

　　　　周围用篱笆围起来一个小院，院除了一套破旧的桌椅，便什么都没有了，环境当真是差的很。

　　　　其实住在镇子，也不耽误打猎，所以苏婉凝觉得秋桐云肯定还有别的难处。

　　　　秋桐云见她问，倒也没有隐瞒，叹了口气道“我跟相公都是幼年没了爹娘，跟着族的亲戚长大的，后来家道落，亲戚也不肯再养我，我没有办法便在镇子找了家客栈，在那打零工，相公也在那家客栈做伙计，我们都是无依无靠的人，想着在一起能有个依靠，便成了亲。”

　　　　“谁知道后来在客栈里得罪了镇子一位富家少爷，我们便过不下去了，只好搬来了这里。”

　　　　虽然秋桐云避重轻的说了说，但是苏婉凝还是看出了她眼的闪躲。

　　　　想必所谓的得罪人没有那么简单吧。

　　　　不过，她现在也没有心思问那么多，只是想着怎么去安水城报信。

　　　　安水城距离这里很远，让从没有去过那的关兴平报信根本不可能。

　　　　而且她突然不想去报信了，还不如等自己休养好了，自个回盛京去，跟太后那些人在一起有什么好的。

　　　　况且这次遇伏，她总觉得没那么简单。

　　　　也许是苏雪她们想害她呢，还是考虑考虑再说，所以苏婉凝打算先安心住下来，然后再作打算。

　　　　下午的时候，关兴平总算回来了，他租了一辆马车，置办了好多东西，又请来了一位头发花白的老大夫，那老大夫怎么着也得有六十多岁了，看去倒是蛮靠谱的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第263章 捡回来一个男人
　　　　“夫人放心，腹的胎儿并没有什么大问题，只需按时服用安胎药即可。&nbsp;”

　　　　那老大夫有模有样的帮苏婉凝看了一遍，确实没有什么问题。

　　　　苏婉凝却是不放心，拉着那大夫问了好多问题，差点没把大夫问吐了，这才肯罢休。

　　　　秋桐云坐在一旁很是羡慕的看着她，有个自己的孩子是好啊。

　　　　苏婉凝本想让大夫也帮她瞧瞧，不是说一直怀不么。

　　　　怎料，秋桐云却拒绝了她的好意。

　　　　原来她已经找镇子的大夫看过了，根本没有看好过，所以她也放弃了希望。

　　　　送走了大夫，关兴平把剩下的银票给了她。

　　　　她给关兴平的那对镯子当了一千两银票，着实将关兴平吓了一跳。

　　　　买东西用去也不过二十几两银子，这还是苏婉凝要的东西多了些。

　　　　否则这二十几两银子可够关兴平他们生活五六年了。

　　　　“秋姐，这些银票你拿着吧，全当谢谢你救了我。”

　　　　苏婉凝一听便知道关兴平被当铺老板坑了，那对镯子可是宫里的东西，怎么着也得值五千两，这还是往少了的说。

　　　　不过，她现在行动不便，一千两一千两吧。

　　　　等过几回去的时候，顺便去那当铺逛逛。

　　　　连她的东西也敢坑，活腻歪了啊。

　　　　只是她的举动却吓坏了秋桐云，秋桐云一辈子也没有见过这么多银票，急忙将银票塞到苏婉凝手，着急道“不不不，妹子这银票我们可不能收，救你也只是举手之劳，你若是这样，我真不知道该怎么办了。”

　　　　推辞来推辞去，推辞了半天，人家是不肯收。

　　　　苏婉凝第一次觉得，原来做好事也很难啊。

　　　　索性不再坚持下去，等自己走的时候，再把银票偷偷留下好了。

　　　　因着她的意思，关兴平买来好些东西。

　　　　新的被褥枕头，还有几件换洗的衣裳，以及一些女人家用的东西。

　　　　另外，便是新鲜的蔬菜，还有荤食。

　　　　苏婉凝还特地交代要买些糕点来，她怕肚子里的孩子会经常饿，不能没有吃的在身边。

　　　　也不知道到底是她怕饿，还是孩子怕饿。

　　　　肚子里的孩子还没有满三个月，怎么可能那么怕饿。

　　　　所以，在她的指挥下，原本破旧的小屋，竟然也变得舒服起来。

　　　　看着屋内的布置，苏婉凝若有所思的点了点头道“看来我真是好日子过惯了，竟然过不得穷日子了。”

　　　　想她以前在外面的时候，才懒得收拾，怎么着都行，现在却是住不下了。

　　　　想了想，她摸了摸自己的肚子，笑道“不对，我都是为了你这个小家伙才费心收拾的，如果不是为了你住的舒服，我才懒得费心思呢。”

　　　　那在她肚子，才只有一个多月的小娃，听了这话，不知道得有多冤枉，怎的摊了这么一个不靠谱的娘亲呢。

　　　　在秋桐云家休息了几日后，苏婉凝明显感觉自己精神好了许多，全身也有力气了。

　　　　她暂时不想回去，便拽着秋桐云四处逛了逛。

　　　　别看这里简陋的很，可是风景不错，东边全都是起伏的山脉。

　　　　因着天气变暖，周围的野花也露出了骨朵，起死气沉沉的皇宫，当真是好的太多了，难怪她不想回去。

　　　　“前面好像有什么东西”

　　　　在她兴致勃勃的瞎逛时，却发现离着茅草屋不远的一个山坳边，似乎有什么东西。

　　　　她拉着秋桐云去看，才刚刚走近，听秋桐云惊叫一声“好像是个男人。”

　　　　“还真是。”

　　　　苏婉凝仔细一瞧，还真是个男人。

　　　　男人穿着一身黑衣，还蒙着面，身血迹斑斑，到处都是伤口，有剑伤刀伤。

　　　　而且在男人的右肩，竟然还插着一支断箭，断箭已经刺穿了他的肩胛骨，流出的血都凝固了，估计至少得昏迷了两三天。

　　　　苏婉凝忍不住摇了摇头，“这是刺杀什么人去了，估计没有刺杀得了别人，自己倒被插成刺猬了。”

　　　　“妹子，怎么办，这人好像不是什么好人。”

　　　　秋桐云虽然没有什么见识，但是看那男人的一身黑衣，也能看得出来，那男人肯定不是什么好人。

　　　　“这也不一定，兴许是执行什么任务去了。”

　　　　苏婉凝也不知道这人到底是好人还是坏人。

　　　　又不是只有坏人才是黑衣人，她又不是没干过。

　　　　再说了，现在哪还分什么好人坏人，谁不杀人，好人坏人也许只是根据自己的对手来区分的吧。

　　　　不过，这个男人竟然昏在了这，离着茅草屋那么近，是不是与那天的刺杀有关呢。

　　　　所以，她打算把这个男人捡回去，看看情况再说。

　　　　反正这个男人受了如此重的伤，算他武功再高，也不是她的对手。

　　　　正好赶关兴平回来，苏婉凝便让关兴平把这个男人扛了回去，然后丢到了厨房里。

　　　　厨房里只有一口锅跟一堆柴，关兴平把那个男人放到了柴。

　　　　苏婉凝伸手揭开了男人的面巾，顿时愣了一下，忍不住低语“长的还不错。”

　　　　不是她花痴，是这个男人长的的确不错，狭长的凤眸，高挺的鼻，紧抿的薄唇，只是五官偏柔美了些。

　　　　所以，苏婉凝顿了顿，又说道“不过是长的太女人了。”

　　　　过分一点说，这男人长的女人还好看，连皮肤都是白皙如玉，看去光滑的很。

　　　　真是个让男人女人都嫉妒的妖孽啊。

　　　　“关大哥，有金创药吗，他受伤严重，需要治疗。”

　　　　那男人伤的不轻，必须拔下箭，先帮他处理下伤口。

　　　　因为常年打猎，容易受伤，关兴平这里倒有金创药，还有别的一些治疗跌打损伤的药，但都是普通的药，贵重的却是没了。

　　　　苏婉凝也没打算给这男人好好治，普通的药保证他不死成了。

　　　　谁知道这人对她有没有伤害，若是敌人，到时候再让她揍死了，岂不不白费工夫了，所以还是简单的救治一下好了。

　　　　好在关兴平还有两下子，帮男人拔出了箭，又抹了金创药，根本不用苏婉凝亲自动手。

　　　　“这箭插~的~可真深，也不知道这人的肩膀是不是废了。”

　　　　那断箭插的极深，拔出来的时候，流了不少的血，只看着觉得恐怖的很。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第264章 为什么要刺杀我
　　　　秋桐云在一旁看的惊骇，尤其是关兴平拔箭时，她吓的都叫了起来。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:匕匕小fыqi阅读最新章节

　　　　她救苏婉凝那会，苏婉凝只是晕过去而已，可没受这么重的伤。

　　　　但是这个男人，让人见了那一身伤，已经是骇然的很了。

　　　　苏婉凝站在一旁，倒是看的津津有味，丝毫不觉得有什么。

　　　　等到关兴平帮男人处理完伤口以后，她便前麻利的在男人身翻起来。

　　　　关兴平夫妇二人不由得面面相觑，这是要做什么。

　　　　终于，秋桐云忍不住了，问道“妹子，你在干什么”

　　　　“我看看他身带没带什么东西，能不能证明他的身份。”

　　　　苏婉凝淡淡的解释了一句，左翻右翻总算在男人口袋翻出几小包药粉，还有一支珠钗。

　　　　那是一支很普通的珠钗，样式陈旧，做工粗糙，一看是小摊的东西，根本值不了几个钱。

　　　　只是那几包药粉，好像很有问题。

　　　　苏婉凝小心翼翼的打开了其一包药粉，很怪的药粉，漂亮的淡蓝色，不知道有什么用处。

　　　　她本想闻一闻，辨别一下，可想着自己怀着身孕，万一有毒，伤了肚子里的孩子便不好了。

　　　　所以，便拿了一小点药粉丢给了，院子里那只关兴平刚刚抓来的山鸡。

　　　　山鸡还活着，用它做实验最好了。

　　　　那山鸡见有吃的，便用嘴巴啄了两下。

　　　　只不过一小会，那山鸡便倒在了地。

　　　　“毒药”

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，提起那只山鸡检查了一下，却见那只山鸡根本没有死，好像是晕过去一般。

　　　　于是，她便明白了，那药粉不是毒药，而是迷药。

　　　　看那颜色，估计不是普通的迷药，应该是很厉害的一种迷药。

　　　　忽然想起那日在林，自己也是吸入了迷药才昏迷的，难道说这人是那日的刺客

　　　　也算那男人命大，第二日的时候，便醒了过来。

　　　　苏婉凝正跟秋桐云坐在小院里聊天，关兴平在一旁收拾山鸡，打算午做了吃。

　　　　在这个时候，厨房的门突然打开了。

　　　　那黑衣男人捂着肩膀，冷着脸看向院的三人。

　　　　当他将目光移到苏婉凝身时，突然面色一变，一股无形的杀气，即刻在四周蔓延开来。

　　　　突然感受到对方身的杀气，苏婉凝眼神一凛，待那人飞快闪来时，她身形一晃，右手一伸，麻利的在男人身点了两下，那男人便立刻站在了院，一动也不能动。

　　　　秋桐云跟关兴平都被这突如其来的一幕吓的不轻，秋桐云更是大叫了一声，急忙扑到了相公身边。

　　　　“我说你这人有病是不是”

　　　　苏婉凝看着那个杀气腾腾的男人，皱了皱眉道“我好心好意把你捡回来，你竟然要杀我，你什么意思”

　　　　男人被她点了穴道不能动弹，只用仇恨的目光盯着她。

　　　　苏婉凝倒是闲得很，好整以暇的坐在旁边，似笑非笑的盯着那男人说道“看什么看，你自己长得已经很好看了，跟个女人似的，没事还是盯着自己看吧。”

　　　　男人一愣，差点气的吐出血来。

　　　　若不是被她封住了穴道，男人指定要冲过来揍死她。

　　　　“还看”

　　　　苏婉凝见他一直望着自己不说话，顿时怒了，挑了挑眉道“你信不信我戳瞎你啊。”

　　　　她的话倒是没吓到那男人，反而吓的秋桐云夫妻脸色苍白，连连后退，不知道这个笑眯眯的姑娘，怎么突然变成这样了。

　　　　“秋姐，你们继续忙吧，不用担心，我没有恶意。”

　　　　她一回头，才发现吓到了两人，便急忙解释了一下。

　　　　随后，又转头看着那男人道“你胆子不小啊，竟然敢在林子里设埋伏，还有你干嘛总对我使用暗器，你知不知道你差点害死我，我跟你有仇吗”

　　　　除非这个男人是苏雪或者别人派来杀她的，否则不会一直针对她。

　　　　但是，为了杀她，也不至于算计所有的人，这一点好像有些说不清楚。

　　　　一直没有反应的男人，看了她两眼，总算开了口，声音冷酷，却好听的紧，“你怎么知道那日的人是我”

　　　　“我猜的。”

　　　　苏婉凝头一扬，得意的说道“我从你身搜出了迷药。”

　　　　“你竟然搜我的身。”

　　　　也不知道是不是苏婉凝的错觉，她总觉得那男人愤怒的同时，竟然脸红了一下。

　　　　这么大个男人了还脸红，肯定是自己的错觉，不然说不过去啊。

　　　　“搜你的身怎么了，又没对你怎么样，我可是有夫君的人。”

　　　　苏婉凝坐在那，一脸悠闲的嘟囔着。

　　　　那男人不再说话，似乎根本没有打算招认。

　　　　苏婉凝也没再问，过了一会，忽然想起了什么，便嘟囔道“还用迷雾、迷药，这不是逃跑时才用的招吗”

　　　　她突然抬起脸来，有些惊讶的指着那男人道“你不会是凌浩的徒弟吧，怎么做事风格跟他这么像。”

　　　　那人经常用的便是迷雾跟迷药。

　　　　其实，苏婉凝也是随便说说，哪知男人在听了她的话以后，竟然惊诧的望着她道“你居然认识凌浩。”

　　　　“你还真是他徒弟啊”

　　　　苏婉凝也吃了一惊，猛地站起来，瞪大了眼睛看着男人道“不可能吧，我前些日子才见过那个家伙，怎么没有听说他收徒弟呢，而且如果你真是他徒弟，居然敢暗算我，你是不是不想活了，连那家伙见了我都要退避三舍，莫说是他的徒弟了。”

　　　　她絮絮叨叨了半天，只听那个男人冷哼一声，说道“事已至此，我已落到了你手，也无话可说，反正我也报不了仇了，你杀了我便是。”

　　　　“报仇”

　　　　苏婉凝听的一头雾水，无奈的摸摸脑袋道“是凌浩叫你来替他报仇的”

　　　　“他还有那个胆子报仇，也不怕我师哥剁了他。”

　　　　“你不要顾左右而言他，将事情往凌浩身扯，我说的报仇，是因为你是太子妃的妹妹，但凡是跟太子妃沾染关系的人，一定不是什么好人，也是我的仇人，既然是我的仇人该杀。”

　　　　凌浩气冲冲的望着糊里糊涂的苏婉凝，一语道破了玄机。

　　　　哪知听了这话，苏婉凝更气了，顿时怒喝道“苏雪的仇人关我什么事情，你脑子有病吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第265章 您收下我吧
　　　　苏婉凝气大了，差点没拿着地下的石头，对着男人的脑袋砸下去。&nbsp;匕匕

　　　　为了找苏雪报仇，连她也牵扯，天下还有她更冤的吗

　　　　所以，她立刻指着男人骂道“你跟苏雪有仇，有本事你去把她杀了啊，没事连累别人做什么，尤其是我还跟苏雪有仇，让我替她挡灾，我真是倒了八辈子霉了。”

　　　　男人惊讶的望着她，不知道她说的是真的还是假的，正想开口问一下。

　　　　哪知，她火大了，根本停不下来，继续冲着他吼道“你这种刺客，要身手没身手，要脑子没脑子，难怪报不了仇，活该你”

　　　　苏婉凝骂骂咧咧了半天，终于不骂了，因为她口渴了，快要骂不出来了。

　　　　正想回头让秋桐云帮她烧些水来，才发现那夫妻俩早已吓的脸色苍白，愣在那不知道该怎么办了。

　　　　“秋姐，你们怎么了”

　　　　苏婉凝怪的看着他们，难道是自己骂人太狠了，吓到他们了

　　　　“妹子不”

　　　　秋桐云一脸惊恐的看着她，支支吾吾的问道“姑娘，你你是太子妃的妹妹。”

　　　　刚刚她跟关兴平听到苏婉凝他们说起太子妃，差点没有吓死。

　　　　他们见过最大的官，恐怕也是本地的县丞了，连知府都没见过，更何况太子妃呢。

　　　　莫说苏婉凝还有别的身份，单单是太子妃的妹妹这一身份，已经够让他们忌惮的了。

　　　　“那个姐姐我还不想要呢。”

　　　　苏婉凝无奈的嘟囔了一句，才对秋桐云夫妇道“秋姐，你们不要害怕，我的身份确实很特殊，所以开始没有告诉你们，不过你们救了我，我对你们绝对不会有什么恶意的，你们若是这样，我都不知道该怎么办了。”

　　　　这个身份是麻烦，好端端的都不能跟人相处了。

　　　　最后她好说歹说跟那两人解释了许多，那两人才不怕她了，害的她口干舌燥更渴了。

　　　　秋桐云忙去烧了壶热水来。

　　　　这也没有茶，当然苏婉凝现在也不宜喝茶，喝了一碗温水，润了润喉咙，这才想起来，自己把那男人给忘了。

　　　　转过头来，看着已经站在那，被她晾了许久的男人，方才开口道“我不管你因为什么刺杀苏雪，但是我要告诉你几点，第一我跟苏雪是姐妹没错，但是我们立场不同，这一点你用脑子好好想想知道。”

　　　　“第二你既然跟凌浩认识，那么此事你解释清楚，我可以放你走，你爱干嘛干嘛去，哪怕你回去再杀人，也不关我的事。”

　　　　她懒得再跟这男人废话，说完以后解开了男人的穴道。

　　　　这男人身受重伤，而且武功烂的很，她才不担心呢。

　　　　解开了穴道以后，她继续低头喝水，眼皮都懒得抬一下。

　　　　“你真的会放我走”

　　　　男人愣了一下，似乎没有想到苏婉凝会这么做。

　　　　“嗯，我说到做到。”

　　　　苏婉凝点了点头道。

　　　　男人犹豫了一番，才说出自己为何要刺杀苏雪。

　　　　原来，他的仇人并不是苏雪，而是太子。

　　　　男人名为杨修远，家在安水城。

　　　　两年前太子外出路过安水城，看了城的一个男人，收为了男~宠。

　　　　那个男人的哥哥偏偏看了杨修远的妹妹，可杨修远的妹妹当时已经定亲，自然不会答应。

　　　　而且那男人的哥哥还是一个恶霸，他们杨家怎么可能把女儿送到虎口里去。

　　　　恶霸仗着自己的弟弟有太子撑腰，便带人公然去杨家抢人，杨修远的父母反抗的时候，全部被他们给杀了。

　　　　杨修远的妹妹也被那个恶霸带了回去，最后活活的给玩~死了。

　　　　当时杨修远还有个弟弟，外出刚刚回来，得知是太子在背后撑腰，他便去找太子评理。

　　　　结果，太子见都没见他，便叫人活活给打死了。

　　　　杨修远因为在别处做工，并不知道这事，等知道以后，早已家破人亡。

　　　　所以，他那时候便想着报仇。

　　　　可惜的是他既没有权势，也没有武功，想跟太子抗衡那是不可能的。

　　　　后来无意遇到了凌浩，得凌浩指点学了一些功夫，可惜他资质不好，学的也晚，没有什么成，便只能利用一些旁门左道来报仇。

　　　　本来他是打算京的，结果却碰到了凌浩，说太子妃要去灵神寺祈福，他才找朋友帮忙布置了一些机关在树林，还用了迷药。

　　　　可惜的是后来官兵赶到，他并没有杀了苏雪，反而被官兵打伤，只好带伤逃走。

　　　　逃走以后，又被官兵穷追不舍，拼尽了力气才躲开了那些官兵，结果因为受伤过重，便昏倒在了山坳口，后来被苏婉凝给捡了回来。

　　　　“这太子还真是混蛋啊，为了一个男~宠，害的别人家破人亡。”

　　　　以前听说太子好男风，还不怎么样相信，现在真是相信了。

　　　　苏婉凝忍不住叹了口气，然后走进屋子里，不知道去翻腾什么了。

　　　　过了一会，她拿了几张银票，还有包好的一些糕点来，以及在杨修远身找到的那枚珠钗，一并塞到了他手，说道“你先找个地方躲起来吧，想报仇以后有的是机会，如果你死了，可真报不了仇了。”

　　　　杨修远瞬间愣在了那里，他低头看着自己手里的东西以及那六七百两银票。

　　　　一个大男人，眼圈瞬间红了。

　　　　这可把苏婉凝给吓到了，急忙开口道“你可别哭啊，我可不会哄人，通常都是人家哄我的。”

　　　　而且一个男人哭了，算怎么回事。

　　　　苏婉凝正头疼的想着，却不想杨修远扑通一下，便跪在了她面前。

　　　　她瞬间懵了，糊里糊涂的看着杨修道“不过是一些糕点而已，你至于吗”

　　　　她好像完全没有戳重点。

　　　　“六皇子妃，您收下我吧。”

　　　　杨修远跪在地冲着她磕了几个头，突然开口道。

　　　　“我收下你”

　　　　苏婉凝惊骇的看着跪在地的男人，脑子飞速的转动着，这要怎么收

　　　　“我想过了，如果您不嫌弃，我想投靠六殿下，哪怕只在殿下手下做一些杂事也无所谓，只要能让我有机会接近太子，让我有机会报仇，让我做什么都行。”

　　　　杨修远怕苏婉凝不同意，便继续说道“六皇子妃您放心，我是不会暴露自己，连累您跟六殿下的，只求您跟我一个机会，您的大恩大德我一定报答。”

　　　　说着，便在地磕起头来没完没了了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第266章 上赶着找死
　　　　苏婉凝无奈的抚了抚额看着他，看着他满身是伤，还在那磕头，这会子都要把头磕破了，她都不知道该说些什么了。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　“好了，你别磕了。”

　　　　看着杨修远的伤口又开始渗血，苏婉凝摇了摇头道“你起来吧，我答应你了，你以后是我的人了。”

　　　　她说完这话，另外三个人都惊讶的看着她。

　　　　连杨修远也有些惊讶，脸颊难免红了下，随后才谢了恩起身。

　　　　苏婉凝莫名其妙的看着这三个人，自己说错什么了吗

　　　　她还糊涂着，也不知道六殿下如果听到这话，会不会被她气死。

　　　　杨修远伤的很重，再不治疗肯定会死。

　　　　苏婉凝本来是打着给他简单包扎一下的主意，也没打算管他。

　　　　现在可不同，这是她的人，可不能叫他死了。

　　　　于是，便叫关兴平去镇请大夫了。

　　　　她现在怀着身孕，不能乱来，否则她自己给他疗伤好了。

　　　　据杨修远说那天设伏没多久，官兵得到消息赶去了，所以他并没有能杀掉苏雪，只是杀了几个侍卫而已。

　　　　至于为什么针对苏婉凝，还不因为她是苏雪的妹妹。

　　　　苏婉凝听了以后，真的很想把凌浩抓来掐死。

　　　　这个凌浩明知道杨修远是来报仇的，竟然不解释一下自己跟苏雪的关系，不知道会害死人啊。

　　　　不过，她很好凌浩怎么会舍得把自己的一些本领教给杨修远的，那家伙可是抠门的很。

　　　　于是，苏婉凝便问道“你跟凌浩是怎么认识的，他是怎么同意教你武功的”

　　　　她实在是好的紧，不断追着杨修远问。

　　　　杨修远也不好瞒她，低着头道“当年我想报仇，却没有办法，正好遇到了他，他说说我若是能陪他一个月，便教些武功给我，所以”

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝瞬间愣住了，忍不住脱口而出“这混蛋男女通~吃啊。”

　　　　说完，便又觉得不好意思，有些歉疚的看着杨修远道“不过那都是过去的事情了，你不要多想了。”

　　　　“我没有多想。”

　　　　杨修远忍不住苦笑了一下，然后摇摇头道“您是我的恩人，我不会瞒您什么事情的。”

　　　　他也没有想到，苏婉凝会同意收下他。

　　　　毕竟，他资质不好，也没有什么本事，司徒轩留着他还不知道有用没用呢。

　　　　因此，苏婉凝这么做，在他看来报仇有望，自然把苏婉凝当成了恩人。

　　　　苏婉凝忽然觉得被当成恩人的感觉还不错，看来以后要多做点好事，多捡点人回来。

　　　　最好捡到的都是太子的仇人，那赚大了。

　　　　杨修远虽然武功不好，但是轻功不错，当然都是跟着凌浩学的。

　　　　所以由他护送自己回京应该没有问题，因此苏婉凝打算等杨修远的伤好一些，便跟秋桐云夫妇告辞离开。

　　　　她可没想到去通知太后的人，呆在太后身边无聊的很，还不如想个法子自己溜回京。

　　　　到时候说马儿跑的太远了，正好是回盛京的方向是了。

　　　　她是满心打算着要自己回京，却不想她家殿下前日已经从盛京赶过来了，为的是找她。

　　　　而她还没心没肺的在这为了捡到太子的仇人而高兴呢。

　　　　然而，还没等她高兴多久，麻烦便来了。

　　　　“把这些盗贼全部给本官抓起来。”

　　　　杨修远的伤势才刚刚稳定，苏婉凝打算过两日走，结果莫名其妙的被人给围了。

　　　　“你是谁”

　　　　苏婉凝一脸厌恶的看着面前身穿官服的男人，当官的来抓她，开什么玩笑。

　　　　而且她怎么成贼了，她可没去偷东西。

　　　　“本官乃是这里的县丞，今个是专门来抓你这贼人的。”

　　　　杜晖得到消息说，有人在当铺里当了宫之物，一查查出了秋桐云夫妇，又查出了这儿还住着两个外人。

　　　　所以，他认为苏婉凝是贼，专门偷取了宫的东西来卖的。

　　　　只是没有想到这贼长的这么好看，当下那色~眯~眯的眼睛，开始在苏婉凝身打转。

　　　　“滚开，不许惊扰我们家主子。”

　　　　杨修远倒是进入角色进入的很快，这会子很有个护卫的样子，见杜晖这样，不禁恼羞成怒，去指着杜晖呵斥道。

　　　　“哼。”

　　　　杜晖见杨修远出来横加阻拦，忍不住怒道“大胆狂徒，盗取宫的财物，竟然还这么嚣张。”

　　　　“你眼睛瞎了吧。”

　　　　苏婉凝不乐意了，皱着眉看着杜晖道“你哪只眼看到我盗取宫的财物了”

　　　　这人还真是无理。

　　　　听到苏婉凝怒骂自己，杜晖自然是不服气的，随手一挥，立刻有手下的官兵抓了一个男人推了出来。

　　　　那个男人是当铺的老板。

　　　　杜晖看了看那男人道“刘老板，你看看是不是他们去你那当的玉镯”

　　　　刘老板一抬头，便看到了站在后面的关兴平，点点头道“回杜大人的话，是这个男人来当的镯子。”

　　　　随即，杜晖便拿出了那镯子，对苏婉凝道“这可是宫的东西，据本官查证关兴平只是一个普通的猎人，怎么可能有本事弄到这么贵重的镯子，而你跟这个男人并不是我们这里的人，也是说这玉镯是你的。”

　　　　“这玉镯本来是我的。”

　　　　苏婉凝不屑的哼了一声，指着那刘老板道“说来我还没有去找你算账，我这对玉镯，至少值五千两银子，你给了一千两也罢了，竟然还敢带人来抓我们，你这不是自己赶着找死么”

　　　　她还没有找这奸商算账，这奸商却找门来了。

　　　　其实她不知道的是，正是因为关兴平当这镯子时出价太低，所以人家才怀疑这镯子来路不正，是要急于销赃的。

　　　　杜晖见苏婉凝态度恶劣，根本不他把放在眼，当即大怒道“你这个盗贼竟然还有理了，看本官不抓你回去，到时候叫你好好尝尝本官的厉害。”

　　　　说到后面这句话时，杜晖又开始垂涎起苏婉凝的美貌来。

　　　　他的目光尽是贪~婪，不断的在苏婉凝身打转，看那副模样，口水都快要流出来了。

　　　　“哦”

　　　　看着他贪~婪的目光，苏婉凝忍不住冷笑，问道“不知道杜大人要我尝到什么厉害呢”

　　　　六殿下的人你也敢心思不轨，简直是活腻歪了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第267章 您儿子饿了
　　　　“你说呢”

　　　　杜晖心情大好的笑了。

　　　　这是他的地盘，他也没什么好避讳的，一脸垂~涎的看着苏婉凝道“本官审理犯人是有规矩的。”

　　　　“什么规矩”

　　　　苏婉凝饶有兴趣的问道。

　　　　“如果是美人呢，当然是要先送到本官床，接受本官的一番调~教才是”

　　　　“哎呦”

　　　　杜晖一句话还没说完，人飞了起来，然后便重重的落在了地，很显然他这是被人一脚给踹出去的。

　　　　随即，便见一暗黑色的身影落在了地。

　　　　“属下参见皇子妃。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼，有些惊讶的望着跪在地的暗影，问道“暗影，你怎么来了，你不是在盛京么”

　　　　暗影怎么跑这来了，难道是专门来找她的

　　　　暗影还没来得及回答她的话，那些官兵见杜晖被打，立刻拔出了身的佩刀。

　　　　而杜晖听了暗影的话以后，先是一愣，随即抹了抹满是灰尘的脸，然后站起来呸了一声，指着暗影道“这帮人竟然还敢冒充宫里的人，来人除了那个美人给我留下以外，其余的全部杀了。”

　　　　这人还真是色心不改，到这个时候还要留下苏婉凝。

　　　　苏婉凝眸色一凛，皱了皱眉道“暗影好好招呼他们。”

　　　　此话才说完，暗影迅速起身。

　　　　众人都没看清楚怎么回事，只见一道人影飞快的晃着，然后听声声哀嚎传来，再定睛一看，十几名官兵早已经被揍的鼻青脸肿，爬都爬不起来了。

　　　　苏婉凝点了点头，很是满意这个结果。

　　　　杜晖见自己的人被揍的起不来，顿时急了，指着苏婉凝大骂道“居然敢殴打官府的人，你的死期到了，若是有一落在本官手里，本官一定不客气，非要你尝尝什么叫做男人的厉害。”

　　　　苏婉凝很想把这人一掌拍死，到现在了你还这么色，知不知道自己死期快到了，真是没救了。

　　　　懒得搭理这头蠢猪，苏婉凝转身问暗影道“你一个人来的”

　　　　哪知暗影却摇了摇头，“皇子妃，殿下马到了。”

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝懵了一下，司徒轩么，他真跑来了。

　　　　说话间，已经有马蹄声传来。

　　　　不过眨眼的功夫，一行人越来越近，苏婉凝抬眸望去，看到了那熟悉的身影，正朝着这边，一脸焦急的赶来。

　　　　她家殿下还真来了。

　　　　不过，墨子逸跟来干嘛

　　　　“哇，暗影你真能干，才出来这么一小会，揍了这么多人。”

　　　　墨子逸抢先下了马，一见地那横七竖八躺着的人，知道是暗影那小子下的手。

　　　　“殿下。”

　　　　苏婉凝眼睛亮亮的跑了过去，直接避开了墨子逸，也不管有人没人便往司徒轩怀里扎。

　　　　墨子逸站在一旁，表情夸张的摇了摇头，故意咳嗽了两声道“虽然说小别胜新婚，可你们也不能这样啊，快要恶心死一群人了。”

　　　　“恶心你。”

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了墨子逸一眼，真想踹他一脚。

　　　　“我说你们还有没有王法，竟然敢在我地盘充大爷。”

　　　　杜晖见自己心仪的小美人，瞬间投入了别的男人的怀抱，不由得怒从心起，完全忽略掉了司徒轩的身份，而是指着司徒轩道“识相的赶紧把小美人交出来给本官带走，否则本官一定饶不了你们。”

　　　　真不知道这杜晖是来抓盗贼的，还是故意借着抓贼的名义来捉苏婉凝的。

　　　　杜晖这话才出，周围的空气便冷了下来。

　　　　墨子逸惊讶的看着一脸横肉的杜晖，咂舌道“你这破样，癞蛤蟆还想吃天鹅肉，这下你惨了。”

　　　　他义兄宝贝媳妇那程度，这杜晖一准完了。

　　　　果然，这话他才说完。

　　　　六殿下便看了一眼暗影。

　　　　暗影很识趣的前把杜晖给狠狠的揍了一顿。

　　　　半响过后，只见杜晖狼狈的趴在地，脸肿成了猪头，在他旁边还有几颗碎牙。

　　　　那是他胡说带来的后果。

　　　　等暗影揍完了人，一旁的叶风才拿了司徒轩的令牌在杜晖面前晃了晃。

　　　　杜晖瞬间傻了。

　　　　也顾不得自己伤的有多重了，慌忙跪在地，含糊不清的说着“六殿下恕罪，下官下官不知道六殿下身份，多有冒犯，还望六殿下饶命啊”

　　　　他怎么也想不通，自己这破地方，怎么还把堂堂皇子招来了。

　　　　偏偏六皇子妃还不给他这个面子，秀眉一挑，开口道“你怎么不知道，你刚刚明明听到了，你不过是贼胆太大，不把殿下放在眼里罢了。”

　　　　墨子逸忍不住对她竖起大拇指，嫂子，没您再会补刀的了。

　　　　“皇子妃恕罪，下官哪敢啊，下官真的是有眼不识泰山，才冒犯殿下跟您的，求您饶了下官吧。”

　　　　杜晖都快要哭出来了，看个美人，竟然是皇子的女人，他还真是胆大敢包天了。

　　　　“殿下，要放过他吗”

　　　　苏婉凝回过头来，一脸无辜的望着司徒轩，那模样一看是我被欺负了，您快为我做主。

　　　　“不能。”

　　　　六殿下静静的扫了她一眼，回答的倒是干脆。

　　　　只是他找了她这么久，一直担心的很，却没想到这丫头看去在这过的倒是挺好的。

　　　　任凭那杜晖鬼哭狼嚎，最后也被叶风派人押回去了。

　　　　等待他的肯定不止是蹲大牢这么简单了，胆敢觊觎皇子的女人，六殿下那小心眼，不弄死你怎么肯罢休。

　　　　杜晖被押走以后，总算安静了许多。

　　　　秋桐云跟关兴平一辈子也没见过这么多的大人物，吓的忙跪在地磕头，颤抖着说道“草民参见六殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

　　　　而杨修远也早已跪在了地，恭恭敬敬的磕头请安。

　　　　“殿下是他们救了我。”

　　　　苏婉凝伸手指了指秋桐云跟关兴平，直接避开了杨修远。

　　　　那个男人可没救她，是她把他给捡回来的。

　　　　“嗯，起来吧。”

　　　　司徒轩点了点，对于救了苏婉凝的人，他自然不会多为难。

　　　　闹了大半天，眼瞧着天都要黑了，苏婉凝饿的要死。

　　　　司徒轩刚说要回去，苏婉凝却扯着他的袖子，指了指自己的肚子道“殿下，您儿子饿了。”

　　　　明明是她饿了好不好，竟然怪到孩子头，不过六殿下忽然意识到，他好像错过了一件什么大事

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第268章 从哪弄出来的孩子
　　　　“凝儿，你说什么”

　　　　司徒轩一愣，险些没回过神来。

　　　　“我说你儿子饿了呀。”

　　　　苏婉凝侧了侧头，眼满是狡黠。

　　　　她好像是故意要看司徒轩这一副在得知真相后惊讶的样子似的。

　　　　六殿下还没弄明白怎么回事，墨大神医却猛然冲了来。

　　　　不管不顾，伸手扣住苏婉凝的手腕。

　　　　片刻之后，突然跳起来，指着苏婉凝惊愕的喊道“嫂子，你怀孕了，这是从哪弄出来的孩子”

　　　　“你去死”

　　　　苏婉凝原本的好心情，全被这家伙破坏殆尽。

　　　　气的她咬牙切齿的对着墨子逸是一声怒吼，这下子理智也没了，竟然想要动手。

　　　　还是司徒轩急忙伸手拉住她，着急道“凝儿，你别闹。”

　　　　“那你让叶风揍他。”

　　　　苏婉凝停下没动，委屈的望着司徒轩，指名要叶风揍墨子逸。

　　　　叶风很是配合的走了来，如果殿下真要他动手的话，他正好活动活动筋骨。

　　　　见到叶风准备动手，墨子逸慌忙改口道“别啊，我开个玩笑，嫂子你若是叫人打了我，你没随行大夫了，为了我侄儿着想，你三思三思啊。”

　　　　“闭嘴。”

　　　　六殿下闲他吵，一个眼神便让他闭了嘴。

　　　　墨子逸好生冤枉，本来他在盛京呆的好好，每天逛逛酒楼，喝个小酒，调~戏几个美人，那日子叫一个妙。

　　　　结果还没享~受几天，莫名其妙的被拎到了这里不说，还总挨骂，这算怎么回事。

　　　　“凝儿，什么时候的事”

　　　　六殿下才没闲心理会他的冤枉，只把心思放在了苏婉凝身。

　　　　“什么时候的事情，你自己干的不清楚啊。”

　　　　偏偏墨子逸是个欠揍的，刚挨骂了一顿，又凑了来。

　　　　“叶风。”

　　　　六殿下眉头一皱。

　　　　叶风立刻闪了出去。

　　　　墨子逸拔腿跑，两人便开始演猫捉老鼠的好戏。

　　　　“两个月了。”

　　　　苏婉凝笑了笑，脸露出一抹淡淡的红晕。

　　　　时间过的真快，她在这里已经住了小半个月了，腹的孩子也满两个月了。

　　　　“这么说本殿要做父王了。”

　　　　司徒轩甚至觉得此刻的心都是颤的，他满目惊喜的望着眼前的小女人，也顾不得面子不面子的问题了，直接伸手将人揽在了怀里，温言道“真好。”

　　　　是啊，真好。

　　　　经历过这么多劫难以后，他们还能有自己的孩子，难道不好么

　　　　“您又不是第一次当爹，激动什么啊。”

　　　　苏婉凝心里泛着小小的甜蜜，嘴巴却不饶人。

　　　　“是么”

　　　　司徒轩一愣，低声道“本殿怎么觉得这是第一次呢。”

　　　　前几个孩子出生，他怎么一点印象都没了，反倒是觉得苏婉凝肚子里这个才是他第一个孩子。　　　　司徒轩皱眉看着还跪在地的杨修远，疑惑道“你怎么还跪着”

　　　　这人是谁，怎么一直跪着。

　　　　“哦，殿下，我差点忘了，这是我捡回来的男人。”

　　　　苏婉凝这才想起杨修远来，便忙拉着司徒轩介绍道。

　　　　六殿下的脸瞬间黑了，捡回来的男人

　　　　其他人也是面面相觑，六皇子妃您当着殿下的面这样说真的好么

　　　　这话一出，所有人愣住，连跪在地的杨修远都忍不住脸红了。

　　　　苏婉凝看的又想开骂，你一男人动不动脸红算怎么回事，难怪会招惹凌浩那个大色~魔。

　　　　阵阵冷气迎面扑来，苏婉凝抬头看了看司徒轩黑了的俊脸，忽然意识到，自己好像说错了什么。

　　　　于是，急忙改口“殿下，这人跟太子有仇。”

　　　　总算把话题转移了，司徒轩叫杨修远起来回话。

　　　　听过杨修远的遭遇以后，倒是同意杨修远留下来。

　　　　毕竟对付太子，多一个人总少一个人要好。

　　　　而且仇恨的力量可是很大的。

　　　　“义兄，咱们该走了吧。”

　　　　墨子逸被叶风追了好久，总算灰头土脸的回来了。

　　　　他一回来提议要走，要不然这破地方谁呆啊。

　　　　“不行。”

　　　　司徒轩皱了皱眉，吩咐叶风道“先去准备辆马车，把水墨跟脂烟接过来，今晚先住在这，明个再走。”

　　　　“为什么啊”

　　　　墨子逸不满的嘟囔着，住在这种地方不找罪受么

　　　　“天色已晚，路不好走，而且我们是骑马来的，并没有准备马车。”

　　　　司徒轩难得好心的跟他解释了一句。

　　　　“为什么非要马车，骑马不一样”

　　　　墨子逸这会子还没反应过来。

　　　　“当然不行。”

　　　　六殿下二话不说的便回绝了他，“凝儿有孕在身，自是不能骑马的。”

　　　　墨子逸这下算是明白了，原来是为了他媳妇，可关自己什么事

　　　　他笑了笑，凑前去，想跟司徒轩说自己先走行不行。

　　　　他还想去镇子喝酒呢。

　　　　结果，他还没开口，六殿下已经看出了他的心思，指着他毫不客气道“从今天开始，你哪也不能去，做凝儿的专属大夫吧。”

　　　　“什么”

　　　　墨子逸大惊，转头要跑。

　　　　结果还没有跑出去三步远，被叶风华丽丽的拎了回来。

　　　　墨子逸一脸苦涩的望着那夫妻俩，忍不住大叫道“你说你们没事生什么孩子，你们生孩子，倒霉的怎么是我啊”

　　　　看这情形，在苏婉凝生产之前，他是一点自由都没了。

　　　　六殿下没工夫理会他的鬼哭狼嚎，一心挂着苏婉凝，又怕她在外面站久了累，忙拉着她进屋休息去了。

　　　　“殿下，我没那么娇贵的。”

　　　　苏婉凝被司徒轩强硬的按在床歇着，不许她乱动，只许她这么躺着。

　　　　她不由得惊讶的望着这个霸道的男人，忍不住苦笑连连。

　　　　她才怀孕成这样了，那以后是不是不要动了。

　　　　“不行，你必须乖乖听话。”

　　　　六殿下毫无商量的说道“你是第一次有孕，前些日子又险些出事，现在怎能不好好养着”

　　　　说起前些日子的事，两人都是一阵后怕。

　　　　若是当时苏婉凝从马背摔下来，那这个孩子肯定会保不住，更何况她当时还吸入了迷药，所以说现在这个孩子能好好的，那简直是迹的迹。

　　　　“都怪你。”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，有些不满道“早先你怎么不知道我怀孕了。”

　　　　六殿下瞬间哑然，他怎么知道了

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第269章 吓死我了
　　　　“问你呢，不许装聋作哑。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　不等司徒轩回答，苏婉凝微微挑眉，凶巴巴的补了一句。

　　　　司徒轩无奈的看着她，正想开口，又听她道“我怀着孕呢，不能骂我。”

　　　　她竟然把孩子当挡箭牌了。

　　　　罢了，都说怀孕的女人脾气大，他让着她好了。

　　　　所以，刚刚要出口的话，硬生生改成了，“是本殿疏忽了。”

　　　　她怀孕，倒是成了他疏忽了。

　　　　也不知道她这个做娘的有没有点责任心。

　　　　“对了，司徒梦的事情你听说了吗”

　　　　突然想起司徒梦，苏婉凝有些心虚的望了司徒轩一眼。

　　　　等他知道事实以后不会埋怨自己狠毒吧。

　　　　“本殿听说了。”

　　　　司徒轩点了点头，神色淡然的很。

　　　　“其实，潜入驿站的那个人我认识，是江湖赫赫有名的采花~大盗，他去找过我”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝才说了半句话，司徒轩皱了皱眉头，立刻出言打断，然后下下的瞧了她几眼，问道“他可欺负你了”

　　　　“他欺负我干什么啊”

　　　　苏婉凝欲哭无泪的看着紧张兮兮的司徒轩，撇了撇嘴道“他见了我跟老鼠见了猫似的，不跑不错了。”

　　　　“那是怎么回事”

　　　　司徒轩忽然意识到这里面有些不对。

　　　　苏婉凝本也不打算瞒他，便把事情都说了。

　　　　说完以后，一脸心虚的看着沉默不语的司徒轩悄声问道“殿下你是不是觉得我太狠了。”

　　　　“没有。”

　　　　司徒轩叹了口气，摇摇头道“如果你不针对她，她必然要针对你，宫生存便是如此，不是你死是我亡。”

　　　　苏婉凝也明白这个理，有时候会觉得很烦，相互之间勾心斗角，还不如江湖看谁不顺眼，用实力说话好了。

　　　　“殿下我困了。”

　　　　懒得再去追究那些，苏婉凝毫不客气的扯过司徒轩的胳膊睡。

　　　　好像很久都没有这么舒服的枕头了。

　　　　她倒是睡的快，一会没了动静。

　　　　司徒轩忍不住笑了笑，低眸凝视着她熟睡的样子。

　　　　目光缓缓移向她的小腹，心甜蜜的很，那里有他们的孩子

　　　　翌日清晨，一缕阳光悄悄的爬了破旧的窗子，照的屋里暖洋洋的。

　　　　苏婉凝醒来的时候，水墨跟脂烟已经过来了。

　　　　其实昨晚两个丫头已经到了，还准备了好些东西。

　　　　只是她已经睡着了，并不知道。

　　　　“奴婢恭喜主子。”

　　　　才醒来，便见那俩丫头喜眉梢的跪在那磕头。

　　　　苏婉凝眯了眯眼睛，笑道“别磕头啊，我这可没有红包给你们。”

　　　　两个丫头也是扑哧一笑，急忙起身服侍着她更衣。

　　　　司徒轩他们早收拾好了，外面已经做了饭，等她了。

　　　　墨子逸一大早饿的肚子咕咕直叫，好不容易听见里面有了动静，却不见苏婉凝出来，忍不住喊道“嫂子，你收拾好没有，我快饿死了。”

　　　　“闭嘴。”

　　　　六殿下倒是一点也不嫌弃这破旧，满心惬意的坐在外面等着。

　　　　只是墨子逸一开口，便被他一句话逼了回去。

　　　　墨子逸还想再说，却见不知何时，叶风已经移到了他的身后，他只得识趣的闭嘴。

　　　　苏婉凝也不知道在屋里忙什么，忙了许久总算出来了。

　　　　墨子逸一脸诧异的看着她，忍不住摇头道“怪不得你磨蹭这么久，打扮这么漂亮，这是要做什么啊。”

　　　　不错，苏婉凝在屋子里磨蹭了这么久，便是忙着梳妆打扮的。

　　　　打扮过后的她，妆容如雪，娥眉淡扫，当真是貌若倾城，光艳逼人。

　　　　连六殿下看的都有些呆愣，觉得她自怀孕以后，似乎又漂亮了许多。

　　　　吃过饭以后，苏婉凝又拽着墨子逸去帮秋桐云夫妇看病。

　　　　惊的墨子逸一脸苦涩的看着她喊道“嫂子，你怎么什么事都丢给我，女人生不了孩子也归我管啊。”

　　　　他这话说的秋桐云脸红不已，苏婉凝去照着他的脑袋拍了一巴掌，不客气的吼道“叫你看看废话什么，你再嗦，我叫叶风过来揍你一顿信不信”

　　　　最终在苏婉凝的威逼利诱下，墨大神医苦涩的给别人治起不~孕来。

　　　　待到他忙完，苏婉凝又给秋桐云他们留了好些东西。

　　　　而且镇的宅子也已经派人去买了，买好后自然会有人安顿他们。

　　　　至于他们得罪的那恶少也已经派人惩治了，墨子逸还给他们留了药方，相信不久之后，他们会有个可爱的孩子。

　　　　忙完这一切，苏婉凝才了马车，舒舒服服的拿着六殿下当枕头，慢腾腾的回驿站去了。

　　　　马车铺了真丝被褥，又垫了一层厚厚的棉垫子，旁边放着个四方小桌，小桌放置了各色水果、点心，当真是一应俱全。

　　　　亏得这辆马车大的很，普通马车要宽整整一倍，否则哪里能放下这么多东西。

　　　　苏婉凝懒洋洋的躺在司徒轩怀里，指了指桌的水果道“葡萄。”

　　　　她坚持不用水墨跟脂烟伺候，凡事都央着六殿下帮她做，所以六殿下很悲催的成了苦力。

　　　　司徒轩伸手拿了一粒葡萄，剥好皮才送到她嘴。

　　　　苏婉凝看着他一脸苦涩的表情，忍不住嘿嘿一笑，说道“殿下不是在喂我吃，是在喂你儿子吃呢。”

　　　　六殿下嘴角一翘，低头看着她，“若是女儿怎么办”

　　　　“女儿”

　　　　苏婉凝愣了一下，突然坐起来，指着他问道“若是女儿你不要了”

　　　　司徒轩无奈的别过脸去，都不愿意理她这个糊涂问题。

　　　　途又停了几天，等苏婉凝歇够了，他们一行人才到了驿站。

　　　　结果马车才停下，苏婉凝刚刚下来，还没迈进驿站。

　　　　突然见一个人影闪了出来，对着她劈了一掌，还故意大吼了一声。

　　　　他这一吼不要紧，吓的苏婉凝连连退后，差点摔在地。

　　　　好在跟在后面的叶风眼疾手快，纵身一闪挡住了这一掌。

　　　　司徒霆不满的看着叶风，呵斥道“一边去，本殿要跟六嫂过招呢。”

　　　　“过什么招啊，吓死我了。”

　　　　苏婉凝心有余悸的拍拍胸口，对着司徒霆是一顿臭骂。

　　　　司徒霆很是无辜的摸了摸脑袋，“六嫂，你什么时候变得这么胆小了。”

　　　　“这么大人了，胡闹什么。”

　　　　刚刚司徒轩吓的可不轻，要不是他一直拽着苏婉凝，估计苏婉凝真要摔了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第270章 有毒的香气
　　　　“六嫂，你怀孕了啊。&nbsp;敬请记住我们的址:匕匕小f:ыqi。”

　　　　险些惹了事的司徒霆，不好意思的笑了笑道“我不知道啊，恭喜恭喜。”

　　　　“恭喜什么啊。”

　　　　苏婉凝没好气的白了他一眼，伸手道“快先给你侄儿送点礼物压压惊。”

　　　　司徒霆顿时愕然，“六嫂你还真是贪财啊。”

　　　　因为太后出事，这次惠帝着实派了不少人来，除了司徒霆跟司徒轩外，司徒俊跟司徒佑也都有来。

　　　　苏婉凝这还没进园子里休息，一个小丫头便直接将他们截住了，说是太后有请。

　　　　到了太后那，发现人基本都在，不过四皇子妃精神不太好，苏雪也是脸色惨白，看样子这些日子过的都不怎么样。

　　　　倒是苏婉凝被司徒轩亲自接回来，一点事情也没有，红光满面，精神奕奕的，看得众人那叫一个嫉妒。

　　　　让苏婉凝惊讶的是司徒梦竟然也在，而且看去与之前没有什么两样。

　　　　她失了身，算不闹着自杀，也应该把自己关在屋子里不见人吧。

　　　　真不知道她脸皮怎么这么厚。

　　　　请过安之后，太后命他二人坐下，然后打量了苏婉凝几眼问道“回来了”

　　　　“是，妾平安回来了，让皇祖母担心了。”

　　　　苏婉凝低头答了一句。

　　　　司徒轩开口解释了一番，只说苏婉凝被一猎户所救，别的没有多提，当然苏婉凝有孕这事还得提。

　　　　他是希望赶紧带苏婉凝回京，免得再生事端。

　　　　而且这事也瞒不住，不如趁现在说了，那回去的路也好特殊安排。

　　　　太后一听苏婉凝怀孕了，倒是高兴的很，忍不住笑道“你这孩子是福气好，孩子也是个命大的，这可是老六的嫡子或者嫡女，你多注意些，一定要安心养胎。”

　　　　皇家历来重视嫡庶尊卑，所以苏婉凝肚子里这个孩子是很受欢迎的。

　　　　哪知这个时候，司徒梦竟然问了一句“六嫂的身孕多久了，可满一个月了。”

　　　　她这话一问，众人的目光顿时变了。

　　　　她的意思很明显，如果日子不对，那不是司徒轩的孩子了。

　　　　苏婉凝气的要死，这女人都落到这一步了，还这么跟她作对。

　　　　当初真是手下留情了，该让凌浩直接把她掳走才是。

　　　　听了她这话，司徒轩更是愤怒，当着他的面，敢质疑苏婉凝肚子里的孩子，

　　　　“你住嘴。”

　　　　太后冷声呵斥。

　　　　这不是明摆着的事吗，若是苏婉凝肚子里的孩子有问题，司徒轩还能这么高兴的带她回来。

　　　　当然，司徒梦也知道这一点，不过是逞口舌之快罢了。

　　　　因着苏婉凝有孕，太后也没再多问，便叫她回去歇着了。

　　　　回去以后，苏婉凝冷着一张脸嘟囔道“这个司徒梦真是不要脸，自己都没脸了，竟然还敢往我身扣屎盆子。”

　　　　她气的很，差没砸东西了。

　　　　六殿下无奈的摇了摇头，拦住她道“那个疯女人你理她做什么，自从出了那事，她的性子好像更极端了。”

　　　　自从出了事，司徒梦的脾气是越来越大。

　　　　据说这几日连苏雪跟四皇子妃都没少在她那吃瘪。

　　　　苏婉凝回来的第三天，到底是去了一趟灵神寺。

　　　　她还以为没有这事了，哪知算她怀着身孕，太后也没同意她不去。

　　　　去了之后，她才知道太后为何要带着这些孙媳来。

　　　　那灵神寺的一法大师是个高僧，据说擅长推算。

　　　　所有的人都见了一法大师一面，至于批命的结果，却没有人知道，估计只有太后自己知道。

　　　　苏婉凝也懒得去打听，太后想瞒着的事情，怎么可能让人打听得到。

　　　　只是，她不知道太后缘何这样做，难道是被批出命格不好，要丢出皇宫去，开什么玩笑

　　　　祈福过后，天色已晚，也没了下山的打算。

　　　　灵神寺的僧人准备了寺院里自己种的水果来招待贵客，有这两日该摘的新鲜水果，也有去年存下来的石榴、山楂等。

　　　　“丫头，你多吃些樱桃、香蕉，这个对胎儿好，记住杏子跟山楂可是不能碰的，石榴最好也不好吃。”

　　　　太后叫人将樱桃、香蕉等利于胎儿的水果都放在了苏婉凝跟前，但凡是那些忌讳的叫人拿的远些，担心她误食。

　　　　最后索性叫人拿到对面那一桌，叫几位皇子去吃了。

　　　　也不知道怎么的，苏婉凝总觉得从一法大师帮她批过命以后，太后对她的态度以前还要好了许多，难道是她命太好了

　　　　不过管她呢，有的吃便好。

　　　　苏婉凝随手捏了一颗樱桃，笑着点头道“嗯，妾都记下了，妾不懂的还有很多，还希望皇祖母跟各位嫂嫂多指点。”

　　　　五皇子妃与她挨着坐，见她这样，难免一笑，还嘱咐她道“弟妹，你平时用香料么”

　　　　“不用啊。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛回道。

　　　　“那好，你若是用香料，一定要注意一些，许多香料对胎儿都是有损害的，能不用便不用。”

　　　　五皇子妃好心的提醒了她一番。

　　　　因为司徒佑曾经帮助过自己，所以苏婉凝对五皇子妃的印象跟态度还是蛮好的。

　　　　大家正有说有笑的聊着，刚刚出去换衣裳的司徒梦来了。

　　　　本来她的座位应该与苏雪挨着，也不知道为什么，她偏偏坐在了苏婉凝这。

　　　　当然她也不搭理苏婉凝，只坐在那闷闷的吃水果，小脸扬的高高的，似乎谁都不待见。

　　　　苏婉凝也不会自找麻烦的去理她，可是自从她过来，苏婉凝觉得她身有种淡淡的香味，总觉得恶心。

　　　　开始也没觉得什么，坐久了之后，却猛然意识到一个问题，那便是刚刚五皇子妃说的香料的问题。

　　　　她微微凝眉，看着司徒梦问道“八妹的衣服是用什么熏过的，香气这么浓。”

　　　　司徒梦懒散的望了她一眼，高傲的答道“我不知道，是下面的丫鬟做的。”

　　　　“皇祖母，妾有些不舒服，想先去歇着了。”

　　　　苏婉凝越发觉得恶心起来，脸色都有些变了。

　　　　五皇子妃皱了皱眉，看向司徒梦道“八妹，你衣服不会用了茴香吧。”

　　　　大家不约而同的望向司徒梦，眼神皆是诧异的很。

　　　　苏婉凝糊里糊涂的，茴香不是很常见么，难道这个有毒

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第271章 滑胎之物
　　　　“不可能吧。&nbsp;”

　　　　一直缄默不言的七皇子妃，突然惊讶道“茴香闻多了，可是要滑胎的啊，八妹明知道六嫂有孕，怎么会这么糊涂。”　　　　苏婉凝吓了一跳，几乎是本能的站了起来，然后赶紧退避三舍，离着司徒梦要多远有多远。

　　　　司徒轩那边也注意到这里出了事情，立刻停下了说笑，皆是往这边看来。

　　　　“梦儿，怎么回事”

　　　　太后脸色一冷，神色不善的看着司徒梦问道。

　　　　“皇祖母，这衣服都是下人熏的，我也不知道，况且我年纪轻轻，又没有嫁过人，算知道这是茴香，也不知道它可以导致滑胎啊，再说了是一点香气而已，哪有那么严重的，七嫂是故意夸大事实吧。”

　　　　司徒梦坐在那不慌不忙的吃着水果，态度冷淡的为自己辩解了一句。

　　　　茴香熏衣的确常见，有的人喜欢这种淡淡的香味。

　　　　可是茴香对孕妇有害，一旦闻的多了，会使胎像不稳，严重了便会滑胎，这不是七皇子妃危言耸听，而确实是事实。

　　　　若不然，刚刚五皇子妃注意到司徒梦衣服是茴香的味道时，大家也不会用那种眼神看她了。

　　　　苏婉凝气的脸色苍白，太后怕她出事，便先叫她回去了。

　　　　司徒轩自然也顾不得别的，抛下了所有的人，带着苏婉凝走了。

　　　　“梦儿，你到底在做什么”

　　　　没多久，众人走的也差不多了，只剩太后跟苏雪以及司徒梦了。

　　　　太后摇了摇头，厉声责问司徒梦。

　　　　她虽然老了，却不是什么也看不出。

　　　　司徒梦刚刚故意去换衣服，回来以后穿了这么一身用茴香熏的衣服，而且她还偏偏跟苏婉凝坐到了一起，用心显而易见。

　　　　“皇祖母，我还能做些什么，反正我都已经这样了，还怕什么。”

　　　　司徒梦淡淡的起身，不以为意的回了一句，便自己走了，连跟太后说一声都没说。

　　　　“真是没救了。”

　　　　太后被她气的脸色铁青，却也不能真的做些什么。

　　　　司徒梦确实是在以后性格大变，以前在太后面前还知道遮掩，现在都敢光明正大的毒害苏婉凝腹的胎儿了，而且自己还不觉得怎样。

　　　　这好破罐子破摔似的，反正我都已经这样了，算是为所欲为也不怕什么了。

　　　　苏婉凝回去以后，她的贴身大夫墨子逸被拎去给她诊脉了。

　　　　“没多大事，吃几服药好了，而且你们只说那八公主衣服染了茴香，怕不尽然，兴许还加了少许的麝香，有茴香的味道压着，那麝香你们也察觉不出来，好在嫂子与她坐一起也没多久，不会有事。”

　　　　墨子逸毕竟是个大夫，仔细一分析，便能猜出其的端倪，然后嘱咐苏婉凝道“不过这样的事情防不胜防，你以后最好不好跟她接触，听你这样说，我觉得那女人已经疯了，当着那么多人的面都敢做手脚，她还有什么做不来的。”

　　　　苏婉凝本心情烦躁，听了墨子逸这话，更是闷的很，皱着眉头一言不发。

　　　　她才刚回来，已经开始担心肚子里的孩子了，总觉得想要保住这孩子太难。

　　　　所以，为了能让她安心养胎，司徒轩打算带她先回去，与太后一行人错开。

　　　　第二日，他们登了回京的马车。

　　　　看着宽敞的马车，苏婉凝总算露出了笑容，不用跟司徒梦那个疯子同行，自然是好事一桩。

　　　　所以她美滋滋的了马车。

　　　　马车内的布置依然舒适，什么都有，一路也不必担心。

　　　　“困了。”

　　　　刚刚踏马车，她耍赖皮的窝在司徒轩怀里喊困。

　　　　司徒轩无奈的看着她，才起来没两个时辰，竟然又困了，还真是猪

　　　　当然，这话他可不敢说出来，怕苏婉凝跟他翻脸。

　　　　正当苏婉凝为了摆脱司徒梦而高兴时，突然觉得有些不对，原本舒服的马车，竟然剧烈的摇晃起来。

　　　　“怎么回事”

　　　　苏婉凝迷茫的睁开眼睛，还没有反应过来，司徒轩突然拽紧她，直接跃出了马车。

　　　　他们才刚刚落地，见那马车砰的一下，竟然从间离开了。

　　　　很显然这马车在走之前被人动过手脚了，所以才会在途出事的。

　　　　“司徒梦”

　　　　苏婉凝彻底怒了，转身要回去找司徒梦算账。

　　　　她敢肯定，此事一定是司徒梦暗派人做的，目的是要害死她肚子里的孩子。

　　　　“凝儿，冷静点。”

　　　　司徒轩皱了皱眉头，伸手拦下她“我们先回京，有什么事以后再说。”

　　　　他是担心她一怒之下伤了肚子里的孩子。

　　　　况且司徒梦那个疯子，真要查出是她做的，看她现在那个样子，肯定会站到太后跟前说是我做的，您要怎么办便怎么办吧。

　　　　太后绝对会罚她，可也不会舍得杀她。

　　　　所以，这事追究没用，想除掉她，还得用别的法子。

　　　　好说歹说，又命人准备了一辆马车，苏婉凝才算消了气。

　　　　走了十几日的路程，眼瞅着马到盛京了，一路还算平稳，没有发生什么别的事情。

　　　　苏婉凝兴致好的很，在马车坐烦了，便闹着要下来，去前面集市逛。

　　　　她现在怀孕两个多月，除了偶尔恶心外，倒是没什么大事。

　　　　难为了墨大神医三天两头要为她诊脉一次，而且六殿下还提早警告过他，要好好帮苏婉凝调理，不能让她害喜，免得难受。

　　　　墨子逸差点没转身逃跑，连害喜这事也得交给他解决，他成什么了。

　　　　所以，一路没少嘟囔了苏婉凝娇贵。

　　　　不过他的安胎药确实有用，苏婉凝基本没什么感觉，只是偶尔难受而已。

　　　　这样，司徒轩还对墨子逸有所不满，差点没逼得墨子逸去撞墙，他到底摊了一对什么葩夫妻啊。

　　　　“小妞，跟大爷去玩玩好了，看这长的还算可以，做爷的通房丫头怎样”

　　　　“不要，求你们放过我，不要”

　　　　“不要什么不要，别给你脸不要脸，现在跟爷走，否则爷打断你的腿。”

　　　　“救命啊”

　　　　苏婉凝正在兴头，前面却有几个恶霸在调~戏一个年方及笈的小姑娘，着实叫人厌恶。

　　　　只是她还未出手，便有人将目光移向了她

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第272章 天上掉下来个情敌
　　　　“呦呵，这里有个更漂亮的，简直是人间绝色啊。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:匕匕小fыqi阅读最新章节”

　　　　有一满脸横肉的胖子，突然盯了苏婉凝，那垂涎的目光，当真叫人恶心不已。

　　　　他直勾勾的望着苏婉凝，好像发现了什么人间美味似的，口水都出来了。

　　　　六殿下瞬间怒了，怎么到处都有人打他媳妇的主意。

　　　　还不等他说话，那个被欺负的姑娘，却突然扑了过来，跪在地冲着司徒轩不断磕头道“少爷，求你们救救我吧，求你们了。”

　　　　姑娘长得很美，虽然衣着朴素，但是样貌清秀，一双水灵灵的大眼睛更是好看的很。

　　　　怪不得会被人非礼，这长相确实够招人。

　　　　在这姑娘求救的时候，那胖子跟他身边的几个人已经胆大的走了过来，胖子更是直接越过那姑娘，对苏婉凝伸出了魔爪。

　　　　“找死。”

　　　　六殿下皱了皱眉，眼神一凛，挥出一掌。

　　　　只听砰地一声，那胖子瞬间飞起，划了一个长长的弧线，最后落在了卖菜的小摊，不但砸毁了摊子，还弄得自己满身都是菜叶子。

　　　　胖子的朋友见他被打，也纷纷动起手来。

　　　　这下倒是不用六殿下亲自动手，没几下的功夫，被叶风给收拾了。

　　　　墨子逸站在一旁看的津津有味，手里拿着个吃了一半的苹果，一边啃一边点头瞎指挥，“叶风使劲揍，揍死这群不知好歹的。”

　　　　胖子几人被揍的抱头鼠窜，简直是惨不忍睹。

　　　　“凝儿，没事吧。”

　　　　司徒轩担心苏婉凝，面色有些难看，“咱们还是回客栈歇着吧，你若是喜欢出来，等到了盛京咱们再出来逛。”

　　　　“嗯。”

　　　　碰到了这样的事，苏婉凝也不想再逛，打算先去住客栈，再有几日能到盛京了。

　　　　“多谢这位少爷相救，小女子感激不尽。”

　　　　二人还未走，那姑娘却拦住了两人的去路，跪在地磕着头，连连道谢。

　　　　“不必。”

　　　　对别的女子，六殿下没有兴趣，只冷淡的回了句。

　　　　那些被砸坏摊子的人也围了来，可怜巴巴的望着司徒轩，虽然没有说什么，也是希望能得到些赔偿，否则真的没有活路了。

　　　　“叶风，拿银子给他们。”

　　　　这种事司徒轩不会不管，叫叶风多拿了些银子给他们，惹的一群人是感恩戴德，连连道谢。

　　　　“真是好人啊。”

　　　　“是啊，出手真大方。”

　　　　“看来是富贵人家的少爷啊。”

　　　　那个被救的姑娘也分到了一锭银子，她拿着手里的银子，呆呆的望着司徒轩的背影，脸莫名的红了一下。

　　　　趁着司徒轩跟苏婉凝还没有走远，她便悄悄的跟了去。

　　　　在客栈里住了一天，第二日一大早苏婉凝他们决定继续赶路。

　　　　哪知才刚刚出了客栈，便见到了昨天那个姑娘。

　　　　“恩人。”

　　　　那姑娘见了司徒轩，便迎了去，激动的唤了一声。

　　　　她今个与昨日穿的不同，要好了不少，好像是刚做的衣裳，不过用料实在太普通。

　　　　头也多了两支珠钗，脸扑了淡淡的粉，起昨日的狼狈，似乎又漂亮了不少。

　　　　苏婉凝有些厌恶的看着她，不等司徒轩开口，已皱眉道“你做什么”

　　　　“少夫人，是这样的，昨日听说你们家少爷救了我女儿，所以我们是特来感谢的。”

　　　　旁边突然站出来一年女人，似乎是姑娘的娘亲。

　　　　也不管苏婉凝乐意不乐意，那女人介绍了她们的情况。

　　　　那位被救的姑娘名叫白羽仙，今年刚满十五岁。

　　　　在她身后，还站着一个她大几岁的男子，是白羽仙的哥哥名叫白通。

　　　　而出来说话的那人便是白羽仙的娘亲张氏。

　　　　张氏是特意带着儿子女儿来道谢的。

　　　　苏婉凝脸色有些冷，淡淡的说道“不是什么大事，我们还要赶路，你们回去吧。”

　　　　这便要跟司徒轩走，哪知那白羽仙却突然跪在了地，怯生生道“求恩人收了我吧。”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛看着白羽仙。

　　　　只见那白羽仙一脸期待的望着司徒轩，眸尽是仰慕。

　　　　平白无故冒出来一情敌，苏婉凝不知道的该掐死谁了。

　　　　偏偏那张氏还喋喋不休道“求恩人看在我们可怜的份收了我女儿吧，哪怕给恩人做个通房也没有关系，虽说我们家贫困潦倒，可这孩子真的是清清白白的身子，相信肯定不会让恩人失望的。”

　　　　更为可恶的是那白羽仙的哥哥白通，还站在一旁煞有其事的点了点头。

　　　　看着这一家子极品，苏婉凝都想骂人了。

　　　　“叶风。”

　　　　司徒轩可不想跟这些人废话，废话多了招惹了他家小狐狸怎么办，所以交给叶风处理好。

　　　　可是那白家兄妹偏偏赖了他。

　　　　司徒轩前脚刚走，张氏便使劲一推白羽仙，白羽仙立刻扑到了司徒轩身。

　　　　你说她一个未出阁的姑娘，这么往男人身扑，连叶风都不好意思去拽她了。

　　　　而趁此机会，张氏更是大叫道“恩人，求求你收下我们家仙儿吧，自从您救了她，这丫头已经认定了恩人，连家里给她说的亲事都退了，现在大家都看着呢，您要是不收了她，仙儿以后还怎么见人啊。”

　　　　“那不见人。”

　　　　苏婉凝这次是彻彻底底的怒了，她才不管好意思不好意思呢，直接拽着白羽仙丢了出去，冷哼一声道“你们当我是死人啊，这是我夫君，光天化日之下抢别人夫君，你们还要不要脸了。”

　　　　她这话一出，连围观的人都愣了，皆是惊讶的看着她。

　　　　估计没人想到她这么强悍吧。

　　　　按理说男人纳妾是无需经过女人同意的，可苏婉凝当街演了这么一出，估计在这些人心已经成了怨妇了。

　　　　而那白羽仙的哥哥更可气，指着苏婉凝怒道“这位夫人你真是没个妻子的模样，竟然干涉男人的事，善妒可是犯了七出要被休的。”

　　　　张氏则拉起被摔的灰头土脸的女儿，直接抹泪哭道“你讲不讲理啊，我们把女儿都白送给你们了，你们竟然打人，实在是太欺负人了，太欺负人了啊。”

　　　　这真是秀才遇到兵有理说不清，遇到不讲理的人，你跟她说什么都没用。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第273章 清白毁了
　　　　“你是哪颗白菜，在这胡说八道。&nbsp;”

　　　　墨子逸实在看不下去了，走到白通面前，指着白羽仙道“你妹妹那样，大街到处都是，还想去伺候我义兄，跟我嫂子抢，你们也太自不量力了吧，估计她那样，卖进窑~子都不一定能回本。”

　　　　墨子逸可没有六殿下那么好的涵养，他嘴巴最损了，所以这话一出，差点没让人笑出来。

　　　　白羽仙脸皮紫涨，尴尬的很，似乎萌生了退却之意。

　　　　却不想这个时候张氏一不做二不休，拉着白羽仙走到司徒轩面前，哗啦一下，撕开了女儿的衣服。

　　　　顿时，那雪白如玉的肌肤以及半掩的胸~部肆无忌惮的露了出来。

　　　　周围的男人见到这一幕，眼睛都直了，恨不得全部挤到面前去仔仔细细的看一看，最好还能摸两把。

　　　　“娘，你干什么”

　　　　白羽仙被张氏这突如其来的动作吓坏了，遮掩着想把衣服拉好。

　　　　可那张氏凶恶的很，竟然拽着她的手，不许她整理衣服，反而是看着司徒轩恶狠狠道“你都已经看了我女儿的身子了，必须抬她回去做姨娘，否则这事没完。”

　　　　她似乎是料定了富家公子要面子，而且自己的女儿长得又不错，这样肯定能套。

　　　　她铁了心的要把白羽仙送给司徒轩，开始还是通房，现在都姨娘了。

　　　　结果，六殿下眼皮都没抬一下，对她女儿的身子，半点兴趣都没有。

　　　　真跟墨子逸说的一样，这样的女人满大街都是，谁稀罕。

　　　　只是苏婉凝不乐意了，刚刚她的话已经说的够清楚了吧，怎么这张氏还给脸不要脸了。

　　　　所以，她也没客气，噼里啪啦去给了张氏四五个耳光，直接把张氏揍成了猪头。

　　　　揍完以后，她看了一眼张氏，挑眉道“看了你女儿身子的人多了去了，这满大街都是男人，你爱找谁找谁去，但是你敢碰我的男人，是找死。”

　　　　她的气势着实震慑到了好多人。

　　　　白通见自己的娘亲被打，当即恼羞成怒，提着拳头去了。

　　　　苏婉凝二话不说，一掌拍飞了他。

　　　　若不是顾念着肚子里的孩子，她指定还得跑前去，狠狠的踢他两脚才行。

　　　　“打人了，打死人了，救命啊。”

　　　　张氏坐在地如同泼妇一般的开始嚎啕大喊，还嚷嚷着打死人了。

　　　　她这么一闹，知府很快带人来了。

　　　　“大人救命啊，他们要打死人了，大人快把他们抓起来为民妇做主啊。”

　　　　张氏见知府到了，反应那叫一个快，立即挪动了两步，挪动到了知府跟前开始喊冤。

　　　　苏婉凝气的脸色铁青，几乎要走火入魔。

　　　　这可把六殿下给吓到了，事情再不解决，他家小狐狸要出事了。

　　　　“你们是谁，竟然敢在本官的地盘打人。”

　　　　知府一看，这是哪来的外地人，怎么在他这打人。

　　　　其实这样的小事无需他出马，只是他刚好路过，过来瞧瞧。

　　　　司徒轩懒得跟他废话，又不想暴露身份，这时候暴露身份，那不要脸的女人还不得一家都贴来。

　　　　所以不需他亲自出马，叶风走过去不知道跟知府说了几句什么。

　　　　却见知府脸色一变，点头哈腰的走了过来。

　　　　司徒轩对他挥了挥手，冷声道“我们还要赶路，这里的事你处理。”

　　　　“是是是，您请您请。”

　　　　知府明白司徒轩的意思，也不敢暴露他的身份，急忙闪身让开了路。

　　　　而那张氏并不死心，从地爬起来开始嚷嚷“知府大人，您居然放他走，他还没娶我女儿呢。”

　　　　“滚。”

　　　　知府厌恶的看了张氏一眼。

　　　　这女人他是知道的，整天闹事，不是诬陷这个，是讹诈那个的，都不知道进了几次衙门了。

　　　　偏偏她是个不讲理的软硬不吃，现在竟然还要算计六殿下当真是活得不耐烦了。

　　　　于是便让人拦住她道“你也不看看自己算什么东西，那可是盛京的大人物，也是你们能惹的，不想死的话赶紧滚。”

　　　　在他们还在纠缠的时候，司徒轩跟苏婉凝早坐马车走了。

　　　　“林子大了什么鸟都有。”

　　　　苏婉凝心情很不爽，即便坐到马车，也是一肚子牢骚没处发。

　　　　见她一个劲的唠叨，司徒轩无奈的笑道“好了，不要生气了，也不怕伤了儿子。”

　　　　“哼，要不是顾忌你儿子，我狠狠的揍他们一顿了。”

　　　　让别人出手，总觉得不如自己亲自出手，更能解气一些。

　　　　“对了。”

　　　　忽然想到了什么，眼珠一转，苏婉凝指着司徒轩问道“那个女人长得好不好看。”

　　　　“不知道。”

　　　　六殿下强忍着笑意看着她，故意装出一副淡然的样子来。

　　　　“那还差不多。”

　　　　苏婉凝点了点头，气消了不少。

　　　　六殿下聪明的很，知道这个问题唯一的答案便是不知道。

　　　　如果他说不好看的话，苏婉凝肯定会说你仔细盯着她看了，若不然你怎么知道她不好看的。

　　　　她那小心思，六殿下看的透亮透亮的。

　　　　终于到了盛京，苏婉凝却不肯进宫，想先去看看陈氏。

　　　　她出事的消息，指定早传到了盛京，所以她不放心陈氏。

　　　　而且想着顺道去看看，等回宫以后便暂时不出门了，怎么着也得要让她肚子里的孩子好好休息休息。

　　　　所以，马车便先停在了苏府。

　　　　恰巧苏固在家，便带着一家人出来迎接。

　　　　陈氏一听女儿回来了，激动的都没工夫整理自己，随便收拾了一下便出来了。

　　　　孙氏站在一旁，看着苏婉凝欲言又止。

　　　　苏婉凝明白，她是想问苏雪怎样了。

　　　　可她偏不告诉她。

　　　　结果，还是苏固问了一句“你姐姐没事吧。”

　　　　“不知道。”

　　　　苏婉凝冷哼一声，直接拉着陈氏去说话了。

　　　　她回来，苏固都没问她一句在外面伤没伤着，只顾着关心苏雪的情况，她才懒得说呢。

　　　　她不说，苏固总不能去问司徒轩吧。

　　　　六殿下在外人面前那冷酷的性子，别人可不敢招他。

　　　　“娘，有没有吃的，您外孙饿了。”

　　　　苏婉凝下了马车，二话没说又开始嚷嚷着饿。

　　　　其实本来的打算是回宫用膳的，现在拐道来了苏府，她自然饿了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第274章 那你就去死吧
　　　　陈氏一脸惊诧的望着嬉皮笑脸的女儿，完全没有弄懂女儿说的是什么。&nbsp;&nbsp;匕匕首发

　　　　“好吧，其实是我饿了。”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，有些无奈道。

　　　　可陈氏还是糊涂，疑惑的问道“女儿，你刚才说的外孙是怎么回事。”

　　　　“外孙啊”

　　　　苏婉凝笑了笑，才一脸调皮的对陈氏道“其实是您要做外祖母了。”

　　　　“啊”

　　　　陈氏一愣，良久才反应过来，着急的拉着苏婉凝的手问道“真的”

　　　　“几个月了，怎么怀着身孕还出门呢。”

　　　　“马满三个月了，其实我也不知道啊，刚刚才知道不多久嘛，您放心您外孙皮实的很，绝对没有什么问题。”

　　　　为了避免陈氏担心，苏婉凝忙解释了一番。

　　　　见陈氏高兴的把她饿了这回事都给忘了，便着急道“娘，我是真的饿了，不是开玩笑的，我都没力气跟您说话了。”

　　　　“对对对，饿了，饿了”

　　　　陈氏终于反应过来，高兴的几乎语无伦次，急忙叫人去拿吃的。

　　　　她连坐都坐不下，只激动的在屋子里走，还想着要不要开始给自己的外孙做衣裳，又想着嘱咐女儿怀孕时要注意什么。

　　　　结果想了半天，实在是想的太多，什么都说不出来了。

　　　　苏婉凝那个没心没肺的，坐在一旁吃着点心，丝毫不觉得有什么。

　　　　开始她知道自己怀孕也蛮激动的，现在已经过了那个时期，心思平静的很，很少会有什么大的情绪波动。

　　　　从苏府那回来，基本天已经黑了，想着终于可以歇息了，苏婉凝心惬意的很。

　　　　却不想才走进长扬宫，发生了一件很让她恼火的事。

　　　　幽静的水榭，乔依依一袭粉衣的坐在那，面带着淡淡的微笑。

　　　　在她面前的是吃的异常开心的几个孩子，还有钟氏、闵氏、郭氏、邵氏、木氏等人。

　　　　“姨娘，这个真好吃，谢谢姨娘。”

　　　　瑶、永辉、永珏三个小娃儿面前摆满了各种各样的吃食。

　　　　不止如此，三个孩子面前还放了许多礼物，除了小孩子喜欢的玩意，还有不少的珍品。

　　　　仔细看去，除了几个孩子以外，其他人面前亦是放了大大小小盛着礼物的盒子，而且盒子都被打开了。

　　　　每个人都是一套精美的首饰，绝对的珍品。

　　　　唯独乔依依面前什么也没有，很显然这些东西都是乔依依送给众人的。

　　　　而且瑶那小娃还在那高兴的道谢。

　　　　苏婉凝瞬间觉得，她才出去不久，这长扬宫的女主人好像换人了。

　　　　“乔侧妃出手这么大方，实在是让本妃刮目相看呢。”

　　　　这会子也不觉得疲惫了，身好像瞬间充满了力量，全都是给气的。

　　　　她这话一出，说笑的众人全部住了嘴。

　　　　所有人都愣在了那里，许是没有料到苏婉凝会突然回来。

　　　　因为先前传来的消息都是她失踪了。

　　　　“皇子妃”

　　　　乔依依脸色一变，一向沉稳的她，鲜少有这么慌张的时候。

　　　　不过，毕竟是惯会演戏的，只是片刻的功夫，便恢复了自然之态，忙笑着请安“妾给殿下请安，给皇子妃请安，皇子妃平安回来，想必殿下也能放心了。”

　　　　“殿下当然放心，怕你不放心。”

　　　　苏婉凝冷冷一笑，半分面子都没给乔依依留。

　　　　乔依依低着头，看不到她的表情，只是隐约可见她微微颤抖了一下。

　　　　“是不是啊乔侧妃”

　　　　乔依依默默低头不语，苏婉凝可没打算放过她，非要逼着她回话。

　　　　“皇子妃恕罪，妾不敢。”

　　　　闻此，乔依依急忙摇了摇头，一下便跪在了地，语气里带着恐惧。

　　　　这若是在外人看来，很明显是苏婉凝用皇子妃的身份故意欺负人。

　　　　“你不敢么”

　　　　苏婉凝嘴角微翘，露出一抹冷笑。

　　　　她兀自寻了个地方坐下，眼睛眨也不眨的看着乔依依问道“次到底是谁去母妃那嚼舌根子，本妃想应该没有人你更清楚了吧。”

　　　　那次若不是温昭仪罚她，她也不可能跟司徒轩闹的那么厉害，结果后来出了事。

　　　　虽然乔依依抢先找司徒轩认了错，可她才不信乔依依不是故意的。

　　　　只是最近事情多，没工夫找她的茬，现在也应该好好清算清算了。

　　　　“妾没有。”

　　　　一听这话，乔依依猛然抬起了头，满脸惊诧的望着苏婉凝道“皇子妃，妾怎么会故意在昭仪娘娘那挑拨是非，如果皇子妃一心认为妾是有心的，那妾宁愿以死明志。”

　　　　为了洗脱自己的嫌疑，乔依依连苦肉计都想出来了。

　　　　“好啊。”

　　　　苏婉凝颇为赞同的点了点头，“那你去死吧。”

　　　　气氛瞬间冷了下去，在场的女人无不惊诧的望着说出这话的皇子妃。

　　　　这皇子妃说话也太直白了，还有这样的

　　　　“皇子妃您您在说什么”

　　　　乔依依也是一脸吃惊的望着她，眸的恨怎么掩也掩不住。

　　　　“皇子妃，乔侧妃一向知书达理，怎么可能会做那样的事”

　　　　场面冷了又冷，木氏终于忍不住，站出来替乔依依辩解了一句。

　　　　木氏与乔依依入宫的时间差不多，生的是小巧玲珑，眉目清秀，颇负婀娜之姿。

　　　　“哦，那你的意思是本妃不知书达理，故意诬陷乔侧妃咯”

　　　　苏婉凝微微一笑，却让人不寒而栗。

　　　　木氏急忙低了头，谦卑道“妾不敢。”

　　　　郭氏、闵氏与钟氏脸也不好看，本来她们都是有意向苏婉凝这边靠拢的。

　　　　可苏婉凝出了事，人人都传言她死在了外面。

　　　　长扬宫里的人更是一直在传，乔依依深得温昭仪喜爱，以后很可能会补皇子妃的位子。

　　　　所以，她们也是没有办法，有心攀附乔依依，也是不想几个孩子再受委屈。

　　　　可是现在苏婉凝不但完好无损的回来了，竟然还看到她们与乔依依坐在一起说笑，实在叫她们尴尬的很。

　　　　“乔侧妃，你平常做些什么，本妃也懒得理你，只是你若是敢触及本妃的底线，休怪本妃不容你。”

　　　　把在场的女人挨个吓了一遍，苏婉凝才觉得满意。

　　　　她也累了，准备离开。

　　　　转头的时候，才发现这一个时辰好像六殿下完全成了背景。

　　　　她只顾着训人了，完全没有想起他来

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第275章 赔罪
　　　　“殿下，咱们回去吧。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　把六殿下当了好久的背景不说，竟然自己在这悠闲的坐着，让六殿下站在身后，实在有些说不过去。

　　　　所以，苏婉凝刚刚还一脸愤怒的在训人，这下一回头，立刻由狡诈的狐狸，变成了乖巧的兔子。

　　　　六殿下站了半天了，总算恢复了男主人的角色。

　　　　他含笑望着一脸讨好模样的苏婉凝，点了点头道“你也累了，该回去歇着了。”

　　　　“那你不回去”

　　　　苏婉凝误解了他的意思，以为他要留在这跟这些惹事的女人聊天。

　　　　“回去。”

　　　　司徒轩无奈的摇了摇头，只好牵着她走了。

　　　　这女人越来越神经兮兮了。

　　　　看着司徒轩带着苏婉凝走了，乔依依这才敢起身。

　　　　只是跪得久了，难免膝盖麻木，险些没站起来，还是由两个丫头扶她起来的。

　　　　她面色平淡，转头对众人说道“好了，天色已晚，大家都散了吧。”

　　　　说罢，便面不改色的离开了，好像刚刚的事对她根本没有影响似的。

　　　　哪知，她心里却在暗暗的想，“苏婉凝，今日你给我的羞~辱，来日我一定要连本带利的讨回来，我一定要让你生不如死。”

　　　　难得在纤羽阁舒服的窝了两日，有人找了门。

　　　　苏婉凝午睡才起来，便听水墨说闵氏已来了许久，因为不敢打扰她午休，便一直在正殿等着。

　　　　“她来干什么，带永辉了没有”

　　　　想起后院的女人，她觉得烦，原来对闵氏印象还不错，可因为前几天的事，她似乎谁都不待见了。

　　　　“是呢，小郡王也来了。”

　　　　水墨点了点头道。

　　　　“那让她等着吧，我一会去。”

　　　　苏婉凝以为闵氏是专门带永辉过来的。

　　　　那个孩子不瑶跟永珏，性子内向的很，见了人也不敢说话。

　　　　而且闵氏出身卑微，曾经只是长扬宫的一名宫女，还是运气好，侍寝一次便有了孩子，这才成了司徒轩的侍妾。

　　　　据说当时有人来报闵氏有了身孕，六殿下想了半天，都没记起闵氏是谁。

　　　　收拾一番，才去了正殿。

　　　　闵氏跟永辉娘俩正规矩的坐在那，安静的一言不发。

　　　　丫鬟们换的茶，已经放了许久，也没见闵氏动一口。

　　　　看样子她是心思不在这面。

　　　　听到脚步声，闵氏急忙回头，拉着永辉跪在了地。

　　　　“起来吧。”

　　　　苏婉凝淡淡的扫了闵氏一眼，坐在首便喝起了茶。

　　　　闵氏起来以后并没有坐下，拉着永辉站在那，明明是犹豫着有话要说，可又没说出什么来。

　　　　她这样婆婆妈妈的性格，真的很让苏婉凝厌烦。

　　　　“永辉来这。”

　　　　直接忽略掉闵氏，苏婉凝笑着对永辉招了招手。

　　　　永辉抬了抬头，先是看了自己的母亲一眼，这才走到苏婉凝跟前，怯生生的喊道“母妃。”

　　　　看着这孩子永远一副怯怯的样子，苏婉凝忍不住摇了摇头，重重的叹了口气。

　　　　她这一叹气，可把闵氏吓坏了，慌忙跪在地，着急道“皇子妃，妾今天是带永辉来赔罪的。”

　　　　“赔罪”

　　　　苏婉凝被她这举动吓了一跳，好端端的怎么跪下了。

　　　　而永辉见自己的娘亲跪在了地，也忙跪在地磕头道“母妃我我错了”

　　　　“你错哪了”

　　　　苏婉凝被这娘俩弄的一头雾水，完全不知道是哪回事。

　　　　永辉还是个孩子，也不知道什么，只知道跪在那低着头，心里恐惧的很。

　　　　闵氏急忙开口道“皇子妃，妾不是有意带着永辉讨好乔侧妃的，是因为这些日子皇子妃不在宫，宫里的人都说，都说”

　　　　“说什么”

　　　　苏婉凝都快要烦死了，有什么话一次说完难道不好。

　　　　“人人都说皇子妃可能回不来了，而且昭仪娘娘很喜欢乔侧妃，所以以后乔侧妃可能会代替皇子妃的位子，恰巧乔侧妃又经常请大家过去吃茶，妾虽然不想去，可为了永辉也不得不如此。”

　　　　反正话都说到了这个份，闵氏咬咬牙，索性把心里所想，一股脑的都说了出来，也是希望苏婉凝能看在孩子的面，不要为难她，至少不要为难孩子。

　　　　她为了永辉，也得去讨好乔依依，若不然苏婉凝真的不回来，乔依依真的成了司徒轩的正妃，那永辉的命运还不是捏在乔依依手里。

　　　　其实闵氏真是想多了，苏婉凝虽然气愤，却也不会真的做些什么。

　　　　只要这些女人不触及她的底线，她才懒得管你干什么呢，反正于她而言，她又不指望谁的依附，她自己一个人完全可以过的很好。

　　　　不过人人都说她回不来了是怎么个意思，还说乔依依会代替她的位子，又是怎么个意思

　　　　她不离开了两个多月吗，这长扬宫真的要变天了啊。

　　　　“母妃是儿臣的错，不是娘的错。”

　　　　永辉支支吾吾的说了半天，总算吐出这么一句话来。

　　　　这孩子本内向，叫他说出这话，也实在不易。

　　　　苏婉凝低头一瞧，才发现这次是真的把永辉吓坏了。

　　　　不禁皱了皱眉，看向闵氏道“你不能这样教育永辉，他是皇孙，性子不能如此懦弱，若是一直如此，以后岂不是要人欺负死。”

　　　　“永辉你起来吧，母妃没有怪你，你是个好孩子，可是你要记着，若想不被人欺负，得自己强大起来，你懂吗”

　　　　苏婉凝亲自拉了永辉起来，语重心长的跟永辉说了一番。

　　　　她不知道为什么这个孩子性子会如此弱，也许是因为自己的娘亲出身低微，所以才导致如此的吧。

　　　　可越是如此，越是被人欺负的厉害，她小时候是个明显的例子。

　　　　永辉愣了愣，终于鼓起勇气抬起了头。

　　　　良久，认真的点了点头，好像为自己打气般的攥了攥拳头“儿臣记住了。”

　　　　“主子，郭主子、钟主子带着瑶郡主跟永珏郡王过来了。”

　　　　才把永辉教育好，郭氏跟钟氏又带着瑶与永珏过来了。

　　　　苏婉凝不禁咂舌，这是怎么回事，今天是不是一起约好的。

　　　　瑶跟永珏一向是个活泼的，只是今个也变了样子，进来以后犹犹豫豫的不敢前。

　　　　尤其是瑶闪着可爱的大眼睛，咬着唇悄悄的看着苏婉凝，好像很怕她似的。

　　　　她不过出去了一趟，怎么回来以后，一切都变了

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第276章 你是苏府的庶女
　　　　“瑶儿，你怎么了”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，一脸不解的看着那个怯弱弱的小娃儿问道。

　　　　瑶低了低头，许久之后，才低声嘟囔道“我说母妃会回来的，我不喜欢乔姨娘。”

　　　　说着说着，竟然忍不住哭了起来。

　　　　苏婉凝一愣，忙道“瑶儿，你哭什么”

　　　　“母妃肯定不喜欢我了。”

　　　　瑶一面抹着眼泪，一面可怜巴巴的说道。

　　　　“母妃没有说不喜欢你啊，不要哭了，再哭都不漂亮了。”

　　　　见那孩子哭的伤心，苏婉凝自是不忍的，忙掏出帕子帮她擦眼泪。

　　　　永珏站在一旁看了许久，忽然叹了口气道“我也是叛徒，母妃肯定也不会喜欢我了。”

　　　　苏婉凝噗嗤一笑，无奈的看着这个故作老成的小娃娃，还叛徒呢，真是人小鬼大。

　　　　好不容易安慰好了那两个小娃，钟氏跟郭氏又开始跪在地请罪。

　　　　她们今个来的目的，其实跟闵氏是一样的。

　　　　当初也是担心苏婉凝不会再回来，又不想让孩子再过以前的日子，所以没有办法，只好跟着其他人一样去巴结乔依依。

　　　　而瑶跟永珏也是被两个大人逼着向乔依依示好。

　　　　这不苏婉凝一回来，永珏都开始承认自己是小叛徒了。

　　　　其实这事苏婉凝真没放在心，更不可能因此责怪几个孩子，毕竟她也是要做母亲的人了。

　　　　被她们几个女人哭的头疼，一向没什么不适的苏婉凝，这会子也忍不住干呕起来。

　　　　闵氏看了许久，终是惊讶道“皇子妃可是有了身孕”

　　　　这事回来以后，苏婉凝跟司徒轩谁都没说，也是暂时不想把此事传开，所以长扬宫还没有人知道。

　　　　不过，苏婉凝也不会刻意隐瞒。

　　　　在这宫里有什么事情是可以瞒得住的，所以她也不惧怕消息传出去，会被人惦记，该来的总会来。

　　　　于是，点点头道“是呢，早在离京前有了身孕，只是一直没有发觉罢了，如今才满三个月。”

　　　　听了这话，三个女人都是一愣，

　　　　郭氏先反应过来，笑道“皇子妃真是好福气，过了三个月以后，胎像稳了许多，而且要开始进补了。”

　　　　其实，她们是希望苏婉凝把这皇子妃的位子坐牢坐稳的，毕竟苏婉凝对几个孩子好。

　　　　只要她一直不倒，几个孩子也有依靠，否则也不会因为听说她不回来，几个女人慌张的不行了。

　　　　“母妃给我生个小弟弟吧，我要带着他玩。”

　　　　瑶侧了侧头，很是乖巧的说道。

　　　　永珏听了，也忙点点头道“嗯，我会保护他的，若是谁敢欺负他，我揍死那人。”

　　　　两个孩子的话，顿时让几个大人哄笑不已。

　　　　难得那一向怯弱的永辉，竟也低声说了句“我也想陪着弟弟玩。”

　　　　“好啊，你们几个要团结友爱，知道吗”

　　　　苏婉凝这会子心情极好，倒是乔依依那边不怎么平静。

　　　　“侧妃，听说郭氏、闵氏几个都带了孩子去给皇子妃请安了。”

　　　　木氏喝了口茶，一脸愤愤的说道“这几个女人真是犯~贱，前脚还在侧妃这说笑，看皇子妃回来了，转眼去巴结皇子妃了。”

　　　　“她们对侧妃本来是假意奉承，这样阴奉阳违的人，我们要来也没用。”

　　　　尹氏淡淡一笑，不见任何焦急之色，倒是沉稳的很。

　　　　她乔依依进宫还要晚些日子，倒是一直沉得住气。

　　　　这尹氏也是个大美人，乌发蝉鬓，唇红齿白，顾盼之际，风流妩媚，婀娜的木氏，还要美几分，心思也够毒。

　　　　“她们既然已经做了选择，也别怪我不客气，将来这些人一个也不能留，还有那几个孩子都得死。”

　　　　乔依依眸划过一抹毒辣，一向沉稳的她，最近被苏婉凝气的不轻，连说话都没顾忌了。

　　　　过了些日子，又到了给温昭仪请安的日子。

　　　　这次去请安的三人，都是分开去的。

　　　　苏婉凝去了以后，宁氏才敢去，而乔依依也是一个人。

　　　　宁氏现在都躲着她，怕她连累了自己。

　　　　乔依依也算暂时隐忍起来，不与苏婉凝争这个。

　　　　这还是苏婉凝回宫以后，第一次去给温昭仪请安。

　　　　“妾给母妃请安。”

　　　　经历的事情多了，苏婉凝渐渐的也不喜欢来这玉兰阁了。

　　　　她知道温昭仪对她的意见很大，不过这次见她倒是很高兴，原因无外乎只有一个，那是她怀孕了。

　　　　“快起来，你这才刚刚满三个月，小心伤了肚子里的孩子。”

　　　　温昭仪一脸微笑的看着她，只不过注意力都放在了她的肚子。

　　　　见此，苏婉凝也笑道“多谢母妃关怀，妾注意着呢，太医也说了孩子健康的很。”

　　　　“那好。”

　　　　温昭仪一脸欣慰的点了点头，有些感叹道“真是不容易，本宫盼来盼去，总算盼到你有了好消息，若是个儿子，那可是轩儿的嫡长子呢。”

　　　　对于温昭仪这幅样子，苏婉凝也只是微笑着附和，随她的心意便是。

　　　　“娘娘，有客人来了吗”

　　　　两人正说着话，便听一清脆的声音从外传来。

　　　　苏婉凝不由得转头望去，却见是一肤白如雪，眉目如画的少女。

　　　　少女穿着华贵，气质不凡，清秀的脸蛋嵌着一对浅浅的酒窝，笑起来煞是好看，水汪汪的眼睛里满是灵气，连说话的声音都极为好听。

　　　　宫里的美人算是多的了，可这少女却更是姿色超群，让人喜爱。

　　　　“飞飞，这是轩儿前些日子刚娶的皇子妃。”

　　　　温昭仪见了那少女，态度极为热情，一面起身拉了少女坐下，一面对苏婉凝道“飞飞是和静长公主的女儿，轩儿的表妹。”

　　　　原来那少女身份高贵的很，竟是皇帝的亲外甥女，司徒轩的表妹慕飞飞。

　　　　慕飞飞年方十三，受封长安郡主。

　　　　她的家并不在盛京，这次是专程回京看太后的。

　　　　“你是六表嫂”

　　　　慕飞飞原本笑着的小脸，顿时冷了下来，目光不善的打量着苏婉凝，开口问道“听说你是苏府的庶女。”

　　　　苏婉凝一愣，忽然感受到对方传达来的浓浓的恨意，有些糊涂。

　　　　她认识这位郡主殿下吗，怎么没事竟找茬。

　　　　温昭仪脸色也不太好看，急忙用别的话题岔开了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第277章 情敌满天飞
　　　　“对了昭仪娘娘，这次我过来，给您带了些东西来，您千万不要嫌弃。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　慕飞飞没有再搭理苏婉凝，而是叫人拿了礼物来。

　　　　到底是郡主，出手很大方，一盒盒的金银首饰，几乎让人看花了眼。

　　　　温昭仪可不皇贵妃她们，常年不受宠，也得不到多少好东西。

　　　　而慕飞飞送的这些东西，有的珍贵的估计连皇贵妃都没有，所以这会子正心情极好的拉着慕飞飞客套呢。

　　　　没多久，宁氏与乔依依便一前一后到了。

　　　　在得知她们的身份以后，慕飞飞挨个问了一遍，然后看着温昭仪道“昭仪娘娘，我较怪，六表哥的两位侧妃虽然家世一般，可都是家的嫡女，怎么六皇子妃的位子却非要给了一个庶女”

　　　　慕飞飞这话一出，场面瞬间静了下来。

　　　　苏婉凝心的火蹭的一下冒了出来，眸尽是冰冷。

　　　　看着面前那个女人高傲的姿态，真想直接掐死她。

　　　　宁氏默默的低头不说话，这时候没有她插嘴的份。

　　　　乔依依心里高兴的很，也不知道这位郡主是不是天派来帮她的。

　　　　至于温昭仪面色则有些尴尬，也不知道如何回答这个问题。

　　　　好在最后谁也没有多说，只是慕飞飞跟温昭仪二人聊起了别的话题。

　　　　看她们两个那亲昵程度，才是真正的婆媳吧。

　　　　苏婉凝气的要死，不想多说，便离开了玉兰阁。

　　　　哪知，她还未走多远，慕飞飞竟然追了她。

　　　　“我要去看六表哥，正好表嫂也要回去，咱们一起吧。”

　　　　慕飞飞一脸高傲的看着她，虽然口喊着表嫂二字，可看她那个样子，对苏婉凝哪有半分尊重，倒好像有些炫耀的姿态。

　　　　正好，苏婉凝也想回去问问司徒轩，这半路冒出来的表妹是个什么玩意。

　　　　这才见面处处针对她，找死啊。

　　　　回了长扬宫，司徒轩并不在，估计是议事去了。

　　　　慕飞飞直接跟着她去了纤羽阁。

　　　　“你竟然住在了纤羽阁”

　　　　一见了纤羽阁那块匾额，慕飞飞冷了脸，指着苏婉凝叫道“你怎么可以住纤羽阁”

　　　　“为何我不能住纤羽阁”

　　　　苏婉凝真想一掌拍死她，你叫唤什么，这本来是我的地盘好不好。

　　　　慕飞飞皱了皱眉头，咬了咬唇，喃喃自语“这纤羽阁应该是我住才对，为什么是你，为什么”

　　　　她这话说的声音极低，也不知道是刻意如此，还是怎样。

　　　　不过苏婉凝还是听了个清楚。

　　　　当下再没管慕飞飞，直接进屋去了。

　　　　一大早被狗咬了，她很不高兴。

　　　　慕飞飞也没有搭理她，在她院子里转悠，而且还故意嚷嚷，这怎么种了这个，那布置的一点也不好看。

　　　　她在外面挑三拣四，声音还大的很。

　　　　苏婉凝真是受够了，正想出去把这混蛋郡主骂走，司徒轩却回来了。

　　　　“轩哥哥。”

　　　　司徒轩才踏进纤羽阁，看到一姑娘在院子里转悠。

　　　　仔细看了她的眉眼，有种熟悉的感觉，却想不起她是谁了。

　　　　只是听到她一声熟悉的称呼，才记了起来。

　　　　“飞飞都长这么大了，早前听说你进宫了，只是还没来得及去看你。”

　　　　司徒轩笑了笑，态度温和的很。

　　　　“轩哥哥你也长得以前更好看了。”

　　　　慕飞飞惊讶的看着司徒轩，想不到小时候那个可爱的小表哥，长大之后竟然跟自己想的一模一样，那么的迷人。

　　　　她这见了司徒轩表哥也不叫了，直接用了儿时的旧称。

　　　　这可把苏婉凝气坏了，只听砰地一声，瓷器碎了一地。

　　　　司徒轩皱了皱眉，这是怎么了。

　　　　“凝儿，又怎么了”

　　　　进去一瞧，才发现他家小狐狸生气了，可他没干什么啊。

　　　　“你干什么啊，怎么乱砸东西。”

　　　　慕飞飞见到满地的瓷器碎片，却是不满了，皱了皱眉道“庶女是庶女，一点规矩也没有。”

　　　　“飞飞”

　　　　司徒轩一愣，转头看着慕飞飞冷声道“你在说什么，她是你表嫂。”

　　　　怪，这俩人什么时候有了这么大的仇怨

　　　　“轩哥哥，你怎么娶了一个庶女做皇子妃啊，连你的侧妃都是家的嫡女，这也太不了台面了。”

　　　　慕飞飞一脸不满的嘟囔着，好像她的表哥被人占了多大的便宜似的。

　　　　苏婉凝冷哼一声，差点没随手拿过一个茶盏朝着慕飞飞砸过去。

　　　　“胡说什么”

　　　　司徒轩冲着慕飞飞冷喝一声，又转身拉住苏婉凝，然后道“越长大越没有规矩了，你嫂子正怀着身孕，不能生气，你不要跟她开这种玩笑。”

　　　　“轩哥哥你怎么骂我啊。”

　　　　慕飞飞眨了眨眼睛，委屈的看着司徒轩，嘟囔道“我好不容易回京一次，除了想来看外祖母，也是来看你的，你怎么还骂我。”

　　　　“行了，你先回去吧，我这还有事。”

　　　　司徒轩觉得有必要把慕飞飞的事情跟苏婉凝说一下，否则还指不定要闹出什么来。

　　　　慕飞飞虽然刁蛮，可好像很听司徒轩的话。

　　　　司徒轩让她回去，她虽然不甘心，却还是乖乖的回去了，不过留下话说明天会过来，还说等司徒轩有空要陪她出去逛逛。

　　　　所以慕飞飞一走，苏婉凝炸毛了，直接指着司徒轩问道“这个野女人是哪里来的”

　　　　这女人明显对司徒轩有意思，所以才处处针对她的身份的。

　　　　莫名其妙又出来一情敌，她怎么那么多情敌，还让不让人省心了。

　　　　“凝儿，你先听本殿跟你说。”

　　　　司徒轩叹了口气，只好解释了一番。

　　　　原来以前的时候，慕飞飞在宫里住了几年，那时候她整日缠着司徒轩，跟司徒轩一起玩，所以感情要好一些。

　　　　“哦，原来是你的青梅竹马啊，我说她怎么一听了我的身份，开始嫌弃我呢，感情是我占了她的位子，所以她不高兴了啊。”

　　　　不听还好，听了司徒轩的解释，苏婉凝更是不能接受。

　　　　现在看慕飞飞那意思，若说对司徒轩没什么心思，打死她都不信。

　　　　女人的直觉可是很灵敏的。

　　　　“那都是小时候的事了，又不能改变什么，难道本殿还能弃了你去娶她不成”

　　　　司徒轩也没有料到慕飞飞回来以后，竟然会这么胡闹。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第278章 慕飞飞逼婚
　　　　自从慕飞飞入宫以后，最烦闷的是苏婉凝了，而最头疼的则是司徒轩。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　慕飞飞几乎天天缠着司徒轩，赶都赶不走。

　　　　“什么，你要嫁给本殿”

　　　　在两人纠缠了多日之后，六殿下更是被长安郡主大胆的表白给吓到了。

　　　　慕飞飞竟然说要嫁给司徒轩。

　　　　“是啊，轩哥哥你记不记得小时候自己说过什么”

　　　　慕飞飞一脸期待的望着司徒轩，水亮的眸写满了憧憬。

　　　　“本殿说了什么”

　　　　他小时候说的话多了去了，他怎么记得。

　　　　“你忘了啊”

　　　　慕飞飞一着急，皱着眉头跺脚道“你忘了，以前的时候我说我最喜欢跟你在一起玩了，你便说以后会娶我，陪我一辈子。”

　　　　“飞飞，那是小时候的戏言，不能当真的。”

　　　　司徒轩实在头疼，努力的搜索了一下记忆，好像确实说过这话。

　　　　不过那也只是年少不更事，小孩子间过家家的戏言罢了，他对慕飞飞可一点心思也没有。

　　　　“怎么能是戏言，我一直当真的，后来我跟着爹爹离开，我们一别几年，回来以后你已经住进了长扬宫，那时候你跟我说纤羽阁是留给你喜欢的女子的，我当时发誓以后一定要住纤羽阁，所以现在你让那个女人闪开，把纤羽阁让给我。”

　　　　怪不得慕飞飞见到苏婉凝住在了纤羽阁，反应会那么大。

　　　　当年她知道纤羽阁是司徒轩亲手布置的，希望以后能找一个同样喜欢纤羽阁的女子为妻，把纤羽阁留给她住。

　　　　而她那个时候已经把纤羽阁当成了自己的地方了。

　　　　听了这话，司徒轩忍不住笑了笑，认真的看着她问道“飞飞，如果你一心想要嫁给本殿，那早先你为何不跟皇祖母说，要她一定给你留着六皇子妃的位子，或者你为何不跟你母亲说”

　　　　“我跟我娘说了。”

　　　　慕飞飞听了这话，忍不住叹了口气道“可那个时候你还没好，娘不肯答应”

　　　　她越说声音越低，很显然是有些心虚。

　　　　“便是这么个理。”

　　　　司徒轩脸的笑容越发冷酷起来，“你知道你嫂子是怎么嫁进来的吗，她是为了给我冲喜才嫁进来的，可是即便如此，她也毫无怨言，一直照顾我，如果没有她，我根本无法痊愈，这一点谁都不了。”

　　　　“她再好也只是个庶女嘛。”

　　　　慕飞飞低下头，似有不甘的嘟囔着。

　　　　苏婉凝站在门口看了很久，冷着脸一言不发。

　　　　而慕飞飞在短暂的沉默之后，竟然抬起头对司徒轩道“我不管，我从小到大但凡是想要的东西，绝对没有得不到的，我自小崇拜你，所以一定要嫁给你，我要去跟外祖母说。”

　　　　语毕，她竟真的转身要走。

　　　　正巧看到站在门口的苏婉凝，得意的哼了一声道“外祖母最是疼我了，什么事都会答应我的，不然我去找皇帝舅舅，要他下旨封我为六皇子妃，你这个庶女，即便怀了轩哥哥的孩子，也是配不起他的。”

　　　　等苏婉凝反应过来，那高傲的小郡主早跑了。

　　　　“凝儿”

　　　　司徒轩微叹一口气，有些担忧的看了看苏婉凝已经隆起的小腹，怕她一个生气，再伤了肚子里的孩子。

　　　　如今，她怀孕已经快满四个月了，

　　　　“如果殿下真要娶她为正妃，那我便带着肚子里的孩子一起死。”

　　　　苏婉凝静静的望了司徒轩一眼，良久丢下这么一句话，毅然离去。

　　　　她已经了解清楚了，那小郡主在太后跟皇帝眼里是个宝贝疙瘩。

　　　　她娘是公主，爹是大将军，战功赫赫，没人不礼让三分。

　　　　所以，基本没人敢得罪这小郡主。

　　　　若是这小郡主真要闹着嫁给司徒轩，也许看在她爹的面子，惠帝可能真的会同意。

　　　　而她呢到时候要怎么办，肯定不会被废，毕竟她没有什么大错，还怀着司徒轩的孩子。

　　　　一定会被降位，只是侧妃已经没了位子，难道要给她一个庶妃的位子。

　　　　从正妻变成妾室，这样的事情在皇家可不是没有发生过。

　　　　不过，她才不会妥协，要她让出这个位子，除非先弄死她跟孩子，否则她绝不让。

　　　　第二日，温昭仪派人来传话找了司徒轩过去。

　　　　“慕飞飞真跟皇祖母说了”

　　　　司徒轩没有料到，昨个慕飞飞真的去找了太后，闹着要嫁给他，做他的正妃。

　　　　这事温昭仪也知道了，所以才特意找来了司徒轩。

　　　　她本想叫苏婉凝一起来，可苏婉凝现在怀着身孕，根本担不得什么。

　　　　万一有个闪失，孩子会出问题。

　　　　所以，她没敢叫苏婉凝过来，只找来了司徒轩。

　　　　“轩儿，飞飞的家世你也清楚，如果她真的能做你的正妃，对你以后的前途绝对是好的。”

　　　　慕飞飞家世显赫，可以说是众人求都求不来的。

　　　　如果她真的嫁给了司徒轩，那么司徒轩的势力增强了不止一点。

　　　　可是司徒轩对这却一点不在乎，他摇了摇头，淡淡的开口“母妃，你不必劝儿臣，莫说皇祖母还没有答应这事，是皇祖母答应了，儿臣也不会答应，儿臣说过除了凝儿以外，任何人休想染指六皇子妃的位子。”

　　　　“轩儿，母妃知道你喜欢苏婉凝，可是你要为自己着想，况且你是知道的太后跟皇一向疼爱飞飞，你算想抗旨也抗不了。”

　　　　温昭仪皱了皱眉，继续道“苏婉凝若是真的为你好，她也应该理解，作为女人要为男人的前途着想。”

　　　　“那依着母妃是什么意思，如果慕飞飞要嫁给儿臣，那凝儿呢，凝儿要处于什么位子”

　　　　司徒轩忽然觉得此事可笑的很，他病着那会，怎么没人来抢六皇子妃的位子，现在一个个都想害他的皇子妃，这些人真够可以的。

　　　　“这事母妃也不知道，你已经有两个侧妃，乔氏跟宁氏也都不错，如果皇真的下旨，只怕要委屈苏婉凝做庶妃了。”

　　　　侧妃是没有位子给苏婉凝了，剩下的只有庶妃了。

　　　　也是说苏婉凝这个冲喜新娘，现在可以丢到一边去了，换家世显赫的郡主来做六皇子妃。

　　　　“不可能。”

　　　　司徒轩皱了皱眉，语气异常冷淡“谁都别想打这个主意。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第279章 扒了你的皮
　　　　“外祖母，您答应我吧，我一定要嫁给轩哥哥，除了他以外，我谁都不嫁。&nbsp;匕匕首发ыqi”

　　　　慕飞飞这丫头缠起人来，可真是够叫人头疼的。

　　　　为了能够嫁给司徒轩，她已经快把太后吵死了。

　　　　太后才从安水城回来没多久，本想好好歇歇，可这外孙女是不让她省心。

　　　　从前几日开始缠着她赐婚，一定要嫁给司徒轩。

　　　　“怎么嫁”

　　　　太后皱眉看着她，冷声问道“你六表哥已经有皇子妃了，侧妃也有了，难道你要做庶妃，做妾室不成”

　　　　“你堂堂一郡主，怎么可能做妾室。”

　　　　“是不能做妾室，所以才求外祖母赐婚啊，我要做的是轩哥哥的正妃，不是庶妃。”

　　　　慕飞飞不明白了，她这件事情已经强调了好几次了好不好，这外祖母怎么是不答应她，还装糊涂呢。

　　　　“六皇子妃又没错，还怀着身孕，你让哀家以什么原因废掉她皇子妃的位子”

　　　　太后不悦的看了慕飞飞一眼，这事若是真下旨，只怕会招来朝臣议论。

　　　　“她不过是一个庶女而已，身份本配不起轩哥哥，能让她做一阵子六皇子妃，已经很便宜她了，难不成我的身份还不她吗”

　　　　慕飞飞是这么个脾气，只要是她看的，一定会抢过来。

　　　　而且你越是不让她抢，便越是激发了她的好胜心，算是不择手段，她也要抢过来。

　　　　如果实在抢不过来，那便抱着宁为玉碎不为瓦全的想法，也不让别人得到她看的。

　　　　可无论她怎么说，太后都没答应。

　　　　她便又跑去惠帝那烦惠帝去了。

　　　　结果，惠帝正忙着根本没空见她。

　　　　她在御书房外大闹了一场，不得已只好离开。

　　　　没曾想，半路却被十三殿下给截住了。

　　　　“我说你个疯丫头，你没事闹什么啊，你要是真那么缺男人，过来嫁给我好了，别整日想着去害人，堂堂一郡主，连脸面都不要了。”

　　　　司徒霆是谁，宫里的小霸王。

　　　　别人敢招的，他也敢招。

　　　　别人不敢招的，他还偏偏招。

　　　　如别人都怕这小郡主，怕她家的势力，可司徒霆不怕。

　　　　“你说什么，谁不要脸面了”

　　　　慕飞飞彻底被司徒霆骂懵了，她从小到大也没有受过这样的气，当下脸一红，气鼓鼓的指着司徒霆道“你竟然敢骂我。”

　　　　“骂你怎么了，我看你不顺眼，不止想骂你，我还想打你呢。”

　　　　司徒霆岂能怕她一个小丫头的威胁，指着她便喝道“我警告你，若是你再敢欺负六嫂，我扒了你的皮。”

　　　　十三殿下突然发威，硬是把慕飞飞这个娇蛮的郡主给骂了个狗血淋头。

　　　　最后，她被骂的一句话也说不出来，竟然哭着跑掉了。

　　　　司徒霆不屑的哼了一声，拍拍手自言自语的嘟囔道“这种小丫头片子是欠骂。”

　　　　他是骂了慕飞飞，却没能让慕飞飞退却。

　　　　人有时候一旦执念太深，跟入了魔似的。

　　　　太后那边说不通，惠帝那边说不通。

　　　　慕飞飞趁司徒轩不在的时候，去纤羽阁找苏婉凝了。

　　　　长安郡主财大气粗，她叫人抬了几箱珠宝来，一脸蔑视的望着苏婉凝道“只要你同意让出六皇子妃的位子，这些东西都是你的。”

　　　　“这样你便想收买我”

　　　　苏婉凝正坐在软榻闭目养神，结果却被慕飞飞给扰的心烦意乱的。

　　　　而且更让她觉得可笑的是，慕飞飞居然拿着这些东西来买她正妃的位子，这可真是千古谭。

　　　　“你若是嫌少，可以开个价，本郡主有的是银子。”

　　　　慕飞飞扬起下巴，很是高傲的看着苏婉凝道。

　　　　“是么”

　　　　苏婉凝笑了笑，好整以暇的看着这个幼稚的女人问道“那六殿下的儿子怎么办，你这样想打发我们母子”

　　　　“你可真是恶心。”

　　　　慕飞飞以为她是想尽一切办法在抬高价格，忍不住道“竟然拿孩子当筹码。”

　　　　“既然如此，本郡主在你开的价面再加一倍好了，这样足够你们母子吃好几辈子了。”

　　　　“慕飞飞，我告诉你，除非我死了，除非我肚子里的孩子没了，否则我的夫君不能让给别人，我孩子的爹也不能让给别人。”

　　　　苏婉凝说完这话，便对水墨道“送她出去，以后没有我的命令，不许放她进来。”

　　　　在她眼里，慕飞飞已经成一条疯狗了，简直不可理喻。

　　　　“你竟然敢对我这种态度，你信不信我叫皇帝舅舅杀了你。”

　　　　慕飞飞差点没被苏婉凝气死，脸皮发生的事，他已经知道了。

　　　　他没想到事情会闹到这种地步，惠帝与太后已经明确表示不同意了，慕飞飞却不肯死心，竟然闹到这来了。

　　　　“回殿下的话，皇子妃说是不太舒服，刚刚歇了没多久。”

　　　　水墨急忙答道。

　　　　司徒轩叹了口气，便进去看苏婉凝了。

　　　　苏婉凝正睡着，脸色不太好。

　　　　依着她的脾气，这也是够能容忍的了。

　　　　如果不是她怕伤了肚子里的孩子，早不知道跟慕飞飞吵成什么样了。

　　　　司徒轩坐在一旁，静静的看着她，有心疼有无奈有烦闷。

　　　　良久之后，方才起身，慕飞飞的事情必须立刻解决，否则他都要忍不住想杀了那个女人。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第280章 把你表妹给揍了
　　　　“真是个木头，轩哥哥怎么会派你来保护我。&nbsp;”

　　　　慕飞飞在苏婉凝那没闹出个结果，过了些日子又去烦司徒轩，非吵着要司徒轩陪她出去。

　　　　司徒轩借口有事，便派了苏静辙跟着她。

　　　　苏静辙一路跟着慕飞飞，半句话也不说。

　　　　慕飞飞差点没被这个木头气死。

　　　　“本郡主告诉你，如果你再这样，本郡主一定杀了你。”

　　　　慕飞飞脸色铁青的指着苏静辙，极为不满的斥责道。

　　　　哪知苏静辙都不正眼看她，只是低头不语。

　　　　他的职责只是保护慕飞飞安全，可不是听她来唠叨的。

　　　　而且最近这位小郡主干的蠢事，全皇宫里谁不知道。

　　　　对于这种意图借助权势地位拆散别人幸福的女子，苏静辙是打心眼里看不起，更想不通司徒轩怎么派他来保护这难缠的小郡主。

　　　　慕飞飞虽是不满意苏静辙木讷的性子，可她年纪轻，最喜欢玩，所以还是兴致勃勃的在街逛了许久。

　　　　直到下午的时候，本来想要回宫，却不曾想还没来得及马车，便见一伙黑衣人从天而降，直逼她而来。

　　　　“是她，兄弟们。”

　　　　为首的黑衣人大喝一声，长剑指向慕飞飞，其余人纷纷把矛头对准了她。

　　　　“救命。”

　　　　慕飞飞顿时脸色惨白，吓的大喊一声，本能的要往后躲。

　　　　今个她出来，本来是要司徒轩陪她的，结果司徒轩派了苏静辙跟着她，而且只派了苏静辙一个，所以现下只有苏静辙一人可以保护她。

　　　　因此，她往后躲了躲，直接拽住苏静辙的袖子道“快保护我。”

　　　　苏静辙皱了皱眉，一把将她拉到后面，说道“郡主，您呆在这别动。”

　　　　慕飞飞急忙点了点头，老老实实的一动不动。

　　　　她自小是被宝贝着长大的，哪里遇到过这种事，这会子魂都吓的没有了，怎么可能敢乱动。

　　　　苏静辙一人对十几人，虽说不惧，却也是有些吃力。

　　　　对方都是武功高强之人，而且招招狠辣，一点不留情面。

　　　　其一人见苏静辙一直挡着他们，还大怒道“混蛋，竟然有人碍我们的事，非要拼了命护着那女人，那先杀了他。”

　　　　语毕，杀机顿现。

　　　　五六个人直接从各处开始拼了命的攻击苏静辙，而另外几个人则趁机向慕飞飞靠拢。

　　　　面对五六个人的合攻，苏静辙一时不敌，被对方一剑刺右臂，血顺着衣服流了下来。

　　　　“啊”

　　　　偏偏这时，慕飞飞又被其他人擒住。

　　　　苏静辙顾不得自己身的伤，一剑挑开挡在面前的人，飞身而，不顾危险便抢回了慕飞飞。

　　　　因为他只顾着护着慕飞飞，身难免又挨了几剑，顿时血流满地，吓的慕飞飞尖叫一声，直接昏在了苏静辙的怀里。

　　　　慕飞飞昏过去的时候，闻讯赶来的官兵已经纷纷围住了那些黑衣人。

　　　　黑衣人见势不妙，直接便逃了。

　　　　那些人武功极高，根本没得追。

　　　　而此时，叶冷正站在某个小巷里，静静的看着眼前发生的一切。

　　　　直到苏静辙浑身是伤的带着慕飞飞离开，方才点了点头道“好了，这下可以回去交差去了。”

　　　　“别闹，烦。”

　　　　这两日苏婉凝情绪不好，也懒得搭理司徒轩，还总是犯困。

　　　　怀孕刚满四个月的她，倒是越发爱睡起来。

　　　　只是今个还没睡好，一直被人吵，不用睁眼，也知道是谁。

　　　　“还睡”

　　　　司徒轩坐在一旁，不是捏捏她的脸蛋，是去摸她的肚子，忍不住笑道“快起来吃东西，儿子都饿了。”

　　　　“不吃。”

　　　　苏婉凝闭着眼睛不肯起来，没好气的嚷嚷道“找你表妹去。”

　　　　“别生气了，本殿已经替你出气了。”

　　　　知道她小心眼，司徒轩也不管她愿不愿意，直接把人拽起来，抱在怀，低头亲了一下道“为了这件事，你可已经好久没让本殿亲近了。”

　　　　“亲什么亲，亲你表妹去。”

　　　　“她有什么好亲的”

　　　　“你没亲过怎么知道”

　　　　两人在这里吵了半天，司徒轩才揉了揉她的脑袋，在她耳边低语了两句。

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝听完以后，一脸诧异的望着司徒轩问道“你把你表妹揍了”

　　　　这家伙竟然派人去刺杀他表妹。

　　　　“没有，她没伤着，倒是你二哥估计要在床躺一个月了。”

　　　　司徒轩笑着解释道。

　　　　“你不派人教训你表妹，欺负我二哥干嘛”

　　　　苏婉凝冷哼一声，没好气的瞪了他一眼。

　　　　司徒轩淡笑不语，并不打算解释，也许这事过几日会有结果。

　　　　没几日，慕飞飞果然来了。

　　　　这次还是带着东西来的，只是站在门口，没敢进来。

　　　　明知道她躲在外面，苏婉凝也不抬头，半躺在软榻，伸手抓桌的点心吃。

　　　　“表嫂，我能进来吗”

　　　　终于，慕飞飞藏不下去了，她都在外面站了很久了，苏婉凝也没搭理她。

　　　　没有办法，她只好先开了口。

　　　　“郡主有事”

　　　　苏婉凝眼皮都没有抬一下。

　　　　慕飞飞对身后的丫头招了招手，走进来以后，便见那俩丫头放了些礼物在桌。

　　　　“表嫂，这是一些补品，利于安胎的，是我特地送来给你的。”

　　　　前些日子，还嚷嚷着要抢别人夫君的小郡主，这会子态度竟然又来了个大转变。

　　　　真是不揍不老实，苏婉凝心里暗暗的想，面却是不动声色道“郡主竟然客气，怎么想起给你侄儿送东西来了”

　　　　她也不提以前的事，先看看慕飞飞怎么说。

　　　　“表嫂，我想嫁给苏大哥。”

　　　　慕飞飞是个直爽的性子，也没犹豫，便开了口。

　　　　“哪个苏大哥”

　　　　苏婉凝一愣，差点被口里的糕点噎着。

　　　　“苏静辙。”

　　　　慕飞飞老实答道。

　　　　“你要嫁给我二哥”

　　　　苏婉凝傻傻的愣在那里，不可思议的看着如此直白的慕飞飞。

　　　　这么快移情别恋了

　　　　“是。”

　　　　慕飞飞老实的点了点头，说道“我喜欢他，所以要嫁给他。”

　　　　“那你去嫁吧，关我什么事”

　　　　苏婉凝不以为然的笑了笑，你愿意嫁，自己嫁去便是。

　　　　你那么喜欢用权势逼人，倒是去跟太后说啊。

　　　　“可是他不肯娶我。”

　　　　慕飞飞突然红了脸，低下头道“我本来想让皇帝舅舅赐婚，可他却说宁愿死，也不要娶我。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第281章 听说你失身了
　　　　那日苏静辙救了慕飞飞以后，虽然身受重伤，可还是坚持把她送回了皇宫，随后便因为伤重昏倒被人送回了府，至今还在府休养。&nbsp;匕匕首发

　　　　慕飞飞醒来以后，第一时间想起了苏静辙。

　　　　那遇险，那么多人想要杀她，唯一拼命保护她的只有苏静辙，而不是她自小心心念念青梅竹马的表哥。

　　　　直到那时她才明白，幼时的喜欢，不过少女对男子的一种痴迷与崇拜罢了。

　　　　所以，那一刻她便喜欢了那个虽然话不多，却肯舍命救她的男人。

　　　　虽然保护她乃是苏静辙的职责。

　　　　可她还是心动了。

　　　　也许有的时候缘分是这么妙。

　　　　可惜的是她是心动了，苏静辙却是死活不乐意。

　　　　叫他娶一个如此刁蛮的郡主，他可受不了，这娶回去还不得把家里闹翻了。

　　　　慕飞飞去看他的时候，跟他说了自己的心意，苏静辙不怕死的立刻回绝了。

　　　　当时，慕飞飞威胁他要去找惠帝赐婚。

　　　　结果苏静辙根本不吃她那一套，说大不了是一死，还说她这种女人自私，前些日子还想着破坏别人的幸福，现在又对他威逼利诱，简直不可理喻。

　　　　所以，堂堂的长安郡主，竟然被苏静辙从苏府给骂了出来。

　　　　从那以后，慕飞飞跟蔫了似的，整日呆在宫闷闷不乐。

　　　　后来，她便开始思索，是不是因为苏婉凝的事，苏静辙才恨她的。

　　　　于是，便来道歉，还想苏婉凝帮她做媒。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝听了慕飞飞的话，表情都没有变一下，只哦了一声完了。

　　　　慕飞飞瞬间愣住，着急的盯着她道“我把话都说到这份了，你怎么这样，我知道以前做的不对，可我已经来道歉了，你还想怎样，不然你骂我一顿好了。”

　　　　见她不肯帮忙，慕飞飞顿时急了。

　　　　这沉不住气了，苏婉凝脸色微变，依旧不肯说话。

　　　　“对不起，我我刚刚着急了些，你别生气。”

　　　　见她沉默不言，慕飞飞以为是自己刚刚态度不好，又惹了她生气，所以便又忙着道歉。

　　　　苏婉凝诧异的望着她，很难相信这么强势的女子，会突然变成这样。

　　　　她都怀疑慕飞飞是不是装的了。

　　　　“其实这几天我也听了你跟表哥的事，带给我的震撼很大，我承认我做不到你那么好，而且以前表哥病着的时候，我虽然有心要嫁给他，却也害怕，害怕他突然有一天不在了，我没有你那么勇敢。”

　　　　慕飞飞突然叹了口气，想起这些日子听到的话，突然间好像明白了很多。

　　　　而且苏静辙拒不肯成亲的举动，也着实打击到了她。

　　　　她一直以为她是最骄傲的郡主，只要是她说的，别人得遵从，可现在看来才明白，即便自己是郡主，有的时候这个身份也并不好用。

　　　　听她讲了很多，苏婉凝突然笑了笑，语气也温和了许多。

　　　　她看着慕飞飞道“其实你本性不坏，只是因为一直被家人宠着，所以养成了一个蛮横的脾气。”

　　　　她现在才明白，慕飞飞不过是性子强一些罢了。

　　　　因为从来没有受过打击，所以不肯服输，不肯放手。

　　　　现在被苏静辙这么一打击，倒是顿悟了许多。

　　　　她也是现在才反应过来，当初司徒轩安排苏静辙保护慕飞飞，又派人演了一场刺杀的戏码，竟然是为了撮合两人，没想到还真的让慕飞飞动了心。

　　　　苏婉凝没再为难慕飞飞，毕竟她也是个敢作敢为的姑娘。

　　　　至于苏静辙这事，她只能给慕飞飞一些提点，其余的无能为力了。

　　　　最近宫里喜事连连，前不久后宫接连出生了几个可爱的小娃，连苏曼儿都为司徒俊生了一个大胖小子。

　　　　据说司徒俊与丽贵妃都高兴的很，为孩子取名永铭。

　　　　转眼间，孩子都满月了。

　　　　而司徒梦也早已回了宫，只是回来以后，一直没有出门，沉默的很。

　　　　苏婉凝也因为慕飞飞的事情，在长扬宫闷了许久，今个却是硬被慕飞飞拉了出来。

　　　　因为慕飞飞要去看还在伤心的苏婷，可她又不认识苏婷，只得拉着苏婉凝去。

　　　　她去看苏婷，还不是想看了苏婷以后，跑去苏府跟韩氏报信。

　　　　这丫头攻不下苏静辙，竟然转换了目标，开始讨好起未来的婆婆了。

　　　　“表嫂，宝宝会动了没有，我听人家说宝宝五个月会动的。”

　　　　慕飞飞好像对苏婉凝肚子里的孩子特别感兴趣，从出了门开始盯着她的肚子瞧。

　　　　“还没呢，才四个多月，应该不会那么早。”

　　　　自怀孕以后，苏婉凝的性子倒是柔和了许多，很多尖锐之气都没了。

　　　　只不过，她难得心平气和的出趟门，遇到了自己的仇家。

　　　　“哼。”

　　　　司徒梦一见她，没什么好脸色。

　　　　以前的时候，她还知道伪装，现在连伪装都没了，见了苏婉凝开始冷嘲热讽。

　　　　不过，这次她还没说出口，慕飞飞突然走前，指着司徒梦问道“听说你了是吗”　　　　苏婉凝实在没忍住，一下便笑了出来。

　　　　司徒梦一愣，片刻回过神来，狠狠的瞪着慕飞飞骂道“你说什么”

　　　　“我说你了。”

　　　　慕飞飞嘴角一翘，笑容里带着几分得意，眸尽是轻蔑。

　　　　这俩人一见面，立刻吵了起来。

　　　　司徒梦本是个刁蛮的，却不想遇到更加刁蛮的慕飞飞也是败下来阵来。

　　　　“是不是你，是不是你告诉她的”

　　　　苏婉凝正躲在一旁看好戏，却不想司徒梦竟然将矛头指向了她。

　　　　她蹙了蹙眉，一脸不屑的看着司徒梦，关自己何事。

　　　　她这事，还能瞒得住

　　　　皇室的人几乎都已经知道了。

　　　　“你自己出了这种不要脸的事，谁不知道，还需要别人告诉我么，你早已经是皇室的笑柄了，如果你哥哥不是太子，只怕你早被杀了。”

　　　　慕飞飞与司徒梦恩怨已久，可谓是自小不和。

　　　　所以，这俩人见了面指定掐架。

　　　　“慕飞飞，你这个贱~人，你还有脸说我，前几日也不知道是谁，不要脸的去缠着自己的表哥，非要嫁给人家。”

　　　　司徒梦也不客气，开口便骂，完全没有一点公主该有的样子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第282章 险些小产
　　　　“你跟她吵什么，她现在的脾气以前还厉害，简直不可理喻。&nbsp;x最新章首发”

　　　　苏婉凝真是佩服慕飞飞，刚刚她跟司徒梦吵了半天，最后愣是把一向刁蛮的司徒梦给骂了回去。

　　　　不过现在想想慕飞飞与她为敌那会，也实在让人头疼，这丫头的口才简直她还要好。

　　　　“她自小那样，仗着自己的哥哥是太子，觉得了不起，其实我觉得六表哥才是最适合做太子的。”

　　　　慕飞飞说话也没个顾忌，想说什么便大大咧咧的说了出来。

　　　　苏婉凝唬了一跳，急忙伸手捂住了她的嘴，不让她再胡说下去。

　　　　这丫头有什么说什么，若是被人听了去，还指不定怎样做章呢。

　　　　见她一脸害怕的样子，慕飞飞竟然咯咯笑起来。

　　　　笑了半天，方才开口说道“表嫂，我一直觉得你是女豪杰，胆子蛮大的，可你怎么也有害怕的时候。”

　　　　无语的看了她一眼，苏婉凝没有说话。

　　　　在这宫里是不得在外面，想说的不能说，想做的不能做。

　　　　二人边说着，边去了苏婷的寝宫。

　　　　才到门口，便听到了孩子的哭声。

　　　　苏婉凝有些纳闷，明知苏婷小产，不能让她看到孩子，以免伤心，这是哪来的孩子哭声。

　　　　“妹妹，你看铭儿多可爱，你的儿子若是能活下来，他们俩才相差半月吧，真是可惜了。”

　　　　苏曼儿刻薄的笑声，突然从里面传来。

　　　　心一怒，想也没想，抬脚便走了进去。

　　　　慕飞飞看的纳闷，表嫂这是怎么了。

　　　　“苏曼儿，你闹够了没有”

　　　　一进去便见苏婷脸色苍白，眼神呆滞的看着苏曼儿怀才刚刚满月不久的小婴儿。

　　　　苏曼儿竟专门抱着孩子来讽刺苏婷。

　　　　她的孩子与苏婷的孩子日子差不多，可惜苏婷的孩子却被她害死了。

　　　　而她的孩子却顺利的生了下来，如今竟然还不要脸的来刺激苏婷，简直是要气死人了。

　　　　苏曼儿还未反应过来，苏婉凝已经走到她身边，伸手给了她一个耳光，冷喝道“你已经害死了苏婷肚子里的孩子，如今居然还敢来祸害她，你是不是真当她没人撑腰了”

　　　　“苏婉凝，你居然打我。”

　　　　苏曼儿也是火了，她几次挨耳光，都是拜苏婉凝所赐，实在无法忍受。

　　　　她转身将孩子丢给奶娘，伸出巴掌对苏婉凝打了下去。

　　　　苏婉凝冷哼一声，根本不屑她的这一击，反手一掌，还不等苏曼儿打到她，便又给了苏曼儿一巴掌。

　　　　接连挨了两巴掌的苏曼儿，几乎失去了理智，咬着牙对着苏婉凝扑了去。

　　　　“主子不要啊。”

　　　　锦言跟锦兰见她失了理智，着急的要去拦她，却是没有拦住。

　　　　不曾想这个时候，慕飞飞突然前一步，扯过苏曼儿，啪啪啪，屋子里瞬间响起了清脆的巴掌声。

　　　　慕飞飞苏婉凝还狠，趁着苏曼儿没有反应过来，直接赏了她十几个耳光。

　　　　丫头们见这两位主子打了起来，自然要来阻拦。

　　　　可是慕飞飞却冷哼一声，柳眉倒竖，眸泛着清冷的光，怒喝道“本郡主倒要看看，谁敢管我的闲事，谁若是敢胡闹，本郡主明个叫皇帝舅舅砍了他。”

　　　　这小郡主最爱说的便是这话。

　　　　这下也没人敢再拦，任凭苏曼儿被慕飞飞揍成了猪头。

　　　　这还不止，等苏曼儿被打趴下以后，慕飞飞又指着苏曼儿道“本郡主告诉你，以后不许你欺负我妹妹。”

　　　　她这还没过门呢，竟然直接认了人家做妹妹，真是够实在的。

　　　　苏曼儿被打的稀里糊涂的，根本不知道是怎么回事，只是一脸愤愤的望着慕飞飞。

　　　　苏婉凝没空管她们俩的争吵，只是皱眉看着脸色苍白，一语不发的苏婷说道“婷儿，我来看你了，你好些没有”

　　　　苏婷很不对劲，一句话也不说。

　　　　便是见她来了，都没有反应。

　　　　这时慕飞飞也回过头来，扯出一抹明媚的笑容，拉着苏婷的手，亲切又和蔼的说道“婷儿妹妹，我是你哥哥的好朋友，他不放心你，托我来看看，如果你有什么难处，以后跟我说，我肯定不会让别人再欺负你的。”

　　　　听了这话，苏婷依旧没有反应，只是眼神呆滞的坐在那，仿佛失去了所有的光华与荣耀。

　　　　看着她这幅萎靡不振的样子，苏婉凝忍不住叹了口气，又看了看周围的情况，发现这听雨轩冷清了不少，奴才也少了不少。

　　　　她有些不解，疑惑的看着兰若问道“其他人呢，你们几个怎么能伺候好敏嫔。”

　　　　“其他人都被各宫的主子要走了，现下剩奴婢几个服侍主子。”

　　　　兰若前一步，悄声对苏婉凝道“六皇子妃，不瞒您说，主子自从失了孩子便是这幅样子，怎么劝都不行，起初皇也来过两回，可后来便不来了，人人都道主子失了宠，所以”

　　　　她的话没有说完，苏婉凝倒是已经听明白了，原来苏婷失了宠，别人借机欺辱，难怪这听雨轩如此冷情，也难怪苏曼儿有这个胆子敢来欺辱苏婷了。

　　　　她实在看不得苏婷这个样子，正想开口劝一劝，却突然感到一股杀气。

　　　　在她转身的时候，苏曼儿不知道什么时候，已经走到了她背后，伸手狠狠的推了她一把。

　　　　“主子”

　　　　水墨与脂烟顿时惊叫了一声。

　　　　此事发生的突然，苏婉凝也没有准备，只是本能的一闪，虽然没有摔在地，可是因为动作太猛，似乎是伤到了腹的胎儿，当下便腹痛起来。

　　　　“你干什么”

　　　　慕飞飞怒喝一声，去把苏曼儿推到了一旁。

　　　　而苏曼儿只是冷笑，一点慌张的样子也没有。

　　　　“来人，传太医”

　　　　苏婉凝昏过去之前，只能听到凌乱的脚步声，还有一道熟悉的声音。

　　　　那人正着急的唤着，“凝儿”

　　　　因为被苏曼儿推了一把，苏婉凝腹痛难忍，没多久便疼昏了过去。

　　　　司徒轩得了消息，第一时间带她回了纤羽阁，同时也命人把苏曼儿控制了起来。

　　　　居然敢这么明目张胆的害他的女人和他的孩子，这次无论如何一定要找四皇子讨个公道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第283章 男孩还是女孩
　　　　苏婉凝醒来的时候，天已经黑透了。

　　　　只觉周围吵的很，时有有脚步声跟谈话声传来。

　　　　“吵。”

　　　　疲惫的连眼睛都懒得睁开，只闷闷的吐出一个字来。

　　　　这话一出，场面立时静了下来。

　　　　过了没多久，便又听到阵阵脚步声，随即彻底安静下来。

　　　　“凝儿，可是醒了”

　　　　温和熟悉的声音从耳边传来。

　　　　苏婉凝这才睁开了眼睛，一睁开眼便见司徒轩正一脸焦急的坐在她身旁。

　　　　“殿下，孩子怎样了”

　　　　忽然想起腹的孩子，一下便惊恐起来。

　　　　“没事，只是动了胎气，小墨已经开了药。”

　　　　司徒轩叹了口气，心疼的捏捏她的鼻子，责怪道“以后离着那些疯子远些，饶是你再有防备，也防不了那些疯子突然发狂。”

　　　　谁能想到苏曼儿胆子那么大，竟然敢去推苏婉凝。

　　　　其实她是被慕飞飞打的失去了理智，又不敢去招惹慕飞飞，正好苏婉凝又怀着身孕，发了疯的冲着苏婉凝去了。

　　　　想想觉得后怕，苏婉凝伸手轻抚着自己的腹部，良久开口问道“苏曼儿呢”

　　　　“被四哥带回去了，四嫂也来过了。”

　　　　司徒轩皱了皱眉，沉声道“不过苏曼儿死活不承认是故意出手推你，只说是不小心，飞飞去皇祖母那告了她一状，她仍旧不肯承认，不过皇祖母已经下令废了她侧妃的位子，贬为侍妾了，丽贵妃本想保她庶妃一位，也没有保住。”

　　　　太后已下旨将苏曼儿贬为侍妾。

　　　　本来丽贵妃去求情，希望苏曼儿多少有个庶妃的位子，可太后没同意。

　　　　如果不是当时太混乱，双方各执一词，把整件事弄的不清不楚。

　　　　单凭苏曼儿这种大逆不道的行为，该直接拖出去打死。

　　　　现在只让她成了侍妾，已是便宜她了。

　　　　因为动了胎气，苏婉凝足足在床躺了半个多月。

　　　　一向大大咧咧的她，随着孩子月份的增大，却是不敢乱来了，性子也没那么急躁了，只想好好的把孩子生下来再说。

　　　　只是眼瞧着孩子已经五个月了，苏婉凝却开始动起了别的心思。

　　　　“小墨墨”

　　　　大午的，墨子逸正躺在床优哉游哉的做着美梦，却好像听到有人在喊他。

　　　　而且这称呼

　　　　他猛地睁开眼睛，侧耳听了听，又听外面传来那清脆的喊声“小墨墨，你醒了没有。”

　　　　差点没吐出来

　　　　墨子逸随手抓起旁边放着的衣裳，开始往身穿，“嫂子，大午的你不跟我义兄在纤羽阁睡觉，跑我这来干什么”

　　　　“睡什么睡，你义兄早不知道跟哪个美人恩爱去了，你快出来，我有话要问你。”

　　　　站在院的苏婉凝等的有些不耐烦，态度立刻变了。

　　　　“他若是去找别的女人，你还有心思站在这，还是说他去找别的女人，你来找我了，你们夫妻俩这样便公平了”

　　　　墨子逸一面嬉皮笑脸的说着，一面已经打开了门。

　　　　他懒散的打了个哈欠，走到苏婉凝面前，继续笑道“其实我也不错的，如果哪天你烦他了，真的可以来找我。”

　　　　“不正经”

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了他一眼，骂道“跟自己的嫂子说这样的话，也不嫌害臊。”

　　　　“那你干嘛叫我小墨墨，听着那么亲切。”

　　　　其实是肉麻，这让他想起了苏婉凝那个怪异的师母，经常对着东方白喊小白。

　　　　果然是一路人啊

　　　　“不跟你废话。”

　　　　苏婉凝一把扯过他，悄悄的问道“我娘说要给我肚子里的孩子做衣裳，你说是做女孩的衣裳，还是男孩的衣裳。”

　　　　墨子逸神色一僵，诧异的打量了她一眼。

　　　　这问题拐的弯也太复杂了吧。

　　　　所以，他很是肯定的摇了摇头道“我不知道，我又不会做小孩的衣裳。”

　　　　知道他故意不说，没有办法，苏婉凝只好老实说道“其实我是想问问你，我肚子里的宝宝是你侄儿还是你侄女”

　　　　墨子逸转过头去，都懒得看她一眼，说个话怎么这么喜欢拐弯。

　　　　“到底是男孩还是女孩。”

　　　　见他执意不说，苏婉凝怒了，差点没去给他一脚。

　　　　“我真不知道啊。”

　　　　墨子逸摊摊手，一脸无辜道“你还没生，我去哪知道是男孩还是女孩。”

　　　　他的话，苏婉凝才不会信。

　　　　医术高明的大夫，在三四个月的时候能看得出来，更何况是他

　　　　“小墨墨”

　　　　苏婉凝沉默了半响，突然抬起头，露出一副委屈的神情，眸还带了点泪。

　　　　“男孩。”

　　　　墨子逸猛然打了个冷颤，几乎是脱口而出。

　　　　她这个样子，他可受不了。

　　　　“真的”

　　　　苏婉凝眨着亮亮的眼睛，顿时笑弯了唇。

　　　　看着她一副乐开怀的样子，墨子逸不屑的摇了摇头，故意拨高了声音道“原来你也不喜欢女儿啊，心里只想着儿子，看来这皇宫里的女人都一样。”

　　　　“不是我不喜欢，是怕殿下不喜欢。”

　　　　苏婉凝急忙出口否认。

　　　　“是么”

　　　　这话才说完，后面便响起一道清冷的声音。

　　　　“没有。”

　　　　都来不及回头，苏婉凝急忙摇头否认，“我什么也没说。”

　　　　“她说了。”

　　　　墨子逸毫不客气道“她说你只要儿子，不要女儿。”

　　　　“那下次再生一个看看。”

　　　　六殿下冷着一张脸，拽着人走了。

　　　　因着犯了错，苏婉凝都不敢吱声，乖乖的跟着他走。

　　　　“呀”

　　　　不过才出了墨子逸的院子，苏婉凝捂着肚子叫起来。

　　　　“小墨”

　　　　司徒轩愣了一下，急忙扶住了她。

　　　　听到动静的墨子逸早已慌张的跑了出来，见她捂着肚子喊，忙收起一副戏虐之色，着急道“怎么了”

　　　　“他好像动了一下。”

　　　　苏婉凝抬起头来，看着紧张兮兮的两个人，指了指自己的肚子道。

　　　　“啊”

　　　　墨子逸愣了片刻，随即皱眉道“不是胎动么，你瞎喊什么，我还以为怎么了。”

　　　　说完，便不见了人影。

　　　　只是那原本冷着一张脸的六殿下，却是有些激动的站在原地，欣喜的望着苏婉凝道“咱们的孩儿会动了”

　　　　“不太确定啊”

　　　　苏婉凝话才说了一半，感觉肚子里那个小家伙，狠狠的踢了她一脚。

　　　　这孩子还真是调皮

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第284章 八公主出事了
　　　　“公子，我帮您满。匕匕”

　　　　醉月阁精致的雅间内，一面如冠玉，器宇不凡的公子正坐在桌旁，满意的望着替自己斟酒的红衣男子。

　　　　坐在他对面的红衣男子，五官清秀，凤眸狭长，眉目带笑，自有一番迷人之处。

　　　　虽是男子，可细看去竟女子还要美三分。

　　　　这男子不是别人，正是苏婉凝前些日子带回来的杨修远。

　　　　此刻的杨修远已经没了先前的刚硬之气，完全是一副小女人的姿态，美极魅极。

　　　　而坐在他对面的男人，却是燕国未来的储君，太子殿下司徒博。

　　　　司徒博并不知道眼前这个绝美的男人是自己的仇人，所以他现下是满心欢悦，一双深眸正细细的凝视着杨修远的一举一动。

　　　　而杨修远也是满面含笑，一心一意的伺候着自己的仇人。

　　　　“这酒不错，不如修远陪本公子一起喝”

　　　　司徒博眼冒精光的望着杨修远，只一伸手，轻轻一带，便将杨修远带入了自己的怀。

　　　　忽然被他抱住，杨修远忍不住一阵脸红，低着头小声说了一个好字。

　　　　“哈哈。”

　　　　司徒博看着怀人一副害羞的模样，心情愉悦忍不住大笑两声。

　　　　他低头吻杨修远泛红的脸颊，又随手端起酒杯，开怀的畅饮了几杯，便抱起杨修远大步朝床榻走去。

　　　　夏日的夜，起白天的炙热多了几分清凉，连那乱叫的知了也早已没了动静，一切都安静的很。

　　　　杨修远面色冷淡的抓过被丢在地的衣袍，一言不发的穿，转头走到窗边，打开紧闭的窗子，眼眸微垂，便看到了正好马车的司徒博。

　　　　他嘴角泛起一丝冷笑，眸尽是恨意，右拳紧握，心里暗暗发誓，这笔债他早晚要讨回来。

　　　　半响过后，他收起唇角的冷笑，转身欲要休息，却见屋内不知道什么时候，已经多了一个人。

　　　　“叶风”

　　　　看着站在屋内的叶风，杨修远终究没有办法保持镇定。

　　　　“殿下要见你，跟我走吧。”

　　　　叶风冷着一张脸，丢下一句话，便把人带走了。

　　　　“凝儿，你在这做什么”

　　　　司徒轩头疼的看着赖在旁边，不肯回去的苏婉凝，皱眉道“本殿处理完事情回去，你怀着身孕，还不快回去歇着。”

　　　　“我想见杨修远。”

　　　　苏婉凝微微挑眉，不满道“他一个大男人，怎么这么不知羞~耻，我好心把他捡回来，他倒好竟然自己跑去给太子当男~宠去了，真是没得救了。”

　　　　杨修远被司徒轩带回来以后，开始接受训练。

　　　　奈何他资质实在是太差，算培养十年，也到不了暗影那种程度。

　　　　所以，杨修远竟然背着司徒轩，偷偷跑去了醉月阁，还勾搭了司徒博。

　　　　那醉月阁是司徒博的秘密产业，是盛京的小倌馆，刚开没有多久。

　　　　得知杨修远去了醉月阁，司徒轩也知道他心所想，但用这种方法复仇，代价未免大了些。

　　　　司徒轩要见杨修远，苏婉凝也闹着不肯走。

　　　　还不等司徒轩把她赶回去，杨修远已经被叶风秘密接进了宫。

　　　　“属下见过殿下，见过皇子妃。”

　　　　杨修远看到二人在这等着见他，不由得一愣，头都没敢抬一下，跪在了地。

　　　　司徒轩正要说话，却不想苏婉凝竟先开了口，指着杨修远恨铁不成钢道“杨修远，你是不是脑子出了问题，当初我跟殿下答应带你回来，为的是给你一个能报仇的机会，可你倒好竟然自甘堕落，为了报仇不惜任何手段，连男人的尊严也不要了，你说说你这样以后怎么去见你天的爹娘”

　　　　她稀里哗啦说了一大堆，气呼呼的指责着杨修远。

　　　　杨修远一言不发的听着，直到她发完火以后，才低头道“殿下、皇子妃，是属下不好，让你们失望了，可属下知道自己的本事，根本做不成什么，所以只有靠着这样的手段去接近太子，希望有朝一日能手刃仇人。”

　　　　“而且”他有些犹豫，断断续续道“早在属下为了能有资本找太子报仇的时候，已经谈不什么尊严不尊严了，所以属下意已决，还请殿下与皇子妃成全。”

　　　　言毕，他跪在地，重重的磕了几个头，便再没说话。

　　　　苏婉凝一愣，脸色有些难看，随即明白过来，他指的是以前与凌浩的事。

　　　　其实，她至今不太相信，一个男人为了报仇，竟然可以做出这样的事情。

　　　　那种事情她只是想想恶心。

　　　　而且那司徒博还是太子，竟然私下里开小倌馆，真是够可恶的。

　　　　每个人总有自己的路要走。

　　　　所以杨修远这事，司徒轩与苏婉凝都没有再多劝，也根本改变不了什么。

　　　　杨修远用这种方法呆在司徒博身边，想要探到一些足以让司徒博致命的消息。

　　　　到时便可助司徒轩灭掉太子，既能偿还了恩情，又能报仇，确实是一举两得。

　　　　而杨修远接近太子，也没有奢想能轻而易举杀了太子，毕竟太子身边高手如云，而且他本身实力也不差，想杀他根本没那么容易，报仇也只能一步步来。

　　　　司徒博彻底迷了杨修远，经常出宫去醉月阁。

　　　　也是因此，杨修远呆在醉月阁内不用招呼其它客人，只招呼这一个便够了。

　　　　在司徒博沉浸在男~色无法自拔的时候，司徒梦却出了事。

　　　　“回禀太后，八公主出事了。”

　　　　用过了午膳，大家都来给太后请安，才坐下说了几句话，便听秋水来禀，司徒梦出了事。

　　　　“梦儿那丫头又怎么了”

　　　　太后最近只要听到司徒梦的名字头疼。

　　　　自从祈福回来，司徒梦完全变了个模样，嚣张跋扈，无理取闹简直没有办法管教，所以太后也是不耐烦的很。

　　　　秋水忙将事情说了一遍，结果却是叫众人吃惊不已。

　　　　司徒梦本在沁心湖旁赏景，不知怎的落入了湖。

　　　　偏偏去帮司徒俊办事的苏静南遇了这事，便将司徒梦救了来。

　　　　谁知道不小心扯破了司徒梦的衣衫，让她堂堂一公主在大庭广众之下失了颜面，也损了名誉，现下还在沁心湖闹着呢。

　　　　这可不是小事，被一男人当众扯破了衣裳，等于毁了自身的清誉。

　　　　饶是先前司徒梦的事情没有传出去，那出了这件事也够她受的了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第285章 真欠揍
　　　　“苏静南，你竟然敢侮辱本公主，本公主要杀了你，杀了你”

　　　　众人才赶到沁心湖，便听到司徒梦愤怒的吼叫声。&nbsp;x最新章首发

　　　　顺着声音望去，才发现苏静南正跪在地，一言不发的看着司徒梦。

　　　　而司徒梦则是浑身湿透，披头散发的在指着苏静南怒骂，完全没有一点公主的样子。

　　　　她外面披了一件红色的披风，但是依然能看到里面松松垮垮被撕破的衣裳。

　　　　几个女人见此，不由得面面相觑，八公主如此，再嫁出去可是难了。

　　　　太后没有过来，只叫了苏雪来处理此事，其他人都是来凑热闹的。

　　　　苏婉凝虽然行动不便，可遇到这样的事，怎能不来瞧瞧，所以她也乐呵呵的跑来看两个人的笑话了。

　　　　司徒梦歇斯底里的怒骂着，苏静南一直缄默，眸却带着浓浓的不屑。

　　　　他在司徒俊手下做事，又是苏曼儿的亲哥哥，司徒梦这事，他早已知晓。

　　　　心想着这个女人早已不是什么清白之身，现在还装模作样的干什么

　　　　“梦儿，你先回去，你堂堂一个公主在此大闹成何体统”

　　　　苏雪简单的询问了一下当时在场的宫女，便要人送了司徒梦回去。

　　　　岂料司徒梦不依不饶，非要杀了苏静南。

　　　　闻此，苏雪忍不住皱眉“梦儿，他并非有意对你做些什么，只是因为救你，所以才出了这事，当时人那么多，拉拉扯扯的难免会出现意外，你怎么能因为此事杀了他”

　　　　据小丫头所说，当时在旁边的宫女也不少。

　　　　司徒梦被苏静南救来以后，大家七手八脚的帮忙，也不一定是谁扯了司徒梦的衣裳。

　　　　只是苏静南毕竟是个男人，因此看了司徒梦的身子，确实对她名誉不利。

　　　　可这也不能说是苏静南的错。

　　　　司徒梦忍不住嗤之以鼻，看着苏雪不屑道“不因为苏静南是你弟弟，所以你才多加维护，我告诉你，算他是你弟弟，我也不会放过他，说白了你也不过是我哥哥身边一个陪寝的女人罢了，你怎么可能得过我在哥哥心的位置”

　　　　她对苏雪这个嫂嫂一向敬重，如今竟能说出这样重的话，也实在让人愕然。

　　　　苏雪脸色一变，异常的难看。

　　　　她堂堂一太子妃，竟然被司徒梦说的如此不堪。

　　　　当即皱了皱眉，指着身边的丫头道“送八公主回去。”

　　　　复又低头看了看跪在地的苏静南，冷声道“你也先回去，这件事皇后娘娘与皇贵妃自有定夺。”

　　　　太后已经不想管此事，所以最终的决定还是要皇后与皇贵妃商量着来。

　　　　司徒梦极为不甘的被小丫头送了回去，苏静南也脸色铁青的出了宫。

　　　　苏婉凝乐呵呵的看着这一幕闹剧，只觉心畅快。

　　　　先前司徒梦的事还没有传开，但是这件事是怎么遮也遮不住了，也不知苏曼儿知道此事以后，会怎样狗急跳墙的来救她的亲哥哥。

　　　　“见八公主这般，六嫂心情应该不错吧。”

　　　　苏婉凝嘴角带笑，心情愉悦的正要离开。

　　　　却不想站在一旁的七皇子妃似笑非笑的开了口。

　　　　微微抬头，皱眉看着这个一直很冷漠的女人，笑道“我心情一直很好，多谢七弟妹关心。”

　　　　七皇子妃是宫里出了名的直肠子，有什么说什么，只是说出的话一直都很难听罢了。

　　　　闻此，七皇子妃淡淡的笑了笑，点头道“六嫂好胆气。”

　　　　语毕，便转身离开了。

　　　　苏婉凝冷哼一声，眸尽是不屑。

　　　　五皇子妃温和的笑道“七弟妹性子一直如此，六弟妹不必与她一般见识，免得伤了肚子里的孩子。”

　　　　她目光温和，语气恬淡，让人听着便很舒心。

　　　　苏婉凝露出一个灿烂的笑容，点点头道“多谢五嫂关心，我记着了。”

　　　　不管如何，司徒佑曾经多次出手救她，五皇子妃也曾出言相助，所以对五皇子妃，苏婉凝一直心存感激。

　　　　司徒梦的事情出了没几天，惠帝下了旨，将司徒梦赐婚给了苏静南，择日成婚。

　　　　也是说，不过是一个意外，苏静南成了驸马，即将迎娶宫里身份显赫的公主。

　　　　听了这个消息，苏婉凝极为惊讶，怎么也想不通事情为什么会变成这样。

　　　　依着司徒梦的性子，估计不可能会同意嫁给苏静南。

　　　　她想不通，自然有人想得通。

　　　　所以，司徒轩一回来，她满脸微笑的扑了去。

　　　　“你身子重，也不知道慢些。”

　　　　看她一下扑了来，六殿下心脏猛地一抽，赶紧前抱住她。

　　　　都身怀六甲的人了，竟然还这么大大咧咧的，也不怕有个闪失。

　　　　“没事，你儿子皮实着呢，早闹了许久，这才安分下来。”

　　　　苏婉凝微微嘟起嘴，有些不满的看着司徒轩。

　　　　自从有了胎动，她肚子里的那个小家伙没有一天老实的，尤其是月份渐渐大了，更是每天都要耍宝。

　　　　她甚至都怀疑，那小子是不是在肚子里太闷了，所以才踢着她玩的。

　　　　“哦”

　　　　司徒轩凤目微眯，嘴角一弯，伸手抚苏婉凝圆滚滚的腹部，煞有其事的说道“你这小子，怎么这么不老实，再折腾你母妃，等你出来，看父王不收拾你。”

　　　　肚子里的小娃也不知道是不是听到了他老爹的威胁，本来已经老实下来的他，伸脚一踹，直惹得苏婉凝一声惊呼，可怜巴巴道“殿下，你看他一点也不服气。”

　　　　“不服气”

　　　　司徒轩也皱起了眉，这小子真欠收拾了。

　　　　结果，他才疑惑了一声，那坏小子竟在苏婉凝肚子里闹起来，一直动个不停。

　　　　夫妻俩都无语的愣着，这孩子还真欠揍

　　　　“殿下，你说司徒梦会嫁给苏静南么”

　　　　总算想起了正事，苏婉凝开始拽着司徒轩的袖子发问。

　　　　司徒轩淡淡的瞄了她一眼，怪不得今天一回来往扑，以前可都是懒懒的躺在榻动也不动的。

　　　　原来是为了打听事情啊。

　　　　他家娘子还真八卦。

　　　　“会。”

　　　　“为什么”

　　　　“亲本殿一下告诉你。”

　　　　司徒轩笑了笑，一脸惬意的坐在榻，指了指自己的面颊对苏婉凝说道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第286章 干脆我也失身给你
　　　　苏婉凝无奈的看着眼前色~色的男人，耷拉着脑袋想了一会，这才抱住司徒轩的脖子，狠狠的在司徒轩脸啃了两口。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:匕匕小fыqi阅读最新章节

　　　　六殿下当场变了脸色，是亲不是啃

　　　　偏偏苏婉凝啃完以后，还眨着亮晶晶的大眼睛，一脸期待外加天真的看着他，直看的他想要逃。

　　　　果然，自古英雄难过美人关。

　　　　“本来皇贵妃的打算是将八妹嫁给苏静安，只是你那姐姐不愿意，可也不能明说，所以才算计了八妹跟苏静南，事已至此八妹若是不嫁给苏静南，也没别人可嫁，算嫁也嫁不到多好的人家去，所以她只能嫁给苏静南。”

　　　　司徒轩终于好心的解释了一番。

　　　　苏婉凝不可思议的望着他，诧异道“苏雪设计的”

　　　　怪了，她怎么什么都看不出来，还是她家殿下聪明。

　　　　此事确实是苏雪设计的。

　　　　司徒梦这事，看着是没传开，其实朝的人都已经知道。

　　　　而她也到了年纪，是该出嫁了，现下又出了这样的事，所以皇贵妃早开始为她物色驸马了。

　　　　结果，物色好的几个朝的青年才俊，却好像早早听到了风声，不是赶着定下了亲事，是借口推脱掉了。

　　　　司徒梦虽说是公主，可这个时代最重视的是女人的贞~洁，谁愿意娶一个被别的男人沾染了的女人回去，那可是一辈子都没有办法抬起头来的。

　　　　更何况，司徒梦那刁蛮的性子，众人也是有所耳闻的。

　　　　再加次苏婉凝的事，更是让她背了一个毒害亲嫂嫂的罪名，所以这样的女人，大家躲避还不及呢，谁会赶着去娶。

　　　　皇贵妃找不到合适的驸马人选，最后竟然想到了苏静安。

　　　　苏静安是苏府的嫡子，又在太子手下做事，出身不低，配司徒梦还算合适。

　　　　但是苏雪可不想哥哥受委屈，而且司徒梦那性子，真嫁给了苏静安，孙氏也有的受了。

　　　　所以，苏雪在苏静南进宫的时候，利用司徒梦身边的丫头，哄着她去了沁心湖，又算着时间想办法让她落了水。

　　　　至于司徒梦的衣服，还真不是苏静南扯破的，是她身边的小丫头做了手脚。

　　　　实在不是苏雪有意非要挑着苏静南算计，只是因为苏静南的行踪好掌握，他又有机会进宫，所以才算计了她。

　　　　事情发生以后，她去皇贵妃那边晓以利害，事情自然顺理成章。

　　　　所以司徒梦只能嫁给苏静南。

　　　　苏婉凝一脸佩服的望着司徒轩，赞叹道“殿下你真厉害，连这些事都能摸得这么清楚，我是不是该佩服您一下”

　　　　女人的算计，这男人都能摸得如此清楚，还有他不知道的事吗

　　　　“你不是一直很佩服本殿么”

　　　　六殿下厚脸皮的说道。

　　　　苏婉凝彻底无语，夸他两句还不得了了。

　　　　不过，苏静南摊了司徒梦这么一大祸害，估计要有好戏看了。

　　　　没几日，苏静辙进宫见司徒轩，顺便带来了陈氏给苏婉凝捎的东西。

　　　　除了一些陈氏亲自做的小糕点外，还有不少小孩子用的东西。

　　　　苏婉凝还有三个多月要生产了，陈氏怕到时候无法进宫探望，先把东西一点点的叫苏静辙带进来给女儿。

　　　　因为已经提前知道了是男孩，陈氏乐的不行，帮外孙做了好些漂亮的小衣服。

　　　　苏静辙说起了苏静南与司徒梦的婚事，似乎苏静南知道了些什么，在家里闹了一场，还嚷嚷着要抗旨，最后被苏固骂了一顿，又被关在了家里不许出门，这才安静了些。

　　　　苏婉凝听的高兴，仿佛家里越乱，她才越开心。

　　　　苏静辙又问起苏婷的事，她也是愁的很，苏婷自从失了孩子，完全是一副萎靡不振的样子，若不是她托人暗照顾，还不知道现在过的是什么日子呢。

　　　　正说着得了消息的慕飞飞跑来了。

　　　　“殿下，长安郡主来了。”

　　　　于迁进来通报。

　　　　而原本坐在一旁与妹妹话家常的苏静辙，听了这话，几乎是本能的站了起来，慌忙看着司徒轩道“殿下，属下先回去了。”

　　　　说完要溜，可惜出门的时候，正好碰到专门跑来堵他的慕飞飞。

　　　　“静辙，我们又见面了。”

　　　　慕飞飞眼冒精光的看着苏静辙，在走到苏静辙跟前时，故意一歪，要往苏静辙身扑去。

　　　　苏静辙慌忙闪身，没让她扑到身来，可也不能看着她摔倒在地，所以只能扶了扶她的胳膊。

　　　　哪知这一扶，却是出了事情。

　　　　慕飞飞趁着这个空档，身子软软的贴在了苏静辙身。

　　　　苏静辙一愣，本能的想要推开她。

　　　　却不想她是挂在苏静辙身不肯离开，而且还死死的拽着苏静辙的衣裳，免得被他甩了出去。

　　　　她在抓住苏静辙的同时，又冲着苏婉凝跟司徒轩大喊，“表哥表嫂，你们快看静辙都抱了我，必须要娶我，否则我是没脸见人了。”

　　　　司徒轩头疼，瞬间别过脸去，不想看这丢人的表妹。

　　　　苏婉凝却是瞪大了眼睛，极为好的看着这一幕。

　　　　当看到苏静辙死命的要甩开慕飞飞，而慕飞飞则非要抓着苏静辙的衣裳，是不肯松开的时候。

　　　　她实在忍不住，悄悄的对慕飞飞竖起了大拇指，不住的点头，这姑娘，实在是牛啊

　　　　苏静辙也没有料到慕飞飞堂堂一个郡主，竟然如此的耍赖。

　　　　他皱了皱眉，一面伸手推慕飞飞，一面低声道“郡主，请您自重些。”

　　　　看着他一脸不屑的样子，慕飞飞心一片疼痛，思忖良久，忽然跺了跺脚，咬着唇道“我都这样了，你还是不肯娶我么，那那干脆我也给你好了，这样你不娶我也得娶我。”

　　　　也不知道她是不是在司徒梦那得到了灵感，竟然当着自己表哥表嫂，还有一群下人的面，说出这么一番话来。

　　　　苏婉凝很庆幸自己现在没有吃东西，否则她肯定会被慕飞飞吓的呛死的。

　　　　这下连司徒轩都忍不住回过头来，冷着脸呵斥慕飞飞道“飞飞，不许胡闹。”

　　　　这姑娘算再喜欢，也不能如此胡闹，什么话都往外说，女儿家的名誉到底还要不要了

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第287章 战事起
　　　　“表哥，我没有开玩笑，我都这样了，他却一直不肯答应娶我，我没有办法，只好先成为他的女人，这样他不会再耍赖了。”

　　　　慕飞飞突然松开苏静辙，一脸坚定的望着司徒轩。

　　　　她一个姑娘说出这种话，也实在是需要勇气。

　　　　虽然说的坚定，可脸颊还是红的跟煮熟的虾似的。

　　　　苏婉凝跟司徒轩两人都没有说话，只是彼此看了一眼。

　　　　他们都没有想到，慕飞飞的决心会这么大，为了能嫁给苏静辙，硬是连女儿家的名声也不要了。

　　　　对于慕飞飞这种近乎强逼的感情，苏静辙是极为不屑的。

　　　　甚至慕飞飞越是逼他，他越是反感，所以在慕飞飞甩开他以后，便直接离开了，看都没看慕飞飞一眼。

　　　　他这也是下定了决心，大不了是一死，也不想对慕飞飞的痴情有半点的回应。

　　　　没有想到他竟然会这么绝情，慕飞飞一愣，片刻之后，哇的一声哭了出来。

　　　　苏婉凝刚想出言安慰，慕飞飞哭着跑了。

　　　　“怎么办”

　　　　她回头哭笑不得的看着司徒轩，根本不知道该怎么办。

　　　　“由着他们去。”

　　　　司徒轩摇了摇头，这事并不打算插手。

　　　　别的事情还好办，唯独感情是半分也勉强不得的。

　　　　慕飞飞从清晖苑哭着跑回去没两日，惠帝便又下了一道旨，将慕飞飞指给了苏静辙。

　　　　听到这个消息后，苏婉凝吓了一跳。

　　　　慕飞飞以前想这样做，可苏静辙却是宁死不肯。

　　　　这次惠帝竟然下了旨，那苏静辙岂不真要去自杀了。

　　　　她慌慌张张的派人要去打听消息，结果司徒轩已经差于迁来告诉她，苏静辙没有什么事，很平静的接了圣旨，让她不要担心。

　　　　她怪得很，苏静辙怎么突然同意了这事，本想等司徒轩回来后，好好问一问。

　　　　结果司徒轩一直忙到了深夜才回来，连晚膳都没来得及用。

　　　　知道他大半天没有吃东西，苏婉凝心疼的很，急忙叫人做了些精致的膳食来。

　　　　见她这么晚了，还没有入睡，司徒轩皱了皱眉，伸手将她揽在怀里，有些歉疚道“这么晚了，你怎么不去睡，小心自个跟孩子。”

　　　　“殿下怎么这么晚才回来，是不是有什么事，我不放心。”

　　　　司徒轩很少有这么晚回来的时候，而且连晚膳都没用，所以苏婉凝根本是担心的睡不着。

　　　　“是有事。”

　　　　忍不住叹了口气，司徒轩无奈的望着她，开口道“要打仗了。”

　　　　“打仗”

　　　　苏婉凝吃了一惊，满面惊讶的看着他问道“好端端的怎么会打仗的”

　　　　一旦战事起，这天下不会那么太平了。

　　　　“京刚刚收到密报，陵云国边境突然集结了三十万大军，开始进犯我朝领土，而且对方的主帅是陵云国的八皇子，所以父皇也想派一位皇子为帅，亲自出征平定这场战争。”

　　　　司徒轩开口解释了一番。

　　　　“派一位皇子去”

　　　　苏婉凝的心突然揪了起来，小心翼翼的看着司徒轩问道“不不会是让殿下去吧。”

　　　　若是这个时候司徒轩突然出去打仗，那她该怎么办。

　　　　这一去吉凶难料，而且至少半年内肯定回不来。

　　　　她还有三个月便生产了，这是她跟司徒轩第一个孩子。

　　　　孩子出生的时候，他的父王怎能不在身边。

　　　　“没有。”

　　　　见她着急，司徒轩忙安慰道“还没定下来，不过听父皇的意思，应该会派五哥去。”

　　　　“五皇子”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，“最好的人选不应该是四皇子么”

　　　　司徒佑那般温和的性子，明显不适合打仗。

　　　　反倒是司徒俊年长一些，性子颇有几分桀骜，倒是最适合。

　　　　“四哥可能要去北饶。”

　　　　司徒轩叹了口气。

　　　　“北饶也出兵了”

　　　　这个结果，着实让苏婉凝诧异。

　　　　陵云国位于燕国西侧，北饶则在北侧，若是同时应付这两个国家，确实有些困难。

　　　　“北饶虽然没有陵云国做的那么明显，可近来也是蠢蠢欲动，现在陵云国已经出兵，北饶若是有意挑起战乱，这个时候是最好的时机，所以北饶一旦出兵，肯定是四哥去，所有皇子，最不可能去的是太子。”

　　　　太子是一国储君，出兵打仗这事，一般轮不到他。

　　　　司徒俊肯定会去，司徒佑不确定，除了司徒轩以外，剩下的皇子年纪尚轻，不足以担当大任。

　　　　所以目前来说，去陵云国最有可能的是司徒佑或者司徒轩。

　　　　不过，司徒轩又开口道“父皇考虑到我身子刚刚好，这些年也没在朝做事威望不足，可能会派五哥去，而不是我。”

　　　　“谁说殿下威望不足的，他们哪能跟殿下。”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，极为护短。

　　　　司徒轩忍不住一笑，伸手揉了揉她的脑袋，说道“不要想这么多了，该来的总会来，躲也躲不掉。”

　　　　他其实是想去的。

　　　　他病了这么多年，也是需要个机会来证明自己。

　　　　可是苏婉凝生产在即，宫针对她的人又这么多，司徒轩实在不放心把她自己留在宫里。

　　　　所以，这次机会他还是放弃了，没有主动争取。

　　　　这样的机会还会有，若是苏婉凝出了事，只怕到时候后悔都没用。

　　　　所以，权衡利弊，他还是选择不去。

　　　　虽是这样说，可事情一日没有定下来，苏婉凝不得安心。

　　　　因为这件事，连带着慕飞飞跟苏静辙的事，她都没心思管了。

　　　　哪知朝堂的事情还没有定下来，传来了苏婷自杀未遂的消息，简直让苏婉凝头疼。

　　　　司徒轩本不许她去，怕她会出事。

　　　　可苏婷这个情况，她哪里坐得住，便带着水墨跟脂烟赶往听雨轩了。

　　　　路正巧碰到得了消息，一脸焦急赶来的慕飞飞。

　　　　慕飞飞的性子是刁蛮了些，可对苏静辙的事也是真的心。

　　　　她听说苏婷自杀，第一时间想到的便是要去看看苏婷，免得她再做什么傻事。

　　　　她所做的这一切，为的还不是苏静辙。

　　　　两人才到听雨轩，便听到里面传来一个尖锐的声音。

　　　　“主子，不是奴婢说您，您说好端端的闹什么闹，连累的我们这些做奴才的也受了罚，您不能体谅体谅我们这些做奴才的，真是简直倒了八辈子霉了，才遇到您这样不明理的主子。”

　　　　“是，您是要闹也得考虑一下我们的这些做奴才的命不是”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第288章 根本不配做一个母亲
　　　　“你们在说什么”

　　　　慕飞飞气呼呼的冲到屋子里，见苏婷眼神颓废的躺在床，手腕缠着刺眼的棉布。&nbsp;首发地址、反着念

　　　　兰若跟兰萤两个丫鬟站在一旁，眼圈通红的看着。

　　　　而在屋子里还有其它几个丫鬟，以及平日里伺候苏婷的井嬷嬷。

　　　　刚刚在抱怨的是井嬷嬷和那几个小丫头。

　　　　据说因为苏婷自杀的事，皇贵妃罚了她们的俸禄，说是她们不能好好护主。

　　　　苏婷本已经失宠，这听雨轩跟冷宫没什么差别。

　　　　而这些奴才跟着她没有油水可捞，早看不惯这个主子了。

　　　　如今又因为她的自杀使得这些人受了罚，所以各种难听的话出来了。

　　　　几人也没有料到苏婉凝跟慕飞飞会来，急忙跪下行礼，心里难免忐忑。

　　　　苏婉凝冷冷的扫了几人一眼，没有说话，只是走过去，静静的看着躺在床如同行尸走肉般的苏婷。

　　　　苏婷今年才十四，她还小一岁，可不过短短几个月的时间，却已经憔悴的不成了样子。

　　　　一点精神气都没有，这样的女子，惠帝会喜欢才怪。

　　　　慕飞飞不似她那般沉默，而是气冲冲的指着井嬷嬷骂道“你们这些狗奴才，胆子真是大了，竟然敢指责主子，没规没距，依着本郡主看，你们这些人都该拖出去直接打死。”

　　　　“郡主恕罪，奴婢知错。”

　　　　宫里的人都知道，这长安郡主惹不得，井嬷嬷她们自然也是知道的。

　　　　如今听慕飞飞这样一说，难免大惊失色，吓的一直磕头求饶。

　　　　“知棋，叫人把她们拉出去，好好教训一顿，也让她们知道知道什么叫做规矩。”

　　　　慕飞飞并不是真的想杀人，而且她也不能如此无法无天，随意打杀宫人，所以便叫知棋着人带了她们下去打板子。

　　　　不出片刻，便听外面哀嚎一片，求饶声一声一声高。

　　　　“苏婷，你这是做什么，你年纪还这么小，难道不想活了吗，你舍得你的家人吗，舍得你的娘亲跟你的哥哥吗”

　　　　慕飞飞走到榻边，看着双眼无神的苏婷开始劝。

　　　　可苏婷像是没听到似的，任凭慕飞飞怎么说，都没有一点反应。

　　　　最后，连慕飞飞都觉得没有办法了。

　　　　这说了半天，说到口干舌燥，结果跟没说差不多。

　　　　而一直沉默的苏婉凝，在静默了半天之后，方才起身，冷冷的看着苏婷道“你要死我不拦着你，但是下次死的时候，最好狠心一点，一刀下去结果了自己可以了，没必要想死又没死成，闹的人心惶惶。”

　　　　“表嫂”

　　　　慕飞飞张大了嘴巴看着她，完全愣在了原地。

　　　　倒是苏婷依然没有任何反应。

　　　　苏婉凝冷冷一笑，目光微凛，继续道“你死以后，你娘怎样，是没人会管的，你哥哥如何，以后我也不再管，还有你死去的孩子，根本不会有人为他报仇，等到你将来去了黄泉面对他，千万不要心虚。”

　　　　她抚一抚自己圆滚的肚子，冷声道“苏婷，其实你根本不配做一个母亲，你的孩子被人害死了，你不想着为他报仇也罢了，还如此作践自己，我真为你的孩子感到悲哀，我也是要做母亲的人了，如果我的孩子也受到了伤害，那无论如何我一定要找那个人加倍的讨回来。”

　　　　她一番犀利的言语，着实镇住了屋子里所有的人。

　　　　慕飞飞不可思议的望着她，突然觉得她好像不是自己认识的那个表嫂了。

　　　　苏婷愣了半响，突然转过脸来看着他。

　　　　“四姐。”

　　　　她静了静，猛然起身扑到苏婉凝身边，唤了一声，便开始嚎啕大哭。

　　　　见此，苏婉凝总算松了口气，伸手轻拍着她的背说道“婷儿，这世没有什么过不去的坎，好我自小离家，身边没有一个人亲人，不也过的好好的，你的孩子没了，你自然是心痛的，可是心痛没有用，只有为孩子报了仇，才不会让他平白无故的冤死。”

　　　　苏婷哭了许久，最后情绪总算平复下来。

　　　　回过神来的她，眸已经没了任何悲伤的色彩。

　　　　她缓缓转过身，视线移向窗外，不知道在看什么。

　　　　苏婉凝听她轻轻的说了一句，“我要好好的活着，亲眼看见仇人遭到报应。”

　　　　见此，苏婉凝知道也没有多说的必要。

　　　　苏婷已经活过来了，是真正的活了过来。

　　　　出了听雨轩，慕飞飞一脸叹服的跟在苏婉凝身后，看着她一副欲言又止的样子。

　　　　被她的目光看的不自在，苏婉凝皱眉道“飞飞，你总瞧着我做什么”

　　　　“表嫂，我发现你真的很厉害。”

　　　　慕飞飞忍不住夸赞了一句，突然想起当初她缠着司徒轩的时候，苏婉凝对她说的话，忍不住打了一个冷颤。

　　　　这表嫂绝不能惹啊，否则到时候死都不知道是怎么死的。

　　　　“飞飞，你是怎么说服二哥的”

　　　　忽然想起苏静辙的事，苏婉凝还是多嘴的问了一句。

　　　　“我”

　　　　慕飞飞愣了愣，抬起头来犹豫的看着她。

　　　　半响才道“我拿伯母跟苏婷的性命来要挟他，如果他不肯娶我，我会做出让他无法承受的事情来。”

　　　　苏婉凝猛然一愣，皱眉看着她，叹气道“飞飞，这样你不会幸福的。”

　　　　她也没有想到，慕飞飞竟然会以此来威胁苏静辙。

　　　　这样强迫来的感情，又怎会幸福。

　　　　“我知道。”

　　　　慕飞飞低头笑了笑，无奈道“可我没有办法，只能这么做，我是怕别人抢走他，不过距离大婚一定还有很长的一段日子，我相信在这段时间里我会让他真的爱我的，不管怎样我都不会放弃的。”

　　　　其实，这件事是她刻意去求了惠帝。

　　　　她之所以这么着急的想要与苏静辙定亲却不定婚期，不过是怕他另娶别人罢了。

　　　　至于以后的事，只能靠她自己努力了。

　　　　苏婉凝静静的看了她一眼，没再说什么。

　　　　她承认慕飞飞的做法实在是太不明智，可同时又被慕飞飞破釜沉舟的决心所震撼。

　　　　也许在以后的日子里，慕飞飞真的能靠自己的实力赢得了苏静辙的心呢。

　　　　缘分有的时候是如此的妙，谁也说不准到底会发生什么。

　　　　正如当初的她，从未想过会一辈子留在宫，死心塌地的陪在司徒轩身边，为他生儿育女。

　　　　事情的发展永远都不是凡人可以预料的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第289章 事情有变
　　　　苏婷真正好了起来，没有再自杀，开始安安静静的调理身子。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:匕匕小fыqi阅读最新章节

　　　　听雨轩的奴才被慕飞飞狠狠的教训了一顿，几乎都下不了床。

　　　　趁着这个机会，慕飞飞去太后那说了一通好话，叫人重新挑了些妥帖的丫头给苏婷。

　　　　而这时陵云国与北饶都已经开始大规模的进犯燕国的领土。

　　　　尤其是陵云国兵马强壮，接连夺下了燕国好几座城池。

　　　　所以这几日朝堂很不安稳，经过商议之后，司徒俊被派往了北饶为帅，而司徒佑则被派往了陵云国。

　　　　听到这个结果，苏婉凝总算放了心，至少去的人不是司徒轩。

　　　　她如今怀孕已经快七个月了，这个时候实在不想离开司徒轩。

　　　　却不想，她刚安心没多久，听到了司徒佑外出遇刺的消息。

　　　　虽然伤的不是很重，但是让他这个时候出征肯定是不可能的了，所以出征的人还得再选。

　　　　司徒轩一大早出去以后，一直没回来。

　　　　不知怎么的，苏婉凝是觉得不安心，心里烦烦的，总觉得会有什么事要发生。

　　　　她无法安心休息，拖着笨重的身子在屋子里走来走去。

　　　　直到午司徒轩似有疲惫的回来，她才忙迎了去，看着他的眼睛问道“殿下，五皇子不去陵云国了，那去的人有没有定下来”

　　　　不知道怎么的，本能的想问这件事。

　　　　其实，她是害怕，害怕那个人会是司徒轩。

　　　　司徒轩静静的望了她一眼，没有说话，表情有些僵硬。

　　　　心猛地一跳，苏婉凝有些惊恐的看着他这幅反常的样子，轻轻的摇了摇头说道“不是殿下对不对”

　　　　一定不是的，她马要生孩子了，怎么可能会派她家殿下出征呢。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩无奈的叹了口气，轻轻的将她拥在怀，低声道“对不起。”

　　　　在这个时候离她而去，他实在不忍心。

　　　　可惠帝旨意已下，由他挂帅出征去陵云国。

　　　　他早该想到的，司徒佑的遇刺根本是一个阴谋，对方的目的不过是逼着他出征罢了。

　　　　“为什么”

　　　　苏婉凝并不傻，早在他的表情不对劲时，已经察觉到了什么。

　　　　她委屈的望着他，几乎要落下来泪来，嗓子沙哑的问道“为什么要派殿下去，那我跟孩子怎么办，儿子怎么办，难道他出生的时候，他的父王都不能陪在他身边吗”

　　　　“凝儿，你冷静些。”

　　　　看着她失神的样子，司徒轩顿时担心不已。

　　　　他紧紧的将她抱在怀里，一遍遍的吻着她的唇，安抚道“你现在正是关键的时候，千万不能动怒，这事已经发生无可避免，也没有办法逃脱，本殿答应你，本殿一定可以打赢这场仗，平安归来，你在宫里好好的等着好不好”

　　　　“不好。”

　　　　苏婉凝推开他，摇了摇头，眼泪终究忍不住落了下来，“出去打仗有那么容易回来吗，若是万一出事怎么办，孩子都还没有见过自己的父亲，若是殿下出事，要我怎么跟孩子交代”

　　　　这个事实她实在无法接受。

　　　　她跟司徒轩经历那么多，好不容易才能过几天安生的日子。

　　　　眼见着孩子要出生了，可司徒轩却不能陪在她身边，这个打击对她而言实在有些重。

　　　　她不肯接受这个事实，情绪波动的厉害。

　　　　司徒轩没有办法，只好一刻不停的守着她。

　　　　后来她疲惫的睡去，脸还挂着未干的泪痕。

　　　　司徒轩看的心疼，却没有办法改变什么。

　　　　不管算计他的人是谁，他都必须出征，即便他想办法不出征，那对方也肯定会以这件事来做章的。

　　　　所以，目前的形式是他不得不去。

　　　　只是他这么一走，苏婉凝没人能照顾了。

　　　　依靠温昭仪，他实在不放心。

　　　　依靠别人，似乎真的没有合适的人选。

　　　　所以，他现下也是左右为难。

　　　　苏婉凝睡了两个时辰，醒来以后，见司徒轩坐在一旁守着她。

　　　　她愣愣的不说话，也不知道在想什么，只是没有再哭。

　　　　过了许久，她突然开口，一脸不舍的看着司徒轩，“殿下你放心的去吧，我等你回来。”

　　　　说出这话的时候，她心里是万分不舍的。

　　　　可是她闹过以后，哭过以后，也知道这是无法改变的事实。

　　　　更何况，司徒轩也需要一个机会来证明自己。

　　　　如果这场仗打赢了，不仅仅是能稳固他在朝堂的位置，还能树立他在百姓心的形象，这对于他以后的前途是很有帮助的。

　　　　饶是她平日里不管这些事，可这样浅显易懂的道理，她也是能想明白的。

　　　　她只是有些接受不了这个事实罢了。

　　　　司徒轩愣了愣，没有想到她竟然能这么快的平静下来。

　　　　关于为何是他出征这事，他不想跟苏婉凝解释，怕苏婉凝知道以后会更担心她，所以最后也只说了一句“好，本殿答应你，一定在最短的时间内平息这场战争，回来见你跟儿子。”

　　　　司徒轩出征的事情这么定了下来，只有十几日的准备时间。

　　　　苏婉凝不顾自己笨重的身子，开始忙碌着为司徒轩准备这准备那的。

　　　　只是她一向懒散惯了，到了这个时候竟然不知道该怎么办。

　　　　陵云国她没有去过，只知道那地方地势险峻，多为崇山峻岭，而且天气较冷，即便是夏日，也没有燕国这样酷暑的时候，所以多准备些衣裳应该是没错的。

　　　　况且此时虽是夏季，可路要走许久，到了地方便快到秋季了。

　　　　若是这仗一直打下去，保不齐过年都不能回来。

　　　　所以，苏婉凝觉得需要准备的东西很多，至少四季的用品与衣裳要带，常用的药材要带，不晓得被子还要不要带几套。

　　　　因此，这几像是着了魔一样开始吩咐水墨她们准备东西。

　　　　司徒轩一直忙着准备出征的事情，回来以后见她挺着个大肚子，在纤羽阁忙来忙去的，心止不住的疼。

　　　　平日里单纯甚至幼稚的她，在关键的时候，却从不让他操心，总能表现出成熟的一面来。

　　　　他轻轻的走过去，从后面抱住她，低头吻着她圆润的耳垂，心疼道“凝儿，本殿是去打仗，带不了这么多东西，更何况到了地方，自然有人准备，所以你不要忙了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第290章 孩子的名字怎么办
　　　　苏婉凝也真是急糊涂了，这些东西到了边关宁城，自然都有，怎么可能一路带着过去

　　　　只是话虽然这样说，可她依然摇头道“殿下的东西都是素日里用惯了的，若是去了不习惯用那地方的东西怎么办，所以还是多准备些的好，殿下是皇子，多带些东西又能怎样”

　　　　她坚持要忙活，司徒轩也拦不住她。&nbsp;&nbsp;匕匕首发

　　　　知道她脾气倔强，而且也不放心，所以不让她准备一番，估计她心里是不会好受的。

　　　　苏婉凝毕竟怀着身孕，所以忙了大半天之后，还是疲惫不堪的倒在了榻，站都站不起来。

　　　　司徒轩心疼的抱着她，皱眉道“好了凝儿，不要这样，如果你一直这样，叫本殿怎么放心离开，你跟孩子都要好好的，等本殿回来。”

　　　　他知道虽然苏婉凝已经接受了他即将出征的事实，可她心里的不舍与疼痛依然只增不减。

　　　　苏婉凝轻轻的抚着自己的肚子，感受着孩子活泼的动静，突然有些心酸，低声开口“这是我们第一个孩子，如果殿下能陪在我身边好了。”

　　　　小家伙毫不自知的在苏婉凝肚子里动来动去。

　　　　感受着那份熟悉的胎动，司徒轩也有太多的不舍。

　　　　所以他只能等得胜归来以后，好好的补偿她们母子了。

　　　　“殿下为儿子取个名字吧。”

　　　　苏婉凝忽然想到孩子出生的时候，司徒轩肯定不在身边，那孩子的名字怎么办。

　　　　她可不想让别人取。

　　　　司徒轩微微沉思了一下，点了点头道“叫永扬吧。”

　　　　“好，很好听的名字，儿子肯定很喜欢。”

　　　　苏婉凝笑了笑，极为不舍的窝在司徒轩怀里，感受着他的温暖。

　　　　自从他们成亲到现在，基本天天都在一起，分开的时候很少。

　　　　可这次分开，少则半年，多则却是无期了。

　　　　所以，她心里也是怕的。

　　　　也不知是不是司徒轩即将出征的缘故，一向倒头睡的苏婉凝，晚却是常常难以入睡，要等到很久才能睡下。

　　　　尤其是今晚，她本来忙活了几日累的很，又怀着身孕，按理说应该是早早的入睡了。

　　　　可她睁着眼睛，却是怎么也睡不着。

　　　　本来好不容易要睡着了，可是肚子里的小娃儿又闹了起来。

　　　　也不知道是不是在闹意见，是一直不停的在苏婉凝肚子里拳打脚踢。

　　　　亏得他还没生出来，否则苏婉凝都想攥起拳头揍他一顿了。

　　　　实在被这小娃闹的没有办法，苏婉凝转头看了看睡的正熟的司徒轩。

　　　　顿时眼珠一转，计心来。

　　　　左右她也睡不着了，不如拉着他一起好了。

　　　　“殿下醒醒，快醒醒。”

　　　　苏婉凝伸手晃着司徒轩的胳膊，着急的喊道。

　　　　“嗯”

　　　　可怜的六殿下还在睡梦，一下被她给晃醒了。

　　　　他疑惑的看着苏婉凝，不知道大半夜的她又发什么疯。

　　　　“我肚子疼。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，面不改色的吐出这么一句话来。

　　　　“来人。”

　　　　司徒轩吓了一跳，猛地坐了起来，忙叫人去传太医。

　　　　见他一副着急的模样，苏婉凝忍不住扑哧一笑，急忙拦住他道“骗你的。”

　　　　六殿下的脸顿时黑了。

　　　　躺下继续睡，完全不想搭理她。

　　　　大半夜的把他晃醒，竟然是为的捉弄他。

　　　　“殿下，殿下，我睡不着。”

　　　　苏婉凝见他继续睡，顿时不满了，又开始晃他的胳膊。

　　　　奈何六殿下根本不理她，任凭她怎么吵，是不肯睁开眼睛。

　　　　“殿下，你儿子一直在闹，你不能管管”

　　　　苏婉凝生气了，这孩子又不是她一个人的，凭什么只闹她啊。

　　　　司徒轩终于忍不住睁开了眼睛，翻过身来，伸手抚她的小腹，那小娃儿正闹的欢腾，一脚一脚的踢力度还不小。

　　　　这下他也无语了，这么晚了这样闹，真是成心不让人肃静。

　　　　所以六殿下便做出一副严父的样子，冷着脸对那还没有出生的小娃儿训斥道“司徒永扬你是个男人，以后长大了是要保护你母妃的，怎么能这样闹腾，真是一点也不懂事。”

　　　　苏婉凝噗嗤笑出声，有些感慨的窝在司徒轩怀里轻声道“殿下，你一定要平安归来，我跟儿子在家等着你。”

　　　　其实她睡不着，并非全是因为孩子闹腾，还是因为司徒轩即将出征，所以心里格外不安罢了。

　　　　“好。”

　　　　司徒轩微微叹气，轻轻的在她脸亲了一下。

　　　　苏曼儿因为苏婉凝的事被降为了侍妾，还被禁足了一段时间。

　　　　却不曾想，她并没有因此受到司徒俊的冷落，反而是越发猖狂起来。

　　　　如今她禁足已解，又开始得瑟，频频去给丽贵妃请安。

　　　　按理说她如今的身份已经没有这个资格，可偏偏她得宠不说，丽贵妃也对她喜欢的不行。

　　　　尤其是在她害了苏婷，又差点伤了苏婉凝以后，丽贵妃对这个儿媳妇更加的看重，对她所生的儿子也喜欢的不得了，远远对养在四皇子妃身边的永敖要好了许多。

　　　　也是因此，许多传言便在宫里悄悄的传开了。

　　　　“永敖你怎么了”

　　　　最近永敖很不对劲，每天都闷闷不乐的，连四皇子妃都起了疑心，终于忍不住把永敖叫到了身边，打算好好问问。

　　　　“母妃，以后父王的爵位是不是由永铭来继承的，父王所有的好东西，是不是都要留给他的”

　　　　永敖有些委屈的看着自己的母妃。

　　　　他自小被养在四皇子妃膝下，虽然不是嫡子，可也差不多。

　　　　四皇子妃也只有他这么一个养子，所以便一直告诉他，要他好好努力，因为以后他会成为司徒俊的世子，继承司徒俊的一切。

　　　　永敖也一直是这样认为的，可自从永铭出生以后，似乎一切都变了模样。

　　　　四皇子妃面色一冷，低喝道“说什么胡话，你可是母妃的儿子，他一个侍妾的儿子怎么能得你”

　　　　若说以前苏曼儿的身份，永铭多少也有些尊贵。

　　　　可现在苏曼儿不过是司徒俊的一个侍妾罢了，永铭的身份自然也降了不少。

　　　　一个侍妾的儿子，又如何能跟她的儿子相

　　　　“可是儿臣听宫里的奴才说，苏姨娘是最得父王喜欢的，祖母也喜欢她，以后她的儿子是要做世子的。”

　　　　说起这事永敖也委屈的很，他最近总听到这种言论，心里害怕的不行，怕自己的一切都会被弟弟抢去。

　　　　四皇子妃脸色一变，咬了咬牙，眸闪过一丝狠辣，板着脸对永敖道“你要记住，你是母妃的儿子，是你父王膝下最尊贵的儿子，没有任何人能得。”

　　　　至于苏曼儿那对不安分的母子么，她早晚是要收拾的。

　　　　竟然想让自己的儿子做世子，简直是找死。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第291章 赫连一族就靠你了
　　　　“这些东西你先用着，若是还有什么缺的，便派人来告诉我，我叫人给你送过来。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d”

　　　　苏婉凝这两日忙着司徒轩出征的事，好不容易得了空来看苏婷，便送了些东西过来。

　　　　苏婷失宠以后，也没有什么赏赐下来。

　　　　原本宫那些贵重的东西，不是被那群黑心的奴才大胆的偷了去，是被后宫哪个女人强行要了去。

　　　　那段日子，苏婷可真是人人可欺，所以手头剩下的东西也不多了。

　　　　她想得宠，想重新站起来，需要银子打点，需要东西粉饰。

　　　　“四姐，谢谢你。”

　　　　苏婷这几日已经恢复了不少，精神好了很多，只是那灵动的眼睛里，到底多了一份恨，只怕这辈子再也抹不去了。

　　　　她感激的握住苏婉凝的手，说道“以后我一定会报答姐姐的。”

　　　　她要杀了苏曼儿，要杀了苏雪，还要帮苏婉凝扳倒太子与四皇子，这是她活下去的动力。

　　　　“行了，自家姐妹说什么傻话。”

　　　　苏婉凝忍不住一笑。

　　　　以前的时候，她跟家里的人并不亲近，对苏婷跟苏静辙兄妹也只是印象好而已。

　　　　只是回来以后，才发现多一个亲人，还是很温暖的。

　　　　“对了四姐，最近宫里的流言可是越来越厉害了，你说四皇子妃会出手吗”

　　　　忽然想起了谣言一事，苏婷有些担心，不知道她们这法子管不管用。

　　　　“四皇子妃这人一向高傲，而且又因为没有自己的亲生儿子，所以对永敖可是格外看重，她以后指着永敖呢，现在永敖的地位受到威胁，她能不着急么。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，胸有成竹道“况且，苏曼儿虽然成了侍妾，却越发得四皇子跟丽贵妃的看重了，身为正妃的四皇子妃更是看不下去，这流言一传开，算她不出手，对苏曼儿也会多了一层防备之心，左右日子还长，咱们慢慢看热闹是。”

　　　　她可不会忘记，苏曼儿曾经对她做过什么，所以这仇一定要报。

　　　　说起丽贵妃，苏婷更恨。

　　　　当初苏曼儿害她肚子里的孩子，未必不是丽贵妃授意的。

　　　　她那时圣宠无双，又怀了孩子，让后宫的女人嫉妒不已。

　　　　丽贵妃对她更是嫉恨的很，所以苏曼儿害她，要么是受了丽贵妃的指使，要么是主动借此来讨好丽贵妃。

　　　　现在看她在丽贵妃那里如此得脸，能看得出来。

　　　　所以，事实无论是怎样的，她都不会放过这些人。

　　　　两姐妹正说着话，慕飞飞却是来了，还送了好些东西过来，苏婉凝送的还多。

　　　　苏婉凝忍不住笑她，“这还没嫁过去呢，可一家人还亲了，也不见你往我那送好东西。”

　　　　慕飞飞虽然只是个郡主，可她家世显赫，又是太后最宠爱的外孙女，手的好东西，甚至司徒梦还要多。

　　　　被苏婉凝这么一打趣，慕飞飞也忍不住红了脸，别扭的嘟囔道“我以前又不是没送过，表嫂是故意欺负我。”

　　　　开了一会玩笑，慕飞飞又抬起头来看着两人，叹了口气道“静辙说他要跟着表哥去打仗，你们知道了吗”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝跟苏婷同时惊讶的望向她。

　　　　经过慕飞飞的解释，两人才知道苏静辙执意要跟司徒轩出征，哪怕只是做一个小兵都愿意。

　　　　他这个未来的郡马爷选择在这个时候出去，不知道为的是建功立业，还是为了躲开慕飞飞。

　　　　倒是慕飞飞看的很开，笑道“这样也好，让他做他喜欢做的事吧。”

　　　　苏婷转头望了她一眼，不知道该说什么。

　　　　这个未来的嫂嫂，虽然性子刁蛮了些，但是难得的是她重感情，认准了不肯放手。

　　　　其实，她哥哥娶了慕飞飞真的没有什么不好的。

　　　　只是感情的事又岂是可以勉强得了的。

　　　　苏婉凝没再与两人多说，匆匆的回了纤羽阁。

　　　　刚刚若不是司徒轩出去，她才不出门呢。

　　　　没几日，司徒轩要走了，她现在是能多看他一眼多看一眼。

　　　　等司徒轩回来的时候，她本想开口问问苏静辙的事，却不想司徒轩直接对她道“我们去看看母后。”

　　　　“这个时候去看母后做什么”

　　　　苏婉凝有些不解。

　　　　“灵儿来信了。”

　　　　司徒轩手里不知道什么时候多了一封信。

　　　　苏婉凝还是不懂，灵儿的信直接派人送过去不行了，还非要他们两个亲自去吗

　　　　“本殿想跟母后说一声，将你托付给她。”

　　　　这事司徒轩已经想了很久，以温昭仪的地位在宫里根本保不住苏婉凝。

　　　　更何况，温昭仪有时总爱犯糊涂，别人真要闹出点什么，她又不知道怎样了。

　　　　皇后虽然说不受宠，可到底是皇后，连皇贵妃也不能越过她去。

　　　　所以，苏婉凝一旦有什么事，皇后还是能护得了的。

　　　　只是皇后也有自己的立场，他也不确定，皇后愿意与他们牵扯多深，所以一直犹豫着。

　　　　现在正巧赶司徒灵来信，倒是可以一试。

　　　　他也只是抱着试一试的态度，却不想皇后在看了信以后，竟然激动的落了泪。

　　　　以前司徒灵也有信送来，可也没见这样啊。

　　　　苏婉凝疑惑的很，终于忍不住问了一句“母后，灵儿的信里说什么了”

　　　　“灵儿，灵儿”

　　　　被她这么一问，皇后才回过神来，有些激动的看着她道“灵儿已经完全好了，而且现在学武学的也很好，字也写的好，这封信是灵儿亲自写给本宫的呢。”

　　　　皇后兴奋的将那封信交给苏婉凝看了看。

　　　　苏婉凝也有些诧异，没想到不过仅一年的时间，司徒灵居然能恢复的这么快，不止全好了，现在也开始读书写字习武了，而且学的还不错。

　　　　由此可见，这孩子其实天赋不错，若是好好培养，以后定然不俗。

　　　　苏婉凝在皇后的眼看到了激动兴奋，同时也看到了一抹骄傲。

　　　　自己的女儿终于不傻了，而且还会别人更优秀，做娘的怎么会不感到骄傲呢。

　　　　她也是要做娘的人了，也希望自己的孩子是个优秀的，那种感情她懂。

　　　　“母后，儿臣这次过来，也是想拜托您以后对凝儿能多多照拂，您也知道她在宫树敌颇多，现下又怀着身孕，儿臣实在不放心。”

　　　　当司徒轩看到皇后喜极而泣的样子时，知道这事已经好开口了。

　　　　皇后淡笑的收起那封信，看了司徒轩跟苏婉凝一眼，点头道“轩儿，以后赫连一族靠你了。”

　　　　听了这话，一向沉稳的司徒轩也忍不住一震，惊讶的看着皇后，许久才道“儿臣明白了，多谢母后。”

　　　　苏婉凝糊里糊涂的看着，卖什么关子，不是说照顾她的事吗，怎么扯出什么赫连一族了

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第292章 蠢起来也蛮可爱的
　　　　“殿下，你们刚才在说什么”

　　　　苏婉凝带着万千疑问回到了纤羽阁，终于是忍不住了。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　刚刚她什么都没听懂好吧。

　　　　六殿下无奈的瞄了她一眼，关键时候智商总是不够用。

　　　　察觉到他眼神里的戏弄，苏婉凝却是不干了，生气的一仰头，冷哼道“有什么了不起，不是你我聪明那么一点点吗。”

　　　　“哼，我儿子以后肯定你聪明，到时候我便让他帮我欺负你。”

　　　　六殿下一愣，好笑的看着一副孩子气的她，笑够了才开口解释道“你难道不知道母后本姓赫连么”

　　　　“知道啊。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛。

　　　　“那你还问。”

　　　　司徒轩毫不客气的敲了敲她的头。

　　　　苏婉凝立刻不说话了，她还是没明白好不好。

　　　　司徒轩也不想跟她说话了，这脑子果真越来越笨了，难道是因为怀孕的缘故

　　　　这样笨下去，他怎么还能安心的走。

　　　　最后，他还是好心的跟她解释了一番。

　　　　皇后膝下无子，必定要支持一个皇子继位，才能保住她以及母家的尊荣。

　　　　赫连一族在朝影响力很大，在军也有不少人，这次同司徒轩一起出征的人有赫连一族的人，是皇后的一个侄儿。

　　　　皇后那句话的意思，无疑是表明了自己的立场，以后会支持司徒轩继位。

　　　　这算是一份十足十的大礼了。

　　　　当然如果没有司徒灵的事，想要争取到赫连一族的支持，也实在不容易。

　　　　苏婉凝在明白过来以后，也是被这事给震惊到了。

　　　　震惊过后，她颇为得意的冲着司徒轩点了点头道“我虽然不你聪明，但好歹还是有点用处的。”

　　　　如果没有她，司徒灵会碰冷媚么，会被治好么。

　　　　司徒轩忍不住一笑，他家凝儿蠢起来，其实也蛮可爱的

　　　　出征的日子，骄阳似火，天气闷热的很，一点风都没有。

　　　　虽然早做好了准备，可真正到了这一天，还是有些不能接受。

　　　　一大早，苏婉凝心情不好，眼睛眨也不眨的看着司徒轩。

　　　　她肚子里的孩子刚刚满七个月，还有两个多月要生了。

　　　　算算日子，那个时候司徒轩早已经到了边~境，要开始打仗了。

　　　　“殿下，你一定要快点回来，如果你回来太晚了，儿子会不认你的。”

　　　　苏婉凝伸手摸了摸自己的肚子，心里有些难受。

　　　　她真是恨死战争了，如果不是这场突如其来的战争，她也不至于跟司徒轩夫妻分离，害的孩子生下来不能见到自己的爹爹。

　　　　“别担心，本殿一定会为你们母子挣一个安稳的天下的。”

　　　　他从来没有告诉过苏婉凝，他最终的目的是什么。

　　　　他要坐那个最高位，只有手握权力的最高峰，才能好好保护她们母子。

　　　　以前他身子不好，自然不会多想。

　　　　可现在不同，他有了她，有了想要守护的人。

　　　　除非她厌倦了这里，那他愿意陪她离开，否则他要扫除一切障碍，坐权力的最顶峰。

　　　　如同现在，战争一起对任何人都没有好处。

　　　　所以，他有责任去做些事。

　　　　至于亏欠她的，也只能以后再弥补了。

　　　　千般不舍，万般无奈，最后还是送走了人。

　　　　司徒轩一走，苏婉凝感觉心像是空了一样，愣是好几天都没回过神来。

　　　　好在不多久，孩子要出生了，她也不至于那么无聊。

　　　　没出几日，传来苏婷复宠的消息。

　　　　说是惠帝无意碰到了在外赏月的苏婷，也不知道发生了些什么，只知道接连三日惠帝都歇在了听雨轩。

　　　　这事苏婉凝倒是没有多大的意外。

　　　　苏婷本是个娇滴滴的美人，只要稍一使手段，保准惠帝范。

　　　　先前惠帝不待见苏婷，还不是因为她苦着一张脸，谁都不搭理，才叫惠帝失了兴趣。

　　　　现在美人主动往扑，哪里有不动心的理。

　　　　苏婷已经复宠，苏婉凝又开始得瑟了，打算给苏曼儿找点麻烦。

　　　　司徒轩走的时候是嘱咐苏婉凝，这两个月不许她随便出门，要她安安心心的在长扬宫里呆着，等到孩子平安生下来再说。

　　　　为了她的安全，还专门给她留了人下来。

　　　　可惜她是这么个不安分的性子，一大早带着水墨跟脂烟出去了。

　　　　她可是打听好了，苏曼儿这会子正抱着儿子在花园里赏花呢。

　　　　自从苏曼儿禁足出来，经常抱着她那宝贝儿子瞎转，好像生怕别人不知道她生了个儿子似的。

　　　　永铭已经有五个月大了，被养的白白胖胖的，长相与苏曼儿有七分相似，只有嘴巴跟司徒俊像一些。

　　　　见苏婉凝过来，苏曼儿盯着她的肚子瞧了一会，才笑道“妹妹最近还未见过你侄儿吧，快过来瞧瞧。”

　　　　她面虽然带着笑，可心里却已经恨到了极点，如果不是苏婉凝她会被降位么，如果不是慕飞飞她会遭受那么多耻~辱么。

　　　　所有的一切，她早晚要讨回来。

　　　　苏婉凝也没有拒绝，便笑着走了过去。

　　　　水墨跟脂烟眼睛眨也不眨的盯着她，心里着急的很。

　　　　次苏曼儿发疯推主子的事，主子难道忘了吗，怎么这个时候还敢往前靠。

　　　　苏曼儿本来只是说说而已，却见她真的笑着走过来，竟是有些怕了。

　　　　她还是有几分了解苏婉凝的性子的，担心苏婉凝会因为次的事情伤害她的孩子。

　　　　于是，便眼疾手快的将孩子丢给了身边的奶娘，自己闪身挡在了苏婉凝面前，笑道“妹妹如今怀孕也七个月了，可知是男孩女孩了”

　　　　苏婉凝眨了眨眼，伸手抚她翠绿的衣衫，没有回答她的问题，反而笑道“你虽然只是四皇子的一个侍妾，不过这穿着打扮还真是不一般。”

　　　　她也不知道是不是抽风了，围着苏曼儿转了好几圈，纤细的手指一直拽着苏曼儿的衣裳瞧。

　　　　连水墨跟脂烟都糊里糊涂的，主子这到底是怎么了

　　　　苏曼儿倒是听出了她话里的意思，不禁冷哼道“这身衣裳是贵妃娘娘赐的，我怎么穿不得了”

　　　　不是借机指责她穿戴僭越了嘛。

　　　　“哦。”

　　　　出人意料的是，苏婉凝并没有反驳，反而是退开了两步。

　　　　在这时，一可爱的小白狗却对着苏曼儿冲了过来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第293章 小小的教训
　　　　“滚开。&nbsp;敬请记住我们的址:匕匕小f:ыqi。”

　　　　也不知道是谁养的狗，对着苏曼儿扑了来。

　　　　苏曼儿最讨厌这种小东西了，一声怒喝，对着那小狗踹了一脚。

　　　　那小狗被她踹到一边，也不知道躲开，竟然又扑了来，还对苏曼儿嗷嗷直叫。

　　　　只有几个月大的永铭被这几声狗叫吓的不轻，开始嚎啕大哭。

　　　　“你们还愣着干什么，不赶快将这只狗打死”

　　　　苏曼儿护子心切，一见儿子哭了，顿时怒了。

　　　　当即吩咐身边的丫鬟去打死那只可怜的小狗。

　　　　苏婉凝皱了皱眉，劝道“不过是一只小狗罢了，赶走是了，你何必这么残忍。”

　　　　苏曼儿根本不听她的，一面抱了儿子哄，一面命人去杀那狗。

　　　　可是几个丫头却都不敢动，这能在宫养狗的，还放任狗这么明目张胆的跑出来的，必然是哪位主子。

　　　　打死一只狗倒是没有什么问题，可打狗也得看主人啊。

　　　　说来也了，那小狗好像跟苏曼儿有仇似的，发了疯的往苏曼儿身扑，别人一个也不招。

　　　　她怀里抱着永铭，那狗又对她纠缠不休，最后竟然恶狠狠的在她脚咬了一口。

　　　　“啊”

　　　　苏曼儿顿时惊叫一声，一脚踢开那狗，对身边的丫头道“你们都是死人啊，还不快杀了这只畜生。”

　　　　她这一脚力度很大，直踢的那狗趴在地，奄奄一息，动也动不了。

　　　　谁也没有料到，这么可爱的小东西，竟然伤了人。

　　　　那几个丫鬟也不敢再多想，急忙去捉住了那只狗。

　　　　“放开”

　　　　哪知，那只狗才被捉到。

　　　　听一声厉喝从不远处传来。

　　　　康嫔急急忙忙的走过来，一把从丫头手里抢过被踢的奄奄一息的小狗，顿时怒了“是谁伤了本宫的狗。”

　　　　苏婷跟在后面，不急不慢的走了过来，冷冷的看着这一场闹剧。

　　　　康嫔最爱养狗，以前那只被苏雪给杀了。

　　　　后来惠帝见她伤心，便又赐给她一只。

　　　　刚刚她与苏婷来这花园散步，小狗跑在前面，哪知被苏曼儿给打成了这样。

　　　　康嫔心疼的很，苏曼儿则是皱着眉头看着苏婉凝跟苏婷，心里了然，顿时叫道“你们两个害我。”

　　　　苏婉凝与苏婷皆是迷茫的看着她，露出一副不解的样子。

　　　　“来人给本宫打。”

　　　　康嫔才没有闲心多想，只一心要为自己的爱宠出气。

　　　　“康嫔娘娘，您怎能打我”

　　　　闻此，苏曼儿都要哭了。

　　　　是不是这宫里的人都能欺负她，她明明是司徒俊的爱妾，永铭的娘亲，凭什么动不动要挨打。

　　　　“你伤了本宫的爱宠，本宫岂能这么容易放过你”

　　　　康嫔冷哼一声，厉喝道“打。”

　　　　她这脾气在宫是无人不知无人不晓的，性子傲慢，行事很辣，偏偏又一直得宠的很。

　　　　所以，基本没人敢招她。

　　　　苏曼儿还没反应过来，怀的孩子被人夺走了，而她自己则接连挨了十几巴掌，打的她满嘴是血，脸都肿成了猪头。

　　　　永铭被人抱着，听到这响声更是吓的哇哇大哭。

　　　　“住手。”

　　　　有人见势不妙，急忙去通知了丽贵妃。

　　　　等丽贵妃赶来时，看到宝贝孙子一直在哭，顿觉心疼不已。

　　　　一面冲着康嫔怒吼，一面前接过了自己的宝贝孙子。

　　　　“康嫔，简直反了，你给本宫跪下。”

　　　　丽贵妃怒气冲冲的看着打人的康嫔，真想一巴掌抽死她。

　　　　这个女自入宫以后，一直盛宠不衰，偏偏脾气还不是个好的，连她也不放在眼里。

　　　　现在竟然还吓坏了她的孙子，这口气她咽不下。

　　　　转眼又瞥到苏婉凝跟苏婷还站在一旁，一时间怒气冲冲的也牵扯了两人，顿时喝道“你们也给本宫跪下。”

　　　　苏婷是老老实实的跪了。

　　　　苏婉凝却是眨了眨眼睛，一脸歉疚的说道“娘娘，刚刚妾已经给您行过礼了，妾怀着身孕，多有不便，还请您不要多加为难。”

　　　　让她跪下是那么容易的事吗，万一她肚子里的孩子出问题怎么办

　　　　“混账东西，本宫的话你也敢不听。”

　　　　丽贵妃气急，脸色变了又变。

　　　　站在一旁的康嫔，忍不住冷笑道“这六皇子带兵打仗刚出门，丽贵妃迫不及待的要暗害六皇子妃肚子里的孩子，真不知您安的什么心。”

　　　　康嫔胆子确实大，直接给丽贵妃扣了一个谋害皇孙的罪名。

　　　　丽贵妃脸色一变，冷哼一声，“康嫔，你对本宫如此不敬，难道不怕本宫罚你么”

　　　　苏婉凝的身份现在确实敏~感。

　　　　司徒轩带兵打仗，虽然还没有开始打，可确实已经了战场，她若是这个时候为难苏婉凝，指定没好果子吃。

　　　　因此，她便把矛头对准了康嫔。

　　　　结果康嫔根本不搭理她那一套，不屑道“苏氏竟然敢伤臣妾的爱宠，臣妾罚她，难道不是应该的，倒是贵妃娘娘却因为这事来说臣妾的不是，臣妾实在不能苟同。”

　　　　“娘娘，确实是苏氏伤了康嫔姐姐的爱宠，康嫔姐姐才下令处罚的。”

　　　　本来跪在地的苏婷，突然抬了抬头，竟然为康嫔作证。

　　　　“住口。”

　　　　看着这个娇艳如花的外甥女，丽贵妃火大了。

　　　　她将永铭交给了奶娘抱着，走前去，伸手给了苏婷两个巴掌。

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛看着，气的她差点没一脚踹过去。

　　　　丽贵妃是极恨苏婷的，这个外甥女入宫抢了她的恩宠也罢了，却不肯与她站在一起。

　　　　原本以为她失了宠，再没了耀武扬威的时候，却不想她竟然会复宠。

　　　　丽贵妃看不惯康嫔，更看不惯的还是苏婷。

　　　　这已经乱成了一团浆糊，偏偏慕飞飞去给太后请安，碰到了这事。

　　　　眼见苏婷被打，她顿时急了，慌忙冲前去，一把推开丽贵妃吼道“你干什么打人”

　　　　苏婉凝脑子有些卡壳，她跟苏婷今个只是想教训一下苏曼儿的。

　　　　谁知道招来了丽贵妃，现在这丫头又来搀和，事情的发展好像完全出乎她的意料。

　　　　“慕飞飞”

　　　　丽贵妃突然被慕飞飞推开，眸闪出一抹狠辣。

　　　　“你堂堂一个贵妃，竟然敢在宫里乱打人，你还欺负六嫂，是成心要她的孩子出事吗”

　　　　慕飞飞冷眼瞪着她，一面扶起苏婷，一面恶狠狠道“你等着，我这告诉皇帝舅舅去。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第294章 比不过一个男人
　　　　“主子，从今天开始，再不许您出去了，否则若是您出了什么事，殿下回来肯定会杀了奴婢的。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　水墨跟脂烟两个丫头很是严肃的站在苏婉凝面前，板着脸告诉她以后再不许她乱出去走动。

　　　　早的事情，已经闹到了惠帝那里。

　　　　苏婷默默无言，只委屈的站着。

　　　　康嫔抱着狗一直在哭。

　　　　慕飞飞跟丽贵妃在惠帝面前各执一词，差点没有把整个皇宫闹翻。

　　　　而苏婉凝也被牵扯其，在那呆了好久，闹了一场回来有些不舒服。

　　　　好在司徒轩走之前，坚持把墨子逸以大夫的身份留在了长扬宫，所以才能及时为苏婉凝配药。

　　　　虽然没什么大事，却水墨跟脂烟却是吓坏了。

　　　　司徒轩走的时候，可是叮嘱过她们要好好看着苏婉凝的，这若是出什么事情，她们的小命也不要要了。

　　　　所以，两个丫头胆大了，竟然敢训斥起自己的主子来了。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝懒散的躺在榻，闷闷的应了一声。

　　　　她本来觉得自己身体挺好的，哪里知道会动了胎气。

　　　　若知道这么脆弱，她也真不敢闹的太过，所以这会子倒是老实了不少。

　　　　她倒是老实了不少，却不知东宫那边竟闹了起来。

　　　　“贱~人。”

　　　　太子司徒博此时正怒气冲冲的盯着跪在地的苏雪，眼里尽是不屑。

　　　　“殿下，妾到底做错了什么”

　　　　苏雪白净的脸蛋，隐约可见巴掌印，那是司徒博刚刚打的。

　　　　她高傲的仰起头，不肯服输的看着司徒博。

　　　　她嫁给他这么多年，为他生儿育女，又费心费力的尽自己的力量为他铲除一切，却不想他竟然为了一个男人打自己。

　　　　所以，她不服，也不甘

　　　　“谁叫你动孤身边的人的”

　　　　司徒博此刻很生气特别生气，他心爱的人儿被人打了，能不生气么。

　　　　“殿下，您可是太子，怎么能能为了一个男人毁了自己的清誉”

　　　　苏雪咬牙切齿的说着。

　　　　太子偏好男~宠这事，她心里不是没数。

　　　　以前想着太子也是玩玩罢了，不会真的心的，可却没有想到他竟然把人带宫里来了，而且还在她面前来来回回。

　　　　那她这个太子妃到底算什么。

　　　　她这个妻子到底算什么，竟然还不过一个男人。

　　　　“放肆。”

　　　　司徒博顿时冷了脸，“孤的事情，什么时候要你来管了，孤告诉你，以后你再敢对孤身边的人动手，孤废了你。”

　　　　苏雪脸色苍白如纸，愣愣的盯着司徒博。

　　　　废了她

　　　　开什么玩笑，她是皇亲自赐婚的太子妃，是堂堂吏部侍郎的嫡女。

　　　　她为他生了两个女儿一个儿子，他凭什么废了她

　　　　苏雪并不是一个容易急躁的人，然而这一刻却是失去了理智，辩解道“妾这么做都是为殿下好，如果殿下仍旧执迷不悟，那妾只能将此事告诉母妃了。”

　　　　“贱~人。”

　　　　听她竟然威胁自己，司徒博前一步，伸手捏住她的下巴，怒骂道“你竟然敢威胁孤，你是不是嫌自己活的太长了”

　　　　“不要欺负母妃。”

　　　　在此时，永成突然跑了过来，气势汹汹的挡在苏雪面前，瞪着司徒博道“父王不可以欺负母妃。”

　　　　“永成”

　　　　在这个时候儿子突然出现，让司徒博很是不满，皱眉道“你出去。”

　　　　“我不。”

　　　　永成抱住苏雪，冲着司徒博道“父王欺负母妃，我要告诉祖母去。”

　　　　“真是反了。”

　　　　司徒博冷了脸，指了指苏雪，怒喝道“这是你教出来的好儿子”

　　　　苏雪怕司徒博伤害永成，急忙将永成护在怀里。

　　　　随即别过脸去，一句话也不想多说。

　　　　她做错了什么，不是听说那个杨修远是太子的男~宠以后气不过，吩咐下人打了他二十板子。

　　　　人又没有打死，至于发这么大的火么

　　　　不过如果他死了，也许这一切都解决了

　　　　“你说杨修远被打了”

　　　　苏婉凝这几日真的很老实，没再出门。

　　　　却不想还是听到了杨修远被打的消息。

　　　　她也没有料到司徒博竟然会将杨修远装扮成近身侍卫，带入宫欢~好。

　　　　也正是因为这样，才会被苏雪发现挨了打。

　　　　如今司徒博已经送了杨修远回醉月阁养伤。

　　　　按理说这样的小事不该来叨扰苏婉凝。

　　　　可叶北总觉得此事还有的闹，所以只能来回禀苏婉凝。

　　　　司徒轩这次出去，本想留下叶风与暗影他们。

　　　　可苏婉凝觉得他们都是跟在司徒轩身边惯了的，所以死活不愿意。

　　　　司徒轩便调了叶北与叶南来保护长扬宫，顺便还留了暗魂等人暗保护纤羽阁。

　　　　这些人都是他的心腹，是一手培养出来的。

　　　　以前也只听司徒轩一人的命令，不过是现在加了一个女主人而已。

　　　　苏婉凝知道以苏雪的性子，肯定不会此放过杨修远。

　　　　而且如果太子因为此事与苏雪起了冲突，那苏雪更会耍些手段除去杨修远。

　　　　杨修远是个可怜人，也算是她的人，无论如何她都不能看着杨修远出事。

　　　　“派人盯着醉月阁，保护好杨修远，千万不能叫他出事。”

　　　　苏婉凝冷静的分析了一下，便命叶北派人去保护杨修远了。

　　　　叶北默默应下。

　　　　叶北派出去的人不到两天，救了身受重伤的杨修远回去。

　　　　正如苏婉凝所料，竟然有人前去刺杀杨修远。

　　　　杨修远本来受了伤，武功又不高，根本不是那些人的对手。

　　　　亏得有醉月阁的人挡着，他趁乱逃了出去，最后便被叶北的人给救了。

　　　　不是叶北的人不想提早出手，只是寻了一个合适的契机才能救走杨修远。

　　　　否则若是给太子知道他是被人救走的，势必要起疑。

　　　　到时候，若是查出来杨修远与司徒轩的关系，那可麻烦了。

　　　　听说杨修远受伤严重，苏婉凝有些担心，索性把清竹暂且送出宫去照顾他。

　　　　她被这事闹的头疼，却不想有人已经悄悄的瞄了她。

　　　　“她肚子里怀的可是个儿子，一旦生下来是嫡子，即便以后失宠，也有孩子傍身，你真的打算让她的孩子生下来吗”

　　　　寝宫内，苏曼儿皱眉看着坐在旁边的乔依依，开始对她晓以利害。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第295章 早产
　　　　“真的”

　　　　乔依依有些惊讶的望着苏曼儿，不知道这事她是怎么知道的。

　　　　“当然是真的，这事还是我想办法买通了给她诊脉的太医才知晓的，如果是女儿还好，可一旦是儿子，那她的地位更不可撼动了，你也知道温昭仪虽然对她颇有微词，可对她肚子里的孩子却是极为重视的。”

　　　　“如果她真生了儿子，那你以后更没机会了。”

　　　　苏曼儿一脸叹息的说着。

　　　　她紧紧的握住乔依依的手，劝道“依依，在这宫里子嗣才是最重要的，如果我没有儿子，次出事还指不定怎样呢，她没了子嗣傍身，六皇子又不在，我们才好对付她啊。”

　　　　从苏曼儿那回来，乔依依开始心神不宁。

　　　　苏曼儿说的是真是假，她根本不用费心去想。

　　　　她是个聪明人，知道苏曼儿跟她交好，也是因为憎恨苏婉凝，想要跟她一起除去苏婉凝。

　　　　所以苏曼儿的话，只能是有真有假。

　　　　但不管真假，道理却是不假的。

　　　　她也一直在考虑这事。

　　　　只是先前司徒轩还在宫，她不敢贸然动手，担心将自己牵扯进去。

　　　　如今正赶司徒轩出宫，确实是一个好机会。

　　　　不过机会虽好，她也不会亲自去做，只需提点一下后院里那几个蠢女人，她们会按耐不住开始动手的。

　　　　苏婉凝怀孕八个多月的时候，司徒轩刚刚到了燕国的边境宁城。

　　　　本来用时两个月的路程，也不过用了一个多月而已。

　　　　苏婉凝知道，司徒轩是想尽快打完这场仗，好能早日回京与她团聚。

　　　　怀孕的月份越大，行动越不便。

　　　　如今，她已经鲜少出去，连温昭仪那的请安都免了。

　　　　实在无聊，在长扬宫的小花园里走走看看，基本不会出长扬宫。

　　　　后院的女人安分的很，司徒轩这一走，她们更没什么好争的了。

　　　　“水墨，我们去花园走走吧。”

　　　　这两日天气闷热的很，似乎想要下雨，可也一直没有动静，实在闷的难受，苏婉凝便带了水墨跟脂烟去花园里走走。

　　　　因为并不是出长扬宫，水墨她们倒也不担心，出了长扬宫那才叫危险呢，到处是敌人。

　　　　如今已经是入秋的天气，可天还这么炎热，真是不多见。

　　　　苏婉凝置身于花丛，看着日渐凋零的花，有些叹气道“也不知道西边的天气怎样，过些日子要冷了，偏偏这个时候打仗，真是叫人担忧。”

　　　　肚子里的小娃闹腾的正欢，她轻轻的抚着圆滚滚的肚子，难免感叹。

　　　　以前她可不是一个多愁善感的人，到底是什么时候，从一个天真的小女孩变成了这样呢。

　　　　她还记得在洞房时，第一眼见到司徒轩时的样子。

　　　　他一身白衣如雪，干净的一尘不染。

　　　　他静静的靠在那，双眸深邃有神，仿若暗夜的星，只看一眼能被他的光彩所吸引。

　　　　想到这里，她忍不住一笑，抚着肚子低头道“宝贝儿子，你可要快些出来啊，等你出来以后可以见到你父王了。”

　　　　一语成箴，这话才说完，她嗅到了一丝不寻常的味道。

　　　　“蛇”

　　　　脂烟突然尖叫了一声。

　　　　苏婉凝低头一瞧，才发现四周突然涌出了许多蛇，到处都是，足足有几十百条。

　　　　而且看蛇的颜色，她知道这是剧毒之蛇。

　　　　心一惊，若是被蛇咬到，她许是不怕，可肚子里的孩子呢，万一伤了肚子里的孩子怎么办。

　　　　“暗魂”

　　　　她皱眉厉喝一声，立刻有一黑衣男子，不知从哪冒了出来。

　　　　暗影他们跟司徒轩走了，暗魂是司徒轩从别处派来保护她的暗卫。

　　　　“皇子妃莫慌，属下这派人清剿。”

　　　　暗魂也没有料到，会有人在这算计苏婉凝。

　　　　立即运起内力，数十条毒蛇，顷刻间被摔了出去。

　　　　叶北叶南也已经带人赶到，意图迅速的清理掉这些蛇。

　　　　可是这些蛇数量多的很，而且品种不同，有的蛇速度很快。

　　　　又因为感受到危险的来临，到处乱窜。

　　　　忽然有两条蛇奔着苏婉凝爬了过来。

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，快速的退后了几步，才险险的避开了那条蛇。

　　　　“皇子妃，您先走。”

　　　　叶北见势不妙，一剑砍下去，杀出一条血路来，然后便让人护着苏婉凝先离开。

　　　　这个时候一旦被蛇伤到，后果不堪设想。

　　　　苏婉凝万般不会拿着孩子的性命开玩笑，急急忙忙顺着那条路往外走。

　　　　哪知走了没多久，忽然脚下一滑，摔在了地。

　　　　“主子”

　　　　水墨跟脂烟立时惊叫起来。

　　　　而苏婉凝则是难受的捂着肚子，冷汗顺势而下。

　　　　那种疼痛猛然袭来，几乎让她没有任何反应。

　　　　“快”

　　　　她脸色苍白，秀美紧蹙，断断续续道“去找小墨”

　　　　亏得司徒轩把墨子逸留在了宫，若论医术只怕没人及得他。

　　　　苏婉凝突然摔了一跤，而且摔的还很重，肚子立刻疼了起来。

　　　　等到她被人带回纤羽阁的时，下身已是血流不止了。

　　　　从来不害怕的她，这一刻却是茫然无助，瞪大了眼睛，眼泪一滴滴落下来。

　　　　她怕，怕孩子有事。

　　　　孩子已经八个多月了，只差一个月要生了。

　　　　而且她听说孩子在八个月的时候出问题，最是难存活的，因此她怕了，真的怕了。

　　　　得知苏婉凝出事，墨子逸第一时间赶了过来。

　　　　一同赶来的还有早已准备好的接生嬷嬷，看苏婉凝这个样子，只怕是要早产了。

　　　　“小墨。”

　　　　看到墨子逸过来，苏婉凝好像抓住了救命稻草一样，她紧紧的抓住墨子逸的手，哭道“一定要救我的孩子，哪怕哪怕我死了也没有关系。”

　　　　哪怕她死了，也要留下孩子。

　　　　这是本能的母爱，宁愿自己受伤，也不能让孩子有一丁点事情。

　　　　“你胡说什么。”

　　　　看到她这样，墨子逸也是吓了一跳，这个时候摔的这么厉害，情况必然是很严重的。

　　　　可是当下司徒轩不在，她身边也没有别的人，他更不能乱。

　　　　只能故作镇定道“有我在，你怕什么，义兄临走前嘱咐我一定好好照顾你跟孩子，不是早生产两天么，你这怕了”

　　　　话虽然这样说，可墨子逸一把她的脉知道不好。

　　　　这是个关键时候，偏偏在这个时候摔了，想要完好无损的保住大人跟孩子，还真是个难事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第296章 舍大人保孩子
　　　　苏婉凝在花园出了事，突然早产，这消息立刻在皇宫里炸开了锅。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6dx最新章首发

　　　　长扬宫后院的女人也蜂拥而至，不晓得到底是不是来看热闹的。

　　　　乔依依跟宁氏作为侧妃，倒是有个主持大局的模样，都在外面站着，指挥丫头忙这忙那的。

　　　　其余的女人却是一脸窃喜的站在一旁，想着今个无论是苏婉凝出事，还是孩子出事，对她们而言都是好的。

　　　　只有闵氏几个人着急不已，心里盼着皇子妃跟孩子千万不要有事。

　　　　她们在这站了没多久，听到一声厉喝“没事的都给本宫滚回去，安安分分的呆在你们那。”

　　　　众人循声望去，却见是皇后带了崔嬷嬷来。

　　　　皇后毕竟是皇后，这一声厉喝下去，立刻吓的一群女人没了踪影，只剩下乔依依跟宁氏还在。

　　　　她们两个毕竟是司徒轩的侧妃，自然要留下帮忙。

　　　　乔依依忙叫人搬了凳子过来请皇后坐下，还低眉顺眼的站在一旁安慰皇后不会有事。

　　　　她也没有想到，苏婉凝出事，竟然能惊动皇后亲自过来。

　　　　“崔嬷嬷你进去瞧瞧，看看情况怎么样了”

　　　　皇后脸色冷得很，根本不想理会乔依依。

　　　　苏婉凝是在长扬宫出的事，肯定是后院的女人做的。

　　　　崔嬷嬷进去的时候，接生嬷嬷已经忙活起来了。

　　　　墨子逸开了药后，呆在外间等着。

　　　　目前这个情况，谁也说不准会发生什么。

　　　　他只能尽力一试。

　　　　还好他在这先用了药，否则若是晚一步，或者找个医术不精的人过来，苏婉凝估计都没力气生孩子。

　　　　纤羽阁里的丫头忙的团团转，苏婉凝痛的一直掉眼泪，却很少叫出来。

　　　　她其实是不怕痛的，曾经甚至经历过全身骨头尽断的痛苦，她也熬过来了。

　　　　她只是怕孩子出事。

　　　　崔嬷嬷看了一眼她的情况，孩子到现在也没有动静，确实不妙。

　　　　但是怕她担心，崔嬷嬷还是安慰道“六皇子妃您可千万别怕，女人第一次生孩子都是这样，要难一些，虽说孩子出生的有点早，可左右也不过差一个月的时间，肯定不会有什么问题的。”

　　　　苏婉凝哪里知道这些。

　　　　她自小没在娘亲身边呆过，后来便嫁进了宫，与娘亲见面甚少，许多经验根本不懂。

　　　　她又不喜欢年老的嬷嬷在她耳边唠叨，所以用的丫鬟都年轻的很，对这事更是生疏的不行。

　　　　所以听崔嬷嬷这么一说，她便忍着疼痛，问道“真的吗，孩子孩子真的不会有事吗”

　　　　八个多月出生，还摔了一跤，你告诉她没事，她真的不敢相信。

　　　　“不会有事的，皇子妃身体一向很好，孩子也健康，这次只是意外，所以你一定要听接生嬷嬷的话，好好配合，一会孩子生下来了。”

　　　　崔嬷嬷拿着帕子帮她擦去额的冷汗，笑着安慰了一句。

　　　　其实，她心里根本没谱。

　　　　不过也许只是虚惊一场，当年皇后生司徒灵时也是这样，险些一尸两命，最后还是挺了过来。

　　　　没多久温昭仪便到了，这会子正在外面着急的跟皇后说着什么。

　　　　邱嬷嬷进来看情况，也安慰了苏婉凝两句。

　　　　可半个时辰过去，苏婉凝累的几乎都虚脱了，孩子仍旧不见有任何动静传来。

　　　　这下是连接生嬷嬷都害怕了，觉得没有什么希望了。

　　　　而且算有些希望，很可能也只是保住一个而已，要么保住大人，要么保住孩子。

　　　　保大人，孩子还有可能活。

　　　　可是如果选择保孩子，会用别的法子，甚至直接剖腹取子。

　　　　到时候等于杀了大人，只留下孩子，一点余地都没有。

　　　　这样的事情在皇室里并不少见。

　　　　毕竟是大事，谁也不敢做主。

　　　　邱嬷嬷只好出去请示皇后与温昭仪。

　　　　皇后听了，皱了皱眉道“大人孩子都必须保住，这个时候说什么混话，怎么能只保一个”

　　　　“可是”

　　　　邱嬷嬷低了低头，有些为难道“可是现在的情况，只怕不妙，万不得已也只能保一个。”

　　　　闻此，皇后微愣。

　　　　这时候情况特殊，也确实要做出选择。

　　　　按照皇室的惯例指定是保皇嗣，可是这样放弃苏婉凝，她实在不忍。

　　　　更何况如果因为这个孩子，让苏婉凝丢了性命，等司徒轩回来也根本不能接受这个事实。

　　　　皇后想若是司徒轩在，肯定会选择保大人。

　　　　可偏偏现在司徒轩不在，真是叫她倍感为难。

　　　　“保孩子吧。”

　　　　在这个时候，温昭仪小声说了一句。

　　　　皇后转头看着她，喝道“那凝儿呢”

　　　　温昭仪低了低头不敢说话。

　　　　如果让她在孙子跟儿媳选一个，她肯定会选孙子。

　　　　不止是她，算是放在她其他人身，也会这样选。

　　　　尤其是皇室，最重视的只有子嗣。

　　　　皇后这边还拿不定主意，太后那边已经派了人来，说是要尽力保住苏婉凝母子，一旦保不住，也要尽量保孩子。

　　　　太后的意思很明显舍母保子。

　　　　先前温昭仪还有些犹豫，毕竟皇后在这，还由不得她来做决定。

　　　　但是，现在太后已经发话了。

　　　　她也没什么好顾忌的了，急忙叫邱嬷嬷进去了传话。

　　　　邱嬷嬷进去跟接生嬷嬷低声说了太后的意思。

　　　　虽然声音很低，可还是被苏婉凝听见了。

　　　　舍母保子么

　　　　她眼闪过一抹冷凝，不是她下不了这个决心。

　　　　如果她要选择，她自然是要保自己的儿子的。

　　　　只是宫这些人的冷漠无情，也实在是叫她看透了。

　　　　墨子逸也已经明白了外面那些人的做法，忍不住低声骂了一句。

　　　　随后便从怀掏出一粒药来，事到如今只有赌一赌了。

　　　　若不然依着她们的想法，真的要剖腹取子，到时候便是一点希望也没有了。

　　　　他咬了咬牙，唤过澜夏，叫她把这粒药给苏婉凝服下。

　　　　要么是一尸两命，要么是皆大欢喜，只有这两种结果。

　　　　虽然，这法子也够狠，可他只能这么做。

　　　　如果只留下孩子，没了苏婉凝，估计司徒轩也会疯的。

　　　　与其如此，倒不如赌一把了。

　　　　在苏婉凝绝望的时候，澜夏拿来了药。

　　　　她想也没想服了下去，当然前提是澜夏已经告诉了她，这药对孩子不会有什么影响，否则她是宁愿死，也不会冒险的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第297章 怎么这么丑
　　　　“哇~”

　　　　一声微弱的哭声乍然响起，如一抹微弱的亮光，突然带来了一线希望。&nbsp;敬请记住我们的址:匕匕小f:ыqi。

　　　　苏婉凝只觉浑身一松，立刻没了意识，连孩子的情况都不知道，唯一听到的是那声并不算响亮的哭声。

　　　　温昭仪脚步不稳的冲了进来，见邱嬷嬷已经将孩子收拾好，裹在了襁褓里。

　　　　“孩子怎样，男孩女孩”

　　　　她有些着急，语气不稳。

　　　　这也不能怪她，司徒轩子嗣单薄，一直是她的心头病。

　　　　“恭喜主子，是位小郡王，主子放心，孩子还好，是身量小些有点弱，只要好好养着，应该不会有问题。”

　　　　邱嬷嬷已抱了孩子给温昭仪。

　　　　因为是早产，所以起寻常的孩子要小一些，也弱一些，不过到底是平安降生，已经很不容易了。

　　　　温昭仪接过孩子抱着，高兴的合不拢嘴。

　　　　皇后看了看与邱嬷嬷一同出来的崔嬷嬷问道“凝儿呢，怎样”

　　　　若是苏婉凝出了事，她都不知道该怎么跟司徒轩交代，也不知道该怎么跟她女儿交代。

　　　　“皇后娘娘放心，六皇子妃没什么大事，只是太累昏了过去，不过性命无忧。”

　　　　崔嬷嬷怕皇后着急，便急忙解释了一句。

　　　　皇后这才放了心，扫一眼四周，对水墨道“这几日好好照看你们的主子，长扬宫这事不是意外，好好查查。”

　　　　之所以不是她派人查，那是她知道长扬宫有人查这事，她的人反而不好插手。

　　　　激动过后，温昭仪也已经明白过来，点头道“凝儿刚生了孩子，只怕没这个精力，还是让轩儿的两位侧妃去查好了。”

　　　　说罢，便吩咐邱嬷嬷去找乔依依跟宁氏，命她们好好调查此事。

　　　　水墨本想说些什么，可是动了动嘴唇最终也没有说话。

　　　　这个节骨眼，她还是不要给自己的主子找麻烦了。

　　　　等着看好戏的人没看成，虽然一番挣扎，可苏婉凝到底还是把孩子生下来了。

　　　　只是墨子逸那药太过凶狠，几乎吸~尽了她所有的力气，才能把孩子生下来，所以自从昏过去以后，便一直没醒。

　　　　到底是司徒轩的嫡长子，如今司徒轩又在外打仗，所以惠帝格外怜惜这个孩子，赏了好些东西下来。

　　　　其他人也都象征性的送了礼物过来，面子总要过得去不是。

　　　　宁氏不怎么管事，倒是乔依依忙着撑起了场面，安排这安排那的，看的纤羽阁的几个丫头皆是闷闷不乐气的很。

　　　　谁不知道苏婉凝最讨厌的是这乔依依了。

　　　　所以在她们看来，乔依依分明是在做戏。

　　　　司徒霆跟司徒鸿这个时候没有办法露面，只遣了后院的人过来瞧了瞧。

　　　　倒是司徒鸿还专门把墨子逸叫过去问了问情况。

　　　　这哥哥不在，他们这些做弟弟的能照顾的要多照顾些。

　　　　苏婉凝醒来的时候，已经是第二天傍晚了。

　　　　那药的效力实在是太强，如果不是她身子底子够好，只怕是撑不过去的。

　　　　当时墨子逸也是赌一赌，若不然结果只能是舍母保子了，而且那样孩子也不一定能活。

　　　　“主子醒了。”

　　　　守在床边的水墨，见苏婉凝醒了，难免高兴的叫了一声。

　　　　她这么一喊，几个丫头都匆匆忙忙的跑了过来，一脸激动的看着。

　　　　苏婉凝睁了睁眼，愣了一下，才问道“孩子呢”

　　　　“主子放心，小主子好的很呢，奶娘刚刚喂饱了，等一会奴婢叫人抱来给您看。”

　　　　见她醒了，几个丫头便忙了起来。

　　　　苏婉凝却是没心思想别的，只轻声道“扶我起来，我要看看孩子。”

　　　　水墨见劝不过，便叫人抱来了刚出生没多久的小娃。

　　　　苏婉凝虽然身子弱得很，可即便再如何，她也要先看孩子。

　　　　孩子刚刚吃饱，安静的很。

　　　　因为是早产儿，所以身量小的很，脸褶皱也较多。

　　　　抱在怀里，几乎没有重量。

　　　　这还是苏婉凝第一次抱孩子，动作生疏且青~涩，甚至不敢用力，生怕伤了怀里的小东西。

　　　　她无力的靠在榻，手抱着刚刚出生的儿子。

　　　　看着嘟着小嘴，睡的安静的小娃，眼泪一下流了出来。

　　　　这是她的儿子吗，好软好小，真不知道什么时候能长大。

　　　　她低头亲了亲儿子的小脸，整颗心都化了。

　　　　这是她第一次做母亲，那种感觉根本无法形容。

　　　　得知她醒了，皇后派了崔嬷嬷来。

　　　　也是担心她经验不足，身边的丫鬟又不得用，所以便来看看有没有需要帮忙的。

　　　　结果，崔嬷嬷一进来看到她在哭，难免着急道“六皇子妃，您可还在坐月子，千万不能哭，伤了身子麻烦了。”

　　　　“嬷嬷。”

　　　　苏婉凝擦了擦眼泪，抬头看了看崔嬷嬷，半天憋出来一句，“这孩子怎么长的这么丑”

　　　　丑的简直不忍直视。

　　　　她以为凭着自己跟司徒轩的优良基因，生下来的孩子肯定会很漂亮。

　　　　可这孩子红红的跟个猴子似的，怎么看怎么都不漂亮，这是她儿子么

　　　　可能是知道自己被娘亲嫌弃了，已经睡着了的小宝宝，竟然哭了起来。

　　　　苏婉凝瞬间傻眼，因为她不知道怎么哄啊

　　　　一屋子的丫鬟差点没笑弯了腰，崔嬷嬷也忍不住笑道“皇子妃，孩子刚生下来都是这样的，过些日子会长的很漂亮了。”

　　　　看这糊涂劲，真要找个老嬷嬷过来看着，否则麻烦了。

　　　　因为苏婉凝身子太弱，根本没法下床，所以洗三的时候还是皇后跟温昭仪张罗的。

　　　　没几日，陈氏被接到了宫里。

　　　　现在司徒轩不在，想接陈氏入宫还真不容易。

　　　　还是皇后在太后跟前说苏婉凝现在身边没人照顾，司徒轩又在外面打仗，不如接了陈氏来照看她。

　　　　太后觉得也没错，毕竟苏婉凝生这个孩子也是拼了性命，所以应了。

　　　　不止如此，皇后还挑了一个嬷嬷过来伺候苏婉凝。

　　　　否则她那股糊涂劲，都不知道能不能养得活孩子。

　　　　墨子逸更是每天都来给孩子把脉，怕出事。

　　　　因为是早产儿，所以身子格外弱些，得好好养着，否则稍有不慎，没了性命。

　　　　“这是我的外孙儿，长的可真好。”

　　　　陈氏一听说要进宫陪女儿，二话没说，慌忙收拾了东西，跟着前去接她的人进宫了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第298章 白生了
　　　　“娘，他长的这么丑，您还夸他。&nbsp;匕匕首发”

　　　　孩子平安无事，苏婉凝一颗心也算放下了。

　　　　心里的阴霾一扫而光，时不时拿孩子的相貌出来逗乐。

　　　　“你这孩子，怎么这样说话，哪有这样当娘的，孩子刚刚生下来都是这样的，又不会一辈子如此。”

　　　　陈氏似有怪意的看了苏婉凝一眼。

　　　　这孩子一点当娘的样子也没有。

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，嘟囔道“我才十五岁好不好，还是个孩子呢。”

　　　　陈氏忍不住一笑，一脸慈爱的看着她道“好，你还是个孩子，那娘一看看两个好了。”

　　　　陈氏面难掩激动，望着外孙，心里是满满的安慰。

　　　　她在苏府这么多年，受尽苦楚，一直苦苦的熬着。

　　　　现在总算熬出了头，即便她在府依然不受重视，可她女儿嫁了人，夫妻和睦，现在孩子也有了，只要这样，对她来说已经够了。

　　　　因为孩子的名字是司徒轩走的时候定下的，所以小娃儿一出生便有了名。

　　　　过了大半个月，闵氏几人才敢带着瑶他们来看孩子。

　　　　前些日子，苏婉凝都是闭门谢客。

　　　　她醒来以后，听说乔依依在处理后院的事，根本没客气，直接让脂烟过去告诉她，让她老实的在后院呆着。

　　　　她一醒来这么强势，自然没人敢招她。

　　　　闵氏几个也是因为小孩子的关系，才敢过来请安的。

　　　　过去了大半个月，孩子长了不少。

　　　　墨大神医医术精妙，所以永扬也是个有福的，虽说早产儿，也这么的挺过来了，没什么大事。

　　　　“弟弟好可爱。”

　　　　瑶还是第一次见这么可爱的小孩子，顿时睁大了眼睛，好的看着。

　　　　永辉也在一旁看着那小娃，咧着嘴笑。

　　　　倒是永珏一点不安分，伸手轻轻的戳了戳弟弟的小包子脸，嘟囔道“弟弟你快点长大，长大以后我陪你玩，如果有谁敢欺负你，我揍他。”

　　　　说完，还不忘伸出自己的小胳膊，表示自己很有力量，完全可以保护得好弟弟，逗的一屋子的大人呵呵直笑。

　　　　永扬睁大了眼睛躺在特制的摇篮里，不明所以的看着。

　　　　他倒是安静的很，不哭也不闹，任谁逗都可以。

　　　　经过这半个月的时间，脸的褶皱少了不少，也刚出生那会好看了一点。

　　　　苏婉凝这才真正的相信孩子是会变漂亮的，而不是一辈子都那么丑。

　　　　在大家逗这小娃的时，苏婉凝的信已经送到了宁城。

　　　　她醒来以后，先给司徒轩写了一封信，直接用信鸽传递。

　　　　司徒轩收到这封信的时候，战争早已经开始了。

　　　　此时，他一身盔甲坐在营帐内，正准备用饭，接到了苏婉凝的信。

　　　　迫不及待的打开那封信，但只扫了一眼，变了脸色。

　　　　孩子竟然这么早出生了，根本不到月份。

　　　　叶风跟叶冷站在一旁看着，只觉的周围的空气瞬间冷了下来，殿下的脸色阴寒的可怕，莫不是京出了什么事

　　　　司徒轩脸色冰冷的往下看去，神色却渐渐有所缓和，直至最后，嘴角露出一抹淡笑。

　　　　他的宝贝儿子出生了。

　　　　信苏婉凝说自己摔了一跤，所以孩子才早产的，不过也没什么大事，是孩子身子弱些，养养好了，让他不要担心。

　　　　信的最后苏婉凝还跟他说儿子太丑，差点没吓死她，不过听说以后会越来越漂亮，也不知道是不是真的。

　　　　等下次孩子变漂亮了，再写信给他。

　　　　苏婉凝根本没有告诉她事情的真相，只捡了些有趣的来说，是怕他担心。

　　　　可即便如此，也瞒不住司徒轩。

　　　　“叶风，马传信回京，问问叶北到底是怎么回事，皇子妃为何会早产，她们母子现在如何。”

　　　　虽说孩子已经平安出生，可他还是不放心。

　　　　叶风倒吸一口冷气，皇子妃早产了，怪不得殿下刚刚如此生气了。

　　　　“殿下，敌军突袭了。”

　　　　正在此时，外面的士兵突然闯了进来。

　　　　司徒轩眉头一皱，是该好好打一场了。

　　　　随着时间的推移，小永扬越长越好看，等快满月的时候，已经变成了一个又白嫩又好看的小娃儿。

　　　　经过奶娘的努力喂养，以及一干人的精心照顾，永扬的身体总算恢复了正常，也没有先前那么孱弱了。

　　　　只是随着他一天天的长大，苏婉凝才发现，这孩子居然长的一点都不像她，眉眼间竟是他父王的风采，父子俩倒是跟一个模子里刻出来的一样。

　　　　于是，六皇子妃不满了，逮着刚刚吃完奶的孩子看了一圈，忍不住哼了一声“长的一点也不像我，真是个没良心的，我白生了。”

　　　　她费了这么大力气把这臭小子生下来，甚至差点没了命，结果这个臭小子，没有一个地方像她的，真是气死她了。

　　　　被嫌弃了的小娃，睁着黑葡萄似的眼睛，一眨不眨的看着自己无良的娘亲，那小模样甚是委屈。

　　　　陈氏见了，急忙将孩子接过来，皱眉道“孩子像父亲才好，你怎么还不高兴了”

　　　　“娘，生这个孩子我可是拼了命的，他爹连个人影都不见，凭什么长的像他不像我啊。”

　　　　苏婉凝越想越气，最后索性不搭理那小娃了，谁爱抱谁抱去。

　　　　“主子，乔侧妃求见。”

　　　　正说着，乔依依竟然来了。

　　　　苏婉凝忍不住冷笑，“不见。”

　　　　“可是”

　　　　水墨有些犹豫，开口道“可是乔侧妃好像是为了花园的事情来的，主子要不要听听她是怎么说的”

　　　　经过水墨这一提醒，苏婉凝方才想起来，她被害的事情还没有查出来呢。

　　　　这些日子，她一直忙着照看孩子，身子又弱的很，也是这几日才有了力气，还真把这事给忘了。

　　　　“让她进来吧。”

　　　　她倒是想听听那个女人能查出什么来，说不定这事是她做的呢。

　　　　“给皇子妃请安。”

　　　　乔依依规规矩矩的行了礼，起身后，便看了一眼陈氏怀里的小娃道“小郡王真是可爱，妾恭喜皇子妃了。”

　　　　“你有什么事”

　　　　苏婉凝才懒得搭理她的假惺惺直入正题。

　　　　见她语气不善，乔依依也有些尴尬，随即收回目光，“回皇子妃的话，妾已经查出那日的事情是谁做的了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第299章 司徒轩失踪
　　　　“哦，是谁做的”

　　　　苏婉凝挑一挑眉，颇有兴趣的望着乔依依。&nbsp;敬请记住我们的址:匕匕小f:ыqi。

　　　　也是她够皮实，身子好一些，不肯躺在床了，现在竟还有兴趣审问这个。

　　　　若不是陈氏跟丫鬟劝着，只怕她都要出去了。

　　　　“是包氏。”

　　　　乔依依开口答道“根据妾所查，前些日子包氏曾买通了守卫带进来很多东西，现在看来应该是那些蛇，不止如此当日皇子妃出事的时候，包氏的丫鬟曾经去过厨房拿了一些油，后来又去了花园。”

　　　　如果不是苏婉凝后退的时候，踩到了地的油，也不至于那么容易摔倒。

　　　　后来叶北也曾经对她说过，那地方确实空有油。

　　　　都怪她大意，以为只在长扬宫里走走，不会出什么事，所以并不让其他人跟着。

　　　　否则也不会出这事。

　　　　只是那包氏的本事未免也太大了些。

　　　　她记得包氏跟乔依依是同一批入宫的秀女，在后院一直默默无闻，平常甚至连面都不露，怎么这事是她做的了。

　　　　难道自己已经到了天怒人怨的地步

　　　　苏婉凝淡淡一笑，喝了一口茶，颇有深意的打量着乔依依，“乔侧妃，你不要觉得本妃还在坐月子可以蒙本妃，这事是这么简单吗，那包氏怎么有通天的本领，可以买通宫门口的守卫”

　　　　买通守卫，真有她说的。

　　　　包氏那种人，能有什么背景跟势力。

　　　　所以，她便看着乔依依继续道“还是乔侧妃曾经暗相助过呢”

　　　　闻此，乔依依脸色一白，双腿发软，不由得慌张的跪在地道“皇子妃明鉴，包氏没有那通天的本事，妾也没有啊。”

　　　　她这话说的倒是不假，算她聪明，势力也的确没有达到那个程度。

　　　　“算了，你回去吧，这事本妃自有定夺。”

　　　　苏婉凝总觉得这乔依依浑身下都是问题，可又实在抓不住什么证据，真是叫人心烦。

　　　　一句话将惊慌失措的乔依依给轰了回去。

　　　　她现在头疼的很，孩子还未满月，根本没心思处理这些事。

　　　　陈氏也劝她，先养好身子要紧，若是身子毁了，什么都完了。

　　　　所以，她打算这事过些日子再说。

　　　　哪知没几日包氏畏罪自杀了，跟胡庶妃的死法差不多。

　　　　若是包氏不自杀还好，这么一自杀却是让她觉得，背后似乎有人操控这一切似的。

　　　　转眼间，永扬便满月了，苏婉凝也终于可以的好好收拾下自己了。

　　　　司徒轩不在，她也没心思大办，只摆了一桌酒席，叫了苏婷慕飞飞，还有其他几个人过来给小家伙庆祝庆祝，等他爹回来再补偿他。

　　　　而此时，边关的仗打的正激烈。

　　　　陵云国赫赫有名的大将军吴临带了十万大军，绕过山路，直逼宁城。

　　　　这是一场硬仗，一旦输了，遭殃的是宁城数以万计的百姓。

　　　　所以，司徒轩亲自带兵出征，赫连钰与高穆带兵断后，苏静辙随扈。

　　　　一时间，天地变色，风云突起，两军交战，异常惨烈，战场只剩不断的哀嚎与刀剑碰撞声

　　　　十天之后，盛京传来消息，司徒轩带队出兵，不幸了敌人的埋伏，苏静辙被俘，司徒轩不知所踪。

　　　　消息一传来，顿时震惊朝堂。

　　　　司徒轩可是这次的主帅，主帅都丢了，这场仗还怎么打。

　　　　虽然有赫连钰与高穆在，可堂堂一皇子下落不明，不知所踪，也足以让士气大减了。

　　　　而且更重要的是，司徒轩现在在哪，根本没人知道，是生是死，是被人俘虏，还是被人救走，根本无从知晓。

　　　　为此，惠帝几乎整整三天都没睡。

　　　　担心儿子的安危，也担心宁城的战事。

　　　　温昭仪知道以后，当场昏了过去，醒来以后一直在哭，床都下不了。

　　　　这事谁都没有告诉苏婉凝。

　　　　她才刚出了月子没多久，身子刚刚养好，受不了这个打击。

　　　　更何况永扬还小，才一个半月，需要母亲好好照料。

　　　　陈氏不能在宫多呆，外孙满月后回去了。

　　　　所以现在完全是苏婉凝自己在照顾小家伙。

　　　　小家伙倒也争气，满月以后，身子一天一天好。

　　　　墨子逸说这孩子已经跟平常孩子没什么两样了，绝对能平安的长大。

　　　　“扬儿，你这个臭小子，到底哪里像我呢”

　　　　苏婉凝自从出了月子，精神好了不少。

　　　　她抱着小小的永扬，时不时拿手去戳儿子的包子脸，一个劲的抱怨儿子长得不像自己。

　　　　可怜的小娃，根本不知道自己自从出生被嫌弃，这会子还乐呵呵的，傻乎乎的看着他娘亲。

　　　　看到他这幅模样，苏婉凝无语极了，忍不住嘟囔道“小傻蛋。”

　　　　水墨站在一旁，欲哭无泪的看着自己的主子。

　　　　主子您这样真的好么，那可是殿下的嫡子啊，不是傻蛋，也不是笨蛋

　　　　她正乐呵呵的逗着孩子，忽然见一抹红色的身影飞了进来。

　　　　“表嫂，出事了。”

　　　　慕飞飞跑的气不接下气，冲进屋子开始大喊，顿时把永扬小娃吓了一跳，哇哇大哭起来。

　　　　“怎么了，出什么事了”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，忙哄了哄儿子，这才抬起头看着慕飞飞，一脸询问的神情。

　　　　到底是出了什么大事，至于她如此失态。

　　　　“表哥失踪了。”

　　　　慕飞飞一脸痛苦的望着她，“静辙也被抓了。”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝双手一软，差点把孩子摔出去。

　　　　幸好林嬷嬷见情况不对，眼疾手快的接过了还在啼哭的永扬。

　　　　苏婉凝此刻脑一片空白，哪里还有心思去想孩子，只是愣愣的抓着慕飞飞的手，着急的问道“你说什么，你表哥怎么会失踪的，他不是打仗打的好好的吗，怎么出事了，我怎么不知道”

　　　　“表嫂，是真的。”

　　　　慕飞飞也是急的要死，前些日子她外出游玩，这才回来，刚刚得知了这个消息，便忙赶过来告诉苏婉凝了。

　　　　听了她的话，苏婉凝的手都是抖的。

　　　　失踪了，下落不明，根本不知道人去了哪里

　　　　这简直苏静辙的情况还要遭，至少大家都知道他是被俘虏了，还是活着的。

　　　　可司徒轩却是下落不明，生死未知，这样的情况更让人恐慌。

　　　　她只觉眼前一黑，险些昏过去。

　　　　水墨跟脂烟急忙前扶住她，着急道“主子，您千万要冷静啊，殿下一定会没事的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第300章 我要去宁城
　　　　其实这件事水墨她们早知道了，只是所有的人都有心瞒着。

　　　　皇后还派人专门过来告诉她们，不许向苏婉凝泄露此事，嘴巴要闭的严严的，能瞒多久瞒多久。

　　　　下人的嘴巴也的确严的很，只是却没想到算来算去，还是漏掉了一个慕飞飞。

　　　　“你多嘴什么”

　　　　慕飞飞才来没多久，司徒霆跟司徒鸿已经赶来了。

　　　　他们听说慕飞飞跑来了长扬宫，知道要坏事。

　　　　司徒霆进来骂了慕飞飞一顿，而后对苏婉凝道“六嫂你别担心，我已经向父皇请缨，准备去宁城，到时候我一定把六哥给你带回来。”

　　　　这时候，肯定会有人去主持大局。

　　　　其实适合的人不少，司徒佑跟司徒武都可以去。

　　　　即便他们两个不可以，司徒鸿也能胜任。

　　　　可谁都还没提，司徒霆却先提了出来，他要去宁城。

　　　　几个兄弟，他是年纪最小，最不适合去的。

　　　　然而，论起胆识跟魄力，他却当属第一。

　　　　所以，他自动请缨出战，一是为了救司徒轩，二是他一直想风风火火打一场。

　　　　苏婉凝呆呆的望着他，摇了摇头道“你能把殿下给我带回来么”

　　　　她似乎对司徒霆完全没有信心。

　　　　看她一副失魂落魄的样子，几人都很担心。

　　　　司徒鸿忙道“肯定能，别人去我们不放心，十三弟去我们还能不放心么。”

　　　　其实，司徒鸿也想过了，这次要么他去，要么司徒霆去，否则换成谁都不可靠。

　　　　“你们先回去吧，我想静一静。”

　　　　原以为苏婉凝会大吵大闹，却没想到她却突然平静了下来，很是意外的接受了这个事实。

　　　　连慕飞飞也吓到了，觉得这不像她的性格。

　　　　“六嫂，你可千万别想不开啊，永扬才这么一点，你想不开他怎么办”

　　　　司徒霆有些不可思议的看着她，生怕她一个想不开麻烦了。

　　　　永扬还在哭着，哭声起出生那会不知道洪亮了多少。

　　　　苏婉凝现在没有心思管他，只叫林嬷嬷把他抱下去，还把所有的人都赶了出去。

　　　　可怜的小娃，娘亲都不抱，在林嬷嬷怀里哭个不停，谁哄都不好使。

　　　　“殿下，你在哪，你不是答应我会平安回来的吗”

　　　　苏婉凝一个人坐在榻，呆呆的望着手的同心佩，眼泪模糊了双眼，整个心都疼了。

　　　　他明明答应会平安回来的。

　　　　儿子才刚满月，他都还没有看一眼，怎么能这样抛下她们母子不管。

　　　　儿子出生时，他没有陪在身边，她不怪他。

　　　　她知道他有自己的事要做，也知道他要为自己挣一个安稳的未来。

　　　　可是他不能这样抛下她们母子不管。

　　　　一连几日，苏婉凝都不怎么说话，众人担心的很，生怕她想不开会做傻事。

　　　　然而，她除了闷一些，也没有什么异常。

　　　　仍旧每天逗着儿子玩，也没有再提起司徒轩。

　　　　惠帝已经允许司徒霆前往陵云国为主帅，这几日司徒霆也开始收拾行装，准备出发。

　　　　在他出发前几日，苏婉凝却去御书房见了惠帝。

　　　　“你要去找老六”

　　　　惠帝有些震惊的看着跪在地的儿媳。

　　　　她竟然来求他要出宫去宁城救自己的夫君。

　　　　“父皇，现下战事未平，殿下生死未知，军抽不出太多的军力来寻找殿下，所以妾求父皇能允许妾去宁城寻找殿下，妾自小习武，即便遇到危险也能自保，求父皇成全。”

　　　　她早已想好，亲自去找司徒轩。

　　　　现在正是打仗的时候，前方的将士都在浴血奋战，苏静辙被俘，叶风他们的情况也不知道怎样了，谁还会尽心尽力的去找司徒轩，只有她自己去才放心。

　　　　其实这不是抽出抽不出人来的问题，而是那里的人可靠不可靠的问题。

　　　　只是她一介女流，怎能只身去那种地方。

　　　　虽说，古往今来战场也出了不少女英雄。

　　　　可她毕竟是堂堂的皇子妃，若是万一落到敌人手里，后果不堪设想。

　　　　所以，惠帝并不同意她的决定，“六皇子妃你救夫心切，朕可以理解，老六也是朕的儿子，朕也着急，所以才派老十三去，有他在相信定能将老六寻回。”

　　　　“皇，十三弟要带兵前去，路耽搁的时间实在是太久，妾一个人快马加鞭，不出一月能赶到宁城，如果时间拖的太久，殿下的危险越大，还望父皇应允。”

　　　　司徒霆还要带兵前去，肯定不如她一个人速度快。

　　　　而且即便司徒霆去了，还要指挥全军，根本不可能抽出所有的精力来找司徒轩。

　　　　“永扬还小，你舍得抛下他”

　　　　这事虽然不妥，可惠帝也的确被她的勇气所折服，叹了口气道“你可知道你此去有可能一去无回，如果你跟老六都没有回来，你叫永扬怎么办，永远失去爹娘”

　　　　惠帝这话，似一根刺刺进了苏婉凝心里。

　　　　她的确舍不得儿子，儿子才一个半月，连两个月都不到，她要狠心的抛下他，确实不是个合格的娘亲。

　　　　可是她必须要走。

　　　　“父皇，永扬他有自己的人生，有自己的路，妾与殿下可能这辈子都会亏欠他，但殿下是妾的夫君，妾算死也得去追寻一个真相。”

　　　　如果惠帝不同意，她偷溜出宫。

　　　　惠帝总不能派人一路追她吧。

　　　　至于以后，给她定罪也好，处罚她也好，那都不是她现在想考虑的。

　　　　她现在考虑的只有司徒轩。

　　　　“既然如此，那你便跟老十三一起去吧。”

　　　　惠帝实在拗不过她，竟然开口应了下来，这的确很出乎意料。

　　　　但是，苏婉凝并不想跟司徒霆同行。

　　　　司徒霆还要点兵，事情很多，所以她要自己先走。

　　　　她都已经这样要求了，惠帝也没说什么，只嘱咐她路小心。

　　　　说实话这样的女子，他活了一辈子，还真没见过。

　　　　看似柔弱，其实男子还要坚强。

　　　　得了惠帝的允许，也算是师出有名。

　　　　可苏婉凝并不想声张此事，她必须悄悄的走，免得路惹什么麻烦。

　　　　要知道宫里惦记她的人，可是不少呢。

　　　　打定主意，回去便叫几个丫头开始收拾永扬的东西。

　　　　她要先把永扬送温昭仪那去。

　　　　她这一走，先要安排的是这个小东西。

　　　　想交给皇后，怕招来非议，想来想去只有交给温昭仪最合适。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第301章 留下帮我看孩子
　　　　温昭仪虽然对她有些不满，可对永扬这个亲孙子，却是没得说的，疼得不得了。

　　　　所以，把永扬交给温昭仪还是能够放心的。

　　　　当她抱着还不到两个月的永扬去玉兰阁的时候，也着实把温昭仪吓了一跳。

　　　　温昭仪还病着，见她抱着孩子过来了，一看到孩子，想起自己的儿子，心更是疼痛。

　　　　“母妃，我想去宁城找殿下，所以扬儿只能交给您了，希望您能照顾好他。”

　　　　苏婉凝不想废话，她这一去不知生死，该说的也都得说了，没必要矫情。

　　　　“你要去找轩儿”

　　　　温昭仪被她这个决议吓了一跳。

　　　　“是。”

　　　　苏婉凝点了点头，目光异常坚定。

　　　　“可”

　　　　温昭仪看了看尚在襁褓的永扬，皱眉道“扬儿还小，这孩子命苦，出生时差点没了命，现在轩儿也不知所踪，若是你再出了事，你叫本宫以后怎么跟这个孩子交代”

　　　　自从司徒轩失踪，温昭仪仿佛变了个人似的，心只有伤痛。

　　　　她再也不想计较一切名与利了，只想儿子能回来。

　　　　只要儿子能活生生的站在她眼前，让她做什么都行。

　　　　苏婉凝提出要去找司徒轩，她是真的很感动，可是看看永扬，还不足两个月。

　　　　如果父母都不在了，这孩子得多苦。

　　　　“母妃，殿下现在生死未明，只有我能去找他，难道您真的认为别人可以带殿下回来吗”

　　　　司徒霆她可以相信，可司徒霆也有自己的责任，兼顾不了那么多。

　　　　她此去不是去打仗的，只是去找她的夫君而已。

　　　　温昭仪愣愣的看了她一眼，忽然抓住她的手，痛哭道“凝儿，母妃对不起你。”

　　　　苏婉凝开始入宫的时候，她是瞒喜欢苏婉凝的。

　　　　可是后来却觉得她不够贤惠，性子也太倔，现在才知道，出了事唯有她自己肯去抗。

　　　　人总是这样，不到最后不总不肯醒悟。

　　　　温昭仪哭了一会，才止住泪水道“如果你执意要去，那去吧，母妃不拦你，母妃也知道拦不住你。”

　　　　“扬儿在母妃这，你放心便是，扬儿是你唯一的孩子，是轩儿的希望，母妃算拼尽全力，也会照顾好他的。”

　　　　看着怀还乐呵呵的孙子，温昭仪更觉疼痛。

　　　　她叹了口气，抱紧怀里的小孙儿，又看向苏婉凝道“凝儿，母妃答应你，等你跟轩儿平安回来，你们之间的事母妃再也不会干涉，轩儿身边有你照顾，是他最大的福气。”

　　　　算是这么危急的时候，她都没有办法去救自己的儿子，唯有苏婉凝肯抛下一切，也唯有苏婉凝才是司徒轩的希望。

　　　　马要走了，苏婉凝反而平静了许多，点了点头道“母妃放心，我一定会把殿下带回来的。”

　　　　临走时，不舍的抱过儿子亲了几下，喃喃道“扬儿，母妃对不起你，你才出生母妃要离开你，但是母妃必须去找你父王，母妃不能看着你成为一个没爹的孩子，你要乖乖的，乖乖的等母妃跟父王回来。”

　　　　她忍了许久，终究没有落下泪来。

　　　　永扬乖的很，这会子不哭也不闹，被娘亲抱在怀里，只睁着黑溜溜的眼睛，好的望着。

　　　　苏婉凝把永扬留在了玉兰阁，立刻回去收拾东西。

　　　　只是刚到纤羽阁，叶北来找她，给她带来了一条消息，是杨修远专门命人送来的。

　　　　次杨修远重伤，被清竹照顾好以后，他竟然又回到了醉月阁，留在了司徒博身边。

　　　　而这次给苏婉凝的消息，也是他在司徒博醉酒之后，无意听到的。

　　　　在苏婉凝知道这消息以后，却是更加坚定了她要去宁城的想法。

　　　　因为根据杨修远探查来的结果，竟然发现宁城的那一场战争，是高穆与敌军暗勾结所设下的埋伏，为的是除去司徒轩。

　　　　只不过是司徒轩却无缘无故的在战场失踪了，也实在叫人匪夷所思。

　　　　“太子”

　　　　苏婉凝眸划过一抹狠辣。

　　　　现在好多事情都想通了，怪不得出征前司徒佑会受伤，所以出征的人换成了司徒轩，恐怕也是司徒博干的好事吧。

　　　　自从司徒轩身子好了起来，开始处理政务以后，他的能力渐渐的显了出来。

　　　　太子一定是忌惮司徒轩的能力，所以才想到与敌军勾结，趁此害死他的。

　　　　边关有太子的人，她更加放心不下了。

　　　　“水墨，派人去请九殿下跟十三殿下过来一趟，顺便把小墨也找来。”

　　　　既然她知道了这事，那得先跟几人商量一下。

　　　　另外，她还有事嘱咐墨子逸，希望他留在宫，帮忙照看永扬。

　　　　墨子逸住在长扬宫所以来的最早，一听她要去宁城，顿时叫道“你要去宁城，我也去”

　　　　“你去什么去，我还指望你留下来帮我看孩子呢。”

　　　　苏婉凝瞪了墨子逸一眼。

　　　　她还指望他留下来看着永扬，怎么可能同意他一起去。

　　　　“看孩子”

　　　　司徒霆跟司徒鸿刚走到门口，听到苏婉凝要墨子逸帮他看孩子。

　　　　还未弄清楚事实的两人，顿时捧腹大笑。

　　　　司徒霆还夸张的指着墨子逸道“小墨原来你不止擅长医术，你还擅长看孩子。”

　　　　“啊哈哈，真是笑死我了。”

　　　　只要一想到墨子逸这个大男人围着一个奶娃娃转，他的笑停不下来。

　　　　被他的笑所激怒，墨大神医去给了十三殿下一脚。

　　　　奈何武功不好，被十三殿下轻易躲过，一点便宜都没占到，真是够让人着恼的。

　　　　“好了，你们闹什么，我叫你们来是有正事的，都老实点。”

　　　　看着这三人没心没肺的闹，苏婉凝真想一人给一巴掌，都什么时候了，有点脑子行不行。

　　　　被她这么一喝，三人还真不敢闹了，司徒鸿忙道“六嫂，你找我们什么事”

　　　　苏婉凝突然这么认真的把他们三人叫来，绝不是什么小事。

　　　　“是关于宁城的事”

　　　　没有功夫废话，苏婉凝将杨修远派人送进宫的消息，一五一十的都告诉了三人。

　　　　“这个王八蛋”

　　　　司徒霆一听此事是太子干的，气不打一处来。

　　　　甚至还吵着要去找司徒博算账，亏得司徒鸿早先一步将他拉住了，要不然还指不定闹出什么。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第302章 被困密室
　　　　“其实六哥走的时候，曾提醒过我要我堤防太子，只是不曾想到，他连通敌这种事情都干得出来。匕匕小f”

　　　　相对于司徒霆的暴躁，司徒鸿却表现出了前所未有的冷静。

　　　　其他三人都古里古怪的看着他，良久几乎是同时冲他吼道“你怎么不早说”

　　　　司徒鸿无奈的看着指责他的三人，叹气道“六哥不是不让我说么，他是怕六嫂担心，其实当初五哥在出征前出事，六哥已经料到了此事非寻常，可六嫂当时怀着身孕，他不想让六嫂担心没说。”

　　　　他摇了摇头，继续道“即便说了，也是无用，既然没用，又何必多说。”

　　　　这事有蹊跷是司徒轩早料到的，却没有对苏婉凝吐露任何一个字。

　　　　他不想让她担心，更何况当时她还怀着孩子。

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，沉默片刻，语气有些低沉“既然这样，你们自己心里有数好，我一会要离宫去宁城了。”

　　　　她将目光移向司徒鸿“九弟，十三弟过几日也要出发，唯有你留在宫，所以麻烦你帮忙照顾扬儿。”

　　　　“现在走这么快”

　　　　墨子逸惊讶的插了一句。

　　　　苏婉凝点了点头，望向他“所以我需要你留下来帮我照看扬儿。”

　　　　“你搞什么”

　　　　墨子逸顿时不干了，大叫道“我又不是女人，我会看什么孩子，宫里一大堆仆人，需要我吗”

　　　　让他一个大男人看孩子，这是在跟他开玩笑吗

　　　　苏婉凝不悦的瞥了他一眼，“我只是担心扬儿的身体，让你在宫里呆着，免得有什么突发状况，谁要你天天看着他了，再说了让你天天看着，那我儿子得成什么样”

　　　　“嫂子，你去宁城，这不太合适吧。”

　　　　司徒鸿转头看了苏婉凝一眼“而且你的身份太敏感，怎么能去宁城，难道你要偷偷离宫”

　　　　那样回来之后，肯定会有想象不到的灾难的。

　　　　“不，我已经去见了父皇，他答应了。”

　　　　苏婉凝当然没那么蠢，有没有希望先试了再说，现在惠帝已经答应了，她更没什么顾忌了。

　　　　司徒鸿一愣，倒也没多说。

　　　　想必父皇也是感动了吧。

　　　　“那六嫂跟我一起去。”

　　　　司徒霆见也劝不了了，索性带着她一起。

　　　　“不行，我要先走，你们速度太慢，而且你还要带兵打仗，顾不了那么多，我一会走。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，语气很是坚定。

　　　　“那我也去。”

　　　　墨子逸看着她，突然开口“永扬已经没什么问题了，我留在这根本没用，义兄出了事，我自是要去的，如果他受了重伤，我总那些军医要好的多。”

　　　　其实，他早已经打算离开了。

　　　　正巧苏婉凝提出来，索性一起走。

　　　　争执了半天，原本打算一个人走的苏婉凝，却愣是多带了三个人，一个是墨子逸，还有水墨跟脂烟。

　　　　她本来是要留下水墨跟脂烟照看永扬的。

　　　　谁知道那俩丫头要死要活的非得跟着。

　　　　好在苏婉凝出门喜欢骑马，以前的时候，顺道教会了两人骑马，现在出去也不费什么事。

　　　　所以四人带足够的银两跟干粮，又带了几件衣服便出发了。

　　　　此时，在一座华丽的府邸里，有一间阴暗的密室，密室里黑乎乎的什么也看不清楚。

　　　　直到过了许久，传来了开门声。

　　　　一道刺眼的光亮透过门口传进来，司徒轩眼睛有些痛，根本不想睁开。

　　　　他也不用睁开，知道来人是谁。

　　　　“你还是没有想通吗”

　　　　身着白衣的女子，乌发蝉鬓，眉目不俗，微弯的嘴角，露出一抹漂亮的笑容，连骨子里都透着一股子娇媚之气。

　　　　司徒轩睁眼看了看白羽仙，面色清冷的吐出一句“滚开。”

　　　　这个女人费尽心力救了他，又将他关在这阴暗的密室里，为的竟然是占有他，真是可笑。

　　　　不错，将司徒轩囚禁起来的人正是他与苏婉凝曾经遇到过的白羽仙。

　　　　那日，他带兵出征，不料了埋伏不说。

　　　　高穆竟然以有埋伏为借口，带人退了回去。

　　　　赫连钰手的人并不多，还要阻挡敌兵，根本没时间来救他。

　　　　对方可是十几万兵马，他与叶风暗影几人全部在巨大的冲击失散。

　　　　当时，他知道了高穆的计。

　　　　只是当时情况紧急，他也没有时间计较这些，只好杀出一条血路，打算先退回去。

　　　　不料在这个时候，却有一伙黑衣人缠了他，不但武功高，而且竟然用了迷药。

　　　　他当时已经受了伤，又与数人缠斗，一时不敌，了迷药，等醒过来在这密室里了。

　　　　他本想挣脱手脚的铁链，却不曾想，不知道被对方喂了什么药，竟是内力全无，根本逃不出这个密室。

　　　　后来他见到了白羽仙，那个曾被他拒绝的女人。

　　　　“你还在想着那个女人”

　　　　想起那日在城见到的那个漂亮女人，白羽仙气不打一出来，随手拿过放在一旁的鞭子，伸手给了司徒轩一鞭子。

　　　　司徒轩闷哼一声，冷冷的没有说话。

　　　　“我告诉你，你算想也没有用，你这辈子是不会再见到那个女人了，等我们打赢了你们，到时候去了盛京，我一定让哥哥杀了那个女人。”

　　　　白羽仙恶狠狠的说着，脸的娇媚一扫而光，剩下的只是一副狠毒的模样。

　　　　她突然大笑了两声，仰头道“不对，杀了她，岂不是太容易了，我应该把她弄到军营里去做军~妓，看她那模样生来是为那些需要发泄的男人准备的。”

　　　　一直没有吭声的司徒轩，突然愤怒的望着她，眸蕴着一团火焰。

　　　　敢这样侮辱他的女人，简直找死。

　　　　他的愤怒，白羽仙又岂会看不到，冷哼一声，不屑道“真不知道那个女人有什么好的，她长的虽然漂亮，难道我不漂亮吗，难道我配不你吗”

　　　　“你”

　　　　司徒轩忍不住冷笑，“不要拿你自己跟凝儿，你不配”

　　　　这样的女人，竟然要跟他的凝儿，他都觉得恶心。

　　　　“你说什么”

　　　　被他这句话彻底激怒，白羽仙手里抓着鞭子，发了疯的朝着司徒轩打去，只是哪里都打了，是没舍得往脸打。

　　　　顿时，密室里顿时只剩下啪~啪的鞭子打声。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第303章 你能奈我何
　　　　苏婉凝这次是偷偷离京，并没人知道，却不想才走了没几日，被一群黑衣人给围了。

　　　　这群黑衣人招招狠辣，身带着一股肃杀之气，很显然是来取她性命的。

　　　　所以，她下手也毫不留情，手的长剑挽出一个个漂亮的剑花，来一个杀一个人。

　　　　墨子逸那家伙虽然平常总被她打，这时候应变起来，却是出人意料的快。

　　　　他身影灵活，很快的避过了黑衣人的攻击。

　　　　而且在黑衣人攻来的时候，随意洒出一抹药粉，立刻让那些人失去了知觉，一下便瘫倒在地。

　　　　苏婉凝这下对他倒是真的刮目相看了，忙道“小墨，收拾了他们。”

　　　　管这些人是谁，胆敢找她的麻烦，她让他们有来无回。

　　　　似乎自从进宫以后，没这么酣~畅淋~漓的打一场了，所以此时的苏婉凝竟然是格外的兴奋，手的长剑，毫不留情的刺向那些黑衣人。

　　　　仅仅只是一会，血流满地，吓的躲在一旁的水墨跟脂烟皆是忍不住叫了出来。

　　　　墨子逸在忙着对付那些黑衣人的时候，还不忘往苏婉凝这瞥一眼。

　　　　这一看，顿时吓了一跳，这是刚生过孩子的女人么，疯了，打的这么狠。

　　　　在他与苏婉凝的配合下，这些难缠的黑衣人总算被解决掉了。

　　　　虽然两人没受什么伤，却也累的不轻。

　　　　之所以说这些人难缠，并不是他们武功多高，而是数量太多，这完全是在跟他们群殴，好在两人配合的好，才没着了这些人的道。

　　　　顺利的解决掉这些黑衣人以后，墨子逸没脸没皮的凑前来，对苏婉凝笑道“嫂子，我看咱们俩配合挺好的，要不然你别去找义兄了，干脆我俩私~奔算了。”

　　　　苏婉凝转头冷冷的望了他一眼，吓得他赶紧退后了几步，免得她突然发疯。

　　　　却不想苏婉凝根本没有生气，反而点了点头道“好。”

　　　　墨子逸一脸的诧异，又不怕死的凑前来，问道“你答应了”

　　　　“等我见到殿下问问他的意见。”

　　　　苏婉凝收回手里的剑，漫不经心的说了一句，然后招呼水墨她们继续走。

　　　　墨子逸在原地愣了片刻，方才翻身马追了去，冲着苏婉凝的背影喊道“嫂子，我刚才是说着玩的。”

　　　　开什么玩笑，这话若是传到他义兄耳朵里，非得揍死他不可。

　　　　其实到现在，他们所有的人都相信司徒轩一定还活着。

　　　　“嫂子，你说那些人会是宫里派来的吗”

　　　　墨子逸很是不解，如果是宫里的人派人来截杀他们，那武功不应该这么低才是。

　　　　宫里真正的高手，都是叶北跟暗影那样程度的才是。

　　　　“也许是也许不是吧，我也想不通，不过既然有人盯了我们，那我们换条路走，不要跟他们纠缠。”

　　　　不管是不是宫里的人，苏婉凝现在都没有心思跟他们纠缠。

　　　　好在，她自小在江湖行走，对外面的路较熟悉。

　　　　再加墨子逸这家伙以前四处采药，对各条路也很熟，所以他们便换了一条僻静的小道，免得再碰那些人。

　　　　他们这么骑马换了另一条路走。

　　　　僻静的小路两旁长着许多茂盛的树木，几乎将所有的阳光都遮挡了起来，甚至还有种阴郁的感觉。

　　　　骑马走了没多久，突然在路间发现了一个男人。

　　　　苏婉凝有些好，虽然还在赶路，可她还是停了下来。

　　　　躺在地的男人，身穿着一件墨色暗纹长袍，乌发散落，此刻正昏迷着。

　　　　散落的头发遮住了他半边脸，所以苏婉凝也只能看到他另外的半边脸。

　　　　虽然只能看到半边脸，可还是能够看出这个男人美的不像话，而且皮肤还白的很，怎么也不像是个粗人，反倒是书生气更多一些。

　　　　墨子逸好的用手拨开他的头发，想看看这个男人到底能美到什么程度，结果才一伸手，立刻大叫起来“鬼啊”

　　　　刚刚靠近的水墨跟脂烟在看清楚那个男人的面容以后，也吓的尖叫道“太可怕了”

　　　　“什么啊”

　　　　面对那鬼哭狼嚎的三人，苏婉凝很想吐槽，不是毁了容么，至于这么大惊小怪的。

　　　　其实，在她看清楚那男子的半边脸的时候，也吓了一跳。

　　　　因为那男人的另外半边脸，竟然有两块像是胎记的东西，一块红色的胎记，一块黑色的胎记，跟鬼画符似的。

　　　　如果他两边脸都是这样，倒是不怎么吓人了，偏偏是一边好看，一边难看，确实有点像鬼。

　　　　不过这对于从小到大闯江湖的苏婉凝来说，不是一个毁了容的男人么，根本不值得一提。

　　　　而且她还很是郑重的教育那还没有回过神来的三人道“你们这样是不对的，人本来是有美有丑的，你不能因为别人长的不好看，而歧视别人吧，真是的都什么人啊。”

　　　　墨子逸别过脸去，都不想看她。

　　　　你好人，你好人，这个时候了还在装。

　　　　“小墨，你快来看看他怎样了”

　　　　苏婉凝将那男人扶到了一旁的树靠着，又招招手叫墨子逸来给他看。

　　　　墨子逸一脸嫌弃的说道“我们不是还要赶路么，不要把精力浪费在这个丑东西身了。”

　　　　那么丑的男人，他才不要去救呢。

　　　　“不是说医者仁心么，你这家伙怎么这样啊”

　　　　苏婉凝不满了，特别不满，这是个大夫应该干的事吗，连她这种看心情做事的人都出手救人了，这小子竟然不动。

　　　　墨子逸不理她，根本没打算出手。

　　　　连水墨跟脂烟都觉得他太不应该了，便在一旁劝道“墨公子，救人一命胜造七级浮屠，你还是去看看吧。”

　　　　她们刚刚尖叫，只是因为吓到了，不是没有良心的好不好。

　　　　墨子逸继续别扭。

　　　　苏婉凝急了，冷哼一声，前揪住墨子逸的耳朵，问道“你救不救”

　　　　原本她也没打算太麻烦，可看这小子是不动，她那股子倔劲也来了，也不怕耽搁路程了，非要拖着墨子逸去救那人。

　　　　长这么大还是第一次被人揪耳朵，而且是被一女人，墨大神医顿时炸毛了，当即怒道“苏婉凝，我不救是不救，你能奈我何”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第304章 神秘的男人
　　　　“滚”

　　　　一声低吼突然震住了正在吵闹的两人。&nbsp;&nbsp;匕匕首发

　　　　苏婉凝一脸愕然的看着那个已经睁开了眼睛的男人，傻傻的问道“你没事啊。”

　　　　没事装什么昏迷，害她浪费了半天的力气。

　　　　“看吧，都是你瞎折腾，人家还好好的呢，咱们还是赶紧走吧。”

　　　　墨子逸一脸无事的要去牵马。

　　　　其实，他是心虚，刚刚说了别人丑，惹怒了人家，能不赶紧跑么。

　　　　他武功是不高，可感知能力还是很强的。

　　　　他已经在这个男人身感受到了浓浓的恶意，还有强大的实力。

　　　　所以，能不招惹不要招惹，还是赶紧跑的好。

　　　　“你没事，那我们走了。”

　　　　苏婉凝漫不经心的嘟囔了一句。

　　　　其实，她又何尝感受不到那男人身的恶意。

　　　　只是她觉得这怪不得人家，谁让那个死小墨骂别人丑了，换做谁都会生气的好不好。

　　　　所以，她也不想多呆，还是快点走掉的好。

　　　　岂料，他们还没走，那男人却猛然起身，凌厉的一掌，对着墨子逸的胸口拍了过来。

　　　　“小墨，躲开”

　　　　他速度虽快，可苏婉凝跟墨子逸还是早有了防备。

　　　　墨子逸飞速的跳开，避开了那男人一掌。

　　　　而苏婉凝则抽出剑，一剑架在男人的脖子，皱眉道“这位公子，我们并没有恶意，你这是何必呢”

　　　　“嫂子，他欺负我，你可要帮我报仇啊。”

　　　　墨子逸见苏婉凝已经抽出了剑，狗腿似的的跑了过来。

　　　　苏婉凝无奈的望了他一眼，手的剑却是没有收回去。

　　　　男子并没有看她，也毫不在意那一剑，只是冷声道“背后说别人的坏话，难道不该死”

　　　　这事苏婉凝承认是他们理亏在先。

　　　　见那男人没有继续动手的意思，苏婉凝也放了手。

　　　　她不想惹麻烦，便道“实在不好意思，我的朋友并没有什么恶意，只是说话有些难听，所以还望公子不要怪他。”

　　　　男人听了苏婉凝的话，这才转头望向她。

　　　　一瞬间有些愣，眼前的女子很漂亮，目光澄澈的让人舒服。

　　　　然而也只是一眼而已，他并没有什么特别的感觉。

　　　　他别过头去，准备离开，没打算继续找墨子逸他们的麻烦。

　　　　苏婉凝见他离开，也翻身了马。

　　　　哪知马鞭才挥起，听到了怪异的声响。

　　　　她急忙回头望去，才发现刚刚那男人竟然倒在地抽搐起来，仿佛很痛苦的样子。

　　　　“不管他，我们走。”

　　　　对于这种情况，墨子逸直接选择无视。

　　　　他可是记仇的很，谁让这小子，刚刚要揍死他来着。

　　　　苏婉凝也有些犹豫，到底管不管。

　　　　最后也不知道怎么的，还是鬼使神差的跳下了马，走到那人跟前，关心的问道“你怎么了，要不要帮忙”

　　　　“滚”

　　　　那男人依旧是一副冷酷的样子。

　　　　他躺在地不断的抽搐，明明是痛苦的很，却还是一副趾高气昂的样子，这让墨子逸很是不满，坐在马背对着苏婉凝叫道“你走不走啊，再不走我们晚找不到落脚的地方了。”

　　　　“你给我下来”

　　　　苏婉凝被他吼的烦了，直接走过去，将他从马扯了过来，然后丢到那个男人跟前道“去，看看他到底怎么了”

　　　　墨子逸哪肯去看，这人刚刚可是想要杀他的。

　　　　可惜苏婉凝一个冷冽的眼神扫过来，他立刻怕了。

　　　　特么的，这辈子他栽在两个人手里了，一个是那个不靠谱的义兄，一个是义兄还不靠谱的嫂子。

　　　　所以他没有办法，只好蹲下帮那人把脉。

　　　　可惜那人根本不配合，一直叫他们滚。

　　　　墨子逸一脸苦涩的望着苏婉凝，不是我不救，是特别的他太不配合了。

　　　　“你难道不想活着吗”

　　　　苏婉凝忽然蹲下身子看着那男人道“如果无牵无挂，这么死了也没什么，可如果你有牵挂呢，你舍得吗”

　　　　她眼睛眨也不眨的看着那男人，语气异常的真诚。

　　　　那男人在听了她这话以后，突然看了她两眼，便安静下来，没再拒绝墨子逸为他诊治。

　　　　只是在墨子逸帮他把脉的时候，才痛苦的开口“没用的，你们救不了我。”

　　　　墨子逸不满了，他可是神医，怎么可能救不了他。　　　　“他好像毒了。”

　　　　“毒”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，这个好像是她擅长的，于是急忙凑了去。

　　　　“还真是如此。”

　　　　在看过男人的情况以后，苏婉凝点了点头，问道“你脸的胎记也是因为毒的缘故吧。”

　　　　那应该是毒素所致，并不是什么真正的胎记。

　　　　男人静静的望着她，应了一声。

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，起身走到马儿旁边，在自己的包袱里翻来翻去，翻了好久，才翻出一个瓶子。

　　　　然后从瓶子里拿出一颗药丸递给那个男人道“喏，这个给你，可以解毒的，很珍贵的。”

　　　　她从宫里出来的时候，也没忘带她那一堆药，关键时候可是有大用处的。

　　　　“为什么要救我”

　　　　男人难免有些诧异。

　　　　“我也不知道。”

　　　　苏婉凝挠了挠头，有些费解。

　　　　她好像也不知道自己今个怎么这么热情，可能是哪根弦又不对了。

　　　　墨子逸无语的望着她。

　　　　人都救了，你不会说点好听的，夸一夸自己，真是没见过这么缺心眼的。

　　　　既然她缺心眼了，他也跟着缺一把吧，所以在那个男人还在错愕的时候，也丢出了几颗药给那个男人，说道“用了她的药半个时辰以后再用我的药，保证你恢复的好好的。”

　　　　墨子逸说完，便了马。

　　　　他还以为苏婉凝会立刻离开，结果苏婉凝又从包袱里掏出一些银子，还有干粮递给了那男人道“这些银子跟干粮你拿着吧，我看你身什么也没有，怎么能走得出去，干粮你带在路吃，等走出去以后，可以买匹马回家了。”

　　　　她见那男人虽然穿着不凡，可却落魄的很，应该是出来遭了暗算，身什么东西也没了。

　　　　索性好人做到底，又送了些银子跟干粮给他。

　　　　送完这些东西以后，她对那男人露出一个甜美的微笑，随即便翻身马，快速的离去了。

　　　　却不知，那男人却一直愣愣的看着她的背影，直到再也看不到什么。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第305章 摊上大麻烦了
　　　　苏婉凝他们专挑小路走，却不曾想还是有黑衣人对他们纠缠不休。

　　　　虽然那些人的武功真的不高，好像是临时雇来的普通杀手，可架不住人多。

　　　　而且她跟墨子逸还要带着水墨跟脂烟。

　　　　所以，一路打来打去，最后竟把他们逼入了一片翠绿的竹林。

　　　　进了竹林以后，几人立刻晕了。

　　　　因为这片竹林实在是太古怪了，竹子彷佛都是被人砍过的，高低不齐。

　　　　然而是因为被人动了手脚，所以看着便觉得晃眼，而且完全分不清东南西北。

　　　　“嫂子，这往哪走啊。”

　　　　一进竹林墨大神医哭了，这什么破地方，完全不知道怎么走好不好。

　　　　“我想我们可能闯进了别人设的阵法。”

　　　　面对这种情况，苏婉凝也头疼的很。

　　　　这片竹林分明是一个很强的阵，让人根本找不到方向。

　　　　而且如果只是这样还好，总有办法突破出去，怕的是这阵法还有别的古怪之处。

　　　　如果只是她跟墨子逸，还可能逃得出去，可要带着水墨跟脂烟走，真的有点难了。

　　　　“什么”

　　　　墨子逸欲哭无泪的看着她，这是倒了什么霉啊。

　　　　他们只是想去边关找人的好不好，怎么一路不是碰到黑衣人，是走错了路。

　　　　难道这是天的暗示，不让他们找人了。

　　　　亏得他这话没有说出来，否则苏婉凝非得一掌拍死他。

　　　　“闪开”

　　　　一股杀气迎面袭来，苏婉凝一把拽开墨子逸。

　　　　然后便见一支箭从他们面前飞了过去，直接插在了地。

　　　　“妈呀”

　　　　见到这一幕，墨子逸差点没跳起来，果然是倒霉到家了。

　　　　他们刚刚避开了这一箭，有各种暗器朝他们飞来。

　　　　苏婉凝跟墨子逸还要顾着水墨与脂烟，更何况墨子逸自己也是个半吊子。

　　　　所以只抵挡了一会，四人已经很狼狈了，皆受了不同程度的伤。

　　　　为了救三人，苏婉凝肩还挨了一箭。

　　　　她现在真的是分身乏术，简直是后悔带这三个家伙来了。

　　　　如果是她自己，早避开所有跑边关去了，可现在

　　　　“嫂子，有迷烟。”

　　　　一股股白色的烟突然飘了进来。

　　　　墨子逸一眼便看出了其的门道，慌忙提醒了一句。

　　　　很可惜他提醒的晚了些，所以除他以外，其余几人都倒下了。

　　　　他还没反应过来，也不知道谁突然在背后出手给了他一掌，这下连他也晕了。

　　　　“醒醒，小美人醒醒。”

　　　　苏婉凝完完全全是被人吵醒的。

　　　　等她睁开眼看清楚了周围的情况时，实在是忍不住倒吸了一口凉气。

　　　　这什么破地方。

　　　　她跟水墨脂烟被人五花大绑的绑着，丢在了一个破屋子里。

　　　　真的是特别破的屋子，什么都没有，墙皮都掉了好多。

　　　　甚至屋子里还有股发霉的味道，让人恶心的很。

　　　　而站在她们面前的是几个凶神恶煞的男人，看那穿着打扮肯定是山贼。

　　　　见她醒来，为首的男人忍不住笑道“小美人，你终于醒了。”

　　　　“你们是谁”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，试图一边与那男人说话，一边挣脱身的绳索。

　　　　哪知，她根本没有一点力气，好像了药一样。

　　　　忍不住在心里骂了句该死，如果她出了事，怎么去找司徒轩。

　　　　“小美人，你不要挣扎了，只要是服了我们三爷的药，绝对一点力气使不出来，即便你武功再高，那也没用。”

　　　　“三爷，什么三爷”

　　　　苏婉凝这下是彻底失望了。

　　　　了药，又落在这群人手里，想逃出去实在是难的很。

　　　　那男人倒也不吝啬，告诉了她这是什么地方。

　　　　原来这是鬼头山，他们自然如苏婉凝所料是一群山贼。

　　　　跟她说话的那个是卓勇，卓勇是这里的二当家的。

　　　　站在他身后的是三当家的卓虎，两人还是一母同胞的亲兄弟。

　　　　至于他们口的三爷，自然是他们的老大了。

　　　　所以，他们这次是真的摊大麻烦了，竟然进了贼窝。

　　　　在这时，水墨跟脂烟也醒了过来。

　　　　她们两个没有武功，苏婉凝的情况还要惨。

　　　　见她们醒过来，卓勇跟卓虎很有默契的笑了笑。

　　　　卓勇走前，拍了拍水墨的脸对卓虎道“二弟，这小妞归我了，另一个送给你玩，等咱们玩完了，再丢给兄弟们好好玩玩。”

　　　　“行，听大哥的。”

　　　　卓虎哈哈一笑，心情甚是愉悦。

　　　　他走到脂烟旁边，直接将脂烟拽了起来，还垂~涎的去亲脂烟的脸。

　　　　脂烟顿时被吓傻了，脸色苍白如纸，连喊叫都忘了。

　　　　“放开她。”

　　　　苏婉凝皱眉冷喝，“有什么冲我来，不许为难她们。”

　　　　竟然敢为难她的人，简直找死。

　　　　卓虎转过脸来看着她，笑道“你别着急吗，等三爷回来了，有你受的了，若不是因为你最漂亮，我们要留着给三爷，只怕现在陪我们兄弟的是你了。”

　　　　“混蛋”

　　　　苏婉凝生平最看不起这些欺负女人的流~氓，气的她差点没吐出一口血来。

　　　　因为挣扎太剧烈，难免又撕裂了肩的伤口，顿时传来一阵火辣辣的疼痛。

　　　　“放了我们小姐，我我跟你们走。”

　　　　在此时，水墨颤抖的说了一句。

　　　　她已经看清楚了现在的情形，根本没人能救她们出去，所以她想要用自己来换苏婉凝一命。

　　　　她其实已经后悔了不该跟来。

　　　　她跟来非但没有帮什么忙，反而还拖累了自己的主子，为此她真的非常自责。

　　　　而已经吓傻了的脂烟，这个时候也回过神来，哭着道“只要你们放了我们家小姐，你让我们做什么都行。”

　　　　自从出来以后，在外人面前她们改了称呼。

　　　　“哈哈哈”

　　　　卓勇忍不住大笑，伸手捏了捏水墨的脸，“真看不出来，你们还挺忠心的，只不过我们可不讲这一套，你还是乖乖的伺候爷吧。”

　　　　说罢，竟然直接抱起了水墨，而卓虎也拽着脂烟走了。

　　　　他们这样做，目的很明显，不用猜也知道他们要去做什么。

　　　　“你们”

　　　　苏婉凝这样眼睁睁的，看着卓勇与卓虎两人带走了水墨跟脂烟，顿时急火攻心，一口污血喷了出来，随即便失去了意识。

　　　　在失去意识以前，她似乎听到外面传来了一声惊呼。

　　　　“三爷”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第306章 谁娶谁
　　　　门砰地一声被踹开。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　一长相绝美的公子走了进来，眉目如画，堪称绝色。

　　　　明明是个男人，却拥有女人还傲人的容貌。

　　　　男子一眼便看到了昏迷在地，嘴角满是血的苏婉凝。

　　　　好看的面，闪过一丝怒气，对还愣在外面的卓勇跟卓虎骂道“混蛋，谁让你们碰她的”

　　　　说罢，已前一步，拦腰抱起还处在昏迷的苏婉凝走了出去。

　　　　卓勇跟卓虎站在外面欲哭无泪，这女人跟三爷什么关系，怎的还生气了

　　　　明亮宽敞的屋子里，布置雅致。

　　　　屋子虽然有些旧，一应布置却甚是齐全，甚至连笔墨纸砚都有。

　　　　西侧放着一架琉璃屏风，屏风后面摆着一张宽大的架子床，床边坐着一蓝衣男子，此刻正静静的看着还在昏迷的苏婉凝。

　　　　苏婉凝的脸色已经好了很多，只是人还没有醒来。

　　　　看了许久，沈景灏叹了口气，他伸手轻抚苏婉凝的面颊，喃喃自语“好像还从未见过你这样的女子。”

　　　　半响过后，昏昏欲睡的苏婉凝早已醒了过来，而沈景灏已经不在屋子里了。

　　　　“我这是在哪”

　　　　苏婉凝迷迷糊糊的看着四周，很陌生的环境。

　　　　并不是多么精致的屋子，可布置却如此的齐全，甚至起她的纤羽阁都差不到哪里去。

　　　　怎么突然间到了这里

　　　　水墨呢

　　　　脂烟呢

　　　　突然想起昏迷前的情形，苏婉凝吓了一跳，这要起身出去看看。

　　　　奈何全身酸软无力，根本下不来床。

　　　　在这时，门被打开，一道温和的声音由远及近。

　　　　“你醒了。”

　　　　循声望去，那副美如画的脸出现在了眼前。

　　　　苏婉凝愣了一下，眼睛眨也不眨，惊呼道“是你。”

　　　　竟然是那天她在路边救下的男子。

　　　　“是我。”

　　　　沈景灏笑了笑，走过来，一脸歉疚道“这是我的地盘，我也是刚刚回来，不想手下的人却误伤了姑娘，实在是不好意思。”

　　　　“你是他们口的三爷。”

　　　　苏婉凝记得自己昏迷的时候，是有听到外面的呼声的。

　　　　沈景灏点了点头，笑如春风，“在下沈景灏，不知姑娘芳名。”

　　　　“苏婉凝。”

　　　　见到他没有恶意，苏婉凝倒也没有含糊。

　　　　很快两人便熟识了起来，得知水墨跟脂烟都没事，苏婉凝也放了心。

　　　　原来这沈景灏是鬼头山的首领，曾经是富家公子，后来被仇家所害才流落到这个地方。

　　　　亏得他自小研习武艺，又精通阵法，才没被仇家杀死。

　　　　因为无处可去，便选择了在这鬼头山落草为寇。

　　　　“沈大哥，与我一同来的那位公子呢，他怎样”

　　　　原谅苏婉凝反应迟钝，跟沈景灏扯了半天，两人都已经熟透了，这才想起那可怜巴巴的义弟来。

　　　　“我们这有个姑娘看了他，这会正缠着他谈感情呢。”

　　　　沈景灏呵呵一笑，眸尽是温柔。

　　　　不过几日的功夫，他竟然已经恢复了本来面目，说来还要感谢苏婉凝跟墨子逸的那些药，难怪他会变了态度。

　　　　毕竟，这是他的救命恩人。

　　　　“什么姑娘，快给我看看。”

　　　　想要看八卦的苏婉凝，这会子居然忘记了身的伤。

　　　　沈景灏急忙拦住她，给了她一枚解药，不好意思道“实在抱歉，因为怕有人闯山，所以山里准备了很多药，一旦服下会内力全无，不过服过解药，半个时辰好了。”

　　　　苏婉凝倒是听话的没再乱动。

　　　　沈景灏也不好多呆，解释了几句，便离开了。

　　　　水墨跟脂烟也回到了她身边，唯独不见墨子逸的身影。

　　　　等苏婉凝休息了半天，肩的伤处理的差不多了，便出了屋子，结果眼前的景象，却是让她惊呆了。

　　　　“你别跑，有种你别跑啊，你不是说我给了你解药，你不跑吗，你这个大骗子。”

　　　　一穿者打扮干净利落的女子，此时正追着墨子逸到处跑。

　　　　墨子逸极为狼狈的到处逃窜。

　　　　他武功虽然不高，轻功还是不错的，奈何身有伤，这又是别人的地盘，所以他现在除了到处躲，还真没有别的办法。

　　　　“你这个疯女人，我不跑等着被你吃啊。”

　　　　墨子逸现在真想去撞墙，谁能告诉他，他这几日到底是撞到哪路神仙了。

　　　　无意闯进了一竹林阵，被带到了这山来。

　　　　带来山也罢了，竟然被女土匪看了，还追着他到处跑，闹着要娶他。

　　　　到底谁娶谁啊。

　　　　他跑的气喘吁吁，眼见要被追了，突然瞥到苏婉凝走了出来。

　　　　顿时像看到救星一样，一折身立刻窜了过去，躲在苏婉凝身后，哭诉道“嫂子救命啊，有人欺负我。”

　　　　那女子也看到了苏婉凝。

　　　　她下打量了苏婉凝一眼，小脸高傲的扬起，一脸的轻蔑“我当是谁呢，原来是三爷看的女人。”

　　　　她转过头来时，苏婉凝方才看清楚她的容貌。

　　　　很普通的女子，长相实在太一般，左脸还有颗痣。

　　　　长相一般也罢了，偏偏态度恶劣的让人难受，难怪小墨不喜欢她。

　　　　还有刚才她那话什么意思，自己已经嫁人了好不好。

　　　　遂眉毛一挑，冷笑道“谁让你欺负我弟弟了。”

　　　　墨子逸躲在她身后，狗腿似的点了点头“我嫂子会教训你的。”

　　　　心想着还是有嫂子好啊，关键时刻还能给自己出气。

　　　　女子名叫于薇，也是这山的土匪，武功倒是不错，为人也傲气的很。

　　　　如今听苏婉凝一声厉喝，自是不服气的很，一掌劈了过来。

　　　　苏婉凝虽然肩的伤还未好，但内力已恢复，根本不惧这一掌，偏头躲过，顺便出了一掌，直接打在了于薇背。

　　　　亏得她没用全力，否则于薇非得被她一掌给拍死。

　　　　“你竟然敢打我，谁准许你打我的。”

　　　　于薇被她一掌打的吐了口血，登时大怒，挑着眉毛道“在我的地盘你敢打我。”

　　　　苏婉凝忍不住冷笑，嗤之以鼻道“你这话说的好，我不打你，难道要站在这等你打不成。”

　　　　“是如此。”

　　　　于薇咬着牙道“在我的地盘，你得听我的。”

　　　　“薇薇，怎么了”

　　　　听到吵闹声，卓勇跟卓虎都赶来了，结果看到了受伤的于薇。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第307章 绿帽子
　　　　“大哥，这个女人她打我。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6dx最新章首发”

　　　　于薇见了卓勇，立刻委屈的扑了去。

　　　　看的墨子逸嘴角直抽抽，这样的女人还要娶他，不，是要嫁给他，真是打死他也不能要。

　　　　“苏姑娘，你虽然是三爷的客人，但是也不能无缘无故的打人吧。”

　　　　卓勇有些不满的看着苏婉凝。

　　　　本来苏婉凝他们误闯了鬼头山后面的竹林，卓勇还以为这次捡了大便宜。

　　　　却不想沈景灏不但处处护着苏婉凝，还不让他碰水墨，心里到现在还压着火呢。

　　　　现在又看到苏婉凝打于薇，真是快忍不下了。

　　　　“是她先找我们的麻烦，关我什么事”

　　　　打了是打了，你能怎样。

　　　　“大哥，这个女人实在太目无人了，我们必须好好教训她。”

　　　　卓虎卓勇的脾气还要大，心里一直念着脂烟，可偏偏又动不得。

　　　　苏婉凝冷眼看着这两人，忽然走前去。

　　　　啪啪啪，毫无预兆的甩了两人几个巴掌。

　　　　“你干什么”

　　　　卓勇顿时怒了，发了疯似的冲苏婉凝吼。

　　　　“你欺负了我的人，我自然要打回来。”

　　　　这也是看在沈景灏的面子，否则她非得宰了这两个胆敢欺负水墨跟脂烟的人。

　　　　卓虎被她打的失了颜面，好歹他也是这鬼头山有头有脸的人物，顿时怒了，这要动手。

　　　　却觉一股强势的力道，从背后袭来，直接震开了卓虎三人。

　　　　“三爷”

　　　　三人狼狈的摔在地，惊讶的看着对他们出手的沈景灏。

　　　　这人竟然对他们出手，难道只为了那个女人。

　　　　“你们连我的话都不听了”

　　　　沈景灏脸色阴寒的看着不服气的三人，声音异常冷酷。

　　　　卓虎本想多说些什么，卓勇却是急忙拉住了他，给他使了个眼色，卓虎这才没冲动。

　　　　于薇一脸狼狈的从地爬起来，殷勤的凑近沈景灏，低声道“三爷，都是我不好，是我太冲动了，可是”

　　　　她转头看了看还躲在苏婉凝身后的墨子逸，皱眉道“可是我想娶那个小子，三爷您成全了我吧。”

　　　　“你娶我”

　　　　墨子逸差点没一口鲜血喷出来，闷闷的冲着于薇吼道“你这个疯女人，你居然说要娶老子，你有病吧。”

　　　　特么的一个女人跟他说要他娶他，这简直是他这辈子听到的最不可思议的事了。

　　　　于薇顿时冷了脸，恶狠狠的看着墨子逸。

　　　　只是话还未出口，苏婉凝已道“小墨的婚事是要由我这个嫂嫂做主的，以后我还要给小墨找个好媳妇呢，所以你还是不要打我们家小墨的主意了。”

　　　　她是看不惯这女的，她是要气死这女的。

　　　　沈景灏站在一旁，看着她挑眉的样子，突然笑了笑，心像是灌入了蜜糖一样，竟有些放不下了。

　　　　而墨子逸则很是配合的点了点头，心里默默想道，真的吗，嫂子你真要给我娶媳妇吗

　　　　于薇被苏婉凝气的脸色铁青，几乎又要动起手来，却被沈景灏一个冷冷的眼神扫过去，“滚”

　　　　三人不甘心的滚了。

　　　　沈景灏本想说下人已经准备了酒菜，请苏婉凝过去吃。

　　　　却不想苏婉凝竟开口道“沈大哥，我们有急事还要赶路，今个此别过吧。”

　　　　“这么急”

　　　　沈景灏有些诧异，这要走。

　　　　他将目光缓缓的放在她身，看了一眼，温和的说道“你身还有伤，不如歇息两日吧，你放心不会再有人为难你的。”

　　　　“不碍的。”

　　　　苏婉凝浅浅一笑，摇了摇头“这点小伤不算什么，只是我真有急事，所以不能多留。”

　　　　她还要赶着去宁城，哪有时间在这磨蹭。

　　　　见她走的这么急，沈景灏心有些不是滋味，他抬头看了看正晴的天说道“不如明天走吧，今天歇一歇，我派人帮你们收拾收拾东西，怎样也不差这半天是不是”

　　　　苏婉凝犹豫了一番，还是答应了下来。

　　　　她倒是没大事，只是不知道墨子逸如何，还有水墨跟脂烟，这一路跟来，也确实苦了她们。

　　　　这时候下山，到了山下天色也不早了，若是找不到地方住宿，又是麻烦，不如明个一早下山好了，直接赶路。

　　　　想通了这个，苏婉凝也没再别扭，而且欣然答应了沈景灏的邀约。

　　　　墨子逸在后面默默的跟着她，终于忍不住，悄声道“嫂子，你可不许给我义兄戴绿帽子啊。”

　　　　“啊”

　　　　这话才说完，众人只听一声惨叫。

　　　　回头一看，见墨子逸脸色苍白的站在那，捂着肚子大叫。

　　　　水墨跟脂烟忍不住捂嘴偷笑，活该，叫他瞎说，挨打也是自找的。

　　　　沈景灏是一个很温和的人，如果没有亲眼见到他的实力，你是想象不出他是那样厉害的一个人的。

　　　　关于他的话有真有假，苏婉凝并没有多问，只要他没有敌意，是值得相交的朋友。

　　　　对于朋友，别人的私事，又怎能随便过问。

　　　　然而，他们这边是没什么事了，放心喝酒用饭。

　　　　卓勇那边却是炸开了锅。

　　　　“大哥，那小子霸占了我们的山头不算，竟然还为了一个女人这么欺负我们，难道我们真的这么忍下去”

　　　　卓虎挨了打，到现在气都没消。

　　　　于薇更是委屈的很，拽着卓勇的胳膊道“是啊，大哥，我们凭什么要那小子在山猖狂啊，他若是一心为兄弟们着想也罢了，可他眼里根本没有兄弟们啊，要不然也不会这么对我们了。”

　　　　“你们的委屈我都知道，可是那小子厉害的很，我们打不过他啊。”

　　　　说起这事卓勇来气，如果不是他打不过沈景灏，也不至于让沈景灏占了山头。

　　　　而且更让他气的是，沈景灏那原本已经毁了的脸，怎么突然好了，长的简直女人还美，偏偏下手谁都很，真让他越想越不舒服。

　　　　“是可忍孰不可忍”

　　　　卓虎狠狠的拍了下桌子，咬了咬牙，低头对卓勇跟于薇道“我听说那小子现在正陪那女人喝酒呢，不如咱们做点手脚可好”

　　　　其余两人听了他这话，忍不住对视了一番，良久之后，同时点了点头。

　　　　说干干，打定主意以后，卓勇便立刻叫来了自己的心腹，吩咐了下去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第308章 今晚就要入洞房
　　　　“婉凝，多谢你给的药，如果不是你，我大概早死了。&nbsp;匕匕首发”

　　　　想想那日沈景灏也觉得自己的运气算好的了，那时候正好毒发，如果不是苏婉凝路过救了他一命，也许他这会子早去黄泉路报道了。

　　　　“举手之劳而已，沈大哥何必客气。”

　　　　苏婉凝笑了笑，她真心不能说，那天她也不知道自己抽哪门子疯了，会想起来救个陌生人。

　　　　也许是一时兴起吧。

　　　　不过，这怎么好意思往外说呢。

　　　　墨子逸坐在一旁，闷闷的看着两人推杯换盏，看了半天，总算插了一句“沈公子，我们明日要下山了，还是不要喝太多了吧，我嫂子是要出门寻我义兄的，可不能耽搁。”

　　　　他之所以一而再再而三的在沈景灏面前提起司徒轩，那是在暗示他，自己嫂子可是名花有主了，你千万别打什么主意。

　　　　凭着他的眼力劲还能看不出来沈景灏对苏婉凝有意思。

　　　　偏那傻妞糊里糊涂的，一直拿人做朋友。

　　　　沈景灏眼闪过一丝淡淡的忧伤，看向苏婉凝感慨道“当时见你年纪这么小，真没想到你已经成亲了。”

　　　　“我成亲都快两年了，儿子都满月了。”

　　　　苏婉凝是个性子爽朗的人，对方既然是朋友，她说话也不会遮掩。

　　　　沈景灏又是一惊，“你已经有孩子了”

　　　　“是啊。”

　　　　说起儿子，苏婉凝有了一瞬间的心疼。

　　　　虽说那个小东西长得不像她，可到底是她的心头宝。

　　　　才一个多月被她这个当娘的给丢下了，心里也实在难受。

　　　　下面的人又送来一壶酒，墨子逸心情不畅，不等其他人喝，自己先抢过来倒了一杯。

　　　　只是那酒才放到嘴边，皱起了眉，立刻低声道“嫂子，这酒里下了药，千万别喝。”

　　　　在酒里下药，这是谁竟然干这么蠢的事，不知道他是神医吗。

　　　　如果连这点小伎俩都看不出来，那真是对不起他这十几年的修行了。

　　　　苏婉凝也愣了一下，对于墨子逸的话，她是不会回答的。

　　　　狐疑的望了望沈景灏，发现他脸色已经变了。

　　　　顿时明白，连他也被算计了。

　　　　几人都没有说话，而是很有默契的端起了那酒，假意喝下，其实在用袖子挡的时候，全泼到了地。

　　　　然后没多久，都趴在桌，一副睡过去的模样。

　　　　“哈哈哈”

　　　　苏婉凝他们刚趴在桌不久，卓勇三人便进来了。

　　　　看着昏在桌的几人，卓虎爽快的笑道“大哥，这个最漂亮的小美人你先来，然后再让给弟弟。”

　　　　他们竟然开始谈论着把苏婉凝给分了

　　　　而那一同走进来的于薇，竟然跑到墨子逸跟前，双手覆墨子逸的背，惊喜的喊道“我要这个小子，今晚要他入洞房。”

　　　　墨子逸一个没忍住，跟见了鬼似的，推开于薇跳了起来。

　　　　他本来还想再装下去的，可再装下去，他守了十几年的清白没了。

　　　　竟然被一母老虎拉着要进洞房，他活了十几年，今天终于长见识了。

　　　　“你怎么没事”

　　　　他一跳起来，于薇便发现了不对，怪了这小子喝了掺了药的酒怎么没事。

　　　　卓勇跟卓虎也反应了过来，然而等他们反应过来的时候，已经晚了。

　　　　只见沈景灏忽然抬起头，闪身离开了座位。

　　　　如同鬼魅一般的速度，根本让他们没有招架之力，一人一脚踹飞了出去。

　　　　苏婉凝压根没有动手的机会，心里暗暗感叹，这男人好强啊，跟她师哥有的一拼。

　　　　沈景灏刚刚动手，便有其他人冲了进来，对着他招呼了起来。

　　　　苏婉凝坐在一旁看的咂舌不已，内乱啊

　　　　当然，那十几人自然也不是沈景灏的对手，没多久被打趴下了。

　　　　而墨子逸可能是受了刺激，这时候也爆发出了自己前所未有的一面，挥起拳头一拳打在了于薇脸，直接打掉了于薇两个门牙。

　　　　本来不算美的人儿，这会子更是惨不忍睹了。

　　　　看着落在地的两颗血牙，苏婉凝忍不住摇头，轻声提醒“小墨，你是个大夫。”

　　　　医者仁心，怎么可以这么暴力。

　　　　墨子逸怒了，叫道“我还是一个男人”

　　　　兔子急了还咬人呢，更何况他还是一个堂堂的男子汉，竟然被这女人三番五次的羞辱，他也是有脾气的好不好。

　　　　苏婉凝诧异的看了他一眼，很无辜的说了一句“对不起，我忘了。”

　　　　她忘了，她居然说她忘了。

　　　　墨子逸这下是真的给她气疯了，啊啊啊的叫着冲了出去，也不管是谁了，反正见人踹。

　　　　他必须这样发泄一下自己的怒气，否则他会忍不住把苏婉凝掐死的。

　　　　她竟然当着这么多人的面如此揶揄他，那他还有一点面子没有。

　　　　所以一向很少动用武力的墨大神医，此刻也发了疯，却是把苏婉凝彻底给逗乐了。

　　　　才解决了卓勇几人，有人告诉沈景灏说有两人闯了山，而且武功还很高，他们根本抵挡不住。

　　　　沈景灏眼神一眯，泛着点点冷光，敢闯他的地盘，胆子不小。

　　　　刚刚跨出几步，迎面飞来两道身影，速度快，让他忍不住惊了一下。

　　　　而且这样的气息很熟悉，莫非是暗卫

　　　　“住手”

　　　　在他与那黑影对时，看清楚了来人的苏婉凝，已经出口喝了一声。

　　　　毫无例外，三人都停了下来。

　　　　“叶北”

　　　　看着站在外面的两人，苏婉凝怒了，指着叶北跟暗魂两人骂道“我不是叫你们呆在家里看小少爷的吗，谁让你们跑出来的。”

　　　　简直岂有此理，这俩人不是被她留在宫里照看永扬的吗，怎么跑出来追她了。

　　　　叶北抽了抽嘴角，跪下道“少夫人，小少爷的事情我们已经安排好了，所以请您不要担心。”

　　　　他已经把叶南跟其他人留在了盛京保护永扬，自己跟暗魂则追了出来。

　　　　因为他想来想去，觉得让苏婉凝自己去宁城，还是不太妥当。

　　　　司徒轩走的时候，是要他们保护苏婉凝的，万一苏婉凝路出事怎么办。

　　　　所以，他便自作主张的叫了暗魂一起跟来了。

　　　　“回去”

　　　　只是他的话，苏婉凝可听不下去，她不需要人保护好不好，她儿子才需要人保护。

　　　　这俩混蛋竟然敢自作主张，她真想抽他们几鞭子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第309章 下手真黑
　　　　苏婉凝气了半天，最后索性回屋歇着不说话了，反正明早才下山，她懒得搭理那俩货。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　无论她怎么说，叶北跟暗魂都没有要回去的意思。

　　　　宫里叶北自信已经安排好了人手，所以他必须要跟着苏婉凝。

　　　　况且他才出京便发觉了不对，便一路追了过来。

　　　　因为他跟暗魂是从前山来的，并没有闯后山的竹林，所以山时倒没有苏婉凝他们那般费劲。

　　　　“婉凝。”

　　　　苏婉凝歇了大半天，精神好了很多。

　　　　至于鬼头山的内乱与她无关，那是沈景灏要处理的事情，她并没有过问。

　　　　只是到了晚，沈景灏竟又过来找她。

　　　　而站在门外的叶北，以及已经躲在了暗处的暗魂，顿时打起了十二分的精神。

　　　　这人要干嘛，打他们女主人的主意吗

　　　　在他们的世界里，对司徒轩是绝对忠诚的，任何威胁到司徒轩的事情，他们都不能让其发生。

　　　　所以盯着苏婉凝完好无损的去宁城，好像也是一件很重要的事。

　　　　“沈大哥有事吗”

　　　　苏婉凝叫水墨打开了门，笑盈盈的问道。

　　　　“你山时那把剑已经损坏了，所以我想把这个送给你，带在路防身，应该要你那把剑好用一些。”

　　　　沈景灏手里拿着的是一把银色的软剑，剑身小巧玲珑，正适合缠在腰间，完全可以隐藏起来，确实她出门时带的那把剑要好的多。

　　　　“可是你把这把剑送给了我，你用什么呢”

　　　　苏婉凝不知道这把软剑是不是沈景灏平常用的，或者是其他人惯用的，实在不好意思去接。

　　　　“这是专门送给你的，我平时不用这个，我看你剑法练的很好，相信这把剑在你手里，定能发挥出它最大的作用。”

　　　　沈景灏执意将那把剑塞给了苏婉凝。

　　　　她也不是个矫情的人，便没有拒绝。

　　　　“外面的星空很美，不知道你有没有兴趣出去走走”

　　　　送完软剑之后，沈景灏便又笑道。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝本性活泼，也不喜欢闷在屋子里答应了他。

　　　　害的水墨跟叶北他们把所有的目光都集在了这两人身。

　　　　水墨心里更是直打鼓，主子您真的把殿下忘了吗，如果让殿下看到了现在的情景，您知道会发生些什么吗

　　　　女孩子本喜欢美丽的事物，苏婉凝也不例外。

　　　　今晚的星空真的很好，美得让人心醉。

　　　　站在高山看夜空，总要站在平地好的多。

　　　　苏婉凝以前呆在雪山的时候，喜欢一个人坐在山顶，仰起头瞪大了眼睛盯着满天的星星瞧。

　　　　可是自从回京以后，她再也没有机会去过山顶看星星了。

　　　　她仰起头，微眯着眼睛，认真看着那一闪一闪的星星。

　　　　忽然想起她与司徒轩的相知相遇，嘴角不觉勾勒出一丝甜甜的笑容。

　　　　如果他能在这陪着她看星星好了。

　　　　分开这么久，她真的很想他，也很担心他

　　　　“沈大哥，谢谢你这两日的照顾，我们此别过。”

　　　　第二天下山的时候，沈景灏不但亲自送了他们，还重新给他们准备了马匹，顿时让苏婉凝开心不已。

　　　　她是个简单而纯粹的人，别人待她好，她也待别人好。

　　　　但是别人若是招惹她，她也不会放过那人。

　　　　望着她离去的背影，沈景灏有些失落。

　　　　真的这样走了么，以后还能不能再见。

　　　　如果他没有看错的话，她身边那几个人绝对不一般，所以她的身份一定也不一般啊。

　　　　“主子，一切已经安排妥当，我们是不是该启程回朝了”

　　　　在这时，一道暗影落在了沈景灏身后。

　　　　沈景灏点了点头，转身的时候，丢下一句“去查查他们的底细。”

　　　　“是，主子。”

　　　　从山下来以后，一路倒是顺畅，再没遇到黑衣人。

　　　　关于叶北的事，苏婉凝实在不能跟那个家伙计较。

　　　　人都已经出来了，还真能赶回去不成。

　　　　他们几乎日夜不停的赶路，到了镇子换马，只有这样才能尽快赶到宁城。

　　　　所以，原本一个多月的路程，他们只用了二十来天差不多到了。

　　　　“滚开，你们这些当兵的实在是太过分了，不去好好守城，竟然在这里欺负百姓，难怪会输的这么惨，连主帅都丢了。”

　　　　只差半个时辰可以到地方时，却不想竟出现了意外。

　　　　城外不远处，几个官兵围着一对年夫妇又追又打的，一个十几岁的小姑娘突然跳出来阻拦，还与那些当兵的发生了冲突。

　　　　遇到这样的事，苏婉凝与那小姑娘一样气愤。

　　　　边关都成这样了，节节败退，连她家殿下都不知所踪，这些人竟然还有心思欺负百姓，岂有此理。

　　　　“暗魂”

　　　　苏婉凝怒了，立刻唤来了暗魂。

　　　　之所以是叫暗魂出手，而不是叫叶北，那是因为暗魂够狠。

　　　　叶北是司徒轩的侍卫，暗魂则是行走于黑暗的暗卫。

　　　　而且时间久了，苏婉凝也发现暗魂这孩子年纪不大，还不及弱冠，身手却是强悍的很，连她都为之叹服。

　　　　唯一不好的一点是性子太直一根筋，你说什么是什么。

　　　　如这会苏婉凝喊了一声。

　　　　暗魂立刻明白了什么意思，闪身前，只是片刻的功夫，便听咔咔几声，那几个小兵已经是断腿的断腿断胳膊的断胳膊了。

　　　　墨子逸在一旁看的嘴角直抽抽，这小子下手真特么的黑。

　　　　几个人并没有断气，只是被打断了腿脚。

　　　　因为苏婉凝还要留着他们问话呢。

　　　　其余几个人见到他们伤了人，那对夫妇吓的要死，脸色惨白的很。

　　　　那个小姑娘却是镇定自若，抬头望向还在马背的苏婉凝，挑眉道“你是谁，怎的出手伤人”

　　　　苏婉凝无奈的笑了，说道“小姑娘，你刚刚不是一直在跟这几个人纠缠么，我们正好路过，见他们欺压百姓，给他们点教训难道有错”

　　　　小丫头被她一句话呛得有些脸红，不过想想她说的也是事实，只是仍旧嘟囔道“教训了他们有什么用，他们的将军可是抢了人家的女儿的。”

　　　　“你说什么”

　　　　抢了别人家的女儿，还是位将军，哪个混蛋

　　　　“是啊。”

　　　　小姑娘点了点头，指了指那对夫妇对苏婉凝道“是他们的女儿，才十三岁呢，被抢军营里去了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第310章 闪瞎了眼
　　　　“竟是这样”

　　　　通过那名叫做拓跋冰的小姑娘所说，刚刚那对夫妇的女儿前不久被人抢了去。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d匕匕首发

　　　　经过打听，才知道抢了他们女儿的不是别人，正是高穆高将军。

　　　　听到这人的名字苏婉凝来气。

　　　　是这混蛋通敌，害的她家殿下失踪的。

　　　　只不过没有证据，否则这混蛋早该去死的。

　　　　现在又抢人家女儿，真不是什么好东西，难道这军没人管了吗，赫连钰是干什么吃的

　　　　其实，真不关赫连钰的事，赫连钰虽然也是将军，可实权却高穆低了一级。

　　　　现在司徒轩失踪，军主事的人也是高穆，所以赫连钰根本管不到高穆头去，只得任由他逍遥法外。

　　　　“你们跟我走，我带你们去找你们的女儿。”

　　　　苏婉凝伸手指了指还在愣在地的陈忠夫妇对叶北道“带他们我们走。”

　　　　这下好了，连罪证都有了。

　　　　将军是吧，是元帅，她今个也得想法把他给拿下。

　　　　不过元帅好像是他家殿下

　　　　“我可以去吗”

　　　　拓跋冰这会子对她好像很感兴趣，眨了眨明亮的眼睛，一脸期待的问道。

　　　　苏婉凝想正好多一个人证，直接伸手把她带了马。

　　　　“姐姐你叫什么名字，听口音你不是宁城的人吧。”

　　　　拓跋冰倒是不认生，这么一小会与苏婉凝熟络起来。

　　　　“我叫苏婉凝。”

　　　　苏婉凝笑了笑，回了她一句。

　　　　不过心却在想，这女孩竟然姓拓跋，实在有些意思。

　　　　一直跟着她的墨子逸也没有说话，只静静的看着拓跋冰，心里一直在想，这是传说最擅长阵法的拓跋家族的人吗

　　　　因为陈忠夫妇的事情，苏婉凝带着几人直奔军营。

　　　　亏得他们来了，否则出大麻烦了。

　　　　“你们竟然连本将军的话都不听，来人拖出去斩了”

　　　　为了不扰民，整个军队都驻扎在了宁城十里之外的空地。

　　　　苏婉凝他们才到，便远远的听到有人厉喝。

　　　　而仔细一看，被呵斥的人竟然是叶风与叶冷。

　　　　“主子，坐着的那人便是高穆。”

　　　　叶北曾经见过高穆一次，还是认得的。

　　　　“岂有此理，竟然敢斩我的人”

　　　　杀了叶风跟叶冷，苏婉凝立刻炸毛了。

　　　　他们家殿下都还没找回来，这混蛋又想杀她的人，真特么的想死了。

　　　　“暗魂”

　　　　“主子，还是属下去吧。”

　　　　苏婉凝才喊出暗魂的名字，叶北却抢先出去了。

　　　　不是他要违抗命令，实在是怕苏婉凝一气之下，让暗魂直接宰了高穆，那可麻烦了。

　　　　再怎么说，高穆也是军将领，如果一句话也不说，直接杀了的话，势必会动摇军心。

　　　　所以，叶北出去根本没打人，只是冷声道“高将军竟然要擅自处置六殿下的人，这是怎么回事”

　　　　苏婉凝想骂人了。

　　　　这个叶北能不能有点出息，算不揍死那高穆，你也得给他两拳啊。

　　　　只要一想到司徒轩是被高穆所害，她恨不得前直接砍了他。

　　　　看向已经下了马，站在一旁沉默不语的暗魂，苏婉凝眼前灵光一闪，顿时有了主意。

　　　　“暗魂，你听我的话，还是听叶北的话。”

　　　　苏婉凝笑眯眯的看着暗魂问道。

　　　　“您的。”

　　　　这里面的轻重，暗魂还是分的清楚的。

　　　　叶北顶多算他同伴，又不是他主子。

　　　　可眼前这位那是他主子的媳妇，是他的女主人，当然要听女主人的了。

　　　　“你要干嘛”

　　　　墨子逸一脸警惕的望着她，提醒道“我告诉你这可是军营，你千万不要胡来，那高穆虽然不是个东西，可他是这里的将军，你若是贸然动他，肯定会引起大麻烦的。”

　　　　“哼。”

　　　　苏婉凝冷哼一声不搭理他，只是继续对暗魂道“等会我若是让你教训那家伙，你一定好好教训他一顿，不过也不要他死了，记得留口气。”

　　　　她也不能不分青红皂白，直接杀了高穆，所以先教训他一顿，然后再想法子揪出他的罪证来。

　　　　暗魂很是配合的点了点头，“属下明白”

　　　　墨子逸不想说话了，他一句话也不想说。

　　　　义兄不在这，这里他嫂子是老大。

　　　　如果她发神经，鬼都挡不住。

　　　　“凝姐姐，你到底是什么人”

　　　　一路已经跟她混熟了的拓跋冰，十分好她的身份。

　　　　“以后再告诉你，现在我有事要处理。”

　　　　因为刚刚是叶北过去的，他们还没露面，现在却是不露面不行了。

　　　　叶北只是表明了自己的身份，却没有开口说苏婉凝的身份。

　　　　高穆不知道司徒轩的侍卫，怎么突然跑到这来了，难不成是专门来寻主的。

　　　　正巧这时看到在远处嘀咕的苏婉凝她们。

　　　　顿时眼前一亮，好漂亮的小美人，于是便故意对自己的下属喝道“去，把那群人给本将军抓过来，躲在那鬼鬼祟祟的，肯定不是什么好人。”

　　　　因为这都是扎的帐篷，平常也有百姓路过，有人并不稀。

　　　　所以，苏婉凝刚刚他们停在这，也没人管他们。

　　　　现在却是不成了。

　　　　叶风跟叶冷也怪叶北不是在盛京么，怎么突然跑这来了，只是一回头，立刻不淡定了。

　　　　谁能告诉他们，皇子妃怎么跑来了

　　　　在高穆的人过来抓苏婉凝的时候，苏婉凝对暗魂使了个眼色。

　　　　暗魂二话不说，前一步，咔咔咔，直接卸了那几人的胳膊。

　　　　如此血腥又残暴的一幕，立刻闪瞎了所有人的眼。

　　　　谁能告诉他们，这是怎么回事

　　　　“你们是什么人，竟然敢打伤官兵，简直找死”

　　　　高穆本想随便给苏婉凝安个罪名，等晚悄悄送到他营帐里去。

　　　　哪知道，这女人这么不好惹，她身边那个男人到底是哪来的变态。

　　　　他是好色不假，可他也是一名军人，刚刚暗魂出手的时候，他可是看的清清楚楚的，这人实力实在是太强了，简直恐怖的可怕。

　　　　他们到底是什么来历

　　　　“瞎了你的狗眼了”

　　　　苏婉凝怒喝一声，在众将士的注目礼，大大方方的走了过去，清冷的眸，划过一抹幽光，“你没看到我们是与叶北一起来的吗”

　　　　这人是不是脑子有问题，连这个都看不出来，怎么当将军的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第311章 身份
　　　　高穆愣了一下，对啊，他怎么忽略了她应该是跟叶北一道来的呢。&nbsp;匕匕

　　　　只是这么个女人，年纪虽小，气势却强势的很，她到底是什么来历。

　　　　还有跟在他身边的人

　　　　他终于注意到了那缩在后面的陈忠夫妇。

　　　　忍不住冷哼一声，不是抢了他们的女儿过来玩两天么，至于到处哭闹吗

　　　　自己那帮下属也真是的，不是早叫他们把这俩人处理了么，怎么这点事都做不好，还闹到了军营里来，一会叫他怎么收场

　　　　高穆这个大老粗，在这里烦闷着该怎么处理此事。

　　　　刚刚得到消息的赫连钰在赶来以后，简单的问了一下情况，便走向苏婉凝，温和的问道“敢问姑娘的身份是”

　　　　他没有见过苏婉凝，但是能在叶北的陪同下一起来的人，应该是不简单，至少很重要。

　　　　这个时候苏婉凝不该说话。

　　　　所以，叶北便站了出来，望向已经涌出来的众人道“这位是六皇子妃。”

　　　　这下所有人都傻了，几乎不敢相信站在面前的这位乃是堂堂的六皇子妃。

　　　　这若是别的地方也罢了，可这是军营啊，现在正在打仗啊。

　　　　谁能告诉他们，六皇子妃跑这来干嘛了

　　　　难道凭她一个女人能找到六皇子不成，这简直是天方夜谭。

　　　　亏得赫连钰还是个正常的，在苏婉凝亮明身份的时候，已经恭恭敬敬的跪了下来，“末将参见六皇子妃。”

　　　　他即便不认识苏婉凝，可与苏婉凝有关的事还是听说过的。

　　　　更何况他与皇后可是亲戚关系，司徒灵的事自然也是知道的，所以本能的对这位年纪不大的六皇子妃多了一分尊敬。

　　　　赫连钰带了头，其他人也不敢不跪，唯有那高穆有些不屑的看着。

　　　　似乎非要等着苏婉凝拿出证明自己身份的东西才行。

　　　　见他如此傲慢，苏婉凝心冷哼，向暗魂使了个眼色。

　　　　结果，只见一道身影闪过，随即便是痛呼一声。

　　　　然后便见高穆已经被人一脚踹在了地，想不跪都不成。

　　　　军士顿时引起了一阵骚动，高穆的那些部下，难免有些愤怒。

　　　　看着踹了人，又无所事事的退到一旁的暗魂，墨子逸只觉的整个人都不好了。

　　　　苏婉凝跟暗魂绝对是最佳拍档。

　　　　一个思想古怪，什么都敢做，一个惟命是从，下手毫不留情。

　　　　这俩人若是放在一块，真不知道会有多少人遭殃。

　　　　在宫里的时候，自是不能随便打人的。

　　　　可现在出来了，苏婉凝没什么顾忌了，所以这下好多人绝对惨了。

　　　　倒是那下令打了人的苏婉凝，并没觉的怎样，反而是冷哼一声，不屑的冲着高穆喝道“本妃今个叫人打你，并非是恼怒你没规没距，而是你身为堂堂将军，竟然强抢民女，还派人殴打百姓，这等罪行实在可恶，你说说你难道不该打么”

　　　　她这一声厉喝，气十足，倒是叫众人吃了一惊。

　　　　这皇子妃年纪不大吧，也是十四五的年纪，怎么身的气势是这么骇人呢。

　　　　高穆被暗魂一脚踹在地，本想跳起来找苏婉凝算账，现在听了这番话，却是闷着不吭声了。

　　　　他的确是强抢民女了，可那不是因为司徒轩不在，没人能压过他，所以他才敢如此放肆么。

　　　　谁知道半路杀出一个皇子妃不说，偏偏撞了陈忠夫妇。

　　　　“叶风”

　　　　还不等他辩解一二，苏婉凝已唤了叶风过来，低头询问了叶风几句。

　　　　随后，便见叶风顷刻间闪了出去。

　　　　不一会，从某处营帐里带出来一个姑娘。

　　　　那姑娘长相甚美，杏眼桃腮，眉眼如月，只是美虽美却没有一点精神气，脸尽是泪水，脖颈处还有很明显的红痕，明眼人一看知道她遭受了什么。

　　　　“爹娘。”

　　　　那姑娘被叶风带过来以后，一眼看到了自己的爹娘，当即颤抖的扑了去，她甚至连走路都不稳，直接倒在了娘亲怀里。

　　　　这姑娘正是陈忠夫妇的女儿陈珊儿，还差两个月才满十三。

　　　　年纪这么小，被高穆作践，着实可气。

　　　　拓跋冰见陈珊儿她还要小几个月，竟被作践成了这样，一张笑脸立即气绿了，竟直接指着高穆吼道“你这样的人竟然还当将军，我看这仗是永远也打不赢了。”

　　　　墨子逸总算见识到了什么叫胆大包天。

　　　　原以为他家嫂子已经够胆大了，却不想这姑娘更厉害。

　　　　一小老百姓竟然敢直接指责大将军。

　　　　不过他忽然又想到了什么，忍不住笑了笑，也是她确实敢

　　　　苏婉凝也罢了，她有个皇子妃的身份在那压着，即便是高穆这个将军，也少不了要敬她三分。

　　　　可被一小丫头吼算怎么回事

　　　　高穆咬着牙，瞪着拓跋冰压低了声音问道“你是什么人，竟然敢指责本将军。”

　　　　“我叫拓跋冰，只是个普通的百姓，但是你身为将军，做了如此的恶事，是我们身为百姓的也看不下去了。”

　　　　拓跋冰扬起小脸，不服输的看着高穆，丝毫没有退让的意思。

　　　　高穆眉头一皱，拓跋家的人么，不太好惹，至少不能明着下手。

　　　　“高穆你身为军将领，却强抢民女，明知故犯实在是罪不可恕，但是现在战事紧张，还需要你这个将军坐镇，本妃小惩大诫，罚你二十军棍吧，你可有意见”

　　　　此话一出，顿时引来无数目光。

　　　　高穆不甘心的望着她，眉头皱了许久，最终还是乖乖下去领罪了。

　　　　其实这个处罚根本不严重，对于他这种身经百战的人，二十军棍也跟挠痒痒似的。

　　　　况且苏婉凝又没让那个变态暗魂去行刑，行刑的人是高穆自己的人，怎么打还不是他们说了算。

　　　　虽然有点损面子，可也不是什么大事。

　　　　所有人都以为苏婉凝刚刚态度那么强硬，势必会下狠手，却都没想到只是这么不痛不痒的处罚。

　　　　高穆在军虽然有着无的权利，可苏婉凝的身份摆在那，他也不能不遵从她的命令。

　　　　当然前提并不是什么大事。

　　　　苏婉凝叫人送了陈忠夫妇回去，又给了他们银子安置。

　　　　他们知道民不与官斗，也没说什么，毕竟能把女儿救出来，也算是不易了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第312章 不会被女人给藏起来了吧
　　　　拓跋冰确实气的要死，指着苏婉凝怒道“我还以为你是什么好人，会为他们主持公道呢，结果只是打几棍子完事了，你们果然是蛇鼠一窝。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:匕匕小fыqi阅读最新章节”

　　　　她当着众人的面把苏婉凝给骂了一顿，接着跑了。

　　　　苏婉凝无奈的撇了撇嘴，这姑娘怎么翻脸翻书还快啊。

　　　　刚刚不还亲切的叫她姐姐的嘛。

　　　　“皇子妃，您怎么来军营了，您”

　　　　处理完高穆的事以后，赫连钰派人收拾出了一处营帐，暂时给苏婉凝落脚。

　　　　只是他很疑惑，苏婉凝怎么能跑边关来，不会是偷着跑来的吧。

　　　　依着这位皇子妃的脾气，应该能做得出来。

　　　　“本妃是来寻殿下的，皇已经答应了，所以赫连将军不必担心。”

　　　　苏婉凝知道赫连钰是站在他们这一边的，自然也不会隐瞒。

　　　　赫连钰听了，稍有放心，随即叹了口气道“实不相瞒，殿下失踪以后，末将也曾派人多番寻找，奈何没有一点消息，但有一点可以肯定，殿下并没有落入敌人手里，只是苏副将军那里”

　　　　说到这赫连钰才想起来，那被俘的苏静辙不正是六皇子妃的亲哥哥么。

　　　　“他们可有提什么要求”

　　　　既然苏静辙被抓，那敌军肯定要提条件的，否则放着这么大的诱饵不利用，岂不是傻子。

　　　　“起初苏副将军被他们抓了以后，他们是提出让我们撤退五十里，然后提出了以城池作为交换条件，可是”

　　　　赫连钰无奈的摇了摇头，低声道“可是当时高将军根本没有与众人商议，甚至连考虑都没有，直接拒绝了对方所提的条件。”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝顿时吃了一惊，问道“那二哥岂不是”

　　　　看来这个高穆根本没想让苏静辙活。

　　　　“皇子妃不要担心，苏副将军并没出事。”

　　　　赫连钰急忙解释道“其实我们也弄不明白，对方在遭到拒绝后，为何没有杀了苏副将军，后来末将也曾派人去打听了一下，结果”

　　　　他停顿了一下，不好意思道“结果发现似乎是对方的公主喜欢了苏副将军，因此不忍杀他，只是苏副将军抵死不从，现在还被关着。”

　　　　苏婉凝差点没笑出来，真是看不出来啊，二哥魅力这么大，竟然连对方的公主都给迷住了。

　　　　她突然想起一个可能，皱眉道“殿下不会也被哪个女人给藏起来了吧。”

　　　　她家殿下那张脸，很招女人往扑的。

　　　　他与自己夫妻分离这么久，难免会有什么需求，不会一时把持不住

　　　　她的思绪完全飘到了无人所知的地方

　　　　水墨忍不住推了推她，主子这个时候您发什么呆呢，还有您怎么能当着赫连将军的面，说殿下被女人藏起来了呢。

　　　　“报”

　　　　在这个时候，突然有人来报，敌军有了新动向。

　　　　高穆刚挨了揍，暂时无心管这事，下面的人自然来找赫连。

　　　　“赫连将军，你先去看看吧，这几日军的事情交给你处理了，其它的事我自有分寸。”

　　　　她已经来了，不能再让高穆那个小人为所欲为。

　　　　杨修远知道的不多，谁知道太子的目的到底是什么，说不定把燕国彻底给卖了呢。

　　　　好在军还有个赫连钰，只要想办法把军权全部交到他手，那好办了。

　　　　赫连钰惊讶的看了她一眼，随后点了点头，“末将知道了。”

　　　　他在军数年，看人的眼力劲还是有的。

　　　　这皇子妃只怕不简单啊。

　　　　“叶冷，你跟着去看一下。”

　　　　苏婉凝想了想，决定还是派叶冷一起去了解下情况，万一有司徒轩或者是苏静辙的消息呢。

　　　　“叶风，把当时的情况跟我说一下。”

　　　　特地留下叶风，是要知道当时的情况。

　　　　“属下无能，没能保护好殿下。”

　　　　说起当时的事，叶风倍感自责。

　　　　当时司徒轩率军出征，与对方的大军纠缠在了一起。

　　　　那场仗打的异常惨烈，双方都用尽了实力，完全是在血拼。

　　　　本来他们拼尽全力，是绝对可以赢的。

　　　　如果没有把握，司徒轩是不可能这么贸然出兵的。

　　　　哪知算来算去，独独算露了一个高穆。

　　　　不知怎么的，打着打着高穆那边开始不敌起来。

　　　　与他最近的赫连钰，只好赶过去相助。

　　　　偏偏这时敌军改变了策略，留下一小部分人干扰高穆跟赫连钰，剩下的人竟然全部疯狂的扑向司徒轩。

　　　　所有的高手，亦是同时对准了司徒轩。

　　　　躲在暗处的暗影等人第一时间发现不对，立刻现身，要带走司徒轩。

　　　　可司徒轩却顾着将士们的性命不肯离开，让他们先带人慢慢撤退。

　　　　战场之，本是瞬息万变，什么事都有可能发生。

　　　　情势大变，虽然预料不及，但也不是没有保全之法。

　　　　只要高穆那边解决那部分人，能掩护着大军安全撤退。

　　　　哪知，关键时刻，高穆的人竟然跑了。

　　　　有人突然逃跑，士气大弱，这一场仗也毫无胜利可言。

　　　　司徒轩那边还在与敌人拼杀着，奈何敌众我寡，所以当时基本是个死局。

　　　　问题是在这极度混乱的时候，不知道哪里冒出来一股浓烟，随后司徒轩不见了，连暗影他们都没能料到，司徒轩会在这个时候失踪。

　　　　甚至连对方都傻眼了，因为他们原本的打算，可是要捉了这位敌军的主帅的，哪知人在他们眼皮子底下消失了，而且他们的人还死了不少。

　　　　谁都弄不明白是怎么回事。

　　　　事后高穆斩杀了逃跑的几人，还检讨了自己治军不严的过错，自行领了五十军棍。

　　　　他演了一出苦肉计，谁还能把罪责推到他身。

　　　　而且这老狐狸在兵败以后，早飞鸽传书回京认错了。

　　　　纵然赫连钰随后也了折子回去，指责高穆的过错，却也已于事无补。

　　　　更何况，赫连钰不知道的是京还有太子帮高穆周旋，所以高穆又怎么会有事。

　　　　自司徒轩失踪后，叶风他们一直想办法找人，却是一点线索也没有。

　　　　那高穆更是过分，好像故意找他们的茬，非要杀了他们才肯罢休，却不想正好被苏婉凝碰。

　　　　听完整件事情的经过，苏婉凝也开始沉思起来，到底要怎么把这个高穆给办了。

　　　　“皇子妃，属下发现了一件怪的事”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第313章 揍他
　　　　“白通”

　　　　对于叶风突然提起来的这个名字，苏婉凝是极其迷茫的，根本想不起来在哪里听过了。&nbsp;&nbsp;匕匕首发

　　　　“皇子妃，是去年殿下寻您回京的时候，路遇到的那名叫做白羽仙的女子的哥哥。”

　　　　见她一副稀里糊涂的样子，叶风觉得有必要好心提醒一下。

　　　　“是那个女人”

　　　　果然，一提白羽仙，苏婉凝连思索都没思索，记起那档子事了。

　　　　看着她过激的表现，众人一致的低下头，默默不语。

　　　　果然，皇子妃最是喜欢吃醋。

　　　　“你说那个白通竟然是吴临的副将，这也太不可思议了。”

　　　　吴临是陵云国的大将军，名气大的很。

　　　　只是那个白通看去分明是个不用的，怎么成了吴临的副将呢。

　　　　更何况，他可是燕国人啊。

　　　　“那你们有没有见过白羽仙”

　　　　这句话几乎是脱口而出，不过此话一出，连她自己都忍不住想要反驳了。

　　　　白羽仙那样的女人，即便出现在这，也会好好的呆在城，怎么可能会混在那些士兵。

　　　　“小墨，你能想通其的蹊跷吗”

　　　　苏婉凝冥思苦想之后，发现叶风给她带来的这个消息，除了让她觉得怪点，根本想不出哪里不对。

　　　　所以，她只好向墨子逸求救。

　　　　也不知道平时这吊儿郎当的家伙，关键时刻有没有什么用处。

　　　　墨子逸也是一脸苦涩的看着她，考虑一番，才道“你说义兄的失踪会不会跟白通有关，当时人家要把妹子塞给他做妾，他可是死活不答应啊，说不定这次是存心报复呢。”

　　　　不过这种分析好像也不对，如果真要报复司徒轩，直接抓了丢给敌军好了，还能立功，至于把人藏起来吗

　　　　“你说会不会是白通抓了殿下，把他丢给了白羽仙，被白羽仙藏起来了。”

　　　　苏婉凝忽然眸一亮，白通藏司徒轩是没有任何理由的，可白羽仙说不准了。

　　　　那个女人可是想要跟她抢男人来着。

　　　　“你确定那样弱的女人，能干出这事”

　　　　这个可能性是有的，可放在白羽仙身，墨子逸怎么觉得有点不敢相信呢。

　　　　“要是师哥在好了，他肯定能想出原因的。”

　　　　苏婉凝忍不住叹了口气，她是跑边关来了，可带的人都是半吊子啊，没有多聪明的，根本分析不出什么。

　　　　“暗影呢”

　　　　突然想到了暗影。

　　　　苏婉凝不过叹息了一声，暗影已经出现在了她面前。

　　　　“属下参见皇子妃。”

　　　　“能不能不要这么吓人。”

　　　　面前突然多了一道身影，顿时吓了苏婉凝一跳。

　　　　不过，她确实有事交代给暗影，“暗影你想办法去云城一趟，查查看那个白羽仙有没有来，顺便打探一下我二哥的事。”

　　　　云城是陵云国的边境之城，在宁城对面，不过有一定的路程。

　　　　现在陵云国的大军都在那，要打探消息自然要去那里。

　　　　“属下明白。”

　　　　只一瞬间，暗影已经不见了。

　　　　“暗魂。”

　　　　剩下的事情是先解决那个高穆。

　　　　暗魂乖乖的站在一旁等候差遣。

　　　　“今晚打人的时候用点心，最好让他们爬都爬不起来，但是不要伤了性命知道吗”

　　　　她打算今晚把高穆打趴下。

　　　　为什么要暗魂下手狠一点，怕那小子有翻身的机会。

　　　　当然也不能伤了性命，先留着他一命，等司徒霆来了再杀不迟。

　　　　“嗯。”

　　　　暗魂很是给力的点了点头，揍人神马的，他最喜欢了。

　　　　叶风怎么看怎么都觉得有点古怪呢。

　　　　墨子逸站在一旁跟叶风八卦道“看到没，她俩是天作之合，一个喜欢出馊主意，一个喜欢揍人。”

　　　　叶风默默的转头看着他，墨公子难道因殿下不在，您敢胡说么

　　　　“暗魂，揍他。”

　　　　苏婉凝现在正烦着呢，偏偏墨子逸那张嘴停不下来。

　　　　她顿时怒了，一个命令下去，听见杀猪般的叫声响了起来。

　　　　墨子逸还没反应过来，被暗魂一脚踹了出去。

　　　　苏婉凝顿时心情好了，果然揍人才能出气。

　　　　她发现暗魂真是个好打手，你让他干什么，他二话不说直接干。

　　　　不像是叶风他们，每次他开口让他们揍人，他们都要犹犹豫豫的，尤其是对墨子逸根本不下手。

　　　　现在发现还是暗魂好用啊。

　　　　叶风为墨子逸默哀了一会，他打定主意了，以后皇子妃说一，他绝对不说二。

　　　　省的哪天皇子妃一个不高兴，再让暗魂把他给打了。

　　　　他可不是暗魂那变态的对手啊。

　　　　高穆到底是身经百战的将军，被打了二十军棍，竟然跟没事人似的。

　　　　他听说苏婉凝在军营里住了下来，也没有什么特殊的举动。

　　　　本来还想苏婉凝是不是因为司徒轩的事，故意来找他麻烦的。

　　　　现在好像不是这么回事。

　　　　忽然想起苏婉凝那明艳的模样，心升起一丝异样。

　　　　那样的美人凭什么他不能拥有呢。

　　　　那个六皇子不是他长得白一点吗，凭什么娶个这么好看的媳妇。

　　　　高穆是个有色~心的人，而且色~胆包天。

　　　　所以，他竟然鬼使神差的去了苏婉凝的营帐，结果也把自己折了进去。

　　　　“高将军深夜求见本妃，可有什么急事”

　　　　苏婉凝的计划还没有开始，高穆竟然自己跑来了。

　　　　她忍不住一笑，既然来了别想那么轻易的走了。

　　　　“也没什么大事。”

　　　　高穆见苏婉凝对他笑，立刻忘记了白天的不愉快，忙道“末将是怕皇子妃担心六殿下，所以特来安慰。”

　　　　这话听的水墨都不由的咂舌，胆子还真大。

　　　　安慰，他一将军半夜三更来安慰堂堂的皇子妃，这种天方夜谭是事谁听过。

　　　　苏婉凝叹了一口气，突然起身拿起桌放的一把剑，走到了高穆跟前。

　　　　高穆见她拿了剑，难免心生防备，皱眉看着她，目光变冷了几分。

　　　　“本妃确实很担心殿下，所以想来看看有没有什么消息，结果还是一无所获。”

　　　　苏婉凝一脸忧伤的说着，突然看向高穆道“这把剑据说是至宝，本妃也是无意间得到的，也不知是真是假，高将军是习武之人，肯定对兵器有所研究，所以不如高将军帮本妃瞧瞧，这把剑是不是真的很特殊。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第314章 潜入云城
　　　　苏婉凝一面说着，一面直接将那把剑丢给了高穆。如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:匕匕小fыqi阅读最新章节

　　　　高穆不疑有诈，直接接了过来。

　　　　他拿着那把剑观察了一会，外表倒是没有什么特殊的。

　　　　于是，便拔了剑鞘，想要看看剑身有没有特别之处。

　　　　哪知才刚刚拔出剑，发现剑身面竟然全是血。

　　　　这是怎么回事

　　　　他不明所以，还没反应过来。

　　　　听有人大喝一声“来人，保护皇子妃”　　　　他糊里糊涂的抬头看了苏婉凝一眼，却发现刚刚还好好的苏婉凝，这会子竟然受了伤，右胳膊被划了一个大口子，鲜血直流。

　　　　而那伤口一看便是利器所伤。

　　　　不好，计了。

　　　　他刚反应过来，还没来得及还手，背重重的挨了一拳。

　　　　他武功本也不低，刚刚虽说是大意，但是在片刻间能将他伤成这样的，也实属少见。

　　　　他转身正要出招，却见一道黑影在他眼前闪过。

　　　　然后便听咔啪一声，那人竟然出招，直接断了他的腿。

　　　　苏婉凝的营帐里出了事，许多人都忙做一团。

　　　　赫连钰听说有刺客，更是一早赶了过来。

　　　　而高穆的手下赶来时，才发现他们的将军竟然被打的直接趴在了地。

　　　　在高穆身旁还放着那把剑，赫连钰更是对高穆怒喝道“大胆高穆，你竟然敢谋害皇子妃。”

　　　　“老子没有”

　　　　高穆被暗魂揍了个半死，完全没反应过来，这会子全身下那叫一个疼啊。

　　　　暗魂那个变态下手实在是狠了点，基本将他全废了，是没要他的命。

　　　　“你们竟然敢暗算老子”

　　　　高穆咬牙切齿的怒喝，只是一开口说话，觉得浑身疼痛。

　　　　他这辈子纵然打仗都没受过这么重的伤，却不曾想竟然栽到苏婉凝这么一个小丫头片子手，自是不甘心的。

　　　　“赵琦”

　　　　他冷声唤过自己的心腹赵琦，“给老子杀了他们。”

　　　　“放肆”

　　　　赫连钰脸色一变，指着高穆道“你深夜行刺六皇子妃，人证物证俱在，如今竟然还想在我面前杀人，实在猖狂”

　　　　赵琦是高穆的心腹，对高穆自然马首是瞻。

　　　　高穆那一声令下，他已经带人动起手来。

　　　　结果，还没出几招，被暗魂刷刷刷几下全撂倒了。

　　　　“全都抓起来。”

　　　　赫连钰也没客气，把高穆在军几个较有地位的手下全部控制了起来。

　　　　刚刚他只是厉喝没有动手，那是因为要等对方动手以后，这样抓人才显得师出有名。

　　　　将赵琦抓起来以后，赫连钰才回头对苏婉凝道“六皇子妃，您没事吧，您看这”

　　　　“虽说高穆狼子野心，欲要刺杀本妃，可本妃也没这个权利处斩军将领，这样你先将他关起来，左右十三殿下马要到了，等十三殿下来了再行处置。”

　　　　高穆以为自己这次死定了，结果苏婉凝根本没下令杀他。

　　　　苏婉凝不下令杀他，只是命人关押，再将他心腹控制，军根本乱不起来，杀了他反而不好办了。

　　　　所以，这下高穆是真的栽了。

　　　　虽然他现在还没有死，但等司徒霆来了那不好说了。

　　　　苏婉凝没那个权力，司徒霆完全可以将他军法处置。

　　　　“末将遵命”

　　　　赫连钰顺手推舟的应下，心里不得不佩服苏婉凝的果敢。

　　　　也苏婉凝有胆子做这么明显的事，栽赃嫁祸分明是最差的一条计谋，可她用的光明正大。

　　　　任谁也不会猜到，她堂堂一皇子妃竟然会去污蔑高穆吧。

　　　　反倒是因为高穆早被苏婉凝处罚了一顿，众人便猜测是不是高将军咽不下这口气，才胆大包天的去刺杀六皇子妃的。

　　　　其实苏婉凝还有别的计谋，想要去高穆营帐里抓人，那把剑是早准备好的赃物。

　　　　偏生高穆自己撞了进来，这戏演的更像了。

　　　　众人走后，苏婉凝很是佩服的拍了拍暗魂的肩膀，赞道“暗魂，你真帅”

　　　　恰巧墨子逸进来打探情况，听到这句话，当即叫道“嫂子，你这样做会天打雷劈的”

　　　　苏婉凝一时没明白什么意思，眼神疑惑的望向他。

　　　　墨子逸理所当然的指了指她跟暗魂，“义兄会吃醋的。”

　　　　他这话才说完后悔了，因为他看到了暗魂那杀人般的眼神。

　　　　暗魂只是一根筋，又不是傻子。

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝站在一旁，懒散的看着到处乱跑的那俩人，丝毫没有要管的意思。

　　　　让他多嘴，活该。

　　　　叶风瞥了一眼营帐外某个角落，突然前低声问道“皇子妃，这么让她走了”

　　　　“她不是来找我们麻烦的，所以不用管。”

　　　　刚刚她知道有人偷偷的潜入了营地，不过她大致能猜到对方来做什么，也没过多计较，更何况她现在也没心思计较那个。

　　　　“叶风，明天把我来宁城的消息散播到云城去，然后我们去云城走一趟。”

　　　　云城这一趟必须要去，叶风先前已把云城翻了个底朝天，都没有找到司徒轩的影子，这说明司徒轩极有可能在宁城。

　　　　而且自始至终苏婉凝都没有想过司徒轩已经不在人世。

　　　　他那么记挂她跟孩子，是绝不会抛下她们母子不管的。

　　　　正如她所料，如果没有她与永扬，司徒轩只怕现在早已撑不住了。

　　　　他被白羽仙囚禁在密室里，半分动弹不得，还要经常忍受那个女人的折磨。

　　　　痛得厉害了，他也想结束自己的性命。

　　　　可这个念头只是刚闪过已经消失了。

　　　　他不怕死，可怕的是他死了以后没人能照顾苏婉凝跟孩子。

　　　　苏婉凝才刚满十五岁，人生还很长。

　　　　他实在是太了解她了，即便是他不在了，她也不会有任何改嫁的心思，甚至可能追随他而去。

　　　　她跟他在一起这么久，他都没能给她几天安稳日子，连她生孩子的时候都不在身边。

　　　　他怎么舍得此离她而去。

　　　　所以，他到现在还在苦苦强撑，强撑的时候也在想办法如何逃出去。

　　　　第二日，苏婉凝一行人装扮了一下偷偷进入了云城。

　　　　因为战乱，云城现在对进出的人盘查的很严，不过这并难不倒叶风，因为云城里面有他埋下的人，所以苏婉凝他们基本没有费什么力气，进入了云城。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第315章 眼里只有她
　　　　当初司徒轩失踪以后，叶风把宁城跟周围翻了个遍，也没有找到司徒轩，所以想到了云城。

　　　　因为除了宁城以外，最方便藏人的便是云城了，其它的地方实在太远。

　　　　只可惜云城隶属凌云国，想要在城大摇大摆的找人实在不容易，还有可能引起对方的警觉，到时候不但救不了人，还可能打草惊蛇。

　　　　叶风不敢大张旗鼓的行动，但是自那时候开始悄悄的往云城里埋人。

　　　　现在一两个月过去了，那部分人早已在云城安顿了下来，也正好派了用场。

　　　　“皇子妃，这是唐龙、唐鹏两兄弟，我们在云城的人是他们负责的，这家茶楼也是他们经营的。”

　　　　叶风带苏婉凝一行人去了一家龙凤茶楼，将他们安置在了后院。

　　　　负责茶楼的是一对兄弟，也是最先打入云城的人。

　　　　“属下参见皇子妃。”

　　　　唐家两兄弟也很是惊讶，没有想到苏婉凝会有这个胆识到云城来。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，看向兄弟二人道“想必你们也知道了，我想找一个叫做白羽仙的女人，如果有这个女人的消息尽快告诉我。”

　　　　早先暗影已经过来告诉他们要打探白羽仙的事，他们自是知道的。

　　　　唐龙想了想问道“皇子妃，可否叫人把白羽仙的画像画下来让属下瞧瞧。”

　　　　这龙凤茶楼虽然不大，但是生意够红火，许多人都喜欢来这喝茶。

　　　　唐龙想如果有白羽仙的画像，说不定哪天还真能碰。

　　　　画画啊

　　　　苏婉凝顿时傻眼了，她是见过白羽仙的，可她的画技

　　　　墨子逸似笑非笑的看着她，“你对那女人最有印象，你来画吧。”

　　　　知道她不会画，看她在这么多人面前怎么过这个坎。

　　　　“我不会画”

　　　　哪知苏婉凝半点都没有不好意思，眨了眨眼睛看着墨子逸道“画画有用吗，我不会琴棋书画，不过我会打人，你要不要试试”

　　　　墨大神医默默低头，果然指望着她尴尬，那是不可能的事。

　　　　在苏婉凝的威逼利诱下，那作画的事最后还是交给了墨子逸，谁让他也见过白羽仙来着。

　　　　唐龙也不过是一个建议而已，却不想真的起了作用。

　　　　他将画拿给手下人看，要他们注意着一旦见到这个女人，必须盯。

　　　　结果，那画才拿出去，有人说见过白羽仙。

　　　　那是茶楼的一个伙计，当然也是他们的人。

　　　　白羽仙曾经来茶楼喝过茶，还不是一次，来了好几次。

　　　　有一次竟然是吴临带她来的。

　　　　吴临城的人都认识，赫赫有名的吴大将军。

　　　　“那这样说吴临跟白羽仙的关系很不一般了。”

　　　　苏婉凝眼前一亮，怪不得白通能成为吴临的副将，看来他的妹妹是功不可没啊。

　　　　短短半日，云城的百姓有了一个最新的话题，那便是宁城来了一位美艳的皇子妃，而且一来打了宁城的将军。

　　　　百姓们都传这位皇子妃便是那失踪了的六皇子的妻子，她此次来是来找高穆的麻烦的。

　　　　这样的人在宁城那里肯定是罪人，在云城这里却觉得她来的正好，如此在军捣乱，那不是他们陵云国趁虚而入的机会么。

　　　　甚至来云城坐镇的八皇子都听到了这传言，急忙派人去打听了，看看是不是真的。

　　　　自然白羽仙也得到了这消息。

　　　　别人听了苏婉凝的名字顶多是好罢了，而她则是嫉恨。

　　　　“你们守好这里，不许任何人进来。”

　　　　白羽仙冷着一张脸去了后院一间堆放杂物的屋子里。

　　　　她走进去以后，按照特殊的法子，打开了密室的门，悄然无声的进了密室。

　　　　密室依旧阴暗，白羽仙随手点亮了墙壁的蜡烛，若不然门一关，什么也看不到。

　　　　司徒轩已经被她囚禁了一个多月。

　　　　此刻的他一动不动的靠在墙，衣服都已经破烂不堪，面还有未干的血迹。

　　　　饶是如此狼狈，他身那种与生俱来的贵气与傲气，却从未减少过半分。

　　　　白羽仙进来时，他是听到声响的，但是他一点都不想睁开眼睛，不想看到这个恶毒的女人。

　　　　“你果然还是这幅样子，看都不看我一眼。”

　　　　白羽仙站在司徒轩面前，她冷眼看着满身狼狈的他，冷哼道“我已经不是当初那个什么都没有的白羽仙了，我是吴临的宠妾，还与八皇子有关系，我要什么有什么，即便是要你死，也是轻而易举的，我现在这个样子，难道还不过苏婉凝吗”

　　　　司徒轩听的最多的是类似于这样的话，白羽仙几乎每次来都要在他面前跟苏婉凝较一番。

　　　　时间久了，司徒轩一个字都懒得跟她说。

　　　　她若是执意要，那好了。

　　　　总之不管她变成何种模样，哪怕是攀了陵云国的老皇帝，也不过他家凝儿半分。

　　　　甚至他都不屑拿她与苏婉凝，那对苏婉凝是一种侮~辱。

　　　　“不过那个女人也算有胆识，她竟然跑来了边关，听说是来寻你了，为了你的事还把你们的将军给打了。”

　　　　白羽仙的话总算让司徒轩睁开了眼睛。

　　　　他心头一动，有些不敢相信，凝儿她真的来边关了吗

　　　　看到他眼异样的情绪，白羽仙更是愤怒。

　　　　为什么她跟他说了这么多话，他都没有反应，唯独在提到那个女人的时候，他有了反应。

　　　　为什么，为什么他的眼里只有那个女人

　　　　司徒轩越是如此在意苏婉凝，白羽仙越是恨的牙痒痒。

　　　　她脸色一变，面目狰狞，恶狠狠的看着司徒轩“她既然敢送门来，那别怪我不客气了，我一定会让哥哥抓了她，然后把她带到你面前，给她找一百个男人，当着你的面狠狠的玩~弄她，到时候我看你还要不要她”

　　　　司徒轩目光一变，身散出一股阴冷之气。

　　　　他面色冰寒，冷冷的开口“白羽仙，若你敢动凝儿一根头发，本殿定要你万劫不复”

　　　　只要她敢伤了他的女人，哪怕付出再大的代价，他也一定让这女人粉身碎骨，万劫不复

　　　　“哈哈哈”

　　　　白羽仙怒极反笑，仰头道“司徒轩，我一定会毁了她的，一定”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第316章 混入将军府
　　　　从密室出来，白羽仙立刻差人请了自己的哥哥白通过来。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　“哥，你一定要想办法帮我抓住那个女人，千万不要让她死了，否则我怎么出这口气。”

　　　　白通一进来，白羽仙泪眼朦胧的走了去，央着哥哥一定要帮自己抓人。

　　　　“仙儿，你已经抓了司徒轩藏起来，难道你还要抓他的皇子妃，万一被将军发现怎么办”

　　　　说实话，白通一点也不想帮白羽仙做这事，万一被吴临发现他们私自抓人，那麻烦了。

　　　　闻此，白羽仙顿时冷了脸，放开白通的胳膊，冷声道“哥哥如果不帮我抓那个女人，将军那我指不定要说什么呢。”

　　　　白通面色微变，心里有隐隐的怒气发不出。

　　　　他忍了忍，这才道“好了，哥答应你是了，一定想办法把她给你抓来。”

　　　　白羽仙破涕为笑，急忙叫人去传膳，再去拿两坛好酒来招待哥哥。

　　　　而留在茶楼的苏婉凝，也终于等来了唐龙的消息。

　　　　唐龙把白羽仙的底细查了个一清二楚，又查到今个白羽仙特地差人去请了白通。

　　　　而且唐龙还查到一件事，那是这两个月来白羽仙经常派人去买栗子糕，基本三天一次。

　　　　其他人只对前面的事情有兴趣，后面这事根本没放在心，而苏婉凝却是眼神一凝，愣了愣，忽然开口“殿下一定在将军府。”

　　　　根据唐龙的消息，白羽仙现在是吴临的姨娘，住在将军府。

　　　　所以，苏婉凝敢断定司徒轩一定也被藏在了将军府。

　　　　“嫂子你这么肯定”

　　　　墨子逸有些诧异，但是看到苏婉凝笃定的目光，却也不得不信。

　　　　“殿下最喜欢的是栗子糕，他走的时候，还对我说在外面每三天会吃一次栗子糕，因为那样可以想起我。”

　　　　其实，司徒轩是不爱吃这些糕点的。

　　　　可苏婉凝做栗子糕最拿手，久而久之司徒轩形成了习惯，最喜欢尝一尝这栗子糕的味道。

　　　　在宫里的时候，苏婉凝经常做栗子糕给他吃。

　　　　出征那会，苏婉凝本想帮他做一些，可因为有孕在身，司徒轩不肯让她忙活。

　　　　只是笑着跟她说，以后出来也一定常常吃栗子糕，虽然没有她做的味道好，可也能想起她。

　　　　明明是个很严肃的话题，可墨子逸怎么觉得牙齿那么酸呢。

　　　　听到苏婉凝这么说，叶风也想起来了，司徒轩来军营以后，的确有吩咐过下面的人，每三天送一盘栗子糕来。

　　　　这样便更加确定司徒轩在将军府了。

　　　　只是吴临的府邸高手如云，里里外外都有重兵把守，想要混进去并不容易。

　　　　即便是混进去了，怎么找人，怎么救人更是难加难。

　　　　“我明天想办法混进将军府，你们在附近守着，一旦有消息，我便立刻通知你们救人。”

　　　　苏婉凝几乎都没有考虑，已经做出了决定。

　　　　而且她完全有自信，可以混进将军府去。

　　　　“皇子妃，还是让属下去吧，您留在这等消息好。”

　　　　听她说要去将军府，叶风第一个站出来反对，然后便见苏婉凝凉凉的眼神扫了过来。

　　　　叶风小心脏一抖，有些不淡定的站在那，继续道“皇子妃，属下不能让您去，万一您出点什么事，殿下一定会杀了属下的。”

　　　　他实在不敢让苏婉凝冒那个险。

　　　　苏婉凝正想开口，躲在角落里的暗魂突然闪了出来。

　　　　他平常都是躲在暗处的，苏婉凝不叫他，指定不出来。

　　　　这会子他突然自己跑出来，着实吓了众人一跳。

　　　　“不能去。”

　　　　暗魂简单的开口“属下去。”

　　　　苏婉凝傻眼了，这家伙是在命令她吗

　　　　“暗魂你不听我的命令了”

　　　　皱了皱眉，语气还算温和。

　　　　“属下的职责是保护好您，不能让您出事。”

　　　　暗魂站在那跟个木桩子似的，板着脸说出这么一句话来。

　　　　苏婉凝欲哭无泪的看着他，这一根筋的人有时候用起来是真不错，可有时候也是个麻烦啊。

　　　　“那好你跟我一起去。”

　　　　跟这一根筋讲道理，完全是废话。

　　　　叶风等人皆是将目光放在了暗魂身，希望这个一根筋继续倔下去，千万不能答应让苏婉凝去啊。

　　　　结果，暗魂竟然点了点头“好。”

　　　　然后一闪，人又躲到暗处去了。

　　　　“这事这么定了，现在殿下不在，必须听我的，否则”

　　　　叶风等人还要再劝，苏婉凝忽然发了狠，冷笑的盯着几人，把几个心理素质极好的大男人，吓的心脏一颤一颤的，总觉会有什么事要发生。

　　　　结果，听苏婉凝继续道“否则等回去以后，我给你们一人找一个媳妇。”

　　　　众人一听，眼睛顿时亮了，找媳妇是好事啊，他们可都单着呢，至今身边连个女人的影子都没有。

　　　　不过，苏婉凝接下来的一句话，却是叫他们的心顿时落入了谷底。

　　　　“我给你们一人找一个又丑又笨又胖的女人做媳妇，不丑不笨不胖统统不合格，越丑的才越好配给你们。”

　　　　众人脸色瞬间变了，他们家女主人也太可怕了。

　　　　“所以你们听不听我的话呢”

　　　　苏婉凝扬了扬眸，唇角一弯。

　　　　“属下遵命”

　　　　谁还敢不听话啊，又丑又笨又胖怎么娶，娶回去恶心自己吧。

　　　　墨子逸本想留在茶楼等消息，结果第二日被苏婉凝给坑进将军府去了。

　　　　他真是欲哭无泪了，明明所有人，他武功最差，为什么把所有人都留在了外面，偏偏把他拽进了将军府。

　　　　说来也算是苏婉凝幸运，这几日将军府正在到处买丫鬟跟小厮，苏婉凝跟墨子逸两人这么混了进去。

　　　　不过担心碰到白羽仙会认出他们，所以去之前都是易了容的。

　　　　堂堂一将军府竟然缺丫鬟跟小厮，的确不可思议。

　　　　不过了解内情的人，也并不觉诧异，因为要买仆人的偏偏是将军府的女主人将军夫人刘氏。

　　　　一听是刘氏要买人，基本有个脑子的都不会去，除了那些走投无路的人，只能去赌一赌，才会甘心去给刘氏当仆人。

　　　　若不然能不能买到仆人，还真不好说，但是这也正给了苏婉凝一个可以潜入将军府的好机会。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第317章 半道抢人
　　　　吴临的妻子刘氏是一只实实在在的母老虎，死在她手上的仆人不计其数。更多精彩小说请访问

　　　　身为奴仆，一旦签了卖身契，这条命就是主人的了，所以即便死在主人手里也没有什么。

　　　　更何况刘氏还是堂堂的将军夫人。

　　　　刘氏并不是吴临的发妻，而是继室，这才过门没几年，所以年纪轻的很。

　　　　可惜的是因为失宠，脾气就越发的暴戾起来，动不动就拿自己身边的丫头出气。

　　　　打死一批又买一批，所以但凡是碰到将军府买仆人，大家都得掂量掂量，那个钱到底有没有命去挣。

　　　　刘氏买仆人，向来是要签卖身契的，若不然真打死了也麻烦。

　　　　苏婉凝倒是痛快，说签就签，别人还以为她是穷疯了，才这么痛快的去给刘氏当丫鬟的。

　　　　刘氏虽然残暴，可给下面仆人的月例却是高的很，这一点大家都是知道的。

　　　　要不是有银子的诱惑，她想买到仆人还真难。

　　　　墨子逸也混成了小厮进了将军府。

　　　　看着自己这一身下人的打扮，他只想掐死苏婉凝。

　　　　他虽然没有高贵的出身，可也没有给人家当过仆人吧。

　　　　凭什么不让叶风他们干这事，怎么就轮到自己头上了。

　　　　“大管家，又去给夫人买丫头了”

　　　　苏婉凝她们才刚刚进了将军府，就碰到了白羽仙。

　　　　听到这个熟悉的声音，她猛地抬头，眸中划过一抹狠辣。

　　　　站在面前的女子，打扮华贵，面若桃花，身后跟着四五个丫鬟，比起当初的她，真是不知道风光了多少。

　　　　如果不是不能冲动行事，她真恨不得上去直接刮花白羽仙的脸。

　　　　“是，夫人刚刚吩咐的。”

　　　　大管家低着头赔笑。

　　　　面对这位排场甚大的姨娘，他真不敢怠慢。

　　　　谁都知道，将军身边姬妾成群，然而现下最宠的就是这位，连带着她哥哥也沾了光。

　　　　所以，得罪了这位绝对没有什么好处。

　　　　“这几个丫头还真是不错。”

　　　　白羽仙走上前来，挨个打量着苏婉凝她们几个。

　　　　至于墨子逸已经被安排到后院做事去了，她们几个则是要被带着去见刘氏的，却不想刚进府就被白羽仙给拦了下来。

　　　　白羽仙的目光落在了苏婉凝身上。

　　　　看着面前还算娇俏的丫头，不知怎么的心头一跳，竟生出几分不安来。

　　　　苏婉凝为了行事方便易了容，并不是绝色女子，只能说稍有姿色，引不起天怒人怨。

　　　　但她也不想把自己弄成丑八怪，所以就弄了现在这副尊荣，娇小玲珑，颇具灵气，却并不很惹眼，只是到底还是引起了白羽仙的兴趣。

　　　　“这丫头不错，正巧我那里缺一个打扫院子的丫头就她了。”

　　　　几番考究下来，白羽仙竟然让苏婉凝去给她扫院子。

　　　　苏婉凝低了低头，嘴角却是露出一个漂亮的微笑。

　　　　让她扫院子么，只要白羽仙敢用，她就去给她扫。

　　　　只是管家却犯了难，毕竟这是为刘氏买的丫头。

　　　　而且刘氏最近情绪极差，一连打杀了好几个丫头，现在院子里都快没得用的人了。

　　　　好不容易才买了几个回来，若是再少一个肯定又要发脾气。

　　　　于是管家便赔笑道：“白姨娘，夫人那里正缺人手，要不下次小的再帮您挑几个好的送过去”

　　　　“她那里缺人，我那里就不缺人了吗”

　　　　白羽仙丝毫不将管家放在眼里，直接对身边的丫头道：“带上她咱们走。”

　　　　就这样半道上，苏婉凝就被白羽仙劫走了。

　　　　白羽仙带走苏婉凝以后，还真让她去打扫院子。

　　　　其实她并不缺丫鬟，只是故意给刘氏添堵罢了。

　　　　这可是个好机会，苏婉凝欣然接下了打扫院子的活。

　　　　根据她的猜测，司徒轩很有可能被白羽仙藏在了这。

　　　　因为根据唐龙的调查，白羽仙素日里除了逛逛街喝喝茶，就只呆在将军府里哪也不去，所以只能在这里藏人。

　　　　只是怎么下手查呢

　　　　她突然想起栗子糕的事，下次只要留意着，白羽仙将那些栗子糕送到了哪里，应该就有线索了。

　　　　“发什么呆呢，赶紧去干活，否则没饭吃。”

　　　　苏婉凝傻傻的站在院子里，想着自己的计谋。

　　　　结果毫无预兆的一把扫帚就塞到了自己手里，面前出现的便是入画那张凶神恶煞的脸。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝接了扫帚百无聊赖的开始干活，心里却暗骂真是什么样的主子，教出什么样的丫头。

　　　　她心里暗自盘算着，如果找到司徒轩，能不能顺利离开云城。

　　　　也不知道司徒霆到了没有，若是到了，逼不得已还得让他带兵来接应。

　　　　马上要到边关的司徒霆猛地打了两个喷嚏。

　　　　他忍不住摸了摸鼻子，又是哪个混蛋在惦记自己了

　　　　“出来，你快给我出来”

　　　　“干什么，你敢对我拉拉扯扯的找死啊。”

　　　　后面随行的队伍，突然传来了吵闹声。

　　　　十三殿下恼了，大喝一声：“怎么回事”

　　　　在他眼皮子底下也敢吵，是不是不想活了。

　　　　“回禀殿下，抓到一个奸细。”

　　　　司徒霆手下的人突然抓来了一个小兵说是奸细。

　　　　“奸细”

　　　　司徒霆看着站在面前体格瘦弱的士兵，有些不解，这是哪来的奸细。

　　　　“我我不是奸细。”

　　　　那小兵并不敢抬头，犹犹豫豫的说着，完全没有刚才吵架的那气势。

　　　　“你女扮男装混进我们的队伍，不是奸细是什么”

　　　　那人依依不饶的冲着小兵吼道。

　　　　女扮男装，司徒霆更糊涂了。

　　　　见那小兵并不解释，他有些怒了，皱眉道：“你到底是谁老实招来，否则本殿立即将你就地正法。”

　　　　“你吼什么吼”

　　　　小兵终于忍不住怒了，猛然抬起了头，一双漂亮的眸子狠狠的瞪着司徒霆，没有半点服输的样子。

　　　　当看清小兵的脸时，十三殿下要哭了，挥手指着面前的人吼道：“慕飞飞你有病啊”

　　　　他特么的谁能告诉他，这都快到边关了，慕飞飞跑来干嘛了。

　　　　“你才有病呢。”

　　　　慕飞飞不客气的回了一句。

　　　　“那你跟着我干嘛”

　　　　这个疯子故意找茬是吧，若是她出了事，她爹娘还不得把自己剁了。

　　　　“我也想去打仗。”

　　　　慕飞飞仰起头，一脸的倔强，看她那个样子，好像真的下定了决心要去打仗一样。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第318章 她那么野蛮
　　　　“你打个屁仗。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新匕匕奇新地址：”

　　　　司徒霆终于忍不住骂了一句。

　　　　他以前是与慕飞飞不和，可后来不是和好了么，所以对慕飞飞也算疼爱。

　　　　但这会子却是忍不住开骂了。

　　　　一个姑娘家，还是娇滴滴的郡主说去打仗，还不如说去送死呢。

　　　　不过，司徒霆静静的打量了她几眼以后，冷声道：“说实话。”

　　　　就她那娇蛮的性子，能受得了这苦

　　　　“十三表哥。”

　　　　慕飞飞撇了撇嘴，可怜兮兮道：“静辙被抓了，我要去救他。”

　　　　“你去了就能救得了他，还是去给我们添乱”

　　　　司徒霆早知道她是这么回事，什么去打仗，分明就是担心她未来的夫婿。

　　　　“我怎么不能去，表嫂就能去救表哥，我为何不能去救静辙，表嫂也真是的，自己偷偷就跑了，都没跟我说一声。”

　　　　慕飞飞低头抱怨着。

　　　　司徒霆抚了抚额，骂道：“你跟她能一样，她那么野蛮”

　　　　好像说跑了题，顿了顿道：“六嫂她去救六哥，那是真的能救六哥，我都打不过她，所以父皇才同意她去的，你呢，你能打得过谁啊。”

　　　　“我不管我就要去，打得过也好，打不过也好，我就要去。”

　　　　慕飞飞也是在司徒霆离京后很久，才从盛京逃出来的，路上就没停过，这才追上了司徒霆。

　　　　后来女扮男装混了进来，结果还没装几日，就被发现了，也真是够悲催了。

　　　　“来人，送郡主回去。”

　　　　司徒霆怎么可能让她跟着上战场，打算派人送她回去。

　　　　哪知慕飞飞是铁了心要去救苏静辙，就在司徒霆的手下来拉她的时候，她突然拿出一把匕首架在自己的脖子上，看着司徒霆道：“十三表哥，没了静辙我也活不了了，所以如果你不让去，我就死给你看。”

　　　　“去去去，带你去，带你去，行了吧。”

　　　　司徒霆差点没被她气死，竟然拿死来威胁他。

　　　　多大了，还玩这一招，这一个个的怎么都这么不靠谱。

　　　　前面跑了一个嫂子，后面又跟来一个表妹，那是战场啊，你当过家家呢。

　　　　不过都快到地方了，再把慕飞飞丢下肯定是不现实的，因此只能带着这丫头了。

　　　　“白羽仙，你给我滚出来。”

　　　　苏婉凝还没扫完院子，就见一美艳妇人怒气冲冲的冲进了院子。

　　　　眼前的妇人年纪不大，也就二十开外，长相妖~艳，态度极为嚣张。

　　　　如果她没猜错的话，这应该就是吴临的继室刘氏。

　　　　不愧是继室，当真年轻。

　　　　刘氏一进来就注意到了苏婉凝，指着她便骂了一句：“你这个死丫头，明明是我让人买你进府的，你居然吃里爬外的来投靠那个贱~人。”

　　　　苏婉凝顿时黑线，关她毛事，怎么好端端的就挨骂了。

　　　　“姐姐，怎么了”

　　　　白羽仙已经笑着走了出来。

　　　　“贱~人。”

　　　　看着白羽仙那娇娇俏俏的样子，刘氏忍不住低骂了一句，而后才道：“你为何抢我的丫头”

　　　　“我院子里缺丫头了，想跟姐姐要一个不可以吗”

　　　　白羽仙笑的柔和，毫无畏惧的样子。

　　　　“不可以。”

　　　　刘氏冷哼一声，对身边的丫头道：“把她给我带走。”

　　　　苏婉凝当时就愣了，自己又不是包子，你们抢什么抢。

　　　　于是便有小丫头上前想要拉走她。

　　　　白羽仙岂能容许刘氏在她面前如此猖狂，也对自己的丫头使了个眼色。

　　　　所以这下苏婉凝真就成了包子，左右两拨人使劲的去扯她的胳膊。

　　　　如果不是不能暴露武功，她真想一脚踹死这些人。

　　　　正当两人争执不休时，却听一声怒喝，“够了，你们吵什么”

　　　　很浑厚的声音，带着几分戾气。

　　　　苏婉凝回头望去，却是一身材伟岸，浓眉大眼的汉子。

　　　　“将军。”

　　　　白羽仙一见吴临，便落了眼泪，立刻把吴临迷的眼睛都直了。

　　　　“怎么了”

　　　　他忙上前两步，将白羽仙拽在了怀中，小心翼翼的呵护着。

　　　　白羽仙对吴临撒起娇来，那叫一个柔。

　　　　声音细如蚊，动作娇~媚，那一举一动无不透着诱~人的风情。

　　　　苏婉凝也是成了亲的人，可看到白羽仙这样仍旧觉得不对。

　　　　这女子的媚态堪称极致，难怪能迷的吴临眼花缭乱的，只是这媚态好像不太正常似的。

　　　　“将军，白姨娘抢了妾身的丫鬟，您可得为妾身做主。”

　　　　刘氏看到白羽仙扑进吴临怀里，恨的那叫一个牙痒痒。

　　　　“滚出去。”

　　　　吴临根本都没看这正妻一眼，直接就叫人赶了出去。

　　　　可见刘氏在吴临这真是半分地位也没有。

　　　　“将军真好。”

　　　　白羽仙柔若无骨的扑在吴临怀里，媚眼如丝，当着一群下人的面，缠在吴临身上的手，已经开始不安分起来。

　　　　苏婉凝识趣的退到一旁，想着等这俩人干~柴~烈~火的时候，她正好趁机去周围打探一下。

　　　　哪知吴临抱着白羽仙进屋的时候，却看了她一眼，问道：“你就是新来的那个丫鬟。”

　　　　他目光里有几分探究的意味，不知怎的就觉得这丫头很特别。

　　　　虽不是绝色，可却能不自觉的吸引人，不知道为什么，就是很特别。

　　　　“是。”

　　　　苏婉凝低了低头，淡淡的应道。

　　　　白羽仙脸色一变，又往吴临怀里贴了贴，娇俏道：“将军快进屋吧，人家都等不了了呢。”

　　　　“哈哈哈”

　　　　被她这话取悦，吴临收回目光，抱着美人便进屋去了。

　　　　苏婉凝还未松口气，就被入画劈头盖脸的骂了一句：“劝你老实点，别想着勾引将军，否则姨娘会让你死的很惨的。”

　　　　又挨骂了

　　　　其实，她还不算最惨的，最惨的应该是墨子逸。

　　　　“快点，你磨蹭什么呢。”

　　　　墨大神医此刻正一脸无语的站在臭烘烘的茅厕前，心里恨的牙痒痒。

　　　　偏偏这时，身后的人一脚踹在了他屁股上，催促着他快点干活。

　　　　“我不去。”

　　　　墨子逸疯了，是彻底疯了。

　　　　如果不是怕暴露身份，他早把敢踹他的那家伙丢茅厕里去了。

　　　　谁能告诉他，他才进来，怎么就摊上了这么一破活。

　　　　竟然让他到茅厕里去捞一只死猫。

　　　　没错，就是捞一只死猫

　　　　特么的，他是大夫啊，还是神医的弟子，竟然被迫干这种恶心的事情，还让不让他活了。

　　　　这以后要是传出去，他还怎么在江湖上混。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第319章 寻找
　　　　墨子逸站在茅厕外，纠结了半天，也没能继续抗争下去。

　　　　最后只得从茅厕里捞出一只死猫。

　　　　偏生他倒霉，刘氏的猫淹死在了茅厕里，他又是新来的小厮，所以这事就交给他了。

　　　　当墨大神医把那只死猫捞出来以后，立刻跑到一边吐去了，边吐边发誓，等这次回去，非得找那无良的夫妻俩要补偿，这简直就是不是人干的事啊。

　　　　苏婉凝那边倒是顺利的很，因为吴临跟白羽仙在办事。

　　　　所以一屋子奴才都在等着一会伺候，根本没有人注意到她，趁着这个机会，她丢了扫帚就跑去各处查探情况去了。

　　　　白羽仙住的是将军府最好的一处园子，园子里分前院后院，后院并不大，是放杂物的地方，前院才是居住的地方。

　　　　苏婉凝仔细的观察了一下，基本上所有的人都住在前院，人多口杂，不是一个好藏人的地方。

　　　　至于后院

　　　　趁人不备，苏婉凝就溜到了后院，竟然发现有两个丫头守在后院门口。

　　　　这让她更是怀疑，里面是不是真的藏了人。

　　　　幸好只是两个普通的丫头，不是什么高手，她随便丢出一枚石子转移了两个丫头的注意力，纵身一跃，在不为人知的情况下就跑进了后院。

　　　　后院基本没怎么布置，只有寥寥几间屋子。

　　　　苏婉凝挨个查看了一下，都没有发生什么异常。

　　　　最后来到了角落里的柴房，似乎也没什么异样。

　　　　查来查去，却是什么也没查到，苏婉凝有些恼怒，气急之下对着墙壁就打了一拳，怒道：“搞什么鬼，半点异常都没有，这个女人到底把殿下藏哪了。”

　　　　简直气死她了，居然什么也查不到。

　　　　她真想拿把刀架在白羽仙脖子上，问问她到底把司徒轩藏哪了。

　　　　可她怕那个女人死也不肯说，反而连累了司徒轩。

　　　　白羽仙都敢在将军府里藏人，又怎么会怕死。

　　　　她恨极了苏婉凝，费尽心机抓了司徒轩，估计就算死，也不愿让苏婉凝见到司徒轩。

　　　　被绑在密室中的司徒轩，早已听到了外面的动静。

　　　　起初根本听不真切，只能听到很细微的声音，后来却是听清楚了，是他家凝儿来找他了。

　　　　他几乎不敢相信，不敢相信苏婉凝会摸到将军府来。

　　　　他费尽力气，张开嘴喊道：“凝儿。”

　　　　可苏婉凝听不到，这间密室设计的很独特，外面的动静里面可以听到，但是里面的动静，外面却是半点也听不到。

　　　　所以，就算他现在喊哑了嗓子，苏婉凝也听不到。

　　　　“不行，我要再去找，无论如何我一定要找到殿下。”

　　　　只是短时间的暴躁，苏婉凝便又平复下了情绪，她现在不能乱，谁都能乱，唯独她不可以。

　　　　如果她先乱了阵脚，那怎么去找司徒轩。

　　　　“我一定能找到殿下，儿子还在宫中等着我们呢”

　　　　忽然想起永扬那小东西，就更加坚定了苏婉凝的信心。

　　　　于是，她一个转身就跑别处找去了，可惜了六殿下被困在密室里，明明能听到她说话，却就是无法告诉她自己就在她身边。

　　　　两人只隔了一堵墙的距离，却还是错开。

　　　　也不知道是不是有心灵感应，苏婉凝出了那柴房，竟停下脚步回头看了一眼。

　　　　眉头轻皱，不知为何心中有一丝异样。

　　　　她停了停，还是转身离去，毕竟在这确实没有发现什么。

　　　　外面渐渐没了动静，司徒轩不再挣扎，慢慢的安静了下来。

　　　　他眼神散漫的望着密室的墙壁，面上的表情起了一丝涟漪。

　　　　他的凝儿真的来找他了，不惜千里从盛京到了宁城，又混入了云城，甚至还混入了将军府。

　　　　他出事这么久，很多人都放弃了吧。

　　　　只有他的凝儿，仍旧坚信他还活着，仍旧不遗余力的在找他。

　　　　凝儿，凝儿，我们何时能再见呢。

　　　　“死丫头你居然敢偷懒。”

　　　　苏婉凝找了一圈，也没找到人，回了前院正好撞上入画。

　　　　入画见她没有干活，竟然在到处乱跑，开口便骂。

　　　　苏婉凝忍不住腹诽，特么的怎么就她倒霉，不过出去一小会就被抓了现行。

　　　　无奈只得赔笑道：“入画姐姐，我，我刚刚肚子不舒服，所以离开了一小会，实在不好意思，我一定会努力干活的，您大人不记小人过就饶过我这一次吧。”

　　　　问题是她有什么活干，不就是扫个院子，难道还能扫一天不成。

　　　　“入画。”

　　　　屋内响起了白羽仙的声音。

　　　　入画没时间与苏婉凝纠缠，忙去伺候主子了。

　　　　傍晚的时候，苏婉凝偷偷找了个机会跟墨子逸碰了一面，想要看看他那边有没有什么发现。

　　　　结果还没走到墨子逸身边，立刻就退了回来，伸手捂着鼻子，皱眉道：“你怎么搞的臭死了，这样也不怕被丢出府去，到时候怎么帮着我找人。”

　　　　“还不都是因为你。”

　　　　看到她一脸嫌弃的样子，墨子逸彻底怒了，走上前去恶狠狠道：“为了帮你找人，我在这里受尽委屈，你竟然还嫌弃我，我不干了。”

　　　　看他一副决绝的样子，苏婉凝也吓了一跳，急忙改了口气，“小墨，我跟你开玩笑的，你不要生气。”

　　　　“你那边有消息了没有，我在白羽仙那里找了半天也没有找到什么有用的线索，不过却是碰上了吴临，你说咱们走的时候，要不要把吴临打昏了带走”

　　　　这个想法，其实也是苏婉凝刚刚才想出来的。

　　　　如果能把吴临一起带走就好了。

　　　　“你疯了吧。”

　　　　墨子逸忍不住骂了一句：“这里是将军府，里里外外都是高手，我虽然没有查到什么，但是一路过来也注意了一下，到处是隐藏的高手，莫说带走吴临，就是找到义兄，想要带走他都是难的。”

　　　　这里毕竟是将军府，想要把人带走，哪里有那么容易。

　　　　“那怎么办”

　　　　苏婉凝难免有些灰心。

　　　　“你也不用着急，先找到人再说，我刚才想过了，如果你发现那白羽仙去了什么可疑的地方，但是又找不到人的话，到时候我们可以想办法把人逼出来”

　　　　墨子逸也知道事态严重，也就没与她多计较。

　　　　倒是苏婉凝听了墨子逸的计策，觉得可行，就是不知道能不能这么顺利了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第320章 喂毒
　　　　吴临一直呆在白羽仙那没走，两人好似许久不见似的，屋里的动静停了又响起来。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节

　　　　苏婉凝就在院子外面站着，手里挥着个大扫帚无事可做。

　　　　若说她现在真有什么事，那就是听里面那两位腻歪死人的声音了。

　　　　她就不明白了，这两人体力怎么那么好，也不怕累死。

　　　　她家殿下体力已经算够好的了，可也没有这样过啊。

　　　　猛然醒了过来，六皇子妃终于意识到自己想歪了。

　　　　“梅儿，你跟我们住一个房间。”

　　　　也不知道在院子里站了多久，只知道天都黑了，忽然有两个小丫头过来叫她。

　　　　梅儿是谁

　　　　开始她都没有反应过来，继续发呆。

　　　　直到有个丫鬟扯了扯她的袖子，她才想起来，梅儿好像是她。

　　　　混进将军府当然不能用真名了，所以她就取了个最俗气的。

　　　　墨子逸那名字更俗气，还是她给取的，当时差点没气死那家伙。

　　　　因为她给墨子逸取的名字叫墨二

　　　　“哦，好的。”

　　　　苏婉凝现在哪里有心思歇着，不过她站在这里，也只能听里面那两人大战，还不如趁此去打探一下消息。

　　　　她看着走在面前的两个丫头，忍不住嘴角微弯。

　　　　“两位姐姐，你们叫什么名字，说来我们能同住一屋，也算是缘分吧。”

　　　　进了屋子，苏婉凝就对两人笑道：“我是个孤儿，也没什么值钱的东西，这两根钗还是我奶奶留给我的，今个第一次见面，就当我送给两位姐姐的见面礼吧。”

　　　　为了方便行事，她可私自带了不少东西。

　　　　现在就拿出了两根玉钗来送人，当然也不是太名贵的，算是稍有价值。

　　　　若是太名贵了，该惹人怀疑了。

　　　　得了东西，那俩丫头脸色好了许多，态度也变得温和起来。

　　　　其中一个叫做秋霜的丫头笑道：“妹妹何必这么客气呢，倒是叫我们不好意思了。”

　　　　边说着便把那玉簪塞进了袖子里。

　　　　苏婉凝看的分明，忍不住垂了眼帘，不好意思还收的这么快。

　　　　因为她的礼物，很快就跟两人混熟了，不过小半个时辰，几乎就已经无话不谈了。

　　　　苏婉凝故意说起了各种吃食，还说她看到街上各色的糕点很漂亮，却没有钱吃，只是有一次得了块栗子糕，觉得那东西是最好吃的，还问两人喜不喜欢栗子糕。

　　　　“梅儿，我可告诉你啊，咱们将军最讨厌的就是栗子糕了，你可不要随便提。”

　　　　秋霜急忙警告了一句。

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝故意惊讶了一下，眨了眨眼睛，傻傻的问道：“可我今天扫院子的时候，好像听到有人说姨娘要买栗子糕什么的，那是怎么回事。”

　　　　原来吴临不喜欢吃栗子糕，怪不得白羽仙要派人到外面去买。

　　　　“那个啊，不是给将军吃的，是要送去后院”

　　　　另一个丫头冷冬没设防，几乎是脱口而出。

　　　　只是话才出口，就被秋霜给捂了嘴。

　　　　她的话虽然没有说完，却还是让苏婉凝的心一跳。

　　　　后院，难道说殿下在后院吗

　　　　可为什么她什么也查不到。

　　　　不对，后院肯定有机关，如果轻易给她查到了，怎么叫藏人呢。

　　　　心里虽然是这么想的，脸上却是露出一副无辜又不解的样子望着秋霜跟冷冬。

　　　　秋霜使了个眼色给冷冬，冷冬立刻回过神来，冲着苏婉凝笑道：“梅儿妹妹天色不早了，咱们歇了吧，明个还要起来干活呢。”

　　　　很显然她不想多说。

　　　　苏婉凝也没指望从她口中问出什么，便愉快的点了点头。

　　　　只要知道大体位置就行了，剩下的她自己会找。

　　　　问多了反而会打草惊蛇。

　　　　说来也巧，第二日白羽仙就吩咐下人去买了栗子糕回来，亲自送去了后院。

　　　　苏婉凝本想偷偷的跟着，却不想白羽仙去后院的时候，竟然有一大群的仆人跟着。

　　　　然后在每个角落等着，最后还有人守在了院门口。

　　　　她没有办法跟着白羽仙进去，不过基本上已经可以肯定司徒轩在后院。

　　　　正巧现在所有的人都跟着白羽仙，她便忙闪了出去。

　　　　暗魂早就混入了府中，只是不知道在哪个角落里呆着。

　　　　她找了个偏僻的地方，唤了一声：“暗魂。”

　　　　暗魂立刻就落在了她眼前。

　　　　“暗魂你先去告诉小墨一声，殿下很有可能在后院，我打算用他的法子制造一点混乱，然后探一探具体位置，一旦有了消息会立刻发信号给他。”

　　　　“还有你现在出府去找叶风，让他将一切布置好，把所有人都集中在将军府外，一旦找到殿下，我们立刻就走。”

　　　　苏婉凝心里很清楚，这是在敌军的将军府，在人家的地盘上，根本不能硬拼，只得智取。

　　　　交代完以后，她害怕暗魂这个一根筋听不懂，便又问了一句：“暗魂，我说的你都听懂了没有”

　　　　暗魂很是肯定的点了点头。

　　　　他最基本的智商，应该还是有的。

　　　　“真不知道这栗子糕有什么好吃的，为什么你就喜欢这个呢”

　　　　白羽仙也弄不明白，为何司徒轩什么都不吃，只靠吃栗子糕勉强撑着。

　　　　起初司徒轩是什么东西也不肯吃的，可后来他还是想通了。

　　　　他不能死，苏婉凝跟孩子还在等着他回去。

　　　　所以，他便对白羽仙说他只吃栗子糕。

　　　　只要看到栗子糕，他就能想起她，那个明艳活泼的女子，他最爱的人。

　　　　白羽仙也不好总来这后院，因为吴临会过来，所以她就每三天一次来给司徒轩送这栗子糕，每次送的正好是三天的量，也正是因为如此，才让苏婉凝想到了司徒轩可能被关在这。

　　　　司徒轩尝了一口栗子糕，并不跟白羽仙说话，只是心里在想，这味道真没有他们家凝儿做的好吃。

　　　　他这幅冷淡的模样，白羽仙也见惯了，急了最多动鞭子，可今天她却从袖子里拿出一颗药丸，直接就给司徒轩塞了进去。

　　　　“你给本殿吃了什么”

　　　　司徒轩面色一变，冷冷的盯着白羽仙。

　　　　他浑身无力，根本拒绝不了白羽仙突然的动作。

　　　　难不成是毒药，这个女人终于厌烦了，要毒死他了

　　　　“自然是毒药。”

　　　　白羽仙笑的妖媚。

　　　　司徒轩目光冷然，面上并未有任何恐惧的神情露出。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第321章 相见
　　　　“着火了，快来人救火”

　　　　夜深人静时，冲天的的火光就地而起，一下便惊醒了梦中人。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6dx最新章首发

　　　　“姨娘，后院着火了。”

　　　　听着外面嘈杂的喊声，刚刚被惊醒的白羽仙难免有些恼怒。

　　　　然而下一刻听了丫鬟们的回禀，却是脸色都变了。

　　　　“快去看看后院的柴房，千万不能燃起来。”

　　　　一旦连柴房都烧了，那密室也保不住了。

　　　　白羽仙匆匆的起了身，随便披了衣服，就往后院跑去。

　　　　今个吴临不在府中，所以引不起什么大乱。

　　　　白羽仙也不可能让人发现自己的秘密，所以便派人出去说了一声，只说是丫鬟不小心起了火，已经没事了。

　　　　而她则叫自己院子里的人赶紧去救火。

　　　　却不知，一道黑影潜伏在房梁上，一直偷偷的跟随着她的脚步。

　　　　火是苏婉凝放的，当然只是为了虚张声势，把后院的一堆杂物给烧了，而且还灌了些水，看起来到处是烟雾，其实火势并不大，随便一扑就能扑灭。

　　　　她也不敢真让大火烧起来，万一伤了她家殿下怎么办。

　　　　她做此举，只是逼一逼白羽仙，借此找出司徒轩的位置而已。

　　　　所以，她放完火以后，一跃而上便上了房顶，果然听到白羽仙吐露出一个重要的信息，柴房

　　　　白羽仙匆匆的去了后院，发现燃了的只是一堆杂物，不禁松了口气，只是仍旧不放心，让丫鬟在外面守着，她独自进了柴房。

　　　　因为是晚上，事出紧急，白羽仙这也没什么高手，所以根本发现不了隐藏在一旁的苏婉凝。

　　　　而且为了方便，她连暗魂都叫来了。

　　　　轻轻揭开一片瓦，就看到了柴房内的一切。

　　　　白羽仙走进柴房以后，将手放在了墙壁某处，用食指敲了十八下，密室的门立刻被打开了。

　　　　因为密室里较为阴暗，而且在里侧，苏婉凝即便躲在房顶上，也看不到什么，只是隐约感觉里面有个人。

　　　　“滚”

　　　　司徒轩一声怒喝，顿时叫白羽仙停住了脚步。

　　　　最初司徒轩被关进来时，也会叫她滚，可后来对她就冷漠起来。

　　　　除非她刻意激怒他，否则他根本不会开口说一个字。

　　　　今个这表现却是过了。

　　　　而躲在房顶上的苏婉凝，听到这个声音，差点没有叫出声来。

　　　　她死死的捂住自己的嘴，眼泪汹涌澎湃。

　　　　虽然只是一个字，但是她听得清清楚楚。

　　　　那是她魂牵梦绕了太久太久，一直都想听到的声音。

　　　　她要疯了，她想冲下去，想看看他好不好，受没受伤。

　　　　可是她不能，这里是将军府，她没有办法躲过那么多高手带司徒轩走。

　　　　白羽仙并没有在密室里多呆，只是看了司徒轩一眼，便关上密室的门走了。

　　　　司徒轩舒了一口气，他抬头看了看，虽然黑漆漆的什么也看不到，但是他知道他的凝儿一定在。

　　　　无缘无故的院子里就失了火，偏偏只是虚张声势，这绝不是偶然。

　　　　所以司徒轩猜到这把火肯定是苏婉凝放的。

　　　　因此，刚刚白羽仙进来的时候，他才会怒喝一声。

　　　　也许他的凝儿能听到呢。

　　　　不错，苏婉凝是听到了，也因此差点失控。

　　　　虽然强忍着没有下来救人，却是精神恍惚险些从房顶上摔下来。

　　　　好在暗魂眼疾手快的把她救走了，否则肯定要被人发现。

　　　　等到白羽仙的人都退了出去，后院的门重新关上时，苏婉凝已经回过了神，趁着夜色正浓，再次潜入了后院，进了柴房。

　　　　暗魂就在周围守着，只要有动静，肯定能提醒她。

　　　　她走到墙壁前，皱眉思索了一下，这才伸手在某处敲了十八下，密室的门果然打开了。

　　　　这个密室设计的很严密，一般人根本发现不了，即便能发现不对劲，可打开密室的方法，根本猜不到。

　　　　密室被打开后，里面仍旧是黑漆漆一片。

　　　　苏婉凝几乎看不到什么，可她知道司徒轩就在里面。

　　　　迈入密室的一刹那，她突然停了下来，脚步似有千斤重，怎么也抬不起来。

　　　　“凝儿。”

　　　　恍恍惚惚中，似乎有人闯入。

　　　　虽然看不清楚，可司徒轩还是感觉到了一股熟悉的感觉。

　　　　忍不住嘴角微翘，他的凝儿真的来了。

　　　　他开口唤了一句，嗓音沙哑，有几分破败的感觉。

　　　　听到那一声轻唤，仿佛呼吸都停止了一般。

　　　　苏婉凝什么也没看到，却能寻着声音，寻着那熟悉的气息，准确无误的扑到了司徒轩身边。

　　　　她想开口说些什么，她有千言万语要对他说。

　　　　奈何此时，却是一句话都说不出来。

　　　　所有的话都卡在了喉咙里，卡的人生疼。

　　　　她颤抖着双手从怀中掏出一个小木盒，木盒里放着一颗光芒璀璨的夜明珠，一下便照亮了这漆黑的夜。

　　　　随着那抹温和的光亮，她也看清了眼前男人的脸。

　　　　依旧熟悉的容颜，却是布满了太多的沧桑与磨难。

　　　　苏婉凝颤抖着双唇，一句话也说不出来。

　　　　眼泪似开闸了的洪水肆意流淌，止也止不住。

　　　　“乖。”

　　　　司徒轩轻轻的扯了扯嘴角，伸出还带着铁链的手，轻抚着她的背，哄道：“不哭，本殿没事。”

　　　　她一句话也没有说，脸上痛苦的神情，却让人心碎。

　　　　“没事，不哭。”

　　　　他现在身体很虚弱，却是努力隐忍着，不让她看出半分。

　　　　可他身上的那些伤痕，如此的刺眼又明显，轻而易举的就落入了她的心中，怎么遮都遮不住。

　　　　她愣了许久，忽然低头贴上他冰凉的唇，眼泪落在他脸上，滚烫的很。

　　　　她轻轻吻着他的唇，倾尽了所有的痴缠。

　　　　良久之后，她才啜泣着开口。

　　　　伸手轻抚着他身上道道伤痕，有的伤痕已经结了疤，显然伤了已有些时日。

　　　　“疼吗”

　　　　她开口轻轻的问，声音仍旧止不住颤抖。

　　　　“不疼。”

　　　　他嘴角微翘，笑的温和。

　　　　那温暖入心的笑容，彷佛一下就能沁入心底，再也无法忘记。

　　　　“凝儿，离本殿远些。”

　　　　他身上很脏，不希望她靠的太近。

　　　　可她却固执的抱住他，轻轻的摇头：“我不要，我就要这样抱着你，谁都不能在我身边将你抢走。”

　　　　她才不嫌弃他怎样，对她而言，只要他好好的活着，那就是最大的安慰了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第322章 救人
　　　　“乖，听话你先离开这，不要被人发现了。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　司徒轩温言劝着。

　　　　苏婉凝却是不肯听，死死的抱着他，摇头道：“暗魂在外面守着呢，不会有事的。”

　　　　说罢，她便又低头吻上了他的唇。

　　　　这个时候，再多的言语，也只是苍白无力。

　　　　也许只有这样，才能宣~泄她这小半年来对他的思念。

　　　　他笑了笑，伸出手轻抚着她如墨的长发，叹道：“不要任性，等我们出去，我一定好好陪着你。”

　　　　“殿下，你知道吗，扬儿长的最像你，特别可爱。”

　　　　苏婉凝总算收住了情绪，她擦了擦眼泪，开始琢磨着怎么打开束缚着司徒轩的铁链。

　　　　“凝儿不要动，在出去之前绝不能动。”

　　　　这些铁链在出去之前不能动一星半点，如果被白羽仙发现，那便前功尽弃了。

　　　　“可是”

　　　　苏婉凝低了低头，看了一眼束缚在司徒轩身上的铁链，只感觉心都疼了。

　　　　她怎么能容忍，那个女人继续锁着她的男人。

　　　　“回去吧。”

　　　　他温和的劝着。

　　　　其实他也舍不得，总想多看她一眼。

　　　　可这是在什么地方，他心里清楚的很，所以他并不想让苏婉凝在这多耽搁。

　　　　“不要。”

　　　　苏婉凝有些委屈的看着他，眼睛红红的，“你为什么总赶我走，为了来找你，我连儿子都丢给了母妃，你怎么能赶我走。”

　　　　司徒轩忍不住一笑。

　　　　他的凝儿啊，还是这么调皮，喜欢耍小性子。

　　　　“不要哭了，再哭都不漂亮了，你先回去，等商量好法子再来找我，不过要小心知道吗”

　　　　他知道以苏婉凝的脾气，只要见到了他，必定要带他走。

　　　　所以，你根本不要指望，跟她讲什么不要以身犯险的道理，她是绝对不会听的。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝总算点了点头。

　　　　她从身上摸出自己带来的新鲜糕点，一点点喂给司徒轩吃。

　　　　她这一趟来，可是什么都准备好了，就怕他在这受苦。

　　　　结果进来一瞧，还是被里面的景象给吓了一跳，心脏都抽疼不已。

　　　　等她从密室出去的时候，天已经快要亮了。

　　　　她慌忙的换好衣服，又重新贴上了人皮面具，这才回了前院的住所。

　　　　昨晚，她已经让暗魂顺手给冷冬秋霜下了点药，让她们昏睡了一晚上，不至于发现她的失踪。

　　　　一大早就开始扫院子，苏婉凝漫不经心的很，脑子里全都是怎么营救司徒轩的事。

　　　　“你叫梅儿”

　　　　头顶传来一道浑厚的声音，带着些许探究的意味。

　　　　苏婉凝一时没反应过来，就见白羽仙妖~妖~娆~娆的从屋内走了出来，骂道：“死丫头，将军问你话呢，你怎么不答”

　　　　急忙抬头，果然看到了吴临。

　　　　“是。”

　　　　极不甘心的应了一句，这破将军府怎么比宫里事还多。

　　　　看着眼前并不算绝色的女子，吴临到底还是心中一动，指着苏婉凝道：“晚上你伺候本将军。”

　　　　说完也不管苏婉凝如何反应，径直进屋去了。

　　　　等她反应过来，只接受到了白羽仙要杀人的目光。

　　　　她一脸呆滞的站在原地，她已经这样了，怎么还招惹上了一个男人。

　　　　有时候事实就是这样让你欲哭无泪。

　　　　苏婉凝还在拿着扫帚发呆的时候，秋霜已经过来抢走了她手里的扫帚，寒冬则拿了一套新衣服并一套首饰给她，好心的提醒了一句：“梅儿，能让将军看上是你的福气，可若是因此惹怒了姨娘就得不偿失了。”

　　　　她们院子里也不是没有丫鬟被吴临看上过，但是等吴临尝过新鲜丢掉之后，那些丫鬟没有一个活下来的，直接让白羽仙活活打死了。

　　　　等苏婉凝反应过来，那俩人已经走了。

　　　　看着手中的衣服，她很想丢到地上踩个稀巴烂。

　　　　搞什么鬼，竟然让她晚上过去伺候，瞎眼了吧。

　　　　苏婉凝已经开始在心里骂人了。

　　　　看样子今晚就得走，绝不能多呆了，否则连自己都要赔上去了。

　　　　她故意打着去收拾的幌子，趁人不备就出了园子，跟墨子逸见面去了。

　　　　“我们今晚就走，你们负责救人，我劫持那个混蛋。”

　　　　情势紧急，苏婉凝决定抓了吴临出城，顺便叫人来接应。

　　　　“事到如今也只有这个法子了。”

　　　　墨子逸考虑了一番，认为也只有这个法子可行。

　　　　如果吴临没有对苏婉凝起了心思，他们也不至于这么着急行事，现在只能如此了。

　　　　晚上的时候，吴临果然没有走。

　　　　白羽仙也没有提苏婉凝的事，以为他忘记了。

　　　　哪知吴临却开口道：“那丫头呢，怎么还没过来伺候。”

　　　　“将军，为什么要那个丫鬟伺候，难道我不好吗”

　　　　白羽仙软软的趴在吴临怀里，一说着泪便流了下来，真是好生娇媚，让人怜惜不已。

　　　　“本将军哪有说你不好，只是忽然想多个人多点乐子罢了，她哪里能比得了你，你放心等本将军腻了以后，她还不是随你处置。”

　　　　只要白羽仙一撒娇，吴临保准没有招架之力。

　　　　白羽仙听了吴临的话，也放了心。

　　　　以后怎样还不是她说了算，于是便叫丫鬟叫了苏婉凝来。

　　　　“将军。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，走上前去拿了酒壶，帮吴临倒了一杯酒，眨了眨眼睛：“梅儿请您喝酒。”

　　　　心中闪过一阵恶寒，自己都觉得要吐了。

　　　　不得不说这样讨好男人的事，她真做不来。

　　　　当然讨好司徒轩除外

　　　　“哈哈哈，是个识趣的。”

　　　　吴临接过苏婉凝手里的酒喝下，伸手推开白羽仙，指了指自己身边的座位：“过来，坐在这。”

　　　　“将军”

　　　　白羽仙一下便愣了，这女人长的明明没她漂亮，怎么就把将军迷的团团转。

　　　　又不是她不在身边，她还在这呢，怎么回事，难道自己的媚术还比不上她

　　　　“是。”

　　　　双眸中划过一抹幽光，苏婉凝大大方方的坐在了吴临身边，一只手却是悄悄的伸进了袖子里。

　　　　色~狼，今个姑奶奶就让你尝尝厉害。

　　　　苏婉凝坐在这陪吴临喝酒，一直藏在后院的暗魂已经动手打开了密室，轻而易举的就救了司徒轩出来。

　　　　“皇子妃呢”

　　　　司徒轩也没有料到暗魂动手这么快，难道都布置好了。

　　　　那他的凝儿呢

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第323章 恶战
　　　　“皇子妃正在陪吴临喝酒。&nbsp;就上新匕匕奇中文网”

　　　　暗魂是个老实人，所以有什么就说什么。

　　　　结果，他家主子差点没被这一句话给气吐血。

　　　　陪吴临喝酒，那是什么意思

　　　　当然以司徒轩的智商，肯定能想明白苏婉凝的打算，只是这话听着就是不舒服，特别不舒服。

　　　　暗魂得手以后，立刻带着司徒轩悄悄的到了前院。

　　　　后院里没有人，出来自然容易，但是想出前院就难了。

　　　　吴临在这，他的暗卫也埋伏在周围，很快他们就会被发现。

　　　　所以，他们只能抓紧时间，准备突围。

　　　　“义兄你没事吧。”

　　　　黑暗中，有一个人影悄悄的闪了过来，正是早就藏好了的墨子逸。

　　　　他若是不早早的藏好，估计早被人发现了。

　　　　“我没事。”

　　　　司徒轩摇了摇头，语气有些无力：“凝儿怎样”

　　　　“放心，她在吴临那，已经给吴临下了药，一会我们就靠挟持吴临杀出去，你们先在这等着，我去报个信。”

　　　　时间紧迫，墨子逸说完，已经闪了出去。

　　　　他刚刚出去，就被吴临的人发现了。

　　　　四五个人，刷的一下就把墨子逸围了起来。

　　　　听到外面的动静，苏婉凝就知道暗魂已经得手了。

　　　　“将军，外面怎么了”

　　　　白羽仙同样听到了外面的动静。

　　　　吴临皱了皱眉头，生性警觉的他，也觉得有些不对。

　　　　正要起身，却觉得身子有些无力。

　　　　试着提起内力，才发现内力好像被什么吸走了似的。

　　　　转眼间，他就成了废人一个。

　　　　他这是中药了

　　　　不对，他用的膳食都会提前试毒的，就连酒也是一样的，可为何还会中招。

　　　　酒

　　　　忽然想起了什么，他猛然出掌打向坐在一旁的苏婉凝。

　　　　却不想苏婉凝早有防备，轻巧的闪开，笑的狡黠，“吴将军，中药的滋味好受么”

　　　　“你是谁”

　　　　吴临虽然好~色，却也不是傻子。

　　　　事到如今，他若是再不知道苏婉凝潜入将军府有别的目的，那他这个将军也就白当了。

　　　　苏婉凝一脸镇定的站在那里，一挥手便撕下了脸上的人皮面具，露出一张更加清秀的俏脸来。

　　　　她与白羽仙的美根本不在一个档次。

　　　　白羽仙过于妖娆，苏婉凝却是过于清秀，美的温和，仿若出尘的仙子，只一眼就让人无法忘却。

　　　　当看到苏婉凝的脸时，白羽仙立刻尖叫起来，眼珠子恨的都红了，“苏婉凝，你是苏婉凝”

　　　　她这辈子最恨的就是苏婉凝，所以对于苏婉凝的容貌自是记得是清清楚楚明明白白。

　　　　现在看到了，心中的恨便立刻如同野草一般疯狂的生长，恨不得直接凌迟了苏婉凝。

　　　　吴临却是有些糊涂，苏婉凝是谁。

　　　　不过眼前的美人生的也实在太美了，刚刚她撕下人皮面具的时候，他都看呆了。

　　　　“白羽仙，你胆子不小，竟然敢抢我的男人”

　　　　苏婉凝冷哼一声，一枚飞镖就甩了过去。

　　　　虽然有丫鬟拉了白羽仙一把，可白羽仙还是受了伤，痛苦的大叫起来。

　　　　吴临眉头一皱，冲着苏婉凝就是一声怒吼，“妖女，拿命来”

　　　　可惜他内力使不出来，空有一身蛮力。

　　　　一招没使出来，就被苏婉凝用匕首抵住了脖子。

　　　　“吴将军，真是不好意思，麻烦您先跟我们走一趟”

　　　　苏婉凝现在没空跟白羽仙算账，外面已经打了起来，她得先抓着吴临走。

　　　　外面的确打的昏天黑地，暗魂跟墨子逸正在对付二十几名暗卫。

　　　　敌众我寡，而且对方都是高手，暗魂跟墨子逸吃力的很。

　　　　暗魂倒是没事，墨子逸武功不高，却是最容易受伤。

　　　　司徒轩浑身是伤，自然没办法动手，即便墨子逸已经给他服了恢复内力的药，可一时半会也起不到作用。

　　　　吴临被苏婉凝抓出去的时候，一眼就看到了站在院中，浑身是血的男子。

　　　　虽然此刻的他有些狼狈，可吴临还是一眼就认出了司徒轩，忍不住惊诧道：“司徒轩”

　　　　他跟司徒轩在战场上无数次交锋，又怎么会认不出人呢。

　　　　只是司徒轩不是失踪了，怎么在他府上。

　　　　如果他知道人在他府上，早抓去给八皇子了。

　　　　忽然想起最近的传言，他目光灼灼的盯着苏婉凝问道：“你是他的妻子”

　　　　那个刚刚来到边关的六皇子妃

　　　　她武功竟然这么好，他倒是小看她了。

　　　　苏婉凝才懒得理他，只是对还在动手的暗卫道：“你们还不住手，难道想我杀了你们主子吗”

　　　　暗卫们顿时停下了手，有些为难的看着。

　　　　吴临虽然还没有发话，可他们也不能不顾主子的性命。

　　　　“哼，小丫头你以为你这样就能威胁到我了”

　　　　吴临已近四十岁，所以在他面前，苏婉凝这年龄还真是小丫头一枚。

　　　　“哦，威胁不到吗”

　　　　苏婉凝甜甜的一笑，却是让吴临心头一动。

　　　　该死，这样的美人怎么就被那个六皇子占了，这要是自己

　　　　他的思绪才刚飘远，就被一股刺痛拉了回来。

　　　　脸颊生疼不已，有温热的液体缓缓的流了下来。

　　　　吴临大惊，他没有料到眼前这个甜美可人的小皇子妃，动起手来竟真特么的不留情。

　　　　“忘了告诉吴将军了，我最擅长的其实是毒药，如果您不怕痛的话，不如我给您点试试，我这里有一种毒药服下以后，有腐蚀的作用，但不会让你马上死，会先让你烂了肠子，然后瞎掉眼睛，接着就是耳朵，最后即便是死了，连皮跟骨头也会慢慢烂掉，那死法真好看”

　　　　她一边说着，一边竟真的从怀中摸出一个小药瓶来。

　　　　别说里面是不是真的放的那毒药，众人单单听她刚刚的解释，就已经恶心的要吐了。

　　　　前来接应的叶风叶冷，瞬间停住了脚步，默默的低下了头，乖乖的一动不动。

　　　　以后一定要听皇子妃的话，否则会被毒的连渣子都不剩的。

　　　　“你”

　　　　身经百战的吴临，竟然也有了惧意。

　　　　他虽然奉命打仗，比较辛苦，可平时过的那小日子也是异常的安逸，府里美妾无数，每天吃的是山珍海味，用的是绫罗绸缎，这样安逸的日子，是个人都不会想放弃。

　　　　所以，他还是怕了。

　　　　即便苏婉凝刚刚是骗他的，可现在他的命还是捏在苏婉凝手上的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第324章 围追堵截
　　　　吴临到底还是妥协了，命人不得反抗。&nbsp;新奇中文xiniqi

　　　　因为他怕死，不想丢掉这条命，所以也只能妥协。

　　　　苏婉凝不敢犹豫，直接将人丢给了墨子逸：“小墨，看好他。”

　　　　又上前扶住了司徒轩，看向叶风道：“准备好没有”

　　　　叶风忙点了点头：“都准备好了。”

　　　　于是，苏婉凝他们便劫持着吴临出了府。

　　　　苏婉凝知道她只是暂时占了先机，如果此事传到还在城中的八皇子那。

　　　　八皇子知道他们一行人的下落，必然不会顾忌吴临的性命，而直接下令抓他们的。

　　　　所以，他们是一刻也不敢怠慢，直接骑马奔向出城的路。

　　　　苏婉凝跟司徒轩同骑一匹马，她让司徒轩靠在她背上，紧紧的抱着她，而她则手握缰绳，风一般的疾驰而去。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩从后面紧紧抱住她，头靠在她肩膀上，微微呢喃：“我很想你。”

　　　　他不是一个多么矫情的人。

　　　　可是这一刻，他只想说这句话。

　　　　因为他真的很想她。

　　　　苏婉凝握紧缰绳的手抖了一下，差点没掉下眼泪来。

　　　　她慌忙点了点头，沙哑着嗓子道：“我也想你，儿子也想你，等仗打完了，我们就回去看儿子好不好。”

　　　　司徒轩靠在她背上，苦涩的笑了笑，还能回去看儿子吗

　　　　听说那小子长的跟他好似一个模子刻出来的。

　　　　永珏跟永辉跟他一点不像，这还是第一个与他如此相像的孩子。

　　　　可是他还能回去么，那颗药丸

　　　　“好。”

　　　　即便如此，他还是轻轻应下了，因为他怕她担心。

　　　　眼看着已经到了城门口，希望就在眼前。

　　　　墨子逸狠狠的在吴临胸口捶了一拳，命令道：“快，让人把城门打开。”

　　　　吴临被他揍的胸口生疼，一下就喷出了血，正好吐在墨子逸身上。

　　　　恶心的墨子逸真想再给他一拳。

　　　　抱着好汉不吃眼前亏的道理，吴临对守门的将士摆了摆手，要他们打开城门。

　　　　然而，就在这个时候，忽然听到一阵马蹄声疾驰而来。

　　　　“慢着”

　　　　一声厉喝，气势十足。

　　　　众人循声望去，带头的是一俊秀公子，墨袍黑发，衣角轻扬，是个谪仙般的男人。

　　　　“八殿下”

　　　　吴临见到那人立刻便叫了出来。

　　　　原来他就是陵云国的八皇子常洛。

　　　　“竟然敢闯云城，你们胆子真是不小啊。”

　　　　常洛冷冷一笑，眸中闪过一抹精光，最后落在了苏婉凝身上，“六皇子妃”

　　　　他还真是没想到，不过一个十几岁的小丫头，竟然能有这份魄力，跑到云城来救人。

　　　　他很感兴趣。

　　　　对于别的男人这样看着自家娘子，六殿下不爽，非常的不爽。

　　　　若不是他身子还没有恢复，他绝对要上去把那八皇子打下马来。

　　　　他的皇子妃是什么人都可以惦记的吗

　　　　苏婉凝停下马，微微抬眸，静静的凝视着那位八皇子，没有说话。

　　　　常洛忍不住笑了笑：“为何这样看着本殿，是不是觉得本殿比你家夫君好看”

　　　　众人一阵凌乱，这皇子看着也不像无耻的人，怎么说出来的话，这么不要脸呢。

　　　　为了给自家夫君争面子，六皇子妃傲娇了，抬起头，不服输的说了一句：“你眼睛瞎了，我家殿下就在这呢，比你长得好看多了，难道你看不出来吗”

　　　　众人更是凌乱，皇子妃您这样直白真的好么

　　　　司徒轩却是弯了唇角，脸上露出一抹惬意的神情，他家凝儿就是可爱。

　　　　常洛完全没有料到她会说出这么一番话来，有些挂不住面子，冷哼一声：“死到临头，竟然还敢嘴硬，来人把他们全抓了，将这个女人送到本殿府上去。”

　　　　也不知道是不是因为苏婉凝刚刚那句话惹到了他，他竟然直接开口要把人送到他府上去。

　　　　跟随常洛一起来的人，只觉八皇子今个抽风了，那是敌军啊，您怎么能说出这种话。

　　　　司徒轩却是脸都绿了，这个男人简直该死。

　　　　吴临脸也绿了，那是因为他发觉八皇子好像根本不顾他的生死。

　　　　不等他求救，常洛又说了一句：“吴将军你一向忠君爱国，这次你就为国捐躯吧”

　　　　“动手”

　　　　他连犹豫都没犹豫，直接叫人动手。

　　　　“叶风，去开城门。”

　　　　苏婉凝突然翻身下马，将司徒轩交给了别人。

　　　　随即抽出身上的软剑就刺了出去。

　　　　沈景灏送她的那把软剑好用的很，便于携带，而且不易被人发现，使用起来威力并不比其它兵器弱。

　　　　而且这软剑的材质很特殊，锋利坚硬的很，砍起人来那叫一个得心应手。

　　　　所以，不一会对方的人已经被苏婉凝杀了十几个，血流遍地，那叫一个惨。

　　　　常洛出来的匆忙，带的人虽然不少，可多数都是普通兵士，身手不高，碰上苏婉凝这种不要命的，纯属找死。

　　　　常洛坐在马背上，有些惊讶的看着身影飞速的苏婉凝。

　　　　这批小烈马还真招人喜欢。

　　　　他微微一笑，抽出身上的佩剑，对着苏婉凝就刺了过去。

　　　　这位皇子也是自小被培养起来的，武功那是没得说。

　　　　只是苏婉凝可不是吃素的，她又不是普通的大家闺秀，她最擅长的就是跟人打架了好不好。

　　　　所以当常洛那凌厉的一剑刺过来的时候，她连躲都没躲，反手出了一剑，直接劈开了常洛的攻击。

　　　　常洛不是个好对付的角色，所以她刚刚那一击，也是用了分的力，直接震的常洛接连退了好几步。

　　　　若论起打架有多狠，其实他是比不过苏婉凝的。

　　　　苏婉凝那是从小在江湖上跑，见人就打的主。

　　　　如果不打，丢命的就是自己。

　　　　更何况，她还是名师出高徒，最擅长的又是剑法。

　　　　因此，真要拼起命来，这个八皇子未必就是他的对手。

　　　　“哥哥，让我来”

　　　　就在此时，一个娇俏的声音炸开在人群。

　　　　紧接着便见一根银鞭迎面打来，力道不是很重，可速度却是快的很。

　　　　苏婉凝眼神一凛，也不避开，竟然伸手直接拽住了那根鞭子。

　　　　那鞭子虽然打的快，可输在力道太软绵，一看就是普通女子打出来的。

　　　　所以只要你够快，想要拦住这一招，根本不成问题。

　　　　抓住鞭子的同时，苏婉凝也看到了鞭子的主人。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第325章 毁容
　　　　颜如美玉，红粉青蛾，是一个极为漂亮且娇俏的女子，看年纪也就跟她差不多，刚到及笄之年。新匕匕奇中文网首发

　　　　“琪儿，回去”

　　　　常洛皱了皱眉头，一把拽开那女子，并将她的鞭子从苏婉凝手里夺了回来。

　　　　“八哥，我不回去。”

　　　　常琪转头看向自己的哥哥，不服气道：“我倒要看看苏静辙的妹妹到底能有什么通天的本事，竟然还敢到云城来救人，我要把她抓回去。”

　　　　九公主常琪是常洛的亲妹妹，也就是看上了苏静辙的那位公主。

　　　　她听说苏婉凝来了云城，立刻心生一计，想把苏婉凝抓回去逼苏静辙就范，好做她的驸马。

　　　　所以，她现在哪里肯听常洛的话，推开常洛，一鞭子又甩了出去。

　　　　“找死”

　　　　一听是这女人逼迫自己的哥哥，苏婉凝怒了，眼神一凛，直接下了狠招。

　　　　一手抓住常琪的鞭子，一手就甩出去了一枚飞镖。

　　　　她速度快的很，常琪根本没有反应。

　　　　如果不是常洛见势不妙猛扯了她一把，那枚飞镖直接就扎进她脑袋里了。

　　　　不过即便如此，那枚飞镖还是擦着常琪的左脸飞了过去，直接划了一道口子。

　　　　常琪惊呼一声，赶紧去摸自己的脸，这一摸便是一把血。

　　　　“我的脸”

　　　　女子最在意的便是自己的容颜，常琪这样娇贵的公主更是如此。

　　　　一下便被毁了容，心里一急，便昏了过去。

　　　　“岂有此理”

　　　　见自己妹妹被毁了脸，常洛也是发了狠，对自己的属下怒道：“把他们全部给本殿抓起来，不许放过一个。”

　　　　墨子逸本来是抓着吴临来着，奈何周遭高手众多，他一个没注意，就被人给拍飞了出去。

　　　　如果不是暗魂一手拽住了他，他估计要被摔个半死了。

　　　　暗魂松了手，一脸嫌弃的看了他一眼，这才转身继续去杀人了。

　　　　墨子逸差点没跳起来，那什么意思，嫌弃他废物吗。

　　　　他也是出了很大力的好不好。

　　　　叶风跟叶冷已经解决掉了城门口的人，打开了城门。

　　　　而常洛见他们要逃，立刻带人尾追他们。

　　　　更为糟糕的是，常洛的弓箭手已经来了。

　　　　一时间漫天的羽箭冲着苏婉凝他们就飞了过来。

　　　　“不能恋战，我们走。”

　　　　眼见着对方的人越来越多，而且下了杀招，所以他们绝不能继续打下去，只能赶紧逃。

　　　　可对方人多势众，漫天的羽箭更是难以应付。

　　　　苏婉凝他们一边要挡着那箭，一边还要往后撤退，简直是一个头两个大。

　　　　就在此时，常洛突然放下手里的剑，从随从手里拿过弓箭，三支羽箭对着苏婉凝就射了过来。

　　　　苏婉凝还要忙着对付纠缠她的人，一时没注意这箭，等察觉的时候，箭都快飞到胸口了。

　　　　她愣了愣，瞪大了眼睛瞧着，却没有感觉到任何的痛感，反倒是落入了一个温暖的怀抱中。

　　　　那怀抱是如此的熟悉。

　　　　“殿下。”

　　　　望着死死抱住自己的人，苏婉凝瞬间就慌了。

　　　　因为那三支箭直直的插进了司徒轩的背部，血顺着司徒轩的衣服就流了下来，以至于苏婉凝伸出手的时候，沾染到的全是他温热的鲜血。

　　　　她怕极了，怕他有事，怕那箭会伤到心脏。

　　　　“没事。”

　　　　哪知，司徒轩却是对她笑了笑，口气依然温和。

　　　　“皇子妃，您先带主子走，这儿我们挡着。”

　　　　见司徒轩中了箭，暗影等人已经闪了过来，将苏婉凝跟司徒轩护在身后，要他们先走。

　　　　虽然，他们已经到了城门口，城门也已经被打开了。

　　　　可是他们的马匹已经全部被对方给射死，如今就算出了城，没有马他们又能跑多久呢。

　　　　又不是一个人可以用轻功逃走，这么多人该怎么撤退。

　　　　眼见着就要无路可走，没有一个人心中是不急的。

　　　　被放开的吴临见苏婉凝他们已经无路可走，不免大喜，冷声道：“把他们全部抓起来，这样的人就应该被慢慢折磨死。”

　　　　他说这话的时候，目光明显是放在苏婉凝身上的。

　　　　苏婉凝最恨这种不要脸的男人，顿时皱了皱眉，一手扶住司徒轩，一手就甩出去数枚飞镖。

　　　　她这是把所有的家当都拼了，非得宰了那个男人不可。

　　　　然而吴临身边都是人，想要杀他的确不容易。

　　　　飞镖全部被人挡下了，苏婉凝咬了咬牙，冷哼一声，丢出最后三枚飞镖，而且是用尽了所有的力气。

　　　　那三枚飞镖势不可挡，带着一股强劲的力道直接飞向吴临。

　　　　吴临也不是傻子，急忙偏头躲过。

　　　　但是最后一枚飞镖，他还是中了招。

　　　　那枚飞镖直接打在了他左眼上，打爆了眼珠。

　　　　“啊”

　　　　吴临痛苦的大吼一声，左眼已经瞎了。

　　　　苏婉凝这么一晚上，先是毁了常琪的脸，这会子又废了吴临的眼睛，当真彪悍。

　　　　只可惜，他们的死局仍旧没得解。

　　　　而且这动静越闹越大，对方的人也越来越多。

　　　　渐渐的苏婉凝他们这边就落了下风。

　　　　他们就十几人，对方几百人，这实力的悬殊可不是一点点。

　　　　忽然有急促的马蹄声传来，苏婉凝转头一看，隐约可见从城外冲出来一队人。

　　　　难道是来接应他们的

　　　　“六嫂，快带六哥上马。”

　　　　没多久，就彻底看清了来人。

　　　　竟然是司徒霆亲自带人来接应。

　　　　毫不犹豫，苏婉凝急忙转身，跟司徒轩一起上了马。

　　　　暗魂他们也都上了马，因为有司徒霆的接应，他们总算破了这死局，骑马朝着宁城的方向狂奔去。

　　　　司徒霆这么做，其实是非常危险的，万一敌军的大队人马突然从城中冲出来怎么办。

　　　　那他们这些人都得折在这。

　　　　好在他们运气够好，逃的够快，等城中的大队集结完，他们早跑的没影了。

　　　　这也是常洛过于大意，在接到消息时，认为就十几个人，完全不用太费周折，所以带的人并不多。

　　　　哪知就是因为他的自大，才给了苏婉凝他们喘息的机会。

　　　　不然，今个苏婉凝他们很可能是凶多吉少，根本不能顺利回到宁城。

　　　　“殿下，我们马上就要到了，你千万不要睡过去，不要睡过去好不好。”

　　　　苏婉凝不知道司徒轩的情况到底怎样，只感觉他好像失去了意识一般。

　　　　但是，现在她根本不敢停下，只好一边逃一边跟司徒轩说话，可得到的却只是长久的沉默

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第326章 活不了多久
　　　　时至深夜，本该是万籁寂静的时候，宁城驻军军营里却是灯火通明，一片忙碌。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发

　　　　军营中没有女人，诸事不便。

　　　　好在苏婉凝带了水墨跟脂烟来，有她们在一些琐事还能忙得过来。

　　　　她带司徒轩回来时，司徒轩已经满身是血，衣服都被染透了，而且人已经陷入了昏迷。

　　　　他们一行人多多少少都受了伤，可却没有一个人有心疗伤，都在担心司徒轩的情况。

　　　　墨子逸正忙着帮司徒轩处理伤口，苏婉凝站在一旁，看着那一片片血迹，秀眉紧蹙，神色难看的很。

　　　　“表嫂，表哥被救回来了吗”

　　　　早就睡下的慕飞飞得了消息，也顾不得整理自己就跑了过来。

　　　　“飞飞，你怎么在这”

　　　　看到慕飞飞苏婉凝也是吃了一惊。

　　　　她转头望向司徒霆，颇有责怪的意思。

　　　　除了司徒霆带这丫头来的，还能有谁带她过来

　　　　司徒霆异常无辜的看着她，“六嫂，是这丫头自己跑来的，她还女扮男装混入军队里，差点被我的下属当成奸细，我本来想送她走，可这丫头却闹着要自杀，所以真不关我的事啊。”

　　　　“表嫂，确实是我自己要来的，我担心静辙。”

　　　　慕飞飞慌忙上前，拉着她的手问道：“表嫂，你去云城的时候，有没有打听到静辙的消息，他还好吗”

　　　　苏婉凝愣了愣，忽然想起常琪的事，不知道该不该跟她说。

　　　　她还在犹豫着，慕飞飞已经开了口：“我知道敌国公主想要他做驸马，可他是我的男人，我是不会把他让给别人的。”

　　　　原来她已经知道了。

　　　　“不用担心。”

　　　　苏婉凝笑了笑，安慰她道：“等殿下的情况好一些，我去帮你救人，至于那个小公主，我今天已经毁了她的容貌，她是配不上我哥的。”

　　　　听她这么说，慕飞飞也就放心了许多，没有再问。

　　　　墨子逸忙活了大半夜，才算帮司徒轩处理完伤口。

　　　　只是他在给司徒轩把脉时，脸色却是倏然一变。

　　　　那么明显的变化，肯定逃不过苏婉凝的眼睛。

　　　　“怎么了，情况很严重吗”

　　　　苏婉凝一脸紧张的看着他，似乎整颗心都揪了起来。

　　　　墨子逸抬头看了她一眼，心里微微思忖，摇了摇头道：“是受伤蛮重的，好在人已经回来了，需要调理些日子，不过也不是什么大事，你不要太担心了。”

　　　　“真的”

　　　　苏婉凝总觉得不对，却不知哪里不对，直到墨子逸一再的跟她保证之后，她才没再怀疑。

　　　　好不容易稳定了司徒轩的情况，天已经大亮了。

　　　　所有人都回去休息了，唯独苏婉凝守着司徒轩根本睡不着。

　　　　她伸出手轻轻抚着那张熟悉的脸，眼睛一眨不眨，心酸道：“两个多月了，你到底受了多少苦呢”

　　　　就算司徒轩性命无忧，可他天天被白羽仙关着，不见天日，饱受折磨。

　　　　那样痛苦的日子，只要想想就让人难受，况且这样的日子还持续了两个多月。

　　　　也不知道过了多久，苏婉凝终于累的靠在司徒轩旁边睡着了。

　　　　帐篷里是没有床的，只是铺了厚厚的绒毯，不过还算舒服。

　　　　司徒轩身子底子好，所以只昏睡了一天便醒了。

　　　　他醒来的时候，苏婉凝还趴在他旁边睡着。

　　　　忙了那么久，她连衣服都没来得及换，甚至袖子上还有斑斑血迹。

　　　　司徒轩静静的看着她，一动不动，生怕吵醒了她。

　　　　只是终究忍不住，伸出手轻轻握住她柔软的小手，很温暖的感觉。

　　　　她一定很久都没有睡好了吧。

　　　　“义兄。”

　　　　过了约莫小半个时辰，墨子逸算着司徒轩也该醒了。

　　　　司徒轩听到他的声音，还没有来得及制止，苏婉凝已经被他吵醒了。

　　　　“殿下，你醒了”

　　　　苏婉凝睁开眼睛后，根本没看到走进来的墨子逸，全部的心思都扑在了司徒轩身上。

　　　　一下便扑进了司徒轩怀里，紧紧的靠着他，呜咽道：“你终于醒了，吓死我了”

　　　　“好了，没事了。”

　　　　司徒轩有些心疼的拍了拍她的背，轻声安慰着。

　　　　这段日子，受折磨的何止是他，她也同样在煎熬。

　　　　“凝儿，我饿了，你去看看有没有什么吃的好不好”

　　　　他抬头看了墨子逸一眼，轻轻的皱了皱眉头，随即笑着望向苏婉凝。

　　　　“好，殿下刚醒肯定很饿，我去看看。”

　　　　苏婉凝抬手擦了擦眼泪，不知疲惫的就跑了出去。

　　　　“义兄，你”

　　　　墨子逸叹了口气，欲言又止。

　　　　他心里明白，这个时候司徒轩为何要支开苏婉凝。

　　　　“不要告诉她。”

　　　　司徒轩摇了摇头，神色平静。

　　　　“是那个白羽仙给你下的毒”

　　　　墨子逸抬头，问了一句。

　　　　司徒轩没有答话，只是点了点头。

　　　　“那我去找她，逼问出制药的人，就可以救你。”

　　　　确认了这一事实，墨子逸的脸色并不好看。

　　　　“不必了，她是不会拿出解药的，除非我答应她的要求，不过你应该明白，我不可能答应她。”

　　　　忍不住笑了笑，司徒轩微微抬头，心里终究还是有些不舍。

　　　　不能陪她了吗，不能回去看看孩子了吗

　　　　也许这次，他真的活不了了

　　　　墨子逸一愣，立刻明白过来，白羽仙提的要求是什么。

　　　　“殿下，水墨她们做了好些吃的，一会就可以吃了。”

　　　　苏婉凝兴冲冲的跑了进来。

　　　　两人很有默契的闭了嘴。

　　　　她奇怪的看着这平静异常的两人，蹙了蹙眉问道：“你们怎么了，是不是有什么事瞒着我”

　　　　她只是直觉，一种很强烈的直觉，总觉得会有不好的事发生。

　　　　“我们还能有什么事瞒着你，我义兄又不会对你说谎，没事瞎怀疑什么。”

　　　　墨子逸抽了抽嘴角，又恢复了那一副痞里痞气的样子。

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了他一眼，忽然想起了什么，贼兮兮的问道：”小墨，那天你是怎么去茅厕里捞那只死猫的，要不要跟我和殿下讲讲。”

　　　　“你”

　　　　委曲求全去茅厕里捞死猫，这是墨大神医生平最恨的一件事。

　　　　忽然被苏婉凝提起来，脸色顿时变了，气的一句话也说不出来，最后冷哼一声，甩手就走了。

　　　　看着他一副炸毛的样子，苏婉凝得意极了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第327章 扮成乞丐
　　　　“殿下，你知道吗，永扬那个臭小子，长的一点也不像我，眼睛不像，鼻子不像，嘴巴不像，总之全身上下就没有一个像我的地方，你说我是不是白生他了。：”

　　　　司徒轩现在无事，苏婉凝心情也好了不少，现下又忍不住开始唠叨起永扬的事来。

　　　　这类似的话，自从她见到司徒轩开始就一直唠叨。

　　　　“还有，永扬开始生出来的时候，你都不知道有多丑，吓死我了，我差点以为那不是我儿子。”

　　　　苏婉凝后怕的拍了怕胸口，好像生怕她儿子是个丑八怪似的。

　　　　司徒轩忍不住翘了嘴角，伸手将她揽在怀中：“对不起。”

　　　　对不起没能在她生产的时候陪着。

　　　　对不起没能给她一份安稳的生活。

　　　　对不起以后只怕不能再陪她

　　　　“我们夫妻说什么对不起，只要殿下好好的，孩子好好的，我这一辈子就知足了。”

　　　　苏婉凝浅浅一笑，心忽然就平静了许多。

　　　　以前她不知道幸福是什么，一直没心没肺的活着，更不知道感情是什么，现在才知道幸福就是一家人平平安安的在一起，这样就足够了。

　　　　司徒轩有些心酸，她才十五，如果自己走了，她该怎么办

　　　　不过几天的时间，军营里就彻底变了天。

　　　　高穆被斩，司徒霆代替了司徒轩的位置，成为了主帅。

　　　　而司徒轩则自动接任了军师一职。

　　　　他的身体还没有好起来，无法带兵打仗，所以便把担子丢在了自己弟弟身上。

　　　　不过有他这个军师在，这场仗估计不会太难打。

　　　　而且高穆被杀以后，就等于将太子的势力拔出，这边关已经算是司徒轩的天下了。

　　　　“苏静辙，本公主不管你答应不答应，过几日我们一定要拜堂成亲。”

　　　　此时，云城华丽的府邸内，常琪正气急败坏的指着站在她面前气定神闲的苏静辙怒吼着。

　　　　“公主殿下，我想该说的话，我早已经说了，我苏静辙是宁死也不会娶敌国公主的。”

　　　　不得不说，苏静辙跟司徒轩的待遇就是不同。

　　　　同样是被女人抓来的，比起六殿下那满身的伤，苏二公子就好多了。

　　　　没有受什么伤，没有被折磨，每天还好吃好喝的供着，除了不能自由走动外，其他的待遇简直比在军营里还舒适。

　　　　只是常琪现在可不好受，苏婉凝那枚飞镖可是够狠，她脸上的伤口几乎深可见骨，即便回来及时用了药，可还是落下了疤痕。

　　　　大夫说即便再如何救治，以后还是会看出来。

　　　　也就是说这小公主的确毁了容。

　　　　“死”

　　　　常琪突然笑起来，冷眼看着苏静辙骂道：“你妹妹毁了我的容貌，你就必须做出补偿。”

　　　　“凝儿只是毁了你的容貌而已，没有杀了你已经算是手下留情了。”

　　　　苏静辙不客气的说道，脸上没有任何表情。

　　　　他不怕死，无谓则无惧，所以常琪拿他还真没办法。

　　　　“带下去。”

　　　　常琪被苏静辙气了个半死，又在屋子里发了顿火，这才跑出去找常洛了。

　　　　“八哥，我要上战场，我要抓了苏婉凝回来，看看苏静辙到底娶不娶我。”

　　　　“琪儿，你还没闹够”

　　　　常洛忍不住抚额，“那个女人可不好惹。”

　　　　“可是哥哥我要报仇，她这么伤我，难道就算了吗”

　　　　常琪不依不饶的拉着常洛的胳膊不肯撒手。

　　　　常洛忍不住叹了口气，“琪儿，哥哥也恨那个女人，恨不得杀了她，只是现在还没有找到有效的方法对付他们，所以你千万不要乱来。”

　　　　现在两军对峙，实力相当，他也不敢轻易出兵。

　　　　本来与高穆达成合作，高穆奉献城池，他们助司徒博登基为帝。

　　　　可现在高穆被杀，这场合作只得终止。

　　　　所以原本抱着必胜心态的常洛，现在也是犯了难。

　　　　慕飞飞来了军营已有些日子，心里一直着急苏静辙的情况，

　　　　可苏婉凝忙着照顾司徒轩，司徒霆忙着军中部署，哪有人帮她去救苏静辙。

　　　　而且苏静辙可是在常琪手里，常琪那里可没有将军府好闯。

　　　　所以，众人现在也是在商量法子，目前还没有有效的计划，只是慕飞飞却等不下去了。

　　　　她想着苏婉凝竟然能救出司徒轩，她为何不能救出苏静辙呢。

　　　　她虽然没有苏婉凝那般高强的武功，可到底出身将门，一些防身的功夫还是有的。

　　　　因此这位郡主就胆大的偷偷溜出宁城，直接去云城了。

　　　　她也打听过云城的情况，并不好进入，索性丢掉郡主的身份，寻了一件破衣服，又把自己的小脸抹花，将自己装扮成了一个小乞丐，就这么的混入了云城。

　　　　慕飞飞是有几分小聪明的，混入云城以后，就开始打听常琪的住所。

　　　　常琪住的地方好打听，可惜混进去却不那么容易。

　　　　她装成乞丐在常琪的府邸外讨饭吃，结果每次都被那些守门的侍卫无情的赶了出去，有两次还挨了打。

　　　　屋漏偏逢连夜雨，在府邸外蹲了三天后，慕飞飞连自己身上带的盘缠也不小心弄丢了，结果她这下就彻彻底底的成了乞丐。

　　　　不讨饭吃都要没饭吃了。

　　　　而在她走了三天之后，司徒霆才发现她失踪了。

　　　　并不是司徒霆不关心她，是她自己告诉军营里的人要去宁城逛逛，过几日再回来。

　　　　可她总不回来，司徒霆怕她出事，派人出去找了一圈也没有找到，便去找司徒轩了。

　　　　结果，司徒轩一听就知道这丫头肯定是去了云城。

　　　　“不是吧，就她那三脚猫的功夫，能混进云城去吗”

　　　　司徒霆之所以没有想到慕飞飞能去云城，也是考虑到她的实力太弱，更没有想到她那么敢冒险。

　　　　“她为了找我二哥，都能女扮男装跟你来宁城，你觉得她还有什么事做不出来”

　　　　苏婉凝这两天为了司徒轩的事情，几乎忙的团团转，根本没有时间管那丫头，现在一听，真是头疼。

　　　　“那怎么办，她这不是添乱吗，一个没救出来，另一个又栽了进去，真是愁死人了。”

　　　　司徒霆这辈子就没这么心烦过。

　　　　明明是来带兵打仗的，怎么天天要去救人，这还有完没完。

　　　　与其如此，还不如痛痛快快的打一场呢。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第328章 侍妾
　　　　就在苏婉凝他们极度担心慕飞飞的时候，那丫头竟然把云城闹的天翻地覆。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6dx最新章首发

　　　　慕飞飞没了银子，饿的头脑昏昏的，却又进不去常琪的府邸救苏静辙。

　　　　眼瞧着这么下去，不但人救不出来，就是她自己也要饿死了。

　　　　反正早死晚死都得死，不如临死前拼一把。

　　　　所以趁着夜深人静的时候，慕飞飞摸到府邸的后门，点了一个涂了油的火把，直接就丢进了府邸里。

　　　　实在不是守卫过松，才给了她可趁的机会。

　　　　只是她一个小乞丐，这几天晚上天天来此徘徊，开始还有人赶她，后来便没人管了。

　　　　谁知道她胆子这么大，竟然明目张胆的往府里扔火把。

　　　　这一扔也就罢了，偏偏就丢到了府内的一堆干柴上。

　　　　而且她那火把是涂了油的，用水去泼不但无法灭火，反而越燃越旺。

　　　　后门虽然也有人守着，可是人毕竟少，现在又是晚上，等大家察觉时，竟然已经成了熊熊大火。

　　　　众人忙着救火，只派了两个人去追慕飞飞。

　　　　好在慕飞飞提前有准备，拼了命的左拐右拐，总算甩掉了那两个人。

　　　　她抬头望去，只见一片火光冲天，那火势竟然越来越大。

　　　　连她自己都吃了一惊，不就是一支火把吗，至于燃的这么厉害。

　　　　她不知道的是，那火燃起来以后，又烧到了厨房，厨房里都是易燃的东西，还有不少做菜用的油，结果就越烧越厉害了。

　　　　厨房又连着其它的屋子，就这么顺着烧了起来，扑都扑不灭，最后甚至都烧了常琪住的地方。

　　　　常琪无奈，只好大半夜的收拾着换地方，让下人继续扑火，她总不能在这等着吧。

　　　　当然，她走的时候，也不忘带上她的驸马。

　　　　苏静辙被喂了药，半点武功也没有，周围又有人跟着，所以常琪根本不怕他逃跑。

　　　　慕飞飞忍不住好奇，想偷偷跑回去看看府邸被烧成了什么样子，结果正巧碰到常琪带着苏静辙出来。

　　　　她一下便愣了。

　　　　想念了那么久的人就在眼前，她终于找到他了。

　　　　她知道这个时候不能去，因为她根本救不出苏静辙。

　　　　可她现在已经走投无路，她又不想丢下苏静辙，自己回宁城去。

　　　　所以，她竟然真的冲着苏静辙跑了过去。

　　　　她一身乞丐服，满脸是灰，根本看不出本来的面目。

　　　　众人乍一看一个乞丐飞奔而来，还以为这位是吃错了药。

　　　　却不想那乞丐飞的跑过来，拉了人便走。

　　　　“静辙，咱们赶紧跑。”

　　　　慕飞飞死命的抓着苏静辙，什么也不想拔腿就跑。

　　　　其实，她已经很久没有吃东西了，身上根本没有什么力气，现在也不知道怎么闹的，小宇宙瞬间就爆发了，跑的还不慢。

　　　　本来她灰头土脸的，苏静辙哪里能认得出来。

　　　　只是一听她的声音，忍不住惊呼：“郡主”

　　　　到底还是他们太慢了，周围全是高手，怎么能让他们跑掉。

　　　　见自己的人被一小乞丐抢走了，常琪更是愤怒，一个令下，便有一人飞身上前，一脚就把长安郡主给踹了回来。

　　　　常琪的手下可不会对她客气。

　　　　慕飞飞从小到大，就没有被人这么狠狠的打过。

　　　　她狼狈的摔在地上，哇哇的吐出几口鲜血。

　　　　“住手”

　　　　苏静辙的脸色异常难看，急忙上前扶起慕飞飞，着急道：“飞飞你怎样”

　　　　她是来找他的吗

　　　　不远千里，只为来找他。

　　　　“静辙。”

　　　　慕飞飞睁开眼睛，虚弱的笑了笑。

　　　　她好像听到他喊她的名字了。

　　　　这还是他第一次喊她的名字呢。

　　　　以前他最是讨厌她，从来都只唤她郡主，从不喊她的名字。

　　　　她一直都渴望，他可以这么亲切的唤她。

　　　　这一天终于等到了。

　　　　“找死”

　　　　常琪这才发现慕飞飞竟然是一个女子。

　　　　不用她费脑子，也知道慕飞飞是什么来历。

　　　　能这样不要命的闯进来救人，也只有他那位未婚妻子了。

　　　　她本就嫉恨苏静辙订了亲，现在见了慕飞飞，怎么可能放过她。

　　　　毫不犹豫抽出怀里的鞭子，对着慕飞飞就打了过去。

　　　　只是那一鞭子并没有打到慕飞飞身上，反而被苏静辙给挡住了。

　　　　他用力的抱紧慕飞飞，不肯让常琪伤到她一星半点。

　　　　慕飞飞甜蜜的笑了笑，虽然这一刻性命堪忧，可能得他如此对待，也是值了。

　　　　她不怕死，就怕到死他心里也没有她的影子。

　　　　但现在她无憾了。

　　　　“把他给本公主拉开。”

　　　　常琪见苏静辙不要命的护着慕飞飞，心中更气，怒吼着叫人把苏静辙拉开，然后一鞭子一鞭子便对慕飞飞打了下去。

　　　　苏静辙被封了武功，根本挣脱不开钳制他的人，只能痛苦的看着慕飞飞被打。

　　　　常琪可是个狠角色，下手极重，鞭鞭见血，没多久便将慕飞飞打成了一个血人。

　　　　“常琪”

　　　　苏静辙气急攻心，猛地吐出一口鲜血来，“如果飞飞死了，我也会随她而去，而且做鬼也不会放过你。”

　　　　这一刻，他终于有了心痛的感觉。

　　　　那个一直逼迫他，让他厌恶的女孩，此时却让他无比的心疼，疼的几乎滴出了血。

　　　　慕飞飞在昏迷前听到的就是这么一句话。

　　　　似乎只是瞬间，身上的痛感便消失了，只剩下满心的甜蜜。

　　　　人这一辈子能为一份感情如此奋不顾身也算无憾。

　　　　“长的还不错，收拾一下，过几日将她送到本殿的床上。”

　　　　常琪的府邸被烧，只好搬去了常洛临时的皇子府。

　　　　她本打算杀了慕飞飞，却不想常洛在见了慕飞飞以后，竟然改变了主意。

　　　　“准备笔墨，本殿要写封信给司徒轩，过些日子他的表妹就要成为本殿的侍妾了，如此喜事，怎能不通知他”

　　　　常洛淡淡一笑，眸中划过一抹算计。

　　　　捉了对方的郡主做侍妾，这种感觉还是蛮不错的。

　　　　没多久，司徒轩就收到了常洛的信。

　　　　收到信以后，他一句话也没有说，一直沉默着。

　　　　常洛这么做，不仅仅会害了慕飞飞，而且是在羞辱整个燕国。

　　　　慕飞飞是燕国的郡主，又是将军的女儿，竟然成了他的侍妾，这是何等的奇耻大辱。

　　　　而且他更担心的是以慕飞飞的性格，定然不会以此苟且偷生，到时候为保清白，只怕会做傻事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第329章 你当为夫是死的吗
　　　　“殿下，不然我去吧，我去把二哥跟飞飞救出来。&nbsp;新匕匕奇新地址：”

　　　　苏婉凝虽然以前跟慕飞飞有着诸多的不愉快，可那都已经是过去的事情了。

　　　　而且现在就冲着慕飞飞如此痴情，她这趟也去定了。

　　　　“让暗影他们去，你不许去。”

　　　　司徒轩皱了皱眉头，不肯同意她的建议。

　　　　“只有暗影他们怎么够呢，我们带来的高手并不多，所以我必须要去。”

　　　　苏婉凝扯了扯司徒轩的袖子，一脸的渴求。

　　　　她说的没错，这次他们出来带的高手其实不算多。

　　　　也就暗影他们能独挡一面，其他的都是普通兵士，只善于群体作战，这样私自去救人的事，根本不可能。

　　　　“让本殿好好想想。”

　　　　微微叹息了一番，司徒轩便沉默了下来。

　　　　他知道苏婉凝的脾气，但凡是她说要去，那肯定是要去的。

　　　　只是就算加上一个苏婉凝，想冲到皇子府里面去救人，也比当初救他还要难的多。

　　　　而且经过上次的事，常洛肯定早有防备，不会那么容易就给他们钻了空子。

　　　　况且，常洛既然敢派人送信来，那就证明他有着足够的防备手段。

　　　　所以，这次的事情必须得好好计划，稍有不慎，不但救不了人，反而会赔了夫人又折兵。

　　　　”救命啊，嫂子救命啊”

　　　　忽然起了一阵风，身后顿时多了一个人。

　　　　苏婉凝皱眉看着躲在她身后，死死的抓着她衣服的墨子逸，一脸的无语。

　　　　“谁又欺负你了，暗魂”

　　　　难道是暗魂又揍他了，所以他才跑来求救。

　　　　“不不不，不是。”

　　　　墨子逸一脸惊慌的摇了摇头，“是个母老虎。”

　　　　“这军营里有母老虎”

　　　　搞什么鬼，现在军营里的女人就剩下她跟水墨脂烟三个，哪来的母老虎。

　　　　“你是不是没事又去调戏良~家~妇~女，被人家追杀了”

　　　　突然想到了这么一个可能，苏婉凝微眯了眼睛。

　　　　“不是，是”

　　　　“啊”

　　　　墨子逸刚刚探出头，一句话还没有说完。

　　　　就见一红色身影闪了进来，随着攻过来的还有一根长鞭，顿时吓得他大叫一声，立刻就躲了回去。

　　　　眼神一冷，微微回头，随意伸手，便夺下了那根鞭子。

　　　　“什么人”

　　　　苏婉凝怒喝一声，在看清楚那人的面容时，却是猛然住了嘴。

　　　　“师姐，还是你比较厉害”

　　　　对面的女子，眨着一双水汪汪的大眼睛，清秀的眉眼比起先前又长开了许多，俨然已经是一个大姑娘了。

　　　　司徒灵兴奋的跑上前抱住苏婉凝撒娇道：“师姐，我都想死你了，你好不好，听说我侄儿出生了，他好不好，长得像谁，你带他来了吗”

　　　　苏婉凝完全被司徒灵稀里哗啦一大堆问题给问晕了。

　　　　不过，这丫头是从哪冒出来的

　　　　“凝儿。”

　　　　她正狐疑着，南宫烨已经走了进来。

　　　　“师哥。”

　　　　一见到师哥，苏婉凝便忍不住了，放开司徒灵就扑了上去。

　　　　“师哥，我好想你。”

　　　　她死死的抱住南宫烨的胳膊，表情那叫一个兴奋。

　　　　六殿下瞬间就醋了。

　　　　她又抱别的男人了

　　　　“你没事就好。”

　　　　南宫烨笑着摸了摸她的头，还似小时候那般。

　　　　司徒灵诧异的站在一旁，瞪圆了眼睛，嘟囔道：“师姐见了大哥就不要我了”

　　　　墨子逸见这几人正为了相见而高兴，还没有注意到他，于是便抬起了脚，准备偷偷开溜。

　　　　结果，才走了没几步，就觉腰间一紧。

　　　　一根长鞭死死的缠在了他腰间，不等他反应，那长鞭一使力，便将他勾了过去，然后又狠狠的甩在了地上，摔的他爬都爬不起来。

　　　　墨子逸瞬间就火了，还没有从地上爬起来，就已经指着司徒灵怒叫道：“你个母老虎，年纪这么小，就如此暴戾，长大以后鬼才会娶你，不对，是鬼都不会娶你”

　　　　“啊”

　　　　他刚骂完，身上就又挨了两鞭子。

　　　　苏婉凝惊讶的看着手握长鞭的司徒灵。

　　　　这丫头不过才一年没见，竟然这么厉害了，用鞭子用的这么溜，看来都能独挡一面了。

　　　　她心里只赞叹着司徒灵的进步，完全忽略了被打的嗷嗷直叫的墨子逸。

　　　　直到墨子逸痛苦的向她传来求救的眼神，“嫂子，救命啊，我快要被打死了。”

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝看都没看他。

　　　　墨子逸瞬间喷血，就知道这嫂子是不靠谱的。

　　　　他真是后悔，刚刚怎么就惹了那只母老虎。

　　　　这个看似甜美，实则彪悍的小公主根本不能惹。

　　　　刚刚不就是因为他看到她在外面怒气冲冲的找人，骂了一句母老虎么，结果就招惹了事端，差点被她的鞭子给抽死。

　　　　本来他也是有武功在身的，不至于那么弱，谁知道这个曾经的小傻子，居然进步这么快，他现在都打不过了，只有挨揍的份。

　　　　“好了，都别闹了，灵儿你跟大哥怎么过来了”

　　　　六殿下大发善心的开了口，墨子逸终于避免了继续被鞭打的命运。

　　　　“我跟大哥听说你们在这打仗，反正平常也没事可做，所以就来帮你们啦。”

　　　　司徒灵收起鞭子，瞬间变身甜美少女。

　　　　“师哥，你要来帮我们打仗么”

　　　　苏婉凝顿时眼冒星星，激动得不行，抱着南宫烨不撒手：“我就知道师哥最疼我了，师哥那么聪明，武功又高，有师哥在这场仗很快就会打赢的。”

　　　　司徒轩一脸黑线的看着。

　　　　娘子你当为夫是死的吗，是死的吗

　　　　难道为夫在这，这场仗就不会很快打赢吗

　　　　你到底偏心谁，偏心谁

　　　　六殿下闷闷不乐的吃着酸醋，六皇子妃毫不自知，仍然抱着南宫烨的胳膊，一脸兴奋的说着。

　　　　偏偏司徒轩又不能说她什么，那种感觉真像是吃了一半的苍鹰，咽不下去吐不出来，简直要怄死了。

　　　　有了南宫烨跟司徒灵这两大助力，进城去救慕飞飞跟苏静辙便多了几分把握。

　　　　司徒轩跟南宫烨商议之后，兄弟二人很快就制定了计划，打算这次不但要救出慕飞飞跟苏静辙，还要给予敌人一重击。

　　　　这样便能削弱敌人的实力，到时候在战场上碰上了，这场仗也就好打了。

　　　　天气已经越来越冷，这场仗得尽快决出胜负，否则就越来越麻烦了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第330章 喜事
　　　　苏婉凝再一次乔装打扮混进了云城。&nbsp;新奇中文xiniqi

　　　　她的样子肯定已经给人记下了，所以不易容就只能等着被抓。

　　　　这两天很不安静，她巴不得早早出来救慕飞飞跟自己的二哥。

　　　　自从司徒灵来了以后，军营里就再没了安静之日。

　　　　也不知道是不是天生的八字不合，司徒灵跟墨子逸这两人不是吵就是打。

　　　　墨子逸打不过司徒灵，可偏偏嘴巴欠，每次都能惹的司徒灵到处追杀他。

　　　　这一大一小，简直要拆了军营的帐篷，把众人烦的痛苦不堪。

　　　　如果不是最后司徒轩站出来挨个训了一顿，估计这俩人就要火烧军营了。

　　　　苏婉凝本着要安静一会的目的来救人，结果耳朵根子依然不清静。

　　　　“这云城还真是不错，比宁城大多了呢。”

　　　　司徒灵毕竟才十二岁，还是个水灵灵的小姑娘，对一切事物都好奇的紧，对云城也不例外。

　　　　她说这话也没错，可墨子逸就是喜欢找抽，立刻反驳道：“身为燕国的公主，竟然夸赞敌人的城池，真是一点爱国之心都没有。”

　　　　“大色`狼你说什么”

　　　　司徒灵瞪圆了双眼，摸了摸腰间的鞭子，打算随时抽死这个嘴欠的。

　　　　“你骂谁色~狼，我可是正人君子，不要败坏我的名声。”

　　　　听到色~狼两个字，墨子逸立刻炸毛。

　　　　“那是谁在别人面前光~屁股的”

　　　　司徒灵不客气的反驳道。

　　　　墨子逸瞬间哑口无言，那是他的错吗，他当时是在换衣服好吧，倒是她一个小姑娘，一点也不害羞，不但把他看光了，还抢他的衣服，如今竟然骂他是色狼，这还有没有天理了。

　　　　“你们俩再吵就回去”

　　　　苏婉凝着实被这两只烦透了，就差没一人给一巴掌，直接拍死算了。

　　　　“师姐，你别生气，我不跟他一般见识就是了。”

　　　　知道自己惹了祸，司徒灵闪着大眼睛就扑了上去，嘴巴立刻甜的跟抹了蜜似的。

　　　　墨子逸一脸鄙夷的望着她，真是会见风使舵，以后他一定要离着这臭丫头远一点

　　　　苏婉凝跟南宫烨几人都是化了妆，大摇大摆的在云城街道上走着的。

　　　　暗影他们都在暗处。

　　　　这次来的人也不多，只有七八个人。

　　　　找了一家酒楼吃饭，顺便等墨子逸去打探消息。

　　　　那小子头脑还行，没多久就回来了，已经证明八皇子府这两天要办喜事，而且还是两桩喜事。

　　　　常琪要择驸马，常洛得了一个郡主侍妾。

　　　　“师哥，你觉得我们要不要在喜宴上动手”

　　　　苏婉凝想了想，望向南宫烨问道。

　　　　“不行，他们这么明目张胆的公开喜宴的时间，不就是等着我们自投罗网”

　　　　墨子逸摇了摇头，并不同意。

　　　　“就在喜宴上动手。”

　　　　南宫烨点了点头道：“不管对方是什么想法，人我们一定要救，况且他们可能会考虑，我们并不敢在喜宴上动手，因为这明摆着看上去就是一个陷阱，所以就选那一天动手，而且如果宾客够多的话，我们还可以趁机制造混乱。”

　　　　“你们疯了吧。”

　　　　墨子逸惊讶的看着那两人，觉得这就是两个疯子。

　　　　结果这话才说完，坐在一旁的司徒灵直接拍了他一掌：“滚开，这里没有你插话的份，大哥怎么说就怎么做。”

　　　　“你”

　　　　墨子逸气的直瞪司徒灵。

　　　　司徒灵挑眉，“有本事你打回来啊。”

　　　　墨子逸不说话，愣了半天，甩袖走人。

　　　　苏婉凝也不理他，左右他自己会回来的。

　　　　却不想他借口出来以后，竟然去了将军府打探消息。

　　　　“暗魂，你去看看小墨怎么还不回来”

　　　　到了晚上，也不见墨子逸回来，苏婉凝终于察觉到了不对劲。

　　　　是不是遇上什么麻烦了

　　　　索性的是暗魂去了没多久，就把墨子逸带回来了。

　　　　“你干什么去了”

　　　　看着墨子逸一副灰头土脸的样子，她敢肯定这家伙绝对不是甩袖离去，肯定去做什么了。

　　　　“就是到处逛逛而已。”

　　　　墨子逸别过头去，眼里有了一丝闪躲。

　　　　苏婉凝没打算再问他，而是看向暗魂道：“暗魂你说。”

　　　　“回皇子妃的话，他去了将军府，结果被人盯上了。”

　　　　暗魂的意思简洁明了。

　　　　“为什么”

　　　　回头望向墨子逸，苏婉凝眼里尽是平静无波，却透着一股冷感。

　　　　“我我只是想去教训一下那个刘氏，谁让她上次让我做那种事了，不过你放心盯上我的人，只是觉得我目的不纯，并没有发现我是谁，应该应该不影响我们这次的计划。”

　　　　闻此，苏婉凝只是点了点头，“原来是这样。”

　　　　态度温和的不像话。

　　　　墨子逸皱了皱眉头，总觉得她发现了什么。

　　　　第二日，便是常琪与苏静辙成婚的日子，而苏婉凝他们也做好了准备，打算进府救人。

　　　　苏静辙此时的日子可不好过，他现下正被五花大绑的捆着，根本动弹不得。

　　　　“常琪，我告诉你，就算是我死也不会跟你拜堂的，还有飞飞呢，你把她怎样了”

　　　　他从没有像现在这样恼怒过。

　　　　虽然是带兵打仗的人，但一直给人一种温和之气。

　　　　可现在他眸中尽是杀意，神情冷的可怕，如果眼神可以杀人，估计常琪早被他凌迟了千八百遍了。

　　　　“你就不要惦记着你的飞飞了，忘了告诉你了，你的飞飞已经被收拾干净，送到我哥哥的床上了，今晚上不但是你我成亲，还有我哥哥跟你的飞飞也要成其好事。”

　　　　常琪抿嘴一笑，得意的看着苏静辙，“不过呢，我哥哥正妃侧妃都已经有了，所以只能委屈你的飞飞做一个侍妾了。”

　　　　“啧啧啧。”

　　　　“堂堂的郡主，以后也不过是我哥哥的一个玩~物，还要受主母的欺压，想想就让人觉得舒服。”

　　　　听到心爱的女子，即将被人糟蹋，苏静辙顿时气的脸色铁青。

　　　　良久，他闭了闭眼睛，暗自喃喃：“飞飞，是我不好，是我对不起你。”

　　　　而慕飞飞的情况的确也没好到哪里去。

　　　　以免她自杀，常洛都是叫人绑着她的。

　　　　如今确实已经被送到了常洛的房间，被五花大绑的丢在了床上，周围还有人守着，当真是插翅难飞。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第331章 计中计
　　　　晚上的时候，皇子府果然热闹非凡，贺客满堂。&nbsp;新匕匕奇新地址：

　　　　不过，周围同时也布满了高手。

　　　　常洛的确在防着苏婉凝他们劫人，可他也不确定苏婉凝会不会冒险今晚来，只是仍旧跟平时一样，将高手分散在各个地方，就不信如此他们还能成功。

　　　　果然，喜宴才开始，常洛的人就发现了可疑人，正是叶风跟叶冷。

　　　　“盯好他们，先不要打草惊蛇，等找到他们的同伙再动手。”

　　　　听着下属的汇报，常洛有些疑惑。

　　　　怎么就来了一群小喽，难道那个女人不肯以身犯险了吗

　　　　如果他没看错的话，那个女人争强好胜，胆子大得很，可不像会随意退缩的人。

　　　　莫非是去了新房

　　　　想到此处，常洛便丢下了一众客人，直接朝新房走去。

　　　　至于常琪那边，根本没有什么仪式，只是布置了一个喜堂而已。

　　　　新郎官被绑着直接丢进了新房，根本没有办法拜堂。

　　　　常洛去了新房之后，倒是没有发现什么异常，反而是对被绑着的慕飞飞起了兴趣。

　　　　下人们都知道这位爷爱美人，所以难免把慕飞飞好好的收拾了一番，免得常洛不高兴。

　　　　事实上确实如此，现在娇艳如花又楚楚可怜的慕飞飞的确取悦了常洛。

　　　　既然敌人还没有现身，不如好好享受。

　　　　常洛笑着坐在慕飞飞身边，伸手拿掉了塞在慕飞飞口里的帕子，唇角一勾，颇为玩味道：“看来燕国是真的出美人，你那位表嫂就美艳的很，你也不差，虽然你没有她漂亮，不过胜在你还是个干净的小丫头，也能让本殿尝尝鲜不是。”

　　　　“呸。”

　　　　刚刚被拿掉嘴里的帕子，慕飞飞就对着常洛吐了口吐沫，骂道：“王八蛋，我告诉你我是宁死也不会让你碰我的。”

　　　　她嘴巴上骂的狠，其实心里却是害怕的不行。

　　　　“你想死可以。”

　　　　常洛皱眉擦了擦衣裳，面色一冷，“不过在你死之前，本殿也要得到你。”

　　　　“你休想”

　　　　慕飞飞恶狠狠的瞪着眼前的男人。

　　　　许是她的态度激怒了常洛，常洛眸色一凛，伸手扼住她的下巴，“很久没有见到这样厉害的野猫了，不过很快你就会求饶的”

　　　　“不要”

　　　　身上突然一凉，看着被撕扯了一半的衣服，慕飞飞顿时就傻了。

　　　　刚刚的大义凛然全没了，惊恐的哭道：“你混蛋，不要碰我，滚开，滚开”

　　　　女人流泪的样子，似乎更能激起男人征~服~欲。

　　　　常洛冷冷一笑，欺身便覆了上去。

　　　　慕飞飞绝望的闭上眼睛，打算在被他毁了之后，就想办法自杀。

　　　　常洛此刻完全因为美人失了理智。

　　　　然而，就在他进行下一步的时候，忽然感觉到一股强烈的杀意，直冲背后袭来。

　　　　“什么人”

　　　　常洛大吃一惊，飞身一闪，这才堪堪躲过那股突然袭来的杀意。

　　　　待到他稳住身形以后，才发现不知何时，屋内竟然闯入一神情冷傲的墨衣男子。

　　　　外面的人呢，自己的暗卫呢，都死哪去了，怎么就叫人这样闯进来，一点动静都没有。

　　　　常洛不知道的是站在自己面前的，到底是一个多么强悍的对手。

　　　　他的那些人，已经被解决了大半了。

　　　　“你是谁”

　　　　这人能无声无息的进来，肯定武功不低，常洛心中有数，已经做好了先保全自己的准备。

　　　　所以，他一边开口询问南宫烨的身份，一边准备找机会溜。

　　　　只可惜南宫大侠根本不理他，一句话也不说，长剑直接就刺向了他。

　　　　“来人”

　　　　常洛大喝一声，急忙伸手应对。

　　　　只可惜他与南宫烨的实力悬殊太厉害，几个回合下来，他已经中了一剑。

　　　　虽然，这时已经有人闯进了屋子，可对于南宫烨来说，不过是小菜一碟。

　　　　眼见着自己的人死伤无数，常洛心生退意，忽然闪身朝着慕飞飞扑去。

　　　　他似乎是想拿慕飞飞做人质。

　　　　不过仍旧敌不过南宫烨的速度。

　　　　南宫烨冷哼一声，一脚将人踹开，然后挥剑便砍断了慕飞飞身上的绳子。

　　　　常洛这边情势不乐观，常琪那里就更糟糕了。

　　　　“苏静辙，你今晚就是本公主的人了，想跑都跑不掉。”

　　　　洞房内，常琪一脸得意的看着被绑在榻上的苏静辙，毫无羞涩的就扑了过去。

　　　　哪知，她才扑到榻边，就被人一脚给踹在了地上。

　　　　下手那叫一个重，根本没留情，直踹的常琪吐了血。

　　　　“啧啧啧。”

　　　　苏婉凝靠在旁边的鸳鸯屏风上，看着常琪一脸狼狈的样子，忍不住摇头道：“我说九公主，您到底要不要脸啊，竟然主动往男人身上扑，您这是有多缺男人啊，如果您真的缺男人的话，干脆养一堆男~宠天天伺候您得了。”

　　　　六皇子妃一点紧张的感觉也没有，此刻手里居然还拿了个苹果在啃。

　　　　啃了几口以后，竟然还点头道：“这是贡品吧，味道还真不错，一会记得送我些。”

　　　　正在外面与那些高手纠缠的墨子逸，真想进来掐死她。

　　　　你特么的在里面吃苹果，我在外面辛苦的揍人，你真好意思么

　　　　“你居然还敢来”

　　　　常琪擦了擦嘴巴上的血，狼狈的爬起来，眼眸喷火的瞪着苏婉凝：“你屡次找我麻烦，现在竟然还敢破坏我的洞房”

　　　　“拜托，九公主您不要睁着眼睛说瞎话好不好”

　　　　苏婉凝无奈的摇了摇头，又啃了一口苹果，继续道：“是你不要脸的把我哥抢来做驸马，你还要跟我哥拜堂，也不看看自己是什么德行。”

　　　　“你”

　　　　常琪这辈子受的最大的委屈，大概就是苏婉凝赐予的吧。

　　　　她从小到大是被人宝贝在手心里的，没被人打过，也没被人骂过，偏偏到了苏婉凝这里，是既打了她，又骂了她。

　　　　所以，她一看到苏婉凝就恨不得要把苏婉凝给凌迟了。

　　　　只可惜实力不如人，就算再嚣张也没有办法。

　　　　“凝儿，先不要管这个女人，先去救飞飞。”

　　　　虽然有些惊讶妹妹会来，可苏静辙最担心的还是慕飞飞。

　　　　“放心，没人能欺负得了你媳妇，我师哥肯定会把那个什么破八皇子给打的满地找牙的。”

　　　　苏婉凝自觉师哥办事比自己靠谱多了，所以一点也不担心。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第332章 真相
　　　　占领了云城以后，司徒轩很快便赶了过来。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新匕匕奇新地址：

　　　　云城刚刚换了主人，城内的百姓必定恐慌，如果不加以安抚，肯定会出大事。

　　　　不过对于司徒轩来说，这些都是小事。

　　　　他到了云城以后，立即减免了城中百姓的税赋，并保证不会伤害任何无辜的百姓，若是有人敢胡作非为，立刻就地正法。

　　　　他的一系列举动很快就赢得了民心，百姓很拥戴这位新主人。

　　　　要知道那常洛跟吴临在城中的时候，可没少搜刮了百姓，尤其是吴临经常强抢民女，百姓们是敢怒不敢言，如今得遇明主，他们自然是高兴的。

　　　　这些普通百姓，没有什么远大的抱负与理想，不过是想要安稳的过日子罢了。

　　　　所以谁能给他们一个安稳的生活，他们就会拥戴谁。

　　　　也许早料到会有这一天，所以司徒轩早就把云城的情况摸的很清楚，解决起问题来，自然也就得心应手了。

　　　　司徒轩来云城以后，整整忙了一整天，连苏婉凝的面都没空见。

　　　　等他晚上终于忙完，回到下人给他临时准备的府邸的时候，就见六皇子妃一脸不善的站在门口，眼睛眨也不眨的望着他，颇有兴师问罪的意思。

　　　　“凝儿。”

　　　　知晓她为何生气，司徒轩笑了笑，走上前去，捏了捏她的鼻子道：“晚膳准备好没有，我饿了。”

　　　　“没有。”

　　　　苏婉凝冷哼一声，撇着小嘴道：“什么也不给你吃。”

　　　　“那就不吃了。”

　　　　司徒轩无奈的扯了扯嘴角，牵着她的手道：“我累了，陪我休息一会好不好。”

　　　　不知道什么时候，他口中的本殿二字就没了，习惯性的变成了我。

　　　　“为什么不告诉我，你带兵去偷袭，我们原本的计划不是这样的。”

　　　　去敌方军营偷袭这事，苏婉凝根本不知道，更不知道司徒轩会亲自去。

　　　　当时她之所以执意把司徒轩留在宁城，也是因为担心他的身体。

　　　　他的身体根本没有恢复，不能带兵打仗，可他不但去了，竟然还没有告诉她。

　　　　现在想想都觉得后怕，万一出事怎么办

　　　　“这不是没事吗”

　　　　司徒轩无奈的抱了抱她，有些歉疚道：“知道你担心，所以才不告诉你，只是凝儿这场仗我们不能一直耗下去，要在最快的时间内解决，天气已经越来越冷，我们的粮草也在慢慢的减少，这样死撑下去不是办法，更何况。”

　　　　他唇角一弯，想起还未见过面的小家伙，语气又柔和了几分：“更何况我还没有见过扬儿，我想尽快赶回去见见我们的宝贝儿子。”

　　　　“那小子呆在宫里又不会跑掉急什么。”

　　　　苏婉凝低了低头，小声嘟囔了几句，这才拉着司徒轩进屋了：“晚膳早准备好了，你吃过后赶紧去歇着，这些日子不管怎样都不能乱动了。”

　　　　云城的情况很不错，基本没有什么烦心事。

　　　　常洛带着大军退到了别处，估计修整以后，还会卷土重来。

　　　　常琪被关了起来，司徒轩修了一封书信给常洛。

　　　　他们打算用常琪这位娇滴滴的小公主来换几座不错的城池。

　　　　当然要求也没有太过分，就最近的几座而已。

　　　　若不然万一把对方惹恼了，这几座城池也得不到。

　　　　“义兄，真是奇怪了，那个白羽仙下落不明，也不知道死了没有。”

　　　　趁着苏婉凝不在，墨子逸就溜到了司徒轩书房里，有些沮丧道：“我打算审问一下将军府的下人，看看他们知不知道什么线索，兴许能查到制药之人，白羽仙肯定没有那个本事做这种药，只要我们能查到配药之人，就一定能从他那得到解药。”

　　　　“小墨，我不是告诉过你不要再去将军府，凝儿没那么傻，你一直如此奇怪，会让她怀疑的。”

　　　　司徒轩抬头看了看他，颇有几分责怪的意思。

　　　　“可也不能放弃啊，如果你不打算找解药，你就只剩下三个月的时间了，难道你真想死，那嫂子怎么办，你儿子怎么办”

　　　　墨子逸皱眉反驳。

　　　　轻叹一口气，司徒轩转头望向窗外，眼神有几分迷茫：“所以我想尽快打完这场仗，回去看看孩子，安排好一切。”

　　　　这话还没说完，司徒轩猛然就停了下来，他转头望向门口，顿时愣住了。

　　　　“怎么安排”

　　　　苏婉凝神色平静的站在门口，没有恼也没有怒，只是诡异的平静而已，让人不觉生寒。

　　　　“如果你不在了，你要怎么安排我跟孩子的下半辈子，让我带着儿子，就这么孤独的过一生”

　　　　她的眼神冰冷里透着哀痛。

　　　　正如司徒轩所说，她是个聪明的女子，早在墨子逸闯进云城，偷偷的去将军府的时候，她就已经觉察到了不对。

　　　　“凝儿，我不是有意瞒你。”

　　　　司徒轩突然间就有些惧怕她的眼神。

　　　　每次看到她心痛的模样，他就觉得愧疚。

　　　　先前为了他的身体，已经让她担心了那么久，好不容易好了，现在却仍旧没有办法给她一个安稳的未来。

　　　　他也怨恨过老天不公。

　　　　可那又怎样，什么也解决不了。

　　　　“是什么毒”

　　　　苏婉凝没有理他，而是回头望向了墨子逸。

　　　　她知道这毒恐怕不是那么容易解的，若不然墨子逸不会一直瞒着她。

　　　　凭着他的本事若是都解不了这毒，只怕情况确实不好。

　　　　“是。”

　　　　墨子逸犹豫了半响，知道今个不说也得说，只好叹了口气道：“是七色。”

　　　　七色是一种极其霸道的毒，是用七种颜色的花汁子按照不同的顺序调配而成的。

　　　　这种毒难就难在只有下毒人可以解，其他人根本无法，哪怕你用尽最好的药也无法解毒。

　　　　七色的调配过程并不是一成不变的，可以用任何的顺序来调配，并且还要加入制毒人的血。

　　　　这种毒的做法不难，不过制毒的人需要有极深的内力，血液方才有用。

　　　　而且这七种花也不定是哪七种，解药也要按照制毒时的顺序来，一旦错一环，那被下了毒的人就会没命。

　　　　因此，不是制毒的人根本配不出解药。

　　　　若是那制毒的人忘记了配药的顺序，更是糟糕，到时候真的就是药石无灵，根本没有任何办法了。

　　　　亲们，三百三十二章在三百三十四章之后，因为定时出了问题了，所以顺序有些乱，大家可以先去看三百三十二章再回头看这一章，原谅作者这个糊涂虫吧，大半夜的定时还把时间看错了，虽然我有检查过，可作者眼神肯定不好使，今个起床才发现问题，抱歉。ps此段不计费

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第333章 找到了
　　　　找不到制毒的人，哪怕就是一代毒后冷媚来了都没用。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d&nbsp;新匕匕奇中文首发

　　　　沉默，诡异的沉默。

　　　　在得知司徒轩中的是七色之后，苏婉凝竟是一句话也没有说。

　　　　她这样反常的表现，连墨子逸都吓到了，慌忙伸出手在她眼前晃了晃，“嫂子，还有三个月的时间，你别急啊。”

　　　　那毒还要三个月才会毒发，但是一旦毒发，小命就没了。

　　　　而且在这三个月内，只要不解毒，每隔七天就会发作一次。

　　　　每次发作的时候情况都不一样，或者是噬心的痛楚，或者是如烈火的焚烧一样痛，又或者会陷入昏迷。

　　　　总之每次情况都不一样。

　　　　司徒轩其实已经发作过一次，只不过是忍着没让苏婉凝发现罢了。

　　　　“凝儿，没事。”

　　　　司徒轩扯了扯嘴角，无奈的笑了笑：“生死有命。”

　　　　“生死有命”

　　　　苏婉凝回过头来，冷冷的看着他，质问道：“如果你真的觉得生死有命顺其自然，那我千里迢迢来找你做什么，我费尽心思救你做什么”

　　　　“我也只不过拼了命的想要与命运抗争，我不能让命运夺走你，你是我的夫君，是我孩子的父亲，如果连你都这般没有信心，想着放弃你对得起我们母子吗，你对得起在京中等你的母妃吗，你对得起这么多为你出生入死的兄弟吗，所有的人都想你拼命的活着，而你却只想着顺应天命”

　　　　说完这些话，苏婉凝都没给司徒轩反驳的机会，转身便离开了书房。

　　　　躲在角落里的暗影连同守在外面的叶风等人，嘴角都一抽一抽的。

　　　　殿下又挨骂了

　　　　墨子逸愣了好半天才回过神来，忍不住点头道：“嫂子真厉害啊”

　　　　“义兄，我觉得嫂子说得对。”

　　　　他回过头来，义正言辞的看着司徒轩，有板有眼的训斥道：“不是还有三个月的时间吗，怎么就没机会了，那白羽仙已经失踪了，我们也不会答应她的要求，说不定能从别人口中找出线索呢，嫂子还这么年轻，你总不能真叫她守寡吧。”

　　　　他也知道这事很难，白羽仙还不知道从哪弄到的这么一颗药呢。

　　　　想要解毒就得费尽心思去找制毒的人，找到那人，还不知道他答不答应给解药，还不知道他有没有忘掉配药的顺序。

　　　　这个世界上怪人可多得是，有可能是一时兴起，随便配出一颗药来，连解药都没有。

　　　　但是，如果不尽力一试，谁又知道结果呢。

　　　　如果就这样放弃，至少苏婉凝是不会甘心的。

　　　　从司徒轩那出来，苏婉凝就找南宫烨去了。

　　　　刚刚还好好的，这会子见了南宫烨眼圈就红了。

　　　　“怎么了”

　　　　谁欺负自己师妹了，南宫少侠很不高兴。

　　　　苏婉凝巴拉巴拉的把事情就说了，还说司徒轩故意瞒着她要等死。

　　　　南宫烨听了之后，也沉默了许久。

　　　　不过心性坚韧的他，即便遇到这样的事情，也不会慌张。

　　　　他考虑之后，跟苏婉凝分析了一下当前的情况，又把司徒灵叫来帮忙。

　　　　没多久，苏婉凝就回去找司徒轩了。

　　　　不止是她还有南宫烨跟司徒灵都一同跟了过去。

　　　　南宫烨一句话也没说，只冷冷的盯着司徒轩看。

　　　　莫说被盯着的司徒轩了，就是站在一旁的墨子逸都冷的打颤，这男人的眼神也太可怕了，要杀人啊。

　　　　“六哥，你这样做是不对的。”

　　　　司徒灵板着个小脸，颇有一副小大人的模样：“你怎么可以轻言放弃，那师姐怎么办，你不管她了，以后在宫里有人欺负她怎么办，你得好好活下去，你要做皇上，你要”

　　　　她一句话还没说完，就被墨子逸捂住了嘴巴。

　　　　这丫头要死啊，当皇上这样的话能随便说出来吗，被人听到了是要杀头的杀头的。

　　　　真不知道她脑子到底好了没有。

　　　　“滚开，臭流~氓”

　　　　忽然被人捂住了嘴巴，还是最讨厌的人，司徒灵顿时发了狠。

　　　　愤怒的掰开墨子逸的手，从腰间抽出鞭子，便打了过去。

　　　　不理会两人的吵闹，南宫烨终于开了口：“查出来了，配毒的人应该在迷雾森林，所以我跟凝儿打算去一趟。”

　　　　只这么一小会的功夫，南宫少侠就叫人抓了将军府所有的下人来，没多久就查出那个给白羽仙药的怪老头似乎在迷雾森林。

　　　　所以，无论如何得去迷雾森林一趟。

　　　　“迷雾森林”

　　　　听到这四个字，司徒轩却是皱起了眉头。

　　　　迷雾森林距离这倒不远，骑马只需要半日的路程而已。

　　　　只不过那里可不好进。

　　　　迷雾森林处在幽谷深处，想去迷雾森林就得先穿过幽谷。

　　　　幽谷是拓跋一族的地盘，外人估计不好闯入。

　　　　拓跋一族在江湖上赫赫有名，最擅长布阵，曾经也出现过无数高手，所以一般人都不敢招惹拓跋家族的人。

　　　　只不过早在几十年前，拓跋一族就彻底隐居在了幽谷中，基本不问世事。

　　　　而迷雾森林就在幽谷的深处，没有人去过，听说是个极其神秘的地方，充满了危险。

　　　　如果配毒的人真住在迷雾森林，那人一定是隐世高手。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩思索许久，抬起头来看着苏婉凝。

　　　　他不想她去，谁知道迷雾森林有什么，万一有去无回怎么办

　　　　“我是一定会去的”

　　　　苏婉凝眼睛眨也不眨的看着他，“司徒轩，我是不会放弃的，哪怕再难我也要去，如果不得出一个结果，这辈子我是不会安心的。”

　　　　不管将军府里的人说的那怪老头到底在不在迷雾森林，她都得去一趟，否则她根本不甘心。

　　　　“那好，我也去。”

　　　　既然要去，司徒轩当然要陪着她：“只不过需要再过几日，目前形势不稳，只有十三弟在，我实在不放心。”

　　　　“可是你的身体不能再等下去。”

　　　　苏婉凝有些不悦道：“拖得越久，痛苦就越多，我们为何不先去找解药，等回来以后再打仗。”

　　　　她不忍司徒轩每隔七天就要受一次不知名的痛苦。

　　　　“凝儿，我们好不容易才拿下云城，不能就这样丢了，我们打天下不止是为了百姓，还为了我们自己，为了扬儿。”

　　　　皇位他是迟早要争的，天下迟早是他的，也是他儿子的。

　　　　所以这天下必须要打，如今打天下就是为自己打的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第334章 破城
　　　　“岂有此理，你们不但破坏我的洞房花烛，竟然还敢找我哥哥的麻烦，简直欺人太甚”

　　　　常琪一脸愤怒的看着苏婉凝，眸光冷凝，随手抓起桌上放着的鞭子，就对苏婉凝甩了过去。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d：

　　　　“我就喜欢欺人太甚，你能把我怎么着”

　　　　对于她的攻击，苏婉凝根本不放在眼里，冷哼一声，随手抓住她的鞭子，一使力就又把她给甩在了地上。

　　　　“嫂子，快来帮我，我快顶不住了”

　　　　墨子逸此刻正跟外面的高手奋战着，可惜他武功太低，这一会已经挨了好几拳了，不得已只好求救。

　　　　“你傻啊你，他们的公主在我手上，你还用跟他们动手”

　　　　苏婉凝实在受不了这家伙的反应迟钝了，皱了皱眉道：“告诉他们再乱来，我就捏死这小公主”

　　　　约莫有半刻的沉默，便听外面墨子逸得意的声音：“听到没有，还不乖乖束手就擒，否则你们的公主就完了，里面那位可是什么都干得出来”

　　　　什么都干得出来

　　　　苏婉凝一脸黑线，这家伙怎么这样评价她。

　　　　一身怒气悉数算在了常琪身上，她手上还剩小半个苹果，随手一扔就砸在了常琪脸上，砸的常琪直呼痛，疼的眼泪都下来了。

　　　　“真没用。”

　　　　苏婉凝不屑的看了她一眼，这才慢条斯理的帮她哥松了绑，又对还在外面的墨子逸喊道：“小墨，进来”

　　　　墨子逸嗖的一下便跑了进来，速度那叫一个快。

　　　　他可不想在外面呆着了。

　　　　虽然那些人没敢再动手，可是却一直虎视眈眈的看着他，说不准一会找准机会扑上来，还是这里比较安全些。

　　　　墨子逸掏出早就准备好的药丸给苏静辙服下。

　　　　不过他倒是很惊讶苏静辙竟然没受伤，忍不住八卦道：“苏兄，你这待遇是不是一直很好啊，怎么半点伤也没受啊。”

　　　　看看他义兄被救出来时的样子，待遇真真不一样。

　　　　“废话什么，走了。”

　　　　苏婉凝伸手将常琪从地上捞了起来，一把匕首抵在常琪的后背，拿着她做了人质。

　　　　周围虽然高手众多，可根本没人敢动。

　　　　谁不知道这公主有多宝贝，万一伤着了，他们都得死。

　　　　常琪被打的浑浑噩噩，现在根本就没任何反抗能力，只能任由苏婉凝拽着她走。

　　　　南宫烨那边也是顺利的救出了慕飞飞。

　　　　只是常洛身边暗卫众多，正拼死反扑，所以常洛倒还算安全。

　　　　而此刻宴席上已经乱成了一锅粥，突然有人劫持了前来道贺的宾客，弄的喜宴上一片混乱。

　　　　不止如此，没过多久，皇子府就燃起了大火，到处是火光一片，这下更乱了。

　　　　皇子府乱的不可再乱，几乎都没有心力去对付刺客。

　　　　司徒灵高高兴兴的拿着火把到处丢，基本上等她忙完，这皇子府也不用要了。

　　　　一行人劫持着常琪出了皇子府，直接朝城门奔去。

　　　　常洛早有防备，在城门口加强了防备，兵力比起原来多了数倍。

　　　　他以为苏婉凝等人就算能逃出皇子府，但是肯定无法出城。

　　　　谁知道这时候，城外突然出现了一支军队，约莫有四五千人，竟然趁着夜色开始攻城，直把守城的士兵打了个措手不及。

　　　　常洛万万没有想到，苏婉凝他们一面大闹皇子府，吸引了众多的势力，而城外竟然还有人攻城。

　　　　如此里应外合，简直要把他们打垮。

　　　　而且更糟糕的是，前两天城中的军队大部分都已经调了出去，在外面安营扎寨，准备过些日子进攻宁城。

　　　　所以这时候城中兵力不足，一旦被攻入就完了。

　　　　于是，他急忙派人发了求救信号。

　　　　好在城外的大军距离不是很远，接到信号应该很快就能来支援。

　　　　但是他千算万算，怎么也没有算到。

　　　　此时，他城外的大营竟然遭到了司徒轩的偷袭。

　　　　现下那边打的正激烈，哪有时间来救他。

　　　　守城门的士兵，正站在城墙上往外放箭，抵挡司徒霆带领的小股兵力。

　　　　却不想这个时候，南宫烨他们已经到了，直接大开杀戒，杀的他们措手不及。

　　　　虽然他们人数不多，可都是个顶个的好手，以一挡百完全没有问题。

　　　　叶风与叶冷杀了守门的士兵，打开了城门，直接迎了外面的人进来。

　　　　“杀啊”

　　　　一时间马蹄声叫嚷声刀剑声声声入耳，混乱交织成一片。

　　　　至于那被当做人质的常琪，苏婉凝留着还有用，便交给了墨子逸看着，还不忘嘱咐道：“这次你把人给我看好了，若是再像上次那样疏忽，回去我叫灵儿抽你一百鞭子”

　　　　墨子逸还没有说话，司徒灵已经点点头道：“对，抽你一百鞭子，直接抽死你”

　　　　墨大神医彻底欲哭无泪，这叫什么破事，怎么都冲着他来。

　　　　不过他这次真不敢大意，手里抓的可是敌军的公主，用处多着呢，跑了就麻烦了。

　　　　这场混战没有持续多久便结束了，南宫烨直接杀了守军的首领，群龙无首其余人也都缴械投降了。

　　　　常洛倒是个聪明的，眼见着形势不对，竟然丢下自己的妹妹，在暗卫的掩护下直接跑了。

　　　　苏婉凝叫人去将军府把吴临抓来。

　　　　奈何那家伙更是狡猾，因为这几天一直在府中养伤，所以没有出门带兵。

　　　　而今天一听城门被破，直接收拾了些贵重的东西，立刻就跑了。

　　　　司徒轩那边是不可能全歼敌方几十万大军的，只是扰乱了敌军的视线，拖了他们一阵子，等见到这边得胜的信号就退了回去。

　　　　因为提前计划好，伤亡并不大。

　　　　“静辙。”

　　　　好不容易结束了这场惊心动魄的攻城战役，众人都还没有来得及休息，就见慕飞飞突然冲了出来，也不顾旁边有多少人看着，直接扑进了苏静辙的怀抱哇哇大哭起来。

　　　　“飞飞，让你受苦了。”

　　　　看着整整受了一圈的慕飞飞，苏静辙心里疼痛的很，语气也温柔了许多。

　　　　而且他知道慕飞飞身上到处是鞭伤，这几天肯定还没有好，所以便看向墨子逸道：“麻烦墨兄给飞飞开些药来，她实在伤的不轻。”

　　　　“哟”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，一脸调皮的说道：“二哥，你什么时候学会怜香惜玉了，当初也不知道是谁，对这门亲事怎么也不满意，所以才逃避到边关来的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第335章 幽谷
　　　　因为司徒轩的坚持，苏婉凝他们并没有马上动身去幽谷。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发

　　　　与陵云国的条件谈的很顺利，司徒轩派人把奄奄一息的常琪送了回去，换来几座不错的城池。

　　　　其实，依着常琪的身份，完全可以换几十座城池的。

　　　　只是现下陵云国连连吃亏，如果提出这种要求，对方很可能放弃这位公主。

　　　　如今这几座城池也是赚来的。

　　　　送回常琪没多久，对方就开始小规模的来侵犯，显然是要出一口气。

　　　　所以半个月内，双方基本上都没有闲着，打了无数次仗。

　　　　最后一次战役，对方带了五万精兵前来偷袭。

　　　　可万万没有想到司徒轩早已做好了准备，就在他们走到一处险要的山谷时，进入了司徒轩的埋伏中。

　　　　南宫烨从天而降，直接射杀了对方的主将跟副将。

　　　　一时间对方军心大乱，群龙无首。

　　　　就在对方混乱的时候，山顶上又有无数的巨石滚落，砸死了不少人。

　　　　无数人惊慌的往后撤退，却没有想到后方又传来无数羽箭。

　　　　最后这五万精兵只剩下不到一千人逃窜，而且基本上都受了很重的伤，就算是回去，也没有多大的用处了。

　　　　五万兵马虽然不多，可都是精兵，这一次的损失对于对方来说无疑是巨大的。

　　　　所以，常洛被逼的连连退后，最后只得躲到城中不出来了。

　　　　照这样的形式，至少一两个月他们都喘不过气来。

　　　　可也不好打，因为对方现在所在的地方易守难攻，直接攻城并不是一个好的办法。

　　　　而且这边的粮草已经不多，所以必须要暂时休整，等待充足的粮草送过来。

　　　　暂时稳住了局面，司徒轩他们就要出发去幽谷了。

　　　　他这么一耽搁，已经是二十多天过去。

　　　　路上还不知道会遇到什么危险，要耽搁多久，如果耽搁久了，司徒轩就真的没救了。

　　　　司徒霆还要留下主持局面，没有办法跟他们一起去。

　　　　而且迷雾森林也太危险，司徒轩就没带多少人，免得人都折在那。

　　　　本来他是不打算带墨子逸跟司徒灵去的，结果那俩人还是偷偷跟上了。

　　　　于是，他与苏婉凝加上南宫烨跟墨子逸还有司徒灵，另外带上了暗魂跟暗影，一起去了迷雾森林。

　　　　其余人都被司徒轩留下辅佐司徒霆。

　　　　“这就是幽谷”

　　　　赶了小半天的路，就到了一处山谷外。

　　　　只是这山谷平常的很，并没有发现什么怪异之处，这让苏婉凝不得不怀疑，真的是幽谷么，怎么觉得一点神秘感都没有。

　　　　拓跋家的人就选择了这样的地方隐居

　　　　“不要掉以轻心，拓跋家的人最擅长布阵，即便是普通的地方，如果布下厉害的阵法，也是不容易进入的。”

　　　　其他人对这个山谷多多少少都有些嗤之以鼻，唯有南宫烨一脸的严肃。

　　　　苏婉凝最相信的就是师哥的话，急忙点了点头，不敢再掉以轻心。

　　　　其实，她本想先找到拓跋家的人，问问他们可不可以帮忙带路。

　　　　可惜这些日子派出去那么多人，都没找到拓跋家族的人。

　　　　她记得当初那个小姑娘就姓拓跋，应该也住在这幽谷中。

　　　　可惜自从那天之后，她再也没有见过拓跋冰。

　　　　若是有朝一日知道要用到这个小姑娘，她当时怎么也得把她留下来。

　　　　一行人小心翼翼的进了幽谷，结果走了才没多久，就起了一阵怪风，吹的人根本没有办法进入。

　　　　而他们骑的马儿也死活不肯再往前走，一直躁动不安的叫着。

　　　　亏得他们都是有功夫的人，否则非得被这几匹发疯了的马给摔下来不可。

　　　　“这儿没办法骑马进去。”

　　　　南宫烨率先下了马，如果他没有猜测的话，这怪风肯定不会那么简单，也许正是入谷的第一重考验。

　　　　没有办法，众人只好丢弃了马匹，迎着风进去。

　　　　只是那股怪风实在是太厉害，越往前走越艰难。

　　　　司徒灵年纪小，一个不小心就被吹了出去。

　　　　“啊”

　　　　她本能的大叫一声，结果这一叫更惨，被风吹起的灰尘全部吹进了她嘴巴里，呛的她直咳嗽。

　　　　“笨蛋。”

　　　　墨子逸狠狠的骂了一句，却还是眼疾手快的把她拽了回来。

　　　　他离着司徒灵最近，所以想要抓住司徒灵也最容易。

　　　　“小墨，灵儿就交给你了。”

　　　　苏婉凝一面紧紧的抓着司徒轩的手，一面对墨子逸交代了一句。

　　　　“什么”

　　　　如果不是现在正处于危险中，稍有不慎就可能被狂风甩出去，墨子逸一定会立刻跳起来大叫我不要的。

　　　　而司徒灵显然是被刚刚那股怪风吓到了，现在她也不管跟墨子逸有没有仇了，干脆自己不走了，整个人直接趴在了墨子逸背上，死都不下来，要墨子逸背着她走。

　　　　这到底是惹上了一个什么瘟神，墨子逸很后悔，刚刚自己怎么就那么手贱。

　　　　风的力道越来越强，根本站不住脚，好在往前走走了没多久便隐约看到了一片片树木。

　　　　等走到跟前，众人扶着粗壮的大树前进，至少能稳住身形。

　　　　也不知道又走了多久，大约两个时辰，所有人都被弄的精疲力尽。

　　　　等躲过那阵怪风的时候，已经到了黄昏。

　　　　“吓死我了。”

　　　　司徒灵灰头土脸的从墨子逸背上跳下来，跑过去挽着苏婉凝的胳膊撒娇：“师姐，刚刚我还以为我们活不了了呢。”

　　　　这丫头虽然是东方白的徒弟，可毕竟没有多少江湖经验，所以刚刚还真是吓到了她。

　　　　“不是不让你跟来么，这只是开始，只怕以后更危险。”

　　　　苏婉凝根本不想让司徒灵来。

　　　　她到底是皇后的女儿，出了事苏婉凝根本没有办法跟皇后交代。

　　　　“没事的，不是有你跟大哥在吗。”

　　　　司徒灵甜甜的笑了笑。

　　　　对于前面的危险她的确很怕，可她却也很好奇，好奇前面有什么，他们又会有怎样的际遇，要不然她也不会要死要活的跟着来了。

　　　　眼瞧着天要黑了，几人也不敢歇息，最好能赶紧走出这个怪异的地方。

　　　　所以不过休息了一会，众人便继续出发了。

　　　　哪知越往里走越恐怖，各种杂草腾蔓相互交织，总让人有一种阴森森的感觉。

　　　　一会是竹林，一会是树林，一会又满是不知名的花草，让人完全糊里糊涂的，直到又走到一片密林的时候，周围传来了一声声怪叫

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第336章 恶鬼
　　　　“啊”

　　　　一声声怪异的响动之后，司徒灵突然跳了起来，直接挂在墨子逸身上不下来了。&nbsp;新匕匕奇中文小f

　　　　“你干嘛”

　　　　墨子逸气急，想把她甩下来。

　　　　结果，就见她看着某个方向，一脸惊恐的喊道：“鬼，有有鬼。”

　　　　“鬼你个头啊。”

　　　　哪来的鬼，他怎么就没看到了。

　　　　结果，话音才落，他就看到一抹白影倏然闪过。

　　　　如今天已经黑了，只能借着朦胧的月光可以模模糊糊的看到周围的情况。

　　　　虽然模糊，但是刚才那个白影肯定是没有看错。

　　　　所以墨子逸也大叫起来：“义兄，嫂子救命啊，真有鬼”

　　　　“鬼什么鬼啊，你睁着眼睛说瞎话呢，我怎么没有看到。”

　　　　苏婉凝没好气的照着他脑门上拍了一掌。

　　　　人吓人会吓死人的知不知道，她怎么就没看到鬼。

　　　　“小心”

　　　　哪知就在这个时候，司徒轩猛然拉了她一把。

　　　　然后便见有一抹白影从自己眼前闪了过去，那速度实在是太快了，苏婉凝根本没有看清是什么，只是一个白白的影子而已。

　　　　“不不会真有鬼吧。”

　　　　亲眼看到的白影让苏婉凝心里也开始发毛了。

　　　　她紧紧抓着司徒轩的手，一脸警惕的看着四周，生怕再有什么乱七八糟的东西袭来。

　　　　而此时司徒灵已经被吓的哇哇大哭。

　　　　她这么一哭，跟她在一起的墨子逸也快要哭了。

　　　　这本来就够吓人的了，现在又有这么一个吓人的公主在身边，简直是要他的命啊。

　　　　“什么鬼不鬼的。”

　　　　众人之中，暗影跟暗魂习惯了不说话，司徒轩脸色平淡，没有什么波澜。

　　　　只有南宫烨怒喝一声，“我看是有人捣鬼罢了，想阻拦我们去迷雾森林，那也得看有没有这个本事。”

　　　　语毕，挥剑而起，直接朝着一个方向刺去。

　　　　众人顺着他的动作望去，果然见一白影急速窜出与南宫烨争斗起来。

　　　　苏婉凝仔细看了看，才发觉那白影虽然恐怖的很，但肯定是人假装的，不过是一个穿了白衣服的人，又在衣服上面涂了血，戴上了面具而已。

　　　　如果真的是鬼，就不会跟自己的师哥缠上了，一个法术丢过来不就好了。

　　　　所以，在看清楚那白影是什么之后，苏婉凝也不怕了，抽出腰间的软剑，屏息凝神竖起耳朵查找着周围的蛛丝马迹。

　　　　很快她就发现了躲在暗处的白衣人，丝毫没有犹豫，足尖一点，运起轻功，便对那白影打了出去。

　　　　其他几人亦是如此，全都在寻找目标。

　　　　倒是司徒灵吓坏了，就算有南宫烨的提醒也不敢再动，死死的趴在墨子逸背上不下来。

　　　　没有办法，墨子逸只好站在那里，看着苏婉凝打，他现在的任务就当是保护这个讨厌的小公主吧，反正他也不敢打那些白衣人。

　　　　那些白衣人武功并不高，不过十几招下来，就落了下风。

　　　　他们敌不过苏婉凝等人，也没有恋战，直接撤退，顷刻间便没了人影。

　　　　苏婉凝他们刚刚收起剑，想要喘口气之时，南宫烨却是猛喝一声：“有暗器，小心”

　　　　话语才落，无数的银针便从四边八方飞来。

　　　　饶是他们武功再高，也躲不过这么多银针。

　　　　而且看这银针的数量跟速度，肯定不是人力所为，也许他们碰上的就是拓跋家那什么诡异的阵法。

　　　　银针刺入身体，并没有想象中的疼痛，然而却在瞬间让人失去了意识。

　　　　“凝儿，凝儿”

　　　　苏婉凝是被人唤醒的。

　　　　头有些痛，迷迷糊糊的睁开了眼睛，就见自己处在一个陌生的环境中。

　　　　“师哥，我们这是在哪”

　　　　她看了看周围的环境，这是一座很雅致的竹屋，他们一行几人都在这竹屋里，倒是没有人失踪。

　　　　只不过他们所有的人都被铁链绑着，很笨重的铁链，想要用内力挣开，还真得费点劲。

　　　　而如今除了她跟南宫烨以外，其余人都还昏睡着，就连司徒轩也没有醒来。

　　　　“我也不清楚，不过我想那银针上面应该涂了少量的迷药，所以才让我们陷入昏迷。”

　　　　许是因为南宫烨跟苏婉凝从小就玩毒的关系，所以二人醒的早了一些。

　　　　苏婉凝才醒，墨子逸也醒了过来。

　　　　毕竟他是大夫，迷药也常接触，所以轻微的迷药对他的药效，也就那么一会罢了。

　　　　“我们死了吗”

　　　　屋子里还有些黑，显然天还没有亮，应该在四更左右。

　　　　所以，墨子逸醒来以后第一句话便是这个。

　　　　他还以为自己到了阴曹地府，忍不住叹道：“这阎王老儿也太不讲道义了，好歹让我娶个媳妇，尝一尝个中滋味再死啊，结果现在我连女人还没有碰过就死了，我怎么这么冤枉啊。”

　　　　他自顾自的哀叹着，全然没有看到周围那两道鄙夷的目光。

　　　　苏婉凝简直要无语了。

　　　　真不该带这个蠢货来。

　　　　“死什么死，你这样麻烦，阎王爷才懒得收你。”

　　　　她终于看不下去了，忍不住喝了一声，这才叫墨子逸回过神来。

　　　　他仔细的看了看四周，眸中闪过一丝惊喜，“原来我还没死啊，真是太好了。”

　　　　他发誓这次出去，得先找个媳妇，再生几个娃娃。

　　　　要不然哪天死了，连媳妇都没娶过，是不是太冤枉了。

　　　　“小墨你怎样，能感觉出来我们到底中了什么吗，是只有迷药吗，还有没有别的”

　　　　至少苏婉凝没有觉出身体不是，但是她跟南宫烨体质都够强，不知道的是别人怎样，尤其是司徒轩。

　　　　“没事，只是一些迷药，估计大家都一样，你不用担心。”

　　　　墨子逸收回目光，开口说道。

　　　　听他这么说，苏婉凝暂时放了心。

　　　　只是到底是谁把他们抓到了这里，莫非是拓跋家族的人。

　　　　这幽谷是他们的地盘，被他们抓了倒是有可能。

　　　　只是为何到现在也不见一个人过来，难道把他们丢在这就不管了

　　　　苏婉凝有些糊涂，无论如何也想不出对方的目的。

　　　　不过对方应该是没有心思要杀他们，否则就不是只绑着他们这么简单了。

　　　　其他人还没有醒，苏婉凝三人也不说话，都在思考着这幕后之人到底是谁，同时想着怎么逃脱。

　　　　就在之时，竹屋的门突然被打开了

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第337章 你很想死
　　　　“你们醒了”

　　　　屋内瞬间亮了许多，一娇俏的小姑娘，手里提了灯笼，不紧不慢的走了进来。&nbsp;新

　　　　“拓跋冰”

　　　　苏婉凝一眼便认出面前的小姑娘，就是上次她刚来边关碰到的那姑娘。

　　　　拓跋冰笑了笑，点头道：“这是我们拓跋家的地盘，是我住的地方。”

　　　　“冰儿姑娘，我们并非有意闯入幽谷，只是不得已才为之，你为何将我们绑起来”

　　　　苏婉凝一面算计着怎么挣脱手上的铁链，一面跟拓跋冰周旋。

　　　　虽然这是一个可爱的姑娘，可仍不能让她信任。

　　　　“不是我绑的，是我大哥命人绑的，你们没有打招呼，就闯入我们的居住地，如果不是我认得你们，大哥早把你们当做外贼杀了。”

　　　　拓跋冰将手里的灯笼放在桌上，有些不高兴的嘟囔着，“而且你们来这么多高手，谁知道你们是要做什么的。”

　　　　“我们是要去迷雾森林。”

　　　　苏婉凝笑了笑道。

　　　　“去那个地方干什么”

　　　　一听去迷雾森林，拓跋冰顿时睁大了眼睛，“那个怪老头可不好惹，又不是什么好人，你们去送死么”

　　　　怪老头

　　　　苏婉凝一愣，突然想起将军府那个丫头说的，急忙问道：“迷雾森林是不是真的住了一个怪老头，而且他懂毒术”

　　　　“你们怎么知道的”

　　　　拓跋冰挠了挠头，想了想突然叫道：“该不会他出去的时候害了你们的人吧，他就是这样的，很奇怪，动不动就害人。”

　　　　看她的样子，似乎恨极了那个怪老头。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，“我夫君中了他的毒，所以我必须找他要解药。”

　　　　“难道要解药就可以闯我幽谷了”

　　　　一道清冷的声音乍然传来。

　　　　循声望去，是一二十多岁的公子，高鼻深目，眉眼犀利。

　　　　“大哥，我不是跟你说过了，他们是皇家的人，不是什么坏人。”

　　　　拓跋冰急忙转头对那男人解释，又对苏婉凝道：“凝姐姐这是我大哥拓跋康，现在族中的事情就是归大哥管的。”

　　　　“拓跋公子，我刚刚已经说了，我们是为了去迷雾森林，才不得已闯入幽谷的，所以还望您不要见怪。”

　　　　要不是现在受制于人，苏婉凝早把这个什么拓跋康给一脚踹出去了。

　　　　那么凶，一点友好的意思也没有。

　　　　“我不管你们是因为什么原因，总之擅闯幽谷就是不对，就必须接受我们的惩罚。”

　　　　拓跋宇康冷喝一声，双眸半眯，颇有几分警示的意味。

　　　　“你”

　　　　苏婉凝眉心微皱，这男人讲不讲道理啊，“我说了我们是要去迷雾森林，不是故意闯你幽谷的，谁让你们这里是必经之路了，难道有路还不许别人走吗，而且你们还在中途伏击我们，想不到堂堂的拓跋家竟然是如此的卑鄙无耻。”

　　　　“找死。”

　　　　拓跋宇康眸色一凛，手中的剑对着苏婉凝就劈了过来。

　　　　“大哥，你干什么”

　　　　拓跋冰唬了一跳，大哥平日里也没有这么胡搅蛮缠啊。

　　　　面对迎面劈来的那一剑，苏婉凝眼睛都没眨一下，冷哼一声，完全是一副不屑的样子。

　　　　就在拓跋宇康的剑劈到苏婉凝面门的时候，突然听得砰地一声。

　　　　几人还没有反应，就见南宫烨已经挣开了绳索，一掌劈了过来，直接劈开了拓跋宇康手里的剑。

　　　　拓跋宇康皱了皱眉头，又一剑劈了过去。

　　　　南宫烨面色冷淡，出手却不留情，一掌打开拓跋宇康的剑，随即上前一把扼住拓跋宇康的脖子，冷声道：“你很想死”

　　　　在这个世界上，胆敢当着他的面伤害他师妹，那就是嫌弃自己活得不耐烦了。

　　　　“都住手”

　　　　一声苍老的怒喝，乍然响起。

　　　　随即便见门口多了一少年，少年面色如玉，温和如风，一袭白衣，纤尘不染。

　　　　他扶着一位年过花甲的老人一步步走了进来。

　　　　“爷爷”

　　　　拓跋冰忙上前挽住了老者的胳膊。

　　　　老者便是拓跋一族的族长拓跋封。

　　　　“这位公子，刚刚的事是我大哥不对，惊扰了这位姑娘，还望公子大人有大量，放过我大哥吧。”

　　　　那白衣少年含笑上前，对南宫烨行了一礼。

　　　　随即，便将目光放在了苏婉凝身上，仍旧笑的柔和：“还请姑娘不要介意。”

　　　　他的笑容温和纯净，如同二月的风一般让人舒畅。

　　　　对于这种美丽如画且温柔的男人，似乎不管他做了什么，你都无法生气。

　　　　所以，苏婉凝便对着那少年笑了笑：“没什么。”

　　　　正在这时其他人也已经陆续醒来。

　　　　六殿下醒来的第一眼，就看到苏婉凝在对那个少年笑。

　　　　顿时愕然，他错过了什么

　　　　南宫烨依言放开了拓跋宇康。

　　　　而这个时候，苏婉凝也用内力挣开了锁链。

　　　　她跟南宫烨之所以醒来这么久，才挣开锁链，那是要用巧劲，不可太过莽撞，否则强行运功只能伤了自己。

　　　　南宫烨的武功自然比苏婉凝要高许多，所以才能比苏婉凝早挣开铁链。

　　　　同他们差不多醒来的墨子逸，到现在还被捆的结结实实的。

　　　　他一脸苦涩的看着已经获得自由的两人，忍不住开口道：“为什么我还被绑着”

　　　　“倒是看不出来，两位年纪轻轻竟有这等本事。”

　　　　拓跋封惊讶的看向两人，问道：“你们师承何人”

　　　　能这样挣开锁链的人，绝不会那么简单。

　　　　“无影门。”

　　　　南宫少侠惜字如金。

　　　　“哇，想不到你们竟然是无影门的人。”

　　　　拓跋冰一脸的不可思议。

　　　　虽说她不常出去，可无影门她还是听说过的。

　　　　她走到苏婉凝面前奇怪的问道：“我听说无影门掌门人的妻子是大名鼎鼎的毒后，难道她不能解你夫君的毒吗”

　　　　“不能，我夫君中的是七色，只有下毒人才能解。”

　　　　苏婉凝简单的回道。

　　　　那白衣少年正好奇的站在旁边看着，却不想突然变了脸色，难受的他立刻捂住了胸口，浑身开始抽搐起来。

　　　　“小宇，你怎么了”

　　　　拓跋康急忙将弟弟扶住。

　　　　拓跋冰更是着急道：“坏了，坏了，二哥这身体本不该出来的，现在又发作了。”

　　　　苏婉凝暗暗的观察着拓跋宇的情况，看了半响，似乎明白了什么。

　　　　她略一思考，立刻闪身上前封住了拓跋宇的几处穴道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第338章 挑拨
　　　　“你干什么”

　　　　拓跋康冷眼呵斥了苏婉凝一句，随即又迅速的将拓跋宇拽到一旁，准备帮拓跋宇解开穴道。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发

　　　　“康儿，别动。”

　　　　没想到关键之时拓跋封却出言制止了他，随后望向苏婉凝一行人，“冰儿，给他们松绑，上茶。”

　　　　没多久，苏婉凝他们就被请到了拓跋氏待客的地方。

　　　　所有人都被松了绑，拓跋封对他们礼遇有加，并不是他们解释清楚了来意，而是他们可以救拓跋宇。

　　　　“南宫公子与苏姑娘都是毒后的传人吧。”

　　　　拓跋封看了看坐在一旁的二人道。

　　　　南宫烨轻轻的点了点头，没有说话。

　　　　“那”

　　　　拓跋封有些犹豫，叹了口气道：“你们看我孙子的毒有没有可解之法。”

　　　　“贵公子似乎并不止是中了毒吗，好像有些先天不足。”

　　　　刚刚拓跋宇的情况，苏婉凝看的很清楚，不应该只是中了毒。

　　　　他中的毒并不厉害，只是身子似乎先天不足很虚弱。

　　　　拓跋封点了点头，“没错，这孩子的确先天不足，而且在四岁那年又病了一场，自那以后身子就越来越不好，偏偏几个月前又被那墨池下了药，情况便更是糟糕。”

　　　　“墨池是谁”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，疑惑的问道。

　　　　“就是住在迷雾森林里那个怪老头。”

　　　　拓跋冰嘟着个小嘴提醒道。

　　　　这个结果让众人有些意外。

　　　　“小墨，你认不认得那人，好像是你们本家。”

　　　　忽然想起了什么，苏婉凝转头看着墨子逸笑嘻嘻的问道。

　　　　“不认得，那样的人怎么能跟我扯上关系。”

　　　　墨大神医立即摇了摇头，那样动不动就害人的老头子，能与他有什么关系。

　　　　“族长，您孙子的毒可能我也没有办法，需要找到下毒之人才能解，不过我这位朋友是神医谷的弟子，兴许能帮您孙子调理一下身子。”

　　　　那拓跋宇的毒苏婉凝依然没有办法，她刚刚封住拓跋宇的穴道，只是让他好受些而已。

　　　　墨池很会下毒，下的是人人都知道的毒，可解药却只有下毒人能解，这跟司徒轩身上的毒是一个道理。

　　　　“你是神医谷的人”

　　　　拓跋封难免有些惊讶。

　　　　多少年了拓跋族不曾有过这样的高人闯入了。

　　　　苏婉凝他们暂时住在了拓跋族的地盘，墨子逸负责帮拓跋宇治病。

　　　　等过几日，他们再动身去迷雾森林。

　　　　拓跋一族只是隐居，并不是对所有的人都有敌意。

　　　　但是他们也不会好心的收容陌生人。

　　　　他们之所以把苏婉凝等人当成贵客，一是墨子逸的医术可以医治拓跋宇，二是苏婉凝他们还要去迷雾森林找解药，而拓跋宇也需要墨池的解药。

　　　　所以两队人马现在等于是合作的状态。

　　　　况且拓跋封知道司徒轩的身份，饶是他们不过问世事，但是他们也不想无缘无故的得罪一个皇子。

　　　　“其实，那天我潜入大营想要杀了高穆，却没有想到你提前抓了他，后来我听说高穆被处斩，当时还挺纳闷，是二哥跟我分析你们并不是坐视不理，只是找到了合适的借口才能杀了高穆，所以那天的事对不起。”

　　　　苏婉凝刚刚住下来，拓跋冰就跑来跟她道歉。

　　　　“你二哥很聪明。”

　　　　那天拓跋冰潜入大营，苏婉凝不是不知道，只是知道她没有恶意，所以就没有追究。

　　　　“是啊，很多事情我只要一说，二哥就可以帮我分析出来，可惜他身体不好，哪也不能去，所以他是个很孤独的人。”

　　　　说起自己的二哥，拓跋冰明媚的小脸上也有了一丝阴霾。

　　　　“你大哥呢，似乎是个很不好惹的人。”

　　　　自从他们住下以后，拓跋康几乎再没露过面。

　　　　苏婉凝总觉得拓跋康对他们的敌意很大。

　　　　事情都解释清楚了，还需要如此么

　　　　“大哥是下一任的族长，现在很多事情爷爷也不管了，都是交给大哥管，所以大哥为人是比较严肃一些，如果不是你们擅自闯入幽谷，二哥怕大哥为难你们去告诉了爷爷，估计爷爷也不会出面的。”

　　　　拓跋冰眨了眨眼睛，对苏婉凝解释了一番。

　　　　那天若不是拓跋宇及时带了拓跋封过来，只怕他们真要兵戎相见了。

　　　　拓跋康的住所离这里稍微远一些，在他的住处有一美艳的女子，长相妖娆，举止轻佻，正是前不久被苏婉凝重伤的白羽仙。

　　　　“阿康，你真的要那些人住在这里吗”

　　　　白羽仙坐在拓跋康腿上，衣襟半开的靠在拓跋康怀里，蹙着一双好看的柳叶眉，委委屈屈道：“你不是说过要为我报仇的，怎么能说话不算话”

　　　　苏婉凝他们闯入幽谷那天，白羽仙就已经知道了。

　　　　墨池的药是她逼司徒轩服下的，自然知道他们会来这求解药。

　　　　正巧她那天受伤逃出云城，碰到了外出的拓跋康，随便一施小计，就把拓跋家这位未来的族长迷的团团转，悄悄的把她带回了幽谷，并给她治了伤。

　　　　如此一来倒是方便了她对付司徒轩跟苏婉凝二人。

　　　　她骗拓跋康司徒轩是她的旧情人，是苏婉凝横刀夺爱，而且还伤了她。

　　　　她现在对司徒轩已经不抱有什么幻想了，只是这仇却不能不报。

　　　　还说司徒轩就是一大骗子，夺了她的身子，却不肯娶她。

　　　　拓跋康被她灌了汤，什么都听她的，自然对苏婉凝敌意满满。

　　　　可惜开始是拓跋冰阻拦，后来便是拓跋封出了面，还留下了苏婉凝他们，所以拓跋康无法对他们下手。

　　　　眼见着美人不高兴，拓跋康只好道：“仙儿，不是我不想替你报仇，我也想亲手替你杀了那混蛋跟那贱人，只是他们现在能救我二弟，所以我暂时还不能动他们。”

　　　　这也是拓跋康暂时不想对苏婉凝动手的原因。

　　　　白羽仙不是个傻子，也清楚拓跋康对拓跋宇的兄弟之情，她不能将拓跋康逼的太紧，到最后反而害了自己，所以想了想便笑道：“那等他们救了二公子以后，你可一定要帮我报仇，我只有你可以依靠了。”

　　　　“放心。”

　　　　看到美人楚楚可怜的样子，拓跋康的小心脏忍不住颤抖了一下，急忙低头含住那娇艳的粉唇，轻轻研磨起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第339章 小心大哥
　　　　墨子逸到底是神医谷的传人，医术了得，常人难及。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新匕匕奇中文网首发

　　　　他不过给拓跋宇扎了几针而已，拓跋宇的情况就好了许多，原本胸闷的感觉也暂时没有了，脸色也没有原来那么难看。

　　　　“二公子，你好些了吗”

　　　　等墨子逸为拓跋宇施完针以后，苏婉凝又拿了一粒解毒丸给他。

　　　　虽然不能完全帮他解毒，可能在短时间之内压制他体内的毒素，不至于让他再次发作。

　　　　他中的毒可比司徒轩轻多了，司徒轩中的七色都没有什么特效的药可以压制。

　　　　“已经好了很多，多谢墨公子，多谢苏姑娘。”

　　　　拓跋宇起了身，亲自倒了茶给两人。

　　　　司徒轩自住下后情况就不太乐观，这几日怕是又要到了发作的日子，所以墨子逸喝了口茶，便对苏婉凝道：“嫂子，我先去看看义兄。”

　　　　苏婉凝之所以留在这，倒也不是对这位温润如玉的二公子感兴趣。

　　　　只是拓跋宇过几天要跟他们一起去迷雾森林，她要来跟他商量一些事情，毕竟这里的路还是拓跋宇熟。

　　　　“其实冰儿也就比苏姑娘小两岁而已，可是苏姑娘都已经成亲了，她确还像是个没有长大的小孩子。”

　　　　拓跋冰跟司徒灵年纪差不多，很快就成了好姐妹，现下正在竹屋外面闹着，咯咯的笑声传入拓跋宇的耳朵里，让他一时兴起聊起了这位可爱的小妹妹。

　　　　“这样不好么，我看她过的挺快乐的。”

　　　　苏婉凝笑了笑，目光在拓跋宇身上打转。

　　　　这个男人很奇怪，明明时常被病痛折磨，却看不出一丝悲悯的样子。

　　　　他身上所剩的只有那股温和的气质。

　　　　司徒佑也很温和，可与拓跋宇确实不同的。

　　　　司徒佑是天生的贵胄，身上极具贵气，拓跋宇给人的感觉却是淡然如水，温和如月，明明很普通，却总让人移不开视线。

　　　　“二公子身体不好，为何执意要跟我们去迷雾森林。”

　　　　其实他如果有要求，苏婉凝可以帮他带回解药。

　　　　毕竟拓跋家收留了他们。

　　　　“迷雾森林的路不好走，我曾经去过一次，但也只到了边缘，如果你们自己去肯定找不到路。”

　　　　拓跋宇温和的笑了笑。

　　　　“那好。”苏婉凝点了点头，“我想这几天就出发，麻烦二公子了。”

　　　　“不用客气。”

　　　　拓跋宇弯了唇角。

　　　　“殿下，你感觉怎样，难受么”

　　　　从拓跋宇那回去，苏婉凝就发现司徒轩脸色有些差。

　　　　她其实很担心，不知道这次发作司徒轩又会承受怎样的痛苦。

　　　　“没事，就是有些累而已，商量好什么时候出发了吗”

　　　　怕她担心，司徒轩伸手握住她的手指，轻轻的安慰着。

　　　　“这几日就走，殿下就留在这吧，我把暗影他们都留下照顾你。”

　　　　苏婉凝想过了，司徒轩这几天情况不好，不适合出门，所以还是把他留下的好。

　　　　“我不想你一个人去冒险。”

　　　　司徒轩摇了摇头表示不同意。

　　　　“我没有一个人，不是还有师哥么，你就不要担心我了。”

　　　　她本想将南宫烨也留下，怕司徒轩不同意，这才作罢。

　　　　“小墨也留下吧，有他照顾着你，我放心。”

　　　　她看了一眼正在一旁奋力的啃着苹果的墨子逸道。

　　　　“不行，我得去。”

　　　　墨子逸冲她摆摆手，“那老头好像很厉害，医术与毒术应该都精通，我去了之后，才能更加好的辨认他给的解药是不是真的。”

　　　　“让小墨跟你一起去吧。”

　　　　司徒轩叹了口气，他现在的样子，也许真的不能陪着她。

　　　　那迷雾森林何其危险，他也想同她一起，可就怕什么也做不了，还连累了她。

　　　　最后总算商议下来，苏婉凝、墨子逸、南宫烨跟拓跋宇去迷雾森林。

　　　　其他人全部留下。

　　　　司徒灵本来也闹着要去，可被苏婉凝一番吓唬，直接就给唬住了，再不敢提去迷雾森林的事。

　　　　在去迷雾森林的前一天，苏婉凝窝在司徒轩怀里，眨了眨眼睛，“殿下，你不要担心，我会很快带着解药回来的。”

　　　　她知道这几天司徒轩胃口不好，不仅仅是因为身体的原因，更因为担心她。

　　　　“凝儿，是我不好。”

　　　　无奈的叹气，伸手揉了揉她的脑袋：“一直以来我都没能给你一份安稳的生活，还害你总是担心。”

　　　　作为一个男人，无法给自己的女人一份安稳，许是他这辈子最愧疚的事。

　　　　“殿下，你不要胡说，我只要你能在我身边陪着我，我就是最幸福的。”

　　　　哪怕生活有再多的波澜，哪怕有再多的不平，只要人还在身边，就算历尽磨难，也不觉得有什么。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩轻轻的应了一声，抱着苏婉凝的手，却是突然垂了下来。

　　　　诡异的气氛，立刻让苏婉凝睁开了眼睛。

　　　　“殿下你怎么了”

　　　　看着眼前已经闭上眼睛的男人，苏婉凝吓坏了，使劲的摇他的胳膊，也没能将他摇醒。

　　　　她慌忙跳下了床，直接打开门冲了出去。

　　　　墨子逸就住在她隔壁，此刻正在跟拓跋宇下棋。

　　　　“小墨，你快去看看殿下，他昏过去了，情况很不好。”

　　　　苏婉凝一脚把门踹开，拽着墨子逸就走。

　　　　连那盘未下完的棋都被她弄散了一地。

　　　　等墨子逸回过神来，人已经在司徒轩屋子里了。

　　　　怕出什么事，拓跋宇也跟了过来。

　　　　墨子逸忙帮司徒轩把了脉，仔细的看过一番后，才松了口气。

　　　　“没事，是因为那七色的缘故，今天又是一个七天，不过昏迷了总比有别的症状要好。”

　　　　“可明天我们就要走了。”

　　　　苏婉凝有些担心。

　　　　她明天就要去迷雾森林了，司徒轩能醒过来吗。

　　　　如果不亲眼看着他醒过来，她实在不放心，可去迷雾森林却是再也不能耽搁了，否则痛苦的只能是司徒轩。

　　　　“苏姑娘不要担心，我会让人好好照顾六殿下的。”

　　　　见她一脸哀伤的神色，拓跋宇有些不忍。

　　　　“谢谢你。”

　　　　苏婉凝点了点头，便沉默下来。

　　　　她现在心情不好，一句话也不想多说。

　　　　拓跋宇直接去了拓跋冰那，“冰儿，我走之后，麻烦你照顾一下六殿下，不过”

　　　　看着天真的妹妹，他还是叹了口气，提醒道：“小心大哥。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第340章 猛虎拦路
　　　　“啊”

　　　　拓跋冰彻底傻眼，要她照顾人可以，毕竟他们一路上也要照顾二哥，可是要她提防大哥，那算怎么回事

　　　　“二哥你怎么了，大哥是我们的亲哥哥啊，你不信任他”

　　　　“不是不信任大哥。&nbsp;”

　　　　拓跋宇摇了摇头，叹气道：“只是大哥最近怪怪的，也不知道是怎么了，而且他对苏姑娘一行人敌意颇深，我只是担心他冲动做错事，让你看着大哥不要伤害到了客人，爷爷也说了这些人我们不可轻易得罪。”

　　　　一旦他们伤了司徒轩，皇家肯定不会放过他们，无影门更不会放过他们。

　　　　所以拓跋封早先也一再告诫兄妹几个，不要得罪苏婉凝他们。

　　　　更何况他们现在又不是敌对关系。

　　　　拓跋宇很聪明，只是从拓跋康的态度上就能看出他对苏婉凝几人的敌意，不过他还是不清楚，为何拓跋康会如此针对苏婉凝。

　　　　拓跋冰虽然还是有些糊涂，但是她一向听二哥的话，于是便点了点头：“二哥我知道了，我是不会让大哥还有其他的族人伤害到他们的，不过你去迷雾森林也要注意安全，我等你回来。”

　　　　去迷雾森林那天，司徒轩还是没有醒过来。

　　　　不过墨子逸说他没什么大事，只是单纯性的昏迷而已，这样反而没有什么痛苦，叫苏婉凝不要担心。

　　　　临行前，拓跋康还是来了。

　　　　他再怎样厌恶苏婉凝，还是担心自己唯一的弟弟。

　　　　“小宇，路上照顾好自己。”

　　　　拓跋康本来不同意拓跋宇亲自去，可拓跋宇非要去，他也拦不得。

　　　　这弟弟外表看似温和，实在倔强的很，一旦做了决定，便是任何人都不能更改的。

　　　　“大哥我没事，有苏姑娘跟南宫公子他们的照顾，我应该很快能找到墨池，解了身上的毒。”

　　　　拓跋宇看着自己的大哥笑了笑，故意提起南宫烨跟苏婉凝对他的帮助，也是希望拓跋康不要为难司徒轩。

　　　　“那就劳烦两位了。”

　　　　拓跋康看向苏婉凝跟南宫烨，眸色冰冷，虽是感谢的话，却没有一点感彩。

　　　　他眸中的恨根本眼藏不住，这对于惯走江湖的苏婉凝跟南宫烨来说，绝对忽略不掉此人对他们的恨。

　　　　所以临行前，苏婉凝把所有人都召集了起来。

　　　　“暗影，你要小心那个拓跋康，他对我们很有敌意，我担心他会对殿下动手。”

　　　　苏婉凝无论如何也想不通拓跋康的目的。

　　　　他们之间应该无冤仇吧。

　　　　暗魂不用交代，他就是一根筋，跟着暗影做事就好。

　　　　“灵儿，我离开的这几日，你千万不要离开殿下的身边知道吗”

　　　　司徒灵虽然年纪小，可还算机灵，只要让她寸步不离的看着司徒轩，再加上暗影跟暗魂的守卫，应该不会出什么事。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒灵歪着小脑袋想了一会，便点了点头道：“我知道了师姐，那个拓跋康确实不像是什么好人，他的眼神很可怕。”

　　　　去迷雾森林的路并不好走，尤其现在已经入冬天寒地冻，越往里去便越觉寒意盎然，冷的让人发慌。

　　　　好在拓跋宇知道这的情况，所以已经提前提醒大家多带了几套棉衣过来，否则还没走到迷雾森林就要冻死了。

　　　　“这地方真诡异。”

　　　　墨子逸抬头看了看周围那些高大的白杨，明明只剩光秃秃的树枝，可为何还给人一种诡异的感觉呢。

　　　　“冬天来这虽然冷，但视线要比寻常好一些，不然只会更难走。”

　　　　拓跋宇依然喜欢穿白衣，很素净的感觉。

　　　　他伸手指了指周围密密麻麻的树木，说道：“其实幽谷里到处都是阵法，有很多天然阵法，草木自行生长而成，普通人走着走着便会迷路，很少能走出来。”

　　　　拓跋族之所以选择在幽谷隐居，也正是因为这个原因。

　　　　拓跋宇是拓跋族的传人，虽然身子不好，可却是实实在在的布阵高手。

　　　　所以有他的带领，苏婉凝他们走的倒是蛮顺畅的。

　　　　只是走了没多久，就听到一声声咆哮。

　　　　随着便见一个黄色的影子从某处窜了出来。

　　　　开始几人还以为又是谁闯了进来，结果等那影子落定，大家才看清楚，突然跑出来的竟然是一只猛虎。

　　　　真的是老虎，货真价实一点都掺不得假。

　　　　“啊”

　　　　看着那虎视眈眈的猛虎，墨子逸当时就跳了起来，几乎是本能的反应，就躲到了苏婉凝身后，猛地扯着苏婉凝的衣角，鬼哭狼嚎道：“嫂子救命啊，我还没有娶媳妇，我还没有享受人生的美好，我不要死，不要死啊”

　　　　猛虎还没有动，只是冲着苏婉凝他们咆哮了几声，反倒是墨子逸比那猛虎叫的还欢。

　　　　苏婉凝鄙夷的从身后把墨子逸扯了出来，骂道：“不让你跟着，你偏跟着，结果来了就给我捣乱，再乱叫我就把你丢到老虎嘴里去，兴许老虎吃了你就不饿了，可以放过我们了。”

　　　　一阵诡异的沉默之后，墨子逸狼嚎一声，看向苏婉凝杀人般的眼神，顿时识趣的闭紧了嘴巴，死死的摇着头。

　　　　他不要，打死他也不要成为老虎口中的食物，为他们开道。

　　　　不是说好有福同享有难同当的吗，怎么能把他推出去。

　　　　南宫烨才懒得开口，手上的长剑已经准备好，一只老虎而已，对他来说也就那样。

　　　　“南宫公子麻烦先不要出手，它没有恶意。”

　　　　拓跋宇及时伸手阻止了南宫烨。

　　　　他淡淡一笑，一脸淡然的便朝着那只老虎走了过去。

　　　　苏婉凝跟墨子逸瞪着眼睛不可思议的看着，他要干嘛，找死

　　　　“二公子。”

　　　　见他离着老虎越来越近，苏婉凝急忙阻止道：“真要去当食物，把小墨丢过去就可以了，你不用过去的”

　　　　墨子逸刚想点头，猛然反应了过来，“凭什么是我。”

　　　　“因为他比你长得好看啊，你死了不可惜，他死了才可惜。”

　　　　苏婉凝煞有其事的说道。

　　　　墨子逸恶狠狠的看了他一眼，没有吭声。

　　　　哼，看我回去不跟义兄告状，你居然敢夸别的男人。

　　　　走向老虎的拓跋宇，忍不住停了停脚步，神情微微一滞，这才又抬起了脚。

　　　　其他三人皆是屏息凝视的看着，不再打闹，难道这家伙有什么特殊的法子，可以降服这只猛虎

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第341章 迷雾森林
　　　　面对一个毫不惧怕自己的人类，连老虎都呆了。：

　　　　终于在拓跋宇快走到那猛虎身边时，猛虎感受到了威胁，一下便对着拓跋宇扑了过去。

　　　　苏婉凝跟南宫烨手里的剑也在瞬间刺出。

　　　　不过，那猛虎扑到拓跋宇身边时，却又停了下来，迷茫的在拓跋宇身边转圈。

　　　　苏婉凝跟南宫烨也及时收了剑，很是惊奇的看着这一幕。

　　　　拓跋宇倒是镇定的很，他俯下身子，伸出手轻轻的抚着那只老虎的脑袋。

　　　　老虎乖乖的叫了一声，并不似先前那么凶恶，反而是很一副很友好的样子。

　　　　“你不是人吧”

　　　　墨子逸看了半响，惊讶的说道。

　　　　是人怎么可能跟老虎这么亲近。

　　　　“我小时候与这些猛兽呆过一段时间，所以身上可能有它们的气息，因此它们从不伤害我。”

　　　　拓跋宇只是简单的解释了一下，顿了顿接着道：“万物皆有灵，这幽谷中的猛兽也是如此，它并不是要伤害我们，只是周围可能有它要守护的东西，一会我们绕道走即可。”

　　　　“真的吗”

　　　　还有这样的事，苏婉凝觉得很不可思议。

　　　　看着那老虎越来越乖，她忍不住问道：“我可以摸摸它吗”

　　　　南宫烨没有发表什么意见。

　　　　倒是墨子逸想揍死她，人家跟猛兽呆过，你有么，你有么

　　　　“可以。”

　　　　拓跋宇笑着点了点头，又拍了拍那猛虎的脑袋，结果那猛虎就很听话的蹲了下来。

　　　　苏婉凝大着胆子上前。

　　　　那猛虎见她走过来，开始还有些警示的望着她。

　　　　后来可能是发现她身上并没有什么不好的气息，也就没有躁动起来。

　　　　“好可爱。”

　　　　苏婉凝也学着拓跋宇的样子，上前摸了摸那老虎的脑袋。

　　　　那老虎乖乖的一动不动，甚至还友好的看了看她。

　　　　一颗心瞬间就被萌化了。

　　　　她从自己的包袱中掏出了好些熟食放在手中，然后就递到了那老虎嘴边。

　　　　那些东西都是他们路上带的干粮。

　　　　那老虎吃了苏婉凝给的东西，立刻就友好起来，还在苏婉凝身上蹭了蹭。

　　　　不过即便如此，拓跋宇也没有领着他们走那条路，而是换了一条路走。

　　　　拓跋宇说老虎这种动物对自己的领地非常重视，一旦有异类闯入必诛之，所以还是小心些好。

　　　　又走了小半天，虽然没有遇到什么危险，可路却是越来越难走，越来越糊涂了。

　　　　就连苏婉凝记忆力这么好的人，回头一看都不知道该往哪里走了。

　　　　也就是说如果没有拓跋宇在，就是他们进来了也回不去。

　　　　这林子里虽然没有迷雾，可比有迷雾还要难走，真不愧是迷雾森林。

　　　　而且越往里走越冷，等天彻底黑下来，他们只好停下来生起了火堆。

　　　　“你们成亲很久了”

　　　　拓跋宇一手摆弄着面前的火堆，一面笑着问苏婉凝。

　　　　“快两年了，儿子都好几个月了。”

　　　　说起与司徒轩的事情，苏婉凝脸上就挂满了笑容。

　　　　“你有孩子了”

　　　　拓跋宇迟疑了一下。

　　　　不过，随即笑道：“倒是看不出来，你们的孩子一定很可爱吧。”

　　　　“应该是。”

　　　　苏婉凝点了点头，有些叹气道：“只不过我已经很久没有见过他了，他才满月我就把他丢下跑了出来。”

　　　　忽然想起永扬那张可爱的小脸，心里有几分歉疚，她靠在一棵粗壮的大树上，双手抱着胳膊，低语道：“他是个不足月的孩子，本就生的艰难，可我还把他自己丢在了盛京，真不是个合格的娘亲。”

　　　　“为什么”

　　　　拓跋宇低声问了一句。

　　　　“因为我的夫君，他出了事我必须来寻他，所以只能放弃孩子。”

　　　　不知不觉那小娃也有好几个月大了，等回去的时候说不定都要会走了呢。

　　　　“我曾听人说皇家无情，却不曾想也有你们这般情深的夫妻。”

　　　　拓跋宇眸中闪过点点星光，语气里甚至有了一丝丝艳羡。

　　　　这辈子能遇到这样的女子相守，真好。

　　　　苏婉凝是个到哪里都能睡得着的人，即便在这充满了诡异的丛林中，她依然睡的安稳。

　　　　也就她跟墨子逸两个人总是没心没肺，靠着大树呼呼大睡。

　　　　至于另外两人，却都是一夜无眠。

　　　　南宫烨是习惯了守卫，拓跋宇却不知道在想什么。

　　　　只知道他一整夜都把目光放在苏婉凝身上，很温和的目光。

　　　　天光大亮，一缕阳光透过云层直射下来。

　　　　树林中的清晨，格外的清爽，连呼吸都顺畅了几分。

　　　　苏婉凝他们不敢耽搁，收拾了一下继续起身。

　　　　在他们离开的第二天，司徒轩就醒了过来。

　　　　拓跋冰正坐在一旁看着他，见他醒了，便笑道：“凝姐姐跟我二哥他们已经走了，我留下来照顾你。”

　　　　“谢谢，我没什么事，不劳烦姑娘。”

　　　　司徒轩点了点头，语气很平淡。

　　　　“我听灵儿说以前你也中过毒，约莫有十年的时间都是痛苦不堪的对吗”

　　　　拓跋冰之所以一直守在这，就是想听他讲故事。

　　　　因为拓跋宇自小也是身体不好，活的很艰难，司徒轩也是一样。

　　　　同样的是，无论怎样痛苦，这两人都活的风轻云淡，从没有过异样的神色。

　　　　所以，拓跋冰对司徒轩很好奇。

　　　　“都是过去的事了，我的毒我妻子已经帮我解了。”

　　　　对于眼前这个可爱女孩的热情，司徒轩没有一丝兴趣。

　　　　对于女子，他本能的有所保持，尤其是出了白羽仙的事以后，他更是如此。

　　　　他不是怕自己怎样，他只是怕伤害到苏婉凝。

　　　　“那你跟我说说嘛，我平时很少出去的，最多去城中逛逛，没有见识过什么，你就跟我讲讲吧，若是你不愿意说这事，那你就跟我说说你跟凝姐姐的事吧，你们很恩爱对不对”

　　　　到底是年轻的女孩，喜欢八卦许多新鲜的事物。

　　　　说起苏婉凝，司徒轩没有沉默，笑了笑：“好。”

　　　　说来他跟苏婉凝认识还不足两年的时间，然而这两年却发生了太多。

　　　　洞房初相遇，她一双清澈的眼睛便惊艳了他

　　　　拓跋冰托着脑袋，在一旁聚精会神的听着，完全陷入了司徒轩跟苏婉凝两人的故事中。

　　　　却不知她与司徒轩也被别人算计到了某段故事里

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第342章 不能喜欢她
　　　　“到底什么时候能到头啊。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　转眼间，苏婉凝他们已经在林子中走了四天，可还没有看到迷雾森林的影子。

　　　　怪不得说在幽谷深处，这路程真不是一般的远。

　　　　而且这里又不能骑马，只能靠步行，艰难程度可想而知。

　　　　墨子逸越走心越烦，一路上不停的抱怨。

　　　　“如果顺利的话，大约再需三五日就能到了。”

　　　　作为带路人，拓跋宇好心的给他解释了一番。

　　　　只是却听的墨子逸头大，还需要三五日，这么恶劣的环境，简直要命。

　　　　拓跋宇听了他的抱怨，没有办法只得加紧带路，就连自己不舒服都没有提出来要休息一下。

　　　　约莫到了中午，苏婉凝看着他苍白的脸色，突然道：“不走了，休息半日再走。”

　　　　“为什么”

　　　　墨子逸一下奔到她眼前，着急道：“咱们能不能快些啊，总这样走下去，我觉得很危险。”

　　　　“废什么话，我累了。”

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了他一眼，直接找了个地方坐下来。

　　　　墨子逸就是抱怨也不敢惹她，只好闭了嘴。

　　　　拓跋宇也靠在了一块石头旁，大口喘着气，神色很难看的样子。

　　　　“喝口水吧，我们不着急赶路。”

　　　　苏婉凝伸手将水袋递给了他。

　　　　拓跋宇微微一愣，转头看了她一眼，忽然笑道：“谢谢你。”

　　　　她是顾及他的身体才停下的吧。

　　　　很显然这里最容易累的是他。

　　　　“我就是在这样的地方出生的，那时我娘被人迫害，躲到了外面生下了我，娘连奶~水都没有，还是给我喝的豹子奶，也就是那时候我的身体落下了病根。”

　　　　喝了口水，拓跋宇主动讲起了自己的事：“我被接回去没几年，自己淘气跑出来玩迷了路，遇到了一群老虎，奇怪的是它们并没有吃我，而我那时候也不懂得害怕，竟然在老虎堆里生活了几个月，不过自此以后我的身子就更弱了。”

　　　　听她这么说，苏婉凝倒是明白了，怪不得他能与老虎亲近，原来是这样。

　　　　“好像有动静。”

　　　　就在苏婉凝聚精会神的听拓跋宇讲他奇异的经历时，一直闭目休息的南宫烨却猛然睁开了眼睛。

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝一愣，还没有反应过来。

　　　　突然有人把她扑到在地，一道焦急的声音乍然传来：“是蜜蜂，你们小心。”

　　　　苏婉凝什么也不知道，只能听到嗡嗡的响声。

　　　　她被拓跋宇扑倒在地上，拓跋宇用自己的身子帮她挡住了一切。

　　　　没过多久，她就闻到了烧焦的味道。

　　　　“好了，没事了。”

　　　　拓跋宇拍了拍她的背，将她拉了起来，有些歉疚的看着她道：“抱歉，事出突然，多有冒犯。”

　　　　苏婉凝看了他一眼，他手中还拿着火折子。

　　　　看样子刚刚是他用火逼走了那一群可怕的蜜蜂。

　　　　至于为什么说可怕，那是因为她通过刚刚听到的声音，可以判断出那群蜜蜂的数量非常的可怕。

　　　　而且那蜜蜂很显然是冲着他们来的。

　　　　被蜜蜂蜇可不是什么好滋味。

　　　　“师哥，小墨你们都没事吧。”

　　　　她倒是一点事也没有，整个人都被拓跋宇护着，就是不知道其他人怎样。

　　　　“还好，刚才吓死我了，那么多蜜蜂。”

　　　　墨子逸虽然听了拓跋宇的提醒，及时拿出厚厚的衣服裹住了自己，可动作还是慢了些，被蜇了两下，好在不是太严重。

　　　　至于南宫烨根本一点伤没有，论反应能力南宫少侠可要比墨子逸快多了。

　　　　“你们没事就好。”

　　　　见两人没事，苏婉凝也就放了心，忍不住问道：“这蜜蜂是怎么回事”

　　　　“是墨池的蜜蜂，墨池他有专门驯养的蜜蜂，以前还经常放出来捉弄我们的族人，只是没想到今个被我们碰上了。”

　　　　拓跋宇之所以反应这么快，那也是因为有过教训。

　　　　“那蜜蜂很厉害，上次我们一个族人差点被蜜蜂活活蜇死。”

　　　　“这人真变态”

　　　　一听是墨池那混蛋养的蜜蜂，苏婉凝气的脸色铁青，大骂道：“等我找到他，拿到解药以后，我就把他绑起来凌迟，我要看着他被一刀刀活活剐死。”　　　　南宫烨依旧一脸的清冷，师妹本来就这样，没什么大惊小怪的。

　　　　墨子逸吞了口吐沫，狗腿似的点点头，表示赞同。

　　　　如果他不赞同的话，估计会被打飞。

　　　　倒是拓跋宇听了她这话，只是赞同的笑笑，没有说什么。

　　　　苏婉凝一脸奇怪的望着他问道：“你不觉得我很可怕吗”

　　　　这表现不太对劲。

　　　　“没有。”

　　　　拓跋宇摇了摇头：“我们走吧，我已经好多了。”

　　　　“是吗”

　　　　苏婉凝有些担心。

　　　　“没事。”

　　　　拓跋宇再次笑道。

　　　　四人再次上路，苏婉凝跟南宫烨在前面商量着到了迷雾森林该怎么办。

　　　　另外两人在后面缓慢走着，墨子逸抬头看了看走在前面的苏婉凝，确认她没有注意后边的动静，这才从袖子里掏出一小瓶药膏递给拓跋宇，面无表情道：“这个可以治你刚刚的伤。”

　　　　也许只有苏婉凝那个神经大条的人，没有发现拓跋宇刚刚为了保护她受了伤。

　　　　手臂上满是被蜜蜂蜇了的痕迹，只不过被他用衣袖盖住了。

　　　　“谢谢。”

　　　　拓跋宇温和的道谢，却有些诧异。

　　　　墨子逸顿了顿，还是提醒道：“那是我嫂子，不是你可以喜欢的人。”

　　　　说完，便去前面追苏婉凝跟南宫烨了。

　　　　拓跋宇愣在原地，久久没有动，脸上闪过一丝可疑的潮~红。

　　　　他喜欢她么

　　　　相遇只是这么短的时间而已，可为何心却平静不下来了呢。

　　　　“二公子，你怎么不走了”

　　　　走着走着，苏婉凝就发现少了一人，回头就见拓跋宇在那发呆。

　　　　她以为他又发了病，急忙折回来，一脸担忧的问道：“你没事吧，要不咱们再休息一下”

　　　　看着他发红的面颊，苏婉凝更是惊诧道：“你不是发热了吧，怎么脸这么红”

　　　　她不说还好，她这么一说，拓跋宇更是无地自容，脸颊也越发红润起来。

　　　　“小墨，你快来看看，二公子是不是发热了。”

　　　　他这样倒是把苏婉凝吓了一跳，甚至还伸出手去摸他的额头，随后又摸了摸自己的额头，一脸不解道：“也不热啊，这到底是怎么了”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第343章 你喜欢六殿下
　　　　“是脑子有点问题，不过也没大事，吃了我的药就会好了。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新匕匕奇新地址：”

　　　　墨子逸急忙走过来分开两人，顺手丢给了拓跋宇一个暗示的眼神。

　　　　苏婉凝稀里糊涂的看着这俩人，怎么越看越觉得这俩人不对付呢。

　　　　“走了嫂子，我们还要赶路，你不是拿了解药还要回去救义兄的吗，等这场战事结束了，你们还要再多生两个娃娃的，不然就永扬那一个小鬼，也太孤单了。”

　　　　墨子逸直接伸手拽着还在犯傻的苏婉凝就走了。

　　　　苏婉凝一脸愕然的看着他，什么生娃娃，这人脑子有病吧。

　　　　拓跋宇无奈的扯了扯嘴角。

　　　　他能期望什么呢，能渴望什么呢。

　　　　恨不相逢未嫁时

　　　　走了大概又有三天的时间，根据拓跋宇所说，现在他们已经到了迷雾森林外围，马上就要进入了，所以需要格外小心。

　　　　不过苏婉凝发现走进来，除了路怪异一点，也没有发现什么不对。

　　　　她刚想开口说话，却见一阵阵迷雾传来。

　　　　“这是迷雾阵，大家小心，千万不要走散了”

　　　　拓跋宇愣了一下，本能的就抓住了苏婉凝的手。

　　　　他以为迷雾阵还在前面，却不想在这就遇到了，看来墨池又做了手脚。

　　　　几声长鸣突然传来，听声音似乎是雄鹰的叫声。

　　　　“啊”

　　　　忽然有人大喊了一声，那声音带满了恐惧。

　　　　“小墨”

　　　　苏婉凝一下便听出了那是墨子逸的声音。

　　　　只可惜这突然出现的迷雾，完全阻挡了她的视线，根本看不到什么。

　　　　结果，没有人应她。

　　　　“师哥。”

　　　　苏婉凝又喊了一声。

　　　　结果南宫烨也没了动静。

　　　　“二公子，怎么回事。”

　　　　这个时候她无论如何也不能放开拓跋宇的手。

　　　　那两人已经失踪，他们不能再分开了。

　　　　“婉凝。”

　　　　拓跋宇紧紧的抓着她的手，第一次喊了她的名字，“实在抱歉，我也不知道墨池到底动了多少手脚，我以前最多也就走到前面，根本没有进去过迷雾森林。”

　　　　“那怎么办”

　　　　苏婉凝有些急了，担心墨子逸跟南宫烨的安危。

　　　　“事到如今，也没有更好的办法了，我们只好继续往里闯，只要能找到墨池，就能救他们。”

　　　　拓跋宇死死的抓着她的手，提醒道：”抓紧我，千万不要松开。”

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，她知道为今之计，也只有找到那个设下这一切陷阱的墨池，才能找到师哥跟小墨。

　　　　两人紧紧牵着手，在浓浓的迷雾中朝着迷雾森林走去

　　　　苏婉凝离开的这几天，拓跋冰那发生了很大的变化。

　　　　原本跟司徒灵玩的最好的她，现在竟然把目标全转移到了司徒轩身上。

　　　　她听司徒轩跟她讲了一些，他与苏婉凝的事，又听司徒灵讲了些，司徒轩是如何在剧毒下熬了十年的事。

　　　　司徒灵为了自己哥哥的形象，还夸张了不少。

　　　　结果她讲的那些，瞬间就把拓跋冰的一颗少女心给俘获了。

　　　　女孩子都崇拜英雄，拓跋冰也不例外。

　　　　她的两个哥哥不能说是最优秀的，但也是各有所长，是众少女喜欢的英雄。

　　　　只是现在跟司徒轩一比，她瞬间觉得全天下只有六殿下最有男人魅力。

　　　　刚刚满十三岁的她正是情窦初开的年龄，偏巧不巧这情就放在了司徒轩身上。

　　　　“六殿下，这是我特地叫人给你做的，你尝尝。”

　　　　一大早，拓跋冰就亲自端了饭菜过来。

　　　　她特别费心的交代仆人做了精致的饭菜，然后自己亲手端过来，只是看到司徒轩的时候，脸难免红了下。

　　　　司徒轩闲来无事，正在作画，也没有抬头看她，只是漫不经心的应了一句：“多谢晴姑娘，放那吧。”

　　　　“你在画凝姐姐。”

　　　　拓跋冰放下手里的饭菜以后，并没有走，反而是观摩起司徒轩的画来。

　　　　当她看到司徒轩笔下的苏婉凝活灵活现的时候，忍不住赞叹道：“你画的真好，我二哥也擅长作画，可比你还差了些。”

　　　　她说的是实话。

　　　　拓跋宇身子不好，所以并不专注练武，反倒是对琴棋书画很感兴趣，也颇有造诣。

　　　　拓跋冰一直觉得二哥是最有才学的，如今一见六殿下的画，立刻就临阵倒戈了。

　　　　司徒轩没有应她，只专心作画。

　　　　他要在苏婉凝回来之前多画几幅，到时候给她一个惊喜。

　　　　“那你给我画一幅吧。”

　　　　拓跋冰自作主张的把司徒轩手里的那幅画拿起丢到了一边，兴冲冲的要司徒轩给她作画，完全没有注意到六殿下已经黑了脸色。

　　　　“出去。”

　　　　看着那张差点被毁了的画，六殿下彻底恼了。

　　　　“干嘛”

　　　　拓跋冰撇了撇嘴，委屈道：“你看我这么尽心尽力的照顾你，你帮我画一幅画怎么了”

　　　　说着，又去晃司徒轩的胳膊，“你就帮我画一幅嘛，一定很好看的。”

　　　　“暗影。”

　　　　司徒轩皱了皱眉头，直接甩开了她。

　　　　片刻之后，拓跋冰就被暗影毫不留情的给请了出去。

　　　　“哼，有什么了不起的吗，不给画就不给画，干嘛赶人啊。”

　　　　拓跋冰好歹也是拓跋族里的大小姐，从没受过这等气，被司徒轩赶出去以后，就跑一边委屈的哭去了。

　　　　“冰儿，怎么了，怎么哭了”

　　　　白羽仙看到躲在角落里哭泣的拓跋冰，嘴角勾出一个漂亮的笑容，便一脸叹息的走了过去。

　　　　“仙儿姐姐，有人欺负我。”

　　　　拓跋冰是认识白羽仙的，也知道她是拓跋康带回来的。

　　　　只是先前并没有怎么跟白羽仙接触，不过最近白羽仙倒是找她的次数多了起来，对她也是关心的很，所以她与白羽仙倒是渐渐亲近起来。

　　　　拓跋冰没有什么心机，絮絮叨叨的把事情跟白羽仙说了。

　　　　想着白羽仙也是女子，而且还是个很聪明的女子，说不定可以帮她出主意。

　　　　“冰儿，你喜欢六殿下是不是”

　　　　白羽仙笑眯眯的看着她。

　　　　听她这么说，拓跋冰瞬间红了脸，低着头不吱声。

　　　　“傻丫头，你这个年纪也是该有喜欢的人了，有什么好害羞的。”

　　　　见她害羞的模样，白羽仙忍不住一笑，继续道：“你若是喜欢他，就直接告诉他不就得了，难道还要一直忍着不说么”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第344章 我喜欢你
　　　　“可是仙儿姐姐他眼里只有他妻子一个，并没有我，我何苦自讨没趣。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　拓跋冰扬起高傲的小脸，倔强道：“我想我也只是一时有些崇拜他罢了，等过去这阵子就没什么了，总之我不想讨人嫌。”

　　　　“冰儿你这话就说错了。”

　　　　白羽仙拉着拓跋冰的手，语重心长的说道：“他既然是皇子，身边肯定有许多女人，只是这次带出来的只有他妻子一个而已，但并不代表他不宠爱别的女人，男子三妻四妾不是正常的吗，你这么可爱漂亮，又是族长的女儿，将来若是真的嫁给了他，他肯定会发现你的好，慢慢的喜欢上你的。”

　　　　“真的吗”

　　　　拓跋冰毕竟只是一个十三岁的小姑娘，也是第一次喜欢上一个人，并不懂得去如何处理这段感情，迷茫的很。

　　　　只是她越是迷茫，白羽仙越是煽风点火。

　　　　用不了多久白羽仙的意见就会成为她的意见的。

　　　　此刻，处在迷雾森林里的苏婉凝依然还在迷糊着，根本找不到任何的路。

　　　　拓跋宇拉着她的手一直没有放开，但是他们看不到路，只能凭着感觉去走。

　　　　渐渐的拓跋宇开始体力不支，连走路都开始摇晃。

　　　　“二公子，你没事吧”

　　　　苏婉凝明显感觉出他的不对劲。

　　　　可现下又没有地方休息，四周都是一片雾茫茫，什么也看不清楚。

　　　　“没事，婉凝你能直接叫我名字吗，再怎么说我们也算共患难的朋友了吧。”

　　　　如果不是南宫烨跟墨子逸都不在，拓跋宇是不敢也不好意思提出这个要求的。

　　　　“那我叫你小宇吧。”

　　　　苏婉凝想了想开口道。

　　　　只是一个名字而已，她并没有什么特别的感觉。

　　　　“好。”

　　　　拓跋宇用力的握了一下她的手。

　　　　因为处在迷雾中，她没有注意到他脸上的笑容，比平常还醉了三四分。

　　　　只是一个好字才说完，拓跋宇就不小心踩到了什么东西，瞬间就滑了下去。

　　　　“小宇。”

　　　　苏婉凝反应极快，一把扯住了他的手腕。

　　　　只是那股冲力太大，险些将两人都带了下去。

　　　　“婉凝你快放手，下面是深渊。”

　　　　拓跋宇的身子悬在半空中，这时他才明白，他们在迷雾中走岔了道，下面就是深渊，而且深不见底，一旦掉下去就会没命。

　　　　“你傻啊，深渊我就更不能放手了。”

　　　　一听下面是深渊，苏婉凝忍不住脸色微变。

　　　　若是平常她一定可以拉拓跋宇上来，可偏偏她落脚的这个地方，什么东西也没有，根本不知道该抓住什么。

　　　　她现在完全就是趴在深渊边上，用力拽着拓跋宇，这才没让两人掉下去。

　　　　“放手。”

　　　　拓跋宇身子弱，时间稍微一久，就坚持不下去了。

　　　　他大喝一声，希望苏婉凝放手。

　　　　苏婉凝一愣，自从遇到他，他就是一个温和的人，甚至还有些文弱，连大声说话的时候都没有。

　　　　这么厉喝一声，倒是让她吓了一跳。

　　　　“不放”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，倔强道：“打死我也不放，你是我的朋友，我不能眼睁睁的看着你死去。”

　　　　“婉凝。”

　　　　心彷佛被什么触动，拓跋宇倏然一愣，抬头望着那张模糊的脸，刹那间有了温暖的感觉。

　　　　他不能连累她

　　　　只是瞬间，他就做出了一个决定。

　　　　他伸出另一只手，企图扒开苏婉凝拉着他的那只手。

　　　　“你干什么”

　　　　忽然明白了他的意图，苏婉凝手上的力道又重了些。

　　　　“婉凝，我”

　　　　他笑了笑，想在最后的时刻自私一次，终于鼓起勇气，沙哑着嗓子道：“我喜欢你”

　　　　“啊”

　　　　就在他说出这话的同时，苏婉凝只感觉一股劲风袭来，直接将她推入了深渊。

　　　　她跟拓跋宇就这么一起摔了下去。

　　　　“不行，我不能死，殿下还在等我回去”

　　　　二人在空中急速滑落，苏婉凝心思百转。

　　　　她不能死，她牵挂的太多，她若死了，司徒轩跟孩子怎么办。

　　　　求生的意志逼迫她必须在最短的时间内寻找到一条出路。

　　　　迷迷糊糊中似乎看到了一根树干，在两人掉到那树干旁边的时候，苏婉凝用力一抓，总算抓住了树干，另一只手还在死死的抓着拓跋宇。

　　　　只是这力道太大，如果不是她体质够好，身体够硬，估计胳膊早断掉了。

　　　　“该死”

　　　　苏婉凝低低的咒骂了一句，随即低头向下看去，她发现越往下视线越清晰，那迷雾也越来越薄，而且这峭壁旁长有很多的树木，所以如果照着这个法子拼死一搏，也许能安全落地。

　　　　“小宇，我不确定我们下去还能不能活，但是如果我们不试一试就只能死在这，所以生死有命，我若真拉着你死了，黄泉路上可别怪我。”

　　　　都这个时候了，她竟然还有心思开玩笑。

　　　　“我不怪你。”

　　　　拓跋宇虚弱的笑了笑，心中想道：“若是能陪你一起死，也许是好的。”

　　　　眼瞧着自己抓的这只树干，承受力越来越弱，再不放手也只有死路一条。

　　　　苏婉凝咬了咬牙，拼了，直接放开了手，两人便再次坠下去。

　　　　所谓的深渊，还真是深渊，几乎永远看不到底。

　　　　也不知道用了多少时间，经历了多少次惊心动魄，苏婉凝跟拓跋宇两个人总算好运的捡回了一命。

　　　　却不想到了最下面，看到的竟然是另一番情景。

　　　　“好漂亮”

　　　　碧蓝的天空，澄澈的湖，悠悠绿草，盛放的野花，红白相映，简直就是一个世外桃源。

　　　　明明已是冬日的天气，可这里却一点也不萧索，分明就是繁花盛开的春季才是。

　　　　“这是哪”

　　　　苏婉凝眨了眨眼，望向坐在一旁的拓跋宇。

　　　　老实说，现在两人都很狼狈，身上被树枝刮了不少伤痕。

　　　　拓跋宇还好，苏婉凝就惨了，要一下顾着他们两个人，弄得灰头土脸，都快要看不出她本来的模样了。

　　　　而且两人下来以后，皆是体力耗尽，现在连站起来的力气都没了，只坐在原地大喘粗气，不过也能顺便欣赏一下这醉人的世外桃源。

　　　　“我也不知道，我从未到过这里。”

　　　　拓跋宇也迷茫了，想不到幽谷中还有这样的地方存在，简直美的不像话。

　　　　“对了，刚刚我们掉下来的时候，你说你什么”

　　　　苏婉凝突然没头没脑的问了一句。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第345章 有本事出来啊
　　　　拓跋宇瞬间愣住。&nbsp;新奇中文xiniqi

　　　　刚刚她没有听到么

　　　　现在在山崖下面，没有了那迷雾，他能很清楚的看到她脸上的表情。

　　　　虽然那原本俏丽的小脸，现在布满了灰尘，他却仍觉可爱。

　　　　忍不住从袖中掏出帕子，迟疑了一下，刚刚伸出手，苏婉凝却很自然的夺过了他手里的帕子，擦了擦脸道：“我是不是变成大花猫了，否则你怎么这样看着我”

　　　　“我”

　　　　到嘴的话，突然就没了勇气。

　　　　拓跋宇发现自己竟然不敢再一次对她说出我喜欢你。

　　　　“婉凝，你跟六殿下的感情很好对么”

　　　　鬼使神差的问出这句话。

　　　　“当然了。”

　　　　苏婉凝点了点头，理所当然道：“我们是夫妻啊，他是我最在乎的人，我也是他最在乎的人。”

　　　　“是啊。”

　　　　拓跋宇无奈一愣，最后也只是笑了笑。

　　　　说出来又能怎样呢，即便她知道，也不会喜欢自己的。

　　　　“你手受伤了”

　　　　苏婉凝刚刚掉下来的时候，可是拼尽全力在保全两人的性命，左手手背上还被刮了一道大口子。

　　　　“这个啊，没事，小伤而已。”

　　　　她毫不在意的摇摇头，仿佛受伤的根本不是自己。

　　　　“对不起，都是我连累了你。”

　　　　拓跋宇叹了口气，忙扯破自己的衣服，撕下一块来帮苏婉凝包扎伤口。

　　　　他歉疚的很，如果不是因为他，苏婉凝这一趟也许走的就不会那么辛苦。

　　　　“如果没有你，我也找不到路啊，说什么对不起，大家都是朋友嘛。”

　　　　六皇子妃灿烂的一笑，无所谓的说着。

　　　　拓跋宇低着头，不敢抬头去看她明媚的笑容。

　　　　他怕一看，就会陷入其中，无法自拔。

　　　　“小心。”

　　　　两人力气殆尽，只得坐在原地休息。

　　　　可休息了没多久，就又听到了嗡嗡的响声。

　　　　这次苏婉凝看清楚了，就在不远处飞来一群蜜蜂，直朝她跟拓跋宇而来。

　　　　拓跋宇急忙提醒了一声，便护在了她身前。

　　　　哪知她眼珠一转，忽然拽着拓跋宇猛然起身，一下就跳进了前面的湖里。

　　　　说来也巧，在他们面前就有一条清澈的湖，跳进去躲避这些烦人的蜜蜂再好不过了。

　　　　苏婉凝会水，完全没有问题。

　　　　拓跋宇倒也不怕水，只是身子弱，事发又突然，几乎是在瞬间就被苏婉凝摁到了湖里，根本没有反应过来，咕咚咕咚喝了好些水，差点没呛死他。

　　　　等他们从湖中出来，不但衣服全部湿透，拓跋宇的脸色更是苍白了几分，甚至一丝血色都没了。

　　　　“对不起。”

　　　　看着拓跋宇一脸难受的样子，苏婉凝不好意思的挠了挠头：“刚才事出突然，我都忘记提醒你了。”

　　　　她时常犯这种错误。

　　　　六殿下就没少倒了霉。

　　　　“不怪你。”

　　　　拓跋宇脸色有些难看，却仍旧极力的维持着脸上的微笑。

　　　　“别动。”

　　　　似乎察觉到了什么，苏婉凝眸色一沉，立刻将拽住了拓跋宇。

　　　　拓跋宇有些糊涂，急忙顺着她的目光望去，赫然吃了一惊。

　　　　这才发现，不远处竟然袭来一群蛇，密密麻麻得几十条。

　　　　这里气候暖的很，有蛇倒也不奇怪。

　　　　可奇怪的是那些蛇训练有素，明显就是来袭击他们的。

　　　　拓跋宇急忙上前一步，下意识把苏婉凝挡在了身后。

　　　　在他意识里女孩子都是怕蛇的，可他却忽略了一点，苏婉凝完全不是普通的女孩子。

　　　　“你让开一些。”

　　　　他的举动瞬间被苏婉凝嫌弃，伸手将他拽到了一旁。

　　　　然后盯着那些蛇看了几秒，突然大骂道：“这是哪个混蛋，专跟我过不去，不是蜜蜂就是蛇，你想怎样，害死我啊，有本事你来啊。”

　　　　她现在几乎已经可以肯定，这一切都是那个墨池搞的鬼。

　　　　但见她骂完以后，上前一步，看准了领头的蛇，直接从怀中摸出早已准备好的飞镖，一飞镖出去，直接扎在了蛇头上。

　　　　那蛇翻滚了几下，立刻就蔫了，直接被苏婉凝给扎死了。

　　　　这些蛇都是跟着领头蛇行事的，领头蛇一死，它们受到了威胁，立刻停在了原地不敢前进，只敢吐着信子，虎视眈眈的盯着眼前这个凶恶的女人。

　　　　苏婉凝二话不说，又是几枚飞镖扎下去，直接扎死了前面几条蛇。

　　　　被她这么一吓，这群蛇再不敢犹豫，立刻落荒而逃。

　　　　“墨池”

　　　　苏婉凝正在气头上，也不管自己猜的对不对，直接冲着周围大喊道：“有种你给姑奶奶出来，背后玩阴的，你算什么东西”

　　　　看着她站在那颐指气使的骂人，拓跋宇顿时哭笑不得。

　　　　真想象不出，平常看上去那般可爱明艳的女子，也有这样凶恶的一面。

　　　　“你这个缩头乌龟到处给人下毒，做了事不敢出来承认，也不知道你哪门哪派的，怎么就这么混蛋”

　　　　苏婉凝这会子气的要死，也顾不得身上的疼痛了，穿着一身湿衣服怒气冲冲的怎么也不肯闭嘴。

　　　　就在她骂的口干舌燥时，明显感觉到周围出现了一股气息，很强大的气息。

　　　　她猛然回头，朝着某个方向看去。

　　　　就在她转头的瞬间，有一黑影闪过快得很，几乎让她无法反应，只是本能的出掌去打那个人。

　　　　可那人的力道实在太强，苏婉凝根本没看清是谁，就觉肩头挨了重重的一掌，然后便昏了过去。

　　　　昏过去之前，她听到有人说了一句：“无影门的小丫头胆子可真大。”

　　　　是个男人的声音，很浑厚的感觉。

　　　　“婉凝，醒醒，快醒醒。”

　　　　不知过了多久，只知道天早已经暗了下来。

　　　　拓跋宇并没有受伤，也没有昏迷。

　　　　苏婉凝就惨多了，莫名其妙的挨了一掌，现下还睡着呢。

　　　　拓跋宇急的一直在旁边叫她，可就是无法叫醒。

　　　　他被那道黑影点了穴，没有办法动，现下也只能干着急。

　　　　这里是一个木屋，他跟苏婉凝都是被人抓来的。

　　　　只可惜那人速度太快，他所看到的跟苏婉凝看到的一样，也只是一个影子而已，根本没有看清楚那人的长相。

　　　　“叫什么叫，吵死人了，不知道老头子我在睡觉吗”

　　　　就在拓跋宇又一次试图叫醒苏婉凝的时候，外面传来一声不满的怒喝，然后便有人走了进来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第346章 就怕不要命的
　　　　“臭小子，你吵什么，难道要把我老头子吵死才甘心吗，早知道这样我也该给你一掌，叫你跟这丫头一样老实就好了。&nbsp;敬请记住我们的网址:匕匕奇小fxinыqi。”

　　　　走进来的是一年约五十岁的男子，黑衣黑发，面目清癯，身材颀长，只是说起话来，却是凶巴巴的。

　　　　“墨老前辈这一路确实是你为难我们在先，并不是我们有意挑衅，你怎可出手伤人，更何况你伤的还是一位姑娘。”

　　　　拓跋宇一下便认出了眼前的古怪老头，正是那举止奇怪，动不动就爱教训的人墨池。

　　　　“你耳朵聋了，难道没有听到这丫头白天是怎么骂我的吗，我没一掌打死她，已经够给她面子了。”

　　　　墨池冷哼一声，气呼呼的说道。

　　　　“如果不是老前辈多加为难，婉凝她也不会如此，说来还是前辈有错在先，前辈怎可以这么不讲道理”

　　　　一向温和的拓跋宇，此时也变了脸色。

　　　　只可惜他这篇长篇大论对于不讲理的墨池根本没有用处。

　　　　墨池轻蔑的瞅了他一眼，冷声道：“老头子我若不是一个人太无聊了，想要你们这两个小娃娃陪我玩玩，我早就杀了你们了，我警告你给我老实点，不然我就先杀了这女娃，反正我看这女娃在你心里的分量应该不轻。”

　　　　拓跋宇一怔，面色赧然，正想辩驳，奈何墨池已经推门离去了。

　　　　墨池离开以后，苏婉凝就睁开了眼睛。

　　　　她的眼中冰冷一片，没有任何感彩。

　　　　“婉凝，你醒了”

　　　　拓跋宇见她醒了，难免有些激动。

　　　　只是忽然想到墨池的话，便又尴尬起来。

　　　　他偷偷的查看着苏婉凝的神色，发现她只是脸色冰冷，倒是没有别的异样，想必是被那怪老头给气的。

　　　　苏婉凝对他投去一个暗示的眼神，让他不要乱说话，他便乖乖的闭了嘴。

　　　　拓跋宇呆呆的坐在一旁，看着面色冷然的她。

　　　　看了半响，才发现她细微的动作，终于忍不住低声道：“婉凝你受了伤，千万不要用内力挣开绳子。”

　　　　他倒是没被绑着，只是被点了穴道。

　　　　苏婉凝却是被绑了个结实。

　　　　他的话没能起到劝告的作用。

　　　　过了许久，苏婉凝总算挣开了绳子。

　　　　不过绳子刚挣开，她就哇的一下，吐了口鲜血出来。

　　　　拓跋宇愣愣的看着，心有些疼痛。

　　　　苏婉凝毫不在乎的擦了擦嘴，起身走到拓跋宇跟前，替他解开了穴道，然后低声道：”我们快走。”

　　　　趁着那怪老头回去睡觉得赶紧逃脱，否则就没机会了。

　　　　只可惜，她跟拓跋宇才打开门，便见墨池在门口站着，似笑非笑的看着她道：“小娃娃，脾气挺倔啊，都这样了还不要命的逃走，你若是真不想呆在这，干脆自杀算了，反正你逃不脱我的手掌心。”

　　　　苏婉凝静静的看着他，愣了大概只有一眨眼的功夫，一掌就打了出去。

　　　　她这一掌打的力道够狠，等于拼了全力。

　　　　可惜她身受重伤，即便用尽全力，到底是力道不足，不然这一掌连墨池也得好好考虑一下该怎么应对。

　　　　所以，对于她这一掌，墨池根本没有放在眼里，轻而易举的就化开了她的掌法，震的她连连后退，又吐出几口血来。

　　　　然而，苏婉凝并没有停止对墨池的攻击，拼着最后一口气，又一掌打了过去，同时另一只手摸出一枚飞镖，直逼墨池的面门。

　　　　墨池见她一系列的动作，只是笑笑，并不放在心上。

　　　　就在此时，拓跋宇突然也出手对墨池打了过去。

　　　　他虽然身子弱，可也不是不懂武功，这一招同样拼尽了全力。

　　　　“有胆识”

　　　　墨池眼中闪过一道光，难得夸赞了一句。

　　　　看不出来这俩小娃娃倒是蛮有勇气的。

　　　　只不过，苏婉凝跟拓跋宇联合的攻击，对他来说仍然不足以造成威胁。

　　　　他不过是随便出了几招，便化开了两人的攻击，同时一甩袖，一股内力冲着二人便打了过去。

　　　　“婉凝，小心。”

　　　　拓跋宇突然转身护住了苏婉凝。

　　　　墨池的招式瞬间全部打在了他身上，他本来就身子弱，根本扛不住这一击。

　　　　若是苏婉凝挨了这一招，最多就是吐几口血而已，而他却被墨池一招打在地上，不但口吐鲜血，更是半分爬起来的力气都没了。

　　　　“小宇。”

　　　　苏婉凝愣了愣，猛然上前扶住拓跋宇，着急道：“小宇，你怎样了”

　　　　墨池站在一旁，摇了摇头，极为高傲的说道：“自不量力，活该受罪。”

　　　　苏婉凝并没有搭理他，只是一直在唤着拓跋宇的名字，然而右手却是又悄悄摸出一枚飞镖对着墨池就打了过去。

　　　　突然感受到这股杀气，墨池即刻挥手去挡。

　　　　哪知，苏婉凝突然起身，纵身一跃，直接出手对墨池劈了过去。

　　　　在劈的同时，右手摸出袖中所有的飞镖，刷刷刷的全部朝着墨池飞去。

　　　　“小丫头，你太狠了。”

　　　　墨池忍不住吃了一惊，这臭丫头实在太狠了。

　　　　不仅如此，就在他阻挡苏婉凝的暗器的时候，苏婉凝竟然又从怀中摸出几包药粉，全部破开对墨池撒了过去。

　　　　“疯了。”

　　　　墨池连连后退，最后索性直接跃了出去。

　　　　虽然他的武功深不可测，可就怕不要命的，比如苏婉凝现在就是不要命的。

　　　　等打完这一轮攻击，苏婉凝是彻底用尽了力气，头一下便栽在了地上，失去了知觉。

　　　　而已经跃出屋子的墨池，此刻刚从自己的左肩上拔出一枚已经沾了黑血的飞镖，又及时服了一枚解毒丸，然后大骂道：“混蛋，飞镖上也涂毒，果然是东方白跟冷媚教出来的徒弟毒的很。”

　　　　他愤愤的处理完自己的伤口，走到屋内的时候，那两人已经昏了过去。

　　　　他蹲下身子，查看了一下苏婉凝的情况，忍不住冷哼道：“这么多年过去了，你还是第一个伤到我老头子的人。”

　　　　墨池简直觉得自己要没脸了，竟然被一十几岁的小丫头所伤，这不是没脸了，这是什么。

　　　　随即又查看了一下拓跋宇的情况，结果头更疼了。

　　　　又是一个自不量力的，明知道自己什么情况，还硬往上扑，这简直就是不想要命了，他这是遇到了两个什么人。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第347章 你是不是脑子有问题
　　　　苏婉凝醒来的时候，已经是三天以后了。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节

　　　　她实在是伤的太重了，如果不是墨池肯出手救她，估计她这次真的就挂了。

　　　　她这还算不错的，重伤成这样，三天就醒了，拓跋宇还在那睡着呢。

　　　　苏婉凝醒来以后，除了全身酸痛以外，倒是没有别的什么感觉。

　　　　她很是奇怪墨池为何没有杀了她，反而还给她治了伤。

　　　　而且她伤的那么重，竟然可以恢复的那么快，可见这墨池的确不容小觑。

　　　　她走出屋子的时候，墨池居然在院子里跟一群大白鹅嬉戏。

　　　　院子里大概有十几只白鹅，雪白雪白的，煞是好看。

　　　　墨池一直追着领头鹅跑，嘴里还念叨着：“大白，大白，我快抓到你了，你倒是快跑啊，不然我真抓了你烤了吃。”

　　　　大白鹅被他追的到处乱窜，也不敢回过头来咬他。

　　　　因为经过多次较量以后，大白鹅也知道它这个主人就是个变态，千万不能惹，所以只有快点逃了。

　　　　苏婉凝站在门口，被劈了个外焦里嫩。

　　　　谁能告诉她院子里那老头到底在干什么，在跟一群鹅捉迷藏吗

　　　　所以，在凌乱了半天以后，苏婉凝果断的走过去，指着墨池问道：“你是不是脑子有问题”

　　　　“臭丫头”

　　　　墨池正玩的高兴，听到苏婉凝这句话，顿时发了火，转身一个巴掌就劈了过来，结果苏婉凝动都懒得动。

　　　　“你怎么不躲”

　　　　墨池及时收了手，有些疑惑的看着苏婉凝道：“难道你想通了，不想活着了。”

　　　　“傻子才不想活着呢。”

　　　　苏婉凝不屑的瞪了他一眼，摊摊手，无奈道：“可惜我打不过你，躲了也没用，还要浪费力气，我现在刚醒，可没有那份力气。”

　　　　墨池被她气的跳脚，指着她大声道：“那你三天前干嘛跟发了疯似的要伤老头子我。”

　　　　“你受伤了吗”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛问道。

　　　　“当然。”

　　　　墨池扬了扬头。

　　　　“真的，太好了”

　　　　一听墨池受了伤，苏婉凝立刻高兴道：“总算出了一口恶气。”

　　　　那天是她知道自己差不多要死了，所以拼死也要讨一口气回来。

　　　　现在却是不一样了，她知道墨池不会杀她，若不然她还能站在这里吗。

　　　　虽然不明白墨池的目的是什么，但是她至少可以肯定自己最近应该没事，说不准还能顺利拿到解药。

　　　　所以刚刚她那番话纯属在胡扯。

　　　　“东方白怎么就教出你这样的徒弟来，简直鬼话连篇。”

　　　　墨池似乎有种被这小丫头耍了的感觉。

　　　　苏婉凝倒也没有问他为何认识自己的师傅。

　　　　像是这样的高人，看不出她的来路才怪。

　　　　“喂，老头，我朋友呢，你把他怎样了”

　　　　忽然想起了拓跋宇，苏婉凝皱着眉头问了一句。

　　　　“他啊，身子太弱，死了。”

　　　　墨池冷声道。

　　　　“死了”

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛。

　　　　“是啊，你要怎样，是不是下去陪他”

　　　　墨池笑的奸诈。

　　　　“你这个混蛋。”

　　　　苏婉凝气的骂了一句，她本想出手打墨池，可打不过啊。

　　　　那怎么办

　　　　她眼珠一转，忽然看到院子里的大白鹅，计上心来。

　　　　既然打不过这老头，就拿他的宠物出气好了。

　　　　随即蹲下身子，捡起许多石头，对着那群大白鹅就砸了过去。

　　　　她虽然才刚刚醒，可毕竟是练过的，一砸一个准，石头全砸到了白鹅头上，砸的那群白鹅嗷嗷直叫，四处乱逃。

　　　　同样也不敢过来咬她。

　　　　貌似这个凶女人比他们的主人还可怕。

　　　　“你干什么，住手，住手。”

　　　　没想到墨池在看到苏婉凝这一系列的举动之后，反应竟然如此大。

　　　　他越是着急，苏婉凝越是打的起劲。

　　　　墨池着急的拦住她，冲着她吼道：“你打死了我的鹅，你叫我跟谁玩去，难道跟你吗”

　　　　“谁稀罕跟你玩。”

　　　　苏婉凝差点没一口血吐出来。

　　　　多大了还玩，这人是不是真的脑子有问题啊。

　　　　“行了，你朋友就住在你旁边的屋子里，还没死呢。”

　　　　墨池气呼呼的抢下她手里的石子。

　　　　“哼，谁叫你骗我，坏老头。”

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了墨池一眼，这才大摇大摆的去看拓跋宇了。

　　　　“喂，臭丫头，这到底是谁的地盘啊。”

　　　　墨池忽然反应过来，这好像是他的地盘吧，到底谁说了算。

　　　　苏婉凝去看了拓跋宇，拓跋宇身上的伤倒是没多大事了，估计是因为身子弱，所以没有醒过来。

　　　　见到拓跋宇没事，她也就放了心。

　　　　她现在并不打算去找墨池要解药。

　　　　因为就算要了，墨池也不会给她，反而会以此要挟她。

　　　　所以，她想先住下来，摸清楚这墨池的来历跟习性以后，再拿他的弱点开刀。

　　　　知己知彼，百战不殆么。

　　　　“小墨”

　　　　苏婉凝倒是安全了，可怜了南宫烨还在上面兜圈子。

　　　　上次他误会一个阵法，跟苏婉凝失散，好不容易走了出来，却没有见到其他人，只好漫无目的的找，最后总算找到了已经昏迷的墨子逸。

　　　　南宫烨为墨子逸输了内力，又等了好久，才算将他叫醒。

　　　　“南宫大哥，发生什么事了，我嫂子呢。”

　　　　墨子逸醒了之后，并没有发现苏婉凝，难免有些担心。

　　　　那天他竟然被一只鹰抓了去，后又被丢了下来，摔的他直接晕了过去，等醒来以后就见到了南宫烨。

　　　　“不知道，我们已经走散了。”

　　　　南宫烨摇了摇头，随即又打量起周围的情况来。

　　　　“那怎么办，要不我们先回去，再找人来带路。”

　　　　先前都是拓跋宇在带路，现在拓跋宇不在，他们就更不知道该去哪了。

　　　　“不能回去，我们先顺着路往前走找找看，我不放心凝儿。”

　　　　南宫烨知道以自己师妹的个性，为了司徒轩那臭小子，什么事都可能干出来。

　　　　在没有找到解药之前，你就是打死她，她也不会回去的，所以只能继续往前找。

　　　　“那我们就碰碰运气好了。”

　　　　墨子逸拍了拍身上的土，一副欲哭无泪的样子，总觉得自己点背，接下来还不知道会怎样，也许运气烂到家，不但找不到人，说不定还会把自己给折进去。

　　　　他还没娶媳妇呢，不能就这样死了啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第348章 留下当我的奴仆
　　　　“小宇，你感觉怎样，好些了没有”

　　　　苏婉凝醒来以后，肚子就饿的很。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　她在墨池的小院里转了一圈，发现这里的东西不是一般的齐全，简直是要什么有什么。

　　　　所以便做了东西来吃，恰巧这个时候拓跋宇也醒了过来，她索性把饭菜一道端过来，两个人一起吃。

　　　　“我没事，你怎样”

　　　　拓跋宇摇了摇头，双目炯炯的注视着苏婉凝，一脸担忧的神情。

　　　　“你都没事，我还有什么事，所以不要担心了。”

　　　　苏婉凝笑了笑，转身拿了自己做的粥来，絮絮叨叨的跟拓跋宇道：“我肚子饿了，所以去做了些东西来，你也一起吃点吧。”

　　　　“你自己做的”

　　　　拓跋宇有些惊讶的看着她，“可你的身份”

　　　　身为皇子妃，居然能干得了这种粗活，他简直不敢想象。

　　　　就他妹妹那个大小姐都不会做饭，更何况堂堂皇子妃呢。

　　　　“这有什么，我还经常做东西给我们家殿下吃呢。”

　　　　旁边还放了一张小桌子，苏婉凝见拓跋宇虚弱的很，没有办法下床，便把那桌子搬了过来。

　　　　拓跋宇刚刚醒来，即便如此，也没有力气吃到菜，只能拿着双筷子发抖。

　　　　他不好意思的低着头，好像在极力掩饰着自己的样。

　　　　“我喂你好了。”

　　　　苏婉凝刚刚喝了口粥，就见他拿着筷子发抖，便知他是一点力气也没有。

　　　　本着讲义气的原则，她二话不说，端起了碗又加了一些青菜在碗里，主动担负起了照顾拓跋宇的责任。

　　　　“这这怎么好意思，我还是等等再吃吧。”

　　　　拓跋宇竟然红了脸，支支吾吾推脱着不肯让她喂。

　　　　“你一个大男人矫情什么，我只是喂你吃饭，又没非礼你。”

　　　　苏婉凝就纳闷了，这人好歹也是拓跋家的二少爷吧，怎么婆婆妈妈跟个女人似的。

　　　　不，是简直比女人还麻烦。

　　　　拓跋宇瞬间愣住，等苏婉凝把饭送到嘴边的时候，他二话不说，乖乖的就张开了嘴，只是脸却更红了。

　　　　他是不敢拒绝了，生怕她再说出什么语不惊人死不休的话来。

　　　　偏偏喂拓跋宇吃完东西，她还补了一句，“怎么吃这么少，还不如我一个女孩子。”

　　　　拓跋少爷瞬间捂脸，这是完全没有办法交流了。

　　　　接下来在他的惊愕中，苏婉凝狼吞虎咽的吃完了剩下的东西。

　　　　她已经好几天没吃东西了，实在是太饿了。

　　　　就在碗里只剩下两口粥的时候，墨池突然跑了进来，说道：“什么好吃的，快分给我老头子一些。”

　　　　屋子里的两个人同时愣了。

　　　　苏婉凝更是抬头看了他一眼，紧接着做出一个让人足以惊掉下巴的举动来。

　　　　只见她反应飞快的端起剩下的粥，直接一饮而尽，然后将碗丢在一旁，对墨池摆摆手道：“好吃的没有了，连渣也不剩了。”

　　　　拓跋宇实在忍不住，别过脸去偷笑。

　　　　只剩墨池跟苏婉凝大眼瞪小眼的干愣着。

　　　　“你这个臭丫头，拿我的东西做饭，居然连一口粥都舍不得留给我，你是不是想被我一掌拍死。”

　　　　墨池彻彻底底的怒了，这个臭丫头到底有多么的不懂礼貌。

　　　　一口粥啊，一口粥都不给自己留。

　　　　“那你就拍死我好了，反正拍死我我也不会给你做吃的。”

　　　　苏婉凝冷哼一声，耍起了性子。

　　　　墨池冷冷的笑了笑，看向她道：“你既是为你的夫君来求药的，你就必须满足我的要求，否则你就等着他毒发吧。”

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，一脸惊诧的望着他，自己什么都没说呢，他怎么知道就自己是来做什么的。

　　　　“你以为你能骗得过我老头子这双眼睛，你跟他根本不是什么朋友，而是夫妻，你们俩个休想再说谎话骗我了。”

　　　　墨池指了指拓跋宇道。

　　　　“不是”

　　　　结果两人同时反驳。

　　　　拓跋宇是怕苏婉凝尴尬。

　　　　而苏婉凝纯属是被气死了，愤怒的指着墨池道：“你哪只眼睛看出来我跟他是夫妻了。”

　　　　“两只眼睛都看得明白呢。”

　　　　墨池辩驳道。

　　　　苏婉凝气的脸色惨白，如果不是自己打不过他，真想一巴掌扇死他。

　　　　“就算不是，也差不多了，反正你们相互喜欢。”

　　　　墨池观察了一下她的神色继续道。

　　　　苏婉凝气的肝疼，他特么的眼神有问题吧，她跟拓跋宇相互喜欢

　　　　“我已经成亲了，都有儿子了，我儿子还等着我回去呢。”

　　　　被气了个半死，她终究还是辩驳了一句。

　　　　也许在她潜意识里，的确不希望别人误会，因为她的夫君只有司徒轩一个。

　　　　“都有儿子了”

　　　　看着她一脸认真的神色，墨池不得不信了。

　　　　“就算他是你的朋友，你也是要救他的吧，如果你要救他的话，就留下来做我的奴仆，否则他的毒绝对无人可解，就算你师母来了都没用。”

　　　　沉默半响，墨池得意的看了苏婉凝一眼。

　　　　“不可。”

　　　　苏婉凝还没有说话，拓跋宇却是猛然转过头来，疾言厉色道：“大不了就是一死，我不许你为难婉凝。”

　　　　墨池忍不住嗤之以鼻，没有说话，心里却想道，人家女娃娃都成亲了，你还一股脑的热乎什么劲。

　　　　“婉凝，不要答应他。”

　　　　生怕苏婉凝为了自己受委屈，拓跋宇着急的看着苏婉凝道。

　　　　“好吧，我答应。”

　　　　出人意料的是，苏婉凝在沉默了许久之后，竟然点头答应了。

　　　　“婉凝”

　　　　拓跋宇一个着急，险些从床上跌了下来。

　　　　“你别乱动。”

　　　　苏婉凝急忙上前扶住他，给他使了一个眼色。

　　　　墨池此刻也是一脸诧异的望着她，为何她答应了，他反而觉得不安呢，总觉得这小丫头没那么容易降服。

　　　　“那正好我前几天换下来的衣服还没有洗，作为我的奴仆，你赶紧去给我洗了吧。”

　　　　不管是真是假，墨池已经打定主意开始为难苏婉凝。

　　　　“好的，我这就去。”

　　　　苏婉凝扯了扯嘴角，竟然痛痛快快，高高兴兴去洗衣服了，只留下了各有心思的两人在屋子里默默无言。

　　　　轻车熟路的去了墨池住的屋子里，苏婉凝本来打算拿了衣服就走，却发现墨池屋子里摆放的东西，还真是惊人的很，简直什么都有。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第349章 气死人不偿命
　　　　墨池的屋子里放置了许多灵药，还有毒药，满满一桌子，摆的到处都是。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节

　　　　除了这些东西，还有不少的武功秘籍，甚至连布阵的秘籍都有。

　　　　不止如此，苏婉凝在角落里还发现了好几种名贵的兵器。

　　　　他们雪山的宝贝都没有这么多，而且还都是放在密室里的。

　　　　这老头倒好，那么多好东西竟然随便摆在屋子里，也不怕给人偷了去。

　　　　苏婉凝顺手拿了一瓶灵药，检查了一下没有问题之后，直接吃了一颗，剩下的就揣到了怀里，打算一会再给拓跋宇吃一颗。

　　　　她倒是不客气，看见好东西顺手就拿了一些。

　　　　随后，才抱着墨池那两身衣服出去了。

　　　　院子旁边就有一条小河，正好用来洗衣服。

　　　　她抱着衣服走到小河旁，随手就把衣服丢在了河水里泡着，然后便双腿盘坐，调理起内息来。

　　　　想拿她当奴仆，简直是做梦。

　　　　想让她洗衣服，那更是做梦，他们家殿下的衣服，她都不碰一下的，怎么会给这个糟老头洗衣服。

　　　　约莫半个时辰过后，配合着墨池的灵药，苏婉凝就感觉内力恢复了不少，心里直叹，这老头的东西真好，一会要不要再去拿两瓶

　　　　她睁开眼睛看了看还在河水里泡着的衣服，嘴角忽然露出一抹淡淡的微笑。

　　　　随即找了根棍子，把衣服捞出来，放在一旁的石头上，双手握着棍子，就开始敲打起衣服来。

　　　　别人洗衣服，可没她这么用尽敲的。

　　　　所以没过多久，墨池那两身好看的衣服，就这一个窟窿，那一个窟窿了。

　　　　自认为衣服已经洗干净了，苏婉凝乐颠颠的拿着衣服回了小院，晾在了绳子上。

　　　　院子里的白鹅瞪着还滴着水的衣服仰着脖子直叫唤。

　　　　苏婉凝无语的看了那群白鹅一眼，冷哼道：“怎么，嫌弃我洗的不干净啊，我可是很用力在洗的。”

　　　　大白鹅又忍不住叫唤了一阵。

　　　　就她洗的这衣服，估计连白鹅都不忍直视了。

　　　　她洗完衣服回到拓跋宇的屋子时，发现墨池早就不见了。

　　　　他什么时候出去的，她竟然完全没察觉，看来这老头真不好对付。

　　　　“婉凝，对不起，都是我连累了你。”

　　　　拓跋宇精神很不好，不止是因为身体的事，更是因为自己连累了苏婉凝。

　　　　“你哪连累我了”

　　　　苏婉凝有些莫名奇妙的问道。

　　　　“可是你，你刚刚”

　　　　“你是说给那老头洗衣服的事吗”

　　　　苏婉凝忍不住扑哧一笑，“我这个人不太会做这些粗活的，所以洗的衣服可能不太好，可能这一个窟窿，那一个窟窿的，我想那老头应该不会怪我吧。”

　　　　拓跋少爷彻底没了话，果然是他想多了。

　　　　这丫头怎么可能真的受委屈。

　　　　“你把这个吃了，对你的身体很有帮助的，我刚刚从老头那拿来的。”

　　　　忽然想起之前那瓶药，便倒了一颗出来。

　　　　“他的药能吃吗，再说了就是能吃，你拿了他的药，他会不会恼羞成怒”

　　　　拓跋宇有些担忧的看着她。

　　　　“当然能吃啊。”

　　　　苏婉凝点了点头，“不过至于他会不会恼羞成怒，谁知道呢，吃都吃了，就算他恼羞成怒也没用啊，我又不可能吐出来给他。”

　　　　“婉凝，你真可爱。”

　　　　拓跋宇沉重的心情，难得恢复了一些。

　　　　“别人都是这么夸我的。”

　　　　六皇子妃很不客气的点了点头。

　　　　“苏婉凝，你给老子滚出来”

　　　　结果，拓跋宇才服了药，外面就传来了墨池惊天动地的喊声。

　　　　苏婉凝不紧不慢的走到门口，看着站在院子里一脸气急败坏的墨池，故意扯着嗓子道：“啊，老前辈您回来了，请问您有什么事要我去做，是还有衣服要洗吗，没问题衣服在哪，我现在就去洗，保准洗的跟院子里那两套一样一样的。”

　　　　“你你”

　　　　墨池堂堂一高手，此刻竟被苏婉凝气的快要吐血了。

　　　　只听嘶啦几声，院子里那两套衣服彻底成了破布。

　　　　墨池没再说话，气呼呼的回屋去了。

　　　　结果，刚进屋没多久，突然又折了回来。

　　　　苏婉凝根本都没得反应，就见一个黑影落在了她身边，紧紧的扣住了她的手腕。

　　　　片刻之后，墨池狠狠的瞪着她，仿佛要吃了她似的：“你偷吃了我的药。”

　　　　“什么叫偷吃啊。”

　　　　苏婉凝急忙摇了摇头，眨了眨眼睛，很是无辜的看着墨池道：“我是光明正大的吃。”

　　　　“那可是我刚刚调配出来的上好的灵药，你知道花了多少药材吗，你居然就给我吃了。”

　　　　墨池一阵心痛加肉痛。

　　　　那药他可是才配置出来的啊，单单是用的草药就达到了上百种。

　　　　结果直接让苏婉凝把瓶子拿走了。

　　　　“还有一颗呢，把那颗还给我。”

　　　　好吧，她只吃了一颗，也没办法吐出来了，把那一颗还给自己好了。

　　　　“不好意思。”

　　　　苏婉凝叹了口气，有些惋惜的说道：“我刚刚把那颗药分给小宇了，小宇还说要谢谢您呢，因为那药真的挺不错的。”

　　　　“谢个屁。”

　　　　这下墨池是彻底怒了，脸色难看的很。

　　　　苏婉凝就站在他面前，没有任何闪躲的意思。

　　　　他攥了攥拳头，最终还是咬牙切齿的离开了。

　　　　他跟她没话说，一句话都没有

　　　　“敢招惹我，活该气死你。”

　　　　看着墨池被自己气走，苏婉凝心里那叫一个乐。

　　　　而自那天以后，墨池也开始处处为难她，不是叫她做这，就是叫她做那。

　　　　拓跋宇担心的不得了，精神又憔悴了许多。

　　　　可没过半天，他就发现，他其实不该担心苏婉凝的，他应该担心的是招惹了苏婉凝的墨池。

　　　　“今天的饭菜，我可是费了好大的功夫的，赶紧吃吧。”

　　　　苏婉凝今个也不知道抽了什么疯，做了好些菜来，看的墨池是胃口大开，什么也没想的，便吃了起来。

　　　　他只顾着自己吃的高兴了，却没发现苏婉凝把饭菜单独拿出来两份给自己跟拓跋宇吃。

　　　　起初拓跋宇还不知道为什么，只是后来看着她一脸狡诈的神情，拓跋宇忽然明白了什么，只怕今个墨老前辈又有的罪受了。

　　　　墨池心满意足的吃完东西把碗一丢，心情不错的说道：“今个做的菜不错，我会考虑给你们解药的事的，我先出去消食了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第350章 真想死了
　　　　“已经有几十年没有人给做饭吃了，这种感觉真是好啊。&nbsp;新匕匕奇新地址：”

　　　　墨池一脸惬意的站在院外的那条小河旁，思绪越飘越远。

　　　　到底是有多久没有这样热闹过了，没有人做饭给自己吃了，大约有近二十年了吧。

　　　　自从儿子出生后，一切就都变了。

　　　　不知道过了多久，墨池脸色突变，不是想起了什么，而是感觉肚子不舒服。

　　　　“死丫头。”

　　　　他低低的咒骂了一句，便忙捂着肚子走了。

　　　　“苏婉凝。”

　　　　苏婉凝这会子正呆在拓跋宇那，跟他讲好玩的事，就见墨池风风火火的踹开了门，正一脸怒色的看着她。

　　　　“有事”

　　　　她无辜的眨了眨眼睛，做出一副不解的样子。

　　　　“你在饭菜里动了手脚。”

　　　　墨池咬牙切齿的望着她，双拳紧攥，巴不得一拳送她上西天。

　　　　“没有啊，刚刚您吃的时候不还好好的吗，我们也吃了，哪有什么事，您是前辈，怎么好意思诬陷我们这些做晚辈的呢。”

　　　　面对他的怒气冲冲，苏婉凝反而显得很平静，还上前一步，可怜巴巴的辩解着。

　　　　“你少骗我，你这个鬼丫头把药一点点分散在菜里，让我无法察觉，故而才中了你的招，你”

　　　　这话还没说完，墨池就已经气冲冲的走了。

　　　　拓跋宇忍不住苦笑：“婉凝，你这样捉弄他，万一真惹怒了他怎么办。”

　　　　“只是一点泻药而已，又不是毒药，我这是给他一点教训，如果真的惹怒了我，大不了杀了我就是了，反正我直接开口，他也不会给我解药，不给我解药就已经等于要了我的命了。”

　　　　为了教训墨池，苏婉凝把泻药分开放在每道菜里，几乎是微不可查的量，也只有这样墨池才不会发现。

　　　　但是他吃的太多，所以把泻药全部吃了进去，因此现在就惨了。

　　　　“小宇，如果我真的惹怒了他，你就想办法赶紧跑，不要让我连累了你。”

　　　　苏婉凝忽然回过头来一脸郑重的看着拓跋宇。

　　　　拓跋宇是她的朋友，无论如何她都不会连累他。

　　　　“你不走，我便不走。”

　　　　拓跋宇笑了笑，轻声说道。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　过了半天，墨池总算回来了，脸色差的很。

　　　　苏婉凝笑眯眯的上前，端起桌上的一杯茶，随手递给墨池道：“前辈您好些没有”

　　　　“不要以为这样，我就不会罚你。”

　　　　墨池刚刚被泻药折腾了半天，现下正渴着，接过杯子便喝，完全忘了眼前这个女子是何等的鬼。

　　　　所以他刚喝了一口茶，立刻就喷了出来。

　　　　“苏婉凝，你成心要气死我”

　　　　墨池看了一眼地上还在蠕动的蚯蚓，彻底失控。

　　　　谁能告诉他，这臭丫头片子到底是从哪里学来的这些折腾人的本事。

　　　　竟然在茶里放蚯蚓，恶心死他了。

　　　　“咦”苏婉凝歪了歪头，看了看桌上的茶杯，又看了看地上的蚯蚓，很是奇怪道：“这哪来的蚯蚓啊，它还真会找地方歇着。”

　　　　墨池的鼻子彻底被气歪了。

　　　　他一脸冷色的看着犯了错还装傻的苏婉凝，抬起手就打了下去。

　　　　“婉凝。”

　　　　拓跋宇愣了一下，几乎是本能的扑过来，挡在了苏婉凝面前。

　　　　哪知苏婉凝却突然推开了他，仰起脸不服的瞪着墨池道：“我告诉你臭老头，我苏婉凝就是跟你死磕上了，要么你就杀了我，要么就被我捉弄死，反正我们只有一个能赢。”

　　　　她的眸中尽是倔强，无畏无惧。

　　　　看到那倔强的眼神，墨池愣了愣，终究没有下手。

　　　　因为他透过这小丫头的倔强看到了另一个人的影子。

　　　　那时她也就这么大的年纪，面对他时亦是如此的倔强。

　　　　也就是那份倔强，让他再也放不下，可惜

　　　　静默片刻，墨池突然仰头哈哈大笑着走了出去。

　　　　“他怎么了”

　　　　苏婉凝有些摸不着头脑，这老头莫不是被她捉弄疯了。

　　　　“我想他也应该是有个有故事的人吧。”

　　　　拓跋宇转头向外看了看，依稀能看到墨池踉跄的身影，忽然觉得有些悲伤，就如同他刚刚的笑声，悲伤里透着凄凉。

　　　　他想这个古怪的老人，也应该有着一段不为人知的过去吧。

　　　　“那又怎样，即便他有什么不堪的过往，也不该拿着别人的性命开玩笑。”

　　　　苏婉凝自认自己不是什么圣母，不会悲天悯人，可她也有自己的原则。

　　　　你不犯我我不犯你，不会随随便便就拿别人的性命当做儿戏的。

　　　　墨池出去整整一天都没有回来，苏婉凝根本没放在心上。

　　　　直到半夜，墨池才一脸沧桑的回来，回来以后看都没看，此刻正坐在屋顶上看星星的苏婉凝跟拓跋宇，直接钻自己屋里睡觉去了。

　　　　听到动静的苏婉凝动都没动，只是仍然仰着头看天上的星星。

　　　　“你看今天的夜空多美，如果每天都可以出来看星星就好了。”

　　　　苏婉凝自幼在江湖长大，比起常人来说更渴望自由。

　　　　“是啊，如果能每天这样就好了。”

　　　　拓跋宇微微转头，目光痴迷的看向她的侧脸。

　　　　如果能就此过一生，又何尝不是一种美好呢。

　　　　等回去就再也见不到了吧。

　　　　“你等着，我一会再回来。”

　　　　突然想到了什么，苏婉凝对拓跋宇调皮的眨了眨眼睛，就跃下了房顶。

　　　　她跑到自己屋子里，拿了一个筐子出来。

　　　　拓跋宇无奈的摇头，那是她白天的时候，跑出去抓的蛇。

　　　　当然不是墨池训练的那些蛇，而是野生的毒蛇。

　　　　她现在拿那些蛇，还能去干吗，当然是去捉弄墨池。

　　　　有的时候拓跋宇实在想不通，她这么甜美的女孩，怎么会有这么多鬼点子的。

　　　　苏婉凝果然拿着那些蛇到了墨池的屋外，随后便悄悄打开了窗子，放了毒蛇进去。

　　　　她倒是不担心那些毒蛇能伤得了墨池。

　　　　就凭那个怪老头的本事，即便是伤着了，估计也没什么大事。

　　　　她就是见不惯他睡的安稳。

　　　　苏婉凝偷偷的躲在门外，等着看好戏。

　　　　却不想门突然被打开，墨池一下便到了她面前，伸出手掐住了她的脖子。

　　　　“臭丫头，你真想死了”

　　　　墨池冷眼瞪着她，语气更是冰冷无比。

　　　　苏婉凝朝屋内瞥了一眼，才发现她放进去的毒蛇已经全部死了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第351章 服毒
　　　　感受到面前男人的心狠手辣，苏婉凝没有一点畏惧的意思，只是呼吸却越发沉重起来。&nbsp;x最新章首发

　　　　她收回视线，冷眼瞪着墨池，费力的开口，“哼，成为王败为寇，你动手吧。”

　　　　“前辈。”

　　　　拓跋宇突然奔到墨池面前，着急的央求道：“求您放过婉凝，她就是个贪玩的小姑娘而已，对您也没有造成什么大的伤害，还请您放了她。”

　　　　“小姑娘”

　　　　墨池冷哼一声，“这丫头骨头硬的很，脾气也臭的很，老头子我没闲心跟她玩了，今天一定要杀了她。”

　　　　“前辈。”

　　　　拓跋宇吃了一惊，额头上尽是冷汗淋淋。

　　　　眼见着墨池丝毫没有放手的打算，拓跋宇再顾不得什么，拼尽全力直接偷袭墨池。

　　　　可他的武功在墨池面前，简直连塞牙缝都不够。

　　　　墨池只是一甩手，便用内力将他震出去好远。

　　　　他身体本来就不好，这么一摔，便受了伤，吐出血来。

　　　　“小宇。”

　　　　墨池一只手还掐着苏婉凝的脖子。

　　　　苏婉凝根本动弹不得，只是着急的看了拓跋宇一眼。

　　　　就在这时，墨池突然放开了她。

　　　　她还糊涂着，便听到墨池冷声开口：“我可以给你想要的解药，不过我有个条件。”

　　　　“什么条件”

　　　　一听这话，苏婉凝立刻满血复活，心里只记挂着解药的事。

　　　　“我这有一颗剧毒之药，只要你服下它，我就会给你你想要的东西怎样”

　　　　墨池冷笑着从怀中拿出了一颗褐色的药丸。

　　　　“我答应你。”

　　　　苏婉凝几乎想都没想，直接从墨池手里夺过那颗药丸吞了下去。

　　　　“不要。”

　　　　拓跋宇喊出这句话时，她已经把那药咽了下去。

　　　　墨池一愣，没有料到她根本都没考虑，甚至没问自己会怎样，便吞了那颗药丸。

　　　　其实，苏婉凝只是不想失去这个机会，直接吞了那药丸，墨池便没有反悔的余地了。

　　　　这老头虽然古怪，可应该不是那种不讲信用的人。

　　　　“这小子就那么值得你为他拼命”

　　　　墨池挑了挑眉，意味深长的看了拓跋宇一眼。

　　　　拓跋宇心中悲痛，她并不是为了他。

　　　　“我跟你要的是两颗解药。”

　　　　苏婉凝神色平静的很，根本不像刚刚服了剧毒的人。

　　　　“两颗”

　　　　墨池略有不解。

　　　　“前几个月你配出一颗七色，给了一个女人，那个女人将七色下在了我夫君身上，我向你讨的便是这七色的解药，还有小宇的解药，你也一并给他。”

　　　　事情已经到了这个份上，也就没了废话的必要。

　　　　“七色”

　　　　墨池皱了皱眉，想了半天似乎才想起这么件事来。

　　　　他无奈的摇了摇头：“那颗七色是怎么配出来的，我忘了。”

　　　　“忘了”

　　　　苏婉凝狠狠的瞪着他，眸中没有任何色彩。

　　　　真的忘了吗

　　　　看着她吃人的眼神，墨池才咳嗽了两声，改了口：“认真想想大约还能想起来，只是我凭什么给你两颗解药，你可只吃了一颗毒药。”

　　　　“我也没有说过我只要一颗解药。”

　　　　苏婉凝神色淡淡的望着他：“不然你再给我几颗毒药，我保准跟吞糖丸似的，都给您吞了。”

　　　　“话说”她突然笑了笑，眼睛眨也不眨看着墨池：“你不会是在拿我试毒吧。”

　　　　她一脸无谓的靠在门口，滔滔不绝的讲道：“老实说小时候我也吞过不少毒药，可惜都没死成，只是不知道这次您的毒药怎样，我什么时候能死”

　　　　这真的是中了毒的

　　　　墨池简直要被她打败了，愣了愣，才不屑的说道：“中了我的毒想要活那是不可能的，想要痛快的死更不可能，很快你就会后悔，你现在的选择。”

　　　　“我才不后悔。”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，歪着脑袋说道：“我夫君是我最重要的人，小宇是我最好的朋友，我这么做只是想要守护我身边的人而已，我做的本来就是自己想做的事，何谈后悔”

　　　　“那你就等死吧。”

　　　　墨池的身形顿了顿，说完这话以后，才消失在了夜色中。

　　　　他一走，苏婉凝的脸就沉了下来，低着头嘟囔道：“真可惜，也许见不到殿下了，也见不到扬儿那个臭小子了。”

　　　　“婉凝，你为什么要那么做呢”

　　　　拓跋宇挣扎着从地上爬起来，一脸沉痛的望着她。

　　　　“因为我没有第二个选择。”

　　　　苏婉凝甜甜一笑，仿佛仍旧是那个可爱的她，从未改变过一样。

　　　　“我不能看着殿下死，他是我的夫君，是我这一辈子最重要的人，我想如果换成是我中了毒，他跟我的选择肯定是一样的。”

　　　　“那”

　　　　拓跋宇有些犹豫道：“我呢”

　　　　虽然知道这句话不该问，可到底还是问出来了。

　　　　“你啊。”

　　　　苏婉凝侧了侧头，一脸微笑的望着他，“你是我很好的朋友，而且你也一直很努力的在保护我不是吗”

　　　　朋友，只是朋友

　　　　拓跋宇点了点头，一脸坚定的望向她：“我不会让你死的。”

　　　　翌日清晨，苏婉凝还躲在屋中熟睡。

　　　　中了剧毒，不想着怎么去解，竟然还有心思睡大觉。

　　　　普天之下，想必也只有她能做得到了吧。

　　　　墨池正呆在自己屋子里制药，那七色的配方，他还真忘了些，估计要好好想想才是。

　　　　拓跋宇昨晚受了伤，却没有好好歇着，几乎是一夜未睡。

　　　　“墨前辈，我不需要解药，可否请您把解药给婉凝，如果您真的需要一个人来试毒，那就由我来吧。”

　　　　他敲了敲门，微笑着进屋，一脸虔诚的对墨池道。

　　　　“你很喜欢那丫头”

　　　　墨池没有回头看他，只是淡淡的开口。

　　　　“我”拓跋宇无奈的摇头：“她已经嫁人了。”

　　　　他即便喜欢又能怎样

　　　　“我做出的决定不会改变，你回去吧。”

　　　　不知道墨池在想什么，只知道今个的他沉默了许多，似乎很不对劲。

　　　　“前辈，婉凝她的儿子才几个月大，不能没有母亲，求您大发善心，给她解药吧。”

　　　　拓跋宇突然跪了下来，一脸哀痛的求道。

　　　　墨池没有再说话，似乎根本不打算理他。

　　　　拓跋宇也没有起身，不顾孱弱的身体，就这样一直跪在这里，希望以自己的诚心打动墨池，可以为苏婉凝换来一颗解药。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第352章 我跟你拼了
　　　　“小宇，我说怎么到处找你找不到，你疯了啊。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发&nbsp;”

　　　　苏婉凝照例起来做东西吃，只是做好饭以后，却找不到拓跋宇了。

　　　　转了一圈，才发现这小子正跪在墨池这里。

　　　　看他那难受的样子，还不知道在这跪多久了呢。

　　　　“起来。”

　　　　苏婉凝气呼呼的一把拽起他，指着他怒道：“你若是真当我是朋友，就给我老老实实的呆着，别做这些没用的事情。”

　　　　她简直要被这人气死了。

　　　　墨池如果真的打算放过她，就不会逼她服毒了。

　　　　既然都已经服毒了，那还不如死的痛快一些，再去做这些伤自尊的事有必要吗

　　　　看着她气呼呼的离去，拓跋宇歉疚的低了低头，是自己不好，又让她生气了。

　　　　墨池的毒确实凶狠的很。

　　　　只不过第三天早上，苏婉凝就开始发作了，全身如同有千万虫子在啃噬一般，那种痛透彻入骨，比起骨头碎裂还要痛百倍。

　　　　拓跋宇站在一旁看着心痛至极，却帮不了任何的忙。

　　　　墨池也在一边看着，冷声问道：“你后悔没有”

　　　　“哼。”

　　　　即便痛的要死，苏婉凝也没有叫一声，只是脸色发白的瘫坐在那。

　　　　听到墨池问她的时候，还冷哼一声表示自己的不屑。

　　　　“前辈。”

　　　　拓跋宇不忍的望向墨池。

　　　　只是还未开口，就已经被苏婉凝打断，“你若是真当我是朋友，就不许求他，否则我永远都不理你。”

　　　　她这么一威胁，还真管用，拓跋宇立刻闭了嘴，不敢再说话，只是在一旁默默的看着她，心却是越来越痛。

　　　　就在苏婉凝痛的几乎要昏过去的时候，忽然一道白光闪过，凌冽的剑气，直接就刺向了墨池。

　　　　“师哥，不要。”

　　　　苏婉凝脸色发白的看着突然出现的南宫烨，着急道：“你打不过他。”

　　　　感受到突然袭来的杀气，墨池不急不缓随手出招，从容应对。

　　　　不过，南宫烨的武功明显高于苏婉凝，即便打不过墨池，但也没有轻易让墨池占了便宜去。

　　　　百招已过，两人还在打。

　　　　墨池眯了眯眼睛，颇有兴趣的看着南宫烨，赞叹道：“不错嘛，东方白教出来的徒弟，倒是有些本事。”

　　　　这徒弟武功不错，潜质很高。

　　　　至于那丫头虽然没有这小子的功夫，不过那倔强的脾气，别人可不及。

　　　　约莫过了三四百招以后，墨池终于找到了南宫烨的弱点，一掌打出直接伤了他。

　　　　“师哥。”

　　　　苏婉凝不顾身上的疼痛，猛然扑过去，扶住险些跌倒的南宫烨，对墨池恶狠狠的骂道：“谁许你伤我师哥的。”

　　　　“凝儿，你怎么了”

　　　　对于自己身上的这点小伤，南宫烨丝毫不在意，只是疑惑的看着脸色惨白，冷汗淋漓的苏婉凝，总觉得不对劲。

　　　　“我。没事。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，不敢说出真相，她是怕南宫烨跟墨池拼命。

　　　　“嫂子”

　　　　跟在南宫烨后面的墨子逸，总算提着轻功追了上来。

　　　　一过来就看到这么个场面。

　　　　拓跋宇见他过来，顿时着急道：“墨公子，婉凝她中了毒，你快帮她看看。”

　　　　“什么”

　　　　墨子逸一愣，急忙上前扣住了苏婉凝的手腕。

　　　　看着这个突然闯进来的小子，墨池瞬间怔忪在原地。

　　　　他。

　　　　“嫂子，你怎么弄的”

　　　　墨子逸吓了一跳，他看不出苏婉凝中了什么毒，可却能觉出苏婉凝此刻的痛苦。

　　　　苏婉凝没有回答他。

　　　　拓跋宇也没有回答。

　　　　不知怎么的，墨子逸本能的就转头看了一眼愣在那的墨池。

　　　　忽然就有种熟悉的感觉在心底漫延，很奇怪的感觉。

　　　　“你干的”

　　　　墨子逸可不是傻子。

　　　　这里最有嫌疑的就是这个看上去很奇怪的老头子了。

　　　　而且刚刚南宫烨还好好的，这会子怎么就受伤了呢，不是他干的，难道还是拓跋宇干的不成。

　　　　墨池静静的打量着他没有说话。

　　　　“我跟你拼了”

　　　　看着苏婉凝越来越痛苦的样子，墨子逸急了。

　　　　不管三七二十一，攥起拳头对着墨池就打了过去，边打便骂：“叫你伤我嫂子，叫你伤我嫂子，你这个混蛋”

　　　　“小墨，闪开”

　　　　苏婉凝头冒冷汗的看着墨子逸。

　　　　连南宫烨都不是墨池的对手，更何况是他。

　　　　果然，没几下墨子逸就被墨池给推了出去。

　　　　不过墨池没有伤他，只是看着他问道：“你是神医谷的人”

　　　　“怎么，怕了”

　　　　墨子逸冷哼一声，仰头道：”不错，我就是神医谷的弟子，你想怎样，我告诉你，你最好把解药给我嫂子，否则我就跟你拼了”

　　　　“她没事。”

　　　　墨池愣了愣，开口道：“过一会就好了。”

　　　　说罢，就不见了踪影。

　　　　“骗鬼呢你”

　　　　墨子逸跳着脚大喊道：“我嫂子她这么痛苦，鬼才相信她会没事呢。”

　　　　可惜墨池早就没了踪影。

　　　　南宫烨想要去追人。

　　　　苏婉凝却急忙拉住了他，摇头道：“师哥，不要去，你打不过他。”

　　　　不管墨池说的是真是假，她都不希望她身边的人再受到伤害了。

　　　　南宫烨抱苏婉凝回了屋子，墨子逸又给她诊了脉，仍旧看不出什么。

　　　　他急的抓耳挠腮，“这老东西到底下的什么毒，我怎么一点也看不出来。”

　　　　其实苏婉凝自己也不知道是什么毒，就是很难受而已。

　　　　不过，就在她疼的死去活来约莫半个时辰以后，那种痛感真的消失了。

　　　　不仅是痛感消失了，更为奇妙的是，竟然觉得神清气爽，不但先前的旧伤全部好了，甚至还觉得内力增加了不少。

　　　　这难道是那毒药造成的，不应该啊。

　　　　苏婉凝试着闭目运功，果然觉得好了不止一点。

　　　　她很是奇怪的睁开眼睛，对一直守着她的三个人道：“我觉得我的内力好像增加了。”

　　　　“什么”

　　　　其他三个人皆是不可思议的看着。

　　　　内力增加了，这是什么鬼，服毒之后还有这效果

　　　　南宫烨突然想起墨池临走时说的那句话，难道他给苏婉凝的不少毒药，而是灵药。

　　　　“凝儿，这几天到底发生了什么”

　　　　他想来想去，觉得还是把这几天发生的事情了解一些再说。

　　　　也只有这样，才能从中找出些蛛丝马迹，看看这到底是怎么一回事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第353章 你怎么不去死
　　　　“师哥，你说那老头他还会回来吗，他不回来，我怎么拿解药啊。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d&nbsp;&nbsp;xinыqi&nbsp;”

　　　　整整过去了三天，都没有见到墨池的影子。

　　　　自那日发作过以后，苏婉凝再也没有经历过那种让人无比煎熬的痛苦。

　　　　只可惜墨池却是再也没有出现过，

　　　　苏婉凝着急的要死，墨池不在，她管谁要解药去啊。

　　　　“再等等吧。”

　　　　这几天南宫烨也出去找了一圈，根本没有找到墨池的影子。

　　　　墨子逸倒是安静的很，几乎都没见他的人。

　　　　因为他正躲在墨池屋子里研究那些药。

　　　　他见到墨池的屋子以后，就跟苏婉凝是一样的，眼前一亮，只觉得屋子里全都是宝贝，怎么也移不开视线。

　　　　所以被宝贝闪花了眼的墨大神医，这次竟然胆大起来，居然主动住进了墨池的屋子里，开始摆弄那些东西。

　　　　“什么味道，这么香”

　　　　墨子逸正埋头研究墨池屋子里的东西，却闻到一股幽香，立刻抬起了头，就见苏婉凝端了半只烤鸡过来。

　　　　早上南宫烨出去打了野鸡，刚刚烤了，她见墨子逸一心在这研究，连吃饭都忘了，便帮他拿了半只过来。

　　　　“嫂子，还是你对我好。”

　　　　墨子逸确实有点走火入魔了，饿了大半天了，都没有想起来吃饭，见到这烤鸡才如梦初醒，一下就揪了一只鸡腿下来，放在嘴里大口大口的啃着。

　　　　“小墨，对不起，连累你了。”

　　　　虽然墨子逸一副没心没肺的样子。

　　　　可苏婉凝知道他跟南宫烨一路找到这来，到底吃了多少苦。

　　　　那天还要跟墨池拼命，亏得墨池没有动手，否则真就惨了。

　　　　墨子逸继续啃着手里香喷喷的鸡腿，听了她这话，忍不住瞪大了眼睛，不可思议的看着她问道：“嫂子，你脑子傻了”

　　　　苏婉凝低头，默默无言，她果然不能对他太好。

　　　　“居然跟我道歉，这也太不可思议了。”

　　　　墨子逸继续不解的嘟囔着。

　　　　“难道要我天天欺负你才正常啊”

　　　　苏婉凝终于忍不住吼了出来。

　　　　墨子逸缩了缩脖子，看着她一脸凶神恶煞的样子，急忙点了点头道：“嫂子，你脑子没事，还挺正常的。”

　　　　这才真的是他嫂子嘛。

　　　　“谁”

　　　　似乎听到了一阵奇怪的响动。

　　　　苏婉凝皱了皱眉低喝一声，吓的墨子逸手中的鸡腿差点掉了出来，忍不住抱怨道：“嫂子，你能不能不要这么大惊小怪的，吓的我鸡腿差点都掉了。”

　　　　一阵无语，这个吃货。

　　　　只是无语过后，两人却同时愣住了。

　　　　因为墨池回来了。

　　　　墨子逸旁边还摆着乱七八糟的药，顿时愕然。

　　　　别看他那天那么大胆，其实也就一时冲动，现下见了墨池，却是怕的很。

　　　　端着自己那半只烤鸡，迅速的就跑到了苏婉凝背后，着急道：”嫂子救命，他一定会杀了我的。”

　　　　“我不会杀你。”

　　　　墨池走到桌旁坐了下来，眼光一直放在虽然害怕，却依旧奋力的啃着鸡腿的墨子逸身上。

　　　　“你这么看着我干嘛”

　　　　终于被那道目光看怕了，墨子逸小声问了一句。

　　　　若是被一美女看着还好，可被一糟老头看，这算什么啊。

　　　　他可是很正常的男人，对老头可没有兴趣。

　　　　墨池仍旧没有说话，目光也没有从墨子逸身上移开，连苏婉凝都觉得奇怪。

　　　　她走上前疑惑的看了墨池一眼，开口道：“小墨这孩子虽然调皮，可他其实是很正常的，不喜欢男人，你就不要这么看着他了。”

　　　　墨子逸差点没昏过去。

　　　　果然最坑人的还是她。

　　　　墨池皱了皱眉，目光终于从墨子逸身上移开，转而看向窗外，冷淡的眼神中，透着一股子悲凉。

　　　　“小墨，你先出去吧。”

　　　　苏婉凝想了想，让墨子逸先出去。

　　　　墨子逸才不想跟这种怪人呆在一起呢，抱着自己的烤鸡就跑了出去。

　　　　“前辈，你认识小墨吗”

　　　　苏婉凝突然坐了下来，眼睛眨也不眨的看着墨池。

　　　　都这种时候了，她若是再看不出什么，可真要傻了。

　　　　而且墨池的眼神突然就让人觉得他很可怜，那是一种孤独绝望的感觉。

　　　　墨池回过头来，静静的看了她一眼，声音里透着沧桑，“他是我儿子。”

　　　　“哦”

　　　　苏婉凝点了点头。

　　　　忽然反应了过来，忍不住瞪大了眼睛，“他是你儿子，没有搞错吧。”

　　　　怎么可能，小墨怎么可能是他儿子。

　　　　不过两个人确实都姓墨。

　　　　“嗯。”

　　　　墨池确认的点了点头。

　　　　“可小墨说他是孤儿，小时候被爹娘遗弃在神医谷，是墨禾前辈收养了他。”

　　　　苏婉凝讲出了自己的疑惑。

　　　　“墨禾是我二弟，当年是我亲手将他丢在了神医谷。”

　　　　墨池继续讲道。

　　　　苏婉凝实在无法说出自己心中此刻的感觉。

　　　　她愣了愣，皱眉道：“为什么呢，你为什么要抛弃他”

　　　　不管是为何原因，她总觉得作为父亲亲手抛弃了自己的儿子，真的很丧心病狂。

　　　　“当年他娘怀着他的时候，我们遭遇了仇家追杀，他娘身受重伤却还拼命生下了他，可却也因此耗尽了生命，我与他娘夫妻情深，实在接受不了这个事实，所以便将他抛弃在了神医谷，只留了一块玉给他。”

　　　　墨池缓缓的开口，悲伤的讲道：“这些年我一直都无法接受妻子离世的事实，所以性子越来越怪，不喜欢接触外人，总是做一些莫名其妙的事，后来便住在了这迷雾森林中，打算一辈子都不再过问江湖之事。”

　　　　“可即便如此，你也不能抛弃小墨啊，小墨没了娘已经很可怜了，你作为爹爹怎能弃他于不顾呢。”

　　　　虽然墨池的故事很让人叹息，可这不是他抛弃墨子逸的理由。

　　　　“我只是对他娘太过歉疚，还有如果不是为了生他，他娘也许就不会死。”

　　　　墨池低了头，完全没有了平日那股风采。

　　　　“既然愧疚，那你怎么不去死。”

　　　　墨子逸冰冷的声音突然从身后传来，他冷着一张脸盯着墨池道：“你干脆去死好了，去地下找她吧，这样就能弥补你的歉疚了，干脆你把我也掐死，这样你就更不用愧疚了，难道不是么”

　　　　他刚刚怕墨池会伤害苏婉凝，就又偷偷的跑了回来，却没想到竟然听到了一个让他根本无法接受的事实。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第354章 你死了我欺负谁去
　　　　“小墨”

　　　　苏婉凝从未见过这样的墨子逸，冷的可怕，完全不是原来那个爱嬉笑的他。&nbsp;&nbsp;xinыqi

　　　　其实墨子逸跟她的性子有些像，都没心没肺，大大咧咧的，许多事从来不放在心上，也知道放在心上完全没有意义。

　　　　可这时候的墨子逸却让她觉得陌生，也心疼。

　　　　而墨池听了墨子逸的话，则是怔在原地，一动不动，喉咙干涩的很，有很多话想说，最后却是一个字也说不出来。

　　　　“你说啊，怎么不说了”

　　　　墨子逸忽然笑了笑，走到他面前，盯着他问道：“你当时为何要将我扔给我师傅，为何不直接掐死我，不是因为我才害死了你的女人吗”

　　　　“够了”

　　　　墨池终于忍受不了墨子逸的指责，猛然站起来道：“是，如果没有你，你娘也不可能死，但你到底是我亲儿子，虎毒不食子，我又怎么可能下得了手杀你。”

　　　　“不要在我面前假仁假义。”

　　　　墨子逸呵呵一笑，忍不住讥讽道：“你都已经把我丢了，而且这么多年从未在乎我过的怎样，到底好不好，你心里根本没有我这个儿子。”

　　　　他扯下脖子里挂着的一块玉，在墨池面前晃了晃：“师傅告诉我，这是在我襁褓里找到的，我一直戴着它，希望有一天能看看我父母长什么样，但是现在看来不必了，如果我知道我有这么一个爹，我还不如去死。”

　　　　砰地一声，那块玉被墨子逸摔了个粉碎。

　　　　他再不肯多说一句话，转身离去，走的那样决绝。

　　　　又是砰地一声，桌子被墨池拍了个粉碎。

　　　　看着这怄气的一大一小，苏婉凝瞬间凌乱了。

　　　　静默了许久，她看着一直不肯说话的墨池道：“我还是那句话，发生的这一切都不是小墨的错，他也是个受害者，自小没了母亲，却又被父亲抛弃，难道您心里只有您的妻子就没有他么，当初您妻子宁死也要生下他是为什么”

　　　　“是因为她爱她的孩子，她宁愿死也要保住自己的孩子，我儿子出生的时候也是早产，当时的情况只能保一个，我毫不犹豫的选择保自己的孩子，因为每个孩子都是母亲的心头肉，如果您的妻子在天有灵，知道她拼命生下的儿子，却被您无情的抛弃，我想她一定不会原谅您的。”

　　　　苏婉凝忍不住叹了口气，继续道：“其实小墨他很优秀，虽然武功不好，可他对医术的研究的确令人惊叹，有这样的儿子，难道您不觉得骄傲么，毕竟怎么说他也是您的骨血。”

　　　　言尽于此，苏婉凝再没多说，转身去找墨子逸了。

　　　　谁知道那臭小子会不会想不开，万一自杀了怎么办。

　　　　墨子逸果然不知道跑哪去了，她只得到处去找。

　　　　找了半天，才发现那小子站在湖边发呆呢。

　　　　“小墨。”

　　　　她故意夸张的跑过去，拽住墨子逸的胳膊大喊道：“你可别死啊，你死了我欺负谁去。”

　　　　墨子逸没有说话，只是迷茫的看着前方。

　　　　“傻了”

　　　　苏婉凝挠了挠头，皱眉道：“傻了也不行，我也不能天天欺负一个傻子啊。”

　　　　墨子逸终于忍不住扑哧一笑，叹了口气道：“嫂子，我没事，不用担心我。”

　　　　“谁担心你了，我就是怕你死了，我没人欺负了。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，表示不承认自己担心他。

　　　　“我很奇怪，我什么是他儿子呢。”

　　　　墨子逸开始絮叨：“我宁愿一辈子不知道自己是谁的儿子，也不愿意知道这么一个事实，我害死了我娘，所以我爹不喜欢我，看来我才是罪人。”

　　　　哪个孩子不希望自己有爹娘疼。

　　　　墨子逸也曾期盼过，期盼有一天见到自己的爹娘，期盼吃到娘亲自做的菜，期盼得到爹爹的赞赏。

　　　　然而等他发现事实的时候，他忽然觉得人生真没意思。

　　　　有的时候，做个无知的人未尝不好。

　　　　“小墨，你想这么多干什么”

　　　　苏婉凝转头看着他，语重心长的说道：“其实你跟你身边的人比比，你已经很幸福了，就说我吧，我也有爹爹啊，可他从来不疼我，还那么讨厌我，无论我怎样努力，他还是讨厌我，所以我有爹就跟没爹是一样的，墨前辈虽然嘴上说不在乎，我总觉得他是愧对你的，他的眼睛里有很浓烈的悲伤，眼神是骗不了人的，所以其实他也是个孤独的人。”

　　　　“再说殿下吧，他可是皇室贵胄，皇帝的儿子，可皇上那么多儿子女儿，对他又能有几分在乎呢，不过即便如此日子还得过不是。”

　　　　“况且你娘的死也不是你害的，在那种情况下，任何一个做母亲的都会选择保孩子，当时扬儿出生的时候，你就在旁边，你也看到了我选的也是我的孩子，别人选的也是，只不过我比较幸运罢了，所以有的时候，很多事并不是我们左右的。”

　　　　苏婉凝跟墨子逸说了许多，最后说的都口干舌燥了，这才道：“难得我今天能说这么多话，要累死了，走了回去喝水。”

　　　　经她这么一开解，墨子逸的心情倒是好了许多。

　　　　他心情一好，那本性就又暴露了出来，笑嘻嘻道：“嫂子，你这么为我着想，这么悉心的开导我，你觉得义兄知道了会不会吃醋啊，如果他吃醋的话，不如你就跟他和离，嫁给我算了，我保证会对你好的。”

　　　　“去死啊”

　　　　苏婉凝飞起一脚，就对墨子逸踹去。

　　　　墨子逸早已准备，撒腿就跑，还喊道：”嫂子，我说的都是真心话，你就从了我吧。”

　　　　“墨子逸，别让我抓到你，否则有你好看的。”

　　　　两人追追打打，完全是一副小孩的样子，却没人注意到墨池就在他们身后静静的看着。

　　　　他的儿子其实真的很优秀。

　　　　“拓跋冰，你到底什么意思，我把你当朋友，你怎么能打我六哥的主意呢。”

　　　　十一公主最近心情超级不爽，今个终于爆发了。

　　　　她把拓跋冰当做好朋友看待，却不想拓跋冰竟然看上了她六哥，而且如今越来越过分了。

　　　　以前还羞答答的掩饰，现在却是连掩饰都不掩饰了，动不动就往自己六哥房间里跑，她当自己是死人啊

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第355章 又不是只能娶一个妻子
　　　　在拓跋冰又一次大晚上的试图闯入司徒轩所在的房间的时候，司徒灵彻彻底底的怒了。&nbsp;&nbsp;&nbsp;xinыqi

　　　　虽然司徒轩已经交代了暗影不见拓跋冰。

　　　　可司徒灵还是忍不住了，直接站在门口截住了拓跋冰。

　　　　“我追寻自己喜欢的男子有错么”

　　　　不过几天的功夫，拓跋冰的胆子就大了起来。

　　　　其实，她本来胆子就不小，只是在感情这方面还有些害羞。

　　　　不过最近被白羽仙教的已经完全颠覆了自己的思想观，认为喜欢的男人，就要靠自己去抢。

　　　　“你眼睛瞎了啊”

　　　　司徒灵叉着腰指着拓跋冰道：“我六哥有我六嫂呢，要你干什么”

　　　　气死她了，跟她最最最亲爱的师姐抢男人，简直是要死了。

　　　　“那又怎样，他又不是只能娶一个妻子。”

　　　　拓跋冰依依不饶的看着司徒灵道。

　　　　这丫头颇有白羽仙当年的气势，真不愧是白羽仙教出来的，纠缠男人颇有一套。

　　　　司徒轩在屋里听的心烦，如果不是怕苏婉凝回来找不到他，他早就想离开这个地方了。

　　　　看上去那么可爱的姑娘，怎么就这么的不要脸呢。

　　　　两人的争吵声越来越激烈，最后司徒灵还动了手，一鞭子就对拓跋冰抽了过去。

　　　　拓跋冰虽然也会武功，可只会基本的。

　　　　他们拓跋家的人最擅长的是阵法，并不懂什么高深的武功，所以司徒灵用尽了全力的这一鞭子，她根本躲不过去。

　　　　眼见着司徒灵的鞭子就要抽在她的身上，忽然窜出一人，挡在了拓跋冰面前，替她挨了这一鞭子。

　　　　“三小姐，你没事吧。”

　　　　挡在拓跋冰面前的人是一十七八岁的少年，长的的浓眉大眼，颇为憨厚。

　　　　他背上挨了司徒灵一鞭子，都被打出了血，却不觉痛，只担忧拓跋冰的情况。

　　　　“姜彬，你怎么过来了”

　　　　叫人诧异的是，拓跋冰非但不感激姜彬救了她，反而厌烦的很。

　　　　她一把推开姜彬，指着司徒灵道：“在我家你就敢对我出手，你实在是欺人太甚。”

　　　　“只要你不再纠缠我六哥，我也懒得理你。”

　　　　十一公主高傲的扬起下巴，不服输的说道。

　　　　“你说让我放弃，我就放弃吗，我就是喜欢司徒轩怎么了”

　　　　拓跋冰故意大声嚷嚷着，好让在屋子里的司徒轩听个清楚。

　　　　司徒灵见她如此蛮不讲理，难免生气，一鞭子又抽了下去。

　　　　只是这鞭子才出，便被赶来的拓跋康抢下来了。

　　　　“你居然敢打我妹妹”

　　　　拓跋康面聚怒容，神色冰冷的看着司徒灵怒喝道。

　　　　“谁让你妹妹不要脸，缠着我六哥了，你还我鞭子。”

　　　　司徒灵这丫头的性子也是越来越魔性，胆子大的很。

　　　　“大哥，她竟然骂我。”

　　　　竟然被骂作不要脸，拓跋冰气的差点发疯。

　　　　拓跋康皱了皱眉头，忽然扬起手里的那条鞭子，以其人之道还治其人之身，对着司徒灵就甩了下去。

　　　　他毕竟年长司徒灵许多，虽然武功不是多高，可打中司徒灵也是绰绰有余。

　　　　只是没有想到，他的鞭子还没到跟前呢。

　　　　暗影就跟阵风似的闪了过来，一掌将拓跋康打了回去，还不费吹灰之力的就拿回了司徒灵的鞭子。

　　　　就他那点小功夫在暗影面前，那简直就不值得一提。

　　　　“大少爷意图出手伤我小妹，意欲何为”

　　　　六殿下此刻脸色难看的很。

　　　　这帮人还真当他是死的，竟然敢这么欺负人。

　　　　若是他们再敢这么过分，他可不会再顾及什么，拓跋族怎么了，全杀了也未尝不可。

　　　　“六殿下难道看不到吗，明明是你的妹妹出手在先。”

　　　　只一招就被暗影拿下，拓跋康这个大少爷是很没有面子，脸色又冷了几分。

　　　　“若不是三小姐挑衅在先，灵儿又怎么可能动手”

　　　　司徒轩目光一沉，语气不善。

　　　　见到他出来，拓跋冰便忍不住道：“我问你为何躲着不见我，我有何不好，我又不是让你休妻，我只是想陪在你身边都不可以吗”

　　　　她说的楚楚可怜，任谁看了都觉得心动。

　　　　一个美人不顾名分的就往你身上扑，是个男人都得感动三分。

　　　　然而，司徒轩却是脸色更冷了，皱眉道：“本殿已经很清楚的告诉过你，本殿的妻子只有凝儿一人，对其他女子断不会抱任何幻想，所以以后你还是不要再来纠缠本殿了。”

　　　　“怎么可能。”

　　　　拓跋冰冷哼一声，不服输道：“你是皇子，宫里肯定还会有很多其他的人女人呢，怎么多我一个就不行的。”

　　　　到底是小孩心性，越是得不到的便越是想要。

　　　　这时候，司徒灵难免插嘴道：“是呢，是呢，你也知道我六哥是皇子啊，可你知不知道入宫进皇子后院可是有要求的，再怎么着也是官员的女儿吧，我师姐可是吏部侍郎的女儿呢，你就算真想入宫，我父皇也不会答应的，这有违祖制。”

　　　　她故意把最后四个字说的重了些，为的就是故意气拓跋冰。

　　　　其实，她也算胡扯了一些，只要是身家干净的女子，入宫做个侍妾还是没问题的。

　　　　可她却一点机会都不想给拓跋冰。

　　　　只不过想了想，又道：“对了，我想起来了，如果做通房的话是可以入宫的，要不你来做我六哥的通房丫头。”

　　　　说完，又自顾自的摇了摇头：“那也不行啊，即便这样我六哥也是不愿意的，我六哥那么喜欢师姐，怎么可能还会有别的女子，对了还有我侄儿，我侄儿肯定也是不乐意的。”

　　　　她侄儿才几个月大，什么都不懂，怎么就不同意了。

　　　　所以这丫头跟在苏婉凝身边一段时间，是越来越能得到苏婉凝的真传了，嘴巴上的功夫那绝对是一流的，让你不佩服都不行。

　　　　她一连串的反击，差点没把拓跋冰气的哭出声来。

　　　　见她这般，拓跋康却是恼了，指着司徒轩道：“我甭管你们是谁，幽谷不欢迎你们，你们现在立刻给我滚”

　　　　他倒是胆子大，竟然敢呵斥堂堂六殿下。

　　　　就算你是拓跋族未来的族长怎么了，未必就真的有跟皇家对抗的资本。

　　　　“都回去”

　　　　就在两伙人剑拔弩张的时候，拓跋封来了。

　　　　他本是不想管这些琐事的，奈何他的孙女闹的太厉害，他就是不想也得管了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第356章 损招
　　　　“爷爷，他们欺负我。&nbsp;：”

　　　　一看到自己的爷爷，拓跋冰就委屈的扑了上去。

　　　　她从小到大还没有受过这么大的委屈。

　　　　结果自从喜欢上司徒轩，几乎是天天受委屈。

　　　　“族长，您来的正好，关于这件事本殿还想找您商量一下，您能让我们住在幽谷，以贵客礼遇，我们非常感激，不过本殿已有皇子妃，对别的女子不会有任何想法，奈何三小姐的表现实在过激，所以还希望族长能出面干涉一下此事。”

　　　　司徒轩这话说的已经很委婉了，不过意思也明确的很，绝不会对拓跋冰有任何意思。

　　　　拓跋冰听了，脸色更暗了，决心也更强了些。

　　　　她从小到大，但凡是想要的东西，从来就没有失手过。

　　　　这次同样如此，她想要的男人，也一定要得到。

　　　　“冰儿年轻气盛，小孩心性，给六殿下添麻烦了。”

　　　　这事拓跋封已经知道了。

　　　　要不然也不会为了一点小事亲自过来一趟。

　　　　他就纳闷了，这孙女怎么脑子就糊涂了，非要闹着给人家去当妾呢。

　　　　“你给我回去闭门思过，以后没有我的允许，不许到处乱跑。”

　　　　拓跋封转头呵斥了孙女一句，希望能让她断了这个念头。

　　　　哪知，那丫头却是倔强的很，跺了跺脚道：“我不听，我不听，无论谁说什么我都不听，我想要的一定要得到。”

　　　　“三小姐。”

　　　　看到拓跋冰气冲冲的跑了出去，姜彬有些担心，也急忙追了出去。

　　　　拓跋封现下只希望小孙子可以早些回来，然后司徒轩他们就可以早点离开，否则这样下去早晚出事。

　　　　“暗影，以后决不能放那个拓跋冰进来。”

　　　　司徒轩突然有了一种不好的预感。

　　　　刚刚拓跋冰那势在必得的眼神，确实让人畏惧。

　　　　他倒是不怕拓跋冰，就怕对方耍些什么下~流的手段，到时候伤害到的只能是苏婉凝。

　　　　“滚开，不要跟着我。”

　　　　姜彬一路跟着拓跋冰离开。

　　　　拓跋冰见他总算跟着自己，猛地停下脚步，冲着他骂了一句：“我叫你滚开啊，你听到没有。”

　　　　“三小姐，你就那么喜欢那个六皇子，他已经有妻子有孩子了啊，你。你怎么能甘心为人妾室。”

　　　　姜彬一脸疼痛的看着她，神色更是难看的很。

　　　　“我喜欢谁，那是我的事，关你什么事，滚开。”

　　　　拓跋冰轻蔑的望了他一眼，指着他的鼻子道：“不要以为我不知道你在想什么，你不过是我们家的一个下人而已，有什么资格喜欢我，想让我嫁给你，你做梦去吧。”

　　　　姜彬是拓跋冰的父母捡回来的孤儿，一直在他们家长大，与拓跋冰可以算是青梅竹马。

　　　　他一直喜欢着拓跋冰，这一点拓跋冰是知道的。

　　　　只是拓跋冰不喜欢他，而且还非常的厌恶他。

　　　　赶走了姜彬以后，拓跋冰也无处可去，想了想最后还是去了白羽仙那，找白羽仙帮她出主意。

　　　　白羽仙过些日子就要跟拓跋康成亲了，所以拓跋冰也就更信任她，很自然的就把她当成了一家人。

　　　　“这是怎么了，又有人欺负你了”

　　　　白羽仙正坐在屋里，看拓跋康早上刚刚命人送来的一大盒首饰，心里高兴的很。

　　　　如今见拓跋冰这般气呼呼的过来，也料定她是为了什么。

　　　　心中一动，或许趁那个女人未回来之前，还可以推波助澜一番。

　　　　“还不是那个司徒轩，我对他那么好，为了他连女孩家的面子都不要了，放下身段去找他，可他不但天天躲着我，今天居然还纵容那个司徒灵打我，我到底哪一点不好了，竟然叫他这么看不上。”

　　　　想起司徒轩的态度，拓跋冰难免又伤心起来。

　　　　“冰儿别难过，我看这是还需得你们两个单独在一起好好说说，你说当着他下属的面，有些话怎么好说，如果你单独同他在一起，软声细语说出你的心意，他肯定会感动的。”

　　　　白羽仙拿出帕子替拓跋冰擦了擦眼泪，语重心长的讲道。

　　　　“可我怎么单独跟他在一起啊，他那两个手下天天在外面守着，还有那个妹妹也整天往那跑。”

　　　　拓跋冰皱了皱眉，她好像还真没有跟司徒轩单独在一起过。

　　　　她是非常相信白羽仙的话的。

　　　　因为拓跋康本身是一个野心极大的人，这些年一直专心处理族中事务，对女人根本没有多少兴趣。

　　　　可自从白羽仙来了，拓跋康就天天住在这，还张罗着要娶白羽仙为妻。

　　　　所以，拓跋冰觉得论起对付男人白羽仙当然是非常厉害的，要不然她怎么就那么轻易的拿下了自己的大哥呢。

　　　　“这就要找你大哥帮忙了。”

　　　　白羽仙轻轻一笑，转身去了内室取了一身好看的衣裳来，对拓跋冰道：“你的衣服看上去太嫩了，完全就是一个没有长大的小姑娘穿的，你穿我这件才好看，你越是有女人味，司徒轩他就越喜欢你，知道吗”

　　　　“原来是这样啊，原来穿衣也是有讲究的。”

　　　　拓跋冰惊讶的看了看白羽仙手里的衣服，好像是比自己身上的衣服更漂亮。

　　　　她高兴的接过白羽仙的衣服，换了衣服之后，又在白羽仙的指点下装扮了一番，然后便要去找拓跋康。

　　　　哪知白羽仙却拦住了她，叫她安心等着，说服拓跋康这事自己来就好了。

　　　　“嫂嫂你真好。”

　　　　白羽仙成功笼络了这位三小姐的心，还未过门，已得了一声嫂嫂了。

　　　　她叫拓跋冰先回去等着，没有她的消息不许出来。

　　　　拓跋冰为了自己所谓的爱情，自然是一切都听她的。

　　　　哪知拓跋冰走了没多久，一男子就破窗而入，闯了进来。

　　　　那男子进来以后，直接便从背后抱住了白羽仙，笑道：“美人想我了没有”

　　　　“谁想你了。”

　　　　白羽仙嗔怪的看了男子一眼，又问道：“那天你给我的药可是真的，涂在衣服上真的能让男子动情”

　　　　“当然。”

　　　　男子笑了笑，伸手捏着她的脸道：“告诉我，你又算计谁了，还是打算留着自己用，好勾引你那未来的夫君。”

　　　　“就他”

　　　　提起拓跋康，白羽仙一脸的不屑：“不用我勾引，他就跟个狗似的自己来了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第357章 撞破
　　　　天渐渐暗了下来，司徒灵抱着一堆好吃的坐在屋子里，有些担忧的问司徒轩道：“六哥，师姐已经出去快一个月了，怎么还不会回来，不会出事吧。新奇中文xiniqi”

　　　　“我也不知道。”

　　　　其实司徒轩也很担心，可偏偏他的身体情况，又不许他出去找苏婉凝。

　　　　所以最近他也很烦躁。

　　　　“灵儿。”

　　　　他突然抬头看了司徒灵一眼，很是郑重的说道：“你以后能不能不要管她叫师姐，要叫嫂子知道吗”

　　　　“可师母说如果以后你不跟师姐在一起了，我还得改口，还不如叫师姐呢，永远都不会改口。”

　　　　司徒灵调皮的眨了眨眼睛。

　　　　司徒轩一脸黑线的看着她，半响都没一句话。

　　　　有见过那么坑人的师母么，这不是故意教坏小孩子吗

　　　　“灵儿，我跟你六嫂是不会和离的，你总这样叫，别人还以为我跟你六嫂夫妻感情不好呢，所以你必须得改口。”

　　　　六殿下想了半天，还是语重心长的教育起自己的妹妹来。

　　　　“是么”

　　　　司徒灵疑惑的问了一句。

　　　　“好吧，我改。”

　　　　她忍不住笑了笑，朝着司徒轩眨了眨眼睛，说道：“其实六哥就是太宝贝六嫂了，害怕别人把她抢走，像是六嫂这样漂亮又厉害的女子，会有很多男子都喜欢的。”

　　　　六殿下觉得这次教育的很失败。

　　　　忽然有什么怪异的声音传来，似乎有人闯入。

　　　　躲在暗处的暗魂瞬间就闪了出去。

　　　　“怎么了”

　　　　司徒灵也听到了外面有人，兴冲冲的就跑了出去，看看能不能抓到一个半夜潜入的贼。

　　　　司徒轩都没来及阻止，等推开门的时候，她已经不见了踪影。

　　　　“暗影，你去瞧瞧，别让公主出什么事。”

　　　　忍不住叹了口气，这丫头什么时候也变得这么冲动起来了。

　　　　“可是主子您身边没有人怎能行”

　　　　暗影有些犹豫，暗魂已经追了出去，司徒轩身边只剩他一个。

　　　　“没事，去吧，这里是拓跋族的地盘，没人敢动什么手脚。”

　　　　即便有人敢，他也有自信保全自己。

　　　　暗影也忙追了出去。

　　　　暗影刚刚追出去没多久，司徒轩这就迎来了一位客人，当然除了拓跋冰以外，自然不会有别人。

　　　　“三小姐，难道本殿的话说的还不够清楚”

　　　　司徒轩看着突然闯进来的拓跋冰，突然明白了，刚刚就是她在搞鬼吧。

　　　　“你真就这么狠心”

　　　　拓跋冰上前抓住他的胳膊，一副泫然欲泣的样子：“我那么喜欢你，难道你真的看不出来吗”

　　　　“放手”

　　　　司徒轩直接推开了她的手，转身进了屋，冷声道：“不管你说什么，本殿都不会多看你一眼的，你走吧。”

　　　　“为什么一定要这样对我”

　　　　感受到司徒轩的冷意，拓跋冰心里很难受。

　　　　她走到司徒轩身边，拉了拉他的衣角：“男人三妻四妾不都是正常的吗，你也可以娶好几个啊，只是多我一个而已，你怎么这么小气。”　　　　司徒轩简直要暴怒了。

　　　　感情是小气不小气的事吗，别的都可以马虎，唯独感情不可以。

　　　　所以，他根本没有打算理会拓跋冰。

　　　　可拓跋冰也没有要走的意思，就靠在他身边，絮絮叨叨的表达着自己的情意，甚至最后还指了指自己的一身打扮，难过道：“你看为了你，我还精心打扮了一番，你为何就不肯多看我一眼呢”

　　　　她真的就那么差么

　　　　还有仙儿姐姐不是说穿成这样，男人就会喜欢的吗

　　　　她穿成什么样，可跟六殿下没关系。

　　　　只是这么站了一会，司徒轩却觉得不对劲起来。

　　　　头有些昏，意识也有些模糊，更糟糕的是，身体上竟然有些不自然的冲动。

　　　　这到底是怎么回事，他家凝儿又没在，他来的哪门子冲动

　　　　“司徒轩，为什么”

　　　　拓跋冰再一次扑了上来，从后面抱住他的腰，哭着说道：“我到底哪里不好了，你就是看不上我。”

　　　　有些事情一旦执着过头便真的入了魔。

　　　　被她这么一扑，司徒轩只觉更是难受，有种急切的想要将眼前的女人扑倒的感觉。

　　　　不行，绝对不可以这么做。

　　　　“滚开。”

　　　　强大的意识，一直支撑着司徒轩与那莫名的躁~动做斗争。

　　　　可他态度越凶，拓跋冰便越不肯离开，就死死的抱着他不放手。

　　　　渐渐的司徒轩脑子越来越糊涂，几乎没了什么自己的意识，只想着缓解这份难受。

　　　　他突然转过身来抱住拓跋冰，一下便脱去了拓跋冰外面的衣服。

　　　　“啊”

　　　　拓跋冰过来只是跟他诉说自己的心意的，可也没想到会发展到这一步，顿时尖叫起来。

　　　　她这么一尖叫，倒是把司徒轩的理智唤回了几分。

　　　　司徒轩一把推开她，摇了摇头道：“滚。”

　　　　“啊”

　　　　拓跋冰彻底被吓坏了。

　　　　他一会抱她，一会又要她滚是怎么回事。

　　　　可惜到了这个时候，暗影他们一个没回来。

　　　　天知道他们现在全部困在了一个阵法里，还没有找到生门出来呢。

　　　　拓跋冰完全糊涂了，不知道现在是怎么一个情况，不敢说话，更也忘记了要跑。

　　　　司徒轩刚刚推开她，那股奇怪的躁动就又冒了出来。

　　　　他又伸手抱住了拓跋冰，这次似乎理智全无，侧脸缓缓的就压了下来。

　　　　“不要啊。”

　　　　拓跋冰彻底被吓傻了，大叫一声，想要推开司徒轩，奈何根本不是对方的对手。

　　　　眼看这俩人就要滚在了一起。

　　　　突然有急促的脚步声传来，然后门口便出现了同时愣住的几人。

　　　　苏婉凝身子一哆嗦，差点瘫坐在地上。

　　　　她看到了什么

　　　　她辛辛苦苦，连夜从迷雾森林出来，只为赶回来救他。

　　　　可现在谁能告诉她，她到底看到了什么。

　　　　“凝儿。”

　　　　南宫烨一把扶住了她，目光却是阴冷的望向了还在纠缠的那两人。

　　　　“义兄，你干什么”

　　　　“冰儿，胡闹。”

　　　　墨子逸跟拓跋宇急忙上前分开了两人。

　　　　而更糟糕的是，这个时候拓跋封跟拓跋康居然来了。

　　　　在看到拓跋冰现在狼狈的样子以后，拓跋封忍不住指着司徒轩痛骂道：“你，你居然想要侮~辱我的孙女，禽~兽啊，简直是禽~兽”

　　　　老族长痛心疾首的骂着，苏婉凝却是转身就跑了出去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第358章 从哪弄来的那药
　　　　“凝儿，你后悔吗”

　　　　苏婉凝撞破了司徒轩跟拓跋冰的事，伤心的跑了出去，躲在角落里，默默抬头看着天空。

　　　　她想哭，却哭不出来。

　　　　南宫烨的声音突然从背后传来。

　　　　他问她后不后悔。

　　　　当初，他那么执意要带她走，她不肯，一定要留在司徒轩身边。

　　　　现在发生了这么多事，不止是今天晚上的事情，还有那许多伤心的过往。

　　　　他不知道师妹是否后悔。

　　　　“我”

　　　　苏婉凝愣了愣，一时间竟然无法回答。

　　　　她后悔么

　　　　是的，自从她嫁给司徒轩，出了很多事，也经历过太多的伤心。

　　　　可同样嫁给司徒轩之后，她才知道什么是幸福。

　　　　今天的事情，她还没有弄清楚。

　　　　即便即便是司徒轩真的背叛了她，她也不想后悔。

　　　　所以，沉默了半响，她还是摇头道：“我不后悔。”

　　　　正如先前她说的一样，这是她自己选择的路，所以不后悔。

　　　　“嫂子，嫂子。”

　　　　墨子逸风风火火的跑了来，着急的对苏婉凝解释道：“你放心，义兄绝没有做什么对不起你的事，他是中了药。”

　　　　“中了药”

　　　　苏婉凝微微蹙眉，双眸中漾出一抹凌厉的色彩。

　　　　“暗影呢，他们不是负责保护殿下的吗，怎么会中药。”

　　　　“别提了。”

　　　　墨子逸苦着一张脸看着他，“暗影他们全中了埋伏，都被困在了阵法里，这也是刚刚回去。”

　　　　“那那药是谁下的，拓跋冰”

　　　　苏婉凝又问了一句。

　　　　“我已经检查过了，那拓跋冰身上全都是药，衣服上面，头饰上面全都是。”

　　　　想起刚刚那个场景，他就吓的要死。

　　　　他一进屋就觉得不对，也闻到了那股很淡的味道。

　　　　他察觉到味道是从拓跋冰身上散发出来是，所以便打算仔细查一查。

　　　　亏得他那个刚捡来的老爹，及时抓住了他。

　　　　要不然不服解药，就去检查，只怕也会中招。

　　　　就连拓跋宇那傻蛋都差点中了招。

　　　　闻此，苏婉凝二话没说，抽了腰间的软剑就走了。

　　　　那个女人竟然如此过分，敢觊觎她的男人。

　　　　亏她还拿她当朋友，亏她还那么奋力的去救她的哥哥。

　　　　她今天要不把那个女人活剐了，她就不叫苏婉凝。

　　　　南宫烨一言不发的跟了上去，墨子逸却在后面喊道：“嫂子，别冲动啊，拓跋冰已经被他们的族长带回去了，你就是要说这事，也得明天啊，这都什么时候了。”

　　　　苏婉凝回去的时候，拓跋冰已经不见了，倒是拓跋宇在等着她。

　　　　“婉凝，这件事实在抱歉。”

　　　　见她拿着软剑，一副气势汹汹的样子，拓跋宇难免歉疚道：“事情还没有弄清楚，我也不知道小妹怎么会有那种药，现在天色已晚，你看明天咱们再说这事行不行，如果真的是小妹的错，我一定会给你一个交代的。”

　　　　“拓跋宇。”

　　　　苏婉凝此刻心情不佳，一腔怒火难免都发到了拓跋宇身上。

　　　　只见她用剑指着拓跋宇怒道：“我告诉你，明天这事必须给我一个交代，如果真的是你妹妹故意勾~引殿下，我一定会亲手杀了她，这话你尽可去告诉你爷爷，大不了鱼死网破，你们拓跋族又如何，只要这事是真的，我就一定杀了拓跋冰。”

　　　　她这次是铁了心的要个说法，无论如何都要拓跋冰给个交代，否则她就开始杀人。

　　　　在拓跋族的地盘上又能怎样，她才不怕。

　　　　拓跋宇脸色有些难看，想到这一路多亏她屡次出手相救。

　　　　可现在自己的家人竟然还让她那么伤心，他真的很愧疚。

　　　　所以，无奈叹了口气，点点头道：“我会给你一个交代的，抱歉。”

　　　　他的语气有些悲凉，静静的看了她一眼，便离开了。

　　　　“六嫂，对不起，都是我不好。”

　　　　这时已经回来了的司徒灵，急忙扑了上来，撇了撇嘴道：“我早知道拓跋冰对六哥不怀好意，却在听到动静的时候，还追了出去，若不是这样，也不会给拓跋冰有机可乘。”

　　　　她觉得苏婉凝临走时，嘱咐她要照顾好司徒轩。

　　　　可现在她没做好这事，真的很愧疚。

　　　　“灵儿，不怪你。”

　　　　苏婉凝摇了摇头。

　　　　这事怪不得司徒灵，对方早有算计，怎么也躲不过，

　　　　连暗影都中了招，何况司徒灵这个才十几岁的小丫头呢。

　　　　这边异常的不平静，拓跋康那边也不好过。

　　　　拓跋封带了拓跋冰回去审问，拓跋康却直接去了白羽仙那。

　　　　“你是从哪弄来的那些药”

　　　　拓跋康也不知道白羽仙在拓跋冰衣服跟头饰上做了手脚。

　　　　直到墨子逸查出来以后，他才知道这事。

　　　　“大少爷息怒，我也只是为了帮冰儿嘛。”

　　　　白羽仙愣了愣，随即便反应了过来，事情没有办成，而且穿帮了，真是该死，她算计的挺好的，怎么就穿帮了。

　　　　这里到底是谁能有那个本事，发现衣服上面有问题的。

　　　　“是为了帮冰儿，还是为了报仇”

　　　　拓跋康本就不同意白羽仙撮合拓跋冰跟司徒轩。

　　　　开始白羽仙还跟他说，她有多恨司徒轩呢。

　　　　不过后来，她却又改了口，说是因为拓跋冰太过喜欢司徒轩，所以她为了拓跋冰放弃自己的仇恨。

　　　　但是现在看来好像不是那么回事。

　　　　“你怀疑我”

　　　　白羽仙眼中满是沉痛。

　　　　她笑着摇了摇头，“我把冰儿当自己的妹妹来看，她那么痛苦的跑来向我哭诉，我实在不忍心，只好放弃了仇恨，开始为她出谋划策，到头来你反而怀疑我。”

　　　　“而且你当我放弃仇恨的真正原因是什么，其实不是为了冰儿，而是为了你”

　　　　白羽仙几乎已经开始歇斯底里。

　　　　“为了我”

　　　　只是一番话却叫拓跋康一头雾水，不知所以。

　　　　“是，我以前一直想着报仇，甚至屡次要你帮我报仇，可是后来你要娶我，还对我那么好，我才明白，我为什么要执着于报仇呢，司徒轩不要我，那没有什么关系，不是还有你保护我，疼爱我吗，只要有你我就够了啊，为什么还想着去报仇呢，我已经不在乎他了，也就没有什么仇恨了，这些你都知道吗，你都明白吗”

　　　　白羽仙说的声泪俱下，完全看不出有一丝的破绽。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第359章 谋求侧妃一位
　　　　拓跋康站在一旁静静的看着，到底有些心软，只是依旧没有说什么。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节

　　　　“既然大少爷如此不相信我，那我只好以死明志了。”

　　　　见这一招仍旧不管用，白羽仙咬了咬牙，索性来招更恨的，直接朝着墙壁上撞去。

　　　　她这一撞自然是有技巧的，速度要适中，还得装出一副下定决心的样子，而且不能真的撞死。

　　　　如果真的撞死了，那岂不假戏真做了。

　　　　她极为善于把握男人的心，这么一哭二闹三上吊的，拓跋康立刻就相信了她所说的。

　　　　于是，在她撞墙的时候，及时出手制止了她。

　　　　“仙儿，你闹什么，我就是随便问问，又没有真的怪你。”

　　　　拓跋康叹了口气，语气也渐渐软了下来。

　　　　“如果你真的相信我，就不会这样问，你还是让我去死吧，左右你已经不喜欢我了。”

　　　　白羽仙抬头看了他一眼，娇俏的小脸上满是泪痕，明亮的眸中尽是哀伤。

　　　　她用力挣脱拓跋康，再一次朝墙壁上撞去。

　　　　“仙儿。”

　　　　拓跋康这次没有犹豫，直接将她抱在了怀中，吻着她眼中的泪水，歉疚道：“都是我不好，不要生气了，只是现在冰儿被爷爷带走了，我们该怎么办，如果爷爷知道我用阵法困住了司徒轩的人，肯定会大怒的。”

　　　　如果不是那诡异的阵法，万般不会困住武功高强的暗影。

　　　　而拓跋康是下一任的族长人选，如果真的做了什么错事，只怕会影响他坐上族长之位。

　　　　“你去找族长，告诉族长要冰儿做司徒轩的侧妃，事情已经这样了，冰儿又那么喜欢司徒轩，我们不如借此让冰儿嫁给司徒轩，一来能满足冰儿的心愿，二来以后你就是皇亲国戚了，族中还有谁不服你，你说对不对”

　　　　白羽仙原本的计划是让司徒轩跟拓跋冰成其好事，到时候再怎样，也是木已成舟，司徒轩跟苏婉凝也无力改变。

　　　　现在事情虽然还差一步，但到底拓跋冰在司徒轩那受了委屈，她一个未出阁的姑娘，出了这事，除了嫁给对方还能怎样

　　　　在白羽仙的鼓动下，拓跋康迅速去找了拓跋封。

　　　　他以为拓跋冰会将白羽仙供出来，却没有想到拓跋冰什么也没说，只说是自己做了手脚。

　　　　拓跋冰心里想的是白羽仙这么做都是为她好，虽然卑鄙了点，可也是为她着想，所以她死都不可以供出白羽仙。

　　　　拓跋康直接表达了自己的意思。

　　　　拓跋封有些犹豫，皱眉道：“这事是我们算计人家，若是再以此要挟，人家会同意么”

　　　　这事毕竟是他孙女的错，动了手脚，要不然也不会发生这样的事。

　　　　“爷爷，现在事情已经发生了，再去说谁对谁错已经没用了，重要的是我们要保全冰儿的名声，更何况他们还在我们地盘上，也不敢胡来。”

　　　　拓跋康信心十足的看着自己的爷爷，彷佛这事已经胜券在握。

　　　　恰巧拓跋宇过来找拓跋冰说这事，就听到了他们的计划，当即阻止道：“你们怎么可以这样做，明明是我们有错在先，道个歉也就罢了，你们怎么还要威胁人家娶冰儿”

　　　　他万万没有想到自己的大哥竟然会这样建议。

　　　　先前他就觉得自己的大哥不对劲，现在更是疑惑，于是便看着拓跋康问道：“大哥，你是不是跟六殿下和婉凝有什么过节，为何要处处针对他们”

　　　　“二弟，你这是什么话，我何时处处针对他们了，我不过是为了冰儿的幸福着想，倒是你我怎么觉得，你自回来以后，就对那苏婉凝处处维护，莫非你喜欢她”

　　　　拓跋宇一直是个温和的人，但是对女子鲜有这么上心的时候，一下就被拓跋康看出了不对。

　　　　被戳中心事，拓跋宇愣了愣，随后笑道：“她是我的朋友，我自然维护她，这次出去如果不是她，我早死了。”

　　　　“爷爷，婉凝是我的救命恩人，我们不能恩将仇报。”

　　　　与苏婉凝相处这么久，拓跋宇实在是太了解她的性子了。

　　　　若是自己的妹妹执意嫁过去做侧妃，那只会伤了她。

　　　　更何况嫁给一个不喜欢自己的男人，妹妹又怎么会幸福呢。

　　　　“住口。”

　　　　拓跋康瞬间冷了脸，训斥道：“什么恩将仇报，冰儿是我们拓跋家的三小姐，嫁给他那是他的福气，更何况男子都是三妻四妾的，我们冰儿又没有跟苏婉凝争夺皇子妃的位子，已经算是给她面子了。”

　　　　他现在一心想着白羽仙的话，觉得拓跋冰嫁给司徒轩只有好处，没有坏处，所以是铁了心要帮妹妹谋求这侧妃一位。

　　　　“我要嫁给他。”

　　　　刚刚回过神来的拓跋冰，突然开了口，一脸坚定道：“无论如何我都要嫁给他。”

　　　　大哥说的没错，事情已经发生了，自己若是不嫁给他就没有活路了，更何况嫁给他一直是自己的梦想。

　　　　“冰儿，胡闹。”

　　　　拓跋宇无奈的摇头，为何他们都不明白呢，感情的事怎么能勉强。

　　　　司徒轩第二天就醒了过来。

　　　　据说那药很强，就连墨子逸都没法子解。

　　　　不过他是没法子，他还有个无所不能的老爹，轻而易举的就解了司徒轩身上的药。

　　　　苏婉凝一夜都没有睡，就坐在旁边守着他。

　　　　其实她早就不生气了，只是感慨而已，经历了这么多，还能看到他，真的不容易。

　　　　“凝儿。”

　　　　他一醒来，就发现她在身边，着急的起身握住她的手解释道：“昨天我也不知道怎么回事，是不是”

　　　　他有些担心，昨晚他完全失去了意识，不知道发生了什么。

　　　　“是。”

　　　　看他一副着急的模样，苏婉凝顿时玩心大起，点了点头，叹了口气道：“你们已经那样了，我刚好看见。”

　　　　“什么”

　　　　六殿下差点没惊的一口血喷出来。

　　　　已经那样了，还刚好被撞见。

　　　　“凝儿，我不会娶她的。”

　　　　没多久，司徒轩就冷静了下来：“我敢肯定拓跋冰一定下了药，她既然敢用这种卑鄙的手段，我就不会放过她。”

　　　　不管发生了什么，不是他的意愿，所以他绝不可能娶拓跋冰让苏婉凝伤心，这事一点商量的余地都没有。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第360章 是谁想给本殿送个侧妃
　　　　“就算你不想娶她，那又怎样，事情已经发生了，我出去找解药，这一路上差点命都没了，可你。&nbsp;新匕匕奇中文小f”

　　　　苏婉凝一脸委屈的说着。

　　　　她忍不住把目光放在窗外，眼里含着泪，欲要落下来。

　　　　“凝儿，对不起。”

　　　　司徒轩一把将她抱在怀中，拍着她的背，沙哑着嗓子道：“对不起，我。我真的没有料到会发生这样的事，我不怕别的，就怕你心里难受，凝儿我该怎么办，我该怎么办，才能让你不伤心。”

　　　　自从爱上她的那一刻起，他心里就没了别人的影子。

　　　　以前所作的一切都无法挽回，他碰过的女人，有过的孩子，都已经是存在了的。

　　　　所以他只想在以后的日子里，好好的弥补她，再也不会做糊涂事。

　　　　就连白羽仙把他关起来，那么的折磨他，他都没想过屈服。

　　　　他不停的哄着，却又慌乱的很。

　　　　苏婉凝终于忍不住扑哧一笑，冲他眨了眨眼睛，“本来是要出事的，不过那时候我已经回来了，小墨就把你们拉开了。”

　　　　“原来你在骗我”

　　　　六殿下挑了挑眉，这小狐狸又耍他。

　　　　“骗你怎么了，如果不是你出去招蜂引蝶，拓跋冰怎么就对你死心塌地了。”

　　　　苏婉凝板着脸，开始审问起来。

　　　　招蜂引蝶。

　　　　他什么时候出去干这事了。

　　　　看来说话根本不管用，还是实际行动比较有说服力。

　　　　他淡淡一笑，反手一带，便将她带到了榻上，直接欺身压了上去。

　　　　铺天盖地的吻，顿时迷了心智。

　　　　两人许久未见，这一碰触几乎是烈火燃烧，怎么也停不下来。

　　　　“别闹。”

　　　　苏婉凝揉了揉发红的唇，推开他道：“这事还不算完呢，也不知道拓跋冰那边会怎样，不过他们若是不给我个交代，我就杀了那女人。”

　　　　她才不管这是谁的地盘呢，敢抢她的男人，那就是触碰了她的底线，那就得死。

　　　　“好。”

　　　　司徒轩伸手点了点她的鼻尖，“只要你高兴，怎么着都可以。”

　　　　“对了，这次去迷雾森林，我不但找回了解药，我还帮小墨带回来一爹。”

　　　　苏婉凝起身，一脸笑意的望着他，幽深的眸子里，满是得意。

　　　　“小墨的爹”

　　　　六殿下诧异的很。

　　　　那小子不是孤儿么，哪来的爹。

　　　　“他爹就是给你下药的那个人。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛。

　　　　六殿下顿觉一片凌乱，是这样的吗，真是这样的吗，这怎么无法叫人相信。

　　　　“六哥，六嫂”

　　　　两人还在探讨墨子逸的爹，十一公主就大大咧咧的闯了进来。

　　　　“啊”

　　　　结果一进来，就捂着眼睛喊了起来，一个劲的摇头：“我。我什么也没看到，我不是故意的。”

　　　　苏婉凝。。

　　　　司徒轩。

　　　　六殿下瞬间变了脸色，暗影那混蛋呢，怎么不拦着的。

　　　　话说暗影好无辜，谁知道您刚醒就想跟皇子妃那个的。

　　　　这还是白天，这么做不太好吧。

　　　　苏婉凝急忙整了整衣裳，从司徒轩怀中跳下来，咳嗽了两声，走过去拍了拍司徒灵的脑袋道：“臭丫头，你看到什么了”

　　　　“我什么也没看到。”

　　　　司徒灵果断的回道。

　　　　“我跟你六哥只是在说话，你还能看到什么”

　　　　六皇子妃忽然觉得有点词穷。

　　　　“哦，对了六嫂，我是要来告诉你，拓跋家的人请你跟六哥过去，他们实在太无耻了，我刚刚打听了一下，他们的意思是六哥毁了拓跋冰的名声，所以要娶了拓跋冰，让拓跋冰给六哥做侧妃。”

　　　　司徒灵突然想起了自己来的目的。

　　　　“侧妃”

　　　　苏婉凝炸毛了，双眸喷火，嗖的一下就跑了出去。

　　　　外面还能传来她暴怒的声音：“侍妾都别想，莫说是侧妃了。”

　　　　“哇”

　　　　司徒灵一脸崇拜的看着暴走的嫂子，点了点头道：“六嫂真的是堪称女子的楷模，以后我也要像六嫂学习，绝不能让人抢了我的夫君。”

　　　　“你有夫君吗，小屁孩一个”

　　　　墨子逸悠闲的站在门口看着她。

　　　　其实，他也是来通知苏婉凝跟司徒轩这事的，不过被司徒灵抢了先而已。

　　　　“色鬼，滚开”

　　　　司徒灵狠狠的瞪了他一眼。

　　　　就在这两人斗嘴的时候，六殿下早就不见了。

　　　　苏婉凝去的时候，拓跋封等人都在，连同拓跋族里几位长老也一起被叫来议事。

　　　　她看着站在中间打扮的美艳的拓跋冰，忍不住开口：“怎么，你们这架势，是非要给我夫君塞个女人了”

　　　　拓跋冰脸色一白，心里别扭的很。

　　　　苏婉凝这话的意思，好像她就是个玩物似的。

　　　　拓跋宇站在一旁，有些愧疚的看着她。

　　　　昨晚他劝了那么久，还是没劝自己的爷爷改变想法，他真的很抱歉。

　　　　不过他也知道自己的妹妹是绝对不可能嫁给司徒轩的。

　　　　有苏婉凝在任何女人都不会有这个机会。

　　　　“苏婉凝，你这是什么态度。”

　　　　拓跋康本就因为白羽仙的缘故对苏婉凝仇恨的很，现在见苏婉凝又是这幅态度，自然第一个站出来反驳。

　　　　“我什么态度”

　　　　苏婉凝实在忍不住，冷冷的笑了笑，讥讽道：“你们算计的是我的夫君，你们要我有什么态度。”

　　　　她眼眸一转，扫了一眼在场的众人，喝道：“你们不找我，我还要找你们，胆敢算计我的夫君，我苏婉凝绝不放过她。”

　　　　说罢，身上的软剑已经抽了出来，直接就架在了拓跋冰的脖子上。

　　　　“你敢”

　　　　拓跋封见苏婉凝竟然在他地盘上闹事，顿时大喝一声。

　　　　拓跋康更是直接对苏婉凝出手。

　　　　哪知他还没有碰到苏婉凝的衣角，就被南宫大侠一脚踹飞了出去。

　　　　拓跋康飞出去的时候，正巧落到刚刚走到院子里的司徒轩跟前。

　　　　司徒轩冷冷的看了他一眼，直接无视掉他，就进屋了。

　　　　“是谁想给本殿送个侧妃”

　　　　他直接走进屋子，冷冷一言，带着睥睨天下之势。

　　　　他身上的气势，直接将众人震住。

　　　　苏婉凝也收回了自己的软剑，漫不经心的站在那，等着她男人来处理这事。

　　　　“你们欺人太甚”

　　　　拓跋康被南宫烨一脚踹了出去，自是不服气的，当下挣扎着起来就要挑事。

　　　　可惜他刚爬起来，暗魂就又给了他一脚，这一脚踹的更狠，又把拓跋康踹的远了些。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第361章 侍妾也可以
　　　　暗影站在一旁偷着乐，果然揍人这种事交给暗魂是最好的。&nbsp;：

　　　　不废话直接下手，还又快又准，保准被揍的那人痛不欲生，死去活来。

　　　　“放肆。”

　　　　拓跋封恼了，冷着一张脸，用拐杖狠狠的敲打着地面，怒道：“你们竟然敢在幽谷伤人，你们到底有没有把拓跋族放在眼里。”

　　　　“老族长，不是本殿不给你面子。”

　　　　司徒轩直接走到首位上坐下，慢条斯理的喝着茶，好像他才是这里的主人一样。

　　　　“是你的孙女图谋不轨，竟然敢对本殿用药，这本就是死罪一条，可你们不但不知悔改，竟然还想将她送到本殿身边，你们拓跋一族虽然厉害，可也不必这样仗势欺人吧。”

　　　　六殿下现在心情超级不爽。

　　　　你就一普通人横什么横，竟然连皇子都不放在眼里，这可真是让人恼怒啊。

　　　　“不管怎样，你已经毁了我的名声，就得娶我。”

　　　　拓跋冰也开始无理取闹起来，或者说她一直都在无理取闹。

　　　　反正面子都没了，也不在乎什么了。

　　　　“你能不能不要恶心人。”

　　　　刚刚跑来的司徒灵，嘟着小嘴看着她道：“本公主告诉你，凭你的身份莫说是进宫，就是嫁给官宦之子都是不可能的，你还想嫁给我六哥，我六哥可是正儿八经的皇子，你算什么东西。”

　　　　小公主的架子一摆，气势十足，不愧是皇后娘娘的女儿，当真把拓跋冰气了个半死。

　　　　拓跋冰正要出口反驳，却见司徒灵竟然回过头来指着拓跋封道：“你想把你女儿送进宫也可以，那咱们现在就上路，我带你们进宫，去问问父皇跟我母后答应不答应，如果父皇肯下旨赐婚，你们的女儿自然名正言顺。”

　　　　拓跋封一愣，几乎无力反驳。

　　　　他也就是仗着这是在自己的地盘上，希望能逼迫司徒轩屈服而已。

　　　　去皇宫闹，除非拓跋一族都不想活了。

　　　　莫说是去皇宫了，就是出了这幽谷，驻守边关的那几十万大军也得直接把他们给灭了。

　　　　“还有，还有”

　　　　司徒灵继续强调道：“我六哥身边的侧妃庶妃早就满了，虽然我六哥从不多看她们一眼，但是好歹位置是占着呢，也没你的份。”

　　　　这小丫头真是一语双关，不但说司徒轩已有了侧妃跟庶妃，还说他都不多看一眼。

　　　　他的侧妃跟庶妃再不济，身份也比拓跋冰的身份高。

　　　　连她们司徒轩都不多看一眼，更何况拓跋冰这个野丫头呢。

　　　　苏婉凝都想给十一公主点赞了，这丫头到底是在哪学的，今个怎么这么聪明。

　　　　她一连串的反驳，直接让拓跋族的人没了脸。

　　　　那几位长老已经开始不满了，给人下药这事已经够丢人了，现在还逼着人家娶亲，这不更丢人么。

　　　　更何况，如果真的惹恼了皇室，拓跋族就算再厉害，也非得被灭了不可，心里都开始埋怨拓跋封做事不靠谱，拓跋康那个下一任族长更不靠谱。

　　　　“大不了就做侍妾好了。”

　　　　关键时刻，拓跋冰又站了出来，满脸的势在必得，看样子就算是侍妾也可以，只要能嫁给司徒轩就行。

　　　　在门口站着的几个人，简直要不忍直视了。

　　　　这特么的是拓跋族的三小姐吗，怎么就这么不要脸呢。

　　　　“冰儿，不要闹，六殿下不喜欢你，你就是嫁给他也没用，你何必如此执迷不悟。”

　　　　拓跋宇紧皱着眉头，眼光犀利的看着拓跋冰，板着脸训斥。

　　　　拓跋冰还是第一次见这个温和的哥哥对自己发这么大的脾气。

　　　　她表情一滞，皱眉道：“二哥，你为何总帮着外人，是因为你喜欢苏婉凝么”

　　　　刚刚坐下来的苏婉凝，听了这句话差点没拿过司徒灵的鞭子抽死她，这女人要不要这么无耻。

　　　　六殿下脸色更是难看，冷声道：“你这是什么意思，是在告诉本殿，你的哥哥胆敢觊觎堂堂六皇子妃么”

　　　　敢觊觎他的女人，同样是死路一条。

　　　　拓跋宇脸色也是难看的很，急忙解释道：“小妹口无遮拦，还请六殿下恕罪。”

　　　　“不管怎么说，我们今日就打算离开幽谷，如果你们不再胡闹，本殿也不想再追究，可你们如果非要胡闹，本殿也绝不姑息。”

　　　　司徒轩觉得跟这些人废话，完全就是浪费精力。

　　　　“我不许你走，要走就要带着我。”

　　　　一听他要走，拓跋冰脸色一变，上前两步要去扯司徒轩的袖子。

　　　　可惜六皇子妃却是个不肯吃气的主。

　　　　还不等她伸手抓到司徒轩的袖子，苏婉凝眼神一凛，一掌就把她打飞了出去。

　　　　虽然没有下狠手，却也给了她些教训。

　　　　“如果你再敢上前一步，信不信我现在就杀了你。”

　　　　她早就说过，如果这事不给她一个交代，她就杀了拓跋冰。

　　　　现在这人不但不知收敛，竟还要死要活的跟着，她没下狠手，已经是给他们留足了面子了。

　　　　苏婉凝动了手，拓跋族的人自然不会甘心。

　　　　拓跋封一声令下，许多人就把他们围了起来。

　　　　已经被打伤的拓跋康更是带了好些人来，把这里里外外围了个仔细，还对苏婉凝道：“贱人，你居然敢打伤我妹妹，我看你是故意找死。”

　　　　“你怎么这么无耻。”

　　　　站在一旁的墨子逸看不下去了，立刻开口骂道：“亏你还是拓跋族的下一任族长呢，就你这样的还能当族长，难道你们的族人眼睛都瞎了不成”

　　　　他骂的痛快，丝毫没有给拓跋康一点面子。

　　　　拓跋康被他骂恼了，冷冷的瞪了他一眼，随即抽出剑，一剑就对他劈了过去。

　　　　“嫂子，救命啊”

　　　　见此，墨子逸故意大喊了一声，就要往苏婉凝身后躲。

　　　　看的六殿下一脸黑线，这小子每次都这样，非要躲在他媳妇后面才行么

　　　　只不过拓跋康的剑才抽出来，就被一飞来的暗器硬生生的打断了，而出手的人却不知是谁。

　　　　拓跋康看着手里的断剑，顿时怒道：“是哪个王八蛋竟然敢偷袭我，还不快给我滚出来。”

　　　　这话才落，墨池已经不知道从哪冒出来了，指着拓跋康道：“你胆子不小啊，连我儿子也敢伤。”

　　　　“鬼才是你儿子。”

　　　　墨子逸几乎本能的就叫了出来。

　　　　他才不要认这个混蛋爹。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第362章 长得还算可以
　　　　“你”

　　　　拓跋康刚想开口大骂，却猛然看清了墨池的面容，顿时吓的一句话也说不出来。&nbsp;新奇中文xiniqi

　　　　昨个他根本没有注意到墨池的出现，今个一见却是闭口不言。

　　　　莫说是他，就是屋子里其他的人都变了颜色。

　　　　他们许是不用怕苏婉凝跟司徒轩，可墨池这个魔鬼他们可不能不怕啊。

　　　　墨池什么都精通，就连阵法都比世代相传学习阵法的拓跋族都要厉害。

　　　　否则墨池怎么就能在这幽谷畅通无阻呢。

　　　　想当初拓跋康就是不小心说错了话，被墨池听到，所以给他下了毒，结果连累了拓跋宇，害的拓跋宇替他受过，如果不是苏婉凝，估计拓跋宇那小命也得不保。

　　　　“墨池，这是我们族中的事情，请你不要插手。”

　　　　虽然害怕，却也不能失了颜面，拓跋封只好站出来说道。

　　　　“他是我儿子，她是我徒弟，他们的事情就是我墨池的事，你敢为难他们，就是为难我。”

　　　　墨池指了指墨子逸跟苏婉凝道。

　　　　“谁是你儿子”

　　　　墨子逸立刻跳了起来。

　　　　虽然苏婉凝此刻也很想问问谁是你徒弟，我怎么不知道的。

　　　　不过现在墨池显然是他们最好的保护伞，所以这句话等出了幽谷再问不迟，因此也就没吭声。

　　　　拓跋封这下为难了，墨池那脾气可不好惹，若是他真的生了气，倒霉的只能是自己的族人。

　　　　“还有你小娃娃。”

　　　　墨池嫌弃的看了拓跋冰一眼：“就你这种资质，还跟我徒弟抢男人，你还真是不自量力。”

　　　　在他看来拓跋冰就是一刁蛮任性的大小姐，这种刁蛮又不讲理的女孩，最是讨人嫌了。

　　　　“你这老头胡说什么”

　　　　被人嫌弃到这个份上，着实把拓跋冰气的要死。

　　　　“你们口口声声说是冰儿下药，可证据呢”

　　　　似乎想起了什么，拓跋康突然笑道：“分明就是六殿下对我妹妹图谋不轨，根本不是我妹妹下药，我们拓跋族的人怎么会有那种东西”

　　　　这人也实在够无耻了。

　　　　眼前形势不对，索性把事情推到司徒轩身上。

　　　　就是咬死了不承认拓跋冰下药，看他们怎么办，难道要找拓跋冰昨天穿的衣服不成。

　　　　他这么一说，几人都变了脸色，咬死了不承认，也太可耻了吧。

　　　　拓跋冰反应最快，急忙点头：“是，我昨晚只是去找六殿下表明自己的心意，并没有做什么，是他抓着我不放，还撕了我的衣服的。”

　　　　她一面说着，一面开始抹眼泪。

　　　　“你就这么想入宫”

　　　　苏婉凝也是服了这位的不要脸了，竟然睁着眼睛说瞎话。

　　　　她半眯着眸子，看着拓跋冰道：“不要怪我事先没提醒你，进了宫以后，你每天要做的事情就是在宫里呆着，哪都不许去，还要按时向我请安行跪拜礼，一旦说错了哪句话，就是有违宫规，我完全可以将你当场杖毙，当然如果你因为不懂规矩得罪了太后，或者宫里的哪位娘娘，死的就不止是你了，还有你的九族。”

　　　　真当宫里是好玩的，就拓跋冰这样的二缺货进去以后，秒秒钟被弄死。

　　　　“你你故意吓我。”

　　　　拓跋冰愣了愣，不服气道：“反正我没下药，是六殿下先非礼我的。”

　　　　“人不要脸真没得救。”

　　　　她这么无耻，连司徒灵都觉得恶心，恨不得赶紧离开这个地方。

　　　　拓跋冰死活不肯承认自己下药，还非歪曲事实。

　　　　苏婉凝正头疼着，突然听到一个熟悉的声音道：“谁说她没下药，那药还是从我这拿走的呢。”

　　　　语毕，便见一人影闪了过来。

　　　　那人手里还提着一个女人，直接就给扔了进来。

　　　　“仙儿。”

　　　　“仙儿姐姐。”

　　　　拓跋冰跟拓跋康同时惊呼了一声。

　　　　因为被丢进来的就是白羽仙。

　　　　白羽仙此刻的模样可真是够销~魂的，衣襟半敞，肌肤上还有点点红印。

　　　　这不摆明了她刚刚在与人做那事嘛。

　　　　“凌浩”

　　　　在看清楚来人以后，苏婉凝顿时吃了一惊，伸出手指着笑嘻嘻的凌浩道：“你这臭小子，你说什么，是你给的药，你要害死我啊。”

　　　　“说什么呢，我怎么能舍得害死你呢。”

　　　　凌浩抛给她一个温柔的眼神，露出一个迷死人的微笑，说道：“是这个女人管我要的那药，可我也没有料到她会拿来害你的夫君啊。”

　　　　他说完这话，便大大方方的走到司徒轩跟前，上下打量了司徒轩一眼，随后才点点头道：“我叫凌浩，跟凝儿是旧识，你就是凝儿的夫君吧，长的还算可以，勉强能配得上她吧。”

　　　　还算可以，勉强配得上

　　　　六殿下气的胃疼，冷着一张脸问道：“你就是采花大盗凌浩。”

　　　　这个人他听苏婉凝提过，八公主当初不就落在了他手中么。

　　　　“你们俩先不要忙着聊。”

　　　　苏婉凝现在没空理会这两人的暗中较量，而是一把抓住凌浩问道：“白羽仙怎么跑这来了”

　　　　真没想到啊，这个让她恨的咬牙切齿的女人居然在这。

　　　　“白羽仙”

　　　　拓跋康等人都一脸的疑惑，不清楚柳仙儿怎么变成了白羽仙。

　　　　“我说族长你们胆子真够大啊，竟然敢收留钦犯。”

　　　　墨子逸故意惊讶的看着拓跋封道：“你们知不知道这女人是谁，这女人是陵云国将军吴临的姨娘，她可做了不少坏事，没想到你们竟然敢包庇朝廷钦犯，这简直就是死罪啊。”

　　　　“朝廷钦犯”

　　　　拓跋封吃了一惊，他孙子捡回来的女人，居然是钦犯。

　　　　拓跋康更是着急的大喝道：“你们胡说，分明是你们欺负了仙儿，是司徒轩负心薄幸夺了仙儿的身子，还抛弃了她，如果不是遇到我，仙儿早被你们害死了，仙儿心善不与你们计较也就罢了，你们竟然还在这诬赖她，当真是岂有此理。”

　　　　他已经完全被白羽仙迷惑了，一心站在白羽仙这边，认为她说的都是对的。

　　　　苏婉凝气的整个人都不好了，白羽仙算个什么东西，到底谁是好人谁是坏人，你猪头啊。

　　　　而站在一旁的凌浩在听了拓跋康这话时，竟然忍不住哈哈大笑起来，实在是笑死他了，就那个女人竟然是被别人抛弃的可怜虫，骗鬼呢，哈哈哈。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第363章 我为什么要去死
　　　　“凌浩，你给我闭嘴。&nbsp;新匕匕奇中文网首发”

　　　　苏婉凝现在心情正烦着呢，结果凌浩跟抽了疯似的，一个劲的笑不停，气的她差点没一脚踹过去。

　　　　凌浩笑的眼泪都出来了，总算停了下来，然后指了指白羽仙对拓跋康道：“你是中了这个女人的媚术吧，还别人抛弃了她，你也不问问她到底被多少男人睡过，跟每个男人又睡了多少次，这别人呢我是不太清楚的，就拿我来说吧，我在这幽谷已经呆了十来天了，基本每天都跟她睡一回，有时还是两回，这样算下来也得二三十回了吧。”

　　　　凌浩掰着手指，一本正经的算着，最后还仰天长叹道：“天呐，次数怎么这么少，简直有辱我采花大盗的威名。”

　　　　苏婉凝狠狠的白了他一眼。

　　　　纯属瞎说，这男人从不跟同一个女人纠缠太多的，总是他先厌恶了好不好。

　　　　“不，不可能的，这绝对不可能，你们根本就是一伙的，故意陷害仙儿。”

　　　　拓跋康摇了摇头，急忙将白羽仙护在了身后，却没发现白羽仙一直低着头，一句话也没有。

　　　　鬼晓得凌浩是怎么认识白羽仙的，而且还把她绑了来。

　　　　“你眼睛瞎了，刚刚我在跟她干嘛，你看不出来，要不是听说她要害凝儿，我还在继续跟她。”

　　　　凌浩当着这么多人的面，一点顾忌也没有的就往外说。

　　　　六殿下很想一拳打死他。

　　　　凝儿，凝儿，凝儿也是他叫的吗

　　　　“还有这女人修习了媚术，一般男人可经不住她的诱~惑，只会越陷越深，我看你已经是病入膏肓没得救咯。”

　　　　凌浩找了个地方坐下，很是自觉的拿起茶便喝。

　　　　他好像天生就是这么一副放~荡不羁的样子，可偏偏叫人看了就是不觉得讨厌，反而觉得他很迷人。

　　　　“什么媚术”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，有些疑惑。

　　　　“就是一种特殊的功法，没什么别的用处，是专门用来勾~引男人的，只不过她道行太浅，没修行到家，也就迷惑一下吴临那种粗人罢了。”

　　　　他这话倒是没错，不论是吴临还是拓跋康都是性格冲动，心思粗糙的一种人，很容易受到白羽仙的迷惑。

　　　　像是司徒轩跟拓跋宇这样的见了她，估计就跟没见过一样。

　　　　“那你也中招了”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，凌浩在这是不是代表他也中招了呢。

　　　　“开什么玩笑，我凌浩是干什么的，我是专门吃女人的，还能被女人反过来吃了不成，我只是对修习了媚术的女人好奇，所以就来找她咯，如果我早知道她是你的仇人，我早把她给你捉了去了，就凭咱俩的关系，我怎么能不为你着想呢，你说是吧。”

　　　　凌浩上次见苏婉凝的时候可没有这么放肆。

　　　　这次估计是因为司徒轩在场，想要司徒轩吃醋，才故意跟苏婉凝这么亲近的。

　　　　可他好像忽略了一个问题，在场的不止是司徒轩，还有他视为瘟神的南宫烨。

　　　　“不会的，仙儿姐姐才不是这样的人。”

　　　　拓跋冰也不敢相信，那个一直为她出谋划策的仙儿姐姐，竟然是这样的女人。

　　　　苏婉凝不屑的看着她，冷哼一声：“她哥哥白通现在就在吴临身边做副将，你们既然收留敌军的妹妹，那就要付得起这个代价。”

　　　　小墨说的不错，你们这是通敌叛国啊。

　　　　本来是在说拓跋冰的事，这会子竟然把整个拓跋族都扯了进去。

　　　　而那几位一起过来的长老脸色都变了，大长老看着拓跋封不悦道：“族长这是怎么回事，如果我们的下一任族长真的收留了敌国的人，那我们拓跋族怎么办，你孙子是要害死我们拓跋族才甘心么”

　　　　“冰儿这丫头也不像话，竟然真的做出下药这种事，那要我们拓跋族的脸面往哪搁。”

　　　　另一位长老也站出来说道。

　　　　这几位长老都是族中的长辈，虽然位置没有族长的高。

　　　　可如果族长犯了错，他们若是一致建议换掉族长，那族长也就完了。

　　　　更何况他们是站在整个家族的利益上来看此事的，并不是单单站在拓跋冰这一边的。

　　　　拓跋冰与家族利益到底哪个重，可想而知。

　　　　事到如今，白羽仙是再也隐瞒不下去了。

　　　　她终于抬起头来看着苏婉凝恶狠狠道：“苏婉凝，为什么，为什么最好你还好好的活着，你怎么不去死”

　　　　“真是开玩笑，我吃得好睡得好生活的好，我有夫君有儿子，还有这么多好朋友，我开心得不得了，我为什么要去死”

　　　　苏婉凝侧了侧眸，一脸讥讽的看着白羽仙。

　　　　还让她去死，她又没活腻歪。

　　　　白羽仙恨的要死，她却是什么事也没有，这更让白羽仙恼火。

　　　　她几乎是歇斯底里的指着司徒轩骂道：“司徒轩，你就喜欢这个女人是吧”

　　　　“没错，本殿就只爱她，这是永远都改变不了的事实。”

　　　　六殿下唇角一勾，笑的冷酷。

　　　　这女人还真是废话，明知道的问题还问。

　　　　“好”

　　　　白羽仙点了点头，咬牙切齿道：“我就算死了，也要诅咒你们，诅咒这个女人不得好死。”

　　　　“你省省吧。”

　　　　苏婉凝突然出言打断她，“什么诅咒，你以为我会害怕不成，对了你哥哥是早晚要出战的吧，你放心黄泉路上你不会孤单的，等什么时候我就送他去见你了。”

　　　　诅咒什么的若是对她有用，她早就被宫里的女人诅咒死了好不好。

　　　　这群人中最不喜欢废话的就是墨池。

　　　　只见他二话没说，手里捻起一枚暗器，直接扎在了白羽仙的胸口。

　　　　白羽仙话还没说完，就没了气息，死的透透的，大罗神仙都救不了。

　　　　“仙儿”

　　　　看到一地的鲜血，拓跋康发了疯的要去抱白羽仙的尸体。

　　　　“拉住他。”

　　　　拓跋封急忙叫人拦住了拓跋康，已经丢人丢成这样了，还要再丢人下去吗

　　　　“这就给杀了”

　　　　凌浩惋惜的摇摇头，“我最后一次还没尽兴呢，谁陪我啊。”

　　　　苏婉凝别过脸去，装作不认识他。

　　　　千万不能说跟他是朋友，这出去简直没法做人啊，要不要如此的饥不择食，简直跟饿狼一样。

　　　　凌浩还在痛惜的时候，司徒轩却对拓跋封发难了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第364章 你还愿意娶我吗
　　　　本来司徒轩不想在这多呆，也不打算为难他们。&nbsp;新

　　　　可偏偏这些人揪着他不放，而且背后竟然还有白羽仙在捣鬼，所以这事就不可能那么容易的算了。

　　　　拓跋冰自然是不能嫁给司徒轩的。

　　　　是她先耍了手段，又不是司徒轩强迫她的。

　　　　拓跋封有心要护着孙女，奈何几位长老不同意，要他把拓跋冰交出去任司徒轩处置，同时拓跋康也不能继任族长一职。

　　　　拓跋族的脸都让他丢尽了，怎么还可能让他做族长。

　　　　拓跋康已经不能做族长这是事实，可把拓跋冰交出去，拓跋封实在为难，再怎么说那也是他孙女啊。

　　　　最后拓跋宇站了出来，亲自给司徒轩赔了罪，希望他可以放过自己的妹妹跟大哥。

　　　　司徒轩没有说话，暗暗思忖着怎么办。

　　　　苏婉凝却是开了口，她看了一眼满脸愧疚的拓跋宇，叹了口气道：“好吧，小宇是我的朋友，今个看在小宇的面子上我就不追究了。”

　　　　再怎么说拓跋宇也帮了她很多，她不忍拓跋宇伤心，所以打算放过这些人。

　　　　“既然没事了，那咱们现在就走吧。”

　　　　司徒轩突然起身，拽着苏婉凝就走。

　　　　这个地方他一点也不想呆了。

　　　　什么小宇，她什么时候跟那个拓跋宇关系那么好了。

　　　　而且有仇必报的她，竟然为了拓跋宇放了所有的人，他家凝儿怎么动不动就对别的男人发善心呢。

　　　　拓跋冰见司徒轩走的这么着急，还以为司徒轩是因为不待见她才如此的。

　　　　一颗芳心瞬间就碎了。

　　　　她再也忍受不住，哭着就跑了出去，还看的众人莫名其妙。

　　　　拓跋冰跑出去以后，一时想不开，竟要跳河自杀。

　　　　“冰儿。”

　　　　就在这时，突然冲出来一个男人，紧紧的抱住了她。

　　　　“姜彬，你干什么，放手。”

　　　　拓跋冰扬手给了姜彬一巴掌，冲着姜彬怒喝道：“我的事情不要你管，你走开啊。”

　　　　“冰儿，不要这样好不好”

　　　　姜彬紧紧的抱着她不放手，一脸着急的看着她道：“你不开心可以拿我出气，你可以打我骂我，但是你不要伤害自己好不好。”

　　　　“你有病啊。”

　　　　这个男人有病是不是，竟然主动要挨打。

　　　　拓跋冰心情差的很，扬手就又给了他几个巴掌。

　　　　姜彬不吵也不恼，只是静静的看着她，还咧着嘴对她笑：“只要你不再想着自杀，要我怎么都可以。”

　　　　拓跋冰一愣，看着眼前这个男人傻笑的样子，心突然酸了一下。

　　　　“为什么”

　　　　她不解的望着他：“为什么你要对我这么好，我一直都那么那么的讨厌你，你竟还傻傻的喜欢我，你是不是有病啊。”

　　　　“可我就是喜欢你啊，喜欢一个人又没有什么道理。”

　　　　姜彬依然笑着看着她。

　　　　拓跋冰微微一滞，突然扑到姜彬怀里大哭起来。

　　　　这段日子她过的很不开心，为了能留在司徒轩身边，她是想尽了办法，甚至最后连自己的脸面都不要了。

　　　　可她得到什么，除了耻辱什么都没有得到。

　　　　就算她羞愧的想要自杀，那个男人也没有来关心她一下。

　　　　只有他，只有眼前这个陪着她长大的男人，从不嫌弃她，一直默默的陪着她。

　　　　“姜彬。”

　　　　她突然抬起头，默默的看了姜彬一眼，轻声问道：“你还愿意娶我吗”

　　　　姜彬笑了笑，抱着她的手臂更紧了，“愿意。”

　　　　只要她肯嫁，他就肯娶，从不存在时间的问题。

　　　　这么多年了他一直等着她，他知道她还小，喜欢玩，还没有长大，还没有闹够。

　　　　没有关系，他可以等，直到她玩够了，闹够了，终于累了，想起回来的那一天。

　　　　等到了那一天，他就向她提亲，然后一辈子好好待她。

　　　　六殿下确实一刻也不想在幽谷呆，什么东西都没有带，就要离开。

　　　　拓跋宇来送他们，歉疚的说道：“这些日子给你们惹了很多麻烦，实在抱歉，幽谷的路不好走，我带你们出去吧。”

　　　　“好啊。”

　　　　司徒轩还没有来得及拒绝，苏婉凝就先同意了。

　　　　有的拓跋宇的带路，回去路就好走了许多，也没有什么危险。

　　　　“其实外面挺好的，有时间你可以出去看看，总呆在幽谷里又有什么好的呢。”

　　　　对于拓跋宇这个朋友，苏婉凝的态度一直都很真诚。

　　　　“去不了。”

　　　　拓跋宇轻轻一笑，“我大哥不做族长了，以后这事就落在了我身上，身为族长就更不能随便出去了。”

　　　　“是吗”

　　　　苏婉凝蹙了蹙眉，嘟囔道：“真够无聊的，这样的族长还不如不做。”

　　　　“对了，小墨给你的那些药，你要记得吃，身子才会慢慢好起来。”

　　　　忽然想起了什么，急忙提醒了一句。

　　　　“谢谢你。”

　　　　拓跋宇看着她露出一个温柔的笑容。

　　　　这次是真的要走了，有些。舍不得。

　　　　六殿下看的是醋意满满，总觉得苏婉凝跟这个拓跋宇过分的亲近。

　　　　于是，他便直接拽着苏婉凝的手，往身边拉了拉，以宣示自己的主导地位。

　　　　苏婉凝莫名其妙的看了他一眼，又抽什么风

　　　　六殿下默默别过头去，却仍旧抓着她的手不想放。

　　　　他只是不想跟她说话而已。

　　　　他被醋淹了太久，嗓子都酸了，说不出话来。

　　　　看着他们夫妻俩的小动作，拓跋宇怅然若失。

　　　　不知不觉就到了谷外，司徒轩已经开口：“二公子可以回去了。”

　　　　再不赶走这个男人，他就要怄死了。

　　　　“嗯。”

　　　　拓跋宇点了点头，目光温和的看向苏婉凝，“婉凝，保重。”

　　　　多余的话，他却再也说不出。

　　　　“保重。”

　　　　苏婉凝也笑了笑，笑容是如昔的明媚与甜美。

　　　　她浅笑着转身，与司徒轩并肩离去。

　　　　他站在原地，静静的望着她离去的背影，嘴角露出一抹苦涩的笑。

　　　　心中有些微痛的感觉。

　　　　那份才生出来还未绽放的喜欢，就这样破灭了吧。

　　　　在错的时间里遇到对的人，终究是一场无可奈何的心伤。

　　　　他还记得见到她第一眼时，她目光里的倔强，那么的吸引人。

　　　　即便身处困境，也从未自怨自艾过。

　　　　他还记得他掉落深渊时，她紧紧的抓着他，从未有过放弃的念头。

　　　　他还记得很多，很多的点点滴滴。

　　　　也许有这些就够了，足以他一生回忆。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第365章 你真不会心疼女人
　　　　“凝儿，我们好久没见了，去喝酒好不好”

　　　　凌浩兴冲冲的跟着苏婉凝他们出了幽谷，闹着要跟苏婉凝去喝酒。&nbsp;x最新章首发

　　　　六殿下瞬间冷了脸，怒道：“现在正是战乱时期，我们还要回营地去。”

　　　　“你去营地，凝儿去干吗，你让她一个女人去打仗啊，你也太狠心了吧。”

　　　　凌浩一脸惊愕的望着司徒轩，露出一个不满的表情，咂咂嘴道：“你真不会心疼女人。”

　　　　“你想干什么”

　　　　六殿下终于忍无可忍，阴鸷的眸中划过一道冷光，“你是不是要本殿请你走”

　　　　他故意加重了那个请字。

　　　　如果这混蛋不自己离开的话，他不介意让暗影送他一程。

　　　　当着这么多人的面，六殿下就开始吃飞醋，众人都默默的看着，没有一个开口劝的。

　　　　因为他们完全不想劝，只想看好戏。

　　　　偏偏苏婉凝还故意放开司徒轩的手，看着凌浩道：“好啊好啊，来这么久还没有尝尝这里的菜呢，不如我们先去大吃一顿，再来两坛好酒。”

　　　　“苏婉凝。”

　　　　六殿下咬牙切齿的拽住她。

　　　　“有事”

　　　　她回过头来，继续装傻充愣：“您先回去打仗吧，等我吃完饭就回去。”

　　　　跟在后面的暗影默默的为主人同情了一把。

　　　　遇到这种气死人不偿命的皇子妃，您还是认命吧。

　　　　司徒轩气的脑袋疼，可又不能当着这么多的面跟她发火。

　　　　不然南宫烨也得跟他好好说道说道。

　　　　凌浩那小子肯定不嫌事多，站在一旁，一个劲的催促道：“走了走了，再不去天就黑了。”

　　　　“谁要跟你去喝酒了，你自己去吧。”

　　　　气够了司徒轩，苏婉凝这才收起了玩心。

　　　　“不刚刚是你说的一起去吗”

　　　　怎么变脸比翻书还快。

　　　　“开玩笑而已，我只是。”

　　　　她得意的瞥了司徒轩一眼，晃着脑袋道：“我只是想要看到某人生气而已。”

　　　　凌浩这下彻底呵呵了。

　　　　你凭什么拿我开涮啊。

　　　　于是他不满了，非常不满了，指着苏婉凝道：“太不够朋友了，居然敢耍我，我不管今个你必须去跟我喝酒。”

　　　　他完全忘了，南宫烨就在一旁看着呢。

　　　　今个没收拾他，那是因为他及时出现，把那个罪魁祸首推了出来。

　　　　可这不代表他就能容忍这小子胡作非为。

　　　　苏婉凝摇了摇头，就是不肯去。

　　　　凌浩急了，刚想发火，就觉的旁边传来一道冷光，盯的他蛮不自在的。

　　　　回过头就看到南宫烨半眯着黑眸，正冷冷的盯着他看。

　　　　忽然想起几年前那惨剧人寰的一幕，凌浩心里开始发毛，结结巴巴道：“南宫少侠，不。南宫大哥，我刚刚没看到您，实在抱歉。”

　　　　“哦”

　　　　傲气的南宫少爷开了口，“我一直在这里，你居然没有看到我。”

　　　　“凌浩，你眼神真不好。”

　　　　苏婉凝立刻添了把柴，“我师哥一直跟我在一起，你居然没看到他，你这是完全不把他放在眼里啊。”

　　　　凌浩很后悔今个出来露面干什么。

　　　　这师兄妹俩就没一个好人，全特么的是坑死人不偿命的主。

　　　　南宫烨没有说话，只是一直冷冷的盯着凌浩看。

　　　　凌浩顿时吓的要死，继续道：“我，我就是出来逛逛，我。”

　　　　“我记得曾经警告过你，不要在凝儿面前出现，难道你不记得了”

　　　　南宫烨终于开了口，只是一句话就把凌浩吓的半死。

　　　　“我。我记住了，我这就走，您大人有大量，千万别与我一般见识啊，我这就走。”

　　　　说着，立刻施展轻功逃了，那速度堪称完美。

　　　　而南宫烨自始至终什么也没做，就站在那说了几句话而已，却把江湖上赫赫有名的采花大盗给吓破了胆。

　　　　苏婉凝忍不住扑哧一笑，心情超好的说道：“我发现没事耍一耍他，真是有趣极了。”

　　　　说完这话时，才发现司徒轩的脸色还没有变过来呢。

　　　　忽然意识到，自己刚刚也耍了他，一会回去不会又被教导吧。

　　　　对于六殿下的教导，她一代魔女，也时常招架不住只想逃。

　　　　“谢天谢地，表哥表嫂你们终于回来了。”

　　　　回到云城的时候，并没有见到苏静辙，只见到了慕飞飞。

　　　　一个月不见慕飞飞瘦了许多，也憔悴了许多，而且一向打扮娇艳的她，此刻竟然是满身的灰尘，哪里有一点郡主的样子。

　　　　苏婉凝睁大了眼睛，不可思议的看着她，问道：“我二哥虐待你了”

　　　　难道自己的二哥把这位郡主当成了仆人使用不成，要不然怎么弄成了这样。

　　　　“你说什么呢，静辙他怎么会欺负我的。”

　　　　说到苏静辙慕飞飞立刻露出一副甜美娇羞的表情。

　　　　苏婉凝无语，要不要这么肉麻的。

　　　　“是前些日子敌军中出现了一位高手叫阵，我们接连败了几场，差点连这云城都丢了，现在军中到处是伤兵，我这是忙的好不好。”

　　　　最近军中情势大变，敌军出现了一高手，打的苏静辙他们措手不及。

　　　　军中将士伤亡无数，人手不够用，就连慕飞飞这娇滴滴的郡主有都天天忙着给士兵们送药呢。

　　　　苏婉凝与司徒轩解释愕然了一下，没有想到他们离开不过一个月的时间，竟然出了这么多事。

　　　　按理说常洛他们在修整，不应该恢复的这么快才是，结果没想到竟给对方钻了空子。

　　　　两人回来以后，根本没来得及休息，便直接去了营中。

　　　　现在大军分为两拨，一拨驻扎在宁城，一拨驻扎在云城。

　　　　司徒霆去宁城安抚受伤的士兵了。

　　　　苏静辙也正在军中查看情况，见到司徒轩一行人总算平安回来，也算是稍稍放了心。

　　　　这些日子，他都快头疼死了，因为他遇到了一个死局。

　　　　“殿下，凝儿你们能及时回来真是太好了，我跟十三皇子都没有办法了，再这么打下去，我们必输无疑。”

　　　　苏静辙忙跟他们讲了最近的情况。

　　　　其实，常洛的大军确实还没有修整过来，只不过他们请来了一位高手，大概四十来岁，最擅长的是以音律杀人。

　　　　那人有一把玉箫，专以箫声杀人。

　　　　虽然这边人多，他不可能杀死所有的人，但是也能扰乱军心，军心一乱，气势就弱了，自然被人家给打的落花流水。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第366章 把小墨给卖了
　　　　司徒轩刚回来没多久，正为敌军的事情烦心，人家就找上门来了。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　挑战书直接丢到了云城来，还扬言如果司徒轩不应战，便打到云城来，把云城夺回去。

　　　　接了这挑战书，司徒轩第一反应就是军中有奸细。

　　　　他的行踪向来是很隐秘的，就连一些军中的将领都不知道，敌军怎么就会知道的呢。

　　　　其实这次还真是他猜错了。

　　　　是拓跋康把白羽仙的死讯传到了白通那里，要他为妹妹报仇，所以他们才知道司徒轩回来了。

　　　　正如凌浩所说，拓跋康真是中毒已深。

　　　　白羽仙已经死了，而且她的罪行拓跋康也都知道了，竟然还一心想着为白羽仙报仇，这不是中毒已深这是什么。

　　　　司徒轩打算会会这位高手。

　　　　这位高手不知其名，只知道众人都叫他鬼老怪，是因为他行事奇怪，而且来无影去无踪，如同鬼魅一般。

　　　　对战的那一日，天气冷的很，冻得人牙齿生寒。

　　　　司徒轩想亲自会会鬼老怪，自是亲自前去，连司徒霆都去了。

　　　　他并没有让苏婉凝去，自然是怕她有危险。

　　　　而且她一皇子妃似乎也不适合出现在战场上。

　　　　哪知没多久，司徒轩就看到身后多了好几个人。

　　　　苏婉凝、墨子逸、慕飞飞还有司徒灵全都来了。

　　　　要不要这么齐全的，除了南宫烨以外，一个没落下。

　　　　南宫烨并不喜欢战事，除非苏婉凝有危险，他才会出来。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩皱了皱眉，这些人肯定是她带来的。

　　　　“你赶我回去也没用，我已经来了。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼，毫无道理可讲。

　　　　跟司徒轩她从来不讲道理，若是真要讲道理，她估计什么也做不成。

　　　　当然现在赶她回去，也确实来不及了。

　　　　他们才到了没多久，敌方的阵营里就出现了一个黑影。

　　　　苏婉凝还没有看清楚那黑影是什么，就感到了一股肃杀之气。

　　　　随之一曲箫声响起，并不绵柔，反而有天地肃杀的气势。

　　　　而且吹箫的人内力浑厚，以内力催动曲子，震的每个人都头疼不已。

　　　　虽然先前早有准备，都塞了棉花在耳朵里。

　　　　可根本没用，那箫声还是绵绵不绝的全部传入了耳中，震得耳膜生疼。

　　　　“啊”

　　　　墨子逸内力太弱，被这箫声一震，立刻就从马上滚了下去。

　　　　司徒灵跟慕飞飞就更不用说了，早就昏过去了。

　　　　其他人都杀猪般的叫着，只有苏婉凝他们几个稍微好些，用内力抵抗着，却也觉得头痛的很。

　　　　“不好。”

　　　　突然那道黑影直接飞了过来。

　　　　苏婉凝愣了愣，刚想抽出软剑来，结果那箫声突然转了调子，肃杀之气更重了，差点没震的她掉下马去。

　　　　她现在哪里还有心思去抵挡那黑影啊。

　　　　那黑影很快到了眼前，手执玉箫，是一个中年男人，长相普通，根本看不出有这么大的本事来。

　　　　看来人不可貌相啊。

　　　　“这么漂亮”

　　　　箫声突然戛然而止，鬼老怪看着马上一身红衣的苏婉凝，顿时露出了一副垂涎欲滴的样子，叹道：“长这么俊不是来打仗的吧。”

　　　　“不如回去做我的小妾好了。”

　　　　鬼老怪说完，就要去抓苏婉凝。

　　　　他的箫声停了，苏婉凝也有心思动手了，一剑就劈了出去，还骂道：“让我去做你的小妾，你还真是异想天开，干脆去死得了。”

　　　　“哟，还是个火爆脾气，哈哈哈，我喜欢。”

　　　　鬼老怪哈哈大笑着，显然对苏婉凝很有兴趣。

　　　　“殿下”

　　　　不知道谁惊呼了一声。

　　　　可惜已经晚了，六殿下早就拔剑跳出去了。

　　　　是不是遇到个男人就敢跟他抢女人的，这口气怎么能忍得下去。

　　　　身后的众将士默默抬头看着，一脸的崇拜，主子亲自上阵啊，连皇子妃都亲自上阵，这简直是百年都没得一见啊。

　　　　其实，六殿下纯属在吃醋。

　　　　苏婉凝么，不管对方说了什么，打架都是她毕生的兴趣。

　　　　可惜那老头太狡猾，苏婉凝他们才打了两招，他便又使出了他的杀招，震的两人直往后退。

　　　　最后就算司徒霆他们全部亲自上阵，也没人能敌得过他的箫。

　　　　眼瞧着这样下去就惨了，却没想到那老头自动退了回去。

　　　　随后便消失不见了，就好像刚刚他没有来过一样。

　　　　几人皆是一头雾水，完全搞不懂刚刚那人是来干嘛的，难道就是为了跟他们打一架。

　　　　回去之后，司徒轩一本正经的警告苏婉凝道：“要么留下来呆在府里等我，要么回去看儿子，两条路你自己选一个。”

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝点了点头，毫不犹豫的伸出手指头比划着，“我选第三条。”

　　　　“没有第三条。”

　　　　司徒轩冷声呵斥。

　　　　“没有第三条，我不会自己加上去吗”

　　　　苏婉凝侧了侧头，有些调皮的看着他。

　　　　这。

　　　　水墨跟脂烟默默的看着自家殿下被主子气的七荤八素。

　　　　果然主子耍赖最好使了。

　　　　“行了，你能不能不跟我计较这个，我们先想想怎么对付那鬼老怪吧，他这次是莫名其妙的走了，如果下次不走呢，那我们岂不真要输的很惨”

　　　　苏婉凝晃了晃他的胳膊，无奈的说道。

　　　　“这人本事很大，我们暂时还真不知道怎么破解。”

　　　　这事司徒轩何尝不头疼。

　　　　如果不是那么难解决，司徒霆跟苏静辙这一个月来，也不至于连连败退，弄的自己灰头土脸了。

　　　　“要不然这样，我们去找墨老前辈吧，他肯定有办法。”

　　　　眼前忽然一亮，苏婉凝想起了墨池。

　　　　“他会帮我们吗”

　　　　墨池这个人很古怪，上次帮你，并不代表这一次就一定帮你。

　　　　苏婉凝想了想，突然拍了拍脑袋，兴冲冲的跟司徒轩建议道：”不如咱们把小墨卖了吧。”

　　　　“怎么卖”

　　　　司徒轩一脸无语的看着她。

　　　　娘子你在开玩笑么

　　　　不过，他家娘子这次真的没有开玩笑。

　　　　“你看墨老前辈之所以跟着我们出来呢，我想他肯定是因为心里惦记小墨，觉得愧对小墨，可偏偏小墨就是不肯认他，所以他很苦恼，不如咱们做个顺水人情，让小墨认了他，到时候他肯定会感激我们，帮我们对付那鬼老怪的，你觉得怎样”

　　　　苏婉凝乐滋滋的说着，觉得自己这主意简直好到爆。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第367章 我不负责陪寝
　　　　“墨老前辈，您不是一直特别喜欢我的手艺吗，所以我特地做了一桌菜来感谢你老人家，前阵子对我们的帮助。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　打定主意要卖了墨子逸之后，苏婉凝跟司徒轩那夫妻俩立刻叫人把墨池给请到了府上。

　　　　苏婉凝难得大方，亲自下厨做了些菜来。

　　　　其实，她心里想的是她家殿下也很久没有吃到她做的菜了，索性一起吧，才不是专门给墨池做的。

　　　　“你做的菜”

　　　　墨池挑了挑眉。

　　　　她做的菜，可真是让他记忆犹新啊，连她泡的茶，他这辈子都不会忘。

　　　　因为实在太坑人了。

　　　　“你放心这次我可没有捉弄你。”

　　　　苏婉凝也知道他心里在想什么，便忙解释了一句。

　　　　“你是有事求我这个老头子吧。”

　　　　墨池能不知道她，这小丫头片子，最会捉弄人了。

　　　　如果不是有事求你，想吃她做的菜，没门。

　　　　“既然您都猜出来了，那我也就不废话了。”

　　　　苏婉凝起身给墨池倒了杯酒，笑道：“您也知道最近敌军来了一个高手，很变态的，我们打不过他，所以。”

　　　　“所以，你想让我出手”

　　　　墨池一下就猜到了她的用意。

　　　　苏婉凝急忙竖起拇指，夸赞道：“前辈真聪明，我一说您就知道。”

　　　　墨池冷笑的看着她，用到你的时候，嘴巴实在是甜的跟抹了蜜似的，不用你的时候那活脱脱的就是一刺猬啊。

　　　　六殿下在一旁安安静静的做了背影。

　　　　他家娘子口才好，他还是做陪衬好了。

　　　　而且把小墨卖了这种事他做不来，所以还是交给他媳妇做吧。

　　　　“我不愿意管这些俗事，是不会答应你的。”

　　　　墨池一面吃菜一面道。

　　　　苏婉凝狠狠的白了他一眼，不帮忙还吃我的菜，旋即又笑道：“我当然不会白白叫您帮忙了。”

　　　　“你有什么好处给老头子我”

　　　　墨池不动声色的看了她一眼，“金银珠宝我可不稀罕，别的东西我也不缺。”

　　　　“儿子呢”

　　　　苏婉凝看着他问道，“您不是缺儿子嘛，这样好了我把小墨卖给你好了。”

　　　　“什么卖给我，那就是我儿子好不好。”

　　　　墨池一听顿时急了。

　　　　这丫头胆子也实在是太大了，竟然说要卖他儿子。

　　　　“可他又不认您。”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴嘟囔道。

　　　　墨池皱了皱眉，脸色有些难看。

　　　　他仰头喝下一杯酒没有说话，又喝下一杯酒还是没有说话。

　　　　苏婉凝也不着急就这么耐心的等着，因为她知道墨池一定会妥协。

　　　　果然，过了半响，墨池方才开口：“我还有一个条件。”

　　　　“什么条件”

　　　　苏婉凝亮了亮眼睛。

　　　　有条件还好，有条件说明这事还是有商量的余地的。

　　　　“你给我当徒弟。”

　　　　墨池没有废话，直接开门见山。

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝吓了一跳，小心翼翼的看着他，“您。糊涂了”

　　　　开什么玩笑，要收她做徒弟，她可是有师傅的好不好，这又是抽哪门子疯呢。

　　　　“怎么你不愿意”

　　　　墨池声音里充满了不悦，“难道我墨池还不配做你的师傅”

　　　　他当年在江湖上那可是赫赫有名，懂医术又懂毒术，懂剑法又懂阵法，还擅长驯兽。

　　　　似乎就没有他不懂的，如果不是因为心灰意冷退隐江湖，只怕他这种高手，随便往街上一站，都能吓死人。

　　　　“怎么可能呢。”

　　　　苏婉凝怕他生气，急忙挠了挠头解释道：“可我已经有师傅了啊，我怎么能再拜您为师呢。”

　　　　“那你就退出无影门。”

　　　　墨池想也不想的就说道。

　　　　“我不找你帮忙了。”

　　　　苏婉凝那脾气也是个倔的，不触到她的底线，凡事好商量，可只要触到她的底线，你就是再商量也没用。

　　　　她一把夺过墨池手里的酒，嚷嚷道：“赶紧走，别在这喝我的酒吃我的菜。”

　　　　墨池瞬间愣住，这就翻脸了，而且还这么绝情，酒菜都不给吃。

　　　　这个小娃儿可真不乖。

　　　　“行了，行了就算你不退出无影门，也可以拜我为师，又没有人说你只能有一位师傅。”

　　　　墨池终于做出了让步。

　　　　其实，他也知道刚刚那事不现实，他是故意逗苏婉凝的。

　　　　苏婉凝想了想，这还差不多，便道：“好吧，我以后就叫你二师父了。”

　　　　二师父。

　　　　墨池愣了愣，终究是没有多说。

　　　　他一直很欣赏这小丫头片子，否则那天也不会骗她服毒。

　　　　其实那不是毒药，只是他研制出来的一种很特殊的灵药。

　　　　开始服下去的时候会很痛苦，其实是帮你祛除身上的污浊之气，然后提升内力。

　　　　他一早就有了要收苏婉凝为徒的想法，若不然那天在幽谷中也不会说她是自个的徒弟了。

　　　　“那你什么时候把我儿子卖给我”

　　　　酒足饭饱之后，墨池也开起了玩笑，想要看看苏婉凝是怎么去坑骗自己儿子的。

　　　　不过不管是不是坑蒙拐骗，总之让他儿子认他就好。

　　　　当年他一狠心把儿子丢弃，现在见了确实觉得愧疚，有心想要弥补，奈何儿子不领情。

　　　　不过他倒是相信苏婉凝可以办到。

　　　　谁让她最会坑人了呢。

　　　　“嗯，我已经想好办法了。”

　　　　苏婉凝开始跟墨池讲她的计划。

　　　　墨池听了以后，斜了她一眼，无可奈何道：“谁跟你做朋友谁倒霉。”

　　　　总得时刻堤防着她坑人才是。

　　　　第二天一大早，墨子逸还没起来，就听砰地一声，门被人给踹开了。

　　　　然后便见苏婉凝风风火火的跑了进来。

　　　　“嫂子，你。你干嘛。”

　　　　墨子逸急忙拉紧身上的被子，咽了口吐沫道：“我不负责陪寝，你还是去找义兄吧。”

　　　　要你陪。

　　　　苏婉凝狠狠的在心里将他鄙夷了一顿，却又不能跟他开玩笑，忙着急的看着他道：“小墨对不起，墨老前辈他，他。”

　　　　“那老头怎么了”

　　　　一听是关于墨池的事，墨子逸顿时没了兴趣，翻个身继续睡。

　　　　“他快死了。”

　　　　苏婉凝尽量让自己表现出一副悲戚的样子。

　　　　“你开玩笑吧。”

　　　　墨子逸才不信她的话，忍不住讥讽道：“就他那样的人，谁能伤的了他，还有如果他真的快死了就好了，他不是整天愧疚么，让他赶紧去黄泉路找他妻子，岂不正好了了他的心愿嘛，所以这应该是好事啊。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第368章 不带这么坑人的
　　　　“他真的快死了。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节”

　　　　苏婉凝一脸凝重的看着他。

　　　　“不。不是真的吧”

　　　　见她一脸严肃，墨子逸脸上的笑容瞬间僵住。

　　　　心彷佛有些痛，他真的出事了吗

　　　　“对不起，都是我不好。”

　　　　苏婉凝叹了口气，垂下双眸，小声道：“你也见到了敌军那个鬼老怪很厉害，这样下去，我们指定全军覆没，所以我便去求了你爹，起初他是不答应的，说要我做他徒弟，他才肯帮我，我自是允了他，所以他便去帮我对付那个鬼老怪，可。”

　　　　“可什么”

　　　　墨子逸猛然起身，双目喷火的瞪着她。

　　　　“可我没有想到那个鬼老怪竟是如此厉害，不但将他打成了重伤，还给他下了药，他逃回来时，已经快没气息了，如果你想去见就去吧，左右就是最后一面了。”

　　　　苏婉凝强忍着心中的悲痛，吸了吸鼻子，语气愧疚的说着。

　　　　结果才说完，就见墨子逸猛地掀开被子，连外袍都没来得及穿，只穿着寝衣便跑了出去。

　　　　她忍不住瞪大了眼睛，脸上的悲伤早已不见，露出一抹狡黠的神情，喃喃自语道：“我就说了嘛，这小子惯会装的，现在不装了吧。”

　　　　她自语一番以后，就悄悄的跟去看热闹了。

　　　　而此刻司徒轩那边也乱作了一团。

　　　　墨池浑身是血的躺在床上，屋子里站满了人。

　　　　慕飞飞跟司徒灵两人就站在床前，一副想哭哭不出来的样子。

　　　　终于慕飞飞急了，指着司徒灵道：“你倒是哭啊，表嫂不是让我们来做戏的吗，你怎么不哭”

　　　　“那你怎么不哭啊”

　　　　司徒灵愤愤不平的看着她。

　　　　想哭有那么容易吗

　　　　屋子里的其他人，直接选择了无视，叫这俩货来演戏，真的可以吗

　　　　躺在床上装死的墨池才更悲催，他堂堂一代大侠，竟然搞这样的把戏，而且身上被抹满了血，还不知道是谁的血。

　　　　衣服也故意被撕烂了几处，脸上甚至还被抹了灰。

　　　　他觉得他这辈子最狼狈的时候也不过如此了。

　　　　六殿下站在一旁默默无言，这场戏他依然只想做背影。

　　　　苏静辙想笑不能笑，总觉得在打仗的时候，还能发生这种事真的很不可思议。

　　　　司徒霆早就憋了半天了，他恨不得事情赶紧过去，好让他放肆的笑一笑。

　　　　“墨公子来了。”

　　　　守在门外的水墨急忙跑了进来。

　　　　慕飞飞跟司徒灵两人对望一眼，撇撇嘴仍然哭不出来。

　　　　她们就是想不通，墨池死了关她们什么事，至于非要她们哭来营造气氛么。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　见她们两人大眼瞪小眼的样子，司徒霆故意坏笑道：“如果你们演砸了，你们觉得六嫂会怎样”

　　　　司徒灵一听，立刻呜咽起来，还努力的往外挤着眼泪。

　　　　她最听六嫂的话，绝不能把戏演砸。

　　　　可慕飞飞还是哭不出来。

　　　　司徒灵一边抹着眼泪，一边看了看哭不出来的慕飞飞，突然灵机一动，上前狠狠的掐了慕飞飞一把。

　　　　慕飞飞疼的眼泪立刻就掉了下来。

　　　　这丫头竟然掐她，她刚想发火，就见墨子逸只穿着寝衣，鞋都没穿好，就跑来了。

　　　　墨子逸跑进来以后，就见墨池躺在床上，浑身是血一动不动，彷佛真的没了气息。

　　　　他突然不敢上前，不敢去证实此事。

　　　　“他真的”

　　　　墨子逸转头望向司徒轩，语气有些哽咽。

　　　　“小墨，你来晚了，墨老前辈已经走了。”

　　　　六殿下说着违心的谎话，这话还是他家娘子教的。

　　　　司徒霆差点没噗嗤笑出来，急忙低下头，从牙缝里挤出来一句：“你说你早干嘛去了，人已经死透了”

　　　　“滚开。”

　　　　墨子逸突然大喝一声。

　　　　司徒霆一愣，这臭小子竟然敢骂自己。

　　　　“你真的死了吗”

　　　　墨子逸走到床前，呆滞的望着浑身是血的墨池，笑了笑，语气有些复杂：“我让你死了吗，你就去死”

　　　　“你这个做爹的错了一辈子，到现在不但不弥补，竟然还把你儿子丢下不管了，你配做一个父亲吗，你配吗”

　　　　众人都没有见过这样的墨子逸，虽然怒吼着，可眼中却满是悲伤。

　　　　他一直都是个开朗乐观的人，哪怕天塌了，也没他什么事。

　　　　可此刻的他几乎已经崩溃。

　　　　他颤抖的走到床边，一滴泪缓缓滑落。

　　　　他握住墨池已经失去温度的手，喃喃自语：“爹，对不起。”

　　　　在场的人忍不住一片唏嘘，再怎么怨怎么恨，也改变不了血脉亲情。

　　　　“小墨，你是不是后悔了”

　　　　赶来看好戏的苏婉凝，急忙换上一副悲伤的表情，问道：“你不是恨他吗，你不是不肯认他吗”

　　　　墨子逸没有说话，只静静的蹲在那，眼里全是悲伤。

　　　　“小墨，如果他还活着，你会不会还是不肯认他”

　　　　苏婉凝叹了口气，“他人都走了，你就说说你的真心话吧，也能让他在路上走的安心。”

　　　　说完这话，六皇子妃还故意挤出了几滴眼泪，一脸的悲戚，看的屋子里的人默默的为她点了个赞。

　　　　原来真正演戏的高手是她啊。

　　　　“我并不是不想认他，我只是心里有气，我。”

　　　　墨子逸哽咽着，几乎说不出话来。

　　　　“真的，你还愿意认我”

　　　　突然，墨池从床上跳了起来。

　　　　他浑身是血，狼狈异常，亏得大家都知道真相，否则肯定以为诈尸了。

　　　　墨子逸呆呆的看着突然兴奋的跳起来的墨池，愣了许久，突然退后了几步，大喊道：“诈尸了”

　　　　“嫂子，诈尸了。”

　　　　他一脸惊恐的躲到苏婉凝身后，大声嚷嚷着诈尸了。

　　　　“你个笨蛋。”

　　　　苏婉凝转身一巴掌拍到他脑袋上，“他只是活过来了，不是诈尸了。”

　　　　“活过来了”

　　　　墨子逸狐疑的看着站在那里乐不可支的墨池，又看了看屋子里其他人各异的神情，顿时恍然大悟。

　　　　“嫂子，你坑我。”

　　　　他恨恨的指着苏婉凝，一副要吃人的模样。

　　　　“关我什么事，我什么都不知道。”

　　　　苏婉凝急忙退后了两步，摇了摇头，表示自己什么都不知道。

　　　　“你还说。”

　　　　想起自己刚刚没出息的样子，墨子逸脸都红了，指着苏婉凝大叫道：“不带这么坑人的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第369章 我长得好看吗
　　　　“我不要留在这了，你们。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新匕匕奇中文小f你们欺负人”

　　　　墨子逸在众人面前丢没了脸，顿时闹起了脾气，气呼呼的甩袖就走了。

　　　　苏婉凝故意站在他身后，好心的提醒道：“小墨，你想出去散心也可以，不过出去之前，记得穿好衣服穿好鞋，看你这样还以为被人抢了呢。”

　　　　墨子逸没有回头，溜也似的逃了。

　　　　坑人也就罢了，嘴还这么损。

　　　　“表嫂，你为什么让我跟灵儿在这哭，我觉得我们这样做，根本没有用啊。”

　　　　慕飞飞眼睛红红的走了过来，刚刚司徒灵掐的太狠了，现在胳膊还疼呢。

　　　　“是么”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，若有所思道：“其实本来也没有用，只是你们哭两声，会显得更真实一些，当时小墨那么着急，肯定也不会把注意力放到你们身上的。”

　　　　说白了，长安郡主与十一公主就是两个没用的陪衬。

　　　　慕飞飞彻底无语了。

　　　　“表嫂，早知道没用，你叫我来干嘛，灵儿差点没掐死我。”

　　　　她嘟嘟囔囔的抱怨着。

　　　　一旁的司徒灵却是挠着脑袋道：“我记得我没怎么用劲啊。”

　　　　“伤哪了”

　　　　苏静辙着急的走了过来，抓起慕飞飞的胳膊就要帮她检查伤势。

　　　　慕飞飞俏脸一红，不好意思的低下了头。

　　　　苏婉凝急忙咳嗽了两声：“这里人可多着呢，你们要做点什么回自己屋子去，我们家灵儿还小呢。”

　　　　“表嫂，我不理你了。”

　　　　慕飞飞是彻底呆不下去了，红着脸就跑了出去。

　　　　苏静辙哭笑不得的看了妹妹一眼，也连忙追了出去。

　　　　司徒灵只觉无辜的很，关自己什么事啊。

　　　　而司徒霆还在那边捧腹大笑，苏婉凝走过去拍了他一巴掌：“好了，别笑了，墨老前辈答应帮忙了，大家晚上庆祝一下，准备准备要开战了。”

　　　　管他坑人不坑人的，总之已经把墨池拿下了，想必那鬼老怪也不会那么难对付了。

　　　　墨池跟墨子逸父子相认，虽然俩人依然不对付，可到底不会那般冷漠了。

　　　　晚上的时候，苏婉凝叫人摆了酒，大家难得能聚到一起吃顿饭。

　　　　自从她来了边关，基本上一顿安稳饭都没吃过。

　　　　眼下虽然还处于战乱中，可到底别的事情都解决了，司徒轩的身体也好了起来，她也算安了心。

　　　　一时高兴喝的有点多，最后都迷糊了。

　　　　苏婉凝迷迷糊糊的趴在司徒轩怀里，糊里糊涂的看着他，“去哪，不是在喝酒么”

　　　　“去沐浴。”

　　　　六殿下惜字如金。

　　　　“我要喝酒。”

　　　　六皇子妃醉眼蒙。

　　　　“已经喝醉了。”

　　　　司徒轩用力的抱住她，伸出一只手捏了捏她的脸蛋：“不许胡闹了。”

　　　　今个就属她高兴，喝了许多酒，这会子都快不认人了。

　　　　“我高兴。”

　　　　苏婉凝嘿嘿的笑了两声，不安分的在他怀里乱动，嘟嘟囔囔道：“你的毒总算解了，不然我怕的要死的，我怕你离开我，怕儿子会失去父亲，我怕。”

　　　　她断断续续的说着，最后直接趴司徒轩怀里睡着了。

　　　　司徒轩忍不住叹了口气，轻轻的拍了拍她的背。

　　　　他又何尝不知道她怕。

　　　　这段日子他们都在怕，怕对方出事，怕天人永隔，面上表现的那么坚强，其实心底到底有多么脆弱，也只有自己知道罢了。

　　　　“不怕了，都过去了。”

　　　　他在她耳边轻轻呢喃。

　　　　她却醉的不成样子，只迷迷糊糊应了一声。

　　　　这个临时的府邸自然没有宫中的条件好，也没有长扬宫那样温暖舒适的浴池。

　　　　不过比起在幽谷的日子，可不知道好过了多少。

　　　　沐浴回来，刚把人放榻上，准备就寝。

　　　　苏婉凝忽然睁开了眼睛，伸出胳膊冲他撒娇。

　　　　她还有些醉，俏脸绯红，眨了眨眼睛望着司徒轩道：“殿下，你长得真好看。”

　　　　“好看么”

　　　　六殿下眯了眯眼眸，眸子里带满了笑意。

　　　　“好看。”

　　　　她磨磨蹭蹭爬起来，喝酒喝的迷迷糊糊，差点一下摔了下去。

　　　　司徒轩无奈，只好忙伸手抱住了她。

　　　　“那你说我好看么”

　　　　苏婉凝整个人都贴在他身上，连语气都是醉的。

　　　　“马马虎虎吧。”

　　　　六殿下故意含糊其辞。

　　　　“马马虎虎”

　　　　苏婉凝猛地抬起头，好不委屈的看着他。

　　　　然后张开嘴巴，狠狠的在他肩头咬了一下，怒道：“你心里又想哪个美人了，是不是嫌我这一年多都没陪你”

　　　　他们的确已经很久没有同房了。

　　　　先前她怀孕，后来他便上了战场，她来了边关后，又忙了许久，哪里有那个时间跟精力。

　　　　“那今天娘子就好好陪陪为夫吧。”

　　　　司徒轩嘴角一翘，直接就吻了下去。

　　　　“嗯。”

　　　　瞬间就迷糊了，熟悉的感觉缓缓蔓延，直到升到一个最高点。

　　　　芙蓉帐暖，一夜痴缠。

　　　　翌日清晨，屋内传来一声怒吼，“司徒轩”

　　　　苏婉凝头疼的坐在床上，身子跟散了架似的。

　　　　这也就罢了，可身上全是痕迹，脖子上也是，她今天要怎么出门

　　　　而犯了错的六殿下早跑军中去研究军情去了。

　　　　除非苏婉凝就这样出门去找他，否则就只能干等着了。

　　　　没几天，敌军那边又传来了消息。

　　　　这次出战的不止是鬼老怪，还有吴临跟他的副将白通。

　　　　墨池已经答应苏婉凝要帮她对付鬼老怪自然会去。

　　　　不过去之前，他专门拽了苏婉凝陪着他一起，其他人都没去。

　　　　“二师父，为什么叫我一起去，你不知道我打不过他啊，还是你看我这个徒弟不顺眼，想要让我早点死在战场上”

　　　　苏婉凝莫名其妙的看着墨池。

　　　　为何单单带上她，拿她当靶子啊。

　　　　“我自己去多没意思。”

　　　　墨池看了她一眼说道：“我打的时候，你在旁边骂人，那才叫有意思。”

　　　　感情她的用处就是去骂人的。

　　　　到了地方，果然见到了鬼老怪等人。

　　　　吴临被她伤了一只眼睛，左眼已经蒙上了，怎么看怎么都觉得恐怖。

　　　　苏婉凝一见了他，便乐呵呵道：“独眼将军，您眼神不好，就别出来显摆了，万一一会您伤了自己人可怎么办啊。”

　　　　她这话一说完，身后的将士立刻笑了起来。

　　　　吴临气的咬牙切齿，指着她大骂道：“妖女，你伤我一只眼，竟然还敢出来，是出来送死的吗”

　　　　回复我心依然的评论，亲爱的，系统抽风了，评论下面回复不了，在这回复一下，谢谢支持，作者尽量努力，过几天会多更的，么么哒~~~也谢谢每一位订阅的朋友，爱你们~~~本段不计费

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第370章 胡诌
　　　　“话可不能这么说，你没看到我今天是带高手来的吗，你这样骂我，我二师父肯定会不乐意的。新匕匕奇中文小f”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，望向墨池：“二师父，你看他欺负我。”

　　　　“你把那个二字去了，师傅立刻帮你砍了他。”

　　　　墨池抽了抽嘴角。

　　　　为嘛他总有种被这丫头坑了的感觉呢。

　　　　苏婉凝别过头去，直接无视掉这个话题。

　　　　“二师父，就是他”

　　　　就在他别过头去的时候，鬼老怪已经施展轻功跃了过来。

　　　　“来的正好。”

　　　　墨池不屑的哼了一声，立刻迎了上去，讥讽道：“我倒要看看是哪里来的无名小辈，也敢在老头子我面前猖狂。”

　　　　那鬼老怪见了墨池，猛然一怔。

　　　　高手就是高手，只看一眼就能看出来对方有几斤几两。

　　　　出人意料的是鬼老怪竟然没有用他的绝技，而是直接与墨池拼起内力来。

　　　　苏婉凝本来还想捂耳朵呢，结果完全不必了。

　　　　“喂，臭老头你怎么不摆弄你那破箫了，是不是在我师傅面前不敢胡来，甘拜下风了”

　　　　既然今个自己是来骂人的，苏婉凝也不客气，坐在马上，看着打的昏天黑地的那俩人就骂了起来。

　　　　鬼老怪根本不理他，只一心应付墨池。

　　　　哪知墨池却对苏婉凝喊道：“丫头，骂的不够。”

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，早知道就把灵儿跟飞飞一起叫来骂人了。

　　　　“老头，你眼睛是不是有问题，莫非跟吴临一样，缺了只眼睛，不然的话你怎么敢跟我师傅打，你知道我师傅是谁么，我师傅就是，就是。”

　　　　其实，她根本不知道墨池当年在江湖上的名气有多大，索性开始胡诌，“我师傅就是当年的天下第一，哦，不，现在也是天下第一。”

　　　　正在跟鬼老怪纠缠的墨池，差点没吐出一口血来。

　　　　他武功是不错，可也没敢自称过天下第一啊。

　　　　这丫头是给他找麻烦的吧。

　　　　“天下第一吗”

　　　　鬼老怪运出一掌打向墨池的面门，狂妄道：“既然你这么嚣张，那就尝尝我的厉害吧。”

　　　　墨池最讨厌人家的挑衅了，见鬼老怪发了狠，也怒道：“我徒儿说我是天下第一，我便是天下第一，所以就你这种小角色，还想跟我较量，简直找死。”

　　　　说罢，两人打的更激烈了些。

　　　　苏婉凝在一旁看的津津有味，还忍不住品评道：“师傅好好打，等回去我给您做菜吃啊”

　　　　“妖女，吃我一剑。”

　　　　就在她悠闲自得的躲在那看热闹的时候，吴临按耐不住了，直接骑马冲了出来。

　　　　“你还真敢来啊”

　　　　苏婉凝诧异的看了他一眼，随即吩咐后面的将士道：“一会我们就直接活捉了他知道吗”

　　　　她身后的将士都是身经百战的。

　　　　这次苏静辙没来，这些人就等于她统领。

　　　　虽然她身份尊贵，可她到底只是一个十五岁的小姑娘，所以大家都有些疑惑，活捉敌军的主将，真的可以么

　　　　思忖间，吴临已经骑马杀了过来，他脾气暴躁且冲动，尤其是看到苏婉凝这个仇人，更是气不打一处来，根本不听别人的劝告。

　　　　苏婉凝眼皮都没抬一下，直接抽出腰间的软剑就迎了上去。

　　　　吴临上次是受制于人，根本无法动手，这次可没有。

　　　　所以与他较量起来，苏婉凝还真不能不上心。

　　　　“杀啊”

　　　　眼见着自己的将军都杀了出去，白通更不可能坐以待毙，带着人就杀了过来。

　　　　燕国的将士也不是吃素的，直接就与敌方厮杀起来。

　　　　以前是因为那个鬼老怪实在太厉害，根本没有办法出手，现在有墨池缠住了鬼老怪，这一战自然没那么麻烦了。

　　　　五里地外，司徒轩正愁眉紧锁的等着前方的消息。

　　　　“报”

　　　　出去探消息的士兵一路跑了回来。

　　　　“启禀殿下，前方将士已经打起来了，目前我军与敌军实力相当，还未分出胜负。”

　　　　打起来了

　　　　司徒轩皱了皱眉，其实他们已经很久没有打了。

　　　　鬼老怪每次一出现，那些普通的将士根本就没有招架之力。

　　　　他有些担心，本来他是不许苏婉凝去的。

　　　　可苏婉凝找了一个比东方白还闹腾的师傅，直接拽着她就走了，六殿下想拦都拦不住。

　　　　司徒轩刚想叫那人再去探，哪知墨子逸却自告奋勇道：“我去瞧瞧。”

　　　　“奇怪了，他怎么去了”

　　　　司徒霆很奇怪，这小子平时是最胆小的，怎么今个倒是一马当先了。

　　　　“可能是担心墨老前辈吧。”

　　　　司徒轩想了想回道。

　　　　墨子逸赶去的时候，苏婉凝还在跟吴临缠斗不休。

　　　　他也没打算去送死，就躲在一旁看热闹，哪知这个时候骑在马上的白通，突然将注意力放在了他身上，立刻踹开围着他的将士，直接就对墨子逸杀了过去。

　　　　“小墨，快走。”

　　　　这一幕正巧被苏婉凝看到，急忙喊了一声。

　　　　然而她的提醒却并没有起到任何作用，不是因为墨子逸没听到。

　　　　而是他听到了想要逃跑，却没能逃的开。

　　　　墨子逸本就擅长逃跑，所以轻功还不错，可他都没来得及施展轻功，就见那个白通化身一道黑影，嗖的一下就如龙卷风般卷了过来。

　　　　苏婉凝直接看呆了，这是什么情况，那个人怎么跟鬼似的。

　　　　眼瞧着白通化身的黑影，已经逼到了墨子逸身边，墨池突然使出内力震开跟他打斗的鬼老怪，直接就向墨子逸那追了过去，在最后的时刻拉开了墨子逸，顺便一掌打了出去。

　　　　却不想他这一掌并没有打中白通，因为白通反应实在太快了，连他都为之惊愕。

　　　　“丫头，小心。”

　　　　白通没能偷袭成功墨子逸，直接就朝苏婉凝杀去。

　　　　苏婉凝早有防备，刷刷刷几十枚飞镖齐出，随即对身后的将士喝道：“放箭。”

　　　　她专门带了几十名弓箭手来，就是担心有突发事件，没想到还真派上了用场。

　　　　这些羽箭虽然没能伤的了白通，可也逼退了他的袭击。

　　　　苏婉凝回头看了一眼旁边正得意的吴临，突然飞出一枚飞镖偷袭吴临。

　　　　吴临只顾着看好戏了，完全没有防备，一下便被她打中了握着缰绳的手，手上吃痛，放开缰绳，马儿又受了惊，一下便把他摔了下来。谢谢八月未央的支持，么么哒，这几天作者在神游状态，更的比较少，等作者过几日神游回来开始加更，爱你们，么么哒。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第371章 抛弃
　　　　吴临摔下马的时候，燕国的将士们早已眼疾手快的将他围了起来。&nbsp;新匕匕奇中文网首发

　　　　“救我”

　　　　吴临被一群兵士制住，急忙转头望向还站在那的白通。

　　　　他知道凭着白通的本事一定可以救他。

　　　　哪知白通却像是没有看到他一样，直接带着自己的人撤了。

　　　　鬼老怪跟墨池打了个不相上下，谁也没占到便宜。

　　　　不过苏婉凝捉了吴临，总体来说还是他们先胜一筹。

　　　　回去的路上，想起刚刚的一幕，还有些胆战心惊，苏婉凝皱眉看着惹了祸的墨子逸道：“你说你没事跑来干嘛，如果不是为了救你，我们早就赢了。”

　　　　“怎么什么都怪到我头上”

　　　　墨子逸有些不服气，转头看了墨池一眼：“他不是也没打过那老头吗”

　　　　“对啊。”

　　　　苏婉凝也奇怪的望向墨池：“二师傅，您不是天下第一么，怎么还打不过那家伙”

　　　　刚刚在战场上那是为了方便才叫他师傅的，现在自然换了称呼，不然该叫混了。

　　　　墨池白了她一眼，“谁跟你说我是天下第一了。”

　　　　“难道您是天下第二”

　　　　苏婉凝挑了挑眉。

　　　　墨池没有搭理她，他觉得自己纯属脑子抽风了，才会觉得这丫头资质好，想要收她为徒的。

　　　　“嫂子，你们竟然捉了敌方的大将回来”

　　　　看到吴临被捉回来，十三殿下眼睛瞬间就亮了，立刻对自己的嫂嫂佩服万分。

　　　　“就是捉了个没用的回来，其他的人我们都打不过，还差点把小墨弄丢了。”

　　　　虽然捉了吴临，可苏婉凝丧气的很。

　　　　认为这一战一点便宜没讨到。

　　　　“你说什么，你敢说老子没用”

　　　　刚刚被押回来的吴临瞬间就怒了。

　　　　“你如果有用，你的副将怎么不救你，我真后悔把你抓回来了，还不如直接杀了你，抓回来还浪费我们的粮食。”

　　　　苏婉凝一脸恼怒的说着。

　　　　随后对押解吴临的士兵道：“只给他点野菜吃就行了，别浪费我们的粮食，将士们还没东西吃呢，不要都给他吃了。”

　　　　“是，小的遵命。”

　　　　一小士兵开心的答着。

　　　　现在苏婉凝在他们心目中，那可是至高无上的女神啊。

　　　　打仗人人都会，可这位皇子妃不但会打仗，还很幽默，让他们这些整日打仗，觉得生活枯燥乏味的士兵们也有了一点点乐趣。

　　　　尤其是刚刚又捉了吴临，使得原本质疑她的将士，也不禁对她刮目相看起来。

　　　　所以，六皇子妃在军中还是很有威信的。

　　　　“怎么回事”

　　　　见她神色不好，也知道事情不顺利。

　　　　苏婉凝无精打采的把事情跟司徒轩说了一遍，还特别强调了两件事，一是墨池没能打过鬼老怪，二是墨子逸给他们拖了后退。

　　　　感情这责任全推给了墨家父子。

　　　　墨池皱了皱眉，没好气的看着她道：“那老头也是厉害的很，你真当我是天下第一啊。”

　　　　强中自有强中手，这是亘古不变的道理。

　　　　“对了二师傅，他怎么没用他的箫啊”

　　　　突然想起了那怪老头的怪异之处。

　　　　这个墨池倒是知道，说以音律扰人极费内力，根本撑不了多久，适合一人对多人，并不适合单打独斗。

　　　　因为以墨池的功力是可以抗住他的箫声的，到时候鬼老怪把内力都倾注在了这上面，自然就无法对付墨池了，所以他一开始就选择了硬碰硬，这也是因为他看出了墨池的实力。

　　　　“那那个白通呢，我怎么觉得他很怪”

　　　　忽然想起那个白通，苏婉凝简直要怀疑了，这是他以前碰到的那个不成气候的白通吗，怎么看怎么都不像。

　　　　“那个人你们可要注意一些，他休息了鬼魅功法。”

　　　　墨池提醒道。

　　　　“那是什么玩意”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，表示不解。

　　　　“是一种失传已久的邪毒功法，之所以说它邪毒，是因为修习这种功法之前需要服药，使得自身的内力与速度提致最高，不过这种药是很伤身体的，一般修习这种功法的人，没有几个长寿的。”

　　　　根据墨池所说，那种功夫就胜在速度，最适合偷袭。

　　　　不过极伤身体，每次使用之后要休息很久，即便这样身体也会因为服药慢慢损耗至死。

　　　　所以修习这种功法，也等于在慢性自杀。

　　　　“怪不得那个白通能成为副将，原来不止是因为他妹妹啊。”

　　　　如果白通没有这诡异的本事，估计也做不成副将吧。

　　　　军中用人可不能儿戏，否则必败。

　　　　只是这样看来，那个白通似乎很难对付。

　　　　苏婉凝心里烦烦的，回去以后也闷闷不乐。

　　　　倒是身为军师的六殿下，一直是一副不喜不悲的样子，似乎并不着急什么。

　　　　“喂。”

　　　　对他这种状态，苏婉凝极为不满，伸手捅了捅他的胳膊：“我怎么觉得你一点也不着急呢，到底是你来打仗，还是我来打仗的啊。”

　　　　她不爽了，非常不爽。

　　　　这个男人怎么这样，把什么事情都丢给她了。

　　　　“着急也解决不了问题。”

　　　　司徒轩笑了笑，伸手刮了刮她的鼻子，“早叫你不要插手这些事，你以为带兵打仗很容易。”

　　　　不管这场仗有多难打，他都不喜欢她插手。

　　　　对他来说，女人就是需要被保护的。

　　　　可偏偏他家娘子从来就不是那样的女人。

　　　　“我才不稀罕带兵打仗呢，可如果这仗打不完，我就没办法回去，我想儿子了。”

　　　　其实，她是思子心切，想要快些回去看看那小娃。

　　　　都出来这么久了，不想孩子那是不可能的。

　　　　“凝儿，你先回去好不好”

　　　　司徒轩有些心疼，温柔的凝视着她的侧颜，“没有你在身边，扬儿在宫中我真的很担心，你先回去吧，我很快就能打完这场仗的。”

　　　　“我不要。”

　　　　苏婉凝听了，立刻摇头反驳：“我再也不要离开你了，我都已经怕了，怕一个不留神，你就在我眼前消失了，扬儿有母妃照顾呢，我不担心，就是有点想他了。”

　　　　她现在对于司徒轩的离开似乎已经有了心理阴影。

　　　　彷佛只要她不看着他，他就能不见了似的。

　　　　所以，她无论如何也是不肯走的。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩叹了口气，将她抱在怀中，低头吻着她的唇，心里泛着微痛的感觉。

　　　　砰地一声，不和谐的踹门声突然打破，立刻吓到了正在亲吻的两人。

　　　　“六哥、六嫂。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第372章 一颗人头
　　　　“大白天的，你们不至于这么饥不择食吧”

　　　　十三殿下堂而皇之的闯进人家的屋子，撞见了两人亲密的在一起，不但不回避，竟然还很惊讶的看着两人训斥了一番。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节

　　　　“我。”

　　　　饥不择食是在说她吗

　　　　苏婉凝一脸黑线，她什么时候饥不择食过了。

　　　　“好了，不要解释了，我知道你们夫妻最近很忙，没空做那事，我也理解，所以我先出去了，等你们做完我再回来找你们商量事情。”

　　　　司徒霆很好心的退了出去，还给两人重新关上了门。

　　　　六殿下跟六皇子妃瞬间愣在原地。

　　　　良久，苏婉凝才反应过来，气的冲着门外大喊道：“做什么啊做，我们白天怎么饥不择食了”

　　　　“啊，嫂子你们白天有事啊，那我先不打扰你们了”

　　　　碰巧墨子逸来找她，刚走到门口就听到这么一句话。

　　　　所以，他连门都没进，就很大度的离开了。

　　　　苏婉凝彻底火了，怒道：“都这时候来做什么”

　　　　“嗯。”

　　　　六殿下很是配合的点了点头，“都这时候来做什么，总打扰我们。”

　　　　苏婉凝奇怪的看了他一眼，但见他笑的奸诈，这话怎么听的不对劲。

　　　　打扰什么了，他们有做什么吗

　　　　“凝儿，其实我觉得十三弟的建议挺好的。”

　　　　司徒轩含笑望着她。

　　　　“什么建议”

　　　　苏婉凝不明所以。

　　　　“就是。”

　　　　一语未完，六殿下已经将人抱在了怀里，狠狠的吻了下去，另一只手开始去除两人的衣服。　　　　又是砰地一声，门再次被人给踹开了。

　　　　两人还紧紧的抱着，六殿下刚进入状态，就被第三次的打扰彻底浇灭了兴趣。

　　　　“表哥，表嫂，你们在。”

　　　　慕飞飞张大了嘴巴，惊讶的看着。

　　　　站在一旁的司徒灵也瞪大了眼睛，似乎一副很有趣的样子。

　　　　而最尴尬的则是苏静辙，他急忙转过头去，脸一下就红了。

　　　　他来是不可能不经通报的，就算不通报也得敲门，不可能去踹门。

　　　　可这事慕飞飞干得出来，所以。

　　　　“你们。”

　　　　苏婉凝彻底被这些人打败了，只见她气呼呼的推开司徒轩，指了指站在门口的三人，怒吼道：“你们负责把门给我修好，修不好不许走。”

　　　　她再也不要在这里呆了，这些人都是故意的。

　　　　慕飞飞奇怪的看着她远去的背影，嘟囔道：“门坏了吗，没坏啊。”

　　　　而更郁闷的是司徒轩，他好不容易下定决心，要跟他家娘子温存一番的，可这群人。

　　　　“以后进来不许踹门，尤其是你慕飞飞。”

　　　　六殿下一脸怒色的指着自己的表妹训道。

　　　　“不就是一扇门吗，真坏了我赔就是了，表哥怎么变得这么小气了。”

　　　　慕飞飞不开心的嘟囔着。

　　　　司徒轩真心觉得跟她没法沟通。

　　　　苏婉凝生了一肚子闷气，又没地方发泄，正巧遇到了闲逛的墨池。

　　　　墨池今个心情好，便对招了招手道：“来丫头，师傅今个好好教你几招。”

　　　　苏婉凝心情差的很，哪有心思跟他学功夫。

　　　　正巧她一肚子闷气不知道往哪发，现在逮住了墨池，就把他当成了发泄对象，于是便闷闷的开口：“得了吧，您连鬼老怪都打不过，您还教我，算了算了，我不学了。”

　　　　“你什么意思”

　　　　墨池一听这话，顿时怒了。

　　　　“没什么意思。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，双手一摊，很是没道理的讲道：“就是说您技不如人呗。”

　　　　“你师傅我技不如人”

　　　　墨池火了，竟然被自己的徒弟说成技不如人。

　　　　他以后还怎么混。

　　　　偏偏苏婉凝还要死不死的点了点头，“当初您说要帮我对付鬼老怪，所以我才痛快的答应做您的徒弟，可现在您根本没实现您的诺言啊，害我还骗了小墨一顿，他到现在还生我的气呢。”

　　　　她纯属鬼话连篇，墨子逸是气的要死，可敢怒不敢言。

　　　　他哪敢生她的气啊，万一被她一巴掌拍死怎么办。

　　　　“好”

　　　　墨池冷冷一笑，“小丫头，今个师傅就要你瞧瞧什么叫真本事。”

　　　　这几十年，当他白混了不成。

　　　　他说完这话，一溜烟就不见了。

　　　　苏婉凝以为他是被自己气到了，所以才走了，自然也没有放在心上。

　　　　心里忽然觉得舒畅的很，看来以后生气就得找个出气筒啊。

　　　　没多久，墨子逸就慌里慌张的跑来跟她说，墨池自己跑敌军军营里去了。

　　　　“这个死老头，武功高就了不起啊，他抵挡得了对方的几十万大军吗，这不是去送死吗”

　　　　墨子逸愤愤的骂着。

　　　　虽然气的要死，可担忧总多过气愤。

　　　　“他真去杀鬼老怪了”

　　　　苏婉凝顿时就卡壳，脑子一片空白。

　　　　她不过随便抱怨了两句而已。

　　　　忽然想起墨池临走时的眼神，冰冷的似冬日的寒霜，仿佛能将一切瞬间都冷却。

　　　　“嫂子，现在怎么办”

　　　　墨子逸着急的看着她，若是那老头真出事了怎么办。

　　　　“还能怎么办，带人去救啊。”

　　　　苏婉凝现在都后悔死了，自己怎么就一时冲动说了那些话呢。

　　　　虽然那老头平时没个正经，总能把人气死，可他也不是什么坏人啊。

　　　　更何况他还是自己的师傅。

　　　　墨池自己闯敌营去了，差点没把一群人吓死。

　　　　所有人几乎倾巢出动，带着兵马去救墨池，大不了就是鱼死网破，但总不能看着墨池送死吧。

　　　　只是没有想到的是，他们走到半路的时候，竟然碰到了浑身是血的墨池。

　　　　墨池满身狼狈，衣服都破了，到处是口子，甚至后背还插着两支箭。

　　　　他一个人冷着一张脸，神色漠然的在路上走着。

　　　　更为恐怖的是他左手执剑，剑上还有未干的血迹，正滴滴答答往下淌。

　　　　而他的右手更是鲜血淋漓，因为他此刻正提着一颗人头，血淋林的人头，甚至能清晰的看清楚人头的五官。

　　　　当看清楚这一幕时，众人忍不住惊呼一声，因为他提的正是鬼老怪的人头。

　　　　“爹。”

　　　　见他满身是伤，这时候墨子逸也顾不得什么矛盾不矛盾了，急忙下马跑了过去。

　　　　“师傅。”

　　　　苏婉凝也慌忙下了马。

　　　　等她跟墨子逸到了墨池跟前时，墨池淡淡的看了她一眼，举了举手上的人头，然后便昏了过去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第373章 惨烈
　　　　“小墨，师傅他没事吧。&nbsp;&nbsp;&nbsp;xinыqi&nbsp;”

　　　　苏婉凝站在窗前，有些担忧的看着，神色满是歉疚。

　　　　“没事，死不了。”

　　　　墨子逸收回手，没心没肺的说道。

　　　　“那是你爹，你就不能态度好点”

　　　　苏婉凝忍不住嗤之以鼻。

　　　　墨子逸没有说话，直接走了。

　　　　墨池只是受了伤，并没有什么大碍，睡了不过两个时辰，就醒了过来。

　　　　苏婉凝正呆呆的趴在桌上，托着脑袋，不知道在想什么。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　墨池故意咳嗽了几声。

　　　　“咦。”

　　　　苏婉凝急忙抬头，看着他笑了笑道：“二师傅，你醒了。”

　　　　忙不迭的凑上前，歪着头笑嘻嘻的夸赞，“您真厉害。”

　　　　一个人跑去敌营把对方的高手杀了，这不是厉害这是什么。

　　　　墨池闷哼了一声，懒得搭理她。

　　　　如果不是她在那里瞎嚷嚷，他能去冒这个显。

　　　　就算他武功再高，面对敌人的几十万大军，也是双拳难敌四手，差点被没射成筛子。

　　　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　　　苏婉凝忽然跪了下来，很是认真的给墨池磕了几个头。

　　　　她这个人从不知道矫情俩字怎么写，当然面对司徒轩除外。

　　　　她最开始拜师，只是想让墨池帮她对付鬼老怪而已。

　　　　现在纯属折服，所以这拜师礼都没含糊。

　　　　墨池一愣，不动声色道：“哦，磕几个头就完了。”

　　　　“当然不是啦。”

　　　　侧了侧眸，苏婉凝笑的一脸调皮，“我还准备了一桌菜呢，本来想准备几坛好酒来着，可是您身上有伤，不宜饮酒，还是过几日再喝吧。”

　　　　“什么不能喝酒，我老头子不讲究那个，快叫人去摆宴席。”

　　　　墨池一听说有酒席，床上都不呆了，直接掀了被子，带着一身伤去喝酒了。

　　　　鬼老怪已死，吴临被俘，敌军损失惨重，此时已连退数里，进行修整。

　　　　这个新年终究没能赶回去，在军中跟将士们一起过了年。

　　　　宫中倒是一片热闹，几个小娃都长得很好。

　　　　苏婉凝站在空旷的院中，心中有些惆怅，到底是没能陪儿子过第一个新年。

　　　　她这个做娘的实在愧疚。

　　　　“想扬儿了”

　　　　她的心思，他总能轻易的猜中，走过来轻轻抱着她，低声安慰道：“很快，很快我们就可以回去了。”

　　　　鬼老怪已死，战事就没这么麻烦了。

　　　　“殿下，等回去以后，我们一定要好好补偿扬儿，我们欠他的实在太多了。”

　　　　安心的靠在司徒轩怀中，心中仍旧有些愧疚。

　　　　常洛完全放弃了吴临，新年的第三天就传来消息，白通被任命为主帅，代替了吴临的位置。

　　　　这个时候，敌军刚刚换了主帅，军心未稳，正是进攻的好时候。

　　　　鬼老怪已死，陵云国的军队也没什么可怕的，只需小心白通就可以。

　　　　不过墨池说过，白通修习的鬼魅功法也有致命的缺点，便是不可长时间使用，所以只要小心避开他就可。

　　　　因此，苏婉凝没再管军中的事情，而是乐滋滋的跟墨池学起了各种古里古怪的本事。

　　　　司徒轩却是不得闲，忙着跟司徒霆制定作战计划，好尽早打完这场仗。

　　　　没几日，几人就兵分三路，分别带兵偷袭敌军军营。

　　　　他们的作战计划很严谨，几乎每一队人马都派了高手。

　　　　原本是天衣无缝的计划，结果却是惨败而归。

　　　　“这天怎么突然变得这么差了，不会是要下雪吧。”

　　　　苏婉凝正呆在院子里听墨池讲他是怎么驯养那些毒蛇跟蜜蜂的，哪知原本晴朗的天气，却瞬间黑了下来。

　　　　看着头顶黑压压一片，阴沉的让人发闷。

　　　　不由得让人怀疑是不是要下雪了，毕竟今年冬天一场雪还没有下。

　　　　“六嫂，出事了。”

　　　　司徒灵一脸焦急的跑了进来，小脸冻得通红通红的。

　　　　“怎么了”

　　　　心头猛地咯噔了一下，总觉得会有什么事要发生。

　　　　“六哥他们回来了，可是情况很惨。”

　　　　司徒灵吸了吸鼻子，小心翼翼的看着苏婉凝道。

　　　　情况很惨，惨到什么程度

　　　　苏婉凝瞬间就不见了人影。

　　　　等她赶到军中的时候，才发现军中到底有多么惨烈，无数受伤的将士躺在地上，鲜血横流，一地的狼籍，时不时还能听到痛苦的低吟声。

　　　　她着急的跑入帐中，才发现司徒轩他们倒是都平安回来了，只是所有人都受了伤，就连暗影这样的高手都没能幸免。

　　　　“出什么事了”

　　　　苏婉凝强行压抑着心中的痛苦，她轻轻的走到司徒轩跟前，缓缓蹲下身子，默默的握紧他的手。

　　　　她知道此刻他一定很难受。

　　　　看外面的情况，这次真的是元气大伤了吧。

　　　　司徒轩没有说话，只是抬起头看了她一眼，眼中有疲惫有哀痛，还有恨意。

　　　　微微叹了口气，她倒了杯茶给他，轻声开口：“胜败乃兵家常事，输并不可怕，怕的就是丧失斗志。”

　　　　“六嫂，这次我们败的很惨，足足损失了五万将士，如果不是我们撤的早，后方的十几万将士也得没命。”

　　　　一旁的司徒霆忍不住插了一句。

　　　　他一向是个自信不服输的人，如今连他都这般气馁，事情肯定不妙。

　　　　“不止如此，我们这次大败，军心也很受影响，军中的将士们如今都在自怨自艾，真不知道下一仗他们还能不能打下去。”

　　　　苏静辙叹了口气，言语里也尽是颓败之意。

　　　　看着屋子里三个大男人一副萎靡不振的样子，苏婉凝头疼过后，却是愤慨。

　　　　她皱了皱眉，突然猛地一拍桌子，指着三个人怒道：“不就是输了一场仗么，既然输了就打回来，你们这样是几个意思，难道退兵不打了，那牺牲的五万将士就这么白白牺牲了”

　　　　她气死的要死，继续指着几人吼道：“那几万将士都是我们的士兵，是我们的兄弟，他们的血不能白流，所以不管这场仗如何难，我们都要打下去，而且还要打赢，只有这样我们才能给他们一个交代，否则他们在天之灵都不得安息。”

　　　　“你懂什么”

　　　　司徒霆也恼了，指着苏婉凝骂道：“你一个女人懂什么，你以为打仗很容易吗，你以为报仇很容易吗，我们何尝不想给死去的将士一个交代，可这只是动动嘴皮就能办到的事吗”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第374章 赶紧滚回去
　　　　“谁都知道打仗不容易，谁都不想打仗，可事情已经发展到了这个地步，你不面对也得面对，如果连你这个主帅都丧失了信心，那你叫外面的将士怎么办”

　　　　苏婉凝冷哼一声，不屑的看着司徒霆骂道：“如果真是这样的话，那你这个主帅还是滚回盛京享福去吧，这场仗不用你也会打下去。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　除了开始抢兔子那会，司徒霆根本没跟苏婉凝这么吵过。

　　　　这小子就跟个跟屁虫似的，整天跟着她，被骂了也不在乎，仍旧是一副嬉皮笑脸的样子。

　　　　可这次情况不一样。

　　　　他毕竟是皇子，从小没经历过什么苦难，这次大败让他的信心遭受重创。

　　　　他原本是带着雄心壮志来打个漂亮的胜仗的，可这次的惨败比任何一次的败仗都要惨，所以直接击垮了他，让他看不到一点希望。

　　　　现在被苏婉凝这么一骂，更是所有的愤怒与委屈都爆发。

　　　　“好。”

　　　　他咬牙切齿的看着苏婉凝怒道：“我是不中用，那我滚总成了吧。”

　　　　“滚吧，滚吧，最好永远都不要回来。”

　　　　苏婉凝也没跟他客气，直接将他轰了出去。

　　　　两人这么大的吵吵声，外面可是听的一清二楚，皆是愕然不已。

　　　　主帅走了，这仗还怎么打啊。

　　　　墨子逸悄悄拉开营帐，探进来个脑袋，小心翼翼的看着苏婉凝问道：“嫂子，元帅走了谁打仗啊，你打啊。”

　　　　“我打怎么了。”

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了他一眼道：“他爱滚哪就滚哪去，剩下的仗我来打。”

　　　　苏静辙默默的退出不说话了，这不是儿戏啊。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩此刻头痛的紧，都没心思跟她争执。

　　　　他倒不是气馁，只是在想应对的办法。

　　　　若说此次战场失利，他这个军师的责任应该最大。

　　　　“干嘛。”

　　　　苏婉凝没好气的看着他，“别跟我说你也不想打了，如果你真不想打了，回去看儿子吧，我留在这打。”

　　　　呆在帐门口的墨子逸很是知趣的滚了。

　　　　他觉得他应该去安抚一下那些受伤的将士，完全不必去搭理里面那两只不正常的家伙。

　　　　“我们是陷入了阵法中，才被偷袭的。”

　　　　司徒轩抬起头来看着她，缓缓的说道：“拓跋家族的阵法变化无穷，将士们根本逃不出来，只能任人宰割。”

　　　　“拓跋家。”

　　　　蓦然一愣，眼里浮过一丝诧异，怎么会是拓跋家的人。

　　　　“是拓跋康，他要为白羽仙报仇，所以事先埋伏了多个阵法，引诱我们前去。”

　　　　当时若不是司徒轩发觉不对，提前发出信号，要人撤回来，估计他们肯定会全军覆没。

　　　　拓跋家的阵法极其厉害，困入阵中的人短时间内指定无法逃脱。

　　　　当然若是只有布阵的人，顶多是把他们困起来而已，根本杀不了那么多人。

　　　　可敌方有几十万大军，一旦他们陷入阵中，立刻截杀，困在阵中的将士基本就无活路可言了。

　　　　“这个混蛋，当时就该杀了他。”

　　　　居然留了个祸害下来，苏婉凝懊恼无比。

　　　　她思忖片刻，便对司徒轩道：“你先好好休息，我去找师傅。”

　　　　墨池是懂阵法的，当今之计唯有找他才能解决。

　　　　可等她找到墨池以后，才知道这事并不是那么好办。

　　　　墨池当然懂阵法，也能轻易破阵。

　　　　可拓跋康极为狡猾，他分别布下十几个阵法来截杀将士。

　　　　墨池总得一个阵一个阵的去破，也就是说可以救得了这边，但是救不了那边。

　　　　他虽然精通阵法，可拓跋家族的阵法也是祖祖辈辈传下来的。

　　　　各种阵法层出不穷，除非事先就能猜到他会布什么阵，这样才不至于陷入阵中。

　　　　否则陷入阵中的时候，如果不及时破阵，也会被对方偷袭。

　　　　所以这的确是个麻烦事，难怪能把司徒霆怄成那样。

　　　　“怎么我听说你自个嚷嚷着要当主帅”

　　　　墨池眯了眯眼睛，这个徒弟就是不一样啊，都自己要当主帅了。

　　　　“司徒霆那臭小子被我骂跑了，到现在还没回来，我正骑虎难下呢。”

　　　　苏婉凝当时也是急了，对着司徒霆就是一顿臭骂。

　　　　本想骂醒他，结果那小子不经骂，跑出去到现在还没回来呢，所以她真是有些骑虎难下了。

　　　　“那有什么，我的徒儿还能怕这点事。”

　　　　墨池起了身，一把抓住她皓白的手腕，说道：“走，师傅带你去敌营逛逛。”

　　　　语毕，苏婉凝已经被他直接拽走了。

　　　　“师傅，你觉得我这个主意怎样”

　　　　敌军驻扎的地方在三十里以外，苏婉凝他们事先易了容。

　　　　墨池被她打扮成了一个拄着拐棍的老头，而她则弄的灰头土脸，背了个破包袱。

　　　　两人扮成了因为战争逃难的父女俩，正好就闯进了敌军军营里。

　　　　“干什么的”

　　　　他们才闯入，就被人拦住了。

　　　　这可是重要之地，怎么能随便他们乱闯。

　　　　“这位军爷，我们是逃难过来的难民，身上带的干粮没有了，您能赏我们口吃的吗”

　　　　苏婉凝可怜巴巴，泪眼模糊的看着那个小兵，哭着要他给口饭吃。

　　　　墨池忍不住咳嗽了几声，一副非常难受的样子。

　　　　苏婉凝更是着急道：“我饿肚子没有关系，可我爹年纪大了，实在不抗饿，求您发发善心，就给我们点吃的吧。”

　　　　她说的声泪俱下，声音软软的，直叫听的人一阵心驰~荡漾。

　　　　那小兵仔细瞧了瞧她，虽然穿的破烂，可那张清秀的小脸，还是让人心中一颤，真是个小美人。

　　　　“不就是一口干粮吗，这位小妹妹这么可怜，我说老九咱们就给她点吃的吧。”

　　　　旁边一人终于看不下去了，拿了窝头来给苏婉凝。

　　　　苏婉凝连声道谢，“谢谢这位大哥，大哥您真是好人，一定会有好报的。”

　　　　就在这时，墨池又重重的咳嗽了几声，脸色难看的很，几乎都站不稳。

　　　　苏婉凝顿时吓了一跳，脸色苍白，扶着墨池哭道：“爹您怎么样了啊，您可别吓我啊。”

　　　　她一边抹泪，一边看向刚刚那两个人，恳求道：“两位大哥我爹身体不好，真的没有办法往前走了，我们能在这休息一下吗”

　　　　“不行，这里是军营，怎么能叫你们休息”

　　　　老九见此很是犹豫。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第375章 火烧军营
　　　　“我们不进去，我们就在这旁边歇一会行吗”

　　　　苏婉凝微微抬头，晶亮的眸子里，含了滴欲落不落的眼泪。&nbsp;新

　　　　那可怜兮兮的模样，叫人怎能狠心拒绝。

　　　　“好了，就让他们父女俩在那边休息一下吧。”

　　　　刚刚拿窝头给苏婉凝的那人又开了口。

　　　　“八哥，这样行吗，万一被将军看到怎么办”

　　　　老九依然有些犹豫。

　　　　“将军今个高兴着呢，才没心思管这些事。”

　　　　老八哈哈笑道。

　　　　于是，苏婉凝跟墨池就留在了军营门口旁边的草堆上休息。

　　　　靠在草堆上，心思也没闲着，苏婉凝小脑袋瓜一直在转，反正来都来了，怎么着也得干点什么事，好鼓舞一下士气。

　　　　今个他们刚刚打了败仗，士气低落，如果不找回点颜面，这仗真没法打了。

　　　　等了半天，也没有等到什么机会。

　　　　倒是老八挺喜欢她的，没事的时候就溜过来跟她套近乎。

　　　　“姑娘，看你年纪不大吧，家里还有什么人”

　　　　老八笑嘻嘻的看着苏婉凝道。

　　　　“就我跟我爹了，没什么人了，我们原本就在前面镇子上住着，可是这仗打的人心惶惶，大家都去逃难了，我们也只好收拾收拾东西逃了，谁知道才逃出来，我爹就生了病，我们身上所有的积蓄都拿来给爹爹买药了，可也没见什么起色。”

　　　　苏婉凝低着头，唉声叹气的说着。

　　　　墨池半眯着眼睛瞧了她一眼。

　　　　装的还真像，好像自己有多惨似的。

　　　　论起富贵，谁能比得上你

　　　　“是这样啊。”

　　　　老八点了点头，又看向苏婉凝试探着问道：“姑娘，你看你跟你爹也没个去处，这样逃难能逃到什么时候，不如你跟着我怎样”

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝顿时惊叫出声。

　　　　天知道她只是来捣乱的，不是来找男人的。

　　　　“你不愿意”

　　　　老八有些不满意，“跟着我有什么不好，虽然我只是一个普通的士兵，不过至少能保证你的温饱，也能好好照顾你爹。”

　　　　“这位大哥你误会了，我不是不愿意，只是你突然提出来，我。”

　　　　苏婉凝羞的满面通红，低下头小心翼翼的问道：“你能帮我爹治病吗”

　　　　“那是自然，只要你嫁给了我，你爹就是我爹，帮咱爹治病当然是天经地义的事情。”

　　　　老八见她有所松动，顿时心花怒放。

　　　　像他们这种普通的小兵，也都是穷苦出身，基本都没娶媳妇，就是娶媳妇也不见的能娶个这么漂亮的。

　　　　所以，刚刚见了苏婉凝，他就打定了主意，想着这姑娘四处漂泊，也没个依靠，连饭都吃不饱，肯定好拿下。

　　　　要不然他能同意苏婉凝在这呆着

　　　　“爹，您看。”

　　　　苏婉凝扯了扯墨池的袖子，故意犹豫了一声。

　　　　老八也急忙看向墨池，想等着这位老爷子开口。

　　　　“凝儿啊。”

　　　　墨池迟缓的开了口，“咱们也没处可去，爹也没有办法照顾你，我看这位小哥人挺好的，不如你就答应了吧。”

　　　　“咳咳咳。”

　　　　说罢，又是两声咳嗽。

　　　　苏婉凝更是羞~涩的满面通红，支支吾吾看着老八道：“能不能先找个地方让我爹歇一歇”

　　　　“好。”

　　　　老八见她这样，一准是答应了，便忙殷勤的扶起墨池，带着她往军营里走去。

　　　　这事老九看的清楚，忍不住笑道：“行啊，八哥，就这么一小会给我带回来一嫂子。”

　　　　没想到这小子打的居然是这个主意，早知道他也该试一试。

　　　　老八把苏婉凝跟墨池带到了军营专门做饭的地方，别的地方他们根本不能去。

　　　　“凝儿，你先跟咱爹在这歇着，饿了渴了这有吃的也有水喝，等晚上我换完班就带你回家，回家以后我就准备成亲的事。”

　　　　老八倒是不客气，这一会就咱爹了。

　　　　苏婉凝浅笑的点了点头，差点没把老八迷的找不到方向。

　　　　如果不是还要当值，估计他现在就要把苏婉凝带走了。

　　　　这些普通的兵士都是在附近招募来的。

　　　　他们的家就在附近，当完值就可以回去。

　　　　也正是因为他们并非正规军，所以才这样好糊弄。

　　　　负责做饭的是一个大胖子名叫丁财，跟刚刚的老八是好兄弟，若不然老八也不会放心的把苏婉凝放在这。

　　　　因为今个有人请假，所以丁财一个人做饭，难免有些力不从心忙的很。

　　　　“丁大哥，我来帮你吧。”

　　　　见丁财一个人在忙活，苏婉凝瞬间计上心来，做饭么，最好动手脚了。

　　　　“妹子，你歇着就行，不用忙活了。”

　　　　丁财擦了把汗，憨厚的笑了笑。

　　　　“您跟八哥不是好兄弟吗，我帮您自然是应该的，您就不要客气了。”

　　　　说到嘴巴甜，苏婉凝绝对是当仁不让的，没几句话就哄的丁财团团转。

　　　　墨池干脆躲在一边装睡，他本来想带着苏婉凝闹一闹就走的，不过现在估计有的好戏看了。

　　　　苏婉凝并不敢在锅里下毒。

　　　　别看厨房里没人看着，但是他们给士兵做的饭，最后都是用银筷检验的，否则随便投些毒，就可以要了他们的命了。

　　　　因此，苏婉凝并没有下毒，却扔进了一些能导致腹泻的药。

　　　　她发现跟着墨池有个极大的好处，那就是无论你要什么稀奇古怪的东西，墨池基本上能都给你找得出来。

　　　　趁着丁财去送饭的空档，苏婉凝跟墨池也故意提了一桶饭去送。

　　　　只是才走出厨房，两人把手里的饭随便一丢，就分头行动了。

　　　　苏婉凝在厨房里做饭的时候，把剩下的油都偷了出来，分给了墨池一半，然后看到帐篷便倒油，最后就是很干脆的一把火。

　　　　没多久，军营里就火势连天。

　　　　“着火了，快救火啊”

　　　　火光冲天，一片慌乱，刚刚在吃饭的兵士，皆放下碗筷准备救火。

　　　　哪知才起身，就感觉一阵腹痛。

　　　　顿时整个军营都慌了，一群士兵腹泻不止，军营各处都着了火。

　　　　苏婉凝忙完这一切，还没有准备逃，就被人给堵住了。

　　　　“苏婉凝”

　　　　常洛一身银色的盔甲，在月光下熠熠生辉。

　　　　当他看清楚这个始作俑者的容貌时，恨不得一巴掌拍死她，怎么又是这个女人。

　　　　“呀”

　　　　苏婉凝很是惊讶的看着他，眨了眨眼睛，“这不是八殿下吗，这么巧，您也在这啊”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第376章 会不会被射成刺猬
　　　　苏婉凝一番话差点没把常洛给气死。&nbsp;新匕匕奇中文网首发

　　　　他怎么也在这

　　　　废话，这特么的是他的地盘，他的地盘。

　　　　所以这话是不是该他问她

　　　　苏婉凝倒是不怕这个草包常洛，她堤防的是白通的鬼魅功法。

　　　　万一那家伙给她来个偷袭就麻烦了。

　　　　这些人简直恨死她了，抓了她肯定不会杀她，绝对会让她生不如死的。

　　　　偏偏怕什么来什么，人群中突然就窜出一抹黑影，速度之快，简直无法想象。

　　　　她看不清楚那黑影的面孔，但知道能达到这种速度的肯定是白通无疑了。

　　　　逃也逃不掉，她正盘算着被抓以后该怎么办。

　　　　可就在那黑影来到她跟前的时候，她的手腕忽然被人抓住，一跃就跃出了好远。

　　　　“二师傅你刚刚躲哪去了”

　　　　苏婉凝一脸惊愕的看着抓住她手腕的墨池，就开始抱怨，刚刚差一点她就栽了好不好。

　　　　结果不等墨池回答她，前面一道阵法就彻底困住了他们。

　　　　几百名兵士排成一个怪异的形状，将她跟墨池团团围住，似乎走哪边都不对。

　　　　而在这些兵士身后还有一排排的弓箭手。

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛，轻轻的扯了扯墨池的衣服：“二师傅，你说我们会不会被射成刺猬。”

　　　　“什么刺猬，你想做刺猬，我还不想呢。”

　　　　墨池狠狠的剜了她一眼，示意她闭嘴。

　　　　就在这时，阵外传来一道熟悉的声音，“苏婉凝你害死了仙儿，又害的我失去了族长之位，这一切就用你的命来偿还吧。”

　　　　“拓跋康，你脑子被驴踢了，那样不要脸的女人你还惦记着呢，你既然这么惦记她，你怎么不陪她去死”

　　　　苏婉凝真是对这人无语了。

　　　　白羽仙做了多少坏事，跟了多少男人，完全是在欺骗拓跋康的感情。

　　　　可拓跋康却是半分都不知道悔改，居然还为了白羽仙跑来做叛国贼。

　　　　这人这么蠢，居然还活在世上，真是天理不容啊。

　　　　“事到如今，你已经被我阵法困死，居然还嘴硬。”

　　　　依然是拓拔康的声音，带了些许得意，似乎他就一定能确定苏婉凝会死在这阵里似的。

　　　　苏婉凝呆在原地不动，她又不懂阵法，这不是她费心的事。

　　　　陵云国的人还没有来得及发起攻击，墨池已经找到了此阵的突破口，一挥袖扫开一群人，直接带着苏婉凝就跃了出去。

　　　　出去的时候，他们并没有看到拓跋康。

　　　　看来那家伙还是比较聪明的，知道隐藏在暗处，否则苏婉凝非得先弄死他再说。

　　　　就是因为这个混蛋，燕国才损失了整整五万士兵的。

　　　　“就你那破阵法还是省省吧，想要我徒儿的性命，也得有那个本事。”

　　　　墨池狂傲的留下这么一句话，就带着苏婉凝跑了。

　　　　这可是在人家的地盘啊，不跑等着被射成筛子啊。

　　　　“追”

　　　　常洛没有料到他们竟然这么轻而易举的就逃出了阵法，一时气急，直接带了一万人马去追二人。

　　　　而经过这么一闹，军营被烧的很惨，更糟糕的是，因为火势没来及扑灭，最后越烧越旺，甚至连他们的粮仓都烧了。

　　　　等他们发现的时候，粮仓内的粮草已经被烧了一半，这下估计够他们受的了。

　　　　而苏婉凝跟墨池离开以后，俩人根本就没有回去，直接选了附近一座山，悄悄的躲藏了起来。

　　　　只有傻子才顺着原路返回呢。

　　　　所以常洛他们虽然带了那么多人，可硬是扑了个空。

　　　　而此刻苏婉凝跟墨池俩人，正得意的在山中燃起火堆烤鱼吃呢。

　　　　就那几条鱼，还是苏婉凝顺手从敌军军营里提回来的。

　　　　他们在这吃的不亦乐乎，却不知道司徒轩那早已经乱成了一团。

　　　　“殿下，听说敌营那边着了火，连粮草都烧了，据说是有刺客潜入。”

　　　　苏婉凝跟墨池谁也没说就跑了，等司徒轩发现的时候两人早不知道哪去了。

　　　　因为打了败仗，他心情烦躁的很，大家都在这商量对策，可偏偏苏婉凝又丢了，实在是让他头疼不已。

　　　　凭着对苏婉凝的了解，司徒轩知道她指定去了敌营，所以便叫暗影去打探了一番。

　　　　结果暗影带来的消息实在惊人，敌营竟然着了火，而且还烧了粮草。

　　　　所有人不禁面面相觑，这是谁啊这么有本事。

　　　　“有没有打听到刺客是谁，是否被抓，一共有几人”

　　　　凭着自己的直觉，司徒轩认为这事苏婉凝跟墨池完全可以干得出来。

　　　　墨子逸在一旁听得真切，忍不住插嘴道：“义兄，这还用猜么，这事肯定是老头子跟嫂子干的，这天底下最损的就是他们俩了。”

　　　　说起这个暗影还想起了一件事，忙道：“回殿下的话，属下并没有打探到闯入敌军军营的一共有几人，不过听说他们的饭菜还被下了泻药，这才没及时扑灭大火，导致粮草被烧。”

　　　　毕竟那是敌人的营区，想要打听到全部的情况，肯定是不可能的，能打听到这些已经是很不容易了。

　　　　“给人下药啊，那肯定就是他们了，除了他们没人会这么损的。”

　　　　墨子逸信誓旦旦的说道。

　　　　“你去死啊。”

　　　　司徒灵狠狠的踹了他一脚，骂道：“嫂子那是去教训敌人了，你会不会说话。”

　　　　“你个小丫头片子，你又打我”

　　　　墨子逸怒了，这个丫头怎么专门针对他。

　　　　他有得罪她吗，他真想真想特么的掐死她。

　　　　“好了，都别吵了。”

　　　　司徒轩现在心烦的很，苏婉凝就这样跑出去，说不担心是假的。

　　　　只得命人再去打探消息。

　　　　还有司徒霆到现在也没回来，不晓得会不会出事。

　　　　这俩人真是胡闹，一个因为打了败仗不想要做元帅了，一个却要火急火燎的自己去打仗。

　　　　司徒轩一夜未眠，整整一夜都没有苏婉凝跟墨池的消息，就连司徒霆都失踪了，军中还有那么多受伤的将士等着他去处理，他现在简直是分身乏术，一个头两个大了。

　　　　大约午时的时候，那跑了一趟敌军军营的两人，才算大摇大摆乐呵呵的跑了回来。

　　　　莫说一点伤也没有，就连精神都是异常的好，这哪像是去偷袭了，这分明是一副游山玩水才回来的样子。

　　　　“凝儿，你回来了。”

　　　　听说苏婉凝回来了，六殿下急急忙忙的就赶了过来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第377章 重逢（加更）
　　　　苏婉凝乐呵呵的回到军营后，就开始跟司徒轩邀功。新奇中文xiniqi

　　　　尤其是她听说，昨夜的那场大火居然还烧掉了敌军的一大半粮草，她就更得意了。

　　　　只是才得意没多久，墨池就开始揭她的老底。

　　　　墨池故意看着司徒轩道：“以后做什么事，还是要带着我这徒儿去，她去了之后，人家的守卫便想娶她，这才给她机会混进了军营，她可是都答应嫁给人家了。”

　　　　“我什么时候答应的”

　　　　苏婉凝脸上的笑容彻底僵住，狠狠的剜了墨池一眼。

　　　　这叫什么师傅，专坑徒儿。

　　　　气氛瞬间就冷了下来，她不用回头，也知道司徒轩得气成了什么样子。

　　　　她还等着邀功呢，得这下好了，没过就不错了。

　　　　就在她思忖着如何化解这一尴尬的时候，突然闻到一股刺鼻的酒味。

　　　　然后便见司徒霆醉醺醺的回来了。

　　　　“你还回来啊”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，她还当这小子真跑回去盛京去了呢，原来是心情不好，跑出去喝酒了啊。

　　　　“我。”

　　　　司徒霆有些不好意思的看了看她，“有人找你，我把他们带来了。”

　　　　她疑惑的向外望去，不多时便见那一身白衣翩然而来。

　　　　“小宇”

　　　　苏婉凝有些惊讶，似是没有想到拓跋宇会来。

　　　　“婉凝，我们又见面了。”

　　　　有些日子没见，拓跋宇身体好了很多，精神也不错，只是神情里总带了几分落寞。

　　　　“我这次过来是为我大哥的事情来的。”

　　　　拓跋宇开门见山道：“族中长老已经知道他布阵屠杀燕国将士的事，所以叫我来把他带回去。”

　　　　拓跋族的人从不搀和俗事，更不许族人利用阵法害人，以免给自己的族人惹麻烦。

　　　　况且拓跋族虽然处在边境，可他们到底也是燕国的子民。

　　　　拓跋康这么做，就等于卖国求荣。

　　　　他这是要毁了拓跋族百年的名声，所以不得已拓跋宇只好来找拓跋康。

　　　　可敌军那边他过不去，也只能来找苏婉凝。

　　　　“你来了那事情便好办了，你大哥实在是太狠了，昨晚我都差点中了他的招。”

　　　　有拓跋宇的帮忙，拓跋康也就不算可怕了。

　　　　“怎么会这样，你受伤了没有”

　　　　听说苏婉凝差点中招，拓跋宇难免有些担心，关心则乱，情急之下便口不择言了。

　　　　说完这话他才意识到，当着人家夫君的面，怎么可以表现的如此过激呢。

　　　　苏婉凝倒是没觉出其中有什么不对来，反而开心的笑道：“我怎么可能有事呢，多谢关心。”

　　　　站在一旁的众人默默的捂脸，这皇子妃是有多缺心眼，难道您没看到殿下的脸都变了吗

　　　　“对了，冰儿也过来了，只是不太好意思见你们。”

　　　　拓跋宇突然笑道。

　　　　气氛瞬间静了许多，很显然拓跋冰并不受欢迎。

　　　　不过本着来者就是客的原则，苏婉凝还是很大方的道：“叫她进来吧。”

　　　　只要她不再惹是生非，以前的事情她可以不跟拓跋冰计较。

　　　　拓跋冰不止是一个人来的，还有姜彬是跟她一起的。

　　　　“这是姜彬，跟冰儿已经定亲了。”

　　　　为了避免大家担心，拓跋宇急忙介绍了下。

　　　　苏婉凝笑着点了点头，并没有说什么。

　　　　倒是拓跋冰看了她半响，走上前来，说道：“我已经找到自己的幸福了，不会跟你抢了。”

　　　　她转头看了司徒轩一眼，继续道：“其实我的幸福一直在我身边，只是我自己没有察觉到而已。”

　　　　以前她总是厌恶姜彬，觉得姜彬配不上自己。

　　　　但是自从出了那事以后，她才真的觉出姜彬的好来。

　　　　尤其是这些日子，姜彬一直默默的陪着她，想尽法子逗她开心，她才恍然觉悟，其实幸福一直都在自己身边，还好没有错过。

　　　　苏婉凝赞同的点了点头，不论是谁，其实都有着属于自己的幸福，懂得把握就好。

　　　　就算是白羽仙那样的女人，只要她能安安稳稳的过日子，不要不知足，也总能找到属于自己的幸福。

　　　　“好了，我先叫人带你们去休息吧。”

　　　　苏婉凝打算先将拓跋宇安顿下来，再怎么着人家也是客人。

　　　　“六嫂。”

　　　　还带着满身醉意的十三殿下，突然拦住了她。

　　　　“干嘛”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，“你主帅的位置已经没了，居然跑出去喝酒，有没有出息了你”

　　　　“六嫂，你不会真抢我的位子吧。”

　　　　司徒霆挠了挠头，有些不好意思。

　　　　昨个是他太冲动了，实在是受不了那个打击，满脑子都是那些将士的尸体，都是血流成河的样子。

　　　　现在想想自己如果真的就这么走了，不为他们报仇，那自己来干什么了，只是拿着将士的性命开玩笑的吗

　　　　“是啊，是啊。”

　　　　苏婉凝毫不客气的点了点头，“昨夜我烧了敌军的粮草，还给他们下了点药，总比你这个主帅管用，所以你的位子归我了。”

　　　　六皇子妃毫不客气的就把元帅的位子抢了过来。

　　　　不等司徒霆反应，她就带着拓跋宇他们走了。

　　　　“六哥，你不可以偏心。”

　　　　跟苏婉凝说不通，只得跟司徒轩说。

　　　　司徒轩一脸无奈的看着他，丢下一句，“主帅不是说换就换的。”

　　　　说完，便去追苏婉凝了，有那个拓跋宇在，他总是不放心。

　　　　不过，苏婉凝肯定不会抢司徒霆的位子，她那只是故意吓他而已。

　　　　哪知喝了酒脑子不好使的十三殿下还真的被蒙住了。

　　　　司徒轩他们都没来得及修整，敌方就开始蠢蠢欲动了。

　　　　一来他们是想要趁着燕国大军还没有修养好时，打个措手不及。

　　　　二来还不是因为苏婉凝烧了他们一半的粮草，让他们有些心急。

　　　　一时间粮草运不过来，唯一的办法就是赶紧结束这场战争，否则没有粮草就该饿死了。

　　　　这次拓跋康同样事先设了埋伏，还训练士兵布阵。

　　　　结果，他等来的不是司徒轩落入阵中，而是看到了自己的弟妹。

　　　　“小宇，冰儿你们来这里做什么”

　　　　对于他们的出现，拓跋康很是意外。

　　　　“大哥，族中长老已经知道你做的事了，所以叫我带你回去受罚，你不能再这样下去了。”

　　　　看着自己的大哥走到这一步，拓跋宇心中着实难受的很。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第378章 反目
　　　　“原来你是来抓我回去的”

　　　　拓跋康脸色难看的很，看着自己的弟弟皱眉道：“我来这里不是为了帮助谁，只是要为仙儿报仇。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　“大哥，你醒醒吧。”

　　　　拓跋冰心痛的看着自己的大哥，怒道：“那个女人你也是知道的，不是什么好女人，她还那么害我，你怎么到现在还执迷不悟呢。”

　　　　谁都没有想到拓跋康会为了白羽仙变的如此疯狂。

　　　　白羽仙活着的时候，他似乎也没对白羽仙爱到了极致，可偏偏人死了他就跟着了魔似的，也许这真的跟凌浩口中所谓的媚~术有关吧。

　　　　“胡说。”

　　　　拓跋康冷声呵斥拓跋冰道：“她那是为了帮你。”

　　　　“帮我”

　　　　拓跋冰忍不住冷笑，“明明是她对别人有所图，明明是她利用我来发~泄~她心中的仇恨，她分明就是在害我。”

　　　　如果当时她真跟司徒轩出了那样的事，而司徒轩又不肯娶她的话，她就只有死路一条了。

　　　　即便姜彬不嫌弃她，她也会觉得对不起姜彬的。

　　　　“既然这样，那我们就无需废话了，还是各自见真招吧。”

　　　　拓跋康没有再跟两人废话，直接指挥身后的人布阵。

　　　　可惜的是，他虽然原来是继任族长，但是他的才华到底比不上拓跋宇。

　　　　所以，接下来几天他所有的计谋，所有的阵法，没有一个成功的，全部被拓跋宇轻而易举的破坏掉。

　　　　甚至他想怎样做，拓跋宇都能提前知道的一清二楚。

　　　　如果早年不是拓跋宇身子不好的话，那时候族长的继承权也不可能落在拓跋康身上。

　　　　就这么僵持了十几天，拓跋康都没有讨到任何的便宜。

　　　　他知道这样下去不是办法，本想借着兄弟之情说服拓跋宇不要跟他作对。

　　　　奈何拓跋宇是一个爱憎分明的人，不会因此就上他的当的。

　　　　如今也只剩下拓跋冰好攻破了。

　　　　“大哥”

　　　　这几日无事，拓跋冰就拽着姜彬四处陪着她逛，想多买些有趣的东西带回去，却没想到竟然在城中遇到了乔装打扮的拓跋康。

　　　　姜彬有些紧张的把拓跋冰挡在身后，生怕拓跋康会伤害她。

　　　　见此，拓跋康忍不住苦笑：“虽然我们立场不同，可是我这个做大哥的，也不会丧心病狂的去伤害自己的妹妹跟妹夫吧。”

　　　　拓跋冰有些尴尬，她用手推了推姜彬，然后才上前看着拓跋康，一脸诚恳的说道：“大哥，咱们回去吧，回去好不好，不要再打仗了，我们拓跋家的人本来就不参与这些战事的，你何必非要留在这吃苦呢”

　　　　她虽然经常偷溜出来玩，可也从没想过参与到这些俗事中。

　　　　“冰儿，大哥也想过了，这样下去不是个头，大哥也不想打仗，不过大哥有几个条件，如果司徒轩能答应，大哥就跟你回去，再不参与这场战争。”

　　　　拓跋康叹了口气，脸色凝重。

　　　　“什么条件”

　　　　听到事有转机，拓跋冰还是很高兴的。

　　　　她现在只希望大哥能回去，一家人平平安安的过日子。

　　　　“大哥这里有封信，你替大哥交给他吧，其实大哥本想自己交给他的，可大哥毕竟是敌军的人，所以还是你代为转交吧。”

　　　　拓跋康从怀中拿出了一封信递给了拓跋冰，还叮嘱她务必要亲手把信交给司徒轩，千万不要交给任何人。

　　　　拓跋冰觉得司徒轩若是能答应大哥的要求，说不定大哥就可以回家了，于是她想也没想，拿着信就回去了。

　　　　她走之后，拓跋康身边出现了一拨人，其中一人开口道：“公子，那封信真的能交到司徒轩手里吗，如果司徒轩打开了信，那他肯定就没命了。”

　　　　“当然，冰儿是我的亲妹妹，我交代她的事情，她一定会做好的。”

　　　　拓跋康眸中划过一丝狠辣，吩咐身边的人道：“去告诉元帅就说事情已经成了，等司徒轩一死，他们一乱，我们就可以趁机偷袭了。”

　　　　原来他给拓跋冰的那封信，竟然涂了剧毒，只要一碰立刻没命。

　　　　那毒是涂在信里面的，所以只要打开保准没命，而只是拿着信并未打开的拓跋冰则不会有事。

　　　　他确实无意伤害自己的妹妹，只是想要取司徒轩的性命而已。

　　　　一旦司徒轩出事，这边肯定会乱，到时候他们趁乱偷袭，打司徒轩他们个措手不及，还真是一个好计策。

　　　　“你干什么”

　　　　拓跋冰拿着信去找司徒轩，走到门口正好撞见刚刚出来的司徒灵。

　　　　司徒灵还因为上次的事情对她耿耿于怀，所以见她来司徒轩的院子，也是满身的戒备。

　　　　“我找六殿下。”

　　　　拓跋冰没好气的看了她一眼。

　　　　“我六哥他们在商量事呢，不便见人，你有什么事就跟我说吧。”

　　　　司徒灵实在不想让她进去，便想着法子阻拦。

　　　　“我有急事。”

　　　　如果是别的事情，让司徒灵传达也未必不可，可这件事却与她大哥有关，她决不能马虎。

　　　　于是，便一把推开司徒灵，直接闯了进去。

　　　　“你竟然敢乱闯。”

　　　　司徒灵气的要死，一直在后面嚷嚷，她就说嘛，这拓跋冰肯定还是原来那副德行，根本不会变好。

　　　　屋子里的几人确实在商议事情，拓跋宇也在，见妹妹慌慌忙忙的跑进来，不禁皱眉道：“冰儿，出了什么事，怎么这么慌张”

　　　　拓跋冰没有回答他的话，只是看向司徒轩道：“我大哥说愿意退出这场战争跟我们回去，不过他有几个条件，你需得答应他才行。”

　　　　“条件”

　　　　六殿下笑了笑，都这个时候了，拓跋康还敢提条件，于是便漫不经心的问了一句：“你大哥的条件是什么”

　　　　“我大哥说都写在这封信上了，请您务必亲观。”

　　　　拓跋冰拿出了拓跋康给她的那封信，直接递给了司徒轩。

　　　　她是希望司徒轩可以答应拓跋康的条件，这样她大哥就可以跟她回去了，她也不必再担惊受怕了。

　　　　但是，她也不想想，她大哥已经狼狈到了什么份上，这个时候再提条件还有用吗

　　　　其他人也是奇怪的很，这拓跋康葫芦里到底卖的什么药，要么直接投降，要么拼死一战。

　　　　他当自己是谁啊，说提条件就提条件，也不看看自己到底有没有那个资格。

　　　　谢谢八月未央的票票，么么哒~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第379章 共赴黄泉
　　　　“冰儿，这封信真的是大哥给你的”

　　　　拓跋宇微微皱眉，总觉得有哪里不对，大哥为什么会突然出现，为什么会正巧碰到冰儿。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　“是的，我是在城中碰到大哥的，其实大哥本来想亲自送过来，可他现在的身份不可能出现在这，所以便托我交给六殿下。”

　　　　拓跋冰点了点头，简单的解释了一下碰到拓跋康的经过。

　　　　她怕司徒轩不答应，便着急道：“不管怎样，请六殿下先看看大哥提出的条件再说。”

　　　　司徒轩思索片刻，淡淡的开口：“不必了。”

　　　　“无论你大哥提什么条件，本殿都不会答应的。”

　　　　他不可能答应拓跋康的任何条件。

　　　　拓跋康现在已经是一只困兽，最多也就是再挣扎几日罢了。

　　　　其实，拓跋宇也认为拓跋康这么做不妥。

　　　　拓跋康做了这么多错事，残害了燕国如此多的兵士，以后能保住自己的性命已是不易，更何况还要提条件，那就更不可能了。

　　　　“你怎么这样，连看都不看”

　　　　司徒轩不肯看那封信，就代表没有任何商量的余地。

　　　　拓跋冰急的脸色惨白，慌忙拆开信道：“你就看看吧。”

　　　　哪知那封信才拆开，一股奇异的味道，立刻就飘入了她的鼻中。

　　　　而她拿着信的手，只是瞬间就变成了紫色。

　　　　“信上有剧毒快丢掉。”

　　　　站在一旁默默看着的墨子逸，突然大喝一声。

　　　　而拓跋冰此刻已经没有力气丢掉那封信了。

　　　　只是瞬间，她就感觉到了一种锥心的痛，似乎直接刺穿了她的心脏一般。

　　　　她浑身酸软，直接软绵绵的倒在了地上。

　　　　“冰儿”

　　　　突如其来的变故，顿时叫人众人愕然不已。

　　　　尤其是站在拓跋冰身边的姜彬，在看到拓跋冰倒下的那一刻，本能的就要去扶。

　　　　结果，墨子逸眼疾手快的一把扯住他：“她中了剧毒，已经活不了了，任何人也不能碰她，否则一样会死。”

　　　　“不，你放开我，冰儿不可能会死的，不会的。”

　　　　姜彬瞬间就红了眼，近乎疯狂的要推开拽着他的墨子逸，他不相信，不相信他的冰儿就这么死了。

　　　　他们已经定了亲，没几个月就要成亲了，他甚至连聘礼都准备好了。

　　　　拓跋宇也没有料到，自己的大哥居然会这么做。

　　　　他同样失控的扑向自己的妹妹，却被离着他最近的苏婉凝一把拽住。

　　　　“你冷静点。”

　　　　苏婉凝知道这个时候，让他冷静下来根本不可能。

　　　　但是，如果不阻止他，他也会死。

　　　　谁都不想发生这样的事。

　　　　拓跋冰倒在地上，感觉自己的身体快要被火烧死一般，她痛苦的望着双目通红的姜彬，摇了摇头，“不不要过来，不要”

　　　　“冰儿”

　　　　姜彬突然使尽力气，一把推开墨子逸，直接上前抱住了拓跋冰。

　　　　拓跋冰痛苦的望着他，费力的动了动唇，良久才道：“你你会死的，为什么”

　　　　“冰儿，我说过生死我们都要在一起的，如果真的没有办法救你，那就让我陪你吧，这样黄泉路上你就不会害怕了。”

　　　　姜彬突然平静了下来，他紧紧的抱着拓跋冰正在被剧毒腐蚀的身体，喃喃自语：“如果这辈子不能在一起，那就下辈子吧。”

　　　　拓跋冰的意识已经越来越模糊，她眼前黑乎乎的一片，渐渐的便什么也看不清了。

　　　　可她依然能听到姜彬对她说的话。

　　　　她努力的笑了笑，笑的那般甜美温和，彷佛从未有过遗憾似的。

　　　　她缓缓的伸出手，凭着感觉摸了一下那熟悉的面容，轻轻的说道：“好，下辈子，下辈子在一起”

　　　　一语未毕，她已经闭上了眼睛，再没了气息。

　　　　姜彬静静的看了怀中的女子一眼，温柔的一笑。

　　　　他低头吻了吻她的唇，不久之后也闭上了眼睛。

　　　　“冰儿”

　　　　拓跋宇愣愣的看着妹妹与妹夫死在自己面前，心痛的已经没了感觉。

　　　　渐渐的紧紧抱在一起的两人，便化作了一滩血水，连尸体都没有留下。

　　　　这一幕的惨剧实在来的太快，不过小半个时辰的功夫，两条鲜活的生命就没了。

　　　　苏婉凝也站在那静静的看着。

　　　　许久之后，她突然转身紧紧的抱住司徒轩。

　　　　她不敢去想，如果是司徒轩拆了那封信会怎样。

　　　　如果真是那样，她想她的选择会跟姜彬一样，陪着自己的爱人死去。

　　　　没有人可以承受得了，自己最爱的人死在自己面前。

　　　　最后的下场，只能是共赴黄泉。

　　　　拓跋康想用这种卑鄙的手段毒害司徒轩，一旦司徒轩中招，苏婉凝肯定也活不了，他倒是会一箭双雕。

　　　　而且若不是墨子逸在，其他人根本不知道中毒的人碰不得，如果大家都去抢着救人，只怕更是死伤无双。

　　　　这一招实在毒辣。

　　　　奈何他并没有成功，倒是聪明反被聪明误，害死了自己的亲妹妹。

　　　　事后，拓跋冰死的消息并没有传出去，反而是城中人人都在传六皇子遭到了毒害，六皇子妃亦是追随而去。

　　　　大家甚至还能看到六皇子的府邸门口已经挂起了白灯笼。

　　　　敌军前来打探消息的人，在看到这一幕之后，立刻快马加鞭回去报信了。

　　　　“殿下，敌军的探子已经回去了。”

　　　　刚刚叶风跟叶北就在门外守着，早已将敌人的举动看的清清楚楚。

　　　　拓跋冰死后，司徒轩也分析出了拓跋康的用意，打算将计就计，给他来个瓮中捉鳖。

　　　　所以这才将自己中毒身亡的假消息传了出去。

　　　　大军经历过上次的惨败之后，虽然后来再没输过，可元气毕竟还没有恢复过来。

　　　　这时候若是他再出了事，军中必然大乱，正是敌人偷袭的好机会。

　　　　他现在也已经命军中的将士做出一副恐慌的样子，目的就是等着对方上钩。

　　　　“嗯，继续注意周围的动静。”

　　　　司徒轩点了点头，看向叶北与叶风。

　　　　苏婉凝见这边没事了，便道：“我去看看小宇，这两天他心情很差。”

　　　　叶北跟叶风在听到她这话的时候，溜的简直比兔子还快。

　　　　因为在他们看来，接下来殿下的醋坛子肯定会打翻，为了避免殃及无辜，还是赶紧逃的好，宁愿去做事，也不要面对这两位动不动就闹的天翻地覆的主子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第380章 竟然敢动本殿的女人（加更）
　　　　“你干什么去”

　　　　毫无悬念的，苏婉凝刚要跨出门槛，人就被六殿下拽了回去。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发

　　　　屋子里弥漫着一股浓浓的醋味，简直酸的人牙疼。

　　　　“我去找小宇啊。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，一脸的无辜，貌似在说你没事拦着我干嘛。

　　　　“不许你去。”

　　　　居然当着自己的面，说要去安慰别的男人。

　　　　六殿下忽然有些夫纲不振的感觉。

　　　　“为什么”

　　　　苏婉凝歪了歪脑袋，皱眉看着他，一本正经道：“拓跋冰死了，小宇情绪很差，我当然得去看看。”

　　　　司徒轩一阵无语，久久都没有说话。

　　　　苏婉凝见他没事了，抬脚便走，哪知才走了几步，人又被拽了回来。

　　　　这次六殿下可没跟她客气，抱着她直接吻了下去，强势又霸道。

　　　　“乱啃什么”

　　　　半响过后，苏婉凝一把推开司徒轩，摸着有些发肿的唇，不满的嚷嚷道：“这还是白天，有要求晚上回来再满足你，我要去找小宇了。”

　　　　这次司徒轩没再拦她。

　　　　因为压根没有机会，她早气呼呼的跑了。

　　　　司徒轩回味着她刚刚那句话，原来自己拦住她，纯属是有需要。

　　　　这脑子到底是不是正常人的脑子。

　　　　难道她没看出来他吃醋了吗，他都要掉进醋缸子里了好不好。

　　　　拓跋宇这两天的确心情不好，他很后悔当初就不该带妹妹出来。

　　　　妹妹担心大哥，闹着一定要来，结果人来了，却再也不能回去了，他要怎么跟爷爷交代。

　　　　更何况妹妹与妹夫马上就要成亲了，妹妹好不容易才得到自己的幸福，为什么会这样。

　　　　还有大哥，大哥怎么可以这样，即便他要害别人，他是否想过会伤害到自己的亲人

　　　　从小一块长大的兄弟，哥哥虽然严厉，可是却一直很疼他，难道就为了一个不知廉耻的女人，非得闹的兄弟反目么

　　　　他不明白为什么会发生这样残忍的事，更不明白到底要去怪谁。

　　　　可事到如今，谁是谁非还有用吗

　　　　“小宇。”

　　　　有人轻轻的推开了门，声音亦是轻柔的很。

　　　　拓跋宇抬头望去，正巧看到那一抹恬淡而温柔的笑容。

　　　　“婉凝，你来了。”

　　　　他忙起身倒了一杯茶给苏婉凝。

　　　　“事情已经发生了，你要慢慢接受。”

　　　　这个时候，苏婉凝不想劝他不要伤心。

　　　　因为这根本就是废话，至亲的妹妹死了，还是自己的大哥害的，不伤心那就不是人了。

　　　　“是我的错。”

　　　　拓跋宇的眼神有些迷茫，“我没有保护好冰儿，也没能劝得了大哥，我真的很失败。”

　　　　“这不是你的错了。”

　　　　苏婉凝有些叹息的看着他，“每个人都有自己的路要走，不是别人可以左右的了得的，有的时候很多事都是命中注定，也许你大哥前世欠白羽仙的吧，所以今生才会为了她犯下那么多错。”

　　　　事到如今，也只有这么劝他了。

　　　　至于拓跋冰，她没有太多的感伤，自然也不会高兴，只是觉得惋惜罢了。

　　　　“好了，你就不要闷闷不乐了，如果你还不高兴的话，不如出去打人吧。”

　　　　苏婉凝见他还是一副愁眉苦脸的样子，便笑嘻嘻道。

　　　　“什么”

　　　　拓跋宇一愣，似是没有明白她的意思。

　　　　“打人啊。”

　　　　苏婉凝歪了歪头解释道：“我不开心的时候，找人打一架就好了，要不然就找个人来欺负，如果你找不到人的话，我可以把小墨叫来，他打不过你的。”

　　　　可怜的墨子逸在不觉中就被她推了出去。

　　　　拓跋宇终于忍不住笑了笑，只是精神仍旧不好。

　　　　他一直就是个忧郁的人，尤其是在经历了这些事以后，一时间还真恢复不过来。

　　　　苏婉凝在拓跋宇那整整呆了一下午才回去，回去的时候，就见司徒轩一脸不耐的呆在屋子里等她。

　　　　“怎么了，脸黑的跟炭似的。”

　　　　皱了皱眉，她不解的望着司徒轩，不知道这家伙又怎么了。

　　　　司徒轩没有搭理她，直接拿了寝衣给她，“去沐浴。”

　　　　“这么早”

　　　　苏婉凝有些诧异。

　　　　“当然。”

　　　　六殿下微微挑眉，冷声道：“不是你说的晚上回来要满~足我么”

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛看着他，走上前去摸了摸他的头：“发热了是怎么着，怎么这么不对劲”

　　　　才几天便急成这样了。

　　　　忽然想到了什么，不等他开口，便板着一张脸训斥道：“殿下，我觉得我有必要跟你好好说说这个问题。”

　　　　“说。”

　　　　六殿下冷眼看着她，想要看看她把自己丢下一天去陪别的男人，现在还能说些什么。

　　　　“现在正是打仗的时候，我们还不知道什么时候能回去，所以你不要总想着这事，万一我再怀孕怎么办，那岂不是很麻烦”

　　　　苏婉凝觉得自己有必要好好跟司徒轩说说这事。

　　　　万一在边关有了孩子，保胎都不容易。

　　　　司徒轩现在只想掐死她，狠狠的掐死她。

　　　　他冷冷的看了她两眼，最后从牙缝里挤出一句话来：“不行，今晚就生”

　　　　感受到他眼神里的警告，苏婉凝觉得莫名其妙。

　　　　这个男人今天吃错药了，这么横

　　　　她不想跟他吵，只好抱着寝衣去沐浴了。

　　　　哪知才走到沐浴的地方，就觉得不对。

　　　　她皱了皱眉，刚想开口，就见一个人从门后闪了出来，一脸坏笑的看着她，调~笑道：“小美人，来沐浴啊，要不要一起”

　　　　“啊”

　　　　看到眼前突然出现的人，苏婉凝故意配合的大叫了一声。

　　　　凌浩瞬间愣住，一脸无辜的说道：“你至于这么夸张吗，我不过是跟你开个玩笑而已。”

　　　　“非~礼啊”

　　　　苏婉凝刚刚在司徒轩那惹了一肚子气，正愁没处发，偏巧凌浩就撞了上来。

　　　　凌浩都来不及去捂他的嘴，就见一大堆人出现在了面前。

　　　　尤其是六殿下在看到他时，想撕了他的心都有了。

　　　　他大步上前，一把拽过苏婉凝挡在身后，指着凌浩怒道：“你胆子不小，竟然敢动本殿的女人。”

　　　　看着六殿下一脸凶神恶煞的模样，凌浩欲哭无泪。

　　　　天晓得他只是来开个玩笑的，他是真没有做什么啊。

　　　　可他出现的实在不是个地方，这里可是沐浴的地方，苏婉凝抱着寝衣正准备沐浴，他偏偏又出现在这个地方，实在是叫人浮想联翩。

　　　　谢谢小兔子爱德华的票票，亲们有票票别忘投哦，爱你们，么么哒~~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第381章 欠收拾
　　　　“我什么也没干啊”

　　　　凌浩觉得自己若是再不解释的话，他会被院子里的人直接砍成肉末的。&nbsp;新

　　　　他求救似的望向苏婉凝，希望她能帮自己证明清白。

　　　　哪知苏婉凝突然起了玩心，故意坑他。

　　　　此刻竟然瑟瑟的躲在司徒轩身后，委委屈屈的说道：“你这个色~鬼竟然藏在屋子里，如果不是我及时发现，你还不知道要做些什么呢。”

　　　　“我藏在屋子里”

　　　　骗鬼呢，他明明是光明正大的站在这里的。

　　　　“凌浩”

　　　　他正想解释，偏偏这时候响起了一道清冷的声音。

　　　　这声音他再熟悉不过了，对他来说就跟魔鬼的声音差不多。

　　　　“师哥，他欺负我。”

　　　　苏婉凝反应更快，三两步就窜到了南宫烨身边，开始哭诉凌浩的暴行。

　　　　凌浩愣了片刻，二话没说，直接拔腿就跑。

　　　　他现在继续留下解释才是错误呢。

　　　　那丫头摆明了要坑他，如果他再不跑，就要被南宫少侠卖小倌馆去了。

　　　　救命啊。

　　　　凌浩撒腿就跑的同时，南宫烨也不见了。

　　　　看着瞬间消失的两人，苏婉凝顿觉心情舒畅，果然欺负人就能心情好。

　　　　如果小宇用了自己这招，说不定也是一样的效果。

　　　　“婉凝，你没事吧。”

　　　　说曹操曹操便到，苏婉凝心里还想着拓跋宇伤心的事，拓跋宇便来了。

　　　　他听说苏婉凝这边出了事，不放心所以便赶来看看。

　　　　苏婉凝刚刚露出一个微笑，正要开口，结果六殿下已经开口道：“她没事，你可以回去了，就算有事，那也是要本殿来处理。”

　　　　他的声音冷傲中带着一股薄凉，满是警告的味道。

　　　　苏婉凝突然明白过来，哦，原来他是吃醋了啊。

　　　　拓跋宇一愣，随即歉疚的笑了笑，的确是他不好，管了不该管的。

　　　　他并不想破坏他们夫妻的感情，只是那颗心管不住而已。

　　　　拓跋宇走以后，司徒轩冷哼一声，看都没看苏婉凝一眼，就气呼呼的离开了。

　　　　苏婉凝瞬间愕然，刚才是谁一脸的紧张来着，现在又摆什么臭架子。

　　　　小气的男人，一会回去还得哄。

　　　　司徒轩这次真是气大了，等她回来的时候，早扯过被子睡了，故意不等她。

　　　　苏婉凝挑了挑眉，脱了鞋子，就爬了上去，直接压在司徒轩身上道：“喂，醒醒了。”

　　　　六殿下不说话，闭着眼睛装睡。

　　　　苏婉凝掀开被子，找了个舒服的姿势，继续趴在他身上，伸手捏了捏他的脸颊，嘟囔道：“怎么了，咱们的六殿下又雄风~不振了”

　　　　这是明显的在招惹他的火气。

　　　　六殿下忍着不理她，不料她又来了一句：“咦，是谁白天说要再生一个孩子的，现在又不想要了，这男人还真是善变。”

　　　　“算了。”

　　　　她趴在司徒轩身上，一个人嘟囔道：“反正我也睡不着，不如去找小宇好了。”

　　　　“苏婉凝，你够了。”

　　　　她这话才说完，猛然觉得天旋地转，人就被翻在了榻上。

　　　　六殿下瞬间占据了主导地位，狠狠的瞪着她道：“欠收拾。”

　　　　苏婉凝笑嘻嘻的望着他黑了的脸，“生气啦”

　　　　“你那么小气干什么，我只是去劝劝朋友而已，不要动不动就打翻醋坛子好不好，你这样若是传出去，肯定会被人笑的，要吃醋也是我吃醋啊，你一个男人吃什么醋”

　　　　她就说嘛，他肯定是吃醋了。

　　　　六殿下不想跟她废话，一点都不想，废话远不如实际行动来的透彻一些。

　　　　许久之后，帐内的声音才算停歇。

　　　　苏婉凝转了转眸，看着依然不解气的司徒轩，撇了撇嘴，伸出手扯住他的胳膊：“不要生气了，我就是逗你玩而已，我们都成亲这么久了，你还不相信我”

　　　　她就纳闷了，她心中明明只有他一个，再不会对别人动心思，他怎么就那么容易吃醋的。

　　　　“如果换做是我跟一个女人走的很近，你会怎样”

　　　　六殿下眯了眯眸反问她。

　　　　结果，就见她脸色一变，冷哼道：“想都别想。”

　　　　六殿下似笑非笑的看着她，“同理。”

　　　　“才不是呢。”

　　　　苏婉凝扬起眸，掷地有声的反驳道：“我的心比你的心坚定，除了你以外，我再也不会爱上任何一个男人，可你的心肯定没有我的坚定。”

　　　　“依然是同理。”

　　　　六殿下不动声色的笑了笑，“我们成亲这么久了，你还是不相信我。”

　　　　原本雄赳赳气昂昂的苏婉凝，瞬间蔫了下来，好像是这么回事。

　　　　她嘿嘿笑了两声，靠在司徒轩怀中撒娇道：“可是你更纵容我，更疼我，所以我惹你生气没什么，但是你不能惹我生气。”

　　　　果然跟女人是最没道理可讲的。

　　　　没出几天，拓跋康那边就有了动静。

　　　　他直接带人摸进了军营中，准备布阵，偷袭那些将士。

　　　　他之所以这么大胆，那是因为他打听到因着司徒轩出事，目前云城乱作一团，所有主将都在府中打理后事，拓跋宇也在府中。

　　　　所以，他才敢去偷袭军营。

　　　　哪知，他偷偷带人闯进营帐的时候，却赫然发现司徒轩一群人就在营帐中等着他。

　　　　“你没死”

　　　　看到司徒轩完好无损的站在那，拓跋康怎么都不能相信，一个劲的摇头：“不可能，中了那毒，就算是大罗神仙也救不了你，你怎么可能没死。”

　　　　那毒极为珍贵，他也是费尽心血才弄到那一点。

　　　　若不然他完全可以把毒洒在整个军营中，所以他笃信只要司徒轩碰了那信，就一定会死。

　　　　“大哥。”

　　　　拓跋宇突然走了进来，眸色冰冷的看着他，一字一句道：“你害死了冰儿跟姜彬。”

　　　　“怎么可能”

　　　　拓跋康回过头来看着自己的弟弟，大惊道：“我什么时候要害冰儿了。”

　　　　他怎么会害自己的亲妹妹呢。

　　　　“冰儿拆了信。”

　　　　拓跋宇面无表情道。

　　　　拓跋康瞬间愣住，眸中划过一丝沉痛，一丝惊诧，结结巴巴道：“不。不会的，我交代过冰儿，那封信很重要，要她一定交给司徒轩，让司徒轩打开，她为什么会擅自打开，为什么”

　　　　他从没有想到自己妹妹会擅自打开那封信。

　　　　妹妹对战事本就不感兴趣，而且最听自己的话，肯定会把信直接交给司徒轩的，哪怕是交给别人也行，可为什么是她自己打开了信

　　　　谢谢小薇的打赏与票票，么么哒~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第382章 劫持
　　　　“大哥，就为了一个不知羞~耻的女人，你害死了自己的妹妹，难道你到现在都不知道悔悟么”

　　　　拓跋宇心情沉痛的看着自己的哥哥，眸色复杂，有疼痛有叹息，还有无奈。&nbsp;&nbsp;&nbsp;xinыqi

　　　　为何到了这个时候，大哥他都不知道悔悟。

　　　　“悔悟”

　　　　闻言，拓跋康忍不住大笑，神色难看，“司徒轩让仙儿受了那么多委屈，最后还害死了她，这个仇我怎能不报”

　　　　“你是不是脑子有问题”

　　　　苏婉凝看着他一副执迷不悟的样子，忍不住冷声出言，“是白羽仙那个女人用尽卑鄙手段要抢我的夫君，受害的人应该是我们才对，你到底分不分是非”

　　　　她真怀疑这个男人到底有没有智商。

　　　　拓跋康脸色一沉，喝道：“不许你说仙儿的不对。”

　　　　他突然摸出怀中藏着的匕首，转身就对司徒轩刺去，嘴里还念念有词道：“就算再难，我也要杀了司徒轩，是他毁了我的一切，如果不是他，仙儿就不会死，如果不是他，仙儿真正喜欢的人肯定是我。”

　　　　这人还真是疯了。

　　　　他的袭击速度虽然快，可也比不得暗影，刚刚动手就已经被暗影拿下了。

　　　　“放开我，我要杀了司徒轩，杀了司徒轩”

　　　　他几乎疯了一般大喊大叫。

　　　　“大哥，你够了”

　　　　拓跋宇攥了攥双拳，忽然上前打了他一拳。

　　　　这是他第一次对自己的亲哥哥动手。

　　　　“冰儿死了，冰儿死了你知道吗，是你害死的，那个女人死了，你悲痛欲绝，那冰儿呢，那个从小叫你哥哥的女孩死了，你知不知道”

　　　　他一脸的悲伤，无法抑制，“你不记得了吗，小时候爷爷罚你的时候，是谁偷偷给你送饭吃，你不开心的时候，是谁一直留在你身边陪着你，当族人指责你的时候，又是谁奋不顾身的为你开脱，冰儿那么爱你这个大哥，可你却亲手害死了她，是你害死了她。”

　　　　提起妹妹，他的声音就止不住的颤抖，他现在都无法相信，那个天真活泼，又喜欢笑的妹妹就这样走了，再也回不来了，再也不能叫他一声哥哥了。

　　　　“冰儿，冰儿”

　　　　似乎想起了什么，拓跋康开始喃喃自语起来。

　　　　“大哥，我们去摘花好不好”

　　　　“大哥，你饿了没有，我有拿东西给你吃哦。”

　　　　“哼，谁都不许说我大哥的坏话，我大哥是最好的。”

　　　　“大哥，你受伤了，是不是很疼”

　　　　许许多多的记忆被唤起，那个小他许多的妹妹从小缠着他依着他，总冲他撒娇冲他笑。

　　　　往事一幕幕浮现，可他如今却再也听不到那声甜甜的大哥了。

　　　　“啊”

　　　　拓跋康突然仰头大叫起来，他双目通红，声音满是入骨的哀痛。

　　　　他真的疯了

　　　　躲在暗处的白通，见拓跋康带人闯进去以后，一直没有动静，便很聪明的溜了。

　　　　其实，他根本不相信拓跋康真的能杀的了司徒轩。

　　　　如果司徒轩真的那么好对付，他也不会这么头疼了。

　　　　所以，他开始就没打算露面，除非拓跋康真的成功，他才会站出来邀功。

　　　　拓跋康疯了，他带来的人没一个能逃得出去，全部被抓了起来。

　　　　司徒轩住的府邸也终于可以撤掉那些白事用的东西了。

　　　　拓跋宇没有多呆，心情沉重的离开了云城。

　　　　好不容易除去了拓跋康这个祸害，剩下的就是白通了。

　　　　白通练的那个鬼魅功法实在骇人，万一他哪天来偷袭，无论抓了谁，对苏婉凝他们来说，都是非常麻烦的。

　　　　可担心什么偏偏就会发生什么。

　　　　拓跋康的事情处理完没三天就出了事。

　　　　“说你喜欢我。”

　　　　苏婉凝正坐在院中，怀里抱着一盘糕点，吃的津津有味。

　　　　一边吃一边逗正在她跟前看兵书的六殿下。

　　　　六殿下嗯了一声，继续看自己的书。

　　　　“我要你说喜欢我。”

　　　　苏婉凝用沾满糕点沫的手去扯司徒轩的袖子。

　　　　就在这时，突然听到一声惨叫。

　　　　“啊”

　　　　两人顿时一愣，谁都没有说话，直接就闪了出去。

　　　　“灵儿。”

　　　　那声惨叫是从隔壁院子里传来的，司徒灵就住在那。

　　　　等苏婉凝赶到的时候，院子里只剩下了司徒灵的鞭子，可人却不见了。

　　　　“救命”

　　　　又有声响传来，二人亦是面面相觑。

　　　　“小墨”

　　　　一听那声音便知道是墨子逸。

　　　　等二人赶去的时候，墨池已经到了。

　　　　“二师傅，小墨呢，出什么事了”

　　　　她看着一脸凝重的墨池，皱眉问道。

　　　　“是白通。”

　　　　墨池叹了口气，显得异常担忧。

　　　　他并没有去追。

　　　　那是因为墨子逸已经被抓走了，根本追不上。

　　　　白通的鬼魅功法速度奇快，除非你在他劫人之前能抢先救下被劫之人，否则等人被劫走以后，再想要去救，已经是来不及了。

　　　　“这个混蛋。”

　　　　一听是白通，苏婉凝的眉头皱的更厉害了。

　　　　白通劫走了人，肯定把他们带去常洛那了。

　　　　只要墨子逸跟司徒灵在常洛手里，司徒轩这边就不能妄动。

　　　　那白通倒也聪明，选择了最好下手，但是对司徒轩他们来说又非常重要的两人。

　　　　虽然府邸内外高手重重，可谁都比不过白通的速度，这就是最大的弊端。

　　　　“你先不要急，我们还是先商量一下对策再说，想救人必须先除了这个白通，否则留着肯定后患无穷。”

　　　　相对来说，司徒轩还算冷静。

　　　　苏婉凝却是担心司徒灵会出事。

　　　　墨子逸一个大男人受点苦倒是没什么，可司徒灵年纪还小，又是公主，而且还是燕国唯一的嫡出公主，她一旦出点什么事，那就是整个皇族的事了。

　　　　所以，目前来说这件事真的很棘手。

　　　　而且经过前几次的事情，常洛肯定会将两人藏到不容易猜到的地方，想救人只会更难。

　　　　“小墨墨，怎么办，他们会不会杀了我们”

　　　　司徒灵跟墨子逸被白通抓了以后，就被白通直接丢到了一辆破旧的马车上。

　　　　赶车的人也是农夫打扮，他们并没有朝常洛的驻守地去，反而去了宁城的方向。

　　　　就现在这副样子，即便有人看到这辆马车，也以为是寻常路过的百姓，根本不会想到里面是被劫持的司徒灵跟墨子逸两人。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第383章 一个字跑（加更）
　　　　墨子逸双手双脚皆被绑着，他恶狠狠的瞪着司徒灵，呵斥道：“不许叫我小墨墨。&nbsp;新匕匕奇中文小f”

　　　　“六嫂就是这样叫的。”

　　　　司徒灵一脸委屈的看着他。

　　　　墨子逸冷冷的别过脸去，现在他们都被抓了，是讨论这个的时候吗

　　　　“到底怎么办，他们抓了我们肯定会去威胁六哥六嫂的，你倒是想想办法啊。”

　　　　眼瞧着马车越走越远，司徒灵也不知道自己将要被带到哪里去，不免有些着急。

　　　　“废话，你当我不知道这个理啊。”

　　　　墨子逸没好气看着她，低喝道：“现在还能有什么别的办法，只能赶紧跑。”

　　　　“怎么跑”

　　　　司徒灵傻傻的问道。

　　　　墨子逸脑袋疼，继续不理她，他若是知道怎么跑，早就跑了。

　　　　“我知道了。”

　　　　司徒灵眼前一亮，突然就开始在马车里乱撞起来。

　　　　“你干什么，想撞死啊。”

　　　　墨子逸惊讶的看着被绑着双手的司徒灵，奋力的在马车里来回的撞着，以为她脑子坏掉了，想要把自己撞死。

　　　　司徒灵根本不理他，只是一个劲的撞着马车，还大叫道：“我肚子痛，痛死了，救命啊。”

　　　　折腾了半天，马车突然停了下来，她一个没防备，直接跌了出去。

　　　　墨子逸蹲在马车里默默的看着，他真的不想说他认识这丫头，到底有没有脑子。

　　　　“啊。”

　　　　被摔出马虎的司徒灵，直接跌在了地上，摔了一脸的土，小模样那叫一个狼狈。

　　　　“干什么”

　　　　车夫冷冷的看了她一眼。

　　　　“大哥哥，我肚子痛。”

　　　　司徒灵转头望了望四周，咦，真是奇怪，居然没有人跟着他们，只有这一个车夫，看来好对付的很。

　　　　车夫没有理会她的话，而是提着她就要往车里扔。

　　　　”大哥哥，我真的肚子痛，我要。要去方便一下。”

　　　　司徒灵可怜兮兮的望着那车夫，奋力的抗争着。

　　　　车夫继续沉默不语。

　　　　她忍不住腹诽，这是个哑巴啊，还是怎么着，多少您给回个话啊。

　　　　就在车夫把她粗~鲁的丢到马车上的时候，她突然扭动着身子，大叫道：“好痛啊，肚子好痛啊，如果你再不让我去方便，我就痛死了，你们若是把我折磨死了，你们的主人一定也会把你们杀了的。”

　　　　车夫依然默默不语。

　　　　墨子逸乐了，这傻丫头就是折腾下天来也没用，人家能吃她这一套

　　　　有那个力气折腾，还不如想想别的法子呢。

　　　　司徒灵见那车夫不理她，便继续死命的闹。

　　　　最后，那车夫一言不发的又拽着她下了马车，解开了绑着她的绳子，指了指不远处的荒草地中，冷声道：“不要耍什么花样。”

　　　　司徒灵瞬间得了自由，忙向荒草地跑去。

　　　　寻了一个地方蹲了下来，小眼珠一转，缓缓的注视着马车那边的动静，冷哼一声，自言自语道：“不要耍花样，你当我傻啊，我耍这么多花样，不就是为了要跑么”

　　　　她观察了很久，发现确实只有车夫一个人。

　　　　于是便悄悄的挪了挪身子，随后便死命的朝着一个无人的方向跑去。

　　　　至于还困在马车里的墨子逸，她估计都没记起来。

　　　　“死丫头，居然自己跑了。”

　　　　那车夫去追司徒灵了，马车里就剩下了被捆得结实的墨子逸。

　　　　他狠狠的骂着，虽然平时不和，可好歹也是一条绳上的蚂蚱，结果这臭丫头竟然直接把他给甩了，自己跑了，真是不讲义气。

　　　　他骂了半天，总算解开了自己身上的绳子。

　　　　见外面没有动静，以为追司徒灵的人还没有回来，于是便拍了拍身上的尘土，乐滋滋的就下了马车。

　　　　哪知刚跳下马车就傻眼了，周围站了十几个黑衣人，全部提着剑，正一脸杀气的看着他。

　　　　“我。我就是出来走走，走走而已，马车里实在是太闷了。”

　　　　墨子逸暗暗的咽了口吐沫，这么多高手，他就是拼了命，也逃不了啊。

　　　　算了，识时务者为俊杰。

　　　　所以不等那些人动手，他便自己重新钻进了马车里，还嘟囔道：“不过外面景色好像也不怎么样，我还是回去歇着吧，不劳烦你们动手了。”

　　　　他灰溜溜的自己钻进了马车，立刻有人把他重新绑了，比刚刚还结实。

　　　　他一脸苦涩的靠在马车里，心里暗骂自己是个猪脑子，白通怎么可能不派人看着他们。

　　　　除非白通跟他一样，都是猪脑子。

　　　　估计那臭丫头一会就得被提回来。

　　　　果然，没过多久，司徒灵就又被扔了回来，同样捆得结实。

　　　　墨子逸靠在一旁好笑的看着她，“叫你丢下同伴，活该，被抓了吧。”

　　　　“你”

　　　　司徒灵气的要死，这人嘴巴能不能不要这么损。

　　　　两人再没了想要出逃的想法，因为周围隐藏的高手实在太多，无论他们往哪逃，结果都是被抓回来。

　　　　马车缓缓的朝着一座不知名的山里驶去。

　　　　“还是没有消息”

　　　　整整两天墨子逸跟司徒灵一点消息都没有。

　　　　司徒轩派出去的人，守在了他们可能被送往的每一个地方，但是却都没有发现他们的踪影。

　　　　也就是说白通将二人藏在了一个谁都猜不到，也找不到的地方。

　　　　苏婉凝急的团团转，就怕两人出点事情。

　　　　偏偏这时，又收到了常洛的信。

　　　　“他说什么”

　　　　苏婉凝蹙了蹙眉，看着神情凝重的司徒轩问道。

　　　　司徒轩没有说话，将信交给了她。

　　　　她看了一眼，顿时愣了，这人可真不要脸。

　　　　常洛一共提了两个条件，一是让他们将云城归还，二是让苏婉凝过去交换人质。

　　　　也就是说将墨子逸跟司徒灵放回来，把她换过去，这叫什么条件。

　　　　“不许去。”

　　　　她刚想开口，司徒轩已经开了口。

　　　　“为什么不许去”

　　　　苏婉凝看了他一眼，“我去了之后，肯定可以自己逃出来，所以我去。”

　　　　她倒是觉得这个条件没有什么，只是第一个条件，将云城归还，实在是有些为难。

　　　　刚刚打下来的城池，就这样还回去，那他们还有何颜面留在这继续打仗。

　　　　“我说不许去就不许去，你给我老实的在这呆着，以后战场上的事情，不许你插手。”

　　　　司徒轩冷着一张脸，直接拿着那封信走了。

　　　　苏婉凝瞬间愣在原地，有什么事好好商量不行，非要生气

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第384章 你给我滚出来（加更）
　　　　“阿嚏。&nbsp;”

　　　　正月的天气，尚且冷冽，尤其是山里的温度更是比外面低了许多。

　　　　司徒灵穿的单薄，到了晚上，窝在这山洞里根本睡不着，还不住的打喷嚏。

　　　　看着她红红的鼻子，还有带泪的小脸，墨子逸终于忍不住了，伸手就要去解自己的外袍。

　　　　“你干什么”

　　　　见到他的动作，司徒灵顿时一脸警觉的望着他。

　　　　“脱衣服。”

　　　　墨大神医都没犹豫。

　　　　“下~流。”

　　　　司徒灵直接起身，狠狠的甩了墨子逸一个嘴巴子。

　　　　“你要死啊。”

　　　　突然被打了，墨大神医瞬间就懵了。

　　　　这丫头讲不讲道理，自己只是看她冷，怕她受寒，所以才脱衣服给她的。

　　　　真没想到好心被当成驴肝肺。

　　　　“是你想。想对我那什么的。”

　　　　不知怎么的，司徒灵突然就想起了那年，自己抢了墨子逸的衣服，把他看光~~光了的事。

　　　　若说以前她还小，脑子也不好使，可现在她已经十三了，也不是那个小傻子了，按理说已经到了议亲的年纪，有些事情也懂了。

　　　　若不然她刚刚的反~应也不会那么大。

　　　　墨子逸狠狠的瞪了她一眼，这里有人守着好不好，他能干什么

　　　　他特么的怎么就这么倒霉，就跟她撞在了一起。

　　　　那些人要么抓她，要么抓自己，不要一起抓好不好、

　　　　或者换个人也行啊，被跟嫂子关在一起，都比被她关在一起好。

　　　　两人都没有再说话。

　　　　司徒灵还是一直打着喷嚏。

　　　　他们现在就被丢在一个阴冷的山洞里，山洞周围有人守着并不多。

　　　　那是因为他们都被灌了药，内力使不出来，想逃也逃不了。

　　　　所以，他们也没有被绑着。

　　　　只是日子过的差了些，每天只有干扁的馒头可以啃，可真是苦了这位自小锦衣玉食的小公主了。

　　　　“喂。”

　　　　墨子逸转头看着站在不远处的那个木桩子，喊道：“这太冷了，给我们生一下火总行吧。”

　　　　站在外面守着的那个人，几乎从不跟他们说一句话，也几乎从不动。

　　　　所以，墨子逸才认为他是木桩子。

　　　　意料之中，那人根本不搭理他。

　　　　气的墨子逸真想走过去扇他两巴掌，问问他到底是不是哑巴。

　　　　“阿嚏。”

　　　　司徒灵靠在洞口，难受的打着喷嚏。

　　　　她哆哆嗦嗦的躲在那，抬头望着清冷的月光，喃喃自语：“我都想母后了。”

　　　　母后的怀抱最温暖了，一定不会让她这样冷的。

　　　　墨子逸静静的看了她两眼，终究还是脱下了自己的袍子，一把丢给了她。

　　　　“干。干什么”

　　　　司徒灵有些惊讶的看着手里的袍子，难道刚刚是自己想错了。

　　　　“你别误会，我只是怕你冻死了，回去以后嫂子会找我算账，否则我才不会这么好心呢。”

　　　　下意识的摸了摸自己的左脸。

　　　　唔，还有些疼，这丫头下手可真够狠的。

　　　　“是这样啊，我还以为你多好心呢。”

　　　　司徒灵抓紧手里的袍子，漫不经心的嘟囔了一句，直把墨子逸气的要死。

　　　　却没发现她眼中闪着一丝温暖的笑意。

　　　　“皇子妃，殿下有命，不许您踏出这院子一步。”

　　　　苏婉凝刚走到院门口，就被叶风拦了回去。

　　　　她冷哼一声，不动声色绕到偏门，结果一开门，就见叶北站在那，一脸坚定的说道：“请皇子妃回去。”

　　　　她不屑的撇了撇嘴，又走回了院子，抬头看了看屋脊，直接跃了上去。

　　　　“皇子妃，请您回去。”

　　　　暗影突然出现在了屋脊的一角。

　　　　苏婉凝冲他翻了个白眼，直接转身，去了另一个方向。

　　　　“皇子妃。”

　　　　暗魂准确无误的堵了上来。

　　　　“司徒轩，你给我滚出来。”

　　　　苏婉凝终于怒了，自从那天常洛派人送来了那封信以后，她就没再出过院门一步。

　　　　不是她不想出去，是司徒轩下了死令，这些人就算是跟她打一场，也不会放她出去。

　　　　院子里有叶风这几个人守着，院外还有一群侍卫看着，府邸里各个角落里更是隐藏着无数的高手。

　　　　司徒轩直接把这围的跟铁桶似的。

　　　　她若是想出去，不等跟他们纠缠完，估计那家伙就回来了。

　　　　所以，她终于忍不住了，对着四周就是一声怒喝。

　　　　这一声怒喝夹杂着无数的怨气，直接用内力传出去好远。

　　　　司徒轩跟司徒霆他们正在另一个院子里，研究怎么救墨子逸跟司徒灵，结果差点没被这声震耳欲聋的喝声吓死。

　　　　六殿下不说话，默默的低头看地图，他正在琢磨常洛到底把人藏在了哪里。

　　　　司徒霆却是乐了，哈哈笑了两声，指着司徒轩道：“六哥，要不你还是过去劝劝六嫂吧，若不然就凭她这么喊下去，估计全军的将士都会知道你夫纲不振的。”

　　　　滚出来。

　　　　哈哈哈，司徒霆只想笑。

　　　　苏静辙默默的看了一眼，呆在一旁异常乖巧的慕飞飞，心里感叹，还好还好自己的未婚妻虽然刁蛮，可对自己却是好的。

　　　　自己以后不用担心夫纲不振的问题。

　　　　“看地图。”

　　　　六殿下冷冷一言，直接逼的十三殿下不敢说话了。

　　　　“不好了殿下，皇子妃她跑了。”

　　　　半个时辰以后，六殿下就得了消息，他媳妇到底还是想尽办法跑了。

　　　　而且这次为了避免跟他的高手缠斗，直接用了迷药。

　　　　对自己的人用迷药，这还是她第一次干。

　　　　“追。”

　　　　六殿下瞬间就怒了，他知道她去干什么，肯定要去常洛那里，用自己交换墨子逸跟司徒灵。

　　　　而此时，墨子逸跟司徒灵已经被困在山中整整五天了。

　　　　他们没了内力，就算有办法逃脱，也逃不了多远，还是一样被抓回来。

　　　　“换班了。”

　　　　外面的守卫又到了换班的时候，这次来的是一个新人，二十岁左右的样子，长的高高的瘦瘦的。

　　　　刚刚换完班，他就把目标瞄向了司徒灵。

　　　　“给你吃这个。”

　　　　司徒灵穿着墨子逸的袍子，正分了干粮给墨子逸吃。

　　　　虽然很难吃，但总比没得吃抢。

　　　　“你就是燕国的公主”

　　　　高个子男人饶有兴趣的看着司徒灵，开口问了一句。

　　　　司徒灵凶巴巴的白了他一眼，没有回答，继续啃着自己手里的馒头。

　　　　“听说你还是嫡出的公主，燕国皇后的女儿”

　　　　高个子男人又问了一句。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第385章 你敢碰她一下试试（加更）
　　　　司徒灵这次眼皮都没抬一下。&nbsp;就上新匕匕奇中文网

　　　　“死丫头，爷跟你说话呢，你听不到吗”

　　　　见司徒灵不理他，高个子男人顿时火了，指着司徒灵就骂了一句。

　　　　司徒灵冷哼一声，撇撇嘴，不屑道：“你是谁，竟然也敢在本公主面前称爷，你是活的不耐烦了吧。”

　　　　她抬起头来狠狠的瞪了高个子男人一眼，脸上尽是不服输的神情。

　　　　被她这么一瞪，高个子男人倒是愣了愣，随即呵呵一笑：“还是个小美人。”

　　　　司徒灵本就继承了皇后娇美的容貌，自小就是个美人胚子，随着年岁的增长，渐渐长开，也能让人生出不少心思来。

　　　　“你干什么”

　　　　司徒灵还没有明白那高个子男人是什么意思，墨子逸却是不傻。

　　　　就在那男人缓缓的靠过来的时候，墨子逸怒了，丢下手里的馒头，指着男人怒道：“你敢碰她一下试试”

　　　　这些人可真是不要脸，才刚十三岁的小姑娘都不放过。

　　　　“滚开。”

　　　　高个子男人一把推开挡在身前的墨子逸，走到司徒灵面前，笑道：“公主么，不知道滋味如何。”

　　　　“不要脸。”

　　　　司徒灵纵然再傻，这时候也明白这个男人动了什么心思。

　　　　气的她一下就把手里的馒头丢到了男人脸上。

　　　　男人轻蔑的看了她一眼，伸出手就要去抓她。

　　　　“滚开。”

　　　　墨子逸气的上前拽开那男人，冲着他吼道：“我告诉你，你今天敢动她一根汗毛，老子就宰了你。”

　　　　他一脸豪迈的挡在司徒灵跟前，不让她受到伤害。

　　　　然而这时，司徒灵却说了一句让他喷血的话。

　　　　她躲在他身后，怯弱弱的扯了扯他的衣角，低声道：“小墨墨，你要保护好我哦。”

　　　　小墨墨。

　　　　多少的豪情万丈，瞬间直接湮灭在这三个字中。

　　　　特么的关键时刻，不要这么不靠谱行不行。

　　　　他虽然这般豪情万丈，场面看上去感人不已。

　　　　然而事实就是事实，他没了武功，高个子男人打他就跟碾死一只蚂蚁差不多。

　　　　所以，高个子男人不过一掌就将他震了出去。

　　　　“小墨墨”

　　　　看着摔倒在地口吐鲜血的墨子逸，司徒灵顿时尖叫了一声。

　　　　墨子逸瞬间又吐了口血出来，完全是被气的。

　　　　“小墨墨”

　　　　高个子男人忽然哈哈大笑起来，连站在不远处的他的同伴，听了这三个字都忍不住笑了笑，笑声里满是轻蔑与讽刺。

　　　　笑完之后，高个子男人没再搭理墨子逸，而是直接伸出手抓住了司徒灵的手腕，冷笑道：“小公主，这也没人，不如陪爷好好玩玩”

　　　　“呸。”

　　　　司徒灵一口吐沫就吐在了他脸上，大骂道：“你这个无耻之徒，赶紧从本公主眼前滚开。”

　　　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　　　高个子男人被司徒灵的态度所激怒，扬起手一掌就打了下去。

　　　　司徒灵顿时吓的闭上了眼睛，以为自己就要被打死了。

　　　　却不想忽然有人扑了上来，将自己压在了地上。

　　　　虽然被压在地上，却一点也没有受伤，反而被一个温热的怀抱牢牢的护着。

　　　　她慌忙的睁开了眼睛，才发现墨子逸那惨白的脸色到底有多么难看。

　　　　“小墨墨，你怎么了”

　　　　司徒灵看着他嘴角的鲜血，顿时吓的大哭起来。

　　　　墨子逸白了她一眼，怎么还这样叫

　　　　他强撑着身子坐起来，指着那个男人道：“老子警告过你，不许碰他。”

　　　　他双眸喷火，身上泛着层层杀气。

　　　　他轻轻的将司徒灵拉起来护在身后，另一只手却悄悄的拿了一块石头，然后低声对司徒灵道：“一会抓住机会你就跑，跑的越远越好，如果实在跑不动，就找个隐秘的地方藏起来，知道了吗”

　　　　“我不走。”

　　　　司徒灵哭着摇头，紧紧靠在他身上，抓着他的袖子道：“我才不会丢下你一个人。”

　　　　“走。”

　　　　再也这样下去，绝对不是办法。

　　　　那男人已经动了心思，以他现在的实力，挡不了多久，到时候司徒灵便真的完了。

　　　　所以，他现在只好跟那个男人拼了。

　　　　他拿着手里的石头，对着高个子男人就砸了过去。

　　　　另一只手顺便推了一下司徒灵，将她推出去好远。

　　　　“你们干什么”

　　　　守在一旁的那个守卫，见两人竟然厮打了起来，顿时头疼不已，急忙过来想要阻止。

　　　　哪知这时，却突然听到有人大喊：“山贼来了”

　　　　“山贼”

　　　　那守卫一愣，转头对那个高个子男人吼道：“别打了，你先在这看着他们俩，我去瞧瞧。”

　　　　鬼知道这破山里到底有没有山贼。

　　　　上面的人也真是的，就派了他们两个人在这，万一真有山贼怎么办

　　　　高个子男人狠狠的给了墨子逸两拳，将他打的满脸是血。

　　　　司徒灵抓起一把土，哭着就对男人丢了过去。

　　　　随即便一下扑过去，对着那男人又打又咬又抓的，嘴里还愤愤的骂着：“叫你打人，叫你欺负人，叫你不要脸，我打死你，打死你。”

　　　　刚刚缓过劲来的墨子逸，看到这一幕立刻就怔了。

　　　　女人打人都是这样的吗，又啃又咬的。

　　　　反应过来的他，也扑了上去，死死的摁住那个男人就打了起来。

　　　　他们不是他的对手，必须抓住一切机会，想办法治服他。

　　　　可惜他刚扑上去，就被男人甩开了，司徒灵也被甩到了一旁。

　　　　“你们想死了是不是”

　　　　高个子男人虽然没有受很严重的伤，但也是狼狈不已，肩膀上都被司徒灵咬出了血。

　　　　他现在理智全无，只想狠狠的教训一下司徒灵跟墨子逸。

　　　　他把目光放在司徒灵身上，恶狠狠的开口：“叫你打我，现在我就叫你尝尝什么叫做生不如死。”

　　　　“不要过来。”

　　　　司徒灵狼狈的坐在地上，颤抖的往后挪动。

　　　　打了这么一架，她真是半点力气都没了。

　　　　“快走。”

　　　　墨子逸拼着一口气，突然扑上前，直接抱住了高个子男人的腿。

　　　　“自不量力。”

　　　　高个子男人不屑的哼了一声，伸脚便踹开了墨子逸。

　　　　“墨大哥。”

　　　　看着墨子逸被踹在地上，只有出气没有进气的样子，司徒灵顿时大哭起来。

　　　　有血从头上留下来，模糊了视线，墨子逸几乎已经看不清东西了，只是伸出手，费力的喊道：“走，快走”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第386章 狠心绝情
　　　　高个子男人一把扯住司徒灵的手腕，眸中划过一道冷光，脸上尽是邪恶的表情。x最新章首发

　　　　司徒灵完全被吓蒙了，这会子睁大了眼睛，惊恐的望着凶恶的男人，连哭都不会了。

　　　　男人冷笑一声，伸手就去扯她的衣服。

　　　　她呆呆的傻傻的，竟然忘记了反抗。

　　　　忽然背后传来一阵剧痛，男人还没有反应，就已经昏了过去。

　　　　“姑娘，你没事吧。”

　　　　打晕男人的是一个三十多岁的汉子，很粗狂的长相，背上还背着一个箭囊。

　　　　与他同来的还有一个男子，年纪稍微小几岁，此时正扶起已经昏迷过去的墨子逸，着急道：“墨公子，墨公子你醒醒。”

　　　　司徒灵愣了愣，这才颤抖着问道，“你们认识墨大哥”

　　　　却说，苏婉凝从云城跑出来以后，直接骑马奔着常洛那里去了。

　　　　只是还没到地方，就被司徒轩带人给截住了。

　　　　“你还真敢去”

　　　　六殿下那叫一个头疼，她这是明摆着要去送死。

　　　　“我要去救灵儿跟小墨，他们已经失踪好几天了，如果一直被常洛关着，指不定会出什么事。”

　　　　她是真的担心司徒灵跟墨子逸。

　　　　尤其是司徒灵一个姑娘家，若是真出点什么事，这辈子就毁了。

　　　　“你担心灵儿跟小墨出事，难道我就不担心你”

　　　　这个女人是否忘记了，她也只是一个普通的女人，不是战神。

　　　　苏婉凝抿着唇不说话，眸中却尽是坚定，也就是说她等不及了，今个非得去救人。

　　　　墨池、南宫烨他们都不在，全部出去找人了，但是到现在都没有消息。

　　　　那更说明了常洛将人藏的实在是太隐秘，除非苏婉凝去交换，否则根本一点商量的余地都没有。

　　　　“而且他们还要云城，我并不准备把云城还回去，所以你去了也没用。”

　　　　司徒轩眸色冰寒，脸上没有任何的表情。

　　　　此刻的他似乎冷到了极点。

　　　　苏婉凝一愣，她怎么把这个给忘了，随即抬头看着司徒轩皱眉道：“灵儿是你妹妹，小墨是你义弟，你不会不管他们的。”

　　　　她才不信她的男人这么狠心。

　　　　“怎么不会”

　　　　司徒轩冷声反问，“为了大局有时候该牺牲的就得牺牲。”

　　　　“你居然要牺牲灵儿跟小墨”

　　　　苏婉凝忍不住瞪着他，一脸怒色：“你怎么可以这样”

　　　　她的男人怎么可以这么没良心，怎么可以放弃灵儿跟小墨的性命。

　　　　她自认不是什么良善之人，可自己却绝不会拿身边亲人朋友的性命开玩笑，他怎么能这样做。

　　　　还是。还是说在他心中权势更重要一些呢。

　　　　她目光中的质疑，他看的清清楚楚，心中猛然一痛，他的凝儿竟然这么看他。

　　　　不过为了避免她去送死，他还是板着脸道：“不管怎样，你休想离开云城一步。”

　　　　“我要去，谁也拦不住我。”

　　　　苏婉凝顿时怒了，一扬马鞭便冲了出去。

　　　　司徒轩皱了皱眉，不动声色的吩咐暗影等人：“拦住她。”

　　　　瞬间几十名高手就将她围了起来。

　　　　“司徒轩，你。”

　　　　苏婉凝面色铁青，咬了咬牙，准备直接冲过去。

　　　　“凝儿，不要胡闹。”

　　　　突然听到阵阵马蹄声，竟是南宫烨赶了过来。

　　　　“师哥。”

　　　　她转头看向自己的师哥，眸中带了些许委屈。

　　　　“小墨已经找到了，回去吧。”

　　　　南宫烨微微的叹了口气。

　　　　“真的”

　　　　苏婉凝脸上划过一抹兴奋，直接骑着马跟南宫烨离开了。

　　　　看着她一言不发的离开，司徒轩无奈的笑了笑，她又生气了，这次指不定要多久不理自己呢。

　　　　“六哥，你干嘛不跟六嫂解释”

　　　　司徒霆在一旁看的真切，忍不住开口道：“其实你只是担心六嫂而已，又不是不管灵儿跟小墨的性命，你这样六嫂会误会你的。”

　　　　“算了，让她闹几天也好，省的她闷。”

　　　　司徒轩没再多说，直接骑马回了营地，他还有事要忙。

　　　　司徒霆忍不住抽了抽嘴角，六哥还真是好男人啊，受了这么大的委屈，吭都不吭一声。

　　　　苏婉凝赶到宁城某处小院的时候，司徒灵正在逗着一个刚刚满月不久的小婴儿玩。

　　　　“灵儿。”

　　　　看到司徒灵没事，她总算松了口气。

　　　　司徒灵听到她的声音，猛然回头，愣了愣，突然就扑到了她怀里，哇哇大哭起来。

　　　　刚刚还一脸笑意的小公主，这会子竟是委屈的不行。

　　　　“六嫂，我终于见到你了，我都吓死了，呜呜呜。”

　　　　司徒灵扑在她怀里哭的伤心，她的声音实在太大，连屋里刚刚睡着的小娃都吓醒了，跟着她一起哭起来。

　　　　秋桐云急忙抱着孩子哄，脸上满是一副慈母之情。

　　　　“好了，灵儿不要哭了，都把宝宝吓到了。”

　　　　苏婉凝轻轻一笑，拍了拍司徒灵的手安慰道。

　　　　司徒灵这才忙收住了眼泪，不好意思的看着秋桐云，眨了眨眼睛道：“对不起，我不是有意的。”

　　　　苏婉凝也走过去，看着她道：“谢谢你秋姐，真没想到能在这碰到你，孩子都满月了。”

　　　　秋桐云笑的甜美，“还是多亏了墨公子的药，才让我圆了多年的心愿，这次能碰上自己的恩人，其实是我们的荣幸。”

　　　　说来也巧，那日关兴平跟朋友一时兴起，去山里打猎，正巧听到墨子逸的喊声。

　　　　对于关兴平来说，墨子逸那就是他的恩人，他怎么可能连恩人的声音都听不出来。

　　　　只是当时守着墨子逸的两人武功都不低，他们不敢贸然行动，所以便先设计引开了一人，再趁着另一人不注意的时候，将他打晕救下了墨子逸。

　　　　因为他们对那里的地形非常熟，专抄近道走，没多久就回到了宁城。

　　　　宁城可是燕国的地盘，那些人自然是不敢胡来的，所以墨子逸跟司徒灵很是幸运的获救了。

　　　　当时墨子逸已经昏迷，司徒灵也吓傻了，好在后来反应过来，知道及时让关兴平帮他们去给苏婉凝送个信。

　　　　关兴平的速度自然没有军中的人速度快，他便去了宁城驻军那里，将事情说了，恰巧碰到南宫烨在这边找人。

　　　　所以，南宫烨才能及时回去阻止苏婉凝去找常洛。

　　　　说来一切好像是天意一般，谁能想到墨子逸跟司徒灵居然是这样逃脱的魔爪呢。

　　　　九月一日，又是新的开始，开学的亲们要努力哦，有月票的亲别忘记投，另外求推荐、求打赏、求包养捂脸~~~这个月作者会努力更文的，不断更，不定时加更，谢谢亲们的支持，爱你们，么么哒~~~~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第387章 分房睡
　　　　“这孩子长得可真好，比我儿子好看多了。&nbsp;新”

　　　　苏婉凝抱了秋桐云的儿子逗弄着。

　　　　小娃儿才满月，长得粉嘟嘟的，煞是可爱。

　　　　她觉得比自己儿子可爱多了，自家那小娃一点都不可爱，调皮的很。

　　　　而且刚生出来的时候还那么丑。

　　　　那么丑她好像一直介怀这事。

　　　　“小墨呢。”

　　　　逗了一会那小娃，苏婉凝才想起墨子逸来。

　　　　不过她觉得司徒灵都没事，墨子逸那臭小子更应该没事才对。

　　　　岂料，说起墨子逸，司徒灵却是一脸的悲戚，低了头小声说道：“他他不好，伤的很重。”

　　　　微微蹙眉，苏婉凝没再多说，赶紧跑去看墨子逸了。

　　　　怎么人就给打伤了，而且还伤的那么重。

　　　　常洛不是要用他做人质么，不该下如此的狠手啊。

　　　　等她去看墨子逸的时候，墨子逸虽然伤重，不过好在人已经清醒了过来。

　　　　“嫂子。”

　　　　听到推门声，墨子逸缓缓抬头，惊讶的发现竟然是苏婉凝，当即忍不住开口道：“我差点就见不到你了知道吗，你可一定要为我报仇啊。”

　　　　如果不是关兴平救他，可不差一点就没命了么。

　　　　“瞧你那点出息，不还没死么，嚷嚷什么。”

　　　　苏婉凝见他精神还好，那颗怜惜之心顿时就没了。

　　　　“嫂子，我可就剩半条命了。”

　　　　墨子逸一脸苦涩的看着她，自己好不容易才醒来，就不能听你说句好话么。

　　　　“六嫂，他真的伤的很重，你就不要再说他了。”

　　　　随之而来的司徒灵小心翼翼的低了低头。

　　　　眸中闪过一抹诧异，苏婉凝皱眉打量着司徒灵闪躲的神色，又看了看躺在床上虚弱不堪的墨子逸，问道：“你们俩不是一见面就掐么，怎么现在变得这么和气了”

　　　　这俩人每次见面就跟仇人似的，不打死不休，今天是怎么回事。

　　　　“小墨”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，眸中闪着幽光，颇有几分质问的味道。

　　　　墨子逸垂了垂眼帘，咳嗽了两声，无辜的说道：“我什么也没干。”

　　　　“那好，既然你们俩不吵了，灵儿你就留在这照顾小墨吧，我还得回去想想怎么去抓白通帮你们报仇。”

　　　　她来这一趟，就是来看看两人有事无事，既然无事也得回去研究怎么抓白通了。

　　　　否则白通一日不除，她就一日不安。

　　　　司徒灵没有反驳，乖乖的留下照顾墨子逸。

　　　　苏婉凝临走的时候，又去见了秋桐云，跟她说了一声，要将墨子逸留在这养伤。

　　　　当然还会派人来守着，免得出事。

　　　　秋桐云自然是忙应了下来，如果不是墨子逸，她跟关兴平这辈子都不知道能不能有这个孩子。

　　　　也是因缘际会，关兴平用苏婉凝给他们留下的钱，跟朋友来这做生意。

　　　　生意做的不错，后来干脆在这里定居下来，只是偶尔还是想念打猎的日子，就会去附近的山里转转过把瘾，却不想竟然阴差阳错的救了墨子逸。

　　　　世间的缘分总是如此奇妙。

　　　　不过常洛也够聪明，让白通派人把司徒灵他们藏到了宁城附近，而且只派了两个人守着，估计谁也不会想到他竟然敢如此铤而走险。

　　　　所以谁也没有想到会去那里找人，亏得关兴平碰上，这才没有让常洛的奸计得逞。

　　　　回到云城的当晚，苏婉凝便跑去跟慕飞飞挤一个房间了。

　　　　慕飞飞很是诧异的看着她：“表嫂，你跑我这来睡，表哥怎么办，他不会生气么”

　　　　“他生气关我什么事，我要跟他分房睡。”

　　　　苏婉凝很是干脆的说道。

　　　　“啊”

　　　　慕飞飞像是看怪物一般的看着她，完全不可思议。

　　　　凭着这夫妻俩的感情，居然分房而睡，简直就是天方夜谭么。

　　　　“砰砰砰。”

　　　　忽然有敲门声传来。

　　　　慕飞飞撇了撇嘴，“看吧，表哥来抓你回去呢。”

　　　　她就说嘛，她表嫂发神经，表哥肯定不乐意。

　　　　结果一开门，就发现苏静辙站在门外，手里还拿了个锦盒。

　　　　“飞飞，我是来”

　　　　苏静辙的话刚说到一半，就看到了站在慕飞飞身后的苏婉凝，猛地住嘴，面色有些尴尬。

　　　　“哦，原来是我打扰了你们啊。”

　　　　苏婉凝笑嘻嘻的探出头来，一脸邪恶的看着苏静辙问道：“二哥，你晚上是要住在这么，真是不好意思啊，我马上给你跟二嫂让地方。”

　　　　一面说着，一面就做出要走的样子。

　　　　她这样，慕飞飞就更不能赶她走了。

　　　　真要赶她走了，那岂不说明了自己在大婚之前，就已经那什么了嘛。

　　　　当下又急又恼，忙抓着她的手腕道：“胡说什么，静辙找我肯定有事，他怎么可能住在我屋里，他又不是没自己的地方。”

　　　　说完，脸却更红了。

　　　　“怎么不可能，你们不是未婚夫妻么，我怎么知道你们住不住到一起”

　　　　果然是当娘的人了，脸皮已经越来越厚了。

　　　　“算了，我还是走吧，跟水墨挤一个屋子去好了。”

　　　　苏婉凝作势要走，慕飞飞却死拉着她不放。

　　　　如果她放了手，她的清白可就毁了。

　　　　苏静辙尴尬的看着两人，想了想急忙将手里的锦盒塞给了慕飞飞，开口道：“天色已晚，你们早些休息吧，我先走了。”

　　　　等他逃也似的走了以后，苏婉凝一把抢过慕飞飞手里的锦盒，着急的打开，想要看看到底是什么。

　　　　映入眼帘的是一枚蝴蝶钗，并不是很名贵，却独特的很，正配慕飞飞的气质。

　　　　“原来是来送礼物的啊。”

　　　　苏婉凝拿了那蝴蝶钗插在慕飞飞头上，饶有兴致的点了点头道：“真是好看，想不到二哥的眼光竟然这么好啊。”

　　　　慕飞飞被她说的脸红不止，心里却是甜蜜万分。

　　　　可惜此刻六殿下正郁闷的很。

　　　　他忙完回来以后，并没有看到他家娘子沐浴完，眼睛亮亮的在屋子里等他。

　　　　问了问下面的人，才知道那丫头竟然跑别处去睡了，这是直接把他甩了的节奏吗。

　　　　他不禁摇头苦笑，是啊，他怎么忘了呢，今天她为了他半路去堵截她的事正生气呢。

　　　　只是以前生气也没这样，看来这次是气大了，也不知道什么时候能搬回来。

　　　　不过如此也好，他最近忙得很，只怕真的顾不上她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第388章 男人也需要哄（加更）
　　　　一连七天，苏婉凝都赖在慕飞飞那，根本没有回自己屋里。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新奇中文xiniqi

　　　　司徒轩也没来找她，正巧这几日忙的焦头烂额，根本没时间理她。

　　　　白通彻底藏了起来，连个人影都不见了，所以想抓他还真是难。

　　　　根据墨池的估计，那是因为他使用过鬼魅功法以后，需得休养生息，还得过几日才能出现。

　　　　不过司徒轩已经想出诱捕他的办法了。

　　　　两人谁也不搭理谁，司徒轩倒没什么，他实在是太忙了，反倒是苏婉凝气呼呼的，整日嘟囔司徒轩的不是。

　　　　墨子逸从宁城回来就觉得不对劲，当他知道苏婉凝跟司徒轩两人分房而睡的时候，连一身伤都不顾了，兴冲冲的跑到苏婉凝那，开口就问道：“嫂子，你是不是不要我义兄了”

　　　　苏婉凝正在喝茶，听了这话，差点没呛死。

　　　　墨子逸这声音大的很，估计整个府里的人都能听到了。

　　　　“我不要他，难道要你啊”

　　　　没好气的白了他一眼，反问了一句。

　　　　“那也行啊。”

　　　　墨大神医自我感觉良好的点了点头，掰着手指开始数起自己的优点来，“你看我人长得不错，又没娶妻，一直洁身自好，医术又那么好，年龄跟你相当，你嫁给我简直是天作之合啊”

　　　　“你。”

　　　　苏婉凝觉得自己脸皮已经够厚的了，想不到墨子逸也不差。

　　　　她忍不住摇了摇头，叹道：“真是世风日下啊，义弟都开始抢义兄的媳妇了，这还有没有天理了”

　　　　开了半天玩笑，墨子逸才收敛了神色，皱了皱眉问道：“到底为什么”

　　　　他可不是傻子，两人分房睡这是从未有过的，闹别扭也不至于如此。

　　　　“什么为什么。”

　　　　明知道他在说什么，却是装起了傻。

　　　　“你甭蒙我，其实我都听说了，那天你为了我跟那丫头的事，跟义兄吵了一架对不对”

　　　　这还是他从叶北那里坑蒙拐骗来的消息。

　　　　老实说，苏婉凝的做法他是料得到的，怎么着他嫂子也是个讲义气的人。

　　　　但是苏婉凝对司徒轩的指责，他是不同意的。

　　　　他跟司徒轩认识这么久，十几年的兄弟，对方到底是什么人，他还能不知道。

　　　　他不想因为自己的事，使得苏婉凝跟司徒轩闹不和，这才过来劝劝。

　　　　苏婉凝沉默不语，她虽然每天都在抱怨，可事后仔细一想，也知道自己当时的心思不应该。

　　　　司徒轩是她的夫君，到底是什么样的人，难道她还不了解，当时脑子怎么就糊涂了，认为他是一个狠毒绝情的人呢。

　　　　如果他真的绝情，也不会这辈子只爱她一个了。

　　　　“那我也是担心你们，要骂你得去骂你那位义兄，而不是来找我算账。”

　　　　苏婉凝眼睛望向别处，故意不满的嘟囔着。

　　　　“嫂子，我知道你是心急，可你这次真的误会义兄了，他不是那种无情的人，更不会丢下灵儿不管，他肯定心中另有打算，所以你就不要跟他闹了，他最在乎的就是你，你这样怀疑他，他心中会很难过的。”

　　　　墨子逸叹了口气，继续劝道。

　　　　“难过都不来找我。”

　　　　苏婉凝哼了一声，继续表示自己的不满。

　　　　墨子逸无语，明明是你错了好吧。

　　　　他劝了半天，苏婉凝也没说要搬回去。

　　　　没多久南宫烨来了，淡淡的望了她一眼问道：“跟六弟吵架了”

　　　　“吵了。”

　　　　苏婉凝诚实的点点头，面不改色道：“他欺负我。”

　　　　“谁欺负谁”

　　　　南宫烨挑了挑眉。

　　　　“他。”

　　　　苏婉凝本想继续撒谎，可想了想，立刻改口道：“就算是我欺负他怎样，本来就只许我欺负他，不许他欺负我的。”

　　　　“嗯。”

　　　　没想到南宫烨竟然点了点头，“我也是这样认为的。”

　　　　苏婉凝眼睛一亮，满脸崇拜的看着自己的师哥，兴冲冲道：“还是师哥疼我，只许我欺负别人，不许别人欺负我。”

　　　　她师哥一直就是这么纵容她的。

　　　　她欺负别人可以，别人欺负她么，抱歉，都得死。

　　　　“不过师哥听说，那天六弟之所以拦下你，是因为他已经打算好自己去跟常洛谈判。”

　　　　南宫烨喝了口茶，慢悠悠的吐出一句话来。

　　　　“啊”

　　　　倏然一愣，苏婉凝还没有反应过来，南宫烨就已经走了。

　　　　心里陡然生出缕缕愧疚，她知道司徒轩肯定不会放弃墨子逸跟司徒灵，可也没想到他居然打算亲自去谈判。

　　　　那该有多危险啊。

　　　　可是他又不来慕飞飞这接自己怎么办呢

　　　　晚上，司徒轩忙了一天回来时，就发觉到了异样。

　　　　原本冰冷的屋子里有了一丝温暖之气。

　　　　他下意识的朝内室望去，才隐约发现账内有个人影。

　　　　挑了挑眉，轻轻的走了过去，才发现苏婉凝正抱着被子在床上滚来滚去。

　　　　他没有说话，只站在一旁看着。

　　　　“殿下，我回来了。”

　　　　苏婉凝眼睛亮亮的看着他。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩淡淡的点了点头，走过去坐在一旁，依然静静的看着她。

　　　　“我说我回来了。”

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝一阵无语，这个男人怎么不说点好听的。

　　　　自己主动跑回来，他难道不应该高兴么。

　　　　莫非还需要再哄哄　　　　忽然想到了什么，苏婉凝一把掀开被子，直接扑到他身上，伸手就去扯他的衣服。

　　　　“干什么”

　　　　司徒轩有种突然被女流~氓非礼了的感觉。

　　　　“殿下，我是回来侍寝的。”

　　　　苏婉凝脸皮厚的说道，继续去扯他的衣服。

　　　　“别闹。”

　　　　司徒轩叹了口气，制止了她的胡闹：“还没去沐浴。”

　　　　“那不许生我的气了”

　　　　苏婉凝侧了侧头，在他面上亲了一下，讨好般的说道。

　　　　“我什么时候生气了”

　　　　他生气了，他怎么不知道。

　　　　“你没生气，怎么都不去接我的。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，可怜兮兮的瞧着他。

　　　　司徒轩一脸黑线，你就住在隔壁院子，还需要去接你么

　　　　“最近太忙了，没时间顾得上你。”

　　　　这话是真话，他最近哪天不是早出晚归，甚至有的时候忙的只睡一两个时辰。

　　　　他这么忙，她在身边反而吵的她也睡不好，还不如让她住在慕飞飞那，好歹能睡个安稳觉。

　　　　所以，他真的不是在生气，而是没顾得上她。

　　　　至于那天的事，他确实有些伤心，不过也了解她的脾气，不可能因此就怪她的。

　　　　亲们，求支持，求票票，求打赏，求包养，请支持正版订阅，有你们的支持，作者才能继续走下去，爱你们，么么哒~~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第389章 诱捕（加更）
　　　　苏婉凝的脑袋瓜还算聪明，想了半日总算明白了过来。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节

　　　　她一脸激动的扑在司徒轩怀里，晃着脑袋道：“殿下，其实我有时候脾气不好，你是知道的，我脾气不好的时候，说出的话绝对不是真心话。”

　　　　她甚至举起手发誓，“那天我纯属胡说，你不要放在心里。

　　　　她讨好的蹭了蹭他的~胸~口，“殿下你千万不要难过，不然的话我也会难过的。”

　　　　“没有。”

　　　　司徒轩伸出手宠溺的摸了摸她的脑袋：“我是担心你，以后不要那么冲动了，你总得想想儿子，左右他还小。”

　　　　苏婉凝很是受教的点了点头，“我知道了，我一定不乱来了。”

　　　　“真的”

　　　　六殿下挑眉。

　　　　“真的。”

　　　　六皇子妃答的干脆。

　　　　“以后不随便找人打架了”

　　　　“这个。”

　　　　苏婉凝一脸的为难，她天生就有惹祸的本事，而且最喜欢的事情，就是动不动跟人打架。

　　　　为了弥补自己前些日子的过失，苏婉凝摸索着从枕头底下拿出一个账本，又跑下去拿了笔过来，递给司徒轩道：“你记吧。”

　　　　“你连账本都拿来了”

　　　　司徒轩真的很佩服她，出门在外连这个都带。

　　　　“是啊。”

　　　　苏婉凝点了点头，又拿出自己的同心佩，还有那个小桃人，另外还有一个锦盒，锦盒里放的是洞房那天，他剪下的两人的头发。

　　　　他拿出自己的宝贝一一给司徒轩看了一遍，说道：“这几样东西是我出门必须带的，就是死都不能丢的。”

　　　　“说什么傻话。”

　　　　看着摆在面前的那几样东西，忽生感慨。

　　　　他伸手将她牢牢抱在怀中，在她耳边低语，“只要我在一天，你就必须得给我好好活着。”

　　　　她已经刻入了他骨子里，生生死死都要在一起。

　　　　为了补偿自己的过错，苏婉凝今晚格外的卖力，害的六殿下一夜都兴奋的没睡着。

　　　　第二天顶着一身疲惫出去办事时，她已经醒了，正眨着水亮的眸子，一脸纯真的看着他，问道：“殿下，你开心么”

　　　　六殿下急忙点了点头，伸手捏了捏她红润的脸颊：“娘子，等仗打完了，有时间了，娘子天天这样讨为夫欢心可好”

　　　　现在自然是没那个时间，也没那个精力。

　　　　“等打完仗了，我们再生几个孩子吧。”

　　　　苏婉凝突然认真的看着他，“那时候我们便有时间看着他们一天天长大了。”

　　　　果然如墨池那般预料，没过三天，战场上又看到了白通的影子。

　　　　收到这个消息以后，六殿下忍不住嘴角一翘，既然他已经出现了，那也该是时候与他清算了。

　　　　白通自从修习了鬼魅功法以后，就有了个大意的毛病。

　　　　他自认凭着他现在的速度，哪怕是敌军站在他面前，将他围了个水泄不通，他也能瞬间逃掉。

　　　　所以，即便现在还在战乱时期，大晚上的仍然不妨碍他找乐子。

　　　　而且他最长来的还是云城那几处姑娘多的地方。

　　　　能大胆到这个程度，看样子他的鬼魅功法确实不一般。

　　　　这天晚上，他依然潜入了云城，准备去找自己心心念念了好几天的翠红姑娘。

　　　　哪知才走进了城，便见到一个熟悉的声音。

　　　　“苏婉凝”

　　　　白通看着前面那个熟悉的背影，忍不住笑了笑。

　　　　真是得来全不费功夫，竟然让他碰到了苏婉凝。

　　　　于是，他打消了去找姑娘的念头，而是准备将苏婉凝劫走回去邀功。

　　　　他知道苏婉凝武功了得，可惜速度跟他完全没法比。

　　　　他冷冷一笑，即刻施展鬼魅功法，只在瞬间就朝着苏婉凝移了过去。

　　　　哪知苏婉凝却比他更快，瞬间移进了一个巷子，不见了人影。

　　　　白通当即一愣，这怎么可能，论起速度，怎么可能有人别他还快。

　　　　他根本不信这个邪，当即追了过去，结果巷子里根本没有什么。

　　　　“白通，你想杀我”

　　　　忽然苏婉凝的声音出现在背后，他回头一看，苏婉凝就背对着他。

　　　　他一怒，再次运力追了上去，哪知只是瞬间苏婉凝就又不见了。

　　　　顿时心生疑惑，这是不是一个计谋，一个诱使自己上当的计谋。

　　　　“我还当鬼魅功法有多厉害呢，原来也不过如此，连我都追不上，你还好意思做这个将军么”

　　　　苏婉凝讥讽的声音，又从某个角落里传来。

　　　　白通循着声音望去，果然是苏婉凝。

　　　　他被苏婉凝的态度所激怒，完全忘记了这个到底是不是个坑，直接就施展全力追了上去，然而这次还是没能追到苏婉凝。

　　　　如此周而复始的饶了许久，白通始终都没追上苏婉凝。

　　　　就在这时，天上突然落下一张大网，等他反应过来，想要施展鬼魅功法逃脱时，却发现内力已经不够，根本就逃不了了。

　　　　这时候他才惊觉上当，对方就是要耗尽他的内力，让他连逃的力气都没有，最后就只能任人鱼肉了。

　　　　“你真这么笨啊”

　　　　他被抓了以后，苏婉凝便乐滋滋的从一旁走了出来。

　　　　她还以为她家殿下这招不管呢，没想到居然真的管用，直接把这个笨蛋累个半死。

　　　　“刚才那人不是你”

　　　　白通看了一眼苏婉凝身上穿的衣服，明显跟刚才那个背影不一样。

　　　　只是那到底是谁，速度竟然能快得过他的鬼魅功法，要不然他也不会因为追那人，而耗尽了所有的内力，丢掉了逃跑的机会。

　　　　“那人”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，淡淡一笑：“好吧，叫你死的明白。”

　　　　她的话刚说完，叶北就拿了好些稻草人过来。

　　　　原来刚刚的全部是稻草人，只是装扮成了苏婉凝的样子而已。

　　　　稻草人全部用细绳绑着，只要引~诱到白通，立刻就被拽了回去，连个痕迹都没有。

　　　　紧接着另一个稻草人就在别的地方出现了，就这样白通永远也抓不到人。

　　　　偏偏苏婉凝又躲在一旁故意出言激怒他，他这才没有发现那人是假的，从而上了当。

　　　　当然这主意是司徒轩出的。

　　　　本来也没打算用苏婉凝的样子来诱捕他，可苏婉凝却说自己是他的头号敌人，只有用自己诱捕，胜算才更大些，如今这么一看果然如此，白通这次是真的栽了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第390章 瘟疫
　　　　白通被抓以后，常洛又损失了一名猛将，这下军中难免又是一阵混乱。&nbsp;敬请记住我们的网址:匕匕奇小fxinыqi。

　　　　只靠他一个人在这死撑，估计是撑不了多久的。

　　　　上次常洛的粮草被烧了大半，如今粮草还没有运过来，根据消息，最多半月再没有粮草，他就只能投降。

　　　　司徒轩与司徒霆已经打算率军直接出战。

　　　　没了拓跋康的阵法，没了白通的威胁，没了吴临的指挥，这一仗几乎是势在必得。

　　　　“殿下，让我跟你一起去吧，你一个人去，我不放心。”

　　　　出战在即，司徒轩却单单把苏婉凝给留了下来。

　　　　无论如何，他也不肯让她涉险。

　　　　可她却偏要闹着跟他一起去。

　　　　“凝儿，不要闹，你就在这等我回来，等我打完这一仗，我们就回宫，回去看儿子好不好”

　　　　转眼间，已是二月的天，算算日子，永扬那小娃都六个多月了。

　　　　“可是我跟你一起去不行吗，等打完这一仗，我们就可以一起回去了。”

　　　　苏婉凝双手抓着他的袖子，依依不饶的央求着他。

　　　　她只想跟他一起去，只想跟他并肩站在一起，无论生与死。

　　　　“凝儿，这是我们最后一仗，我们都走了，城中无人，所以我想让你留下来守着云城，我担心我这一走，城中无人压阵会出事。”

　　　　这也是司徒轩考虑的一个原因。

　　　　这次他跟司徒霆还有苏静辙都要带兵离开，他们要直接从三面包围常洛，让他再无逃跑的可能。

　　　　可是他一走，云城就没了主事的人，即便是遇上什么变故，也不一定能抵挡的了。

　　　　所以他想让苏婉凝留下，一来留下总比出去要安全，二来真有什么变故，他相信他的凝儿也能处理得了。

　　　　苏婉凝在边关呆了这么久，虽然是一介女流，可却让人信服。

　　　　再凭着她皇子妃的身份，想要压住下面的人，那简直就是小菜一碟。

　　　　两人磨蹭了许久，苏婉凝终究还是答应下来，帮司徒轩守着云城。

　　　　“殿下，你一定要平安回来。”

　　　　她紧紧的抱住他，语气有些沙哑。

　　　　“放心。”

　　　　他笑了笑，伸手拍了拍腰间的荷包，荷包里放的是她送的那个小桃人。

　　　　“凝儿不是说桃木有避邪驱凶的效果么，我身边一直带着你给的桃人，当然不会有事。”

　　　　他一直相信她做的东西是有灵性的，否则他也不会经历了这么多，一直都平安无事。

　　　　出征的队伍渐渐消失在视线里，苏婉凝站在城墙上依依不舍的看着，司徒灵在一旁劝她：“六嫂，你放心，六哥他们很快就会回来的，等他们回来以后，我们就可以回京了。”

　　　　“哪有那么快回来的，还不知道要打多久。”

　　　　墨子逸站在一旁很不合时宜的出口反驳。

　　　　“你皮痒痒了是不是”

　　　　司徒灵转眸狠狠的瞪着他：“看样子你伤的还是不重，这么快就好了，现在居然还有力气在这胡扯。”

　　　　“我受伤还不是因为你，你这个没良心的臭丫头。”

　　　　“你说谁呢。”

　　　　“说你呢。”

　　　　两人一言不合，直接就在城楼上打了起来。

　　　　苏婉凝索性忽视掉两人回府中补觉去了。

　　　　鬼才知道这俩人是怎么回事。

　　　　墨子逸受伤躺在床上那会，司徒灵这个娇滴滴的小公主，整日围在跟前端汤送药，一点也不嫌麻烦。

　　　　等墨子逸一好，二人立刻又成了以前的样子，不是吵就是打的。

　　　　苏婉凝真怀疑这俩人是太闲了，所以才整日拿着吵架当乐趣的。

　　　　司徒轩走的第二天，城中就出了事。

　　　　一场可怕的瘟疫，就这样突然爆发，根本一点预兆都没有。

　　　　偏偏墨子逸闲的无事，不知道跑哪去了。

　　　　慕飞飞跟司徒灵俩人也游山玩水去了。

　　　　墨池就更不用说了，基本上天天神出鬼没的。

　　　　至于南宫烨，本来是应该留在苏婉凝身边的。

　　　　奈何她私心作祟，硬是把她师哥赶到司徒轩那里去帮忙了。

　　　　所以，还真被司徒轩说中了，现在云城主事的人似乎只有她一个了。

　　　　叶风跟暗影全都跟司徒轩走了，好在府里还留了叶北跟暗魂。

　　　　叶北听从她的吩咐，出去转了一圈，回来便道：“皇子妃，城中瘟疫很严重，有不少百姓都染上了，根据属下所查，前些日子就有一批可疑的乞丐进入了城中，现在看来那些乞丐就是染了瘟疫的人。”

　　　　“可恶。”

　　　　苏婉凝皱眉想了一会，便明白这肯定是常洛搞的鬼，先把染了瘟疫的人弄进城里来，再算着日子让百姓也染上。

　　　　这样城中感染瘟疫的人会越来越多，也会越来越乱。

　　　　这儿一旦乱了，司徒轩那肯定会受到干扰，说不定还要派人回来。

　　　　这样一分心，就不容易对付常洛了。

　　　　好在军中管理极为严格，没让那些打仗的士兵中招，否则那才叫麻烦。

　　　　“叶北，你先带人去隔离感染了瘟疫的百姓，再叫暗魂去把小墨给我找回来，还有灵儿跟飞飞也把她们叫回来吧。”

　　　　苏婉凝现在身边人手不够，只能把司徒灵跟慕飞飞叫回来帮忙。

　　　　不过最关键的是墨子逸那小子才对。

　　　　那家伙可是大夫，离开他这场瘟疫就没办法治了。

　　　　“是。”

　　　　叶北应声而去。

　　　　暗魂也忙去抓墨子逸了。

　　　　过了三个时辰，两人还没回来，府里却出了事。

　　　　“皇子妃，不好了。”

　　　　府中的管家云路突然跑了进来。

　　　　“怎么了”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，怎么司徒轩一走，尽是破事。

　　　　刚刚发生了瘟疫，这会子又怎么了

　　　　“回皇子妃的话，咱们府外现在围了一群百姓在闹事，说是您故意派人围杀染了瘟疫的百姓，好以此隔绝传染源。”

　　　　云路老老实实的答道。

　　　　“谁造的谣”

　　　　苏婉凝不可思议的看着云路。

　　　　她派人去屠杀百姓，这是哪个不要脸的往她身上扣屎盆子呢。

　　　　随即明白过来，肯定是常洛安排的人，先让人染了瘟疫，然后屠杀百姓，最后再把事情推到她身上。

　　　　这样一来不仅仅是城中会乱，连她这都要出事，到时候司徒轩得了消息，不受影响才怪。

　　　　“主子，要不还是等叶北回来再说吧。”

　　　　水墨有些担忧的看着她，暗魂跟叶北都出去了，府中虽然有侍卫，可远没有叶北那样的身手，所以当下还是不要出去的好。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第391章 这一招可真毒
　　　　“事到如今，不出去只会让事情变得更糟。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新匕匕奇中文网首发”

　　　　苏婉凝心中明白，这些百姓虽然手无寸铁，但是逼急了他们，只会反抗。

　　　　要不然那些暴乱也不会都出现在暴政之下了。

　　　　她若是再不出去，说不准就有人往府里扔烂菜叶子了。

　　　　想到这，她整了整衣服，毅然走了出去。

　　　　叶北跟暗魂不在，那又有什么，她又不是需要人保护才敢出去。

　　　　“打开大门。”

　　　　她走到门口的时候，大门早已被插上，一群守卫严阵以待的守在门口，就怕有人撞门。

　　　　“皇子妃，这”

　　　　云路有些犹豫，皇子妃若是出什么事，或是被那些暴民伤到了，那殿下回来要的不还是他的命。

　　　　“打开。”

　　　　苏婉凝冷喝一声，清亮的眸中，浮现出一抹不悦的色彩。

　　　　云路不敢再拦，守门的侍卫也忙打开了门。

　　　　门被打开的那一瞬间，跟在苏婉凝身后的水墨跟脂烟顿时倒吸一口凉气，小脸立刻惨白如雪。

　　　　约莫有几百人直接堵在了府邸门口，一个个都凶神恶煞的嚷着要见苏婉凝。

　　　　“怎么回事”

　　　　苏婉凝毫无畏惧的站了出来。

　　　　堵在门口的百姓倏然一愣，场面立时寂静了很多。

　　　　他们也是听说现下城中身份最尊贵的就算苏婉凝，所以出了事才来找这位六皇子妃的。

　　　　却没想到这位六皇子妃竟然如此年轻美貌，这样的女子，能主事么

　　　　不过，但见她一身紫衣站在那里，眸中光彩熠熠，面无恐惧，当真是惊才艳艳，毫无慌乱。

　　　　“六皇子妃，请问百姓染了瘟疫，你们不应该是派人极力救治么，为何要杀人平祸，这不是草菅人命么”

　　　　为首的一个男子终于说出了自己的想法。

　　　　“是啊，六皇子妃，百姓也是人，你们不能这样对我们啊，难道就是因为我们是云城的百姓，所以你们根本不重视”

　　　　又有人站了出来。

　　　　苏婉凝心中一凉，她怎么忘了，云城原来可是归属陵云国的。

　　　　本来对他们就不太相信，如今出了这样的事，他们自然以为官府根本不拿他们当自己人看。

　　　　如果这样的谣言真的传播下去，那就实在是太可怕了。

　　　　“这件事我想大家肯定有误会，瘟疫刚传出来之时，本妃已经派人去找神医，前来为大家诊治，并且派人去隔离染病的百姓，并没有下令杀人，不知各位是怎么得知，官府要绞杀染了瘟疫的百姓的”

　　　　苏婉凝站在那，一脸的镇定，眸中闪烁着惊人的色彩，逼得人根本不敢直视，更不敢说谎。

　　　　“是我们亲眼看到有人杀了一个刚刚染上瘟疫的百姓，并且声称是您授意的，要屠杀染了瘟疫的人，这样才能制止这场瘟疫。”

　　　　另一个穿着长衫的男人也走了出来。

　　　　他这么一说，下面的百姓便都七嘴八舌的说了起来，纷纷指责苏婉凝这是在草菅人命。

　　　　杀了第一人就会杀第二人，然后是第三人。

　　　　染上瘟疫的不是他们的朋友，就是他们的亲人，眼睁睁的看着亲人被杀，怎会不愤怒。

　　　　而且他们现在也没有见到什么神医，只见到了普通的大夫，所以对苏婉凝的话自然是不信的。

　　　　墨子逸也不知道跑哪去了，暗魂还没有带他回来，所以目前苏婉凝只能派普通的大夫过去。

　　　　心里暗骂这家伙不靠谱，关键时刻不知道哪去了，竟给她添乱。

　　　　可再怎样，也要稳住场面，于是苏婉凝便继续道：“大家现在已经是燕国的子民了，我们对瘟疫这事是不会袖手旁观的，而且自从云城归属燕国，六殿下已经减免了大家一半的税负，并且允许云城的学子赴京赶考，在朝为官，所以对云城的百姓，我们不会有半点歧视的意思。”

　　　　“至于被屠杀的百姓，大家也知道当前正值战乱时期，会有人在这时候故意制造事端引起暴乱，但无论如何这事本妃一定会给大家一个交代，另外感染瘟疫的百姓，本妃也一定会着人努力救治。”

　　　　苏婉凝一直站在门口安抚前来闹事的百姓。

　　　　叶北终于赶了回来，还带回来一人。

　　　　立刻有人眼尖的发现，他就是那个以苏婉凝的名义屠杀百姓的人。

　　　　“是他，就是他，就是他杀的人。”

　　　　有人当场指了出来。

　　　　其实，叶北之所以这么久才回来，也是因为得了消息，知道有人故意制造暴乱，随便屠杀百姓，所以才去抓这人了。

　　　　好在人总算抓住了。

　　　　“你是谁，为何要以官府的名义杀人”

　　　　苏婉凝走上前，冷眼看着那人问道。

　　　　那人抬了抬头，看了她一眼，立刻激动的爬上前，叫道：“皇子妃救我，皇子妃救我，不是您让我去杀的人么，可为何又派人抓我。”

　　　　他这么一说，周围的百姓立刻议论纷纷。

　　　　苏婉凝脸色微变，淡淡一笑，冷眼看着他：“你的演技未免也太恶劣了，你随便屠杀百姓，被本妃的人抓了回来，还想要诬陷本妃，好引起暴乱。”

　　　　她承认这个时候诬陷她，最容易引起暴乱。

　　　　不过，用这一招对付她，未免太嫩了一点。

　　　　她苏婉凝怕么

　　　　那人依然扑上去，死死的抓住苏婉凝的衣角不肯放松，嘴里大喊着：“皇子妃您不能这样啊，您不能因为属下没了利用价值，就要害死属下啊，枉费属下为您做了那么多事，您怎么可以如此不念旧情”

　　　　站在一旁的叶北脸都变了。

　　　　早知道他抓这人来干嘛，直接在半路弄死算了，这完全是抓来一祸害啊。

　　　　而那些百姓本就因为死了人，城中又有瘟疫蔓延，心中慌乱无比。

　　　　如今又见这人口口声声说，是苏婉凝派他去杀的人，内心更是惶恐，渐渐的就有人要苏婉凝给他们一个交代。

　　　　有人开了头，剩下的人自然不例外，没多久就大声嚷嚷起来。

　　　　苏婉凝静静的扫了一眼暴乱的人群，难道这里面只是百姓，就没有常洛的人推波助澜，她才不信呢。

　　　　常洛这一切都是算计好的，说不准连这人被抓，都是故意设了圈套让叶北上套的，目的就是让云城乱起来，甚至让她惨死在这些暴乱的百姓手下。

　　　　这一招可真是毒啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第392章 你说我会怎样
　　　　“滚开。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发&nbsp;”

　　　　见那人没完没了的抓着自己的衣角，苏婉凝怒了，脚下一使力，直接将人踹了出去。

　　　　这人肯定是常洛派来的死士，所以想要从他嘴里问出点什么，八成是难了。

　　　　况且她也没那个耐心，索性不问了，直接在众目睽睽之下动了手。

　　　　她一动手便引起一片骇然。

　　　　众人脸色大变，她这是在做什么，是在杀鸡儆猴么，连自己的人都下手这么狠，更何况平民百姓。

　　　　所以，她这一番举动，更是让百姓对她的信任度降到了最低点。

　　　　百姓中更有人大胆的站出来指责她是故意想要杀人灭口。

　　　　苏婉凝抬头看了看那人，面色一片冷寒。

　　　　她正欲开口说话，忽然一个黑色的人影直接被丢到了她面前。

　　　　啪的一声，有重物落地的声音。

　　　　她低头一看，却是忍不住笑了。

　　　　墨子逸躺在地上，摸着自己的腰，哎呦哎呦的直骂：“暗魂。你这个混蛋，爷跟你没完。”

　　　　他不就是想在外面多喝一会酒么，他不就是看到了一个漂亮姑娘，想多欣赏两眼么。

　　　　这也没说不回来啊，可暗魂那混蛋却是怒了，直接提着他回来不说，还硬生生的给丢在了地上。

　　　　这么多人呢，他的老脸可真的丢光了。

　　　　哪知他被摔在地上，还没有缓过神来，衣领一下就被人给揪了起来。

　　　　苏婉凝直接跟拎小鸡似的，把还处于迷糊状态的墨子逸给拎了起来，然后看着众人道：“本妃知道现在多说无益，大家也不会信我，不过这是药谷神医的弟子，医术了得，人称怪医，相信有他在，城中的瘟疫很快就会止住。”

　　　　她丝毫不管墨子逸此刻有着怎样惊愕的神色，继续道：“这些日子本妃会亲自去探望那些染了疫病的百姓，本妃愿意与大家同进退，至于信不信本妃，到时候大家再下结论也不迟。”

　　　　她这短短的几句话，直接镇住了原本七嘴八舌的百姓。

　　　　“皇子妃，此事不妥。”

　　　　叶北脸色一变，顾不得规矩礼仪，急忙出言阻止。

　　　　染了瘟疫的地方尚且没人敢去，莫说去接触那些染了瘟疫的百姓了，那是很容易传染的。

　　　　而那些百姓不再议论，也是因为这个原因，没有人敢相信她一个皇子妃，竟然会亲自以身涉险。

　　　　如果她真的这么这么做了，谁还敢怀疑她乱杀百姓。

　　　　她这么做完全是置自己的生死于不顾。

　　　　苏婉凝挑了挑眉，静静的看了叶北一眼，看的叶北心里直发毛。

　　　　“本妃意已决，谁都不许再劝。”

　　　　她神色坚定的看向众人，没有一点犹豫的样子。

　　　　“我们也去。”

　　　　慕飞飞跟司徒灵终于赶了回来，恰巧听到她这番话。

　　　　于是，根本没有犹豫，直接站了出来。

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，并不同意两人的做法。

　　　　她自己的体质，她并不担心，身体好的很，连普通的毒都不怕，这小小的瘟疫对她来说根本没什么。

　　　　可慕飞飞跟司徒灵却不行，两人都是娇滴滴的郡主公主，从没受过什么苦，身体素质也没有她的好，怎能跟她一起去。

　　　　“六嫂，我是燕国的公主，理应为百姓做点事情，我不怕我也去。”

　　　　司徒灵很是坚定的站在她身边，这一刻彷佛她不只是那个刚满十三岁的小姑娘，她还是燕国嫡出的公主，高贵潋滟，身上的光彩不输给任何人。

　　　　“我也是，灵儿都不怕，我怕什么。”

　　　　慕飞飞点了点头，态度亦是坚决的很。

　　　　这下人群中彻底没声了。

　　　　一个皇子妃，一个公主再加上一个郡主，这阵势足以镇住任何人。

　　　　所以，聚集在门口的百姓很快就散了。

　　　　苏婉凝目光一愣，低声唤过暗魂，“把这几个人全部杀了，一个活口也不能留。”

　　　　常洛的那些奸细自然不能留下来，否则即便瘟疫这事闹不起来，他们肯定还要制造别的混乱。

　　　　在这场仗打完之前，绝不能乱。

　　　　暗魂转身便去了。

　　　　叶北暗自点了点头，有暗魂去那些奸细，一个甭想活。

　　　　“嫂子”

　　　　墨子逸还没回过神来。

　　　　他悲哀的看了苏婉凝一眼，终于忍不住怒喊道：“你让我去治疗瘟疫，你有问过我的意见么，瘟疫可是会传染的，你是成家了，儿子都有了，该享受的都享受了，我呢，我还没娶媳妇呢，还没给我爹留后呢，万一我也染上了瘟疫，死了怎么办啊”

　　　　“你会死”

　　　　苏婉凝挑了挑眉：“你怕瘟疫”

　　　　开什么玩笑，他可是神医谷的弟子。

　　　　他怕瘟疫，鬼才信呢。

　　　　“我不管，反正我不去，你都没提前跟我商量，每次都这样直接吩咐我去做什么事，我又不是你的奴隶。”

　　　　墨大神医不满了，狠狠的不满了。

　　　　凭什么每次都要被她支配，他不干

　　　　“墨子逸。”

　　　　苏婉凝忽然冷冷的看了他一眼，伸手揪住他的衣领，眸中尽是杀气。

　　　　墨子逸当场就愣了，这是他嫂子么，怎么有种要杀人的感觉。

　　　　“我告诉你。”

　　　　清冷的眸中，划过一抹骇人的色彩，苏婉凝唇角微弯，冷冷一笑，“我今个已经在众人面前夸下海口了，如果你敢让我在众人面前下不来台的话，你认为我会怎样”

　　　　她忽然松开墨子逸，伸手摸了摸腰间的软剑，蹙了蹙双眉，咳嗽两声，道：“好久没见血了，正好活动活动筋骨。”

　　　　“我马上去配药，一会我们就去看染了瘟疫的百姓，你放心只要这瘟疫蔓延的还不是很厉害，我就一定有办法能控制住。”

　　　　墨子逸愣了愣，急忙站直了身子，一脸慷慨的看着苏婉凝。

　　　　一番慷慨陈词以后，立刻就溜去配药了。

　　　　天知道他的小心脏刚刚一直在抖。

　　　　这嫂子也太坑人了，现在其他人都不在，自己若是真惹恼了她，连个帮手都没有。

　　　　不过即便其他人都在，自己好像也没有帮手。

　　　　这些人实在是太偏心了

　　　　看着墨子逸急匆匆的背影，苏婉凝很是满意的点了点头，嘟囔道：“果然欠收拾，有些人就必须修理一下他才行，免得他不听话。”

　　　　叶北默默的摸了摸自己的脖子，以后一定要听话，否则主子一旦修理起人来，是绝对不会手下留情的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第393章 千万别碰我
　　　　瘟疫蔓延的速度很快，不过三日被隔离起来的地方，就已经有了两百三个感染了瘟疫的病人。&nbsp;就上新匕匕奇中文网

　　　　这还是苏婉凝及时叫人控制了疫情，隔离了百姓，才没导致更惨的局面发生。

　　　　看样子常洛让人带进城中的感染源实在是太多了。

　　　　不过好在墨子逸医术了得，每天被苏婉凝死盯着呆在隔离区里，哪也不许去，只专心控制疫情。

　　　　就连墨池那老头，都被苏婉凝死拉硬拽的给拽了过来帮百姓看病。

　　　　“您慢点喝。”

　　　　“感觉好多了吗”

　　　　慕飞飞跟司徒灵也很快进入状态，两个姑娘丝毫不嫌弃这里的气味难闻，反而很认真的在给一些染了瘟疫，行动不便的老人喂药。

　　　　两人都是皇家的子孙，如今却放下高贵的身份来做这些事，简直叫那些百姓感动的不知道该如何。

　　　　墨子逸早先就配了一些防治的药给她们，所以只要她们注意一些，应该是不会染上瘟疫的。

　　　　虽然这里是隔离区，可苏婉凝还是让人好好的收拾了一下，还派了专人每天按时做饭给这些百姓吃。

　　　　“六皇子妃，您真是好人呐，您跟公主，还有郡主这么尊贵的身份，竟然放下身段亲自来照顾我们，我们实在是过意不去啊。”

　　　　一个五十多岁的老大娘，心中实在感激，见到苏婉凝又亲自过来，就再也忍不住了跪在地上磕起头来。

　　　　“大娘，您这是做什么，你们都是燕国的子民，爱护自己的子民，这是我们应该做的啊。”

　　　　苏婉凝天生就一张巧嘴，而且她自小吃过各种苦，所以真正做起这些小事来，比慕飞飞跟司徒灵不知道要强多少。

　　　　她急忙扶了那老大娘起来，又对其他正在喝药的百姓道：“大家不必恐慌，瘟疫其实并不可怕，只要对症下药，按时服药，就一定会好起来，你们放心有神医在这，你们都会好起来的。”

　　　　其实瘟疫也分很多种，目前这些人感染的瘟疫其实都不厉害，也可能是发现的比较早，所以墨子逸治疗起来把握很大。

　　　　苏婉凝又下令把最好的药材拿了过来，所以想要救治这些百姓，应该没什么问题。

　　　　司徒灵跟慕飞飞也很受欢迎，尤其是司徒灵她年纪还小，性子又活泼，还跟苏婉凝学了一张巧嘴，几乎大家见了她就要夸一顿的。

　　　　墨子逸站在一旁不服气的看着，拜托我才是大夫啊，我才是救人的那一个，怎么没人夸我呢。

　　　　他很是无奈的摇了摇头，正准备继续去配药，却听有人道：“其实墨神医才是我们的救命恩人啊，我们都应该感谢他才对。”

　　　　“是啊，都是墨神医救了我们。”

　　　　“墨神医是好人啊。”

　　　　听着此起彼伏的夸赞声，墨子逸有些不好意思的笑了笑。

　　　　他突然觉得当初被嫂子威胁着来给这些人治病，好像也不是什么坏事。

　　　　他这辈子还没这么被人夸过呢。

　　　　嗯，这样的感觉，不错

　　　　与此同时，三十里以外，战场之上，血色染红了衣衫。

　　　　除了刀剑的碰撞声，便是一声声哀嚎。

　　　　血流成河，尸横遍野。

　　　　常洛原以为他在云城中散播瘟疫，势必会影响司徒轩的进攻。

　　　　可却没想到，云城的瘟疫根本没有蔓延扩散，他派去的细作，悉数被杀，根本没能惹起大乱。

　　　　甚至通过瘟疫之事，苏婉凝受到了所有云城百姓的爱戴。

　　　　如果说先前云城是被司徒轩偷袭得去的，现在就真正的属于燕国了。

　　　　即便有一朝一日，他抢回了城池，也夺不回人心了。

　　　　看着在战场上冲锋陷阵，带着士兵一马当先的男人。

　　　　他眉头紧皱，薄唇轻抿，当真就这么输了么。

　　　　输给了司徒轩，也输给了苏婉凝。

　　　　他这辈子最倒霉的事，大概就是碰到了这夫妻俩吧。

　　　　须臾间，一枝利箭擦着人群而过，直接飞向了他的左肩。

　　　　他一个没防，就被那支箭射下马来。

　　　　从马上掉下的那一刻，他远远的看到司徒轩微扬的嘴角。

　　　　他彻底输了

　　　　胜利的欢呼声响彻云霄，周围弥漫的却尽是浓浓的血腥味。

　　　　一将功成万骨枯，这一场仗打了大半年，虽然胜利，却也是用了无数将士的血堆积起来的。

　　　　常洛身受重伤，并没有死。

　　　　司徒轩本来就没有要他死，他可是个重要人物，还要用他来让陵云国臣服呢。

　　　　这场仗是打赢了，但为了避免后患，还得谈好条件才成。

　　　　司徒轩带领大军回城的时候，才知道前些日子云城发生了瘟疫，这两日危机才算彻底解除。

　　　　苏婉凝就怕他为了这事烦心，所以提前叫人把消息封的死死的，愣是没透出一星半点去。

　　　　既然他把后方交给了她，那她就必须守好这里，不能让他有一丝烦扰。

　　　　所以，当司徒轩知道这事以后，连衣裳都没来得及换，穿着一身盔甲便赶了回去。

　　　　因为他听说这些日子，苏婉凝一直跟那些染了瘟疫的百姓在一起。

　　　　也正是因为她以身作则，才镇住了那些想要趁此暴乱的人。

　　　　她若不如此做的话，肯定有人会找出千般理由制造百姓暴乱的。

　　　　她这是以自身直接压住了悠悠之口，稳定了后方，让他心无旁骛的在前方作战。

　　　　这样的她让他太心疼

　　　　“咦，殿下你回来了”

　　　　苏婉凝最近可谓是忙的脚不沾地的，好不容易将瘟疫的事情处理完，又安顿了一些收尾的事。

　　　　她这是刚刚从外面回来，好不容易忙完了，正准备舒舒服服的沐完浴，休息一会的，就见司徒轩回来了。

　　　　“凝儿。”

　　　　他唇角微翘，心情愉悦的望着她，“我们赢了。”

　　　　“我知道。”

　　　　她侧了侧眸，浅浅一笑，似是并不意外，“我一直都相信殿下会赢。”

　　　　她从未想过他会输。

　　　　他的心几许震动，想着这些日子，她的辛苦，突然走了几步，想要用力的将她抱在怀中，紧紧的，再也不要放开。

　　　　哪知苏婉凝察觉到了他的动作以后，却急忙退后了几步，冲着他摇了摇头道：“殿下千万不要过来，不要靠近我。”

　　　　司徒轩赫然一愣，一头雾水，根本听不懂她到底在说什么。

　　　　为何不让他靠近

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第394章 你要相信我
　　　　“你那么久都没理我了，所以不要碰我。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　苏婉凝扬起白净的小脸，小嘴微微嘟囔着，美眸中尽是道道冷光。

　　　　司徒轩一愣，这是又生气了

　　　　他什么时候不理她了。

　　　　不对，他在前线打仗，怎么跑回来理她

　　　　看着他变幻莫测的神色，苏婉凝终于忍不住扑哧一笑，才道：“我刚刚回来，先去沐浴，你千万不能碰我，这些日子我整日跟染了瘟疫的百姓在一起，虽然没什么事，可你还是离我远一些比较好。”

　　　　她其实是怕自己身上染了什么脏东西，再传染给他就不好了。

　　　　哪知司徒轩听了这话以后，动作更是快了几分，都没给她反应的机会，直接便将人抱在了怀中，牢牢的，似乎一刻也不肯放松。

　　　　他的怀抱温暖而踏实，直让人安心不已。

　　　　可苏婉凝依然有些抗拒，着急的挣扎了几下，皱眉道：“等我沐浴完回来，你想抱多久就给你抱多久，干嘛非要这么急。”

　　　　“等不了。”

　　　　司徒轩抱着她不放松，低头亲一亲她的面颊，声音异常温和：“我才不怕，我的娘子为了我这么辛苦，难道我还怕娘子传染给我什么不成”

　　　　闻此，她不再挣扎，安心的靠在他怀中，甜甜的一笑：“只要你能安心，让我做什么都好。”

　　　　“傻瓜。”

　　　　他伸手点一点她的鼻尖，眸深如墨，“为什么不告我，我竟然一点消息都没得到。”

　　　　“告诉你也只是让你担心，常洛的目的不是就要你分心么，我岂能中了他的计，再说了这里有小墨他们帮我，根本就不是什么大事。”

　　　　苏婉凝满不在乎的笑道。

　　　　“什么叫不是大事”

　　　　司徒轩冷了脸，一本正经的训斥道：“你知道你这样做有多危险么，万一染上怎么办，我怎么办，儿子怎么办”

　　　　听着六殿下一本正经的训斥，苏婉凝忍不住扑哧一笑，扯了扯他的袖子道：“好了，好了，正巧你回来了，我们一起去沐浴好了。”

　　　　看这着急的，连衣服都没来得及换，想必是刚进城就赶回来了吧。

　　　　其实，她知道他只是因为担心她罢了。

　　　　“是你陪我去沐浴。”

　　　　六殿下忍不住开口强调道。

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，强忍着心中的笑意看着他。

　　　　好吧，看在他尘霜满面，刚刚凯旋而归的份上，就顺了他的意好了，于是便乖巧的点了点头：“好，我服侍殿下沐浴，这总行了吧。”

　　　　“要尽心尽力。”

　　　　司徒轩牵了她的手向外走去。

　　　　苏婉凝继续乖巧的点头：“好，保证尽心尽力。”

　　　　终于忍不住噗嗤一笑，这男人怎么越来越小孩子气了。

　　　　司徒轩脸上也带了温和的笑意。

　　　　这一刻他凯旋归来，她没有说什么讨巧的话，仍旧如前般与他相处。

　　　　他们都很平静，却也很。幸福。

　　　　因为她从没有质疑过他的能力，她知道他一定会赢，一定会凯旋归来，她只需要安心等待就可。

　　　　他同样也知道，将后方交给她，是再放心不过的了。

　　　　没有谁会比她做的更好。

　　　　众人安排好各自的事情过来时，那俩人还在舒舒服服的沐浴。

　　　　司徒霆跟墨子逸不怀好意的交换了一下眼色，这时候还在沐浴啊，是鸳~鸯~浴吧。

　　　　墨子逸那个欠扁的看了看四周，苏婉凝跟司徒轩还不知道什么时候过来，胆子便大了起来，开口道：“义兄也真是，这才刚回来多久，就忙着跟嫂子洗鸳~鸯~浴去了，难道就不能歇歇么，这体力。”

　　　　“啪”

　　　　他的话还没说完，后脑勺就被人狠狠的拍了一下，回头正对上司徒灵那张凶神恶煞的小脸。

　　　　“臭丫头，干嘛”

　　　　墨子逸瞬间就恼了，这死丫头是不是有打人瘾啊，怎么动不动就对他动手的，还没有没有女孩样了。

　　　　“谁让你满嘴胡说了。”

　　　　司徒灵不满的瞪着他。

　　　　其实，他说司徒轩的坏话不要紧，可绝不能带上苏婉凝，那可是犯了司徒灵的大忌。

　　　　刚刚走进来的慕飞飞，也嫌弃的看了他一眼，然后拐了拐苏静辙的胳膊道：“静辙，以后少跟这小子来往，好好的一个人，可不要被他给带坏了。”

　　　　苏静辙急忙点了点头，表示赞同媳妇的想法。

　　　　他现在就是媳妇最大，所以媳妇说什么就是什么。

　　　　司徒霆默默无语，好在自己刚刚什么也没说。

　　　　就是心中是那么想的，打死也不说。

　　　　现在看看墨子逸那傻蛋就知道了，挨打了吧。

　　　　“说什么了”

　　　　正在这时，苏婉凝跟司徒轩总算沐完浴，换好衣服回来了。

　　　　两人这些日子都忙得很，当然要在浴池里多歇一会了，虽然有小甜蜜，可真没他们想的那什么鸳~鸯~浴。

　　　　“六嫂，他说你跟六哥的坏话。”

　　　　司徒灵乐颠颠的跑过去抓住苏婉凝的手，指着墨子逸开始告状。

　　　　“哦”

　　　　苏婉凝转头，眸色不善的看了墨子逸一眼，好像在说又是你小子。

　　　　随即，便笑着问司徒灵道：“灵儿，他说我们什么了。”

　　　　“他说六哥好~色，饥不择食。”

　　　　司徒灵低下头，不好意思的嘟囔着，似乎她讲的都是真的一样。

　　　　墨子逸抬头望了望她，眼神里满是诧异，这特么的在跟他开玩笑吧。

　　　　他有这样说了吗，他说了吗

　　　　而苏婉跟司徒轩二人却是面色同时一变，皆是将目光投向了他。

　　　　目光阴冷带着几分凌厉，似乎要将他砍成碎片一样。

　　　　“我没有”

　　　　接受到二人警示的目光，墨子逸这才反应过来，急忙否认道：“她瞎说。”

　　　　“我没有瞎说，六嫂你要相信我。”

　　　　司徒灵眨着一双纯净的眸子，极力的证明自己没撒谎。

　　　　“她真的是在瞎说。”

　　　　墨子逸急了，若是苏婉凝真的信了司徒灵的话，还不直接砍死他。

　　　　于是忙拉过司徒霆道：“他可以给我作证的。”

　　　　“十三弟”

　　　　苏婉凝看了看司徒霆，颇有求证的意思。

　　　　司徒霆不动声色的甩开墨子逸，保持沉默。

　　　　墨子逸脸色一僵，这个不讲义气的，随后又扯过苏静辙，一脸求救的看着苏静辙：“苏兄，你可得帮我。”

　　　　苏静辙刚想开口，却接受到慕飞飞凌冽的眼神。

　　　　想了想，还是向着未来的表妹比较好，所以便慢条斯理的甩开了墨子逸，事不关己的退到了一旁。

　　　　谢谢八月未央的票票，谢谢每位订阅的朋友，作者会继续努力的，爱你们么么哒~~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第395章 莫让悲剧再重复
　　　　“救命啊”

　　　　屋内传出一阵惊天动地的哀嚎。新

　　　　墨子逸扯开嗓子拼命的大叫着，他发誓这个仇他一定要报。

　　　　当然不是找苏婉凝报仇，而是找司徒灵，都是那个臭丫头害他的。

　　　　三日之后，司徒轩跟苏婉凝等人终于踏上了归途。

　　　　实在是他们太心急了，想赶着回去看儿子。

　　　　小永扬已经快七个月了，他们路上再耽搁一个多月，回去儿子都八个月大了。

　　　　转眼间都快满周岁了，从生下来到现在连爹的面都没见过呢。

　　　　此时，玉兰阁内，小家伙刚刚吃饱，正在温昭仪怀里玩的欢腾。

　　　　“扬儿很快就可以见到父王跟母妃了呢。”

　　　　温昭仪在小孙子脸上亲了一口，笑眯眯的说道。

　　　　永扬屁大点的小孩，自然听不懂祖母的话，只知道乐呵呵的看着祖母傻笑，流了满嘴的口水。

　　　　温昭仪将孙儿养的很好，又白又胖，完全看不出一点早产儿的样子。

　　　　苏婉凝跟司徒轩正加紧往回赶，宫里早就得了消息。

　　　　司徒俊去北饶没几个月就回来了，成功的把北饶打了回去。

　　　　司徒轩却比他晚了近半年才回来。

　　　　不过不能一概而论，北饶跟陵云国的情况完全不一样，谁都知道跟陵云国的这一仗有多难打，甚至有输掉的可能。

　　　　若不然当初司徒博也不会逼司徒轩去陵云国了。

　　　　不过这次陵云国被击退，估计他也没什么好果子吃。

　　　　莫说他的兄弟们不许他登基，都在明争暗斗。

　　　　就算他真的登基了，陵云国的人也会找他的麻烦。

　　　　一路上，尽是夹道欢迎的百姓。

　　　　司徒轩打这一场仗虽然异常艰难，但最后也是赢得漂亮，逼的陵云国割地求和，每年还要上缴无数贡品，这怎能不大快人心。

　　　　六皇子夫妇携手退敌的故事，早已在百姓中传开。

　　　　还有苏婉凝亲自照顾染了瘟疫的百姓这事，也在各处传的沸沸扬扬。

　　　　所以两人现在可是知名人物，走到哪只要报出名号，没有不把他们当做神的。

　　　　这样的感觉很好，至少苏婉凝觉得不错。

　　　　不过，她现在没那个心思去享受这个，满脑子都是自己的儿子。

　　　　想着那小娃现在长成了什么样子，胖了没有，不会因为没有她这个做娘的在身边，被虐待成了小瘦子吧。

　　　　不过这个想法很快就被否定，那小娃可是跟着自己的亲，应该不至于。

　　　　“救命，救命啊”

　　　　思忖间，凄厉的呼救声打破了思绪。

　　　　抬头望去，便见一女子正被几个恶棍欺负。

　　　　仔细一看，那女子生的还不错，颜若秋月，眉目如画，若不然也不会招惹上这些恶棍了。

　　　　“不许去。”

　　　　苏婉凝想也没有想，转头看着司徒轩道：“我不许你去。”

　　　　其他人俱是惊讶的看着，就算是见死不救，你也不必这样吧，也不怕破坏你六皇子妃的形象。

　　　　司徒轩没有动，只是含笑望着她：“我不去，让叶风去。”

　　　　苏婉凝点了点头，叹道：“以后这种英雄救美的事，就让叶风去做吧，你还是不要去招~蜂~引~蝶了。”

　　　　六殿下面色一变，虽然知道她刚刚的反应，是因为白羽仙的事。

　　　　那样的事谁都不想再来一遍，所以她才阻止他出面的。

　　　　其实，这样的小事本来要叶风去办就可以了，上次遇到白羽仙纯属意外，也许可以说是孽缘吧。

　　　　不过，她当着这么多人的面，公然说他招~蜂~引~蝶真的好么

　　　　众人很有默契的全部低下了头，保证不多看这两人一眼。

　　　　免得六殿下一个不高兴再把他们踹出去，就得不偿失了

　　　　在路上走了一个多月，近两个月的时间才到盛京。

　　　　其实这个速度根本不慢，已经算是很赶了。

　　　　谁都知道六殿下跟六皇子妃思子心切，所以大家很默契的没有抱怨一句，都尽量的加快速度赶路。

　　　　连那些随行的将士亦是如此，只希望赶紧赶回去，让自己的主子见到孩子。

　　　　当初苏婉凝抛下刚满月的儿子千里救夫，也实在不容易。

　　　　回到盛京的那一刻，苏婉凝甚至有些恍惚，彷佛一别千年似的。

　　　　进城的那一刹那，她的心几乎都要飞起来了，恨不得自己能瞬移，可以直接到皇宫里看那小娃。

　　　　毕竟是自己身上掉下的肉，说不想那才是假的。

　　　　看着她激动又欣喜的神色，司徒轩也知道她在想什么。

　　　　其实，他也很想儿子了，他还没有见过儿子一面，真的很想念。

　　　　结果刚刚踏入盛京，就见所有的百姓挤在街道两旁，齐声恭贺他们打了胜仗回来。

　　　　也许这一战真是闻名天下了。

　　　　忽然，苏婉凝看到一个熟悉的身影，也挤在了人群里。

　　　　她立刻跳下了马，直接朝着那个人影奔了过去。

　　　　“娘。”

　　　　她没有想到陈氏竟然会出门。

　　　　“凝儿。”

　　　　陈氏激动的上前拉住女儿的手，脸上满是泪痕。

　　　　挤在旁边的百姓，自动的为她们母女让出了一条道。

　　　　其实，陈氏得知女儿回京，只是想偷偷的来看一眼，并没有想惊扰到女儿。

　　　　没有办法，她实在是不放心，当初女儿才生下孩子便离开了，也不知道身子调养好没调养好。

　　　　如今不看女儿一眼，她实在不放心。

　　　　司徒轩也下了马，站在一旁静静的等着。

　　　　陈氏忙擦了眼泪，想要行礼，结果还没动，就被司徒轩制止了。

　　　　“好孩子，你先回去吧，娘就是来看你一眼，看到你平安无事，娘就放心了。”

　　　　她知道女儿还要回宫，所以便赶紧催促着女儿回去。

　　　　“娘，我要先回去看扬儿，我实在是太想他了，等我过几日再去府中看您。”

　　　　苏婉凝现在也着急的要回宫，她简直一刻也不能等。

　　　　“娘知道，你快去吧。”

　　　　陈氏叹息的点了点头，看着女儿焦急的样子难免心疼。

　　　　这个世上哪有母亲不想孩子的。

　　　　想当年若不是怕女儿在府中会继续受折磨，她也舍不得女儿外出学武。

　　　　司徒轩倒是细心，派人送了陈氏回去，怕这人多出什么意外。

　　　　陈氏对这女婿更是满意了几分，觉得女儿是前世修来的福分，才能碰的上六殿下这么好的人。

　　　　不过话说回来，女儿对六殿下的用心，又岂能是一般女子可以比得了的呢

　　　　就说千里救夫这份魄力，一般女子定然是做不来的，所以六殿下待女儿好自然也是有原因的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第396章 口水
　　　　苏婉凝几乎是一路小跑飞进了宫。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d：

　　　　入宫以后，她连衣裳都没来得及换，直接跑去了玉兰阁。

　　　　而司徒轩也顾不得换衣服，但是他没有时间去看儿子，他要先去惠帝那。

　　　　“扬儿。”

　　　　她慌慌张张的进了玉兰阁，还没看到儿子，便先嚷上了。

　　　　什么规矩礼仪，在这一刻都化作了烟云。

　　　　温昭仪正抱着孙子玩，知道苏婉凝跟司徒轩他们今个要回来，只是没有想到这么快。

　　　　须臾间，苏婉凝已经跑了进来。

　　　　一进来便看到了温昭仪怀中那个胖胖的小娃，脸顿时黑成了线，这是她儿子。

　　　　这得长了多少

　　　　“凝儿，你回来了。”

　　　　温昭仪含笑起身，看着还傻愣着的她，忍不住开口道：“你不是想扬儿了吗，快过来抱抱他吧。”

　　　　她想这当娘的一定是看到儿子太激动，所以傻了。

　　　　她哪里知道，苏婉凝根本就是被吓的，完全认不出儿子了。

　　　　看那一截截的手臂，粗的跟什么似的，胖的简直无法想象。

　　　　“扬儿，这是你母妃啊，母妃回来了，你看看。”

　　　　温昭仪伸手指了指苏婉凝，一字一句的跟孙子说着。

　　　　已经八个月大的永扬，视线早已不是出生的时候，只能看到一点了。

　　　　现在倒是把这个风尘仆仆的娘亲，看的异常的清晰。

　　　　苏婉凝走的时候，他才那么点，自然是不认得的。

　　　　不过，他倒是不怕生，嘿嘿的看着苏婉凝直笑，口水流的到处都是。

　　　　这下苏婉凝脸更黑了，这傻孩子

　　　　“怎么了”

　　　　温昭仪觉得有些不对劲，这么半天了怎么还没有回过神来。

　　　　“没，没事。”

　　　　苏婉凝愣了许久，总算反应了过来，有些不好意思的笑了笑，这才想起来请安。

　　　　温昭仪却是摆摆手道：“又不是在外面，不用这么多礼。”

　　　　似乎温昭仪变了不少。

　　　　苏婉凝没再犹豫，伸手接过儿子，心中微颤，不知道走了这么久，儿子还认不认得她。

　　　　虽然长得有些胖，出乎她的意料，不过到底是她儿子，唯一的儿子，如果不认她，她得心疼死。

　　　　好在那小娃总算没有让她失望，被她接过抱在怀里，也没有挣扎，只是眨着眼睛好奇的看着她。

　　　　“扬儿，想不想母妃。”

　　　　当手抱到孩子的一刹那，眼泪还是差点流了下来。

　　　　只这么一抱，便不想放下来。

　　　　她伸手逗弄着可爱的小娃。

　　　　小娃儿听了她的话，只知道冲着她嘿嘿傻笑。

　　　　“这孩子闹的很，你别看他这会听话，等一会适应了可有的闹呢。”

　　　　这孙子是温昭仪看着长起来的，什么脾气，她了解的很。

　　　　丫鬟端了茶来，温昭仪忙笑道：“刚回来肯定很累，别总站着，尤其是抱着这小娃更容易累。”

　　　　苏婉凝很是赞同的点了点头。

　　　　虽然她力气蛮大的，可是她儿子长得也太快了。

　　　　坐下以后，便笑道：“这阵子真是辛苦母妃了，都是我这个做娘的不称职，孩子生是生了，却都没好好照顾他。”

　　　　“你这孩子说什么傻话，如果不是你去找轩儿，母妃还不知道能不能见到他呢。”

　　　　说起儿子，温昭仪就一把心酸，忙问道：“轩儿怎样，还好吧。”

　　　　“嗯，挺好的。”

　　　　苏婉凝点了点头，笑道：“殿下去见父皇了，见完父皇就会过来给母妃请安。”

　　　　“这倒不急，你们刚回来，好好歇着就是，只要母妃知道你们都好好的就放心了。”

　　　　温昭仪终于还是忍不住抹起了眼泪，这次的事情着实吓坏了她。

　　　　以前虽然儿子身子不好，可到底还是在身边的，能经常见到。

　　　　可这次出去，突然失踪，生死未卜，她的心瞬间就慌了。

　　　　好在现在回来了。

　　　　经历了这次的事情，她方才明白，只有人活着才是最重要的，否则什么都没了。

　　　　“母妃，妾先带扬儿回去了。”

　　　　苏婉凝根本无心在玉兰阁多呆，恨不得抱着儿子跑回纤羽阁。

　　　　“去吧，去吧，你们母子俩久未见，也是该好好相处相处了。”

　　　　温昭仪知道她心急，做母亲的心便是如此，一心只放在孩子身上。

　　　　而被抱在怀中的小娃，这会子似乎跟苏婉凝熟悉了好多，开始在苏婉凝怀中闹腾起来。

　　　　闹腾了没多久，等苏婉凝起身的时候，突然搂着苏婉凝的脖子，流着口水，狠狠的就在他娘脸上亲了几口。

　　　　永扬嘴巴上的口水全部流在了苏婉凝脸上，简直一点没剩。

　　　　苏婉凝刚刚迈出的脚步瞬间停滞，她惊愕的望着怀中傻笑的小娃，这孩子

　　　　一屋子的奴才差点没笑弯了腰，温昭仪更是笑道：“都跟你说了，这孩子闹腾的很，你这是才回来，他还没熟悉过来，等不了多久，这孩子便要闹你了。”

　　　　永扬的性子颇为跳脱，跟他娘倒是有的一拼，没有他爹那般清冷。

　　　　回去的路上苏婉凝还在想，虽然这小子挺坏的，不过没跟他爹一样闷闷的，其实还蛮好的。

　　　　因为苏婉凝跟司徒轩回来，于迁早派人重新将纤羽阁打扫了一遍。

　　　　清竹跟澜夏本来是留在玉兰阁照顾永扬的，现在永扬接回来了，两人自然也跟着回来了。

　　　　回了纤羽阁，苏婉凝直接闭门谢客。

　　　　她今个是怎样也不肯见外人了，只想跟儿子好好相处相处。

　　　　“哎呀，小胖子你怎么长的啊，怎么这么胖啊。”

　　　　苏婉凝把永扬往床上一放，就开始戳着儿子软软的小脸蛋嘟囔起来。

　　　　永扬好奇的仰起头，他母妃在说什么

　　　　他不懂，只知道刚刚回来的母妃身上好香，怀抱好暖，他好喜欢。

　　　　所以，二话没说立刻冲着苏婉凝爬了过去，然后拽着苏婉凝的胳膊就不松手了，死活要她抱起来。

　　　　苏婉凝迷茫的看着他，这小子咋了。

　　　　“主子，小主子这是让您抱他呢。”

　　　　清竹在一旁出言提醒。

　　　　自从永扬出生，她就一直在旁照顾，所以对于这位小主子的动作可是明白的很。

　　　　“不是才放下吗”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，伸手抱过儿子问道：“扬儿，你是不是很喜欢母妃抱啊”

　　　　永扬乐不可支的看着她不吱声，他只是很喜欢这个怀抱而已，至于母妃说的什么，他根本不懂

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第397章 变卦了
　　　　永扬胃口很好，被抱回来没多久，就饿的哇哇大哭起来。&nbsp;x最新章首发

　　　　他一哭，苏婉凝倒是傻了，着急的抱着他哄，皱眉道：“不是玩的好好的吗，怎么哭了，不会又变卦了，不要找我，要找你祖母去了吧。”

　　　　她还以为永扬在温昭仪那呆久了，刚抱回来不适应，要吵着回去呢。

　　　　可永扬才不理她，皱着个小脸，在她怀里蹭来蹭去的，似乎是在找什么。

　　　　“主子，小主子只是饿了而已，奶娘这就过来了。”

　　　　澜夏急忙出言提醒，就主子这迷糊程度，想要看懂小主子的意思，实在是难。

　　　　“原来是饿了。”

　　　　苏婉凝若有所思的点了点头。

　　　　不一会奶娘便过来了，刚把永扬接过去，那孩子就跟着了魔似的，立刻找准位置，咂巴着嘴开吃。

　　　　看孩子的确不是件容易的事，小娃闹了这么久，一放下他苏婉凝还真觉得累。

　　　　“主子先去沐浴吧，小主子要吃好大一会呢。”

　　　　清竹看着苏婉凝一脸疲惫的样子，不禁急忙说道。

　　　　“嗯。”

　　　　正巧她也想趁着这个空档，好好的去泡一泡。

　　　　说到底还是宫里舒服啊。

　　　　沐浴完回去以后，永扬刚刚吃饱，正心满意足的在床上爬来爬去。

　　　　看他吃的鼓鼓的小肚子，苏婉凝一阵愕然，怪不得这么胖，都是吃出来的。

　　　　她还没来得及说话，眼尖的小娃已经发现她回来了，眼睛立刻亮了起来，飞速的就要往她这边爬。

　　　　丫鬟都没反应过来，那小娃就直接爬到了床沿上，只是瞬间就从床上掉了下来。

　　　　众人一声惊呼，却见苏婉凝已经快速一步，伸手接过了刚刚掉下来的小娃。

　　　　“臭小子，你乱爬什么，万一摔着怎么办”

　　　　苏婉凝心有余悸的盯着被她抱在怀中的小娃，刚刚若是她反应慢些，这小子非得摔了不成。

　　　　差点被摔了的小家伙，倒是不觉得有什么，反而因为看到苏婉凝回来高兴的不得了。

　　　　也许这就是奇妙的血缘关系，她才回来几个时辰，儿子非但不认生，反而跟她亲近的很。

　　　　就是突然离开了一直住的祖母那，也没有半分不好的情绪。

　　　　“抱。”

　　　　永扬歪着脑袋在苏婉凝怀里闹腾了一会，忽然吐出了一个字。

　　　　苏婉凝一愣，转头望向清竹道：“他会说话啊，我以为他只会哭呢。”

　　　　清竹一阵愕然。

　　　　小主子虽然还小，但是也到了开始学说话的时候了，偶尔会蹦出一个字，但不是不会说话啊。

　　　　永扬又开始捧着苏婉凝的脸亲。

　　　　这次倒是没流口水，只是巴拉巴拉的不肯放开，一直响亮的亲着，顿时逗得苏婉凝咯咯直笑。

　　　　司徒轩回来的时候，便见到一胖乎乎的小子抱着他媳妇死命的亲。

　　　　他怎么有种被喧宾夺主的感觉呢。

　　　　“殿下回来了。”

　　　　突然听到脚步声，苏婉凝回头一看，想着他还没有见过儿子，立刻走过去，把儿子塞在了他手中。

　　　　其实六殿下根本没抱过孩子。

　　　　永珏几个孩子，小时候他都没看过几眼，这么突然被塞进来一小娃，立刻就不知道如何了，不过是本能的抱住而已。

　　　　只是他抱的姿势实在是太难受了，永扬立刻不干了，小嘴一撇，就哇哇大哭起来。

　　　　司徒轩还没有反应过来，就见怀中的儿子哭个不停。

　　　　他一愣，这臭小子就这么不待见他，他可是第一次见这臭小子的面呢。

　　　　正如苏婉凝所说，这小子眉眼跟他极像，胖乎乎的，着实可爱。

　　　　心一下子就被融化了。

　　　　只是永扬并不买账，一个劲的在他怀里挣扎，还看着苏婉凝委屈的哭，哼唧了半天，总算又挤出一个字来，“抱。”

　　　　看样子他并不喜欢这位连孩子都不会抱的爹，他还是喜欢那个又香又漂亮的娘亲，所以还是娘亲抱比较好。

　　　　六殿下的脸色瞬间就变了，狠狠的瞪着怀里一点也不安分的臭小子。

　　　　他抱怎么了，为何他抱就哭了

　　　　这么不给面子

　　　　苏婉凝乐的合不拢嘴，伸手捏了捏永扬的脸蛋：“宝贝，这可是你父王啊，你不喜欢父王吗”

　　　　永扬继续哭，根本没听见，趁着苏婉凝捏他的脸的时候，直接就抓住苏婉凝的手不放了。

　　　　看他哭得伤心，苏婉凝哪里还忍心再让司徒轩抱着，便急忙接了过来。

　　　　这么一接过来，永扬更是委屈，窝在苏婉凝怀里啜泣个不停，看那样子好像刚刚受了天大的委屈似的。

　　　　“好了，不哭了，扬儿乖啊。”

　　　　苏婉凝抱着儿子，轻柔的哄着。

　　　　听着娘亲软软的声音，永扬立刻心花怒放，再也不哭了，收起眼泪，露出可爱的笑容，还高兴的在苏婉凝脸上亲了一口。

　　　　“我去沐浴。”

　　　　六殿下斜了一眼那母子俩。

　　　　他什么都不想说了，他想去沐浴静一静。

　　　　等他沐浴回来，苏婉凝已经累得睡着了，永扬也在旁边挨着她，正睡的香甜。

　　　　这一副画面极美，有甜蜜的幸福从心底缓缓滋长。

　　　　脱了靴子不动声色的上了榻，将那母子二人紧搂在怀中，顿觉无比的安心。

　　　　永扬那小娃睡着了，还冒着鼻涕泡，小模样真真的是可爱极了。

　　　　睡了不知多久，迷迷糊糊的只觉有什么贴在了身上，还有冰冰凉的感觉。

　　　　司徒轩猛然睁开了眼睛，就见永扬那臭小子，一整个都缩在了他怀里，而他的寝衣

　　　　“怎么了”

　　　　苏婉凝也被这一动静吵醒了，等睁开眼睛的时候，立刻就忍不住笑了起来。

　　　　原来永扬竟然在睡梦中将他老爹的寝衣尿湿了一大片，不止如此，他流下的口水，也都粘在了他老爹脸上。

　　　　司徒轩简直无语。

　　　　这臭小子见了他就哭，还不让他抱，这也就罢了。

　　　　为何撒个尿也欺负他，怎么没往他娘身上尿。

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛看着他，“殿下，你去换衣裳吧，我跟儿子继续睡。”

　　　　“怎么不让他跟着奶娘睡”

　　　　六殿下终于不满了，这刚回来好不容易安静一会，结果还有个小娃闹腾他。

　　　　万一一会又尿了怎么办

　　　　“可他是我们的儿子啊，跟着我们睡不是应该的吗”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，看着司徒轩一脸的理所应当。

　　　　孩子跟着爹娘睡难道有错吗

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第398章 悔之晚矣
　　　　司徒轩回来没两日，惠帝便下旨封赏，随行的人都得了赏赐，连带着苏婉凝也沾了大光，纤羽阁的东西都装不下了。&nbsp;就上新匕匕奇中文网

　　　　不止如此，惠帝当朝夸奖了苏婉凝，说她是巾帛不让须眉，不但千里救夫，甚至还以身作则，上阵打仗，活捉敌军将领，并且亲自救治染了瘟疫的百姓，简直是为皇室挣足了面子。

　　　　就连慕飞飞跟司徒灵都被夸奖了一通。

　　　　墨子逸跟着苏婉凝跑了一趟，也捞了不少好处，尤其是他成功的控制了瘟疫，救治了百姓，避免了百姓的暴乱。

　　　　所以，惠帝直接赐了他一所宅子，还给了他一个虚职，不需要在朝为官，只每年领俸禄就可，归入太医院的编制。

　　　　所以，一大早朝堂上就热闹的很。

　　　　司徒轩跟司徒霆得胜归来，众位皇子少不得齐声恭贺。

　　　　太子也说了一番褒奖的话，眼里却是闪过一抹狠辣之色。

　　　　他这次可栽大了，不止司徒轩因祸得福，得到了赏识。

　　　　司徒俊那一仗打的也不错，也得了不少好处，还在军中建立起了威望。

　　　　这次司徒俊的羽翼已丰，野心也就露了出来，只怕以后要跟他斗个你死我活了。

　　　　临了，惠帝意味深长的看了苏固一眼，说道：“苏大人很会教女，太子妃惊才艳艳，是宫中有名的才女，六皇子妃更是巾帼不让须眉，堪称女子楷模，虽不是男儿，却胜似男儿。”

　　　　听了皇帝的一番夸奖，朝中重臣都向苏固投来赞许的目光。

　　　　闻此，苏固却低了头，冷汗淋漓，一张老脸根本不知道往哪里搁。

　　　　皇上这话说的怪异，众人也听的心中有数。

　　　　什么赞许的目光，那都是表面上的，私下里还不知道怎么笑他呢。

　　　　谁都知道他当初之所以那么痛快的答应苏婉凝进宫，还不是因为这个女儿没用，不受重视。

　　　　送进宫里冲喜，谁知道以后会怎样，当时他等于完全把苏婉凝推进了一条死胡同。

　　　　饶是现在柳暗花明，却跟他半毛钱关系都没有。

　　　　苏婉凝的幸福，都是她自己挣来的。

　　　　而苏固当初那般不看重这个女儿，却不想如今这个女儿几乎成了百姓心中的圣女，这不是直接狠狠的扇了他一巴掌么。

　　　　所以一个早朝的时间，苏固都没能安下心来，脸色变化多端。

　　　　偏偏下了早朝，还有人不肯放过他。

　　　　“苏大人，真是满门荣耀啊，三个女儿都嫁进了宫，两个儿子又即将迎娶公主跟郡主，真是可喜可贺，尤其是六皇子妃，想当初苏大人送女儿入宫冲喜的时候，也没有料到会有这么一天吧。”

　　　　苏固一直是万年不变的，这一点谁都看的清楚。

　　　　所以，他跟苏婉凝的父女关系到底怎样，谁都看得出来。

　　　　只是没有想到的是，司徒轩现在不但好了，还打退了陵云国，深得惠帝器重。

　　　　以后若是太子有什么事，司徒轩很有可能成为新的皇位继承人，到时候就不知道这老狐狸到底要怎么面对了。

　　　　苏固一脸冷汗的应付着，好不容易应付完了同僚，抬步刚想离开，就听一道清冷的声音从背后传来：“苏大人，本殿想问你一个问题。”

　　　　苏固脸色一僵，缓缓的转身，连头都没敢抬，只低声道：“六殿下请讲。”

　　　　“你可曾悔过”

　　　　司徒轩淡淡的望着他，清冷的声音没有半分感情。

　　　　可曾悔过，悔过自己的偏心，自己的不公。

　　　　可曾想过，当初把女儿送进宫冲喜，若是结局只剩她一人，这个做爹的会怎样护她周全，或是如从前一般，死活由她去

　　　　可曾想过

　　　　苏固一愣，他其实。没想过。

　　　　这些年他所有的目光跟心思都花在了长女身上，因为长女是太子妃，未来的皇后。

　　　　未来的太子，也会有他们苏家一半的血脉。

　　　　苏家这辈子还从未这么荣耀过，所以他所有的心思都在权利与荣耀上。

　　　　也许曾经担心过，可也只是一瞬吧。

　　　　同僚的话虽然难听，但是他不得不承认那是实话。

　　　　他也不得不承认，他从未想过那个看上去没用的女儿，竟然能走到这一步。

　　　　而以后他更。看不懂。

　　　　苏固愣在原地，良久没有答话，因为他根本没有答案。

　　　　“悔之晚矣。”

　　　　司徒轩显然没有要等他的回答，转身离去。

　　　　走远了，飘出来一句话：“凝儿不需要你这个爹护佑，以前不需要，以后也不需要。”

　　　　苏固脸色一白，差点跌倒在地。

　　　　六殿下这是什么意思，是直接把他否决了。

　　　　以后若是出什么事都不会保他

　　　　他虽然一心辅佐太子，可如今他也渐渐看出来了，宫中各位皇子都优秀的很，太子的太子之位又能稳坐多久呢

　　　　“扬儿，看这个。”

　　　　苏婉凝最近着了魔。

　　　　打从回来，她每天的事除了吃饭睡觉，就是陪着儿子玩。

　　　　今个惠帝赏了很多东西下来，她随便挑了两件珍宝就给了儿子玩。

　　　　在她看来，珍宝不重要，儿子才重要。

　　　　司徒轩下了朝回来，见她正抱着儿子逗，而儿子那张小脸更是笑的跟朵花似的。

　　　　“儿子，给父王抱抱。”

　　　　见她们娘俩玩的高兴，司徒轩嘴角噙着一丝笑，走上前去，欲要抱过儿子。

　　　　永扬转过小脸看了看他，似乎是看出了他的意图，原本灿如花的小脸，立刻就垮了下来。

　　　　他手里正玩着苏婉凝随手给他抓的一颗蓝宝石。

　　　　结果，他想都没想，直接拿着那蓝宝石冲着司徒轩丢了过去。

　　　　“臭小子”

　　　　司徒轩一手接住了那蓝宝石。

　　　　永扬眼睛瞪的大大的，又从怀中抓了一个镯子，继续朝着司徒轩丢去。

　　　　苏婉凝顿时看乐了，忙抱着儿子坐到桌前，指着桌上的一堆东西对儿子道：“扬儿，咱们随便拿，只要能打得中你父王，母妃过几日就带你出宫去玩好不好”

　　　　说完，还不忘在儿子脸上亲了一口。

　　　　小家伙自然听不懂她嘴里的话，但是被这个吻却是逗乐了，似乎知道娘亲在夸他，也玩的甚是尽兴，随便抓着桌上的东西对着司徒轩就扔了过去。

　　　　这一幕简直没把一屋子的奴才吓死，主子您怎么能这样教小主子呢。谢谢八月未央的票票，谢谢宏春的月票，感谢支持，么么哒。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第399章 扫兴
　　　　“来人。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　六殿下突然沉了脸，冷声吩咐：“将永扬抱下去由奶娘看护。”

　　　　“是。”

　　　　水墨抬了抬头，顿时被司徒轩身上的寒气所惊，犹犹豫豫的要去苏婉凝那抱永扬。

　　　　“下去。”

　　　　苏婉凝蹙了蹙眉，看向司徒轩不悦道：“儿子玩的正高兴呢，你做什么”

　　　　“你就是这么教育孩子的”

　　　　看着依然停不下小手的永扬，司徒轩简直要气坏了，这样教下去，以后宫里岂不又要出一魔头。

　　　　当然，他生气的不是这个。

　　　　她宠她的宝贝儿子宠就宠吧，只是

　　　　“我的儿子就要是这样的，以后只有他欺负别人的份，没有别人欺负他的份。”

　　　　苏婉凝终于好心的伸手，制止了永扬丢东西的动作。

　　　　永扬倒也乖巧，立刻不闹了，贴在她身上，扒拉着她的脖子亲。

　　　　他就是喜欢闻娘身上的味道嘛。

　　　　自从苏婉凝回来，这小家伙是彻底贴在她身上不下来了，只要一会看不到她就哭。

　　　　想让奶娘抱下去看着，门都没有，非得给你闹下天不可。

　　　　司徒轩皱了皱眉，想过去强行抱过儿子，可又怕苏婉凝生气。

　　　　好在没多久，那小家伙就饿了，他饿的时候，倒是乐意跟着奶娘，因为有吃的。

　　　　只是奶娘抱走永扬时，苏婉凝提醒了一句：“别给他吃太多了，看他都胖成什么样子了，圆滚滚的跟个球似的。”

　　　　她最嫌弃的就是这一点了好吧。

　　　　她的儿子应该是一个丰神俊朗的美男子才是，怎么她走这几个月就给养成大胖子了。

　　　　这话连司徒轩听了都忍不住嘴角一抽，语重心长道：“凝儿，儿子胖一些不好么，说明他身体好。”

　　　　“好什么啊，你没看到他都成肉球了，本来挺好看的一孩子，结果越长越难看了。”

　　　　苏婉凝抚了抚额，皱眉道：“也不知道母妃平常都是怎么喂他的，怎么给喂成这样了，我走的时候，他可没这样。”

　　　　拜托，你走的时候，永扬才多大

　　　　“有吗”

　　　　司徒轩倒是不觉儿子越来越难看了，而且儿子长得像他，怎么能说难看呢。

　　　　莫非是他家凝儿对他也看不过眼了

　　　　“凝儿。”

　　　　他突然走上前，迫不及待的把人抱在了怀里，低下头便乱啃起来。

　　　　“干嘛，大白天的你又想什么呢”

　　　　苏婉凝伸手去推他，狠狠的瞪了他一眼。

　　　　“凝儿，你太偏心了。”

　　　　司徒轩紧抱着她不放，鼻尖尽是她身上好闻的清香，“自从回来，我们就再也没有亲近过，也没有”

　　　　他的话没说完，她自然知道是什么意思。

　　　　抿唇不语，不就是很久没让他碰了么，至于大白天的乱啃。

　　　　“今晚不要让儿子跟着我们睡了好不好，每次都抱不到你。”

　　　　让他忍着当和尚也就罢了，晚上还不让她抱，因为她都在照顾那个臭小子，有时候他想离着她近一些，结果总是立刻被赶回来。

　　　　谁让他们中间还躺了个小娃，她怕他压着那臭小子。

　　　　所以，他也只能象征性的抱一抱，还不如现在痛快呢。

　　　　“不行。”

　　　　苏婉凝板着脸，一本正经的拒绝：“我们才刚回来，扬儿以前都没跟我们相处过，现在自然得好好与我们亲近亲近。”

　　　　“我没说不让你跟儿子亲近，只是偶尔一晚上也不行么”

　　　　六殿下眼里有隐隐的期待。

　　　　“儿子重要，还是你寻欢作乐重要”

　　　　苏婉凝挑了挑眉梢。

　　　　司徒轩现在真的后悔了，好端端的他生一儿子干嘛了。

　　　　现在儿子连他媳妇都抢了，连他亲亲抱抱的机会都抢了。

　　　　而且苏婉凝现在的心思基本都放在了孩子身上，对他的心思全转移了。

　　　　六殿下郁闷了一整天，心情差的很。

　　　　大概没有比跟妻子求欢一再的被拒绝，而更郁闷的事了。

　　　　“凝儿。”

　　　　苏婉凝才刚刚睡下，就被一股温热的感觉闹醒了。

　　　　“干什么”

　　　　她有些不悦的睁开眼睛，看着压在身上的男人，指了指旁边睡得正熟的小娃，恼怒道：“孩子还睡着呢，你把他吵醒了怎么办”

　　　　司徒轩一脸无辜的看着她，眼底尽是满满的渴望。

　　　　他伸手轻轻的捏了捏她的侧脸，“我让儿子跟奶娘睡，你又不肯，但我也不能总因为儿子，就这么被晾着吧。”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，懒得搭理他。

　　　　“凝儿，不要生气。”

　　　　司徒轩怕她生气，忙低头轻柔的吻上她的唇，在她耳边低声道：“我轻一点，不会吵醒儿子的，好不好”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，依然不语。

　　　　六殿下哪里还能再等，二话不说，便又吻了下去。

　　　　这一吻便是意乱~~情~迷，无法自拔。

　　　　他伸手抚上她清秀的眉眼，一点点吻着她的唇，另一只手开始切入主题。

　　　　好不容易一切就绪，结果只听哇的小声，小娃醒了。

　　　　如今时至半夜，正是寂静的很，所以他这一声啼哭，可谓格外响亮，着实让那兴奋满满的两人，全部愣住了。

　　　　永扬睁开眼睛，扑腾着小腿，开始嚎啕大哭。

　　　　司徒轩瞬间黑了脸，他好像没吵到这臭小子吧。

　　　　“儿子醒了。”

　　　　苏婉凝急忙伸手去推他，想要去看孩子。

　　　　哪知司徒轩生了气，也不管那哭泣的小娃，继续行动。

　　　　“干什么”

　　　　苏婉凝彻底怒了。

　　　　“让他哭一会没什么。”

　　　　司徒轩也气恼的很。

　　　　“你放不放手”

　　　　苏婉凝微微挑眉，冷冷的瞪着不肯停下的男人。

　　　　接受到自家娘子的警告，六殿下愣了愣，终于不甘心的起了身。

　　　　走到桌前，对外怒喝一声：“泡壶浓茶来。”

　　　　左右也睡不着了，干脆坐在这喝茶好了。

　　　　正在外面守夜的水墨跟脂烟，根本不知道他缘何发怒，只是听这声音着实不妙，便忙泡了茶进来。

　　　　而苏婉凝则忙着抱起儿子来哄。

　　　　那小娃一被她抱，立刻就不哭了，乖的跟猫似的。

　　　　等她一放下，就又哭了。

　　　　司徒轩坐在一旁看着，也不说话，任由她们母子俩折腾去。

　　　　苏婉凝抱了又放，放了又抱，最后把自己折腾的都快要疯了。

　　　　“臭小子，你反了啊”

　　　　一番折腾下来，任谁都受不了，大半夜的不睡觉，就知道闹。

　　　　苏婉凝也忍不住了，直接把儿子丢子床上，就开始怒喝。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第400章 再丢了怎么办
　　　　本来搂着自己的娘亲撒娇的永扬，突然被娘亲丢在床上不管了。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节

　　　　他抿着小嘴，一脸委屈的看着自己的娘亲，张开小手，嘴里含糊不清的喊着抱。

　　　　结果，这次苏婉凝再没顺着他，就一直瞪着他瞧。

　　　　几次讨要抱抱不果，永扬不干了，扯起小嘴哭的那叫一个欢快，简直要把人的耳朵给震聋了。

　　　　“哭，你再哭”

　　　　苏婉凝这次是真的怒了。

　　　　不就是不小心吵醒了他么，至于给她这么闹。

　　　　她白天陪着这小子玩了整整一天好吧，累的骨头都散架了，结果晚上还这么能闹。

　　　　先前对这小子的愧疚之心，愣是半点也没了。

　　　　永扬被娘亲一骂，抿了抿小嘴，哭声小了些，可还是眼巴巴的流着眼泪。

　　　　“没出息。”

　　　　苏婉凝恨铁不成钢的骂了一句：“男子汉大丈夫，哭什么哭，又不是小女孩。”

　　　　这下永扬更委屈了，什么男子汉大丈夫，他还没有长大好不好，他还只是个小孩子好不好。

　　　　“脂烟，把他丢给奶娘，以后晚上不许抱这来了。”

　　　　苏婉凝一怒，直接把永扬给丢了出去。

　　　　她就不信了，奶娘还看不了他了。

　　　　以前她不在的时候，这小子是怎么睡的。

　　　　鬼才相信他过的不好呢，他过的不好，能吃成个小胖子，丑死了。

　　　　送走了永扬，苏婉凝一扯被子，倒头就睡。

　　　　自始至终，司徒轩一句话都没说，只是静静的看着，嘴角微微一弯，早知道这样，他早就该把那小娃吵醒。

　　　　让那小娃闹，闹久了，他娘就没那个耐性了。

　　　　就苏婉凝那脾气，一言不合便能开打的主，你指望她能有多大的耐心。

　　　　这几日也算是够纵容那小子的了，只是终究被那小子惹的一点耐性也没了。

　　　　这样岂不是他的机会

　　　　所以，六殿下这会茶也不喝了，茶盏一丢，便上了榻。

　　　　“干什么”

　　　　苏婉凝还没睡着，就被人捞进了怀中。

　　　　“自然是继续刚才的事，这下总算没人打扰我们了。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，轻点了一下她的鼻尖，直接便覆了上去。

　　　　“唔”

　　　　苏婉凝刚想反抗，唇就被堵住了。

　　　　没多久就眼神迷~离，不知道自我了。

　　　　永扬那臭小子被送走，六殿下终于没了顾虑。

　　　　他伏在苏婉凝耳边，声音低沉而温柔：“凝儿，扬儿也不小了，我们再生一个吧。”

　　　　再生一个嘛，也挺好

　　　　虽然闹腾了点，不过仍觉幸福。

　　　　苏静辙刚回来小半个月，他跟慕飞飞的婚期就定了下来，而且很急就在两个月后。

　　　　更让人惊讶的是，司徒梦跟苏静南的婚期与他们在同一天。

　　　　惠帝想来个双喜临门，索性让慕飞飞跟司徒梦一起出嫁。

　　　　不过婚期急了些，郡主府跟公主府恐怕不能完工，所以只能在苏家成亲了。

　　　　“六嫂，我真的特别讨厌跟司徒梦同一天成亲，那个疯女人，谁知道喜宴上会闹出什么”

　　　　慕飞飞因为婚期跟司徒梦定在了一起，心中难免不高兴，便来宫里找苏婉凝诉苦。

　　　　正巧永扬那小娃闹腾不已，她便带了孩子跟慕飞飞一起出去走走。

　　　　慕飞飞一来，总是喜欢抱着永扬哄，所以她倒是轻松。

　　　　“即便她对这门亲事不满意，也不敢在喜宴上大闹，她已经这样了，再闹一场这亲也不用成了。”

　　　　苏婉凝又何尝不知道，司徒梦对苏静南到底有多么不满意。

　　　　也正是因为这件事，苏曼儿跟苏雪已经反目成仇。

　　　　她叫人透了消息给苏曼儿，苏曼儿知道了苏雪不想让苏静安娶司徒梦，反而拉了苏静南下水一事，自然是对苏雪恨的牙痒痒。

　　　　再加上现在司徒俊已经露出了狐狸尾巴，她对苏雪的恨也就无需再遮掩了。

　　　　所以，宫里马上要变天了呢。

　　　　“况且”

　　　　看着依然不解气的慕飞飞，苏婉凝难免笑道：“傻丫头，她虽然是公主，你是郡主，低她一等，可你未必就比她差，二哥更是一表人才，比苏静南强了不止百倍，所以即便一同成亲，谁光华璀璨还不一定呢。”

　　　　闻此，慕飞飞眼前一亮，点了点头道：“既然这样，那我是该好好准备准备了。”

　　　　她的笑意味深长。

　　　　不用刻意去想，苏婉凝也知道等大喜那日会有好戏看。

　　　　“咦，这不是八表姐吗，这么急急忙忙的是要去哪啊”

　　　　正巧碰到苏雪跟司徒梦过来，两人急匆匆的，似乎是有什么事要做。

　　　　慕飞飞直接无视掉苏雪，好像没有看到她似的。

　　　　苏雪看到慕飞飞手中的永扬，面色忍不住一变。

　　　　她的变化，苏婉凝清楚的看在眼里，心中生出一阵恨意。

　　　　这个女人盯她儿子很久了吧。

　　　　听叶南说她走的这些日子，玉兰阁可没少出了事，次次都是奔着永扬去的。

　　　　好在叶南他们防守的严密，才没有被那些人得逞，想必这些人中就有苏雪吧。

　　　　“哼。”

　　　　司徒梦冷哼一声，打断了她的思绪。

　　　　“我是要去找母妃，我才不跟你一天成亲呢，我是公主，你只是郡主，有什么资格跟我同一天成亲”

　　　　原来她也是为这事烦恼。

　　　　“是么，你不想跟我同一天成亲啊。”

　　　　慕飞飞笑了笑，冷着脸看着她，故意道：“我还就去跟皇帝舅舅说，偏要跟你同一天成亲，你哪天成亲，我就哪天成亲。”

　　　　“你”

　　　　司徒梦脸色苍白的看着她，恨不得直接剥了她的皮。

　　　　“同一天成亲也没什么不好，八妹就不要生气了。”

　　　　苏雪突然站出来笑意盈盈道：“我知道表妹一直很喜欢二弟，想要赶紧跟二弟成亲，如此才好培养感情不是，所以婚期才着急的跟八妹定在了一起，八妹看在表妹的一片痴心上，就不要再计较了。”

　　　　现在慕飞飞要嫁给苏静辙，又与苏婉凝关系这般好。

　　　　以后她父亲肯定是要站在司徒轩这边的，所以苏雪自然也不用掩饰了，对手便是对手，没必要客气。

　　　　“三嫂这么一说，我倒是才想起来。”

　　　　司徒梦恍然大悟的点了点头：“我险些忘了，苏二公子可是被迫应下这门亲事的，后来为了躲避表妹，甚至都跑边关去了呢，表妹担心苏二公子变心，就追到了边关去，现在回来了，自然得赶紧成亲，不然人再丢了怎么办”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第401章 没了活路
　　　　司徒梦这话说的极其恶毒，故意拿以前的事情来羞辱慕飞飞。&nbsp;新奇中文xiniqi

　　　　慕飞飞小脸一冷，还没有开口，苏婉凝已然笑道：“八公主，虽说你是飞飞的表姐，又是公主，可出嫁从夫这个道理你不是不懂，不久之后你就得称呼飞飞一声二嫂，身为弟媳不尊敬嫂嫂，可不是皇家公主的风范。”

　　　　她这话更是直接戳中了司徒梦的痛点。

　　　　本来以司徒梦的身份，根本不必嫁给苏静南这样一个无权无势的庶子，可谁让她倒霉呢。

　　　　慕飞飞更是眼前一亮，忍不住笑道：“我也忘了，八公主是怎么要嫁给苏家三公子的，还不是因为你失~身了，没有好的男人肯要你，所以你才不要脸的扑到苏家三公子身上的，这事大家都看到了，苏三公子赖也赖不掉，就只能娶你了。”

　　　　论起刁钻跟野蛮，八公主是宫里出了名的，可她又怎么忘了，这个表妹当年在宫里横行霸盗，也是没人敢惹的。

　　　　况且慕飞飞比她气性更强，若不然也不敢女扮男装，混进军中去边关了。

　　　　司徒梦脸色一变，眼中尽是愤恨。

　　　　她皱了皱眉头，想也没想一巴掌对着慕飞飞就打了过来。

　　　　苏婉凝眸色一凛，一掌就把她拍了出去。

　　　　司徒梦哪里是想要打慕飞飞，分明是冲着她儿子去的。

　　　　她在宫中鲜少对司徒梦动手，但是儿子是她的底线，绝不能触碰。

　　　　只听砰地一声，重物落地的声音。

　　　　丫鬟们都没来得及扶，司徒梦就被苏婉凝给甩了出去。

　　　　“六弟妹，你怎么打人”

　　　　苏雪急忙叫丫鬟去扶了司徒梦起来，一双凌厉的眸子，直接射向了苏婉凝。

　　　　“是她出手在先，我只是防卫而已。”

　　　　苏婉凝忙从慕飞飞手中接过儿子，冷脸看着苏雪，不屑道：“你不用想着去告状，我倒是想抱着孩子去找父皇，求父皇为他孙儿做主，也不知道扬儿得罪八公主什么了，竟值得她对一个还不满周岁的孩子下手。”

　　　　大人之间的事，苏婉凝从不觉得有什么，你敢跟我吵，我就敢跟你闹。

　　　　可谁要因此伤她儿子，她就非得把那人大卸八块。

　　　　“六弟妹怕是眼花了，八妹只是一时气愤才对表妹出手而已，并没有针对永扬，更何况这一巴掌还没有打下去，说不定八妹也只是虚张声势而已，你如何就能出手打人”

　　　　苏雪眸光冰寒，片刻也不肯退让。

　　　　“真是笑话”

　　　　忍不住连连冷笑，苏婉凝狠狠的瞪了苏雪一眼，“我不出手，难道等着她一巴掌打死我儿子，我才知道出手么，别的事情我可以忍，但是敢伤我儿子就不行。”

　　　　“你别太猖狂。”

　　　　苏雪心中不舒服的很。

　　　　尤其是苏婉凝这次回来，宫中所有的荣耀都落到了她跟司徒轩身上。

　　　　惠帝不但赏识司徒轩，将许多重要的事情都交给了他，甚至还当朝褒奖了苏婉凝，就连太后都开始偏向苏婉凝。

　　　　她原本的光华璀璨，自从苏婉凝进宫以后，就一点点褪去，甚至要彻底被掩埋，她怎么会甘心。

　　　　所以，一向忍耐力够强的她，在苏婉凝面前却已经渐渐的失控，几乎是忍无可忍。

　　　　“姐姐。”

　　　　苏婉凝冷笑的走近她，低头轻声道：“自从你跟你娘算计把我推进宫的时候，你就已经没了活路。”

　　　　她的声音冰凉入骨，彷佛有一种可怕的魔力。

　　　　只是一句话就让能让人坠入冰窖。

　　　　苏雪瞪大了眼睛，不可思议的看着她，又看了看在她怀中玩的欢快的永扬，忍不住摇头道：“你手里还抱着孩子，就敢这么恶毒的威胁我，也不怕坏事做多了报应到你孩子身上。”

　　　　听了这话，苏婉凝差点没笑起来。

　　　　她怕什么，怕什么报应。

　　　　她只是以其人之道还治其人之身罢了。

　　　　司徒梦被丫鬟扶起来以后，愣了愣，对着苏婉凝又冲了上来。

　　　　刚刚慕飞飞是没有防备，险些给她伤了永扬，这次正好报仇。

　　　　她毕竟是学过功夫的，即便再低微，反应也比司徒梦灵敏。

　　　　所以，在司徒梦冲上来的那一刻，她都没犹豫，直接一脚踹了下去。

　　　　因为担心武功太低，没有什么杀伤力，所以便使足了力气。

　　　　被她这么一踹，司徒梦直接就飞了出去。

　　　　就这么一小会的功夫，她就被打了两次，宫女太监拦都拦不住。

　　　　“六嫂，这的景色太难看了，都被人破坏了，咱们还是回去吧。”

　　　　慕飞飞冷哼一声，拉了苏婉凝就走。

　　　　回头的时候，才发现苏曼儿正站在一旁看好戏。

　　　　她手里还牵着刚满周岁的永铭。

　　　　永铭的相貌倒是颇像四皇子，听说司徒俊很喜欢这个儿子。

　　　　可苏婉凝一看到这母子俩，心中就不舒服。

　　　　想当初苏曼儿就是带着这个孩子去刺激已经崩溃了的苏婷的。

　　　　“铭儿，这是你弟弟。”

　　　　苏曼儿浅笑的看了苏婉凝一眼，然后抱了永铭来指着永扬道。

　　　　永铭抬起头看了永扬一眼，撇了撇小嘴，似乎对于扰乱了自己玩耍的这些人并没多少好感。

　　　　永扬也瞪大了眼睛看着永铭，甚至还伸手去抓了一下永铭的脸。

　　　　永铭历来娇气，被永扬一抓，立刻哭了，还伸出手要拍掉永扬的小爪子。

　　　　也不知道是不是感觉抓人特别好玩，永扬又狠狠的抓了一把，然后苏婉凝便抱着他退开了。

　　　　永铭立刻就打了个空，开始哇哇大哭起来。

　　　　“铭儿，快给娘看看，抓哪了，疼不疼”

　　　　永铭可是苏曼儿的宝贝疙瘩，一见儿子被抓了两把，立刻心疼起来。

　　　　永扬的小手已经长出了指甲，永铭的小脸又嫩的很，被他这么一抓，倒是抓出几条印记来。

　　　　“苏婉凝，你竟然放纵你儿子伤害我儿子。”

　　　　苏曼儿看到自己儿子脸上的印记，顿时怒了。

　　　　她儿子打从生下来，就没受过一点伤，如今竟然被抓了两下，她岂能不气。

　　　　“苏氏，你未免太不知规矩了”

　　　　看着苏曼儿气急败坏的样子，慕飞飞忍不住掩唇一笑：“你知道你的身份么，你不过是四表哥的一个侍妾而已，你儿子也只是四表哥的庶子，如何就能跟六哥的嫡子比了”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第402章 不必跟疯子计较
　　　　慕飞飞一句话，直接戳中了苏曼儿心中的痛点。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d&nbsp;新匕匕奇中文首发

　　　　嫡子两个字几乎直接将她燃烧起来。

　　　　谁不知道嫡子意味着什么，庶子又意味着什么。

　　　　嫡子与庶子不只是差了那么一点点，就连妾室在嫡子面前，都是卑微的。

　　　　“扬儿可是六表哥的嫡子，而你一个小小的侍妾，如何能对扬儿大呼小叫的，还有你刚刚喊六嫂什么，直呼名讳”

　　　　“看来你的礼仪还真是没学好，在宫里呆这么久了，嘴巴还这么欠。”

　　　　苏婉凝怎么着也是六皇子妃，自持身份，话也没说到这份上。

　　　　除非你惹急了她，那就不止是说狠话的问题了。

　　　　不过慕飞飞却是从来也不顾忌什么的，想说什么便说什么，一番话差点没把苏曼儿噎死。

　　　　“你你们”

　　　　苏曼儿气的脸色难看，支支吾吾说不出话来。

　　　　偏巧永扬那臭小子，见苏曼儿一会一个样子，似乎高兴的很，立刻就咯咯笑起来，好像是在嘲笑她一般。

　　　　这下苏曼儿更气了。

　　　　苏婉凝转头看了看那边还没爬起来的司徒梦，回头一笑，冷声道：“怎么，你也想跟她一样”

　　　　苏曼儿面色一僵，动了动唇，却没能说出什么来。

　　　　她抬头看了苏婉凝一眼，被她眸中清冷的光所震慑。

　　　　心里不自觉的生寒，抱着孩子的手，却是攥的死死的，心里暗暗发誓，总有一日，总有一会夺回自己的侧妃之位，不，她要成为四皇子妃。

　　　　只要她成了名正言顺的四皇子妃，她就有资格跟这个女人斗了。

　　　　司徒梦挨了打，自是不肯善罢甘休，去惠帝那闹了一场。

　　　　惠帝正跟一群皇子大臣商量事情，不肯见她，结果她就在外面嚷嚷起来，差点没把整个皇宫给拆了。

　　　　她一个劲的嚷嚷苏婉凝故意诬陷她伤害永扬，所以出手打了她。

　　　　还嚷嚷慕飞飞帮着苏婉凝，差点没打死她。

　　　　惠帝听了之后，一句话都没说，只是冷着一张脸，让她滚回去。

　　　　慕飞飞他知道，经常跟司徒梦吵，但是真的动手的时候不多。

　　　　苏婉凝真正动手的时候，更是寥寥可数，仅有的那么几次，也是司徒梦太不像话，连他这个做父皇的都想打她一顿。

　　　　见惠帝不理，司徒梦闹的更厉害，惠帝没有办法，一气之下便叫人将她强行拖回去了。

　　　　苏固心惊胆战的站在一旁，总觉得家中以后再难平静，娶回去这么个母夜叉儿媳妇，能平静才怪。

　　　　惠帝心中有气，连太子都受到了波及，要他回去好好管管这个妹妹。

　　　　谁不知道司徒梦能成这幅德行，也跟太子过于宠她有关。

　　　　更何况当时闹的时候，苏雪还在场，也没能劝住，实在是没个嫂子的样子。

　　　　连这种场面都镇不住，哪里还有半点太子妃的气势。

　　　　所以，本来只是司徒梦一人的事，这下倒是牵连了许多人。

　　　　“太子真该回去好好管管八妹了，先前出了那事还不安分，现在处处与六嫂作对，也不知道是不是因为六哥六嫂这次出去立了大功，风头盖过了太子，八妹才想着为太子出一口气的。”

　　　　刚出了御书房，七皇子司徒武就阴阳怪气的来了这么一句。

　　　　他这话一出，其他皇子均是面色一变，有得意也有惊讶。

　　　　独孤武这话意思实在太多，既指责了司徒梦的刁蛮，又点了点她失~身的事情，还借此牵扯到太子的身上，又把苏婉凝跟司徒轩也拉了进来。

　　　　这不是故意挑拨离间么。

　　　　“七弟这话严重了。”

　　　　太子面色微变，皱眉道：“八妹只是小孩子脾气，所以才跟六弟妹起了冲突，过几日就没事了，哪有七弟说的那些奇奇怪怪的弯弯道道。”

　　　　他需要自己的妹妹来帮他出气么，那他成什么了

　　　　真不知道苏雪是干什么吃的，脑子越来越没用了，也不知道拦着。

　　　　“太子莫要生气，六弟这次确实是凯旋而归，八妹不服气也是难免的。”

　　　　司徒俊呵呵一笑，话一出口，却是叫人忍不住面色一变。

　　　　所有人都不可思议的望着他，这是摆明了要跟太子翻脸了

　　　　太子面色淡淡的望了他一眼，似乎早有料到似的，并没什么意外。

　　　　片刻，他转头看向司徒轩，笑道：“八妹不是有意的，六弟可不要放在心上。”

　　　　他的笑里含了几分危险的味道。

　　　　司徒轩如何不知，这一仗他打的锋芒毕露，太子现在已经把他当成头号敌人了吧。

　　　　所以，风雨来了就是来了，无需躲避，便也是一笑，点点头道：“八妹的脾气，我还是知晓的，六皇子妃也不是有意要打她，肯定是她要对扬儿不利，所以才动手的，这就是做母亲的，没有办法，容不得孩子受一点伤害。”

　　　　他眸中闪着道道冷光，直视着太子一脸的冰寒。

　　　　他的女人他还能不了解，今个生了这么大的气，指定那事就是真的。

　　　　什么诬陷，分明是那个女人要对自己的儿子不利，否则凝儿怎么会轻易出手。

　　　　太子皱了皱眉，看向众位皇子，今个这都是怎么了，胆子这么大了，一点面子都不给他了

　　　　即便是要抢他的太子之位，也得面带三分笑吧，至于这么明显吗

　　　　“六弟这话说的就不对了，八妹再胡闹也不可能，会伤害一个八个月大的小娃娃吧，还是六弟太过忧心了，毕竟六弟子嗣不多，永扬又是唯一的嫡子，所以六弟是杞人忧天了。”

　　　　太子今个心情不爽，极度的不爽。

　　　　刚刚被惠帝骂了一顿，现在又被这些兄弟编排，所以老虎不发威，你当我是病猫么。

　　　　“八妹到底刁蛮到了什么程度，太子不是不知道，想当初六嫂受了重伤，八妹都能下毒手，更何况现在呢”

　　　　司徒鸿忍不住一笑，立刻翻出上次苏婉凝中毒的事情来。

　　　　那事可是一直都没查清楚，所以司徒梦的嫌疑一直就没洗脱过。

　　　　太子脸色一僵，正想反驳，却见司徒霆竟然哈哈大笑起来。

　　　　几人皆是莫名其妙的看着他，你小子笑什么。

　　　　“六哥，你就不要跟太子争了。”

　　　　司徒霆拍了拍司徒轩的肩膀，笑的嘴角都抽了，“人人不都说八妹精神不正常么，自从她失~身后就已经疯了，你怎么能跟一疯子计较呢。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第403章 各凭本事
　　　　这宫里大概也只有司徒霆说话能如此不顾及身份了。&nbsp;&nbsp;xinыqi

　　　　他实在是笑的太夸张，气的太子脸色铁青，又不能跟他计较。

　　　　只是看着司徒霆帮司徒轩，心里自是恨的不行。

　　　　司徒霆现在站在司徒轩这一边，于他而言可谓是最大的威胁。

　　　　最后，太子愣是憋了一肚子气走了。

　　　　四皇子似笑非笑的看着几人，讥讽道：“几位兄弟好本事，居然连太子也不放在眼里。”

　　　　“还说我们，四哥难道不也如此”

　　　　司徒霆忍不住反唇相讥。

　　　　四皇子讨了个没趣也走了。

　　　　看着两位哥哥都没讨到什么便宜，司徒武到底没多说。

　　　　“六哥我跟你说，司徒梦肯定要害我侄儿，要不然六嫂是不会打她的。”

　　　　太子一走，司徒霆就凑了上来。

　　　　司徒轩淡淡的看了他一眼，难道自己猜不出来。

　　　　“十三弟，太子早已对你怀恨在心，以后遇见他切忌慎言慎行。”

　　　　虽说今天的事，他确实很气，但说话绝对没有司徒霆那么直白。

　　　　司徒霆虽然以前就如此，可针对太子次数多了，难免会逼急了对方，从而招来杀身之祸，比如上次留香院的事。

　　　　“怕他做什么”

　　　　司徒霆不以为然，他以前不也这样吗

　　　　司徒轩静静的看了他一眼，无奈道：“你出门带的人太少，以后多带些暗卫出去。”

　　　　这弟弟就这么个毛病，不喜欢人跟着。

　　　　若不然上次也不会差点就出事了。

　　　　回去之后，苏婉凝还在逗着永扬玩。

　　　　司徒轩在门口站了一会才开口道：“扬儿没事吧。”

　　　　“她又去告状了”

　　　　苏婉凝蹙了蹙眉，这八公主还真是不省事。

　　　　“她就算去也没用。”

　　　　他笑了笑，走上前，抱住她，将头埋在她颈间，感受着那淡淡的香气，“以后我再也不会让你们母子受委屈了。”

　　　　转眼便到了慕飞飞与司徒梦出嫁的日子。

　　　　只是短短两个月，宫内形式大变。

　　　　司徒俊大败北饶得胜归来，司徒轩大败陵云国，二人这一仗在军中皆树立了极高的威信，回京以后更是势力大增，朝中的支持者也愈发多了起来。

　　　　相比之下，太子最近做事却异常暴躁，出了不少差错，更有人曝出太子喜爱男~宠，对太子妃以及一众后院女子薄待不已，致使太子名誉受损，实力一再被削弱。

　　　　自此朝堂之上，再没了安宁之日。

　　　　不过，宫外倒是喜气洋洋，公主府与郡主府已经快竣工，苏府更是张灯结彩，准备同时迎接两位新娘子。

　　　　慕飞飞出嫁这一日，太后特许恩典，让她在宫中出嫁。

　　　　先前和静长公主早已进宫，慕将军也专程从边关赶来送女儿出嫁。

　　　　慕飞飞虽然只是郡主，可家底丰厚，比不得司徒梦差。

　　　　和静长公主更是在女儿出生的时候，就已经开始为女儿准备嫁妆，再加上太后跟皇后都着意添了不少，所以她的嫁妆抬出来的时候，也实在是惊愕到了众人。

　　　　至于司徒梦，皇贵妃就这么一个女儿，自然是宝贝的很，巴不得把所有的好东西都给了女儿。

　　　　还有太子也为妹妹添了不少嫁妆。

　　　　这么一来两人倒是旗鼓相当，谁也不输谁。

　　　　因为是一起出嫁，所以便同时在宫中拜别了太后，一起上了花轿。

　　　　只是花轿还没出宫门，两人就较量了起来。

　　　　“告诉郡马，咱们的队伍快一些，一定要赶在八公主进门前到。”

　　　　慕飞飞刚上了花轿便开始吩咐。

　　　　知棋应了一声，忙跑到前面送了信。

　　　　“告诉那个不中用的，让队伍先行，坚决不能落在慕飞飞后面。”

　　　　与此同时，司徒梦也吩咐了一声。

　　　　樱雪不敢耽搁，急忙跑前面，找人跟新郎官说了。

　　　　却说那两位新郎官此时皆着一身喜服，骑着马静静的在前面等着。

　　　　两人同时收到了后面娘子下的命令。

　　　　苏静辙忍不住一笑，瞥了一眼旁边的三弟，随即吩咐下面的人道：“走吧。”

　　　　他的声音轻的很，却透着丝丝喜悦。

　　　　可见他此刻的心情。

　　　　而苏静南在听了下面人的汇报之后，忍不住冷了脸，小声嘟囔了一句：“女人就是女人，真是麻烦。”

　　　　不过，他也不想输在苏静辙手里，忙命人追了上去。

　　　　苏静辙回头看了他一眼，声音淡淡道：“三弟，兄弟兄弟，兄弟同时娶亲，自然做兄长的要先入府。”

　　　　“可惜小弟娶的是公主，二哥娶的是郡主，谁尊谁卑，我想二哥应该清楚。”

　　　　苏静南冷眼以对，不肯服输。

　　　　“出嫁从夫。”

　　　　苏静辙含笑应对。

　　　　苏静南冷哼一声，“各凭本事”

　　　　“驾”

　　　　语毕，但见尘土飞扬，两匹马跑的飞快，后面的队伍丝毫不敢怠慢，急忙跟上新郎官的脚步。

　　　　看的一干围观的人顿时愕然不已，这是在娶媳妇，还是在赛马

　　　　“主子，咱们到了。”

　　　　苏婉凝舒服的坐在马车里，才眯了一小会，就被人吵醒了。

　　　　“嗯。”

　　　　缓缓睁眼，舒服的伸了个懒腰，苏婉凝看了看旁边还在沉睡的儿子，忍不住伸手去戳儿子的小脸：“臭小子，醒了，咱们还要参加你舅舅的喜宴呢。”

　　　　今个她可是特意带永扬来参加慕飞飞跟苏静辙的喜宴的。

　　　　按理说依着她的身份，不可能亲自出面，不过今个肯定有好戏看，她怎么能不来呢。

　　　　更何况永扬小娃还没来过苏府，自然要带他来逛逛。

　　　　这马车宽敞的很，该有的东西一样没落，甚至还摆了个小方桌，吃的喝的一应俱全，连软榻都有。

　　　　苏婉凝上了马车以后，就靠在马车上休息，还随手把永扬扔在了榻上，叫他在那自己睡觉。

　　　　永扬倒是皮实，很快睡着了，只是才没睡多久，居然就被他娘给戳醒了。

　　　　小娃迷茫的睁开眼睛，就见他娘一脸坏笑的看着他，顿时眨了眨眼睛，小嘴一撇就要哭。

　　　　他还没睡醒的好不好，怎么就这样把他给戳醒了。

　　　　“你想哭”

　　　　那小子还没哭，就听娘亲阴测测的声音飘了过来，那抹委屈的神情顿时更浓了。

　　　　眼里的泪水欲落不落，就这么可怜巴巴的望着苏婉凝。

　　　　苏婉凝根本不着急下车，就这样好笑的看着想哭不敢哭的小娃，看来经过这两个月的教育，这小子乖了不少么。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第404章 打脸
　　　　只有十个半月大的永扬，实在不想要这个娘。&nbsp;新匕匕奇中文小f

　　　　他永远也想不通，前两个月才回来，那么疼他的娘，怎么渐渐的就变得这么凶了呢，不许他哭，不许他闹，经常教育他，晚上还不肯抱着他睡，天知道他有多冤枉。

　　　　许是实在太委屈了，永扬撇了半天的嘴，还是哭了出来。

　　　　“你居然真敢哭”

　　　　苏婉凝突然眼神凌厉的看着永扬，皱眉道：“我们今天是来喝喜酒的，你居然在大喜的日子里哭，小心被你舅母听到打你屁股。”

　　　　她最烦这孩子哭了。

　　　　开始回来那会，是疼的不得了，可自从发现他到底有多调皮以后，苏婉凝的耐心彻底没了，整天跟儿子吵。

　　　　被她这一吼，永扬哭的更厉害了。

　　　　“你再哭一个试试，男子汉大丈夫你烦不烦”

　　　　这孩子怎么就这么爱哭呢。

　　　　“主子”

　　　　她这正毫不顾忌的训着，水墨颤抖的声音忽然从外面传来。

　　　　“干嘛”

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，没听到她正训孩子的吗，等训完这孩子再进去也不迟。

　　　　“苏大人带领苏府众人正在门口跪着呢，而且太子妃也到了。”

　　　　水墨本来不想打扰她，谁知道她在马车里那么大声的嚷嚷，外面听的人都傻了。

　　　　六皇子妃也太凶了吧。

　　　　天知道，跟着苏固出来迎接的陈氏都快急死了。

　　　　永扬那孩子才十个多月大吧，怎么能这么训呢，万一孩子被吓坏了怎么办。

　　　　“哦，知道了。”

　　　　微微蹙眉，她怎么忘了，苏雪今个也会来。

　　　　还不是为了给八公主撑面子。

　　　　下了马车，果然看到苏雪已经到了，正站在门口，含笑望着她。

　　　　苏家老小都跪在门口迎接，已经到的宾客也不例外。

　　　　八成没人想到今个阵势会这么大吧，太子妃跟六皇子妃居然都到了。

　　　　今个来苏家的贺客，多数是京中世家，那些名门贵妇自然也会来。

　　　　苏婉凝估摸着刚刚她在训儿子，应该是好多人都听到了，否则也不会用这么古怪的眼神看她了。

　　　　这下苏雪该得意了。

　　　　不过，她平常就是这么训那个臭小子的有问题吗

　　　　“见过太子妃。”

　　　　直接无视掉所有人古怪的神色，她含着浅浅的微笑，怀里抱着正眨着眼睛，四处张望的小娃，不紧不慢的走向苏雪。

　　　　到底苏雪是太子妃，她是六皇子妃，理应她先见个礼的。

　　　　“弟妹怎么把扬儿也带来了，扬儿太小，你也不怕吵到他。”

　　　　苏雪温柔一笑，头上的珠翠在阳光的映射下，晃的人眼睛疼。

　　　　她走上前，神色温和的逗着四处张望的永扬，似乎很怜爱这个侄儿似的。

　　　　永扬刚刚被苏婉凝训了一顿，本想哭来着，可一下了马车，竟然立刻高兴起来了。

　　　　他最喜欢热闹，只要看到人多，绝对兴奋，保管什么忧伤，全部抛到脑后。

　　　　“太子妃不必担心，这孩子最喜热闹，况且我从未带他回过府，今个正好带他回来看看。”

　　　　苏婉凝也笑的温和，气度不输苏雪。

　　　　她最近是顺风顺水春风得意，高兴的的紧。

　　　　可苏雪最近却是诸事缠身，烦心的很，即便打扮的那般华贵，也掩饰不住憔悴之色。

　　　　孙氏还跪在地上，一脸厌恶之色的瞧着苏婉凝和她手里的孩子，心里恨意滋生，恨不得这就上去抓花苏婉凝的脸，省的她整天在自己女儿面前耀武扬威。

　　　　察觉到那抹恨意的目光，苏婉凝突然转头望向跪在地上的众人。

　　　　眸光顿时阴冷无比，眨也不眨的看着孙氏。

　　　　孙氏带着恨意的目光，正好与她对上，立时被吓了个半死，急忙老实的跪好，不敢再造次。

　　　　不知为何，她女儿虽然是太子妃，她虽然有足够的底气，可一对上苏婉凝的目光，顿时那股气焰就没了，总觉得苏婉凝一个眼神就能将她杀死似的。

　　　　苏雪见众人还跪着，正想叫人起身，却不想苏府门口又停下了一辆华丽的马车。

　　　　马车华丽的程度一点也不输她跟苏婉凝的马车，而且一看就知道那是四皇子的马车。

　　　　苏婉凝顿时惊讶了一下，看向那马车，问苏雪道：“太子妃，四殿下今天也要过来吗”

　　　　苏雪眉头一皱，“未曾听说。”

　　　　她岂能不明白，那马车里坐的是谁。

　　　　苏婉凝也明白，不过是故意这样说罢了。

　　　　片刻之后，马车的帘子掀开，苏曼儿着一身水绿色绣荷花长裙，款款而下，手里还抱着一岁多的永铭。

　　　　这下苏雪的脸色就更加难看了。

　　　　今个她并没有带孩子出来，并不是她不想，只是几个小皇孙怎么可能随便带出来，太子会不乐意的。

　　　　苏婉凝带孩子来，她是没办法阻止。

　　　　毕竟谁都知道，依着六殿下对六皇子妃的宠，别说她带孩子来了，就是她一时兴起，硬拽着六殿下来，六殿下肯定也会依她的。

　　　　可这也就罢了，苏婉凝毕竟是堂堂正正的皇子妃，皇子的正妻。

　　　　但是苏曼儿一个小小的侍妾来做什么，不但有资格回府参加喜宴，居然还把永铭给带出来了。

　　　　怎么看怎么都觉得她像是在打苏雪的脸。

　　　　其实，苏婉凝也没有想到苏曼儿会来，而且还是带着孩子来的。

　　　　看来四皇子真的很宠她嘛。

　　　　也是，现在四皇子已经开始夺位了，怎么着也希望通过苏曼儿跟孩子在苏固这捞一些好处不是

　　　　想到这，苏婉凝忍不住嗤之以鼻，真是没出息的男人。

　　　　想夺天下手法有的是，利用女人算什么本事，也不嫌恶心人。

　　　　别说她爹不会站到她这一边，就是有可能，她也不会去求他，她跟司徒轩想要的东西，他们夫妻俩自然会自己去夺取，不需要靠那个没良心的爹。

　　　　“妾给太子妃请安，给六皇子妃请安。”

　　　　这下苏曼儿算乖了，当着这么多人的面，倒是没有放肆，规矩得体的请了安。

　　　　“四弟当真是疼爱妹妹，不但叫妹妹来参加喜宴，还带了永铭过来，倒是叫人羡慕。”

　　　　苏雪淡淡一笑，一句话就把司徒俊扯了进去。

　　　　今个的事明显的不合规矩，她这么说无疑是告诉那些京中贵妇，四皇子为了宠女人，规矩什么的都不要了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第405章 自然我先
　　　　“今日哥哥大喜，妾自然是要来的，至于铭儿，他还从未见过外祖，理应带他回来看看。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　苏曼儿不急不躁，脸上带着一抹幸福的笑。

　　　　苏雪看了更觉不舒服，皱了皱眉头，不想再多说，急忙叫人起了身，还是进去喝茶比较好。

　　　　众人才起身，苏曼儿就领着永铭走到了苏固面前，笑道：“爹，您还没见过铭儿吧。”

　　　　说着，直接将永铭塞给了苏固，还对永铭道：“铭儿，这就是你外祖父，快叫外祖父。”

　　　　苏婉凝站在一旁看着，明显的看到苏曼儿在把永铭塞给苏固的时候，得意的瞥了她一眼。

　　　　好像在炫耀似的，同样都是外孙，永扬还是个金贵的，结果来了这么久，却还没跟众人说一句话，倒是她儿子一来就抢了先。

　　　　只是苏婉凝才不屑让那不靠谱的爹抱她儿子呢。

　　　　永铭八成是被苏曼儿教了好些次了，所以这次表现的是真的很不错，抱着苏固的胳膊不松手，还一个劲的喊着外祖父。

　　　　还没进门，永扬又开始闹起来，他看着这这么热闹，似乎想要下去走走，便一个劲的在他娘怀里闹腾。

　　　　可惜他根本不会走，若不然苏婉凝早把他扔地上不管他了。

　　　　“娘，您快帮我看一会，吵死了。”

　　　　苏婉凝烦了，直接把孩子塞给了陈氏，不管了。

　　　　陈氏巴不得赶紧把孩子抱着呢，所以赶紧接了孩子，又看着她，低声责怪道：“凝儿，你怎么这么凶，孩子还这么小，万一吓着他怎么办”

　　　　她好不容易见到了外孙子的面，结果发现外孙子可怜的很。

　　　　这孩子明明就是六殿下的嫡子，金贵的很，以后是要继承六殿下的爵位的，可偏偏女儿根本不把他当宝，还这么折腾。

　　　　她真是担心这孩子会不会被自己的女儿给吓坏。

　　　　“娘，他哪有那么胆小，他胆子大着呢，这还没会跑，等以后会跑了，指不定怎么惹祸呢。”

　　　　苏婉凝认为这孩子长大以后，肯定很皮，说不定连天都能捅个窟窿下来。

　　　　永扬看着他娘，咂巴着小嘴，好像一副很不满的样子。

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了他一眼，吓的他立刻缩在陈氏怀里一动不动。

　　　　陈氏看的直头疼，忍不住道：“不许你这样吓我外孙，回头真给你吓坏了，小心六殿下责罚你。”

　　　　“他比我还凶呢，你外孙最怕他了。”

　　　　苏婉凝瞬间就乐了，说她凶怎么可能，她家殿下更凶好不好。

　　　　也怪这孩子实在太调皮，每次都干扰六殿下的好事，但凡是有这小子在身边，只要六殿下稍微做点什么，他就会闹。

　　　　哪怕六殿下抱着媳妇亲一下，他都会吃醋的大哭。

　　　　所以这爷俩才是典型的不对付。

　　　　进屋之后，才发现满堂的宾客真是不少。

　　　　苏家现如今的位置敏感的很，与太子、四皇子、六皇子皆有联系。

　　　　偏偏这三位还都是各成一派，当真是复杂的很。

　　　　况且现在八公主跟长安郡主同时下嫁，这样一来岂不更热闹。

　　　　再加上今日苏家出嫁的三个女儿皆来赴宴，更是震惊的了全场。

　　　　不过大家似乎还是把目光放在苏婉凝身上的更多一些，谁都想看看这位名满京城的六皇子妃。

　　　　曾经以冲喜的身份入宫，不曾想六殿下竟然真的好了，后又在产子之后，独自一人奔赴边关，寻找失踪的六皇子，不曾想人还真被她给找到了。

　　　　后来又在边关帮着六皇子打仗，更是大胜而归。

　　　　这样的女子，如何不让人好奇，不让人想一睹其风采。

　　　　苏雪的光芒瞬间被苏婉凝掩盖，心中难免不忿，如今再加上一个苏曼儿来此搅局，估计她这顿饭可吃不怎么安心。

　　　　没多久，就听到敲锣打鼓欢天喜地的声音，迎亲的队伍已经到了。

　　　　苏婉凝立刻没心思在屋子里呆了，直接从陈氏手里抢过儿子，对儿子笑道：“走，臭小子，母妃带你看新娘子去。”

　　　　“凝儿，你慢些，小心吓着孩子。”

　　　　外面锣鼓喧天，抱着孩子的人生怕吓着孩子，都要躲的远远的。

　　　　她倒是好，不但自己去看热闹，还直接拎着孩子出去了。

　　　　陈氏顿时给吓出一身汗来。

　　　　再看苏婉凝怀中那小娃，居然不害怕，还咯咯直笑。

　　　　果然有什么样的娘，就能教出什么样的孩子。

　　　　两队人马，几乎是在同一时间赶到了地方。

　　　　下人忙准备了火盆在门口，又同时拿了弓箭给两位新郎官，新郎官是要射轿门的。

　　　　苏静辙跟苏静南两兄弟拿了那弓，对视一眼，眸中皆有着一股不服输的劲。

　　　　接着便是两箭齐发，虽然是两箭齐发，可苏静辙的速度的到底快了些，手中的箭先射中了轿门，随后苏静南的箭才到。

　　　　苏静南脸色有些难看，轻微的哼了一声。

　　　　而坐在轿中的两位新娘子，一听这动静，立刻下了轿。

　　　　苏静南的那一箭要迟一些，自然司徒梦就慢了些。

　　　　“请新娘子迈火盆，从此红红火火。”

　　　　礼仪官在一旁喊了一声。

　　　　慕飞飞二话没说，直接便要跨火盆。

　　　　落了她一步的司徒梦，突然大喝一声：“慢着”

　　　　围观的众人全部哑然，不可思议的看着眼前的一幕，八公主这是怎么了，听语气好像不对劲似的。

　　　　慕飞飞才懒得搭理她，继续往前走。

　　　　司徒梦透过脸上的薄纱，见前面那个模糊的身影还在往前走，顿时怒了，忍不住喝道：“我是公主，自然我在前。”

　　　　她这话一出，周围的贺客忍不住唏嘘，大喜的日子，怎能如此摆谱。

　　　　慕飞飞浅然一笑，直接迈过了火盆，轻飘飘的留下一句：“长幼有序。”

　　　　她这句长幼有序，自然不是指她跟司徒梦，而是指苏静辙跟苏静南。

　　　　苏静辙是哥哥，理应他的媳妇先过门不是。

　　　　这句话根本没什么错处。

　　　　出嫁从夫，即便你是公主，那又怎样，也得按照规矩来。

　　　　苏婉凝站在一旁抿嘴偷着乐，慕飞飞跟司徒梦斗了这么久，现在一起成亲，慕飞飞怎么可能输给司徒梦，自然要好好整整她。

　　　　也不知道是谁想出来一同成亲这个损招的，估计也是想要看到这一幕吧，不得不说这一幕还真是挺有趣呢，不过想必更有趣的还在后头。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第406章 互不相让
　　　　司徒梦气的要死，本来这门亲事，她就极其不满意。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d&nbsp;新匕匕奇中文首发

　　　　可出了那样的事，京中的贵公子对她皆是避之不及。

　　　　她跟苏静南又传出了那事，不嫁也得嫁。

　　　　结果现在成个亲都不如意，简直气死她了。

　　　　只是等她气愤的时候，慕飞飞早进门了。

　　　　“公主，咱们该入府了。”

　　　　樱舞见慕飞飞跟苏静辙已经入了喜堂，不得不小声提醒她。

　　　　司徒梦不得已，只好气呼呼的迈了火盆就进去了。

　　　　苏静南都没去扶她一下，脸上是满满的厌恶之色。

　　　　再看慕飞飞，刚刚可是苏静辙亲自扶了她进去的，脸上满是喜悦，掩饰都掩饰不住。

　　　　其实，慕飞飞能有今日，也是她自己挣来的。

　　　　如果当初没有独身闯边关闯云城的勇气，即便是她跟苏静辙成亲了，也不会得到如此甜蜜的幸福。

　　　　苏婉凝跟苏雪是贵客，都被安排了座位。

　　　　苏曼儿就只能站在一旁干瞪眼，她是司徒俊的侍妾，如今连一个侧妃都不是，身份跟那些世家正妻都没法比。

　　　　所以即便司徒俊给她面子放她来了，她也只能这么憋屈的站着，就是一会开席，苏婉凝桌上也没她的位置。

　　　　拜堂的时候，问题又摆在了面前。

　　　　屋子里客人多，放置的东西也多，空间自然狭小。

　　　　若是一同拜堂，只能一对新人在前，一对新人在后。

　　　　这谁在前谁在后呢

　　　　司徒梦毫不客气的就站在了前面，等着拜堂。

　　　　慕飞飞盖着盖头，轻轻的笑了下，开口道：“弟妹，你这样不合适吧，哪里有哥哥在后，弟弟在前的”

　　　　她倒是直爽，这会子直接叫弟妹了。

　　　　那意思不言而喻，她是嫂子，她得站前面。

　　　　苏静辙老老实实的呆着，抿唇不语，知道娘子今天要出口气，所以就让她随便闹好了。

　　　　左右是大婚，就应该让她高高兴兴的。

　　　　“再如何，我也是堂堂的公主，怎能站你后面”

　　　　八公主不可一世的说道。

　　　　这公主在宫里就敢闹，何况是在这

　　　　“出嫁从夫这个道理，难道弟妹不懂么，今个来的客人可都是京中有头有脸的人物，弟妹别失了分寸，让人笑话。”

　　　　慕飞飞不卑不亢。

　　　　苏婉凝暗自佩服，这丫头平常刁蛮的很，倒是看不出来关键时刻还是有两把刷子的。

　　　　语气不骄不躁，说的又占理，一点胡闹的样子没有，就这样等于已经占了先机。

　　　　“哼。”

　　　　司徒梦不再辩驳，冷着脸对礼仪官呵斥道：“吉时已到，你还不快些，耽误了吉时，你负的起这个责任吗”

　　　　礼仪官被她一吓，立刻就要开口。

　　　　哪知这个时候，慕飞飞却上前几步，直接绕到了她前面。

　　　　既然你不讲理，那我也不退让。

　　　　苏静辙很是配合的往前一站，一切以媳妇为准。

　　　　“岂有此理。”

　　　　司徒梦怒了，怪不得这个女人非要跟她一天成亲，原来是故意要夺她的风采。

　　　　她岂能让这女人如意。

　　　　于是，便当场跟慕飞飞争抢起来。

　　　　苏静南站在一旁冷眼看着，如果不是因为司徒梦是公主，他真想一巴掌劈死她。

　　　　这么丢脸的女人，他娶进来干嘛。

　　　　周氏的脸色也难看的很，原以为再怎样，儿子娶的到底是公主，可现在看来，这样的公主儿子怎么可能降服得了。

　　　　苏婉凝就默默的坐着不说话，倒是永扬好奇的很，瞪着眼睛看着来回争抢的两个新娘子，那叫一个高兴，简直比他娘还爱看热闹。

　　　　“两位妹妹大喜的日子何必争来争去，一会该误吉时了，既然八妹是公主，那郡主就给她个面子，让一步好了。”

　　　　苏雪终于开了口。

　　　　再怎样，她也得叫这喜宴进行下去。

　　　　她今个来就是来给司徒梦撑场面的，如果一直不说话，回去不但太子怪她，只怕皇贵妃也饶不了她。

　　　　她叫慕飞飞退一步，慕飞飞怎么可能退，隔着盖头，气势依然不减，冷声道：“弟妹在宫中一向刁蛮，不懂规矩，难道太子妃也不懂规矩吗，长幼有序的道理，太子妃应该是懂的吧。”

　　　　苏雪想凭着太子妃的身份压她退后，做梦去吧。

　　　　她连皇帝都不怕，能怕你么

　　　　这下苏婉凝更乐了，差点没笑出来，这丫头还真是伶牙俐齿。

　　　　“表姐说的对，长幼有序的确该遵从，即便今个父皇在这，也会这样说的。”

　　　　众人正争执不下，一清脆的声音突然响起。

　　　　回头一看，却是一容貌清秀，打扮华贵的姑娘。

　　　　很多人不认识这姑娘是谁。

　　　　苏固却是吃了一惊，急忙起身拜下：“臣参见十一公主，公主千岁千岁千千岁。”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，这臭丫头不是回雪山去了吗，什么时候又跑回来的。

　　　　“免礼。”

　　　　司徒灵淡淡的说了一句，直奔苏婉凝而去，甜甜的唤了一声：“六嫂。”

　　　　“呀，这是我侄儿吗”

　　　　她还从未见过永扬，忽然看见这么一可爱的小娃，顿觉好玩的很，急忙从苏婉凝手里接了过来。

　　　　众人无语，公主殿下，人家还在拜堂呢，您能不能先不要捣乱。

　　　　不过，没见过司徒灵的人也很惊讶，他们都知道十一公主自生下来就是半个傻子，前阵子听说治好了，还去了边关成了大事，都不怎么相信。

　　　　今个一看，这小公主可是灵透的很，哪里有半点傻子的样子，当真是治好了。

　　　　“好了，先拜堂吧，吉时真该过了。”

　　　　苏雪神色有些不耐。

　　　　可惜慕飞飞不肯让步，司徒梦也不肯让步，简直让众人头疼。

　　　　苏雪终于怒了，忍不住冲两人喝道：“今个是你们大喜的日子，闹什么闹，难道想把皇族的颜面都丢光吗”

　　　　说罢，转头看向事不关己的苏婉凝，斥责道：“六皇子妃，这事难道你不该管管吗”

　　　　苏婉凝一脸的不屑，我是来看热闹的，凭什么要管，于是便不动声色的笑道：“太子妃在这，自然没有我插话的份。”

　　　　一句话就把苏雪堵的死死的，你不是太子妃么，你不是身份尊贵么，你不是未来的国母么，所以在你面前我哪有资格插话，还是你管吧。

　　　　苏雪刚要发火，司徒灵已经开口道：“太子妃，其实本公主觉得表姐说的挺对的，出嫁从夫，长幼有序，这是亘古不变的规矩，你说呢”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第407章 你敢踩我
　　　　“司徒灵，你什么意思”

　　　　屋子里的人争来吵去的，终于把司徒梦逼急了。x最新章首发

　　　　只见她一下就揭了盖头，转头对司徒灵怒目而视。

　　　　她这一举动，着实叫在场的人惊愕不已。

　　　　新娘子还没进洞房，没让新郎官揭盖头，居然自己把盖头揭了，这么强悍的新娘子，估计大家还是头一次见。

　　　　更何况她那一副吃人的样子，也直让人觉得谁娶了这女人谁倒霉。

　　　　“八姐，我只是为你好，今个是你成亲的日子，不要因为这事闹出什么笑话，以免有损你的名誉。”

　　　　司徒灵说的一脸真诚，水汪汪的眼睛一眨不眨的看着司徒梦，好像是真的为她好一样。

　　　　“小傻子，你装什么装”

　　　　司徒灵越是如此，司徒梦越是气愤，几乎控制不住自己的情绪。

　　　　一帮看客顿时愕然，这八公主可真不是一般的刁蛮啊。

　　　　听了小傻子三个字，司徒灵顿时委屈不已，眼眶红红的，让人怎么看怎么都觉得心疼。

　　　　“行了，别闹了，你们一起拜堂吧。”

　　　　苏婉凝总算看够了热闹，将司徒灵拽回来安慰着，又板着一张脸训斥司徒梦。

　　　　她声音不大，却透着一股凌厉之气，气势完全不是苏雪这个太子妃能比的。

　　　　苏雪虽然出身尊贵，又是堂堂的太子妃，自然有气势。

　　　　可苏婉凝的气势却是这些年杀人无数，用血堆出来的，所以两人根本没得比。

　　　　“弟妹若是真不让道，咱们就这样吧，别叫人看了笑话。”

　　　　慕飞飞拉着苏静辙往旁边靠了靠，算是让两对新人站在一起拜堂，省的争来吵去的。

　　　　众人无不夸奖郡主知书达理，有个当嫂子的样子。

　　　　听的苏静辙嘴角直抽抽，他娘子知书达理，咳咳

　　　　司徒梦再没了闹下去的理由，只好乖乖的站在那拜堂行礼。

　　　　“一拜天地”

　　　　礼仪官一声高喝。

　　　　“二拜高堂。”

　　　　礼仪官又一声高喝。

　　　　苏固与孙氏端坐上首。

　　　　苏固脸色淡然，看不出什么表情。

　　　　孙氏亦是如此，没有喜悦，也没有愤怒。

　　　　“啊”

　　　　才拜完高堂，司徒梦就一下趴在了地上。

　　　　众人这下全愣了，皆是惊愕的看着，八公主这是怎么了

　　　　“慕飞飞”

　　　　苏静南也不知道怎么回事，她怎么就摔了。

　　　　只见司徒梦狼狈的从地上爬起来，又摘下了刚刚盖上的盖头，伸手指着慕飞飞道：“你居然敢踩我。”

　　　　因为地方小，所以两对新人只能紧挨着。

　　　　慕飞飞跟司徒梦之间基本没什么距离，司徒梦刚刚明显感觉到行礼的时候，慕飞飞狠狠的踩了她一脚，她受不住那疼痛才摔在地上的。

　　　　新嫁娘穿的裙子极长，衣服也繁琐，大家又把注意力都放在她们拜堂上，谁能注意到刚刚到底慕飞飞有没有踩过她。

　　　　“弟妹，我没有。”

　　　　慕飞飞有些委屈，“我只想趁着吉时赶紧拜完堂，怎么可能希望再出岔子。”

　　　　“你还说。”

　　　　司徒梦的怒火已经到了极限。

　　　　她今个处处不顺，刚刚居然被慕飞飞摆了一道，这口气不出，她今天这堂也不必拜了。

　　　　苏雪坐在一旁，再没开口。

　　　　她岂能看不出今个慕飞飞是有意为难。

　　　　左右她该管的已经管了，管不了的回去照实说就是了。

　　　　慕飞飞还没来得及辩驳，司徒梦的巴掌就已经落了下来。

　　　　慕飞飞毕竟是有功夫在身的，岂能饶她，一下便挡住了那一巴掌，怒喝道：“你别太过分。”

　　　　她虽然蒙着盖头，但是距离近了，还是能看得清楚的。

　　　　司徒梦一巴掌不成，竟然回头将桌上的一盘桂圆直接砸了过来。

　　　　“公主不要啊。”

　　　　旁边有人惊呼。

　　　　喜娘忙去拉司徒梦，苏静辙则伸手直接将慕飞飞抱在了怀中，紧紧护着，免得她被砸伤。

　　　　苏静南一脸的淡然，根本没打算管，她爱怎么撒泼怎么撒泼。

　　　　司徒梦手里的盘子，狠狠的砸在了地上，可是那一盘子的桂圆，却直接冲着在场的众人飞去。

　　　　有几颗桂圆直接就砸向了正看的乐呵的永扬。

　　　　就连那桂圆到了面门上，永扬那臭小子都没哭一哭，反倒是乐呵的拍起了掌。

　　　　陈氏站在后面，吓的魂都丢了，可人太多又挤不过来，心里着急的要死。

　　　　万一外孙子被砸伤了，那可怎么办。

　　　　再看他那没良心的娘，更是乐的很，一丝不见着急的样子。

　　　　直到那桂圆距离肌肤只有一寸的时候，苏婉凝才悠闲自得的抓了那桂圆，然后摊开手心对儿子说道：“扬儿，一会咱们吃桂圆好不好。”

　　　　一听吃的，永扬顿时乐了，拍着小手一个劲的咯咯直笑。

　　　　所有的人都被吓的面无血色，这娘俩倒好，还商量着吃桂圆。

　　　　饶是有那么多人拉住司徒梦，可她的怒火仍旧不肯消。

　　　　拿着桌上的东西就开始乱砸。

　　　　苏婉凝静静的扫了她一眼，随即便把永扬塞到了司徒灵怀里，然后上前一步，直接点了司徒梦的穴道。

　　　　司徒梦立刻不闹了，当然也闹不出来了，只好用一双喷火的眸子，死死的瞪着苏婉凝。

　　　　“大喜的日子，简直胡闹。”

　　　　苏婉凝沉着脸呵斥了一声，然后看着坐在那纹丝不动的苏雪挑眉问道：“太子妃认为此事该如何”

　　　　这女人摆明了不想再管了。

　　　　但是那怎么可能，怎么能让她这么轻松。

　　　　“八妹被娇宠惯了，以后还要慢慢学规矩，大家千万不要介意。”

　　　　苏雪本想坐视不理，却被苏婉凝拽了出来。

　　　　她毕竟是太子妃，不处理此事根本不妥，所以只好道：“我看也差不多了，两位新娘子直接送入洞房吧。”

　　　　下人生怕司徒梦再闹，趁着她被点了穴道，又得了苏雪的允许，给她盖了盖头就扶着走了。

　　　　只是慕飞飞却不想如此草率，弄走了那个女人，她还要拜堂呢，于是便道：“刚刚的不算，我要重新拜一次。”

　　　　夫妻对拜都还没有，她怎么能甘心。

　　　　苏雪皱了皱眉，不想答应她，谁让她故意惹事来着。

　　　　见此，苏婉凝却是笑道：“二嫂想再拜一次堂，那就再拜一次吧，左右图个圆满。”

　　　　“你们还不快收拾收拾”

　　　　语毕，又吩咐丫头收拾一下，让慕飞飞跟苏静辙重新拜堂。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第408章 遭遇刺杀
　　　　“一拜天地。&nbsp;就上新匕匕奇中文网”

　　　　“二拜高堂。”

　　　　“夫妻对拜。”

　　　　“礼成，送入洞房。”

　　　　这一次的拜堂，异常的顺利，慕飞飞藏在盖头下的小脸红润异常。

　　　　苏静辙脸上也堆满了笑意。

　　　　这次他娶妻着实是真心实意，掺不得一丝假，他娶的是自己真心喜欢的女子。

　　　　无关身份，无关权利，只为喜欢。

　　　　其实，宅门世家的公子又能有几个像他一样幸福，娶的女子只一心为他。

　　　　要知道很多夫妻在成亲之前，基本都是没有见过面的。

　　　　即便幸福如苏婉凝，她与司徒轩第一次见面，也是在洞房里。

　　　　“恭喜，恭喜啊，恭喜郡主，恭喜郡马爷。”

　　　　四周响起了道贺声。

　　　　苏静辙急忙回礼，脸上的笑容甜蜜的几乎溺了人。

　　　　苏婉凝抱着永扬，指了指苏静辙跟慕飞飞，对儿子道：“扬儿，快跟你舅舅、舅母要红包。”

　　　　永扬极为聪明，听到那个要字，立刻伸出了手。

　　　　苏静辙一愣，显然没有准备，他正打算领着新娘子去新房呢。

　　　　永扬见他没有拿出什么来，索性一伸手直接抓住了他的袍子，不让他走了。

　　　　人群顿时静了下来，所有人都惊讶的看着六殿下这位可爱的嫡子。

　　　　心里暗暗赞叹，这小人可真精啊，明明才十个多月，怎么就这么聪明了。

　　　　“扬儿乖，舅舅今个没准备，改日再给你。”

　　　　苏静辙一脸苦涩的愣在那。

　　　　他这妹子绝对是故意的。

　　　　竟然这个时候让外甥跟他要红包，这不是故意为难他吗

　　　　慕飞飞也站在那不动，她还等着她的新郎官牵着她回新房呢。

　　　　苏婉凝也站在那不动，一句话也没有，那意思是你不给红包，就甭想动。

　　　　到底是慕飞飞身边的丫头聪明了些，忙替自家主子做了主，拿来了一块上好的玉递给了苏静辙。

　　　　了解这位小爷的都知道，这小爷爱玩，你得拿些漂亮的东西给他才行。

　　　　苏静辙忙接了那块玉递给外甥。

　　　　小外甥看了几眼，用手摸了摸，感觉还行，这才放开了舅舅的袍子，拿了那块玉回来玩。

　　　　似是得到了特赦令一般，苏静辙抓着新娘子的手溜也似的就逃了。

　　　　这番拜堂，当真是惊心动魄，整整折腾了一个时辰，才算礼成。

　　　　至于司徒梦那边，苏婉凝才不会去管。

　　　　不是有苏静南在吗，让他给自己的新娘子解穴就好了。

　　　　“凝儿，别给他吃那个，他还太小。”

　　　　“那个也不能吃。”

　　　　这一顿喜宴，陈氏根本没吃下多少东西。

　　　　她见女儿这个当娘的，也不挑，看到什么东西就往外孙嘴里塞，真是吓出了一身汗。

　　　　偏偏永扬那小娃吃的还很欢乐。

　　　　他虽然不满周岁，可自从六个月开始喝的奶水就少了，反倒是吃米粥、肉丸这类的东西多些。

　　　　所以，苏婉凝根本没个顾忌，甚至还恶作剧的让儿子舔了一口辣椒，直接把那小娃辣的一个劲的砸吧嘴。

　　　　最后，陈氏实在看不下去了，慌忙一把夺过外孙，自己看着去了。

　　　　永扬这一走，苏婉凝更乐了，省的抱着他还那么累。

　　　　比起她的粗枝大叶，苏曼儿可是细心多了，儿子吃的东西一律要检查三四遍才行，金贵的不得了。

　　　　那些跟四皇子不和的人，见了难免揶揄，不过是一个庶子而已，有什么显摆的。

　　　　喜宴过后，众人散去。

　　　　“弟妹，咱们一起回宫吧，左右都是同路。”

　　　　才出门，还没上马车，苏雪已经开了口。

　　　　她们本就是同路，若是再分开走，似乎太不合情理。

　　　　苏婉凝自然没有拒绝的理由。

　　　　“主子，这样行吗，奴婢总觉得不对劲。”

　　　　水墨一副忧心忡忡的样子，不是她多疑，实在是苏雪跟苏曼儿都不是什么好人，谁知道他们会做出什么事来。

　　　　“兵来将挡水来土掩，该来的躲也躲不掉。”

　　　　苏婉凝闭着眼睛靠在马车里休息，怀中的小娃闹腾了半天，已经睡着了。

　　　　马车走了约莫两柱香的功夫，原本闭着眼睛小憩的苏婉凝，突然睁开了眼睛，皱眉道：“有杀气。”

　　　　“啊”

　　　　水墨跟脂烟顿时吓的脸色苍白，还没反应过来，只觉马车猛烈的震了一下，然后便听到外面响起了刀剑碰撞的声音。

　　　　“皇子妃，我们遭遇了刺客。”

　　　　叶北的声音从外面传来，就在马车边上，很显然他根本没有参与战斗，只是在这守着苏婉凝。

　　　　“多少人”

　　　　苏婉凝面色平静。

　　　　“五十多人。”

　　　　叶北声音平淡。

　　　　“能带回去便带回去，带不回去就杀。”

　　　　苏婉凝沉声吩咐。

　　　　“是。”

　　　　外面的声音越来越激烈，甚至还能听到苏雪跟苏曼儿的尖叫声。

　　　　永扬早被外面的吵闹给吵醒了。

　　　　他毕竟是个小娃，听到这么大的动静，难免有些不安，倒是没哭，只是本能性的往苏婉凝怀里钻。

　　　　“扬儿，别怕。”

　　　　苏婉凝伸手，温柔的抚上儿子的小脑袋，笑道：“有母妃在你怕什么”

　　　　永扬葡萄似的大眼睛，一眨不眨的望着她。

　　　　忽然前方一阵逼人的杀气迎面而来，苏婉凝眼神一凛，还未出手，就觉那股杀气被挡了回去。

　　　　“主子”

　　　　水墨颤声唤了一句。

　　　　“暗魂出手了。”

　　　　她不用出去看，就知道刚刚将杀气挡回去的是暗魂。

　　　　暗影跟在司徒轩身边，暗魂则几乎成了她的专属暗卫，她走到哪暗魂便跟到哪。

　　　　忽然又是一股杀气袭来，再次被挡了回去。

　　　　这下连叶北都出手了。

　　　　看来刚刚那五十几人不过是幌子，后来出现刺杀她的人，才是真正的高手。

　　　　她能敏锐的感觉到那些人的气息绝不寻常，应该是一等一的杀手。

　　　　没过片刻，接连几股杀气直接从上方传来，这次来的绝对不是一个人。

　　　　而且是有备而来，刚刚的高手缠住暗魂他们，现在的高手才是来杀她的。

　　　　嘴角露出一抹不屑的笑容，这些人为了杀她，还真是费尽心思啊。

　　　　一手抱好怀里的小娃，一手去摸腰间的软剑。

　　　　脂烟见她这一系列的动作，顿时惊呼一声：“主子，您把小主子给奴婢吧。”

　　　　她知道苏婉凝的脾气，但凡是苏婉凝想出手，绝对没人拦得住，可永扬也太小了，怎么能带着他见血腥呢。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第409章 我儿子不做孬种
　　　　“我儿子不做孬种。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节”

　　　　就在上面的人将剑劈下来的时候，苏婉凝并没有先去抽剑，而是腾出一只手，直接把水墨跟脂烟推下了马车。

　　　　随即抽出软剑，抱着儿子一跃而起。

　　　　她才飞身而起，马车已经被劈成了好几半。

　　　　四个黑衣人正拿着剑，一脸杀气的看着她。

　　　　但见她一手抱着孩子，一手拿着软剑，目光凛冽，面色冷淡，不见任何慌乱。

　　　　这样的女子，怕是比起天上的明月还要耀眼几分。

　　　　“司徒永扬”

　　　　苏婉凝低头看了儿子一眼，厉声道：“今个就带你见见血，是你爹娘的儿子就不准哭。”

　　　　水墨跟脂烟同时摔在地上，好在只是摔着而已，总比呆在马车里，被一剑劈死的好。

　　　　她们一脸惊愕的看着已经跃上屋脊的主子，主子怀中还抱着小主子，甚至还训斥了一句。

　　　　忍不住默默的为小主子掬一把泪，遇到这样的娘亲，小主子您只能坚强些。

　　　　那些黑衣人也是一愣，不过也只是瞬间，随即带着漫天的杀气就对苏婉凝袭来。

　　　　“保护皇子妃。”

　　　　叶北一看，顿时出了一身冷汗。

　　　　皇子妃居然抱着小主子打架，天知道小主子还没满周岁啊。

　　　　不过永扬倒是争气，被他娘训了一顿以后，立刻乖了，绝对没有掉一滴泪，就是看到黑衣人身上的血时，眼睛都没眨一下。

　　　　到底是他爹娘的孩子，骨子里自然有一股傲然之气。

　　　　苏雪跟苏曼儿都被人护着，倒是没有什么事，只是永铭一直哭个不停，那哭声惊天动地的，似乎连天都能哭下来。

　　　　这似乎只是个开始，苏婉凝被逼出来以后，又有无数黑衣人涌了出来。

　　　　“师姐，我来助你。”

　　　　须臾间，司徒灵忽然现身，长鞭挥出，气势不减。

　　　　这丫头贪玩，刚刚从喜宴上跑了，现在居然又冒了出来，当真是东方白教出来的徒弟，就没走过寻常路。

　　　　而且司徒灵不仅来了，她还带来了好些人。

　　　　其实，她刚刚就到了，只是见这人多怕出事，所以便回了苏府一趟。

　　　　这里离着苏府最近，也只有去苏府调派人手了。

　　　　一听苏婉凝遭到了刺杀，苏静辙哪里还有闲心去洞房，直接带人赶来了。

　　　　苏静南跟苏静安一直没现身，倒是苏固没敢耽搁，马不停蹄的赶了过来。

　　　　赶来的时候，看到眼前的情景顿时吓了一跳，大女儿跟二女儿还有小外孙都没事，被人护着靠在了墙角。

　　　　可另外一个女儿是怎么回事，自己打也就罢了，居然还抱着孩子，万一伤着孩子怎么办

　　　　苏静辙也被她的举动给吓着了，急忙冲着苏婉凝喊道：“凝儿，你快下来，小心伤着扬儿。”

　　　　苏婉凝才不听他的，抱着儿子正打的带劲。

　　　　前段时间她跟墨池学的那些本事，还没机会使，今个正好来试试。

　　　　但见她一身淡蓝衣衫，手执长剑，身形灵动，宛若皎皎明月下的仙子，正挥剑而舞。

　　　　永扬被她牢牢抱在怀里，一直盯着围着娘亲的那些凶神恶煞的人看，没有丝毫惊惧的样子。

　　　　那娘俩跟没事人似的，下面看着的人却是吓的要死。

　　　　苏静辙被数名黑衣人缠着，不得分身，但是仍旧担心不已，一面打一面对苏婉凝呵斥道：“凝儿，莫胡闹，快下来。”

　　　　不是他有心要斥责这个妹妹，实在是担心她怀中那个小娃。

　　　　就算伤不到，可让那小娃见血腥也实在不好。

　　　　苏婉凝恍若未闻，眸中杀气喷涌，一片暗沉。

　　　　这下连苏固都看不下去了，着急道：“孩子还小，你倒是先把孩子放下再说。”

　　　　他即便偏心，也不忍女儿跟外孙出事。

　　　　更何况那小娃才十个月大啊，怎的就碰上这么不靠谱的娘亲了。

　　　　哪知苏婉凝却回了他一句：“他若是怕了，就不是我儿子，不就是见点血么，大惊小怪的做什么。”

　　　　一句话就把她老爹给呛了个半死。

　　　　虽说苏静辙带了人来，可黑衣人却不断涌现，而且是绝顶高手，很显然他们为了杀苏婉凝，已经是下足了手笔。

　　　　就在这时，一阵马蹄声传来。

　　　　一片黑影倏然飘过，凌冽的掌风，直接扫开了挡在苏婉凝面前的黑衣人。

　　　　待到那片黑影缓缓落下时候，众人顿时忍不住惊呼。

　　　　看那并肩而立的两人，一人黑衣乌发，丰神俊朗，一人蓝衣飘飞，容颜如画，还有怀中那可爱的小娃，正探头探脑的往外瞧，哪有什么畏惧的样子。

　　　　这一家三口站在一起，顿时叫人觉得，这就是一幅绝美的画，不多不少，只能容下这三人而已。

　　　　“怎样”

　　　　司徒轩转头，眸光如墨，静静的看着自己的女人跟儿子。

　　　　“没事，你儿子乐的很呢。”

　　　　苏婉凝浅浅一笑，手中的软剑还在滴血。

　　　　“不愧是我儿子。”

　　　　司徒轩呵呵笑了两声，随即揽住苏婉凝的腰，直接抱着母子两人就飞了下来。

　　　　至于那些黑衣人么，自有暗影他们去解决。

　　　　“微臣参见六殿下。”

　　　　直到那三人落下，苏固才算回过神来，忙跪在了地上。

　　　　“起来吧。”

　　　　司徒轩的声音不咸不淡。

　　　　他转头冷冷的看了一眼苏雪跟苏曼儿，问道：“太子妃可有受伤”

　　　　“没有，只是受了些许惊吓，多谢六弟援手。”

　　　　苏雪淡淡的摇了摇头。

　　　　就在这时，苏婉凝却突然把儿子塞到了司徒轩手里，甩了甩胳膊道：“快抱着他，累死我了。”

　　　　刚刚还一副凌然的样子，这会子竟然直接变脸了，嘴里还不住的嘟囔：“实在是太胖了，以后得让他少吃点。”这像是刚刚打完一架的吗

　　　　莫名其妙的就换了人抱着，好戏也中断了，永扬有些不乐意，撇着小嘴抗议，却没敢哭。

　　　　天晓得他现在轻易不敢哭，怕挨揍。

　　　　“回殿下刺客共有一百一十八名，全部被杀，没一个活口。”

　　　　不多时，暗影处理了那些人。

　　　　所有的人全部被杀，即便还剩一口气的，也都以自杀结局，很显然这些人是死士，是绝对不会让你从他口中套出什么来的。

　　　　“可有发现”

　　　　司徒轩的声音平静如水，似乎早就料到了这个结果。

　　　　“这是属下从刺客身上搜到的。”

　　　　暗影手中捧了两块令牌。

　　　　谢谢八月未央的票票，亲们有什么建议可以在书评区提出来，例如更新、故事情节以及人物等，作者会听取亲们的意见，尽量完善，谢谢订阅本书的朋友们，爱你们，么么哒~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第410章 你想睁着眼睛说瞎话
　　　　司徒轩淡淡的扫了一眼那两块令牌，转头看向太子妃与苏曼儿：“怎么解释”

　　　　“这不可能”

　　　　苏雪脸色微变，眼睛死死的盯着暗影手里太子的令牌，似乎不能相信一般。&nbsp;x最新章首发

　　　　“肯定是有人嫁祸，我们家殿下怎么可能派人刺杀，他难道连自己的儿子都不管了吗”

　　　　苏曼儿声音极为尖锐，神情恐怖的很。

　　　　因为暗影手里的两块令牌，一块是太子的令牌，一块是司徒俊的令牌。

　　　　“你说是嫁祸便是嫁祸”

　　　　司徒轩忍不住冷笑，不过是四哥的一个侍妾罢了，也敢在他面前放肆。

　　　　“苏大人你可看清了，这是不是太子与四皇子的令牌”

　　　　“这”

　　　　苏固微微一愣，怎么会扯出太子跟四皇子来。

　　　　苏婉凝看着他忍不住冷笑，开口道：“爹，这么多人看着呢，你不会想睁着眼睛说瞎话吧。”

　　　　见苏固一直没开口，她就知道这老头是不想自己女婿被搀和进来。

　　　　这事还真是好笑，他的女婿要刺杀的人，可是他另外一个女儿跟外孙。

　　　　这心偏的真够可以的。

　　　　苏固老脸一白，面色僵硬。

　　　　他没有料到女儿会当着这么多人的面前，骂他睁眼说瞎话。

　　　　“弟妹，有你这样跟爹爹说话的”

　　　　苏雪脸色也不好看。

　　　　“我不过是实话实说罢了，不管今天这事与太子跟四皇子有没有关系，证据是摆在这绝对没错的，根本无人可改变，殿下也不过问一句而已，爹爹就这般遮掩，我看爹爹的意思是我跟扬儿死了他才开心吧。”

　　　　她这话说的极为尖锐，一点余地都不给苏固留。

　　　　也许是压抑了太久的怨，这一刻都爆发了出来。

　　　　苏固彻底愣在那里，脸上的情绪翻云覆雨，复杂的很。

　　　　“既然知道你还问。”

　　　　苏曼儿冷嗤一声。

　　　　这本就是事实，所以她也不避讳拿这个来伤苏婉凝的心。

　　　　“闭嘴。”

　　　　苏固狠狠的瞪了她一眼，又抬头看着苏婉凝，眸色沉痛。

　　　　他真的有那么差吗，想着女儿跟外孙死。

　　　　“这事明日早朝自有定论，苏大人还是回去吧。”

　　　　司徒轩冷冷的扫了他一眼不再多言，转头对苏静辙道：“你今天大婚，新娘子还等着呢，回去吧。”

　　　　也真是难为他了，大婚之夜还跑来。

　　　　没再多说，派人重新准备了马车，司徒轩便带着苏婉凝跟永扬回去了。

　　　　上了马车，倍觉疲惫，有种深深的无力感。

　　　　苏婉凝靠在马车上，紧紧闭着眼睛，一言不发。

　　　　许是知道娘亲不开心，小永扬在老爹怀里乖的很，不哭不闹，就歪着个小脑袋看。

　　　　“很累么”

　　　　她这个样子，司徒轩难免有些担心。

　　　　“没事。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，她只是心累。

　　　　她刚刚那般指责苏固，谁又能明白她心里到底有多痛。

　　　　没有一个孩子，不希望得到父母的疼爱。

　　　　尤其是女孩，最是依赖爹爹。

　　　　可她呢从来也不知道父爱是什么。

　　　　半响过后，她忽然睁开眼，接过永扬抱在怀中，低头亲了亲他可爱的小脸，然后对司徒轩道：“殿下你要做个好父亲。”

　　　　她只希望自己的孩子能快快乐乐的成长，有爹娘的疼爱，再不要受她受过的那些苦了。

　　　　“我不但要做个好父亲，还要做个好夫君。”

　　　　司徒轩笑着将她揽在怀中，轻声道：“过去的事情都过去了，不管发生过什么，你还有我，还有儿子。”

　　　　闻此，苏婉凝忍不住一笑，心情好了许多。

　　　　是啊，纠结过去有什么用呢。

　　　　以前是没人照顾她，没人关心她。

　　　　可现在不一样，现在她有他的疼爱，还有一个可爱的儿子，她已经享受到了家的温暖，那还求什么呢。

　　　　翌日，朝堂上就炸开了锅。

　　　　昨个苏婉凝跟苏雪以及苏曼儿遇刺的事，早已经弄的是人尽皆知，而且从刺客身上还找到了太子与四皇子的令牌。

　　　　奏折纷迭而至，全部上书谏言惠帝要彻查此事。

　　　　“父皇，昨日太子妃也一同回宫，儿臣总不至于派人连她也杀吧，这肯定是有人盗走了儿臣的令牌栽赃嫁祸。”

　　　　此事出了以后，太子第一个站出来反驳。

　　　　“父皇，儿臣与六弟妹可没什么仇怨，怎么可能派人杀她”

　　　　这是司徒俊也急忙站了出来。

　　　　“父皇，儿臣听说虽然昨日太子妃、六嫂与苏氏三人同行，可那些刺客根本没有伤害太子妃与苏氏，矛头却直对六嫂甚至永扬，儿臣就不懂了，到底是什么样的深仇大恨，连一个小孩子也不放过呢”

　　　　司徒鸿面色冷淡的站出来反驳。

　　　　“父皇，儿臣认为九哥说的极有道理，再说了太子跟四哥的令牌是那么容易就被盗走的吗，如果我们的令牌都这么容易被盗走，岂不要大乱了”

　　　　司徒霆也站了出来，一字一句，不卑不亢。

　　　　“请皇上彻查此事。”

　　　　单廷峰随即站了出来。

　　　　“皇上此事若是不彻查，实在不能服众，请皇上彻查此事。”

　　　　赫连家也有人站了出来。

　　　　这一日，以司徒轩为首的人基本都站了出来请惠帝彻查此事。

　　　　以太子跟四皇子妃为首的人也都站了出来为自己的主子开脱。

　　　　五皇子司徒佑默默无言，只做一个旁观者。

　　　　七皇子司徒武却是指责两人都有可能。

　　　　各位皇子唇枪舌战，你争我夺。

　　　　各大朝臣也是据理力争，绝不让步，吵的天翻地乱，差点把早朝都搅了。

　　　　“此事朕一定会彻查，各位爱卿就不要吵了。”

　　　　惠帝也知道此事必须要彻查，毕竟还关系着太子跟司徒俊的名誉呢。

　　　　只是才说完这事不久，又有人站出来参了八公主司徒梦一本。

　　　　说是司徒梦不守规矩礼仪，在喜堂上大闹，毫无皇家公主的风范，理应罚其闭门思过。

　　　　司徒梦虽然是女人，可她毕竟是公主，昨个大闹了喜堂，甚至乱砸东西，这简直是闻所未闻，见所未见的事。

　　　　所以自然有人要参她。

　　　　其实，谁也没有功夫跟一个女人计较，只不过是想要借着打压她，再给皇贵妃和太子添点乱了。

　　　　当然这里面自然还有六殿下一笔。

　　　　昨个他表妹费了那么大的劲，闹了那么一场，他不添一笔都对不起表妹演的这场戏了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第411章 嫁祸
　　　　“殿下认为此事会是谁做的”

　　　　刚下了早朝，司徒轩回来陪苏婉凝跟永扬小娃用膳。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节

　　　　小娃正呆在娘亲怀里玩昨个从苏静辙那里要来的玉。

　　　　苏婉凝看司徒轩一脸疲惫的样子，就知道今个早朝必定不平静。

　　　　“我的想法跟七弟差不多。”

　　　　司徒轩笑了笑，褪去外袍，坐了下来。

　　　　“哦”

　　　　苏婉凝倒是有些惊讶，今个早朝七皇子说了什么。

　　　　“七弟认为此事就是太子跟四皇子做的。”

　　　　司徒轩伸手揽过苏婉凝，一脸的笑意。

　　　　苏婉凝没有说话，等着他的下文。

　　　　“我认为昨个那场刺杀，太子是想嫁祸给四哥，四哥想着嫁祸给太子，却不想两人想到了一块，也同时动了手。”

　　　　昨个一百多个杀手，绝对不是一伙人。

　　　　“原来是这样。”

　　　　苏婉凝点了点头，她也认为如此。

　　　　否则那些杀手怎么不去碰苏雪跟苏曼儿呢，明显都是冲着她来的。

　　　　太子想杀了她，嫁祸给四皇子，坐收渔翁之利。

　　　　四皇子自然也是这么想的。

　　　　可他们没想到苏婉凝身边带了暗魂，更没想到司徒灵又去找了苏静辙，最后还没想到的是司徒轩会带人出宫。

　　　　其实，司徒轩本来就打算带人出宫接她。

　　　　这次回宫，情势已经跟以前不一样，可谓处处是杀戮，再难有平静的日子了。

　　　　所以，随时可能有危险，也得随时防备。

　　　　“对了，今个可有不少人参了司徒梦一梦，父皇已经下旨派嬷嬷去府中教导规矩了。”

　　　　见小女人心情并不怎么好，司徒轩打算说点让她高兴的事。

　　　　自从出了昨日的事，她就一直忧心忡忡的。

　　　　“她活该。”

　　　　苏婉凝眼神一凛，想起司徒梦就恨的很。

　　　　“好了，不要想了，天塌了有我顶着呢，你只管安心跟儿子过日子。”

　　　　司徒轩不希望她参与到这些争斗里来，实在是太累。

　　　　他低头轻吻着她的耳垂，然后是脸颊，最后是嘴巴，一路延伸。

　　　　正细细的品尝着，心中无比舒畅，却猛不丁伸出一只小手，死命的就把他往一边推。

　　　　夫妻俩同时愣住，一起低头看向怀中的小娃。

　　　　只见怀中的小娃，此刻正扁着嘴，一脸不满的样子。

　　　　他伸出软绵绵的小手，使出吃奶的劲，势必要把他父王推一边去。

　　　　“臭小子，你干什么”

　　　　六殿下脸色不是一般的难看。

　　　　为什么每次他要谋取点福利，都要被这小子破坏呢。

　　　　永扬使了半天的劲，总算将他父王给推开了。

　　　　然后立刻把小嘴凑了上来，开始在苏婉凝脸上狂亲。

　　　　“司徒永扬”

　　　　咱们的六殿下立刻就恼了，居然跟他抢媳妇。

　　　　一把抓过怀里的那臭小子，直接丢给旁边伺候的丫头。

　　　　苏婉凝还没反应过来，只觉唇间一热，熟悉的感觉又贴了上来。

　　　　司徒轩抱着她不放，吻的舒畅。

　　　　被扔到一边的永扬可不干了，偏偏伸手又抓不到自己的父王，几番折腾后，终于忍不住哇哇大哭起来。

　　　　他什么都可以忍，他娘骂他他也可以忍着不哭，但是绝不能允许自己的娘亲被别人抢走，哪怕是自己的父王都不行。

　　　　所以，他坚决捍卫自己的领土，哭的那叫一个可怜。

　　　　“别”

　　　　一听儿子哭的厉害，苏婉凝到底是心软了，试图推开他。

　　　　可司徒轩却紧抱着她不放，含糊的吐出一句：“让他看着。”

　　　　让他跟爷抢，这下看他怎么抢。

　　　　一屋子的丫头默默的低了头，小脸全部是红红的，可没有主子的命令，也不敢退下去，一会还得伺候着主子用饭呢。

　　　　只是那两位主子还有小主子

　　　　司徒轩抱着苏婉凝不放，永扬就一直哭。

　　　　最后哭的苏婉凝实在受不了，一把推开司徒轩，忙接过儿子，心疼的哄着。

　　　　别看她平时凶儿子凶的厉害，可真论起心疼，谁也比不得她心疼儿子。

　　　　“宝贝不哭了，母妃以后只抱你，不理他了。”

　　　　看着儿子的眼泪，苏婉凝那叫一个心疼，慌忙好言好语的哄着。

　　　　永扬委屈的抓着苏婉凝的衣裳，小脑袋来回的蹭啊蹭的，还一个劲的啜泣。

　　　　小模样可怜的苏婉凝都快哭了。

　　　　“你还哭”

　　　　六殿下皱了皱眉，板着脸呵斥。

　　　　被他一呵斥，永扬更委屈了，哭的嗓子都哑了。

　　　　“你干什么”

　　　　苏婉凝也恼了，冷着一张脸怒喝道：“昨晚还说要做个好父亲的，今天就忘了，他还不满周岁，你跟一孩子怄什么气，我告诉你如果我儿子吓病了，我就再也不理你了。”

　　　　六殿下苦着一张脸看着她，明明是那臭小子总坏事的。

　　　　你到底是谁媳妇。

　　　　永扬抬起头悄悄的看着，看着的老爹被训，忽然就乐了，也不委屈了，就安安静静的呆在苏婉凝怀里。

　　　　苏婉凝没再搭理司徒轩，抱着儿子开始用膳。

　　　　“扬儿乖，我们吃丸子好不好。”

　　　　她夹了肉丸一点点碾碎，然后喂给儿子吃。

　　　　儿子吃的很开心，小脸上又重新绽放出了笑容。

　　　　“凝儿，我也很饿。”

　　　　司徒轩见苏婉凝不理她了，便忙凑了上来。

　　　　苏婉凝不说话，只一心喂儿子吃东西。

　　　　“那丸子不错，我也想吃。”

　　　　六殿下又开了口。

　　　　苏婉凝淡淡的扫了他一眼，“你没有手吗”

　　　　自从有了孩子，自从去了边关，苏婉凝是完全放开了性子，现在急了对六殿下绝对一分情面都不留。

　　　　其实这才是夫妻。

　　　　他们之间经历了太多，相处起来已经不需要那么小心翼翼了

　　　　“你夹的才好吃。”

　　　　六殿下又靠了上来。

　　　　“没空。”

　　　　苏婉凝头也不抬的说道。

　　　　“那你怎么给儿子夹”

　　　　六殿下有些挫败的感觉。

　　　　苏婉凝忽然转头，对他甜甜一笑。

　　　　六殿下心里一乐，她不生气了。

　　　　结果发现她又变了脸色，皱眉吐出一句：“儿子是儿子，你是你，你没儿子重要。”

　　　　他没儿子重要

　　　　“凝儿，你不能”

　　　　一句话还没有说完，苏婉凝已经抱着孩子走了出去，丢下一句：“我抱着扬儿出去消消食，你自己吃吧，晚上我想陪着孩子睡，所以你可以去清晖苑。”

　　　　去清晖苑安寝，这是故意将他往外赶的节奏吗，他也没做什么啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第412章 要坏事
　　　　一连三天，六殿下都处在一个极为烦闷的状态。&nbsp;x最新章首发

　　　　那天他跟儿子抢的太厉害，招惹的儿子哭了许久，以至于苏婉凝连着三天都没给他好脸色看，更想着把他赶回清晖苑去。

　　　　好在他坚守阵地，死扛着没回去，这才留了下来。

　　　　不过原本跟着奶娘睡的永扬，却愣是被苏婉凝留了下来，每天抱着儿子一起睡。

　　　　这可把永扬给乐坏了，每天睡的香甜香甜的，还抱着苏婉凝不撒手。

　　　　只是想撒尿的时候，很自觉的就靠在了司徒轩身边，没少让他父王受了罪。

　　　　“凝儿，让奶娘把扬儿抱走吧。”

　　　　今晚，六殿下实在受不住了，刚用过晚膳就是开始跟苏婉凝商量。

　　　　“为什么要把我儿子抱走”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，眸色不善。

　　　　“我们已经有好几日不曾”

　　　　司徒轩走过去，从身后抱住她，在她耳边低语：“咱们不是说好了吗，再生一个的，这般不努力，什么时候能再给扬儿添个妹妹。”

　　　　“为什么不是弟弟”

　　　　几乎每次听他说都是想要个女儿。

　　　　“女儿多乖巧，我就想要个女儿，女儿长得一定像你。”

　　　　六殿下才不想要儿子，永扬这臭小子生出来专门就是跟他作对的。

　　　　这不，他话才说完，本来在床上爬着玩的永扬，见他跟苏婉凝这么亲密，又开始闹了起来。

　　　　苏婉凝二话没说，直接推开他去哄儿子了。

　　　　鉴于前几日的错误，六殿下这次学乖了，没有继续跟儿子抢，只是坐在一旁道：“刺杀的事情有结果了。”

　　　　“太子跟四皇子承认了”

　　　　明知道这是不可能的，苏婉凝却还是故意问了一句。

　　　　“把扬儿送走，一会我跟你慢慢说。”

　　　　六殿下笑了笑，目光一直定格在苏婉凝身上。

　　　　“那就不说了，我不想听。”

　　　　苏婉凝继续哄着儿子玩。

　　　　司徒轩皱了皱眉，闷闷的坐在一旁不吱声。

　　　　他发现自从苏婉凝去了边关开始，他就压不住这小女人了。

　　　　完全是夫纲不振，现在怎么找都找不回来。

　　　　不过，让他如此迁就她，他却是甘之如饴，无怨无悔。

　　　　永扬很快便睡着了。

　　　　司徒轩又缠了上去，慢慢的将她抱在怀中，低头亲吻着她如玉的面，声音低沉而温柔，“凝儿，别跟我闹了，大不了以后我不惹扬儿哭了。”

　　　　“你还好意思说，这可是你儿子，你一大人跟孩子较什么劲”

　　　　实在不怪她生气，而是这爷俩经常这么闹，简直闹的她头疼，再不管以后真的会烦死她的。

　　　　“好，听你的不较劲了。”

　　　　司徒轩点了点头，态度异常良好。

　　　　苏婉凝没再说话，一双如水的眸子，温柔的注视着睡在床上的小娃，嘴角微扬，那柔柔的笑瞬间化作缕缕的春风，打在了司徒轩心上。

　　　　瞬间只觉得整颗心都是火热的。

　　　　他终是忍不住，低下头轻轻的在她脖颈中摩挲着。

　　　　“凝儿，不气了好不好”

　　　　他低声哄着，身上燥`热难耐。

　　　　恩爱夫妻便是如此，总想紧紧的将对方抱在怀中，恨不得拆吃~入腹。

　　　　“别闹。”

　　　　苏婉凝伸手推开他，转眸看了他一眼，问道：“若是吵醒儿子怎么办”

　　　　司徒轩闷闷的不说话，他想说把儿子送走，可又怕苏婉凝生气，只得妥协。

　　　　看他一副闷闷不乐的样子，着实忍不住扑哧一笑。

　　　　“水墨，把扬儿抱下去给奶娘吧。”

　　　　听到吩咐的水墨，立刻抱着已经睡着的永扬退了下去。

　　　　其余的丫头也知趣的退了下去。

　　　　司徒轩暗淡的眼眸，刹那间亮了亮。

　　　　苏婉凝正想开口说话，唇~瓣已被堵住。

　　　　“唔”

　　　　感受到面前男人的急~躁，苏婉凝没有挣扎，反手抱住他，暖暖的情~愫在心中缓缓流淌。

　　　　许久之后，苏婉凝累的腰酸背痛的趴在司徒轩怀中，问道：“到底怎么处理的，是不是他们找了替罪羊”

　　　　她猜想很可能是这个结果。

　　　　对方都没有料到会是这么个局面，所以只能找替罪羊。

　　　　“不错，太子跟四哥都交了人出来，说是令牌被偷，要对你下杀手。”

　　　　六殿下刚刚吃饱，心满意足的很。

　　　　“理由”

　　　　没有理由就对她下杀手，真是可笑。

　　　　“据说偷令牌的人是随军回来的陵云国奸细。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，手臂一紧，“好了，别想这个了，以后你还是少出去为妙，现在朝堂上见的血已经越来越多了。”

　　　　他、太子、四皇子三人如今势均力敌，所以自然谁也容不得谁，接下来只怕没有平静的日子了。

　　　　“这倒是真不错，看不出来太子竟然喜欢这种地方。”

　　　　不过是白天，醉月阁就热闹的很，人来人往，一看就是生意好的不得了。

　　　　许多俊俏的男人站在门口，摆出如同女人妖~媚的姿势，对着来往的客人热情的招呼着。

　　　　司徒霆静静的扫了一眼醉月阁的环境，眼底浮现出一抹了然的兴趣。

　　　　“十三弟喜欢，以后常来就是，所有的帐记在三哥头上就行。”

　　　　太子司徒博一身月白袍，腰系玉带，明明是温润如玉的公子，可一进了这地方，便徒增了几抹让人厌恶的色彩。

　　　　“三哥当真大方，小弟先行谢过了。”

　　　　司徒霆笑的异常爽朗。

　　　　似乎先前他跟太子的那些不愉快早已经烟消云散，如今只有这一副兄弟情深的模样。

　　　　“公子，您终于来了，我以为您这么久不来，早将我忘了呢。”

　　　　说话间，便见一俊美的红衣公子浅笑着走了下来，直接扑进了太子怀中。

　　　　司徒霆终究是没忍住心底的那份厌恶，不动声色的退后了一步，面上却是笑着道：“三哥好福气，竟能寻得这么俊俏的公子。”

　　　　“修远，这是十三公子。”

　　　　太子呵呵一笑，搂紧怀里的人，指了指司徒霆道。

　　　　十三皇子

　　　　杨修远心中一动，忙笑着点头：“修远见过十三公子，十三公子万安。”

　　　　“十三弟走吧，我可在楼上给你准备了几个极为俊俏的，保准你满意。”

　　　　太子一面搂着杨修远上了楼，一面笑着对司徒霆道。

　　　　“好。”

　　　　闻此，司徒霆没有片刻犹豫，便跟着太子上了楼。

　　　　靠在太子怀中的杨修远忍不住皱了皱眉，这下可要坏事了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第413章 再不去就失身了
　　　　“见过两位公子。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发&nbsp;”

　　　　上了楼，果然有十几个俊俏的男人在房间里等着，个顶个的都是美男子，只是穿着打扮太过妖艳，甚至身上还有浓烈的脂粉味。

　　　　司徒霆刚坐下，便有两个姣若春花，比女子还媚的男人贴了上去。

　　　　一个倒酒，一个剥葡萄，动作细心的很。

　　　　“不知今个三哥找小弟来有何事”

　　　　司徒霆强忍住心底的那抹厌恶，想看看太子今个约他来，到底会说些什么。

　　　　“也没什么大事，只是你我兄弟好久没有坐到一起喝杯酒了，尤其是十三弟从边关回来，辛苦一番，为当哥哥的安定了天下，我这个做哥哥的理应请十三弟喝一杯不是。”

　　　　太子着人倒了酒，先干为敬。

　　　　“哦”

　　　　司徒霆淡淡一笑，纠正道：“兄弟我是为父皇打江山，不是为三哥。”

　　　　太子眸色一沉，扯了扯嘴角，笑道：“这江山自然是父皇的，不过以后不也是三哥的吗，三哥身为储君，自然关心这江山的安定，不过我们燕国有十三弟这般骁勇善战的将军，三哥以后也安心了。”

　　　　“三哥你这话可是错了。”

　　　　司徒霆面色微变，眸中有着几分嘲弄的色彩，“三哥一日未登基，这江山就不是三哥的，世事变幻莫测，以后的事可说不定呢。”

　　　　太子又饮下一杯酒，神色变得有些难看，连声音也冷了几分，“莫非十三弟想辅佐六弟继位”

　　　　“我可没这么说过。”

　　　　司徒霆也仰头喝下一杯酒，嘴角的笑意渐深。

　　　　“我可记得以前十三弟跟六弟也是颇为不和的，不过后来却是逐渐亲密起来，这其中的原因恐怕是为了六弟妹吧。”

　　　　太子的语气越发凌厉起来。

　　　　杨修远坐在一旁，神色淡淡的看着，心里却暗自揣摩，这件事到底要怎么办才好。

　　　　“三哥有话不妨直说，何必这样遮遮掩掩的，倒不像男子汉大丈夫作为。”

　　　　司徒霆终于忍不住心中的那份厌恶，啪的两掌直接拍飞了身边的两个男人。

　　　　见他伤了自己的人，太子难免有些不悦，眸中划过一抹狠色，“难道我有说错，十三弟一直在觊觎自己的嫂嫂不是吗，六弟现在是有用得着你的地方，自然对你好，一旦来日十三弟成为弃子，六弟第一个杀的就是你，他可是无法容忍别人对他的皇子妃有半点不轨的心思。”

　　　　砰地一声，司徒霆手中的酒杯被他硬生生的捏成了碎末

　　　　他冷眼看着太子，不屑道：“不要以为人人都跟你一样龌~龊，六嫂是我嫂嫂，亦是女中豪杰，她救过我的命，我敬她服她，心里没什么鬼，六哥更不会跟你一样，以小人之心度君子之腹，我告诉你以前我不会站在你这边，以后也是一样，哪怕你以后登基坐上皇位，老子也不吃你这一套。”

　　　　司徒霆怒极，说完便要走。

　　　　只是刚转身，就见一众高手挡在了跟前。

　　　　“太子爷是想要杀了我”

　　　　司徒霆眸色微冷。

　　　　“那倒不是，只是给十三弟一些时间好好想想。”

　　　　太子走到司徒霆面前，冷冷一笑：“到时候十三弟若是还想不通，就别怪哥哥不客气了，当然我不会杀了你，只是我的部下有不少偏爱男风者，我想如果把十三弟这样的美男子送给他们，他们对我应该更会死心塌地吧。”

　　　　“简直无耻。”

　　　　居然要把自己送给男人。

　　　　十三殿下彻底怒了，右拳紧握，一拳狠狠的打了过来。

　　　　只是那一拳打的绵软无力，根本没有任何的杀伤力。

　　　　“你你在酒中下了药。”

　　　　直到此时，司徒霆方才惊觉，自己中了暗算，刚刚那酒里明明就是下了药的。

　　　　可是太子也喝了，怎么他没事。

　　　　许是看出了他的疑惑，太子淡淡一笑，“我事先服了解药，原本以为十三弟没这么好骗，如今看来十三弟也不过如此，如果没有你那六哥六嫂，只怕边关这一仗你也打不赢吧。”

　　　　“来人，将十三殿下好好看管起来，直到他想通为止。”

　　　　太子直接拉着杨修远走了出去。

　　　　司徒霆立刻被人控制了起来。

　　　　“你这混蛋，你居然这么明目张胆的害我，父皇一定不会放过你的。”

　　　　他之所以敢如此大胆的来赴约，也是以为太子无论如何也不敢在青天白日动他。

　　　　却不想太子还真的就剑走偏锋，直接控制了他。

　　　　“放心，我一定不会让父皇知道的。”

　　　　门外传来太子极为飘渺的应声。

　　　　夏日炎炎，苏婉凝正抱了一碗酸梅汤，躺在软榻上惬意的喝着。

　　　　却见司徒轩神色凝重的走了进来，不禁有些疑惑：“出事了”

　　　　“十三弟一天一夜未归。”

　　　　司徒轩在她旁边坐了下来，目光望向窗外，不知在想什么。

　　　　“那有什么稀奇的，他不经常不在宫中吗，说不定又跑出去找哪个姑娘了。”

　　　　苏婉凝还以为出了什么大事，继续抱着酸梅汤喝。

　　　　想了想，又舀了一勺往司徒轩嘴里塞，还嚷嚷道：“水墨做的酸梅汤越来越好喝了。”

　　　　“你仔细些，别伤了胃。”

　　　　司徒轩无奈的摇了摇头，又道：“本来昨日我约了十三弟跟九弟过来商议事情，十三弟没有来，也没派人送信过来，他这人虽然喜欢胡闹，可在大事上从不儿戏，所以我总觉得出了什么问题。”

　　　　“会出什么问题”

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，“不会遭遇刺客了吧，若是遭遇刺客的话，应该早有消息传来啊。”

　　　　“殿下。”

　　　　她这话才说完，暗影已经落在了帘子外。

　　　　“何事”

　　　　司徒轩神色微变。

　　　　“醉月阁传来消息，十三殿下被太子关在了醉月阁。”

　　　　暗影跪在地上一字一句的答道。

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝跟司徒轩同时一惊。

　　　　居然真的被关起来了。

　　　　苏婉凝手里的酸梅汤差点掉在地上，她着急的晃着司徒轩的胳膊道：“殿下，你快派人去救那臭小子啊，不然的话他要失~身了。”

　　　　想起那次在留香院不就是如此。

　　　　跪在外面的暗影肩膀忍不住抖了抖，碰上这样的主子，就是再高的定力也得给破了。

　　　　真不知道十三殿下若是听到这话会有怎样的反应。

　　　　司徒轩更是无奈的看了她一眼，娘子你能正常些吗

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第414章 咬舌自尽
　　　　“殿下，根据醉月阁传来的消息，太子整整调了几百暗卫埋伏，怕是不好救人，而且容易暴露。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　暗影的声音再次传来。

　　　　“这么多人”

　　　　苏婉凝微微诧异，看着司徒轩问道：“殿下，你说是不是上次杨修远给我们送信被他发现了，但是不确定，所以想借十三弟引我们出来，如果我们去的话，自然会上钩，如果不去的话，那十三弟岂不就危险了。”

　　　　“你分析的不错。”

　　　　司徒轩点了点头，他也是如此认为。

　　　　太子一定觉得醉月阁出了奸细，可根本不知道是谁，更没有去怀疑杨修远，否则这信根本送不出来。

　　　　所以他这次也想试探试探，有没有人去救司徒霆。

　　　　如果没有，说明醉月阁内没有奸细，如果有正好揪出奸细。

　　　　若是真没有的话，他也一定会借机除去司徒霆的。

　　　　“太子如今都敢在太岁头上动土，很显然是坐不住了。”

　　　　这次太子接连失算，司徒俊这一仗打的漂亮，是他没有想到的。

　　　　也正是因为这一仗，让司徒俊的羽翼彻底丰满，直接脱离了他的控制。

　　　　而司徒轩能活着回来，他也是没有想到的。

　　　　在两人面前，他的势力立刻变得薄弱起来，而且因为男~宠的事情，惠帝对他的期望值也越来越低，所以才导致他剑走偏锋，狗急跳墙。

　　　　可偏偏司徒霆有个致命的弱点，那就是太过自信，就这么傻傻的去了，还是一个人，若是真出了事，只要对方掩饰的好，那他大概就完了。

　　　　上次司徒轩已经提醒过他，要他出门务必多带些人手，可这小子就是不听，这次傻了吧。

　　　　“那我们总不能眼睁睁的看着十三弟出事吧，那小子虽然脾气不怎么样，可人还是蛮可爱的，还有他说等儿子周岁的时候，要送一份大礼呢，万一他死了，那儿子岂不要损失一份大礼了。”

　　　　苏婉凝叹了口气，小脸上满是焦急之色，好像在心疼她儿子的礼物似的。

　　　　如果被困的十三殿下知道这嫂子不是怕他死，而是怕他死了以后没礼物可拿，他会不会当场被气死。

　　　　“去把九殿下请来。”

　　　　这事需要从长计议。

　　　　“殿下，等等。”

　　　　司徒轩转身要走的时候，苏婉凝突然拉住了他的衣角。

　　　　“怎么了”

　　　　他回头望了望她，语气温和。

　　　　“如果迫不得已，那就暴露杨修远吧，把十三弟跟他一起救出来。”

　　　　苏婉凝静静的看着他，眸中满是担忧。

　　　　“放心，我不会让十三弟出事的。”

　　　　司徒轩点了点头，他知道苏婉凝其实是很担心的。

　　　　在苏婉凝心里，司徒霆就是她的亲弟弟，决不能出事。

　　　　转眼间，司徒霆已经被困了两天，他喝了下药的酒，全身无力，根本跑不出去，更别提房间里还有人看着了。

　　　　只是这位小爷脾气可不好，即便被困，也绝不让人省心。

　　　　“滚开，爷要出去”

　　　　司徒霆一脚踹向守门的两个家伙。

　　　　奈何没多少力气，轻而易举的就被对方躲过。

　　　　“混蛋，居然敢把爷关在这种地方，要死啊。”

　　　　既然打不过那就砸，十三皇子这脾气历来是没人敢招惹的。

　　　　所以，他直接把屋子里能砸的东西都砸了。

　　　　“十三弟发这么大的脾气，是因为没人伺候么，还是想要去伺候别人。”

　　　　就在这时门被打开了，一袭月白袍的太子温文尔雅，含笑站在门口。

　　　　他这幅虚伪的样子，最是让司徒霆恶心。

　　　　司徒霆想都没想，直接抄起桌上的瓷器对着太子就砸了过去。

　　　　太子脸色都没变一下，伸手接了那瓷器就丢到了一边，他好歹是太子，绝不会是一个什么也不会的懦夫。

　　　　“你什么意思”

　　　　刚刚太子那话，司徒霆可是听的清清楚楚。

　　　　“十三弟可是想通了，你若是跟着三哥，三哥保你荣华富贵，但是你若执意为那个女人金戈铁马，只怕你永远都见不到她了。”

　　　　太子嘴角缓缓露出一抹幽深的笑意。

　　　　“六嫂也好，六哥也罢，总之你是半点也比不上。”

　　　　司徒霆冷笑着吐了一口吐沫，“不就是一死么，我才不怕，有本事你就杀了我，看我舅舅跟外祖会不会杀了你。”

　　　　“想要杀我，也得有那个本事才行，不过你倒是忘了，我可没说要杀你。”

　　　　太子淡淡一笑，对自己的随从招了招手，冷声道：“喂他吃药。”

　　　　“什么药，爷不吃。”

　　　　司徒霆看着那颗黑色的药丸，立刻挣扎起来，不用脑子想，也知道那不是什么好东西。

　　　　“吃吧，吃了你就知道是什么了。”

　　　　太子眼神一凛，看向刚刚的那两个守卫，“便宜你们了，好好享用吧。”

　　　　“是，太子殿下。”

　　　　门被关上的那一刹那，司徒霆忽然感觉到了前所未有的绝望。

　　　　他从不是一个胆怯之人，哪怕刀架在脖子上，也绝不会变一下脸色。

　　　　可现在不是死那么简单。

　　　　他开始感觉出了难受，那种燥~热的感觉一下就让他明白了，刚刚那颗药是什么。

　　　　太子居然给他下那种药。

　　　　眼看着那两人如饿狼扑虎般的就扑了过来，司徒霆心里一阵厌恶，怒吼道：“滚开。”

　　　　他堂堂一皇子，天之骄子，哪怕是死了，也不能毁在他们手中。

　　　　只是他的挣扎实在是徒劳。

　　　　那两人一左一右的制住了他，开始去撕扯他的衣服。

　　　　他缓缓的闭上眼睛，打算咬舌自尽。

　　　　就在这时，突然听得砰地一声，门一下被撞开了。

　　　　他还没反应过来是怎么回事，只见一道人影飞了过来，重重的砸在了他身上，差点没砸死他。

　　　　旁边的那两个人也被这股重力给砸到了一旁。

　　　　“杨公子，你怎么了”

　　　　被砸的两人刚想破口大骂，但在看清楚被摔进来的人时，却猛然改了口。

　　　　杨修远身上的衣服有些破，似乎是被人撕扯过的。

　　　　他狼狈的砸在司徒霆身上，嘴角有鲜血溢出，明显就是被人给摔进来的。

　　　　那两人知道这可是太子爷的心~肝~宝贝，自然不敢大声呵斥。

　　　　杨修远趴在地上没有起来，气~喘~吁~吁，刚想开口说话，就听一粗狂的声音道：“杨修远，你还不快给老子滚出来。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第415章 死里逃生
　　　　须臾片刻，只见一拿着酒壶，身穿锦缎的中年男子醉醺醺的走了进来。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　男子指着倒在地上的杨修远骂道：“爷让你去陪着，你听到没有”

　　　　杨修远脸色难看的摇了摇头，抿唇不语。

　　　　男子见他不愿，顿时怒了，伸脚便要踢过来。

　　　　刚刚那俩人见男子动手，顿时眼神一凛，齐齐的劈了一掌过来。

　　　　这可是他们太子爷的宠，是谁说动就能动的吗

　　　　而司徒霆此时倒在地上，面上爬上一丝可疑的红~晕。

　　　　他低头闷哼着，似乎已渐渐的失去理智，连自杀都忘了。

　　　　那药的药效实在是太厉害，只这么一小会，他就已经抵抗不住了。

　　　　看着那两人正在对付那个男人，杨修远眼疾手快的摸出两颗药丸，直接塞进了司徒霆口中。

　　　　司徒霆愣愣的不说话，只听趴在面前的男人，悄悄的说了一句：“不出片刻，殿下的武功就会恢复，东门人最少，只要出了东门，出了醉月阁，殿下就安全了。”

　　　　他这话说的不错，困住司徒霆的也不过是这座醉月阁罢了。

　　　　只要出了这醉月阁，他们就不敢明目张胆的抓人，毕竟这还是青天白日。

　　　　前来缠着杨修远的男人，并不是一个草包，武功还不错，见他们不但不交人，竟然还出手，顿时怒了，也就与那两个人打了起来。

　　　　杨修远故意颤抖着爬起来，着急道：“别，别打了。”

　　　　然后又看着那男人道：“这位爷，我实在不能陪您，请您找别人吧。”

　　　　“哼，爷就看上你了，非要你陪不可。”

　　　　那男人也怒了起来，手里的酒壶一砸，就跟太子的人拼起命来。

　　　　不过眨眼间，司徒霆身上的药就解了，内力也恢复了。

　　　　他想都没想，直接破窗而出。

　　　　“不好”

　　　　两人一见司徒霆跑了，立时恼了，本想去追人。

　　　　结果这时那男人却抓了杨修远，正在撕扯杨修远的衣服。

　　　　杨修远奋力挣扎，直接就被男人打飞了出去，正好砸在那两人身上。

　　　　无奈，那两人只好一人扶住了杨修远，一人直接对男人狠劈了一掌。

　　　　刚刚他是因为那男人毕竟是客人，不好伤的太重，可现在这男人总坏事，他可顾不得了，直接就下了狠手。

　　　　却说司徒霆破窗而出，却没那么容易出去，外面毕竟还有太子的暗卫。

　　　　好在经过杨修远的提醒，他直朝守卫最薄弱的东门而去。

　　　　暗卫见他逃跑，尽数而出。

　　　　司徒霆没工夫跟他们打，这么多人也打不过，只能发足就跑，用尽平生的力气。

　　　　他只恨自己当初怎么就没好好学学轻功，武功达不到登峰造极，轻功学好了也行啊，至少逃跑的时候比较容易。

　　　　只是眨眼的功夫，院子里就围满了人。

　　　　司徒霆冷冷的扫了一眼这些隐藏在黑暗里的人，眸中划过一抹狠辣，今个要么死，要么出去，没有别的路可走。

　　　　二话不说，出招便打，使尽生平绝技，只为谋一条生路。

　　　　司徒霆与人激烈打斗的时候，不曾想楼上的窗子再一次破了，一男人直接飞了下来，重重的砸向那些暗卫。

　　　　暗卫们一愣，皱眉闪躲。

　　　　就在这个空档，司徒霆狠狠的扫开挡在前面的人施展轻功跑了出去。

　　　　等那些暗卫反应过来再去追的时候，司徒霆已经逃出了醉月阁，正巧赶上来寻他的人。

　　　　“殿下，您怎样”

　　　　逐雾已经带人寻了司徒霆两天，眼下见司徒霆一身是血的冲出来，顿时吓了一跳。

　　　　“带本殿回去。”

　　　　司徒霆强撑着一口气说出这话，便昏死过去。

　　　　“都回去，不用追了，逐雾已经来了，追也没用。”

　　　　某个角落里，太子的心腹冷啸静静的看着这一切，随即一挥手便带人走了。

　　　　“废物，通通都是废物，竟然让人给跑了。”

　　　　太子千算万算也没有想到司徒霆居然会趁乱跑出去。

　　　　“谁给他的解药”

　　　　他很奇怪司徒霆明明中了药，怎么又没事了，看来这醉月阁果然有奸细。

　　　　他冷冷的扫过跪在地上的一群人，恨不得把这些人都踢死。

　　　　“殿下。”

　　　　这时，一道虚弱的声音缓缓响起。

　　　　太子急忙回头，就见重伤的杨修远试图起来。

　　　　“你起来做什么，好好呆着。”

　　　　他皱了皱眉，快步走过去，看到床上的人脸色惨白不已，心里顿觉不舒服，忙道：“欺负你的那人，孤已经处置了。”

　　　　“都是我不好。”

　　　　杨修远虚弱的摇了摇头，“如果不是因为我，十三殿下也不会趁乱跑了。”

　　　　“不怪你。”

　　　　太子愣了一下，心中顿时起了疑虑，可当看到杨修远那惨白的脸色时，疑惑就又变成了心疼。

　　　　他一个不会武功的人，连自保的能力都没有，更别提能做奸细了。

　　　　更何况当时是醉月阁的客人见他长得好，非要欺负他的，真是可恶，自己的人居然差点被人动了，这帮守卫都是干什么吃的。

　　　　“殿下不要责罚他们，如果不是修远出了差错，他们也不会失职的。”

　　　　杨修远紧紧的抓着太子的袖子，继续渴求道。

　　　　“好了，孤不责罚他们就是了，你好生休息，伤的这么重还乱动，不要命了吗”

　　　　太子一面叹息着，一面扶了杨修远躺下。

　　　　杨修远这次伤的真的很重，被那人硬生生的踹了好几脚，又被重重的摔了出去，没摔死就已经很好了。

　　　　司徒霆被逐雾带了回去，伤的极重。

　　　　墨子逸又没回京，宫中的太医无用，最后还是苏婉凝翻了半天，从自己的小库房里翻出了一颗治疗内伤的药丸，才保住了司徒霆一命。

　　　　她那些药丸，都是回京前缠着墨池要来的，个顶个的都是好东西。

　　　　也就是个司徒霆用她才舍得，给别人用还得考虑值不值得。

　　　　司徒霆这一昏睡，整整睡了五天方才醒来。

　　　　原以为他逃过一劫后，应该庆幸才是。

　　　　可这小子又傲娇了，醒来之后，整个人颓废的很，不吃也不喝。

　　　　惠帝问他发生了何事，他也不说。

　　　　司徒轩跟司徒鸿去看他，劝了半天，这弟弟还是一副一心求死的样子。

　　　　众人实在没了办法，回来时候，司徒鸿对司徒轩道：“六哥，不如你让六嫂来骂他一顿吧，指定能好起来。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第416章 死了没有
　　　　六殿下忍不住嘴角抽了抽，回头不解的看向自己的九弟。

　　　　“依着我看十三弟就是欠骂，明明都逃过一劫了，却还要死要活的，一个大男人这样难道不是欠骂吗”

　　　　司徒鸿一本正经的看着自己的哥哥道。

　　　　“那你怎么不去骂”

　　　　凭什么骂人的事就是自己的皇子妃来做。

　　　　“我可做不了这事，不止是我恐怕六哥也没法解决，所以六哥还是让六嫂来一趟吧，六嫂若真是劝不了，那就打他一顿就好了。”

　　　　在司徒鸿看来就没有苏婉凝解决不了的事。

　　　　别人打骂没用，她一出马保准管用。

　　　　司徒轩心里虽然有些不悦，却也是这样认为的。

　　　　回去以后，想跟苏婉凝说说这事，却见她还在抱着酸梅汤喝。

　　　　今个天也不是很热，怎么还喝这个，而且他发现最近她特别喜欢吃酸，甚至昨天还央着他去大街上给她买几串糖葫芦来。

　　　　”凝儿，你不觉得酸吗”

　　　　司徒轩皱了皱眉头，这喝一碗还行，总喝难道就没感觉。

　　　　“酸吗”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，无辜道：“不酸啊，多好喝。”

　　　　“那也少喝点，小心伤了胃。”

　　　　司徒轩无奈的摇了摇头，“十三弟醒了。”

　　　　“他不醒难道还能一直睡着，吃了我一颗那么珍贵的药，不醒就是浪费我的药了。”

　　　　对于这个结果，苏婉凝根本不意外。

　　　　“可他不想活着。”

　　　　神色有些复杂，司徒轩忍不住叹了口气。

　　　　“不想活着”

　　　　苏婉凝顿时抚额，怒道：“那浪费我的药干嘛，早知道不给他了。”

　　　　说完，直接丢了碗，风风火火的就跑了。

　　　　本来呆在床上爬着玩的永扬一看娘亲二话没说就走了，顿时不依起来，咿咿呀呀的开始乱叫。

　　　　司徒轩自然知道她去干什么了，也没有管她，只是走到儿子身边，抱起儿子笑道：“你母妃走了，父王不是在这吗，你喊什么”

　　　　永扬歪着小脑袋看了看他，片刻撇了撇嘴，也不闹了，又到床上爬着玩去了。

　　　　似乎直接把他父王无视了。

　　　　这孩子

　　　　母妃是个宝，父王就是根草。

　　　　司徒轩一直怀疑，是不是因为这臭小子出生的时候，自己没在他身边，所以这小家伙才处处看他不顺眼的。

　　　　永珏跟永辉两个虽然与他不是很亲厚，却也不会这样对他，一直都是恭恭敬敬的。

　　　　这孩子倒不是不跟他亲，而是根本不怕他，还故意跟他作对。

　　　　永扬挣扎着下去没多久，突然又爬了上来，开始抱着司徒轩的胳膊不松手。

　　　　司徒轩有些诧异，看着快满周岁的小娃，无奈的笑道：“怎么你又无聊了，想起你父王来了。”

　　　　他伸手捏着儿子圆润的小脸，忽然笑容一下就僵在了脸上。

　　　　“水墨。”

　　　　水墨正站在一旁伺候，突然就见殿下变了脸，正不知出了什么事呢，就见殿下唤了自己过去。

　　　　她忙伸手接过司徒轩递过来的小娃，才发现司徒轩的袍子已经湿了一片，而永扬那小娃竟然咯咯的笑了起来。

　　　　“备水、沐浴。”

　　　　六殿下神色凛然的瞪了儿子一眼，转身便走了。

　　　　这臭小子明明可以尿床上，为何非要爬到他身上尿。

　　　　“司徒霆，你给我滚出来。”

　　　　司徒霆自从醒来，情绪就一直不好。

　　　　逐雾带着人在院门口守着，不敢轻易放人进来，生怕扰了他家主子。

　　　　哪知，还真有人敢做这事，而且这声厉喝差点没吓的躲在树上的暗卫掉下来。

　　　　六皇子妃好大的火气。

　　　　“参见六皇子妃，我们殿下”

　　　　逐雾本来想说他家主子心情不好，请六皇子妃改日再来。

　　　　哪知一看苏婉凝那不善的神色，后半句话愣是生生的给憋了回去。

　　　　“你们殿下死了没有”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，看着一脸惊愕的逐雾问道。

　　　　“还没。”

　　　　逐雾一个趔趄，险些栽倒在地。

　　　　果然是六皇子妃的确与众不同。

　　　　“没死就好，死了我就懒得进去了。”

　　　　苏婉凝轻飘飘的丢下这么一句话，无视众人大变的脸色，直接便走了进去。

　　　　“都出去。”

　　　　进去以后，二话不说，直接把伺候在屋子里的丫头都赶了出去。

　　　　甚至还有司徒霆的两个侍妾在这，也不敢多言哆哆嗦嗦的直接滚了下去。

　　　　司徒霆双眼无神的躺在榻上，脑子不知在想些什么，连苏婉凝来了，眼皮都没抬一下。

　　　　“喂。”

　　　　苏婉凝走上前戳了戳他的胳膊，问道：“你嫂子来了，都不知道说句话。”

　　　　异常的沉默，无半点回应。

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，看了他一会说道：“不都活着回来了吗，怎么还这样，能活着已经是万幸了你知不知道”

　　　　如果不是杨修远以自己重伤换回来司徒霆一条命，只怕他这个时候早就咬舌自尽了。

　　　　“我说你这样到底是为了什么”

　　　　见他不说话，苏婉凝的眉头皱的更厉害了，冷声道：“你知不知道为了救你，杨修远受了多重的伤，差点连命都没了，还有我还搭了一颗上好的药丸呢，你如果想死，先把药赔给我，不然我多亏啊，对了，还有你不是说等你侄儿周岁的时候，要送他一份大礼么，现在不足一月你侄儿就满周岁了，所以你在死之前能不能先把礼物给你侄儿，等他长大以后也知道有你这么个蠢货叔叔存在过。”

　　　　刚刚屋子里的人都被苏婉凝赶走了，外面守着的几个都是司徒霆的心腹，苏婉凝说话倒也没顾忌，还故意拔高了声音，叫外面的人是听的清清楚楚。

　　　　一帮定力超好的大老爷们，此刻也忍不住偷笑起来。

　　　　原来还有这么劝人的，不劝人活着，反而是先要把东西留下，要不然该吃亏了。

　　　　司徒霆依旧颓废的躺着，不说一句话，彷佛苏婉凝刚刚的话，他都没听进去似的。

　　　　苏婉凝耐心渐失，细眉微皱，“你还想死啊，要不然我打你一顿好了，看看到底能不能打醒你。”

　　　　说着便要对司徒霆出手，只是没片刻又住了手，还嘟囔道：“打你多累啊。”

　　　　司徒霆依然不语，好像没有什么能撼动他的心似的。

　　　　“我跟你讲讲杨修远吧。”

　　　　苏婉凝忽然坐了下来，语气异常的平静。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第417章 什么时候有的
　　　　苏婉凝将杨修远的事情跟司徒霆讲了一遍。

　　　　司徒霆终于有了反应，目光逐渐聚拢，脸上露出不可思议的神情。

　　　　“十三弟，我原以为在边关打了这么久的仗，你应该长大了许多，可现在看来你的心性还不够成熟，跟个小孩子似的，不就是遇到一点挫折吗，那样的事情也没发生不是，你若是死了，只会叫你的仇人更痛快。”

　　　　她知道司徒霆之所以一蹶不振，不就是因为那天差点被那两个男人给强了。

　　　　他毕竟是皇子心高气傲，一时间怎么能接受得了那样的事。

　　　　就像上次他要自杀一样。

　　　　可这次的事情更严重，他还被人下了药，只要一想到当时的景象，他就恶心的想要去死，不想要再活着，总觉得所有的尊严都没了。

　　　　只是让他没有想到的是，那个以男子之身在太子身下婉转承~欢的男人，竟然背负着如此的血海深仇。

　　　　为了自己的仇恨，不惜抛弃一切，只为能亲手报仇。

　　　　比起杨修远，他实在是差了太多。

　　　　可即便这样，他仍旧觉得耻辱。

　　　　“十三弟，有的时候我们活着并不只是为了自己，还要为了我们的朋友跟亲人。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，语重心长的开口：“以前没有嫁给你六哥的时候，我什么也不在乎，什么也不怕，大不了就是一条命嘛，可后来我做事便有了顾及，即便我经历了很多，甚至面临一辈子都要残疾的事实，我还是舍不得死，我舍不得我爱的人。”

　　　　她顿了顿，目光望向远处，神色恬淡如水，“再后来有了扬儿以后，我更舍不得死，我若是死了谁来照顾我的儿子，我若死了只会丢下他们父子俩伤心，所以即使再难也得活着，只要活着总能见到阳光，你母妃早逝，你外祖父外祖母年迈，你可有想过他们，你若是死了，他们会怎样，你若死了，太子必然会对他们下手，你还怎样保他们”

　　　　苏婉凝之所以没提惠帝跟太后。

　　　　那是因为她明白，皇家的人太无情。

　　　　即便太后跟惠帝会伤心，可他们的孙儿儿子又不止一个，司徒霆死了也就是一副好的棺木罢了。

　　　　“你还没有遇到自己喜欢的女子，还没有一个可爱的孩子，你真的舍得去死吗，你的人生还没有开始，便要结束吗”

　　　　纵然司徒霆后院有很多侍妾，但是苏婉凝知道那些女人不过是他一时贪玩纳进来的罢了。

　　　　他大概还不知道真正爱上一个人是什么滋味吧。

　　　　毕竟他还小，不足弱冠，很多事情都还没有经历过体会过。

　　　　司徒霆听了之后，一言不发。

　　　　半响过后，忽然看着苏婉凝诧异道：“六嫂，原来你也有这么温柔的时候啊。”

　　　　“你什么意思”

　　　　苏婉凝微微挑眉，不悦的瞪着他：“你的意思是说我一直很凶，是母老虎了”

　　　　司徒霆嘿嘿的笑了两声，摸了摸头道：“我就是这么认为的。”

　　　　“你这个臭小子，没良心。”

　　　　苏婉凝狠狠的照着他脑袋上拍了一下，自己也笑了。

　　　　她知道这臭小子已经活过来了。

　　　　“好了，你休息吧，别闹别扭了，也不用去找太子，现在还不是时候，该报的仇咱们总要报，小不忍则乱大谋。”

　　　　其实，苏婉凝自己就是个急脾气。

　　　　只是经历了这么多，很多事情还是有分寸的。

　　　　刚刚起身就觉得头晕恶心不已，难受的皱了皱眉。

　　　　司徒霆吓了一跳，忙道：“六嫂你怎么了，不会是被我气的吧，我已经好了，再不惹你生气了，你可千万别吓我。”

　　　　他见苏婉凝一脸难看之色，还以为她是被自己气的呢。

　　　　“你有那么大本事么”

　　　　又是一阵恶心袭来，苏婉凝皱了皱眉，脸颊添了一抹红晕，大抵能猜到这到底是为什么了。

　　　　“六嫂你是不是发热了，脸怎么突然红了”

　　　　司徒霆不解的看着她，难道真气出病来了，那岂不是遭了，六哥肯定会砍了自己的。

　　　　“没事，你好好呆着吧。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，抬脚就要走。

　　　　司徒霆却突然跑下来，拉住她着急的问道：“到底怎么了，你可千万不能有事啊，若不然六哥会急死的。”

　　　　“我没事。”

　　　　苏婉凝狠狠的冲着他翻了个白眼，胃里却更是难受的很。

　　　　司徒霆看了半天，突然惊讶道：“你不会又有了吧。”

　　　　“你一个大男人管那么多干嘛”

　　　　苏婉凝有些尴尬，不好意思的瞪了他一眼。

　　　　“真的啊。”

　　　　司徒霆摸了摸脑袋，一脸坏笑道：“什么时候的啊，六哥刚刚过来怎么也没说，你们俩还真是不闲着。”

　　　　“他还不知道，我还没请太医呢，你老实呆着吧，我先回去了。”

　　　　苏婉凝转身就要走，似乎又想起了什么，回头道：“对了，别忘了准备礼物。”

　　　　她是还没确认，不过不离十。

　　　　毕竟是生过一次孩子的人了，她不可能像上次那么糊涂。

　　　　月信已经迟了些日子，再加上她最近总爱吃酸，现在又出现了害喜的征兆，所以一般情况下是不会错的。

　　　　前几日，司徒轩忙的很，她也没确认是不是，若是告诉他了，不是就白欢喜一场了，所以便瞒着没说，今个看来却是差不多了。

　　　　她身子调养的好，又没什么大毛病，所以怀上孩子，应该不是难事。

　　　　更何况司徒轩那家伙整日缠着她要个女儿，在这事上从来都是不遗余力的。

　　　　所以她若是再没有孕，那就真说不过去了。

　　　　“怎么了，跟十三弟吵架了”

　　　　她一进纤羽阁，司徒轩就觉得她不对劲，脸色不太好。

　　　　“没有，他哪敢跟我吵架，是我骂他才对。”

　　　　苏婉凝神色似有疲惫的说道。

　　　　“我觉得也是。”

　　　　司徒轩点了点头，丝毫不觉得诧异。

　　　　连他平常都会挨骂，更何况那臭小子。

　　　　骂了一通，自然口渴，苏婉凝拿起桌上的茶就要喝，想了想却又放下来，对水墨道：“我渴了，去倒杯温水来。”

　　　　“怎么不喝茶，这可是你最喜欢的茶。”

　　　　司徒轩有些诧异的看着她。

　　　　这丫头平常最爱喝茶，今个是怎么回事，竟然主动要求换了温水来，似乎有些不对劲。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第418章 纸钱
　　　　“不能喝。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发&nbsp;”

　　　　苏婉凝忽然一改先前的颓废之状，软绵绵的扑在司徒轩怀里，委屈道：“殿下，我很难受。”

　　　　“哪难受”

　　　　司徒轩一惊，忙抱紧她，神色焦急，“怎么不早说，我现在就让人传太医过来。”

　　　　丫鬟去传太医了，苏婉凝也没拦着，她本来就是要看太医的。

　　　　“殿下，我真的很难受，怎么办”

　　　　苏婉凝抬起头来，泪眼汪汪的看着他。

　　　　“哪里难受”

　　　　一听她难受，司徒轩整颗心都揪了起来，直怪自己最近一直忙于政事，都没能好好照顾她。

　　　　“恶心想吐。”

　　　　苏婉凝轻飘飘的说道。

　　　　司徒轩皱了皱眉，一副疑惑不解的样子。

　　　　他根本不知道苏婉凝怎么了，只知道她难受，他也不好受，心疼的很。

　　　　“都怨你。”

　　　　苏婉凝又开始控诉。

　　　　“好，怨我，是我最近太忙了，没能照顾好你。”

　　　　六殿下很诚恳的认错。

　　　　苏婉凝毫不客气的点了点头道：“嗯，就是怪你，你总说要个女儿，一刻也不肯让我歇，现在好了，八成真要有个女儿了。”

　　　　“女儿”

　　　　六殿下一门心思放在她难看的脸色上，一时间听到这话，却是没反应过来。

　　　　苏婉凝笑嘻嘻的看着他，顿时有了小女儿的调皮之态：“你真不懂什么意思”

　　　　“凝儿，你的意思是”

　　　　原来六殿下也有反应慢半拍的时候。

　　　　这会子似乎明白过来了。

　　　　“大约是吧，八成能确定了，你没看到我最近总爱喝酸梅汤么”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，忽然又想起了什么，忍不住道：“坏了，我那么喜欢酸的，八成又是个儿子。”

　　　　不都说酸儿辣女吗，她怀着永扬那会，似乎也很喜欢吃酸的。

　　　　看样子六殿下这次的心愿要落空了。

　　　　她在那里很认真的考虑着是男孩还是女孩。

　　　　司徒轩却紧紧的抱住她，吻了吻她的唇，笑道：“真好。”

　　　　男孩也好，女孩也好，都是他们的孩子。

　　　　他平常也只是说说而已，毕竟怀孕也是要看机缘的。

　　　　倒是不曾想事情这么顺利。

　　　　“你怎么不早告诉我，明明知道自己可能有孕，刚刚还走的那么急，伤到肚子里的孩子怎么办”

　　　　司徒轩伸手抚上她尚且平坦的小腹，虽然现在还没有什么感觉。

　　　　可他依然能感觉出那种浓浓的幸福。

　　　　“最近朝堂上的事情那么多，十三弟又出了事，我不希望你再为我担心，只是怀孕而已，你放心我能照顾好自己跟孩子的，怀着扬儿那会那么难都过来了，更何况现在呢。”

　　　　她只是不想让他再分心，毕竟最近事情很多，皇储之位的争夺更是越演越烈。

　　　　她知道走到现在这一步，很多事已经不是他们说了算了。

　　　　就算他们不针对太子，太子也不会放过他们，所以目前唯一的出路就是争。

　　　　要么你死要么我亡。

　　　　“对于我来说，你才是最重要的，大不了我带你隐居，咱们不问世事，只一壶茶两人对饮，赏万里河山，逍遥一生也是不错的。”

　　　　经历过这么多以后，司徒轩反倒觉得曾经一味追求的权势地位，早已没那么重要。

　　　　对他而言最重要的是她，还有他们的孩子。

　　　　“好。”

　　　　苏婉凝脸上洋溢着甜美的笑容，等他们实在过不下去了，那便隐居吧。

　　　　闲云野鹤的生活，其实也蛮好的。

　　　　太医很快便来了，诊脉结果确如苏婉凝所料，她的确已经有了身孕，刚满一个月。

　　　　胎儿的情况不错，比起永扬那会不知道好了多少。

　　　　太医才走，司徒霆的礼物就到了，说是恭喜苏婉凝再次有孕。

　　　　刚刚还要死要活的十三殿下，瞬间就跟没事人似的，竟然还送了礼物来，真是让人不可思议。

　　　　其实，苏婉凝提醒的是莫让他忘记下个月给永扬的周岁礼，谁曾想他先送了份礼物给这个还未出生的小娃。

　　　　既然司徒霆送了，她当然不会不收。

　　　　用她的话来说就是有礼物送上门不收白不收。

　　　　转眼间，慕飞飞已经出嫁一个月了。

　　　　郡主府跟公主府早已收拾妥当，司徒梦很早之前就搬了出去，只是苏静南还住在家中，偶尔才会去一趟公主府。

　　　　慕飞飞却不喜欢搬进郡主府，每天呆在苏府里陪韩氏说笑，还经常过去看看陈氏。

　　　　她是个喜爱热闹的人，苏静辙每天忙的团团转，只有晚上才回来，白天根本见不到人。

　　　　所以，她宁愿窝在苏府里陪着韩氏说笑，也不愿住在郡主府里自个闷着。

　　　　“娘，咱们明个出去逛逛吧，再叫上陈姨娘，否则会很闷的。”

　　　　晚上的时候，慕飞飞陪着韩氏用完了膳，便在苏府里到处逛，想着明天出去走走，否则她要闷坏了。

　　　　“好，你既然想出去，咱们明个就出去。”

　　　　韩氏对这个儿媳妇可是满意的不能再满意了，完全当成亲闺女来对待。

　　　　“娘，前面好像有火光。”

　　　　婆媳两个走着走着，不知不觉就来到了西边一处偏远的园子旁。

　　　　慕飞飞眼尖的发现前面有火光，仔细一看还有两个模糊的人影。

　　　　“娘，你在这站着别动，我去看看。”

　　　　她历来胆子大，这会子便想去看看大晚上的怎么会有火光。

　　　　韩氏本想拉住她，她却已经悄悄的过去了。

　　　　等慕飞飞走近，顿时吓了一跳，竟然是孙氏跟她的陪嫁王嬷嬷。

　　　　而此时王嬷嬷竟然跪在地上偷偷的烧纸钱。

　　　　这俩人居然在这里偷着烧纸钱，肯定没什么好事。

　　　　好在这是晚上，不容易发现，慕飞飞便藏在了一颗芭蕉树后面，想看看这俩人在搞什么鬼。

　　　　“罗氏，我已经着人给你烧了纸钱，你也不用再缠着我了，当年我之所以下狠手杀你，也是你咎由自取，怪不得我。”

　　　　孙氏看了一眼化为灰烬的纸钱，脸色有些难看。

　　　　声音虽然有些冷，却也带着微微的颤抖，一看便是心里有鬼。

　　　　慕飞飞看了半天，除了看出两人给罗氏烧纸钱以外，也没有看出什么。

　　　　她担心被孙氏发现，便先离开了。

　　　　离开以后，直接拉着韩氏就走了。

　　　　“娘，罗氏是谁啊。”

　　　　她刚嫁来这个家，对家里的人还搞不清楚。

　　　　只是韩氏一听罗氏俩字，却立刻变了脸色。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第419章 最宠爱的女人
　　　　“娘，你是说罗氏是爹爹最宠爱的女人”

　　　　回到屋里，韩氏总算告诉了慕飞飞罗氏的身份。&nbsp;&nbsp;xinыqi

　　　　原来罗氏曾是这府里的姨娘，而且是苏固最宠爱的女人，死于四年前，据说是得了急症。

　　　　“可我刚刚明明听到夫人亲口说是她杀死了罗氏。”

　　　　慕飞飞这丫头跟苏婉凝一样，最多喊孙氏一声夫人。

　　　　韩氏闻此，更是脸色大变，吓的连手里的茶盏都摔了个粉碎。

　　　　“飞飞，你没没听错吧。”

　　　　韩氏一脸惊愕的看着慕飞飞，似乎怎么也不相信这个事实似的。

　　　　“当然没有，我听的可真了呢，只是不知道原来她竟有这个胆子，居然敢害死府里的姨娘。”

　　　　慕飞飞忽然觉得自己似乎发现了一件很有趣的事。

　　　　“飞飞，你不会想将这事说出去吧。”

　　　　韩氏见慕飞飞一副若有所思的样子，就料定她想把这事说出去，于是急忙道：“这是府里的闲事，我们就不要管了，若是给太子妃知道就麻烦了。”

　　　　孙氏也就罢了，可苏雪她不能不怕。

　　　　“就是要说出去，苏雪那个女人本来就不是什么好东西，娘你在怕什么啊，要知道婷儿在宫里可没少受她们的欺负。”

　　　　慕飞飞可不是韩氏，这事既然被她发现了，那就得好好琢磨琢磨怎么用这事拿到最大的利益。

　　　　最好通过这事连太子都能打击到，那才真正的划算。

　　　　所以，第二日一大早她就跑进宫里去，兴冲冲的去找苏婉凝说这事了。

　　　　苏婉凝刚喝完安胎药，正抱着永扬玩。

　　　　慕飞飞一进门，便见那臭小子一点也不安分的踹来踹去，不禁吃了一惊道：“表嫂，你不是怀孕了吗，怎么还抱扬儿，万一被他伤着了怎么办”

　　　　“就他这点力气，没事。”

　　　　苏婉凝不以为然的笑了笑，命人上了茶，看着慕飞飞满面红光的样子，不免笑着打趣道：“怎么今个有空来我这了，你们不是新婚夫妻吗，怎么不在家腻着，还是说有好消息了，要来告诉我一声。”

　　　　“什么好消息。”

　　　　一听这话，慕飞飞顿时脸红了，支支吾吾嘟囔道：“我们才成亲，哪里那么快就有孩子的，谁跟你似的，跟表哥那么努力，扬儿还没满周岁呢，这就又有了一个。”

　　　　苏婉凝瞬间不吱声了，脸颊通红通红的。

　　　　最近总有人打趣她跟司徒轩太过努力。

　　　　关她什么事，都是司徒轩那混蛋每晚不肯放过她好吧。

　　　　“对了，表嫂我今个来是有事跟你说的，你知道吗，昨晚我跟娘在园子里逛，竟然发现孙氏在偷偷的烧纸钱。”

　　　　一番打趣之后，慕飞飞总算想起了今天来的目的。

　　　　“烧纸钱”

　　　　苏婉凝微微挑眉，一副兴致盎然的样子。

　　　　倒是看不出来那个狠毒的老妖婆还能对谁有愧疚，居然偷偷的烧纸钱。

　　　　“我也觉得奇怪，便过去偷偷的瞧了瞧，结果听到她亲口承认自己杀了罗氏。”

　　　　说起孙氏杀人这事，慕飞飞倒是一点害怕的样子没有，反而兴致高的很。

　　　　“罗氏”

　　　　苏婉凝努力的在脑海中搜寻着有关于这个女人的信息。

　　　　她并不经常回家，对这个罗氏的印象淡的很。

　　　　不过，她仍旧记得罗氏是个极为美艳的女人，很有心机的样子，比她娘进门还晚，却提前生下了女儿，苏府的三小姐苏潇潇。

　　　　对于苏潇潇的印象就更淡了。

　　　　只听她娘说，也是个美人胚子。

　　　　不过苏潇潇并不喜欢在府中常住，反而喜欢住外祖家，所以她几次回来都没见过。

　　　　四年前罗氏突然暴病而亡，苏潇潇也一同染了病。

　　　　当时苏固并不在京中，罗家的人倒是有去看过，确实病的厉害，后来便死了。

　　　　这些事也只是她从陈氏口中听到的，并没往心上放。

　　　　不过她倒是知道苏固最宠的就是罗氏，比对孙氏还要好百倍。

　　　　这样说来罗氏遭嫉妒，被孙氏害死也是可能的了。

　　　　更何况当时苏雪已经入宫成为了太子妃，想帮她娘处理一个人，而且不让人觉察，简直就是轻而易举的事。

　　　　“表嫂，我觉得我们完全可以拿这事来做做文章，苏府的主母竟然在私下里毒杀姨娘，这罪名可不小，到时候如果苏雪极力保她，苏雪的名誉也会受损，甚至还能牵连到太子，你说岂不妙哉。”

　　　　慕飞飞自从昨个偷听到孙氏的秘密以后，心里就开始打这个主意。

　　　　“只是这事已经过去了四年，一直没被人翻出来，可见当初孙氏做这事的时候，也是极为隐秘，并没有留下什么把柄，若想拿此事做文章，就必须要有证据。”

　　　　虽然这事的确很让人震撼，可没有证据，就等于空口说白话，根本不足以让人信服，还可能会被反咬一口。

　　　　“主子，五皇子妃来了。”

　　　　二人正商量着这事，却闻五皇子妃来探望。

　　　　“五嫂”

　　　　苏婉凝有些诧异，五皇子妃虽然不曾与她为敌，可主动来探望，倒还真是新鲜。

　　　　不管怎样人来了总得见不是。

　　　　苏婉凝简单的收拾了一下，抱着永扬便跟慕飞飞去正殿见五皇子妃了。

　　　　“五嫂安好。”

　　　　五皇子妃一身鹅黄衣衫，笑容恬静，身边只跟了一个丫头。

　　　　“六弟妹安好，郡主也在，真是巧了。”

　　　　五皇子温和一笑，对在苏婉凝怀里玩的欢乐的永扬伸出了手，“扬儿，给伯母抱抱好不好”

　　　　永扬从不认生，谁抱都可以，除非他特别讨厌的人。

　　　　所以，这会五皇子妃抱他，他倒是没什么意见，很乖巧的就张开了手臂。

　　　　“这孩子真可爱，一点不认生呢。”

　　　　五皇子妃有些艳羡的看着手中的小娃。

　　　　她跟司徒佑成亲多年，一直没有孩子能平安降生，这也是她的一桩心事。

　　　　“倚梅，快把本妃给扬儿准备的礼物拿来。”

　　　　五皇子妃一面抱着永扬逗，一面对身边的那丫头道。

　　　　那丫头急忙拿出了事先准备好的礼物。

　　　　苏婉凝示意水墨去接，还笑道：“五嫂真是客气，过来还带礼物。”

　　　　她说话的时候，无意间瞥了一眼五皇子妃身边的那个丫头。

　　　　当看清楚那个丫头的容貌时，却是诧异了几分，心头顿时涌上了一丝极为复杂的感觉。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第420章 变糊涂了
　　　　眼前的女子不过十六七的年纪，着一身翠绿宫装，打扮虽然素雅，却是个绝色美人。&nbsp;：

　　　　但见她秀雅绝俗，肌肤若雪，双目如水，说不出的温婉之气，虽然身份只是个丫头，可气质娴静高贵，丝毫没有一点俗气，反倒是更像大家闺秀，比起她身边的五皇子妃，简直还要出彩。

　　　　这女子美的不像话。

　　　　然而这却不是让苏婉凝惊讶的原因，让她惊讶的原因是这女子竟然长的与她有五分相像，不同的只是女子比她温婉娴静，但是眉眼间却隐约多了一份算计。

　　　　而她则是火热明媚，少了一份贤惠之气，多了一份傲然之气。

　　　　两人是截然不同的美人，然而站在一起却实在太像姐妹。

　　　　甚至连慕飞飞见了那叫做倚梅的丫头，都觉得有些不可思议。

　　　　若不是知道眼前这女子是五皇子妃带来的丫头，她都要问问苏婉凝这是不是她丢的姐妹了。

　　　　“这丫头瞧着眼生，好似从未见过是新来的吧。”

　　　　这丫头长得那么像自己，苏婉凝心里有些不舒服，同时也有种不好的感觉。

　　　　至于为什么，她也弄不懂。

　　　　“是才进宫的，我瞧着这丫头还算勤快，就收在了身边。”

　　　　五皇子妃笑的温婉大方。

　　　　永扬好像不觉似的，摆弄着五皇子妃身上绣着的花玩。

　　　　见皇子妃没有多说这丫头的事，苏婉凝也不好问，便没再多说。

　　　　五皇子妃过来，也只说是来贺喜她再次有孕的，带了不少补品来。

　　　　她不过在这坐了一小会，逗了永扬几句，留下东西便走了。

　　　　“表嫂，刚刚那个丫头也太。”

　　　　五皇子妃才走，慕飞飞就开了口，只是见苏婉凝脸色不好，话只说了一半，便没敢再说下去。

　　　　“她长得很像我是不是”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，一副心事重重的样子。

　　　　慕飞飞点了点头，有些不悦道：“她什么意思，弄个长的像表嫂的丫头进宫来，成心让表嫂难看吗”

　　　　在她看来，五皇子妃带了一个跟苏婉凝长的极为相像的丫头在身边，这分明就是在侮辱苏婉凝的身份。

　　　　“我跟五嫂无冤无仇的，她没事针对我做什么，而且五嫂性子恬淡，不像是会做这种事的人，我总觉得她带这丫头过来肯定有什么目的。”

　　　　若说苏雪寻了一个跟她长的极像的丫头，带在身边故意羞辱她，她还相信。

　　　　可这事放在了五皇子妃身上，她就不得不多想一层了。

　　　　五皇子妃从来不与她为敌，反倒是出手帮了她几次，怎么会突然做出这种事呢。

　　　　“飞飞，你回去以后那件事先别声张，我一时也不知道该怎么办，还是要等你表哥回来，我再跟他商量一下。”

　　　　这一接连出了两件事，打的苏婉凝有些措手不及，完全把她给弄糊涂了。

　　　　所以她认为以自己目前的智商，应该解决不了这问题，还是等她家殿下回来，把问题丢给他比较好。

　　　　“嗯，那好。”

　　　　慕飞飞轻轻的点了点头，又道：“不过是一个丫头而已，你也别放在心上，你肚子里还怀着孩子呢，可不能因此伤着孩子，若是你真的不高兴，大不了我去跟五表嫂把那丫头要来送出宫去。”

　　　　慕飞飞就这一点特别可爱。

　　　　别人不敢做的事，对她来说就是小事。

　　　　她才不管你颜面不颜面的呢，只要我想做就必须要做成。

　　　　“哟。”

　　　　苏婉凝忍不住扑哧一笑，看着她道：“真是看不出来啊，我们飞飞嫁人以后，居然这么细心了，真是有个贤妻的样子呢。”

　　　　“表嫂竟打趣我，什么贤妻啊，我整日都见不到苏静辙的面，想贤妻都贤妻不起来。”

　　　　说起苏静辙，慕飞飞又开始抱怨了。

　　　　他们本是新婚，理应甜甜蜜蜜的，可谁知道那小子竟然那么忙。

　　　　晚上她睡着了，苏静辙才回府，早上她醒了，苏静辙连人都不见了。

　　　　“这你可怪不得我跟你表哥，以前二哥是在你表哥手下做事，现在可是在朝为官，你若是不满找你皇帝舅舅去，可不关我们家殿下的事。”

　　　　苏婉凝一听慕飞飞抱怨，赶紧替自家殿下撇清。

　　　　慕飞飞听了，简直哭笑不得，还有护夫君护到这种程度的。

　　　　其实，司徒轩更忙，最近也整日见不到人。

　　　　如果不是苏婉凝怀着身孕，他得了空就尽量早回来，只怕苏婉凝想见他一面也是难的。

　　　　果然，今个又等到半夜，辗转反侧半天了，才听那男人挑开了帘子。

　　　　“怎么还没睡”

　　　　如今已经过了子时，司徒轩以为她早睡了，结果回来就看到她抱着被子在那滚。

　　　　都多大人了，还喜欢这么幼稚的动作。

　　　　不过，他就喜欢她这幅调皮的样子。

　　　　“我想你了，想的都睡不着了。”

　　　　苏婉凝趴在床上，双手托腮，煞有其事的说道。

　　　　“别这样趴着，小心肚子。”

　　　　见她这样，司徒轩却是担心的不行，急忙走过去，把她拽了起来，紧紧的抱在怀里道：“就是想我也得睡，这都什么时候了，扬儿都睡了多久了，你还不睡。”

　　　　“那臭小子是白天玩累了，所以才那么早睡的。”

　　　　现在永扬晚上绝不会到这来睡，倒不是因为他爹不乐意。

　　　　是因为他娘怕他晚上闹腾伤了他那未出生的弟妹，所以坚决不许他晚上再过来睡。

　　　　“对了，你有没有空，我遇到了好大的麻烦跟困惑。”

　　　　苏婉凝微微叹了口气，只要一想起今个的事心里就闷闷的。

　　　　“遇到了大麻烦还不跟我说，难道你打算瞒着”

　　　　司徒轩神色微沉，怎么他才一天没回来，就遇到了大麻烦。

　　　　“我只是觉得你很忙，不想给你添麻烦。”

　　　　苏婉凝一脸真诚的看着他道。

　　　　“不想给我添麻烦”

　　　　六殿下眼神一冷，敲了敲她的脑袋问道：“今个这是怎么了，脑子还变糊涂了，居然跟你的夫君说不想给他添麻烦，苏婉凝难道你觉得这是你应该说的话”

　　　　这女人今天是不是脑子不好使。

　　　　“跟你开个玩笑。”

　　　　苏婉凝实在忍不住扑哧一笑，讨好的亲了亲他，才道：“今天真的发生了两件很不可思议的事情，让我觉得心里怪怪的特别不舒服。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第421章 目的何在
　　　　“五皇子妃送给扬儿的礼物是什么”

　　　　司徒轩皱了皱眉，眸色暗沉，问了一句很让人莫名其妙的话。&nbsp;&nbsp;xinыqi

　　　　“就是这个，一个很精致的长命锁，不过也没什么用，这种东西咱们扬儿多的是呢。”

　　　　五皇子妃送的东西还没收起来，就在桌子上搁着。

　　　　苏婉凝便拿了那盒子来给司徒轩看，里面放的是一个精心打造的长命锁，看上去材质不错，样式也好看，小巧玲珑的正适合小孩子戴。

　　　　别人送的礼物，苏婉凝鲜少有放在心上的，不过是礼尚往来的一份情谊罢了，所以这长命锁她根本没打算给儿子戴。

　　　　司徒轩拿起那长命锁看了看，与普通的长命锁倒是没什么两样，做工的确精美的很，不过绝对不是宫中的物品。

　　　　看了半响，突然注意到长命锁右下角有一个很小的字，顿时了然。

　　　　“殿下，你看出什么了”

　　　　苏婉凝一见司徒轩那表情，就知道他肯定知道了什么。

　　　　司徒轩点了点，好笑的瞧了她一眼，问道：“想知道吗”

　　　　夫妻这么久了，他那点小心思苏婉凝还是看得出来的。

　　　　司徒轩之所以不直接说出来，而是问她要不要听，肯定是有要求的。

　　　　所以，苏婉凝思索片刻，便在他唇间印下了一个吻，然后偏头道：“这下可以说了吧。”

　　　　“可以。”

　　　　六殿下点了点头，表示满意。

　　　　“看右下角。”

　　　　司徒轩指了指右下角那个字。

　　　　苏婉凝接过那块长命锁仔细的看了半天，方才发现角落里那个字。

　　　　那个字写的很小，是一个罗字。

　　　　“这个字有什么奇怪的吗”

　　　　苏婉凝依然不解。

　　　　司徒轩淡淡的扫了她一眼，眸光复杂。

　　　　人人都说怀孕的女人会变傻，他觉得这句话非常有道理。

　　　　苏婉凝怀着永扬那会脑子就不好使，现在同样不好使。

　　　　见他不说话，苏婉凝便靠在他怀里开始撒娇，“殿下快跟我说说到底是怎么回事，您也知道我现在怀着身孕，不能动脑子，若不然会累坏你儿子的。”

　　　　“是女儿。”

　　　　司徒轩立刻纠正道。

　　　　苏婉凝无语，她根本就觉得这一胎还是个男孩。

　　　　要她怎么把孩子变成个女儿。

　　　　不过现在也说不准，还得等孩子月份大了再说。

　　　　“那个罗字是一种标志，代表了这块长命锁出自罗家店铺，这样说你总能懂了吧。”

　　　　念在她怀孕的份上，司徒轩姑且不让她再费脑子了。

　　　　“罗家店铺”

　　　　略一思考，苏婉凝顿时恍然大悟，这是罗氏母家的铺子。

　　　　罗氏虽然不是出自官宦人家，可却是出自商户之家。

　　　　罗家可是京中有名的生意世家，各色铺子数不胜数，用家财万贯来形容罗家的情况，当真一点不为过。

　　　　“四嫂带了一个相貌与你极为相似的女子来，又送了扬儿一块罗家铺子所出的长命锁，你应该明白是什么意思吧。”

　　　　寻了个舒服的位置躺下，连同怀里的小女人一块拽在了身边。

　　　　“我不明白。”

　　　　苏婉凝很诚实的回答，因为她确实还没想明白。

　　　　“先去沐浴，回来再说，都什么时候了。”

　　　　司徒轩没有再回答她的问题，直接起身拽着她去沐浴了。

　　　　再不歇着，天就要亮了。

　　　　苏婉凝也知道他忙一天了，便没再闹，乖乖的陪着他去沐完浴回来，才开始继续缠着他问。

　　　　“我觉得那个叫做倚梅的女子应该就是苏潇潇。”

　　　　六殿下终于说出了问题的关键。

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝刚刚沐浴回来，才躺下便听到这么一句足以让人惊栗的话，吓的她立刻就坐了起来。

　　　　“你这么激动做什么”

　　　　被她的举动吓一跳，司徒轩急忙按住她：“你小心些。”

　　　　这怀孕还没满三个月，就这么大惊小怪的，万一吓到他女儿怎么办。

　　　　“可可不是说苏潇潇已经死了吗，怎么又冒出来了”

　　　　大晚上的说这事，苏婉凝觉得有些恐怖，急忙往司徒轩怀里钻了钻，嚷嚷道：“吓死我了，我觉得好恐怖的怎么办”

　　　　“那就不说了。”

　　　　六殿下不以为然的笑了笑。

　　　　她害怕

　　　　天底下还有她怕的东西。

　　　　“那可不行，不说我可睡不着。”

　　　　一听司徒轩不说了，苏婉凝立刻暴露了本性，“我说害怕，不是想要在你这里寻找一些安全感么，你是个男人，这时候是要表现一下的。”

　　　　六殿下忽然觉得还真是这么个理。

　　　　“如果没有飞飞说的那件事，我还真猜不出什么，可偏偏两件事赶到了一起，就容易猜了，四年前罗氏被孙氏害死，苏潇潇也与罗氏一起死去，可当时的事具体是怎样的谁都不知道，既然罗氏都会是苏氏害死的，那苏潇潇为什么不会死里逃生呢”

　　　　不得不说今个的事情实在是巧的很。

　　　　两件事正好可以联想到一起，否则就是司徒轩也得费心思去查，才能查出些什么。

　　　　更何况那女子与苏婉凝有五分相像，又是新入宫的宫女，更叫人生疑。

　　　　说不准是司徒佑从什么地方碰到了苏潇潇，又知道了她的事才将她带到了宫里。

　　　　当然，其中必定还有隐情，不会这么简单。

　　　　苏婉凝只是小时候见过苏潇潇几面，长大后便再没碰过面，所以根本不知道长大以后的苏潇潇到底什么样。

　　　　不过她们两个实在是太像姐妹了，而五皇子妃送来的东西又是出自罗家，根本不可能这么巧，只能说对方是刻意安排罢了。

　　　　“既然五皇子妃将她带到了我面前，为何不直接说呢”

　　　　既然人都已经来了，为什么只留下块长命锁就走了呢。

　　　　“许是因为飞飞在，许是因为别的原因，不过五哥既然要五嫂带着人过来，这件事就没打算瞒我们，所以他终究会找我们的。”

　　　　这事发生的突然，连司徒轩都觉得不可思议。

　　　　苏婉凝更是糊涂，甚至对于这个姐姐印象已经淡的几乎没有了。

　　　　她在家那几年，这个姐姐根本不出闺阁，或者直接住在外祖家，她们见面很少的。

　　　　现在突然又冒了出来，那当年她是怎么逃脱孙氏的魔爪的，司徒佑带她回来又有何目的。

　　　　这一堆问题摆在眼前，让人怎么都想不通。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第422章 碰上这样的娘亲都是命
　　　　自那日以后，苏潇潇的事一直没有动静。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　司徒轩已经派人开始调查孙氏的事。

　　　　不管倚梅是不是苏潇潇，当年孙氏杀害罗氏总归是真的，只要证据确凿，这事曝出来，只有好处没有坏处。

　　　　苏婉凝暂时把这事抛到了脑后，还要十几日便是儿子满周岁的生辰。

　　　　小娃第一次过生辰，她自然得好好张罗。

　　　　永扬是司徒轩的嫡长子，这满岁宴更得好好办。

　　　　即将满周岁的永扬倒也争气，总算可以认真去走路。

　　　　高兴的时候，甚至可以不用人管，能走好久。

　　　　不过这位小爷走的很稳，平时性子慵懒，最喜欢爬着玩，除非高兴了才会下来走几步。

　　　　现在这几日倒是表现良好。

　　　　永扬的满岁宴，惠帝亲临，这可是一大殊荣。

　　　　别人的孩子，除了太子家的永成，可没有谁得到过这荣耀。

　　　　不过这事谁也没有异议，当初苏婉凝生产在即，司徒轩外出征战，苏婉凝被人暗害，拼着性命生下了永扬。

　　　　永扬才满月没多久，又被苏婉凝扔下去了边关，一直在温昭仪那呆了大半年，才见到自己的爹娘。

　　　　这孩子比起其他的孩子受的苦都要多一些，现在自然该好好补偿。

　　　　“今个怎么这么早回来”

　　　　苏婉凝正趴在桌上琢磨着，到底在哪里设宴好，没曾想司徒轩却回来了。

　　　　以往这个时候可见不到他。

　　　　“五哥跟五嫂一会会过来。”

　　　　司徒轩走到她旁边坐下，神色平淡。

　　　　苏婉凝心中一紧，莫非是为了苏潇潇的事。

　　　　“就算是为了苏潇潇的事，你这么紧张做什么，难道你跟你那三姐感情很好”

　　　　司徒轩颇为不解的望着她。

　　　　“当然不是。”

　　　　她对苏潇潇早没印象了，怎么可能有什么姐妹感情，只是觉得心里极度的不舒服。

　　　　没多久，于迁便来报司徒佑带着五皇子妃过来了，现下在正殿品茶。

　　　　“扬儿，走见你五伯伯去。”

　　　　苏婉凝刚想走，忽然瞥见在床上玩的欢乐的永扬，走过去直接就给拽了下来。

　　　　永扬抿了抿小嘴，一脸不满的看着她。

　　　　自己玩的正开心，娘亲为什么把自己拽下来。

　　　　司徒轩皱了皱眉头，问道：“带着扬儿去做什么”

　　　　“这小子懒得很，明明会走了却不肯走，好不容易这两日不懒了，可不能惯着他，万一再犯懒就麻烦了。”

　　　　所以苏婉凝根本没抱那小子，而是逼着他让他自己慢慢的走。

　　　　永扬见没人抱他，当时就不乐意了，站在那，死死的抓着苏婉凝的衣角不肯走。

　　　　果然又开始犯懒

　　　　“你走不走”

　　　　苏婉凝脸一板，随即伸出了手。

　　　　永扬站在原地别扭了一会，抬头正对上苏婉凝阴沉的目光，顿时就乖了。

　　　　忙伸出手放在娘亲手里，一小步一小步的跟着娘亲走。

　　　　六殿下看了一会，不禁点了点头，很同意娘子的做法。

　　　　这臭小子就是懒得很，欠收拾。

　　　　“五哥安好，五嫂安好。”

　　　　才进正殿，便见那一双璧人一左一右，安静的在品茶。

　　　　司徒轩淡淡的扫了一眼五皇子妃身后的丫头，也是一愣，确实跟他家凝儿有五分相像。

　　　　“六弟妹怎么没过来”

　　　　这话是五皇子妃问的，若是司徒佑问只怕六殿下又要吃醋。

　　　　“她在路上，估计要等一会。”

　　　　那娘俩还在路上慢行呢。

　　　　永扬走不了多远的路，走一会便靠在苏婉凝身上不动了，撇着小嘴要抱。

　　　　苏婉凝偏不抱他，就等着他歇一歇再牵着他往前走，甚至还经常恶作剧的松开手，吓的永扬都不敢随便迈开小腿。

　　　　就凭他们娘俩的走法，估计还要过一会才到。

　　　　怠慢客人终归是不好的，司徒轩这才先行一步。

　　　　司徒轩坐下以后，再没看倚梅一眼。

　　　　倒是倚梅悄悄打量了司徒轩几眼，虽然隐蔽，可那目光还是让司徒轩感觉到了。

　　　　“父父王。”

　　　　坐了好大一会，忽然听到一个结结巴巴的声音。

　　　　司徒轩倒是惊讶的很，那臭小子今个吃蜜糖了，怎么想起叫他来了。

　　　　那小子才会简单的说话，一句父王能叫半天，倒也叫的出来。

　　　　只是那小子喜欢叫母妃，叫父王得愿意给你面子的时候才会叫。

　　　　不过，当司徒轩抬起头时，就知道儿子为何今天这么给面子了，八成是给他娘虐的。

　　　　永扬粉~嫩的小脸上早已挂满了汗水，自己一个人孤独的站在门槛外，脸上的表情甚是委屈。

　　　　他那个无良的娘亲就站在一旁看着。

　　　　永扬本想过去抓她的手，她便退后一步不让他抓。

　　　　可那门槛他实在跨不过去啊，所以只能求助坐在里面的父王。

　　　　水墨跟脂烟有好几次都看不下去了，想要抱起永扬，结果被苏婉凝狠狠的瞪了一眼，便再也不敢了，只能在心里为小主子默哀了。

　　　　碰上这样的娘亲都是命啊。

　　　　本来正在喝茶的司徒佑跟五皇子妃也是睁大了眼睛，不可思议的看着这一幕。

　　　　看着永扬那可怜兮兮的小模样，五皇子妃终于忍不住对苏婉凝道：“六弟妹，扬儿还不满一岁，你这样会吓坏他的。”

　　　　若是她有这么个儿子，才舍不得如此。

　　　　“他不怕。”

　　　　苏婉凝不以为然的笑了笑，看杀人都不怕，还怕走路。

　　　　没几天就要满一岁了，到时候客人那么多，如果连路都走不顺的话，岂不很丢她的脸。

　　　　“父父王。”

　　　　永扬也是聪明的，决定只求助自己的父王，再不理会娘亲了。

　　　　她肯定是故意的，就是不抱自己进去。

　　　　苏婉凝确实是故意的，不止不抱他进去，这会竟然自己走进去喝茶了，直接把他扔在了门口。

　　　　永扬当时就傻了，差点没哭出来。

　　　　好在他的父王这会还有良心，忙起身把儿子抱了进来，又从丫鬟手里拿了帕子来给儿子擦脸上的汗。

　　　　看给累的，都等于洗了个澡了。

　　　　“扬儿，五伯伯抱抱可好”

　　　　司徒佑还真没怎么见过这小娃，只觉那小模样可爱的很。

　　　　永扬眨了眨眼睛，看着面前这个长得好看的伯伯，唇角微勾，很乖巧的就伸出了小手。

　　　　他很喜欢这个温和如玉的伯伯。

　　　　司徒轩脸色沉了沉，果然刚才就不该抱他进来，这个没良心的，怎么看到陌生人就笑。

　　　　司徒佑穿了一身白袍，最容易沾染灰尘。

　　　　可永扬偏偏抓着他的袍子不放，也不知道是不是故意的。

　　　　只是瞬间，司徒佑那纤尘不染的袍子上，便沾了一大块污渍，异常的显眼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第423章 娶她为侧妃
　　　　“说起来我还真没怎么来过长扬宫，不如六弟妹陪我出去逛逛吧，我听说你们这的锦鲤池养了好些锦鲤，正想着去看看呢。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新匕匕奇中文小f”

　　　　喝了几盏茶，五皇子妃便笑着提出要去看锦鲤。

　　　　“正巧我也有这个意思。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，收敛了目光，起身向外走去。

　　　　永扬一见她要走，顿时扯开了嗓子，喊道：“母母妃。”

　　　　“在你父王这呆着，我可没工夫看你。”

　　　　刚刚带这小子走了一路累死了，她才不想再带着这个小累赘呢。

　　　　所以，永扬很是悲催的就被扔在了司徒轩身边。

　　　　锦鲤池旁边有一座凉亭，苏婉凝跟五皇子妃就坐在凉亭处看锦鲤。

　　　　丫头们端了茶点来。

　　　　两人一边喝茶，一边品着糕点。

　　　　“六弟妹除了太子妃跟苏曼儿以外，应该还有个姐姐吧。”

　　　　五皇子妃笑意盈盈的切入了主题。

　　　　“是还有位三姐姐，不过早在四年前就已经得了急症去了，不知道五嫂为何突然问起这个”

　　　　根据司徒轩的分析，慕飞飞看到孙氏烧纸钱纯属意外。

　　　　司徒佑肯定不知道这事，当时只是一个巧合而已。

　　　　所以，苏婉凝也只好装糊涂。

　　　　“听说那位三小姐的娘亲是罗家的女儿。”

　　　　五皇子妃押了口茶又笑道。

　　　　“好像是如此，不过那都是以前的事情了，我记得不太清楚。”

　　　　苏婉凝这话可没说假，对于罗氏的印象，她实在是模糊的很。

　　　　“弟妹可曾觉得我身边这丫头跟弟妹容貌相似的很”

　　　　五皇子妃笑着看了一眼站在身后的倚梅。

　　　　倚梅立刻出来给苏婉凝见礼。

　　　　“天地之大，容貌相像的人自是多了去了，这有何稀奇”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，不以为然。

　　　　“可若是我说倚梅便是苏府的三小姐苏潇潇，弟妹可相信”

　　　　五皇子妃意味深长的看了她一眼。

　　　　“哦”

　　　　微微垂眸，语气仍然云淡风轻：“五嫂莫不是在开玩笑，苏府的三小姐早在四年前就已经死了，还是苏府的夫人亲自操持的丧事，怎么可能还活着，莫非世上还有还魂一说不成”

　　　　“自然不是，这世上哪有什么还魂之说，不过倚梅确实是苏家三小姐苏潇潇。”

　　　　五皇子妃扫了一眼站在旁边的倚梅，开口道：“潇潇你把事情的来龙去脉跟六皇子妃说一说吧。”

　　　　“五哥的意思是想要借这件事打击太子”

　　　　苏婉凝那边正在听苏潇潇讲故事。

　　　　司徒轩这边也听司徒佑说了事情的始末。

　　　　“不错，所以来找六弟，是希望跟六弟合作，一同找出当年的证据，六弟去查苏府的事情，我去查孙府的事情如何”

　　　　司徒佑神色淡然的品了口茶，连合作二字说的都那般风轻云淡。

　　　　好像他根本不是来谈合作的，只是在说一件平常的事。

　　　　“只是五哥不是一直淡泊名利，从不参与这些内斗么，怎么现在想起与太子为敌了，我倒是不记得太子有什么地方威胁到了五哥。”

　　　　司徒佑这人对什么事情都看的很淡，就连太子都很少关注他。

　　　　他在众位皇子中几乎就是一个隐形人。

　　　　所以，他居然会主动提出与司徒轩合作对付太子，这件事着实让人想不通。

　　　　“我所作的这一切，并非是为了什么权利，也不是有意扳倒太子，但是我知道六弟肯定想这么做，而我所图的也不过是一个女子而已。”

　　　　司徒佑眼角微垂，说出了自己的目的。

　　　　心中一顿，司徒轩疑惑的望着他，目光带着些许的冷凝。

　　　　为了一个人女人，那个女人是谁

　　　　“是潇潇。”

　　　　司徒佑扫了一眼司徒轩眸中流露出的疑惑，“我要为她正名，娶她做侧妃。”

　　　　竟然是为了苏潇潇

　　　　司徒轩抬起头静静的看着他，眸中的疑惑只增不减，终究还是问了一句：“真的只是为了苏潇潇”

　　　　为何他不能相信呢。

　　　　不是他不想相信，只是面前的男子曾经动过什么心思，他清楚的很。

　　　　“自然。”

　　　　司徒佑微微点头，饮尽杯中茶，“我不会去图我得不到的东西。”

　　　　“我现在也不会要六弟立刻答应我，六弟可考虑考虑，等扬儿的满岁宴过完，我们再说这事也不迟。”

　　　　起身，欲要离去。

　　　　却不想永扬那小娃眼尖手快的抓住了他的衣角，好似不想让他走似的。

　　　　司徒佑一愣，停下脚步，看着粉~嫩~嫩的小娃，笑道：“扬儿，五伯伯今天没带礼物给你，等你生辰那天送你份大礼可好”

　　　　似是听懂了这话，永扬乖乖的放了手，小嘴裂开，笑的异常灿烂。

　　　　司徒轩很想说他没这个儿子，听到别人送礼就这么没出息。

　　　　难道长扬宫的好东西还是太少，难道他想要什么，他父王给他弄不来

　　　　怎么跟他娘一样财迷。

　　　　“四妹，看在咱们姐妹一场，我求你找出证据为我娘平冤。”

　　　　苏潇潇跪在苏婉凝面前哭的可怜，口口声声要为自己的娘亲报仇。

　　　　“这事也不是我能做得了主的，五嫂既然收留了你，肯定会好好待你，你先跟五嫂回去吧，这些事自有人决断。”

　　　　苏婉凝才不会傻傻的答应她呢。

　　　　更何况她现在怀着身孕，也没打算插手这件事。

　　　　五皇子妃带苏潇潇过来，不过只是说说这事而已。

　　　　她跟五皇子妃其实都没有做主的权利，到底要怎么做，还要看那两位商议的如何。

　　　　只是苏婉凝仍旧想不通，司徒佑这么不遗余力的帮助苏潇潇到底是为了什么。

　　　　当然，司徒佑欲要娶苏潇潇为侧妃的事，她还不知道，若是知道了，估计也没这么奇怪了。

　　　　五皇子妃带着哭坏了的苏潇潇回去了，苏婉凝也回了纤羽阁，得知司徒轩还没回来。

　　　　而是派人请了司徒霆跟司徒鸿去清晖苑，想来也是为了这事。

　　　　“六哥，我怎么觉得五哥想娶的不是那个，那个什么突然冒出来的苏家三小姐苏潇潇，他想娶的一直是六嫂吧。”

　　　　司徒霆跟司徒鸿被叫到清晖苑商议这事，当司徒霆听说司徒佑做这事，只是想恢复苏潇潇的身份，娶苏潇潇为侧妃的时候，顿时提出了反驳的意见。

　　　　“胡说什么”

　　　　司徒轩面色一沉，冷喝一声。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第424章 不许你喜欢她
　　　　“我说真的，九哥难道你不觉得五哥很喜欢六嫂吗，就算不是特别喜欢，他对六嫂也是动了心思的，就凭上次的天极莲来说，他其实并不想让我们对付太子，他只是希望六嫂好起来罢了。&nbsp;新匕匕奇新地址：”

　　　　似乎没看到哥哥那黑了的脸色一般，司徒霆继续道：“谁都知道五哥不热衷权势，就算他想要对付太子，也不到时机，更何况太子对他也没有任何危害，他大可不必这么着急，他所做的许多事也不过是为了六嫂罢了。”

　　　　司徒霆虽然没有司徒轩那般精明，可他到底是个男人，对男人的心思还是看得透的。

　　　　“那照你这样说，你跟我对六嫂岂不是都有所图了”

　　　　司徒鸿皱了皱眉头，看了他一眼道。

　　　　“你觉得可能吗，你自己的心思你不知道吗，我们是把六嫂当做嫂嫂来敬重的，可有的人未必是这样，况且那苏潇潇长的跟六嫂有五分相像，鬼知道五哥安的什么心。”

　　　　司徒霆据理力争。

　　　　“都别说了。”

　　　　司徒轩冷着脸制止两人的吵闹，随后才道：“这事于我们而言没有什么坏处，我会派人调查当年的事，九弟你注意罗家那边的动静。”

　　　　语毕，他转头看了看司徒霆，一字一句道：“十三弟，刚刚你说的话在我这说说也就罢了，但是在你六嫂跟前一个字都不能给我吐出来。”

　　　　他的声音冰冷异常，带着一股强大的威压。

　　　　司徒霆一脸淡然的摇了摇头：“就六嫂那脑子肯定想不通，我就是跟她说了她也不会信，她心里想的是天底下只有六哥喜欢她而已。”

　　　　“不然呢”

　　　　司徒轩静静的望着他：“当然只有我喜欢她。”

　　　　司徒霆抽了抽嘴角，您好意思说，还这么大言不惭，不知道盯着六嫂的人比比皆是吗。

　　　　“行了，我这没什么事了，交代你们的事情多注意就行，你们回去吧。”

　　　　总算把事情忙完了，难得今天忙完的早，六殿下决定趁机回去多陪陪自己的娘子。

　　　　“六哥，你不留我在这用膳，六嫂现在正怀着身孕，你们这的东西肯定比我那的精致，所以我要留下用膳。”

　　　　这都到晌午了，也该是用膳的时候了。

　　　　所以十三殿下打算留下蹭饭。

　　　　“那你在这吃吧，我先回去了。”

　　　　司徒鸿似笑非笑的看了他一眼，很痛快的就回去了。

　　　　不是他不想在这用膳，是他知道六哥肯定会赶人，你就是留下也没用。

　　　　“我这没多余的碗筷，你回自己寝宫去吃吧。”

　　　　果然，九殿下才走，六殿下就冷着脸开始赶人。

　　　　“不是吧，你们堂堂长扬宫连一副多余的碗筷都没有，六哥你是故意想赶我走吧。”

　　　　司徒霆不乐意了，凭什么要赶他走。

　　　　不就一顿饭吗，至于这么小气。

　　　　“那我叫人准备碗筷，只吃你一顿饭总行了吧。”

　　　　十三殿下依然赖着不肯走。

　　　　“叶风，送客。”

　　　　司徒轩二话没说，直接让叶风送客。

　　　　等他回到纤羽阁的时候，下人刚刚传了膳来。

　　　　永扬早就已经被送了回来，可能是因为刚刚一直没有见到娘亲，有些不开心，这会子正扒拉在苏婉凝身上，死活不下来。

　　　　“扬儿，听话，小心伤了你妹妹。”

　　　　司徒轩走过去，将儿子抱在怀里，这么不老实，伤了他女儿怎么办。

　　　　永扬一脸憋屈的看着他，估计要恨死那小妹妹了，怎么还没出生就跟他抢娘亲呢。

　　　　闹了一会，总算把这小娃儿安抚好了。

　　　　安抚好小的，又安抚大的。

　　　　司徒轩亲自夹了鱼给苏婉凝一点点的剥鱼刺。

　　　　他最近太忙，很多时候都没空陪苏婉凝用膳，所以现下全当补偿了。

　　　　“我跟你说件事。”

　　　　苏婉凝拿着筷子百无聊赖的坐在那看他剥鱼刺。

　　　　司徒轩点了点头，示意她说。

　　　　“虽然那个苏潇潇长的很漂亮，也跟我很像，可她是她，我是我，不许你喜欢她，一点喜欢都不许有。”

　　　　不知怎么的，跟五皇子妃看了一会锦鲤，苏婉凝就有了危机感。

　　　　说到这个，司徒轩心下一沉，忽然想起司徒霆说的。

　　　　其实，他心中早就有数，只是有些事不是你知道，就能够改变的。

　　　　“怎么了”

　　　　见他沉默，苏婉凝微微一愣。

　　　　本就是跟他开玩笑的，现在见他不语，顿时皱起了眉头：“难道你已经喜欢上她了”

　　　　“她是谁”

　　　　司徒轩回过神来，继续剥鱼刺，“我只记得你。”

　　　　苏潇潇如何，倚梅如何，跟他有什么关系

　　　　相像又如何，莫说有五分相像，就是双生姐妹，他爱的也只是她而已。

　　　　他爱的是她这个人，不是那些外在虚浮的东西。

　　　　“还吃什么”

　　　　将剥好的鱼给她，又指了指一桌子菜问道。

　　　　看着盘中白~嫩的鱼肉，忽儿一笑：“只要是你夹的我都爱吃。”

　　　　用过膳以后，又说起苏潇潇的事，苏婉凝这才知道五皇子妃只是告诉了她苏潇潇的身份，至于当年的惊天内幕，可是一点没跟她说。

　　　　当年罗氏在苏府极为得宠，是苏固最喜欢的女人，苏潇潇自然也是苏固最疼爱的女儿。

　　　　哪怕是苏雪入了宫，成了太子妃，在苏固心中的地位，只怕也比不得苏潇潇这个女儿。

　　　　所以孙氏对罗氏母女自然是恨的透透的。

　　　　可这并不足以让她随便动手杀人，毕竟罗家也不是好相与的角色。

　　　　真正让她动手害死罗氏的，全因罗氏无意中偷听到了她跟王嬷嬷的话，后来被罗氏发现，才下定决心害死了她。

　　　　“罗氏偷听到了孙氏的什么秘密，竟然能招来杀身之祸”

　　　　这是苏婉凝最为诧异的，能让一个人动手杀人灭口，这个秘密肯定不小，否则孙氏也不会那么冲动。

　　　　毕竟杀掉罗氏会冒很大的风险，万一被罗家的人发现，甚至连苏雪都有可能被牵连。

　　　　可即便是这样她还是下手杀人，所以这事绝对很重要，若不然孙氏也不可能如此铤而走险。

　　　　况且苏雪当时才入宫不多久，根基未稳就冒险帮孙氏处理这事，实在不是什么明智之举。

　　　　“这件事确实是孙氏的死穴，甚至还可能牵连到你们苏府，所以她才会下手杀人。”

　　　　司徒轩点了点头，神色依旧平淡。

　　　　谢谢八月未央的票票，谢谢大家订阅支持，最近作者一直在努力更八千，有票票的就砸过来吧，爱你们么么哒

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第425章 惊天秘密
　　　　“还可能会牵连到苏府”

　　　　苏婉凝顿时吃了一惊，脸上的表情千变万化。&nbsp;新

　　　　到底孙氏有什么秘密，竟然能够牵连到苏府。

　　　　“到底是什么事”

　　　　微微蹙眉，抬起头眼睛一眨不眨的望着面前神色平淡的男人，只想快点弄清楚到底是怎么回事。

　　　　“孙氏的身份有假。”

　　　　司徒轩伸手揽过她的腰，摆弄着她飘落的细发，“其实她并不是孙府真正的小姐，而是孙府小姐的贴身婢女。”

　　　　“贴身婢女，只是个丫鬟”

　　　　听了这话，苏婉凝更是瞪大了眼睛，一脸惊愕的望着司徒轩。

　　　　即便她早有心里准备，也没有料到这其中隐藏的秘密会这么大。

　　　　“不错。”

　　　　司徒轩点了点头，解释道：“孙府的小姐在成亲前，突然得了急病去了，孙府只有这么一个女儿，没有别的女儿再嫁入苏府，可孙府并不想失去你爹这么一个靠山，便自作主张让她的丫鬟替嫁，成了苏府名正言顺的当家主母。”

　　　　“可即便如此，也不过是一个替嫁的罪过，怎么就能牵连到苏府了，若说有罪，也只是孙氏的欺瞒之罪，我那个爹不也算是受害者吗”

　　　　直到现在苏婉凝提起苏固，语气里仍有一丝不屑。

　　　　孙氏替嫁这事固然让人骇然，可关苏府什么事，怎么会牵连苏府呢。

　　　　当然若只是这样也就罢了，事情还不止这样。

　　　　“凝儿，你猜孙氏原本是什么身份”

　　　　司徒轩眸色一沉，神色带了几许玩味。

　　　　“她还有什么身份”

　　　　苏婉凝糊里糊涂的看着司徒轩，极为不解。

　　　　“想知道吗”

　　　　六殿下笑意幽深。

　　　　忍不住白了他一眼，苏婉凝伸手在他胸~口戳了戳：“不要什么事情都跟我提条件，我现在怀着身孕，你怕伤了你儿子，若是我没有怀孕，你岂不是那什么才肯告诉我”

　　　　都成亲这么久了，连孩子都有了，这男人还是喜欢时不时的占她的便宜。

　　　　“那什么”

　　　　敏锐捕捉到了小女人此话的关键之处。

　　　　“不说就算了。”

　　　　冷哼一声，别过脸去不再理他。

　　　　说件事情总这样断断续续的，真让人受不了。

　　　　“好了，我不逗你了。”

　　　　见她真的生了气，司徒轩这才收起了逗~弄她的心思，缓缓开口：“那孙氏本是罪臣之女，她本应该也是一缕亡魂，只是运气好逃了出来，后来隐姓埋名进了孙府成了孙家小姐的贴身丫鬟。”

　　　　“罪臣之女，她家的罪责很大吗”

　　　　这又是一惊人的事实。

　　　　“谋反之罪，你说大不大”

　　　　六殿下微微挑眉。

　　　　苏婉凝忍不住倒吸一口冷气，难怪说这事会牵扯到孙府。

　　　　娶了罪臣之女，虽然不是有心的，可也足以让人拿出来做文章了。

　　　　“若这样说的话，苏雪岂不是也是罪臣之后了”

　　　　那所谓的罪臣应该就是苏雪的外祖、舅舅等人了，那她算不算得上一份子呢。

　　　　苏婉凝的心情忽然变得异常的好。

　　　　微微侧眸，她认真的看着司徒轩：“殿下，我觉得我是坏人。”

　　　　“你什么时候不坏过”

　　　　六殿下一脸好笑的看着她，出口揶揄道。

　　　　“你也不是什么好人，还说我。”

　　　　本想跟他诉一诉冤屈，结果根本没机会。

　　　　“正是因为如此，我们才是夫妻，你说对不对”

　　　　六殿下话中满是狡黠。

　　　　苏婉凝彻底败给了他，收回戏虐之意，继续道：“我说真的，当我听了这个消息之后，不但不担心我爹，反而还很高兴，你说我难道不是坏人么”

　　　　她忽然觉得她的心越来越黑了。

　　　　“想那么多做什么，事情怎样不是你我能左右的了的。”

　　　　伸手抱紧怀中的小女人，司徒轩知道她心里其实是不好受的。

　　　　若非这些年的怨，也不会有今日的想法了。

　　　　如果不是苏婉凝够坚强，运气够好，她能活下来吗，不是早被苏雪折腾死，就是在外面死掉了。

　　　　若论起黑心，他司徒轩更不差。

　　　　皇室中的人又有哪个的心不是黑的

　　　　“你确定看清楚了，真的与皇子妃很像”

　　　　水月阁内，乔依依若有所思的看着自己的丫鬟秋叶，疑惑的问道。

　　　　“回主子，奴婢确实看清楚了，五皇子妃带那丫头过来已经是第二次了，那丫头的容貌确实跟皇子妃的容貌很像，今个五皇子妃还跟皇子妃去了锦鲤池，那丫头一直跟着，不过叶北在跟前守着，奴婢不敢过去，怕被发现。”

　　　　秋叶点了点头，极为确定的答道。

　　　　“这倒是奇了，五殿下夫妇不是一直帮着那女人吗，怎么会弄一个跟她长的那么相像的丫头在身边伺候，而且还带到长扬宫来，这不是打她的脸吗”

　　　　乔依依最近实在无聊，几乎都快要发疯了。

　　　　司徒轩从边关回来，她一面都没见上。

　　　　即便是去请安，也没见到人。

　　　　后来去跟温昭仪请安，侧面的提了一下，结果温昭仪一改先前的态度，不但不为她做主，反而训斥她不安分，自那以后她就再不敢在温昭仪那嚼舌根子了。

　　　　所以今个难免听到一件新鲜事，倒是有兴趣的很。

　　　　“可奴婢看五皇子妃跟咱们皇子妃处的还不错，有说有笑的，据说今个五殿下也过来了，在正殿不知道跟殿下说了些什么，后来殿下又请了九殿下跟十三殿下过来。”

　　　　秋叶一字不落的将自己打听的事情都讲了出来。

　　　　这些事并不难打听，只需稍稍用心就行。

　　　　“那这事就更奇怪了，连九殿下跟十三殿下都请来了，看样子五皇子妃身边那丫头不简单呢。”

　　　　乔依依眸中划过一道精光，薄唇轻抿，略一思索，继续道：“许久没有去看过曼儿了，也该去瞧瞧了，不然姐妹总不见，要生疏了呢。”

　　　　“是主子，奴婢马上去准备。”

　　　　闻言，秋叶忙退了下去。

　　　　乔依依虽然是个侧妃，到底家中势力薄弱，比不得苏曼儿。

　　　　苏曼儿即便现在跟苏雪翻脸，可凭着司徒俊对她的恩宠，她想要办些事情，还是容易的很。

　　　　更何况苏曼儿身后还有个丽贵妃，所以想找点茬弄出些动静来，她还得去见苏曼儿。

　　　　正如乔依依所料，苏曼儿虽然只是个侍妾，可现在的小日子过的却是比以前还要好。

　　　　现下正在院中逗着自己的宝贝儿子玩呢。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第426章 绵绵恨意
　　　　“铭儿，看这个是你父王给的，这个是祖母给的，还有这个是太祖母赏的，这个是你皇爷爷给的，再看这个”

　　　　没事的时候，苏曼儿就喜欢让丫鬟将惠帝、太后等人赏赐给永铭东西拿出来摆在桌上，让儿子看了一遍又一遍，然后告诉他他有多受人重视，是天之骄子，以后还要继承司徒俊的一切。&nbsp;新匕匕奇新地址：

　　　　乔依依来的时候，看的就是这么一个情景。

　　　　这样的情景，她已经见了好几次，倒也不觉得奇怪。

　　　　因为是乔依依过来，苏曼儿倒也没避着她。

　　　　“不过半个月不见，铭儿似乎又长高了一些，而且越长越像四皇子了，四皇子一定很疼他吧。”

　　　　宫里的女人向来喜欢听好话，尤其是苏曼儿这种出身不高的庶女，又一心想要往上爬的女人，更需要这些好话来陪衬自己。

　　　　“殿下自然是疼铭儿的，这孩子聪明，长的又像他，连姑母都说铭儿跟殿下最像。”

　　　　私下里，苏曼儿总喜欢称丽贵妃为姑母，也不过是借此提高自己的身份罢了。

　　　　其实丽贵妃是苏固的庶妹，关系并不亲厚，对她这个侄女好，也不过是有所图罢了。

　　　　“你呢，最近如何，苏婉凝现下又有了身孕，如果你再不努力，只怕这个侧妃的位子都没得坐了。”

　　　　提起侧妃二字，苏曼儿微微一滞，眸光立刻变得凶狠起来。

　　　　从侧妃成为侍妾，到底是什么滋味，只有亲身体会过的人才知道。

　　　　如果不是她生了儿子，如果不是司徒俊没有嫌弃她，只怕在这里，她都没有立身之地了。

　　　　而这一切的罪责，她早已归到了苏婉凝身上，是迟早要找苏婉凝报仇的。

　　　　“我努力又如何，连我们家殿下的面都见不着，殿下最近忙的很，忙完以后不是陪着那个贱~人，就是陪着那个贱~人生的宝贝儿子，永珏永辉也没见他这么宠过，偏偏那个永扬就不一样，连满岁宴都要大办。”

　　　　乔依依也算是够能忍的了，平常根本看不出她有这么多心思。

　　　　只是一提到苏婉凝，只怕所有的忍耐都没了。

　　　　“对了，今个我过来是发现了一件很奇怪的事，所以想同你商量商量，看看到底是怎么回事。”

　　　　两个女人同时宣~泄了自己对苏婉凝的不满以后，总算说到了正点上。

　　　　而当乔依依提起倚梅的事情时，苏曼儿忽然眼前一亮，莫非那个女人还活着

　　　　“曼儿，你怎么了”

　　　　看到苏曼儿忽然愣了，乔依依难免有些疑惑。

　　　　“这事我会派人去查的，只要对我们有利的事情，我当然不会袖手旁观。”

　　　　猛然回过了神，苏曼儿忍不住一笑，这下可是有好戏看了呢。

　　　　乔依依刚走没多久，苏曼儿就吩咐丫鬟道：“去准备一下，我要去见殿下，明个要回府一趟。”

　　　　这事还得回去问自个的娘亲才是。

　　　　“殿下，你还没跟我说苏潇潇是怎么从孙氏手里逃出来的呢。”

　　　　晌午的时候，事情还没有说完，司徒轩就出去办事了。

　　　　苏婉凝总觉得哪里不对，后来才想起来，苏潇潇是怎么活过来的，她却是忘记问了。

　　　　“当年孙氏只是害死了罗氏，并没害死苏潇潇，她只是把苏潇潇送给了丁桥，换了一味药材而已。”

　　　　这事司徒轩倒是忘了跟苏婉凝解释了。

　　　　当年苏雪入宫以后，身子受损，经常不舒服。

　　　　有个叫丁桥的商人，手里有一味珍贵的药材，是别人那都寻不到的，对调理身子极好，而且对青春驻颜也有功效。

　　　　恰巧丁桥看上了苏府的三小姐，可苏固不同意把女儿嫁给一个商人，所以此事就耽搁了下来。

　　　　等孙氏设计杀了罗氏以后，本想用同样的方法杀了苏潇潇，却想起了那味药材，所以便把苏潇潇悄悄的送给了丁桥，换了那味药材，苏潇潇这才逃过一劫。

　　　　丁桥知道苏固不同意苏潇潇嫁给他，自然不会把苏潇潇的事情泄露出去，只关在家中供他玩~弄。

　　　　“那丁家人一定都死了吧。”

　　　　不用猜也知道，苏雪得到药材以后，指定下手杀人。

　　　　否则苏潇潇还活着，她跟她娘肯定不能安心。

　　　　“那是自然，不过苏潇潇命大逃了出来，只是流落到了外地，今年才回到盛京。”

　　　　司徒轩点了点头，将事实省略了一些。

　　　　“她都已经是丁桥的女人了，五殿下居然还要”

　　　　原本以苏潇潇的容貌配司徒佑倒是正好，可事实却是这样的，苏婉凝便觉得有些不可思议了。

　　　　“那就是五哥的事情了，不归我们管，也不该我们过问。”

　　　　司徒轩心中一沉，也正是因为这个原因，他更加相信司徒霆所说的。

　　　　司徒佑想娶苏潇潇的目的，根本不是喜欢，也许只是把苏潇潇当做了替身，当成了影子。

　　　　“也是，萝卜青菜各有所爱，他喜欢谁跟我有什么关系，我只要知道殿下喜欢的是我就够了。”

　　　　苏婉凝点了点头，没心没肺的答道。

　　　　司徒轩暗暗的叹了口气，像是这样的事最好永远都不让她知道。

　　　　不过只要没人告诉她，凭着她那糊里糊涂的情商，应该是看不出来的。

　　　　苏曼儿要回府看周氏，司徒俊倒是答应的爽快，还派人护送，又着人从库房里挑了几件珍贵的玩意做礼物，让她带回去，而且还特许永铭也跟着回去。

　　　　因为他听说苏固可是很喜欢永铭这个外孙的。

　　　　“铭儿要听你娘的话，在外祖家也要听话，多跟你外祖亲近亲近知道吗”

　　　　司徒俊抱着永铭亲了一口笑道。

　　　　永铭是听不懂这话的，这话他是讲给苏曼儿听的。

　　　　恰巧四皇子妃带着永敖来请安，在外面已经站了许久。

　　　　司徒俊却只顾着苏曼儿娘俩，还没来得及见外面的四皇子妃跟永敖。

　　　　现下四皇子妃又听到里面父子俩咯咯的笑声，心中更是气恼，再想起这大半年都没断过的流言。

　　　　心中更是恨的很，那个女人果然想让她的儿子做嫡子。

　　　　永敖也不小了，很多事情都懂，他也一直被流言影响，现下听了里面的笑声，更是紧紧的靠在四皇子妃身边，小脸上满是不甘的神情，认为弟弟一定会抢走他的一切。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第427章 拿不下就往口袋里塞
　　　　苏曼儿带着永铭出来的时候，已经是半个时辰以后。&nbsp;敬请记住我们的网址:匕匕奇小fxinыqi。

　　　　她早就知道四皇子妃跟永敖在外面等着，所以刚刚还故意拖延了时间。

　　　　出来以后，走到四皇子妃身边，故意压低了声音浅笑道：“妾给皇子妃请安，真是不好意思，刚刚跟殿下多说了几句，铭儿又缠着自个的父王不放，这才耽搁了些时间，让皇子妃久等了。”

　　　　“你别得意。”

　　　　四皇子妃冷冷的看了她一眼，面色铁青，冷声道：“你以为你算什么东西，不过是一个小小的侍妾罢了，总有一天本妃会让你好看。”

　　　　“是吗”

　　　　苏曼儿噗嗤一笑，面上尽是嘲讽的表情，“那我就等着皇子妃找我算账的那一日。”

　　　　说罢，便抱着永铭得意的离开了。

　　　　她当真是越来越放肆了，见到四皇子妃再不肯遮掩一下，完全把自己的本性都暴露了。

　　　　“妾给殿下请安。”

　　　　“儿臣请父王安。”

　　　　四皇子妃带着永敖进去请安。

　　　　司徒俊只是淡淡的应了一声，看都没看她们母子一眼。

　　　　四皇子妃有些气不过，皱了皱眉头，开口道：“妾听说苏妹妹要回府，可她前阵子才回去了一次，这么快又要出宫，是不是不合规矩”

　　　　宫中的女人有哪一个能经常出宫的，便是她也已经一年多没有回过娘家了。

　　　　谁跟苏婉凝似的，想去哪就去哪，天塌下来自己都不用管，自有六殿下帮她顶着。

　　　　“不合规矩”

　　　　一直沉默的司徒俊，难得抬起头看了看她，眸色冷凝，沉声道：“你是不是管的太多了”

　　　　四皇子妃蓦然一愣，她管的太多了，难道殿下就那么纵容那个女人吗

　　　　“你有那个闲心就好好教导永敖，本殿看永敖这孩子还不如永铭聪明些，资质实在是太差，若是这样下去怎能成大器”

　　　　司徒俊看了一眼站在那一言不发的永敖，忽然想起了什么，又道：“以后再不许你跟永成来往，跟着那孩子能学出什么好来”

　　　　这许是他最不喜欢永敖的地方。

　　　　永敖跟永成关系一直不错，两人经常一起做坏事。

　　　　更让他生气的是，每次永敖都被永成那个小屁孩支配，出了事还都推到永敖身上来。

　　　　凭什么太子家的儿子就可以欺负他的儿子。

　　　　这孩子是不是太没用了些。

　　　　被自己的父王这般批评，永敖难免受不住，抹了把眼泪就跑了出去。

　　　　“这孩子还知道跑了”

　　　　见此，司徒俊怒火更盛，居然自己跑了，也真是够无法无天了。

　　　　四皇子妃因为这事被迁怒，挨了司徒俊好一顿骂。

　　　　心里难免更恨，认为这一切都是苏曼儿带给她的。

　　　　永扬满岁这一天，天气极好，刚刚入秋的天，正是秋高气爽的好时候。

　　　　风舞叶落，金菊飘香，凉爽的秋风时不时吹着，更是让人多了几分惬意。

　　　　本来小孩子的满岁宴，也没有这么隆重，不过是自己的人热闹热闹罢了。

　　　　可惠帝已经提前说过会亲自来给孙子过生辰，太后也会到，所以其他人自然也得赶着往前凑不是。

　　　　因此，本来只是永扬小娃的生辰，却硬是成了一场盛宴。

　　　　当然这些人来都必须得备礼物，所以看在礼物的份上，苏婉凝没再多计较。

　　　　有东西送上门，不收白不收。

　　　　所以，一大早她就把永扬里里外外好好的打扮了一番，还对那乐不可支，傻乎乎的小娃道：“扬儿，我跟你说，今个你可满一岁了，你太祖母、皇爷爷都会来给你过生辰，你面子大着呢，所以今个好好表现，不许给我丢脸，你若是敢给我丢脸的话，我就”

　　　　“你就怎样”

　　　　六殿下站在一旁，好笑的看着她。

　　　　苏婉凝笑了笑，眼睛一亮，指着司徒轩对永扬道：“你若是敢给我丢脸，我就把你丢给你父王看着，以后再不理你，你们爷俩自己过吧。”

　　　　“这不公平。”

　　　　一听这话，六殿下顿时不乐意了，问道：“你到底是在惩罚他，还是在惩罚我。”

　　　　让他看这孩子，明明是在惩罚他吧。

　　　　永扬似乎听懂了什么，立刻扑在苏婉凝身上，紧紧的抓着苏婉凝的衣裳，一脸警惕的看着司徒轩，好像生怕他父王将他拽走似的。

　　　　六殿下挑了挑眉，不搭理这小娃，想让他看他还不看呢。

　　　　苏婉凝很奇怪的望着两人，眨了眨眼睛道：“真是奇怪了，你们父子俩长的这么像，不应该很合得来吗”

　　　　可她为什么觉得这父子俩每天就跟敌人似的。

　　　　说到此，她忍不住叹了口气，摸了摸自己的肚子道：“我希望肚子里这个小的，一定要长的像我，哪怕一半也行啊，不然走出去人家都要怀疑不是我生的了。”

　　　　“好了，你们收拾一下便过去吧，父皇跟皇祖母也该到了。”

　　　　琢磨着时间已经差不多了，司徒轩便先过去了。

　　　　至于这娘俩估计还要等一会，不过今个永扬是小寿星，所以晚一点出场没有关系，他可是还有一场抓周礼呢。

　　　　“扬儿，母妃跟你说，一会抓周礼的时候，会有很多人看着，你一定要看好再拿，千万不要拿不值钱的。”

　　　　临出门前，苏婉凝还在循循善诱，告诉儿子要拿值钱的东西。

　　　　水墨都想问她一句，主子，难道小主子的抓周礼上有准备不值钱的东西么

　　　　“对了扬儿，你也可以多拿，反正又没人规定只能拿一样，你拿不下就往口袋里塞知道吗”

　　　　为了方便抓周，苏婉凝可是给永扬换了一身有口袋的衣裳。

　　　　怕儿子听不懂，她还拿了东西往儿子口袋里放了一遍，示范给他看，就怕一会抓周礼上这小子给她抓一堆不成气候的东西来，那岂不是太丢人了。

　　　　苏婉凝在这跟永扬嘀咕了半天，路上又嘀咕了半天，等到地方时，该来的人基本上都到了。

　　　　放眼望去全是宫里有身份的人，各个后院来的都是皇子的正妃，除了长扬宫后院的女人能到场以外，其他皇子的侧妃、庶妃可不够这个资格。

　　　　永扬一来，本来说笑的众人全都停下，转头望着六殿下这位面子极大的嫡长子，有好奇也有嫉妒。

　　　　因为这十几日苏婉凝的严格训练，永扬已经走的很好了，再不需别人扶着了，这会子跟在他母妃身边，仰着小脑袋，迈着小短腿，昂首阔步的就走了过来，年纪虽小，气势倒不小。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第428章 小娃的报复
　　　　才进门，刚请了安，司徒霆就笑着站起来对永扬招了招手道：“扬儿，来十三叔这里，十三叔有好东西给你。&nbsp;：”

　　　　一听有好东西，永扬也没含糊立刻就迈着小腿走了过去。

　　　　苏婉凝很是满意的看着眼前这一幕，她就说了这臭小子太懒了，欠抽。

　　　　现在训练了十几日，走路也不似先前那般摇晃了，若不然岂不太丢人了。

　　　　男孩子又不比女孩子，一般的男孩子学走路都要早些，满周岁能走成这样，根本不稀奇。

　　　　看到侄儿乐呵呵的就跑了过来，司徒霆就知道，这小子跟他娘一样爱财，或者说这小子本来不爱财，只是被他娘给教坏了。

　　　　若是他跑过来，你没东西拿出来给他，他指定要跟你翻脸。

　　　　所以便忙拿出了自己的礼物，是一对罕见的玉翡翠，熠熠生辉，光彩夺目。

　　　　小娃眨了眨眼睛，伸手摸了摸那对玉翡翠，顿时笑开了花。

　　　　跟在他身边的澜夏，忙替小主子接了。

　　　　“扬儿，九叔这也有礼物，你要不要”

　　　　见那小娃笑的灿烂，司徒鸿也忍不住开了口。

　　　　于是，永扬立刻抛下刚刚送了礼物的十三叔，转头奔着要送礼物的九叔那去了。

　　　　司徒霆顿时愕然，这是收了礼物就翻脸不认人了

　　　　司徒鸿自然也送了礼物，小娃满意的很，甚至还若有所思的点了点头，顿时逗的一群人哈哈大笑。

　　　　“扬儿，五伯伯也送给你礼物好不好”

　　　　司徒佑温和的看着在那来回转悠的小娃。

　　　　小娃听了他的话，先是看了他一眼，然后露出一个灿烂的微笑，接着就把刚刚送了他礼物的九叔给丢下了。

　　　　好像只要送完了礼物，就对他没用了似的。

　　　　司徒佑送的是两柄如意，极小的如意，适合小孩子拿在手里玩。

　　　　别看那如意小的很，价值可不低。

　　　　拿这么好的东西给小孩子玩，怕是只有皇室里的人才有这个资本了。

　　　　这个礼物永扬似乎喜欢的很。

　　　　前两位叔叔送的礼物都不适合拿着，这个比较好。

　　　　永扬便拿了其中一柄如意，乐呵呵的把玩着。

　　　　司徒佑送完礼物，其他几位皇子也都有礼物送上，只是没有像他们这么亲密，让丫头把礼物给了苏婉凝便罢了。

　　　　永扬进来不过一炷香的功夫，就收了一大堆礼物，小娃脸上顿时乐开了花。

　　　　太后跟皇后也都有礼物给他，最后送礼物的还是他的皇爷爷。

　　　　惠帝赏赐的礼物自然是别人比的不得，皆是成双成对，足足给了好几份，当真算是大礼了。

　　　　“扬儿，到皇爷爷这来。”

　　　　皇室里这么多孩子，惠帝似乎还没有发现像是这个小娃一样后活泼有趣的，于是便对这小娃招了招手，看看他敢不敢自己过来。

　　　　惠帝毕竟是皇帝，一身的威严之气，别说他的这些孙子，就是他膝下的这些儿子没有一个不怕他的。

　　　　对他多数只有敬的份，很少有非常亲密的时候。

　　　　永扬那小娃胆子一向大，想他十个月大的时候，他娘可愣是抱着他，当着他的面杀人见血的。

　　　　所以，除了他那无良的娘亲以外，他估计就没有怕的。

　　　　因此，听到惠帝喊他，他二话不说的就走了过去。

　　　　“扬儿，给皇爷爷抱抱可好”

　　　　惠帝平时忙的很，基本没有见过这小娃，统共就那么一两次，倒是没想到这小娃居然不怕他。

　　　　永扬很是自然的伸出手扑到了惠帝怀里

　　　　惠帝忍不住哈哈大笑，“这小娃是个好的。”

　　　　得到了夸奖的永扬，显得格外开心。

　　　　他一抬头，便看到了惠帝下巴上的胡子。

　　　　忽然觉得有趣，直接伸手抓了一把。

　　　　他的动作实在太快，谁都没有反应过来。

　　　　惠帝只觉下巴一痛，然后便看那小孙子正在抓着他的胡子玩。

　　　　永扬抓了几下，一根胡子也没抓下来，不满有些恼怒，索性再使点劲，狠命的往下拽。

　　　　苏婉凝站在一旁看的真实，等反应过来以后，急忙低下了头，她没看到，她什么都没看到。

　　　　其他人则是愕然不已，这小娃胆子未免也太大了吧，抓皇上的胡子也就罢了，抓不下来居然还去拽，这

　　　　永扬费尽力气，也没拽下惠帝的一根胡子来。

　　　　顿时恼了，小脸阴沉的很，再没了刚才可爱的笑容。

　　　　他撅着小嘴，不满的哼哼着。

　　　　惠帝看的有趣，制止了旁边人出言，他倒是想要看看，这个不按常理出牌的孙子，生气之后能做出些什么来。

　　　　永扬坐在惠帝腿上，哼哼一会，也没见有什么动作。

　　　　正在大家以为他不会再闹的时候，哪知惠帝却突然笑了起来，然后举起永扬道：“你这臭小子，胆子真大。”

　　　　到底发生了什么

　　　　大家都糊涂的很、。

　　　　惠帝将永扬交给了身边的丫鬟，然后起身道：“朕先去更衣，这小孙儿一泡尿也舍不得浪费，全浇在了朕的龙袍上。”

　　　　他这么多儿子都没敢在他身上撒娇，这小孙子倒是厉害。

　　　　他才刚来，龙袍就湿了。

　　　　而且真的是龙袍，永扬小娃尿的真的是龙袍，一点也掺不得假。

　　　　众人只觉凌乱不已，这是六殿下家的小娃

　　　　苏婉凝依然没有走过去，站在一旁装作什么也不知道。

　　　　司徒轩也没有说什么，这事他早就不惊愕了，全因他经常体会，那小子不高兴了便跑他身上撒娇，他的衣服都毁了多少件了

　　　　这孩子可是很记仇的，只要他不高兴的，绝对变着法的报复你。

　　　　当然他敢报复所有的人，报复身边的嬷嬷丫鬟，还有他父王，甚至他皇爷爷，他都不怕，唯独怕他娘亲。

　　　　他长这么大就没敢在苏婉凝身上撒过一泡尿。

　　　　等惠帝回来，永扬的抓周礼已经准备好了。

　　　　按照太后的意思，是先给孩子抓完周，然后再开席。

　　　　永扬有了刚刚一番惊人的表现，这下大家就更期待他的抓周礼了，想要看看这小娃儿，还能做出什么惊世骇俗的举动来。

　　　　到底是堂堂的皇孙，连抓周礼都跟普通人家不同。

　　　　下人专门抬了一张长桌来，长桌上放置的都是抓周礼需要的东西。

　　　　文房四宝，琴棋书画，各种珍宝应有尽有，想抓什么都有，就是不知道永扬小娃会相中什么。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第429章 抓周礼
　　　　“扬儿，快去拿自个喜欢的，拿了便是你的。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d更多精彩小说请访问”

　　　　等永扬开始抓周的时候，苏婉凝总算知道开口了。

　　　　她指了指那一长桌的好东西，又开始教导儿子。

　　　　永扬看了看娘亲，又看了看桌上的东西，顿时眼冒金光。

　　　　哇，好多漂亮的东西。

　　　　他迈着结实的小短腿，一步步走到桌前。

　　　　大家都期待的看着他会拿什么，是拿文房四宝，还是拿其他的东西。

　　　　永扬在长桌跟前转了好久，似乎下不定决心似的。

　　　　苏婉凝也不催他，拿东西当然是捡好的拿，所以得先好好考虑考虑才是。

　　　　看了半天，永扬终于开始动手了。

　　　　他伸手就拿了一支笔过来。

　　　　惠帝点了点头，赞道：“不错，这孩子腹中有笔墨，以后必然有大成就。”

　　　　苏婉凝站在一旁，看的有些郁闷，就抓一支笔啊，又不值钱，儿子你脑子里到底在想什么。

　　　　其他人也在想，先前看这孩子表现挺惊人的，现在看来也不过如此。

　　　　永扬抓完了东西，宴席也该开始了。

　　　　哪知那小娃却站在那不动，思索半天，又抓起一方砚台来。

　　　　抓完了砚台，他还想抓东西，手里拿不下就把砚台递给了澜夏，让澜夏帮他拿着。

　　　　等澜夏接过了他手里的笔跟砚台，就见他又开始抓别的东西。

　　　　这下永扬没再犹豫，也没有想着去挑什么，抓到什么算什么。

　　　　抓到小的东西，比如玉坠、宝石，就往口袋里塞。

　　　　抓到大的，塞不下去的，就转身交给澜夏。

　　　　不一会澜夏手里也拿满了，他抓了两手的东西，看了看又把东西塞给了清竹。

　　　　没多久，主仆三人就把桌上的东西抓的只剩下了一半。

　　　　大家看的是一愣一愣的，都没有反应过来怎么回事，桌上的东西就被小子席卷了一半。

　　　　这下没人帮永扬拿了，他自己口袋里也塞满了，大家都等着看乐，想看看这孩子接下来怎么办，剩下的东西还要不要了。

　　　　因为六殿下偏心，本来抓周礼就那几样，可他硬是命人摆了一桌子，不过就是想逗孩子玩而已，谁知道这小子这么贪心。

　　　　“扬儿，我来帮你拿。”

　　　　关键时刻，还是要看哥哥的。

　　　　永珏很是聪明的发现，弟弟没人帮拿东西了，于是自告奋勇的就跑了出来。

　　　　瑶见二哥去帮永扬拿东西了，也忙拉着永辉的手去帮忙。

　　　　永扬看着哥哥姐姐一个劲的乐呵呵的傻笑，随即又开始拿东西，拿了东西就交给哥哥姐姐。

　　　　只是三个小娃手掌那么小，能拿多少东西。

　　　　最后桌上还剩下十几样东西，实在拿不了。

　　　　众人就继续等着看乐子。

　　　　苏婉凝早已经忍不住笑弯了腰，这才是她儿子嘛。

　　　　一定要多拿些，至于剩下的，也得想想办法，能拿多少是多少。

　　　　没人再来帮永扬拿东西，大家都干看着，想看这小娃到底怎么办。

　　　　小娃等了半天急了，转过头冲着苏婉凝喊：“母妃。”

　　　　他才学说话，鲜少有一下能喊出来的时候。

　　　　这次为了拿东西，却是着急了，响亮亮的喊了句母妃，要苏婉凝过来帮她拿东西。

　　　　苏婉凝不为所动，就站在那看着。

　　　　永扬本想再喊，只是站在那呆了一会，小脑袋瓜也不知道在想什么，便没继续喊，而是转头一脸期待的看着司徒轩，“父父王。”

　　　　他不敢再求助自己那无良的娘亲，只能找自己的父王求救。

　　　　结果，他父王也等着看他笑话呢，就是坐在那不动。

　　　　这下永扬彻底恼了，伸手抓抓脑袋，一副要哭不哭的样子。

　　　　太后看的心疼，正想说别再逗这孩子了，一会该逗哭了。

　　　　哪知永扬在一番抓耳挠腮以后，毅然决然做出了一个决定。

　　　　只见他抓着手里的东西，一步步走到苏婉凝跟前，把东西都塞到苏婉凝怀里。

　　　　然后再去运送，他一下拿不完没关系，慢慢来就是了，只要把那些东西都拿走就行。

　　　　看着他一趟趟不知疲惫的来回的运送东西，别人都替他累了。

　　　　惠帝忍不住笑了两声，对刘安道：“去着人抬个箱子来，给朕的小孙子把东西都装走。”

　　　　抬个箱子来，总能装得下吧。

　　　　刘安立即带人抬了一个小箱子来放在桌前。

　　　　这下永扬乐了，忙把东西一件件的都塞进了箱子里。

　　　　塞完以后，那两个侍卫要抬着东西下去，永扬却是不依了，直接趴在箱子上不动，小脸沉着，不悦的看着那两个侍卫。

　　　　虽然不会说，但眼神表达的清清楚楚，那就是不要动我的东西。

　　　　那两个侍卫哭笑不得的站在那，这小主子明明才一岁，怎么脑子那么好使，这都谁教的

　　　　其他人也弄不明白，永扬这是什么意思。

　　　　无论大家怎么劝，永扬就是趴在箱子上不肯动。

　　　　司徒轩无奈的笑了笑，开口道：“叶北，把箱子抬下去。”

　　　　“是。”

　　　　叶北应声，忙跟叶南把箱子抬了下去。

　　　　出人意料的是永扬这次并没有闹，很是爽快的就让叶北跟叶南把箱子抬了下去。

　　　　大家还是没弄懂，为何叶北就能把箱子抬走，其他的人就不行。

　　　　惠帝也疑惑的看向司徒轩，这小孙子怎么回事。

　　　　司徒轩只好解释道：“父皇，扬儿认人。”

　　　　这下众人明白了，永扬是担心别人把他的箱子拐走了啊。

　　　　叶南跟叶北本就是长扬宫的人，天天守在纤羽阁外，他自然认识，所以不怕他们把自己的宝贝给抬走了。

　　　　原来这小子打的是这个主意。

　　　　惠帝听后，忍不住哈哈大笑：“这小孙子当真聪明，将来必定成就不凡。”

　　　　其他人听了，难免不满，老六家的儿子是儿子，别人家的儿子就不是儿子了吗，父皇这未免也太偏心了。

　　　　尤其是苏雪脸色那叫一个难看，她儿子可是太子的嫡子，以后太子坐了皇帝，她儿子就是太子。

　　　　怎么也没见她儿子被这般赞扬过。

　　　　察觉到一道道敌意的目光，苏婉凝不以为然，弯腰抱起儿子，毫不避讳的在儿子脸上亲了一口，以奖励他今个出色的表现。

　　　　其实，她也没想到这小子能弄出这么多弯弯道道来，看来这孩子相貌与他爹神似，但是性子应该是随了她吧。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第430章 这脸丢的也算够了
　　　　“扬儿，今个你是小寿星，可要多吃。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新匕匕奇中文网首发”

　　　　经过刚刚热热闹闹，前所未见的抓周礼，大家对这小娃都感兴趣的很。

　　　　太后更是喜欢的不得了，还特意叫丫鬟把自己面前的菜端了过去。

　　　　永扬老老实实的在苏婉凝怀里呆着，喂给他什么，他就吃什么，一点也不闹。

　　　　“把孩子抱过来给哀家，你也是有身子的人了，怎么一点不避讳。”

　　　　虽说那小娃老实的很，可苏婉凝毕竟怀孕才两个月，总让人看的惊心。

　　　　太后要抱孩子，苏婉凝便递了过去。

　　　　永扬从来也不认生，太后抱着，他也乐的自在。

　　　　因为不是国宴，都是自己的人，所以今个也没有分席，按照身份一块坐着。

　　　　永扬安安静静的吃了一会，等吃饱了，歇够了，那闹腾的劲又上来了。

　　　　他刚刚吃了鱼，抓的满手都是油，丫鬟要给他擦，他却背着手不让。

　　　　他转眼看了一圈，然后从太后身上下来，迈着小腿来回的走，最后将目标瞄向了他的十三叔。

　　　　“扬儿，你还想吃什么，跟十三叔说。”

　　　　司徒霆见他过来，很是自然的就将他抱了起来，以为这小娃要吃什么东西。

　　　　结果，他才抱起永扬。

　　　　那小娃就直接捧住了他的脸，将手上的油一点不落的全抹在了他脸上。

　　　　这下谁都没有心思吃饭，目光全落在十三殿下瞬间黑了的脸上。

　　　　原本俊秀的容颜，此刻竟然是油腻腻的。

　　　　亏得他不胖，否则就跟油腻腻的猪头差不多了。

　　　　“司徒永扬”

　　　　十三殿下几乎是从牙缝里挤出了这么一句话。

　　　　他从小到大从没这么狼狈过好吧。

　　　　居然在这么多人面前，被一小屁孩抹了一脸油，这算怎么回事。

　　　　司徒霆气的脸色铁青，正要发火。

　　　　见势不妙的永扬，急忙就从他怀里滑了下来，然后一转身，找到坐的最近的九叔，拽住九叔的胳膊就往上爬。

　　　　等他好不容易爬到司徒鸿怀中，直接把头埋进去，牢牢的藏好自己不出来了。

　　　　他本想去苏婉凝那避难，奈何苏婉凝离他太远，所以就找了个最近的。

　　　　司徒霆作势要打这臭小子，司徒鸿急忙护住永扬道：“你可不能当着我的面打扬儿，他可是跑我这避难来了，若是我护不住他，长大以后他该埋怨我了。”

　　　　何止是埋怨，他相信这次如果不保护好这小娃，这小娃以后懂事了一定会说他没用的。

　　　　司徒霆哪里能真打这小娃，就是虚张声势罢了，最后少不了得下去收拾一番。

　　　　叔叔居然被刚满一岁的侄儿耍了一通，他这脸丢的也算够了。

　　　　司徒霆刚走，永扬就从司徒鸿怀里出来了，看着旁边那个空座位咯咯直笑。

　　　　笑完之后，又仰着脖子看苏婉凝，好像在像他娘亲邀功似的。

　　　　哪知他娘亲根本不看他，现在正心情大好的吃虾呢。

　　　　不是他娘亲故意忽略他，实在是当着这么多人的面，不好大笑。

　　　　否则她早抱起儿子狠狠的夸奖一番了。

　　　　看着苏婉凝在那吃虾，永扬不乐意了，又屁颠屁颠的跑到他娘那讨虾吃了。

　　　　到底是自个学会了走路有好处，可以不用顾忌到处乱跑了，自由就是好啊

　　　　“母母妃。”

　　　　永扬伸手指着苏婉凝盘子里的虾，舔了舔小嘴，示意自己要吃虾。

　　　　苏婉凝瞥了他一眼，随手丢给了他一个虾，不禁有些纳闷，刚刚不是才吃饱么，怎么捉弄完人以后就饿了。

　　　　永扬得了一个虾并不满足，又指了指盘子喊母妃。

　　　　苏婉凝只好又丢给他一个。

　　　　但见他拿到虾以后，小眼珠转了一圈，把席上的人挨个扫了一遍，最后乐颠颠的跑惠帝那去了。

　　　　惠帝见这小孙子跟自己亲的很，自然是高兴的，忙抱起孙子让他坐在腿上，也不怕这小子使坏，再给他弄湿了龙袍。

　　　　永扬一手拿着一个虾，砸吧砸吧嘴，直接将虾塞进了嘴里，而另一只手里的虾，则二话没说直接塞进了惠帝嘴里。

　　　　原本说笑的场面，立时就静了。

　　　　所有人无不惊愕的看着。

　　　　连苏婉凝都有些呆愣，臭小子怪不得要两个，原来是要去讨好人啊。

　　　　可他为什么就认定他现在找的人就是宫里最厉害的人呢。

　　　　忽然觉得，她儿子就是个天才啊。

　　　　惠帝也愣了，完全没有料到这小孙子还有这么一手。

　　　　生怕惠帝不吃，永扬还使劲塞了塞，也不拿开手，眼睛一眨一眨，一脸期盼的望着惠帝。

　　　　看他那可怜的小模样，别说是一个虾了，就是一块石头你都不好意思吐出来。

　　　　惠帝忽然庆幸这孩子是拿了一个虾过来

　　　　折腾一番后，永扬再不闹了，乖乖的呆在惠帝怀里都懒得下来。

　　　　估计是闹了大半天，实在是没力气了。

　　　　最后就坐在惠帝腿上，低头摆弄着惠帝手上的玉扳指玩。

　　　　惠帝见他玩的高兴，索性摘下来，直接把那扳指送给了他。

　　　　看的许多人嫉妒不已，要知道那扳指在惠帝还是太子的时候就戴着，已经戴了二十多年了。

　　　　如今就这么轻易的给了这个刚满一岁的小娃，怎么能让人不嫉妒。

　　　　永扬总算折腾累了，最后竟然靠在惠帝怀中呼呼大睡起来。

　　　　不过，他睡着的时候，手里还紧紧的攥着那玉扳指，左右是没人能抢的走了。

　　　　林嬷嬷抱了永扬下去，没了这小娃，宴席上才安静了许多。

　　　　等晚上大家都散了以后，水墨几个在那清点东西，苏婉凝坐在一旁，挑眉看着。

　　　　今个收获颇丰，库房又该堆满了。

　　　　“主子，该喝药了。”

　　　　脂烟端了安胎药来。

　　　　苏婉凝今个心情好，也没别扭，痛快的一饮而尽，还问永扬醒了没有。

　　　　结果那小娃还睡着，很显然是白天累坏了。

　　　　喝了安胎药，又清点完东西，总算可以歇了。

　　　　苏婉凝坐在梳妆台前，拿起梳子打理着刚刚洗过的长发，细细的凝视着镜中的自己。

　　　　忽然有些不可思议，儿子居然都满周岁了。

　　　　甚至在以前，她都没有过嫁人的想法。

　　　　“好美。”

　　　　身后忽然传来一道熟悉的声音。

　　　　下一刻，已经被那温暖的怀抱所包围。

　　　　“凝儿，我忽然有些后悔了”

　　　　身后的男人，将目光放在她还未凸起的小腹上，语气有些懊恼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第431章 苏曼儿也搀了一脚
　　　　“好端端的你后悔什么”

　　　　微感诧异，日子不过的挺好的，居然还后悔，这男人在想什么

　　　　“咱们要第二个孩子不该这么早。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发&nbsp;”

　　　　司徒轩俯身将她抱到榻上，寻了个舒服的位置靠着。

　　　　“那还不都是你天天嚷着要再生一个的。”

　　　　忍不住冲这男人翻了个白眼，如果不是他天天急着要孩子，也不至于这么快就怀上吧。

　　　　所以，他懊恼个什么劲。

　　　　苏婉凝还没想通怎么回事，唇间便传来了熟悉的温度。

　　　　独有的香气，味道很淡，却很舒服。

　　　　一番交~缠过后，两人俱是呼吸不稳，脸颊红的通透。

　　　　室内的温度似乎立刻燃了起来。

　　　　司徒轩轻轻的抚着怀中人娇~嫩的肌肤，依然有些懊恼，如果不是她怀着身孕，今晚就不必这么难受了。

　　　　“凝儿，我听说怀孕三个月以后，只要轻一些也是可以的。”语气满是无奈。

　　　　猛然一愣，瞬间明白过来。

　　　　忍不住噗嗤一笑，苏婉凝侧了侧头，伸手抓着司徒轩的胳膊道：“这还没到三个月你就想那事了，六殿下您就不怕传出去有损您的威名吗”

　　　　“怕什么”

　　　　司徒轩垂了垂眸，看着她道：“你我是夫妻，难道这不是你应尽的义务吗”

　　　　“睡觉。”

　　　　苏婉凝觉得没必要继续跟他讨论这种毫无营养的话题。

　　　　永扬的满岁宴刚过去没多久，五皇子妃那就迎来了一位稀客。

　　　　之所以说是稀客，那是因为这位从未登门拜访过，今个倒是奇了。

　　　　五皇子妃正在屋子里摆弄花房里刚送来的两盆金菊，倚兰却走进来道：“主子，苏氏求见。”

　　　　这宫里姓苏的可不少，但是身份低微到只能用苏氏来称呼的，怕是只有苏曼儿了。

　　　　站在五皇子妃跟前的倚梅，冷不丁的颤了一下，眼底划过一抹厌恶。

　　　　五皇子妃淡淡的瞧了她一眼，收回视线，对倚兰道：“告诉苏氏，本妃今个身子不适，不宜见客。”

　　　　苏曼儿过来肯定没有什么好事。

　　　　她不想与四皇子身边的人有什么交集，自然不会见她。

　　　　倚兰转身去了，没多久又回来了，抬头看了倚梅一眼，目光有些复杂。

　　　　“怎么了”

　　　　五皇子妃颇为不解。

　　　　“主子，苏氏不肯走，说是为了倚梅的事情过来的。”

　　　　倚兰低了低头，恭敬的答道。

　　　　倚梅身子一震，手里正拿着剪子，本来是帮五皇子妃修剪花枝，这下却是猛然掉在了地上，脸色有些白。

　　　　“你怎么了”

　　　　五皇子妃皱了皱眉，“怕她做什么，她又不会吃了你。”

　　　　敢在这里动手，也得先经过她的同意。

　　　　“是，奴婢知道了。”

　　　　倚梅猛然回过神来，点了点头。

　　　　是啊，她怕那个女人做什么。

　　　　“让她去偏殿等着，本妃收拾一下再过去。”

　　　　五皇子妃对倚兰吩咐了一声。

　　　　那边苏曼儿倒也不着急，抱着儿子坐在偏殿里喝茶。

　　　　她现在走到哪都要带着儿子，哪怕出去一小会也要抱着。

　　　　孩子身边还跟着两个丫头，两个奶娘。

　　　　已经一岁半大的永铭，也是时候断奶了。

　　　　只是苏曼儿舍不得，根本没断奶的那想法，反正有奶娘在，儿子想吃到什么时候就吃到什么时候。

　　　　哪里像是永扬那小娃，现在基本上已经不怎么吃奶了。

　　　　也不是苏婉凝刻意要给他断奶，只是他平常吃别的东西吃的多，鱼肉丸子虾仁一个不落的全往嘴里塞，哪里还有多余的肚子去吃奶。

　　　　“妾见过五皇子妃。”

　　　　等了约莫一炷香的功夫，五皇子妃才到，身边跟着倚兰跟倚梅。

　　　　很显然她没有要避讳的意思。

　　　　既然苏曼儿已经知道了倚梅的存在，再遮遮掩掩的就没必要了

　　　　苏曼儿浅笑着起身行礼，目光却是落在了倚梅身上。

　　　　倚梅早已恢复了如常神色，进来后也没有看她，只一心跟随自己的主子。

　　　　“你倒是稀客，从不来本妃这，不知今个怎么想起过来了”

　　　　五皇子妃微微抬眸，扫了一眼那母子两人，看着永铭那娇气的小模样，心里着实喜欢不起来。

　　　　总觉得这孩子娇气的不像话，简直比太子家的嫡子还要娇气。

　　　　“妾过来自然是有事的。”

　　　　苏曼儿也没有废话，笑意盈盈的望着站在五皇子妃身后的倚梅，薄唇轻抿，开口道：“三妹，当真是许久未见，姐姐都快要认不出来了呢。”

　　　　如果先前她没有见过倚梅，心中还存着一丝疑虑，但现在见了，却是半分疑虑都不会存了。

　　　　她可不是苏婉凝，没见过苏潇潇几面。

　　　　她跟苏潇潇可是很熟的，虽然过去了四年，可苏潇潇的容貌基本没有怎么变过，若真说变了，也只是成熟了一些，褪去了先前的青~涩而已。

　　　　倚梅抿唇不语。

　　　　五皇子妃淡淡一笑，“这是本宫的丫头倚梅，并不是你的什么三妹，本妃想你是认错人了吧。”

　　　　“怎么会”

　　　　苏曼儿掩唇一笑，“妾怎么会连自己的亲妹妹都认错呢，更何况三妹与四妹最是相像，如今四年过去了，四妹也长大了，可是她们两人依然很像，这一点五皇子妃不会看不出来吧。”

　　　　“事无绝对，这世上容貌相像之人数不胜数，你不能凭这个就说倚梅跟六皇子妃有姐妹关系。”

　　　　皇子妃嫣然一笑，答的云淡风轻。

　　　　“五皇子妃不必如此，若是没有十足的把握，妾是不会来找五皇子妃的，当年罗姨娘的事其实妾清楚的很呢。”

　　　　面对五皇子妃的避讳，苏曼儿依旧势在必得。

　　　　听到此话，倚梅脸色微变，藏在袖中的手不由得攥紧。

　　　　五皇子妃面上的笑容有些僵，皱了皱眉，看向苏曼儿道：“你如果有话不妨直说。”

　　　　苏曼儿笑着点了点头，开门见山道：“妾今个过来是想跟五皇子妃谈一谈合作的事情。”

　　　　“合作”

　　　　五皇子妃轻笑：“本妃可没说要与你合作。”

　　　　“若是妾能帮五皇子妃证实当年罗姨娘被害的事呢”

　　　　苏曼儿勾了勾嘴角，满眼的算计。

　　　　倚梅顿时瞪大了眼睛看着她，眸中闪过一抹复杂。

　　　　“你知道”

　　　　五皇子妃蹙了蹙眉，不晓得苏曼儿是怎么知道苏潇潇的事情的，而且还拿这事来跟她谈合作，这实在是太叫人匪夷所思了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第432章 条件
　　　　“想当年罗姨娘可是爹爹最宠爱的女人，妹妹也是爹爹最疼爱的女儿，可是偏偏四年前，就在爹爹外出的时候，身体一向健康的罗姨娘竟然暴病而亡，就连妹妹也一起跟着去了，这事到现在听来都让人觉得不可思议呢。&nbsp;敬请记住我们的网址:匕匕奇小fxinыqi。”

　　　　苏曼儿含笑的看着面色有些僵硬的倚梅，继续道：“而且罗家的人还曾上门查过，发现罗姨娘确实是得了急症，不得不说娘亲的计谋好的很，竟然连罗家的人都给骗了，否则妹妹也不至于受这么多苦不是吗”

　　　　“你知道当年的真相”

　　　　倚梅终究忍不住，开口问了一句。

　　　　既然苏曼儿已经认出她来了，再遮掩也没必要。

　　　　“当年的事情姨娘是知道些的，我不太清楚，还是无意间看到姐姐在宫里，回去问了一下姨娘才敢肯定的。”

　　　　四年前的事，苏曼儿并不太清楚。

　　　　但是周氏知道些，周氏一直依附孙氏，对于孙氏的一些行为还是知道的。

　　　　不过罗氏的事情是她偶然发现的，只知道孙氏叫丫头给罗氏下了药，而且亲眼看到有人打昏了苏潇潇送了出去，至于送去了哪并不知道。

　　　　若不是苏潇潇突然出现，谁都以为她早被孙氏害死丢乱葬岗了。

　　　　那日苏曼儿回府，其实也是问这事去了。

　　　　“那又如何”

　　　　五皇子妃浅笑着开口，“纵然你知道，还能做些什么”

　　　　“妾知道这事自然对五皇子妃有帮助，若是五皇子妃打算将这事公布，我们自然会作证。”

　　　　苏曼儿脸上划过一抹算计。

　　　　“那你刚刚所谓的合作是怎么回事”

　　　　作证也要提条件吧，也就是刚刚所谓的合作。

　　　　合作自然是要双方互惠的，要不然怎么叫做合作。

　　　　闻此，苏曼儿点了点头道：“五殿下一直是个淡泊名利的人，妾想五殿下此举并非是想针对太子，只怕是为了三妹吧。”

　　　　在众人眼中司徒佑便是如此，从不争什么，这次竟然收留了苏潇潇，除了权势以外，无外乎就是美~色了。

　　　　其实苏曼儿也就是赌一把，看看对不对。

　　　　只是她在五皇子妃面前这样直白的提起此事，也不怕五皇子妃不高兴。

　　　　五皇子妃微微一愣，随即笑道：“那你的要求是什么”

　　　　倚梅站在一旁，小脸通红，再不敢多言，只剩满心的羞~涩。

　　　　“妾希望五殿下以后可以给予四殿下支持，这样便够了。”

　　　　短短的一句话而已，苏曼儿的野心便暴露无疑。

　　　　五皇子妃面色一冷，这女人胆子够大，竟然拿这个来换他们家殿下对四皇子的臣服。

　　　　真不知道这女人是自作主张来的，还是四皇子脑子坏了让她来提这种要求的。

　　　　“五皇子妃觉得如何”

　　　　苏曼儿淡淡一笑，一副胸有成竹的样子。

　　　　她为什么会如此自信

　　　　只是因为司徒佑平时对太多的东西不在乎，包括女人，但是一旦在乎了，肯定是最重要的。

　　　　所以，苏曼儿认为司徒佑为了得到美人，自然甘愿臣服。

　　　　更何况，她心里其实也清楚，司徒佑为何看重的是苏潇潇不是别人。

　　　　她现在需要替司徒俊拉拢司徒佑，自然会这么说。

　　　　等将来司徒俊有幸登基，只怕司徒佑早被她利用完杀了。

　　　　她信心笃定，觉得此事做的漂亮，回头司徒俊一定会赞赏她，然后恢复她的侧妃之位。

　　　　可惜的是别人也不是傻子。

　　　　“这事本妃做不了主，需要先问过殿下的意思，女人是不得干预政事的，难道你不知”

　　　　一向温和的五皇子妃，目光已有些冷。

　　　　“那也只是说说而已，咱们做女人的又有哪一个不为自己的夫君谋算，您说是吗”

　　　　苏曼儿笑的灿烂，看她那个样子，好像她并不是司徒俊的侍妾，而是堂堂正正的四皇子妃。

　　　　从五皇子妃那回去正巧碰到了四皇子妃。

　　　　四皇子妃当然知道她去见了五皇子妃，虽然不知道她目的是什么，但总觉得她不安分，是故意要拉拢人心跟自己作对。

　　　　否则凭她一个小小的侍妾，怎能去给五皇子妃请安。

　　　　当即便冷了脸，呵斥道：“苏氏不要忘记自己的身份，你只是殿下一个小小的侍妾，不是哪里都可以去的。”

　　　　“是么”

　　　　苏曼儿毫不畏惧的看着她，笑的得意：“也许很快就不是了。”

　　　　说罢，便抱着永铭回去了，连身影都是得意的。

　　　　四皇子妃一愣，刚刚她那句话什么意思，意思她很快就不是侍妾了吗，莫非殿下有意恢复她的位分

　　　　五皇子妃那边暂时没什么动静，只是晚上司徒佑回来的时候，便将这事告诉了他。

　　　　司徒佑微微皱眉，问道：“你不是只带着倚梅出去过两次，怎么就被她见到了”

　　　　倚梅入宫以后，五皇子妃一直没怎么带着她出去过，就怕碰到苏雪。

　　　　仅有的两次就是去长扬宫，也没看到苏曼儿，怎么就被她知道了

　　　　这事五皇子妃也是颇为不解。

　　　　司徒佑皱眉思索，半响过后，唤过下人去长扬宫传个话。

　　　　“为什么这么慢，居然还不满三个月”

　　　　长扬宫内，六殿下一脸苦涩的躺在榻上念叨着。

　　　　苏婉凝窝在他怀里乐不可支的看着他，伸手捏一捏他的鼻子道：“你有没有出息啊，整天想这个，丢不丢人”

　　　　这男人怎么回事

　　　　当年遇到他的时候，可没这么没出息，现在怎么变得那么没出息了。

　　　　“那还不是因为我只想着你”

　　　　六殿下不满意的看了她一眼，如果自己真的左拥右抱能有现在的烦恼吗

　　　　“那你去后院逛逛啊，那么多没睡~过的女人可都在那摆着的，比如你那两位侧妃，都是娇滴滴的美人，如今还是干净的身子，等着你临~幸呢，你怎么不去”

　　　　苏婉凝继续窝在他怀里不动，嘴巴上却是不肯饶人。

　　　　“我不去，就缠着你，而且这辈子就缠定你了。”

　　　　若是换做以前，司徒轩为了逗她，肯定作势要去的。

　　　　现在却是不一样了，都舍不得她吃醋。

　　　　“殿下，五殿下派人传话过来。”

　　　　水墨掀开帘子走了进来。

　　　　“说什么”

　　　　这时候传话来很奇怪，莫非是与那个苏潇潇有关系

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第433章 乔依依的下落
　　　　“五殿下说苏氏今个去找了五皇子妃，拿苏潇潇的事情跟五皇子妃做交易，不过倚梅自入宫以后，只在长扬宫露过面，所以五殿下说此事殿下心中应该有数。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　水墨一字一句的答道。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，示意水墨退下。

　　　　苏婉凝蹙了蹙眉，伸手扯了扯司徒轩的衣裳，怒道：“苏曼儿怎么知道的，真是奇怪了，怎么什么事她都横插一脚。”

　　　　这女人成心跟她作对吧。

　　　　“长扬宫里有奸细。”

　　　　思索片刻，司徒轩面无表情的说道。

　　　　“啊”

　　　　微微一愣，小脸上满是不悦，苏婉凝忍不住冷哼道：“到底是谁啊，胆子可真大，连长扬宫的消息都敢往外透露。”

　　　　“叶风。”

　　　　既然司徒佑那边已经派人提了醒，司徒轩就不可能坐视不理。

　　　　冷声唤过叶风，必须将此事调查到底。

　　　　“我不管那个奸细是谁，总之殿下若是查出来了，绝不能放过他。”

　　　　苏婉凝恨透了这个所谓的奸细，居然敢给她最讨厌的人通风报信，简直该死。

　　　　“等查出来以后，交给你处置。”

　　　　知道她心中有气，急忙安抚：“生气归生气，总要顾着肚子里的孩子。”

　　　　“殿下，乔侧妃求见。”

　　　　苏婉凝这正气着，大半夜的乔依依居然来了。

　　　　“不见。”

　　　　司徒轩想都没想，直接拒绝。

　　　　“殿下，乔侧妃说有急事求见殿下，殿下若是不见，她便长跪不起。”

　　　　水墨有些为难道。

　　　　“去吧，去吧。”

　　　　苏婉凝伸手推了推司徒轩，不耐烦道：“你的女人对你思念入骨，你再不去人家要哭死了。”

　　　　“谁说她是我的女人”

　　　　六殿下有些冤枉，他都没碰过好不好。

　　　　“怎么不是”

　　　　微微挑眉，一脸的不屑。

　　　　“只有你才是。”

　　　　忍不住笑了笑，伸手捏了捏怀中女人红润的面颊，“我先去瞧瞧。”

　　　　若是没有急事，那女人不会大半夜的来讨嫌。

　　　　“怎么了”

　　　　才挑帘走出去，便见乔依依跪在门外，脸上满是泪水。

　　　　“求殿下让妾出宫一趟，妾的娘亲忽然病重，性命堪忧，求殿下成全。”

　　　　乔依依跪在地上，眼泪止不住的流。

　　　　原来她刚刚得到消息自己的娘亲忽然病重，情况极为不妙，她怕见不到最后一面，这才来求司徒轩的。

　　　　司徒轩没有应声，只是淡淡的看了她一眼。

　　　　“殿下，妾求您了，妾只想见娘亲最后一面。”

　　　　饶是乔依依素日里心狠手辣，可面对自己的娘亲，她也是一个孝顺的女儿。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，命人给了她腰牌，让她出宫去。

　　　　这种事情他不可能不放行。

　　　　等他回到屋里的时候，苏婉凝已经开始闷头大睡。

　　　　“生气了”

　　　　上了榻，将人揽在怀中，忍不住笑着揶揄道。

　　　　“谁生气了”

　　　　苏婉凝翻过身，白了他一眼：“我是真的困了。”

　　　　她才没有生气，乔依依来求的这事又不过分，不是跟她抢男人，她生哪门子气。

　　　　翌日清晨，叶风就已经查清楚了。

　　　　不久前，乔依依曾经去探望过苏曼儿，那时候五皇子妃刚刚带倚梅来过。

　　　　“居然是这个女人。”

　　　　一听这话，苏婉凝立刻火了。

　　　　看来她还是小看这个女人了，当真是心细入微，什么事都能察觉到。

　　　　再想起以前的种种，眉头更是皱的厉害，她忍不住扯了扯司徒轩的袖子说道：“以前董氏的事，胡庶妃的事说不定都是她在背后唆使的，还有我早产那事肯定也是她做的。”

　　　　就包氏那种笨蛋，怎么可能有那么大的本事。

　　　　更何况乔依依当时负责调查这事，最容易做手脚来遮掩了。

　　　　她气急了，简直要气死了。

　　　　“叶冷，立刻去乔家把乔依依带回来。”

　　　　司徒轩面色一沉，眸中泛着冷光。

　　　　该死，这个狠毒的女人居然敢如此伤他的凝儿，他定要她死无葬身之地。

　　　　叶冷应声而去。

　　　　约莫半个时辰以后，再次折回。

　　　　“回禀殿下，属下刚刚去了一趟乔家，乔夫人确实病重，昨晚已经去了，也确实派人送信进宫给乔侧妃，可乔侧妃并没有回去。”

　　　　叶冷去了乔家以后才发现，乔夫人已经去了，乔家正在准备丧事，却没有见到乔依依的影子。

　　　　“是不是乔家把乔依依藏起来了”

　　　　苏婉凝对此有些怀疑，是不是乔家借这个机会将乔依依藏起来了。

　　　　“回皇子妃的话，属下已经查过了，昨晚乔侧妃确实没有回去，而且乔侧妃的马车出了宫不多久，便凭空消失了，根本不知道去了哪里。”

　　　　叶冷做事还是很有分寸的，未免弄错，专门去查了下。

　　　　乔依依突然失踪，连家都没回，简直让人摸不着头脑。

　　　　苏婉凝是想不通其中的道道了，只好转头看向司徒轩。

　　　　结果司徒轩也想不通，是乔依依借此逃了，还是遇到了别的事，他也不敢肯定，只能命令叶冷继续去查。

　　　　一旦抓到人，立刻带回来。

　　　　他还没审问那个女人，就这么让她跑了，岂不便宜她了。

　　　　自苏曼儿找了五皇子妃以后，她便一直在等五皇子妃的消息。

　　　　盼着司徒佑早日答应她的条件，支持辅佐司徒俊，到时她便可以去司徒俊那邀功了。

　　　　哪知一连等了好几日，不但五皇子妃那没有什么动静。

　　　　反而听闻乔依依畏罪潜逃的消息。

　　　　六殿下毫不客气的给她安了一个谋害皇子妃畏罪潜逃的罪名，下令各处通缉，只是到现在仍旧一点消息都没有。

　　　　乔依依就像是人间蒸发了一样，无半点踪迹可循。

　　　　苏曼儿难免有些慌，莫非自己跟乔依依合作的事被人知道了

　　　　她在慌乱的时候，却不知司徒佑已去找了司徒俊。

　　　　“五弟倒是稀客。”

　　　　对于司徒佑的拜访，司徒俊也是颇为惊讶。

　　　　这个一向淡泊名利的弟弟，怎么会上门拜访。

　　　　“我今个来是有事找四哥的。”

　　　　司徒佑淡淡一笑。

　　　　“哦”

　　　　有事那就更稀奇了。

　　　　“前些日子苏氏曾去找过五皇子妃，想让我以后辅佐四哥，不知这事四哥是否知道，还是这事本就是四哥授意的”

　　　　大概没有人能想到，司徒佑会直接找上门，而且对于此事毫不避讳。

　　　　当然，司徒佑也有他自己的理由。

　　　　“什么”

　　　　司徒俊猛然一愣，他什么时候干过这么蠢的事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第434章 有你这么蠢的吗
　　　　司徒佑明白苏潇潇的事，苏曼儿迟早会说出来。&nbsp;&nbsp;&nbsp;xinыqi

　　　　所以这事他没法隐瞒，而且想看看司徒俊的态度。

　　　　如果他所料没错的话，司徒俊也会支持这件事，但凡是能对太子造成损害的事，他们的意见都是一致的。

　　　　只是苏曼儿私自去找五皇子妃，并且跟五皇子妃谈条件这事，司徒俊真的很窝火。

　　　　这样来谈条件，似乎显得他很没用。

　　　　“这事我并不知道，都是苏氏自作主张，五弟放心，若是到时候五弟要揭穿此事，我一定鼎力相助。”

　　　　司徒俊并没有跟司徒佑谈什么条件。

　　　　他知道用这事威胁司徒佑没用。

　　　　司徒佑与司徒轩联手，已经能彻查此事，他在此时提条件只有坏处没有好处。

　　　　不如做个顺水人情，左右对太子会造成伤害，于他而言是好的。

　　　　“如此那便多谢四哥了。”

　　　　司徒佑没有多说，起身告辞。

　　　　“叫苏氏立刻来见本殿。”

　　　　砰地一声，桌子的一角被司徒俊拍了个粉碎。

　　　　刚刚温和的笑容一扫而光，剩下的只有满目的戾气。

　　　　苏曼儿听说司徒俊要见她，满心欢喜的以为司徒俊又想她了。

　　　　所以，便精心打扮了一番，又把儿子也带在了身边，这才姗姗来迟的来见司徒俊。

　　　　“父王。”

　　　　有了娘亲的耳提面命，永铭还是很聪明的。

　　　　刚进来就扑了上去，甜甜的唤着父王。

　　　　“怎么把铭儿也带来了”

　　　　司徒俊刚想发火，就见自己的儿子扑了上来，不禁眉头一皱，有些不悦。

　　　　这女人每次出门就没有不带孩子的。

　　　　“当然是铭儿想殿下了，妾才带着他来的。”

　　　　苏曼儿走上前，挽住司徒俊的胳膊，甜甜的撒娇，眼波流传，说不出的妩~媚，道不尽的风情。

　　　　“本殿有事跟你说，把孩子抱走。”

　　　　司徒俊冷冷的推开她，直接把永铭交给了奶娘。

　　　　苏曼儿一愣，她入宫这么久，司徒俊还是第一次这样对她。

　　　　永铭才被抱走，司徒俊已经一把抓过她，狠狠的捏着她的下巴，怒道：“你去找五皇子妃做什么”

　　　　“妾妾只是为殿下好。”

　　　　苏曼儿心中一惊，立时明白过来，司徒俊已经知道了此事。

　　　　她委委屈屈的看着司徒俊，小脸上阴云密布：“殿下，妾只是一心为殿下着想，想要替您分忧解难而已，您怎么能这样对我”

　　　　她心中难过的很，她费心费力的去找五皇子妃，难道不是为了司徒俊。

　　　　闻此，司徒俊冷冷一笑，突然伸手就给了她一巴掌，怒道：“你就这样去找五皇子妃，岂不显得本殿很没用，况且此事有五弟与六弟联手，难道他们还办不成，非要你提供证据才可，真是看不出来，你居然这么蠢。”

　　　　司徒俊毕竟是一个高傲的人，他可以用尽手段去逼迫司徒佑臣服他。

　　　　而不会用一点小事去跟司徒佑做交易。

　　　　再者说了，这事若是真能迫使司徒佑屈服也未尝不可。

　　　　可这事哪怕司徒佑不与司徒轩联手，也是能办成的。

　　　　所以用这样的事情去跟司徒佑谈合作，简直是愚蠢至极。

　　　　“怎么可能。”

　　　　苏曼儿冷不丁的挨了一巴掌，脸上火辣辣的疼。

　　　　她不敢相信的看着司徒俊，心中依然不甘，她明明就有证据，她娘明明就是证人，怎么就威胁不到五殿下了

　　　　“妾明明就是”

　　　　“住口。”

　　　　司徒俊开口怒喝，直接打断她的话。

　　　　“以后男人的事情你少搀和，没那个脑子，没那个本事就不要出去显摆，你以为自己是你那个四妹吗”

　　　　说罢，拂袖离去。

　　　　苏曼儿立时愣住，殿下这话什么意思，是说自己不如苏婉凝那个贱~人吗

　　　　苏婉凝最近一点也不得闲。

　　　　刚刚忙完永扬的满岁宴，乔依依就失踪了。

　　　　这事还没查出个结果来，长扬宫又迎来一位稀客四皇子妃。

　　　　苏婉凝真是要笑了，最近是怎么了，长扬宫何曾如此热闹过。

　　　　“四皇子妃来我这，不知有何贵干”

　　　　彼时，苏婉凝怀孕刚满三个月。

　　　　肚子还没有显出来，已经一岁多的永扬，比先前走的还要顺。

　　　　这会子正在屋子里摆弄着他的一堆珍宝玩。

　　　　四皇子妃见了便笑道：“弟妹好福气，永扬这么懂事，肚子里还有一个，当真是让人羡慕。”

　　　　她是真的羡慕苏婉凝，也妒恨苏婉凝。

　　　　她膝下只有一个永敖，还是养子，而苏婉凝却马上有第二个孩子了，她怎能不嫉妒。

　　　　“四皇子妃来我这，不会是专门来羡慕我的吧”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，说出来的话能气死人。

　　　　四皇子妃面色一白，皱眉道：“当然不是。”

　　　　“那四皇子妃有何事”

　　　　苏婉凝挑了挑眉。

　　　　她现在都懒得在这些女人面前做戏了。

　　　　经历了边关一事，越发觉得与其如此小心翼翼，倒不如想怎么活就怎么活。

　　　　不然哪一天丢了小命，就没得活了。

　　　　“我来只是想告诉弟妹一些往事。”

　　　　四皇子妃这次态度倒是极好。

　　　　“往事”

　　　　苏婉凝有些迷茫，她能有什么往事告诉自己。

　　　　“我想弟妹应该知道乔依依与苏曼儿是闺中好姐妹吧。”

　　　　四皇子妃淡淡一笑，开口道。

　　　　微微点头，这事她自然知道。

　　　　选秀前在外面遇到苏曼儿跟乔依依的时候她便知道了。

　　　　“那弟妹可知道乔依依入宫这一年多与苏曼儿联系是何等的频繁，甚至每次弟妹出事前，她们两人都见过面。”

　　　　有些事苏婉凝自然不知，四皇子妃却是清楚的很。

　　　　乔依依去苏曼儿那边，岂能瞒过她的眼睛。

　　　　不过先前这些事她当然不会说出来，只因她也嫉恨苏婉凝。

　　　　只是现在苏曼儿带给她的威胁，似乎要比苏婉凝带给她的威胁大许多。

　　　　所以权衡利弊，她只好选择这一条离间计。

　　　　“是么”

　　　　眸中精光一闪，苏婉凝皱起了眉头。

　　　　如果按照四皇子妃的说法，那以前的事就不止是乔依依所为，背后还有个苏曼儿。

　　　　现在细想来也有道理，如果没有苏曼儿，只有乔依依，很多事情怕是办不成的。

　　　　乔依依即便再聪明，没有背景势力怎么做事。

　　　　看来这苏曼儿真是功不可没，两人蛇鼠一窝，这戏演的实在是精彩至极。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第435章 滚出来
　　　　天气渐冷，苏婉凝添了一层厚衣裳。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节

　　　　小永扬也被裹上了厚厚的棉马甲，本来就胖的他，现在更是圆滚滚的跟个球似的。

　　　　“母妃，玩”

　　　　苏婉凝回府，把永扬一起带了出来。

　　　　结果才下了马车，永扬就闹着要出去玩，死活不肯进府。

　　　　苏婉凝松了手，没有管他。

　　　　原以为这小子自己不敢乱跑，哪知他竟然真的自己跑了。

　　　　“臭小子，你给我回来。”

　　　　顿时一阵头疼，她今个回来是有事是，不是带这臭小子玩的好不好。

　　　　这话才落，就见一辆华丽的马车停下。

　　　　苏婉凝正纳闷这是谁的马车，却见司徒梦挑开了车帘，怒气冲冲的就走了下来。

　　　　她正诧异着，这八公主不会刚回来就找她的麻烦吧。

　　　　出人意料的是，司徒梦并没有冲着苏婉凝发火，而是快步进了府。

　　　　瞬间便只听一声怒吼：“苏静南，你给本公主滚出来。”

　　　　猛然一愣，不可思议的看着司徒梦气冲冲的背影，苏婉凝忽然觉得有好戏看了。

　　　　于是，转身进了府，等着去看好戏，连还在外面跑的永扬都忘了。

　　　　吓得脂烟赶紧把永扬追了回来，一脸无语的看着已经走远的苏婉凝。

　　　　主子，您难道把小主子给忘了吗，这可是您亲儿子啊

　　　　“怎么了，这是怎么了，大呼小叫的又出什么事了”

　　　　孙氏听到怒吼声，已经在丫鬟的搀扶下出来了。

　　　　刚刚开口说了一句，司徒梦便冲她怒吼：“我没找你，我找苏静南，让苏静南给我滚出来。”

　　　　蓦然一愣，孙氏脸色有些难看。

　　　　司徒梦怎么说也是她名义上的儿媳妇，竟然对她这幅态度，实在让她不能忍受。

　　　　“你嚷嚷什么，大中午的还让不让人休息了。”

　　　　听到动静的慕飞飞已经跟韩氏赶了过来。

　　　　也不问缘由，开口便怒喝了一声。

　　　　恰巧看到苏婉凝进来，不由得有些惊讶，忙道：“表嫂，你今个怎么回来了，也没派人提前通知一声。”

　　　　“呀，小家伙也来了啊，快给我抱抱。”

　　　　不等苏婉凝回答，慕飞飞早把目光移向了正在脂烟怀里乱动的永扬。

　　　　永扬是硬被脂烟抱回来的，所以此刻不高兴的很，撅着小嘴来回的乱动。

　　　　司徒梦似乎完全看不到她们似的，只吵着要苏静南赶紧滚出来。

　　　　过了没多久，周氏总算姗姗来迟，见了司徒梦就急道：“公主，这是怎么了，静南又怎么惹你生气了”

　　　　最近周氏这日子过的那真叫一个水深火热。

　　　　儿子做了驸马，本该是高兴的事。

　　　　奈何这儿媳妇性子太厉害，两人自从成了亲不是吵就是闹。

　　　　原本苏静南还偶尔住在公主府里，现在倒好直接搬回苏府住再也不回去了。

　　　　“姨娘，难道你不知道苏静南最近都干了些什么，他身边到底多了多少女人你清楚吗”

　　　　司徒梦气冲冲的看着周氏怒道。

　　　　周氏皱了皱眉，不以为然道：“男子三妻四妾本就是天经地义，公主何必为了此事大闹。”

　　　　“他愿意纳妾我不管，你说的没错三妻四妾的确是天经地义，可你也不问问他接回来的都是什么女人，他带回来的女人可是那种地方的头~牌。”

　　　　司徒梦跟苏静南夫妻不和，这是谁都知道的。

　　　　她也不屑跟苏静南做夫妻，所以苏静南纳妾她根本就懒得管。

　　　　可苏静南带回来的女人却都出身风~尘，这是让她无法忍受的。

　　　　现在盛京都传开了，她的夫君带了风~尘~女子回来跟她平起平坐，她岂能忍受。

　　　　周氏脸色一僵，这事她是知道的，只是阻止不了，就她儿子那个倔脾气

　　　　司徒梦一直在府里吵吵闹闹的，孙氏不得已，派人叫了苏静南出来。

　　　　他惹的事总该他担着。

　　　　结果，苏静南是没藏着掖着，光明正大的出来了，而且身边还带了两个女子，端的是倾国之貌，闭月之姿，当真是水灵灵的大美人。

　　　　不过看那两个女子举手投足间的媚人风采，也能猜得出来这两人来自哪里。

　　　　“你吵什么吵”

　　　　苏静南一手搂一个美人，一脸厌恶的看着她道：“我只是带了几个美人回府而已，又没有做错什么，值得你在这大吵大闹吗”

　　　　他本就不愿娶这个女人，态度自然不会好到哪里去。

　　　　更何况他是司徒俊的人，司徒俊跟太子早已撕破了脸，所以他没必要为此巴结太子。

　　　　“苏静南你想死了是不是，竟然敢跟我这么说话”

　　　　司徒梦心中本来就蕴着一团火，现在又见苏静南带了两个美人出来，更是气不打一处来，指着那两个女子，对自己的丫鬟道：“将这两个贱~人给本公主拖下去狠狠的打。”

　　　　“爷看谁敢动。”

　　　　丫鬟们还未动手，苏静南已经怒了，喝道：“今个谁敢动爷的女人，爷就让她去见阎王。”

　　　　苏婉凝站在一旁，看的直想笑。

　　　　这还真是脾气见长，越来越像大爷了。

　　　　“打”

　　　　司徒梦也毫不相让，皱了皱眉，冷声道：“本公主今个非要见血。”

　　　　“谁敢”

　　　　苏静南眼神一凛，一脚踹开刚刚走过来的丫头，势必要护着身边明艳如花的美人。

　　　　“你居然敢打本公主的人。”

　　　　司徒梦见自己的人被打，怒火更盛，气的要动用侍卫抓人。

　　　　府内顿时乱作一团，周氏着急的劝着，却是一点用也没有。

　　　　孙氏皱了皱眉，看着站在那一脸淡然的苏婉凝道：“六皇子妃既然来了，为何不劝劝”

　　　　再不劝这苏府都要给他们拆了。

　　　　若是别人敢这样闹，孙氏自然不会任由他们放肆，可惜司徒梦她惹不起，所以便把这个烫手山芋扔到了苏婉凝身上。

　　　　陈氏刚刚得到女儿回府的消息，这才赶过来。

　　　　苏婉凝忙着跟陈氏说话，哪有闲心去管司徒梦跟苏静南的事。

　　　　所以听了孙氏这话，头都没抬，淡声道：“这是他们夫妻间的事，本妃可没责任管。”

　　　　她才不管，闹的越大越好，看孙氏怎么处理。

　　　　孙氏被她气的要死，却也不敢怎样，只好又看向慕飞飞说道：“郡主这个做嫂嫂的也该管管吧。”

　　　　“弟妹那脾气，您又不是不知道，我哪敢招。”

　　　　慕飞飞摇了摇头，一副置身事外的样子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第436章 还有谁活着
　　　　司徒梦跟苏静南因为两个女人在苏府大闹起来。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d

　　　　孙氏阻止不了，周氏劝不了。

　　　　苏婉凝跟慕飞飞完全是在看好戏。

　　　　等苏固从外面回来，两人还在吵。

　　　　“够了，都别吵了，你们这样吵吵闹闹成何体统。”

　　　　毕竟是要脸面的人，苏固可受不了他们这么吵。

　　　　“苏大人您养的好儿子，把青~楼的女子都带家里来了，不知您要怎么办呢”

　　　　直到现在司徒梦也没称呼苏固一声爹。

　　　　饶是皇贵妃跟她说再多也没用，她在外面该怎样横行霸盗，还是怎样横行霸盗。

　　　　也不想想若是有朝一日，自己的哥哥登基，人家的女儿就是皇后，到时候你要如何自处。

　　　　“我是一个男人，愿意带什么女子回家，便带什么女子回家，用不着你这个泼妇在爹面前指手画脚的。”

　　　　苏静南冷哼一声，不屑的看着司徒梦。

　　　　“你竟然骂我泼妇，你”

　　　　司徒梦实在气不过，打也打不过，最后便气冲冲的回宫去找靠山了。

　　　　苏固把苏静南狠狠的骂了一顿，责令他赶紧将身边那些莺莺燕燕清理掉，免得回头司徒梦再来找麻烦。

　　　　哪知那小子非但不听，还扬言一定要留下那些女子，气的苏固差点没请出家法来。

　　　　这场闹剧整整闹了一两个时辰，苏婉凝站在一旁看得津津有味。

　　　　自始至终她就没开口劝一句，巴不得苏府被拆了才好呢。

　　　　所以等这场闹剧平息下来，苏固便看着她道：“凝儿，这好歹也是你的家，难道你就非要看着他们这么闹”

　　　　他知道这个女儿是不愿出面，但是刚刚只要她肯多说几句话，这场闹剧就一定会平息。

　　　　“这是我家吗”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，若有所思的点了点头道：“哦，我如果不是我娘还在这的话，我还真忘了这是我家了。”

　　　　这是她家吗，自小到大在这住的时间也就是四岁前那段日子吧。

　　　　“你你这是什么话。”

　　　　被她气的两眼昏花，苏固忍不住怒道：“即便爹这些年对你关心不足，可你到底也是爹的女儿，你身体里也流着苏家的血。”

　　　　他转头看了看正在那玩的欢乐的小外孙，继续道：“还有扬儿，扬儿他怎么着也是我的亲外孙。”

　　　　“是吗”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，挑了挑眉，“我们家扬儿又不是没人疼，所以就不需要爹爹来关心了，爹爹若是有那份心，还是留给你那两个外孙吧。”

　　　　她可没觉得这话有说错。

　　　　永扬从出生到现在，他都没抱过一下吧。

　　　　而一向活泼的永扬见了他，也是连眼皮都不抬一下，完全不认识这个人。

　　　　将苏固气了个半死，苏婉凝才抱着永扬，跟慕飞飞还有陈氏她们回去了。

　　　　“今个正好韩姨娘也在，所以我就问问你们当年罗氏被害死的事，你们到底知不知道”

　　　　苏婉凝回来就是想问这事的。

　　　　她一直觉得她娘应该知道点什么。

　　　　韩氏也应该知道，虽说当时慕飞飞发现这事时，韩氏一再的遮掩。

　　　　可是能平安的在孙氏手下活了这么多年，只怕脑子也不是那么愚笨的。

　　　　韩氏跟陈氏同时一怔，没有说话。

　　　　慕飞飞眨了眨眼，扯了扯苏婉凝的袖子，轻声道：“我娘是不知道的。”

　　　　苏婉凝没有说话，只是静静的看着两人。

　　　　良久，陈氏叹了口气，看着女儿道：“夫人是太子妃的娘亲，以后便是皇后的娘亲，女儿你千万不要糊涂。”

　　　　她是担心太子登基，苏雪做了皇后以后会对苏婉凝不利。

　　　　只是这个可能苏婉凝怎么能让它发生。

　　　　如今的形式便是不是你死就是我亡，再不能有别的结果了。

　　　　“娘，这事已经遮不住了，苏潇潇回来了。”

　　　　苏婉凝声音平淡的一句话，却是瞬间激起了千层浪。

　　　　陈氏与韩氏皆是不可思议的望着她，仿佛不能相信般。

　　　　慕飞飞也是诧异的很，她自然知道苏潇潇是苏府的三小姐，可她不是死了吗，难道说当年的事情还有内幕

　　　　“她她从丁桥那逃出来了。”

　　　　韩氏忽然颤抖的说了一句。

　　　　苏婉凝抿唇不语，目光如炬。

　　　　韩氏见再也瞒不下去，只得将自己知道的都说了出来。

　　　　当年孙氏害死罗氏的事，其实不止周氏心里有数，她跟陈氏心里都有数。

　　　　罗氏死的实在是太急了，头天还好好的，第二天人就没了。

　　　　而且她们都知道罗氏死的前一天晚上，孙氏去过罗氏的房间。

　　　　孙氏跟罗氏两人向来不和，罗氏更是仗着苏固的宠爱，从不去给孙氏请安。

　　　　孙氏更是不会去罗氏那，突然过去本就让人觉得不对。

　　　　而且罗氏死的当天，府里的厨子便辞去了差事，更让人觉得不对。

　　　　所以两人心中多少是有数的。

　　　　至于苏潇潇，入殓前，两人都有见过尸体，一眼便看出那不是苏潇潇。

　　　　因为苏潇潇手腕上有一颗红痣，而那具尸体上并没有红痣。

　　　　更为蹊跷的是，丁家的人竟然来府中吊唁，呆了好大一会，才坐着马车离开。

　　　　而那辆马车是停在后门的，当时似乎还有个丫头议论了一句，丁家从府中带走了一个人。

　　　　那丫头不到晚上，便跳井死了。

　　　　当时这些事府中的人是都知道的，只是碍于孙氏的强势，跟苏雪的身份，谁也不敢议论，更不敢深究。

　　　　没人追究，这事自然而然就过去了。

　　　　如今乍然被提起，仔细一想，就明白是怎么回事了。

　　　　“那孙氏身边的老人可有活着出府的”

　　　　苏婉凝今个回来的目的还有这个，想问问看有没有曾经服侍过孙氏的人，后来出府的。

　　　　若是能找到那人，估计当时的事情会更清楚。

　　　　“巧云”

　　　　一阵沉默之后，陈氏跟韩氏同时想起一个人来。

　　　　那就是孙氏身边的一个叫做巧云的丫鬟。

　　　　巧云当时可是孙氏身边的大丫鬟，得力的很，只不过后来得了病，久治不好，就被放出府自生自灭了，也不知道现在还活着没有。

　　　　这是唯一一个在孙氏跟前得脸，还能平安出府的丫头。

　　　　只是看她当时那个样子，怕是活不了多久了。

　　　　苏婉凝却不这么认为，至少巧云出府的时候还没有死，兴许她命大现在还活着。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第437章 杀人灭口
　　　　许是最近忙的太厉害，怀孕已四个月的苏婉凝，又开始吐起来。&nbsp;新匕匕奇新地址：

　　　　每天吐个不停，看到什么都不想吃。

　　　　短短五六天的时间，人就已经瘦了一圈。

　　　　为此，司徒轩禁止她再出门，也不许她再管苏潇潇的事，直接把她丢在了纤羽阁，哪也不许去。

　　　　因为担心她闷，所以连永扬都不许被牵出去放风了，一刻不离的留在纤羽阁陪着她。

　　　　“母妃”

　　　　永扬最是个爱热闹的，接连几日被拘着，不让出门，实在难受。

　　　　小娃一脸委屈的看着自己的母妃，撅撅小嘴指着外面要出去。

　　　　苏婉凝懒懒的靠在榻上，抚着已渐渐隆起的小腹，对永扬道：“宝贝，你弟弟正闹着呢，闹的母妃不想出去怎么办”

　　　　小永扬好奇的伸出手摸摸她的肚子，歪着小脸，张了张嘴喊道：“弟弟”

　　　　“是弟弟，等他生出来，你就不是宝了。”

　　　　看着小家伙好奇的模样，苏婉凝忍不住噗嗤一笑。

　　　　没多久瑶跟永珏来看她，她索性把永扬这个烦人的小娃丢给了那俩孩子，省的总闹人。

　　　　“扬儿，走哥哥领你出去看鱼去。”

　　　　已经满六岁的永珏，身体结实了不少，个头也长得飞快。

　　　　早就开始习武的他，力气大了很多，将永扬那小娃抱在怀里，一点压力都没有。

　　　　瑶懂事的拿着帕子给永扬擦脸上的灰尘。

　　　　一听说能出去看鱼，永扬那叫一个兴奋，扑腾着胳膊，抱着永珏狠狠的啃了两口，以表示自己的感谢。

　　　　“脂烟，让叶北好好跟着，别摔着了。”

　　　　虽然乔依依这个大祸害已经失踪了，可后院的女人依然不让人放心。

　　　　几个小娃才走，五皇子妃便带着倚梅来探望她了

　　　　倚梅较之往常，神色清明了许多。

　　　　孙氏的事情已经查的差不多了，如今就剩下的就是要找几个有力的证人。

　　　　换句话来说，等这些证据一旦找齐，倚梅就可以恢复苏家三小姐的身份，司徒佑也能光明正大的迎娶她为侧妃了。

　　　　难怪倚梅精神好，想必是也是因为这个吧。

　　　　“听说你最近害喜害的厉害，我这倒有几个方子，回头你着人试试，看看管不管用。”

　　　　五皇子妃叫丫头拿了几张方子来。

　　　　那是她以前害喜搜罗来的，可惜孩子没保住。

　　　　“多谢五嫂，那我就收着了。”

　　　　看到那些方子，苏婉凝顿时两眼放光。

　　　　害喜的滋味可不好受，司徒轩最近找了很多法子，都不管用。

　　　　眼下就差把墨子逸从外面揪回来了。

　　　　“三姐坐吧。”

　　　　苏婉凝抬头看了苏潇潇一眼，既然司徒佑要娶她，也不能不给她这个面子。

　　　　闻言，苏潇潇一愣，等回过神来以后，难免连连点头，眸中满是激动。

　　　　五皇子妃并没有在纤羽阁多呆，便带着倚梅离开了。

　　　　从长扬宫出来的时候，正巧碰到姚侧妃来探望苏婉凝。

　　　　司徒鸿还没有正妃，后院的事情一直都是姚侧妃在主理。

　　　　“你们看没看到五皇子妃身边的丫鬟，似乎是新来的，而且容貌与六皇子妃好生相像。”

　　　　虽然倚梅刚刚一直在低着头，可姚侧妃还是一眼便看到了。

　　　　“奴婢似乎也看到了。”

　　　　如霜点了点头道。

　　　　姚侧妃有些好奇，五皇子妃身边怎么带了一个与苏婉凝容貌如此相像的丫头。

　　　　她去见苏婉凝的时候，本来想说说这事，可见苏婉凝神色不好，话到嘴边硬是咽了下去。

　　　　只是她生性就喜欢爱说话，如今遇到这种新鲜事，难免要嘟囔一番。

　　　　所以，在回去的路上，她可没少嘟囔了这事。

　　　　偏巧不巧被路过的彩沁全部听了去。

　　　　彩沁是谁，那可是苏雪的陪嫁，苏雪的心腹，很多事情自然是都知道的。

　　　　她觉得这事不太寻常，回去以后就告诉了自己的主子。

　　　　“竟然有这等事”

　　　　听了这事，苏雪便觉不对。

　　　　她跟苏曼儿的想法是一样的，以五皇子妃的性子，无缘无故是不会做出这事来的。

　　　　她忽然想起最近苏府好生热闹，不是苏曼儿回去，就是苏婉凝回去。

　　　　顿时心中一惊，莫非这事与府里有什么牵扯

　　　　能与苏府牵扯上的事，还能有什么。

　　　　更何况当年她是派人杀了丁家人，可又没亲眼看到苏潇潇的尸首，自然是不安心的。

　　　　“派个人去五皇子妃那里探一探，将那丫头的模样画下来给本妃。”

　　　　略一思忖，苏雪不再犹豫，当即派了人去探个究竟。

　　　　没多久，探得消息的人回来了，画像也带了回来。

　　　　展开那张画像，看着画上明艳的美人，苏雪猛地一惊，险些站不住身子。

　　　　亏得彩兰急忙扶住了她，而彩沁低头看向那画像时，竟不由自主的叫了出来。

　　　　“是是三小姐，三小姐她还活着。”

　　　　“混账东西，什么三小姐，这哪有三小姐，你吼什么，也不怕闪了舌头。”

　　　　彩兰皱了皱眉，立即冷喝一声。

　　　　彩沁这才反应过来，急忙捂住了嘴，不敢再吱声。

　　　　“看样子他们是想借此事与我作对了。”

　　　　良久之后，苏雪回过神来，冷着一张脸，狠狠的砸了两套茶具，即便如此仍不觉解气。

　　　　“吩咐下去，不惜全力，也要杀了那丫头。”

　　　　只有死人才不会掀起什么大浪。

　　　　苏雪虽然气愤，但也知道此事能做的只有杀人灭口，否则一旦苏潇潇出来指正她娘亲所做的一切，只怕连她也不会有善终。

　　　　“主子，我们这样做，是不是太冒险了”

　　　　去五皇子妃那杀人，而且还下手这么急，实在不是一个明智之举。

　　　　“顾不得这么多了，就是冒再大的险，也得杀了那女人。”

　　　　苏雪咬了咬牙，从头上拔下一支璀璨的金步摇交给彩兰道：“不惜任何代价，一定要将此事办成。”

　　　　那支金步摇可是价值不菲，看来她的确是豁出去了。

　　　　彩兰急忙应了一声，刚拿了步摇转身要走，却撞上了突然过来的太子。

　　　　“这是怎么了，谁又惹孤的太子妃生气了，竟然砸了这么多东西。”

　　　　太子看着一地的瓷器，忍不住皱起了眉，这女人真是越来越暴躁了。

　　　　苏雪猛然一愣，抬头看了太子一眼，当目光触及到太子身后那人时，眸光倏地一变

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第438章 当还你的人情吧
　　　　“杨修远。新”

　　　　苏雪几乎是咬牙切齿的念出了这个名字，反射性的一巴掌就打了上去。

　　　　“太子妃”

　　　　太子反手推开她，冷喝道：“看来你还是没有学乖。”

　　　　“殿下，您在外面怎么着妾不管，可您为什么又把他带宫里来”

　　　　苏雪一脸愤恨的指着站在太子身后的杨修远，恨不得直接撕烂了此人。

　　　　“孤喜欢带谁入宫便带谁入宫，你有什么资格干涉”

　　　　太子伸手揽过杨修远，看着苏雪冷哼一声，眉目间尽是不屑，“孤今个过来就是要告诉你，孤要带杨修远在宫里住些日子，你若是敢再为难他，休怪孤对你不客气。”

　　　　杨修远跟着太子离开的时候，无意中瞥了一眼桌上的画。

　　　　心中一动，画中的女子与六皇子妃好生相像。

　　　　莫非她要对六皇子妃不利

　　　　再想起刚刚进来时，彩兰手里的那支金步摇，心思更是复杂了几分

　　　　“要念哪一本”

　　　　纤羽阁内，司徒轩好不容易得了空。

　　　　苏婉凝便命人搬来好些书，要他给肚子里的孩子念书听。

　　　　永扬十分好奇，也调皮的挤上了榻，挨着爹娘要听书。

　　　　苏婉凝随手翻了翻，刚刚找出一本递给司徒轩。

　　　　司徒轩还未开口，暗影人就落在了帘外。

　　　　“何事”

　　　　“殿下，杨修远随太子入宫了。”

　　　　暗影清冷的声音透过帘子缓缓传入。

　　　　苏婉凝蹙了蹙眉，别扭的转过脸去。

　　　　她不想听这样的消息，那个杨修远也真是够能忍的，这样的日子到底是怎么过下去的

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩淡淡的应了一声，估计暗影还有话要说。

　　　　“杨修远传来消息，说是太子妃不知道为何发了好大的火，桌上有幅画像，画中女子与皇子妃十分相似，另外太子妃给了贴身丫鬟彩兰一支金步摇，似乎要她去做什么事。”

　　　　暗影继续答道。

　　　　闻此，苏婉凝与司徒轩二人目光相对，心下了然。

　　　　画中的女子肯定是苏潇潇

　　　　“派人去告诉五皇子，要他小心些，太子妃已经盯上他的人了。”

　　　　略一沉思，司徒轩便叫人去传话了。

　　　　“苏雪怎么知道了，莫不是苏曼儿透露给她的”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，暗自思索，随即又摇头道：“那倒是不可能，苏曼儿正等着看好戏呢，怎么可能再去告诉她，那是谁透露的消息”

　　　　忽然觉得头疼，苏潇潇的事情证据还没找全，倒是身份暴露的蛮快的，再这样下去，估计全皇宫都要知道苏家三小姐不但没死，还藏在皇宫里了。

　　　　“姚侧妃早上来探望你时，可见过倚梅”

　　　　到底是六殿下聪明，略一思索，便找出了问题的关键。

　　　　“我也不太清楚，姚侧妃来时，五皇子妃已经离开了，不过按照时间来算，她们在外面应该刚好碰上。”

　　　　轻轻的蹙了下眉头，苏婉凝有些诧异道：“可即便如此，姚侧妃也不会去告密啊。”

　　　　在她看来姚侧妃就是脑子不够用，话比较多，倒是不至于背叛司徒鸿。

　　　　等等，话比较多

　　　　苏婉凝立刻反应过来，急忙抬头看着司徒轩，发现他已是一副了然的神情，顿时明白了，只怕是姚侧妃又拿着这事到处瞎嘟囔了。

　　　　她真是头疼，姚侧妃这嘴巴闯祸可不止一次了，司徒鸿那小子怎么还没教育好。

　　　　司徒轩派去的人到底是晚了一步。

　　　　未免夜长梦多，彩兰直接找人下了手，不惜动用一切力量，在倚梅的吃食里下了毒。

　　　　当时长扬宫的人正巧过去报信，司徒佑立刻反应过来，赶到倚梅那的时候，就见她在喝粥，虽然立刻出手阻止，可到底还是晚了些。

　　　　倚梅喝了两口粥，已经中毒，亏得司徒佑及时封住了她的穴道，才免毒素继续乱窜。

　　　　只是现在的倚梅就吊着一口气，而且那毒霸道的很，若是没有灵药，可以说基本无解。

　　　　逼不得已，司徒佑只好亲自来找苏婉凝，希望她能救倚梅一命。

　　　　苏婉凝与司徒轩赶到时，倚梅正昏睡着，脸色隐隐发黑，再不救估计就真的完了。

　　　　看过她的情况之后，苏婉凝忍不住皱了皱眉，开口道：“她中的毒很厉害，需要特殊的灵药才能救。”

　　　　司徒佑明白苏婉凝口中的药，他必然是没有的。

　　　　所以，犹豫再三，方才问道：“不知弟妹可有这种药。”

　　　　“有。”

　　　　苏婉凝淡淡的看了他一眼，“是二师傅留给我的，统共没有几颗。”

　　　　墨池留给她的好东西，自然是有数的。

　　　　不到关键时刻，最好不要拿出来用。

　　　　司徒佑微微一愣，他也知道这药的珍贵性，思索片刻，问道：“不知弟妹肯否割爱”

　　　　要别人心甘情愿拿出救命的东西，确实比较难。

　　　　即便那人是她姐姐。

　　　　“不过这药服下以后，还需要内力高深之人帮她打通全身筋脉，用内力将这药溶入血脉中，否则只有药也救不了她。”

　　　　苏婉凝继续开口，神色平淡的很。

　　　　“这”

　　　　司徒佑有些为难，不知内力要高深到何种程度才能救人。

　　　　“我想京中有这个能力的只有诚王了，你可以去找他，如果诚王答应帮忙，我可以把药给五哥，就当”

　　　　苏婉凝顿了顿，神色淡然，“就当我还五哥的人情吧。”

　　　　猛然一怔，司徒佑目光复杂的望着她，知晓她说的是上次天极莲的事情。

　　　　心中不由得苦笑，她当真是一点也不想与自己牵扯，连这点人情都要还的干干净净。

　　　　“好。”

　　　　良久，司徒佑沉重的点了点头。

　　　　他别过脸去，让人无法看清楚他的表情，只知道他低沉的声音里带了一股苍凉之意。

　　　　五皇子妃站在一旁静静的看着，眸光若水，却带了几抹疼惜。

　　　　从司徒佑那回来后，司徒轩问苏婉凝，“凝儿怎么想起还五哥的人情了”

　　　　他在想莫不是她发现了五哥对她的心意，所以才要借此事将那个人情还了。

　　　　虽然司徒佑并不需要她还什么人情，可那件事还是压在两人心里沉甸甸的。

　　　　“因为我不想欠着他啊。”

　　　　苏婉凝抬了抬头，眸光清澈，没有丝毫遮掩。

　　　　司徒轩忍不住一笑，伸手将她揽入怀中，其实是他想多了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第439章 办成了
　　　　“事情可办成了”

　　　　夜渐深，苏雪静静站在窗前，神情冷漠。：

　　　　“回主子，已经办好了，那药下的狠，听说五皇子请了六皇子妃过去，还请了诚王进宫，也没能救过来。”

　　　　彩兰跪在地上，一五一十的将查来的消息禀告。

　　　　“死了就好，你下去吧。”

　　　　轻出一口气，听到苏潇潇已死的消息，苏雪一颗悬着的心总算放了下来。

　　　　转眼间，天气已经冷的不像话。

　　　　光秃秃的枝桠毫无生气，冬日的清冷让奢华的皇宫也蒙上了一层冷霜。

　　　　苏婉凝安心的窝在纤羽阁里，几乎从不出门。

　　　　怀孕刚满五个月的她，总算不再害喜了，胃口也好了许多。

　　　　永扬小娃如今已经跑的飞快，只是人瘦了不少，没有以前那般圆滚之态了，却结实了许多。

　　　　他吃的多，跑的也快，消化能力实在强，自然没有那么胖了，也就摆脱了被苏婉凝整日嫌弃的命运。

　　　　“主子，太后请您去常宁宫议事。”

　　　　这日，苏婉凝正斜躺在榻上，看着永扬趴在毯子上摆弄他心爱的小玩意，却突然得到太后要她去常宁宫的消息。

　　　　因着她有孕，已经很久不出门了，太后忽然传唤，实在蹊跷。

　　　　略一思忖，不由得眼前一亮，转头看着水墨问道：“五皇子妃那边可是有动静了”

　　　　“奴婢听说五皇子妃的确在常宁宫，只是不知是不是为那事。”

　　　　水墨开口答道。

　　　　“应该是了，收拾一下，带上扬儿，我们去常宁宫。”

　　　　前几日，司徒佑便派人传来消息，这几日就会出手，估计就是现在了。

　　　　“主子，为什么要带上小主子”

　　　　水墨有些不解，这一去可又有的闹呢，为何带着小主子。

　　　　“带上他才好去看热闹啊。”

　　　　苏婉凝煞有其事的答道。

　　　　难道不是带上小孩子，才更有看热闹的样子吗

　　　　水墨无语，主子的思想还真特别。

　　　　听说要出去，永扬自是乐的很，任由丫鬟将他包成一个大粽子，然后便屁颠屁颠的跟在苏婉凝身后出门了。

　　　　这孩子皮实的很，几乎不用人管。

　　　　用司徒轩的话来说，这就是苏婉凝给摔打出来的，否则这孩子也不至于这么皮实。

　　　　等这娘俩走到常宁宫的时候，常宁宫已经闹开了。

　　　　“贱~人，你到底受了谁的指使，竟然如此污蔑我”

　　　　令人骇然的厉喝，一声比一声高的从殿内传来。

　　　　苏婉凝猛然停住脚步，心中一惊，这是苏雪

　　　　在太后的常宁宫里，居然连素日的温婉大气都没了，可见气的不轻。

　　　　等走进去的时候，发现里面的情景，那才叫人震撼。

　　　　倚梅狼狈的跪在地上，低声啜泣着，侧脸上竟然还有几道抓痕。

　　　　而苏雪则是发髻凌乱，正被彩兰跟彩沁扶着，眸中满是怒火。

　　　　其他的皇子妃依次站着看好戏，神色不一。

　　　　苏曼儿倒是来的快，她就在倚梅旁边站着，轻声唤着三妹。

　　　　依着她的身份，无缘无故不可能出现在常宁宫，今个过来估计是来作证的。

　　　　“拉住她。”

　　　　就在苏雪又一次发火时，太后终于忍不住怒喝一声。

　　　　几名丫头上前，立刻拉住了苏雪，再不许她动弹半分。

　　　　“妾给皇祖母请安。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，跟个没事人似的，便领着永扬进去了。

　　　　她才进去俯身请安。

　　　　一起跟来的永扬那小娃，二话不说直接朝着太后飞奔过去。

　　　　倏然一愣，这小子跟太后很熟吗

　　　　太后也是愣住了，含笑看着向自己跑来的小娃。

　　　　发现那小娃跑到自己这时，竟是拐了个弯，直接奔向桌上的糕点了。

　　　　苏婉凝瞬间无语，她是生了个吃货么

　　　　不过，永扬跑到桌前，并没有伸手去拿那糕点。

　　　　而是歪着头瞧了瞧，随后退了两步，走到太后跟前，然后便扒拉着太后的衣服往上爬，嘴里含糊不清的叫着：“太太祖母，”

　　　　太后笑着将他抱进怀里，柔声道：“扬儿想太祖母没有”

　　　　永扬歪着小脸看了看太后，听了想字很是聪明的就贴了上去，抱着太后狠狠的亲了两口。

　　　　苏婉凝捂脸，这不是她儿子。

　　　　太后被永扬逗的眉开眼笑，还未说话，便见永扬扯了扯她的袖子，指了指桌上的糕点，一脸期待的样子。

　　　　苏婉凝这下是彻底凌乱了，怪不得永扬今个这么殷勤，搞了半天是嘴馋了。

　　　　站在一旁的苏曼儿不满了，这小孩子还真跟她母妃一样，就会使手段。

　　　　自己的永铭来了半天，也没见太后抱一下，他倒好自己扑上去了。

　　　　就在苏曼儿心里对苏婉凝跟永扬怨念不满的时候。

　　　　永铭看到永扬指着那精致的糕点要吃，顿时也起了兴趣。

　　　　想起娘亲说的，只要自己想要的，就一定要得到。

　　　　所以，永铭二话不说，直接跑过去拿起了盘子抱在怀里。

　　　　他并不是去抓一块糕点，而是抱了一整盘，然后便站在一旁吃了起来，半块都没打算分给永扬。

　　　　永铭这一举动，顿时叫人众人都愣住了，似乎连苏雪的事情都忘记了。

　　　　这么小的一个孩子，居然如此霸道的吃独食，这也实在太让人惊愕了。

　　　　永扬偏头看了看，砸吧砸吧嘴，没哭也没闹。

　　　　转身窝在太后怀里，一脸无所谓的摆弄起太后衣服上的绣荷花来。

　　　　好似那糕点根本就不是他想要的一样。

　　　　“永铭，你把手里的糕点分给弟弟一些。”

　　　　太后抱着永扬，静静的看了永铭一眼。

　　　　永铭退后一步，抱紧手里的糕点，小脸一扬，坚决不给。

　　　　这都是苏曼儿惯出来的毛病。

　　　　平常永铭在哥哥们面前就是这般，想吃的东西从不分给任何人，哪怕吃不下丢掉也不会分出半块来。

　　　　“太后，孩子还小不懂事，您千万别生气。”

　　　　苏曼儿脸色微变，没有想到带永铭过来会发生这事。

　　　　永铭毕竟还小，不知道什么人能得罪，什么人不能得罪。

　　　　只是平常霸道惯了，所以才会如此。

　　　　“铭儿，将糕点分给弟弟一些。”

　　　　苏曼儿也知道在太后面前，绝不能这样。

　　　　可惜她那儿子娇气的很，根本不听她的，反而抱着糕点吃的更香了。

　　　　吃的时候，还不忘对永扬挤挤眼，似乎是在故意炫耀一般。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第440章 她说谎
　　　　永铭的炫耀没能打击到永扬。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d&nbsp;新匕匕奇中文首发

　　　　对于他怀里的那盘糕点，永扬也只是先前有兴趣而已。

　　　　现在被他抢走了，永扬连一丁点兴趣都没了。

　　　　“秋水，再去端两盘小厨房新做的糕点来，扬儿到哀家这来，不过想吃些糕点罢了，难道哀家这个做太祖母的还满足不了他的心愿”

　　　　太后冷了脸，呵斥了秋水一句。

　　　　虽然这怒火是对秋水发的，但是大家都心知肚明的很，到底是谁惹了太后生气。

　　　　秋水应下，不多时便端了两盘精致的糕点来。

　　　　太后抱着永扬，指着桌上的糕点，一脸慈爱的问道：“扬儿，你喜欢吃哪个”

　　　　永扬侧了侧头，挑了自己喜欢的拿来吃。

　　　　永铭见又有了新糕点，正要上前，太后却是冷哼一声：“你刚刚既然不肯将自己的糕点分给弟弟，现在自然不能来拿弟弟的糕点。”

　　　　太后一声厉喝，顿时吓到了永铭。

　　　　永铭快步的躲到苏曼儿身边，双手抓着苏曼儿的衣服，看着太后嚷嚷道：“凶”

　　　　在场的人无不倒吸一口凉气，这小子简直比他娘还招恨啊

　　　　就在大家将注意力都放在两个小娃身上时，苏雪突然挣脱身边的丫头，恶狠狠的朝着倚梅扑去，口里还念着，“为何要陷害我，为何”

　　　　“放肆。”

　　　　太后冷声一喝，命人抓住苏雪。

　　　　她刚刚一直冷着苏雪，就想看看她能忍到何时，现在看来这太子妃真是选错了。

　　　　“六皇子妃，你可认识她”

　　　　太后叫人制住苏雪以后，便指了指跪在地上的倚梅，看向苏婉凝问道。

　　　　“这不是五嫂身边的丫头么，妾曾经见过两次。”

　　　　苏婉凝答的坦然，毫无隐瞒。

　　　　“这丫头跟你有五分相像，你可有过疑惑”

　　　　太后继续问道。

　　　　轻轻的摇了摇头，苏婉凝开口道：“皇祖母，天下相像之人枚不胜数，妾起初见到倚梅时，也只是惊讶而已，并没有什么别的疑惑。”

　　　　“四妹。”

　　　　她这话才说完，倚梅忽然含泪望着她，一脸哀伤道：“四妹，你自小离家，许是不记得我的容貌了，可你应该记得你是有三位姐姐的吧。”

　　　　倚梅这话，直接扫除了苏婉凝故意不认她的嫌疑。

　　　　苏婉凝自小离家，这是谁都知道的了，所以认不出她当然是情有可原。

　　　　闻此，苏婉凝猛地一愣，随即皱眉望着她，疑惑道：“三姐”

　　　　“不错，她的确是苏府的三小姐，你的三姐，我的三妹。”

　　　　苏曼儿适时的搀了进来。

　　　　她可不是在帮苏婉凝，她只是想要达到自己的目的而已。

　　　　“不是，她不是。”

　　　　苏雪忽然厉声叫道。

　　　　此刻的她双目赤红，发髻散乱，表情阴狠，再不复平日的温婉贤惠。

　　　　那个温静如水，美的似画，高贵清雅的太子妃，此时就像是一头撕去羊皮的狼，暴露了所有的本性。

　　　　太后懒懒的看了她一眼，随后示意倚梅继续说。

　　　　倚梅泪眼盈盈的望向苏婉凝，哭道：“四妹，你自小在府中备受欺凌，夫人与大姐对你处处刁难、打骂，若非如此你也不会被逼离家，不过三姐倒是羡慕你，你离家以后至少保住了性命，可三姐却是差点死在她们手上，就连我娘都被她们给活活害死了。”

　　　　“你撒谎，我没有，没有”

　　　　苏雪像是疯了一样，欲要挣开钳制她的丫鬟。

　　　　只可惜没有太后的命令，丫鬟们哪敢放开她，只得死死的拉住她，不让她上前一步。

　　　　“苏三小姐，你口口声声说自己是被苏夫人与太子妃所害，当年的事到底是怎样的，你倒是说出来让我们大家听听。”

　　　　七皇子妃也开了口。

　　　　苏婉凝来之前，倚梅还未说什么，只是说出了自己的身份。

　　　　但是她只是说出了自己的身份，苏雪就已经快要发疯了，可见她的出现对苏雪来说到底意味着什么。

　　　　“当年我娘在府中极为得宠，一直让夫人很是忌惮，不过这并不是夫人下狠心毒杀我娘的原因，她真正毒杀我娘的原因，是因为我娘在无意中知道了一个惊天的秘密，而这个秘密关乎到夫人的生死，所以她才下狠手杀了我娘，又将我卖掉的。”

　　　　倚梅抬起头，缓缓的说出事实，语气中透着一股子绵绵不尽的恨意。

　　　　“是什么”

　　　　对于倚梅这番话，太后也起了兴趣。

　　　　堂堂吏部侍郎的夫人，到底会有什么关乎生死的秘密，竟然能让她下手杀人。

　　　　“住口，住口，你休要胡说，我娘才没有什么秘密。”

　　　　听到这，苏雪当真要疯了。

　　　　她知道那个秘密一旦被挖出来，她娘的下场就只有死路一条。

　　　　不止她娘，甚至她也会受到牵连，还有永成，以及她的两个女儿，只怕都会受到牵连。

　　　　尤其是永成，以后说不定再也不能成为世子。

　　　　所以这个秘密坚决不能说出来。

　　　　在这样强大的信念之下，苏雪猛然挣脱了两个丫头，拔下头上的金簪，对着倚梅就刺了过去。

　　　　“拦住她。”

　　　　太后厉喝一声，然而丫鬟想拦，却已是晚了。

　　　　苏雪手里的银簪，已经对着倚梅的天灵盖刺了下去。

　　　　苏婉凝眼神一凛，随手拔下头上的玉钗，一甩手便将苏雪手里的金簪打飞出去。

　　　　窝在太后怀里，正吃着糕点的永扬，把这一幕看的清清楚楚。

　　　　顿时一乐，咯咯的笑出声来。

　　　　原本让人窒息的场面，被他这么一笑，倒是轻松了几分。

　　　　太后亦是惊讶的看着怀里笑的开怀的小重孙，难免有些诧异，这小子竟然不怕。

　　　　刚刚那种场面，小孩子见了只怕早就吓哭了吧。

　　　　比如永铭，早就一头扎进苏曼儿怀中，哇哇大哭起来。

　　　　苏雪一击不成，再想动手，却已经迟了，早被冲进来的侍卫制住了。

　　　　再看苏婉凝，怀孕五个月的她，肚子已经不小了。

　　　　偏偏刚刚还来了那么一手，面上的表情却是风轻云淡，仿佛什么也没发生过一样。

　　　　众人见此，难免暗叹，这女人果然不可小觑。

　　　　太后直接让两个侍卫抓了苏雪在一旁看着，这次任她再如何气愤，只怕也翻不出大浪了。

　　　　随后便看着跪在地上惊恐未退的倚梅道：“继续说。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第441章 交给皇帝
　　　　“回太后的话，夫人并非是孙家的小姐，她只是一个替嫁的丫鬟。&nbsp;新匕匕奇中文网首发”

　　　　倚梅跪在地上，微微抬头，直视太后的眼睛缓缓说出真相。

　　　　“替嫁”

　　　　众人俱是一惊，想不到这里面还有如此的弯弯道道。

　　　　只是一个替嫁丫鬟的身份，似乎也不是什么滔天大罪，怎的就让苏雪如此疯狂了。

　　　　哪知倚梅下面一句话，着实让人惊栗。

　　　　“其实夫人原本的身份是杜茂之女，这才是她要杀人灭口的真正原因。”

　　　　一听杜茂二字，在场的人无不变了脸色。

　　　　虽然除却太后以外，其他人都年轻的很，并没有经历过当年那场政变。

　　　　但是三十几年前京中四大官员联合谋反的事，是无人不知无人不晓的。

　　　　而当时在朝中为官的杜茂也曾参与此事，后来谋反失败，杜家便被抄家灭门了。

　　　　杜茂的女儿也在其列，按律当斩，可她不但成了漏网之鱼，竟然还代替孙家小姐，嫁进了苏府，委实让人不可思议。

　　　　“胡说。”

　　　　被人抓着的苏雪，依旧不服气，恨恨的冲着倚梅怒道：“你这个贱~人到底存了何居心，竟然要如此害我。”

　　　　“住嘴。”

　　　　太后狠狠的瞪了她一眼，厉声道：“她若说的不是事实，你何以如此失控”

　　　　苏雪她还是很了解的，聪明有计谋能忍耐，一般不会如此失控。

　　　　之所以今个如此，实在是这件事让她无法承受，并且无法改变。

　　　　事实确实如此，当苏雪见到倚梅还好好的活着的时候，便明白自己这盘棋已经输了。

　　　　她没法保持镇定，因为她心里清楚，倚梅既然能好好的出现在这，司徒佑肯定是做了布置的，一切事情肯定有证据，否则倚梅今个就不会到太后这来了。

　　　　所以，无论她再怎么不甘，她娘是保不住了。

　　　　“倚梅，你说的话可是句句属实，你可知道此事非同小可，若有欺瞒，便是死罪一条，就连你的主子也会受到牵连。”

　　　　太后抬眼看了看五皇子妃，随后对倚梅道。

　　　　倚梅对太后磕了三个头，点点头，一脸郑重道：“奴婢本来不想再提及此事，实在是担心会因此事招致太子妃的迫害，甚至连累对自己有恩的主子，可这次奴婢被人毒害，险些没命，方才明白过来，此事不能继续瞒下去，若是奴婢就此死了，让那些恶人得不到应有的报应，那才是真正的冤枉。”

　　　　她说的如此不卑不亢，让人闻之难免义愤填膺。

　　　　“皇祖母，若是这事是真的，那孙氏就是罪大恶极，太子妃也是帮凶，此事决不能轻纵。”

　　　　七皇子妃站出来插了一句。

　　　　“太后，孙氏乃是罪臣之女，本就应该处斩，哪料她却潜入孙府，寻了一个安身立命之所不说，竟还敢替嫁入苏府，实在是罪大恶极，况且太子妃有意毒害亲妹，也实在是罪行昭昭，绝不可轻饶。”

　　　　苏曼儿跪在地上，义正言辞的补了一句。

　　　　旁边站着的几人，无不满脸鄙夷的望着她。

　　　　要不是因为她是苏府的人，今个她能有机会来这

　　　　这会子倒是会充大尾巴狼，真当自己是什么了。

　　　　来这的毕竟都是皇子的正妃，她处处出头，难免会叫人心生不满。

　　　　“此事非同小可，既然五皇子已经掌握了证据，那这事还是交给皇帝处理吧。”

　　　　此事牵扯到曾经参与谋反的杜家，自然非同小可。

　　　　除了杜家以外，还牵着着苏家、孙家，乃至京城富商罗家。

　　　　牵扯面甚广，自然不能就这么草草的了结。

　　　　五皇子妃带倚梅来的时候，已经将事情的来龙去脉简单说了一遍。

　　　　司徒佑外出救了一个丫头收在身边，带回了宫中，取名倚梅。

　　　　起初倚梅并没有什么反常之处，只是没想到会突然被人下毒，被司徒佑救回来以后，迫不得已才说出了自己的身份乃是苏家三小姐，被孙氏迫害流落在外。

　　　　因为事关重大，司徒佑并未声张，只是派人调查了一番，结果证实了她所说的之后，才叫五皇子妃带她来见太后。

　　　　这是五皇子妃对太后的解释。

　　　　太后又招来众人，一起议论此事，只是没想到里面还牵扯了杜家。

　　　　所以，只好将苏雪暂且关起来，然后把倚梅送惠帝那去，细细的将事情说一遍再行定夺。

　　　　三日之后，惠帝命众人前往和庆殿听审。

　　　　除却宫中有身份之人外，孙氏的父亲孙卓，苏潇潇的舅舅罗怔，以及苏固、孙氏、苏静安皆奉诏入宫。

　　　　苏固还不知道发生了什么事情，皇帝要见他，自是没什么意外的，可突然传召孙氏入宫，委实让人想不透其中的原因。

　　　　太子与苏雪一早就到了地方。

　　　　太后命人放出了苏雪，事情一日未有定论，她就还是太子妃。

　　　　只是太子已经知道了此事，对苏雪难免厌恶。

　　　　苏雪更是脸色苍白，僵硬的坐在那一言不发。

　　　　苏婉凝是带着永扬来的。

　　　　今个这种公审的场合，根本不适合这小娃来。

　　　　可这小娃爱热闹，见苏婉凝不打算带他，在纤羽阁哭了半天，最后才赢得了来看热闹的权利。

　　　　到了和庆殿，苏婉凝一言不发，她才不替这小娃解释，谁的儿子谁解释去。

　　　　司徒轩无奈的望了她一眼，走进去的时候，便道：“父皇恕罪，今个本不该带扬儿来，只是这孩子非要跟着她母妃，不得已儿臣只好把他也带来了。”

　　　　苏婉凝忍不住腹诽，是他爱热闹好吧，关我什么事。

　　　　司徒轩刚刚解释完，惠帝还没说话，永扬就又看到了惠帝那一身闪闪发亮的龙袍。

　　　　他对这种闪闪发亮的东西一向喜欢，所以立刻挣脱了母妃的手，乐颠颠的就跑了过去。

　　　　跑过去以后，不管三七二十一，直接就往惠帝身上爬。

　　　　苏婉凝汗颜，这真不是她教的。

　　　　这臭小子胆子未免也太大了

　　　　惠帝一愣，这个场合本该是严肃至极的，可被永扬这么一闹，却是忍不住笑起来。

　　　　他低头看着怀中摸着自己衣裳，眼睛闪闪发亮的永扬，笑道：“扬儿，在皇爷爷这玩可以，但是不许再揪皇爷爷的胡子了。”

　　　　他可还记得，上次这孩子因为无法拔下他一根胡子，而对他乱抓的事。

　　　　永扬抬起头好奇的看了他一眼，看了半天，到底没下手，继续低头玩闪亮亮的龙袍。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第442章 潇潇
　　　　皇室中的人都到了以后，其余的人才得了传召，入了和庆殿。更多精彩小说请访问

　　　　“微臣参见皇上、太后，皇上万岁万岁万万岁。”

　　　　“草民参见皇上，参见太后，皇上万岁”

　　　　等众人依着规矩行礼之后，惠帝方才开口，指了指跪在一旁的倚梅看着苏固道：“苏爱卿，你可认得此人”

　　　　苏固转头，望向跪在不远处的女子，猛然一愣，沧桑的面上，划过浓烈的哀伤。

　　　　倚梅也抬头望着他，眼里满是泪水。

　　　　“潇潇”

　　　　苏固不确定的唤了一声，却又摇摇头，自言自语道：“一定是我眼花了，潇潇早就不在了，不在了啊”

　　　　提起苏潇潇，苏固声音里满是悲凉与沧桑。

　　　　苏婉凝第一次看到苏固流露出这样的神情。

　　　　她想这才是爹爹最疼爱的女儿吧，即便是苏雪在爹爹心中，也没有如此的分量吧。

　　　　“爹。”

　　　　倚梅含着眼泪，在听到苏固的那番话之后，终于忍不住唤出声来。

　　　　“你”

　　　　听到这个声音，苏固浑身一震，这是他女儿的声音。

　　　　没错，即便是过去了四年，他依然记得清清楚楚。

　　　　而跪在旁边的孙氏，见此一幕就跟见了鬼似的，猛然摇头，心里暗念不可能的，苏潇潇那个贱~人早死了，她早随着丁家人下地狱了，怎么可能还活着，不可能的

　　　　她抬头看了女儿一眼，发现女儿脸色苍白，眼神绝望，心中顿时一惊，莫非当年的事败露了。

　　　　罗怔虽然是富甲一方的商人，接触过的达官贵人不少，但这还是头一次进宫，见到仪态威严的真龙天子，本来是极为紧张的，不知自己这一介草民，怎么就被传召到了宫里。

　　　　如今看到跪在一旁的女子，却是大吃一惊。

　　　　他的外甥女，他绝对不会认错。

　　　　当下也忘了礼仪规矩，颤抖的问了一句：“潇潇，你还活着”

　　　　“舅舅，是我，我还活着。”

　　　　见了自己的父亲，又见了自己的舅舅，苏潇潇的眼泪怎么忍都忍不住。

　　　　“皇上，这这是怎么回事，潇潇她”

　　　　伤怀半天，苏固总算回过神来，急忙转头询问惠帝。

　　　　“让她自己说吧。”

　　　　惠帝看了一眼跪在地上的几人。

　　　　倚梅刚要开口，忽然见一人影冲了出来。

　　　　寒光毕现，一时间耀了眼。

　　　　“放肆。”

　　　　只听有人厉喝一声，随之响起的便是匕首落地的声音。

　　　　等众人看清楚发生什么事的时候，拿着匕首冲出来的彩兰，已经被侍卫制住了。

　　　　苏雪脸色难看的闭了闭眼睛，这次是真的完了。

　　　　太子转头狠狠的瞪了她一眼，这个女人真的是疯了。

　　　　这个时候还敢做出如此大逆不道的事，看来她这个太子妃真的是当够了。

　　　　等苏固看清楚要刺杀倚梅的人竟然是彩兰的时候，忍不住脸色一变，身子微颤，似乎明白了些什么。

　　　　惠帝没有说什么，只是叫人带了彩兰下去，然后让倚梅继续说。

　　　　苏雪这个太子妃已经当到尽头了，事到如今，也没必要跟她计较了。

　　　　倚梅一五一十的说出了当年的事。

　　　　只是在被卖给丁桥这件事上有所隐瞒，据她所说被丁桥买走以后，当天就逃出了丁家，因为担心苏雪追杀，这才逃往了外地躲起来，变卖了身上的首饰，租了一间屋子，靠刺绣为生，这一躲就是四年。

　　　　直到几个月前，日子实在是过不下去了，房子又年久失修，没有办法，只好变卖了所有冒险回京来找自己的舅舅。

　　　　不曾想途中晕倒后被司徒佑所救，以为在宫中能得到庇护，便隐瞒了自己的身份。

　　　　直到后来险些被害，才有勇气说出事实。

　　　　孙氏替嫁的事立刻被揭露出来，孙卓顿时面色苍白，身子颤抖的跪在地上，痛呼道：“皇上，臣有罪，臣有罪啊。”

　　　　当时他势力单薄，实在是想结这门亲事，才会想出替嫁的事。

　　　　而孙氏一直贴身服侍孙家小姐，又有着几分姿色，人也聪慧，对孙家小姐的习性更是了如指掌，由她替嫁实在是最好不过的。

　　　　就这样原本是该被处斩的罪臣之女，不但侥幸逃过一劫，更是飞上枝头变凤凰，成了苏府的当家主母，这等际遇倒是叫人艳羡。

　　　　而苏固在得知真相之后，更是面色复杂，有疑惑有不解有诧异，更多的还是冲天的怒气。

　　　　他没想到他最爱的女人，竟然是被孙氏给害死的，被他堂堂的夫人给害死的。

　　　　而且这个夫人还是个冒牌货，是假的孙家小姐。

　　　　“一定是她恶意诬陷。”

　　　　苏静安不服，顿时怒道：“难道只凭着她一张嘴跟一张脸，就可以证明她是苏家三小姐，就可以证明她所说的一切都是真的”

　　　　“想要证明苏潇潇的身份并不难。”

　　　　司徒俊淡淡的看了他一眼，而后道：“滴血认亲就可以。”

　　　　众人闻言，纷纷赞同，的确滴血认亲最有说服力。

　　　　惠帝命人取了银针跟清水来。

　　　　苏固与倚梅自然是配合的很，不出一刻钟，结果便出来了。

　　　　两人的确是父女，这下倚梅的身份不言而喻，再也不会有人怀疑。

　　　　孙氏脸色苍白的看着融在一起的血液，不住的摇头：“是假的，一切都是假的，我没有害她，没有”

　　　　事到如今，孙氏也只有死扛着不肯承认罢了。

　　　　“老五，传证人吧。”

　　　　惠帝看了看一直未曾开口的司徒佑。

　　　　司徒佑点了点头，没多久侍卫就带上来一人。

　　　　约莫三十岁左右，穿着一身粗布衣衫，面容憔悴。

　　　　孙氏仔细瞧了那女人几眼，在看清楚那女人的容貌之后，顿时尖叫起来。

　　　　她死命的摇头，怎么也不能相信，巧云居然还活着。

　　　　“民妇巧云参见皇上、太后。”

　　　　巧云没有去看孙氏发疯的模样，跪下磕了几个头后，又看向苏固道：“老爷可还认识奴婢”

　　　　苏固点了点头，“你以前一直在孙氏身边伺候，后来得了病便出府了。”

　　　　对于巧云，他的印象还是比较深的。

　　　　毕竟以前孙氏身边都是巧云在服侍，只是后来得了病，才被送出府的。

　　　　不过当时她也只是得病而已，后来出了府，侥幸活了下来，倒是不让人觉得多么诧异。

　　　　谁规定重病的人就一定是死了，而不能活下去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
443.第443章 如此毒妇
　　　　巧云跪在地上，将当年所发生的事一字不落的说了出来。

　　　　包括孙氏是怎样命人下毒的，又怎样联络了丁家卖掉了苏潇潇，所有的事情皆讲的一字不落。

　　　　而且当时苏雪Y确实得了一味珍贵的药材，身子立刻便好了，东宫的人都知道。

　　　　这一切已经证实了苏潇潇所说不假。

　　　　只是这还不算最让人惊愕的，最让人惊愕的是巧云竟然指证孙氏谋害孙家小姐。

　　　　孙家小姐当年并不是病死的，而是被孙氏用慢性毒药一点点毒死的。

　　　　因为那毒药分量极轻，又是加在每日的膳食中，所以不易被人察觉。

　　　　孙氏害死孙家小姐的目的，其实就是打着替嫁的算盘。

　　　　她一向聪明，也看得出来孙家到底有多么想结这门亲事，所以便铤而走险，对孙家小姐下了手。

　　　　她也没有完全的把握一定会成功，只是为了摆脱一辈子做奴婢的命运，她只能赌一赌，没想到却是赌对了。

　　　　“你这个毒妇，你还我女儿。”

　　　　孙卓一听这话，气的当场就吐了血。

　　　　他怎么也没想到，自己宝贝大的女儿，居然不是得急病去的，而是被孙氏给害死的。

　　　　当年孙氏替嫁，他还觉得亏欠孙氏，一直将孙氏当成自己的亲生女儿来对待，这些年更是给予了她无限的支持，使她坐稳了苏夫人的位子。

　　　　哪知他这是养了一匹狼啊。

　　　　更何况孙氏是杜家的女儿，收留反贼的女儿，本就是滔天罪行，是要被灭门的。

　　　　孙氏这是要害死他们全家啊。

　　　　当巧云说出一切的时候，孙氏终于忍不住发狂，上前揪住巧云的头发，又撕又拽的，嘴里大喊着：“你这贱人早该去死了，你怎么还不去死，还不去死”

　　　　“来人，抓住她。”

　　　　太后皱了皱眉，真是泼妇一个，竟然在大殿之上，就敢如此蛮横。

　　　　也不知道太子妃怎么会有这样一个娘亲。

　　　　如果说巧云的证词还不够的话，那再加上王嬷嬷以及苏府一些丫鬟的证词，此事就是真的铁证如山，再不允许更改了。

　　　　司徒佑派人抓了王嬷嬷来，王嬷嬷那等贪生怕死之辈，随便一吓，就什么都招了。

　　　　为求保命，王嬷嬷说的够多，也够透彻，把孙氏所有的罪行都列了出来。

　　　　甚至连孙氏以前谋害韩氏、陈氏、苏婉凝与苏婷的事都说了出来，听的在场的人无不变色。

　　　　今个苏婷也有来，她在宫中位分虽然不高，可到底是苏家人。

　　　　而且最近正得圣宠，所以惠帝便许了她来。

　　　　如今惠帝听到苏婷以前在苏府中受了那么多委屈，立刻怜香惜玉起来，看向孙氏那毒妇的目光也就阴寒了几分。

　　　　六殿下的目光也是冷得很，这毒妇以前居然那么欺负他家凝儿，早该杀了她才是。

　　　　倒是苏婉凝面色平静的很，很多事经历过后，反倒不觉得什么了。

　　　　她现在有疼爱自己的夫君，有可爱的儿子，肚子里还有个正在闹腾的小娃。

　　　　日子过的乐悠悠的，以前那些事对她而言，过去的也终究是过去了而已。

　　　　事已至此，无须再审。

　　　　惠帝冷眼看了看已经发狂的孙氏，淡淡的开口，“赐死。”

　　　　反贼的余孽本就是不该留的，更何况她做了那么多错事。

　　　　“求父皇开恩。”

　　　　一直愣着的苏雪Y总算反应过来，踉跄的跪在地上哭求惠帝开恩。

　　　　“太子妃，朕一直以为你温婉贤淑，出身名门，是个不错的儿媳，而且杜家的事与你无关，朕也不会因此追究你，可你心思歹毒，助纣为虐，甚至连自己的亲生姐妹都不放过，事到如今你还敢向朕求情，你以为朕会放过你”

　　　　杜家的事已经牵扯了太多，苏雪Y毕竟是苏固的女儿，也就不算在这一列。

　　　　可是她帮助孙氏残害苏潇潇，可见心思之恶毒。

　　　　就算她做的许多错事都没有被翻出来，可只此一件也能看出她的人品。

　　　　所以，这事不能不追究。

　　　　苏雪Y瞬间愣在那里，不可思议的看着暴怒的一国之君。

　　　　难道自己就这样完了

　　　　“太子，她是你的女人，你看该怎么处理”

　　　　惠帝将此事的决定权交给了太子。

　　　　太子早对这个女人不耐烦了，尤其是因为杨修远的事，他对苏雪Y是彻底没了什么怜香惜玉的心。

　　　　只是当着这么多人的面，他也不能做的太过，所以只请求惠帝废了苏雪Y的太子妃之位，贬为侍妾，囚禁于东宫，终身不得出东宫一步。

　　　　而皇贵妃则认为，苏雪Y失德，永铭跟两位郡主已经不能再由她抚养了，必须交给别人抚养。

　　　　这样来说，苏雪Y除了剩下一条命以外，似乎什么也没了。

　　　　苏固动了动唇，想要开口说些什么。

　　　　只是在看到苏潇潇一脸哀伤的样子时，终究没有开口求情。

　　　　他已经欠了这个女儿太多，不能再对她不公平了。

　　　　苏婉凝坐在一旁，眯了眯眼睛。

　　　　心想这位三姐可真是得爹爹的欢心，为了她爹爹连替苏雪Y求情的念头都放弃了。

　　　　一场闹剧就此结束，倚梅身份正式恢复，得以跟苏固回府，这也算是她的福气了。

　　　　孙氏被带了下去，估计活不过今晚。

　　　　苏雪Y也被带回了东宫关了起来。

　　　　其余人该走的走，只是私下里忍不住议论纷纷，觉得此事很不可思议。

　　　　这件事司徒轩并没有出面，只是把暗中调查到的证据都交给了司徒佑而已。

　　　　他们夫妻本来就没打算明着出面。

　　　　苏婉凝起身要走，忽然发现少了什么。

　　　　愣了愣才想起来，永扬那小破孩呢。

　　　　回头一瞧，这臭小子居然挂在惠帝身上不肯下来。

　　　　忍不住抚了抚额头，开口道：“扬儿，不要闹你皇爷爷了，我们该走了。”

　　　　惠帝还有事召见大臣，这臭小子倒好，居然赖着不肯走。

　　　　听到苏婉凝叫他，也只是抬了抬头，咧开嘴笑的欢乐，却没有任何要下来的意思。

　　　　苏婉凝差点没上去把他揪下来，只是碍于惠帝在这，怎么也不能乱来。

　　　　司徒轩也无奈的看着那儿子，真想不通这有什么好玩的，他怎么就赖着不肯走了。

　　　　惠帝见这小孙儿死活不肯走，若是强行把他抱走，还真不忍心，于是便道：“罢了，罢了，你们先回去吧，回头朕再着人把扬儿送回去。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
444.第444章 封王
　　　　“圣旨下。&nbsp;”

　　　　苏潇潇的事情刚刚水落石出没多久，苏府就迎来了一道金灿灿的圣旨。

　　　　惠帝的得力心腹刘安，手捧圣旨，高声念着：“苏家三小姐苏潇潇，温婉贤良，品貌颇佳，特册封为五皇子侧妃，于下月二十六入宫，钦此。”

　　　　一道圣旨背后，改变的是多少人的命运。

　　　　苏家三小姐回来没多久，便成了五皇子的侧妃。

　　　　一时间京中百姓茶余饭后的话题皆是与苏家有关。

　　　　苏家四个女儿，无一例外，全部入宫。

　　　　然而那盛极一时的太子妃，却突然被废，贬为最末等的侍妾。

　　　　随即刚刚丢失回来的苏家三小姐，却成了五皇子的侧妃。

　　　　这一前一后的变化，怎能不叫人愕然。

　　　　苏固最近几日称病未曾上朝。

　　　　虽然最爱的女儿被封为了五皇子的侧妃，按理他应该是高兴的。

　　　　可是孙氏被杀，苏雪Y被废，苏静安前途尽毁，这一系列的变故，也实在让他沉浸在悲痛中无法自拔。

　　　　这些年孙氏嚣张跋扈，在府里为所欲为，伤害他的诸位姨娘与女儿，他却一直不知，实在汗颜。

　　　　一直器重的女儿，本以为是凤凰，却不想竟是心思歹毒，

　　　　人生瞬息万变，一时间竟叫他不知该如何。

　　　　“小姐，这是五殿下派人送来的。”

　　　　布置优雅的小院内，苏潇潇一身紫衣，正坐在院中喝茶。

　　　　丫鬟捧来了几套衣衫以及两套珍贵的首饰。

　　　　那些东西皆是出自宫中，是司徒佑特地着人送来的。

　　　　苏潇潇转头，仔细打量了几眼，随即点头道：“好生收着，等过年的时候，我就穿那套浅紫色的吧。”

　　　　“是主子。”

　　　　寒星点头，捧着衣物，应声退下。

　　　　寒烟站在一旁为主子添茶，口里念念叨叨着：“五殿下对小姐真好，这还没过门呢，就这么上心，等以后小姐嫁入了宫中，五殿下岂不更宝贝。”

　　　　闻此，苏潇潇淡淡一笑，美眸中闪过一丝嘲弄。

　　　　轻轻啜了口茶，蓦然想起那日司徒佑救她的情景来。

　　　　她一路从那种地方逃出来，终是筋疲力尽，浑身虚脱，软软的倒了下去。

　　　　倒下去的时候，她隐隐听到有马蹄声接近，随即便见一白衣男子，出现在了她面前。

　　　　那男子气质高贵，温润如玉，只消一眼，就能让人着迷。

　　　　她意识模糊，逐渐闭上了眼睛。

　　　　最后的一刻，听到那个男子惊诧的低喊一声，“婉凝”

　　　　“小姐，奴婢再帮您添杯新茶吧。”

　　　　寒烟奇怪的看着愣了许久的主子。

　　　　盏里的茶已经喝到了底，主子怎么还端着。

　　　　蓦然回神，微微垂眸，看着手里的茶，苏潇潇轻轻的摇了摇头：“罢了，不喝了，你去挑几样补品来，我们去看看陈姨娘。”

　　　　苏雪Y的事情处理完以后，还剩四五日便是新年了。

　　　　宫里丝毫没有因为此事受到影响，反而是因为准备新年，到处充满着喜气。

　　　　一大早，自恋的永扬就趴在床上挑新衣服。

　　　　床上摆了整整十几套小衣服，都是给他准备的。

　　　　这小子自恋的很，看到那些衣服，顿时乐开了花。

　　　　“主子，四皇子那边传来消息，二小姐恢复侧妃之位了。”

　　　　苏婉凝心情正好的看着儿子在那挑衣裳，却猛然听到这么一个消息。

　　　　顿时愣了一下，微微蹙眉：“四皇子可真是疼她。”

　　　　这个女人在害了她跟苏婷之后，居然还能成为侧妃，简直是天理不容。

　　　　“主子您可别动气，小心肚子里的小主子呢。”

　　　　脂烟见她脸色不好，急忙劝了一句。

　　　　“我才懒得动气呢，就让她蹦Q去吧，我倒要看她能蹦Q多久。”

　　　　不以为然的摇了摇头，苏婉凝也只是惊讶了一下而已，为了那种人生气，真的没必要。

　　　　新年那一日，与往常没什么两样，参加完国宴便回来了。

　　　　看着满天的璀璨，忍不住有些感慨，苏婉凝掰了掰手指头，一副若有所思的模样。

　　　　“怎么了”

　　　　察觉到她的不对，司徒轩伸手抱紧她，低声问道。

　　　　“我今年多大了”

　　　　苏婉凝抬头，凝视着他的眼睛。

　　　　“十七。”

　　　　过完这个年，她就已经算是十七岁了。

　　　　“好快。”

　　　　苏婉凝点了点头，突然觉得好快，她十四岁那年嫁给司徒轩，转眼间她已经十七了。

　　　　中间走过的风风雨雨，现在回想起来，仍旧觉得不可思议。

　　　　“告诉你一个好消息。”

　　　　不想她闷闷不乐，司徒轩笑着吻了吻她圆润的耳垂。

　　　　“好消息”

　　　　果然，一听这三个字，苏婉凝的眼睛立刻就亮了起来。

　　　　“是。”

　　　　司徒轩笑着点了点她的鼻尖，“新年之后，年满十五岁的皇子皆会封王，建府邸搬出皇宫。”

　　　　“真的”

　　　　苏婉凝的心思完全没有放在前面，只听进去了后面的话。

　　　　“自然是真的，等以后我们有了自己的王府，你想去哪，我就陪你去哪。”

　　　　宫里毕竟比不得外面，可以经常出去。

　　　　惠帝先前迟迟不肯将这些皇子封王，自然有自己的思量。

　　　　而如今这些皇子一旦封王，只怕斗的就更激烈了。

　　　　果然如司徒轩所说，新年刚过，惠帝就下了旨，年满十五岁的皇子都封了王，开始建造府邸，择日搬出皇宫。

　　　　四皇子司徒俊封康王，五皇子司徒佑封景王，六皇子司徒轩封豫王，七皇子独孤武封宁王，九皇子司徒鸿封襄王，十三皇子司徒霆封蜀王。

　　　　除此之外，惠帝还特别封了南宫烨一个宸王，算是给这个儿子的一份补偿吧，虽然他知道南宫烨根本不屑。

　　　　封王的旨意一下来，各皇子就开始忙着建造自己的府邸。

　　　　已经升任豫王妃的苏婉凝，此刻正歪着头，盯着一张地图瞧。

　　　　别人的府邸，早就决定下来了，偏豫王府不一样，选个位置还要王妃亲自来选。

　　　　“你盯着我干嘛啊。”

　　　　苏婉凝正在琢磨她比较喜欢哪，就把王府建在哪，偏偏司徒霆还横插一脚，一直在这盯着她。

　　　　“我是想看看你选好没有，如果你选好了，我的王府也在那，就跟你们挨着。”

　　　　十三殿下厚脸皮极厚的说道。

　　　　“你的王府干嘛非要跟我们的王府挨着”

　　　　苏婉凝不满的嘟囔着，距离这么近，万一这小子天天去自己府里蹭饭怎么办

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
445.第445章 变化
　　　　王府建到一半的时候，苏婉凝怀孕已经八个月了。

　　　　此时她正站在窗前，掰着手指认真的算日子。

　　　　孩子出生以前，肯定是住不到王府了。

　　　　估计满月的时候，倒是正巧赶上。

　　　　正月的时候，慕飞飞就被诊出有了身孕。

　　　　因为她性子太跳脱，最喜欢到处胡闹，苏静辙怕她伤了肚子里的孩子，所以已经把她抓回郡主府，派人守着，让她老老实实的在郡主府呆着，再不许乱动。

　　　　得了这个消息以后，苏婉凝几乎笑弯了腰，真想不到她二哥也有这么强势的时候。

　　　　豫王殿下趁机上前，表示还是自己好，她做什么，自己也都由着她。

　　　　两人经常这样腻腻歪歪的，永扬每次都好奇的瞧着，偶尔也会生气，上前抓住苏婉凝的衣角不肯松手，非要把他父王赶走才成。

　　　　“妾请皇子妃安。”

　　　　刚刚开春，天气依旧清冷。

　　　　景王妃刚刚从太后那回来，便碰到了苏潇潇。

　　　　“你这是”

　　　　她淡淡的看了一眼，寒烟手里捧着的东西，疑惑了的问了一句。

　　　　“这是一些栗子泥，是妾刚去御膳房拿来的，殿下喜爱吃栗子糕，这几日又恰巧歇在妾那里，所以妾想做些栗子糕给殿下。”

　　　　苏潇潇一身浅粉绣花纱裙，外罩水蓝色云纹披风，头戴翡翠宝石簪，衬得肌肤雪白，容颜如玉。

　　　　比起温婉如水的景王妃，倒是多了一分叫人喜欢的明艳。

　　　　闻此，景王妃淡淡一笑，神色温和，“殿下格外疼你，是你的福气，做这些事也要注意分寸，莫要太累了才是。”

　　　　“多谢皇子妃关心，妾为殿下做事从不觉得累。”

　　　　苏潇潇浅然一笑，神色得意，“妾也会谨遵皇子妃吩咐，注意身子，好早日为殿下绵延子嗣。”

　　　　她故意将绵延子嗣四个字咬的极重。

　　　　景王妃到底是脸色一白，心中隐隐作痛。

　　　　子嗣终究是她的一块心病啊。

　　　　“五伯母。”

　　　　恰在此时，一声软绵的轻唤响起。

　　　　紧接着一个傲娇的小身影就飞了过来，甜甜的往景王妃身上扑。

　　　　“扬儿。”

　　　　景王妃低头看了看扑过来的小娃，正闪着一双黑葡萄似的眼睛，亮晶晶的望着她。

　　　　这么可爱的孩子，叫人心里软软的甜甜的。

　　　　苏潇潇一愣，抬头望去，便见桃花树下正站着一抹浅黄色的身影，动也不动的瞧着这边的景象。

　　　　那人不是苏婉凝又是谁

　　　　“四妹。”

　　　　回过神之后，苏潇潇唇角一弯，便笑着迎了上去。

　　　　苏婉凝静静的望了她一眼，身上散出一股冷冽的气势，硬是逼得她的脚步顿了顿。

　　　　“三姐。”

　　　　敛起眼底的不屑，苏婉凝也淡淡一笑，算是回应。

　　　　“四妹，你还有一个月就要生了，怎么还出来乱走动，这时候应该是呆在长扬宫里好好安胎才是。”

　　　　苏潇潇拉着她，飞快的说着，一脸好姐姐的模样。

　　　　“长扬宫太闷了，所以带扬儿出来走走。”

　　　　苏婉凝懒懒的答了一句。

　　　　“许久没见，扬儿又长了不少。”

　　　　苏潇潇回头看着被景王妃抱着的永扬，笑道：“扬儿，过来给姨母抱抱好不好”

　　　　永扬眨了眨眼睛，看了她一眼，没有吭声。

　　　　但凡是他没有动作，那就是不愿意。

　　　　苏潇潇的动作有些僵硬，面露尴尬，半响忍不住笑道：“我以前都没见过扬儿，难怪扬儿跟我这个姨母不亲呢。”

　　　　说着，便摘下了手上的一颗蓝宝石戒指，塞到了永扬手里，“扬儿，姨母把这个给你做见面礼好不好”

　　　　永扬没有说好不好，只是侧头看着手里的那枚戒指，兴趣不大。

　　　　他自出生起，就没缺过东西。

　　　　苏婉凝几乎把库房里所有的东西拿出来让他玩了个遍。

　　　　所以，现在对于这些珍奇玩意，永扬几乎不怎么感冒了。

　　　　也只有每次看到他皇爷爷的时，眼睛会闪一下，知道他皇爷爷手里的东西，便是长扬宫也是无法比的。

　　　　“三姐若是没事，便先回去吧，我这还有话跟五嫂说。”

　　　　苏婉凝有些不耐烦，开口赶人。

　　　　苏潇潇面色无异，点了点头，“我这就回去。”

　　　　复又望向景王妃，一脸的关切：“皇子妃，外面天寒，您可要仔细身子。”

　　　　“嗯。”

　　　　景王妃笑的温和。

　　　　苏潇潇转身告退时，脸色微微一变，厌恶的神情并未让两人察觉。

　　　　“弟妹有事找我”

　　　　景王妃转头望向苏婉凝。

　　　　微微摇头，“无事。”

　　　　景王妃一愣，随即反应过来，也没再多言。

　　　　苏婉凝皱了皱眉，终于忍不住开口，“这个女人精明的很，五嫂还是小心一些好。”

　　　　若非刚刚亲眼看到苏潇潇得意的样子，她怎么也想象不到，先前对景王妃那般恭敬的苏潇潇，在成了司徒佑的侧妃以后，居然就显露出如此霸道的一面。

　　　　那刻是赤~~裸~~裸的在炫耀自己的恩宠呢。

　　　　大抵是没有想到她会说这话，景王妃颇为惊讶，“她是你姐姐。”

　　　　苏婉凝忍不住一笑，姐妹如何，她跟苏雪Y还是姐妹呢。

　　　　“五嫂曾经帮我数次，若是以后五嫂有什么需要帮忙的，大可叫人传话给我。”

　　　　对于景王妃这个人，苏婉凝是喜欢的，也是感激的。

　　　　若不然她也不会选择帮助景王妃，而不是苏潇潇了。

　　　　“多谢弟妹。”

　　　　景王妃静静的点了点头，美眸中有着淡淡的忧伤。

　　　　她的确是真心帮过苏婉凝，可那份真心也是因为那个人才存在的。

　　　　“五嫂还年轻，跟五哥有的是时间，所以尽可好好调养调养身子，以后也会有孩子的。”

　　　　苏婉凝看得出景王妃真的特别喜欢小孩子，每次看到永扬都喜爱的很，同时也羡慕的很。

　　　　就算看不出这些，作为一个女人的角度来看，有个可爱的孩子，大抵是所有为人妻子的愿望吧。

　　　　“嗯。”

　　　　景王妃点点头，轻声应下。

　　　　她的确想有个孩子，她也自认这辈子没做错过什么事。

　　　　即便是在这深宫之中，她也尽力离那些肮~脏之事远一些，更不曾随意就要了奴才的命。

　　　　饶是如此，她的心愿还是未能实现。

　　　　不仅想要个孩子的心愿没有实现，就连她一直守候的人，也离她越来越远

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
446.第446章 皇宫真不是个好地方
　　　　“真是看不出来，苏潇潇这个原本肩不能抗，手不能提的大小姐，现在居然学会做糕点了。&nbsp;”

　　　　回了纤羽阁，苏婉凝几乎一整天都在那瞎嘟囔。

　　　　“而且还是栗子糕。”

　　　　恰巧司徒轩回来，听到她的嘟囔刚想开口，就听她问道：“殿下，是不是因为你们是兄弟的缘故，所以口味也差不多，都喜欢吃栗子糕”

　　　　她还以为这宫里最喜欢吃栗子糕的是司徒轩呢。

　　　　“你见到苏潇潇了”

　　　　栗子糕。司徒轩微微皱眉，似乎明白了什么。

　　　　“是啊，今个带着扬儿出去，正巧碰到她跟五嫂，不过我总觉得苏潇潇心计深的很，现在成了五殿下的侧妃，便得意的不成样子，私下里竟然还敢对五嫂示威，我发现苏家的女儿还真是一个比一个能耐。”

　　　　前有苏雪Y的心狠手辣，后有苏曼儿的无所不用其极。

　　　　原本纤弱的苏潇潇，现在竟然也变成了这样。

　　　　苏婉凝侧头想了想，最终叹了口气：“皇宫真不是个好地方。”

　　　　“傻瓜，易变的是人心，并不是环境所致。”

　　　　司徒轩忍不住笑了笑，上前拥着她，伸手抚了抚她圆滚滚的肚子，温声道：“还有一个多月，孩子就出生了，我很盼望那一日。”

　　　　永扬出生时，他没能陪在她身边，没有亲眼看到她为了生这个孩子所受的苦。

　　　　这次孩子出生，他一定要陪着她，再不让她担惊受怕。

　　　　天气逐渐变暖，苏婷与康嫔带着那只可爱的小白狗在宫里闲逛。

　　　　“开春了，天也要暖了，这小家伙倒是越来越活泼了呢。”

　　　　康嫔这人脾气虽然暴躁，性子也刁蛮，可却是个真性情的女子。

　　　　起先与她接触，苏婷也不过是想借她的手，对付自己的敌人罢了。

　　　　哪知接触久了，与康嫔却是越发合得来，也知道她嚣张的外衣，不过是一种变相的自我保护罢了。

　　　　“是呢，天一暖，小乖的胃口也好了许多，不如你也养只小狗好了，省的皇上不去的时候，一个人闷得慌。”

　　　　其实，康嫔之所以养狗，也只是为了打发时间罢了。

　　　　她与苏婷都很得宠，可后宫之大，那么多人分享一个男人。

　　　　就算她们再得宠，多数的日子，也是一个人，所以养只狗打发时间，倒是蛮好的。

　　　　苏婷抿唇一笑，点了点头道：“好啊，等我也养一只，与你的小乖作伴。”

　　　　忽然想起以前为了对付苏曼儿，还对小乖下过手，心中难免愧疚。

　　　　“小乖呢”

　　　　两人正说着话，小乖嗖的一下就跑没了影。

　　　　康嫔难免着急起来，因为以前狗被杀的事，她心里一直有根刺，只要狗不见了，就会慌张的很。

　　　　“你别急，它肯定是贪玩，不知道跑哪去了，我们赶紧着人找一找。”

　　　　于是，原本闲逛的两人，便开始四处找起那偷偷跑掉的小乖来。

　　　　“我们去那看看。”

　　　　找了半天，两人走到了皇宫的最西角。

　　　　这儿荒凉的很，是冷宫的所在地。

　　　　苏婷走在康嫔前面，正巧来到冷宫处，便打算分头找。

　　　　哪知，她才走了没几步，就听到了奇怪的响声。

　　　　“啊。”

　　　　有女子的叫声，但是很低。

　　　　不过，苏婷一听那声音，当即脸红了。

　　　　那分明是男女在一起，愉悦到极致时，才会发出的声音。

　　　　宫中历来有妃嫔耐不住寂~寞，悄悄与人私会的例子。

　　　　所以，苏婷便想着是不是有哪个胆大的妃子，在这里与人私会。

　　　　她走到一处芭蕉树下，躲在树后，悄悄的往里看着。

　　　　却发现在冷宫一处荒凉的院子外，竟然守着几个丫鬟，那丫鬟分明是皇贵妃的人。　　　　“唔。”

　　　　又有声音传来，虽然很低，但还是听的清楚。

　　　　仔细一辨认，那声音确实是皇贵妃的。

　　　　苏婷心里暗叹，这女人胆子可真大，竟然敢在冷宫偷~情。

　　　　“小乖。”

　　　　康嫔的喊声突然传了过来。

　　　　苏婷吓了一跳，这要是被人发现，可就遭了。

　　　　于是她赶紧快走了两步，假意去别处寻找小乖。

　　　　“小乖。”

　　　　康嫔、苏婷，还有一群丫鬟太监都在冷宫附近寻找小乖，声音传到皇贵妃那。

　　　　“有人。”

　　　　听到外面的喊声，皇贵妃吓的猛然推开身上的男人，着急道：“你快走，被人发现可就麻烦了。”

　　　　男人一身侍卫打扮，模样很年轻，似乎只有二十几岁的样子。

　　　　只是声音却老成的很，“怕什么，谁敢对你不利，我就杀了他。”

　　　　“皇上还没死呢，你闹什么。”

　　　　皇贵妃嗔了他一眼，慌忙整理好衣衫，就先出去了。

　　　　男人留在屋子里，冷笑一声，喃喃自语：“皇帝老儿么，今晚就让他死。”

　　　　“你们在做什么”

　　　　皇贵妃出来的时候，正巧碰上苏婷跟康嫔。

　　　　苏婷悄悄的抬头查看了一下皇贵妃的神色，发现她面上的潮红还未褪去，发髻也有几分凌乱，衣服上还有褶皱，很显然刚刚在屋中的人就是她，只是那个男人会是谁呢

　　　　“回皇贵妃的话，臣妾只是在找小乖罢了，不知道皇贵妃怎么会在冷宫”

　　　　康嫔刚刚虽然没有看到什么，但是见到皇贵妃这幅模样，还是觉得奇怪。

　　　　“本宫只是来看一位昔日的姐妹，难道这也要你康嫔来过问”

　　　　皇贵妃到底是在宫中沉浮中挣扎了多年的人，所以面对康嫔的疑惑，根本就是面不改色，毫无异样。

　　　　“是吗”

　　　　康嫔抿唇一笑，叹了口气道：“娘娘昔日的姐妹，之所以能在冷宫，恐怕也是拜娘娘所赐吧。”

　　　　“大胆。”

　　　　皇贵妃愠怒，脸色一变，“看来康嫔还是那个性子，走到哪都是如此傲慢，不过本宫想提醒你一句，你仗着皇上的宠爱在宫中目无礼法，迟早会有栽倒的那一日。”

　　　　“臣妾以后如何，还不劳娘娘费心。”

　　　　康嫔不卑不亢，脸色未变。

　　　　正在这时，小乖不知道从哪冒了出来。

　　　　苏婷俯下身，抱起了小乖，对康嫔道：“小乖找到了，咱们也回去吧。”

　　　　心里暗暗松了口气，好在小乖跑出来了，否则皇贵妃指不定以为自己跟康嫔是故意来偷听的，到时候若要杀人灭口，自己可就麻烦了。

　　　　谢谢八月未央的票票，今天翻安妮宝贝的书，正巧看到八月未央

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
447.第447章 什么人
　　　　苏婷回去以后，寝食难安，心里一直默默的想着今日所看到的那一幕。

　　　　那个男人到底是谁呢

　　　　“朕的美人在想什么，怎么想的这么入神”

　　　　她精神恍惚的想着，连惠帝进来都没发现。

　　　　猛地惊醒，正想请安，惠帝已伸手制止了她，温和道：“又不是在外面，多礼什么。”

　　　　“多谢皇上。”

　　　　苏婷抬头，眸中闪过一抹复杂。

　　　　站在她面前的这个男人可是九五之尊，掌管天下人的生死。

　　　　他身边女人无数，个个才貌双全，然而就是这样的他，仍然看不到背后许多的背叛。

　　　　高处不胜寒，作为皇帝，也许并没有别人想象的那般好。

　　　　帝王自有帝王的苦楚。

　　　　“今个是怎么了，怎么心不在焉的，还是看到朕不高兴”

　　　　惠帝敏锐的察觉到，今个的小美人，似乎精神很不好的样子。

　　　　闻此，苏婷皱了皱眉头，轻哼一声：“臣妾是不高兴，皇上都几日不来了，臣妾还当皇上早把臣妾忘了呢。”

　　　　惠帝一愣，随即哈哈大笑，伸手揽过美人，偷了一个香吻，心情愉悦道：“那今晚朕就好好补偿于你。”

　　　　夜渐深，纠缠在账内的双影，终于停了下来。

　　　　没多久便彻底静寂无声，桌上燃着的烛火，也越来越弱。

　　　　忽然，一道劲风划过，吹开紧闭的窗扉，吹灭了赢弱的烛光。

　　　　刺眼的白光，倏然出现，直朝轻纱帐内刺去。

　　　　砰地一声，刀剑碰撞的声音，惊醒了沉睡中的人。

　　　　屋内重新燃起了烛光，照亮了黑漆漆的夜，也照亮屋内的一切。

　　　　手执冷剑的黑衣人，周身笼着一股浓郁的杀气，正与闯进来的崔季等人对峙着。

　　　　帐内有动静响起，惠帝整了整衣裳，沉声道：“抓活的。”

　　　　早已被惊醒的苏婷，此刻正花颜失色的趴在惠帝怀里，眼睛都不敢睁一下。

　　　　在惠帝身边侍候的时候遇到刺客，这还真是头一遭。

　　　　“是，皇上。”

　　　　崔季领命，手中的长剑，毫不犹豫的朝来人刺去。

　　　　刺客武功高强，沉稳应对，不慌不乱。

　　　　崔季心下骇然，过了数招之后，也渐渐刺探出了对方的实力，深不可测。

　　　　他一挥手，立刻有无数的人涌了上来，齐齐对准那刺客，意要一举拿下此人。

　　　　刺客眼瞧着刺杀不成，而围攻自己的人也越来越多，遂一个转身跳窗而去。

　　　　“追。”

　　　　崔季身负皇命，不敢有所怠慢，留下一队人护驾，自己则带领剩下的人，朝着刺客逃跑的方向追去。

　　　　他以为那刺客刺杀不成，肯定会想办法逃离宫中。

　　　　却不想那人竟然直奔长扬宫而去，心下一沉，莫非这刺客与六殿下有什么关系

　　　　此刻，苏婉凝睡的正沉。

　　　　已怀孕八个多月的她，身子沉重，越发的贪睡起来。

　　　　晚上更是连半点警觉性都没有。

　　　　司徒轩每天陪着她，让她安逸的几乎忘了这宫中随时随地都会有危险。

　　　　“什么人”

　　　　奉命守在外面的叶风，在那刺客接近的时候，已然发觉，当即便拔出了剑。

　　　　司徒轩猛然睁开眼睛，听着外面杂乱的打斗声。

　　　　略一思索，眸色一凝，沉声道：“暗影。”

　　　　躲在暗处的暗影闻此，顿时了然，直接现身，去拿那刺客。

　　　　“吵什么”

　　　　这么大的动静，再吵不醒苏婉凝，就真奇怪了。

　　　　她伸手胡乱抓着司徒轩的胳膊，嚷嚷道：“吵死了。”

　　　　孕妇本就容易嗜睡，现如今猛不丁的被吵醒，苏婉凝表示很愤怒。

　　　　“没事，睡吧。”

　　　　司徒轩伸手，将她往怀里带了带。

　　　　“哦。”

　　　　苏婉凝迷迷糊糊的趴在他身上，似乎隐约听见外面有打斗的声音。

　　　　她皱了皱眉，迷迷糊糊的问道：“外面打架了”

　　　　“没事，没人能闯进来。”

　　　　司徒轩继续柔声安慰着。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝这下是真的没再问，窝在司徒轩怀里，很快就睡着了。

　　　　豫王殿下忍不住弯了唇角，他很欣慰，有他在身边能让她如此安心。

　　　　崔季带人赶来时候，刺客正与叶风暗影他们缠斗。

　　　　那刺客一人对数人，而且还都是高手，却丝毫不落下风，武功之高，也实在让人骇然。

　　　　见崔季带人赶来，那刺客也知道，此次不容易得手。

　　　　只见他运力挥出一剑，带着强劲的内力冲开挡在前面的人。

　　　　一个眨眼的功夫，便跑没影了。

　　　　“追。”

　　　　虽然，那人逃的极快，可崔季到底是惠帝的心腹，仍旧敏锐的捕捉到那人逃的方向，正是皇贵妃的寝宫惠宁宫。

　　　　莫非那人又要去刺杀皇贵妃

　　　　崔季不敢怠慢，生怕那刺客会搅的宫里大乱，立刻带了人去追。

　　　　半响过后，长扬宫彻底安静下来。

　　　　“幽儿。”

　　　　夜已深，皇贵妃端坐于梳妆台前，迟迟无法入睡，一头青丝直直垂落，脸上带了些许的落寞。

　　　　正在此时，窗外却响起了一声轻唤。

　　　　皇贵妃倏然一愣，皱眉道：“不是让你出宫么，你怎么还没走”

　　　　“走不了了，崔季带人追过来了。”

　　　　那人隐在窗外，声音依旧镇定，不带丝毫慌乱。

　　　　“你，你去刺杀”

　　　　皇贵妃顿时吓了一跳，捂住嘴巴，没将后面的话说出口。

　　　　外面突然传来了阵阵响声，她知道肯定是崔季带人追过来了。

　　　　这个崔季比顾辰还要精明，她不敢掉以轻心，忙朝着窗外喊道：“你还愣在那做什么，这个时候不进来，难道是要丢了性命才甘心吗”

　　　　语毕，那人已飞身而进。

　　　　他虽然蒙着面，可眸中却闪烁着愉悦的色彩。

　　　　“我就知道你还是在乎我的。”

　　　　那人进来以后，毫不避讳的就把眼前的女人抱入了怀中。

　　　　他这一生就为她而活，哪怕让他为了她去死也心甘情愿。

　　　　“贫嘴什么，赶紧去屏风后面躲起来。”

　　　　皇贵妃无奈的叹了口气，言语里仍旧带着浓浓的关怀之意。

　　　　哪知那人并没有去屏风后面躲着，反而脱了鞋子，将鞋子藏好，直接藏进了纱帐中。

　　　　“你”

　　　　皇贵妃欲言又止。

　　　　罢了，明知他脾气倔强，劝了也没用。

　　　　“娘娘，崔季崔大求见。”

　　　　门外，响起了芸香的声音。

　　　　“本宫知道了，你让他在外面候着。”

　　　　皇贵妃回头看了一眼纱帐，整了整衣服，缓步朝门外走去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
448.第448章 怪异
　　　　“你说有刺客进了惠宁宫，怎么本宫不知道”

　　　　皇贵妃静静的站在门口，眼神冷淡的看着跪在地上的崔季，神色漠然的很。

　　　　“回禀娘娘，属下确实看到刺客往这边来了，担心刺客会潜藏在惠宁宫对娘娘不利，所以请娘娘允许属下带人搜一搜。”

　　　　崔季虽然低着头，语气却是不卑不亢。

　　　　“放肆，娘娘的寝宫，也是你说搜便搜的”

　　　　华嬷嬷陪在皇贵妃身旁，听了这话，难免愤怒。

　　　　“属下也是为娘娘的安危着想，更何况皇上也吩咐属下，无论如何要活捉这个刺客。”

　　　　崔季跪在地上，依然不肯让步。

　　　　“你的意思是本宫故意窝藏刺客”

　　　　皇贵妃双眉微挑，气势十足。

　　　　崔季亦是不慌不忙，从容不迫道：“属下不敢怀疑娘娘，只是皇命在身，不敢违抗。”

　　　　“罢了，你愿意带人搜就搜吧，动静小些，本宫累了，要歇了。”

　　　　皇贵妃转身走了进去。

　　　　崔季带人去搜宫。

　　　　他无论如何也不会想到那刺客，现在就藏在皇贵妃的床上。

　　　　所以，哪怕他带人把这惠宁宫翻个底朝天，也找不到刺客半点踪迹。

　　　　“啊”

　　　　皇贵妃才进了内室，就被人轻巧一带，便带到了床上。

　　　　“外面还有人呢，你不要命了。”

　　　　她伸手不悦的推了推身侧的男人，眸中满是责怪。

　　　　男人埋首在她颈间，狠狠的吻了几下，方才开口道：“怕什么，大不了我带你一起走。”

　　　　“那可不行。”

　　　　皇贵妃摇了摇头，望向男人的目光满是深情，“你忘了，儿子的大业还没有完成，等来日一切尘埃落定，咱们就走，离开这个地方，你去哪我就去哪。”

　　　　男人微微一愣，随即点了点头，“放心，无论是谁都伤害不了我们的儿子。”

　　　　翌日，苏婉凝一觉睡到自然醒。

　　　　醒来以后，就闻到了香喷喷的饭菜香。

　　　　外间有玲珑般的笑声。

　　　　隔着帘子望去，丫鬟们已经开始摆膳，永扬正扯着司徒轩的衣角玩。

　　　　苏婉凝忍不住笑了笑，心里满是甜蜜。

　　　　最近的日子一直如此，每次她醒来，司徒轩已算好了时间开始传膳。

　　　　他则陪着儿子在外间玩，一家人能有如此恬淡的时光，已是此生最大的幸福。

　　　　惬意的伸了个懒腰，刚想起身，肚子里的小娃就闹了起来。

　　　　随着怀孕月份的增大，孩子也闹腾的越厉害起来，丝毫不比永扬那时候差。

　　　　苏婉凝懒懒的靠在榻上，对外面喊道：“殿下，快扶我起来。”

　　　　她便是如此任性，非要司徒轩来扶她。

　　　　那父子俩一起掀了帘子进来。

　　　　永扬扑上去，抱住苏婉凝的胳膊，甜腻腻的喊着：“母妃。”

　　　　“扬儿，自个出去玩。”

　　　　司徒轩不满的拽开还未满两岁的儿子。

　　　　这臭小子怎么总跟他抢呢。

　　　　永扬却是趴在苏婉凝身上不肯下来，双手轻轻的按在苏婉凝肚子上，眼巴巴道：“跟弟弟玩。”

　　　　“你弟弟还没生出来呢。”

　　　　豫王殿下无奈至极。

　　　　父子二人争了半天，最后谁也没让谁，等苏婉凝梳洗完，才一同到了外间用膳。

　　　　“昨晚是不是有刺客，奔着我们来的”

　　　　豫王妃后知后觉的想起了昨晚的事。

　　　　明知不对劲，还睡的这么香。

　　　　“那刺客奇怪的很，先是刺杀父皇未遂，后又到了长扬宫，不过最后却是消失在了惠宁宫。”

　　　　关于昨夜刺客的事，司徒轩已经命人查的清清楚楚，总觉这刺客怪异的很。

　　　　到现在都没找到人影，崔季只是看到那刺客逃往了惠宁宫方向，虽然将惠宁宫翻了一遍，却硬是没能找出人来。

　　　　“那依你看是怎么回事”

　　　　闻此，苏婉凝蹙了蹙眉，根本想不通其中的缘由。

　　　　惠帝那、长扬宫、惠宁宫这三者之间有什么联系吗

　　　　“莫非是皇贵妃的人”

　　　　想了半天，苏婉凝也只猜测出这么个结果。

　　　　“目前还不知，这等行事手法，根本让人无法琢磨，而且那人武功极高，暗影跟他对上，可是半分便宜都没沾到。”

　　　　一大早，可怜的暗影就跪在外面请罪，原因就是没能捉住那刺客。

　　　　当然这也不怪他，司徒轩根本没追究，只是觉得有些诧异，连暗影丝毫都占不到便宜，这到底是怎样的高手

　　　　若是昨晚崔季没有带人赶来，那刺客又会如何呢

　　　　不过双拳难敌四手，纵使那人再厉害，长扬宫里里外外埋伏的都是高手，也绝不会让他占到任何便宜。

　　　　用过早膳后，司徒轩便去忙了。

　　　　苏婉凝呆在屋子里想刺客的事，没曾想苏婷却来了。

　　　　“四姐，昨个那刺客没惊到你吧。”

　　　　苏婷脸色不太好，想必是昨夜给吓的。

　　　　反倒是苏婉凝脸色未见异样。

　　　　“不过是一个刺客而已，又近不了身，我怕他做什么，倒是你吓坏了吧。”

　　　　苏婉凝觉得这个问题，应该是她问苏婷才对。

　　　　她昨晚听到外面的响动时，可是睡的正香，根本没理会。

　　　　看苏婷这样倒是像一夜未睡。

　　　　“谁知道昨夜会出现刺客，我吓的魂都丢了。”

　　　　想起昨夜的事，苏婷仍心有余悸。

　　　　只是，她今个来不是说这事的。

　　　　她总觉得那刺客与皇贵妃有些关系。

　　　　如果不是恰巧碰到昨日的事，如果不是今早听说刺客在惠宁宫方向消失，她也不会想到那么多。

　　　　“四姐，我我有事跟你说。”

　　　　苏婷四处张望了一番。

　　　　虽然这里是长扬宫，四周都是苏婉凝的心腹，可是她依然不安，毕竟她要说的这事，可不是什么小事。

　　　　“你们都下去吧。”

　　　　苏婉凝顿时会意，叫水墨领着永扬出去玩了。

　　　　不是她不信任水墨她们，是担心苏婷当着这么多人的面，不敢往外说。

　　　　“四姐，我昨个跟康嫔带着小乖在宫里闲逛，后来小乖跑了出去，我们便四下里寻找，哪知哪知”

　　　　苏婷一副欲言又止的模样，似乎对于此事很忌讳。

　　　　苏婉凝淡淡的看了她一眼，开口道：“在我这里说话，你放心就是，绝不会露出半点风声的。”

　　　　闻此，苏婷点了点头，这才大着胆子说道：“哪知我在冷宫那发现皇贵妃竟然与人私通”

　　　　“什么”

　　　　这个消息着实让人震撼，就连苏婉凝也觉惊愕不已，无法相信。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
449.第449章 推波助澜
　　　　“婷儿，这事你可曾告诉过别人”

　　　　皇贵妃竟然与人私通，堂堂太子殿下的母妃，除皇后外，后宫中位分最高的女人，竟然会与人私通，这事若非是苏婷亲眼看到，亲口所说，苏婉凝实在无法相信。

　　　　“我哪敢跟别人说，万一传到皇贵妃耳朵里，我岂不是死路一条，其实这事我本是打算烂在肚子里的，毕竟没有证据，也不好拿这事做文章，可偏偏昨夜出了刺客，那刺客又是在惠宁宫处不见的，所以我才觉得奇怪。”

　　　　苏婷到底没那么笨，知晓此事不能乱说。

　　　　但是偏偏又出了刺客的事，她隐约觉得这其中好像有什么关联，说不准能因此拿到皇贵妃的把柄，所以才来告诉苏婉凝的。

　　　　“这事容我好好想想，你千万别走漏风声，小心招来杀身之祸。”

　　　　思索过后，苏婉凝也只得让苏婷闭紧嘴巴，等司徒轩回来，这事再跟他好好商量商量。

　　　　宫里到处都在搜罗刺客的影子，而此时东宫内，那刺客就坐在书房与太子喝茶。

　　　　不时有下属来回报宫里的情况，那人听了忍不住笑道：“让他找去吧，我倒要看看这皇帝老儿能有多大的本事找出我来。”

　　　　“你也真是，既然刺杀不成，为何又去长扬宫，万一被抓怎么办”

　　　　太子手里捧着书卷，抬头看了一眼对面的男人，无奈的摇了摇头。

　　　　小不忍则乱大谋，古往今来混入宫中的刺客倒是不少，可能得手的又有几个

　　　　“我只是顺道想去试试，那臭丫头不死，实在是难解我心头之恨，若非是她，我也不至于落到今日这一步。”

　　　　提起苏婉凝，男人的脸色立刻就变了。

　　　　“那个女人。”

　　　　忽而想起那个倔强明艳的女子，太子忍不住一笑，的确是个角色。

　　　　不过以后，这些人还不是任凭他摆布。

　　　　苏婉凝冥思苦想一天，都没能想出与皇贵妃私通的那个男人是谁。

　　　　她觉得以皇贵妃的傲气跟身份，不应该会看上那些普通的侍卫。

　　　　可这宫里除了侍卫以外，也没有别的陌生的男子了。

　　　　话说回来，如果昨晚那个刺客就是皇贵妃的情夫，那他的身份就更让人不解了。

　　　　能有如此高的武功，连长扬宫的暗卫都不是他的对手，怎么可能会是一个小小的侍卫。

　　　　这盛京如此厉害的人物，似乎还真没几个。

　　　　所以，晚上豫王殿下回来的时候，本想跟她说说王府的事，却发现她一直在那发呆。

　　　　“想我了”

　　　　豫王殿下厚脸皮的凑了上去。

　　　　“谁想你，才几个时辰没见”

　　　　苏婉凝发现这男人脸皮似乎越来越厚了。

　　　　依稀记得，她最初遇见他那会，清冷孤傲，还带着不可一世的霸道，哪里像现在似的，胡闹起来就跟个孩子似的。

　　　　“我要跟你说一件很严重的事。”

　　　　思索再三，苏婉凝还是开了口。

　　　　她这一开口倒是把司徒轩吓了一跳，到底是什么事，竟这么严肃。

　　　　听完苏婉凝所说，司徒轩神色淡然的很，根本没有任何涟漪。

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，“王爷，你也太淡然了吧，听到这种事难道您连表情都没有。”

　　　　“自古以来，宫中耐不住寂寞找人寻欢的嫔妃多的是，有什么可诧异的，唯一让人不解的，还是那人的身份。”

　　　　不管那人是谁，司徒轩都不可能不管。

　　　　那人既然已经把手伸到长扬宫来了，那不是想对付他，就是想对付苏婉凝。

　　　　所以这个人的存在，对他们来说是个很大的威胁。

　　　　“凝儿，不如咱们试探一下，看看皇贵妃那边有何动静”

　　　　半响之后，司徒轩淡淡一笑，计谋已定。

　　　　流言席卷了皇宫时，苏婉凝还有不足一月便生产了。

　　　　豫王府已经建造好，只等她生产完，孩子满月以后，就可以搬过去了。

　　　　而此时宫里正被流言笼罩，人人都道那日刺杀惠帝的刺客，最后躲进了惠宁宫便不见了踪影，着实奇怪。

　　　　大家都这么议论着，虽然没有明确的指出谁有嫌弃窝藏刺客。

　　　　可是大家心里都明白，刺客在惠宁宫里消失，崔季找了整整一夜都没有找到人，要么那刺客有三头六臂，要么被人藏了。

　　　　虽说，崔季也搜过惠宁宫。

　　　　可那毕竟是皇贵妃的寝宫，有些地方可是不能搜的。

　　　　因此刺客到底藏在了哪，大家心里都有了猜测，只是不明说罢了。

　　　　“这流言来的倒是时候，我们可以再添把火。”

　　　　司徒俊正愁着对付太子要从哪下手，这倒是一个机会。

　　　　他虽然心里清楚此事是有人刻意为之，但有些事肯定不会空穴来风。

　　　　那个刺客到底与惠宁宫有没有关系，谁也不知道。

　　　　“不管这个刺客是谁，我们都认为他是皇贵妃的人就好了。”

　　　　苏曼儿正在一旁伺候着，听了司徒俊的话，难免笑道。

　　　　司徒俊惊讶的看了她一眼，忽然呵呵笑了两声，赞道：“曼儿果然聪明。”

　　　　是啊，不管此事是真是假，将它做成真的就好了，到时候皇贵妃可真是在劫难逃呢。

　　　　一旦皇贵妃有事，只怕太子也坐不住了吧。

　　　　一时间流言漫天，纷纷在传，那日的刺客是皇贵妃的人。

　　　　更有甚者，竟说皇贵妃是等不及想要自己的儿子登上皇位了，所以才出此下策，欲要行刺惠帝。

　　　　至于为何去长扬宫，则有人说是因为诸位王爷中，司徒轩是最有能力与太子争夺皇位的那一个，所以皇贵妃想一并除之。

　　　　这些流言，可不是司徒轩派人制造的。

　　　　这样的流言，对他并无好处，把自己推向风口浪尖，哪有什么好处。

　　　　所以这些流言只能说是另外有人推波助澜。

　　　　此人聪明的很，一方面借此打击皇贵妃，一方面又将司徒轩扯了进来，欲要一箭双雕。

　　　　不过如此一来，倒是抹去了司徒轩派人制造谣言的嫌疑，真可谓有利也有弊。

　　　　任凭外面的流言传的如何，司徒轩现在也没心思，只静观其动，再想办法。

　　　　他现在的心思都放在苏婉凝身上。

　　　　苏婉凝还有不足一月生产，越是临近生产，越是容易让人钻空子，因此他不能不防。

　　　　更何况，孩子的出生有早有晚，万般不能大意。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第450章 一个疑惑
　　　　宫中流言纷纷，虽说是流言，但是传多了，也总让人心生怀疑。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　惠帝不止一次将崔季叫到跟前，询问那日的事情。

　　　　每次崔季答的都是一样，眼见着那刺客到了惠宁宫方向，却是消失不见。

　　　　不过，他已经将惠宁宫查过，并没发现异样。

　　　　然而，当惠帝问到他是否把惠宁宫所有的角落都查过时，他诚恳的回答，只有皇贵妃的寝殿没有查过。

　　　　这事怪不得崔季，那时已是深夜，他总不能进皇贵妃的寝殿去查。

　　　　然而这事却让惠帝心里留下了一个疑惑。

　　　　上位者最显著的特点便是多疑，他也不例外。

　　　　而此时，苏婉凝却颇为忧心的看着司徒轩，眨了眨眼睛：“殿下这流言越闹越凶，好多人都横插一脚，甚至有人借着这次的事对我们不利，我们该怎么办”

　　　　谁曾想司徒轩当初派人制造流言，只是想要看看皇贵妃跟太子的反应。

　　　　结果别人横插一脚，因为当晚长扬宫也遭了刺客，所以司徒轩也成了流言的中心，这算是得不偿失吗

　　　　“我们能损失什么，反而会因此更清静一些。”

　　　　司徒轩笑了笑，不以为意，面前摆的是一副下了半盘的棋。

　　　　“宫里的流言都越闹越凶了，我们清静什么”

　　　　苏婉凝气呼呼的丢了一颗黑子，结果就因这一招，损失了大半个江山。

　　　　司徒轩忍不住一笑，伸手戳了戳她的脑袋：“人人都知道是流言，太子自然也知道，而且他此刻最想做的，就是对付制造流言的人，所以我们会很清静，不清静的人应该是四哥跟七弟才对。”

　　　　伸手落下一颗白子，黑子仅剩的江山，又失去了一半，眼看就要穷途末路了。

　　　　苏婉凝一愣，似乎是这么个理。

　　　　流言传的这么厉害，太子势必大怒，要对付制造流言之人。

　　　　而司徒轩深陷其中，嫌弃自然就没了，也不会成为太子要对付的目标，至少这段日子不会，日子可不是清静了许多么。

　　　　“王爷，你当初选择这么做时，是不是早就料到这一点了”

　　　　苏婉凝忽然觉得，一直以来苦恼不已的其实都只是她。

　　　　这个男人只怕早就预料到今日的情景了吧。

　　　　论起玩弄权术，她可着实不是他的对手。

　　　　“若非如此，本王的王妃，怎能安心生产”

　　　　嘴角微翘，司徒轩伸手又落下一枚白子。

　　　　眼看这枚白子落下，棋局就要尘埃落定，黑子必输无疑，苏婉凝顿时不干了。

　　　　慌忙伸手，捂住棋盘，摇头道：“这局不算，重来，我刚才走神了。”

　　　　“凝儿，哪有反悔的，悔棋不君子。”

　　　　司徒轩摇了摇头，无奈的攥着手里的白子看着她道。

　　　　“怎么没有反悔的，我就是那个反悔的。”

　　　　苏婉凝死死的捂住棋盘，不服输的嘟囔道：“什么悔棋不君子，我又不是君子，我就悔了你能怎么办”

　　　　他能怎么办。

　　　　豫王殿下转头望了望外面，他还真不能怎么办。

　　　　一屋子下人皆是捂嘴偷笑。

　　　　饶是王爷再精明，遇到了王妃也得认输。

　　　　“不行，先前已经让了你三局，这一局无论如何也不能让了。”

　　　　墨子逸离宫了，司徒鸿又不好总过来，司徒霆不爱这东西，根本没人陪司徒轩下棋。

　　　　反倒是苏婉凝心血来潮，吵着要跟他杀几局。

　　　　可惜豫王妃不但棋艺太差，就连棋品都差的很，动不动就悔棋。

　　　　所以在连毁了三局之后，豫王殿下再不肯让步了。

　　　　“你就再让我一局怎样，不过是一局棋罢了。”

　　　　苏婉凝紧紧的捂着棋盘，就是不肯让司徒轩落子。

　　　　他再落子，自己真要输了。

　　　　“不行。”

　　　　司徒轩摇了摇头，断不肯让步。

　　　　苏婉凝双手捂住棋盘，也不再言语，左右就是不让。

　　　　两人如同孩子般争执着，苏婉凝歪着头，一脸调皮的看着司徒轩，希望他能再让自己一局。

　　　　哪知腹痛却突然毫无预兆的传来，似乎瞬间就能撕毁理智。

　　　　那种坠痛，她不是第一次体会。

　　　　这感觉实在是太熟悉。

　　　　指节开始泛白，痛的冷汗淋漓。

　　　　棋盘一下被打翻，苏婉凝趴在桌子上，大口喘着气，连说话都说不出来。

　　　　“凝儿，怎么了”

　　　　司徒轩顿时是脸色一变，忙伸手抱住了她。

　　　　“痛，肚子痛。”

　　　　苏婉凝艰难的从口中挤出几个字。

　　　　“来人，传太医。”

　　　　微微一愣，司徒轩立刻起身，将苏婉凝抱进了内室。

　　　　按理说，距离生产的日子还有七八日。

　　　　不过事无绝对，提前几日，或者延后几日的情况都有可能发生。

　　　　苏婉凝忽然腹痛不止，纤羽阁顿时忙做一团。

　　　　太医跟接生嬷嬷一前一后到了长扬宫。

　　　　根据太医诊断，苏婉凝确实是到日子要生产了。

　　　　“母妃。”

　　　　正在苏婉凝痛的七荤八素的时候，外面突然传来永扬的啼哭声。

　　　　“扬儿，你来做什么”

　　　　司徒轩一愣，转身抱起儿子，免得他自己跑进去就麻烦了。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬撇着小嘴，脸上挂着未干的泪痕，指了指内室的方向。

　　　　“扬儿乖，你母妃为你生小弟弟呢，不要哭，一会就可以看到弟弟了。”

　　　　估计这孩子是吓到了。

　　　　司徒轩忙将儿子抱在怀里，低声轻哄着。

　　　　听了弟弟二字，永扬不再闹了，只是一直伸着头往里看，却是什么也看不到。

　　　　唯一能看到的，只有忙前忙后，进进出出的一干下人罢了。

　　　　“王妃的情况怎样”

　　　　虽然站在外间等着，可司徒轩依然不放心，不断的叫人去看里面的情况。

　　　　“王爷放心，太医说王妃这是到日子了，没有别的什么情况，而且又是第二胎，应该会很顺利。”

　　　　清竹探了情况后，忙过来回话。

　　　　闻此，司徒轩顿时放心了许多。

　　　　只要没别的什么意外就好。

　　　　“滚。”

　　　　哪知，他这颗悬着的心，稍稍有些放下，就突然听到苏婉凝一声怒吼。

　　　　那声怒吼夹杂着无限的怒气。

　　　　司徒轩顿时一愣，脸色微沉，“怎么了”

　　　　如果不是怀里还抱着永扬，他肯定要冲进去了。

　　　　好好的怎么突然恼了。

　　　　这话才说完，便见姓张的接生嬷嬷被一帮丫鬟给拽了出来。

　　　　那张嬷嬷满手的鲜血，衣服上也是血迹斑斑，而澜夏手里，还拿着一把带血的剪刀。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第451章 再添小娃
　　　　“怎么回事”

　　　　司徒轩脸色难看的盯着跪在地上颤抖的张嬷嬷，皱眉问了一句。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d更多精彩小说请访问

　　　　“王爷，这人企图在王妃生产之时对王妃不利，还好被王妃识破了。”

　　　　澜夏双手奉上那把带血的剪刀。

　　　　那是张嬷嬷随身带的利器，刚刚想趁苏婉凝意识混乱的时候对苏婉凝下手。

　　　　只是她那把剪刀才拿出来，苏婉凝就发现了她的意图。

　　　　苏婉凝现在是意识混乱的很，只是她天性警觉。

　　　　一旦有危险靠近，她就能马上感觉出来。

　　　　若不是这样，张嬷嬷有接生嬷嬷的身份掩护，大家又忙乱的很，说不准真会让她得手。

　　　　苏婉凝现在在生产，根本受不得任何的伤害，所以哪怕是张嬷嬷一个小的动作，都可能要了苏婉凝跟孩子的命。

　　　　“混账东西。”

　　　　闻此，司徒轩面色一沉，砰地一声，桌子上散落的棋子，被震的到处都是。

　　　　他怒气太盛，吓的一屋子奴才面色惨白如灰。

　　　　就连跪在一旁等候差遣的太医，都被这股怒气吓了一跳。

　　　　连永扬都被吓的往司徒轩怀里一缩，一声也不吭，不过却没有哭。

　　　　“是谁派你来的”

　　　　司徒轩千防万防，纤羽阁里里外外都做了布置，就是担心有人会对苏婉凝不利。

　　　　然而，就是没能防到接生嬷嬷身上。

　　　　好在，接生嬷嬷准备了两位，若不然现在就会很麻烦。

　　　　那张嬷嬷也被司徒轩的怒气吓个半死，只是却仍旧咬紧牙关，一句话也没有说。

　　　　“叶风，带她下去好好问话，直到她招供为止。”

　　　　司徒轩现在没工夫跟她废话，苏婉凝那还痛着。

　　　　他得看到她们母子平安，才有闲工夫管这事。

　　　　于是，便叫叶风带了张嬷嬷去审问。

　　　　可惜等叶风进来时，那张嬷嬷竟然直接咬舌自尽了。

　　　　眉头猛然一皱，司徒轩脸色难看的很。

　　　　良久，抬了抬手，冷声道：“拖去乱葬岗埋了。”

　　　　他早该想到的，张嬷嬷今个既然敢对苏婉凝不利，就是抱着必死的决心来的。

　　　　她这么做无论成功与否都没有活路。

　　　　所以，她怎么可能会招认。

　　　　这倒是有点像死士了，只是不知道幕后那个混蛋是谁。

　　　　痛依然在继续，苏婉凝整个人都被汗水湿透，她死死的抓着身下的被褥，紧咬牙关，几乎不怎么喊叫。

　　　　连水墨都看的心疼不已，着急道：“主子，您要是疼的厉害，就喊两声吧。”

　　　　女人生孩子真是不容易。

　　　　而司徒轩这也是第一次经历这种场面，听着里面丫头的喊声，心中一片疼惜。

　　　　那小娃也真够折磨人的，虽然没有如永扬那时候是早产儿凶险异常，可也是磨磨蹭蹭的不肯出来，好像是故意要折磨苏婉凝似的。

　　　　催产药喝了一碗又一碗，仅剩的接生嬷嬷忙活的汗流浃背，守着的丫头也心急如焚，可那小娃就是死活不肯出来。

　　　　等在外间的司徒轩都恼了，很想训斥一下那小东西，让他赶紧出来，不要再折磨他母妃了。

　　　　苏婉凝痛了整整三个时辰，大半日的时间都已经过去了，那小娃才算磨蹭够，肯从娘胎里出来了。

　　　　“哇”

　　　　这一声啼哭等了太久，声音响亮异常，明显跟永扬那会不一样，一听这声就知道，这孩子是个健康的。

　　　　终于把这小东西生下来了。

　　　　听到那洪亮的哭声，苏婉凝总算放下心来，都没来得及看孩子一眼，便昏睡了过去。

　　　　这两次生孩子，就没一次不受罪的。

　　　　接生嬷嬷忙帮将刚出生的小孩子擦了身子，又用黄色的襁褓包好，这才抱出去给司徒轩报喜去了。

　　　　好说歹说，虽然折腾了这么久，总算母子平安，接生嬷嬷那颗悬着的心也就放了下来，否则估计会被豫王给凌迟的。

　　　　“恭喜王爷，贺喜王爷，王妃平安产子。”

　　　　接生嬷嬷将手里的小孩子递给早已等了许久的司徒轩。

　　　　等了许久，一直等的就是这一刻，可是在接生嬷嬷把孩子递过来的那一刻，司徒轩却不敢伸手了。

　　　　看着襁褓里的孩子，这么小，这么软，他几乎都不敢抱，生怕一个不小心伤着了这小娃。

　　　　这是他第一次亲眼看着自己的孩子出生，那种喜悦非亲自体会是形容不出的。

　　　　犹豫许久，他终于伸出了手，有些颤抖的接过了刚刚出生的小娃。

　　　　小娃被养的很胖，难怪磨蹭了半天才生下来。

　　　　估计苏婉凝吃的东西，都被这臭小子给吸收去了，比起永扬出生那会，要胖了近一半。

　　　　“王妃呢”

　　　　司徒轩小心翼翼的抱着刚刚出生的小娃，担忧的看了水墨一眼。

　　　　“王爷放心，主子实在是太累了，所以睡着了，身体并无大碍。”

　　　　水墨喜上眉梢的答了一句。

　　　　司徒轩点了点头，稍稍放了心。

　　　　目光又落在刚出生的小娃身上，这是他跟苏婉凝的第二个孩子，胖嘟嘟的可爱的紧，让人根本移不开视线，彷佛怎么看都不够似的。

　　　　永扬等了半天，最后困的在这睡着了，被嬷嬷抱了回去。

　　　　这会子醒了，立刻跑来凑热闹，结果一进来，就看到父王手里多了个小东西。

　　　　他踮起脚，仰头好奇的看着，一个劲的伸手去扯司徒轩的衣裳，想看看父王到底抱的是什么。

　　　　司徒轩笑了笑，俯下身抱着刚出生的小娃给他看，温和道：“扬儿，这就是你弟弟，你母妃刚刚为你生的小弟弟。”

　　　　“弟弟”

　　　　永扬顺着叫了一声。

　　　　看着那闭着眼的小娃，忽然咯咯笑了起来。

　　　　他伸出手，淘气的去戳小娃的脸。

　　　　没两下就把小娃戳哭了。

　　　　司徒轩无奈的抚额，只好抱着小儿子好生哄着。

　　　　这臭小子，竟然刚见面就欺负弟弟。

　　　　听到弟弟的哭声，永扬似乎觉得有趣的很，拍着手一直笑，还拽着司徒轩的衣角，非要再看看弟弟。

　　　　可是这次，司徒轩却是说什么也不肯把小儿子给他看了。

　　　　万一这臭小子再调皮去戳弟弟的脸怎么办

　　　　抱过孩子之后，只觉一切都满足的很。

　　　　司徒轩把孩子交给奶娘下去喂奶，然后便进去看苏婉凝了。

　　　　苏婉凝这会正沉沉的睡着，只是睡梦中，神情依然疲惫。

　　　　很显然为了生这个孩子，也实在是废了她不少心力，更何况还差点被刺杀。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第452章 废物
　　　　“恪儿，叫父王，叫父王啊。&nbsp;x最新章首发”

　　　　迷迷糊糊中，有声音一直在耳边响，响声中还掺杂了小孩子的笑声。

　　　　苏婉凝费力的睁了睁眼睛，才发现那父子俩正坐在一旁，逗着刚出生的小娃玩。

　　　　永扬扒拉着司徒轩的袖子，总试图伸手去戳弟弟。

　　　　还好有了昨日的经验，司徒轩护的紧，没让他得手，更是板着脸训斥道：“扬儿，你怎么回事，怎么总欺负弟弟”

　　　　这臭小子自打昨个见了弟弟，好奇心就上来了。

　　　　总想要偷偷的去戳弟弟的脸。

　　　　“玩。”

　　　　永扬咯咯一笑，清脆的答了一声。

　　　　司徒轩不理他，继续逗着怀中的小娃玩，哄着孩子开口叫他父王。

　　　　刚刚出生的小孩子，冤枉的很，他又不是妖孽，哪里有刚出生第二天，就开口说话的，这个父王好生不讲理。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　看了半响，苏婉凝忍不住咳嗽了两声。

　　　　睡了十几个时辰，精神恢复了不少，只是仍觉疲惫。

　　　　“凝儿，你醒了。”

　　　　听到几声细微的轻咳，司徒轩这才察觉到苏婉凝醒了。

　　　　若是放在以前，他铁定早能察觉到，只是这两日高兴过了头，恨不得天天抱着那个刚出生的小娃，都舍不得放下，哪里还注意到别的。

　　　　“是个儿子”

　　　　昨个实在太累了，根本不知道男孩女孩。

　　　　刚刚听到父子俩的对话，才知晓孩子的性别。

　　　　“是，是个白白胖胖的儿子，你看这小子长的多胖，难怪那么能折腾你。”

　　　　司徒轩抱了孩子给苏婉凝看。

　　　　看到那软软的一团，心顿时就被融化了。

　　　　她挣扎着坐起身子，着急的伸出手：“给我抱抱。”

　　　　这个孩子，面色红润的很，脸上褶皱也少，是个漂亮的小子，比起永扬那会不知道好看了多少。

　　　　到底是足月生的孩子，各方面都要好些。

　　　　本来已经快要睡着的小娃，被苏婉凝这么一抱，立刻兴奋起来，啊啊的哭了几声，小脑袋本能的往苏婉凝胸前靠。

　　　　苏婉凝一愣，忍不住笑道：“宝贝，你饿了对不对”

　　　　“饿了有奶娘呢。”

　　　　见孩子饿了，司徒轩正想叫人把奶娘叫来，却见苏婉凝已经解开了衣裳。

　　　　衣裳一解开，不用别人引导，小娃自动的就找到了地方，把小嘴放了上去，高兴的扑腾着两只小手，心满意足的吃着。

　　　　“怎么自己喂，你身子还弱的很。”

　　　　司徒轩忍不住皱了皱眉，看着那吃的欢快的小娃，他倒是不客气。

　　　　“我没事，奶娘哪有我自己喂的好。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，目光凝聚在刚出生的孩子身上，问道：“给孩子取名了”

　　　　“取了。”

　　　　司徒轩点了点头，“就叫永恪，你看好不好”

　　　　“永恪。”

　　　　闻此，苏婉凝嘟囔了一阵，笑道：“很好听的。”

　　　　永恪正卖力吃着美味的奶水。

　　　　永扬却是不乐意了。

　　　　他见母妃醒了，都没看到他不说，竟然还喂弟弟吃奶，他都没有吃过的好不好。

　　　　他以前一直吃奶娘的奶，前不久奶娘的奶都给他断了，现在看到弟弟待遇这么好，他当然不乐意了。

　　　　伸手拽了拽被子，一副可怜巴巴的样子望着苏婉凝。

　　　　他也不哭，就是这样可怜兮兮的看着你。

　　　　苏婉凝抬起头，惊讶的看了他一眼。

　　　　当看到儿子脸上委屈的神情时，实在忍不住，扑哧一笑，问道：“扬儿，你也饿了啊。”

　　　　永扬急忙点了点头，表示自己也饿了。

　　　　“饿了自己吃东西去。”

　　　　豫王殿下冷着脸驱赶。

　　　　看这小子的样子，也想上来吃一口。

　　　　那可不行，他家凝儿才刚醒，身子还弱着呢。

　　　　让永恪这小东西吃，那已经是很宽容的了，这小子已经这么大了，坚决没他的份。

　　　　被司徒轩一训，永扬更委屈了，二话不说，直接脱了鞋子，就爬上了床，腻歪的靠在苏婉凝身边，不肯下来。

　　　　“扬儿”

　　　　警示的意味明显。

　　　　永扬怯生生的看了他一眼，虽然害怕，却依旧倔强的仰着小脸，不肯认输。

　　　　“你凶他做什么，都这么大人了，还总欺负儿子，小心恪儿笑你。”

　　　　刚刚得子，苏婉凝心情好的很，一手抱着永恪，一手护着永扬。

　　　　永扬得了机会，忙抓住苏婉凝的手，眼巴巴的盯着弟弟的小嘴看，最后甚至还舔了舔嘴巴，馋的口水都要流下来。

　　　　豫王殿下真心不想说这是自己的儿子，看馋的那样

　　　　“扬儿，你也想吃啊”

　　　　苏婉凝弯了弯唇，一脸微笑的看着自己的长子。

　　　　永扬急忙点了点头，继续露出可怜兮兮的神情。

　　　　“好了，让你吃一次吧，一直也没喂过你。”

　　　　她伸手，摸了摸永扬的头。

　　　　心里有些歉疚，这孩子刚刚生下来，她就离开了，那时司徒轩也不在，哪里有永恪这小人幸福，一出生便有爹娘陪着。

　　　　得了特赦令，永扬那叫一个高兴，立刻把头埋了上去，跟弟弟抢食吃。

　　　　永恪才没工夫管他，闭着小眼，张着小嘴吃的痛快。

　　　　看着俩儿子埋首在那吃的正香，司徒轩忍不住抬了抬头。

　　　　这是他儿子吗，是他儿子吗，这么没出息

　　　　喂饱了两个小家伙，永恪便被嬷嬷抱下去了。

　　　　永扬也吃饱了，高兴的很，却不肯离开，躲在母妃怀里，安逸的很。

　　　　司徒轩看了半天，有些吃味的说道：“凝儿醒来我都没有抱一下，倒是叫这两个臭小子捡了便宜。”

　　　　尤其是永扬这小子，吃饱了竟然还不走，就赖在这靠着，害他想抱抱美人，都没有办法。

　　　　苏婉凝诧异的望着他，眨了眨眼睛，“豫王殿下，您这样传出去，会被人笑死的。”

　　　　“那有什么，本王想抱自己的王妃，难道不是天经地义”

　　　　满室的甜蜜，让人忍不住沉溺。

　　　　“没用的废物。”

　　　　东宫，某处偏僻的院落，入眼处尽是一片破败之景，环境差的很。

　　　　一青衣女子正将手里破旧的茶盏，狠狠的往外掷去。

　　　　她表情阴狠，神色颓然，嘴里不断怒吼着：“枉费我埋了这么久的暗线，居然如此没用，连个孕妇跟小孩都杀不了，废物，一群废物”

　　　　她声声凄厉，怨气冲天，叫人听了，只觉心中阵阵生寒，惊惧不已。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第453章 回去跪着吧
　　　　“主子，您冷静一点。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　彩沁战战兢兢的站在一旁，神色惊惧的看着几乎疯魔的苏雪。

　　　　自从被废了太子妃的身份，降为了侍妾，搬到这偏远的院子里来，苏雪就跟变了一个人似的。

　　　　整日疯疯癫癫，口里不断的咒骂着苏婉凝、苏曼儿等人。

　　　　那张嬷嬷是她很早以前埋下的一条暗线。

　　　　对她绝对忠心，满以为等苏婉凝生产之时，张嬷嬷一定会得手。

　　　　哪知她得到的消息，不是苏婉凝被杀，反而又平安产下一子，这怎能叫她不恨。

　　　　“滚开。”

　　　　苏雪一把推开彩沁，恶狠狠的骂着。

　　　　彩兰因为刺杀苏潇潇的事，已被杖毙。

　　　　现如今她身边也只剩下彩沁这么一个丫头而已，可她每天跟发了疯似的，不是发脾气，就是砸东西，跟了这样的主子，真是苦了彩沁了。

　　　　“母妃，我要见母妃，你们让开。”

　　　　门外，响起了永成稚嫩的声音。

　　　　“成儿。”

　　　　听到儿子的声音，苏雪瞬间恢复了正常。

　　　　她转头一看，便看到了儿子带着眼泪的小脸。

　　　　永成正奋力的往院子里闯，可惜周围有侍卫守着，他根本进不来。

　　　　根据太子的命令，苏雪不得出这院子一步，别人也不可进来探望。

　　　　所以，永成想进来，根本没那么容易。

　　　　“太子有令，任何人不得进入这院子，小郡王您还是回去吧。”

　　　　守在门口的侍卫，伸手挡住了欲要往里闯的永成。

　　　　“滚开，谁让你们拦我儿子了”

　　　　苏雪见永成被挡，意图要出去，却也被侍卫拦住，冷冷的看着她道：“太子爷有令，你不能出去。”

　　　　“你是什么东西，也敢对我大呼小叫的，我要见我儿子。”

　　　　被那守卫拦住，苏雪不甘心的很，伸手就是一巴掌打了过去。

　　　　她这般野蛮，侍卫却根本不吃她这一套，直接抓住了她的手，使劲一推，便将她推到了地上。

　　　　“不许你欺负我母妃”

　　　　永成见苏雪被推倒在地上，顿时叫了起来，对着那侍卫拳打脚踢。

　　　　侍卫哪里将他一个小孩子放在眼里，伸手一甩，便甩了出去。

　　　　若说以前，永成还是太子妃的儿子的时候，他还是太子的嫡子，没人敢招惹。

　　　　但是现在苏雪被废，无权无势，他的身份自然一落千丈，谁还把他放在眼里。

　　　　“反了，你们简直反了，竟然敢伤害成儿，你们可知道他是太子的嫡子，是未来的太子，未来的皇帝，你们居然敢伤他，以后一定会死的很难看的。”

　　　　苏雪已经接近疯狂，见到儿子摔在地上，更是愤怒至极，口不择言，什么话都敢往外说。

　　　　想当年那个城府颇深，沉稳自若，风华绝代的太子妃，如今早已一去不复返了。

　　　　“什么嫡子，不过是一个普通的庶子罢了，你早已不是太子妃，不是太子的正妻，你儿子怎么可能是嫡子，就是你那两个女儿，以后顶着庶女的身份，也不见的能嫁的多好。”

　　　　贾侧妃出现时，苏雪正在发疯。

　　　　永成现在就被养在贾侧妃膝下，而贾侧妃与苏雪一向不和，永成的日子可想而知。

　　　　“真是不乖，谁让你跑到这里来的”

　　　　贾侧妃蹲下身子，看着异常狼狈的永成，冷哼一声道：“既然这么不听话，就该好好罚你。”

　　　　“来人带他回去，让他去屋子里跪两个时辰，磨一磨这急躁的脾气，另外晚膳也不必给了，少吃一顿饿不死。”

　　　　在贾侧妃的示意下，两个小太监硬是拽了还在啼哭的永成回去。

　　　　“贾侧妃，你这个贱人，你竟敢对我儿子如此，我不会饶了你的，绝不会。”

　　　　苏雪听到儿子受罚，难免情绪失控，挣扎着就要跑出去，跟贾侧妃理论。

　　　　“你儿子”

　　　　贾侧妃冷哼一声，“永成已经交给我抚养了，以后他是生是死都是由我来决定，你算个什么东西，真当自己还是太子妃啊，也不觉得恶心，若非是看在你父亲的面子上，太子爷早就下令杀了你了，哪里还能留你到现在”

　　　　贾侧妃对苏雪一顿冷嘲讥讽，最后得意的转身离去。

　　　　苏雪狼狈的蹲在地上，想着刚刚贾侧妃的话。

　　　　她就这么一直坐着，直到傍晚，忽然起身，发疯了似的向外跑去，口里大声嚷嚷着，“我要见太子，我要见太子。”

　　　　侍卫哪里能由她胡闹，自然是拦着。

　　　　哪知苏雪发了疯，就像是一头暴怒的狮子，对着侍卫又踢又打又咬的。

　　　　最后还推开侍卫，疯狂的向外跑去。

　　　　她毕竟是太子的女人，侍卫下手也不会太重。

　　　　所以一时犹豫，竟然让她给跑了。

　　　　苏雪从自己的院子跑出来以后，便去太子的院子找太子，结果太子不在。

　　　　她便发了疯似得跑出东宫，也不知道往哪跑。

　　　　人人都以为她疯了，根本不敢招她。

　　　　“干什么”

　　　　恰逢苏曼儿带着永铭去给丽贵妃请安回来。

　　　　走在路上的时候，忽然被人狠狠的撞了一下。

　　　　她不满的怒骂了一声，抬头望去，才发现眼前这个似疯子般的女人，竟然是苏雪。

　　　　“大姐”

　　　　苏曼儿叫人拦住苏雪，看着她这幅狼狈的样子，忍不住笑道：“咦，许久未见，你怎么成这个样子了，我差点以为宫里进了乞丐呢。”

　　　　如今，苏雪失势，沦落至此。

　　　　而她则恢复了侧妃一位，自然得意。

　　　　好不容易能将苏雪踩在脚底下了，她怎么能放过这个机会。

　　　　“贱人。”

　　　　苏雪知道当初自己的娘亲出事，也有这女人一笔。

　　　　“掌嘴。”

　　　　苏曼儿冷哼一声，命人掌嘴。

　　　　苏雪还未反应过来，就已结结实实的挨了几个嘴巴子。

　　　　锦兰为了讨好主子，下手可没留情，这几个巴掌下去，苏雪的脸颊立刻肿的老高，脸上更是火辣辣的疼。

　　　　“苏曼儿，我杀了你”

　　　　这还是苏雪第一次被苏曼儿打，心中气愤难平，发了疯的想要扑过来，奈何被人制住，怎么也动弹不得。

　　　　苏曼儿得意的看着她，冷笑道：“继续打。”

　　　　左右只是个失宠的侍妾，就算打死也没有什么。

　　　　“这是怎么了，吵吵闹闹的”

　　　　锦兰的巴掌又落了下去。

　　　　随之传来的是一道意味不明的声音。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第454章 大闹
　　　　“三妹”

　　　　苏曼儿惊讶的回头，看着苏潇潇那张明艳的小脸，心里闪过一丝厌恶。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新奇中文xiniqi

　　　　苏潇潇出嫁的时候，苏固可是倾其所有，把府中所有的好东西都陪嫁给了苏潇潇。

　　　　跟她比起来，她的嫁妆简直不值得一提，难怪她对苏潇潇这般厌恶。

　　　　而更为激动的则是苏雪，如果苏潇潇没有回来，她就不会落到今天这个地步，她娘也不会丢了性命。

　　　　所以在看到苏潇潇的那一刻，她立刻就扑了上来。

　　　　苏曼儿对锦兰使了个眼色，锦兰会意，忙让人放开了苏雪。

　　　　“主子。”

　　　　寒烟跟寒星见苏雪冲着苏潇潇扑来，顿时吓了一跳，忙扶着苏潇潇往后躲避。

　　　　哪知，苏潇潇却是唇角一勾，伸手推开两个丫头，走上前去，问苏雪道：“大姐，你这是怎么了”

　　　　她语气温和的很，让人不由得生疑，这是怎么了。

　　　　苏雪已经扑到了苏潇潇身边，她伸手抓着苏潇潇的衣领，冲着苏潇潇怒吼道：“贱人，如果不是你，我不会落到今日这般田地，如果不是你，我娘不会死，你还我娘的命来。”

　　　　“大姐，是你们做事太狠毒，怎能怪我”

　　　　苏潇潇惊恐的往后退着，眼里满是泪水，一副娇弱的模样，瞬间就把在场的人弄糊涂了。

　　　　苏雪也不管她是假意伪装，还是别有目的，一手揪着她的衣领，一手就对苏潇潇打了上去。

　　　　“住手。”

　　　　苏潇潇吓得闭上了眼睛，却没有感觉到疼痛，而是落入了一个温暖的怀抱，那怀抱里满是熟悉的气息。

　　　　“王爷。”

　　　　她急忙睁开眼睛，正对上司徒佑心疼的眼神，瞬间就醉了心。

　　　　“没事吧。”

　　　　司徒佑静静的望着她，眸中满是宠溺。

　　　　站在他身后的景王妃，微微错愕。

　　　　忍不住在心里苦笑，王爷你喜欢的女子，到底是谁呢

　　　　你是真的喜欢苏潇潇，还是只拿她当做那人的影子。

　　　　“来人，送苏氏回去。”

　　　　风水轮流转，想当初那个身份高贵，让人不得不多看一眼的太子妃，如今也沦落到只剩苏氏二字就可以代表了。

　　　　苏雪并没有回去，而是挣脱了钳制她的人，又不知道往哪发疯去了。

　　　　苏曼儿冷冷一笑，看了一眼站在那的三人，一言不发的离去。

　　　　“王爷，妹妹，回去吧。”

　　　　景王妃收敛了思绪，上前一步，柔和的笑道。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒佑点了点头。

　　　　苏潇潇对景王妃淡淡一笑，温婉的行了礼，而后又看着司徒佑道：“虽然大姐曾经做过很多错事，可她毕竟是妾的姐姐，落到这种地步，妾心里真的很难受。”

　　　　“那你也不该由着她伤害你，你虽然是好心，可她并不会接受的。”

　　　　司徒佑忍不住叹息一声，蹙了蹙眉，这种感觉很不对。

　　　　“可不管怎样，她还是妾的姐姐”

　　　　苏潇潇低了低头，言语有些哽咽。

　　　　景王妃淡淡的站在一旁，没有开口。

　　　　只是苏潇潇刚刚刻意的举动，又如何能瞒得过自己。

　　　　她的演技是不错，可惜在这深宫之中还是差了些。

　　　　景王妃明白苏潇潇刚刚的戏没能瞒得过她，更瞒不过司徒佑。

　　　　只不过司徒佑不想揭穿，一个想演，一个愿意看，愿打愿挨，旁人又能说些什么呢

　　　　苏雪发疯了似的在皇宫里大闹，很多人都见到了，却刻意不去管，也许心中各有思量，都想着看好戏。

　　　　谁也没想到，她最后竟不去找太子，而跑去长扬宫大闹。

　　　　只是被叶风拦在了长扬宫门口，根本进不去。

　　　　所以，只好站在长扬宫门前大骂：“苏婉凝，你出来，你这个贱~人不得好死，你生的儿子，也不得好死，你不会有好下场的，你这个贱人”

　　　　各种难听的话从这个出身名门的大家闺秀嘴里冒出来，顿时叫人觉得不可思议。

　　　　这是太子妃吗，简直比街头的泼妇还不如。

　　　　叶风听的嘴角直抽抽，就这样的女人，能做几年太子妃，已经是便宜她了。

　　　　这样德行的女人，鬼才会喜欢。

　　　　“来人，把她带回去。”

　　　　苏雪在长扬宫门前闹了半天，冷啸终于赶到，将苏雪带了回去。

　　　　“放开我，你们放开我。”

　　　　被带回去的苏雪依然不甘心的闹着。

　　　　今个她受的刺激实在太多，情绪一时半会根本平复不下来。

　　　　她被带回来的时候，头发散乱，衣服上全是土，脸颊肿的厉害，连彩沁都吓了一跳。

　　　　冷啸命人把苏雪送回来安置，走的时候，犹豫了片刻，还是从怀中掏出一个药瓶，扔给彩沁道：“给她擦擦脸上的伤。”

　　　　彩沁急忙接了，感激的冲着冷啸点了点头。

　　　　其实，她一直都知道冷啸对主子

　　　　“你们在说什么”

　　　　苏婉凝还没出月子，正被责令呆在屋子里不许出去。

　　　　她无聊的很，刚刚听到水墨几个一直在那偷偷议论什么，便疑惑的问了一句。

　　　　“奴婢哪有说什么，跟她们瞎聊呢。”

　　　　水墨一愣，急忙笑着遮掩。

　　　　“说”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，神色有些难看。

　　　　她可不希望身边的人有什么瞒着她的。

　　　　心知瞒不过，水墨也不敢说谎，便将苏雪在长扬宫外大闹的事情跟她说了。

　　　　苏雪这样一闹，明个满皇宫里的人估计又要把话题对准长扬宫了。

　　　　“她还能有什么本事，也就是闹闹罢了。”

　　　　苏婉凝也没有想到，苏雪会疯癫到这种地步。

　　　　看样子真是江山易改本性难移，总算把本性暴露了。

　　　　苏雪的事，还没平静几日，司徒梦又哭哭啼啼的跑回了宫。

　　　　据说是跟苏静南大吵了一架，甚至有传言，司徒梦在外圈养男宠，所以两人才闹到如此地步的。

　　　　“梦儿，你堂堂一个公主，怎么能做出这种事”

　　　　司徒梦被太子叫到了东宫，以一个哥哥的身份对她循循善诱。

　　　　奈何，她根本不听，反而气呼呼的指着太子道：“哥哥怎的还说我，你不也一样吗”

　　　　“放肆。”

　　　　太子脸色一沉，皱眉道：“你怎么跟我说话呢”

　　　　这丫头当真放肆，越来越没个样子了。

　　　　“我说的是事实，别以为你把那男人带进宫来的事我不知道。”

　　　　苏雪冷哼一声，继续反驳道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第455章 非皇室血脉
　　　　“梦儿，你胡说什么呢”

　　　　司徒梦的话才说完，便听一声怒喝从身后传来。&nbsp;就上新匕匕奇中文网

　　　　回头一望，竟是自己的母妃。

　　　　“母妃，我哪有胡说，事实就是事实。”

　　　　司徒轩撇了撇嘴，仍旧不服气。

　　　　“梦儿，母妃知道你委屈，可是你既然已经嫁给了苏静南，他就是你的夫君，你们总不能一直这样下去。”

　　　　皇贵妃也知道，让女儿嫁给一个小小的庶子，到底有多委屈。

　　　　可这是既定的事实，更改不了，唯有接受。

　　　　“还有你现在这般胡闹，以后若是有了身孕，被别人拿来议论怎么办”

　　　　皇贵妃担心女儿名声如此不好，以后若是有了身孕，也会被怀疑不是苏家的孩子。

　　　　那样不止对女儿不好，对孩子更不好。

　　　　“就苏静南那样的，配我给他生孩子吗”

　　　　提起苏静南，司徒梦言语里便是满满的不屑。

　　　　“那你想给谁生孩子，他可是你的夫君。”

　　　　皇贵妃顿时冷了脸，眉头皱的厉害。

　　　　司徒梦见自己的母妃不但不帮着自己，反而处处替苏静南说话，心中气愤，一时间口不择言，大声嚷嚷道：“给别人生孩子怎么了，只要是我看上的，我管他是谁呢。”

　　　　“梦儿”

　　　　皇贵妃差点没被她这句话给气死。

　　　　“我有说错吗，母妃不也是这样的吗”

　　　　司徒梦字字珠玑，不依不饶。

　　　　皇贵妃脸色一变，顿时愣在了那里。

　　　　“梦儿”

　　　　太子冷喝一声，试图让司徒梦住口。

　　　　哪知，司徒梦那脾气上来了，根本不肯住口，反而继续冷声道：“母妃不用不承认，我不就是最好的证据吗”

　　　　“你”

　　　　皇贵妃被她气的脸色铁青，举起手就要打。

　　　　司徒梦不退反进，迎着皇贵妃冷冽的目光道：“母妃，您生什么气，我又没有因为这事怪你，相反我觉得您做的挺好的，反正父皇一直都那么忘恩负义，为他生孩子确实不值得。”

　　　　她的话似一头冷水浇下。

　　　　皇贵妃愣在那里，久久不能回神。

　　　　太子皱了皱眉，好在他这书房重地基本上没人能进的来，否则这番话给别人听去，那就真是灭顶之灾了。

　　　　他以为书房外没人敢偷听，却不想躲在墙角的杨修远，嘴角露出一个漂亮的笑容。

　　　　在宫里呆了这么久，总算听到点有意思的了。

　　　　太子大抵是忘了，这书房就连冷啸都不可以随便进，但是杨修远可以，因为他曾经给过杨修远特许。

　　　　但凡是有他在的地方，杨修远都可以进。

　　　　原来不止是美~色惑人，男~色同样也有效。

　　　　“扬儿，你已经大了，不许再跟弟弟一样了。”

　　　　苏婉凝发现自己犯了个严重的错误，就是那日不该让永扬跟弟弟一块吃奶。

　　　　现在倒好，每次饿了，永扬也不好好吃饭了，总是喜欢凑上来，可怜巴巴的看着苏婉凝，然后去拽她的衣服。

　　　　她只当不知，可永扬还有法子，那便是等永恪吃奶的时候，再凑上来跟弟弟一起吃。

　　　　苏婉凝哭笑不得的看着趴在她怀里的两个儿子。

　　　　小的刚出生，当然是要吃奶了，可这大的怎么回事。

　　　　永扬装作听不到苏婉凝的训斥，继续趴在苏婉凝怀里，美滋滋的吃着。

　　　　他饭量自然要比永恪的大许多。

　　　　永恪吃完都快睡着了，他还趴在那不起来。

　　　　“司徒永扬，你吃完了没有”

　　　　永扬懒懒的趴在那，正美滋滋的吃着，却猛然被人拽了起来，直接丢下了床。

　　　　永扬呆呆的看着突然出现的父王，撇了撇嘴，一副不悦的样子。

　　　　“把他带下去，以后只给他吃饭。”

　　　　这小子还没完了。

　　　　司徒轩可是心疼苏婉凝的身体，一下喂俩怎么可能喂得过来。

　　　　“扬儿还小，你那么凶干什么”

　　　　看着欲哭不敢哭的儿子，苏婉凝忍不住嗔怪了一句。

　　　　“他已经快两岁了，不小了，以后不许喂他，他是不心疼你，我还心疼呢。”

　　　　司徒轩接过已经睡着了的小娃，一脸笑意的看着。

　　　　永恪也不是个安分的主，估计以后跟永扬这哥哥两人有的闹。

　　　　“杨修远刚刚派人传了消息过来。”

　　　　司徒轩淡淡的开口。

　　　　“什么消息，关于太子的”

　　　　苏婉凝知道杨修远这段日子一直都住在皇宫。

　　　　太子也着实着迷了，竟然冒险将杨修远留在宫中住这么久。

　　　　“据杨修远所说，八妹可能不是父皇的女儿。”

　　　　司徒轩脸色仍旧淡然的很。

　　　　苏婉凝瞬间愣住，瞪大了眼睛，不可思议的望着他，眼神里满是询问。

　　　　看着她询问的神情，豫王殿下也只是轻轻的点了点头而已。

　　　　她瞬间觉得自己实在是修行不够。

　　　　前阵子听到皇贵妃与人私~通，已经是够震撼的了，现在又听到司徒梦并非皇家血脉，简直是让她不敢相信。

　　　　偏偏每次豫王殿下都是风轻云淡的模样，似乎根本不惊讶似的。

　　　　所以，她觉得自个的修行跟这男人比起来，真是差远了。

　　　　“有没有证据，这可是死罪啊。”

　　　　这样的事情一旦被揭露，无一例外，皇贵妃必死。

　　　　“没有。”

　　　　司徒轩摇了摇头，“不过这种事无需证据，只要是真的，随便一使手段，父皇就会知道。”

　　　　正是因为这事是杨修远偷听来的，所以根本没有什么证据。

　　　　不过，只要这事是真的，想要证明并不难。

　　　　“我们才不要做这事，如果事情不成，那就是我们诬陷，如果事情成了，父皇肯定怀疑你居心不良，一直想要拉太子下水。”

　　　　略一思索，苏婉凝觉得这事并不好做，无论成与不成，都要冒很大的风险。

　　　　可是就此放过这个机会，似乎又不甘心。

　　　　“我们自然不做，不过有人应该很乐意做这件事。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，眸中满是算计。

　　　　想做这事的人有的是，比如四哥，比如七弟，他们应该很乐意。

　　　　闻此，苏婉凝点了点头，“坏事就让我们去做吧，我觉得我们当前最主要的应该是好好收拾东西，准备搬家。”

　　　　她几乎已经等不及了，想要尽快搬出皇宫，住进豫王府。

　　　　司徒霆跟司徒鸿两人早就出宫住王府去了，而且司徒霆的府邸跟豫王府的挨着，当初司徒鸿见他这么干，自己也效仿了一把。

　　　　所以，兄弟三个的府邸根本就是在一条街上。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第456章 苏雪的计谋
　　　　永恪满月的时候，天已经完全暖和了。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　小家伙的满月酒办的异常隆重。

　　　　不止是办他的满月酒，苏婉凝更是选择了在这一日出宫，入住豫王府，等于双喜临门。

　　　　王府的位置是她选的，距离皇宫并不近，环境优雅的很。

　　　　前来道贺的人数不胜数，更因为出了宫在王府，出入方便些，所以陈氏也能来看刚刚出生的小外孙。

　　　　“娘，我现在出了宫，您见我就容易多了，以后您没事就来王府陪我吧，若不然在王府里多住些日子也成，正好替我看着这两个小家伙，尤其是扬儿，每次恪儿吃奶，他都要闹着一起吃。”

　　　　今个是个大喜的日子，苏婉凝心情极好，脸上的笑容就没断过。

　　　　她想留陈氏在府中多住些日子，左右出了宫，来往也方便。

　　　　以前想跟娘亲聚聚，可没这时间。

　　　　“你若是想我，我经常来便是了，只是自从夫人故去，你大姐又出了那样的事，所以你爹精神不太好，我实在放不下心住在王府。”

　　　　陈氏犹豫几番，终究还是低头说出了自己的想法。

　　　　“娘，您心里到底在想什么，难道这些年您一直没有看明白吗，无论是你，还是我在爹心里都不重要，孙氏死有余辜，苏雪更是罪有应得，我从未觉得她们可怜，如果不是她们死，很可能就是我死，难道您到现在都看不明白这一点”

　　　　苏婉凝忍不住皱了皱眉，继续道：“我爹对我没有半分情面可言，我也从不当他是我爹，我真想不明白为什么到现在您还那么在乎他。”

　　　　她很少有这样发脾气的时候。

　　　　对于家里的事，几乎从不在乎。

　　　　这次是真的觉得陈氏太傻了，她爹辜负了她们母女一辈子，甚至现在两个外孙一件礼物都没有得到过。

　　　　可陈氏竟然还这样担心苏固，她实在想不通。

　　　　“凝儿。”

　　　　陈氏叹了口气，目露哀伤，“其实你爹他也不是一点不疼你，他。”

　　　　“娘，你不用说了，他疼不疼我，我都不需要。”

　　　　苏婉凝果断的打断了孙氏的话。

　　　　她早已长大，对于父亲的关爱，早已不需要了。

　　　　“怎么了，今个可是个好日子，怎么不开心”

　　　　宴请完那些贺客，豫王殿下回来时，就见豫王妃心事重重的坐在梳妆台前，手里拿着梳子，正在发呆。

　　　　“满身的酒气。”

　　　　闻到那刺鼻的味道，苏婉凝放下手里的梳子，推了推司徒轩：“怎么不沐完浴再过来”

　　　　“自然是要去沐浴的，不过本王需要王妃的陪同。”

　　　　司徒轩耍赖的将人抱在怀里，低声道：“今个可以了吧。”

　　　　“今个要抱儿子一起睡的。”

　　　　苏婉凝知道他打的是什么主意，所以断然拒绝。

　　　　“儿子已经交给奶娘了，我已经吩咐过了，今晚不许任何人来打扰。”

　　　　司徒轩说着，已抱了人出门。

　　　　苏婉凝窝在他怀中，看着天上的星星，眨了眨眼睛问道：“为什么我爹对我们那么不好，我娘还是如此在乎他。”

　　　　微微一滞，瞬间明白过来，原来她是为这个不高兴。

　　　　“因为他是你爹。”

　　　　微愣，苏婉凝不太明白这话的意思，可仔细一想，又似乎明白了什么。

　　　　也许她娘终究是喜欢她爹的吧，所以放不下。

　　　　“今晚洗鸳鸯浴。”

　　　　在进浴室前，豫王殿下丢下了这么一句话。

　　　　王府的浴室引了地下的温泉水，雾气缭绕，舒服的很。

　　　　他要把这一年的相思之苦，通通补回来。

　　　　因为两个儿子，他与她实在是失了太多的夫妻乐趣了。

　　　　“凝儿。”

　　　　下了池子，他紧紧的抱着她，在她耳边低唤。

　　　　“嗯。”

　　　　这温泉水实在是太舒服，苏婉凝闭着眼睛，懒散的应了一声。

　　　　“风波要起了，也许以后很长的一段日子，我们再也无法安静的生活了。”

　　　　迷糊之间，她听到了这么一番话。

　　　　“嗯。”

　　　　微微应了一声，苏婉凝忽然睁开眼睛，回过头调皮的望着眼前的男人，笑道：“想那么多干什么，无论多少风雨，只要你在我身边就好了。”

　　　　望着她清澈的明眸，内心微动。

　　　　司徒轩唇角一勾，伸手抚上她清秀的眉眼。

　　　　微微低头，寻找到那片柔软便吻了下去。

　　　　相信过不了多久，司徒梦的事就会被揭露，甚至还会引起更大的后果。

　　　　若是太子真的被废，那时候就真的再无宁日了。

　　　　温泉内，一片旖旎之景，甜的腻了人。

　　　　永扬大半夜的睡不着，闹着要找母妃，下人拦都拦不住。

　　　　结果他跑到寝殿一看，发现竟然寻不到半个人影。

　　　　他哪里知道，他父王此刻正在努力，试图再为他多添几个弟妹呢。

　　　　自司徒轩搬出宫以后，其余几位王爷，也都搬出了宫，现如今宫里便只剩太子了。

　　　　太子府比起旁人的府邸，自然要好千百倍，也得好好布置一番，所以太子倒是不急着搬出宫去。

　　　　“属下给苏主子请安，不知苏主子找属下来有何吩咐”

　　　　春末的夜，已没了先前的寒冷，气候温和了许多。

　　　　冷啸跪在地上，不敢抬头去看站在他面前的女人。

　　　　苏雪一身素雅的打扮，三千青丝未挽，白净的面上，粉黛未施，较之先前，少了一份明艳，多了一份素雅。

　　　　她嘴角微翘，伸出柔弱无骨的小手，轻轻的按在了冷啸肩头。

　　　　“苏主子，您。”

　　　　一向冷静沉稳的冷啸，竟也有慌乱的时候，心止不住的颤抖，甚至连话都说不完整。

　　　　“冷啸。”

　　　　苏雪忽然蹲下身子，如水的目光，直视着冷啸，声音带了一丝魅惑，“你可想要我”

　　　　“属下不敢。”

　　　　冷啸猛地吸了一口气，头埋的更低了。

　　　　这个替太子杀了无数对手的男人，在面对苏雪这么一个弱女子时，竟敛去了所有的气势。

　　　　“不敢么”

　　　　缓缓起身，苏雪忍不住笑了笑。

　　　　身上的衣衫突然滑落，正好落在冷啸面前。

　　　　冷啸面色难看的抬头，便看到了那一抹春光无限。

　　　　整个喉咙都是干的，发不出一点声音。

　　　　“你若是敢便来，不敢就算了，当我看错你了。”

　　　　苏雪上身只着赤色的肚兜，一步一步翩然离去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第457章 设局
　　　　边境，某地。&nbsp;新匕匕奇中文小f

　　　　一行商人，在一处小院前落脚。

　　　　“公子，天色已晚，先在这歇了吧。”

　　　　娇俏的丫鬟掀开了车帘，车内坐着一面色如玉，年纪尚轻的公子。

　　　　此刻那公子正斜倚在马车上，微微闭目休息，听到这句话，也只是简单的嗯了一声。

　　　　在他旁边，跪坐着一绿衣女子。

　　　　女子长相甜美，气质娴静，正专心致志的为那公子捶腿。

　　　　“行了。”

　　　　公子懒散的起身，打了个哈欠，看着跪坐在旁的女子，伸手挑起女子的下巴笑道：“依依，你真是越来越乖巧了。”

　　　　燕国，皇宫。

　　　　丫鬟们忙进忙出，手里捧着各色物件，处处透着一片喜气。

　　　　太后过寿诞，惠帝下令大操大办，并举行国宴，为太后贺寿。

　　　　各王爷都已出了宫，太子前几日也搬到了太子府。

　　　　所以，今个全部入宫，特地为太后祝寿。

　　　　“今个真热闹啊。”

　　　　苏婉凝着了一身浅色细纱曳地裙，裙摆上绣了大片的芍药，头上斜插两支蓝宝石簪，发髻轻挽，容色如玉，看的一群人直接晃了心神。

　　　　她素来是个闲不住的，生完孩子便开始练剑，没多久臃肿的身材已经恢复如初，比起以往更是娇媚几分。

　　　　豫王殿下牵着她跟孩子，察觉到那一道道目光，只想把她藏在王府里，永远都不要出来才是。

　　　　省的每次出来，都给他招惹一堆烂桃花。

　　　　“一会会更热闹。”

　　　　看着远处走来的四哥，豫王殿下忍不住淡淡一笑，好戏总算要开演了。

　　　　苏婉凝微微点头，这看似热闹喜庆的背后，蕴藏了一股淡淡的血腥味，等到合适的时机，就会爆发。

　　　　司徒俊带了苏曼儿来，完全宠的不像话。

　　　　司徒佑也带了苏潇潇来，除了景王妃以外，他鲜少带别的女子赴宴，苏潇潇才嫁过来没多久，他便这般重视，可见苏潇潇在他心里的地位，确实不一般。

　　　　慕飞飞与苏静辙也特地进了宫。

　　　　身怀六甲的慕飞飞，整个人胖了不少，行动也有些迟缓，一见了苏婉凝就开始抱怨，“表嫂，你看我现在已经变得这么难看了，静辙他会不会变心去找别的女人啊”

　　　　“应该会。”

　　　　苏婉凝毫不客气的点了点头。

　　　　慕飞飞顿时脸色一变，撅着小嘴道：“怎么可以这样，我不许他在外面有别的女人的。”

　　　　看她一副忧心忡忡的样子，实在忍不住噗嗤一笑，苏婉凝开口道：“难道只是因为你怀孕变丑，他就会变心，那你当初选择这样的男人做什么，既然选择了就要相信。”

　　　　她怀孕那会，整天没心没肺的，除了吃就是喝，才没有慕飞飞这般惶恐不安。

　　　　不过说来，女子大抵都是如此，担心自己变老变丑，从而失去夫君的宠爱。

　　　　可若真是那样，又何来情深。

　　　　所谓白头偕老，便是无论你如何变，哪怕是头发花白，牙齿掉光，你身边的那个人依然待你如宝，这才算是真正的白头到老。

　　　　闻此，慕飞飞煞有其事的点了点头，“嗯，我相信静辙，他是不会做出这种事的。”

　　　　站在不远处的苏静辙，只当没听到这话。

　　　　在府中的时候，慕飞飞就天天嘟囔这事，他可是天天作保证，可这女人还是神神叨叨的，所以他现在完全没话可说。

　　　　司徒梦倒是难得跟苏静南一起来为太后贺寿。

　　　　这还是两人成亲以后，第一次一起在众人面前露面。

　　　　经过这几年的历练，苏静南倒是成熟了不少，只是脾气依旧执拗。

　　　　据说这两人和好，是在私下里达成了协议，各过的日子，无论对方做些什么都不得干涉。

　　　　若非如此，只怕司徒梦还要在宫里呆着，不肯回公主府去。

　　　　其他王爷也都带了自己的正妃与侧妃，还未娶正妃的，则带了两位侧妃，或者是一侧妃一庶妃。

　　　　没有哪个王爷身边不是莺莺燕燕，美人环绕的，唯独司徒轩例外，只带了苏婉凝进宫，连宁氏都没带。

　　　　经过乔依依一事，司徒轩更是觉得后院这些女人根本不该留，也不能给她们任何幻想，否则指不定又要做出什么阴狠毒辣之事。

　　　　今个这宴会唯独少了苏雪，以前那个光华璀璨，任何场合都不缺席的苏雪。

　　　　现下大家都说说笑笑的为太后祝寿，只怕没有人会想起，那个早被遗忘在角落里，失去一切光华的苏家大小姐了吧。

　　　　世事如棋，一旦输了便是输了，再没翻盘的机会。

　　　　永扬最爱热闹，一见这么多人，顿时高兴起来，松开苏婉凝的手，兴奋的开始在宴席上乱跑。

　　　　“扬儿，到皇爷爷这来。”

　　　　惠帝特别喜欢这小家伙，见他在那乱跑，便对他招了招手。

　　　　永扬停下脚步，侧头看了看，这才跑了过去。

　　　　等跑到惠帝身边，就开始手脚并用，鞋子也不脱的往惠帝身上爬去。

　　　　惠帝那身好看的袍子，没多久便彻底染上了灰尘，被他小孙儿踢的到处都是灰。

　　　　其他人见了难免嫉妒，这宴席上的孩子可不少，凭什么他豫王家的孩子就是个宝。

　　　　宴席刚刚开始没多久，一股不安的气势，就从四面八方传来。

　　　　刺客来的意料之外，也在意料之中。

　　　　那些不知内情的人，自然被突然出现的几十名刺客，吓的不知所措。

　　　　那些知道内情的，对于这种精心策划的刺杀，自然不意外。

　　　　苏婉凝好奇的看着那些来势汹汹的刺客，心里暗暗思索，今个到底会以什么形式，来揭露司徒梦的身份呢

　　　　“护驾。”

　　　　顾辰与崔季率先拔出了剑，迎敌而上。

　　　　御林军将宴席上的众人，全部围在了身后，皆是目光寒凌的望着那些突然出现的刺客。

　　　　所有人纷纷离席，退到院子的一脚。

　　　　苏婉凝暗自观察了一下，这院子每个角落里都放了一口大缸，是夏天用来养荷花用的。

　　　　现在荷花还未开，倒是荷叶浮在水面上好看的很。

　　　　似乎整个院子里，只有这大缸里才有清水，看样子对方是打的这个主意。

　　　　正在她暗暗思索的时候，忽然感觉到一股剑气扑面而来。

　　　　等攻到她这的时候，忽然转了方向，直接朝惠帝刺去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第458章 可真狠
　　　　一名武功极高的刺客，避开了顾辰与崔季，带着一股凌厉的杀气，直接朝惠帝刺来。&nbsp;&nbsp;&nbsp;xinыqi

　　　　“父皇小心。”

　　　　就在此千钧一发的时候，康王司徒俊忽然拔剑拦住了那刺客。

　　　　两人便这么缠斗起来，打的异常激烈。

　　　　苏婉凝愕然的看着这一幕，不是惊讶司徒俊的举动，而是忽略了一件事。

　　　　那就是永扬还在惠帝那呢。

　　　　瞧她这脑子，当时就不该让永扬过去。

　　　　虽然知道这场刺杀只是虚假的，可她还是担心永扬被吓到。

　　　　这孩子是见过不少世面，还见过她杀人。

　　　　只是那刺客的剑真到了跟前，难免不会吓到他，另外万一误伤了怎么办。

　　　　苏婉凝一颗心立刻悬了起来，她怎么就这么糊涂，没有看好儿子。

　　　　“别担心。”

　　　　躁动的情绪，忽然间平静下来。

　　　　微微抬头，看着眼前男人的眼神，苏婉凝有了些许的放心。

　　　　她想无论怎样，他是不会让儿子受到任何伤害的。

　　　　“啊”

　　　　不知是谁，忽然大叫了一声，很尖锐的声音。

　　　　苏婉凝转头一看，却是司徒梦，她胳膊上被人用簪子狠狠的划了一道，血正顺着衣裳往下流。

　　　　而不知道什么时候，站到她旁边的苏曼儿，则急忙往后扯了扯她，拿出自己的帕子为她擦拭伤口，还不断的低声道歉。

　　　　虽然苏曼儿的声音不大，但是众人还是弄清楚发生了什么。

　　　　原来苏曼儿头上的簪子不小心滑落，她伸手去拿簪子的时候，没注意划了司徒梦一下。

　　　　苏婉凝忍不住暗笑，这不小心下手可真狠。

　　　　司徒梦不顾旁边还有刺客，对着苏曼儿就骂，还伸手打掉了苏曼儿手里的帕子。

　　　　苏曼儿手一歪，那帕子就掉到了养着荷花的水缸里，帕子上染了不少血，水缸里的水立刻沾染了一丝鲜红。

　　　　而就在此时，与司徒俊缠斗的那刺客，突然甩出几枚暗器，朝着惠帝就飞了过去。

　　　　司徒俊慌忙去截，哪知还有一枚暗器穿过了惠帝的胳膊，鲜血顿时染湿了衣袍。

　　　　那刺客甩出暗器以后，运足内力，反手又是一掌，依然只朝惠帝打去。

　　　　“父皇，小心。”

　　　　司徒俊忽然上前，将惠帝推开，那个位置正好是水缸的位置。

　　　　苏婉凝看的真切，心里却担心儿子。

　　　　不过永扬那小娃见到这么血腥的一幕，竟然眼睛眨都不眨，只专心的看着，小脸上满是一副兴趣盎然的样子。

　　　　她终于承认，是自己多想了。

　　　　这臭小子除非惹了自己生气的时候会害怕，别的时候怎么可能会害怕。

　　　　惠帝被司徒俊推到水缸前，一只胳膊紧紧的抱着永扬，另一只受伤的胳膊，却是无力的扶住了水缸，鲜血顺着衣袖就流到了水缸里。

　　　　而那些刺客也在这时全部撤退，并没有刚才那股要拼命的架势，似乎只是瞬间就萌生了退意。

　　　　顾辰带人去追刺客，崔季则留下来护驾。

　　　　“这。”

　　　　众人还没有缓过神来，苏曼儿却大叫了一声，声音带了几分颤抖。

　　　　司徒俊忍不住怒喝：“没规矩，在父皇面前，你大吼什么”

　　　　“王爷，不是妾的错，是，是水缸里的血。”

　　　　苏曼儿惊恐的摇了摇头，咬了咬唇，艰难的开口：“水缸里的血不相溶，皇上与八公主的血。”

　　　　她的话终究没有说完。

　　　　因为根本无需说完，这半句话已经足够了。

　　　　刚刚发生的事情，所有的人都看的清清楚楚，惠帝的血与司徒梦的血的确都溶在了水缸里，可是两人的血不相溶是怎么回事

　　　　其他人难免好奇的伸长了脖子，往水缸里瞧，结果发现那血真的溶不到一块去。

　　　　“啪。”

　　　　就在众人惊愕的说不出话时，苏曼儿脸上就挨了重重一巴掌。

　　　　皇贵妃气急败坏的指着她骂道：“你这个贱人胡说什么，你可知污蔑公主是何等大罪”

　　　　“妾，妾没有胡说，是。”

　　　　苏曼儿委屈的捂着脸颊，指着那口大缸欲言又止。

　　　　“你。”

　　　　皇贵妃欲要抬手再打，却听一声厉喝，“皇贵妃，你给朕好好解释解释，这到底是怎么一回事”

　　　　永扬被抱给了丫鬟，惠帝胳膊上还流着血，却根本没心思包扎，只冷眼看着皇贵妃，满目的愤怒与戾气。

　　　　而伤了手臂的司徒梦，早已经傻了。

　　　　她忍不住颤抖着身子往后退，心里一直在想，被发现了，怎么办，怎么办。

　　　　这事一旦被揭露出来，死的可不止是她一个人。

　　　　“父皇，此事有诈，母妃怎么会背叛父皇，梦儿又怎么可能不是父皇的女儿。”

　　　　太子跪在地上，义正言辞的说着。

　　　　宁王司徒武忍不住冷冷一笑，开口道：“事实就摆在眼前，还怎么有诈”

　　　　“是啊，皇上，这事可做不得假，再说了咱们都不知道这事，如果不是一个意外，只怕皇贵妃要瞒您一辈子呢。”

　　　　丽贵妃也站了出来。

　　　　而太后早已经气的说不出话来，若不是旁边的丫头扶着她，估计早就昏倒在地了。

　　　　这是何等的奇耻大辱，混淆皇室血脉，对皇帝不忠，养了个野种出来，此等罪孽，就是凌迟一百次，也不够啊。

　　　　“皇上，不是这样的，真的不是这样的，梦儿是您的女儿，是您的女儿啊，是您看着长大的女儿，怎么可能有假”

　　　　皇贵妃哆哆嗦嗦的跪在地上，不住的磕着头，脸上满是泪水，连话都说不完整。

　　　　她这并非太过气愤，而是太过恐惧。

　　　　然而，即便她如此力争，也无法掩盖这个不能改变的事实。

　　　　“好。”

　　　　惠帝冷冷的看着她，点了点头：“朕也不想随便就冤枉了你。”

　　　　“来人，端碗清水来。”

　　　　既然这个女人不肯承认，那就当着她的面，让她看清楚事实，到时候看她认不认。

　　　　闻此，太子忙对下人使了个眼色。

　　　　那人会意，正要去端碗清水来。

　　　　谁料到，司徒俊身边的人已经端来了一晚清水，放在了桌上。

　　　　太子脸色一变，眼神冰冷的看着司徒俊。

　　　　当看到司徒俊得意的目光时，方才明白，今晚的事都是这个好弟弟一手策划的。

　　　　他无奈的闭了闭眼睛，又睁开眼看向桌上的那碗清水。

　　　　只怕今日是在劫难逃了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第459章 揭露
　　　　“我不要滴血认亲，我不要”

　　　　有侍卫来捉司徒梦，吓的她连连后退，最后躲到太子身后，死死的抓着太子的衣角哭道：“哥，我不要滴血认亲，我不要，你快救我。&nbsp;”

　　　　“梦儿。”

　　　　此刻，连太子的声音都是颤抖的。

　　　　他一向不曾惧怕什么，然而这一次他明白，此事是遮掩不过去了。

　　　　惠帝对侍卫使了个眼色，侍卫没再犹豫，立刻捉住了司徒梦。

　　　　就在这时，皇贵妃突然扑了上来，一把推开那两个侍卫，将女儿搂在怀里，紧紧的护着，不顾形象的大吼道：“滚开，谁都不许碰我的女儿，不许。”

　　　　“把她给哀家拉开。”

　　　　太后面色铁青的望着这一切，怒道：“哀家倒要看看，司徒梦到底是不是野种”

　　　　在她的寿宴上，当着这么多人的面，竟然出现了此等丑事，简直叫她无法忍受。

　　　　在太后的授意下，侍卫急忙拉开了皇贵妃。

　　　　而司徒梦无论怎么挣扎，怎么闪躲，到底还是被逼着重新滴血认亲。

　　　　当然，结果一样，她不是惠帝的女儿。

　　　　血脉一事，掺不得假，不是便不是，想要临时改变是不可能的。

　　　　看到这个结果，所有人都惊呆了，甚至还有人开始偷偷议论。

　　　　这是何等的大事，堂堂八公主，那个不可一世的八公主，竟然不是皇帝的女儿。

　　　　而且做出这事的可是皇贵妃啊。

　　　　如果皇后不在，她可就是后宫之主，她竟然为别人生下了女儿。

　　　　自古以来，后宫妃嫔与人私通并不奇怪，但是像皇贵妃这般得势的女人与人私通，并且还生下了孩子，如此荒唐的事，却是闻所未闻的。

　　　　更何况她可是太子的生母啊。

　　　　有这样一个生母，太子这储君之位，只怕是要受到威胁了。

　　　　“不。不会的。”

　　　　虽然心中清楚自己做了什么事。

　　　　可是皇贵妃仍旧咬着牙不肯承认，不断的摇头道：“这水一定被人做了手脚。”

　　　　“丽贵妃，是不是你指使自己的儿子来害本宫的，是不是你”

　　　　皇贵妃转头望向站在一旁得意无比的丽贵妃怒喝道。

　　　　事到如今，难道她还不明白。

　　　　今个司徒俊跟苏曼儿合演了一场戏，为的就是揭露她女儿的身份，当然这背后肯定也少不了丽贵妃的功劳。

　　　　“是你自己做了见不得人的事，证据就摆在这，真不知到现在你还狡辩什么。”

　　　　丽贵妃不屑的看了她一眼，神情尽是嘲讽。

　　　　左右皇贵妃已经对她构不成威胁了。

　　　　这事一旦揭露，皇贵妃就只有死路一条了。

　　　　所以，她也没必要跟这女人逞口舌之快，静静的看着她惨淡的下场就好了。

　　　　“这根本就不是事实，本宫怎么会做出那种事”

　　　　狠狠的瞪了丽贵妃一眼，皇贵妃回过头来泪眼婆娑的看着惠帝，哭道：“皇上，您是看着梦儿长大的，您那么疼她，难道您也相信梦儿不是您的女儿”

　　　　“正是因为朕这么疼她，纵容她，朕才觉得心痛”

　　　　惠帝冷着脸，怒喝一声，身上的怒火只增不减。

　　　　他伸手指着皇贵妃，喝道：“贱人，你老实交代，这个野种到底是谁的女儿，那个男人是谁，竟然敢碰朕的女人，朕要活剐了他。”

　　　　堂堂皇帝被戴了绿帽子也就罢了，还替别人养了十几年的女儿，这种事莫说是惠帝，就是个普通的男人也无法忍受。

　　　　只是无论惠帝如何逼问，皇贵妃都一口咬定司徒梦是他的女儿。

　　　　即便事实摆在眼前，皇贵妃也不肯承认，更不肯供出那个男人。

　　　　苏婉凝有些好奇，那个男人到底有着怎样的身份与魅力，竟然能让皇贵妃这么死心塌地的为他守口如瓶。

　　　　最后不得已，惠帝只好命人将皇贵妃跟司徒梦关进了大牢，择日再审。

　　　　并且命太子这些日子好生呆在太子府里，无故不得外出。

　　　　这是变相的软禁。

　　　　众人无不猜测，经过这一事，太子的太子之位是否还能保得住。

　　　　毕竟，皇贵妃做的这事，对他而言实在是一个大污点。

　　　　“康王与其侧妃留下，其余人都回去吧。”

　　　　出人意料的是，惠帝竟然留下了司徒俊跟苏曼儿。

　　　　苏曼儿喜滋滋的站在那，一脸得意的神情，以为自己立了功，这次肯定少不了赏赐。

　　　　苏婉凝嫌弃的看了她一眼。

　　　　祸到临头，竟然还跟吃了蜜似的的高兴，这到底有多蠢。

　　　　众人很快的散去，谁也不想留下来，生怕皇帝一怒之下，牵连到自己。

　　　　经历了刚刚一场惊心动魄，永扬小娃一点事没有，这会看戏看累了，直接趴在司徒轩身上睡着了。

　　　　司徒轩与苏婉凝二人到了宫门口，刚想上马车，却见一人冲着他们奔了过来。

　　　　“六哥、六嫂，我要去你们府中住一段时间。”

　　　　司徒灵眼疾手快的就跑了过来，直接在两人面前，跃上了马车。

　　　　两人忍不住面面相觑，她在宫里住的好好的，为什么要去王府

　　　　上了马车，苏婉凝终究忍不住问道：“灵儿，你才回宫没多久，怎么不在宫里好好陪母后”

　　　　“我才不要呆在宫里，最近母后都快烦死了。”

　　　　司徒灵狠狠的摇了摇头，一脸痛苦的看着苏婉凝道：“六嫂你不知道自我回宫以后，母后就开始在我耳边唠叨驸马的事，说我明年就该及笄了，是时候出嫁了，所以今年就要把我的婚事定下来，还天天跟我说京中有哪个哪个适婚公子，这也不错，那也不错的，叫我挑一个给。”

　　　　司徒灵喋喋不休的跟苏婉凝大倒苦水。

　　　　苏婉凝听了，忍不住扑哧一笑，煞有其事的点了点头，看着司徒灵道：“其实母后的思量也没错啊，转眼间我们灵儿都成了大姑娘了，是该议亲了。”

　　　　而坐在一旁，抱着儿子的豫王殿下，也附和道：“没错，你六嫂在你这个年龄，都已经嫁进宫了。”

　　　　苏婉凝可不是十四岁的时候就嫁入宫了么，现在司徒灵也满十四岁了，明年正好到了及笄之年，出嫁正好，所以皇后的思量确实是没错的。

　　　　“我才不要。”

　　　　司徒灵扬起高傲的小脸，哼了一声道：“我都不知道母后口中的那些公子是扁的还是圆的，我干嘛要嫁。”

　　　　谢谢路人乙的打赏与票票，谢谢八月未央的票票，谢谢每一个支持订阅的朋友，爱你们，么么哒

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第460章 比你幸福
　　　　“那也没什么啊，我在嫁给你六哥之前，也不知道他是扁的还是圆的，我还不一样是嫁。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新匕匕奇中文网首发”

　　　　苏婉凝忽然坐直了身子，一本正经的看着司徒灵，循循善诱道：“而且我比你还惨，当时人人都传言你六哥不仅是一个病秧子，而且还风流花心，残暴无比，喜怒无常，身边女人无数。”

　　　　“凝儿，你确定为夫是这样的”

　　　　司徒轩实在忍不住，开口打断了她。

　　　　如果再让她说下去，保不准把他说出什么样呢。

　　　　“那只是传言而已，我又没说你真的是这样的。”

　　　　苏婉凝回头，不耐烦的瞪了他一眼。

　　　　“我不管，总之我就是不嫁，谁我也不嫁。”

　　　　司徒灵摇了摇头，态度异常坚决。

　　　　“那你想嫁给什么样的人呢”

　　　　苏婉凝忽然笑了笑，一脸认真的看着司徒灵问道。

　　　　司徒灵已经到了情窦初开的年龄，心中肯定有所向往的男子。

　　　　闻此，她歪着小脑袋想了一会，才道：“我不要嫁大哥那样的，虽然大哥很好，可他很冷的，跟大哥在一起会闷的，我也不要嫁给六哥这样的，六哥动不动就发脾气，若是我是六嫂，早被吓死了。”

　　　　“我什么时候冲你嫂子发过脾气”

　　　　豫王殿下再次出言打断。

　　　　他怎么发现马车里这两个女人，就不想说他一点好呢。

　　　　“没有吗”

　　　　苏婉凝转头看着他，委屈道：“连灵儿都看出来你脾气不好了，我刚嫁给你那会，可没少挨了骂，好在我心性坚韧，才能撑到今天。”

　　　　司徒轩转头，谁也不看。

　　　　好吧，千错万错都是他的错，他改，以后一定改。

　　　　“六嫂，其实我只是想要自己找一个喜欢的，我不求他是什么王公贵族，也不求他饱读诗书，只要我喜欢他，他也喜欢我就好了。”

　　　　司徒灵眨了眨眼睛，清眸里满是期盼。

　　　　这个年纪的女孩子，心中总有自己期盼的英雄。

　　　　苏婉凝柔柔一笑，点了点头：“是啊，只要相互喜欢，便是最好。”

　　　　感情无关权势，也无关身份。

　　　　司徒灵挑开帘子，抬头望着天，心中静静的思索着，她所期待的那份感情到底是什么样子的。

　　　　而苏婉凝则轻轻的靠在了司徒轩身边，在他耳边低声道：“我。很幸福。”

　　　　自从爱上他，她一直都觉得是幸福的。

　　　　哪怕经历过诸多苦难，也从未觉得这份感情是累赘。

　　　　“我比你幸福。”

　　　　司徒轩伸手抱紧她。

　　　　他一直觉得他比她要幸福。

　　　　因为他一直认为她爱他总比他爱她要多一些。

　　　　她对他的付出，也是他永远无法比的。

　　　　所以，他能做的也只有用尽一生好好的去爱她。

　　　　虽然惠帝下旨，不许任何人议论皇贵妃与人私通一事。

　　　　可人人都止不住那份好奇心，私下里不怕死的议论一两句。

　　　　所以，没几日的功夫，但凡是跟宫里沾点关系的人家，都知道了皇贵妃与人私通一事。

　　　　而太子也因为此事，被责令呆在太子府，哪也不许去。

　　　　其实，他现在忧心的不止是母妃跟妹妹的事，忧心的是还有一件更大的秘密会被揪出来。

　　　　到时候，他失去的就不仅仅是这个太子之位了，而是他的性命。

　　　　所以，太子这几日脾气暴躁的很，动不动就发火，还为此杀了不少下人。

　　　　整个太子府因为主子的坏情绪，被弄的人心惶惶，阴云笼罩，再不复昔日的光彩耀人。

　　　　正因为如此，才给了某些人可乘之机。

　　　　时至夜深，太子府内一片静悄悄。

　　　　侍卫刚刚换过班，太子的心腹冷啸正在府内各处巡视。

　　　　在他身后跟着一身穿侍卫服的小兵，那小兵瘦弱的很，一直垂着头。

　　　　不过因为是跟在冷啸身后，根本无人过问。

　　　　照例巡视了两圈，冷啸便带着那小兵出了太子府。

　　　　才出太子府，两人便左拐右拐进了一条小巷子。

　　　　巷子里有准备好的马车，冷啸伸手抱住那小兵，直接跃上了马车。

　　　　“驾。”

　　　　马车立刻朝着城外狂奔而去。

　　　　翌日清晨，太子才刚刚起身，头脑还昏着，就听下人来抱：“太子殿下不好，苏主子她，她。”

　　　　“那个女人又怎么了”

　　　　太子不悦的皱了皱眉，现在为了自己母妃的事，他已经是一个头两个大了，偏偏那个女人还不安分，真是让他厌烦至极。

　　　　“苏主子她跟人跑了。”

　　　　刚刚进来的小厮跪在地上着急的答道。

　　　　“什么”

　　　　太子脸色一变，登时怒道：“简直混账，她是跟谁跑了”

　　　　胆子大了，居然敢逃出府去。

　　　　“是。是冷啸。冷大人。”

　　　　那小厮战战兢兢的回着，估计主子听了这话，想杀人的心都有了。

　　　　果然，太子听到这话，差点没气死，顺手拿过桌上的白玉花瓶就砸了个稀巴烂，然后冲着那小厮吼道：“你说什么，你再给孤说一遍。”

　　　　“是冷啸，冷大人。”

　　　　小厮的声音抖的几乎不成调。

　　　　“好，很好”

　　　　太子摇了摇头，忽然呵呵的笑了起来。

　　　　那笑声怪异至极，让人听着心里总不自觉的发寒。

　　　　“来人，立即派人去追，无论如何一定要将那个叛徒跟那个贱人抓回来，孤要将这对奸夫淫妇挫骨扬灰。”

　　　　他培养了多年的心腹，竟然为了一个女人背叛他。

　　　　他忽然觉得这个世间什么都是假的，什么都不该相信。

　　　　冷啸是他最信任的下属，也是他精心培养了多年的心腹。

　　　　作为太子，他自然不会轻易相信人，然而他想过所有的人会背叛他，唯独没有想到他一手培养起来的冷啸会背叛他。

　　　　看样子红颜祸水这句话当真是没错的。

　　　　冷啸与苏雪私奔的事，以最快的速度在盛京传播了起来。

　　　　多少人一刻不停的盯着太子府，每天就想着能闹出点什么事来。

　　　　所以，太子侍妾跟人私奔这事，根本就瞒不住，更何况私奔的那俩人，一个是太子的心腹，一个是苏府的嫡女，曾经的太子妃。

　　　　这样的两人私奔，比起普通人来说更能引起轩然大波。

　　　　自然呆在豫王府陪着两个儿子嬉闹的苏婉凝，也很快知道了这个消息。

　　　　“到底是曾经的太子妃，居然能将太子的心腹勾引到手，果然不简单。”

　　　　苏婉凝不得不佩服，她这个姐姐虽然经历了这么大的打击有些疯癫，不过到底是出身世家，又在宫里生活了那么久，其城府仍旧是很多人无法比的。

　　　　“谢谢你的微笑是毒药的推荐与月票，么么哒~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第461章 选错了人
　　　　“王爷、王妃不好了，十一公主留书出走了。&nbsp;：”

　　　　苏婉凝正在这跟司徒轩说苏雪的事，脂烟就急急忙忙的拿了一封信闯进来。

　　　　“出走了”

　　　　忍不住抚额，这丫头好好的怎么还出走了。

　　　　拿过信一瞧，才知道这丫头纯属逃婚去了。

　　　　这几日，皇后一直派人来叫司徒灵回去。

　　　　那丫头磨磨蹭蹭的就是不肯回去，还说要在豫王府多呆两日，陪永扬跟永恪多玩几天。

　　　　她这般借口，皇后也没有办法，只好让她在豫王府多呆两天。

　　　　哪知道，她竟然借着这个机会逃了，信上还说不许皇后逼她，否则她就再也不回来了。

　　　　“你说她逃就逃呗，干嘛坑我啊”

　　　　苏婉凝拿着那封信，简直欲哭无泪。

　　　　这臭丫头片子，你在宫中的时候逃不行么。

　　　　非要在我眼皮子底下溜，这不是故意坑我的吗

　　　　“看样子我得进宫一趟，跟母后好好解释解释这事。”

　　　　忍不住叹了口气，苏婉凝决定进宫一趟。

　　　　司徒轩笑着看着她道：“去吧，我相信母后一定不会怪你的。”

　　　　凭着他王妃的三寸不烂之舌，进宫一趟也就是逛逛罢了。

　　　　待苏婉凝收拾好以后，又想起了永扬，索性带着这小子一起去，说不准还能坑些赏赐回来。

　　　　“凝儿，你真美。”

　　　　看着她一番精心打扮，随着年纪的增长，越来越成熟，其中自有一番撩人的风情，豫王殿下又忍不住心猿意马起来。

　　　　察觉到他暧昧不清的眼神，回头狠狠的瞪了他一眼，嗔道：“没正经。”

　　　　“我要正经干嘛”

　　　　豫王殿下耍赖，趁她转身的时候，一把将她圈入怀中，低头吻上那柔软的唇瓣。

　　　　淡淡的清香，让人无比舒心，一吻便是无法自拔。

　　　　“孩子还在这呢”

　　　　被他吻的有些意乱情迷，再这样下去，宫都不用进了，就该被他拐床上去了。

　　　　苏婉凝及时找回了理智，伸手推了推他。

　　　　察觉到一道灼灼的目光，豫王殿下低头，发现小不点正睁大了眼睛看着纠缠在一起，难舍难分的两人。

　　　　“看什么”

　　　　司徒轩顿时冷了脸，故意呵斥道：“没有我们这样，哪来的你”

　　　　苏婉凝无语望天，这个男人真

　　　　大概不会有人想到，在外面冷酷如斯的男人，在府中竟然会是这样一幅模样，有时候幼稚的就跟个孩子似的。

　　　　被训斥了一顿，小娃颇为不服，扯扯苏婉凝的衣角，要苏婉凝抱他。

　　　　俯身抱起哭丧着脸的儿子，忍不住笑道：“扬儿生气了”

　　　　永扬眨了眨眼睛，把旁边的父王往外推了推，随即搂着苏婉凝的脖子就亲了起来。

　　　　“臭小子你干什么”

　　　　豫王殿下当即就怒了，这臭小子竟然敢跟他来这一套。

　　　　这就要伸手，将这臭小子从苏婉凝怀里捞出来。

　　　　而永扬却是早有防备，死死的抓着苏婉凝的衣裳，一头扎进母妃怀中，就是不肯出来。

　　　　“好了，你们爷俩不要闹了。”

　　　　关键时刻，苏婉凝伸手推开司徒轩，无奈道：“越来越跟个孩子似的。”

　　　　一面抱着儿子往外走，一面嘱咐道：“今个你没事，就在府中陪恪儿吧，我跟扬儿去见见母后就回来。”

　　　　豫王殿下无语至极，几乎就要脱口而出。

　　　　他什么时候这么闲了，他之所以呆在这，还不是因为想陪着她。

　　　　至于永恪那臭小子，等长大了找他媳妇陪去就好了。

　　　　入宫的时候，恰巧碰到司徒佑带着一正一侧两位夫人入宫请安。

　　　　远远的便看到那三人，缓慢朝这走来。

　　　　司徒佑与苏潇潇并肩而行，景王妃则稍稍落后一些。

　　　　她平静的在后面走着，表情无悲无喜，只是看着仍让人觉得无形中有几分落寞。

　　　　走了几步，大概是察觉到景王妃落在了后面。

　　　　司徒佑转身微微一笑，朝着景王妃伸出手。

　　　　景王妃神情微滞，美眸中流出淡淡的光华，脸上的喜悦虽然淡的很，仔细看却仍能看得出来。

　　　　只是她刚刚伸出手，站在司徒佑身边的苏潇潇，身子忽然一软，便朝后跌去。

　　　　“潇潇。”

　　　　司徒佑急忙收回手，揽住了苏潇潇的腰。

　　　　苏潇潇顺势就倒在了司徒佑怀里，一脸娇弱的模样。

　　　　已经伸出手的景王妃，瞬间愣在原地。

　　　　无奈一笑，缩回了手，安安静静的站在一旁。

　　　　“怎么了”

　　　　没有察觉到景王妃的失落，司徒佑低头询问苏潇潇的情况。

　　　　“没什么大事，就是有些头晕，让王爷担心了。”

　　　　苏潇潇抿了抿唇，眸中满是歉疚。

　　　　“既是身体不适，怎么不早说，本王这就带你回府看大夫。”

　　　　说罢，司徒佑伸手温柔的扶着苏潇潇，走过来时才发现苏婉凝带了永扬入宫。

　　　　神情有一瞬间的变化，笑着点头：“弟妹。”

　　　　“五哥、五嫂。”

　　　　苏婉凝笑着与司徒佑跟景王妃打了招呼，眼里丝毫没有苏潇潇的影子。

　　　　刚刚苏潇潇的动作，她可是看的一清二楚。

　　　　那女人分明就是故意装晕。

　　　　对于这样的女人，她从心底里就觉得厌恶。

　　　　耍这些小手段来博取男人的宠爱，实在是卑鄙至极。

　　　　苏潇潇见了她，倒是一脸的笑意，伸手对永扬招呼道：“扬儿，我抱抱好不好。”

　　　　苏婉凝眼皮都没抬一下，抱着永扬走到景王妃跟前，笑道：“景王府距离豫王府可不远，五嫂得了空也去我那坐坐，省的我一个人闷得慌。”

　　　　闻言，五皇子妃笑的温和，急忙点头道：“只要你不怕我叨扰，我一定去。”

　　　　“四妹”

　　　　苏潇潇在一旁出言。

　　　　苏婉凝转头，冷冷一笑看着苏潇潇道：“这是在宫中，苏侧妃别失了礼数。”

　　　　在场的几人皆是愣住。

　　　　谁都看得出来，豫王妃对苏侧妃的敌意很深。

　　　　苏潇潇瞬间变了脸色，不是愤怒，却是委屈，含着泪怯弱弱的望着苏婉凝，似乎不明白自己哪做错了。

　　　　看到她这样，苏婉凝更是厌恶，转身对景王妃道：“五嫂，我还要去给母后请安，就先走了。”

　　　　说罢，带着永扬一去不回。

　　　　心里暗暗叹息，五哥当真是选错了人。

　　　　五嫂与苏潇潇到底哪个更好，显而易见，可五哥偏生糊涂

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第462章 密谋造反
　　　　望着那抹悠然的身影，还站在原地的人心中各有所思。&nbsp;新奇中文xiniqi

　　　　景王妃淡淡一笑，她始终是这样的，一个有自己性子的女子。

　　　　司徒佑的眼神有些迷茫，苏潇潇这女人到底如何，他怎么会看不出。

　　　　只是看得清是一回事，能说服自己不再深陷其中，又是另外一回事。

　　　　两人皆是若有所思，所以谁都没有察觉到苏潇潇眼里的那抹恨意。

　　　　去了皇后那，皇后倒是很高兴，忙命人拿来永扬喜欢的点心给他吃。

　　　　永扬从来不会客气，坐下抱着盘子，一个人吃的欢乐。

　　　　见皇后如此高兴，苏婉凝想一会事情也应该好说一些，于是便把司徒灵的那封信交给了皇后。

　　　　皇后看了信，脸色一白，皱眉道：“这孩子实在不像话，本宫也只是说说，还没真给她选驸马，她怎么就自己跑了”

　　　　她实在头疼，司徒灵已经十四了，是时候选驸马了。

　　　　如果这两年不选，那好的都让人挑走了怎么办。

　　　　而且司徒灵曾经痴傻过，虽然现在好了，但很多人还是不相信的，又或者担心她再犯那个毛病。

　　　　所以，司徒灵虽然是惠帝的嫡女，但是这驸马的人选也实在不好找，若不然皇后也不会这么着急。

　　　　“母后，依着妾看，您无需着急，灵儿现在长大了，有了自己的想法，这是好事，您当初不就是盼着她能开开心心的生活吗”

　　　　看着皇后一脸焦急的样子，苏婉凝便笑着劝道：“她若是真能自己在外面挑个喜欢的，那倒是更让人欢喜，毕竟是她自个喜欢的，身份不身份又何必在乎，只要她幸福，母后不也是高兴的吗”

　　　　像是这样的话，放在几年前，苏婉凝肯定不会说。

　　　　因为那时候连她自己都不知道，什么是幸福。

　　　　直到嫁给了司徒轩才明白，所谓幸福，无关身份，只在于爱与不爱，喜欢不喜欢。

　　　　喜欢自然是好的，若是不喜欢，纵然嫁的人再有权势，那又如何

　　　　听了她这话，皇后一阵深思过后，忍不住叹了口气，点了点头道：“本宫真是在宫里呆久了，越发糊涂起来，你说的没错，灵儿只有嫁给自己喜欢的人，才是最幸福的，本宫不该逼她。”

　　　　她怎么就忘了，多少年前，她还是待字闺中的少女时，也曾经做过这样的梦。

　　　　愿得一人心，白首不相离。

　　　　后来她知道自己嫁的是当朝的太子，便不再奢望那所谓的一心一意。

　　　　因为她奢望不起，但是还是奢求他能用心对待自己，不是一心一意，求一个用心已不算过分。

　　　　然而当她步入皇家，处处遭受冷落时，方才明白所谓的奢望只能是奢望。

　　　　现在多少年过去了，她甚至已经记不得多少年了。

　　　　只知道年少时那份懵懂与纯真，早就葬送在这冰冷的宫墙中了。

　　　　所以，她忘了，忘了少女们都渴求的那一份美好。

　　　　直到这一刻，方才想起来女儿现在的心境与她当年是一样的。

　　　　自己这一生早就失去了爱的权利，不该让女儿走自己的老路。

　　　　“母后”

　　　　皇后一直没有说话，神色哀伤，似乎在苦思什么。

　　　　崔嬷嬷站在一旁，一句也没有劝，她知道主子心里的苦，这些年主子一步步熬过来，实在是不容易。

　　　　苏婉凝倒是吓了一跳，不知道皇后这是怎么了，所以便试探着喊了一声。

　　　　“没事，只是想起了些往事罢了。”

　　　　猛然回神，皇后无奈一笑，看向苏婉凝道：“凝儿，能遇到老六你很幸福，天下间的女子，又有哪一个不想得一心人呢，只是真能得到的又有几个，所以你要珍惜你的幸福。”

　　　　苏婉凝若有所思的点了点头，开口道：“我一直很珍惜自己的幸福，因为我知道自己要的是什么，如果司徒轩他对我不好，我早就走了，既然他对我不好，我干嘛自己找罪受”

　　　　虽然皇后的话说的很有道理。

　　　　可苏婉凝觉得幸福还是要靠自己的。

　　　　如果明知道不幸福还要留下来，就不要悲天悯人，要怪也只能怪自己当初的选择了。

　　　　皇后听了，忍不住一笑：“到是这么个理。”

　　　　如果当年她能有苏婉凝的勇敢，也许就不会落得今天这个地步。

　　　　此时，距离皇贵妃跟司徒梦被关进大牢已有些日子了。

　　　　无论惠帝怎么审问，依然问不出司徒梦的生身父亲到底是谁。

　　　　而为了避嫌，太子也没有去看过两人。

　　　　两人现在在狱中的滋味可不好受，饭菜是馊的，牢房里又阴暗潮湿，环境极差。

　　　　对于从未受过苦的两人来说，这种日子就跟下地狱差不多。

　　　　司徒梦如同疯魔了一样，在狱中整日大吵大闹的。

　　　　结果狱卒不但不买她的帐，还对她多番厉喝。

　　　　司徒梦总算是体会到了底层人悲苦的生活。

　　　　太子虽然没有去看她们，可暗中已在拟定计划。

　　　　“太子殿下，您可要想清楚，此事一旦开始断没有停下的道理。”

　　　　今个，太子特意叫了自己几个得力的下属过来。

　　　　太子掌管盛京一半的兵权，手里的兵力并不少。

　　　　虽然，惠帝责令他不许出府，但是还没有收回他的兵权。

　　　　所以，他要趁着手中还有权利的时候，救出自己的母妃跟妹妹，直接夺走那人人渴望的位置。

　　　　否则，一旦等事情败露，他就再没转圜的余地了。

　　　　“孤已经不能再等了，这几日必须行动，你们都是孤最信任的人，来日孤争得了天下，你们就都是功臣。”

　　　　太子抬起头，看了一眼屋内的诸位下属。

　　　　“属下谨遵太子吩咐。”

　　　　诸人闻此，知太子意已决，便忙连声附和。

　　　　“殿下，饭菜已经准备好了，您何时过去陪我”

　　　　杨修远推开门走了进来，一点顾忌都没有。

　　　　几人忍不住面面相觑，太子殿下怎可放纵外人随意进来。

　　　　“孤刚刚忙完，这就过去陪你。”

　　　　对于杨修远的突然闯入，太子似乎毫不介怀。

　　　　他现在已经完全信任杨修远了，随意他去哪，哪怕是他的书房，他都懒得问一句。

　　　　他从来也没有想过，一个男宠会有胆子背叛自己。

　　　　杨修远淡淡一笑，走过来挽住了太子的手臂，动作亲昵且熟练，似是做了千百次一般。

　　　　谢谢葑芯丶雨儿的月票，谢谢你的微笑是毒药的月票，谢谢路人乙跟八月未央的推荐，最近很多票票，谢谢大家支持，所以作者今天有加更，保底八千字四更，谢谢订阅的朋友，爱你们么么哒。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第463章 刻意刁难
　　　　又过去了几日，皇贵妃仍旧死扛着不肯说。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新奇中文xiniqi

　　　　牢中的饭菜越来越差，原本的馊饭还按时送，现在连馊饭也只是一天一顿了。

　　　　“母妃，我好饿。”

　　　　坐了大半月的牢，司徒梦早已不是那个娇贵的公主了。

　　　　现在的她衣衫破烂，容颜憔悴，几乎瘦的不成了样子。

　　　　自从来到了这，她就一直没吃饱过，现在更是饿的头昏眼花，几乎要撑不住了。

　　　　“女儿乖，再忍忍，再忍忍就会过去的，我们总能出去。”

　　　　看着女儿有气无力的样子，皇贵妃内心疼痛不已，她轻轻的替女儿整理着凌乱的头发，一句句的安慰着。

　　　　“母妃，为什么哥哥都不来看我们，他是不是不要我们了，为什么一顿饭都不给我们送”

　　　　到现在，她也没见到太子的影子。

　　　　一直以为哥哥是太子，自己在牢中的日子，不至于很难过，可谁知这都快要活不下去了，所以心里难免有些怨恨。

　　　　“你哥哥不是不管我们，只是现如今这种情况，他万般不能搀和进来，若是他出了事，可就再也没人能救我们了。”

　　　　虽然牢中的日子不怎么样，可皇贵妃的脑子还是清楚的。

　　　　知道太子为何不来探望她们。

　　　　她也不希望太子来，万一被别人发现什么就遭了。

　　　　“那爹爹呢。”

　　　　司徒梦吸了吸鼻子，声音沙哑的说道：“爹爹也不管我们了吗，如果不是因为他，我们不可能落到现在这个地步。”

　　　　“你爹爹他只是不知道我们的情况，他知道了一定会来救我们的。”

　　　　脑海中忽然想起当年的一幕，皇贵妃淡淡的笑了笑，沧桑的神情中透着几分幸福。

　　　　她是背叛了惠帝，可为了那个男人，她从未后悔过。

　　　　司徒梦迷迷糊糊的靠在皇贵妃身边，一直喊着饿。

　　　　今个也不知道怎么了，狱卒一直没有送饭过来，难怪司徒梦会饿成这样了。

　　　　眼瞧着再这样下去，女儿就撑不住了。

　　　　皇贵妃终是忍不住，起身拍着牢门大喊：“来人，来人呐。”

　　　　没多久，一个狱卒走了过来，有些不耐烦的看着她怒道：“吵什么吵，不知道老子正在睡觉吗”

　　　　谁都知道皇贵妃是犯了死罪，再没有复宠的可能，所以根本没人把她放在眼里。

　　　　更何况狱卒之所以如此苛待两人，也是受人指使的。

　　　　“今天的饭呢，你怎么还不送来”

　　　　在这呆了些日子，皇贵妃知道骂他们也没用，索性开门见山的说。

　　　　“哟，您饿了”

　　　　狱卒听到后，忍不住笑了笑道：“真是对不起您，我们这牢中的饭，可比不上皇宫御厨做的饭，所以难吃的很，因此您还是少吃两顿吧，免得恶心的吐出来。”

　　　　皇贵妃被他一顿抢白，气的脸色发青，忍了又忍才道：“皇上即便是将本宫关在了这，也没有要本宫的性命，等将来本宫出去以后，有你好受的。”

　　　　“出去”

　　　　一尖锐的声音，突然从不远处传来：“你想的太长远了吧。”

　　　　待到脚步声走近，皇贵妃方才看清楚，来人正是她昔日的仇人丽贵妃，还有苏曼儿。

　　　　听到丽贵妃的声音，司徒梦也睁开了眼，当她看到走在丽贵妃旁边的苏曼儿时，忍不住开口骂道：“贱人，当时若不是你算计，我也不会到今天这步。”

　　　　当时的确是苏曼儿跟司徒俊一起在算计她。

　　　　“算计你又如何，如果你的母妃没有做这种不要脸的事，难道你还怕算计吗”

　　　　苏曼儿笑的妩媚，言语毒辣，怪不得能得讨丽贵妃的欢心。

　　　　这样的一把利剑，谁都喜欢用。

　　　　“放肆，你不过是一个小小的侧妃，也敢在本宫面前如此猖狂。”

　　　　虽然落魄到这一地步，可皇贵妃到底是皇贵妃，那份高傲的气性还是有的。

　　　　“曼儿是侧妃如何，总比你这偷人生野种的皇贵妃要好吧。”

　　　　丽贵妃抿唇一笑，眸中满是得意。

　　　　她跟皇贵妃斗了这么多年，始终棋差一招，地位比不过皇贵妃，儿子也没坐上太子之位。

　　　　现在总算是可以扬眉吐气一番了，她怎能不来炫耀炫耀。

　　　　当然这些她还要感谢苏曼儿。

　　　　若非是苏曼儿偶然间听到宫里的丫头议论司徒梦的身世问题，她跟自己的儿子也不会想到这一招。

　　　　所以，苏曼儿确实给她立了大功，也值得她如此喜欢。

　　　　“丽贵妃你不用得意，还没到最后，你未必就是那个赢家。”

　　　　皇贵妃没再跟丽贵妃吵，反而是平静了下来。

　　　　“你都要死到临头了，还说这种话，真是自不量力。”

　　　　丽贵妃忍不住摇了摇头，故意做出一副愕然惋惜的样子来。

　　　　“你什么意思”

　　　　皇贵妃眼神一凛。

　　　　“你死活不肯说出那个奸夫是谁，你认为皇上还会留你的性命么，还有你这个野种女儿都得死。”

　　　　丽贵妃的目光移向司徒梦，眼神毒辣。

　　　　这些年司徒梦在宫中刁蛮成性，也没少给了她脸色看。

　　　　以前有所顾忌，处处忍让，现在却是不用了。

　　　　皇贵妃没再搭理她，此时跟这种人吵架，完全是在自讨苦吃。

　　　　“本宫看她们精神好的很，不吃饭也死不了，先饿着吧。”

　　　　丽贵妃回头吩咐了一下那狱卒，随即向丫鬟使了个眼色，丢给了狱卒一锭银子。

　　　　狱卒急忙点头应下。

　　　　这些日子他刻意为难皇贵妃跟司徒梦，不也是丽贵妃跟苏曼儿授意的吗

　　　　看着那婆媳俩得意的背影，皇贵妃忍不住冷哼。

　　　　就算她死了，还有她儿子呢，这个仇早晚会有人替她报的。

　　　　皇贵妃在这备受欺辱的时候，太子那边已经制定好了谋反的计划，离行动没几天了。

　　　　就在他谋反前夕，杨修远借机出了太子府，拿着他的令牌直朝皇宫走去。

　　　　而此时豫王府也收到了他叫人送去的消息。

　　　　“这个杨修远是不是疯了，他居然要进宫面圣告御状，搞不好连小命都没了，还告状。”

　　　　苏婉凝看了那封信顿觉头疼，这是活腻歪了吗

　　　　“他是算好了时辰送的信，我们已经没有机会阻拦了。”

　　　　司徒轩神色淡淡的望向窗外，无奈的叹了口气。

　　　　杨修远这次是豁出去了，也不知道还能不能保得住这条命。

　　　　谢谢葑芯丶雨儿的月票，谢谢你的微笑是毒药的月票，谢谢路人乙跟八月未央的推荐，最近很多票票，谢谢大家支持，所以作者今天有加更，保底八千字四更，谢谢订阅的朋友，爱你们么么哒。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第464章 告御状
　　　　“你说你要状告太子纵人行凶，害得你家破人亡”

　　　　因为有太子的令牌，杨修远很轻易的就混进了宫，并且见到了惠帝。&nbsp;新匕匕奇新地址：

　　　　当惠帝听说他是来告御状时，不由得惊讶万分。

　　　　“是。”

　　　　杨修远跪在地上，一字一句道：“草民苟且偷生，不惜牺牲自身尊严，潜伏在太子身边，做太子的男宠，就是为的今日能有机会面圣，揭露他的罪行，报此血海深仇。”

　　　　“你说的事可有证据，你以为凭你一张嘴，朕就能信你”

　　　　其实太子圈养男宠这事，他多多少少有些耳闻。

　　　　所以，他倒是不怀疑杨修远的身份，就是不知道杨修远说的是真是假。

　　　　“皇上，当年的事在安水城是很多人都有目共睹的，草民希望皇上能派人彻查此事，况且太子的罪责并不在此。”

　　　　杨修远知道就算凭着他家的血海深仇，也未必能除去太子。

　　　　太子毕竟是皇室贵胄，而他只是一个平民老百姓，所以他才选择潜伏在太子身边，寻找可以摧毁太子的证据，而不是动手刺杀太子。

　　　　“那你说太子的罪责在何处”

　　　　惠帝皱了皱眉，冷声质问。

　　　　“皇上请看。”

　　　　杨修远从怀中掏出一叠书信，双手奉上。

　　　　刘安急忙接了那信，呈了上去。

　　　　惠帝拿过那信，随意看了几封，顿时勃然大怒，气的差点将那些信撕的粉碎。

　　　　那些信都是太子与陵云国皇帝的书信，其中就有当时令高穆设伏算计司徒轩的事情。

　　　　“这些信你是从何得来”

　　　　信上的笔迹是太子的笔迹，绝对做不得假。

　　　　“这些信都藏在太子书房的密室内，草民也是查探了很久才找到的。”

　　　　太子这些信都藏的很隐秘，若非杨修远能逐渐得到他的信任，可以在书房里走动，只怕也无法找到这些信。

　　　　他曾经跟过凌浩一段时间，虽然天资不够，可到底是学了些本事，对于找机关这种事还是比较擅长的。

　　　　“皇上，不仅如此，草民还知道太子已经联合了自己的心腹，准备这几日谋权篡位。”

　　　　这才是杨修远来的真正目的。

　　　　如果太子成功了，会死很多人，先受到牵连的肯定是司徒轩与苏婉凝。

　　　　他不想让自己的恩人受到伤害。

　　　　左右掌握的证据也已经够扳倒太子的了，他不怕太子报复，不怕自己丢了性命。

　　　　只希望这条命能在最后时候派上一些用场，能报得了自己家的血海深仇，同时也能报答苏婉凝跟司徒轩对他的知遇之恩。

　　　　因此，他选择这一条路，选择如此铤而走险，只为扳倒太子。

　　　　“杨修远，你可知道此事事关重大，若有半句虚言，朕绝不会饶过你。”

　　　　刚刚听到杨修远口中的谋权篡位，他几乎站不住。

　　　　这就是他儿子吗，精心培养出来的太子，到最后竟然想谋权篡位，他可真是养了个好儿子啊。

　　　　“草民所说句句属实，绝不敢欺瞒皇上，若有一句虚言，草民愿遭天谴。”

　　　　杨修远跪在地上，重重的磕了几个头。

　　　　他的心都要跳起来了，他终于。终于能为爹娘报仇了。

　　　　杨修远进了宫又出了宫，打算回太子府去，继续在太子身边呆着。

　　　　不料才出了皇宫，就被人点了穴道带走了。

　　　　没多久，他就被丢进了豫王府。

　　　　司徒轩跟苏婉凝正等着他问话呢。

　　　　“你想死了是不是”

　　　　司徒轩还没有开口，苏婉凝却是先怒了，指着杨修远道：“你瞒着我们自己进宫也就罢了，现在居然还要回太子府去，你知不知道事情一旦败露，太子就会立刻把你杀了。”

　　　　她可不会相信太子因为怜香惜玉而手下留情的。

　　　　“回王妃，属下必须回去，太子密谋造反，属下已将此事禀告皇上，若是属下不回去，太子必然有所察觉，便会中断计划，到时候我们就无法扳倒太子了。”

　　　　他之所以选择继续回去，也是怕计划有变。

　　　　“那你就不在乎自己的性命吗”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，低声问了一句。

　　　　“承蒙王爷、王妃照料，修远才能苟活到今日，这条贱命死不足惜，只要能搬倒太子，便是它的价值了。”

　　　　杨修远是抱了必死的信心，根本没打算活下来。

　　　　苏婉凝却是怒了，指着他骂道：“我辛辛苦苦把你救回来，就是要看着你去送死的啊，你们杨家现在就剩你自己了，你爹娘都在天上看着你呢，如果要他们选择，他们肯定希望你好好活着，而不是因为报仇而死。”

　　　　在她看来这男人完全就是愚不可及，不管怎样，也不该放弃生命。

　　　　“那你的意思是一定要回去送死了”

　　　　苏婉凝眼神一凛，神色冷然。

　　　　杨修远没有说话，等于默认，气的苏婉凝只想狠狠抽他几鞭子，先将他抽醒再说。

　　　　“王爷，皇上有旨，传您即刻入宫。”

　　　　叶风忽然走了进来。

　　　　苏婉凝一愣，疑惑的看着司徒轩，莫非皇上知道杨修远是他们的人，要兴师问罪了

　　　　不过，司徒轩想的却不是这样。

　　　　杨修远与他们的关系极为隐秘，根本无人知道，他猜惠帝传他入宫，大概就是为了太子谋反的事。

　　　　“罢了，由着他去吧。”

　　　　司徒轩看了一眼跪在地上的杨修远，知道他这个决定根本无法改变，索性放任他去好了。

　　　　“我先进宫，你就在府里好好陪孩子吧，不用担心，没什么大事。”

　　　　他转头安慰了苏婉凝一句，这才换了衣裳入宫。

　　　　杨修远到底是回了太子府，根本没人能劝得动他。

　　　　“主子，让他这样回去，不是等于送死吗”

　　　　澜夏一脸担忧的看着杨修远渐行渐远的背影。

　　　　苏婉凝回过头来，惊诧的望着她：“你很担心他”

　　　　他们很熟吗，她怎么不知道

　　　　“没。没有。”

　　　　被苏婉凝这么一问，澜夏立刻回过神来，脸色有些异样，慌忙摇了摇头，随后道：“奴婢去看看小厨房里的参汤好了没有。”

　　　　说罢，急急忙忙的便退了出去。

　　　　苏婉凝回头看了一眼水墨，莫名其妙的问道：“今个厨房里有炖参汤吗”

　　　　水墨茫然的摇了摇头，回道：“似乎没有。”

　　　　那澜夏跑去厨房看哪门子的参汤

　　　　颜颜今天有话要说，第一次一天之内收到这么多月票，真的很感动，两本书成绩都不好，可能大家抱怨我更新少，但是因为成绩不好，作者只能更慢一点，时间久一点，成绩可能才会上来，因为作者要指着这个吃饭，所以作者很感谢一直支持订阅的朋友，感谢友情永恒、不改初衷、你的微笑是毒药、葑芯丶雨儿、路人乙、八月未央几位朋友的月票跟推荐票、打赏，也感谢你们的订阅，尤其感谢友情永恒一直都是跟订过来的，还有八月未央有空就来投票，也是因为你们的支持，作者才能写下去，还有姿、勿忘心安、等朋友的订阅。你们放心，只要有你们在，作者就一定会写下去，保证不弃坑，爱你们每一个人，么么哒，有建议的朋友可以在书评区留言，也可以加作者qq讨论剧情，谢谢你们对了，今天颜颜更五章感谢你们，一万字哦，滚去码字了，一会有更ps:此段应该不计费，若有计费，颜颜下一章把字数补上。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第465章 谋反
　　　　“朕今日召你们来，是想同你们说一说皇贵妃与太子的事。&nbsp;”

　　　　惠帝不止传召了司徒轩入宫，还传了其他皇子入宫。

　　　　“儿臣认为皇贵妃与人私通已成事实，虽然她死活不肯说出那男人是谁，但是这种事实在是有辱皇家尊严，父皇应该立即对她严惩。”

　　　　除却没到场的太子外，这几位皇子中最年长的便是司徒俊了，所以要开口，自然也是他先开口。

　　　　“儿臣同意四哥的话，是该早日严惩，否则皇家威严何在，父皇威严何在”

　　　　其他皇子还未开口，倒是司徒武先附和了司徒俊的观点。

　　　　司徒霆本来也很想说皇贵妃死有余辜，应该立刻处斩，却见自己的六哥淡淡的扫了自个一眼，不知道为什么那话就没说出来。

　　　　司徒轩一句话也没说，有的时候急于出头并不是一件好事。

　　　　惠帝倒也没再问，却是说起了太子欲要谋反的事情。

　　　　几人听了这话，无不诧异，司徒俊与司徒武更是义愤填膺，说太子忘恩负义，这江山本来就会是他的，可是他却仍不满足，竟然想要谋权篡位，实在是罪不可恕。

　　　　“父皇，皇贵妃既然能做出如此龌龊之事，还为别人生下了女儿，并且死活不肯供出那男人，这足以说明那男人在她心里很重要，所以儿臣认为太子的身世也值得怀疑，若不然他怎能狠下心来密谋造反”

　　　　听闻太子欲要造反一事，司徒武将自己一直猜测的事说了出来。

　　　　惠帝面色一僵，几乎无法稳住心神。

　　　　其实，这事他也有想过，只是不想去面对。

　　　　司徒梦的事已让他无法承受，万一他精心培育的储君，也是别人的儿子，那

　　　　“父皇，儿臣认为七弟说的极有道理，若不然太子怎么会这么狠心”

　　　　司徒俊点了点头附和了一句。

　　　　这两人平日里不和的很，这会子倒是兄友弟恭，团结一致了。

　　　　“此事朕心中有数，你们就不要再提了。”

　　　　惠帝不想再提此事，哪怕太子最后是因为造反而死，他也不愿看到太子是因为野种的身份而死。

　　　　从宫里出来，司徒霆不解的看着司徒轩道：“六哥，你刚刚干嘛一直不说话，你看四哥跟七哥都忙着在抢功劳，太子这次是必死无疑，你怎么不多说两句，竟然沉默起来了。”

　　　　在他看来，刚刚司徒轩的表现实在是太反常了。

　　　　“父皇心中本来就有气，我们何须多说，左右太子是活不了，说的太多只会招来落井下石的嫌疑。”

　　　　司徒轩真是佩服自己的四哥了。

　　　　上次出了皇贵妃的事，惠帝单独留下司徒俊跟苏曼儿，就是指责他们用心险恶，既然知道此事，为何不单独说，反而弄的人尽皆知，这不是故意要皇贵妃身败名裂吗

　　　　当晚的事情一出，惠帝也看出刺客是哪来的了。

　　　　皇宫守卫森严，怎的就混进了那么多刺客，如此只能说明那些刺客是自己的人假扮的，目的不在于刺杀，而在于揭穿那件事。

　　　　可即便如此，司徒俊还是按耐不住那性子，处处打压太子。

　　　　当真是司马昭之心路人皆知。

　　　　听司徒轩这么一解释，司徒霆似乎明白了许多。

　　　　不过他这人懒得思考太多事，太子谋反就谋反吧，到时候抓了就完成任务了。

　　　　现下他想的是另一件事。

　　　　“六哥，今个没什么事，我跟九哥去你们府上喝酒吧。”

　　　　司徒霆一脸贼兮兮的看着自己的六哥。

　　　　结果，司徒轩都没看他，直接道：“不行。”

　　　　不等司徒霆反驳，司徒轩已经上了马，懒散的看了他一眼道：“你若是实在闲，就出去找几个姑娘，别整日往豫王府跑跟你嫂子喝酒。”

　　　　说罢，便骑马走了。

　　　　这小子打的什么主意他还能不知道，每次去了都要拐着他媳妇喝酒，所以还是少去为妙。

　　　　司徒鸿在一旁看的直笑，忍不住道：“十三弟，我劝你还是赶紧娶个王妃吧，别整日往豫王府跑，六嫂又不是你的王妃。”

　　　　“那她是我嫂子啊，是我的亲人，我去找她不天经地义吗”

　　　　蜀王殿下觉得自己完全没错好不好。

　　　　襄王殿下觉得自己还是回府的好，跟他瞎扯这事，完全就是在浪费精力。

　　　　他还要回去研究研究，怎么带兵围住太子府呢。

　　　　“回来了。”

　　　　自从司徒轩入宫，苏婉凝就一直心神不宁，担心出事，现在见他平安回来，神色无异，总算放了心。

　　　　“我不都说了，不会有事的，看你紧张的，什么时候我们家凝儿也变得这么胆小了”

　　　　看着她一脸担忧的神色，司徒轩难免有些歉疚。

　　　　这样的日子到底要过多久呢，多久才可以给她一个安稳的天下。

　　　　“我当然担心了，总觉得这日子越来越不能平静，也不知道什么时候是个头。”

　　　　自从搬出了皇宫，苏婉凝并没有觉得轻松，反而觉得事情多了起来。

　　　　司徒轩也忙的很，每日见的人也越来越多。

　　　　她虽然不问，却也知道那些人都是朝中举足轻重的官员。

　　　　司徒轩已经为以后开始铺路了，当然不止是他，还有别人估计也在忙。

　　　　正是因为如此，才让人觉得不安心，总觉得危险随时就会到似的。

　　　　“一切总会尘埃落定的，不要担心。”

　　　　司徒轩伸手将她抱在怀中，低声道：“我答应你，不管什么时候，我们一家人都不会分开的好不好。”

　　　　他知道她最担心的就是这个

　　　　杨修远并未被太子发现，依然顺利的潜伏在太子府内。

　　　　而他带来的消息，也的确是真的。

　　　　就在他进宫面圣的第五天，太子开始行动了。

　　　　“皇上，厨房刚刚熬的安神汤，您喝了便歇了吧。”

　　　　太监总管刘安忽然生了病，御前伺候的人换成了李顺。

　　　　“嗯。”

　　　　惠帝看了一眼李顺手里的安神汤，眼底情绪不明，淡淡的开口：“去把窗子关上，风吹的朕头疼。”

　　　　“是。”

　　　　李顺依言而去，等折身回来的时候，惠帝眼前的安神汤已经只剩下空碗了。

　　　　“奴才告退。”

　　　　李顺的眼神闪了闪，端起桌上的空碗便退了出去。

　　　　惠帝微微抬头，眼底是一片沉痛

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第466章 少主
　　　　“快，把这围起来。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　砰地一声，寝殿的门被人大力踹开。

　　　　外面有人在布置兵力，将这围了个水泄不通。

　　　　太子一身雪亮的盔甲，手执长剑，眸色冰冷的走了进来。

　　　　在他身后跟着四五个随从，李顺也跟着，还有被绑着的刘安。

　　　　而惠帝此时已经倒在桌子上昏迷不醒了。

　　　　“说，玉玺在哪里”

　　　　太子转身踹了一脚被绑的结实的刘安。

　　　　刘安被他一脚踹在地上，身子颤抖如筛，不住的摇头：“奴才。奴才不知道。”

　　　　“你会不知道”

　　　　太子冷哼一声，抽出身上的佩剑，寒光凛凛的指着刘安道：“父皇的事，你能有几件不知道的，孤告诉你，今个你若是老实招了，来日孤登基，你还是这宫里最得意的太监总管，你若是不老实，那么孤只能送你去见阎王了。”

　　　　他眸中寒光闪闪，语气冰冷，完全没有开玩笑的意思。

　　　　刘安全身颤抖的摇了摇头，依然坚持道：“奴才什么也不知道，太子爷要杀就杀吧，奴才。”

　　　　他看了一眼已经昏过去的惠帝，悲痛道：“奴才伺候了皇上一辈子，这会子也该下去陪主子了。”

　　　　“不自量力”

　　　　太子不屑的瞅了他一眼，回头看了看还趴在桌上的惠帝，对左右随从道：“看来得把这老头弄醒，先逼他把玉玺交出来，再要他的命。”

　　　　玉玺乃是皇权的象征，是天下百姓都认的。

　　　　没有玉玺，即便坐上这个皇位，也是不被承认的。

　　　　可偏偏惠帝的玉玺一向是自己收着的，别人根本不知道在哪，这也就是太子为何没有直接弑父的原因。

　　　　随从听了太子的话，刚刚上前，正打算把惠帝弄醒。

　　　　却不想在这个时候，惠帝竟然抬起了头，完好无损的坐在那，眸中有着浓浓的悲痛。

　　　　他无奈的看着太子，厉声责问道：“太子，你当真就这么迫不及待的要朕去死吗，当真就这么心急的要坐上这皇位”

　　　　见到惠帝醒过来，太子猛然一愣，不可思议道：“你。你没事”

　　　　惠帝并没有回答他的问题，目光如炬，盯着太子叹道：“太子，这天下早晚都是你的，你为何如此心急”

　　　　“是吗”

　　　　闻此，太子忍不住一笑：“父皇，您真的不会废了我吗，自从出了母妃的事，您已经有所动摇了吧，况且就算您不废了我，也会处死母妃跟妹妹，我怎么会眼睁睁的看着她们去死，所以唯有我登基，才能掌控这一切，掌控别人的命运，而不是要命运掌控我”

　　　　“既然您没有中药，那就赶紧交代玉玺的下落吧，当然如果您能心甘情愿的写退位诏书，将皇位传给我的话，说不准我还能看在父子一场的情面上，留您一个全尸。”

　　　　时至此刻，太子再也不需要什么伪装了，直接露出了本来面目。

　　　　惠帝沉重的点了点头：“好一个朕亲手培养出来的太子啊”

　　　　这就是他一直视为储君的太子，这简直就是养了一匹狼啊。

　　　　“废话少说，再不交出玉玺，我可不客气了。”

　　　　此时，太子面对惠帝，就好似仇人一般，当真是一点父子情分都没了。

　　　　他见惠帝死活不肯说出玉玺的下落，决定用逼迫的手段。

　　　　哪知，他还未行动，便听一道清冷的声音，“二哥，事已至此，你还不肯回头”

　　　　微愣，抬头的时候，才发现这寝殿里还有另外三人。

　　　　司徒轩、司徒俊与司徒佑竟然都在。

　　　　心中微沉，太子这才知晓，自己的计划已经暴露了。

　　　　“二哥，你不用想了，你带来的那些人，已经被我们控制住了，不会再有人来救你了，你还是认罪吧。”

　　　　司徒俊此刻是一脸的得意，心情是前所未有的舒畅。

　　　　这么多年，他处处受制于太子，好不容易借着上次出征立了军功，扩展了自己的势力，能正式与太子抗衡，可日子过的也不如意。

　　　　又等了这么久，才算把太子拉下台，终于走到了这一步，他内心的喜悦几乎无法隐藏。

　　　　相对于他的得意来说，司徒轩与司徒佑的神色就淡然了许多。

　　　　“你们是怎么知道我的计划的”

　　　　即便是要死，太子也想死个明白。

　　　　“若要人不知除非己莫为，二哥你还是束手就擒吧。”

　　　　可惜，司徒俊不想与他废话，只想赶紧擒获了这乱臣贼子好立功。

　　　　于是，立刻抽出身上的佩剑，直接对太子刺去。

　　　　太子这些年虽然许多事做的都不像话，一身功夫却还是有的，否则真就白当这个太子了。

　　　　见司徒俊攻来，他亦是没有客气，提剑而上，两人便打了起来。

　　　　而他带来的人，早已经被司徒轩跟司徒佑的人全部拿下了。

　　　　所以，现在的太子还真是孤军奋斗。

　　　　“起来吧。”

　　　　惠帝看着浑身是伤的刘安，忍不住叹息。

　　　　自己的儿子竟然还比不上自己的一个忠仆，真是让他寒心啊。

　　　　寒心之余，忽然想起司徒俊说的，莫非太子真不是他儿子，所以才如此狠毒的。

　　　　两人打的不分上下，死死缠斗着，谁也不肯服输。

　　　　司徒俊不想在自己的父皇面前失了面子，心中一狠，拈了一枚暗器就朝太子打去。

　　　　司徒轩与司徒佑在一旁负手而立，静静的看着，皆是忍不住叹息，四哥未免太心急了些。

　　　　对于司徒俊突然打出的暗器，太子没有一点防备，等发现时，再想阻拦，却已是来不及。

　　　　眼看着那枚飞镖就要刺穿他的胸口，司徒俊脸上露出一个满意的笑容，太子就要完了吧。

　　　　砰地一声脆响，来的猝不及防。

　　　　忽然落下的两道黑影，更是让人惊愕。

　　　　“少主，您没事吧”

　　　　突然出现的是两名黑衣男子，其中一名男子，不费吹灰之力的就截掉了司徒俊的暗器，可见那男子的武功不低。

　　　　“什么人，竟然敢闯皇宫，还有救这谋逆之人。”

　　　　眼瞧着自己的暗器就要打中太子，却不想竟然横生枝节，硬生生的叫人给拦下了，司徒俊不由得恼火的很。

　　　　司徒轩脸色微微一变，如果他没听错的话，刚刚那两人称呼太子为少主，看样子太子背后还有一股不知名的势力，就是不知道今晚到底鹿死谁手。

　　　　第五更送到，谢谢亲们的票票，谢谢你们的支持，爱你们哦~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第467章 爹爹
　　　　“孤没事，你们怎么来了”

　　　　太子向后倒退了几步，稳住身形，仔细一看竟然是莫江与莫初两兄弟，不由得骇然，他们怎么来了，莫非爹爹已经。&nbsp;x最新章首发

　　　　莫江莫初是两兄弟，行事一向狠辣，杀人无数，江湖人称凶神双煞，乃是江湖上赫赫有名的高手。

　　　　所以，司徒俊刚刚那一点小伎俩，放在太子那还算入得了眼，放在莫家两兄弟眼里就不入流了。

　　　　因此，截掉司徒俊的暗器，对于他们来说，简直就是小菜一碟。

　　　　“主人担心您出事，所以叫我们前来接应。”

　　　　莫江开口答道。

　　　　“爹爹他知道了”

　　　　闻此，太子更是诧异的很，看来爹爹的确知道了自己的计划，只是他是如何知道的

　　　　还不等莫家兄弟回答，惠帝已经怒道：“你这个逆子，你说什么，谁是你爹爹”

　　　　刚刚听到太子口中的爹爹二字，犹如晴天霹雳，惠帝一直不相信的事情，终究还是摆在了他面前。

　　　　司徒俊忍不住冷声道：“原来你不是父皇的儿子，你又是谁的野种”

　　　　他现在心中更气，明明不是真正的皇子，却占了这么多年的太子之位，如果没有他，说不准太子之位早就是自己的了。

　　　　司徒俊这话才说完，莫江手里的一杆长枪就刺了出去。

　　　　他擅长使枪，有自创的一套枪法，在武林中颇具威名。

　　　　所以，他这一枪力道可是不小。

　　　　司徒俊堪堪避过，却没想到他又出一枪。

　　　　即便是身边的侍卫早已拔剑相向，却也没能快得过莫江的速度。

　　　　司徒俊被莫江刺了一枪，正好刺穿肩胛骨，血顺着衣裳便流了下来。

　　　　莫江收回长枪，站立一旁，一脸不屑的看着司徒俊，冷声道：“居然敢对我们少主不敬，这只是对你的惩罚，如果你再敢狗嘴里吐不出象牙的话，别怪我不客气。”

　　　　司徒俊堂堂一王爷，竟然被这宵小之辈讽刺，心中难免愤怒，立刻挥手，吩咐侍卫抓了这人，他要亲手杀了这人，以报刚刚的一枪之仇。

　　　　他的人才动手，莫初也杀了出去。

　　　　莫初手中握着的是一把明晃晃的大刀，泛着幽光，也是他惯用的兵器。

　　　　惠帝完全没有去管这事的心思，只是冷冷的看着太子问道：“告诉朕，你到底是谁的儿子”

　　　　事到如今，他只想听太子亲口承认此事。

　　　　“皇上。”

　　　　太子笑着改了称呼，“不管我爹是谁，总之你绝不是我的生身父亲。”

　　　　他这一句话彻底打击到了惠帝。

　　　　惠帝气急，险些摊倒在地。

　　　　司徒轩与司徒佑急忙扶住惠帝，着急的安抚着。

　　　　“把这些人全给朕拿下，拿下”

　　　　惠帝强忍着心里的那口气，吩咐众人对太子动手。

　　　　他要好好的审问一下皇贵妃，审问一下这个没良心的东西。

　　　　看看到底是哪个男人能令他的女人如此甘心情愿的为他生儿育女，还处处瞒着自己。

　　　　亏得太子谋反的计划暴露，若不然他的江山岂不是要易主了。

　　　　那以后，他要怎样去见先皇，怎样去见地下的列祖列宗。

　　　　御林军得了命令，立刻对太子攻去。

　　　　哪知，周围瞬间涌出数十人，挡开了他们的攻击。

　　　　他们人数虽然不多，可个个都是高手，而且打法诡异。

　　　　司徒轩一眼便认出，这些人都是江湖人士。

　　　　能请得动江湖上如此多的高手，只怕太子背后的那人不简单。

　　　　“杀了他们。”

　　　　太子的矛头，忽然对准了司徒轩几个。

　　　　莫江跟莫初立刻提着长枪，手握大刀，对两人攻了过来。

　　　　“叶风。”

　　　　司徒轩没有动，只吩咐叶风迎敌。

　　　　司徒佑的心腹木易亦是同时出手。

　　　　虽然莫江跟莫初被两人挡住，可却有其他人又对两人攻了过来。

　　　　他们对太子都是极为忠心的，既然太子说要杀人，他们就算是拼了这条性命，也要杀了两人。

　　　　不得已，司徒轩只得亲自动手。

　　　　司徒佑也拔出了剑。

　　　　这倒是他第一次在众人面前动武，虽然平时是个温润如玉的人，但是此时动起手来，那凌厉的手法，也不得不叫人叹服，皇家的几位王爷，到底是没有一个吃素的。

　　　　而太子则拿了剑直对已经伤了的司徒俊刺去。

　　　　“司徒俊，看来我真是养了一匹狼。”

　　　　他曾经信任了司徒俊那么多年，后来才发现信错了人，怎能不气。

　　　　所以，新仇旧恨今个一起报。

　　　　侍卫挡在司徒俊身前，却被司徒俊推开，用另一只没受伤的手，提着剑迎了上去。

　　　　正好他也想要太子的命，如今倒要看看，到底是谁死在谁手上。

　　　　就在两伙人打的异常激烈的时候，一道怪异的劲风夹杂着强大的压迫感，直对众人袭来。

　　　　武功低微的顿时被这诡异的力道震出去好远，趴在地上痛苦不堪。

　　　　即便武功如叶风那般精湛的人，也被震的连退数步，险些吐出血来。

　　　　“王爷，快带皇上走。”

　　　　叶风知晓来人绝不是什么善茬。

　　　　而且他武功极高，若不快走，只怕都要折在这里。

　　　　“你们想走，也得看我答应不答应。”

　　　　太子见此，顿时收了剑，忍不住大笑三声。

　　　　看来今个这皇位他坐定了，随后便见他对着某处喊了一声：“爹爹，既然来了便现身吧，您也好为孩儿出这口气。”

　　　　他这话才说完，便见一蒙面男子不知从哪就冒了出来。

　　　　“你。”

　　　　对方穿着夜行衣，又蒙着面，根本看不出是谁，可惠帝总觉得这人熟悉。

　　　　那黑衣人走出来之后，拍了拍太子的肩膀，没有说一句话，却不知何时手中已捻起了三枚银针，直接就打向了惠帝的面门。

　　　　他这一击就是想要惠帝的性命。

　　　　大家刚刚只顾着猜测黑衣人的身份，哪里注意到他这小小的动作。

　　　　因为刚刚打斗时，都是分开的，所以现在想要出手去截那三枚银针，已经是晚了。

　　　　“父皇”

　　　　司徒轩与司徒佑同时喊了一声。

　　　　惠帝忍不住退后了几步，眼瞧着那三枚银针已经到了面门前，再无闪避的可能。

　　　　却见一道寒光闪来，就听几声脆响，银针毫无预兆的落在了地上。

　　　　挡住那三枚银针的是突然出现在惠帝面前的一把软剑

　　　　谢谢友情永恒的月票跟推荐，谢谢八月未央的推荐，爱你们，么么哒~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第468章 你不会骂我吧
　　　　“凝儿”

　　　　司徒轩现在很想走上前去，一把掐死苏婉凝算了。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　早先他就一直告诫过她，今晚绝不可离开王府半步。

　　　　他能不知道她的脾气，最爱做这种出其不意的事。

　　　　结果，他叮嘱了半天，还叫叶北在府里看着她，愣是没把人看住。

　　　　苏婉凝心虚的别过头去，不敢看司徒轩怕挨骂。

　　　　只是转头看了看那黑衣人，扬起小脸，不屑道：“司徒你既然来了，就摘下面巾吧，还真当缩头乌龟了不成”

　　　　她坦言，刚刚她一直在暗处躲着。

　　　　而且一眼就认出了那个黑衣人是司徒，因为司徒刚刚用的就是伏魔掌法。

　　　　经她这么一提醒，惠帝才知道，为何眼前这人看着熟悉了。

　　　　是啊，他的四弟，他能不熟悉么

　　　　他倒是忘了，司徒自那次逃走以后，一直没有出现过。

　　　　他不出现，可不代表他已经死了。

　　　　而且太子喊他爹爹，难道说那个奸夫就是自己的四弟。

　　　　“哈哈哈。”

　　　　黑衣人大笑三声，爽快的摘了面巾，果然是司徒。

　　　　“小丫头，眼力不错，这都被你认出来了。”

　　　　这已经是苏婉凝第二次识破他的身份了。

　　　　“不过，你明知道打不过我还强出头，莫非是来送死的”

　　　　司徒冷冷的看着苏婉凝，神色不善。

　　　　司徒轩早已走过去，把苏婉凝拽到了身边。

　　　　他是生气的很，可要发作也得等过了今晚再说。

　　　　“我活的好好的，干嘛要送死，只是看你不顺眼罢了。”

　　　　其实，苏婉凝也没想到太子背后之人，竟然是司徒。

　　　　现在想想，顿时了然，点了点头道：“怪不得那夜宫里闹刺客，居然抓不到人，想来你是躲到皇贵妃床上去了吧。”

　　　　当着这么多人的面，她说话竟是一点遮拦都没有。

　　　　不过，她觉得自己说的一点没错，除了藏在皇贵妃床上，还能藏在哪是最安全的。

　　　　“丫头，太聪明了，可不是好事。”

　　　　司徒冷哼一声，言语里满是警示。

　　　　惠帝一脸沉痛的看着司徒，质问道：“为什么，为什么做出这种事，你与朕可是亲兄弟。”

　　　　从未想到背叛自己的竟然是自己的亲弟弟。

　　　　“皇兄，你做了这么多年皇帝，难道还相信所谓的兄弟情义”

　　　　司徒不屑的一笑，继续道：“我并没有做错什么，我只是想为自己的女人跟孩子，争一份富贵如意的日子罢了。”

　　　　“你的女人，你的孩子”

　　　　惠帝叹息着点了点头。

　　　　是啊，可不是他的吗，他与皇贵妃私通了这么多年，还生下了两个野种，的确是他的女人，他的孩子，与自己一点关系都没有。

　　　　“废话少说，今个你们都得死，你们死了，皇位就是我儿子的了”

　　　　司徒不想与惠帝等人纠缠下去，直接出掌，对着众人就打了过来。

　　　　苏婉凝本想上前，却被司徒轩拽着死活动不了。

　　　　“你若是敢出去拼命试试”

　　　　豫王殿下警告的话，让她心头一冷，自家夫君好可怕

　　　　然而，司徒那一掌并没有打到众人身上，反而是被同样的一掌截了下来，而那掌力比起司徒更胜几分。

　　　　随之而落的是一墨色的身影，动作飘逸，颇具仙风道骨。

　　　　苏婉凝侧了侧头，眼睛眨也不眨的盯着那道身影看了看，低声嘟囔道：“这背影好像我师傅。”

　　　　“你个臭丫头，认得出别人，认不出你师傅。”

　　　　她这话才嘟囔完，那人便转过了身。

　　　　苏婉凝揉了揉眼睛，傻傻的问道：“我做梦了”

　　　　东方白气的胡子乱颤，再不想理她了。

　　　　他怎么就养了这么个笨蛋徒弟。

　　　　认别人的时候一认一个准，结果自己来了，她还不确定

　　　　“既然敢盗我东方白的东西，那也得有命用才是。”

　　　　东方白懒得搭理自己那蠢货徒儿，直接对司徒出手。

　　　　偷东西都偷到他头上去了，简直想死了。

　　　　“我肯定做梦了。”

　　　　苏婉凝愣在原地，狠狠的点了点头，坚决不承认自己犯糊涂了，只是在做梦而已。

　　　　司徒轩无奈的抽了抽嘴角，安慰她道：“对，你在做梦。”

　　　　他倒是真希望这是一场梦。

　　　　大半夜的居然自己跑皇宫里来了，看这笔账怎么回去跟她算。

　　　　“三弟，这几去哪了。”

　　　　苏婉凝正沉浸在自己的梦里，忽然听到旁边有人在说话。

　　　　转头一看才发现是诚王来了。

　　　　这样她总算能明白自己的师傅为什么会出现在这了。

　　　　“皇兄，实在抱歉，这几日出去跟老朋友喝了些酒，差点耽误了正事。”

　　　　诚王呵呵笑了两声，实在有些歉疚。

　　　　太子谋反这事，他是早就知道的。

　　　　惠帝也是担心事情有变，让他今夜来助阵。

　　　　哪知这打了半天了，才见到他的影子。

　　　　他知不知道只要自己再晚些时候，这里的人真的要惨了。

　　　　面对这不靠谱的兄弟，一代皇帝也只能无奈叹息。

　　　　“走。”

　　　　东方白与司徒对上，司徒自然不是东方白的对手。

　　　　所以，在对了数招之后，司徒竟然抛出无数烟雾弹，直接带太子逃了。

　　　　而他带来的那些高手，却是没有一个走的，全部留下来冒死挡住了所有的进攻，牺牲性命只为自己的主子能逃命。

　　　　一时间，混乱一片，对方个个是不要命的。

　　　　不知是何人，一剑就对司徒佑刺了过来，速度之快，几乎让人无法反应。

　　　　苏婉凝离着他最近，反手挽出一个剑花，在关键时刻化解那人的攻击，算是救了司徒佑一命。

　　　　司徒佑微愣，冲着她点了点头：“多谢。”

　　　　司徒轩只当这一幕他没看到。

　　　　自己那五哥本来就存了心思，这下好了，那心思更重了

　　　　他实在不想跟苏婉凝去解释要离司徒佑远一点，远一点

　　　　司徒受伤逃走，其余人除了莫家两兄弟逃脱以外，全部伏法，无一漏网。

　　　　所有人皆是松了一口气，虽然没能抓住太子，可好歹也没让他的计划成功，否则的话这宫里真是要变天了。

　　　　苏婉凝察觉到司徒轩那不善的目光，忽然想起自己先前答应他的，今晚绝不搀和这事，可是

　　　　于是，她小心翼翼的抬起头，一脸委屈的看着司徒轩，问道：“王爷，你不会骂我吧”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第469章 不许你罚她
　　　　“我知道我没听你的话，留在王府里，可是我实在担心啊，所以我就跑来了。&nbsp;x最新章首发”

　　　　不等司徒轩答话，苏婉凝继续可怜兮兮道：“其实我知道你肯定会骂我的，不过你今天累了，可不可以明天再骂”

　　　　她低了低头，做出一副害怕的样子。

　　　　即便现在司徒轩有千言万语要说，也被她气的一句话说不出来了。

　　　　她能害怕挨骂

　　　　她如果害怕挨骂，今晚就不会跑宫里了来了。

　　　　她这是当着众人的面为她自己开脱呢。

　　　　果然，看她一副可怜兮兮的样子，惠帝先开了口，看向司徒轩道：“老六，豫王妃此次救驾有功，朕不许你罚她。”

　　　　紧接着，诚王也开了口，笑道：“是啊，可不许你回去骂她，否则我这个做叔叔的也是不愿意的。”

　　　　更何况，你没看到嘛，人家的师傅都已经来了。

　　　　你若是敢动口，人家肯定要动手，到时候惨的可是你。

　　　　“谢父皇、谢三叔。”

　　　　苏婉凝乐滋滋的点头，得意的望向司徒轩，看你这次怎么骂我。

　　　　你若敢骂我，我也来个告御状，学学杨修远。

　　　　不过，说起杨修远，她倒是有些担心，不知道太子府的情况怎样了

　　　　“启禀皇上，天牢闯入了刺客，打伤了宁王殿下，劫走了皇贵妃跟八公主。”

　　　　“启禀皇上，太子府的人多数已经被襄王跟蜀王两位王爷控制起来，不过仍有几名高手逃脱。”

　　　　苏婉凝这正担心着，已经有人来回禀情况。

　　　　本来今个的计划是司徒轩他们几个守在皇宫，司徒武守在天牢，司徒鸿跟司徒霆带兵去包围太子府。

　　　　却不想到底还是失了手，竟然让皇贵妃跟司徒梦逃了。

　　　　可见司徒这次是真的下了血本，不惜折损所有的势力，也要救出妻儿。

　　　　若不是他调动这么多高手来支援，今晚太子必定逃不了，真是可惜。

　　　　惠帝下令全城戒严，搜捕司徒的踪迹。

　　　　可苏婉凝总觉得那人狡猾的很，都能随意出入皇宫，更何况这盛京呢，想要抓住他只怕不容易。

　　　　“师傅，您怎么来了，师母跟师哥呢”

　　　　出了皇宫，总算想起别的事情来。

　　　　“你师哥没来，你师母在你的豫王府呢，我说你这个臭丫头，已经生了两个孩子了，就没说一句请我跟你师母来看看，真是岂有此理”

　　　　其实，东方白跟冷媚这次过来，是专程来看那永扬跟永恪那俩小娃的。

　　　　太子谋反这事，也是刚刚好赶上而已。

　　　　说来，永扬马上两岁了，永恪也好几个月大了，他跟冷媚可是一面都没见过呢。

　　　　前阵子司徒灵跑回去，又跟他们说两个小娃如何如何可爱。

　　　　这不，两人实在忍不住了，便主动来看孩子了。

　　　　“那俩小鬼有什么可看的啊，一个比一个淘气。”

　　　　想起那俩小娃，苏婉凝只觉头疼。

　　　　永扬自生下来就是个淘气的，永恪慢慢的大了，也开始不安分起来。

　　　　俩小娃有时还打架。

　　　　弟弟太小，还不会走，哥哥得了空总欺负他。

　　　　所以，王府里几乎整日都是孩子的哭声，简直要把她烦死了。

　　　　“既然你厌烦，那正好我跟你师母整日呆在雪山无聊的很，不如让我们把孩子抱走好了。”

　　　　东方白听了，点了点头道。

　　　　反正他确实无聊的很。

　　　　苏婉凝眼前一亮，这个主意好，等他们长大了，学好武功了再回来，也未尝不可。

　　　　只是这话还没说出口，就被司徒轩捂住了嘴巴。

　　　　她想把儿子送出去，怎么可能。

　　　　于是，便对东方白笑道：“师傅，您跟师母若是想念扬儿跟恪儿，大可以经常回来看他们，也可以在王府里多住些日子。”

　　　　东方白忍不住一笑，指着他道：“看来你这当爹的比我那徒儿当娘的要靠谱的多。”

　　　　豫王殿下深感赞同，虽然他经常严厉的教育永扬，不过他还是觉得他这个爹，比永扬那个无良的娘亲，要靠谱的多。

　　　　因为夜已经深了，所以冷媚跟东方白都没去打扰那俩个小娃，先在王府里住了下来。

　　　　忙了大晚上，苏婉凝跟司徒轩正想休息。

　　　　却不想，司徒霆派人把杨修远送回来了。

　　　　杨修远伤的很重，几乎没了气息，身上到处是剑伤。

　　　　据说，太子已经猜出了他的背叛，所以在被司徒救走以后，传令隐藏在太子府的人，无论如何都要杀了杨修远这个叛徒。

　　　　虽然因此暴露了不少人，不过杨修远也差点丢了命。

　　　　若不是司徒霆的人发现的及时，硬是把他从鬼门关上拽了回来，只怕这会子苏婉凝他们见到的就是只是一具尸体了。

　　　　只是杨修远伤的实在是太重了，普通大夫根本救不了他。

　　　　不得已，苏婉凝只好把刚刚休息的东方白跟冷媚，硬是从房间里拽了出来，要他们赶紧救治杨修远。

　　　　这个人她一定要他活着。

　　　　其实，杨修远潜伏在太子身边这么久，大可以找机会杀了太子。

　　　　可他没那样做，而是忍辱负重找出了证据，让太子彻底身败名裂，让太子所有的势力灰飞烟灭。

　　　　只因他想报答苏婉凝跟司徒轩，想为他们做点事而已。

　　　　杨修远的人生已经够苦的了，现在好不容易报了仇，怎么能就这样死去

　　　　“臭丫头，你能不能叫我安生一点，大晚上的非要我帮你救人，你到底尊不尊重你师傅”

　　　　本来就跟司徒打了一架，都没来得及休息，结果又被苏婉凝拽来救人，东方白几乎要被她气疯了。

　　　　苏婉凝站在一旁，眨了眨眼睛，低声道：“师傅，救人一命胜造七级浮屠，您不能见死不救。”

　　　　“我见死不救的事情多了去了，怎么就不能见死不救了”

　　　　东方白气的脸色铁青，一直对她嚷。

　　　　冷媚站在一旁，打了个哈欠道：“我说行了，赶紧救人吧，救完人回去睡觉，困死了。”

　　　　若是不救人，她那徒儿是绝对不会放两人回去睡觉的。

　　　　一听睡觉二字，东方白顿时来了精神，点了点头道：“媚儿，你说的对，救完人，我们两个就回去睡觉。”

　　　　苏婉凝脸色一僵，无语的看着两人，拜托都快要年过半百的人了，能不能不要这么的肉麻

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第470章 得好好问问才是
　　　　经过东方白跟冷媚的努力，重伤的杨修远总算是捡回了一条命。

　　　　可惜的是他身体受损严重，以后任何武功也练不了了，连轻功都不能再练了。

　　　　不过好歹保住了性命，已算难得。

　　　　翌日，司徒轩去上朝的时候，便感到了朝中气氛不对。

　　　　估计昨晚的事，早已传开了，所以难免各人有各人的心思。

　　　　刚刚上朝，惠帝便颁发了一道圣旨，废除司徒博的太子之位。

　　　　虽然，这是早已预料到的，可是惠帝的圣旨一出，这事才算是板上钉钉。

　　　　太子被废，储君之位悬空。

　　　　立刻有人向惠帝提出，决定太子人选，以免国本不安，造成不必要的恐慌。

　　　　不过，惠帝没有同意，只说储君一事，以后再议，现在几个皇子，还需要历练。

　　　　太子刚刚被废，新的太子不可能这么快就决定下来。

　　　　而且这些年长的皇子各有千秋，也都有自己的势力，朝中都有支持者，实力不分上下。

　　　　所以，到底哪位皇子会被立为太子，这事还真不好说。

　　　　看着站在下面的几个儿子，惠帝忍不住叹了口气。

　　　　若非必要之时，他怎么会想废太子。

　　　　一旦废太子，就又是一场血雨腥风，他这些儿子又要争个你死我活了。

　　　　皇家历来如此，他也是这样一步步走过来的，所以对于此事看的是透彻的很。

　　　　但是他无法早早决定新的太子人选，因为这几个儿子的确都很优秀，至于到时候选谁，还是要再斟酌一番。

　　　　回到府中时，屋子里满是笑声。

　　　　已经有四个月大的永恪，越来越闹腾，最喜欢光着屁股在床上爬。

　　　　永扬马上就满两岁了，个头长了不少。

　　　　一大早东方白跟冷媚过来，永扬发现家里多了两个陌生的人，顿时兴趣盎然。

　　　　急忙跑上前去，扯了扯冷媚的袖子，又拉了拉东方白的衣角，一脸好奇的看着。

　　　　“这小子有意思。”

　　　　东方白见永扬一点也不怕他，顿时忍不住哈哈大笑，双手抱住永扬就举上了头顶。

　　　　“你慢点，别吓着孩子。”

　　　　冷媚在一旁看着，忍不住皱了皱眉。

　　　　这老头子就是一点也不正经，也不怕吓着小孩子。

　　　　“他怕吗，我看这小娃一点也不怕。”

　　　　东方白可不认为这小子会害怕，看他那双眼睛，跟他娘一模一样，骨子里是个倔强的。

　　　　果然如他所说，永扬根本不害怕，反而觉得这样很好玩，一个劲的咯咯直笑。

　　　　苏婉凝手里抱着到处张望的永恪，笑道：“他可不知道什么是害怕，从小就是什么祸都敢闯。”

　　　　这小子连皇帝的胡子都敢揪，还能怕什么。

　　　　“这小子长的也不错，给我抱抱。”

　　　　东方白在那逗永扬玩，冷媚就接了永恪在手。

　　　　永恪也是个不怕生的，大眼睛眨呀眨的，透着一股子灵透劲。

　　　　看着身边的这两个小娃，性子一向爽朗的冷媚，难免也唠叨了起来：“这转眼间，你都有俩孩子了，你知不知道你当年上山那会，才比扬儿大两岁，还是个只会哭鼻子的傻妞。”

　　　　说起往事，冷媚是一脸的感慨。

　　　　似乎不过是弹指间，当年那个只会哭的傻徒儿就长成大姑娘了。

　　　　永恪好奇的伸出手拽冷媚脖子里挂的那块玉石。

　　　　冷媚二话没说，扯下脖子里的玉石，塞给永恪道：“既然咱们恪儿喜欢，那就拿去玩。”

　　　　“可是师母，那玉石您已经带了十几年了，别让恪儿摔了。”

　　　　苏婉凝自打记事起，冷媚就带着那玉石，别看只是个小玉石，其实十足十的是个宝贝，万一被摔了怎么办

　　　　“摔了就摔了，有什么了不起，不就是一块玉石吗，谁让咱家恪儿喜欢了。”

　　　　冷媚倒是满不在乎，莫说是一块玉石，就是这小娃想要别的宝贝，她绝对眼睛都不眨一下的就拿给他。

　　　　见弟弟得了好东西，永扬伸着头一直看，目光里满是羡慕。

　　　　东方白见了，随手从身上扯下快玉佩塞到永扬手里。

　　　　苏婉凝知道那玉佩，东方白同样也戴了许多年，看样子师傅师母是真的很喜欢这俩孩子，哪里就是自己那个不靠谱的爹能比的。

　　　　“师傅、师母反正你们回去也没什么事，就在这多住些日子吧，你看扬儿跟恪儿多喜欢你们。”

　　　　苏婉凝有些感慨，她知道东方白跟冷媚一生无儿无女，完全是把她跟南宫烨当成了亲生的来疼。

　　　　现在看到永扬跟永恪这两个小东西，也是当成了亲孙子来疼。

　　　　性喜自由的两人，这次倒是满口答应下来。

　　　　决定在王府里多住些日子，好多逗逗这两个可爱的小娃。

　　　　“既然师傅、师母决定住下来，那这几日就让凝儿带您二老到处逛逛。”

　　　　在门口看了许久的司徒轩，总算开了口。

　　　　刚刚他实在不忍心打扰两个老人逗孩子玩。

　　　　“嗯。”

　　　　东方白点了点头，看了他一眼道：“看在你小子还不错的份上，只要你以后不欺负我徒儿，我就不会再有带她走的念头了。”

　　　　豫王殿下一阵冷汗，难道您一直打算拐带我媳妇走。

　　　　“你就别吓这徒女婿了，我看这徒女婿就不错。”

　　　　冷媚果然有做岳母的风范，以前是怎么看怎么都觉得司徒轩不顺眼，现在是怎么看怎么都觉得顺眼。

　　　　豫王殿下瞬间觉得这些日子一定要好好招待师母才是。

　　　　“哎。”

　　　　说完，冷媚又忍不住叹了口气：“烨儿也老大不小了，按理早该成亲了，可这小子在外面行走江湖这么多年，硬是没看上一个心仪的姑娘，真是叫人头疼。

　　　　南宫烨可比司徒轩大出去好些，司徒轩都有好几个孩子了，可他连媳妇的影子都没见到呢，实在是让冷媚不能不犯愁。

　　　　”师母您担心什么”

　　　　苏婉凝听了，却是不以为然道：“就我师哥人见人爱，武功好人长得又帅，那么有魅力，追他的姑娘可是排成排，他肯定不会落单的。”

　　　　她在那声情并茂的夸赞着自己的师哥，却没发现豫王殿下一脸的不满。

　　　　娘子，你为什么总喜欢夸赞别的男人，难道为夫我就没有魅力么，难道为夫就不迷人吗，看来这个问题，他晚上得好好问问才是。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第471章 嫌自己死的不够快
　　　　“飞飞，你怎么又跑出来了”

　　　　对于还有一个月就要生产，却又坐马车跑来的慕飞飞，苏婉凝显得极为不可思议。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　孩子马上就要生了，这个时候难道不是应该呆在郡主府里老老实实的不动么

　　　　饶是自个是习武之人，身子底子好，那会子快生孩子时，都懒得动，因为行动实在是太困难了。

　　　　“表嫂，你怎么还有心思在府里呆着啊，也不回家去看看，家里都闹成什么样了。”

　　　　慕飞飞怀孕已经八个多月，肚子圆滚滚的，确实行动不便。

　　　　她虽然也会武功，可到底比不得苏婉凝，所以这走了没几步的路，还真是累了。

　　　　“家里出什么事了”

　　　　苏婉凝有些诧异，苏府很乱吗，她怎么不知道

　　　　不过，她好像从未关心过苏府的事情。

　　　　“倒是没出什么事，只是自孙氏死了以后，主母的位置就空了出来。”

　　　　“难道说爹要娶个十四五岁的小姑娘回来做主母”

　　　　慕飞飞的话还未说完，苏婉凝已经开口打断了她。

　　　　“表嫂，你在想什么，怎么可能呢，爹没有你说的那么花心吧。”

　　　　还娶个十四五岁的小姑娘回来，也不看看年纪多大了。

　　　　“他本来就是这样的啊。”

　　　　苏婉凝认为自己并没有说错，她爹不是见一个爱一个吗，要不然府里怎么有那么多姨娘。

　　　　有孩子的还是能数的上号的，没孩子的还有好几个默默无闻，整日在自己院子里呆着孤独终老呢。

　　　　“不是，爹没那个打算，听说爹是打算在几个有子嗣的姨娘当中选一个扶正，你都不知道周氏最近在府里闹出多少事来，势必要做这个当家主母呢。”

　　　　慕飞飞着急的解释了一句。

　　　　苏婉凝不关心苏府的事，但她可是知道的清清楚楚。

　　　　“哦。”

　　　　闻此，豫王妃居然只是轻轻的点了点头。

　　　　慕飞飞顿时愕然，一脸惊诧的望着她：“表嫂，你不关心啊。”

　　　　“关我什么事，苏老爷子爱扶正谁扶正谁，又不是我们家殿下从外面带回来狐狸精，要抢我的位子，我瞎操心什么。”

　　　　懒散的应了一句，说实话她在听到这消息时，心里连半丝感觉都没有。

　　　　苏固选谁做当家主母，跟她有关系吗

　　　　“没有关系吗”

　　　　慕飞飞只觉得自己的人生观又颠覆了一次。

　　　　多少大户人家后宅的女人，为了这个位置斗的死去活来，赔上一生的。

　　　　更何况，她说的这些人里还包括苏婉凝的娘亲陈氏。

　　　　“没有。”

　　　　苏婉凝果断的摇头。

　　　　好吧，慕飞飞觉得自己这一趟纯属白跑了。

　　　　自己认为很重要的事，放在这豫王府根本就什么也不是。

　　　　“你单独跑过来，不会就是为了告诉我这事吧”

　　　　苏婉凝后知后觉的反应了过来。

　　　　慕飞飞没有说话，等于默认。

　　　　她一阵无语，皱眉看着慕飞飞圆滚滚的肚子道：“这等破事，也值得你跑一趟，赶紧回府养胎去，若是我侄儿出了一点问题，我拿你是问。”

　　　　慕飞飞很是悲催的被苏婉凝赶了回去。

　　　　晚上司徒轩回来，听了这事，一直笑她。

　　　　“凝儿，难道你就不想让你娘坐上这个当家主母的位子”

　　　　他家凝儿的思想就是跟别人不一样，换做别人早要着急了，估计那苏曼儿最近没少往苏府跑吧。

　　　　“一个破身份而已，有什么好争的，再说了我那么讨厌我爹，我才不要我娘百年之后跟他合葬呢，他爱跟谁跟谁去。”

　　　　苏婉凝一脸的不在乎。

　　　　说白了，她就是讨厌苏固这个爹，更不想刻意去讨好，所以才没把这事放在心上的。

　　　　“凝儿，这只是你自己的意愿，你可有问过你娘的意愿”

　　　　司徒轩觉得自己应该不会看差，陈氏对苏固依旧是情深意重。

　　　　“我娘她。”

　　　　话说了一半，蓦然愣住。

　　　　苏婉凝本想说她娘才不会在乎，可是忽然想起前些日子她娘担心她爹的神情，这话竟又说不出口来。

　　　　是啊，她只是按照自己的意愿行事，她娘的想法，她可知道

　　　　“我明天想回府一趟。”

　　　　苏婉凝觉得她还是回去看看的好。

　　　　就算不去问这事，也得去看看周氏在府中怎样作威作福。

　　　　周氏怎样胡闹她不想管，但是如果敢欺负到她娘亲头上，她可不依。

　　　　“回去多带些人，早些回来。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，温声提醒。

　　　　“嗯，知道了。”

　　　　苏婉凝点了点头，没有拒绝。

　　　　若是放在以前，她肯定觉得司徒轩大惊小怪。

　　　　只是现在京中的形式不同了，太子被废，其余各皇子都已开始有所动静。

　　　　所以，她出门也必须小心一些，以免出现麻烦。

　　　　苏婉凝回府的时候，苏曼儿已经先她一步回了府中。

　　　　确如司徒轩所料，最近苏曼儿几乎天天回府，每次都等着苏固回来，然后与周氏跟苏固一块用饭。

　　　　她的用意很明显，希望苏固能将周氏扶正。

　　　　苏婉凝许是不在乎嫡女的身份，可是苏曼儿在乎的很。

　　　　一旦周氏被扶正，她就成了苏固的嫡女，身份自然贵重了一层。

　　　　而如此，她也就更有力量与四皇子妃争了。

　　　　“给苏侧妃请安。”

　　　　陈氏遇到苏曼儿自然是要请安的。

　　　　苏曼儿冷眼看着跪在地上的陈氏一声不吭。

　　　　最近她来苏府次数比较多，遇到陈氏也有三四次，每次都多加为难。

　　　　不为别的，就为陈氏是苏婉凝的娘亲。

　　　　陈氏跪在地上，态度谦卑，并未抬头。

　　　　她不想过多计较，最多也就是多跪一会罢了。

　　　　周氏在一旁看的得意，怎样还是自己的女儿厉害吧，让你如何就如何。

　　　　苏曼儿不打算走，也没叫陈氏起身，陈氏只得这么跪着。

　　　　这是许多大户女人惯用的手法，有事没事就让你跪着，总之就是见不得你好受。

　　　　哪知，苏曼儿母女正得意着，周氏却突然收敛了笑容，露出一副惊惧的表情。

　　　　诧异的很，她忍不住顺着娘亲的目光回头望去。

　　　　结果，还未看清什么，就听啪啪两声，脸颊上顿时传来阵阵火辣的疼痛。

　　　　见此一幕，陈氏顿时吃了一惊，急忙起身，想要阻止。

　　　　可惜苏婉凝怒火大的很，伸手又是两巴掌，打的苏曼儿头脑昏昏。

　　　　还不等苏曼儿回过神来，就听她道：“怎么，你还嫌自己死的不够快”

　　　　亲们节日快乐，十月的第一天求一下月票，今天国庆，作者就以加更来祝大家节日快乐吧，你们出去玩，我滚去码字了~~~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第472章 能忍则忍
　　　　“苏婉凝”

　　　　苏曼儿咬牙切齿的看着苏婉凝，一脸的愤恨。&nbsp;&nbsp;&nbsp;xinыqi

　　　　此刻的她真恨不得将苏婉凝生吞活剥了，即便是这样也不解气。

　　　　只是苏婉凝的怒火可不比她小。

　　　　亏得她今个来了，否则还不知道自己的娘亲怎样被人欺负呢。

　　　　苏曼儿正想破口大骂，不料苏婉凝忽然伸手掐住了她的脖子，手上的力道很重，几乎让她窒息。

　　　　“杀人了”

　　　　周氏一见自己的女儿被掐住了脖子，顿时大喊了一声，便要上前救回自己的女儿。

　　　　可苏婉凝却是眼神一凛，用另一只空闲的手，直接甩开了欲要上前的周氏。

　　　　她下手根本没有留情，周氏一下便被她摔在地上，着急的冲着她大喊：“曼儿是康王的侧妃，你不能杀了她。”

　　　　她是真的怕苏婉凝会杀了苏曼儿。

　　　　“康王如何，我就是今个杀了苏曼儿又如何，你大可以去找康王，让他明个去豫王府找我算账。”

　　　　苏婉凝怒气冲冲，手上的力道又加重了些。

　　　　苏曼儿瞬间变了脸色，想说的话一句话说不出，只觉呼吸困难。

　　　　她瞪大了眼睛，一脸惊恐的望着苏婉凝，真的怕自己小命不保。

　　　　她还要做堂堂正正的康王妃，还要帮司徒俊夺皇位，还要做皇后，她怎么能就这么死了，她不能，绝对不能

　　　　正因为人有无底的贪欲，所以才会如此的怕死。

　　　　“救命，快来人啊，豫王妃杀人了。”

　　　　周氏蹲坐在地上，撕心裂肺的大喊，哪里还有个姨娘的样子，简直比街头的泼妇都不如。

　　　　“凝儿，不要这样。”

　　　　陈氏本来想上前拉开女儿，可看到女儿那冰冷的眼神，竟然连她这个做娘的都怕了。

　　　　苏婉凝杀过许多人，身上的戾气本就很重，一旦她发了脾气，根本无人能压住她这股怒火。

　　　　“苏曼儿你真当自己是什么东西，不要以为你跟乔依依做的那些事我不知道，我只是没工夫理你，但是你敢触及我的底线，我就敢杀了你。”

　　　　乔依依跟苏曼儿干的那点事，她后来早就想通了。

　　　　只是真没工夫教训这个女人，废太子谋反的事情还没过去多久，朝中局势不稳。

　　　　司徒轩每天忙的很，身边还有两个小娃要带，所以她是真的没有心思去想苏曼儿的事。

　　　　却不想苏曼儿就是不安生，竟然敢背着她欺负自己的娘亲，不给这女人一点教训，她真把自己当个宝了。

　　　　苏曼儿的呼吸越来越沉重，任凭谁叫喊都没用。

　　　　她出门的时候，带了几个丫鬟跟侍卫。

　　　　侍卫见此，肯定要上前阻拦。

　　　　结果这还没拦住呢，就见眼前闪过一道人影，噼里啪啦几下，几人就倒在地上起不来了。

　　　　揍完了人的暗魂，就现了一下身。

　　　　对方还没看到他是谁呢，他就消失不见了。

　　　　“你干什么，放开。”

　　　　正在这时，花天酒地够了的苏静南，苏三少爷回来了。

　　　　一见苏婉凝掐着苏曼儿的脖子，顿时怒了，即刻上前，就要拽开苏婉凝。

　　　　哪知苏婉凝发了狠，这次都没让暗魂插手。

　　　　直接摸出一枚飞镖就对苏静南打了上去。

　　　　苏静南见那飞镖打来，急忙闪躲，却根本躲不过。

　　　　飞镖硬生生的插在了他的右肩上。

　　　　这也就是苏婉凝不想要他的命，否则今日还有他活命的机会

　　　　就在苏曼儿快被她掐死的时候，她才猛然放了手。

　　　　她并没有真的打算掐死苏曼儿，只是想给这个女人一点教训罢了。

　　　　苏曼儿被她松开以后，一下就跌倒在地上，丫鬟扶都扶不起来。

　　　　苏婉凝挑了挑眉，不屑的看了她一眼道：“你最好今个回去就去找康王，就说明个我在豫王府等着他来清算。”

　　　　苏曼儿一直觉得自己得宠，又生了儿子，最近又帮着司徒俊祸害了不少人，所以便越发的目中无人起来，做什么事从未考虑过后果，似乎觉得这天底下就没有她不能招惹的人。

　　　　所以，她为难陈氏的时候，根本就没把苏婉凝放在眼里。

　　　　“管好你的女儿，下次她再敢做出这种事，休怪我不客气。”

　　　　苏婉凝转头的时候，正好看到苏固在一旁站着，脸色很难看。

　　　　其实，苏固过来也有一阵子了吧。

　　　　“身为一家之主，连自己的女儿都管不住，算什么”

　　　　她忍不住冷哼一声，随后便拉着陈氏回去了。

　　　　只是，她却忘了苏固的女儿中，她不也算一份子么

　　　　闻此，苏固更是止不住的摇头，也许这个女儿从未把自己当做爹爹来看待吧。

　　　　他皱眉看了一眼极为狼狈的周氏跟苏曼儿，一句话也没说，便离开了。

　　　　发生了这么多事，如果她还看不出这个女儿的本性，那就真的是白活这一辈子了。

　　　　“说为什么瞒着我”

　　　　苏婉凝这顿火还没发完。

　　　　回去以后，立刻对陈氏身边的丫鬟发难。

　　　　她也是才知道苏曼儿如此过分，已经不是一次两次了。

　　　　可是这些人居然一直瞒着她，没有往府中送信，她着实火大了。

　　　　要知道那几个丫鬟可是司徒轩派来的人，目的不就是保护她娘能在这府中安稳度日吗

　　　　“王妃恕罪，奴婢再也不敢了。”

　　　　几个丫头哪里见过这位豫王妃发如此大的火，刚刚差点都把康王的侧妃给掐死了。

　　　　所以，她们是真的吓坏了，一个劲的磕头赔罪，就怕苏婉凝一气之下会要了她们的小命。

　　　　“凝儿，你别生气，这事不怪她们，是娘怕给你添麻烦，才没让她们说的。”

　　　　陈氏也没有料到她会发这么大的火，难免着急的说道。

　　　　“娘，你到底在做什么，以前的时候你受人欺辱，那是我们没有办法，阻止不了，可是到了现在您还受她们的气，我真不知道您是为了什么”

　　　　苏婉凝实在是气大了，这孙氏在的时候，有司徒轩的人在，她还没这么猖狂呢，倒是这个苏曼儿尾巴翘上了天，什么事都敢做了。

　　　　“凝儿，对不起，都是娘不好，是娘害你担心了。”

　　　　陈氏无奈的叹气，她也知道女儿是为自己好。

　　　　可是她也知道苏曼儿不是什么善茬，惹恼了他只怕女儿的以后的日子，会有很多的麻烦。

　　　　所以，能忍则忍吧。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第473章 决定（加更）
　　　　“娘，我不是怪您，我只是不希望您再受到任何伤害了，您已经苦了半辈子，难道下半辈子，还要继续苦下去吗”

　　　　苏婉凝发了顿脾气，最终也是无奈的叹了口气。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d&nbsp;&nbsp;xinыqi

　　　　陈氏听了此话，只觉一片心酸，一直喃喃道：“我的凝儿长大了，总是处处为娘亲着想，其实娘不苦，看到你跟孩子还有王爷都平平安安的，娘就不觉得苦。”

　　　　试问这个世界上，还有什么比孩子平安更让当娘的高兴的呢。

　　　　苏婉凝本想开口问陈氏对当家主母这事的看法，不料这时苏固却来了。

　　　　“老爷快坐，采歆上茶。”

　　　　见到苏固过来，苏婉凝半点反应都没有。

　　　　倒是陈氏忙扶着苏固坐下，又叫了采歆上茶，一脸的喜悦，怎么藏也藏不住。

　　　　苏婉凝看在眼里，只能暗自叹息。

　　　　看来自家王爷说的没错，娘心里是有爹爹的。

　　　　“我这次过来，是想说。”

　　　　“您先听我说。”

　　　　苏固的话才开始说，苏婉凝却开口打断了他。

　　　　微愣，点了点头看向女儿道：“好，你说。”

　　　　“爹，这些年您对我们母女怎样，我想您心里也有数，不过我并不在乎，您爱疼谁疼谁，爱偏向谁偏向谁，左右我已经嫁人了，就不再是这个家里的人，我自有照顾我的人，但是娘好歹跟了您半辈子。”

　　　　她眼神淡淡的看了苏固一眼，继续道：“就算您厌弃她人老珠黄了，那也请您善待她，毕竟她心里一直是有您的。”

　　　　她的语气很平淡，没有多大的情绪起伏，彷佛只是在阐述一件事实。

　　　　“我还是那个意思，您若是善待她，我便不想说什么了，但是如果以后在这府中，还是有人欺负她，我会马上接她出苏府住进王府，一辈子都不再踏入苏家的大门。”

　　　　苏婉凝这个时候很庆幸，自己是嫁了怎样一个男人。

　　　　即便自己做些什么，他始终都会站在自己这边。

　　　　哪怕把娘亲接进府中赡养，他也只会吩咐人好生伺候，绝不会说一个不字。

　　　　哪怕有人反对，他也会为自己摆平一切。

　　　　听了这话，陈氏与苏固同时愣住。

　　　　回过神来后，陈氏着急的看了女儿一眼，轻轻的摇了摇头。

　　　　能陪着女儿也许是好的，她也知道住在王府里，是何等的锦衣玉食，可她依然舍不得离开这。

　　　　“我不同意。”

　　　　沉默半响，苏固终于开了口，看向苏婉凝一脸严肃道：“孙氏已死，苏府也没个当家主母主事，实在不成样子，我已经决定了，就把你娘扶正，从此以后，你娘便是我的妻子，你就是我的嫡女。”

　　　　这个决定，其实早已经做出了，只是还未来得及说。

　　　　陈氏身子一晃，险些碰到桌上的茶盏。

　　　　她听到苏固口中的妻子二字，心却是怎么也平静不下来。

　　　　苏婉凝静静的看着两人的神色，沉默片刻，开口道：“你若是愿意这么做，我并不拦你，我也不稀罕苏家嫡女的身份，无论我是谁，是什么身份，我都是豫王妃，只是我娘也许。”

　　　　她看了一眼陈氏，无奈道：“也许很高兴吧。”

　　　　她不在乎这个嫡女的身份，哪怕她不是苏家的女儿，司徒轩还不是一样在乎她，她还不永远都是他唯一的王妃。

　　　　陈氏尴尬的低下了头，她不是贪图主母的位子，只是想做那人的妻子，以这样的名义陪他一辈子罢了。

　　　　“前几日飞飞去我那，跟我说这事，我本来没打算插手这事，因为我一直觉得这事跟我没关系，可是王爷跟我说，我只顾自己的想法，却从未想过娘的想法，我一直想让娘去王府多住些日子，可她总是不愿。”

　　　　苏婉凝不顾陈氏的眼色，继续道：“因为她担心爹爹，所以非要在府中经常看到爹爹才放心，所以你并不欠我的，但是你欠我娘的，所以我希望你好好待他。”

　　　　既然要说，索性都说了。

　　　　苏婉凝不想让苏固一辈子都不知道她娘的心意与付出。

　　　　至于苏固知道以后要怎样做，那就全凭他自己的心意了。

　　　　陈氏将头埋的更低了，根本不敢抬起来。

　　　　苏固看了陈氏一眼，忍不住叹息道：“我知道，我都知道。”

　　　　以前他许是从不关心后院的事，但是自从孙氏的事出了以后，他才开始注意起这些女人来。

　　　　周氏不用说，完全是跟孙氏一样的人。

　　　　韩氏性子弱，心里也早没了他，只顾着一儿一女。

　　　　而陈氏虽然也性子弱，但是对他却是存了真情的。

　　　　若不然，他也不会打算将陈氏扶正了。

　　　　娶孙氏进门，容忍她在府中横向霸道了这么多年，已是错了。

　　　　所以第二次的选择是绝不能再错了。

　　　　因此，即便这些日子周氏天天往他那跑，苏曼儿又一直给他暗示，他也没想过要将周氏扶正。

　　　　言尽于此，苏婉凝再不会多说一句话。

　　　　想着司徒轩的嘱咐，便打算回去，毕竟府中还有两个小娃呢。

　　　　“凝儿，你下次过来，把扬儿跟恪儿带来了，我都很久没看到他们了。”

　　　　这次没见到两个外孙，陈氏难免有些思念。

　　　　“我本来是想带他们过来，只不过扬儿那孩子顽皮，到处乱跑，前个直接掉鲤鱼池里了，现在还有些发热，所以便没带他过来，至于恪儿只怕这会还贪睡着呢。”

　　　　前些日子冷媚跟东方白在一直在这住着，永扬天天跟着两人跑，结果是越来越调皮。

　　　　前个非要去鲤鱼池捞鱼，还人小鬼大的瞒过了身边伺候的丫头，结果一头栽鱼池里了。

　　　　好在躲在暗处的暗卫及时现身，把这小主子捞了出来，否则后果不敢设想。

　　　　“怎么掉鱼池里了，你们是怎么看孩子的”

　　　　饶是平日里陈氏性子好，从不苛责女儿，这会也着急了。

　　　　外孙怎么就掉鱼池里了。

　　　　“是他自个躲开众人要去捞鱼的，我看掉个一两次也没事，让他长长记性，看他下次还捞不捞鱼了。”

　　　　苏婉凝这个无良的娘亲，倒是觉得永扬这小子摔的好，让他这么坏，也该收敛脾性了。

　　　　临走时，苏固也开了口，希望苏婉凝多带永扬跟永恪回来看看。

　　　　这还是他第一次开口让女儿回府看看，也是第一次提及两个小外孙。

　　　　苏婉凝没有说什么，有些事一旦在心里扎了根，想要剔除只怕一时间根本办不到。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第474章 自立为王
　　　　“王爷，你说若是明个康王真的来上门找我算账怎么办”

　　　　在苏府发了一通威风的豫王妃，等晚上豫王殿下回来的时候，就委屈的贴了上来，一副你要为我做主的样子。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新匕匕奇中文网首发

　　　　屋子里的奴才，只觉这主子做戏做的实在。

　　　　还用王爷为您做主，若是明个康王真来了，您也敢明着给他脸色看。

　　　　“那就让他来，他不来还好，来了我倒是想问问他，平日里是怎么管教自己的女人的，竟然宠的这么无法无天。”

　　　　豫王殿下顺着她的意思往下说。

　　　　豫王妃很是赞同的点了点头：“就是，连自己的女人都管不住，算哪门子王爷”

　　　　司徒轩脸色一僵，忽然觉得这话有些不对劲。

　　　　连自己的女人都管不住的王爷，他算一个吗

　　　　本来苏婉凝就是玩笑话，想司徒俊也不会这么糊涂，为了维护苏曼儿，公然来挑衅她。

　　　　哪知第二天晌午，康王还真的登门拜访了。

　　　　司徒俊来的时候，苏婉凝正窝在司徒轩怀中午睡，忽然被吵，顿时心烦的很。

　　　　“让他等着，我还没睡饱呢。”

　　　　苏婉凝翻了个身，拽着司徒轩的袖子，不让他起来。

　　　　“那我先去见他，你再睡一会。”

　　　　司徒轩倒不觉得司徒俊是来找苏婉凝算账的，八成是有别的事。

　　　　“让他多等一会怎么了，我重要，还是他重要”

　　　　怎奈，怀中的小女人不肯放手，还用幽怨的小眼神看着他，好像他一下就成了负心汉似的。

　　　　“当然是你重要。”

　　　　司徒轩无奈的笑了笑，低头在她唇上吻了几下，安抚道：“兴许是有别的事，我先去看看。”

　　　　大中午的人家登门来拜访，自己跟王妃腻歪着不起身，这实在有点。

　　　　“康王殿下来此，莫非是来找我讨债的，没错昨个你的侍卫是我的人打的，你的侧妃也是我打的，估计回去没少用药，这样您开个价，我保证一分不少的赔给您。”

　　　　苏婉凝抱怨了半天，还是果断的起了身，收拾了半天来见司徒俊。

　　　　不止如此，她还叫水墨拿来了纸笔放在司徒俊面前，甚至还要叫人去拿银子。

　　　　司徒俊脸色有些难看，她摆明了就是要羞辱自己，这个女人真是可恶。

　　　　虽是心中不悦，但面上还是笑着道：“昨个的事我已经听曼儿说了。”

　　　　“所以，康王不就是来找我讨债的吗，您放心该赔多少银子我们一定赔。”

　　　　苏婉凝及时出言打断了他的话。

　　　　司徒轩坐在一旁神色淡淡的喝茶，默默无言。

　　　　他知道她这两天气不顺，所以让她闹闹也好。

　　　　“弟妹实在是误会了。”

　　　　司徒俊忍着心中的怒气，继续笑道：“曼儿那脾气，的确是娇蛮了些，昨个我已经说过她了，你若是还生气，再叫她来亲自给你赔罪就是。”

　　　　这事他能怎么说，难不成还能因为女人的事闹到惠帝或者太后那去。

　　　　闹大了，挨骂的可不是苏婉凝。

　　　　苏曼儿一个侧妃，有什么资格说话。

　　　　更何况，太后跟惠帝对苏曼儿可是厌恶的很，是无论如何都不会站在她这一边的。

　　　　所以，即便昨个苏曼儿在他怀里哭了半天，吵着要他做主，他也只得不顾美人的哭泣，一口回绝。

　　　　他现在还要谋划自己的大事，哪有功夫管女人之间这些破事。

　　　　“原来康王不是来找我讨债的啊。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，表示诧异。

　　　　司徒俊只得笑道：“当然不是，我有些事要跟六弟说。”

　　　　“既然如此，那我就不打扰了，不过四哥莫要忘记刚刚说的。”

　　　　让苏曼儿来给她赔罪，既然司徒俊说出了口，她干嘛不抓住这茬，实在是太好了。

　　　　“好。”

　　　　司徒俊很后悔，自己刚刚就不该那么随口一说。

　　　　心里暗自腹诽，这女人倒是会见风使陀，刚刚一口一个康王，冰冷无情，这会子倒是改成四哥了。

　　　　司徒俊跟司徒轩还有事要谈，苏婉凝懒得搀和，便抱着永恪出去玩了。

　　　　只是她才刚走，宫里就传话来要司徒轩即刻进宫。

　　　　康王府的人也来寻自己的主子，说是惠帝的旨意已到了康王府，要他马上入宫。

　　　　惠帝如此着急的传召二人，只怕是有十万火急的事。

　　　　司徒轩入宫以后，整整一天都没回来。

　　　　下人摆的饭凉了一次又一次，苏婉凝还是呆坐在桌前，一口没动。

　　　　自太子被废以后，京中就没有安稳下来，现在司徒轩又被急召入宫，到现在都没回来，她怎能不担心。

　　　　等了半天，两个孩子早睡了，才把那人等回来。

　　　　“怎么了，出什么事了”

　　　　司徒轩一进门，苏婉凝就发现他不对劲，神色疲惫的很。

　　　　“你怎么还没用膳”

　　　　司徒轩并未回答她的话，只是一眼瞥到了桌上丝毫未动的饭菜，就知道她肯定因为担心自己，什么都没吃，难免心疼。

　　　　“你一直不回来，我吃不下。”

　　　　微微蹙眉，苏婉凝伸手扯了扯他的袖子问道：“到底出什么事了”

　　　　司徒轩看了她一眼，终究开口道：“太子反了。”

　　　　“啊”

　　　　猛然一愣，苏婉凝一脸诧异的看着他道：“在哪反的”

　　　　“江北。”

　　　　无奈的叹了口气：“司徒拥兵二十万，占据江北一代，以赵王的名义，打着清缴奸臣的旗号，占据了江北的城池，又准备南下侵犯。”

　　　　司徒贵在有个王爷的身份，怎么说他也是司徒家的人，以后坐上这皇位也是有几分道理的。

　　　　“二十万”

　　　　苏婉凝有些纳闷，司徒是从那集结来这么多兵力的。

　　　　“司徒早有计划，这些年来秘密在各处培养了不少人才出来，三哥原本手下的兵权也不少，两人的兵力合在一起，便组成了这二十万大军。”

　　　　若非早有准备，司徒跟司徒博是不可能有这个能力造反的。

　　　　“不过区区二十万大军，怎能与朝中的百万大军相提并论”

　　　　虽然司徒的兵力不少，可跟朝廷比起来，还不是小菜一碟。

　　　　“司徒现在占据的位置易守难攻，而且最主要的问题不是这个，听说他身边有不少的能人异士，甚至请出了许多江湖隐世高手，我们在江北的人只与他交手一两次，便惨败而归，所以他的二十万大军，实在不是那么容易就能打败的。”

　　　　司徒轩开口解释道。

　　　　谢谢快乐之星的打赏，么么哒，亲们求票票~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第475章 拖家带口
　　　　“这话倒是没错，上次他来救司徒博，出现的那可都是高手。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发&nbsp;”

　　　　咬了咬唇，苏婉凝叹了口气道：“这日子到底能不能安生了，今个不是这打，明个就是那打，我们什么时候才能过上安稳的日子”

　　　　跟陵云国的那一仗才过去多久，现在又要内乱，苏婉凝只觉头疼的很。

　　　　司徒轩沉默无言。

　　　　他实在不想看到她不开心，可接下来的事只怕会让她不开心。

　　　　“等等。”

　　　　忽然想起了什么，苏婉凝抬头看着他，试探的问道：“不会又让你去吧。”

　　　　司徒轩没有说话，依旧沉默，只是疲惫的神色，已经应正了苏婉凝的话。

　　　　“怎么又是你”

　　　　苏婉凝气的头疼，皱眉道：“宫中成年的皇子，难道只是你一个吗，康王、景王、宁王都是干什么吃的，怎么打仗的事就非要丢到你头上”

　　　　说实话，此刻她真想去宫里问问惠帝，你儿子又不止一个，为何总是选中我夫君，当我们软柿子好捏呢。

　　　　其实，她是真的误会惠帝了。

　　　　惠帝只是觉得上次陵云国一战，司徒轩表现不错，军事才能颇高。

　　　　而此次司徒博的事确实不好解决，所以才派司徒轩为帅，出征平定叛乱。

　　　　司徒轩依旧沉默不语，只是等她唠叨够了，才伸手拦住她，低声道：“凝儿，我知道现在我还没有办法给你一个安稳的生活，所以给我几年时间好不好，我一定解决好一切，再不让你烦忧。”

　　　　自打司徒逃走，他心里就不安。

　　　　斩草不除根，必有后患，所以今日的局面，并没有让他惊讶。

　　　　唯一愧对的就是苏婉凝跟孩子。

　　　　“你也累了一天了，有什么事明个再说吧，我让她们重新做一桌菜来。”

　　　　出人意料的是，这次苏婉凝极好安抚，没再大吵大闹。

　　　　她也就是抱怨了一下而已。

　　　　因为她知道这事不能改变。

　　　　“这次不止我去，五哥也去。”

　　　　司徒轩抱着她不松手，又补了一句。

　　　　“那为什么不让康王跟他一起去啊，干嘛挑你一起去。”

　　　　司徒佑去不去，跟她一点关系都没有，所以这句话并未引发她的特殊情绪。

　　　　“四哥自上次受了莫江一枪，到现在都没恢复，所以不适合出战。”

　　　　司徒轩的神色淡然，似乎在说一件无关紧要的事。

　　　　“他还没恢复”

　　　　冷哼一声，今个司徒俊来的时候，她见他可是精神满满的，哪有半点受伤的样子，纯属瞎说。

　　　　“好了，不说了，用完膳赶紧歇了，我都困死了。”

　　　　忍不住打了个哈欠，眼皮都快要合上了。

　　　　司徒轩心疼的抱着她：“以后我若是回来晚了，你就自己先睡，不要总等我。”

　　　　“我也不想啊。”

　　　　苏婉凝扯了扯嘴角，无奈道：“可我就是放心不下，我这辈子算是完了，铁定要为你操心的。”

　　　　想她以前关心过谁，自由自在的多好。

　　　　现在却是被眼前这个男人吃的死死的，他的一举一动都在牵扯着她的心。

　　　　苏婉凝絮絮叨叨的说了许多，又亲手夹了他喜欢的菜给他，还一个劲的嘟囔，去江北都要带什么东西。

　　　　司徒轩发现她是越来越喜欢唠叨了。

　　　　不过，他也越来越喜欢这种感觉，温馨又甜蜜的唠叨。

　　　　因为睡得晚，所以一夜无梦，睁开眼时天已经大亮了。

　　　　“王爷上朝去了”

　　　　刚刚起身，水墨跟脂烟就已经捧着衣物进来了。

　　　　水墨点了点头，拿了毛巾来伺候她擦脸。

　　　　“叫人准备马车，我一会进宫一趟。”

　　　　苏婉凝心里一直压着个事，所以今个醒了，自然要先去做那事。

　　　　“主子，这么早您进宫做什么啊”

　　　　跟着苏婉凝久了，水墨也了解她的脾气，知道她一大早反常的要进宫肯定有事。

　　　　“当然是有事了，总之这几日会很忙，王爷要出征打仗，你们开始准备吧。”

　　　　苏婉凝随便收拾了一下，早膳都没用，便进宫去了。

　　　　先去太后跟皇后那走了一圈，说几句好话笼络人心，等打听着惠帝那边没事了，才去了御书房求见。

　　　　“皇上，豫王妃求见。”

　　　　刘安很纳闷，一大早的豫王妃来见皇上做什么。

　　　　“豫王妃”

　　　　惠帝也小小的诧异了一下，随后点了点头道：“让她进来吧。”

　　　　“妾给父皇请安。”

　　　　规规矩矩的请了安，苏婉凝便开门见山道：“父皇，妾听说赵王谋反，而且集结了很多江湖高手，所以妾想求父皇准许妾随军而上，兴许能帮上些忙。”

　　　　这就是她入宫的目的。

　　　　自打她听说司徒轩要出征那一刻起，就没打算要留下来。

　　　　“你也去”

　　　　惠帝微微皱眉。

　　　　苏婉凝点了点头，继续道：“而且妾还想带着扬儿跟恪儿一起去，这一打仗指定是要打个一年半载的，妾跟王爷若是经常见不到孩子，也实在想念。”

　　　　惠帝惊讶的抬头，这是要拖家带口吗

　　　　这儿媳的要求是不是太多了些

　　　　“父皇，妾跟您保证，我们一定打赢这场仗，妾自小在江湖长大，对这些人很熟悉，必要的时候，妾还会请师傅跟师哥出手，所以求您就答应我吧。”

　　　　不管说什么，哪怕是软磨硬泡也好，苏婉凝是一定要去江北的。

　　　　即便惠帝真的不答应，那她也只能带着孩子先溜了。

　　　　她在这说了一大堆，惠帝都没出言，害的她心里忐忑不已，总觉得这次真的要开溜了。

　　　　哪知，她说完以后，惠帝竟然好笑的看着她问道：“豫王妃，难道你一直不知道，皇子出征是可以有亲属随行的。”

　　　　历来就有这个规矩，莫说是出征，就是去别的地方，总要带几个女眷出去侍候，不过拖家带口的情况却是少的很。

　　　　只是有时也分情况，上次去边关，情况危险，根本不适合带亲属去。

　　　　这次却是平定内乱，是可以带亲属的。

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝一脸迷茫的望着惠帝，有么有么，她怎么不知道。

　　　　“朕记得昨个就跟老六说了，他出征你必定会跟随，朕也允了，至于你说扬儿跟恪儿，你愿意带着就带着，路上小心就是。”

　　　　惠帝也是心疼那两个孩子，年纪这么小，不适合离开爹娘身边，所以便允了苏婉凝的请求。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第476章 如此耍她好玩吗
　　　　苏婉凝站在原地，脸色有些僵。&nbsp;就上新匕匕奇中文网

　　　　若不是当着惠帝的面，她早就要冲出去了。

　　　　她非得问问司徒轩那家伙如此耍她好玩吗好玩吗

　　　　连惠帝都料到了她会跟着他去，他怎么会料不到，故意不说，不就是想看着自己跑进宫来丢人吗

　　　　司徒轩

　　　　这事，她跟他指定没完。

　　　　看着苏婉凝那一脸僵硬的表情惠帝也知道，司徒轩这是故意没告诉她，不然一大早她能急急忙忙跑宫里来。

　　　　于是，惠帝便故意道：“如果老六没告诉你的话，说明他不想你跟着他去冒险，不如这样你还是在豫王府里等他回来吧。”

　　　　苏婉凝一听，立刻回过神来。

　　　　这是要反悔啊，那可了不得。

　　　　于是，急忙摇头道：“不不不，父皇，王爷他肯定还没得空呢，所以妾就先回去了。”

　　　　说完，行了个礼，一溜烟人就跑了，比她府中那两只兔子跑的都快。

　　　　她若是不快一些，惠帝真反悔了怎么办。

　　　　苏婉凝走后，惠帝忍不住笑了笑，这对夫妻实在是有意思。

　　　　刘安在一旁看的诧异，皇上居然有闲心跟豫王妃开玩笑，这可不像是那个高高在上的皇上了啊。

　　　　其实，经过司徒博一事，惠帝也看懂了很多。

　　　　身处高位，有的时候并不是一件好事，连最基本的亲情都不能维持，实在是让人心寒。

　　　　他的这些儿子，又有几个人是真心把他当做父亲的，还不都是看着他那个位子。

　　　　所以，对于苏婉凝这个儿媳妇，他其实是蛮喜欢的。

　　　　至少苏婉凝是个真性情的女子，哪里跟其他王妃一样，整天都是算计，一点人情味都没有，连孩子都教坏了。

　　　　这一点看永扬跟永铭、永成、永敖比比就能看出来了。

　　　　豫王妃被豫王殿下摆了一道，怒气冲冲的就出了宫，马车都没得坐，直接骑马回去找豫王算账了。

　　　　司徒轩从宫中回来，听说她进了宫，就知道她是为了什么事。

　　　　虽然早有猜到，可也没想到她的动作这么快。

　　　　昨个，他的确是有意没说，其实也是思量了很多。

　　　　他不想她跟着去，实在不想让她以身犯险，可若是她不跟着，他又实在思念。

　　　　若是她跟着，那孩子怎么办，难道也要一并跟去。

　　　　“王爷，宁侧妃带人来请安了。”

　　　　恰巧今个是后院女人来请安的日子，若不是下人提醒，司徒轩都忘了。

　　　　苏婉凝不在，他才不会单独见那些女人，正想说让她们回去，却听一声怒喝，直冲九霄。

　　　　“司徒轩”

　　　　院外站了一院子的女人，个个打扮的明艳璀璨，却被这一声厉喝吓的想要抱头鼠窜。

　　　　紧接着，便见豫王妃一脸怒气的走了进来。

　　　　“给王妃请安。”

　　　　几个女人急忙跪下，头也不敢抬。

　　　　这女人都敢直呼殿下的名讳，若是发了怒一气之下打死她们也是有可能的。

　　　　她们真的不是来给司徒轩请安的，只是来给苏婉凝请安的。

　　　　苏婉凝嫁给司徒轩这么久，什么心性她们还不清楚，哪敢去招惹豫王殿下，只是很久都没有来给王妃请安，想做个样子，哪知。

　　　　好在苏婉凝没心思理她们，直接进了屋子，秀眉一挑，指着司徒轩道：“我再也不要理你了”

　　　　“为什么”

　　　　豫王殿下一脸的无辜，外面还跪着一群女人呢，你能不能给为夫三分薄面。

　　　　“你自己心中有数。”

　　　　豫王妃恼火的丢下这句话，一转身人就走了。

　　　　走到院中的时候，停了下脚步，看着还跪在地上的那群女人道：“没你们什么事了，还不快回去”

　　　　虽然她生气，可也不能叫这帮女人占了便宜。

　　　　一群女人像是得了特赦令一般，顿时蜂拥而逃。

　　　　她们根本就不想在这呆着好不好。

　　　　宁愿回去混吃混喝等死，也不愿意被这位王妃一下掐死。

　　　　看着她的举动，司徒轩忍不住唇角一弯，他家凝儿就是如此可爱呢。

　　　　豫王殿下难得受了冷落，就是中午用膳也没见有人主动过来请他。

　　　　他交代完出征的事，这才回了主屋。

　　　　虽然苏婉凝没叫人过去请他，却也没动筷，带着两个儿子一直在等他。

　　　　永扬皮实的很，虽然栽了一次鲤鱼池，不过几天的功夫就好了，现下正在屋子里拿着个小木剑挥舞着玩。

　　　　永恪则是美滋滋的窝在娘亲怀里，拽着娘亲的衣裳在玩。

　　　　“还在生气”

　　　　司徒轩笑着走进来，伸手解下外袍，视线不移的递给丫鬟，随即便坐在了苏婉凝身边。

　　　　这个男人无论在谁面前，所有的动作都透着一股高傲清冷的味道，叫人不敢直视。

　　　　唯独在苏婉凝身边，却总是温暖如一。

　　　　“你明知道我是可以跟去的，为什么不告诉我，故意害我去皇宫里出丑是不是，我早膳都没用呢。”

　　　　苏婉凝撇着小嘴，极为不满的抱怨着。

　　　　那委屈的小表情，倒是像永恪讨不到吃的时候，露出的样子。

　　　　“我不想你跟我去冒险。”

　　　　司徒轩无奈道。

　　　　“可是如果不跟你去，我会更不放心的，上次去宁城就是因为我没有跟着你才出事的，这次无论如何我也要跟着你，哪怕出了危险，只要我跟你是在一起的，我就不会担心。”

　　　　她不怕危险，就怕两人分离。

　　　　“扬儿跟恪儿还小。”

　　　　看着两个天真的孩子，他怎舍得将他们扔下。

　　　　“我当然舍不得他们了，所以我已经跟父皇说了，要带着他们一起去。”

　　　　苏婉凝斩钉截铁道，面上尽是坚定。

　　　　“带着扬儿跟恪儿一起”

　　　　司徒轩愣了愣，似乎玩没有料到事情会是这样的。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，转头看着他，认认真真的说道：“我想不管怎样，我们一家人都要在一起，如果你一个人去，我肯定放心不下，况且你这一去不是一天两天，至少一年半载，我等不了这么久，可是舍下两个孩子我也不忍。”

　　　　她抱紧怀里玩的正欢乐的幼儿，继续道：“我们既然是两个孩子的爹娘，就有责任也有这个能力保护他们不受伤害，所以让他们跟着我们去，我觉得没什么不可以的。”

　　　　她为何不能带着孩子一起去。

　　　　既然是她的孩子，无论走到哪里，她都不会让别人伤害他们两个一分一毫。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第477章 后果自负
　　　　“你真的打算带着扬儿跟恪儿随我一起去”

　　　　司徒轩低头，吻上她的侧脸，心中一片温暖，一片疼惜。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发

　　　　苏婉凝转头，凝视着那张熟悉的脸，一字一句道：“只有你在的地方，才是我跟孩子的家。”

　　　　没有他，只剩这个冰冷的王府，那就等于什么都没有。

　　　　她这一辈子不求名不求利，只求一家人能相守，这便足以。

　　　　“好。”

　　　　心中的温暖，淹没了所有。

　　　　他轻轻的应了一句：“我带你跟孩子一起走，无论走到哪我们都不分开。”

　　　　去打仗也好，去流浪也好，此生他再不会将她抛下。

　　　　默默无言，谁都没有再开口。

　　　　他低头，顺着那柔软的唇便吻了下去。

　　　　她闭眼，用尽了力气回应。

　　　　三载夫妻，历经磨难，曲曲折折，磕磕绊绊。

　　　　一路走来，他们都变了不少，唯独不变的始终是夫妻间的那份深情。

　　　　他要做什么，她亦跟随。

　　　　她要怎样，他皆允诺。

　　　　她对他的情，他对她的宠，早已深入到骨中，此生绝不会再变。

　　　　出征在即，豫王府一片忙碌。

　　　　在这样忙碌的日子里，苏婉凝还是带着两个孩子去了苏府一趟。

　　　　苏固一言而行，将陈氏扶正，在家里摆了酒。

　　　　这个面子苏婉凝不能不给，所以便带了孩子去。

　　　　慕飞飞生产在即，行动不便，没有出门。

　　　　倒是苏静辙专门回来了一趟。

　　　　苏婷还派人从宫里送了礼物来。

　　　　苏曼儿没敢再蹦，上次还被司徒俊硬逼着去豫王府给苏婉凝认了错，差点没怄死她。

　　　　“外祖母。”

　　　　永扬一见了陈氏，立刻亲昵的奔了上去。

　　　　陈氏今个穿的极为喜气，连簪子都配了红宝石簪。

　　　　这是她这辈子第一次如此打扮，作为妾室是不能用正红色的，如今总算可以用了。

　　　　陈氏不过三十开外，论理年纪并不大，今个一打扮，更是年轻了几分，美的有些晃眼。

　　　　永扬嘴巴甜，歪着头看了陈氏一会，便咯咯笑道：“外祖母美。”

　　　　被外孙如此夸赞，陈氏的脸立刻红了。

　　　　永恪有些嫉妒的看着在外祖母怀里撒娇的哥哥，小嘴微抿，为什么走到哪都是哥哥占便宜呢，他到底什么时候才会跑啊。

　　　　等他会跑了，一定不会落在哥哥后头。

　　　　这还是苏固第一次见小永恪。

　　　　永恪继承了苏婉凝跟司徒轩两人的优点，各有相像之处，看这好奇的模样，估计以后也不是个怕事的主。

　　　　说来，他还真没抱过自己的外孙。

　　　　伸了伸手，犹豫了一下，又缩了回去。

　　　　他怕苏婉凝不乐意。

　　　　只是永恪到底是他嫡亲的外孙，看见这般可爱的小外孙，不想抱抱是不可能的。

　　　　所以，他只好再次伸出了手，开口道：“让我抱抱恪儿可好”

　　　　他犹豫了半天的动作，苏婉凝早已看的清楚，一时间没有答话。

　　　　苏固脸色有些尴尬。

　　　　陈氏急忙向女儿使眼色，心中着急的很。

　　　　苏婉凝依然没有说话，只是伸手把永恪递了过去。

　　　　今个是她娘的好日子，她不能坏了这气氛。

　　　　永恪第一次被自己的外祖抱，极为好奇，伸手扯着苏固的衣服玩，咯咯的笑声，尽是纯真。

　　　　苏固忽而觉得心中有什么在涌动，那应该就是久违的亲情了吧。

　　　　实在忍不住，抱着外孙亲了一下，双手有些颤抖，老眼里满是喜悦。

　　　　苏婉凝倒是有些诧异。

　　　　她一直觉得这个爹爹无情的很，还从未见过他有这种情绪。

　　　　还未开席，景王府里来了人，苏潇潇也送了礼过来。

　　　　看着桌上贵重的礼物，眉头轻轻皱了下，并未说什么。

　　　　只要苏潇潇不干涉她的生活，不出什么坏点子，她也懒得跟那女人计较。

　　　　该送礼的都送过了，人也基本到了，就差周氏没来。

　　　　“老爷，周姨娘说是今个身子不适，就不过来了。”

　　　　开席前，周氏身边的小丫头跑了来。

　　　　苏婉凝神色一凛，微微眯了眼。

　　　　今个这宴席就是因为她娘才摆的，乃是苏府的大事，平日里那些不露面的姨娘，都识相的早早过来拜见主母了，怎就她例外。

　　　　这是摆明了不想给陈氏面子。

　　　　苏固正想开口，苏婉凝却已经看着那丫头道：“不想来了”

　　　　那丫头被她的眼神一吓，踉跄的退后了几步，低着头支支吾吾道：“回。回豫王妃的话，周姨娘确实。确实病了。”

　　　　“是么”

　　　　苏婉凝冷哼一声，不屑道：“回去告诉她，今个这宴席她不来也得来，她若是真的病了，本妃找太医来给她看，若是装病，让她掂量着点。”

　　　　她说不想来就不想来，今个还要她敬茶呢

　　　　小丫头吓的愣在原地，低着头一句话也不敢说。

　　　　跟在苏婉凝身边的水墨，立刻呵斥道：“混账东西，豫王妃的话你也不听吗，还不去回话。”

　　　　“是，是，是。”

　　　　小丫头脸色惨白的连说三声是，急忙转头一路小跑的就去告诉周氏了。

　　　　陈氏动了动唇，本想劝说女儿。

　　　　可是转念一想，自己这样，只怕女儿又要生气。

　　　　更何况，以后她要管这府中的事，若是任由周氏这般胡闹下去也不行，所以便没开口。

　　　　那边周氏听了小丫头的话，气的要死，大怒道：“我就不去，她能怎样，难道还真敢给我好看”

　　　　“姨娘，您就去吧，她毕竟是豫王妃，连咱家小姐都。”

　　　　旁边的丫头，好心的开口劝着，只是看到周氏那要杀人的神色时，终究是识趣的闭了嘴。

　　　　不过，她说的可是实话，上次苏曼儿不差点就被苏婉凝掐死。

　　　　当时苏曼儿私下里还嚷嚷着要苏婉凝好看，结果不但没让苏婉凝好看，反而还被逼着去豫王府赔了罪。

　　　　所以，到底该怎样做，周氏心里应该有思量。

　　　　周氏虽然气急，可冷静下来后，少不得还是心不甘情不愿的去了前院。

　　　　她本来今个是打着无论如何都不去给陈氏敬茶的主意来着，谁料想苏婉凝就是不肯放过她。

　　　　“给豫王妃请安，给老爷请安。”

　　　　周氏一脸的冷色到了前院，却不敢发作，只得低着头，规规矩矩的请安，唯独落下了陈氏。

　　　　苏婉凝眉心一皱，神色微变。

　　　　苏固见此，未免家中再生事端，难免冲着周氏呵斥道：“你眼里没有夫人吗”

　　　　谢谢友情永恒的推荐跟月票，么么哒，谢谢支持。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第478章 凭什么
　　　　听到夫人二字，周氏眸中蹦出一抹狠色，手中的帕子紧紧的攥着，心里不停的呢喃：“夫人，夫人，凭什么她是夫人，我是姨娘”

　　　　她处心积虑的算计了这么多年。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d敬请记住我们的网址:匕匕奇小fxinыqi。

　　　　从丫鬟算计成了姨娘，好不容易算计死了孙氏，眼瞧着苏家夫人的位子，就是自己的囊中之物了，却不想一朝被她人夺去。

　　　　算来算去，她还是个姨娘。

　　　　而更让她气的是，她好歹还生了个儿子，陈氏也不过是只有一个狐媚子女儿而已，凭什么能跟她比，凭什么

　　　　“怎么你对这事有意见”

　　　　冷冽不带一丝感情的声音从头顶传来。

　　　　周氏忍不住抬头，正对上苏婉凝一双冷眸。

　　　　心下一颤，虽然不服气，却也不得不压制住心中的不服气，无奈只好低了头，朝着孙氏福了福身：“妾身见过夫人。”

　　　　到底她还是被苏婉凝强压着低了头。

　　　　几个姨娘也都敬了茶请了安，开席之后，周氏吃了没几口，便称病告退了。

　　　　她实在是呆不下去。

　　　　苏婉凝这次倒没有难为她，只是让她做了该做的，也该让她回去了，免得自己这顿饭吃的都不畅快。

　　　　“凝儿，你真要带扬儿跟恪儿走，他们两个还小，若是你执意要跟豫王离京，何不把两个孩子送进宫中由娘娘照看”

　　　　陈氏到现在都不太同意，女儿带着这两个孩子走。

　　　　两个孩子都么小，怎能受的起这一路奔波。

　　　　更何况，他们可是去平定叛乱，万一出点什么事

　　　　“娘，就是因为他们还小，我才不能扔下他们，我跟王爷已经决定了，以后无论我们去哪，都会带着孩子的。”

　　　　没人知道抛下永扬的那几个月，她是在怎样的思念跟煎熬中过来的。

　　　　现在看着孩子一天天在身边成长，更是舍不得抛开。

　　　　彼时，永扬正坐在椅子上，手里拿着一只鸡腿，香喷喷的啃着。

　　　　这小子胃口好的很，饭量也大的惊人，**性也很强。

　　　　这么大点的人，已经不需要人照顾了，自己吃的欢快，只是偶尔看到弟弟吃奶的时候，还是会撇着小嘴，嫉妒的很，希望多少也能蹭一点吃。

　　　　永恪虽然还小，胃口却也不错，平时除了吃奶水外，也开始吃些别的东西。

　　　　这会子陈氏抱着他，正一勺勺的喂给他鸡汤喝。

　　　　他倒是不客气，一口一口喝的那叫一个香。

　　　　看着这俩活泼的孩子，陈氏一个劲的点头：“是啊，这俩孩子还小，你们也舍不得。”

　　　　离开苏府前，苏婉凝单独把苏静辙叫道一旁，嘱咐道：“二哥，我走的这段日子，只能麻烦你好好照顾娘亲了，尤其是要小心那个苏曼儿。”

　　　　她终究还是不放心陈氏。

　　　　陈氏现在虽然有个正室身份摆在这，但是性子还是太弱，对上苏曼儿不可能不吃亏。

　　　　“你就放心吧，前些日子的事飞飞也听说了，她要我转告你，放心去江北，以后家里的事，交给她来处理。”

　　　　慕飞飞也是个烈性脾气，如果换做是她碰上苏曼儿如此嚣张跋扈，她出手绝不会比苏婉凝留情。

　　　　“如此，我就放心了。”

　　　　苏婉凝点了点头，有慕飞飞在她还是很放心的。

　　　　先前慕飞飞是身子不方便，不常回府，好在孩子马上要生了，以后回府就方便了。

　　　　“你跟王爷一路小心，我等你们平安回来。”

　　　　说实话，如果不是慕飞飞临盆在即，苏静辙绝对会跟着司徒轩去打这一仗的。

　　　　他是个武将，只有在战场上，才能让他找到那种做军人的感觉。

　　　　五日之后，一切准备就绪，司徒轩一行人骑马离开了京城。

　　　　他并未带兵前去，江北有驻军，再加上从别处调集来的军队，已在数量上超过了司徒。

　　　　可司徒那人心狠手辣，武功高强，手下高人无数，一般人根本制不住他。

　　　　若不然，惠帝不会一下派出两位王爷去平乱的。

　　　　紫衣如兰，简单的打扮，利落的身形，一翻身便上了马。

　　　　手握缰绳，骑马离京的那一刻，苏婉凝抬头仰望着湛蓝如玉的天空，嘴角微笑，心中一片畅然。

　　　　她又找回了昔年纵横江湖，快意恩仇的感觉。

　　　　果然，她最适合的地方其实还是江湖。

　　　　苏婉凝、司徒轩、司徒佑骑马走在前面，后面还有几辆华丽的马车。

　　　　景王妃正坐在马车里，手里抱着永恪，身边坐着永扬，逗着两个小娃玩。

　　　　苏潇潇则坐在后面的马车里，正懒散的闭目休息。

　　　　苏婉凝没有想到，这次司徒佑居然带了景王妃跟苏潇潇同行。

　　　　带景王妃倒是无可厚非，她是正妃，人也温和。

　　　　可为什么要带苏潇潇

　　　　所以，当苏潇潇提出由她来看两个小娃的时候，苏婉凝果断的把永扬跟永恪塞进了前面马车里，还让水墨她们都坐了上去，硬是把苏潇潇的位置给抢了。

　　　　因此，苏潇潇就只能一个人坐在后面马车里了。

　　　　“好久都没出来骑马了，今个天气这么好，真适合好好跑一场。”

　　　　看着平坦无阻的道路，苏婉凝起了赛马的心思。

　　　　“想跑就跑，我陪你。”

　　　　司徒轩一脸笑意的看着她。

　　　　“好啊。”

　　　　苏婉凝侧了侧头，“输了的接受惩罚。”

　　　　“一言为定。”

　　　　豫王殿下眼里闪过一抹耀眼的光芒。

　　　　他一定要赢，那这样晚上到客栈落脚的时候，就可以好好惩罚一下他亲爱的娘子了

　　　　“驾”

　　　　一声娇喝乍然响起。

　　　　手中的马鞭一扬，紫衣翻飞，苏婉凝的马瞬间就奔出去好远。

　　　　豫王殿下也不甘示弱，扬起马鞭，紧随其后。

　　　　静静的看着那纠缠在一起的身影，司徒佑神色淡然，眸光却有瞬间的茫然。

　　　　他也不知道他在想什么，只是觉得前方那一片景色有些刺眼

　　　　司徒轩一行人赶了大半天的路，在傍晚的时候，进了一座小城。

　　　　先行一步的随从，早已定好了客栈。

　　　　“今个想吃什么”

　　　　苏婉凝他们都是商人打扮，带的人看上去并不多，其实真正的高手都躲在暗处。

　　　　到了客栈内，正好赶上用膳的时候。

　　　　客栈的一层便是招待客人用饭的地方。

　　　　彼时正是热闹的时候，所以用饭的客人倒是不少。

　　　　司徒轩知道苏婉凝这个吃货，对外面的美食一向感兴趣，所以下了马问她的第一句话就是要吃什么。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第479章 故意为之
　　　　“先看看他们这有什么特色菜，最好再来两坛好酒。&nbsp;x最新章首发

　　　　苏婉凝抬头看了看客栈的匾额，闻着里面的酒香，顿时酒瘾又犯了。

　　　　“两杯可以，两坛不行。”

　　　　对于她喝酒这事，豫王殿下早就做出了让步，许她喝不许多喝。

　　　　“那就三杯。”

　　　　两人站在客栈门口，大大方方的讲价。

　　　　景王妃与苏潇潇的马车也已经到了，永扬那个小娃最不安分，仗着自己会跑，早掀了车帘，这就要往外闯。

　　　　若非旁边丫头看的紧，赶紧把他从马车上抱下来，估计他都要迫不及待的跳下来了。

　　　　他从未出过远门，这还是第一次，看到这么多不认识的人，这么热闹的景象，小脸上顿时堆满了笑容。

　　　　永扬下了马车之后，并未跑着去找苏婉凝，反而是对旁边的小摊起了兴趣。

　　　　那小摊上堆满了各种小玩意，有各种小木偶，还有香囊之类的配饰。

　　　　都不是什么珍贵之物，然而奇就奇在样式新颖，永扬哪里见过这个，当下就踮着脚，好奇的扒拉着小摊，眨着大大的眼睛，看着那个小摊主直叫伯伯。

　　　　刚满两岁的他，个头还太矮，即便踮着脚，也只能隐约看到却够不到，顿时急的他小脸通红。

　　　　水墨急忙走上前，伸手抱起永扬，指着摊上的东西道：“小主子，您喜欢哪个啊”

　　　　永扬眨了眨眼，露出满意的神情。

　　　　然后便伸手去摸那些小玩意，还一个劲的乐呵呵的喊着伯伯。

　　　　那小摊主听了，顿时忍俊不禁，赞道：“这小少爷嘴巴可真甜。”

　　　　此时，景王妃也抱着永恪下了马车。

　　　　苏潇潇在丫鬟的搀扶下从后面的马车下来，也走了过来。

　　　　永恪看到哥哥有东西可玩，顿时眼馋不已，挥着手臂也要去看。

　　　　景王妃抱着他走到摊前笑道：“扬儿跟恪儿喜欢什么，伯母买给你们好不好”

　　　　苏婉凝在一旁看的乐不可支，忙对永扬道：“扬儿，还不谢谢伯母。”

　　　　永恪还小，指望他道谢，根本不可能。

　　　　倒是永扬聪明伶俐，侧了侧头，看着景王妃，嘟囔着：“谢谢伯母。”

　　　　几人带着孩子在这边挑东西，司徒轩跟司徒佑本想先进去。

　　　　哪知就在此时，忽听阵阵马蹄声狂奔而来。

　　　　“啊”

　　　　走在街上的人群，顿时四散而逃。

　　　　映入眼帘的是几匹疯了的马儿，直冲着在摊前看东西的女人跟孩子奔去。

　　　　那几匹马疯癫至极，早已失了理智，若是被它踩在脚下，肯定会成肉泥。

　　　　景王妃跟苏潇潇吓的面色苍白，想躲躲不开。

　　　　水墨急忙把永扬护在怀里，脸色也是难看的很。

　　　　永恪到底还小，见了这些疯马，顿时吓的大哭起来。

　　　　刚刚抬步打算进客栈的司徒轩跟司徒佑两人，急忙收住脚步，身形一转，便各自朝自己的女人与孩子奔去。

　　　　水墨站在最外侧，司徒轩伸手一扯，便将她扯到了一旁，护在她怀里的永扬也没伤着。

　　　　景王妃与苏潇潇虽然站在一起，却还是有一定的距离。

　　　　苏潇潇站的最远，如此司徒佑便面临着一个选择，到底先救谁。

　　　　来到两人面前时，司徒佑的动作微微一滞，到底还是选择先拉开了苏潇潇。

　　　　苏潇潇嘴角勾勒出一个漂亮的笑容，整个人就栽倒了司徒佑怀里。

　　　　连给他再去救景王妃的机会都没有。

　　　　那一幕，让谁动了心，又让谁伤了心。

　　　　景王妃怀里还抱着永恪，眼瞅着那疯马已经到了眼前，抬起前蹄，就要踏下去。

　　　　她却在瞬间被人拽开，马儿一下便踏了空。

　　　　景王妃回头望了一眼站在她身边的苏婉凝。

　　　　但见苏婉凝神色平静，眼眸微眯，丝毫没有因为这一幕而有任何的慌乱。

　　　　心中不禁一叹，这样的女子，临危不惧，风淡云轻，又有几个人不喜欢。

　　　　只此一匹马冲了上来，其余的几匹疯马，早被叶风等人斩于剑下。

　　　　而那匹险些踩到景王妃跟永恪的马，在发疯的时候，只见一枚飞镖飞来，直接戳进了疯马的眉心处，那马儿立时倒地没了气息。

　　　　苏婉凝拍了拍手上的土，神色淡然，开口道：“今晚吃马肉。”

　　　　随即，转身接过永恪便进客栈去了。

　　　　虽然她神色淡然的很，但是谁都看得出来她生气了。

　　　　“没事吧。”

　　　　司徒佑放开了苏潇潇，走了过来，目光温和的望着景王妃。

　　　　“没事。”

　　　　景王妃淡淡一笑，柔美的面上有了一丝落寞。

　　　　转身的那一刻，眼泪险些落下来。

　　　　输给苏婉凝，她从不觉得冤，因为她知道她比不过苏婉凝，可输给苏潇潇，她

　　　　她陪了他那么多年，从未跟他红过一次脸。

　　　　除了在子嗣上对他有亏外，她自认再没什么地方亏欠过他，可他为什么要如此呢

　　　　“少爷，为什么那些马会突然发疯”

　　　　苏潇潇及时贴了上来，小脸上还挂着几分恐惧。

　　　　“我也不知道。”

　　　　司徒佑握住她的手，安慰道：“没事了，咱们进去吧。”

　　　　在他们进去之后，某个角落里，一长相秀美的女子，摊开手心里染血的簪子，皱了皱眉，喃喃自语道：“真是不简单，这群对手有意思。”

　　　　因为疯马的事，大家连用饭都没了多少兴趣，各自回了房间去吃。

　　　　嚷嚷着要喝酒的苏婉凝，倒是没忘她的酒，而且还多喝了几杯。

　　　　司徒轩知道她心中气愤，所以便没有拦着她。

　　　　“殿下，我总觉得这事不对。”

　　　　苏婉凝站在客栈的窗前，望着下面来来往往的人群，若有所思道：“怎么我们刚下马车，就闯过来那么多疯马，还专门对付不会武功的女人跟孩子，你不觉得这事很蹊跷吗”

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，道：“我已经让叶风去查了，这事应该是有人故意为之。”

　　　　那疯马什么时候不乱跑，偏偏他们下了马车才跑来，还专门袭击不会武功的景王妃跟两个孩子，难道不是有人刻意为之吗

　　　　“不过娘子，你的称呼好像错了，我们已经出了盛京，你这样称呼会露馅的。”

　　　　司徒轩一脸淡笑的看着她。

　　　　为了不扰民，他们可是专门扮作了商人一路往北去的。

　　　　如此称呼，若是叫人听了去，岂不露了身份。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第480章 为何不出手
　　　　“知道了，少爷。&nbsp;敬请记住我们的网址:匕匕奇小fxinыqi。”

　　　　苏婉凝转身白了司徒轩一眼。

　　　　她又没出去喊。

　　　　“这也不对。”

　　　　司徒轩摇了摇头。

　　　　“不对”

　　　　一时间有些纳闷，傻傻的看着眼前的男人，还没有明白过来。

　　　　到底哪里不对了，她怎么不知道的。

　　　　“娘子，你说你该怎么称呼为夫”

　　　　司徒轩笑了笑，伸手轻挑她的下巴，低头便吻了下去。

　　　　“唔”

　　　　苏婉凝还靠在窗子前，窗户开着，不管是下面的人，还是对面的人，只要往他们这一看，就知道他们在干什么。

　　　　顿时羞红了脸，着急的要推开眼前的男人。

　　　　这男人也太不像话了，窗子都不关。

　　　　许久之后，苏婉凝大口呼吸着新鲜空气，忍不住看着司徒轩嗔怪道：“你干什么，还开着窗子，也不怕别人看到了笑话。”

　　　　“有什么可笑话的，我又没去亲别人，只是亲自家娘子而已，谁让娘子一时间错了称呼呢。”

　　　　刚刚占了点便宜，豫王殿下显得心情极好，连带着马儿发疯的事，都快要忘的一干二净了。

　　　　“行了，别闹了，我出去走走，你自己呆着。”

　　　　伸手整理了一下自己的衣裳，苏婉凝打算出门。

　　　　“晚上天寒了，加件衣裳再出去。”

　　　　司徒轩忙从床上拿了件披风给她披上，怕她出去着凉。

　　　　如今已经入秋，白天还好，不冷不热，舒适的很，到了晚上便有些凉意盎然了。

　　　　司徒轩也没问她去哪，因为心中有数。

　　　　出了刚刚那事，她怎么可能坐得住。

　　　　永扬跟着水墨脂烟两人在隔壁屋子里，摆弄从小摊上买来的东西。

　　　　现下正玩的不亦乐乎，完全不需要人去单独哄。

　　　　至于永恪小娃，早受不住疲惫，现在正躺床上呼呼大睡，亲爹坐在一旁看着，无比的安心。

　　　　苏婉凝去了景王妃的房间，途中经过苏潇潇的房间时候，听到里面有人在说话。

　　　　苏潇潇的声音很软，还夹杂着一丝恐惧与委屈。

　　　　随之响起的便是司徒佑安慰的声音。

　　　　这两人到底挺有兴致，一个哭一个安慰。

　　　　苏婉凝脸上闪过一丝不屑。

　　　　今个情况虽然危急，可她却看得清清楚楚。

　　　　司徒佑在救了苏潇潇之后，如果动作快的话，完全可以再去救景王妃。

　　　　可偏偏苏潇潇倒在了他怀中，缠上了他让他动惮不得。

　　　　如果不是她早有准备，救了景王妃跟永恪。

　　　　那么景王妃跟永恪今日一定会丧命于马蹄下。

　　　　作为母亲，苏婉凝是不可能让自己的孩子受到伤害的。

　　　　可是苏潇潇如此刻意为之，只是想寻求这个机会要了景王妃的命。

　　　　一旦景王妃出事，这王妃的王子悬空，以她的身份跟家世肯定能坐上王妃的位子。

　　　　苏潇潇这女人不但恶毒，心计还深的很，比起苏曼儿那样的蠢货难对付多了。

　　　　苏婉凝倒是宁愿她跟苏曼儿似的，有什么仇怨都表现出来，也不要这样假惺惺的装柔弱装好人，真是恶心人。

　　　　所以，她觉得她现在有必要去找景王妃谈谈。

　　　　这个苏曼儿的狠毒已经超出了她的想象，不得不防。

　　　　不过去了景王妃的房间才发现她不在，听小丫头说是用过膳，去客栈的后院赏月去了。

　　　　只是这个时候，她能有什么兴趣赏月，不过是望月伤怀罢了。

　　　　客栈的后院，有一处小花园，安静的很，估计是客栈主人自己的小花园，平日里并不许客人到这来。

　　　　可苏婉凝一行人不同，他们包了楼上整层的上等客房，是这家客栈的贵客，所以他们的人来这花园坐坐，客人倒是满心的乐意。

　　　　倚兰跟冷秋站在一旁伺候。

　　　　景王妃坐在院中的石桌上，面前放着一杯浓茶，正静静的看着园中的花发呆。

　　　　苏婉凝抬头看了看，今个天气不好，哪里有什么月儿，所以这赏月还真是个幌子。

　　　　“弟妹过来了。”

　　　　景王妃听到动静，转头见是她，微微一愣，神色有瞬间的异样，态度却依然温和。

　　　　“五嫂这么晚了还在这喝浓茶，就不怕晚上睡不着”

　　　　苏婉凝笑意吟吟的走过去，在景王妃对面坐了下来。

　　　　“喝与不喝都是一样的睡不着，所以何必在乎呢。”

　　　　景王妃的语气有些黯然。

　　　　苏婉凝转了转眸，笑道：“有五哥晚上陪着，五嫂不就能睡得着了”

　　　　被她一打趣，景王妃尴尬的笑了笑，随后叹了口气，很是轻声的说道：“潇潇受了惊吓，只怕少爷要陪着她了。”

　　　　“她有受到惊吓吗”

　　　　苏婉凝开门见山的说道：“五嫂这么聪明的人，难道还看不出今个她做了什么”

　　　　她这话一出，景王妃跟倚兰冷秋都愣在了原地。

　　　　谁都没有想到，她会把这事堂而皇之的说出来。

　　　　这事根本没几个人看到，景王妃倒是看的明白。

　　　　而冷秋跟倚兰还是听自个主子嘟囔了一句才知道的。

　　　　“那又如何”

　　　　景王妃神色淡淡的说道：“我争不过她。”

　　　　一句争不过，道出多少心酸和委屈。

　　　　“既然她不仁，五嫂何必手下留情”

　　　　苏婉凝看了她一眼，意有所指。

　　　　她相信景王妃入宫这么久，一直能安然无事，手段还是有的。

　　　　嫁入皇家的女人，有几个是不会耍手段的。

　　　　所以真要对上苏潇潇，景王妃未必就会输，只是看她出手不出手罢了。

　　　　闻此，景王妃只是笑了笑，没有继续此话题，而是抬起头看着苏婉凝，神色温和道：“以后我还是叫你的闺名吧，这样总感亲切些，说来我家中还有几个像你这么大的妹妹呢。”

　　　　苏婉凝瞬间愕然，她来不是提醒苏潇潇的事吗，怎么景王妃就是这么不开窍。

　　　　不过，人家自己的事，她也不好总插手，只是觉得景王妃可怜，提醒一二罢了。

　　　　到底怎么做，还是要随景王妃自己的意思。

　　　　“那五嫂一定是个好姐姐。”

　　　　苏婉凝笑了笑，也没继续这个话题。

　　　　景王妃心下黯然，看着手中的浓茶，只觉一片酸楚。

　　　　她不想让那个人伤心，所以不能出手对付苏潇潇。

　　　　否则苏潇潇若是出了事，那个人一定会很难过的。

　　　　等回到房间时，永扬那小娃早就收拾好，眼睛亮亮的在床上等她了。

　　　　永扬觉得很幸福，因为自从出来以后，都是跟爹娘一起睡。

　　　　毕竟是在外面，苏婉凝不放心，所以晚上都是带着两个孩子一起睡的。

　　　　不过带着两个孩子，再加上司徒轩就有些挤了，所以苏婉凝一直都希望司徒轩可以去隔壁房间睡。

　　　　奈何豫王殿下坚持，绝不跟她分床而睡。

　　　　没有办法，一家四口只好一路上都挤一张床睡。

　　　　为此，下人安排住的地方时，都要给这两位主子找最大的床才行。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第481章 谁
　　　　司徒轩也早已沐浴完，换了一身新的寝衣，就等着她回来了。&nbsp;&nbsp;新匕匕奇中文首发

　　　　永恪在床上睡的正香，盖着棉被，只露出一张精致的小脸。

　　　　永扬乖乖的坐在那等着苏婉凝，一见苏婉凝回来了，立刻急笑了起来，撇着小嘴嚷嚷道：“母妃，困困。”

　　　　“那你今天要睡哪边，是挨着父王，还是挨着母妃”

　　　　苏婉凝走过去，笑着抱起儿子问道。

　　　　“不跟父王挨着。”

　　　　永扬扎进她怀中，很干脆的答道，然后指着已经熟睡的永恪道：“让弟弟跟父王挨着。”

　　　　豫王殿下坐在一旁，一脸的无奈。

　　　　以前的时候，他家娘子回来，都是要他抱抱的。

　　　　现在倒好了，有了这两个臭小子，他的地位就一降再降，现在连个抱抱都没了。

　　　　这还不止，本来他是不想让这两个小娃跟着他们睡的。

　　　　让他们睡在隔壁就好，有奶娘有丫头有暗卫，还能出什么事。

　　　　他们睡在这，很煞风景的好不好。

　　　　他原来的位置，彻彻底底被永扬取代了。

　　　　中间还隔着个永恪，他就算伸出手都抱不到人了，更别提做些别的事了。

　　　　所以，司徒轩便道：“你跟你弟弟一起睡，父王跟你母妃挨着。”

　　　　他觉得这样分配才最好。

　　　　让两个臭小子挨着，他抱着美人，只有这样才是公平的。

　　　　岂料，永扬却是一脸的坚决，抱紧苏婉凝不撒手。

　　　　司徒轩看不过这就要去抢。

　　　　“好了，赶紧休息，明个还要赶路，你跟一孩子闹什么。”

　　　　苏婉凝打开司徒轩作乱的手，将儿子放在床上，打算休息。

　　　　“凝儿，五哥带两个女人来，那了真是来服侍他的，我倒好明明带着你出来，却是什么也捞不到，难道这一路上，你一直打算让我当和尚吗”

　　　　豫王殿下义正言辞的表现了自己的不满。

　　　　让他一路当和尚，这实在是不公平。

　　　　看自己的五哥，两位美女，一左一右拥入怀，真是好生让人羡慕。

　　　　他怎么就没有这个福气呢

　　　　许是看穿了他心中所想，苏婉凝便朝他睨了一眼道：“我又没说不许你带别的女人来，你后院闲着的女人不多的是吗，你怎么不都带出来伺候你”

　　　　嫌她不会好好服侍他了是吧，那他找别人去啊。

　　　　说着苏婉凝扯了衣裳，抱着儿子，拉过被子就睡了，再不肯理会他。

　　　　“我只要你一个人就够了，好端端的生什么气”

　　　　司徒轩急忙躺下，伸手拉了拉苏婉凝的胳膊。

　　　　因为中间隔着两个孩子，他难免要费力一些，整个胳膊都压在了孩子身上。

　　　　永扬闷闷不乐，睁开眼睛瞪着他。

　　　　苏婉凝忙推开他，皱眉道：“你压着扬儿了。”

　　　　“那你别生我气了。”

　　　　豫王殿下忙借势说道。

　　　　这要搁在三年前，两人肯定因此此事谁也不理谁。

　　　　到了现在，司徒轩却是彻彻底底成了妻奴。

　　　　“生什么气，赶紧睡了。”

　　　　苏婉凝没好气的哼了一声。

　　　　跟他生气就为了这点破事，至于吗

　　　　“那你亲我一下，不然我睡不着。”

　　　　司徒轩忽然坐起了身子，斜着靠了过去。

　　　　无奈至极，苏婉凝只好抬起头，亲了他一下，“好了，这下可以睡了吧。”

　　　　哪知，她刚刚躺下。

　　　　永扬却是搂紧她的脖子，紧接着就亲了上去。

　　　　司徒轩狠狠的瞪了他一眼，“就你不吃亏。”

　　　　他让他娘子亲他一下也不行

　　　　非要讨回来

　　　　司徒轩闷声躺下，一句话也不想说。

　　　　谁能告诉他，他要这两个儿子是干嘛的，成天气他的吗

　　　　那边，苏婉凝已经轻轻拍着永扬的背，哄着小娃睡下了。

　　　　别看她平时对这孩子凶的紧，其实比任何人都要疼这宝贝疙瘩。

　　　　“别气了。”

　　　　知道那人还没睡着，苏婉凝忍不住扑哧一笑，开口道：“我答应你，每隔几日就让扬儿恪儿跟着奶娘睡好了。”

　　　　“真的”

　　　　豫王殿下眼睛一亮，刚刚的郁闷之气，随着这句话一股脑的就散了。

　　　　“真的。”

　　　　苏婉凝答的干脆。

　　　　司徒轩笑了笑，黑夜中的眸格外亮，“娘子真好。”

　　　　他这话声音不小，在外面值夜的人都能听得到。

　　　　叶风跟叶冷一致觉得牙疼，这酸的

　　　　还有，谁能告诉他们，刚刚那人真是他们家王爷

　　　　那个冷酷高傲，无人敢接近的王爷

　　　　夜渐渐沉了下来，屋内的一家四口相互依偎着，睡的格外的香。

　　　　忽然，一枚石子从窗口飞了进来。

　　　　力道大的很，直接穿透了窗户纸，打在了墙上。

　　　　“谁”

　　　　苏婉凝跟司徒轩两人几乎是同时坐起了身子。

　　　　“追”

　　　　外面同时也有了动静，是叶风的声音，似乎发现了什么。

　　　　“怎么回事”

　　　　司徒轩皱了皱眉，翻身下床，拿出火折子点了蜡烛，昏暗的屋子一下就亮了起来。

　　　　“殿下，属下有罪，有人潜入客栈，守在周围的十几名侍卫都被点了穴，如果不是刚刚那枚石子闹出了动静，只怕我们还不能察觉。”

　　　　叶冷跪在了外面，如实答道。

　　　　司徒轩微微皱眉，不动声色的制住了十几名侍卫，如果不是刚刚的动静，那岂不是等他们制住了所有的人，自己都不知道

　　　　这是何等的高手，居然如此厉害。

　　　　而此时，苏婉凝已经披衣下床。

　　　　她细心的替两个孩子盖好被子，手里握着那枚飞进来的石子，走到司徒轩跟前，疑惑道：“莫非有人暗中助我们”

　　　　这枚石子速度奇快，直接就打了进来，却只是打到了墙上，没伤他们一分一毫。

　　　　也正是因为这枚石子闹出了动静，所以叶风他们才能发现有人闯入。

　　　　所以说，这个丢出石子的人，似乎是在暗中帮他们。

　　　　司徒轩摇了摇头，他也不知道这是怎么回事。

　　　　“殿下。”

　　　　过了片刻，叶风回来了。

　　　　“人追到没有”

　　　　司徒轩沉声问道。

　　　　“属下该死。”

　　　　叶风跪在地上，低头请罪，虽然知道里面的人看不清，但是整个动作依然训练有素，神情也恭谨的很。

　　　　“那些侍卫如何”

　　　　皱了皱眉，竟然没追到人，对方到底是有厉害。

　　　　“殿下，属下无能，解不开那人的点的穴。”

　　　　叶风有些为难道。

　　　　司徒轩更是一愣，解不开穴道，这可真是怪事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第482章 他来了
　　　　“我跟你一起去。&nbsp;新匕匕奇中文网首发”

　　　　苏婉凝早已穿好了衣裳，见司徒轩欲要往外走，急忙上前一步，拽住了他的胳膊。

　　　　她隐约觉得，她应该知道此事是什么人做的了，所以必须要去看一看。

　　　　司徒轩转头看了她一眼，微微点头。

　　　　“守好这里。”

　　　　“是。”

　　　　某个角落，传来一道清冷却不容置疑的声音。

　　　　苏婉凝跟司徒轩要出去，这儿只有两个孩子，即便有人看着，司徒轩也得吩咐一声。

　　　　守在各处便衣侍卫全部被点了穴道，而且他们竟然都保持着被点穴前的守卫姿势，没有一点要反抗的样子。

　　　　很显然，那人来到此处对他们动手时，他们根本连半点反应都没有。

　　　　也就是说，这些宫里带出来的人，居然在毫不知情的情况下被人点了穴道。

　　　　除却叶风几个近身侍卫没有受到波及以外，其他人无一幸免。

　　　　这诡异的身手，简直让人无法相信。

　　　　出了这样的事，司徒佑自然早穿好衣裳出来了。

　　　　苏潇潇也跟了出来，一脸惊恐的扯着他的胳膊，跟着他一步也不敢放松，好像只有在司徒佑身边，她才不会害怕似的。

　　　　景王妃本来就没睡，所以这一有动静，她不顾丫鬟的阻拦就跑了出来，其实是怕司徒佑有什么事。

　　　　当看到苏潇潇挽着司徒佑的胳膊出来时，神色微微一暗，却也放了心，至少她担心的那个人没事。

　　　　“你怎么也出来了，可是吓到了”

　　　　司徒佑抬头看向她，语气温和，带着点点关心。

　　　　景王妃淡淡一笑，摇摇头道：“我没事。”

　　　　现在唯一让她欣慰的是，在他心里始终是关心她的。

　　　　夫妻这么多年，这也是唯一不变的温暖。

　　　　也许有这份温暖，就不该奢求别的了。

　　　　“那就好。”

　　　　见她没事，司徒佑也放了心。

　　　　“晚上天寒，姐姐以后出来时，要记得多穿些，免得着凉。”

　　　　苏潇潇见景王妃穿的并不多，忙出声提醒。

　　　　“我记下了，多谢妹妹记挂。”

　　　　景王妃神色淡淡的点了点头。

　　　　“四妹，你怎么过来了，你该在屋里看着扬儿跟恪儿的，别让他们受了惊吓。”

　　　　苏潇潇转身的时候，见苏婉凝跟司徒轩已经过来了，急忙开口道。

　　　　苏婉凝眼皮都没抬一下，直接从她身边走过，无视

　　　　好像苏潇潇的提醒，她根本没听到似的。

　　　　苏潇潇面露尴尬，却也不敢说什么，只得识趣的闭了嘴。

　　　　司徒佑与司徒轩仔细查看了下那些侍卫的情况，都忍不住皱起了眉头。

　　　　的确，这些人的穴道连他们也解不开。

　　　　不是功力不功力的问题，而是手法的问题，极其诡异。

　　　　司徒轩转头看向站在一旁的苏婉凝，问道：“凝儿，你看出来了吗”

　　　　既然会这么诡异的点穴手法，想必来自江湖。

　　　　江湖上的人与事，司徒轩自认不如苏婉凝知道的多些。

　　　　苏婉凝点了点，似乎并不意外似的，很平静的开口：“是燕青云的手法。”

　　　　说完，微微叹息，有些无奈：“看来这次我们遇到麻烦了。”

　　　　说着，伸出手在眼前一人身上点了两下，那人立刻能动了。

　　　　其余人纷纷诧异的看着她，意思不言而喻。

　　　　“燕青云是江湖上的点穴高手，最擅长轻功跟点穴，手法特殊，不了解的人，是解不开穴道的，而且他轻功绝顶，来无影去无踪，一般人连他的影子都看不到。”

　　　　一一走过那些侍卫，伸手解了穴道，继续道：“这种解穴手法，师傅教过我。”

　　　　就因为燕青云的功夫很诡异，东方白怕她中招，所以提前教了她。

　　　　“不过。”

　　　　她转头看向司徒轩，撇了撇嘴道：“他的轻功，只怕我们这里没人能比得上，所以我们要防的就是偷袭。”

　　　　就像今晚这样，如果不是有人出手相助，估计最后就只能剩下几个人不遭殃了。

　　　　“那怎么办，难道就无人能克制住他”

　　　　听苏婉凝这么说，司徒轩也觉得这燕青云不是个好对付的角。

　　　　“有啊。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，笑的奸诈：“他跟凌浩是死敌。”　　　　司徒轩脸色一变，拽着她就往回走：“全部休息，明日一早赶路。”

　　　　就算凌浩跟燕青云是死敌，他也不会让她去求助的。

　　　　那个凌浩名声狼藉不说，问题是他曾经劫持过苏婉凝。

　　　　司徒轩觉得凌浩这么几年一直就没死心过，虽然碍于南宫烨的警告，不敢对苏婉凝怎样。

　　　　可他到底是存了心思的。

　　　　对于觊觎自己女人的人，他怎么可能希望他出现。

　　　　剩下的人无不糊里糊涂的看着刚刚走掉的两人，这事不还没说完的吗，豫王殿下怎么走了

　　　　司徒佑无奈的苦笑了一下，摊上这样的王妃，换谁都得随时提防着，若不然被人抢去怎么办。

　　　　某个青色的身影，躲在某个不知名的角落里，听着上面的谈话声，忍不住嘴角一翘。

　　　　看来这一趟真没白来。

　　　　一夜无事，燕青云再没出现，众人总算松了口气。

　　　　因为有这个隐藏的敌手，所以大家都收起了嬉闹之心，快马加鞭的赶路，想早一刻赶到目的地锦城。

　　　　今个天气极好，阳光柔和的很，不冷不热。

　　　　苏婉凝大发善心的带着儿子骑马。

　　　　自从出来以后，永扬就一直艳羡的看着骑在马背上的母妃，巴不得自己也能坐上去，现在总算是圆了他的心愿。

　　　　所以一路上，永扬一个劲的笑，无论苏婉凝骑多块，他都没害怕过，反而是越来越兴奋了。

　　　　一连走了三四日，都没遇到什么危险，燕青云也没再出现，这总算让大家稍稍放了心。

　　　　哪知，众人悬着的心刚刚放下来，就遇到了危险。

　　　　苏婉凝一行人刚刚骑马进了一片密林，走了没几步，忽觉不对劲，怎么马车声没了

　　　　往后一看顿时吃了一惊，无论是赶车的侍卫，还是走在后面的侍卫，竟然全部站在原地不动了。

　　　　唯一能动的只剩七八个人。

　　　　“遭了。”

　　　　想起永恪还在马车里，苏婉凝顿时心中一紧，翻身下马，欲要去看儿子。

　　　　就在这时，一道黑影飘过，速度快的让她根本没有办法反应。

　　　　心中闪过一丝不妙的感觉，他来了。谢谢友情永恒，八月未央的票票，么么哒。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第483章 暗算
　　　　眼见着那道黑影，只在瞬间的功夫就到了眼前。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节

　　　　苏婉凝闪身一躲，欲要躲过那黑影。

　　　　她知道一旦碰上那黑影，自己肯定就跟其他的人一样，动也不能动了。

　　　　可惜那黑影的速度着实快的很，她根本无法躲闪。

　　　　就在她以为这次铁定要中招的时候，不料又一青色的影子闪过，飞速的将她拽开，堪堪避过了那黑影。

　　　　这一幕不过瞬息的功夫，甚至快的让人无法看清楚。

　　　　随即，两道身影同时落地。

　　　　落在苏婉凝面前五步距离的是一二十四五岁的男子，一身黑色劲装，浓密的眉，高挺的鼻，薄抿的唇，全身上下都透着一股邪气。

　　　　此刻，他正眯眼看着苏婉凝，眼里满是探究，轻飘飘的开口：“你到底是何人，竟然能解得了我的点穴手法。”

　　　　“她是何人，不用你管。”

　　　　拉开苏婉凝的那青衣男子忽然站了出来，手上拿了一把白色的折扇。

　　　　折扇随意一合，指着来人道：“总之你欺负谁都可以，不许欺负我家小凝儿”

　　　　小凝儿

　　　　其余人能动的也好，不能动的也罢，无不愕然的看着这一幕。

　　　　“凌浩”

　　　　更无语的是苏婉凝。

　　　　她看着挡在自己身前的凌浩，狠狠的从后面掐了他一把，问道：“你怎么会在这”

　　　　“轻点，疼。”

　　　　凌浩一脸不满的打开她的手，没好气的看了她一眼：“废话，如果不是我一路跟着你，你早被燕青云这混蛋欺负死了。”

　　　　听到燕青云这个名字，苏婉凝眼神一凛，转头望向依旧站在那的人。

　　　　刚刚她果然没猜错，的确是他来了

　　　　“我告诉你燕青云，我才不管你为谁卖命，要做什么，总之你不能伤害我的小凝儿，否则我把你的头拧下来当球踢你信不信”

　　　　不等苏婉凝回答，凌浩已经一脸怒气的指着燕青云威胁道。

　　　　燕青云冷冷一笑，不屑道：“我倒是真没想到，在这个世上，竟然还有你凌浩要护着的女人，你不向来都是见一个女人扔一个，从不回头吗，怎么这还有个特殊的”

　　　　他脸色不善的盯着苏婉凝，心中怒火满满。

　　　　怪不得一路上凌浩总是阻拦他，害他每次都完不成任务，真没想到竟然是为了一个女人。

　　　　要知道是这个女人影响了凌浩，他早该杀了这女人以绝后患。

　　　　苏婉凝站在原地不解释。

　　　　她解释有用吗，所以沉默就好了

　　　　至于豫王殿下那随时要杀人的目光，她只当没看见。

　　　　“你管那么多干嘛，总之不许你伤害我家小凝儿。”

　　　　凌浩冷哼一声，眸中满是凌厉。

　　　　“既然如此，那你就试试。”

　　　　语落，人已动。

　　　　黑色的身影速度入鬼魅，只眨眼间就不见了。

　　　　随之不见的还有凌浩，这两人速度快的，根本是常人无法想象的。

　　　　水墨跟脂烟她们都见过凌浩，可她们一直以为凌浩是那种混世公子，也没多大本事。

　　　　如今一见，却是真的吃了一惊。

　　　　凌浩便是这么个脾气，平时就是吊儿郎当的样子，只有遇到强劲的对手时，才会恢复他本来面目。

　　　　“快走。”

　　　　苏婉凝才没心思管凌浩去哪了。

　　　　伸手解了几人的穴道，翻身上马，扬起马鞭就走。

　　　　动作干净利落，没有丝毫犹豫。

　　　　因为她现在根本没时间犹豫，趁着燕青云被支开，必须赶紧离开这片林子，否则遇到埋伏就麻烦了。

　　　　其他人也都知道情势险峻，没有一个人说废话，该骑马的骑马，该赶车的赶车。

　　　　哪知，麻烦还是来了。

　　　　一行人还未出林子，才到了一半的路。

　　　　就听到了不寻常的动静。

　　　　随后，一道劲风迎面扑来。

　　　　护在最前面的叶风跟叶冷，以及司徒佑的贴身侍卫木易与木涛见势不妙，齐齐出掌，直接对上了那道劲风。

　　　　哪知，即便四人合力，却仍旧挡不住这强大的冲击，一下就被震飞了出去。

　　　　所有人皆是吃了一惊，坐在后面马车里的丫鬟，已经叫了出来。

　　　　苏婉凝伸手扣住腰间的软剑，眼神微凛，皱眉向四周望去。

　　　　因为，她只感受到那人强大的内力，却根本不知道人在哪。

　　　　这种感觉很糟糕，你不知道敌人在哪，似乎只能任人宰割似的。

　　　　司徒轩皱了皱眉，冲着某个角落示意。

　　　　一会若是有危险，他先要保护的人就是苏婉凝跟孩子。

　　　　又是一声异动，似乎是从后面传来。

　　　　“恪儿。”

　　　　苏婉凝心中一惊，本能的就把永扬丢给了司徒轩，想要回身去救儿子。

　　　　她基本上已经确定，那人会在后面偷袭。

　　　　果不其然，又是一道劲风，直朝景王妃坐着的那辆马车袭去。

　　　　暗影跟暗魂立刻显身，联手挡住了那强劲的力道。

　　　　司徒佑的暗卫也已现身，合力御敌。

　　　　所以，那辆马车倒是没事，只是马儿受到惊吓，立刻跑了起来。

　　　　一车的人，只在瞬间都被颠簸了出去。

　　　　水墨怀里抱着只有几个月大的永恪，现下正死死的用自己的身子护着。

　　　　因为没有办法去抓马车上的扶手，所以相对于其他人来说，她的情况更惨。

　　　　别人都被摔在了地上，虽然受了伤，却是性命无忧。

　　　　而她则直接被抛起来几米高，才急速的下落。

　　　　这样摔下去，她又不会武功，估计整个人都要被摔碎了。

　　　　这一变故来的实在是太快，苏婉凝都没来得及阻止，就见水墨抱着永恪掉了下来。

　　　　顿时眼前一黑，差点昏过去。

　　　　千钧之际，一道清风，迎面拂过。

　　　　墨色的身影，速度奇快，却又带着一股子淡然之气。

　　　　就在水墨离地面只剩尺短的距离时，她被人一拽，身子颤了颤，已经稳稳的落在了地上。

　　　　她吓的双手一软，怀中的永恪就掉了下来。

　　　　出人意料的是，林中并没有小娃的哭声。

　　　　永恪眨了眨眼前，一脸好奇的望着眼前这个叔叔，口水都快要流出来了。

　　　　因为这个叔叔长的实在是太好看了。

　　　　而就在此时，另一道身影显现，双掌齐出，凌厉的掌风扑面而来。

　　　　苏婉凝还未从惊愕中回过神来，永恪已经回到了她怀中。

　　　　她想都没想，就紧紧的抱住了儿子，一颗悬着的心，仍旧没有落下，若是刚刚真的摔下来

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第484章 也许是我错了
　　　　“没事了。&nbsp;”

　　　　苏婉凝颤抖的站在那，双手紧紧抱着永恪，片刻都不敢放松。

　　　　司徒轩抱着永扬走过来，伸手轻拍她的背，温言安抚着。

　　　　刚刚那一幕，何尝是她，连他的心都揪了起来。

　　　　只差一点，只差一点，他儿子的命运就不知道会怎样了。

　　　　“先出了这片林子再说。”

　　　　如今，苏婉凝是没那份魄力了，心里满满都是儿子。

　　　　再不肯把儿子交给任何人照顾，只留在自己身边。

　　　　司徒轩只好安排她回了马车，指挥一行人出了林子。

　　　　在这林子里遇伏逃跑都不好逃。

　　　　穿过树林，又走了约莫大半个时辰，总算进了城，找到客栈安顿了下来。

　　　　本来，司徒轩打算今个多赶一会路，这样再赶些日子，就可以到达锦城了。

　　　　只是出了这样的事，苏婉凝情绪很不好，景王妃等人也都受了伤，所以队伍必须停下来修整。

　　　　到了客栈，苏婉凝就一直闷着没有出来。

　　　　等司徒轩安排完一切，她还在屋子里呆着，永扬在一旁自己一个人玩的不亦乐乎。

　　　　永恪被她抱在怀里，不哭也不闹，异常乖巧。

　　　　“没事了，不要再想了，都是我不好，是我没有保护好孩子。”

　　　　司徒轩也没有想到，这次遇到的敌手个个都如此厉害。

　　　　连暗影他们出动都抓不到人，怪不得司徒在江北能如此霸道。

　　　　有这样的高手在身边，想要取胜实在不容易。

　　　　苏婉凝依旧闷闷着不说话，司徒轩叹了口气道：“凝儿，不要这样，这事不怪你。”

　　　　他知道苏婉凝刚刚是被吓坏了。

　　　　她从来就没有怕的事，但是遇到孩子的事，基本就无法理智了。

　　　　“也许是我错了。”

　　　　良久，苏婉凝终于抬起头来，眼神黯淡的看着司徒轩道：“我不该执意带着扬儿跟恪儿来，他们还小，不该受这种罪。”

　　　　只要想到刚刚那一幕，她就吓的要死。

　　　　她不敢去想，如果刚刚南宫烨没有及时赶到的话，那会是怎样一种场景。

　　　　“你没错，你只是不想我们一家人分离。”

　　　　司徒轩皱了皱眉，语气温和道：“扬儿跟恪儿只有跟在我们身边，才是最幸福的，难道你真的想打一年仗，等我们回去，孩子都不认识我们了，尤其是恪儿他还小，还不会叫人，等以后我们回去，说不准他都不认识自己的父母是谁。”

　　　　“你自小离家，应该明白孩子是需要爹娘的疼爱的，我们也没有想到路上会出这么多事，可你不是也说过吗，我们是他们的父母，就一定能够保护他们。”

　　　　闻此，苏婉凝摇了摇头，叹道：“可是刚刚，如果”

　　　　“没有如果。”

　　　　司徒轩出声打断她的话：“我们恪儿福大命大，没事就是没事，怎么会有如果，难道你还真想把他们送回去”

　　　　瞬间愣住，看着怀中小人，精致的眉眼，心中一片不忍。

　　　　她怎么可能舍得把孩子送回去。

　　　　眼泪一滴滴落下，毫无预兆，正打在永恪白嫩的小脸上。

　　　　永恪好奇的抬头看着，不知道发生了什么事。

　　　　司徒轩已经很久没有见她哭过了，这一哭倒是不知道叫他如何安慰了。

　　　　他正想着对策，哪知那本在玩耍的永扬突然跑了过来，三两下就爬上了床，伸出柔柔的小手，擦着苏婉凝的眼泪道：“母妃哭哭，丢人”　　　　苏婉凝的眼泪再也没落下来。

　　　　她一脸愕然的看着帮她擦眼泪的小人。

　　　　她儿子说她丢人

　　　　豫王殿下坐在一旁，瞬间就笑了。

　　　　以前永扬哭的时候，苏婉凝也骂过他丢人，所以永扬后来就很少哭了。

　　　　结果现在小家伙居然知道报仇了。

　　　　“你才丢人。”

　　　　伸手擦了擦眼泪，没好气的瞪着儿子。

　　　　永扬看着她发脾气的样子，不由得瞪大了眼睛，片刻之后竟然咯咯的笑了起来。

　　　　司徒轩也是笑意盎然，总觉得她比儿子还要小孩子气。

　　　　苏婉凝的情绪总算恢复了过来。

　　　　景王妃那边情况却是不太好，她突然摔下马车，伤的不轻，又受了惊吓。

　　　　就是她身边的一群丫头也没能幸免。

　　　　这样一来，必定会耽搁路程。

　　　　“少爷，少夫人伤的如此重，不适合跟着我们赶路，不如您派人送她回去吧，免得她再受伤。”

　　　　景王妃受了伤正在休养，苏潇潇却是动了心思，想要借着这个机会将景王妃赶回盛京，好让她一个人霸占着司徒佑。

　　　　闻此，司徒佑皱了皱眉，微微沉思，并没有说话。

　　　　其实，这次出门他本来也没打算带景王妃来。

　　　　一来是府中需要她管着，二来也是考虑到她没吃过苦，一路颠簸怕她受不住。

　　　　奈何景王妃执意要来，他一时心软也就应了下来。

　　　　现在苏潇潇这么一说，他倒是动了这个心思，想送景王妃回去养伤。

　　　　所以，等景王妃醒了以后，他立刻便将自己的打算说了出来。

　　　　“我不走。”

　　　　景王妃猛然一愣，坚决的摇头。

　　　　刚刚醒来的她，神色还憔悴的很，胳膊也受了伤，现在还包扎着，略显狼狈。

　　　　“少爷，妾身已经决定跟着你，怎么会回去”

　　　　虽然她精神憔悴的很，可人却不糊涂，略微一想，也能明白此事是苏潇潇所为。

　　　　“我是为你好，你身子弱，经不住一路奔波。”

　　　　司徒佑叹了口气，语气有些无奈。

　　　　他这人一向温和，对景王妃也鲜少有发脾气的时候。

　　　　“永扬跟永恪两个小孩子都不怕，我怕什么，我只是想跟在你身边，照顾你而已，哪怕只是看着你，我就能安心，所以不要赶我走好不好”

　　　　景王妃一直是个沉稳大气的女子，面对许多事情从不惊慌，也鲜少有这么着急的时候。

　　　　这次是真的怕了，怕司徒佑会赶她走。

　　　　司徒佑默默的望着她没有说话。

　　　　最后，经过再三思索，还是决定送景王妃回去。

　　　　见无法改变司徒佑的决定，景王妃面色一白，身子一软，险些从床上跌下来。

　　　　她只是想陪着他而已。

　　　　他从未上过战场，她实在担心。

　　　　作为夫妻，难道她连跟着他的资格都没有吗

　　　　“主子，您没事吧”

　　　　倚兰是打小跟着景王妃的，现在见自己的主子这般，心中也不禁替主子难过起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第485章 改变主意
　　　　“倚兰，你去豫王妃那一趟，告诉豫王妃我想见见她。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　司徒佑执意要送走景王妃，没有任何要改变的意思。

　　　　再加之苏潇潇在他耳边晓以利害，口口声声说送景王妃回去，是为了景王妃好，司徒佑也就更加坚定了这个想法。

　　　　所以，景王妃没有办法，只好叫倚兰去请了苏婉凝过来。

　　　　“五嫂，你怎样了，好些没有”

　　　　休养了两日，苏婉凝的情绪就彻底好了起来。

　　　　先前的事也没怎么放在心上，只是对两个孩子的安全问题重新做了布置。

　　　　“我已经没什么事了。”

　　　　景王妃轻轻的摇了摇头，沉默片刻，忽然抓住苏婉凝的手，有些着急道：“婉凝，我求你件事情可以吗”

　　　　苏婉凝从未见她这般低声下气的求过人。

　　　　所以她这个举动，倒是让苏婉凝愣了一下，问道：“五嫂，你有什么事情说就好了，能帮的我一定帮。”

　　　　就凭这一路，景王妃一直帮她照顾永扬跟永恪两个小娃，她也一定会尽力帮她的。

　　　　“王爷他想送我离开，让我回京去养伤，可我不想离开，但是怎么求他都没用，所以婉凝你可不可以帮我去跟王爷说一说。”

　　　　景王妃心中有数，这事只要苏婉凝去说，就没有不成的。

　　　　只是她先前实在不想走这一步。

　　　　现如今是实在没了办法，不得已为之。

　　　　“我去说”

　　　　微微蹙眉，苏婉凝不解，让她去跟司徒佑说情，这算怎么回事

　　　　难道她有那个能力影响到司徒佑的决断，她怎么觉得这么做很不靠谱呢。

　　　　“王爷现在是因为担心我的身体，所以不肯让我跟着他，更不肯听我的话，如果你肯去，以一个旁观者的角度跟他说，或许他会想明白的。”

　　　　景王妃也不想让苏婉凝多心，所以便找了个借口。

　　　　“好吧，我去试试。”

　　　　苏婉凝觉得这也不是什么大事，便满口应了下来。

　　　　隔日，她去找司徒佑，直接开口问道：“五哥，听说你要送五嫂回去”

　　　　“你是怎么知道的”

　　　　司徒佑诧异的望了她一眼。

　　　　她从不来自己这，今个破天荒的过来，居然是为这事，莫非是有人故意找过她

　　　　“外面的人都已经开始收拾东西了，谁还不知道这事”

　　　　这两日司徒佑已经命人开始收拾东西，准备送景王妃回去，所以苏婉凝的借口合理的很。

　　　　论起说谎，豫王妃从不输给任何人。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒佑点了点头，“她身子不好，又受了伤，所以我想还是送她回去比较好。”

　　　　“受了伤，多养两日就好了。”

　　　　苏婉凝开口道：“若不然，你跟五嫂分离这么久能不想念吗，况且难得出来一次，这是个好机会，五嫂也可以见识见识外面的风土人情，不然一直憋在王府里多没意思。”

　　　　她开始对司徒佑晓之以情动之以理，“所以，我觉得你还是不要送五嫂回去的，不过你如果真的坚持，那也是你的想法。”

　　　　她说罢，随便嘟囔了一句：“五嫂走了，又少了一个帮我看孩子的人了。”

　　　　景王妃为人细心，一路上对两个孩子真的是一直都是照顾有加。

　　　　若不然，苏婉凝今个也不可能帮景王妃来说情。

　　　　其实到现在她都觉得糊涂。

　　　　要她一个外人来司徒佑这乱七八糟的说真的有用么

　　　　所以，她这趟过来，纯属是还景王妃人情，至于成不成根本没把握。

　　　　哪里料到，听了她这话，司徒佑沉思片刻，竟然点了点头道：“你说的倒是有道理，总让她在盛京那片天空下呆着，也着实没好处，既然这样，那我就不送她回去了，只是路上还要牢你多多照顾了。”

　　　　这就答应了

　　　　苏婉凝不可思议的看着司徒佑。

　　　　她似乎也没说太多吧，看来自己口才还不错，三五句话就把人说通了。

　　　　她心里乐滋滋的夸着自己，哪里知道司徒佑此刻心里什么想法。

　　　　“既然没事，那我就先走了。”

　　　　事情已经办完，她自然不会多留。

　　　　“婉凝。”

　　　　司徒佑突然出言喊她。

　　　　“啊”

　　　　苏婉凝回头，有些疑惑，不知道他还有什么事，完全没有在意到他不同寻常的称呼。

　　　　“少爷。”

　　　　一声娇滴滴的轻唤，突然响起，苏潇潇已经站在了门外。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒佑应了一声，随即看向苏婉凝道：“没事了，弟妹回去吧，多谢你刚刚的话。”

　　　　只是瞬间，便转了称呼。

　　　　苏婉凝也没多想，直接无视苏潇潇，便走了。

　　　　“少爷，妹妹最近好像一直不喜欢理我，是我做错了什么吗”

　　　　这一路上，苏婉凝对她几乎就是这么一种无视的状态，简直让她窝火到了极点。

　　　　司徒佑抬头，深深的看了她一眼，那眼神复杂的很，掺杂了无数的情绪。

　　　　苏潇潇浑身一凉，自从她入宫，司徒佑就一直对她宠爱有加，从未用这样的眼神看过她。

　　　　心中不由得怀疑，刚刚苏婉凝来这到底说了些什么。

　　　　本来苏婉凝单独过来见司徒佑，她就觉得奇怪，这次急急忙忙赶了过来，却不想还是晚了一步，根本没有听到两人说什么。

　　　　“泡杯茶吧。”

　　　　司徒佑静默片刻，没有回答她的问题。

　　　　“是。”

　　　　苏潇潇一愣，这才走到桌旁，泡茶给司徒佑喝。

　　　　“少爷，少夫人什么时候回去，我看下面的人已经准备的差不多了。”

　　　　暂且略过苏婉凝的问题，她最关心的还是这事。

　　　　只有景王妃回京了，她才能一人独占着司徒佑。

　　　　更何况这路途遥远，景王妃回去，不一定会遇到什么，说不准永远回不去了呢。

　　　　所以，她难免又提了提。

　　　　“不让她回去了，就让她跟着去江北。”

　　　　司徒佑淡淡的开口。

　　　　“什么”

　　　　苏潇潇一惊，刚刚泡好的茶，都撒了出来。

　　　　颦蹙峨眉，抿唇道：“少爷怎的又改变主意了”

　　　　“她想跟着我去就由她吧。”

　　　　司徒佑的神色依平淡，淡的连一点异样情绪都察觉不出来。

　　　　“可是少夫人的身子。”

　　　　心中焦急，却还是装作一副关心的样子：“少爷还是派人送少夫人回去吧，不然这一路下来，少夫人真的撑不下去的，我们这么做，也是为少夫人好。”谢谢友情永恒，八月未央等朋友的票票，爱你们，么么哒。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第486章 威胁
　　　　“这事已经定下了，无需多言。&nbsp;新奇中文xiniqi”

　　　　司徒佑没再看眼前打扮明艳的女人，而是转头望向了某个方向。

　　　　在屋子里他什么也看不到，但是那个方向正是苏婉凝跟司徒轩住的地方。

　　　　“少爷。”

　　　　苏潇潇见他神色不对，立刻贴了上去，也没再提送景王妃回去的事。

　　　　这盘棋她已经输了，便不会多言。

　　　　知道多言无益，反而会惹了司徒佑不快，所以及时收手，方才是上策。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒佑轻轻的应了一声。

　　　　终于转过了目光，扫过女人精致的眉眼，心中一片恍然。

　　　　这眉眼明明与某人相似，为何气息总是不同。

　　　　他越来越迷茫，将苏潇潇留在身边，真的就可以弥补心中那片空白么

　　　　景王妃再没担心要被送回去的事。

　　　　因为当她找上苏婉凝的那一刻起，她就知道司徒佑一定会改变主意，只是没有想到苏潇潇会找上门来。

　　　　“姐姐身体好些了吗”

　　　　苏潇潇一脸明媚的笑容坐在了对面。

　　　　“已无大碍，多谢妹妹关心。”

　　　　景王妃神色平淡，语气没有多大的起伏。

　　　　“虽是这样说，可姐姐身子弱，又受了伤，如此耽误行程，实在不好，所以我劝姐姐不如自己去跟少爷说，要回盛京去养伤的好。”

　　　　苏潇潇面上虽然是笑着的，可语气冰冷，让人听之生寒。

　　　　“我早先已经说了，身体没有什么大碍，不会耽搁行程。”

　　　　景王妃眉心一皱，没有想到苏潇潇不仅暗中做手脚，竟然还明明白白的上门来说了。

　　　　这是不是太过分了些。

　　　　“我劝姐姐还是回去的好。”

　　　　面上的笑容渐渐淡了下来，苏潇潇冷眼看着景王妃，言语里带满了不屑：“其实不怕告知姐姐，想让姐姐回去，妹妹也有私心，妹妹不过想单独陪少爷在外面呆个一年半载罢了，所以还请姐姐成全。”

　　　　这话说的过于直白且让人生愤，这不是明白的告诉对方，要对方把男人让给自己吗

　　　　冷秋跟倚兰站在一旁，脸色皆是一变，面上的愤怒怎么掩也掩不住，甚至想上去给苏潇潇两巴掌。

　　　　这个女人到底要不要脸的。

　　　　当初她在宫里还是个丫头的时候，主子可从未亏待过她。

　　　　“放肆。”

　　　　苏潇潇忽然抬头，冷眼扫向两个丫头，厉喝道：“你们那是什么眼神，不过是两个卑贱的丫头，也敢用这样的眼神看我”

　　　　“掌嘴。”

　　　　又是一声怒喝。

　　　　冷秋跟倚兰还没有反应过来，寒烟跟寒星已经下了手。

　　　　啪啪就是四五巴掌，下手极重，毫不留情。

　　　　“住手。”

　　　　饶是景王妃素日里性子温和，也架不住苏潇潇这样明目张胆的挑衅，不禁冷了脸，怒道：“苏侧妃，本妃劝你还是记着自己的身份，王爷再怎么宠爱你，你也是一个妾，万般没有道理骑到本妃头上来。”

　　　　她这次是真的发了火，否则也不会拿王妃的身份来压制苏潇潇了。

　　　　听了那一个妾字，苏潇潇的脸色顿时变得无比难看，当即皱眉道：“姐姐，你也不必动怒，王爷到底什么心思，你我都知道，如果姐姐不肯自己回去，那我也不怕有些事，有些心思说漏了嘴。”

　　　　景王妃脸色一僵，满脸愤怒的望着她。

　　　　这意思是要将司徒佑爱慕苏婉凝的心思说出来

　　　　这女人为了逼她回去，竟然无所不用其极，当真是可恶。

　　　　苏潇潇也确实是这样想的，因为她思前想后，总觉得送景王妃回去，是除掉景王妃最好的机会。

　　　　即便无法除掉景王妃，只要能逼迫景王妃离开，那在江北的这些日子，就是她一个人陪在司徒佑身边。

　　　　到时候司徒佑身边只剩她一个人，还不是她想怎么算计就怎么算计。

　　　　可偏生苏婉凝横插一杠子，把这事给她搅黄了，所以她只得到这来威胁景王妃。

　　　　为了做成此事，她竟然不惜直接与景王妃撕破脸，这代价也实在是够大的了。

　　　　景王妃也不是傻子，见苏潇潇想尽办法也要把自己逼回去，肯定会在路上动手。

　　　　所以，即便她原来有意回去，现在也是绝对不能回去了。

　　　　“那你就去说吧。”

　　　　想通这一点后，景王妃反倒是平静了下来。

　　　　苏潇潇狗急跳墙，竟然用这个来威胁她，当真是一点也不明智。

　　　　她如果真的这么做了，第一个不放过她的就是司徒佑。

　　　　“你真要我去说”

　　　　看着她突然平静下来，苏潇潇反而急了。

　　　　景王妃没有答话，也懒得再理她。

　　　　如果她已经蠢到了这个份上，那就是自寻死路，谁也救不了她。

　　　　“说什么，我也想听听。”

　　　　永扬迈着优雅的步子，走了进来，跟在身后的自然是苏婉凝。

　　　　她刚刚走到门口，就听到苏潇潇近乎疯狂的声音。

　　　　她很是奇怪，苏潇潇这是又唱哪一出呢，不过听她这语气，肯定没安什么好心。

　　　　苏婉凝突然进来，着实让景王妃跟苏潇潇愣了一下，一时间竟然都不知道说什么。

　　　　“五伯母。”

　　　　永扬迈着小短腿，走到了景王妃跟前，就开始拉景王妃的衣裳。

　　　　他这是跟景王妃讨抱抱呢。

　　　　“扬儿，真乖。”

　　　　景王妃难看的脸色瞬间好看了许多。

　　　　“说啊，你到底要说什么，难道还不让我听”

　　　　苏婉凝自顾自的坐在一旁，伸手便喝起来茶来。

　　　　她就是看不惯苏潇潇，就是想跟这个女人抬杠怎么破

　　　　苏潇潇犹豫几番，有那么一刹那，她真的想要将所有的话都说出来。

　　　　她低头看了一眼景王妃，发现景王妃毫无半分慌张，只在那逗永扬。

　　　　她咬了咬牙，手里的帕子攥得紧紧的，已经到了喉咙口的话，硬是没敢吐出一个字来。

　　　　她还没有那么蠢。

　　　　这话真要堂而皇之的说出来，不会放过她的岂止是司徒佑。

　　　　凭着司徒轩那么爱护自家王妃，若是知道她说了什么，肯定会直接宰了她的。

　　　　所以，她根本不能说。

　　　　“你怎么不说了”

　　　　偏偏苏婉凝不肯放过她，一直逼着她说。

　　　　“我哪有什么要说的，肯定是妹妹听错了，我那还有事，先回去了。”

　　　　苏潇潇脸色铁青，逃也似的就跑了。

　　　　遇上苏婉凝，即便她再有心机，也耍不起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第487章 你真没良心
　　　　“谢谢你婉凝。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节”

　　　　景王妃极为真诚的向苏婉凝道谢。

　　　　苏婉凝没有接下她这一句谢，只是抬头扫了一眼，脸颊红肿，神色委屈的倚兰与冷秋。

　　　　微微蹙眉，开口询问：“她打的”

　　　　询问里带着肯定，没有半分犹豫。

　　　　景王妃无奈一笑，亲自为苏婉凝斟了杯茶，没有再说这事。

　　　　她没有说，苏婉凝自不会再问。

　　　　她还没有闲到非要管人家的私事不可。

　　　　她只是讨厌苏潇潇而已。

　　　　在景王妃那坐了没多久，永扬就又呆不住了，转身就跑了出去。

　　　　苏婉凝头疼，只好寸步不离的跟在儿子身边。

　　　　现在形势险峻，她交给别人看，还真不放心。

　　　　至于永恪，她已经光明正大的塞给司徒轩了，一人看一个正好。

　　　　苏婉凝跟着永扬跑了半天回去的时候，发现永恪正在床上爬着玩，司徒轩早就累的躺下歇息了。

　　　　“怎么了”

　　　　一脸微笑的走过去，侧了侧眸。

　　　　其实，她心中有数，肯定是给永恪闹的，所以她才选择带永扬出去，左右永扬会自己跑了，不用她抱着。

　　　　永恪那个小娃若是闹起来，可有人受的。

　　　　“凝儿，你忘记前些日子你说的话了吗”

　　　　苏婉凝才走过去，还未坐稳，人已经被他拽到怀中了，就这么斜斜的压着他，躺在了床上。

　　　　“我说什么了”

　　　　一头雾水，不明所以。

　　　　司徒轩脸色微变，捏了捏她的鼻子道：“你说每隔几日，就会把扬儿跟恪儿送给奶娘看的。”

　　　　“不行。”

　　　　微微皱眉，苏婉凝冷了脸，一脸严肃道：“前几日的事情，难道不是个教训吗，从今天起这一路上，我再不会让他们离开我的视线了。”

　　　　司徒轩静默不语，眸中满是无奈。

　　　　看着他那张臭脸，她忍不住一笑，抬头在他唇上亲了下，“好了，这一路上你暂且忍忍，等平安到了江北，我再好好补偿你。”

　　　　他依然不语，明明说好的，现在又改变了主意，那满心的期待瞬间成空，感觉非常不爽。

　　　　“再说了现在情况那么遭，我可没那个心情跟兴致。”

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，不打算再安慰他。

　　　　就这么点小事也值得生气，于是便转过头去，闷闷的靠在他身上休息。

　　　　忽然揽在腰间的那只手一紧，耳畔传来他低沉醇厚的声音，“前几天你去见五哥做什么”

　　　　“没什么大事，五哥想送五嫂走，五嫂让我帮着去劝劝而已。”

　　　　漫不经心的答了一句，却不想腰间的那只手收的更紧了。

　　　　她奇怪的很，这男人又怎么了

　　　　她是不知，司徒轩现在恼怒的很。

　　　　她的几句话，就能让司徒佑改变主意，那份心思未免太明显了。

　　　　他是恼怒，可又不能对苏婉凝恼。

　　　　明明这个糊涂蛋什么也不知道，他恼的是司徒佑那越来越不懂得收敛的心思。

　　　　“以后他们夫妻的事，咱们还是少搀和吧。”

　　　　略一思索，口气温和了许多。

　　　　“嗯。”

　　　　她倒是答的干脆，因为她根本就懒得搀和别人的事。

　　　　若不是景王妃亲自开了口，她才不会去找司徒佑。

　　　　看着怀中小女人漫不经心的神色，司徒轩忍不住一笑，只要她的心不曾变过，他又有什么好怕的呢

　　　　休息了几日，一行人再次上路，这次已经派人提前探路，又重新进行了布置，相信麻烦会少一些。

　　　　一连七八日都平静的很，再没出现什么麻烦。

　　　　没多久便要到江北了，这次是真的差不多可以松口气了。

　　　　一路走，一路停，再次入城的时候，正是正午最热闹的时候。

　　　　因为面前有一条山路，至少要走三四日，所以司徒轩下令休息一日再走。

　　　　今个要置办一些东西，以免进山的时候，遇到麻烦。

　　　　这是一座极为繁华的大城，名为安庆城，小摊林立，叫卖声此起彼伏。

　　　　街上还有卖艺的、说书的、唱曲的，没有哪处是不热闹的。

　　　　永扬欢快的从马车上探出了个小脑袋，一见外面如此热闹，前面竟然还有舞狮子的，顿时拍手冲着苏婉凝喊道：“玩，要玩。”

　　　　如今，他已经越来越会表达自己的意思了。

　　　　知道他爱热闹，到了这种地方，不让他出来逛逛，他一天都不会让你安宁的。

　　　　所以没有办法，苏婉凝只好领着他下了马车。

　　　　一下马车，永扬就成了脱缰的野马，直接朝着那边舞狮子的跑去。

　　　　哪知，他还没跑两步，忽见一青色身影闪过，永扬原本站的地方，就没了人影。

　　　　顿时，所有人都愣了。

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，待到那青色身影在前方落下。

　　　　她才气冲冲的走过去，伸手横指，怒道：“凌浩，你抢我儿子干什么”

　　　　此时，永扬那小娃，正被凌浩抱在怀里。

　　　　永扬一脸不满的看着这个怪叔叔，他是要去看舞狮子的好不好，这个叔叔瞎搀和什么。

　　　　察觉到小娃不满的眼神，凌浩忍不住哈哈大笑，抬起胳膊，举起永扬，问道：“你想去看舞狮子是不是，叔叔带你去看好不好”

　　　　“不好。”

　　　　苏婉凝早已奔了过来，伸手欲要抢下儿子，皱眉道：“凌浩，你瞎闹什么”

　　　　“你有没有良心”

　　　　凌浩抱着永扬，眼疾手快的退后了两步，看着苏婉凝道：“这一路上如果不是我帮你缠住燕青云那混蛋，你以为你能走的那么顺，现在我不过是抱抱你儿子而已，你怎么这么小气，我又不会吃了他。”

　　　　微微一愣，苏婉凝抿唇不语，原来这一路上燕青云都没有出现，是因为他的阻拦。

　　　　奇怪，她跟凌浩的关系什么时候这么好了，这家伙到底吃错了什么药，怎么想起主动帮她来了

　　　　不过，即便如此，她也不能把永扬给他啊，天晓得这家伙是不是真的带永扬去看舞狮子，万一给她拐带跑了怎么办

　　　　所以，苏婉凝很是干脆的摇头，“你们本就是冤家对头，跟我有什么关系，我不管你快把儿子还给我。”

　　　　“你还真没良心。”

　　　　凌浩忍不住冷嗤一声，不再搭理她，抱着永扬飞身就走。

　　　　这小子轻功可是一流的，如果他真的不想让你追到的话，那你就怎么也追不到他。

　　　　所以，如果永扬真被他带走了，那就真的麻烦了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第488章 我什么也没做
　　　　“凌浩，你给我滚回来。&nbsp;”

　　　　一时间，不止苏婉凝已经准备出手。

　　　　就连躲在角落里的暗卫，都齐齐的动了。

　　　　这若是叫那混蛋把小主子带走了，他们的小命也不用要了。

　　　　哪知，凌浩才腾空而起，立刻就落在了地上。

　　　　刚刚还威风凛凛的他，现在正膛目结舌的望着面前一身清冷之气的男子，顿时结巴道：“我。我什么也没做。”

　　　　他手里还抱着永扬，就敢说自己什么也没做，这不是睁着眼睛说瞎话吗

　　　　神色清冷的南宫烨，视线缓缓移向凌浩手里可爱的小娃，眉毛微挑，意思不言而喻。

　　　　“我只是说说而已。”

　　　　察觉到南宫烨的视线，凌浩忍不住咽了口吐沫，开口解释道：“我怎么可能真抱走他呢，我知道这是你侄儿，我。我可不敢。”

　　　　南宫烨没有动，表情一如既往的清冷。

　　　　凌浩只觉得呼吸都是紧的。

　　　　皱了皱眉，思索半响，仿佛下定了决心一般，一步步走上前，直接把永扬塞给了南宫烨，瞬间就跃了出去。

　　　　逃跑的时候，还不忘喊了一句：“我真的什么也没做，小娃还给你，我走了，不见”

　　　　凌浩来的快，跑的更快。

　　　　只是转瞬的功夫，便再也见不到凌浩的影子了。

　　　　苏婉凝乐的咯咯直笑，看着还傻愣在南宫烨怀里的小娃，忙道：“扬儿，快叫伯伯。”

　　　　“伯伯。”

　　　　永扬不负众望，响亮了喊了一声，表情愉悦。

　　　　小娃的表情，可以表现出他此刻心情有多好，看样子他很喜欢这个迷人的大伯。

　　　　听到那声伯伯，心头一软，忍不住勾了勾唇角，南宫烨伸手捏了捏小娃的脸，笑道：“伯伯带你去看舞狮好不好”

　　　　“好。”

　　　　永扬狠狠的点了点头，软软的声音更觉可爱。

　　　　于是，南宫烨现身以后，都没来得及休息一下，便带着永扬逛了大半天。

　　　　苏婉凝倒是落的自在，自个躲客栈里休息去了。

　　　　南宫烨带永扬回来的时候，难得手里拿了太多的东西，险些要拿不下了。

　　　　他这个一向不问世事的人，今个也算破例一回，做起了苦力。

　　　　倒不是永扬在外面喜欢跟人要东西。

　　　　只是他一眼巴巴的看着，南宫烨就无法淡定了，立刻掏银子买，不管永扬开不开口，只要看上去他有那么一点点喜欢，东西就买回来了。

　　　　所以这小娃，还真是最容易俘获人心。

　　　　得了礼物的永扬心情极好，左手拿着一串糖葫芦，右手拿了好几条精致的链子，口袋里还塞了不少的小玩意，一面吃一面乐呵呵的跑向弟弟，拿着那糖葫芦，故意在弟弟面前晃，还得意道：“不给你”

　　　　永恪看着哥哥吃的那叫一个香甜，眨着眼睛，口水都要流下来了。

　　　　他伸出两只小手，扑腾着想要去抓哥哥手里的糖葫芦。

　　　　奈何永扬连忙退后了几步，又吃了一口糖葫芦，咂巴着嘴望着他，就是不给他吃。

　　　　永恪顿时急的抓耳挠腮，双手不断的挥舞着。

　　　　如果永扬在他跟前，他指定要一把挠上去，就没见过这样不靠谱的哥哥。

　　　　“司徒永扬”

　　　　苏婉凝顿时冷了脸，声音一沉。

　　　　感受到那满满的警告，永扬小心翼翼的看了一眼冷着脸的娘亲。

　　　　这才心不甘情不愿的走到永恪跟前，拿着那串糖葫芦让他舔了几口，随后又快步退开，赶紧把糖葫芦往嘴里塞，省的被弟弟吃没了。

　　　　“瞧你那点出息。”

　　　　苏婉凝忍不住抚额，好歹是他父王的嫡子，一串糖葫芦也看的这样重。

　　　　“师哥，这几天你去哪了，你是不是一直跟着我们”

　　　　管好了那俩儿子，苏婉凝才亲自给南宫烨倒了杯茶，问道：“你干嘛总跟着我们，你光明正大的跟着我不行啊”

　　　　“我没有跟着你。”

　　　　南宫烨摇了摇头，“我去追皇甫行，刚刚回来。”

　　　　“你是说那天偷袭我们的那个人”

　　　　眉头一皱，有种不好的感觉。

　　　　南宫烨点了点头：“不错，就是他。”

　　　　皇甫行这人苏婉凝知道，那是横行江北的人一人物，绝技毒龙掌，一身纯阳内力，武功极高，人称江北一条龙。

　　　　倒是想不到他竟然成了司徒的人。

　　　　先是一个燕青云，又是一个皇甫行，苏婉凝真的觉得脑仁疼。

　　　　这司徒到底是怎样请到这么多大人物帮他卖命的。

　　　　这样下去，还不等他们走到江北，就要被暗算死了。

　　　　“师哥，你怎么会来啊”

　　　　当然，这个才是苏婉凝最疑惑的问题。

　　　　南宫烨头也未抬，淡淡的品了口茶，“担心你。”

　　　　简简单单的三个字，表达了一切。

　　　　“我就知道师哥一直是最疼我的。”

　　　　心软成了泥，苏婉凝眼睛亮亮的看着南宫烨，眸中尽是幸福。

　　　　她就知道师哥虽然话不多，可却是一直最疼她的。

　　　　南宫烨没有多说，也没有人敢多问。

　　　　只是等苏婉凝他们第二日离开时，南宫烨就成了他们队伍中的一员了。

　　　　他这一生其实并不在乎什么，对好些事情早已看的风轻云淡。

　　　　现在之所以卷入这些俗事中来，为的也不过是自己的师妹而已。

　　　　一行人顺利的进入了绵延的山路，路并不好走，有的地方必须下马，牵着马儿缓步而行。

　　　　永扬是彻底黏在了南宫烨身上，无论走到哪，都跟着南宫烨，这倒是省了苏婉凝的力气。

　　　　“救命，救命。”

　　　　刚刚走至山中，就听到了几声虚弱的呼救声。

　　　　循声望去，一白衣女子，正虚弱的躺在地上，含糊不清的发出几声求救。

　　　　女子旁边围着四五个粗狂男子，正笑嘻嘻的撕扯女子的衣服。

　　　　因为有人挡着，所以并不能看清女子的容颜，只能听到她微弱的喊声。

　　　　“你们在干什么”

　　　　领头的侍卫见此，早已一声喝了过去。

　　　　那几个男子听了这动静，顿时住了手，皆是朝这看来。

　　　　“不好，有人来了，快走。”

　　　　几人见司徒轩他们人数众多，又都带着佩剑，自是知道惹不起，再不敢在那女子身上讨便宜，慌慌张张的便逃走了。

　　　　“救命，求你们救救我。”

　　　　又是那女子的呼救声，听这声音虚弱的很，有气无力看样子是伤的不轻。谢谢友恒永恒的票票，么么哒

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第489章 不安
　　　　“救。&nbsp;如您已阅读到此章节，请移步到&nbsp;:新匕匕奇中文小fxinыqi阅读最新章节救命。”

　　　　女子缓缓抬起头，目光望向苏婉凝一行人，嘴里发出虚弱的喊声。

　　　　她这一抬头，众人方才看清楚她的容貌。

　　　　一袭素衣裹身，碧玉年华，发如堆鸦，肌肤若雪，妙目澄波，气质灵秀，姿态娴静。

　　　　虽说此时衣服被扯破了好几处，样子也狼狈，却丝毫不能掩饰她的美，反而因为她现在的模样，直叫人觉得楚楚可怜，顿时心生怜惜之意。

　　　　当真是一个娇滴滴的美人。

　　　　好在司徒轩带的这些人都是训练有素，军纪严明之人，所以即便是面对如此娇弱的美人，仍旧是面不改色，冷淡的很。

　　　　“找个人去看看她。”

　　　　一直未曾开口的司徒佑忽然看向自己的随从。

　　　　不管如何，在这荒山野岭遇到这么一位弱女子，都应该施以援手。

　　　　随从前去查看了女子的情况，只不过他刚刚走过去，女子便昏了过去。

　　　　细细查来，竟然是饿昏的。

　　　　手臂与手腕上有不少抓伤，人也疲惫的很，除此之外，倒是没有任何的异样。

　　　　女子忽然昏了过去，也不能将她扔在这，于是司徒佑便吩咐人扶她上了马车，等她醒后喂她吃点东西，然后派人送她回去即可。

　　　　不过是一个柔弱女子而已，基本上没人当做什么大事，继续赶路。

　　　　苏婉凝却是留了个心眼，心头那种不安的感觉，又缓缓的溢了出来。

　　　　她这人直觉一向准，所以便望向司徒轩道：“不许你接近她。”

　　　　离着近的人听了，都以为她是吃醋吃的紧，不许司徒轩接近漂亮的女子，心中不禁暗笑，这豫王妃可真是一点不大度。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩想也没想，就应了一声。

　　　　有白羽仙的前车之鉴，你就是不提醒他，他也不会再做这种事了。

　　　　苏婉凝想的就更多了，一是因为白羽仙的事，二是因为直觉。

　　　　总之那女人不要惹就对了。

　　　　而自始至终，南宫烨眼皮都没抬一下。

　　　　任凭那女子是貌若倾城也好，还是丑若无盐也罢，他都不曾关心半点。

　　　　见此，苏婉凝朝司徒轩使了个眼色，“看到没，我师哥才是天底下最好的男人，你学着点。”

　　　　听了这话，豫王殿下差点没吐血。

　　　　就他那大哥明明就是什么女人也不放在眼里的好吧，整天清心寡欲的跟个和尚似的。

　　　　他若是学他大哥那样，是不是也要将她不放在眼里了。

　　　　到了晚上，随意找了块空地歇息。

　　　　因着天冷，便燃起了火堆。

　　　　早先知道过这一段路，所以食物跟其它用品都是准备好的，倒是不用担心。

　　　　“我喜欢吃这个。”

　　　　苏婉凝毕竟在江湖中长大，还是喜欢这种乡野气息。

　　　　难得能在这种旷野中露宿，所以她心情好得很，开始挑东西吃。

　　　　也不顾及周围有多少人看着，懒懒的靠在司徒轩怀里，也不自己动手，只张开嘴巴，就有食物送上来。

　　　　这感觉当真是万分的惬意。

　　　　见此，苏潇潇竟也不吝啬效仿，靠在司徒佑身边，眼神亮亮的撒娇。

　　　　“奴家谢过公子救命之恩。”

　　　　还未填饱肚子，便见那抹清雅悠然的身影袅袅婷婷，移着莲步不急不缓的走到了眼前。

　　　　女子缓步走来，对着众人就是一礼，举止间悠然安静，顾盼间美目流转，即便是这么一个小小的动作，她的美也摄人心魄的很。

　　　　她谢的自然是司徒佑。

　　　　苏潇潇脸色瞬间一变，伸手紧紧抓着司徒佑的胳膊，看向那女子道：“你既然无事，该回哪就回哪去吧。”

　　　　这女子生的实在是太美，任哪一个女人都不可能不起防备之心。

　　　　没料想，女子却跪了下来，缓缓开口道：“小女子名叫樱花，本是来此地探亲，奈何亲人搬了家没寻到，便打算回去，谁料想回去的路上竟然遇到了一群下三滥，若非公子相救，樱花只怕早已死无葬身之地。”

　　　　她低着头，让人看不到她的表情。

　　　　但是，她的语气却带了三分哽咽。

　　　　“举手之劳。”

　　　　司徒佑的回答很简练。

　　　　苏潇潇忍着一腔怒气，恨恨的望向那女子。

　　　　“公子，小女子有一不情之请，不知公子是否能应下。”

　　　　樱花依旧跪在地上，低着头似乎不敢抬头看司徒佑。

　　　　“既是不情之请，又何必多说”

　　　　苏潇潇凉凉的声音传了过去。

　　　　樱花跪着的身子，微微颤抖了一下。

　　　　“说吧。”

　　　　倒是司徒佑依旧是那副淡然的态度。

　　　　“小女子想要回家，必须经过这一段山路，不知能否跟公子一行人走”

　　　　语气有些颤抖，又有些怯弱的提出了自己的请求。

　　　　苏潇潇的眉头皱的厉害，如果不是旁边有太多的人看着，她真想一脚踢死这个女人。

　　　　“公子放心，我是不会给你们添麻烦的，我可以自己走，只要让我远远的跟着你们就行，这条路实在是太静了，我怕。”

　　　　似乎是想起了白天的事，樱花的语气带了几分哽咽，身子也止不住颤抖起来。

　　　　“那你以前是怎么来探亲的”

　　　　刚刚吃下一口糕点，苏婉凝神色淡漠的疑惑了一句。

　　　　“前些日子我是跟镇子上的一个马队来的，现在他们又不回去，我也找不到同伴，所以，所以我只能”

　　　　樱花忽然抬起头来看着她，明亮的眸中有了点点泪光。

　　　　被她的目光一扫，竟然有些心软。

　　　　苏婉凝使劲摇了摇头，她怎么觉得自己不太对劲，好似着了魔似的。

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩也察觉到了她的异样。

　　　　“没事。”

　　　　她摇了摇头，不再询问那个女子，专心做起一枚安逸的吃货来。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒佑淡淡的应下了樱花的请求，气的苏潇潇整个小脸都变了。

　　　　景王妃坐在一旁默默的看着，忍不住轻轻的摇了摇头，这个苏潇潇性子越来越急躁了。

　　　　樱花倒是一副受宠若惊的样子，急忙起了身，因为觉得是自己占了便宜，所以便忙着帮众人干活，又是搬柴，又是添水，只不过因为身子弱，所以做起事情来还是摇摇晃晃的。

　　　　最好，还是司徒佑出言制止，她才略有不安的坐在了一旁。

　　　　没过多久，众人陆续睡去。

　　　　苏婉凝却是不肯回马车上休息，一直在四周看来看去的，目光时不时扫过趴在车旁看上去已经睡熟了的樱花。

　　　　她总觉得这女人给人的感觉很奇怪。谢谢八月未央，友情永恒的票票，爱你们，么么哒。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第490章 有我守着
　　　　“去睡吧。&nbsp;”

　　　　清冷的声音里，却充满了关怀。

　　　　苏婉凝一抬头，便看到师哥一身锦袍，面色清冷的斜靠在树杈上小憩。

　　　　“这有我守着。”

　　　　见她没动，南宫烨又补了一句。

　　　　苏婉凝唇角微弯，冲师哥笑了笑，便放心的钻回马车里了。

　　　　她知道南宫烨的脾气，你若是执意不去睡，他会生气的。

　　　　有师哥的警戒，她从来就不知道担心是什么。

　　　　马车内，两个小娃早就睡熟了。

　　　　哥俩相亲相爱的抱在一起，永恪的小脚丫还在永扬身上调皮的压着。

　　　　这马车极为宽敞，一应布置也齐全的很，窝在这休息，跟住客栈没什么两样。

　　　　苏婉凝笑嘻嘻的扯过司徒轩的胳膊，寻了个舒服的姿势，窝在他怀里便准备睡去。

　　　　司徒轩睁开眼睛看了看她，柔声道：“累了一天了，好好歇着吧。”

　　　　“你没睡”

　　　　极为诧异的睁大了眼睛，还以为她早就睡着了呢。

　　　　“等你。”

　　　　简简单单的两个字，让人格外安心。

　　　　苏婉凝抱紧了他的胳膊，忽觉幸福。

　　　　师哥疼她，司徒轩也疼她，两个男人都为了她不肯早睡，这种幸福，真的能甜的腻了心。

　　　　清脆的鸟叫声，将沉睡的众人唤醒。

　　　　一转眼，便是天际泛白，柔柔的清风扑面而来，打在脸上微有凉意。

　　　　山坳中的空气极好，环境也是幽静的让人舒畅，少了一丝喧嚣，多了一丝宁静。

　　　　好久都没有这么舒畅的感觉了，苏婉凝钻出马车，舒适的伸了个懒腰，发现南宫烨刚刚收起手中的长剑。

　　　　看师哥那个样子，她就知道师哥肯定已经练完一套剑法了。

　　　　纵身一跃，轻轻的落在师哥身旁，侧着头调皮道：“师哥，你不要太用功嘛，你这样我到底什么时候才能打得过你。”

　　　　“你太懒散了。”

　　　　南宫烨负手而立，清冷的话语里带了点点训示的意味。

　　　　苏婉凝无奈的摸了摸头：“不是我太懒散了，是我事情太多了嘛，我有两个儿子要看的，还有一个夫君要照顾。”

　　　　一大早的，众人都还迷糊着，豫王妃已经开始胡扯了。

　　　　司徒佑正巧从马车里出来，掀开车帘的那一刻，就看到了这么一幕场景。

　　　　一身的少女，天真不谙世事，纯粹的让人着迷。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　几声轻咳，以及一个身影挡住了他的视线。

　　　　司徒轩下了马车，背对着他咳嗽了几声。

　　　　也不知道是真的咳嗽，还是在无声的暗示。

　　　　“凝儿，过来吃东西了。”

　　　　笑着走过去，很自然的牵了女人的手。

　　　　苏婉凝浅笑着回头，侧眸道：“嗯，我已经饿了。”

　　　　看着夫妻俩亲密无间的样子，司徒佑淡淡一笑，一丝不可查的忧伤从面上划过。

　　　　“清晨天寒，加件衣裳吧。”

　　　　浅色的披风，忽然罩在了身上，很温暖的感觉。

　　　　司徒佑回头，正对上景王妃恬淡的笑容，心头突地一跳。

　　　　看着她略显憔悴的容颜，他忽然察觉到，自己最近是不是太忽略她了。

　　　　“还说我，你不也是。”

　　　　见她穿的单薄，想也未想，就扯下了她拿出来的披风，给她披了上去。

　　　　看她这个样子，也能猜得出来，她一定是刚刚醒来，见自己就这么衣衫单薄的出来了，才顾不得她自己，急忙拿了件披风出来。

　　　　她是他的妻，对他一直这般温柔细心，他都是知道的。

　　　　他也知道自己是在乎她的，可却从来未有过，遇见那人时，那份强烈的心动。

　　　　已经睡醒了的苏潇潇，探出头想要看看外面的动静，就看到那司徒佑为景王妃系披风的一幕，不禁皱起了眉头。

　　　　正巧樱花就趴在她的马车旁安寝，现下还睡着，没有醒过来，想必是身子虚弱，太过疲惫的缘故。

　　　　于是，一腔无处发泄的怒火，尽数发泄在了樱花身上。

　　　　故意下了马车，走到樱花旁边时，却抬脚踩了她一下。

　　　　看似无意，实在是用了全力。

　　　　“啊。”

　　　　樱花一下就被踩醒了，本能的惊叫一番，顿时引起了所有人的目光。

　　　　“哦，我不小心踩到你了，没事吧。”

　　　　苏潇潇说的风轻云淡，好像真的不小心一般。

　　　　“没。没事。”

　　　　樱花脸色苍白的摇了摇头，却忍不住伸手轻轻的抚了抚被踩的地方。

　　　　她这个动作落在众人眼里，便是苏潇潇刚才用劲踩了她，踩的她生痛，她却不敢说罢了，硬生生的咽下了这份委屈。

　　　　苏婉凝一脸厌恶的看着大清早就在那找事的两人，心思忽的一转。

　　　　这苏潇潇不是个什么好东西，这樱花好像更胜一筹。

　　　　她转头的时，发现南宫烨也盯着樱花瞧了两眼，只是两眼而已，她心中却有了思量。

　　　　依着她师哥的为人，是懒得去看那姑娘的。

　　　　不过如今既然看了，那就代表那姑娘有问题。

　　　　否则南宫烨都是一眼便过而已，这次很显然是注意到了樱花刚刚看似不经意，实则存了心的小动作。

　　　　这路并不好走，而且容易遭遇埋伏。

　　　　所以，大家醒来以后，直接便出发了。

　　　　小孩子嗜睡，永恪跟永扬那两个小娃，到现在还在马车里舒舒服服的抱头大睡呢。

　　　　苏婉凝有些羡慕的看着两个儿子，真想也这样，想睡到什么时候就睡到什么时候。

　　　　怪不得南宫烨说她懒散了，比起以前她的确懒散了不少。

　　　　“既然你想一路跟着我们，正好我这缺个丫头，你就先服侍我吧，等走过这段路，我会付你工钱的。”

　　　　樱花本来是要到后面马车里去的，没想到苏潇潇竟叫人把她拽上了自己的马车。

　　　　她冷冷的打量着这个胆敢纠缠司徒佑的女子，言语里满是傲慢。

　　　　既然这个女人想要跟着，那她这几日就让这女人尝尝什么叫做生不如死。

　　　　“少爷好心救了我，我报答是应该的，伺候您也是应该的，所以有什么您尽管吩咐，我一定会努力做好的，但是我是绝对不会收您一文钱的，全当我报答公子的救命之恩了。”

　　　　樱花身子微颤的跪在地上，似乎很怕苏潇潇的强势，并不敢抬起头来，只是一直低声说着，态度极尽谦卑。谢谢登革热谈的票票，么么哒，求票票，求打赏，求推荐，爱你们，么么哒。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第491章 不对劲
　　　　“过来帮我捶捶腿。&nbsp;更多精彩小说请访问”

　　　　马车内，苏潇潇惬意的靠在软垫上。

　　　　司徒佑未在这边陪着她，她倒是落得自在，也寻了机会为难樱花。

　　　　对于她的为难，樱花倒是乖巧的很，没有任何的异常，跪在她身边，伸手轻轻的为她捶着腿。

　　　　她的力道不轻不重，拿捏的正好，倒是让人颇为舒服。

　　　　苏潇潇闭着眼睛休息，点了点头道：“倒是个会伺候人的，果然天生就是下贱胚子。”

　　　　樱花小脸一白，并未敢反驳，只是手上的力道却不觉重了一分。

　　　　“你干什么”

　　　　感受到腿上的疼痛，苏潇潇顿时怒了，皱眉一脚踹开樱花，不悦道：“你是故意报复吗”

　　　　这马车再大，空间也有限，所以她那一脚伸展不开，其实并不重，只是轻轻踢了一下樱花而已。

　　　　哪知，樱花被她这一踢，却直接翻下了马车。

　　　　马车本来是在前行的，好在因为路不好走，走的并不是很快。

　　　　否则她这么摔下去，就该直接摔死了。

　　　　听到后面的动静，一整队人都停了下来。

　　　　苏婉凝正在马车里逗着永恪玩，猛然听到一声尖叫，立刻好奇起来，把永恪教给奶娘，就跑出了马车。

　　　　却见樱花此刻正趴在地上，头撞到了石头，鲜血直流，小脸苍白的很。

　　　　苏潇潇的马车早已停了下来，出来的是寒星，这就要上前去拉樱花起来。

　　　　奈何樱花被摔的头昏脑涨，根本起不来，整个人都是昏昏沉沉的。

　　　　“怎么回事”

　　　　司徒佑已经下了马车，看到这一幕颇为诧异。

　　　　“少爷，是她自个不小心摔下来的。”

　　　　听到司徒佑的声音，苏潇潇急忙探出头来，软绵绵的解释着。

　　　　而后，转头看着樱花，皱眉道：“你怎么这么不小心，还不赶紧上来，看看摔着没有。”

　　　　虽然是关心的话，可是那语气里却是半点关心的意思都没有。

　　　　苏婉凝心情极好的站在马车旁，故意冲着两人喊道：“你们闹什么，不知道我们还要赶路吗”

　　　　她是唯恐天下不乱，非要搀和搀和才行。

　　　　“对不起，都是我不好。”

　　　　樱花费力的从地上爬起来，连声道歉，不顾头上的伤，便上了马车。

　　　　见此，苏潇潇还好心的拉了她一把。

　　　　樱花怯怯的抬头，如水的眸子正对上苏潇潇带满了恨意的双眼。

　　　　看到她怯弱的眼神，苏潇潇心头闪过一丝莫名的厌恶，拽着樱花的右手狠狠的就掐了下去。

　　　　“啊。”

　　　　樱花吃痛，一个不小心就又跌了下去。

　　　　这一幕所有的人都看的清清楚楚。

　　　　“干什么”

　　　　一向温和的司徒佑，难得有了异样的情绪。

　　　　当着这么多人的面，苏潇潇就敢虐待樱花。

　　　　即便是他宠她，也不该如此。

　　　　“少爷，我”

　　　　看着跌在地上的樱花，苏潇潇惊讶的看了看自己的指甲，她刚刚怎么就这么冲动的，好像完全无意识般。

　　　　“是我自己跌下来的，不关这位夫人的事。”

　　　　樱花急忙摇头，撑着虚弱的身子，扶着马车一点点站起来。

　　　　随即抬头，仍然怯弱的望着苏潇潇，一个劲的道歉：“对不起，是我小心，给您添麻烦了。”

　　　　对上她如水的眼睛，苏潇潇又是一阵头痛，皱了皱眉，突然走下来，直接赏了樱花一个巴掌，骂道：“贱人，我不需要你假仁假义。”

　　　　她下手毫不留情，樱花的半边脸立刻肿了起来。

　　　　所有人皆是惊讶的看着，就连那些随从顿时都惊愕不已。

　　　　景王的侧妃竟然如此不通情理，随意掌掴一个弱女子，这品行可真是

　　　　这一幕，连苏婉凝都看呆了。

　　　　苏潇潇又不是苏曼儿，最会暗地里耍阴谋诡计了，今个是怎么回事，完全沉不住气，而且还是当着司徒佑的面，这表现也实在是太反常了。

　　　　“苏潇潇，你回去。”

　　　　司徒佑终于忍不住发了火。

　　　　他的侧妃当众打人，而且还是毫无道理的打人，这实在是太丢人了。

　　　　就连景王妃都看不下去了，皱眉道：“妹妹，你还是回去歇着吧，让这姑娘跟着我吧。”

　　　　她毕竟是景王妃，苏潇潇这样打人，她也是该出面干涉一下。

　　　　“少爷，不是，我没有，我”

　　　　苏潇潇终于回过神来，她诧异的看着自己的双手，又狠狠的摇了摇头。

　　　　她刚刚到底在干什么，为什么她总觉得那不是自己的意愿呢。

　　　　“闹够了没有”

　　　　苏婉凝看了半天，又冲着停下来的几人喊道：“你们这样闹下去，我们十天半月也走不出去。”

　　　　这路本来就不好走，如果这么耽搁下去，真不知道要走到什么时候了。

　　　　“扶她上车。”

　　　　司徒佑没再看苏潇潇，而是命丫鬟扶着樱花上了车。

　　　　苏潇潇愣愣的看着，已经进了马车的司徒佑，顿时脸色铁青。

　　　　她嫁给司徒佑这么久，还是第一次挨这种冷眼呢。

　　　　“没事吧。”

　　　　上了马车，景王妃一脸关切的看着樱花，又让人帮她清理额头上的伤口。

　　　　“多谢少夫人关心，我没事。”

　　　　樱花一脸感激的说着，等额头上的伤口处理好以后，便忙道：“我给少夫人捶捶腿吧。”

　　　　说完，便伸出了手。

　　　　景王妃急忙拦住她，笑道：“不用。”

　　　　这姑娘只是搭她们一下车而已，又不她的丫鬟，何以这样。

　　　　樱花见她拒绝，急忙解释道：“少夫人您不用担心，我力道不重的，刚刚那位夫人还夸我捶腿捶的好呢。”

　　　　她一脸的天真，似乎还很感激苏潇潇的样子。

　　　　闻此，景王妃忍不住叹了口气，转头看向司徒佑，却发现他也是一脸不悦之色。

　　　　司徒佑没有想到的是苏潇潇竟然会让樱花去做她的奴仆。

　　　　他只是一时心软救了这个女子而已，这个女子又不是丫鬟，何须做这样的事。

　　　　这个苏潇潇

　　　　“主子，您不高兴吗”

　　　　前面马车内，水墨奇怪的看着苏婉凝。

　　　　按理说刚刚看了一场热闹，主子应该很高兴才是，现在怎么一脸的愁苦之色呢。

　　　　“我觉得刚刚的事情很不对劲，苏潇潇是个心机深沉的人，什么时候变得这么暴躁了”

　　　　当着司徒佑的面打人，那不是故意暴露自己的本性么，她还没有蠢到这个地步吧，所以苏婉凝才觉得这事让人匪夷所思。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第492章 被控制
　　　　“奴婢也觉得苏侧妃的表现跟平日不太一样，不过奴婢想八成是因为苏侧妃太紧张景王爷了吧。&nbsp;&nbsp;&nbsp;xinыqi&nbsp;”

　　　　苏潇潇这等显著的变化，水墨也是看在眼里的。

　　　　“不管怎样，我们的人都不许接近那个叫樱花的女人。”

　　　　苏婉凝才不管樱花到底耍了什么手段，又或者是她判断失误。

　　　　但是不管那个女人有没有问题，防人之心不可无，绝不能大意。

　　　　听她说的如此谨慎，水墨与脂烟也都点了点头，全身戒备起来。

　　　　“鸟，好看的鸟。”

　　　　行至傍晚，大家找了地方停下来，燃了火堆取暖歇息。

　　　　头顶有一不知名的鸟儿飞过，永扬抬头看了看，顿时乐了，指着那鸟，扯着南宫烨的衣裳道：“伯伯，扬儿要鸟玩。”

　　　　“自己去抓。”

　　　　苏婉凝没好气的瞪了他一眼。

　　　　这荒山野岭的还要费心去给你抓鸟，你倒是会玩。

　　　　自从南宫烨来了以后，永扬整个人都黏糊在了南宫烨身上，骑马的时候跟着，歇息的时候缠着，要东西的时候直接开口。

　　　　好像早就忘了他爹娘是谁了。

　　　　不理会娘亲的威胁，继续扯着南宫烨的衣裳，眼巴巴道：“伯伯，扬儿要鸟。”

　　　　他扑闪着亮晶晶的大眼睛，语气软绵，小脸上满是期待。

　　　　这样可爱的娃，放谁跟前，谁的心都得萌化了。

　　　　饶是南宫烨这样清冷的人也不例外。

　　　　所以，南宫大侠爱怜的摸了摸侄儿的脑袋，笑道：“好。”

　　　　语毕，飞身而起。

　　　　片刻之后，又回到了原地，手里已经抓了一只羽毛鲜亮的鸟儿。

　　　　他拿了绳子拴在那鸟儿脚上，又把绳子递给了永扬，温和道：“扬儿抓好了。”

　　　　心愿得以实现，永扬小娃那叫一个高兴，拍着手直叫好。

　　　　苏婉凝看的一脸愕然，忍不住道：“师哥，你好歹也是江湖上赫赫有名的人物，你没事去抓一只鸟”

　　　　她都觉得丢人。

　　　　所以，她才不去给永扬这臭小子抓鸟玩，最多指使叶风去干这活。

　　　　亏得叶风不知道她的想法，若是知道指定要感谢南宫烨替他干了这事。

　　　　“孩子喜欢。”

　　　　南宫烨淡淡的四个字给了答案。

　　　　似有所悟，苏婉凝乐呵呵的跑上前，眨了眨眼：“师哥，你什么时候给我找一嫂子，也生几个这么可爱的小娃。”

　　　　她倒是没想到师哥居然这么喜欢孩子。

　　　　闻此，南宫烨风轻云淡的一笑，并未说什么。

　　　　他从未想过娶妻生子，只是随心而活。

　　　　那边，樱花依然在忙碌。

　　　　叶风他们打了山鸡野兔来烤着吃。

　　　　樱花正忙着帮大家添柴，只不过她一直在司徒佑那边忙，并未到这边来。

　　　　南宫烨转头淡淡的扫了她一眼，随即回头看向苏婉凝，淡淡道：“离她远点。”

　　　　这已不是南宫烨第一次提醒苏婉凝了。

　　　　“师哥，可是察觉什么了”

　　　　苏婉凝精神一震，问了一句。

　　　　南宫烨摇了摇头，“没有，不过她应该不简单。”

　　　　如果他有十足的把握，早已经动手了。

　　　　苏婉凝点了点头，又看向坐在一旁的司徒轩。

　　　　他们的谈话，司徒轩早已听到了，缓缓睁开眼，对叶风使了个眼色。

　　　　叶风明白过来，立刻吩咐下去。

　　　　他们的人都要警惕樱花，必须与她保持距离。

　　　　永扬现下正跟那只鸟玩的欢快，在空地上跑来跑去的。

　　　　一不小心就摔了下，水墨正想上前。

　　　　却不想正在忙碌的樱花，见到永扬摔倒，竟放下手里的柴，慌忙走了过来。

　　　　“小少爷，我们去那边玩吧。”

　　　　只是她还未走近永扬，水墨已经眼疾手快的扶起了永扬，然后牵着永扬快步走了两步，直接避开了樱花。

　　　　“扬儿，到这来。”

　　　　苏婉凝更是在此时出言。

　　　　永扬听到母妃的呼唤，转头就跑了过去。

　　　　樱花识趣的停住脚步，抬头深深看了苏婉凝一眼。

　　　　那眸中没有娇弱，反多了一抹探究。

　　　　苏婉凝是何等敏锐的人，只凭着这一眼便可断定，这个樱花绝对有问题。

　　　　“找个时机动手。”

　　　　南宫烨的话忽然从耳边传来。

　　　　微微一愣，立刻明白了师哥的意思。

　　　　宁可错抓，不可放过。

　　　　樱花又回到了司徒佑那，她蹲在地上，开始烤一只野兔。

　　　　悠悠香味，很快随风传入众人的鼻翼。

　　　　待到那野兔烤好以后，樱花撕了一只兔腿，直接递给了司徒佑，语气温柔如水：“少爷，一路奔波，您肯定饿了吧。”

　　　　她的声音绵软好听，带了点点柔情，又带了点点魅惑，甚至让人在不觉中，就想要向她靠近。

　　　　“少爷。”

　　　　苏潇潇忽然喊了一声，醋意满满的抢过了那只兔腿，看向司徒佑撒娇道：“我饿了。”

　　　　“那你先吃吧。”

　　　　司徒佑点了点头，没有丝毫的介意。

　　　　樱花轻哼一声，很轻的声音，几乎无人能察觉。

　　　　就在苏潇潇拿到那只兔腿之后，樱花忽然唱起了歌。

　　　　很奇怪的小调，轻悠悠的感觉，带了几分舒畅，缓缓传入每个人的耳中。

　　　　所有的人动作都有些停滞，不知为何心宁静了许多，也空了许多。

　　　　苏潇潇抬头，愤怒的看着樱花。

　　　　这个女人竟然唱曲勾引人，着实不知廉耻。

　　　　只是在看到她的眼睛时，却一下愣在了那里。

　　　　樱花嘴角微翘，神色柔和的看着她，继续哼着小调。

　　　　苏潇潇就跟个木头人似的站在那，脸色呆滞，似乎被控制了一般。

　　　　片刻之后，她便做出了一系列惊人的动作。

　　　　先是丢掉了自己手里的那只兔腿，然后便伸出手开始掌掴自己。

　　　　啪啪啪，清脆的巴掌声，在这空旷的山野内，显得格外响亮，也格外引人注意。

　　　　所有人都眼睁睁的看着这诡异的一幕，竟然没有人阻止。

　　　　“你”

　　　　司徒佑微微皱眉，只吐出一个字。

　　　　耳边清扬的小调又响了起来，他动也不动的望着哼着小调的樱花。

　　　　樱花也回过头来看着他，冲他甜甜一笑。

　　　　他只觉得自己的意识，已经开始不由自主的随着她走，要听她的话，不能反抗，不能　　　　一道剑光闪过，清冷的眸中，泛出一股无形的杀气。

　　　　南宫烨的长剑已经出鞘，只消一剑，便能刺穿樱花的身体，让这诡异的小调停下

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第493章 杀了自己的儿子
　　　　那寒剑上的杀气越来越浓，甚至已经让周围所有的人感知到。&nbsp;：

　　　　然而，南宫烨的剑却只停在了半空中，没有向前近一步。

　　　　樱花转过头来，含笑望着他，口中的小调越来越绵柔。

　　　　头微痛，连意识也开始不受控制，一直在叫嚣着停下停下，不许用剑不许

　　　　南宫烨狠狠的摇了摇头，仅存的理智，让他急躁的想要摆脱樱花的控制。

　　　　然而，仍旧无用，无论怎样努力，意识都是越来越不受控制，只跟随樱花的意思走。

　　　　其他人的情况都是一样的，虽然意识还未被控制，但是却根本无法出手，只傻傻的站在那里，彷佛脚步有千斤重，抬都抬不起来。

　　　　苏婉凝也早已感觉到了这一点，她覆在腰间的手，始终没有力气，可以抽出缠在腰间的软剑。

　　　　樱花的视线缓缓移向她，那绵柔的小调，越发清晰起来。

　　　　当苏婉凝对上她的眼睛时，头狠狠的痛了一下，然后自己的意识便开始不受控制。

　　　　“杀了你儿子，杀了他”

　　　　脑海中突然出现了这么一个声音。

　　　　苏婉凝缓缓转头，望向还在一旁玩耍的永扬。

　　　　这里所有的人都被控制了，唯有永扬跟永恪没事。

　　　　永恪还傻傻的在自己父王怀里，抓着父王的袖子玩。

　　　　“杀了他，快杀啊”

　　　　脑海中又开始出现这样的声音。

　　　　苏婉凝狠狠的摇头，痛苦的叫道：“不要，不要”

　　　　让她亲手杀了自己的儿子，除非她真的疯了

　　　　“凝儿。”

　　　　站在一旁的司徒轩，突然冲着她喊了一声。

　　　　虽然，他现在脑子也很乱，可还没有完全被樱花控制。

　　　　被他这么一喝，苏婉凝倒是有些回过神来。

　　　　刚刚伸手抽出的软剑，立刻又放了回去。

　　　　她绝不能，绝不能伤害自己的儿子。

　　　　一招未成。

　　　　樱花的视线从苏婉凝身上移到了司徒轩身上，嘴里不停的唱着小调。

　　　　司徒轩同样也对上了她的眼睛。

　　　　开始的时候，意识还算清晰。

　　　　可没过多久，脑海里就出现了一个声音，“掐死你怀中的孩子，他是恶魔，掐死他”

　　　　那意识越来越强烈，几乎脑中只剩这个声音。

　　　　他低下头，看着怀里还未感知到危险的永恪，竟然不受控制的对永恪伸出了手。

　　　　只是，他的手还未碰到永恪。

　　　　永恪突然抬起头看着他，咯咯的笑了笑，然后抓住他的手便开始啃。

　　　　“不能不能伤害孩子”

　　　　意识忽然清醒了些，可下一刻又是那个声音，轻而低的声音，一直鼓动着他杀死自己的孩子。

　　　　苏婉凝的意识也在半迷糊半清醒之前，只是一股意志力一直撑着她。

　　　　她一直摇着头，呢喃：“不要，不要，不要伤害扬儿，不要”

　　　　听到她的呢喃，樱花回过头来，缓缓走向她，面上的笑容越来越冷。

　　　　心中暗嘲，今个我就要你亲手杀了自己的儿子，等你清醒以后，一定会痛不欲生的

　　　　她直直的望着苏婉凝的眼睛，嘴里的小调倏然一变，再不是那般轻柔舒畅，反而是急促猛烈，带了一股肃杀之气，引诱着每个人心中埋藏的杀戮之气，彷佛要将这变为一个人间炼狱。

　　　　意识再也不能清醒，脑海中的声音不断的叫嚣。

　　　　苏婉凝拔出了自己的软剑，司徒轩亦是同时掐住了永恪的脖子

　　　　“别看她的眼睛。”

　　　　一声急促的厉喝，突然在头顶炸开，惊的苏婉凝立刻停住了手中已经举起的软剑。

　　　　“凝儿，清醒点，不要听这曲子，不要听。”

　　　　凌浩焦急而又熟悉的那张脸，忽然出现在了面前。

　　　　苏婉凝呆滞的看着他，头疼的要死。

　　　　只是脑中那叫嚣的声音，已经在骤然间断了。

　　　　“快服解药。”

　　　　凌浩慌忙从怀中掏出一颗药丸，直接掰开苏婉凝的嘴塞了下去。

　　　　“找死。”

　　　　樱花口中的小调，瞬间停住。

　　　　原本纤弱的美人，这会子面上尽是阴狠与愤怒，恨不得直接撕裂了眼前的男人。

　　　　居然敢破坏她的好事，简直该死。

　　　　“你才找死，我凌浩的女人你也敢动。”

　　　　给苏婉凝喂下解药以后，凌浩突然回过身来，直接对樱花打出一掌。

　　　　樱花没有防备，被他一掌击中，皱了皱眉，吐出几口血来。

　　　　她冷冷的看着凌浩，忽然吹了个口哨。

　　　　心中一惊，知道她这是在呼唤同伴。

　　　　凌浩立刻反应过来，迅速跃到南宫烨身旁，给了他几粒药丸。

　　　　药丸刚刚塞到南宫烨手中，南宫烨才服下一颗，就觉一股杀气扑面而来。

　　　　夜幕中，突然出现了两个人影，一道人影直朝他飞来，另一道人影却是速度奇快，直朝苏婉凝奔去。

　　　　心中一凛，南宫烨将手中的药丸抛给了叶风等人，喝道：“快服解药。”

　　　　他手中的那几颗药丸，丢的无比准确，分别丢给了这里武功极高的几人。

　　　　而他早已握紧手里的剑，直接对来人刺了过去。

　　　　苏婉凝还未反应，一道人影已经落在了眼前。

　　　　只是在那人刚刚对她出手的时候，凌浩却以同样的速度奔了过来，想都没想就挡在了她面前。

　　　　一道掌风扑面而来，没有打到苏婉凝身上，尽数被凌浩挡了去。

　　　　“凌浩。”

　　　　看着面色惨白的男人，苏婉凝微微一愣，瞬间回过神来。

　　　　手中的软剑已经飞出，眸中全是杀气，直接对上刚刚对她出手的燕青云。

　　　　南宫烨那边也对上了皇甫行。

　　　　叶风等人此时已经恢复了过来，急忙拔剑跳了出来。

　　　　“快走。”

　　　　敌众我寡，打下去并不占便宜。

　　　　所以，燕青云他们并未恋战。

　　　　皇甫行也收了手，带着受伤的樱花顷刻间不见了人影。

　　　　而燕青云却把目标转向了不远处的永扬，他速度飞快的躲过苏婉凝的攻击，直接就向永扬抓去。

　　　　“扬儿。”

　　　　苏婉凝顿时大惊，脸色倏然一变，手中的软剑就刺了上去。

　　　　对燕青云极为了解的凌浩，早在燕青云目标转移的那一刻，就朝着永扬跃了过去。

　　　　所以，虽然他受了伤，行动受阻，可到底是出手的快一些，堪堪赶在燕青云面前，抱起了永扬，却是又挨了燕青云结实的一掌。

　　　　与此同时，苏婉凝手中的软剑已至，直接刺向了他的后背。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第494章 迷心术
　　　　察觉到背后的杀意，燕青云虽然急忙闪躲，却还是被苏婉凝的软剑刺穿了肩胛骨。&nbsp;新匕匕奇中文小f

　　　　最后不得已，只好带伤而逃。

　　　　临走时，狂妄的丢下一句话：“苏婉凝，你是第一个能伤得了我的女人，这笔账我燕青云早晚会讨回来。”

　　　　见到燕青云总算离开，凌浩顿时松了口气，身子一软，吐出一口血，便倒了下去。

　　　　他倒下去的时候，下意识的身子往后仰，这样便是他给怀中的永扬做了肉垫。

　　　　否则他若是前倾，肯定要压坏永扬。

　　　　“凌浩。”

　　　　见他口吐鲜血的倒在地上，苏婉凝吓坏了。

　　　　慌忙收起剑，将儿子抱了起来，然后去查看凌浩的伤势。

　　　　燕青云那一掌打的的确狠，他又是硬生生接下，难免受了内伤。

　　　　好在燕青云的武功并不高，即便使尽全力，也要不了他的性命。

　　　　风一过，所有被控制的人都清醒了过来。

　　　　不可思议的看着面前的一切，完全不能相信刚刚自己居然被人控制了心神。

　　　　苏潇潇更是傻了，只觉脸颊火辣辣的疼痛，一摸肿的老高，偏偏不是别人打的，是她自己打的。

　　　　而且因为她的手刚刚拿过兔子腿，所以油腻腻的，脸上也满是油。

　　　　亏得外面没有镜子，否则她看到自己现在的样子，肯定会被吓疯的。

　　　　刚刚她被樱花控制，手中的巴掌就没有停下来，而且打的还很用力。

　　　　所以这几十巴掌打完，双颊已经肿的不成了样子，甚至连五官都移位了，看上去与那猪头差不多，偏偏还带了血，不知道有多恐怖。

　　　　司徒佑望向她的时候，也吃了一惊，关心的话都忘了说。

　　　　这实在是太震撼了

　　　　不过，回过神来以后，司徒佑还是温和的道：“你回马车去敷一下脸，抹点药好好休息。”

　　　　他们这一路走来，身边带的东西都是全的。

　　　　苏潇潇听话的上了马车，让寒星找了药出来，准备擦一擦，因为脸实在是太疼了。

　　　　顺便又从自己的包袱里翻出了铜镜。

　　　　外面没有镜子，可马车里的东西却是全的，等她拿出镜子想要看看自己的脸伤的多重的时候。

　　　　瞬间吃了一惊，几乎本能的就把镜子丢了出来。

　　　　“啊”

　　　　大喊一声后，便彻底的昏了过去。

　　　　她不止是被自己的鬼样子吓到了，更是因为刚刚司徒佑在旁边，看见了这一切，所以让她无地自容罢了。

　　　　苏潇潇这边鬼哭狼叫的，苏婉凝那边也不省心。

　　　　凌浩吐了不少血，又昏了过去，顿时就把她吓傻了。

　　　　一个劲的晃着凌浩，着急道：“凌浩，你可别死啊，你你若是死了，我就把你扔这不管你了，你就等着被野狗啃，被乌鸦吃吧。”

　　　　正在收拾残局的叶风等人，听了这话莫名其妙的打了个冷战。

　　　　王妃，您这是在救人，还是在气人

　　　　永扬跟永恪两个小娃，都呆呆的看着大喊大叫的娘亲，莫非娘亲疯了

　　　　“咳咳咳。”

　　　　本来已经昏过去的凌浩，硬是被她大力晃醒了，正好听到这句话，吓的他忙睁开眼睛，瞪着苏婉凝道：“我我没死，你别扔”

　　　　天晓得她会不会真的干出这事。

　　　　猛然一愣，苏婉凝彻底懵了。

　　　　良久回过神来，深吸一口气，放开凌浩，拍了拍胸口：“吓死我了，吓死我了，我以为你死了呢。”

　　　　这实在是不能怪她。

　　　　凌浩最擅长的是轻功迷药之类的本事，武功可不怎么擅长，内力又不深厚，被打了一掌也就罢了，接连挨了两掌，她怎么知道他会不会重伤而亡。

　　　　自始至终南宫烨就在一旁懒散的看着。

　　　　他一眼就看出凌浩只是受了伤而已，可是师妹居然看不出。

　　　　他忽然觉得师妹今个脑子有点问题

　　　　“我本来是要死了，可被你吓醒了，万一你真把我扔在这怎么办”

　　　　凌浩撑着身子坐起，一脸无辜的看着她。

　　　　这个没心没肺的女人

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，忽然噗嗤笑出声来。

　　　　刚刚真的吓死她了。

　　　　虽然，她跟这个家伙还有过一段仇怨，可她似乎从未恨过他。

　　　　“叔叔。”

　　　　永扬忽然走了过去，伸出手乖巧的擦去凌浩脸上的灰尘。

　　　　凌浩一愣，眼前的小娃，眼神澄澈，似一汪碧水，纯净无暇。

　　　　果然孩子的心是世上最纯净的东西。

　　　　他忍不住笑了笑，轻轻的拍了拍永扬的脑袋道：“血罂粟的迷心术能控制得住所有的人，却控制不了心灵最纯净的孩童。”

　　　　“血罂粟”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，刚刚的确所有的人都被控制了，唯有永扬跟永恪两人没事。　　　　她慌忙回过头来，见永恪还好好的被司徒轩抱着，这才放了心。

　　　　只是司徒轩的神色很难看，从刚刚到现在一句话都没有说。

　　　　她知道他难过的是什么，是因为差点亲手杀了自己的儿子。

　　　　说起刚刚那一幕，她亦是心头一片酸痛。

　　　　“就是叫樱花的那个女人。”

　　　　凌浩缓缓开口，解释道：“那女人最擅长的便是迷心术，可以通过曲子与眼神控制人的意识，是催眠术的一种，好在迷心术的范围与时间都有限制，否则就真的能纵横江湖了。”

　　　　血罂粟，让人不觉上瘾，无法自拔，背后却是染满了血腥之气。

　　　　所以人人都称樱花为血罂粟，跟燕青云与皇甫行乃是同道中人。

　　　　“那你怎么没事”

　　　　苏婉凝有些奇怪，这小子的定力有那么好吗

　　　　见到女人定力最不好的就是他了吧。

　　　　“这些东西对我没用，你都忘记我是干什么的了吧。”

　　　　凌浩挑了挑眉，不以为意的说道。

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了他一眼，却没再揶揄他。

　　　　凌浩本就是采花大盗，都是他去迷别人，哪有别人迷他的。

　　　　甭管是媚术也好，还是迷心术也罢，对于凌浩都没用。

　　　　“好了，别贫嘴了，先治伤吧。”

　　　　苏婉凝笑了笑，眼神明亮了许多。

　　　　凌浩一愣，也笑了笑，便开始打坐疗伤。

　　　　认识这么久，似乎从未见她对自己这样笑过，明亮而又温暖。

　　　　司徒轩抱着永恪，不知道在想什么，只是神色淡淡的看着漆黑的夜空，抱着永恪的手却是再也不敢松开一分。

　　　　一向无惧的人，突然也有了惧意。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第495章 放开
　　　　司徒轩不敢去想刚刚自己都做了些什么。：

　　　　他竟然要亲手掐死自己的儿子。

　　　　可怜的孩子还不知自己的父王要杀了他。

　　　　依然乐呵呵的窝在父王怀里，那么的乖巧，那么的让人心疼。

　　　　“恪儿，父王不高兴了，你快亲亲父王，哄哄父王好不好”

　　　　苏婉凝突然走了过来，眸中满是明亮的笑意。

　　　　亲亲二字永恪是听懂了。

　　　　他一向听母妃的话，顿时眼睛亮亮的，扒着自己父王的脸狠狠的啃了几口，连口水都蹭了上去。

　　　　司徒轩忍不住一笑，心痛也少了几分。

　　　　“你不要多想。”

　　　　苏婉凝眼眸定定的看着他，走过去靠在他身边，呢喃：“无论发生什么，我们都能挺过去，不是你的错，也不是我的错，只是我们要去江北，这些危险就必须要面对。”

　　　　她知道此刻司徒轩的心情，就跟当初永恪差点出事，她懊悔的心情是一样的。

　　　　但是，他们不能退缩，已经走到了这一步，无论遇到什么都要走下去。

　　　　他们还要去挣一个太平盛世，为孩子铺一条顺畅的路。

　　　　“嗯。”

　　　　半响，司徒轩腾出一只抱紧她，在她耳边轻声道：“我没事。”

　　　　是他不该，他不该如此脆弱的。

　　　　他的女人和孩子，还需要他保护，需要他依靠，他怎么能脆弱，怎么能退却

　　　　樱花负伤逃走，燕青云也受了伤，只剩一个完好的皇甫行。

　　　　对方的实力大减，所以苏婉凝他们虽然差点中招，不过如今的形式对他们来说，应该算是好的了。

　　　　因着天黑，又经历了刚刚一场惊心动魄，所以大家并未前行，而是在原地修整。

　　　　苏婉凝他们倒是没什么事，现在需要重点照顾的就是凌浩。

　　　　凌浩挨了两掌，伤的不轻，即便打坐一个时辰后，依旧是觉得浑身疼痛，难受的很，估计这十天半月想恢复轻功是不可能了。

　　　　亏得苏婉凝一剑刺伤了燕青云，而且下手还重的很，使得他行动受阻。

　　　　否则若是燕青云没有受伤，来日再来偷袭，凌浩又克制不了他，那就真的没人能克制的住他了。

　　　　凌浩打坐完，刚刚睁开眼睛，就见永扬那小娃，站在一旁仰着头看着他。

　　　　那纯净的小眼神，呆萌的笑容，让人心里软软的。

　　　　凌浩不由得暗骂，这个女人怎么就生了个这么可爱的小娃，他都忍不住想要偷走了。

　　　　“叔叔。”

　　　　永扬甜甜的唤了一声，随即摊开了手心。

　　　　手心里放了好几块桂花糕。

　　　　“给叔叔吃的。”

　　　　永扬指了指站在不远处的苏婉凝，又回过头来看凌浩。

　　　　“真乖。”

　　　　凌浩伸手接过永扬手里的桂花糕，忍不住捏了捏小娃的脸。

　　　　他就奇怪了，像是他这么一个无恶不作的坏人，怎么就这么喜欢小孩子呢。

　　　　其实，见凌浩打坐完了，苏婉凝本想过来的。

　　　　但是，豫王殿下及时伸手拉住了她，看向脂烟道：“好好照顾凌公子。”

　　　　毕竟是那人救了他儿子，他不能忘恩负义，但是也不能把媳妇搭进去不是。

　　　　脂烟闻言，立即明白过来，忙去马车拿了水走过去给凌浩送水了。

　　　　只怕以后这凌公子都要她照顾了，这样就免得主子亲自过去了。

　　　　苏婉凝明白了司徒轩的意思，忍不住狠狠的瞪了他一眼，低声道：“瞎吃醋。”

　　　　她若是喜欢凌浩，早就嫁给他了好不好。

　　　　她以前是把凌浩当敌人的，后来便是朋友，现在应该是亲人了吧。

　　　　至少她是这样想的。

　　　　司徒轩一脸无辜的看着她，回道：“我只是不想把媳妇搭进去。”

　　　　就算她对凌浩没意思也不行，她只能照顾他跟儿子的，别人通通没有那个待遇。

　　　　为防止再有意外发生，第二日一大早一行人便急急忙忙出发了。

　　　　有伤的就在马车里养伤，没伤的在后面跟着警戒。

　　　　若是快些赶路，不出两日就能走出这里了。　　　　刀剑碰撞的声音毫无预兆的出来。

　　　　躲在马车里给儿子喂奶的苏婉凝，忍不住皱了皱眉头。

　　　　马上就要走出去了，难道那些人又来了

　　　　急忙将儿子从怀中捞出来，交给了水墨，整理好衣裳便跃了出去。

　　　　原本闭着眼睛吃奶吃的正香的永恪，突然被娘亲扔了，忍不住睁开眼睛，一看娘亲居然不见了，而自己还饿着，顿时撇着小嘴就要哭。

　　　　见此，奶娘急忙接过了小主子，解开衣裳开始喂奶。

　　　　永恪极不情愿的哼了两声，他还是喜欢吃娘亲的奶好不好，不过看在肚子饿的份上，就先将就一下好了。

　　　　于是，也没哭出来，继续埋头大吃，管他外面到底发生了什么。

　　　　而着急赶出去的苏婉凝，却被眼前的一幕惊呆了。

　　　　“你这个笨蛋，都是因为你，才会放跑三个的。”

　　　　“因为我”

　　　　“蠢货，到底是因为谁，你眼睛有问题么，不是你乱挥鞭子，那几个人早被我给解决了。”

　　　　原本刀剑碰撞的声音，竟然演变成了一句句怒骂之声。

　　　　苏婉凝看的目瞪口呆，其他人亦是如此，都不明白前面那俩人何时冒出来的。

　　　　就在前面的空地上，斜躺着十几个黑衣人的尸首，而站在尸首中间的两人，此刻正在剑拔弩张的吵架。

　　　　“你说什么，谁是蠢货，你给我说清楚。”

　　　　司徒灵手里还挥着鞭子，似乎下一刻就能一鞭子抽死还在嘴硬的墨子逸。

　　　　“我说你蠢货，听不懂啊。”

　　　　墨子逸冷哼一声，虽然态度强硬，却还是悄悄的退后了几步。

　　　　“你混蛋。”

　　　　司徒灵怒了，一鞭子就打了过来。

　　　　墨子逸回头，正巧看到站在远处看热闹的众人，还有刚刚冒出来的苏婉凝。

　　　　顿时心中一喜，奔着苏婉凝就跑了过去，嘴里还夸张的大喊着，“嫂子救命啊，这个疯子要杀人了。”

　　　　说时迟那时快，墨大神医早在司徒灵的鞭子打过来时，牢牢的抱住了苏婉凝。

　　　　“你。”

　　　　司徒灵气的要死，却再不能挥鞭子，免得误伤了自己的六嫂。

　　　　“放开”

　　　　豫王殿下的脸早已成了黑炭。

　　　　马车里还有一个凌浩没有搞定，现在居然又冒出来一个敢直接抱他女人的家伙。

　　　　他就站在这呢，难道小墨那个混蛋看不到吗感谢登革热谈的月票，么么哒，谢谢一路支持的朋友。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第496章 好男人
　　　　“嫂子，你可要替我出气啊，这丫头一见了我就欺负我，枉费我还曾经舍命救她。&nbsp;&nbsp;&nbsp;xinыqi&nbsp;”

　　　　墨子逸抱住苏婉凝不放，一把鼻涕一把泪的诉说自己悲惨的遭遇。

　　　　反倒是司徒灵站在一旁淡定的很。

　　　　苏婉凝一脸无语，这俩人的表现是不是反了。

　　　　“小墨”

　　　　豫王殿下已经很不耐了。

　　　　难道刚刚他说的还不够清楚。

　　　　“义兄，你容我跟嫂子说说这几日的遭遇。”

　　　　墨子逸仍旧抱着苏婉凝不肯撒手，还一脸的不满，责怪司徒轩打扰到了他。

　　　　“你干什么”

　　　　就在这时，本来在马车里休息的凌浩，见此一幕却不要命的冲了出来。

　　　　他快步走到墨子逸跟前，一把扯开墨子逸，怒道：“我都没有抱过她，你小子是从哪冒出来的，抱这么紧干嘛”

　　　　虽说凌浩义愤填膺的拉开了墨子逸，可司徒轩仍旧不高兴。

　　　　什么叫我都没抱过她

　　　　难道他很想抱自己的媳妇

　　　　被这两疯子闹的头疼，苏婉凝索性不再搭理他们，直接拉着司徒灵上了马车。

　　　　司徒轩也转身上了马，冷冷的对随从道：“继续赶路。”

　　　　一行人直接无视掉两个正在吵架的人，就这么走了

　　　　走了半天，便听到两人惊天动地的声音从身后传来，“等等啊”

　　　　“灵儿，你怎么现在才到，不是说早就出发了吗”

　　　　司徒灵要来，苏婉凝是早就知道的。

　　　　南宫烨跟她说过这事，说是司徒灵会从别处赶来。

　　　　可是算着日子，前几日就该到的，哪知一直没有等到，却在这碰见了。

　　　　“还不都是怨那个色鬼。”

　　　　司徒灵一脸不悦的嘟囔道：“本来我都到安庆城了，谁知道遇到了他，我们两个一言不合就打了起来，结果砸坏了不少摊子，被摊主扣住不许走，还因为闹事被送进了官府，等解决完了这事，才打听到你们已经走了，我怕错过就抄了近道赶来，却刚好碰到了埋伏在这的黑衣人，所以便同他们打了起来。”

　　　　原来司徒灵早该跟苏婉凝碰头的，只是因为跟墨子逸打架，竟然被扣住了，后来直接进了府衙。

　　　　亏得十一公主随身带着宫里的令牌，轻而易举的就解决了此事，否则她跟墨子逸都得蹲大牢。

　　　　听闻这事，苏婉凝实在忍不住，扑哧一声就笑了出来。

　　　　这俩人居然被当成闹事的人给抓了起来，实在是太好笑了

　　　　“呀，这就是恪儿吧，好可爱。”

　　　　絮絮叨叨的讲完了自己的事，司徒灵终于把目光转向了一直在旁边好奇的看着她的小娃。

　　　　这边倒是和乐的很，那边墨子逸跟凌浩才刚刚上了马车。

　　　　也不知道是不是有意，司徒轩居然将两人安排在了同一辆马车里。

　　　　所以，一路上没少听到这两人吵架，

　　　　终于出了那片难走的山路，到了一个小城中。

　　　　过了这个小城，再走五六日，就可以到达锦城了。

　　　　好不容易从那种荒山野岭平安的出来了，众人的心情都不错。

　　　　前面就是早已安排好的客栈，苏婉凝悠闲自得的下了马车。

　　　　她现在真的特别悠闲。

　　　　永扬小娃又缠上了凌浩，这会子正被凌浩牵着，人小鬼大的在人群中走着。

　　　　永恪则被苏婉凝塞给了司徒灵。

　　　　没了俩孩子的牵绊，她显得格外惬意。

　　　　“秦泽，你等等我，等等啊。”

　　　　迎面走来一身着月白袍的男子，男子刚及弱冠，眉目清秀，一身气质温和中却透着点点痞气。

　　　　跟在他身后紧追不舍的是一紫衣女子。

　　　　紫衣女子桃腮杏面，花容月貌，光彩逼人，一身气质，高贵灵秀，当真是貌似倾城，般般入画，是个十足十的大美人。

　　　　不过年纪尚小，看上去不过十四五的样子，声音却是动听的很。

　　　　这般活泼明艳的女子，举止虽太过小孩子气，然而灵动的眸中，却尽是纯粹，真是让人见了便立刻生出几分喜欢之感。

　　　　被称作秦泽的男子为了躲避女子的追赶，微微皱眉，急走了两步，却不曾想正好撞上刚刚下了马车的苏婉凝。

　　　　站在旁边的南宫烨，眼神微凛，伸手拽住男子的衣领，冷声道：“不会走路么”

　　　　苏婉凝站在那都没动，他都能撞上来，可不真是不会走路呢。

　　　　“不过不小心撞了一下而已，我想这位姑娘应该没什么大事吧。”

　　　　秦泽似笑非笑的看了苏婉凝一眼，转头对南宫烨道：“所以，请兄台让个道。”

　　　　苏婉凝无语，这人撞了人还有理，偏偏后面的话还做出一副有礼貌的样子来。

　　　　这样说来，倒好像自己的师哥故意为难他了。

　　　　本来他若是道个歉也就罢了，谁能想到他会是这种态度。

　　　　所以，南宫大侠不满了，目光阴冷，轻哼一声：“道歉”

　　　　“不是吧，又没怎样，就让我道歉”

　　　　秦泽一脸震惊的望着南宫烨。

　　　　这时，那女子已经追了上来，着急的拽住秦泽道：“秦泽，你怎么不等我”

　　　　“等你做什么”

　　　　秦泽回头看着她，皱眉道：“沐紫晴，你能不能不要纠缠我，说过多少次了，我又不喜欢你。”

　　　　“你不喜欢我，我可以等啊，反正你又没有娶亲，也没有别的女人。”

　　　　叫做沐紫晴的女子眨了眨眼睛，美眸流转，一举一动都是个灵秀的美人胚子。

　　　　偏偏那秦泽还看不上她，倒叫路人惋惜了一把，这样漂亮的美人，都送到跟前了，怎么还傻乎乎的不要呢。

　　　　“你等也没有用，我秦泽是何人，我是有自己的原则的，这辈子只忠心一个女人，那就是我以后的妻子，只是你”

　　　　他颇为嫌弃的看了沐紫晴一眼，摇了摇头道：“我不喜欢，所以你还是省省吧。”

　　　　“秦泽，我知道你是好男人，我就是喜欢你这种一心一意的男子。”

　　　　沐紫晴听了他的话，有些急了，忙道：“你到底不喜欢我哪里，我可以改，我可以变成你喜欢的样子，好不好”

　　　　她死死的抓着秦泽的胳膊，可怜兮兮的求着，那模样换做其他男人早就动心了。

　　　　偏偏这秦泽还一脸的不屑，直叫那沐紫晴快要哭了出来。

　　　　“好男人”

　　　　一直沉默的苏婉凝却开了口，似乎被沐紫晴口中的好男人三个字震撼到了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第497章 不是什么好东西
　　　　“姑娘，你眼睛有问题吧，就这样的人，还是好男人”

　　　　她一脸诧异的指着秦泽望向沐紫晴道。&nbsp;新匕匕奇中文小f

　　　　沐紫晴愣愣的看着她，放开秦泽，退后两步，侧了侧头道：“他就是好男人。”

　　　　“小妹妹，你年纪还小，还是赶紧回家去吧，千万不要被这男人给骗了，这男人可不是什么好东西。”

　　　　苏婉凝语重心长的劝着。

　　　　秦泽听了这话顿时不满了，虽然他不喜欢沐紫晴，可他也不能允许别人这么说自己啊，于是便指着苏婉凝怒道：“你说话小心点，否则休怪我对你不客气。”

　　　　“她又没有胡说，你急什么。”

　　　　却不曾想，凌浩忽然抱起永扬走了过来，凑近秦泽道：“我说这位仁兄，在你出来骗姑娘之前，能不能先换身衣裳，洗个澡，把身上的脂粉味去一去。”

　　　　“你说什么”

　　　　秦泽脸色一白，诧异的看着他。

　　　　“你身上至少混合了七个女人的胭脂味，兄弟你不会刚从烟花之地出来吧。”

　　　　凌浩忽然退后一步，使劲摇了摇头，好像很厌恶他身上的味道似的。

　　　　秦泽冷哼一声，并不承认。

　　　　哪知凌浩又指着他的后背道：“你身上还有女人的头发呢，出来偷吃也不知道弄弄干净，就你这样的也只配偏偏那些纯情的小姑娘罢了。”

　　　　说完，便对沐紫晴露出一个迷死人的笑容，劝道：“这位漂亮的妹妹，你还是听我们家凝儿的话吧，赶紧回去，不要出来找这个烂男人了，免得脏了你的眼睛。”

　　　　他此刻正抱着永扬，又在苏婉凝身边站着，还说这样的话，叫别人看了，绝对以为他们是夫妻。

　　　　司徒轩此刻恨不得直接掐死凌浩算了。

　　　　他儿子凭什么要给这个人抱，他媳妇凭什么要跟这个人站在一起。

　　　　苏婉凝没有注意到背后杀人的目光，继续站在那看好戏。

　　　　谁让这个混蛋秦泽刚刚得罪她了，所以她现在等着看那姑娘骂死这混蛋。

　　　　“真的吗”

　　　　沐紫晴忽然走上前，不可思议的看着秦泽，问道：“你真的是这样的人”

　　　　秦泽皱了皱眉，懒得搭理她，这就要走。

　　　　没料想，沐紫晴却突然拽住他的胳膊，眼睛扫过他身上女人的头发，喝道：“秦泽，你给我说清楚再走，如果你真是那样的人，你直说便好了，还在我面前装什么君子”

　　　　刚刚还娇弱的美人儿，在得知自己被骗以后，顿时怒了，当真是个火辣的性子，颇有几分真性情。

　　　　苏婉凝站在一旁，默默的点头，女子就该这样，怎能叫这种混蛋欺辱了去。

　　　　“说什么说啊，我凭什么要告诉你啊，是你自己笨，自己傻好不好”

　　　　秦泽一脸不耐的看着她。

　　　　“啪。”

　　　　结果，沐紫晴却是伸手就给了他一巴掌。

　　　　“你干什么”

　　　　秦泽立刻跳了起来，指着沐紫晴大吼道：“你居然敢打我，你想死了是不是。”

　　　　他现在简直被气的七窍生烟，这叫要出手打沐紫晴。

　　　　却不想，一道长鞭刷的一下就抽了过来，直抽在秦泽背上，抽了个皮开肉绽，一道触目惊心的血痕就这么出现在了秦泽背上。

　　　　“哪来的疯女人，随便就打人”

　　　　秦泽觉得自己今个出门，真应该看黄历的。

　　　　他怎么就这么倒霉，接连挨了两个女人的打。

　　　　“打你怎么了，像你这样的男人，就该丢出去狠狠打一顿才是。”

　　　　说这话的是墨子逸，这样的男人连他都看不下去了。

　　　　而一向与他作对的司徒灵，竟然还煞有其事的点了点头：“没错，你就活该被打，你再敢乱来，我还打你。”

　　　　秦泽气的面色铁青，想要发作却不敢，这里的人都太凶狠了。

　　　　于是，他只得垂头丧气的准备离开。

　　　　哪知这个时候，沐紫晴却伸手拦住了他，冷喝道：“秦泽，我告诉你，不是你甩了我，是我甩了你，我现在不要你了，就你这种男人满大街都是，我才不稀罕。”

　　　　“你以为别人稀罕你，泼妇”

　　　　秦泽也不客气，开口就骂。

　　　　“怎么没有人稀罕。”

　　　　沐紫晴仍旧不服气，为了找回面子，忽然转头指着南宫烨道：“他就比你好，我看上他了。”

　　　　南宫大侠面无表情的站在那，这事跟他有一个铜板的关系吗

　　　　苏婉凝则是睁大了眼睛，不可思议的看着。

　　　　她长这么大，跟师哥认识这么久，还是第一次见有女孩子这么直白的说看上他了

　　　　心里默默为这姑娘点个赞，真是牛啊。

　　　　“是吗”

　　　　秦泽冷哼一声，颇为不屑。

　　　　沐紫晴皱了皱眉，忽然上前一步，伸出双手抱住南宫烨的腰，脚尖一踮便寻上了南宫烨的唇，直接就亲了上去。

　　　　亲了上去

　　　　这是真的

　　　　所有人瞬间都愣了，苏婉凝更是惊的差点没有喊出来。

　　　　这是什么情况，师哥被人强吻了

　　　　连那颐指气使的秦泽此时也愣了，这姑娘有病吧。

　　　　而突然被强吻的南宫大侠更是愣的不知所措。

　　　　居然有姑娘吻了他，这还是第一次有姑娘吻他。

　　　　感受到那唇间的温度，脑中只觉一片空白。

　　　　这种感觉很奇怪也很复杂，酥酥麻麻的，痒痒的，热热的

　　　　“秦泽，这下你看到了吧，他现在是我的了。”

　　　　沐紫晴忽然放开了秦泽，面红耳赤的看着他怒吼，眸中似有泪光涌动。

　　　　苏婉凝一愣，本该是斥责这姑娘的，此刻却是一句话也说不出来，她心里也不好受吧。

　　　　“神经病。”

　　　　秦泽不屑的骂了一句，便捂着伤口走开了。

　　　　这时追上来两名年轻女子，看样子是沐紫晴的丫鬟。

　　　　“小姐，你没事吧。”

　　　　其中一个丫鬟关心的问道。

　　　　沐紫晴神色黯然的摇了摇头，刚刚的强势一扫而光。

　　　　“对不起，我”

　　　　她忽然抬头望向南宫烨，尴尬的道歉。

　　　　她也不知道她刚刚怎么了，也许只是不想失了面子。

　　　　算她眼睛不好，居然喜欢上那样一个无耻的男人，但是现在就算抽身而退，也要退的漂亮。

　　　　可是现在想来，却是尴尬不已，那可是她的初吻。

　　　　所有人都默默的看着，看着一向潇洒的南宫大侠会如何处理此事，居然被一姑娘强吻，愣是没反应过来，这也太

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第498章 都是你这混蛋惹出来的
　　　　南宫烨冷着脸一句话也没有说，愣了片刻直接走了。&nbsp;更多精彩小说请访问

　　　　众人不禁暗自佩服，南宫大侠好定力。

　　　　可是却没有人看到，一向清冷的他，在离开之后竟然脸红了。

　　　　“小妹妹，赶紧回家吧，以后眼睛擦亮一点，不要再喜欢上这样的男人了。”

　　　　苏婉凝走过去，笑着拉起沐紫晴的手说道：“不过你也不要伤心，感情的事哪有一帆风顺的，总要经历一番苦，方才能寻找到自己的幸福，你长的这么漂亮，性格又爽朗，以后肯定会找到一个如意郎君的。”

　　　　这个女孩全身上下都透着一股纯净的气质。

　　　　虽然刁蛮，却最是可爱，没有什么复杂的心思，很招人喜欢。

　　　　沐紫晴确实有些伤心，忍不住吸了吸鼻子，不过听了她这话以后，心情似乎好了许多。

　　　　忍不住抬起头，打量了苏婉凝几眼，顿时破涕为笑，说道：“谢谢姐姐，如果以后我们有缘相见，我一定好好感谢你。”

　　　　说罢，便带着两名侍女头也不回的离去了。

　　　　“你干什么”

　　　　沐紫晴才走，苏婉凝就听到了旁边的吵闹声。

　　　　回头一看，却是司徒轩二话没说，直接抱走了永扬。

　　　　凌浩却是不乐意了，一直嚷嚷。

　　　　“这是我儿子。”

　　　　豫王殿下冷冷的强调道。

　　　　“你儿子怎么了，你儿子还不许别人抱了。”

　　　　凌浩不服，走过去对永扬道：“扬儿，凌浩叔叔抱你去前面玩好不好”

　　　　“好。”

　　　　一听有的玩，永扬立刻叛变了，挥舞着小爪子要从司徒轩身上下来，让凌浩带他去玩。

　　　　“司徒永扬”

　　　　司徒轩皱了皱眉，瞪了一眼在怀里乱扑腾的儿子，这臭小子还真是典型的小叛徒。

　　　　岂料，永扬根本不吃他那一套，非要闹着去玩。

　　　　凌浩乐不可支，抱着胳膊道：“我说你可不能这样对自己的儿子，都不满足他的心愿。”

　　　　“哼。”

　　　　司徒轩不屑的瞪了他一眼，“本王的儿子自己会看。”

　　　　说罢，抱着永扬也没进客栈，便朝前走去。

　　　　这臭小子不是要去玩吗，他难道不会带

　　　　叶风等人都睁大了眼睛，不可思议的看着这一幕。

　　　　忽然觉得王爷好可怜啊。

　　　　“他走了正好，他走了我们就可以好好聊聊了。”

　　　　永扬被司徒轩抱走了，凌浩也不泄气，又把主意打到苏婉凝身上。

　　　　不给看孩子，就看你媳妇。

　　　　哪知，他这话才说完，司徒轩忽然又折了回来，一手抱着儿子，一手拽着苏婉凝就走了。

　　　　还不等苏婉凝反应过来，就听他道：“我们一家人去前面走走。”

　　　　“灵儿，照顾好恪儿。”

　　　　顺便不忘交代一句，要把小儿子照顾好。

　　　　永恪看着远走的爹娘跟哥哥，撇了撇嘴，这便要哭。

　　　　出去玩怎么不带他呢

　　　　“恪儿，你别哭啊。”

　　　　司徒灵可没哄过孩子，一见永恪要哭，顿时吓坏了，急忙将永恪塞给墨子逸，着急道：“快快快，你负责把恪儿哄好，否则若是恪儿哭了，我就拿鞭子抽死你。”

　　　　墨子逸一脸的震惊加无辜。

　　　　回头愤怒的瞪着凌浩，恶狠狠的骂道：“都是你这个混蛋惹出来的。”

　　　　如果不是这个混蛋故意招惹自己的嫂子，义兄能跑了吗，你说你跑了也就罢了，能不能把这个小娃也一起带走。

　　　　“关我什么事”

　　　　凌浩摸了摸鼻子，一脸的莫名其妙，转身去客栈喝酒了，懒得搭理这人。

　　　　“呜呜。”

　　　　大人只顾着吵架，都没顾上永恪小娃，小娃立刻不依，终于苦恼起来。

　　　　“墨子逸你快哄啊，你倒是快点啊。”

　　　　“你吵什么，我又不是他娘，我会哄什么”

　　　　“我不管，总之不许恪儿哭，否则我抽死你。”

　　　　“他哭关我屁事”

　　　　苏潇潇一脸厌恶的看着在那吵闹的几人，心里暗骂，苏婉凝就是个狐狸精，招惹了这个，招惹那个，真是不要脸。

　　　　“郡主，您别伤心了，那个秦泽就不是个东西，咱们还是赶紧回去吧，若是再不回去，驸马跟公主可要急了呢。”

　　　　城外小路上，沐紫晴一行三人正慢悠悠的骑着马。

　　　　看着自家主子一脸的闷闷不乐，琉璃急忙开口劝道。

　　　　“我知道了。”

　　　　沐紫晴叹了口气，娇美的小脸上，浮现出缕缕哀伤，微微蹙眉，“我没有在想那个混蛋，我只是在想。”

　　　　脑海中忽然发现出了一张脸，那么清冷，却有着迷人的气质，仿佛只看一眼，就能被他吸引进去。

　　　　“罢了，回去吧，早知道就不该来燕国的，都说燕国地大物博，其实也没什么好看的，还不如我们那呢。”

　　　　懊恼的嘟了嘟嘴，彷佛下定了决心要回去。

　　　　见此，另一婢女急忙琥珀急忙点头道：“是啊郡主，这哪里有我们那好啊，咱们若是再不回去，新年都要在外面过了。”

　　　　“我才不呢。”

　　　　沐紫晴扬起骄傲的小脸，“表哥年前还要选美人呢，我要回去看。”

　　　　说罢，手中的马鞭扬起，双腿一家夹马肚子，随着一声娇喝，马儿嗖的一下就窜了出去。

　　　　风吹起飘扬的衣角，女子的身影潇洒而倔强。

　　　　“寒星，少爷呢，怎么还未过来”

　　　　自从住进了客栈，苏潇潇就一个人呆在屋子里，司徒佑一直没来看过她。

　　　　她派寒星去请了几次，都没有请来。

　　　　“主子，少爷还在看书。”

　　　　寒星低了低头，小声答道。

　　　　其实，司徒佑摆明了就是不想看到她罢了。

　　　　微微皱眉，“去挑件好看的衣裳来，再去外面买些栗子糕来，我亲自给少爷送去。”

　　　　既然那个男人不来看她，她就主动些好了。

　　　　衣服很快换好了，栗子糕也买了回来。

　　　　苏潇潇满怀欢喜的出门，岂料刚出房门，就碰上逛了大半天才回来的苏婉凝。

　　　　那栗子糕是现做的还热乎着，香味很浓。

　　　　苏婉凝淡淡的扫了她一眼，这是又给五哥去送栗子糕

　　　　真是奇怪了，这兄弟俩口味真的这么相同。

　　　　见到苏婉凝，苏潇潇面上竟然划过一丝慌乱，似乎是在掩饰什么，不动声色的，将手里的东西往后拿了拿。

　　　　“藏什么，我又不吃你的。”

　　　　不过，她的小动作却逃不过苏婉凝的眼睛。

　　　　所以，苏婉凝看到她藏东西都没客气，直接点了出来。

　　　　感谢友情永恒，八月未央，梦屿千寻的票票，爱你们么么哒

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第499章 还真是这个混蛋
　　　　站在各个角落守卫的人，无不默默的低头，他们真的什么都没看到。&nbsp;x最新章首发

　　　　谁都不会想到苏婉凝竟然这么不避讳，直接就说了出来。

　　　　估计这话换做谁，谁也不会说不是

　　　　苏潇潇当场就愣在了那里，脸色一阵青一阵白。

　　　　“哼。”

　　　　豫王妃很傲气的冷哼一声，领着永扬就走了。

　　　　司徒轩静静的看了苏潇潇一眼，栗子糕么，还真是

　　　　“凝儿，以后我不想吃栗子糕了怎么办”

　　　　回了屋子，司徒轩就黏在苏婉凝身边开始提要求。

　　　　“那你想吃什么”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，并没有如何惊讶，只是淡淡的道：“我会做的还有很多，只不过栗子糕做的最好，如果你不想吃，那就吃别的。”

　　　　如果让她经常吃同样的东西，她也会吐的。

　　　　“好。”

　　　　司徒轩笑的温暖，心里总算松了口气。

　　　　他不吃固定的东西，总没人能模仿他家凝儿了吧。

　　　　“少爷，天色太晚了，别看了，会伤眼睛的。”

　　　　苏潇潇到底是苏潇潇，虽然被苏婉凝讥讽了一顿，可很快就回过了神。

　　　　等进了屋，更是又表现出了自己的那副柔媚之态。

　　　　好在她上次的脸只是肿了，没几日就恢复了，若真毁了容，真不知道她会怎么面对。

　　　　“你怎么过来了”

　　　　司徒佑的语气淡淡的，头也未抬，看不出情绪。

　　　　“我想少爷了。”

　　　　苏潇潇也不尴尬，端着栗子糕就放在了桌上。

　　　　纤纤玉指夹起一块糕点，递给司徒佑道：“等到了江北，我亲自做给少爷吃。”

　　　　司徒佑一愣，看着眼前的糕点，便想起了那个故事。

　　　　传闻苏婉凝之所以能在边关找到司徒轩，靠的居然只是一盘栗子糕

　　　　那样的情深意切，到底是何种滋味呢

　　　　再抬头细细的凝视着面前女人的眉眼，与脑海中某个身影重叠，她们还是有很多相似之处的吧。

　　　　“马上就要到江北了，到了地方你也能好好歇息几日。”

　　　　接了那块糕点细细的品着，司徒佑的态度不觉间柔和了许多。

　　　　“只要能跟在少爷身边，潇潇就不觉得累。”

　　　　苏潇潇甜甜一笑，人就贴在了司徒佑身上。

　　　　**一刻，芙蓉帐暖，自有说不尽的滋味。

　　　　三日之后，一行人到了锦城边界，再有半日的路程，就可以进城了。

　　　　这时，忽闻大队的马蹄声急促前来。

　　　　远远望去，只见有一个千人队伍，正骑马而来。

　　　　因为距离还远，看不清带头的人是谁，只能看清楚那飘扬的旗帜上写着一个秦字。

　　　　“王爷，是秦将军的队伍。”

　　　　叶风在一旁插言道。

　　　　司徒轩点了点头，应该是秦域派来接应的人。

　　　　目前带领大军与司徒对峙的便是将军秦域。

　　　　秦家是世代的武将，一直驻守边关。

　　　　这次秦域也是被特别调派过来，驻守锦城与司徒对抗的。

　　　　众人都没有再往前走，静静的在原地等着。

　　　　只是等那支队伍走近的时候，好多人都呆了。

　　　　墨子逸骑在马上，大惊失色的看着带头的人开口便道：“怎么是你这个混蛋”

　　　　来人停下马儿，微微抬头扫了墨子逸等人一眼，也是眉头一皱，怎么是他们

　　　　“嫂子，你快出来看啊，我们碰到那混蛋了，他竟然是秦家的人。”

　　　　墨子逸夸张的对着后面的马车大喊着。

　　　　因为要照顾孩子，后来这几日的路程，苏婉凝都没有再骑马，自然不知道墨子逸遇见了谁。

　　　　等到她听到墨子逸的喊声出来的时候，也是诧异的说了一句：“还真是这个混蛋”

　　　　骑在马背上的秦泽，听了这话，顿时皱了皱眉，眸色不善的盯着一行人道：“不知秦某到底哪得罪各位了”

　　　　“咦，怎么是你这个混蛋”

　　　　这时，司徒灵也探出了脑袋，一见来人是秦泽，也是这般反应。

　　　　跟在秦泽身后的秦家军，眼睛齐刷刷的望向小将军，不知道这小将军到底干了什么事。

　　　　将军不是让他们来迎接两位王爷的吗，怎么王爷的人一见小将军，就是这幅态度

　　　　秦泽铁青着脸看着骂他混蛋的三个人，他非要把这三个人的脸记住。

　　　　敢骂他混蛋，还是当着他下属的面，他发誓这笔账一定要讨回来。

　　　　气氛有些僵，还是叶风急忙下了马，对秦泽拱了拱手，介绍了众人的身份。

　　　　“末将参见两位王爷、王妃。”

　　　　虽然闹的不愉快。

　　　　可该低头也得低头，谁让人家是王爷王妃。

　　　　不过对于这两位王爷带着女人跟孩子来打仗，秦泽是极为不屑的。

　　　　认为这些王爷就是享乐享惯了，什么苦也吃不得，还要带着女人在身边伺候。

　　　　他轻蔑的眼神，司徒轩是看在眼里的，并未说什么。

　　　　这秦泽太过高傲，并不是那种随意就会低头的人，所以唯一能让他臣服的法子，就是让他知道，你真的比他强。

　　　　这个以后有的是机会，暂且不与他计较。

　　　　锦城远没有盛京那样大，却是繁华的很，且气候比起燕京来说，要温暖了许多。

　　　　所以，即便如今已经是秋风瑟瑟的时节，但是到了这还不是很冷。

　　　　而且江北这一代的人，口味较重，多喜欢酸辣之物。

　　　　大街小巷到处都是美食，飘着一股火辣辣的味道。

　　　　所以一进城，苏婉凝就心动了，原来锦城有这么多好吃的啊。

　　　　永扬似乎也发现了这一点，舞着小爪子非要下来。

　　　　司徒灵贪玩，早跳下了马车。

　　　　凌浩打一进城就不见了人影，墨子逸也是个不靠谱的，见这里如此热闹，也早早的下了马，一个人跑了。

　　　　“母妃”

　　　　才下了马车，永扬就看到了香喷喷的糯米糕，不由得眼睛亮亮的扯着自个母妃的衣角，抿了抿小嘴，一副小馋猫的样子。

　　　　苏婉凝笑着抱起儿子，指着摊上的糯米糕道：“扬儿要吃这个对不对”

　　　　永扬欢快的点了点头。

　　　　水墨急忙过来付银子。

　　　　秦泽牵着马跟在后面，见队伍停下，居然是因为永扬要吃糯米糕。

　　　　心中升起几分不屑，不由得冷哼：“打仗还带着孩子，还真是第一次见。”

　　　　他这话声音不大不小，偏偏刚好近距离的人都能听到，连苏婉凝也不例外。

　　　　很显然，他这是没打算遮掩，心里有什么不满就说了出来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第500章 你算个什么东西
　　　　叶风几人都有些不淡定。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d就上新匕匕奇中文网

　　　　躲在某个角落里的暗魂，甚至想出来踹他一脚。

　　　　秦泽这是什么态度

　　　　他们家小主子停下来买个糯米糕怎么了。

　　　　他们家王爷带着妻儿来打仗怎么了。

　　　　你算个什么东西

　　　　所以，司徒轩的手下此刻心情都不好。

　　　　只是主子没发话，他们不敢妄动，否则早将这不知天高地厚的小子踹出去了。

　　　　苏婉凝更是连眼皮都没翻一下。

　　　　她这表现有点异常，这么火爆的脾气居然没发作，委实让人想不通。

　　　　带着永扬买了糯米糕，小娃高兴的拿了一块就往嘴里塞。

　　　　苏婉凝打算带他回马车，转头的时候，永扬忽然松开了她的手。

　　　　她一愣，才发现永扬竟飞快的向西边跑去。

　　　　不远处坐着一位衣衫褴褛的婆婆，看那穿着应该是个乞丐。

　　　　老婆婆孤零零的坐在那，旁边还放着一根拐杖，也很破旧的样子。

　　　　仔细望去，更叫人惊讶，原来这老婆的半边脸居然是坏掉的，几乎全都是疤痕，看上去异常的恐怖，怪不得来来往往的人都在对她指指点点，甚至还有人躲着走。

　　　　永扬胆子倒是大的很，只见他跑到老婆婆身边，歪了歪头，一脸天真的问道：“奶奶，你饿不饿”

　　　　老婆婆神色无波的看着眼前这个可爱小娃，淡淡一笑，没有说话。

　　　　永扬站在那没有动，似乎在思考着什么。

　　　　思考了半天，突然把手里剩的半块糕点递给了老婆婆，咧开嘴笑道：“奶奶吃。”

　　　　“孩子，你不怕奶奶吗”

　　　　老婆婆终于开了口，脸上满是笑意。

　　　　永扬歪着头，似乎没有听懂。

　　　　过了片刻，又转头看着水墨大喊：“糕糕”

　　　　水墨一愣，看着自己手里的糕点，小主子这是要糕点呢。

　　　　“给他吧。”

　　　　苏婉凝笑了笑，站在原地没有动。

　　　　水墨忙走过去，把包着糕点的油纸包递给了永扬。

　　　　永扬接过那包糕点，毫不犹豫的直接塞进了老婆婆的怀中，眨了眨眼睛：“要吃饱饱。”

　　　　水墨忍不住扑哧一笑，赞道：“咱们的小主子好聪明呢，知道半块糕点是吃不饱的。”

　　　　“奶奶，我走了。”

　　　　永扬很有礼貌的跟老婆婆道别。

　　　　两岁多的他，已经聪明到让人愕然的地步了。

　　　　做完好事的永扬，心情格外的好，又飞奔回了苏婉凝身边。

　　　　只是他跑这么一趟，就把自己的糕点给让出去了。

　　　　“扬儿，你的糕点送给别人了，自己就不能吃咯。”

　　　　苏婉凝抱起儿子，故意笑道。

　　　　不能吃了么

　　　　永扬歪着头看了看那糕点摊，眨了眨眼：“买。”

　　　　他倒是不客气。

　　　　“可母妃没有银子了啊。”

　　　　苏婉凝继续瞎编。

　　　　没有银子怎么办

　　　　永扬也够聪明，转头望向司徒轩，开口道：“银子。”

　　　　司徒轩默默别过脸去，没有

　　　　见到父王不理自个，永扬也不泄气，又看向自己的大伯，嘴巴甜甜道：“伯伯，扬儿要吃糕糕。”

　　　　南宫烨能说他想装作没听到么

　　　　其实，他很想买给永扬吃的，他可不舍得为难一个孩子。

　　　　可当下谁看不出来，苏婉凝就是故意逗永扬呢，所以他选择无视。

　　　　在遭到连番拒绝后，永扬索性从苏婉凝身上下来，开始挨个要银子。

　　　　去找了司徒佑，又去找景王妃，最后从叶风开始到叶冷，再到叶南叶北，唐龙跟唐鹏两兄弟，简直要了个遍。

　　　　其实，大家都想给他买糕点吃的，可谁让他有一个无良娘亲呢。

　　　　碍于那位豫王妃的眼神，大家都违心的装作没听到。

　　　　最后，永扬小郡王急了，不吃就不给吃，这便要气呼呼的爬上马车走人。

　　　　也不要别人抱，自己就扒拉着马车往上爬。

　　　　“扬儿想吃什么，伯伯带你去吃。”

　　　　终于，南宫少侠看不下去了，再不管师妹刀子般的眼神，抱起侄儿大步走向小摊，让侄儿随便挑。

　　　　永扬顿时乐开了花，抱着大伯连亲了好几口，还得意的看了一眼自己的娘亲。

　　　　哼，你不给我，自有人给我买，还是大伯好啊。

　　　　他虽然说不出这么个意思，可眼神里表达的就是这么个意思。

　　　　“臭小子，你什么意思”

　　　　虽然这小子跟个人精似的，可毕竟是他娘肚子里爬出来的，能不知道他什么意思。

　　　　“师哥，我就是跟他开个玩笑而已，你干嘛这么早就拆我的台。”

　　　　苏婉凝又把不满发泄到了南宫烨身上。

　　　　结果，南宫少侠凉凉的斜了她一眼，不悦道：“你多大了，还逗一个孩子”

　　　　瞬间愣住，这是被骂了吗

　　　　“师哥，你以前从不说我的。”

　　　　苏婉凝忽然觉得，自从有了永扬跟永恪这两个小娃后，她在师哥跟前的地位就直线下降了。

　　　　南宫烨没接她这话，买完了糯米糕，便带着永扬往前走去。

　　　　“我带他走走。”

　　　　既然他侄儿喜欢，那就带他走遍这锦城，管他什么人说什么风言风语。

　　　　苏婉凝忽然觉得这是个好主意，于是从马车里抱出永恪，直接对司徒轩道：“我带儿子在城里逛逛，你安顿下来以后派人来接我们。”

　　　　说罢，抱着永恪便走了。

　　　　至于司徒轩则被她就这么**裸的给丢了，不要了

　　　　其实，他也很想甩袖走人的，不过鉴于后面有个虎视眈眈的小秦将军，还是不要这么做的好。

　　　　“老人家，这是我们主子给你的，您这么大年纪了，还是找个地方安顿颐养天年吧。”

　　　　马车渐行渐远，老婆婆还在那坐着，怀里是永扬塞给她的糕点。

　　　　却不想，脂烟竟然又出现在了她眼前，给了她一些银子。

　　　　这样的人苏婉凝但凡看到了一般都会施以援手。

　　　　她从不可怜那些有手有脚，年纪不大的乞丐，却是格外怜惜老人和孩子。

　　　　老婆婆平静的接了脂烟给的银子，没有道谢，也没有说话。

　　　　那平淡的表现，好似天地间无论发生了怎样的大事，都不会让她情绪波动似的。

　　　　不过，刚刚永扬塞给她糕点的时候，她却笑了

　　　　若是有心人在那瞧着，一定会发现，脂烟刚刚转身的功夫，那老婆婆就已经不见了。

　　　　原来的地方什么都没有，彷佛刚刚根本没有人坐在那里似的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第501章 很有问题
　　　　锦城既繁华又热闹，小摊林立，有各种新奇的玩意。&nbsp;新

　　　　所以，第一次来锦城的人没有不喜欢到处逛的。

　　　　苏婉凝这两日便是如此，整天带着两个儿子到处逛。

　　　　司徒轩是没那个功夫。

　　　　他来了以后，便跟司徒佑去了军营研究战事，通常是晚上才回府邸。

　　　　秦域早就派人给他们安排了住的地方。

　　　　为着安全着想，司徒轩跟司徒轩也不想麻烦，所以便住在了一处府邸，分东西两个院子。

　　　　司徒轩一行人住在西院，司徒佑一行人住在东院。

　　　　里里外外都有他们的人守着，所以万一有事，处理起来也比较方便。

　　　　景王妃一直闷在王府里没有出来，难得今日苏婉凝拉了她上街买东西。

　　　　天气渐冷，马上就要入冬了。

　　　　她想给两个孩子添置几件棉衣。

　　　　本来两个小孩子的衣服也是带了不少。

　　　　不过江北这的布料颜色亮丽，样式繁杂，比起盛京的样式倒是极为特别。

　　　　所以，这里的成衣铺子做出来的衣服都非常好看。

　　　　苏婉凝便拉了景王妃来帮两个孩子选衣裳。

　　　　只是没想到，出门的时候，竟然碰上了苏潇潇。

　　　　人人都爱热闹，苏潇潇也不例外，她正想着出门，却不想会遇到自个最不想见到的两人。

　　　　“王妃、妹妹你们这是出去”

　　　　心中厌烦，却还是笑着迎了上去：“不然我们一起吧。”

　　　　景王妃正想同意，左右她也没有不同意的理由。

　　　　虽然，她知道苏潇潇是什么样子的人，可是面子还得要的。

　　　　“不用了，你还是自己去逛吧。”

　　　　哪知苏婉凝却是拒绝的干脆，都没给苏潇潇一个好脸色看，直把苏潇潇气的差点没昏过去。

　　　　走了好远，景王妃终于忍不住道：“这面上多少要过得去，你总跟她一般见识做什么”

　　　　她真的很佩服苏婉凝。

　　　　别说她们是王妃的身份，就是那些世家的嫡妻，还要顾着面子，不敢在明面上为难小妾呢，免得被人冠上恶毒的罪名。

　　　　苏婉凝倒是好，越怎么偏激越怎么来，这些规矩礼仪似乎完全跟她不沾边似的。

　　　　“我讨厌她，干嘛要藏着掖着”

　　　　苏婉凝一脸无所谓的看着她，笑道：“那样多累啊，还不如直接撕破脸的好。”

　　　　否则苏潇潇还能怎样，告御状去么

　　　　“我真羡慕你，不管你怎样，至少六弟他一直都不会怪你。”

　　　　看着苏婉凝那自信爽朗的样子，景王妃忽然明白了，自己与她有何不同。

　　　　那就是她想做什么，会做什么，都有人在她背后默默支持。

　　　　可是自己呢，一旦做错事，这王妃的位子只怕就保不住了吧。

　　　　倒不是司徒佑无情，只是规矩如此。

　　　　而苏婉凝不同，即便她做错什么，也有司徒轩帮她扛着，哪怕是逆天的事，只要她想做都可以。

　　　　“如果他动不动就怪我的话，那我留在他身边做什么，给他生孩子做什么”

　　　　自始至终苏婉凝便是这么个想法，如果司徒轩不值得她去爱，她当初怎么可能选择留下。

　　　　三年前，她之所以敢在皇宫里当着众人的面，说她愿意赌上这一生，那是因为这个男人值得。

　　　　景王妃笑了笑，微微点头。

　　　　其实也是这么个道理，如果给她另一条路走，她还是会义无反顾的走这条路，因为她爱那个男人。

　　　　只不过幸福不幸福，还是要取决另一个人的态度。

　　　　“五嫂，你看这个怎么样，这个恪儿穿上一定会很好看的。”

　　　　天气冷，苏婉凝只带了永扬出来，永恪又被她扔给了司徒灵。

　　　　她在成衣铺看上了一件黄色的小袄，那颜色格外鲜亮，做工也好。

　　　　看来这锦城当真是出好东西。

　　　　“这个倒是不错，恪儿穿上也合身。”

　　　　景王妃看着苏婉凝手中的小衣裳，赞同的点了点头，随后又拿起一身红色的棉马甲道：“这个也不错，左右新年是要在这过了，两个孩子一人一件喜庆。”

　　　　两个大人在这挑衣裳，永扬也没闲着，踮着脚尖到处看，看到满意的就喊，表示他要了。

　　　　这位小爷可是衔着金汤匙出生的，从来不知道客气俩字咋写。

　　　　看到喜欢的就要，反正他娘有的是银子。

　　　　如果他娘不给买，事后可以去找大伯要。

　　　　说是冤家路窄，一点不为过。

　　　　明明苏婉凝跟苏潇潇是两个方向走的，可是出了成衣铺子，两人还是遇到了。

　　　　只是苏潇潇走在前面，并未看到苏婉凝而已。

　　　　“十里香”

　　　　忽然，有几个从苏潇潇身边走过的男人又折了回去，惊讶的看着苏潇潇，大叫道：“这不是十里香吗，怎么在这里”

　　　　十里香

　　　　苏婉凝跟景王妃忍不住对视了一眼，随即便悄悄的跟了上去。

　　　　“什么十里香，你们滚开，我不知道你们在说什么。”

　　　　本来兴致勃勃到处逛的苏潇潇，在遇到面前的三个男人后，顿时脸色大变，几乎瘫倒在地。

　　　　她忍不住别过脸去，冷喝一声，便想抽身走掉。

　　　　“怎么装作不认识啊”

　　　　赵耀走上前去，皱了皱眉，不悦道：“当初爷每次去找你，可都是花了大价钱的，现在怎么就翻脸不认人了”

　　　　“撒谎。”

　　　　闻此，苏潇潇的脸色更是难看起来，忍不住怒道：“你们若是再胡说，休怪我不客气。”

　　　　说罢，便对寒烟跟寒星道：“叫人赶他们走。”

　　　　“不客气”

　　　　另一名叫做何纹龙的男子听了此话，顿时怒了，忍不住指着苏潇潇道：“我倒要看看你怎么不客气法，你这是从良了不敢认我们哥们了，真是枉费我们疼你一场了。”

　　　　从良二字极为清晰的传入了苏婉凝跟景王妃的耳朵里。

　　　　景王妃心中一惊，莫非这个苏潇潇她以前是

　　　　而苏婉凝似乎也明白了过来，看来苏潇潇的过去很有问题。

　　　　“放肆。”

　　　　寒星怒喝了一声，指着几人道：“胆敢对我们主子不敬，简直找死。”

　　　　语毕，已有便衣随从走上来，欲要驱赶赵耀几人。

　　　　这时一直没有说话的朱九，见苏潇潇叫人赶他们走，顿时大怒的骂道：“十里香，你这个贱女人，怎么着翻脸不认人啊，不是当初被我们哥几个轮流玩弄的时候了”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第502章 欺人太甚如何
　　　　“滚开。&nbsp;新匕匕奇新地址：”

　　　　苏潇潇已经怒了，听着几人嘴里不堪的话语，脸色青白的厉害。

　　　　便衣侍卫见此，已经拔出了手中的剑。

　　　　对于他们而言保护主子就是唯一的任务。

　　　　至于主子的私事，他们不会管也不会问。

　　　　“十里香，你如果敢对我们不客气，我就去碎香阁告诉那的人，你人现在就在江北，为了你这个头牌，相信碎香阁是不会吝啬，用一些手段将你带回去的。”

　　　　何纹龙的人见苏潇潇气势汹汹，根本不打算对他们客气，不由得也横了起来。

　　　　寒星跟寒烟的面色变了又变，却是极力维持原来的模样。

　　　　她们只是伺候苏潇潇的丫鬟，只知道自己的主子是苏家三小姐，是王爷的侧妃，却从不知道自家的主子会有这么一层身份。

　　　　碎香阁的头牌，那那不是青楼女子么

　　　　“满嘴胡说。”

　　　　苏潇潇已经被气的要吐血了，只是仍旧咬着牙道：“我根本不认识你们，也不知道你们在说什么，我看你们这样诬赖我，肯定是别有目的。”

　　　　事到如今，她不能乱，绝不能乱，否则一旦露出马脚，就麻烦了。

　　　　“来人，将他们赶走。”

　　　　但闻苏潇潇一声厉喝，朱九等人已经被便衣随从踢到了一边。

　　　　这三个人一看就是富庶之家的普通人，有没有什么武功，怎么可能挡得住苏潇潇的随从。

　　　　那朱九倒也是个聪明的，见势不妙，立刻冲着周围喊起来：“救命啊，打人了，碎香阁的头牌打人了。”

　　　　他这么一喊，顿时招来无数人围观。

　　　　尤其是头牌那俩字，更是吸引了许多人。

　　　　大家皆是目不转睛的盯着苏潇潇看看，想要看看这个风尘女子怎的有这么大的本事，竟然敢当街打人。

　　　　苏潇潇一听也是慌了，他们这般若是招来官府，岂不遭了。

　　　　所以，趁着随从打人的时候，她慌忙转身，这就要走，想着赶紧回去，只要这些人见不到她，就没辙了。

　　　　哪里料到，她刚刚转身，就看到苏婉凝跟景王妃在后面站着。

　　　　当下身子一软，就瘫在了地上。

　　　　“主子。”

　　　　寒星与寒烟齐齐走过去，着急的搀扶着苏潇潇起来。

　　　　苏潇潇抬起头，颤抖的看着两人，哆哆嗦嗦道：“你你们，你们怎么会”

　　　　此刻的她已经惊恐到了极点，万般没有想到，会在这碰到苏婉凝跟景王妃。

　　　　那么她的秘密

　　　　“我想你需要给我们一个合理的解释。”

　　　　不躲不避，迎上她的目光，苏婉凝微微勾了唇角。

　　　　刚刚这场戏实在是看的有意思。

　　　　“叶北，带上他们，找个清静的地方。”

　　　　苏婉凝看了一眼身边跟着的叶北等人。

　　　　叶北立刻带人抓了朱九几个，叶南则忙着去安排地方了。

　　　　“苏婉凝，你要干什么”

　　　　苏潇潇一见叶北抓了朱九几个，顿时怒了，几乎要冲上去，拽着苏婉凝的衣领质问。

　　　　“你觉得你现在对我发怒，是一个很明智的选择吗”

　　　　挑了挑眉，苏婉凝笑的一脸得意。

　　　　果然，她就是个最会气死人的。

　　　　“我”

　　　　恨恨的咬了咬牙，苏潇潇再没憋出一句话来。

　　　　“这儿的茶真不错，味道蛮正宗的。”

　　　　叶南找了一家安静的茶楼，包下了一整层楼的雅间。

　　　　这样即便说话再大声，也不会有人听到了。

　　　　苏婉凝还饶有兴致的点了茶，跟景王妃喝起茶来。

　　　　苏潇潇就在一边站着，低着头默默无言，手里的帕子却被她拧成了麻花。

　　　　而朱九、赵耀、何纹龙三人也站在雅间内，此时都低着头不敢言语。

　　　　他们不是傻子，虽然不知道苏婉凝等人的身份，但是好歹也能明白，这些人是惹不起的。

　　　　“十里香是谁”

　　　　喝了两口茶，苏婉凝总算慢吞吞的开了口。

　　　　“四妹，都是自家姐妹，你一定要这样逼我吗”

　　　　她开口的同时，苏潇潇也开了口，眼神狠辣。

　　　　“我只是想要知道事情的真相而已。”

　　　　苏婉凝神色淡淡的看了她一眼。

　　　　“这是我的事，不用你搀和。”

　　　　口气依然强硬的很，虽然紧张，却没有半点服输的意思。

　　　　“我就喜欢管，你能怎样”

　　　　苏婉凝笑了笑，一句话差点没气死她。

　　　　她不用身份压她，也不用任何理由，只是一句喜欢，便这么做了。

　　　　苏潇潇此刻真的是想要将她生吞活剥了，免得她总坏自己的事。

　　　　“你们来说。”

　　　　不再理会她的愤怒，苏婉凝转头望向朱九等人道：“照实说，我便放你们走，否则若是有一句虚言，这锦城的大牢就是给你们准备的。”

　　　　她的声音并不大，却自有一股压人的气势。

　　　　“是是是。”

　　　　朱九几人连忙点头，态度恭敬的很，不敢有二话。

　　　　“苏婉凝”

　　　　朱九刚要开口，苏潇潇尖锐的声音陡然响起。

　　　　“有事”

　　　　微微挑眉，嘴角勾勒出一个甜美的笑：“如果你不愿意让我来问，我便回府去好了，到时候来问这事的人可就不是我了。”

　　　　“你不要欺人太甚。”

　　　　苏潇潇咬着牙，满心的怨恨。

　　　　“我就喜欢欺人太甚”

　　　　豫王妃笑容里带了几分诡异。

　　　　“这事你已经瞒不下去了，如果你执意要闹，那就回去闹好了。”

　　　　景王妃皱了皱眉，语气里满是不悦。

　　　　她倒不是因为苏潇潇的遮掩而生气，只是替司徒佑心痛。

　　　　司徒佑是多么尊贵的人，怎的就收容了这样一个不干不净的女人在身边。

　　　　苏潇潇咬了咬牙，没有再说话，别过脸去不想听。

　　　　这事算她倒霉，已经瞒不住了。

　　　　“说吧。”

　　　　苏婉凝心情很好的品了口茶，目光又聚集在了朱九几人身上。

　　　　朱九再不敢隐瞒，急忙将事情说了。

　　　　原来他们三人并非本地人，只是结伴过来收账的。

　　　　三人的家在江州，当地有一极为出名的风月场所碎香阁。

　　　　他们都是碎香阁的常客，而苏潇潇以前便是苏香阁的头牌名为十里香，在江州极其出名，引了无数的执绔子弟一掷千金，只为与她共度良宵。

　　　　可是后来苏潇潇却逃了，碎香阁派了许多人去找，也没找到。

　　　　朱九几人以前都是苏潇潇的常客，自然与她相熟，所以一见到她，便认出了她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第503章 怎么还没死
　　　　苏潇潇冷冷的站在一旁，自始至终没再说一句话，只是脸色阴狠的可怕。&nbsp;x最新章首发

　　　　朱九几人甚至都能感觉到她冷冽的目光，偶尔抬头一瞥，立刻吓的低下了头。

　　　　他们怎么也想不明白，以前那个娇柔可人，媚态十足的十里香，怎么突然变得这么恐怖了

　　　　“行了，这没你们的事了，回去吧。”

　　　　问清楚了事情的来龙去脉，苏婉凝也没再为难三人，叫叶北放他们离开了。

　　　　三人闻此如同得了大赦一般，飞也似的逃了。

　　　　虽然他们面对的不过是三个女人而已，可就是这三个女人恐怖的可怕。

　　　　“你想怎么办”

　　　　朱九一行人才走，苏潇潇便转过身，冷冷的看着苏婉凝。

　　　　她之所以不去看景王妃，是因为觉得景王妃对她造不成任何威胁，只有苏婉凝才是她最大的敌人。

　　　　“你说我会怎么办”

　　　　苏婉凝笑的灿烂。

　　　　明明苏潇潇已经是穷途末路，偏偏到了这个时候，还如此的强硬，难道不是自己找死吗

　　　　微微皱眉，苏潇潇神色复杂的看着她。

　　　　看了半响，忽然跪了下来。

　　　　刚刚的强势早已一扫而光，满面的柔弱，泪光盈盈的看着面前的二人道：“我知道我以前的事情，让你们无法相信，可我当时也是被逼的，从丁家逃出来，我根本就无处可去，屋漏偏逢连夜雨，我逃出来没多久，又遇到了人贩子，被卖入了碎香阁。”

　　　　她伸手拭去眼角的泪水，神情尽是忧伤，语气更是又软了几分，无奈道：“我也不想做这些事，可是我若是不做她们就打我骂我，我实在是受不了所以才屈服的，这些事本就不是我愿意的，我只求你们看在我们同是姐妹的份上，不要将此事告诉王爷，否则我就真的没脸活了。”

　　　　她声泪俱下的求着情，苏婉凝却是不为所动。

　　　　的确，苏潇潇的遭遇很可怜，但是有些事未必就不是她故意为之。

　　　　况且她从碎香阁逃出来之后，完全可以再找个地方安顿下来，好好过一辈子就是了。

　　　　再退一步说，即便是她遇到司徒佑进了宫，即便是她成了司徒佑的侧妃，那她也不该处处暗地里害人。

　　　　经历过那段苦痛，明明已经幸运的摆脱，过上了锦衣玉食的日子，自己心思却不纯，整日惦记着王妃的位子，这样的她又有哪一点值得人同情呢

　　　　“你既然有这样的过往，当初又如何能同意嫁给王爷”

　　　　景王妃眉头皱的厉害，脸色也甚是难看。

　　　　性子一向温和的她，此次也难免生了大气。

　　　　她实在是心疼司徒佑，心里气苏潇潇既然知道自己不干不净，为何还非要入宫。

　　　　“姐姐，我也是没有办法的事，难道我能说不嫁吗”

　　　　苏潇潇无奈的看了景王妃一眼，表情凄楚又哀伤。

　　　　景王妃沉默不语。

　　　　她便转头望向苏婉凝，继续道：“四妹，你我好歹是亲姐妹，我知道你看不惯我的一言一行，我也知道我很多地方做的不好，但是请你看在爹爹的面子上，放过我这一次好不好，如果这事传出去，我真的就只有死路一条了。”

　　　　这事若是真的传出去，何止她是死路一条，就连司徒佑的名誉也得受到极大的牵连。

　　　　就算这些王爷偶尔会出去风流快活，那也没什么。

　　　　可真把这样的女人娶回来，那就是另外一回事了。

　　　　苏婉凝一脸懒散的靠在椅子上喝茶，这事她根本就没打算说出去，因为压根与她无关，只是要看景王妃的态度罢了。

　　　　苏潇潇跪在地上不断的哭求两人。

　　　　景王妃沉默半响，忽然看向苏婉凝，开口道：“婉凝，希望你能保守这个秘密。”

　　　　“为什么”

　　　　虽然根本没打算说出去，但还是好奇的问了一句。

　　　　景王妃无奈的叹了口气，“我要为王爷的名誉着想。”

　　　　死一个苏潇潇与她无关，可是司徒佑的名誉她却不能不在乎。

　　　　而跪在地上的苏潇潇闻此，心中不由得大喜，一脸期待的看着苏婉凝，希望她能应下来。

　　　　“这是你们的家事，我无权搀和。”

　　　　苏婉凝只用了家事两个字，就表明了自己置身事外的态度。

　　　　她想经过这事，不用人告诫，苏潇潇也会老实许多。

　　　　毕竟这事可是她最大的把柄。

　　　　“走吧五嫂，我们继续走走，一会就该回王府了。”

　　　　喝够了茶，直接把苏潇潇丢在了茶楼，苏婉凝便跟景王妃走了。

　　　　“寒烟，立刻吩咐下去将朱九几人灭口，一个也不留，做的干净点。”

　　　　苏婉凝一走，苏潇潇便露出了阴狠的目光。

　　　　她褪下了手腕上的两只镯子递给了寒烟，让寒烟买通杀手，处理掉朱九几人。

　　　　如果不是苏婉凝身边有人，她都想买通杀手把苏婉凝杀了。

　　　　“主子，这。”

　　　　寒烟吓的手一抖，那两只镯子差点掉在地上摔了。

　　　　虽然，她也不是多么好的人，跟着苏潇潇那脾气也厉害的很，可是叫人去杀人这事还真是头一次做，难免惊慌失措。

　　　　“犹豫什么还不快去”

　　　　苏潇潇转头冷喝，眸色不善，冰冷的语气吓的寒烟直哆嗦。

　　　　看着寒烟那畏手畏脚的样子，她不由得皱了皱眉，自己身边怎么就没一个得用的人呢。

　　　　回了王府，到了晚上，苏婉凝兴冲冲的把苏潇潇的事跟司徒轩说了。

　　　　闻此，司徒轩亦是诧异的很，无论如何也没有想到苏潇潇竟然是那种地方出来的。

　　　　不过，苏婉凝说司徒佑不知情，他却是不信的。

　　　　没有人会无缘无故的去相信一个人，尤其是这些皇子个个都是人精。

　　　　当时司徒佑救了苏潇潇，不可能没调查过。

　　　　既然调查过，肯定是知道此事的，既然知道还要迎娶，那就是司徒佑自己不介意。

　　　　只是这事司徒轩可没跟苏婉凝分析，他不希望苏婉凝过多的去搀和司徒佑的事。

　　　　“司徒那边怎样，你见到司徒博了”

　　　　苏婉凝虽然没去军营，却也知道的目前的战事情况，两队人马最近已经交锋数次，各有胜负。

　　　　“见到了。”

　　　　司徒轩点了点头道：“皇贵妃与司徒梦都在此处。”

　　　　“她们怎么还没死”

　　　　听到这两个女人的名字，苏婉凝只觉厌烦的很。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第504章 不服
　　　　“四叔对她们倒是情深意重，将她们照顾的很好。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新”

　　　　司徒梦与皇贵妃在司徒是那，过的可比在皇宫里自在多了。

　　　　司徒对皇贵妃倒是极为深情，对司徒梦更是疼爱有加，身边只有皇贵妃一个女人，她们的日子如何不好。

　　　　“还真是好人早死，祸害活千年啊。”

　　　　苏婉凝不屑的嘟囔了几句，白天逛了一天，很快便睡了过去。

　　　　司徒轩无语，这女人貌似除了吃就是睡，不过。他喜欢。

　　　　他要她跟着来，只是不想与她分离，可不是真让她来打仗的。

　　　　他的女人自然是宠着宝贝着，只管吃喝睡就行了，别的无需管。

　　　　苏婉凝倒是没心没肺，苏潇潇那边却是坐立不安。

　　　　她一直等着派出去暗杀朱九的人回来，就怕中途出状况。

　　　　结果想什么来什么，等了半天，终于等来了消息，却是让她大吃一惊。

　　　　朱九几人在离开茶楼以后，居然莫名其妙的就消失了。

　　　　她派出去的人根本没有找到朱九的下落，而且还是找了大半天，却是一点消息全无。

　　　　也就是说朱九他们还活着。

　　　　“该死。”

　　　　苏潇潇脸色苍白的坐在椅子上，心里是满满的恨意。

　　　　她不止担心朱九等人，还担心景王妃跟苏婉凝。

　　　　虽然她们两人说不会泄露此事，可谁又能保证有些事说到就一定能做到呢。

　　　　她缓缓抬眸，眸中泛出一道阴冷的光。

　　　　保守秘密的永远都是死人。

　　　　敌我双方以久久岭为界，盘踞在两边，一直呈对峙的局势。

　　　　亏得月前，秦域率大军赶到，驻扎在了锦城，才能暂时挡住司徒的进攻，否则只怕连这锦城也早已保不住了。

　　　　对战这么久，司徒基本没有出现过，今日却是亲自出现在了战场。

　　　　秦域秦将军四十多岁，秦家世代为将，所以秦域对朝廷一直是个很忠心的人，同时也是一个很热血的汉子。

　　　　如今见了司徒，难免怒喝道：“司徒你枉为皇室的王爷，竟然拥兵造反，不顾燕国的子民，让他们饱受战乱之苦，你若是再不悔改，早晚会成为燕国的罪人。”

　　　　只是司徒那种人，如何就能听得下去他这番话，忍不住冷笑道：“当今皇帝昏庸无道重用奸臣，使得民不聊生，本王身为司徒家的人，更应该替天行道，铲除这些余孽。”

　　　　这话说的实在无耻，惠帝虽然不能说是多么英明伟大的君主，做出过多少丰功伟绩。

　　　　但是，他至少守得住这司徒家的江山，没有做过什么昏庸的事情，更没有让奸臣在朝中横行。

　　　　如果真是那样，这燕国早乱了。

　　　　司徒此话说的如此冠冕堂皇，不过就是为了给自己找个造反的借口罢了。

　　　　“四叔，既然你如此执迷不悟，那也不要怪侄儿不客气了。”

　　　　司徒轩才懒得跟他废话，他都造反了，能听你的劝，这秦将军也真是

　　　　“客气”

　　　　司徒像是听到什么笑话一般，忍不住哈哈大笑道：“侄儿啊，叔叔这些年也没见你对叔叔客气过啊。”

　　　　他跟司徒轩那可是死敌，当年的毒就是他下的。

　　　　不过现在事实已经很明显，当年温昭仪跟皇贵妃争的死去活来的，所以唆使司徒下毒的肯定是皇贵妃。

　　　　不然，别人也没那个本事。

　　　　既是如此，便没了再谈的份，双方各派出了一队人马厮杀起来，依旧是有胜有负。

　　　　司徒轩总是觉得奇怪，司徒明明有比这厉害的人，可为何一直不曾派出

　　　　对方手里有底牌，他也不敢轻举妄动，所以每次都是点到为止，无法深入。

　　　　在摸不清对方的底细之前，他绝不可妄动，因为他不能拿着将士的性命开玩笑。

　　　　当然，这也给了某些一直看不惯他的人一个说闲话的机会。

　　　　身为秦域的儿子，秦泽没有继承父辈粗狂的性子以及一身好武艺。

　　　　反倒是成了一个油嘴滑舌的性子，武功更是低的很，不过脑子倒是好用。

　　　　他这样的适合的职位应该是军师，而不是将军，不过因为秦域只有他这么一个独子，秦家的爵位又是世袭，所以军中的人都尊称他一声小将军。

　　　　他虽然武功不好，却也非奸恶人士，只想尽早打完这场仗，如今眼见着司徒轩从不下令深入，不由得有些恼怒，于是便道：“末将说句难听的，豫王一直这么不温不火的跟敌人打下去，到底什么时候能打赢，这怎么看怎么都像是在过家家。”

　　　　在他看来司徒轩跟司徒佑兄弟俩带着家眷来打仗，根本就没把这场仗当成一回事，也根本不是什么有用之人，所以他的态度并不好。

　　　　“混账东西，说什么呢”

　　　　秦域冷喝一声，狠狠的剜了儿子一眼。

　　　　他倒是不觉得司徒轩是胆小，而是有所顾虑，便是他也是有所顾虑的，若是没有什么顾虑，早该打几场大的了。

　　　　先前对方神不知鬼不觉的就拿下了那么多城池，若是没点底牌，怎么可能成事，所以当下要做的并不是大规模的打，而是先要摸清楚对方的底牌才是。

　　　　毕竟是征战沙场几十年的人，秦泽就是再聪明，也没他爹看得透。

　　　　“本来就是，这样畏畏缩缩的打下去，有什么意思，若是真这样，还不如直接投降呢。”

　　　　秦泽依旧嘴硬的很，表情满是不屑。

　　　　一来他跟司徒轩有些过节，二来他年纪轻性子冲动，自然看不惯这样畏手畏脚的打。

　　　　“我们不着急，对方也不着急，很显然这里面有阴谋，所以我们还是应该观察观察再说。”

　　　　一直没有说话的司徒佑开了口。

　　　　秦域倒是很惊讶，这两位王爷一到，他只看一眼，就知道豫王殿下乃是将帅之才，由他统领这场战争，倒是没有什么问题。

　　　　不过这景王殿下脾气太过温和，似乎不太适合战场，却不想他也是个通透人。

　　　　看这两位王爷年纪都不大，心思却如此通透，真是叫人佩服。

　　　　自己那儿子也是差不多这个年龄，可那脾气唉

　　　　司徒轩只是淡淡的看着，并不惊讶，五哥的实力到底如何，自己一向清楚。

　　　　“总之两位王爷就是不想好好打这场仗吧。”

　　　　秦泽依然不服气，冷言冷语的反驳。

　　　　感谢友情永恒、八月未央、千寻的票票，谢谢你们的支持，谢谢订阅的朋友，么么哒~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第505章 偷袭
　　　　“混账东西，这哪里有你说话的份，还不快滚回去。&nbsp;敬请记住我们的网址:匕匕奇小fxinЫqi。”

　　　　秦域被自己的儿子气的胡子乱颤，在战场上一向沉稳的他，这会子却再不复沉稳，气的他都想要拿鞭子打人了。

　　　　“爹，为何不叫我说，皇上派两位王爷来，是叫他们来平乱的，可不是叫他们来享受的，打仗都要带着妻儿，这仗能打好么”

　　　　总之秦泽就是看不惯司徒轩跟司徒佑，尤其是对司徒轩敌意颇深，迄今为止对他带着妻儿来打仗，仍旧不满的很。

　　　　带着妻子也就罢了，还带两个奶娃娃，这不是成心添乱么。

　　　　他在战场上胡闹，如此大言不惭，惹的叶风跟叶冷都想上去拿剑给他捅两个窟窿。

　　　　真不明白秦家怎么会出了这样一个没有脑子的人，人人都说这秦家少爷聪明的很，依着他们看这是聪明吗，这分明是愚蠢的很。

　　　　眼睛也不知道长哪里去了，到底会不会看事。

　　　　较之叶冷跟叶风的气愤，他们家主子倒是平静的很，表情未见半分波澜。

　　　　“五弟、六弟，别来无恙啊”

　　　　前面两队人马正在厮杀，忽然远远的出现了一人影。

　　　　那人穿着银色的盔甲，手执长剑，神采奕奕，连语气都带了三分傲慢。

　　　　司徒博一脸得意的看着两人，笑道：“三哥知道你们的能力，如果你们肯归降为我所用，三哥永远都是你们的三哥，以后等三哥成大事后，自有你们一辈子享不尽的荣华富贵。”

　　　　其实他这话还真没错，纵使他不是惠帝的儿子，可到底还是司徒家的子孙，与司徒轩乃是堂兄弟，倒是什么时候都有血脉关系，斩也斩不断。

　　　　“三哥，你我如今各为其主，你又何必废话呢”

　　　　司徒轩淡淡一笑，语气平淡。

　　　　闻此，司徒博也忍不住笑了笑，言语里却满是轻蔑：“既然六弟如此冥顽不化，那就别怪三哥我不顾手足之情了。”

　　　　“三哥何时想过你我的手足之情”

　　　　司徒轩淡淡的反问了一句。

　　　　若是真的顾念手足之情，会有以前的恩怨吗

　　　　若是真的顾念手足之情，他会在剧毒的折磨中，整整熬了十年吗

　　　　“哈哈哈。”

　　　　司徒博忍不住大笑三声，点了点头道：“好，好啊，真不愧是我的兄弟，够狠。”

　　　　“苏婉凝呢”

　　　　他这话才说完，背后却传来一声娇喝。

　　　　忍不住皱了皱眉头，回头看了一眼前呼后拥，被一群高手保护着骑马而来的妹妹，皱眉道：“梦儿，这里是战场，你来做什么，还不快回去”

　　　　“我是来找苏婉凝的。”

　　　　司徒梦不顾哥哥的劝阻，骑马上前，指着司徒轩喝道：“苏婉凝呢，让她出来见我，怎么敢来不敢现身啊”

　　　　她跟苏婉凝结怨那么久，这次听说苏婉凝也来了江北，怎么可能不来找麻烦。

　　　　“凝儿她没空见你，也不会见你。”

　　　　司徒轩压根就没想过让苏婉凝上战场，更不会让她来见司徒梦。

　　　　“是没空，还是不敢”

　　　　司徒梦不屑的哼了一声，“她不是挺能耐的么，怎么这次倒是做起了缩头乌龟，你回去告诉她，既然她已经来了江北，我就不会让她活着回去，我一定要她的命”

　　　　她在马背上怒喊着，两队将士都听的清清楚楚。

　　　　谁都不知道这位曾经的八公主跟豫王妃到底有何恩怨，竟然这么大的火气，还扬言不要人家活着回去。

　　　　司徒轩一直冷淡的神色，难得变了变，这个疯女人是不能留了。

　　　　而对他不满的秦泽现下更是怒了，觉得如此被对方一个臭丫头挑衅，实在太没脸了。

　　　　这一场仗，仍旧是没决出胜负。

　　　　双方各自回去研究战略战术，却不想那秦泽觉得如此打下去，实在是窝囊。

　　　　所以，竟然深夜集结了一支小队，直接去偷袭军营了。

　　　　秦泽虽然武功不好，可到底是有些脑子。

　　　　他将手下的一百人，分成了三个小队，每队只有几十人。

　　　　分别偷袭敌军守卫松散的营帐，而且用的是火攻，每个人身上都带了火折子，点燃了火把，直接往敌营里丢。

　　　　“有人偷袭。”

　　　　当然这种法子，只要偷袭，立刻就有人发现。

　　　　所以，当军营某处燃起来的时候，巡逻的士兵立刻便发现了。

　　　　“撤。”

　　　　秦泽只是想要给他们个教训，找回点面子，并没有打算牺牲手下的性命。

　　　　所以，成功放完火之后，他立刻指挥众人撤。

　　　　之所以分成三个小队，从各方面偷袭然后从不同的方向撤退，是因为人少，如今又是深夜，比较利于隐藏。

　　　　若是大队人马，那么大的动静肯定逃不出去。

　　　　所以，在小打小闹过后，三支小队立刻分散撤退，基本上上撤的无声无息，损伤很小。

　　　　等他们到了大路集合的时候，根据各小队的汇报，只伤了六人，死了两人，其余人俱是完好无损的回来了。

　　　　这也算是漂亮的一小仗了。

　　　　“这下总算出了口气，总比那两位没用的王爷缩手缩脚的强。”

　　　　回去的路上，秦泽一脸得意的说着，却不想此刻敌军军营根本没有乱起来。

　　　　司徒父子俩站在营门口，望着秦泽等人远去的方向，脸上尽是笑意。

　　　　“父王，你说皇甫行他们会给我们带来怎样的惊喜”

　　　　司徒博负手而立，眸中尽是得意。

　　　　“既然皇甫行跟燕青云去了，肯定会给我们带份大礼回来的，至少要带回来一个重要的人物不是”

　　　　面上划过一抹笑意，司徒语气里满是自信。

　　　　当秦泽美滋滋的回去时，发现他老爹就站在营门口等着他。

　　　　“爹。”

　　　　他刚上前一步，正想邀功。

　　　　结果秦域二话不说，立刻就踹了他一脚，怒道：“混账东西，你居然敢擅自行动，你把军营当什么了，两位王爷都没有发话，你居然敢带兵去偷袭，如此胆大妄为，到底是谁教你的”

　　　　“爹，我是擅自带兵去偷袭，不过我又没输，你打我干什么，等着他们发话，我们早被敌人打死了。”

　　　　秦泽一脸的委屈与不服，自己明明是打了胜仗回来的，不给鼓励也就算了，怎么还动手了

　　　　“无论输赢，擅自行动都是违抗军令。”

　　　　豫王殿下冷冰冰的声音从后面飘了出来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第506章 出事了
　　　　司徒轩与司徒佑今晚都没有回王府，忙着在军营跟秦域商量下一步的对策。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新奇中文xiniqi

　　　　却不想秦泽这混蛋会自己带人出去。

　　　　因为他带的都是秦家的心腹，只有百十人，所以并未走漏风声。

　　　　直到他们走以后，秦域才知道自己这混蛋儿子，竟然背着自己去敌营偷袭，所以一早就等在了这，非得好好教训教训他不可。

　　　　司徒轩脸色不太好看，秦泽的情况他已经知道了。

　　　　的确，这秦泽不太笨，除了脾气冲动一点，武功差一点，脑子还是有的。

　　　　可是脑子再好用，也抵不住因为一时冲动惹出来的乱子。

　　　　所以即便秦泽这一仗没输，他还是不悦的很。

　　　　“如果依着王爷畏畏缩缩，永远不出兵的性格，那我们这一仗还打不打了”

　　　　秦泽迎上司徒轩冷冽的目光，不避不闪，脾气倔强的很。

　　　　此时，秦域只恨自己生了一个如此不懂事的儿子，早知道他这么不成器，就该把他丢家里，不让他来此，也省的惹祸。

　　　　“王爷，都是末将不好，教子无方，还请王爷恕罪，末将一定好好教训这臭小子。”

　　　　秦域无奈的皱了皱眉，向司徒轩赔了罪，又对自己的下属道：“秦泽有违军令，擅自出兵，拖下去打一百军棍。”

　　　　这老爷子也是个赏罚分明的人，并没有因为秦泽是自己的儿子就手下留情。

　　　　只是秦泽一听，顿时炸毛了，大叫道：“爹，如果这一仗我输了，我自领罚，可我并没有输，凭什么要罚我。”

　　　　他认为自己老爹这处置不公，自然不服气。

　　　　“拖下去。”

　　　　秦域没有再听他胡言乱语。

　　　　“既然他不认为自己有错，这顿打也没必要，先记着吧。”

　　　　岂料，司徒轩却阻止了秦域的决定。

　　　　对于秦泽这种顽固的脾气，打是没有任何用处的。

　　　　你就是打死他，他也不认为自己错了。

　　　　司徒轩没再理会秦泽，进了营帐继续观看地图去了。

　　　　“秦将军，没必要动手，既然他没输，也不算过。”

　　　　司徒佑温和的劝了一句，也折身回去了。

　　　　“你啊”

　　　　秦域指了指秦泽半天，愣是气的没骂出来。

　　　　这是运气好回来了，万一回不来呢。

　　　　还以为自己立了多大功。

　　　　秦域觉得这儿子算是没救了，还是改日着人送他回老家算了，他爱喝花酒喝花酒，爱怎样怎样，自己算是管不得他了。

　　　　而那得了大赦的小秦将军，居然丝毫不领情，还站在原地嘟囔道：“这下没话可说了吧，本来我就没错。”

　　　　二更天以后，营内的烛火，才渐渐的熄灭，交谈的声音也已停止。

　　　　万籁俱静，忙碌了一天的将领，总算得以休息。

　　　　营帐外，只剩守卫与巡逻的士兵。

　　　　然而

　　　　一道人影闪过，巡逻的士兵不再有任何动静，直接立在原地动也不能动。

　　　　两位副将的营帐内潜入了两道影子，他们还未反应，人已经被点了穴，带出了营帐。

　　　　紧急的号角声，冲散了黑夜的寂静。

　　　　刚刚陷入沉睡的人，全被这一声号角所惊醒。

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩猛然睁开眼睛，心头一沉，只怕不好。

　　　　果然，没出片刻，叶风掀帘而入，跪在地上，回禀道：“王爷，出事了，敌军偷袭，带走了贺千风与雷炎两位将军。”

　　　　“什么”

　　　　骤然一惊，居然被掳走了两位将军，这是何等的奇耻大辱。

　　　　贺千风与雷炎都是秦域手下的将军，跟随秦域多年，一直领兵打仗，在军中颇有威信。

　　　　这次贺千风与雷炎被抓，不止两人的生命会受到威胁，对于整个军队来说也是一奇耻大辱。

　　　　可是那敌军是怎么混进来的，而且还带走了两位将军，这不是太奇怪了吗

　　　　因为早先就知道司徒那边的人不简单，所以军中的安全防线布置的很严密，即便有人偷袭，也不能这么神不知鬼不觉的进来。

　　　　司徒轩急忙披衣起身，出去查看情况。

　　　　得知出事的司徒佑也早已出了营帐。

　　　　秦域更是早就派人彻查是怎么回事，而秦泽此刻正被人拦着。

　　　　因为他要自己冲去敌军救贺千风与雷炎。

　　　　贺千风与雷炎比他大个五六岁，十一二岁的时候就跟在秦域身边，打了十几年仗，从一个小兵靠着自己的实力坐上了将军之位。

　　　　他们与秦泽自幼相熟，对秦泽颇为照顾，一直像是亲哥哥般。

　　　　所以两人出了事，秦泽能不着急么

　　　　只是他这样贸然去，根本解决不了问题。

　　　　“王爷，负责巡逻的守卫都被点了穴，好像是燕青云做的。”

　　　　不一会，叶冷便来回报，所查到的情况。

　　　　“燕青云”

　　　　司徒轩皱了皱眉，又是他，只是单凭他怎么就做到这一切的。

　　　　“将军，刚刚有人发现了这个。”

　　　　那边，秦域的人也发现了线索，居然是两套衣裳。

　　　　是秦泽带人出去的时候，士兵们所穿的衣裳。

　　　　“立刻去清点人数。”

　　　　毕竟是久经沙场的将军，一听便明白了怎么回事。

　　　　果然，派去的人回来以后禀报秦泽带回来的人少了两个。

　　　　也就是说，刚刚带走雷炎跟贺千风的人，并不是偷偷的潜入了军营，而是跟着秦泽回来的。

　　　　难怪神不知鬼不觉，这分明就是把狼引了进来。

　　　　秦泽一听，顿时傻了。

　　　　而秦域则恨铁不成钢的，上去就又踹了秦泽一脚，骂道：“你这个小畜生，你这是上了人家的当。”

　　　　怪不得秦泽他们能回来的那么顺利，基本没有伤亡，分明就是对方故意借此插了人进来。

　　　　当时天黑，又撤退的匆忙，只知道清点人数，哪里会想到这么多。

　　　　而燕青云也聪明的很，知道军中军纪严明，只要一到天明，自己铁定露馅，所以才连夜行动，带走了雷炎跟贺千风。

　　　　况且燕青云身边还有个皇甫行，他们两个一个擅长轻功，一个擅长内功，只带走两个人倒是轻巧的很。

　　　　而且他们没有选择对司徒轩跟司徒佑下手，也没有选择对秦域下手，那是因为这些人周围高手如云，不容易成功。

　　　　索性选择了雷炎与贺千风，这两个人在军中的地位不上不下，身边的高手也不多，绝对一拿一个准。

　　　　可以说对方将此事真是拿捏的恰到好处，叫人不得不佩服。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第507章 这是有多蠢啊
　　　　“王爷，逆子违抗军令，擅自出兵，中了敌人的奸计，使得我军损失两名将军，末将请求王爷对逆子进行军法处置。&nbsp;新匕匕奇中文小f”

　　　　教训完了秦泽，秦域跪在地上，自行领罪。

　　　　这次，秦泽没有再吵，他眼睛红红的被人拦着，心里百般滋味。

　　　　他平时是挺混蛋的，为人还不怎么正经，但是对兄弟却是没得说。

　　　　今日是他鲁莽大意，害的兄弟被俘，所以这事他愿意承担责任。

　　　　“秦将军你起来吧，雷贺两位将军被敌军抓去，虽然会受些苦，但不至于立刻殒命，他们一定会与我们谈判，所以此事还未走到最后一步，输赢未定，当下我们不应该去追究谁的罪责，而是要先制定好下一步计划才是。”

　　　　司徒轩皱了皱眉，抬手叫秦域起来。

　　　　秦泽这事的确做的不对，可他毕竟是秦域的独子，秦家的独苗。

　　　　就是看在秦域的面上也不能杀他。

　　　　更何况他还年轻，若是能好好引导，以后说不定还能成就一番事业。

　　　　此时，司徒佑也点了点头道：“雷贺两位将军被抓，军中正是用人的时候，所以实在不易下杀令，秦将军还是起来吧。”

　　　　“叶风去把凌浩找来，如果找不到就让王妃来吧。”

　　　　燕青云这点穴手法，一般人真解不了，作为他死敌的凌浩自然可以。

　　　　只是这小子不一定会在王府。

　　　　南宫烨就更别提了，自从进了锦城，似乎很久都没有见到人了，就算去找，也没有用。

　　　　所以，如果找不到凌浩，只能大半夜的把苏婉凝给拎来了。

　　　　叶风应声而去。

　　　　秦域稍有不解，问道：“王爷何故深夜叫王妃前来”

　　　　虽然，他不歧视女人，可让女人来军营，还是大半夜的，莫非是王爷有那个啥需求

　　　　不得不说，在这个时候，大老粗秦将军也想歪了。

　　　　司徒轩倒是平静的很，漫声道：“燕青云点穴手法特殊，这里没人能解。”

　　　　至于剩下的他懒得解释。

　　　　秦泽站在一旁看着，对司徒轩跟司徒佑两人刚刚的放过，丝毫不领情不说，这会子还因为苏婉可能要来军营而心生不满，皱眉道：“这是军营，女人怎么能来”

　　　　他一而再再而三的针对苏婉凝，就连叶冷都听不下去了，转头看了他一眼，道：“我们家王妃可以解穴，请问秦小将军你可以吗”

　　　　“她”

　　　　秦泽不屑的看了叶冷一眼，虽然没有说下去，但那轻蔑的意思很明白。

　　　　司徒轩淡淡的看了他一眼，忽然不想让凌浩来了。

　　　　就该让他家凝儿来露露脸，不过这大半夜的吵她睡觉，他还真有点舍不得。

　　　　凌浩那家伙果然没在王府，鬼知道他又跑哪去了。

　　　　苏婉凝睡的正香，就被一阵敲门声吵醒了。

　　　　“谁”

　　　　她连眼睛都懒得睁开，旁边就是俩儿子，都依着她睡的香香的。

　　　　“主子，叶风从军营回来了，说是军营出了事，王爷要您过去一趟。”

　　　　水墨站在外面，忍不住叹了口气，这大半夜的也不叫人安生。

　　　　“知道了。”

　　　　一听出了事，那懒散的模样瞬间就没了。

　　　　不出片刻，苏婉凝就穿好了衣裳，出了门跟叶风走了。

　　　　叶风看着骑马奔驰的女主人，心里默默的点了个赞，这位平时最懒散了，可到了关键时刻，谁都比不上。

　　　　大半夜的出了事，所有人都没心思再睡。

　　　　司徒轩默默的站在夜空下，静静的等着，心中暗暗思索。

　　　　这场仗比起陵云国那场仗只怕会更难。

　　　　急促却不慌乱的马蹄声渐渐传入耳，红色的身影在这漆黑的夜幕下若有若无，却闪烁着一种朦胧的美。

　　　　一路骑马到了军营，翻身下马，缰绳直接丢给了上前牵马的士兵，动作干净利落，不输给任何一个男人。

　　　　才入军营，苏婉凝便看到了站在那一动不动的一小队士兵。

　　　　一看那样，便是被燕青云点了穴。

　　　　丝毫没有犹豫，伸手解了士兵的穴道。

　　　　她本打算转身离开，却听其中一个士兵道：“王妃，这是那人留下的信，说是交给您的。”

　　　　燕青云似乎料准了苏婉凝会来，所以顺手塞给其中一个人一封信，是专门给苏婉凝留的。

　　　　“给我的”

　　　　疑惑的接过那封信，查看了一下没有什么不对之处，这才打开了信。

　　　　“这人还真是记仇，我不就是刺了他一剑么，值得揪住我不放”

　　　　看了那封信，苏婉凝不由得笑了出来。

　　　　其实也没什么，只是因为她刺了燕青云那一剑，燕青云不服，信中发誓，下次见到她，必然报那一剑之仇，劝她如果害怕了最好躲起来，否则就有她后悔的了。

　　　　这种人还真是无聊。

　　　　所以，她在看完信以后，想都没想，直接给扔了，算是无视掉这个无聊的家伙，接着才走到司徒轩身边问道：“还出了什么事”

　　　　燕青云来不可能不讨点好处回去。

　　　　“军中两位将军被他们掳走了。”

　　　　司徒轩微微的皱了皱眉。

　　　　“他们”

　　　　敏锐的捕捉到了那一丝不对。

　　　　“还有一个人也混了进来。”

　　　　司徒轩解释了一句。

　　　　“应该是皇甫行吧，这两人配合起来挺好的，一个轻功至上，一个修炼了纯阳内功，只要他们两个配合，办成这事并不难。”

　　　　苏婉凝一猜那人便是皇甫行。

　　　　“你说的好听，你有见过吗，不过是妄自猜测罢了。”

　　　　秦泽似乎对苏婉凝来军营，还是有点排斥。

　　　　秦域上前拍了自己儿子一巴掌，骂道：“混账东西，你惹出了这么大的事，还有脸在这指责别人”

　　　　“他惹什么事了”

　　　　对于秦泽的态度，苏婉凝倒是没有怎么在意，反倒是好奇他惹了什么事，于是赶紧捅了捅司徒轩的胳膊，准备听八卦。

　　　　司徒轩皱了皱眉，他在大庭广众之下说这事不好吧。

　　　　所以，叶冷急忙站了出来，很是配合的将此事向苏婉凝说了一遍。

　　　　谁让这个秦泽不是东西，总针对他家主子了。

　　　　“哦。”

　　　　闻此，苏婉凝神色淡淡的点了点头，故意叹息道：“自己的人被别人杀了，不知道也就罢了，还把别人带进了军营，这是有多蠢啊”

　　　　噗嗤

　　　　不知是谁没忍住，听了这话，一下便笑了出来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第508章 你当我怕你不成
　　　　这是有多蠢

　　　　如此不加掩饰的骂人蠢，这里的人也就苏婉凝能骂的出来。&nbsp;敬请记住我们的网址:匕匕奇小fxinЫqi。

　　　　全军的将士无一例外，皆是目不转睛的望着她。

　　　　身为王妃不应该是那种温婉贤淑，大气和睦的女子么，可这位王妃。

　　　　叶风跟叶冷站在一旁，默默的点头，王妃骂的好。

　　　　就连躲在暗处的暗影跟暗魂都想站出来夸奖她一番，王妃骂的太对了。

　　　　“你说什么”

　　　　秦泽好歹也是七尺男儿，被她骂作蠢，还当着全营将士的面，自然是尴尬无比，愤怒的很，当时就指着苏婉凝吼道：“虽然你是王妃，可也用不着这样侮辱人，你当我秦泽怕你不成。”

　　　　“我说错了吗”

　　　　不屑的看了他一眼，苏婉凝冷声道：“都把敌人带进自家家门了，不是蠢难道还是聪明，秦老将军英明一世，居然生了你这么个儿子，真是叫人惋惜啊。”

　　　　什么顾念王妃的身份，是什么温婉贤淑放苏婉凝这，完全就是废话。

　　　　她看不惯就敢说，再看不惯就直接打。

　　　　豫王殿下默默无言，他家凝儿要说的话，就是他要说的话。

　　　　这蠢货的确欠骂

　　　　“若是有什么事，记得一定要告诉我，我们是夫妻，不许瞒着我，你先忙吧，注意自个的身体，我回去了。”

　　　　骂完秦泽以后，苏婉凝转头大大方方的叮嘱了自己男人一番，随后直接骑着马回去了。

　　　　她知道司徒轩现在肯定有事要忙，所以不想打扰他。

　　　　不过，她也不希望他有什么事瞒着她。

　　　　无论发生什么，他们是夫妻，就要一起扛。

　　　　这一幕看的军中的将士，那叫一个羡慕啊。

　　　　早就听闻豫王与豫王妃伉俪情深，如今一见真是如此。

　　　　而司徒轩则是站在原地愣了愣，她说他们是夫妻，不许他瞒着她。

　　　　他的心再一次被震动了。

　　　　虽然是最朴实的话语，可是听在耳中，却是暖在心里。

　　　　此时，司徒博那却正上演着一幕惨绝人寰的悲剧。

　　　　“两位将军真的不打算配合”

　　　　司徒博坐在上首似笑非笑的看着被强行喂了药，瘫在地上不能动的雷炎与贺千风问道。

　　　　“哼。”

　　　　贺千风不屑的瞥了司徒博一眼，冷声道：“要杀要剐就痛快一些，不要在这废话，我们是不会背叛秦将军的。”

　　　　他与雷炎都是秦域一手培养起来的，少年时就参军，一直到现在十几年，经历过多少生死，面临过多少险境，都没想过投降二字，现在即便被困，心性也是坚韧的。

　　　　“既然这样，那也别怪我无情。”

　　　　司徒博顿时冷了脸，不悦道：“不过我是爱才之人，可舍不得杀你们，即便你们不归顺我，你们对于我来说，还是有用处的。”

　　　　“司徒博你想要用我们来威胁秦将军，你做梦”

　　　　雷炎顿时大骂了一句。

　　　　“这个你们说了可不算，不过我拿你们换好处这事倒是不急，现在急的可是另外一件事。”

　　　　说罢，拍了拍掌，立刻走进来四名彪形大汉。

　　　　司徒博起身，看了一眼瘫在地上的两人笑道：“两位虽然是征战多年的将军，不过细看来也是两个美男子，正好我这几位朋友就爱你们这样的，所以今晚你们可是有福了。”

　　　　“你什么意思”

　　　　一向波澜不惊的贺千风，听了这话，心里也生出几分不好的预感来。

　　　　司徒博没有回答他的话，只是走过那几名大汉身边，心情愉悦的笑道：“这两人就交给你们了，好好享受吧，留一口气在就可。”

　　　　“是。”

　　　　四人齐齐答道，随即便对瘫在在地上的两人，露出了一抹不寻常的笑容。

　　　　“啊”

　　　　不久之后，营帐内响起了惨烈的叫声，声声不息，一直到天亮。

　　　　翌日，战场上再见。

　　　　司徒得意的很，司徒博脸上也满是笑意，他们的士兵更是一个个笑的意味深长。

　　　　相比之下，秦家军的气势就减了不少。

　　　　尤其是贺千风与雷炎两人的下属，此刻面色皆是难看的很，都在担心着自己的将军。

　　　　“秦将军，昨夜过的可好”

　　　　司徒博一脸惬意的看着满脸凝重之色的秦域。

　　　　他知道贺千风跟雷炎都是秦域一手培养出来的，全是当做亲儿子来看的，他们被俘秦域的心情自然不会好，所以才故意讥讽。

　　　　“司徒博，你这个混蛋，你把贺千风跟雷炎怎么样了，我告诉你最好赶紧把他们完好无损的还回来，否则我一定杀了你。”

　　　　身后突然响起一声怒喝，秦域回头一看，不禁皱了皱眉，不是已经叫人看住他了吗，怎么又来了。

　　　　秦泽担心贺千风与雷炎两人的安全，纵然被他爹派人看管着，也是排除万难来了。

　　　　而且这一来还是那个脾气，冲动的不得了。

　　　　司徒轩觉得他家娘子昨晚骂的绝对是太对了，这小子还真是个蠢货。

　　　　其他人也是这么觉得，人家抓了你的将军，摆明了是要为难你的，为什么要完好无损的给你还回来，抓着玩呢。

　　　　所以，秦泽这分明就是在说废话。

　　　　“秦小将军何必着急，我知道你与雷贺两位将军是好兄弟，所以今个自然会让你们见面。”

　　　　说罢，对身边的随从使了个眼色。

　　　　不久之后，司徒博的随从便将昨晚被抓的贺千风与雷炎带了上来。

　　　　“司徒博，你对他们做了什么，我要杀了你，杀了你”

　　　　却不想，当看到眼前一幕的时候，所有的人都震惊的说不出话来。

　　　　秦泽的情绪更是无法控制，发疯似的对司徒博怒吼，如果不是有身边的人死命的拦着，他早就要冲过去跟司徒博拼个你死我活了。

　　　　就连司徒轩跟司徒佑两人此刻都是一句话也说不出来，哪怕是胸中燃着无限的怒火，但是碰上了这样的事，也不知该说些什么。

　　　　贺千风与雷炎皆是**着上身，被绑着压了上来。

　　　　他们身上布满了红痕，密密麻麻，清清楚楚，没有一个人是看不到的，也没有一个人是看不懂的。

　　　　谁会想到，司徒博派人抓了贺千风与雷炎，竟然这样折辱他们，这种奇耻大辱，简直就是让人生不如死。

　　　　偏偏雷炎与贺千风两人还醒着，知道此刻自己面对的就是昔日一起奋战的兄弟。

　　　　刹那间，一切理智全部瓦解

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第509章 想我死为何不早说
　　　　“啊”

　　　　雷炎终于受不住内心的折磨，发疯的抬起头，冲着天大喊了一声。&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新

　　　　那一声叫喊凄厉绝望。

　　　　但凡听者无不为其悲伤。

　　　　一声怒喊之后，雷炎缓缓的低下了头，眼里再没了征战沙场的那种光彩。

　　　　司徒博这么做不止侮辱了他的人，更是彻底撕毁了他所有的自尊与骄傲。

　　　　现在的他即便被放了，只怕也是个行尸走肉的废人了，再没了雄心壮志，只剩满心的颓废与绝望。

　　　　贺千风虽然没有如他那般大吼，却也是如同死尸一般，目光颓废，内心绝望，再不复昔日征战沙场，挥剑杀敌的魄力。

　　　　只用一晚上的时间，就折损了对方的两位将军，这对于司徒与司徒博来说，确实值得得意。

　　　　“将军”

　　　　哗啦一声，秦家军有近半数的人跪了下来，他们都是雷炎与贺千风的部下。

　　　　看到自己的将军变成了这样，说不心痛那是假的。

　　　　“司徒博，我要杀了你，杀了你。”

　　　　秦泽几乎被这一幕逼疯，血红着眼睛就要冲出去，那被凌辱的可是他认识了十几年的兄弟啊。

　　　　就连秦域见到这一幕，都颤抖了起来。

　　　　一时间，秦家军士气大减，人人悲愤又绝望。

　　　　倘若此时司徒博的人突然冲过来，肯定会杀的他们措手不及。

　　　　“哎呀呀，这一幕可真是精彩啊。”

　　　　司徒梦又不知道从哪冒了出来，嬉笑的看着这一切道：“苏婉凝怎么还没来，她不是一直喜欢逞英雄么，这次怎么没来救他们的将军啊”

　　　　这几次，她都会跑过来看一看，其实就是想要看看苏婉凝来没来。

　　　　秦家军本来就因为雷贺二位将军的事情愤概不已，现在又见一个女人取笑他们，更是愤怒的很，许多人差点忍不住，险些冲了出去。

　　　　“大家不要冲动，以免落入敌人的圈套。”

　　　　司徒佑担心这样会落入众人的圈套，便提醒了一句。

　　　　“你是不着急。”

　　　　岂料，听了他这话以后，秦泽是彻底怒了，转过身来指着他与司徒轩道：“我看你们两个就是废物，什么王爷，根本不中用，我们的两位将军落在敌军手里，你们可曾想过去救”

　　　　他本来也没混到那个份上，只是今个见到雷炎与贺千风受到了那种凌辱，心中着实气愤，所以这时候说起话来也不懂得顾忌。

　　　　这下倒好，他在这发疯了似的乱咬人，司徒那边倒是可以看热闹了。

　　　　叶风发誓，如果这小子再敢乱咬人，就算主子不下令，他也要将这小子直接丢出去。

　　　　在战场上找自己人麻烦，这是哪来的蠢货

　　　　而那边所有的人都在看热闹，唯有司徒梦撅着嘴巴，对自己的哥哥道：“哥，苏婉凝那个贱女人怎么还不出来，等她出来，我非要将她抓了，折磨的生不如死。”

　　　　她忽然觉得自己哥哥对待俘虏的法子才是最好的。

　　　　为什么要杀了呢，就应该折磨的生不如死才是。

　　　　她说这话可没加以掩饰，司徒轩听了个清清楚楚，顿时脸色冰寒如铁。

　　　　当着他的面，就敢骂他家凝儿，这指定是不想活了。

　　　　然而，不等他有所动作，忽见一支利箭破空而来，直朝敌军射去。

　　　　这一箭来奇怪且凶猛，一时间所有人都愣了。

　　　　只见那利箭划过长空，穿过敌军，砰地一声射在对方的旗杆上。

　　　　然后便听一声脆响，旗杆断裂，那原本在风中张扬的旗帜，就这么被人射了下来。

　　　　因为先前没有防备，所以这一箭可谓是出其不意攻其不备，射的漂亮。

　　　　“是谁”

　　　　司徒博顿时怒了，这把他的旗子射断了，不就是在打他的脸么，当下便怒喝一声，刚刚的得意早已一扫而光，只是气的想要杀人。

　　　　话语未落，只见一红色身影飞过，那一片红衣，光彩夺目，刹那间便耀了双眼。

　　　　苏婉凝稳稳落在中间，将手里的弓随手丢给叶风，然后看着司徒梦道：“想我死啊，怎么不早说”

　　　　真是的，这里有个人天天咒她死，她家王爷怎么没告诉她。

　　　　其实，司徒轩现在想问的是，是谁把这里的情况告诉了她。

　　　　“苏婉凝，是你”

　　　　司徒梦愣了愣，忽然指着她骂道：“是你射的箭。”

　　　　“你眼睛瞎了吗，不是我还有谁，其实我是想射死你的，不过我忽然又不想了，气死你最好了。”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，突然从口袋里摸出一个苹果，当着众人的面就吃了起来。

　　　　众人顿时愕然，王妃您出门前没吃东西么

　　　　她倒不是没吃东西，只是一路赶来口渴了。

　　　　只听咔嚓一声，又是吃东西的声音从后面传来。

　　　　司徒轩回头望去，简直不知要说什么好。

　　　　墨子逸、凌浩、司徒灵，这些平时不知道跑哪去的家伙，今个全来了，这可真是够齐的。

　　　　司徒灵手里也拿了一个苹果在啃。

　　　　墨子逸忍不住抽了抽嘴角，这俩女人有一个靠谱的吗

　　　　“灵儿，你们怎么来了”

　　　　司徒轩皱了皱眉问道。

　　　　“来看六嫂打架啊。”

　　　　司徒灵眨了眨眼睛，一脸天真道：“六嫂来这除了来打架还能来干什么，我是专程来看热闹的。”

　　　　司徒轩觉得刚刚他就不该开口问的。

　　　　“是真的，义兄。”

　　　　这次，墨子逸没再跟司徒灵反着来，而是一本正经的对司徒轩道：“嫂子说最近总是心神不宁的，不成想原来是有人惦记着她，所以她就来会会老朋友，我们也就跟着来了。”

　　　　她打架骂人最好看了，他怎么能不来。

　　　　司徒轩别过脸去，不再搭理这几个不靠谱的，这是战场是战场。

　　　　“司徒你知道我为什么要射断你的旗吗”

　　　　苏婉凝忽然将目光转向了司徒。

　　　　“哼。”

　　　　司徒冷冷的看了她一眼，不屑道“你能安什么好心”

　　　　“就你安好心啊”

　　　　苏婉凝看着他，毫不客气的骂道：“我听说你是打着为民除害的旗帜造反的，你这名号也不觉得恶心，所以我才射断了你的旗，本来你就没资格造反。”

　　　　“你说当今圣上昏庸无道，重用奸臣，使得民不聊生，所以要为民除害，你也不先看看你自己是个什么样子，就敢出来说这话。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第510章 居然说他不要脸
　　　　“我说你挺大一把年纪了，这么不要脸的谎话也说的出来，你身边的儿子女儿本来是身份是什么，恐怕这天下没有人不知道吧，你私自藏起来的那位妻子又是谁，大家也清楚的很。复制网址访问&nbsp;:7777772e766f6474772e636f6d新匕匕奇中文小f”

　　　　苏婉凝慢悠悠的啃了一口苹果，继续看着司徒道：“你不要脸的给皇上戴了一顶大大的绿帽子，这也就罢了，你居然还等着皇上为你养大儿子女儿以后，直接接了出来，现在还造反，造反也就算了，你还编出这么劣质的谎言，你当天下人都是傻子呢，好歹也是四十多岁的人了，却这么不要脸，真是不知道跟谁学的。”

　　　　静，死一般的静。

　　　　场面诡异的很，没有一个人说话，全部都傻了。

　　　　估计这样的话，也就苏婉凝能大大方方，随便啃着个苹果就骂了出来。

　　　　以前司徒跟司徒轩对阵的时候，总口口声声说出一堆冠冕堂皇的理由来为自己的谋反，找出个合理的理由来。

　　　　谁都知道他完全是睁着眼睛说瞎话，可是谁也没有苏婉凝这个魄力，直接骂出来，而且还骂的这么别致，连给皇帝呆绿帽子这种话都骂了出来。

　　　　这位王妃实在是不可小觑。

　　　　问题是等苏婉凝骂完以后，十一公主还大喊道：“六嫂骂的好。”

　　　　墨子逸跟看怪物似的看了她一眼，公主殿下刚刚她说你爹被戴了绿帽子，难道您没听到吗

　　　　不过即便这样，他其实也很想说声：嫂子，骂的好。

　　　　“苏婉凝，你找死”

　　　　司徒大概这一辈子，都没被人这么骂过吧。

　　　　谁都知道他给皇帝戴了绿帽子，可也没人骂到他脸上啊，居然说他不要脸。

　　　　饶是他平时再怎么能沉得住气，这下也气疯了，立刻吼了一声：“皇甫行，杀了她。”

　　　　这话一落，皇甫行就不知道从哪冒了出来，运力出掌，直接就对苏婉凝打了过去。

　　　　这一掌带着浓浓的杀气，站在周围的人都能感觉得到，难免替苏婉凝担心起来。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩皱了皱眉，想叫她回来。

　　　　不过，就在皇甫行那一掌打出的时候。

　　　　忽然又有一道掌风传来，直接对上了那一掌。

　　　　“想我死啊。”

　　　　苏婉凝站在那，吃掉最后一口苹果，然后丢掉苹果核，看着面前打来打去的人道：“不行的，我师哥不答应的。”

　　　　没错现在正在与皇甫行打的就是她师哥南宫烨。

　　　　南宫少侠怎么可能会让别人伤到自己最亲爱的小师妹呢。

　　　　“燕青云。”

　　　　见皇甫行被南宫烨缠住了，司徒只好派了燕青云出来。

　　　　燕青云飞出来的那一刻，苏婉凝早有防备，慌忙躲了过去。

　　　　只是几个离着她比较近的士兵没有躲过去，全被点了穴道。

　　　　“凌浩，你是死人啊。”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，看向还在一旁看风景的凌浩，狠狠的骂了一句。

　　　　凌浩摸了摸鼻子，嘟囔道：“有求于我，还骂我，真是没见过你这么不讲理的。”

　　　　罢了，就算自己欠她的好了。

　　　　飞身而出，直接解开了那几人的穴道。

　　　　结果，燕青云顺势又点了几人的穴道，凌浩又解开了。

　　　　燕青云再点，凌浩再解，两人真不愧是死对头，居然在战场上玩你点我解的游戏。

　　　　而倒霉的则是那几个士兵，刚刚不能动了，又能动了，想跑的时候，又不能动了，接着又能动了。

　　　　这是在干什么，还不如让他们痛痛快快的去杀一场。

　　　　“凌浩，你在干什么”

　　　　这一幕连苏婉凝都看不下去了，忍不住怒道：“我不是让你跟他玩啊，你都多大的人了，不要这么幼稚好不好。”

　　　　“我愿意，你管的着吗”

　　　　岂料，凌浩正在兴头上，根本不听她的，依然在那里跟燕青云拿着秦家军开涮。

　　　　眼看着他再这么玩下去，就要把整个秦家军给坑进去了，苏婉凝顿时怒了，冲着凌浩吼道：“凌浩你再敢玩，后果自负”

　　　　这家伙今个敢不听她的，等这事了了，她就一剑砍死他。

　　　　听她这么一声厉喝，凌浩猛地一哆嗦，一脚就踹向了燕青云，嘟囔道：“算了，我家小凝儿生气了，我们还是不要玩了，打吧”

　　　　其实现在最想抽死凌浩的是司徒轩。

　　　　当着这么多人的面，这混蛋竟然敢说他们家小凝儿。

　　　　苏婉凝是他的王妃

　　　　司徒梦在一旁气的牙痒痒，一直跟司徒嚷嚷着：“父王，父王，你快派高手抓了苏婉凝，交给我折磨。”

　　　　简直无语，对于她的愚蠢与刁蛮程度，苏婉凝也是够佩服的了。

　　　　忍不住冷哼一声，嘴角微翘，右手朝着不远处洒出一抹白色的药粉。

　　　　不出片刻，周围就聚拢过来一群老鼠。

　　　　“啊”

　　　　看到那群到处乱爬的老鼠，司徒梦顿时惊叫出声：“救命，有老鼠。”

　　　　紧接着两眼一翻，直接昏了过去。

　　　　众人都觉得不可思议，不过是几只老鼠而已，她至于反应这么大么。

　　　　当然没人知道，司徒梦这怕老鼠的毛病，就是当初苏婉凝在宫里给她吓出来的。

　　　　她的药粉是可以招来老鼠的，后来没少用此法捉弄了司徒梦，百试百灵。

　　　　尤其是在这荒郊野外，引来的老鼠就更多了。

　　　　司徒梦只要一看到老鼠，就会想起那次在莺语轩她差点没被老鼠咬死，所以一见到老鼠基本就是这么个下场。

　　　　“苏婉凝”

　　　　司徒博见妹妹被吓晕了，忍不住对苏婉凝怒目而视。

　　　　而这时，苏婉凝则转眸看了他一眼，冷笑道：“司徒博，你敢不敢跟我比一场”

　　　　说罢，已经抽出腰间的软剑，继续道：“我可从未觉得，凭着你的本事能打赢我。”

　　　　她好歹是东方白的徒弟，最擅长的就是剑法，后来又得墨池指导，武功更是精进了许多。

　　　　所以，她从不怀疑自己会打不过司徒博这个笨蛋。

　　　　“凝儿”

　　　　司徒轩忽然出声。

　　　　他并不想让她跟司徒博打。

　　　　“不许拦我。”

　　　　苏婉凝忽然瞪了他一眼。

　　　　司徒轩一愣，因为他从她眼中看到了怒。

　　　　到底司徒博做了什么，竟然能惹她这么愤怒

　　　　她看上去笑嘻嘻的，一点愤怒的样子都没有，可他却忽然明白了，她这次是认真的，想阻止也阻止不了，所以便没再说。

　　　　感谢友情永恒、八月未央、梦屿千寻、夜将至、茶微凉的票票，谢谢订阅的朋友，爱你们，么么哒，求推荐、求支持、求月票、求打赏，各种求~~~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第511章 笨蛋别看
　　　　“怎么不敢”

　　　　苏婉凝挑眉，目光冷冽。新匕匕奇新地址：

　　　　“有何不敢”

　　　　司徒博冷哼一声，提剑下马。

　　　　反正这都是他们的人，他也不怕苏婉凝耍什么花招。

　　　　“那就来吧。”

　　　　手中的剑，染了无形的怒气，眉头一皱，苏婉凝的剑就刺了出去。

　　　　她最擅长的便是东方白传授她的雪舞剑法。

　　　　此剑法舞起来，精美绝伦，堪称一场倾国之舞。

　　　　但见她一身红衣，肆意飞扬，手中的软剑，挽成一个个漂亮的剑花，连番向司徒博刺去。

　　　　秦家军站在一旁，默默的看着，面上的表情，皆是惊讶不已。

　　　　会武功的女子并不稀奇，他们见过许多，但是却从未见过苏婉凝这样的奇女子。

　　　　有着尊贵的身份，倾城的容貌，同时还有一张利嘴，现在更是有一身绝顶的武艺。

　　　　现在连他们都觉得他们家小将军实在是太蠢了。

　　　　谁说豫王带了妻儿来是来享受的，人家分明就是带了一女将好吧。

　　　　就苏婉凝这水平，若说要当将军，估计他们没有一个人会反对。

　　　　司徒博武功也不错，毕竟是自小被培养起来的。

　　　　不过，他既没有东方白那样绝顶的师傅，又不可能天天练武，所以到底是学艺不精，几十招下来，已经渐渐的落了下风。

　　　　只是他强要面子，不肯停手，司徒几次召他回去，他都无动于衷，非要咬着牙强撑。

　　　　而就在这时，苏婉凝忽然一改刚刚的打法，剑法不再唯美飘逸，反而是越发凌厉起来，招招刺向他的要害，却又不像是要他的命，反而是用剑去划他的衣服。

　　　　所有人都呆了，豫王妃这是在调戏对方么。

　　　　司徒轩也看不出她到底在干什么。

　　　　她虽爱胡闹，可绝不会胡闹到这个份上，这到底是怎么了

　　　　“灵儿，闭眼”

　　　　苏婉凝忽然喝了一声。

　　　　司徒灵还傻傻的愣在那里，为何要她闭眼啊。

　　　　而此时，她手中的剑已经挑开了司徒博的腰带。

　　　　“笨蛋，别看。”

　　　　墨子逸忽然跳上了司徒灵的马，直接伸手捂住了她的眼睛。

　　　　他嫂子这是要干嘛啊。

　　　　这下就连南宫烨等人都不打了，全部不解的看着，为什么苏婉凝要脱司徒博的衣服。

　　　　司徒轩也黑了脸，虽然苏婉凝已经是两个孩子的娘了，可也不能这么干啊。

　　　　不过，苏婉凝在挑开司徒博的腰带以后，又连出几剑，然后在他的衣裳落地前，忽然收回了剑，转身就奔司徒轩跟前去了。

　　　　司徒轩几乎是本能的抱住了她，不许她往后看。

　　　　当然，她根本就没打算看。

　　　　脱司徒博的衣服，是她早打算好的，可是她真没胆大到去看别的男人的。

　　　　她估计她这么几剑下去，司徒博身上绝对不会剩下一件布料，怕是亵裤都不会剩下。

　　　　的确如此，跟她打斗的司徒博，就在大庭广众之下被她挑破了衣服，整个人一览无遗的，全部暴露在一帮大老爷们面前，叫众人给看了个彻底。

　　　　“燕青云”

　　　　司徒的脸色黑的简直无法形容。

　　　　他咬牙切齿的唤过燕青云。

　　　　燕青云立刻脱下自己的外袍，飞一般的闪出去，把完全愣住的司徒博给拽了回来，这也太

　　　　说实话刚刚那一幕，他都看傻了，谁能告诉他，那女人到底在干嘛

　　　　“好了没”

　　　　苏婉凝不知道后面什么情况，司徒博被人拽回去没有，万一没有，她就回头了，那后果

　　　　估计晚上回去，司徒轩要掐死她了。

　　　　所以，她提前问了一句。

　　　　“没事了。”

　　　　司徒轩放开她，语气复杂的说了一句。

　　　　然后便见她回过头去，指着司徒博骂道：“混账东西，我告诉我我这是以其人之道还治其人之身，你碰了我们的人，就必须付出代价。”

　　　　司徒轩瞬间就明白了，怪不得刚刚从她眼中看到了滔天的怒火，原来她知道了雷炎跟贺千风的事。

　　　　虽然，她并不认识两人。

　　　　可是这事任谁听了都会愤慨，更何况他家那么善良的凝儿呢。

　　　　原本已经绝望的雷炎与贺千风，突然抬头看了她一眼。

　　　　他们并不认识这位王妃，可却没想到她竟会为自己出头。

　　　　“司徒博，我告诉你，你不要以为你用这种不要脸的法子，就可以毁掉我们的两位将军，他们是征战沙场多年的铁血男儿，之所以遭受这些，也是这场战争所致。”

　　　　苏婉凝冷冷的逼视着，已经被人救回去的司徒博骂道：“就算他们遭受了这些，燕国的子民绝不会嫌弃他们一分一毫，他们依旧是我们敬仰的英雄，我今个就把话撂在这，只要他们活着，我就一定会救他们回来，他们永远都是我们的将军。”

　　　　“我苏婉凝说到做到，你最好看好你的军营，不要哪一天被我钻了空子，那到时候你也没脸打这场仗了。”

　　　　她站在万人中央，目光冰寒，语气笃定，带着一股势如破竹的气势。

　　　　仿佛那一刻，她不再只是一个弱女子，而是所有秦家军的希望。

　　　　雷炎与贺千风眼中渐渐的有了神采，他们目光不移愣愣的看着她。

　　　　王妃说什么，自己还是英雄吗，而不是被人唾骂的废物

　　　　“好”

　　　　死一般的沉默之后，便是惊天动地的附和声。

　　　　所有的秦家军皆是举起了手中的兵器，大声喊着，目光里满是敬重。

　　　　秦泽扑通一声，冲着苏婉凝跪了下来。

　　　　这一刻，他才知道，自己先前到底错的有多么离谱。

　　　　“好，苏婉凝，本王等着你”

　　　　司徒博早被苏婉凝刚刚的举动，气的脸色铁青，一句话也说不出来，哪里还有心思应她。

　　　　司徒只能皱眉说了一句，然后便命令大队人马撤了。

　　　　雷炎与贺千风身边都是高手看着，自然不容易被救回，不然苏婉凝早出手了。

　　　　司徒可不是傻子，不可能让到手的人质就这样被人轻易的救走的。

　　　　“放开，放开我，刚刚是什么情况，我怎么什么都没有看到”

　　　　司徒灵终于拍开了墨子逸的爪子。

　　　　其实，墨子逸刚刚早该放开她的，不过是因为被苏婉凝那番话给震住了，完全忘了。

　　　　所以最倒霉的还是司徒灵，虽然听到了苏婉凝的话，但是却什么都没有看到。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第512章 你傻啊
　　　　“你要看什么啊”

　　　　对于司徒灵这幅恶劣的态度，墨大神医相当不满，忍不住怒道：“难道要看司徒博光着屁股的样子吗，你说说你一个未出阁的姑娘，嫌不嫌丢人啊。&nbsp;新匕匕奇新地址：”

　　　　墨子逸颐指气使的说完这话，不过说完就后悔了。

　　　　因为，他突然想起某年某月末也曾光着屁股站在司徒灵面前。

　　　　不知怎么的，心跳就快了许多。

　　　　所以，连忙转头换了话题，看着自己的嫂子，一本正经的教训道：“我说嫂子你也真是的，做这事之前，能不能提前说一声，你虽然跟我义兄成了亲，可到底也是女人啊，你这样大庭广众之下脱别的男人的衣服，你觉得你做的对吗”

　　　　苏婉凝这还没回过神来，就被墨子逸骂了一顿，不由得诧异的很。

　　　　这臭小子敢骂她

　　　　“墨子逸”

　　　　她转头，冷冷的看了他一眼，面无表情的说道：“你是不是也想让我把你脱光了示众啊”

　　　　这小子胆大了，居然敢当着这么多人的面指责她。

　　　　啪。

　　　　她这话才说完，司徒灵就从背后，狠狠的拍了墨子逸一掌，怒道：“你胆子大了啊，居然敢骂六嫂。”

　　　　刚刚被苏婉凝威胁了也就罢了，现在又被司徒灵拍了一掌，这算怎么回事

　　　　正在他欲哭无泪的时候，不嫌事多的凌浩又凑上来说了一句：“这次让我来吧，我保证给他脱的一件衣服都不剩，然后扔城中大街上去，让所有百姓都去看看，看他以后还敢不敢欺负你了。”

　　　　得，这凌浩更毒，还要众人围观。

　　　　墨子逸觉得自己这辈子最大的错误，就是结交了这么一群损友。

　　　　苏婉凝站在一旁，乐呵呵的看着墨子逸挨骂，转头的时候，却发现了司徒轩不善的脸色。

　　　　忽然想到了什么，然后指着司徒轩道：“你不许骂我。”

　　　　她擅自跑出来，又擅自做主做了这么多事，她真不敢保证，回去以后司徒轩不会骂她，所以先在这里跟他讨个保证再说。

　　　　司徒轩觉得这话怎么那么耳熟呢。

　　　　对了，每次她擅自做事，事后肯定说这句话，这个女人。

　　　　“你们说对不对，他不能骂我的。”

　　　　苏婉凝转头望向众人，寻找一切的保护伞。

　　　　“王爷，王妃是在为我们出气，您可不能怪她。”

　　　　“王爷，王妃是女中豪杰。”

　　　　“王爷。”

　　　　一时间，所有人纷纷倒戈到苏婉凝这边，全都在替她求情。

　　　　司徒轩顿时哭笑不得，她这是故意耍他玩吧。

　　　　难道说他骂她，她就一定会听。

　　　　这样倒是让众将士觉得他这夫君做的很不靠谱似的。

　　　　“六弟，婉凝她并没有什么错，你就不要怪她了。”

　　　　司徒佑温和的笑了笑，替苏婉凝辩解了一句。

　　　　司徒轩转头看向他，有你什么事，还有婉凝

　　　　什么时候叫的这么亲密了

　　　　“王爷，王妃也是为了军中的将士，为了燕国的颜面而来，末将代表全营将士，请求王爷不要责罚王妃。”

　　　　秦域就是一实在人，认为苏婉凝那么怕司徒轩，是因为司徒轩经常罚她，所以便跪下来求情。

　　　　他跪下了，全部的秦家军也跪了下来，齐声道：“求王爷开恩。”

　　　　司徒轩其实本来不想骂苏婉凝的。

　　　　他的女人嘛，从来都是为他争面子的。

　　　　可是他现在不止想骂她，更想掐死她。

　　　　这下好了，自己在这些人眼中彻底没形象了。

　　　　墨子逸同情的为自己的义兄抹了一把泪。

　　　　义兄啊，娶了这样坑人的媳妇，你就认命吧。

　　　　“豫王，我可告诉你，如果你真的敢骂凝儿，我就立刻带她走，虽然她已经跟你成亲了，可是你是知道的，我心里想的一直是她。”

　　　　凌浩那该死的又凑了上来，开始深情并茂的演戏。

　　　　司徒轩发誓，他现在真的想杀人。

　　　　真的很想很想一剑劈死这个凌浩。

　　　　叶风、叶冷、叶北、叶南齐齐低头，他们发誓，他们真的什么都没看到，什么都没听到。

　　　　“六哥，你怎么可以欺负六嫂呢，她一路跟着你来，很不容易的，她还帮你打仗，如果你再欺负她，我这就回京告诉皇祖母跟父皇去。”

　　　　司徒灵也是个不嫌事多的，非要搀和一脚。

　　　　这下司徒轩彻底成了众人心目中的坏男人了

　　　　苏婉凝愣愣的看着这一群人，她就是开个玩笑而已，她们家王爷没有这么坏的，你们干嘛

　　　　所以看到这么多人误解自己夫君，她立刻心疼了。

　　　　急忙伸手挽住司徒轩的胳膊，对众人道：“不好意思，我就开个玩笑而已，我们家王爷对我很好的，从来都不会欺负我。”

　　　　司徒轩本想掐死她的，现在忽然不想了。

　　　　只是这个念头刚刚生出来，又听她道：“其实，就算是他真的骂我，我也不会听的，更不会随他欺负，所以谢谢你们的好意，我没事的。”

　　　　他宁愿她一辈子都不要解释。

　　　　刚刚也就是好男人的形象没了，现在彻底成了夫纲不振了。

　　　　秦域一愣，抬起头有些无奈的看着豫王夫妻俩，真是奇怪了，从未看到过这样的夫妻。

　　　　不过王爷跟王妃的感情可真好啊，俨然就是一对和睦夫妻，哪里跟别家似的，都是些妻妾之争的问题。

　　　　秦域家里也有无数的姨娘，对这一点也深有体会。

　　　　看到众人都起来了，苏婉凝调皮的对司徒轩眨了眨眼笑道：“我就开个玩笑嘛，你不要生气。”

　　　　司徒轩无奈一笑，捏了捏她的鼻子，“你啊”

　　　　这丫头真是让他不爱都不行。

　　　　“嫂子，你如果真要去救人，为什么要告诉司徒博呢，那样他们岂不是真的会有防备，你总不至于为了耍威风，而让救人的难度大大增加吧。”

　　　　回去的路上，墨子逸便开始八卦不懂的问题。

　　　　他这么一问，好多人都竖起了耳朵，因为他们也不懂。

　　　　“你傻啊，他们知道我会去救人，就不会杀人了，他们那么恨我，肯定要留着两位将军的性命诱导我去的。”

　　　　其实，苏婉凝这样做，也等于变相的去保雷炎与贺千风的性命。

　　　　司徒跟司徒博都知道她那冲动的性子，所以她只要说了去救人，他们肯定信。

　　　　既然要抓她这条大鱼，自然会留着雷炎跟贺千风的性命。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第513章 你的原则哪去了
　　　　即便是雷炎跟贺千风对于司徒N他们来说，有着很大的用处。

　　　　但是，谁也不能保证司徒N一怒之下会不会杀了二人。

　　　　所以，苏婉凝这么做真的等于尽全力在保全二人的性命。

　　　　这让雷炎跟贺千风的部下听了俱是感动不已，就差没再次给她跪了。

　　　　“原来是这样啊。”

　　　　墨子逸后知后觉的点了点头，继续道：“不过嫂子你说的那番话真的不错，我看两位将军已经有了求生的意志。”

　　　　其实，他刚刚赶去看到两人身上的痕迹时，气的他都差点没冲出去。

　　　　这司徒博要不要脸啊，真是卑鄙无耻。

　　　　不对，用卑鄙无耻都不足以形容这人有多么混蛋。

　　　　“那有什么，司徒博这混蛋太不是东西了，有本事痛痛快快打一场啊，尽耍这些不要脸的手段，上天怎么没一道雷劈死他。”

　　　　苏婉凝真的是特别特别痛恨司徒博这种做法。

　　　　哪怕是酷刑，哪怕是用家人威胁，这些手段都没他用的手段无耻。

　　　　“还好他们听进去了我的话，不然我可以用十三弟的例子开导他们的。”

　　　　苏婉凝又开始在那嘟囔。

　　　　司徒轩凉凉的看了她一眼道：“凝儿，你这样出卖十三弟，回去以后他肯定会找你算账的。”

　　　　到时候司徒霆一定会欲哭无泪，他特么的这是摊上了一个什么嫂子，连他差点被男人那个的事，都要拿出来给人做例子讲。

　　　　他可是堂堂的王爷啊，要不要这么不给他面子的。

　　　　“如果他找我算账，你就任由他欺负我吗”

　　　　苏婉凝此时是跟司徒轩骑同一匹马的。

　　　　她仰起脖子，可怜兮兮的看着司徒轩，一副受了委屈的模样。

　　　　司徒轩看到她可怜巴巴的眼神，立刻就被迷得不知云里雾里了，几乎是本能的开口道：“我倒要看看他敢不敢欺负你。”

　　　　墨子逸在一旁默默的看着，嘴角狠狠的抽了一下。

　　　　义兄，你的原则去哪了

　　　　他算是明白了，在苏婉凝面前，他义兄什么原则都没有了。

　　　　只要苏婉凝一使美人计，哪怕是去杀人放火，他义兄都得在背后默默的支持。

　　　　这么没原则的人，真的是以前那个人人都怕的司徒轩么

　　　　其实，这三年下来，司徒轩早已变了个模样吧。

　　　　“来人，把这逆子拖出去给我打死。”

　　　　才回了军营，秦域就发了火，要人把自己的儿子乱棍打死。

　　　　既是因为他擅自行动，害的雷炎与贺千风成了现在的模样，更是因为他在战场上不顾形势，对司徒轩与司徒佑大骂，一再的叫敌军看了笑话。

　　　　所以，他秦域没有这样的儿子。

　　　　宁愿乱棍打死，也不要留着他丢人现眼。

　　　　“将军，小将军已经知错了，您就饶了他这次吧。”

　　　　秦域的部下不忍，只好跪下来求情。

　　　　“这个逆子无法无天，不知好歹，屡次破坏军中的规矩，早该按军法处置，谁都不许再为他求情。”

　　　　秦域这次是铁了心的要打死自己的儿子，半句话都听不进去。

　　　　秦泽跪在地上，双目通红，神色黯然，一言不发。

　　　　以前他也闯过许多祸，惹过不少事，但都是一笑而过。

　　　　只有这次的事，哪怕是没人怪他，他也不能原谅自己。

　　　　所以，这次即便秦域真的下定决心要打死他，他也毫无怨言。

　　　　“爹爹，求您饶过哥哥吧。”

　　　　就在这时，一黄衣少女出现在军营中。

　　　　那少女十五六岁的年龄，身材合中，生的明眸皓齿，眉清目秀，气质温婉大方，倒是个娴静的小美人。

　　　　她是秦泽唯一的妹妹秦飘飘。

　　　　秦飘飘见爹爹要处死哥哥，急忙跪下来苦求。

　　　　“飘飘，你回来了”

　　　　秦域皱了皱眉，眼神柔和了许多。

　　　　秦飘飘点了点头道：“爹爹，我刚回来，想来看看营中有没有受伤的将士需要我医治，或者需要我帮忙的。”

　　　　“哥哥到底犯了何错，爹爹一定要打死他”

　　　　她知道自己的哥哥性子冲动，有许多坏毛病，可也不至于要被打死啊。

　　　　“这事你就别管了，总之你哥这次犯的错绝不能饶恕。”

　　　　秦域犹豫片刻，还是打算执行军法。

　　　　秦飘飘一听，顿时吓的脸色惨白，抓住秦域的衣角着急道：“爹爹，哥哥就算有什么天大的错，可他也是您的儿子啊，您就饶了他这一次吧。”

　　　　她跪在地上不断的求着，秦域虽然不忍，却无法原谅儿子犯了这么大的错。

　　　　如果先前雷贺二人只是被掳走了，也就罢了，受点酷刑也就罢了，可就是因为秦泽的疏忽大意，导致他们被抓，受了这等凌辱，这叫他如何原谅自己的儿子。

　　　　“秦将军，我看这事就算了吧，毕竟他是你的独子。”

　　　　墨子逸站在旁边看了许久的热闹，开始还挺高兴的，现在却是看不下去了。

　　　　司徒灵也站在一边，半句话都没说。

　　　　墨子逸转头看了看她，说道：“喂，这个时候难道你不该说两句吗，你怎么那么心狠啊。”

　　　　司徒灵狠狠的白了他一眼，冷哼一声，却没有与他过多计较，而是看着秦域说道：“他其实也没犯多大错，秦将军还是放过他这一次吧。”

　　　　让别人杀了自己的独子，这也太残忍了。

　　　　秦飘飘抬头看着两人，虽然不认识，却是一脸感激的说道：“多谢两位。”

　　　　“公主、墨公子不是我狠心，是这逆子做的事实在是错的离谱。”

　　　　只要一想到自己悉心培养的雷炎与贺千风，变成现在那般模样，秦域就觉得愧疚的很，甚至无颜面再在军中呆下去。

　　　　两人是他一手培养出来的，一直视若亲子，这些年也经历过无数生死，可也从未想过会遇到这种事，到现在他都无法面对那个场景。

　　　　“你们不去劝”

　　　　苏婉凝与司徒轩、司徒佑回来以后，早进营帐里去了，这事管都没管。

　　　　只是听到外面争执的厉害，苏婉凝才看向那一脸淡然的俩人，很是奇怪，难道他们都不去劝的吗

　　　　“你不是想去”

　　　　司徒轩回过头来看她一眼，分明是她想去吧。

　　　　倏然一愣，片刻的尴尬，冷哼一声：“我去就我去。”

　　　　说罢，还真转身出了营帐。

　　　　司徒轩无奈的笑了笑，这闲事她本来就是管定了，还用他管么

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第514章 食言而肥
　　　　“拖下去。;;;;;;;;”

　　　　任凭秦飘飘如何求情，秦域还是狠了心要杀秦泽。

　　　　“爹，不要啊。”

　　　　秦飘飘哭着看着自己的爹爹，一脸的悲痛与不忍。

　　　　“秦将军，这事不怪他。”

　　　　这时，苏婉凝忽然走了出来，看着秦域道：“对方既然打算偷袭我们，就算没有他这事，也会想别的办法来，况且秦将军就这么一个儿子，您为国征战这么多年，即便他做错什么，给他一个改过自新的机会就是，哪里能让秦家后继无人呢。”

　　　　墨子逸一脸崇拜的看着她，果然是他嫂子啊。

　　　　刚刚在战场上撒泼打横，这会子又晓之以理动之以情，完全就是两个态度。

　　　　而且这话说的还面不改色心跳，与刚才根本不是一个人。

　　　　当真是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　　　“王妃，可是这”

　　　　秦域老脸一红，想起自己儿子的所作所为，真是忍不住惭愧了又惭愧。

　　　　“秦将军，现下正是用人之际，还是让他将功赎罪吧。”

　　　　苏婉凝继续义正言辞的劝着。

　　　　“逆子，还不快多谢王妃饶恕之恩。”

　　　　秦域狠狠的瞪了一眼自己的儿子。

　　　　虎毒不食子，毕竟是他亲儿子，他也舍不得啊。

　　　　“秦泽多谢王妃不杀之恩，先前多有得罪，秦泽在这里给王妃赔罪了。”

　　　　秦泽转过身来，一脸诚恳的看着苏婉凝道谢。

　　　　这不正经的人忽然正经起来，她还真有点不适应。

　　　　想起他先前那股不服输的样子，苏婉凝挑了挑眉，冷声道：“你不要误会，我可没想放过你，不过是谁让你是秦将军的儿子，如果不是秦将军战功累累，你以为这次真能保得住你。”

　　　　司徒轩在帐内听的清清楚楚，忍不住笑了笑。

　　　　他家凝儿连说什么都算计的清楚。

　　　　口口声声说着秦域的功勋，既让秦域心里舒服，更能死心塌地的为自己卖命，又不让秦泽那小子得意。

　　　　而那得了饶恕的秦泽，起身以后，则忙问苏婉凝道：“王妃，你说会去救雷炎跟贺千风，是不是真的”

　　　　“你怀疑我”

　　　　苏婉凝冷哼一声，狠狠的白了他一眼。

　　　　“当然不是，只是我。我”

　　　　一见苏婉凝生气，秦泽急忙解释道：“是我太着急了，雷兄与贺兄自幼与我一起长大，我实在是担心那司徒博再对他们下毒手。”

　　　　“我说过的话当然算数，我说会去救他们就一定会去救，况且他们可是我们的将军，我们怎么可能弃之不顾”

　　　　苏婉凝一脸正义的说道。

　　　　闻此，秦泽急忙点了点头，拱手道：“多谢王妃。”

　　　　“不谢，不谢”

　　　　淡淡一笑，苏婉凝头疼的客套道。

　　　　她一时气愤，夸大海口，说要去救雷贺二人，现在镇定下来，却开始头疼起来。

　　　　那可是敌军大营啊，比起上次常洛的防备，严密了可不止一点。

　　　　所以，晚上回去的时候，她就开始闷闷不乐，趴在桌子上想法子。

　　　　“相公，你说这个台阶我怎么下啊”

　　　　实在是想不起来，只好跑去烦司徒轩。

　　　　苏婉凝眼睛亮亮的看着他，相公二字更是软绵绵的好听。

　　　　“什么都不用想了，你好好呆在家陪孩子吧。”

　　　　司徒轩就没想过让她真的去救雷炎与贺千风。

　　　　虽然话是如此说，可到底有多危险，也是人人都清楚的。

　　　　因此，他不可能让她去冒险。

　　　　“那怎么行，我话都已经说出口了，而且是当着那么多人的面，你总不能让我食言而肥吧，那这样我还怎么在锦城呆下去啊。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，无论这事有多难，但凡是她说出口了，那也得去做。

　　　　“我会想办法尽快救出他们二人，总之我不许你冒险，这次必须得听我的。”

　　　　司徒轩也知道她的脾气，所以只得提前告诫她一句。

　　　　“我不听。”

　　　　苏婉凝哼了一声，眉头皱的厉害。

　　　　“凝儿”

　　　　无奈叹了口气，走上前去轻轻的将她抱在怀中，温言哄道：“不要让我担心好么”

　　　　“嗯。”

　　　　张了张嘴，欲要辩驳，转念一想，就是辩驳也没用，所以苏婉凝便没再说，只是轻轻应了一声。

　　　　只是自此以后，秦泽就成了府中的常客。

　　　　“王妃，您想出办法没有，要不就今日吧，我跟您一起去。”

　　　　“王妃，今天已经是第四天了，再不去救人就麻烦了。”

　　　　“王妃”

　　　　秦泽几乎每天都会来王府三次，早中晚各一次，每一次都是来催促苏婉凝去救人的。

　　　　他整日跟个疯子似的，几乎脑子里想的都是这事。

　　　　“秦泽”

　　　　终于，在他一次又一次的唠叨中，苏婉凝怒了，指着秦泽吼道：“你能不能不要整天那么烦人，怎么去救人，何时去救人，那是我的事，不用你管”

　　　　她不想去救人么

　　　　她是真的没有想出办法，否则她能坐以待毙吗

　　　　她并不怕以身犯险，只是不想让司徒轩担心，不想因为自己出事，而舍弃两个孩子。

　　　　但是，雷炎与贺千风她是必须要救的。

　　　　“这与我怎么能没关系呢，他们可是我的好兄弟，如果你要去救他们，我保证二话不说，一定跟着你去，哪怕就是千难万险，我也绝对在所不辞。”

　　　　秦泽拍了拍胸口，一副慷慨就义的样子。

　　　　“叶北，送客。”

　　　　苏婉凝都懒得看他一眼，直接就叫叶北把人哄了出去。

　　　　“主子，主子不好了，永扬小主子他”

　　　　脂烟忽然急急忙忙的跑了过来。

　　　　“扬儿怎么了”

　　　　皱了皱眉，苏婉凝想都没想，直接去了门外。

　　　　刚刚永扬缠着水墨跑门口去玩了，这才一小会怎么就摔了。

　　　　“小主子，您别玩了，这头都磕破了，咱们先进去包扎一下吧。”

　　　　还未走到门口，水墨着急的声音就已传来。

　　　　等苏婉凝走出去，才发现永扬额头上磕了好大一块，已经流血了，不过并不是很厉害。

　　　　水墨站在一旁，急的满头大汗，倒是这小子，居然还在拿着小铲子玩沙子。

　　　　旁边站了一位老婆婆跟一个六七岁的男孩。

　　　　永扬一面铲沙子，一面对那小男孩道：“哥哥，快来帮我。”

　　　　苏婉凝无奈的抚额，都摔成这样了，你还玩。

　　　　“扬儿”

　　　　“母妃。”

　　　　永扬抬起头看了她一眼，咧开嘴笑了笑，继续低头铲沙子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第515章 送死
　　　　“扬儿，怎么回事”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，掏出帕子，给儿子擦了擦额头上的血。;;;;;;;;;;;;;

　　　　不过只是流了一点点血，确实没大事，难怪这小子不哭也不闹的。

　　　　哪知她这一问，站在旁边的老婆婆与那小孩子却是跪了下来。

　　　　“王妃恕罪，小豆子他不是有心的，王妃恕罪。”

　　　　卢婆婆颤抖的跪在地上，磕头如捣蒜，年迈的身子一晃一晃的，显得异常可怜。

　　　　“主子，这是卢婆婆跟她的孙子小豆子，刚刚小主子跟小豆子玩，结果不小心害小主子摔破了头。”

　　　　水墨倒也没觉得这是什么大事，唯一着急的是永扬那小子，摔破了头，居然不去包扎，反而玩的欢快。

　　　　只是卢婆婆与那小豆子却是被吓坏了。

　　　　她们祖孙俩本来是出来买菜，路过王府的，可谁知道永扬偏偏看准了小豆子，拉着小豆子要跟他玩。

　　　　结果没玩成，反而不小心摔着了头。

　　　　卢婆婆顿时吓的要死，那可是小郡王啊。

　　　　苏婉凝还未说什么，倒是永扬看到两人跪在地上不起来，急忙丢下铲子，去拉两人的衣裳，一个劲的喊道：“奶奶，地上凉。”

　　　　他倒是懂事的很，又去拉小豆子，嚷嚷道：“哥哥陪我玩。”

　　　　苏婉凝实在忍不住，扑哧一笑，忙上前扶起卢婆婆道：“婆婆，不过是磕了一下而已，没什么大事，您快起来吧。”

　　　　卢婆婆抬起头，不可思议的看着她。

　　　　愣了许久，才道：“王妃，您可真是好人啊，怪不得人人都说豫王妃是巾帼女英雄。”

　　　　“大家都这么说我”

　　　　苏婉凝眨了眨眼，顿觉诧异的很。

　　　　她才来锦城几天，就这么出名了。

　　　　“是啊，是啊。”

　　　　见她如此亲和，卢婆婆也不怕了，反而热情起来，笑道：“那日王妃一箭射下敌人的旗帜，又打伤了敌人，还要去救雷将军与贺将军，您可不就是大家心目中的巾帼女英雄嘛。”

　　　　原来那日的事情早已在锦城传开。

　　　　现在城中人人都在议论这位堪称奇女子的豫王妃，甚至还拿出她去年在边关的事迹出来说。

　　　　所以，苏婉凝现在可是锦城的大红人。

　　　　“婆婆，其实没什么，我身为豫王妃随夫君一起来平乱，这些事自然是我应该做的。”

　　　　苏婉凝有些心虚的笑笑，前面的也就罢了，后面的

　　　　她真的很头疼，再不去救人，她这王妃不仅要失信于军中的将士，更是要失信于这天下的百姓了。

　　　　“扬儿，你自己在这跟小哥哥玩，要乖乖的哦。”

　　　　“水墨带婆婆进府去歇着吧。”

　　　　她决定去找凌浩跟南宫烨，所以直接忽略掉了儿子头上的伤。

　　　　永扬一听有的玩，立刻高兴的拉着小豆子黑乎乎的手，也不嫌小豆子脏，咧开嘴笑道：“豆子哥哥陪我玩。”

　　　　豆子哥哥

　　　　小豆子也是一脸兴奋的看着永扬，狠狠的点头道：“好。”

　　　　他好喜欢这个突然冒出来的郡王小弟弟。

　　　　“不用了王妃，您有空就去忙，老婆子我在这看着俩孩子就行。”

　　　　卢婆婆急忙摇头，一副受宠若惊的样子。

　　　　苏婉凝见她不肯进府，便叫人搬了凳子，拿了茶点好生照顾着，然后就不见了，还不许脂烟几人跟着。

　　　　她是怕这些丫头走漏风声。

　　　　“不去。”

　　　　雅致的房间内，摆满了各色水果。

　　　　凌浩手里正剥着个橘子，不情不愿道：“你想让我去送死啊，你以为那是什么地方，敌军大营你当是菜市场呢，去也就罢了，探路不过是小事，你是让我去救人啊去救人，我哪有那么大本事。”

　　　　他还当苏婉凝一大早是发了什么善心，忽然想起他来了。

　　　　结果是来找他去救人的。

　　　　她自己在众人面前夸下海口，信誓旦旦的说要去救人。

　　　　结果没辙了，来拉自己去做垫背的，这女人到底有多坑人。

　　　　“我只是让你去帮我，救人的事我自己来，这么多年的朋友，难道这点小事都不肯帮忙吗”

　　　　苏婉凝一脸鄙夷的看着他，冷哼道：“既然不帮我，那你死皮赖脸的留下来做什么，该滚哪滚哪去。”

　　　　她就不明白了，这个家伙当初不过是为了救她，受了点伤而已，后来就借口留下了，而且居然光明正大的住进了王府，成了他们中的一份子。

　　　　既然是一份子，那留下来帮忙也就罢了，现在只留下白吃白喝白住不帮忙算怎么回事。

　　　　“你有没有良心，我当初为你挨了两掌，现在伤势还没好呢，你就让我去送死。”

　　　　凌浩一脸夸张的说着，然后还摸了摸后背道：“最近这天不好，我觉得背上的伤可能又严重了。”

　　　　“你去死吧。”

　　　　这个家伙，就知道跟她装。

　　　　她果断的决定放弃这个不靠谱的家伙，转头看向坐在一旁，淡然品茶的南宫烨，嘟了嘟嘴，委屈的唤了一声：“师哥。”

　　　　南宫烨无奈的抬头，看着面前神色委屈，一脸期待的小师妹。

　　　　彷佛一切都没有变，她还是那个天真烂漫的小女孩，每次受了委屈，或是出了什么事，便这样来求自己。

　　　　“六弟不让你去。”

　　　　他轻轻的摇了摇头，知道这事司徒轩反对的厉害。

　　　　“我知道，可是我真的不能失信的，而且现在城中的百姓也都知道这事了，如果我不去救人，肯定下不来台，师哥这次你一定要帮我。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，一脸的无辜。

　　　　“我先走了。”

　　　　凌浩表示，自己再也看不下去了，果断的走人。

　　　　临走时，还顺走了一盘水果。

　　　　苏婉凝对着他的背影狠狠的剜了一眼，不屑道：“不帮忙还吃我的水果。”

　　　　“如果师哥也不帮忙呢，那这茶”

　　　　南宫烨摇了摇手里的茶，一脸的笑意。

　　　　是不是他不帮忙，这茶也不给喝了。

　　　　“怎么会呢，师哥就算是不帮忙，我也不会说什么的。”

　　　　侧了侧眸，苏婉凝忙道：“师哥是我的亲人，是我最最最亲爱的师哥，怎么能跟凌浩那家伙比。”

　　　　此刻，坐在屋顶上啃橘子的凌浩，表示自己真的一点都不想帮她

　　　　不过，仰头看了看天，算了，正好活动活动筋骨。

　　　　微风吹过，屋顶上只剩下了一盘橘子皮

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第516章 南宫大爷
　　　　苏婉凝正跟南宫烨商量如何去救雷炎与贺千风，苏潇潇那边却是热闹的很。;;;;;;;;;;;;;

　　　　自从碰到了朱九以后，她就再也没有出过府，安分的很。

　　　　而司徒佑大多数是在军营中，也很少回来，所以她即便不想清闲也只能清闲下来。

　　　　“帮我捡起来。”

　　　　现下她心情倒是好的很，正在院中踢毽子。

　　　　毽子丢了，不让寒星去捡，却招呼守在院外的侍卫来帮她捡起。

　　　　那侍卫二十的年龄，身材魁梧，五官端正，颇有北方汉子的气势。

　　　　他是司徒佑身边的一个小统领名叫汪劭文，本来是负责守卫苏潇潇这边的安全，平常并不会进来院子。

　　　　是苏潇潇特意让寒烟将他叫过来的。

　　　　“是。”

　　　　汪劭文低了低头，老老实实的去捡那个毽子。

　　　　只是偶尔会抬起头，偷偷瞥一眼站在那浅笑如花的苏潇潇，随即低头，心便开始砰砰直跳。

　　　　看着他那细微的反应，苏潇潇眼里划过一抹算计。

　　　　她就说嘛，没有她拿不下的男人。

　　　　“呀。”

　　　　汪劭文拿了毽子递给苏潇潇，双手有些颤抖。

　　　　却不想，当他走到苏潇潇跟前时候，那原本好好站着的女子，却是身子一软，突然倒了下来。

　　　　“侧妃”

　　　　他忍不住惊呼一声，几乎是本能的就伸出了手。

　　　　那原本要倒在地上的娇人儿，立刻就靠在了他怀中。

　　　　怀中那温软的感觉，顿时让人的心猛的一跳。

　　　　鼻尖传来淡淡的清香，汪劭文一个快三十岁的大男人，顿时整个脸都红了

　　　　永扬今个玩的极为高兴，中午的时候，死活不肯让小豆子走，硬拉着小豆子进府跟他一起用饭。

　　　　”扬儿，我要回家了，等明天再来找你玩好么”

　　　　穷人的孩子早当家，小豆子虽然才只有六岁，却是懂事的很。

　　　　他也很想在这个王府里多呆一会，可是他知道这不是他的家，永扬给他的东西也不能要。

　　　　“不好。”

　　　　永扬摇了摇头，紧拉着小豆子的手不放：“豆子哥哥，我不要你走。”

　　　　卢婆婆站在一旁，一脸慈爱的看着永扬道：“小郡王，明天再让小豆子跟你玩好不好，已经中午了，你要回去吃饭了，只有好好吃饭才能长高长壮。”

　　　　岂料听了这话，永扬依然不乐意，摇着头道：“我要豆子哥哥陪我一起吃饭。”

　　　　他闹着不肯进府，非要把小豆子留下来才行。

　　　　“小主子，咱们回去吧，明天再玩好不好”

　　　　没有主子的命令，水墨也不敢擅作主张带小豆子进府，所以只好继续劝道。

　　　　“水墨姐姐。”

　　　　永扬眨了眨眼睛，可怜兮兮的看着水墨开始撒娇：“我想玩。”

　　　　“小主子”

　　　　水墨几乎无奈的要哭了出来。

　　　　小主子怎么这样呢，这么可怜兮兮的冲她撒娇，可她又不能做主，小主子这不是故意为难她么。

　　　　“扬儿，你还不饿吗”

　　　　苏婉凝抱了永恪出来。

　　　　下人早传了午膳，只是总不见这位小爷的影子，当娘的只得来寻他。

　　　　“哥哥。”

　　　　已经八个多月的永恪，终于能叫出哥哥两个字了。

　　　　“母妃，我想跟豆子哥哥一起吃。”

　　　　永扬伸手抓了抓苏婉凝的衣角，眼神清亮。

　　　　“豆子哥哥，这是我弟弟。”

　　　　永扬指了指正在吃手指的永恪，一脸的自豪与骄傲。

　　　　看着这俩孩子难舍难分的模样，苏婉凝便笑道：“既是如此，那便一起吧，左右也没什么事。”

　　　　说罢，便叫人扶了卢婆婆进去。

　　　　永扬高兴的在自己母妃身上蹭了蹭，仰着小脑袋道：“扬儿最喜欢母妃了。”

　　　　这孩子

　　　　“王妃，这这实在是使不得啊。”

　　　　卢婆婆被请到了屋子里，还要与苏婉凝同坐一桌，顿时吓的摇了摇头，说什么也不肯做。

　　　　“卢婆婆，您不用害怕，这里就我跟孩子，多一个人正好多一分热闹呢。”

　　　　苏婉凝忍不住笑了笑，忙叫丫鬟扶了卢婆婆坐下。

　　　　还对跟永扬挨着的小豆子道：“小豆子，想吃什么就吃什么，不要害怕哦。”

　　　　“豆子哥哥，我夹给你吃。”

　　　　永扬很懂事的把自己眼前的丸子夹给了小豆子。

　　　　小豆子连连点头，“谢谢扬儿。”

　　　　他虽然是贫苦人家的孩子，可却是个懂事的。

　　　　多了一个小孩，永恪也显得异常高兴，总想去摸小豆子的脸，还咯咯直笑，偶尔也能蹦出哥哥两个字来。

　　　　“王妃真是好好福气，这两位小郡王都生的如此好，以后必定有大作为。”

　　　　卢婆婆满脸笑意的看着永扬跟永恪，心里不断赞叹，王妃这般的好人，必定有好报，两个孩子也是极好的，长大以后一定是个有出息的。

　　　　凌浩整整消失了一天，晚上的时候，苏婉凝刚哄着两个孩子睡下，正准备收拾收拾去沐浴，就听到脂烟在外面阻拦道：“凌公子，这个时候主子已经准备休息了，您有事明日再过来吧。”

　　　　半夜三更来见她家主子，实在是不妥。

　　　　“她准备休息了”

　　　　凌浩的语气有些不悦，高声道：“我为她忙了一整天，连热饭都没吃上一口，你快让她出来。”

　　　　“凌公子，我们王爷不在，大半夜的您过来，是不是太不合适了”

　　　　脂烟皱了皱眉，依然没打算为他通报。

　　　　“司徒轩不在怎么了，就是因为司徒轩不在，我才来找她的。”

　　　　凌浩一脸无所谓的说道。

　　　　脂烟无奈，这个人也太不要脸了，怎么能说出这种话，这不是故意要人误会么

　　　　听到这，苏婉凝也难免变了脸色，正要出去，却听外面有一道凉凉的声音传来。

　　　　“还不走”

　　　　南宫烨抱着胳膊，斜倚在院中一颗粗壮的垂柳上，面无表情的盯着前面不断纠缠脂烟的凌浩道。

　　　　这一声包含了太多的警示。

　　　　凌浩忍不住打了个冷颤，回过头来，无奈的看着南宫烨解释道：“南宫大哥，南宫大爷我是真的忙了一天，我没说谎啊。”

　　　　他承认他说话是挺不正经的，可不正经不代表不真实啊，他是真的忙了一整日，半口汤都没来得及喝。

　　　　“你做什么去了”

　　　　见他一脸苦涩的模样，南宫烨难得发了善心，没有直接对他出手，神色淡淡的问了一句。“

　　　　“我还能去干什么，不还是为了你的小师妹”

　　　　凌浩苦着一张脸，无奈的叹了口气。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第517章 谁也不欠谁
　　　　“今个我特地去司徒N那转了一圈。”

　　　　凌浩的声音里充满了疲惫，皱眉道：“那里的防守实在是太严了，稍有不慎就会被发现，所以这一天我兜兜转转的，有好几次都差点被抓了，总算大体摸清楚了他们的部署，这才刚刚回来，连口饭都没来得及吃呢。”

　　　　他很冤枉的好不好。

　　　　就为了苏婉凝的几句话，冒着生命危险跑了一趟敌营，帮她去勘探情况。

　　　　若她要去救人，自然得先了解对对方的部署安排不是。

　　　　这话才说完，便听吱呀一声，门被打开了。

　　　　苏婉凝快步走出来，一脸欣喜的看着他道：“你查清楚敌人的部署情况了。”

　　　　“豫王妃，拜托，我到现在一口热饭都没有吃，就在你这吃了一盘橘子，你能不能先给我点吃的，让我填填肚子再说”

　　　　凌浩忽然觉得有些心酸，自己怎么就是这种命，就没人关心一下自己吗

　　　　“你先说，说完自己爱去哪吃去哪吃。”

　　　　秀眉一挑，毫不客气的说道。

　　　　一脸的苦涩，无奈的摇头，凌浩认命的点头：“好好好，我说，我说，说完我就滚。”

　　　　说完他自己滚好了，左右她一点也不在乎。

　　　　“水墨，去准备些吃的来。”

　　　　看着他一副颓废的样子，苏婉凝忽然忍不住笑了笑，伸手拍了拍他的肩，真诚道：“好了，先吃东西再说话。”

　　　　她哪里真的会那么狠心的。

　　　　凌浩忍不住眼前一亮，嘿嘿一笑，说道：“凝儿，你还是很在乎我的是不是”

　　　　苏婉凝别过脸去，没再搭理他，果然他就没正经的时候。

　　　　水墨与脂烟做了些吃的来。

　　　　凌浩是真的饿了，拿起筷子不管算起二十一，夹到什么就往嘴里塞什么。

　　　　苏婉凝趴在桌上，看着他狼吞虎咽的模样，眨了眨眼睛，忽然开口道：“谢谢你。”

　　　　他们最多算是好朋友吧。

　　　　可是他为了她受了伤，现在还冒着危险去帮她打探情况。

　　　　这样的恩情，她忽然发现实在是太大了，甚至不知道该怎么去还了。

　　　　“什么乱七八糟的，你也会说谢谢啊。”

　　　　凌浩继续往嘴里塞菜，毫无半点正经的样子，“我在这里白吃白喝，没钱了还找你要，话说拿人钱财替人消灾，你供我吃住，我帮你做事这是应该的，我们谁也不欠谁。”

　　　　闻此，苏婉凝淡淡一笑，眸中满是亮光。

　　　　她知道凌浩之所以这样说，只是不想让她心怀歉疚罢了。

　　　　他凌浩这辈子缺过什么。

　　　　吃喝不愁，每天过的都是悠闲自得的日子，怎么可能缺这缺那的。

　　　　南宫烨坐在一旁，面色沉静，似乎什么也没看，什么也没想。

　　　　很多时候他就是这样一个人，一句话都没有，一个表情都没有，可偏偏就是这样的他，仍旧让人无法忽略。

　　　　胡乱塞饱了肚子，漱完口净完手以后，凌浩方才开口道：“拿纸笔来，我画一个地图给你们看。”

　　　　水墨忙拿来了纸笔，没多久凌浩就画出了一副简易的地图。

　　　　地图虽然简易，可是敌人的兵力部署，却是一清二楚，连哪里有几处暗哨，都被凌浩给挖了出来。

　　　　“凌公子，你好厉害。”

　　　　水墨站在一旁研墨，看到凌浩没几笔就画出了一副地图，顿时佩服不已。

　　　　这才一天的时间，就把对方的布置摸的清清楚楚，而且还都能记下来，真是不简单。

　　　　“那是自然，这天下哪里还有我凌浩去不到的地方，记不住的东西。”

　　　　得了夸赞，凌浩自是得意不已。

　　　　只是，他虽然去敌营走了一趟，可在苏婉凝看来情况却是更糟糕了。

　　　　司徒N的防备很严密，各处都有专门的小队守着，尤其是其中一处营帐，更是埋伏了许多暗哨。

　　　　看那么多人守着那里，估计就是雷贺二人被关的地方。

　　　　而且那营帐处于军营的最中心位置，想要到那去，还得先经过外面层层关卡。

　　　　因此，想要救人还真没那么容易。

　　　　见到这个情况，就连凌浩都劝她道：“我觉得你还是听司徒轩的话，这事交给他去做，否则就这么个情况，你还未进去，估计就先被人抓了，即便是我们帮你，也基本上没有什么胜算。”

　　　　就连他也只是冒险去走了一圈，完全没有打过救人的念头。

　　　　因为，只要你一动手，估计就会被人给围了，想要逃跑，自己尚且可以，但是带着那受伤的二人逃跑，根本就没有能跑出来的希望。

　　　　所以，这事只得搁后再说。

　　　　不过，日子越久，苏婉凝心中便越不安，整日皱着眉头，几乎连吃饭的时候，都在想着怎么救人。

　　　　秦泽更是跟疯了似的，天天来催她，有好几次都被秦飘飘硬拉了回去。

　　　　司徒灵见她心烦，也不敢跟她闹了，主动担负起照顾两个孩子的责任来。

　　　　“烦死了”

　　　　大清早的，苏婉凝就心烦意乱的一个人跑到后院练剑。

　　　　结果，手里的剑软绵绵的一点气势没有，嘴里还嘟囔着心烦。

　　　　“一大清早的，是谁胆子这么大，竟然也敢惹我徒儿。”

　　　　猝不及防，一道熟悉的声音，忽然从头顶传来。

　　　　苏婉凝一惊，急忙抬头看，却是连半个影子都没看到。

　　　　忽然，右肩狠狠被人拍了一下，还未转头，已见那熟悉的人影，落在了面前。

　　　　“二师傅。”

　　　　当看到墨池站在自己眼前时，她忽然觉得整个世界都亮了。

　　　　这个时候来，不是送上门的帮手么

　　　　“把那个二字去掉多难听。”

　　　　墨池皱了皱眉，冲她不满的摇了摇头道：“我说你刚刚是怎么练剑的，这般心不在焉，哪里像我的徒弟。”

　　　　“师傅，您别提了，我最近遇到了大麻烦，怎么也解决不了，只怕以后都没脸再说自己是您的徒弟了。”

　　　　苏婉凝向来聪明，立刻抓住了墨池这颗救命稻草。

　　　　“说来听听，到底是什么大麻烦，也能令你这般为难。”

　　　　墨池倒是有些惊讶。

　　　　怎么还有事情能难得倒这丫头，真是稀奇。

　　　　于是，苏婉凝也没客气，忙将事情说了，说自个在人前夸下了海口，现在却救不了人，找不到台阶下，实在是太丢人了，自然也不配再做他的徒弟了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第518章 落入埋伏
　　　　苏婉凝说的可怜巴巴，声泪俱下，只差没拿着墨池的袖子擦眼泪了。

　　　　等她说完，墨池不禁一脸鄙夷的看着她道：“这就怂了，不就是敌营吗，又不是没闯过，既然这样，师傅就带你走一趟，我墨池的徒儿，难道还真的能失信于人不成”

　　　　说完，便要带苏婉凝走。

　　　　他本就是个火爆脾气，现在听了事情的经过，又对司徒博的所作所为极为不耻。

　　　　他虽然不是什么好人，可这种龌龊的手段却从来没想过，更没用过。

　　　　莫说是他，就是他活了大半辈子，遇到过这么多的敌手，也没见过有人如此无耻不要脸的。

　　　　所以，这闲事他还真管定了。

　　　　“凝儿，你去哪”

　　　　还未走，南宫烨突然神色冰冷的拦住了她。

　　　　“师哥，我跟师傅去救人。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，眸中满是光彩，可以看出此刻的她极为兴奋。

　　　　“胡闹。”

　　　　南宫烨皱了皱眉，喝道：“不是说过了这事还需要再商议，不许你去冒险”

　　　　这丫头是因为有了靠山，高兴的什么都不顾了。

　　　　可即便如此，直接闯进去救人，那也是找死。

　　　　“师哥，没有时间再商议了，再这么商议下去，雷炎与贺千风都要被司徒博折腾死了，你师妹我也会名誉扫地的，到时候只能带着两个孩子滚回盛京了。”

　　　　雷炎与贺千风被抓也不是一天两天了。

　　　　再不去救人，估计大家都没人信她了。

　　　　“你就算要去，也得告诉六弟，跟他商量一下。”

　　　　权衡之下，南宫烨还是做出了退步。

　　　　去可以，不过需要先跟司徒轩商量。

　　　　“我徒儿做什么，需要跟他商量吗”

　　　　岂料，墨池那个怪脾气又发作了，不屑的冷哼一声，抓住苏婉凝的手腕，瞬间就不见了人影。

　　　　“师哥，如果你不放心我，就找凌浩去接应我跟师傅，另外千万不要告诉司徒轩，我人已经去了，我不希望他再去拦我。”

　　　　苏婉凝只来得及留下这么一句话，人就彻底消失的没影了。

　　　　南宫烨没有去追，因为根本追不上。

　　　　偏偏司徒轩今个既不在王府，也不在军营，而是出去勘探地形了。

　　　　所以，就算通知他也晚了。

　　　　因此，南宫烨最终也没有跟司徒轩说，而是去找了凌浩。

　　　　打算跟凌浩去接应苏婉凝与墨池。

　　　　他想有只要有墨池在，他师妹应该就不会有什么危险，至少救不了人，保全自己还是可以的。

　　　　哪知

　　　　“什么人”

　　　　苏婉凝与墨池二人真的是直接朝着敌军军营去的。

　　　　两人公然去闯敌军军营这事已经不是一次两次，这次也是故技重施，而且比上次还要狠。

　　　　连乔装打扮都没有，摸索着就进了军营。

　　　　哪知，正如凌浩所说，这里防守实在是太严密，跟以前常洛的防守完全不在一个层次上。

　　　　所以，两人才闯进去没多久，还没有接近关押雷炎与贺千风的地方，就被人给围了。

　　　　里一层外一层，一排排士兵，训练有素，前排执枪，后排执箭，只要她跟墨池一动，直接就可以被射成刺猬。

　　　　“苏婉凝，你让我等的好辛苦啊。”

　　　　紧守着二人的士兵，忽然侧身，规矩的让出一条道来。

　　　　一墨色的人影，缓缓走尽，唇间还挂着一抹得意的笑。

　　　　来人正是司徒博无疑。

　　　　听他这话，显然是已经等了苏婉凝许久了。

　　　　他并不认得墨池，便嫌弃的说道：“我还当你会带什么厉害的高手呢，原来只是带了一个糟老头子啊。”

　　　　糟老头子

　　　　苏婉凝是极力的忍住了心里的笑意，才没让自己露馅。

　　　　转头瞥到自己师傅的脸色，她觉得司徒博这次肯定要遭殃了。

　　　　墨池也极力隐忍着，若不是还没找到要救的人，他非得把这混蛋的头拧下来当球踢不可。

　　　　“我既然说过我要来救人，就一定不会食言，只是没有想到你也不弱，居然布置了这么多人守在这。”

　　　　苏婉凝冷哼一声，转眸看了看现在的情况。

　　　　估计就是她师傅速度再快，也快不过近在咫尺的弓箭。

　　　　况且司徒博狡猾的很，他若是一人出来也就罢了，一左一右还护着几大高手。

　　　　所以，若是他们现在动手，是指定要吃亏的。

　　　　不过不管怎样，自己这诺言算是兑现了，就算没有救出人去，应该也不算太食言吧

　　　　她现在居然还有心思想这个。

　　　　“既是如此，那我也懒得跟你废话，请吧。”

　　　　司徒博退后了几步，其余人也让出了一条道。

　　　　苏婉凝跟墨池两人本想反抗，结果还没来得及就被人喂了药。

　　　　看着两人一脸狼狈的样子，司徒博好心的提醒道：“服了这药，你们不但武功尽失，而且就算你们逃走，最后也会因为没有解药七窍流血而亡的，苏婉凝你既然是毒后的徒弟，对这些应该有所了解，知道我不是在危言耸听。”

　　　　“卑鄙无耻。”

　　　　被人抓了，还这么控制着，苏婉凝自然气的很。

　　　　而墨池则紧绷着脸色，任人将他捆了起来。

　　　　他忽然后悔没事跑来找这个徒儿了。

　　　　每次跟她在一起，准没什么好事发生。

　　　　这救人就救人吧，还得受这窝囊气，真是气死他了。

　　　　苏婉凝跟墨池没有被关在一处，而是分别被关了起来。

　　　　看着这空旷旷的营帐，她忍不住撇了撇嘴，什么陈设都没有，这司徒博是不是太小气了，好歹给她泡壶茶啊。

　　　　“那个贱女人在什么地方”

　　　　被抓了大概半个时辰左右，帐外便传来一无比激动的声音。

　　　　听到这个声音，苏婉凝无奈的摇了摇头，她的冤家终于来找她了。

　　　　这次会把她怎么样，五马分尸还是挫骨扬灰

　　　　“苏婉凝，你果然被抓了。”

　　　　就在她想着自己将要面对什么下场的时候，司徒梦就已经火急火燎的闯了进来。

　　　　当她看到被五花大绑绑着的苏婉凝时，脸上立刻露出一抹欣喜的表情。

　　　　她正要上前，跟在她身边的两人却出手拦住了她：“小姐，王爷吩咐过了，不许您靠近这个女人，以免她耍什么花招伤了您。”

　　　　拦住司徒梦的正是莫江与莫初两兄弟。

　　　　他们现在奉命保护她，自然不敢让她受到任何的伤害。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第519章 废人一个
　　　　司徒N对司徒梦这个女儿确实是宝贝的很，竟然让莫初跟莫江两个江湖上赫赫有名的人物，跟随在她身边保护她，任她驱使，很显然这个女儿就是他的心头宝。&nbsp;网

　　　　“怕什么，我哥已经逼她服了毒药，她现在已经是废人一个了。”

　　　　对于莫初与莫江的话，司徒梦忍不住嗤之以鼻。

　　　　“小姐，这女人奸诈的很，我们还是小心一点为妙。”

　　　　莫初皱了皱眉，继续伸手拦住她。

　　　　“废物。”

　　　　对于他的阻拦，司徒梦顿时怒的很，忍不住骂道：“连一个人废人你们都怕，我看你们也都是一个个废物，真是搞不懂父王怎么就养了你们这些废物在身边，一点用处都没有，还竟给我丢人。”

　　　　她觉得此时苏婉凝既没有武功，而且还被绑着，根本不足为惧，可偏偏这两兄弟一直拦着她，不肯让她折腾苏婉凝，不是废物是什么。

　　　　听了她的话，莫家两兄弟难免是脸色一僵，心里愤怒的很，可寄居在他人屋檐下不得不低头，所以这口气少不了还得忍了。

　　　　只是两人怕她出事，仍然不肯让她靠近苏婉凝。

　　　　莫江更是对司徒梦道：“小姐要怎样教训这女人，让我们兄弟来就是，您还是站在远处看着吧，免得她真的误伤了您。”

　　　　虽然是继续阻拦，不过这话说的却是让人舒服。

　　　　司徒梦冷冷的看了苏婉凝一眼，忽然计上心来。

　　　　然后指着她对莫江跟莫初两兄弟道：“这个女人本小姐赏给你们了，你们就在本小姐面前好好招呼招呼她，也让本小姐看看她生不如死的模样。”

　　　　“司徒梦”

　　　　闻此，苏婉凝眼神一凛，脸色骤然一变。

　　　　这女人要对她做些什么

　　　　还要在一旁围观

　　　　果真跟司徒博是兄妹啊，都是一样的无耻不要脸。

　　　　“怎么，这你就怕了”

　　　　司徒梦一脸得意的看着她，眸中闪烁着道道冷光，咬牙道：“我告诉你，既然你落在了我的手里，我就一定不会让你好过，这还只是开始，先让他们两个过把瘾再说，外面可还是有几百名将士等着你去伺候呢。”

　　　　“还有”

　　　　她抿了抿唇，诡异一笑，继续道：“我已经派人送信给六哥了，好心的告诉他，他的女人已经成为了我们的军妓，也不知道六哥收到这封信的时候，会有何感想，说不定直接就放弃你了，左右那个时候你已经脏了。”

　　　　这个女人阴毒的很，竟然在司徒博抓了苏婉凝以后，直接派人送信去了军营。

　　　　如此一来，司徒轩必然会受到刺激，说不定还会带兵来救人，到时候正好落入司徒N的圈套，那才真正的叫做一箭双雕呢。

　　　　“司徒梦，我告诉你，今个你是彻底惹怒我了”

　　　　苏婉凝现在直接撕了司徒梦的心都有了。

　　　　竟然敢派人送信给她家夫君，这是不想活了吗。

　　　　所以这个女人今个是彻彻底底把她惹怒了。

　　　　这个仇今个若是不报，她估计得怄死

　　　　“你们还愣着干什么，还不快去”

　　　　她的警告，司徒梦并未放在心上。

　　　　只是冷冷的瞪了莫初跟莫江一眼。

　　　　兄弟俩不敢怠慢，更何况摆在面前的，也确实是一个娇滴滴的大美人，所以当下便很快的上了。

　　　　莫初一脸邪笑的看着苏婉凝，开怀道：“今个也让我尝尝王爷的女人，到底是什么滋味，是不是跟其他的女人不一样。”

　　　　“是啊，不知道这王妃比起那花楼里的头牌，滋味哪个更好一些”

　　　　莫江嘴里也吐出了不干不净的话。

　　　　而司徒梦索性叫人搬了把椅子来，她要坐在这大大方方的看。

　　　　看苏婉凝是怎么被这两人折磨的半死不活的。

　　　　眼看着就要报仇了，司徒梦可谓心情大好，都要忍不住哼起小曲来了。

　　　　而在此时，那关押着墨池的营帐早就没人了。

　　　　按照凌浩所画的那副地图以及苏婉凝的分析，墨池总算找到了雷炎与贺千风被关押的地方。

　　　　“瞧瞧，瞧瞧，你们瞧瞧，到底是久经沙场的人，这身子可真是不错啊，享受起来也舒服”

　　　　“是啊，而且还是两位将军，能玩弄到堂堂的大将军，也实在是叫人兴奋啊。”

　　　　营帐内，正在上演惨绝人寰的一幕。

　　　　雷炎与贺千风双双被绳子吊着，半死不活的垂着头。

　　　　他们身上一件衣服也没有穿，围着他们评头论足的是十几个年轻男子，一看他们的目光，便知他们是爱好男风之人。

　　　　其中一人走上前挑起贺千风的下巴，端详了半天，赞道：“这长的也不错呢，我又忍不住了，不如就现在”

　　　　“啊”

　　　　结果，他这话还没说完。

　　　　人已经倒在地上，鲜血直流，立时就没了气息。

　　　　根本没人看到他是怎么死的。

　　　　“一群无耻的东西。”

　　　　墨池冷着脸走了进来，淡淡的扫了一眼帐内的情况，袍袖一挥，顷刻间便解决了那十几人的性命。

　　　　他这次是真的生了大气，否则也不会下手这么狠了，半点余地都没有留。

　　　　雷炎与贺千风两人都醒着，见他进来杀了那些人，便知他是来救自己的，可自己此时的模样

　　　　墨池是跟苏婉凝两人来的，没有带其他人。

　　　　所以，救人这事只能落在了墨池身上。

　　　　只见他走上前，随手扒了地上的人的几件衣服，手一挥解开雷炎与贺千风身上的绳子，然后将衣服跟两颗药丸，直接丢给了两人道：“自己收拾，快一些，救完了你们，我还得去救那丫头呢。”

　　　　也不知他徒儿能不能应付得了。

　　　　毕竟那俩凶神恶煞，也不是什么吃素的主。

　　　　雷炎与贺千风吃了他给的药，身上立刻便有了力气，急忙穿好了衣裳。

　　　　虽然心中绝望，可他们也不希望连累前来营救自己的人，因此动作倒是很快。

　　　　只是听了墨池那话，贺千风忽然抬头问了一句：“前辈，您是与豫王妃一起来的”

　　　　他自是无法忘记，那日在战场上，那个女子对他们说的那一番话。

　　　　如果没有她当时的那一番话，也许他早就不惜一切代价结束自己的生命了。

　　　　“不是她还有谁。”

　　　　墨池冷哼一声。

　　　　这话听起来总有几分赌气的意思。

　　　　不是他一时脑抽收了这个坑人的徒儿，他能有这么多麻烦

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第520章 交出解药
　　　　雷炎与贺千风才穿上衣服，收拾完妥当，便有人闯了进来。

　　　　“什么人，竟然敢擅闯军营，还不快束手就擒。”

　　　　十几名士兵，手执长枪，瞬间就形成了一个包围圈。

　　　　墨池不屑的哼了一声，眼皮都没抬一下，手指微动，眼前的士兵立刻倒在地上，直接就没了气息。

　　　　“跟我走。”

　　　　懒散的扫了一眼地上的尸体，就这么大摇大摆的出了营帐。

　　　　而此时，关押苏婉凝的营帐内，也在上演着一幕幕闹剧。

　　　　司徒梦悠闲自得的坐在丫鬟刚刚搬来的椅子上，饶有兴致的望着走向苏婉凝的莫家兄弟俩。

　　　　哪知，还未等那两人碰到苏婉凝的衣角。

　　　　忽见苏婉凝眼神一凛，眸中射出一道寒光，一下便睁开了绑在身上的绳子。

　　　　伸手便摸出了腰间的软剑，直接便刺向了速度较快的莫初。

　　　　莫初以为她早没了抵抗能力，虽然一直保持着本能的警觉，但到底也是放松了警惕。

　　　　故而在苏婉凝袭来时，并没有防备，硬生生挨了一剑，左肩险些废了。

　　　　“二弟。”

　　　　见到莫初身上的血，莫江顿时大吃一惊，手中的长枪，迅速的对苏婉凝刺去，怒道：“你居然敢伤我二弟，今日必定是你的死期。”

　　　　“到底是谁的死期，那就试试看吧。”

　　　　苏婉凝手中的剑，毫不留情，剑锋凌厉，带着层层杀气以及怒气，直接迎上了莫江的长枪。

　　　　“她怎么没事”

　　　　见此一幕，司徒梦的脸色顿时变得难看的很。

　　　　身边的丫头忙去拉她，着急道：“小姐，快走吧，万一出事就不好了。”

　　　　“滚开。”

　　　　好不容易抓到了苏婉凝，她怎可就此罢休，一手推开身边的丫头，对外面便怒道：“一群废物，还不快进来抓人。”

　　　　她这话才落，听到动静的士兵，早已闯了进来。

　　　　而苏婉凝此时正与莫初与莫江缠斗不休。

　　　　莫初被伤了左肩，顿时恼羞成怒，不顾身上的伤势，挥舞着大刀便对苏婉凝砍了过去。

　　　　莫家两兄弟毕竟是在江湖上闯出名头来的，所以并不好对付。

　　　　苏婉凝一人对两人不说，偏偏此时外面的人又闯了进来，纷纷拿着枪对苏婉凝刺去。

　　　　敌众我寡，短时间内应敌，尚且可以，可若是一直这么拖下去，哪怕是打车轮战，她也得折在这里。

　　　　“抓住她，决不许她跑了，否则我要你们的命。”

　　　　司徒梦站在帐内，死活不肯出去，非要亲眼看着苏婉凝被抓才可以。

　　　　见她还未退出，苏婉凝知道此时不出手制住她，今个她跟师傅都别想活着出去。

　　　　所以当下身形一转，一手挑开了莫江刺来的长枪，不再与两人缠斗，反而向司徒梦的方向靠拢过去。

　　　　“拦住她”

　　　　莫江看出她的目的，立时大喝一声。

　　　　他们不敢让司徒梦出事，可司徒梦又不肯出去，所以他们只得拼尽全力应付苏婉凝。

　　　　一时间，所有的兵器皆是对准了苏婉凝，也不管司徒博吩咐过要留着她的性命，只想先拦住她，所以下手的时候，亦是招招狠辣，毫不留情。

　　　　苏婉凝虽然有着丰富的对敌经验，以及一身不错的武功。

　　　　可到底是双拳难敌四手，所以在向司徒梦靠拢的时候，纵然已经是小心翼翼，还是险些被莫江的长枪刺中，擦着她的手臂堪堪而过。

　　　　虽然没有刺穿，却是划了一个大口子，鲜血立时便流了下来，染红了她素色的衣衫，显得异常夺目。

　　　　偏偏这时，又有人围上了她，一时不小心，后背又被划了一道。

　　　　她看不清自己的伤势，只是觉得后背火辣辣的疼，有温热的液体，不断的从背上流下来。

　　　　但此时她顾不了这么多，擒贼先擒王，只有先捉住司徒梦，她才有可能活。

　　　　只是莫家两兄弟拦的紧，她实在无法接近司徒梦，只好从怀中摸出几枚飞镖，直朝司徒梦刺去。

　　　　见此，莫江与莫初不敢再围攻她，只得迅速的去接那飞镖。

　　　　哪知，她却是拼尽了全力，一枚又一枚的飞镖射出。

　　　　“啊”

　　　　不久之后，一声惨叫响起。

　　　　司徒梦手腕上中了一镖，莫家两兄弟听到她的惨叫声，顿时紧张不已。

　　　　回头一看，只是射中了手腕，倒不至于威胁到性命，这才松了一口气。

　　　　哪知，他们的心才放下，就听到两个小丫头惊呼不已：“小姐，你怎么了”

　　　　仔细一瞧，才发现司徒梦的手腕已经开始发黑，而她则倒在地上一个劲的打滚，抽搐不已。

　　　　“妖女，你竟然在镖上涂毒。”

　　　　看司徒梦这反应，莫江立时明白过来，忍不住对苏婉凝骂道：“还不快将解药交出来，否则你定然出不了这营帐。”

　　　　苏婉凝冷冷的看了他一眼，没有说话。

　　　　开什么玩笑，不交解药，她还有命离开，交出解药，她今个就彻底玩完了。

　　　　“出了什么事”

　　　　司徒博突然掀开了营帐，走了进来，见到倒在地上，浑身抽搐的妹妹，顿时吓了一跳，再看眼前的情景，更是惊愕不已。

　　　　他明明是逼苏婉凝服了毒的，可她为何没事。

　　　　“苏婉凝，你对梦儿做了什么”

　　　　司徒博怒不可遏的看着苏婉凝，恨不得将她千刀万剐。

　　　　“司徒博，若想司徒梦活，就放我离开，否则今个就是她的死期。”

　　　　秀眉轻挑，苏婉凝冷哼一声，美眸中尽是不屑。

　　　　“你休想”

　　　　司徒博冷冷的看着她，咬牙切齿道：“我先抓了你，就不怕你不交解药。”

　　　　“皇甫行”

　　　　他见莫家两兄弟想要拿下苏婉凝，实在是要费一番力气，索性唤出了皇甫行。

　　　　闻此，苏婉凝眉心微皱。

　　　　对付莫家两兄弟，已经够吃力了，再对上皇甫行这么一个强敌，真是惨了。

　　　　这一个念头刚刚闪过。

　　　　皇甫行已经进了营帐，夹杂着纯阳内力的毒龙掌迎面来。

　　　　苏婉凝先前已经与众人缠斗许久，现在又受了伤，不敢硬接这一掌，只能堪堪躲过。

　　　　哪知，一掌未成，皇甫行又出了第二掌，而且几乎是用尽了全力。

　　　　苏婉凝一时躲避不及，硬生生的挨了这一掌，顿觉胸口剧痛，难受不已，大口大口的鲜血止不住的就吐了出来。

　　　　谢谢友情永恒的推荐与月票，谢谢八月未央、千寻的票票，爱你们，么么哒~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
521.第521章 赌
　　　　皇甫行丝毫不给苏婉凝任何喘息的机会，在第二掌之后，紧接着打出第三掌。

　　　　若是再被这一掌打中，苏婉凝不死也得废。

　　　　那一瞬间，脑海中闪过一个个记忆深刻的画面，全部都是孩子与司徒轩。

　　　　若是她死了，他们怎么办

　　　　只是这一掌，她真的没有力气再避开。

　　　　不过，皇甫行的那一掌还未打到她面前，却是硬生生的被截住了。

　　　　一枚石子，不知从何而出，带着强劲的力道打在他手背上，竟然硬生生的打出一个血窟窿来。

　　　　“谁”

　　　　皇甫行忍着剧痛大喝一声。

　　　　只是一枚石子而已，竟然能将他打成这样，这到底是有多强的功力。

　　　　“无名鼠辈，竟如此张狂，也敢伤我的徒儿。”

　　　　墨池人已经进来了。

　　　　他皱着眉头，瞥了一眼不断吐血的苏婉凝，问道：“丫头，伤的如何”

　　　　他没有料到苏婉凝会伤的这么重。

　　　　所以，一见了这情景，差点把肺气炸了。

　　　　他这辈子就收了这么一个宝贝徒弟，除了那个总跟他作对的儿子，就属这丫头跟他最亲了。

　　　　竟然敢如此伤他的徒儿，实在是该死。

　　　　“师傅，我没事。”

　　　　苏婉凝擦了擦嘴角的血，直起身子，脚步有些虚浮的走向墨池，虽然伤的严重，但是眸中的那抹倔强与骄傲，却始终从未消失过一星半点。

　　　　墨池神色欣慰，露出几许赞扬的目光，这才是他墨池的徒儿，输的了别的，也输不了气势。

　　　　“王妃。”

　　　　雷炎与贺千风就站在墨池身后，见到她脸色苍白，伤口处还不断的渗着血，心里忍不住燃起一丝愧疚。

　　　　如果不是他们，王妃何以至此。

　　　　“你是谁”

　　　　皇甫行一脸疑惑的看着墨池。

　　　　东方白他是认得的，也知道苏婉凝是东方白的徒弟，可这个墨池又是谁

　　　　竟然武功这么高，他怎么不知道江湖上有这么一号人物。

　　　　“就凭你还不配知道我的名字。”

　　　　墨池冷冷的看着他，脸上满是厌恶的神情。

　　　　就在这时，外面响起一阵异动。

　　　　听到这声音，司徒博冷笑的看着两人道：“你们已经被包围了，外面至少有几百名弓箭手等着你们，还有几万士兵严阵以待，我就不信你们真能逃出去。”

　　　　即便武功再高，面对几万人的围攻，也会瞬间败退吧。

　　　　“那你就等着司徒梦死吧。”

　　　　苏婉凝一脸不屑的看着他道：“我今天既然敢来，也没什么好怕的，要么是我们拉着你的妹妹一起死，要么就是你放我们走，你自己看着选择吧。”

　　　　这一幕她跟墨池是早就料到的。

　　　　所以，才会一点没反抗的就被抓，目的便是让墨池趁机先去救人，而她则想法子找一个人下手，以此来威胁司徒博。

　　　　司徒梦恰巧就是一个很好的人质。

　　　　如果换成别人，只怕根本没用。

　　　　只是即便如此，苏婉凝也不敢保证，司徒博真的会为了顾及司徒梦的性命，而放他们走。

　　　　毕竟她的存在对司徒博来说，是一个很大的威胁。

　　　　而且抓了她，就等于遏制住了司徒轩。

　　　　所以，司徒博若是心狠起来，直接放弃自己的妹妹也不是不可能。

　　　　因此，她现在完全就是在赌，只是不晓得这场赌局最后的赢家会是谁。

　　　　司徒梦此时已经是痛苦不堪，倒在地上浑身抽搐，偏偏不死不昏的，这对于她来说完全就是种折磨。

　　　　司徒博看着痛苦无比的妹妹，顿时心生不忍，皱了皱眉，不知该做出何种决定。

　　　　“我帐下的能人异士不在少数，未必就解不了你的毒。”

　　　　沉默片刻，他依然没打算放人

　　　　“那你尽管试试，你以为在这个时候，我还会对司徒梦手下留情么”

　　　　苏婉凝忍不住冷笑一声。

　　　　这个时候，若是不拿出看家本领来，才是真的嫌弃自己死的慢了。

　　　　“梦儿，我的梦儿怎么了”

　　　　就在两人僵持不下的时候，皇贵妃突然闯了进来。

　　　　这还是在她离宫以后，苏婉凝第一次见她，气色好了很多，穿着打扮依然华贵，似乎比在宫里过的还滋润。

　　　　“博儿，你妹妹这是怎么了”

　　　　皇贵妃抱住不断抽搐的女儿，着急的询问着自己的儿子。

　　　　司徒博默默无语。

　　　　苏婉凝忽然出声道：“如果你想你的女儿活，那就放我们走，否则你女儿必死无疑。”

　　　　“苏婉凝，你”

　　　　皇贵妃转头看着她，一脸的恨意。

　　　　可是看着怀中的女儿，又心痛起来，皱了皱眉道：“放他们走。”

　　　　没有什么可以比她亲生女儿的性命更重要。

　　　　“慢着。”

　　　　哪知，司徒博却突然出言阻止。

　　　　“母妃，不能让他们走”

　　　　司徒博一脸严肃的看着自己的母妃道：“我们好不容易才抓住苏婉凝，怎能就让她这样逃了，母妃您知不知道只要苏婉凝在我们手上，就算司徒轩他有天大的能耐也使不出来。”

　　　　他又不是不知道，他那个六弟可是爱妻如命。

　　　　只要捏住他这一项弱点，就不用再费心打仗了。

　　　　“你说什么混话，不放她走，你妹妹怎么办，难道眼睁睁的看着她死”

　　　　皇贵妃脸色一变，厉声呵斥道。

　　　　“母妃，我们要以大局为重。”

　　　　司徒博不再看妹妹脸上那痛苦的表情，狠下心来不肯放苏婉凝走。

　　　　苏婉凝忍不住皱了皱眉，今天真要栽在这了。

　　　　“放他们走。”

　　　　“不放”

　　　　一时间，皇贵妃与司徒博意见不合，立刻便争执了起来。

　　　　“你们都别吵了。”

　　　　司徒N一脸严肃的出现在了营帐内，这的事情他已经知道了。

　　　　只是没有想到苏婉凝带来的人居然这么厉害，不但顺利的救下了雷炎与贺千风，更是一招就拿下了皇甫行。

　　　　对上这样的高手，若不是因为这里是他的地盘，只怕他早死了。

　　　　“王爷，快救救我们的女儿。”

　　　　皇贵妃一见司徒N进来，顿时忙着急的说道。

　　　　“父王，您可不能糊涂，绝不可放人。”

　　　　这下，司徒博是连半点犹豫都没了，无论如何也要阻止苏婉凝离开。

　　　　总之，他决不能为了妹妹放弃这一盘对他极为有利的棋。

　　　　苏婉凝静静的站在那看着，今个到底是死是活，就看司徒N接下来会做什么样的决定了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
522.第522章 有本事你给爷出来
　　　　看着自己的儿子与妻子争执不休，司徒N顿时犹豫起来。

　　　　就这么放弃苏婉凝这颗绝佳的棋子，实在是可惜，毕竟想要抓苏婉凝可不是那么容易。

　　　　但是，他女儿的性命也要顾及，这

　　　　“司徒N”

　　　　就在他摇摆不定的时候，皇贵妃忽然放下女儿，起身眼神冰冷的看着他，拔下头上的玉簪，抵在自己脖子上，厉声道：“如果今天我的女儿死了，那我也不活了。”

　　　　她就算再如何，也是一个母亲。

　　　　哪有做母亲的，眼睁睁的看着孩子去死的道理。

　　　　所以，司徒博若是输就输在，这事千不该万不该，不该让皇贵妃知道。

　　　　他这个做哥哥的可以不顾及妹妹的性命，但是皇贵妃这个做母亲的却不可以不顾及亲生女儿的性命。

　　　　“你你这是干什么啊。”

　　　　司徒N一见她要寻死，顿时慌了。

　　　　而司徒博则是眼神一凛，竟然闪身抢下了皇贵妃的簪子，脸色极为难看道：“母妃，我们好不容易才走到这一步，难道您要因为一个女人，毁掉全局吗”

　　　　啪的一声，那巴掌来的毫无预兆。

　　　　“司徒博。”

　　　　皇贵妃一脸恨恨的看着他：“大局如何，有你妹妹的性命重要吗，我倒是没有想到，你居然是这么做哥哥的。”

　　　　“好好好，以后我再也没有你这个儿子，你若是执意不顾你妹妹的性命也可以，那你无需顾及我的性命，只要你妹妹出事，我绝不苟活，我要陪我的女儿一起去黄泉路。”

　　　　以为抢下她手里的簪子，就能阻止她救自己的女儿了

　　　　“母妃”

　　　　被当众打了一巴掌，偏偏不能还手，司徒博顿时怄的很。

　　　　“放人。”

　　　　就在此时，司徒N终于做出了决定。

　　　　如果不放苏婉凝，他失去的就是妻子与女儿。

　　　　如果失去了妻子与女儿，那他夺江山还有何意思。

　　　　他之所以夺江山，不也是为了他们吗

　　　　“父王”

　　　　司徒博见自己的父王要放人，顿时急了。

　　　　“住口。”

　　　　司徒N不悦的开口：“你若是再敢阻拦，便不是我的儿子。”

　　　　“放他们走。”

　　　　他冷冷的看了苏婉凝一眼。

　　　　他倒是想要看看，带着雷炎与贺千风那两个累赘，他们能逃出去多远。

　　　　司徒N答应放苏婉凝走，却要她同时交出解药，否则绝不妥协。

　　　　苏婉凝出了营帐，外面的确全都是人，弓箭手早已准备好。

　　　　她跟墨池带着雷炎与贺千风根本逃不出去。

　　　　“若是我给了司徒梦解药，你立刻派人截杀我们怎么办，所以我要带着司徒梦一起，等到了安全地带，再放她回来。”

　　　　这个情况无论如何都不能给解药。

　　　　“你休想。”

　　　　岂料，这次司徒N却不肯让步，只让她在这交解药。

　　　　苏婉凝也不肯让步，在这交解药，这毒不是白下了吗，当她是傻子啊。

　　　　所以，两人又开始僵持起来。

　　　　墨池等的都不耐烦了，便开口道：“丫头跟他们废话什么，不让我们走就跟他们打，打死多少就算赚到了多少。”

　　　　这样僵持着，还不如直接痛痛快快的打一场。

　　　　其实，只有他跟苏婉凝完全可以走得掉，问题就是贺千风跟雷炎。

　　　　他们伤重，虽然用了他的药，恢复了些许内力，可是想要独自逃脱，却是不可能的。

　　　　苏婉凝还是没有交出解药。

　　　　最后，她与司徒N各退一步。

　　　　司徒N放他们到营门口，然后苏婉凝交解药。

　　　　虽然这个让步很小，不过是一点距离的问题。

　　　　但是只要出了这军营，逃生的机会大了就不止一点。

　　　　况且，苏婉凝还有后招，所以便同意这么做。

　　　　于是，司徒N便带着众人与她一路对峙到了营门口。

　　　　不曾想才到营门口，一直在外守着的南宫烨跟凌浩就出现了。

　　　　当时，南宫烨去找凌浩两人赶来时，苏婉凝跟墨池已经进了军营。

　　　　他们不得已只好在外面等，商议着若是今晚再等不到人，就趁着夜色救人。

　　　　毕竟，不能所有的人都折进去，否则就真的麻烦了，没曾想还真是给等到了。

　　　　“谁，谁干的”

　　　　凌浩本来是优哉游哉的躲在一旁睡大觉的。

　　　　他认为有墨池这个变态在，苏婉凝就是被抓，也不会伤到分毫。

　　　　哪知这一见却是受了这么重的伤，所以他简直比南宫烨的速度还快，立刻冲着司徒N等人骂道：“哪个不长眼的敢伤我们家小凝儿，你信不信爷剁了你，有本事你给爷出来。”

　　　　到底是谁干的，若是给他知道了，非得撕了他不可。

　　　　南宫烨倒是难得没有开口。

　　　　因为他知道此刻开口根本没什么用，只是心中后悔，到底是没拦住她。

　　　　“好了，我没事，你先跟师哥带他们走。”

　　　　有南宫烨跟凌浩在，这事就好办多了。

　　　　先让他们带雷炎与贺千风走，她再跟墨池走，依着她师傅的功夫，想带她走，那根本没人挡得住。

　　　　“开什么玩笑，要走你先走。”

　　　　凌浩一下便站在她面前，将她牢牢的护在身后，压根就没想过自己先走。

　　　　那一刻，苏婉凝忽然觉得他的背影好温暖。

　　　　“走。”

　　　　哪知，南宫烨却是二话没说，一把扯过凌浩，直接让他带着贺千风，而他自己则带着雷炎，不给任何人反应的机会便走的无影无踪。

　　　　这个时候，不是逞英雄的时候。

　　　　他师妹的决定完全是对的。

　　　　他跟凌浩轻功都很好，而且没有受伤，想要带走两人那是很容易的事。

　　　　而苏婉凝受了伤，根本无法带人走，所以只有墨池可以带她走。

　　　　因此，没有任何决定比这个更好的了。

　　　　废话就是在浪费机会，他跟凌浩先走一步是一步。

　　　　只要他们走了，苏婉凝跟墨池才好脱身。

　　　　凌浩到底没那么笨，在南宫烨喊他的时候，已经反应了过来，没再坚持，也没有犹豫，头也不回的就带人走掉了。

　　　　司徒N见此，脸色更是难看的厉害，没想到他们居然还有帮手，这下是麻烦了。

　　　　想要派人去追，苏婉凝却突然拿出一粒药对司徒N道：“你若是敢下令，我就毁了这解药你信不信。”

　　　　这一句话便让司徒N不敢再动，只是皱眉道：“这下你的心愿你达成，还不快将解药拿来”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
523.第523章 是不是个男人
　　　　“倒是没看出来，你这么心疼自己的女儿。&nbsp;”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，姿态慵懒的把玩着手里的小药丸。

　　　　她这么做不过是在拖延时间罢了。

　　　　哪怕跟司徒N再多废话那么一会，她师哥就真的走的无影无踪了，他们就算倾尽全力，也抓不到人了。

　　　　“废话什么，还不拿解药。”

　　　　只是她的用意，司徒N如何不知。

　　　　在与她废话的时候，便对躲在暗处的燕青云使了个眼色。

　　　　所以，这话才说完，苏婉凝眼前便有一道身影闪过，手里的那颗药立刻被人夺了去。

　　　　按照燕青云的速度，夺了药再回去，根本没人能伤得了他。

　　　　可是他心里却还记着苏婉凝上次给他的那一剑，所以在夺了那颗药的时候，顺势抽出了腰间的匕首，直接便对苏婉凝的胸口刺了下去。

　　　　砰地一声，不过是瞬间，他手里的匕首就断成了两截，人也重重的摔了出去，面色蜡黄的吐出几口血来。“想要伤我徒儿，也不问问我答不答应。”

　　　　墨池神色冰冷的看了她一眼，随即抓起苏婉凝的手腕，一跃而起，瞬间便跃出了数里。

　　　　司徒N的人还能隐约听到他狂傲的话语，“丫头，咱们走了，这实在是太脏了，无趣”

　　　　“调集一万人马，立刻给我追，一定要将他们追回来。”

　　　　见到墨池跟苏婉凝逃走，司徒博险些没被气死，咬了咬牙直接调集了一万人马去追，这血本下的也真够大的。

　　　　而司徒N则忙拿着解药去救自己的女儿了。

　　　　却说，那边司徒轩才回到了军营，就看到了桌上放着的信。

　　　　因为他出去，没人敢拆有人特意送给他的信，所以也无人知道苏婉凝跑去敌营救人的事。

　　　　这时候，秦域等人都在，秦泽还着急的问司徒轩：“王爷，不知王妃那边可有动静，我们到底什么时候去救人。”

　　　　这人基本已经疯了，整日去缠着苏婉凝也就罢了，见了司徒轩还要天天问。

　　　　秦域狠狠的瞪了他一眼。

　　　　他都替这个儿子丢人。

　　　　虽然，王妃那日有说过去救人，可她毕竟是一女子，这里这么多人，让她一女子去救人，实在不妥。

　　　　这样的话，司徒轩已经听了太多，所以根本不会理他。

　　　　只是在看了那封信以后，只觉脑中一蒙，面如死灰，整个人差点站不住。

　　　　“王爷，您怎么了”

　　　　叶风顿时吃了一惊，他何曾见过主子这样，到底是出了什么大事。

　　　　“六弟，出了何事”

　　　　司徒佑也诧异的很。

　　　　司徒轩这人即便遇到大事，也一直是沉稳自如，从不慌乱，可如今却是这么反常，莫非是

　　　　想到这，他的眉头也皱了起来。

　　　　能让司徒轩有这么大的情绪波动的，除了苏婉凝还有谁。

　　　　“王爷，水墨带了两位小主子过来。”

　　　　司徒轩还未说出了何事，叶冷却进来了。

　　　　“让他们进来。”

　　　　其他人更是诧异，两个孩子怎么了

　　　　水墨与脂烟抱了两个孩子来，永恪眼睛红红的，永扬小脸上的表情也不好看。

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩攥紧手里的那封信，开口问道。

　　　　“王爷，主子主子不见了。”

　　　　水墨有些着急道：“一大早的，主子去后院练剑，可后来就不见了人，两位小主子一直要找主子，因为找不到人所以便一直闹，奴婢不得已只好带着他们来找王爷。”

　　　　苏婉凝忽然从王府里跑了，莫说是她们，就是叶南跟叶北也不知道。

　　　　墨池悄无声息的就把人带走了，谁会知道她去哪了。

　　　　永扬跟永恪这俩孩子平时也算听话的，可不知道怎么的今个就是闹着要找苏婉凝。

　　　　永扬也好，左不过就是闹情绪罢了。

　　　　永恪却是还小，见不到母妃一直哭闹，眼睛都肿了。

　　　　“王爷，要不要属下找叶北来问问”

　　　　叶风急忙出言道。

　　　　“不必了，她去了敌营，已经落在司徒博手里了。”

　　　　司徒轩忽然冷静了下来，面无表情的说道。

　　　　只是那种冷静，却让人觉得恐惧。

　　　　“什么”

　　　　司徒佑吃了一惊，拿过他手里的信看了看。

　　　　正是司徒梦派人送来的那封信。

　　　　秦泽也愣了，他一直以为苏婉凝去救人，肯定会有计划，要带多少人，怎么偷袭，可这怎么悄无声息的就去了，而且还被抓了。

　　　　“王爷，末将愿意领兵救出王妃。”

　　　　秦域突然跪地请命。

　　　　其实救人这事根本就轮不到苏婉凝，所以他很是愧疚。

　　　　“不必了，本王亲自去。”

　　　　司徒轩扔下手里的信，面色铁青的走出了营帐，心中的感受却是再也分不清楚。

　　　　有愤怒、有担忧、有惊恐、有自责。

　　　　愤怒她擅自行动，不顾自己的劝阻。

　　　　担忧她出事，那将是他无法面对的结果。

　　　　惊恐她会再也回不来，如果她再也回不来，他不敢想象自己会怎样。

　　　　自责自己至今没有行动，没有先她一步去救人。

　　　　如果自己先去了，她就不必去了。

　　　　他一句话也没有说，直接翻身上马，准备去救人。

　　　　其他的人也没有说话，全部上马准备一起去。

　　　　恰逢，墨子逸与司徒灵去王府找苏婉凝，得知她不在，两个孩子被送来了这里，便来这看两个孩子。

　　　　没想到正巧碰到这事，所以也准备一起去。

　　　　可这个时候，南宫烨跟凌浩却带着雷炎与贺千风回来了。

　　　　“雷兄、贺兄。”

　　　　一见自己的好兄弟回来，秦泽几乎一跃而过，激动的看着两人道：“你们真的回来，怎么样没事吧。”

　　　　雷贺两人淡淡的点了点头，神色很是难看。

　　　　“凝儿呢”

　　　　司徒轩看都没看二人一眼，只是盯着南宫烨问道。

　　　　“墨前辈应该会带她回来。”

　　　　南宫烨淡淡的看了他一眼，似乎颇有怪意。

　　　　应该是什么意思

　　　　听了这话，司徒轩却没放下心来，继续问道：“为何现在没有回来，是不是有可能回不来”

　　　　这是他第一次如此钻牛角尖。

　　　　那是因为他怕，从未像现在这样怕过。

　　　　虽然只是一天的时间，可苏婉凝到底经历了什么，他不敢去想。

　　　　如果没有出事，司徒梦是不会写信来挑衅他的。

　　　　“你说什么，什么回不来，这个时候你还说这样的话，司徒轩你到底还是不是个男人”

　　　　一听这话，凌浩却是急了。

　　　　什么回不来，简直是乌鸦嘴，会不会说话。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
524.第524章 司徒轩你够了
　　　　“闭嘴”

　　　　司徒轩忽然冷冷的看了凌浩一眼，怒道：“苏婉凝她是我的妻子，与你有什么关系，我们夫妻间的事情，什么时候轮到你一个外人来插嘴了。&nbsp;”

　　　　他是真的怒了，他的妻子偷偷的去救人，没有告诉他，却告诉了凌浩，告诉了一个外人，这到底代表了什么，那他这个夫君又算什么

　　　　“你有病是吧。”

　　　　凌浩也不是什么好脾气，见这个时候他不想着去救苏婉凝，居然还有心思来怪自己，立刻便忍不住了，骂道：“你现在应该做的是去救人，不是在这找事。”

　　　　他就奇怪了，这个男人到底哪好了，苏婉凝的脑子是不是被驴踢了，才会死心塌地的跟着他的。

　　　　当然，司徒轩也真没工夫跟他吵。

　　　　他只是因为着急而失去了理智罢了。

　　　　所以着急过后，他还是要去找苏婉凝。

　　　　无论苏婉凝在哪，他都要把她找回来。

　　　　可是这个时候，永扬却忽然跑了出来，谁也拦不住。

　　　　永扬跑到他身边，抱着他的腿不撒手，一个劲的嚷嚷道：“我要母妃，扬儿要母妃。”

　　　　而永恪的哭闹声也在身后传来，这两个孩子似乎跟苏婉凝有心灵感应似的。

　　　　平常被丢下一天，从来也不哭，现在却是一个劲的闹。

　　　　“扬儿，给姑姑抱好不好，一会母妃就回来了。”

　　　　司徒灵急忙来哄。

　　　　可永扬就是抱着司徒轩不肯撒手，一直闹着要母妃。

　　　　就在此时，墨池已经带苏婉凝回来了。

　　　　为了躲避身后的追兵，墨池自然一刻也没有停下，直接带苏婉凝来了这里，只有到了这里才是最安全的。

　　　　到了军营，苏婉凝总算松了口气，忍不住拍了拍胸口：“吓死我了，师傅你真厉害。”

　　　　她的伤口也没处理，不过随便撒了些药，血已经止住了。

　　　　只是衣服上染的血，还有她苍白的脸色，却是异常的吓人。

　　　　墨池狠狠的白了她一眼：“我为什么收了你做徒儿”

　　　　他收她做徒弟，是不是就是因为自己太闲了，所以想找点事做

　　　　没事就带着她逃亡，这倒是跟当年他初出江湖时的情况有点像了。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬一见自个的母妃回来了，立刻奔了上去，只是看着苏婉凝身上的血，却是睁大了眼睛道：“血”

　　　　“扬儿，母妃没事。”

　　　　苏婉凝并不敢抱他，一来是自己这副破样子，衣服上到处是血，实在是太脏了。

　　　　二是她伤的不轻，现在也就是强忍着，若是再被这小子闹一会，估计就真撑不住了。

　　　　“我回来了。”

　　　　她转头看向面色铁青的司徒轩，语气有些歉疚。

　　　　看他那副表情，就知道他又生气了。

　　　　“你还知道回来”

　　　　她以为他最多就是生气的骂她一顿，然后再安慰她。

　　　　却没想到，他一出口便是这么伤人的话。

　　　　“你什么意思”

　　　　苏婉凝傻傻的看着他，不太明白他怎么就气成了这样。

　　　　自己又没事，他至于说这样的话吗

　　　　说点别的也好，总比这个好听。

　　　　不止是她傻了，就是其他人都傻了，这王妃平安回来，王爷不应该是很高兴么，怎么会这样

　　　　“苏婉凝，我问你你到底拿我当什么了”

　　　　司徒轩走近她，面无表情的问道。

　　　　苏婉凝一脸莫名其妙的看着他道：“你是我的夫君，是我孩子的父王啊。”

　　　　除了这个还能是什么

　　　　“你还知道我是你的夫君”

　　　　司徒轩冷冷一笑，眸中尽是讥讽，“可是为何你总是不相信我，我说过救人的事情不用你管，你为何不听，即便你真的不听，一定要一意孤行，那你为何不告诉我”

　　　　“我只是怕你担心，怕你拦着我不让我去。”

　　　　忽然有些明白，他到底为何生气了。

　　　　“你知道我会担心，我会阻拦，不也一样去了”

　　　　司徒轩不给她任何解释的余地，继续冷声道：“我真不知道我跟儿子在你心目中到底算什么，到底重要不重要”

　　　　苏婉凝彻底愣住。

　　　　他怎么能说这样的话，他跟儿子是她最亲最亲的人啊。

　　　　“如果我跟儿子在你心中真的那么重要的话，你不会每次都不顾自己的性命，想做什么就去做什么，你从来没有去想过，如果你死了，我跟儿子会怎样”

　　　　原本平静的可怕的人，突然情绪失控，指了指站在一旁的凌浩道：“而且你根本没有相信过我，你宁愿去相信一个外人，让他陪着你去救人，也不肯选择对我说，你就这么狠心的把我跟儿子抛下，不顾一切的去逞能，去做什么巾帼英雄，早知道这样当初我就不该带你来。”

　　　　“两个孩子哭着闹着要找自己的母妃，却不知道他们的母妃根本没有顾及到他们，你觉得你这样配做一个母亲吗”

　　　　司徒轩第一次失去所有的理智，当着全营将士的面对苏婉凝怒吼，指责她一切的过错。

　　　　苏婉凝顿时呆在那里，脑中一片空白，眼中的泪却是死死的忍着，一滴也不肯落下。

　　　　“走开。”

　　　　忽然，永扬狠狠的推了他一把。

　　　　这小子虽然经常跟他父王作对，可也知道他父王是他最亲的人，从未有过任何不尊敬的时候。

　　　　可是现在两岁多的小娃却是怒了，他伸出手狠狠的将司徒轩往后推，忽然大哭道：“不许你欺负母妃，不许。”

　　　　这孩子一向坚强，很少有哭的时候。

　　　　司徒轩怒骂苏婉凝，苏婉凝还没哭，他倒是受不了了。

　　　　苏婉凝愣了片刻，忽然俯身抱起永扬，眼里的泪早已收了回去。

　　　　她并没有发怒，平静的很，抱着儿子亲了一口，柔声道：“扬儿不哭，咱们这就回家，母妃带你回家。”

　　　　复又转头对水墨道：“带上恪儿我们走。”

　　　　说罢，不顾一身的伤，抱着永扬，带着永恪，转身离去，决绝的背影，不知道刺痛了多少人的心。

　　　　“司徒轩，你够了”

　　　　苏婉凝走后，凌浩忽然指着司徒轩大骂道：“像你这样的人，根本配不上凝儿，我看她才是一个大傻子，傻傻的放弃自由嫁给你，傻傻的替你生孩子，傻傻的一路跟着你护着你，就怕你受到伤害，可是你都给了她什么，你除了会骂她，你还会做些什么。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
525.第525章 一刀两断
　　　　“就你这样的人，根本不配做一个男人，我凌浩这辈子都看不起你。&nbsp;”

　　　　凌浩气呼呼的丢下一句话便跑了。

　　　　他特么的现在特别后悔，当初怎么就没努力一下。

　　　　如果他肯努力一下，说不准娶苏婉凝的就是他了呢。

　　　　他若是娶了她，一定好好宝贝着，才舍不得这么骂她呢，而且还当着那么多人的面，简直是后悔死他了。

　　　　“司徒轩，你长没长眼睛”

　　　　南宫烨握紧手中的剑，走到司徒轩面前，冷冷的盯着他道：“你看没看到凝儿她受伤了，你知不知道她伤的有多厉害，而你却只知道骂她，连半点关心都不给她，凌浩是我带去的，因为当时你根本不在军营中，她跟墨前辈走的急，我只能跟凌浩先去找她。”

　　　　“因为我们怕她受伤，怕她出事，我们会担心她，而你想到的只是她有没有听你的话。”

　　　　如果不是因为眼前这个男人是他亲弟弟，是他师妹最在乎的人，他发誓他真的想要一剑结果了他，绝不用第二剑。

　　　　“我告诉你，她苏婉凝不是没人要，只能留在你身边，她之所以留在你身边，无怨无悔的陪着你，那是因为她真的在乎你，不过现在看来，你也配不起她的在乎，所以以后你不用再去找她，从此她苏婉凝跟你一刀两断”

　　　　南宫烨说完这话，一刻都不想多呆。

　　　　他对这个弟弟实在是已经厌恶到了极点。

　　　　“义兄，我发誓，这次你就是打死我，我也不会在嫂子面前替你说一句话的。”

　　　　墨子逸站出来表示了自己的立场。

　　　　虽然这个嫂子经常欺负他，没事还喜欢坑他。

　　　　可是这一次他还是为她叫屈。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒灵也点了点头道：“大哥说的很对，以后再也不要你见六嫂了，我要带六嫂回雪山，还有扬儿跟恪儿，我也要带走他们，才不理你了呢。”

　　　　“小子，跟你爹我走一趟，去看看那丫头，她受伤严重，根本撑不了多久，再不去就要死了。”

　　　　墨池一眼都没有看司徒轩，直接拉着自己的儿子走了。

　　　　只是他那句话，却是让司徒轩心里咯噔一下，瞬间就揪了起来。

　　　　司徒佑默默的看了他一眼，叹了口气道：“六弟，你太过分了。”

　　　　说罢，也转身走了。

　　　　秦域默默的低了头，他不敢指责王爷。

　　　　不过豫王爷今天做的真过分。

　　　　倒是秦泽那小子胆子一向大，忍不住开口道：“王爷，王妃也是为了救我两个兄弟，如果你觉得心里有气冲着我来就好了，要杀要剐悉听尊便，我秦泽绝不皱一下眉头。”

　　　　“哎，你”

　　　　结果，他的话还未说完，司徒轩已经离开了军营，不知道是不是回府去找苏婉凝了。

　　　　可惜，苏婉凝并没有回去。

　　　　她衣衫带血，漫无目的的在大街上走着。

　　　　似乎知道她心情不好，永扬乖的很没有再闹。

　　　　“扬儿，你说我们还能去哪，你父王他不要我们了。”

　　　　她蹲下身子，神色哀伤的看着可爱的儿子，心中的痛怎么也消解不掉。

　　　　这事她没告诉他，是她的不对。

　　　　可是他也不能说那么重的话来伤她啊。

　　　　难道他不知道这样说，会把她的心割成碎片吗

　　　　“找豆子哥哥。”

　　　　永扬眨了眨眼睛，还真给她找出一个地方来。

　　　　本来她只是随便跟永扬嘟囔一句而已，却不想这孩子居然真能听懂她说什么。

　　　　最近这些日子，永扬跟那小豆子几乎成了形影不离的哥俩，小豆子是隔三差五就去找他。

　　　　如果超过三天不去，他就会在府里念叨豆子哥哥。

　　　　卢婆婆还经常把自己种的菜送到府里去给苏婉凝他们吃。

　　　　苏婉凝忽然觉得，也许这真是一个好去处。

　　　　毕竟，她身上有伤，就算要回盛京也得休息个三五日。

　　　　可她不想去住客栈，人多嘴杂，清静不下来，两个孩子呆在客栈里也不安全。

　　　　在这她又没有朋友，还真没办法去借宿，看来只能去卢婆婆家试试了。

　　　　因为脂烟送过小豆子回家，所以卢婆婆的家脂烟就知道，不用单独去问。

　　　　卢婆婆住在一条僻静的巷子里，这巷子里住的都是一些贫苦老百姓，条件并不算好，宅子很破旧。

　　　　脂烟敲开了卢婆婆家的门，开门的正是小豆子。

　　　　“豆子哥哥。”

　　　　永扬很是熟络的上前打招呼，眨了眨眼睛，可怜兮兮道：“我跟母妃弟弟能住你们家吗”

　　　　都不用苏婉凝开口，他自己已经能搞定了。

　　　　水墨跟脂烟默默的为小主子点个赞，小主子真是天才。

　　　　“好啊。”

　　　　小豆子虽然不明白，永扬为什么有舒适的王府不住，却跑到他家来，但还是很热情的答应了，还非常懂礼貌的对苏婉凝道：“王妃，您快进来。”

　　　　“奶奶，王妃来了。”

　　　　他转头冲着里面喊。

　　　　卢婆婆一听，立刻走了出来，见到苏婉凝过来，倒是吃了一惊，尤其是看到她身上的血迹时，更是诧异的很，急忙问道：“王妃，您这是怎么了”

　　　　“没事，就是受了点小伤。”

　　　　苏婉凝脸色苍白的笑了笑，问道：“卢婆婆，这两天我跟孩子能先住在您家吗”

　　　　她实在是没地方可去了。

　　　　卢婆婆一愣，不知道她这是怎么了，不过却是善解人意的没有多问，而是点了点头笑道：“当然能，只要您跟小郡王不嫌弃，想住多久就住多久。”

　　　　因为她突然过来，卢婆婆顿时忙碌不已，赶紧去收拾主屋让她住。

　　　　苏婉凝却是不好意思，觉得自己是来借宿的，随便住一间就可以了。

　　　　只是卢婆婆死活不肯，非要她跟孩子住主屋。

　　　　她没有办法，只好答应下来。

　　　　好在水墨跟脂烟跟在身边，一应琐事都不需要她亲自动手。

　　　　换了新环境，虽然破旧，永恪小娃却是一点没闹，乖乖的坐在毯子上跟哥哥玩。

　　　　小豆子则是很懂事的蹲在一旁，照顾着这两个小娃。

　　　　看到两个孩子都那么懂事，苏婉凝又是一阵心酸。

　　　　其实，她不否认司徒轩的指责有错，她是太过冲动。

　　　　这次如果不是运气好，如果不是墨池在，如果不是南宫烨跟凌浩在，她的小命是真的要丢那了。

　　　　那个时候永恪跟永扬可真就成了没娘的孩子了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
526.第526章 不许拿
　　　　“凝儿，你真打算住在这里”

　　　　南宫烨随后而至，眼见卢家这房子实在是破的很，连墙上的墙皮都掉了不少。

　　　　苏婉凝身上还有伤，身边又带着两个孩子，他实在不忍师妹在这受苦。

　　　　“师哥，这里挺好的，我又不是没在外面住过，等我伤势好一些，我就带孩子回盛京。”

　　　　休息了一会，她的精神已经好了许多，情绪倒也平静，没有什么大的波动。

　　　　“你还准备回盛京”

　　　　闻此，南宫烨皱了皱眉，神色不悦，“不如你跟我回雪山好了，留在这做什么，难道还没受够气，既然过的不快乐，这王妃不做也罢。”

　　　　他很少有如此不理智的时候。

　　　　以前反对苏婉凝跟司徒轩在一起，两人还没有孩子。

　　　　现在孩子都有了，这话也就不说了。

　　　　只是因为今个的事，却是气大了，非要带着师妹回雪山不可。

　　　　“我也不知道。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，眼神黯淡，低声道：“等过几日再说吧。”

　　　　她当时也是一时冲动，带着孩子就离开了，至于以后的事根本没有多想。

　　　　她跟司徒轩夫妻三年，开始的时候矛盾很多，两人经常为一点小事就吵。

　　　　可是后来经历多了，两人吵的便少了，司徒轩对她更是迁就的很，几乎从不跟她计较。

　　　　这似乎是生了两个孩子以后，两人第一次如此厉害的大吵，所以到现在苏婉凝的脑子还是蒙的。

　　　　墨池与墨子逸来的也够快，墨子逸帮她看了伤，确实严重的很，得按时服药，好好休息些日子调养。

　　　　“嫂子，你放心，这次无论如何我都是站在你这一边的，我绝对不会帮义兄说一句好话的”

　　　　墨子逸很是坚定的举起双手发誓，势必要站在苏婉凝这一边。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝淡淡的点了点头，并未被他这番举动逗笑，现在的她哪里能笑的出来呢。

　　　　她好不容易死里逃生的回来，还以为他会高兴，结果却闹成了这样。

　　　　“不过就是一个男人而已，过的不舒心，不要他就是了。”

　　　　墨池坐在一旁，不屑的冷哼一声。

　　　　一个男人而已，不行就丢掉。

　　　　墨子逸淡淡的看了他一眼，忍不住讥讽道：“你说不要就不要了，好像当年你对我娘多好似的。”

　　　　“我对你娘怎么不好了。”

　　　　墨池皱了皱眉，“你爹我当年在江湖上虽然是叱咤风云的人物，可对你娘却一直是言听计从的，她说一我绝不说二，所以像是司徒轩这样的男人不要也罢。”

　　　　王爷怎么了，王爷就可以欺负自己的媳妇了

　　　　有能耐战场上耍去，别在这欺负他徒儿。

　　　　所以，就因为这事司徒轩现在已经是成了众矢之的，几乎所有的人都在劝苏婉凝离开他。

　　　　“王妃一直没有回来”

　　　　司徒轩无心再管军中的事情，直接回了王府。

　　　　他以为就算苏婉凝生气，也会回来收拾东西，哪知人根本没回来。

　　　　“没有。”

　　　　一直守在屋子里的澜夏摇了摇头，手里捧了几件新的棉衣。

　　　　“王爷，这是前些日子主子在成衣铺子里订下的，说是天冷了，王爷以后出门该加衣裳了，如今才做好送过来。”

　　　　苏婉凝并不擅长女红，自己做不了衣服，所以便去成衣铺子挑了几匹布，又亲自选了样式，叫人做了送过来。

　　　　虽然司徒轩并不缺衣裳，可她却已经习惯了帮他置办这些东西。

　　　　每次看到他身上穿的衣裳是自己选的，看到他素日里用的东西都是自个挑的，心里就特别的甜蜜。

　　　　这是她的夫君，是她的男人，只属于她一个人。

　　　　一直到了晚上，苏婉凝也没回来。

　　　　司徒轩静静的坐在屋子里，哪也没去。

　　　　他想这次自己大概是真的伤了她的心了。

　　　　即便生气，也不该那个时候对她发脾气，她身上还有伤，怎么受得住这样的打击。

　　　　“奴婢见过王爷。”

　　　　不曾想，水墨却是回来了。

　　　　看到他呆在王府里，水墨也是惊讶的很，想躲都来不及。

　　　　“王妃呢”

　　　　司徒轩皱了皱眉，语气有些沙哑。

　　　　“回王爷的话，王妃住在了别处，奴婢是回来取一些东西的。”

　　　　虽然水墨是从宫里出来的，并非是从小跟在苏婉凝身边的。

　　　　可是此刻，她心里却一直在为自己的主子委屈。

　　　　主子到底做错了什么，王爷怎么可以说那样的话。

　　　　“取什么”

　　　　司徒轩并未询问水墨苏婉凝住在了何处，他若是想知道并不难。

　　　　水墨走到梳妆台前，在下面的抽屉里翻出了几样东西。

　　　　账本、桃人还有装着结发的锦盒。

　　　　“就这三样东西”

　　　　司徒轩微微一愣。

　　　　忽然想起某个时候，她曾经说过的一句话，她说即便是死，也要将这些东西带在身边。

　　　　账本记录了他们之间的争吵，却也是小甜蜜。

　　　　桃人他们一人一个，而那锦盒

　　　　那是他们洞房花烛夜的第二日，他亲手剪下的两人的头发。

　　　　结发为夫妻，恩爱两不疑。

　　　　他记得他说要照顾她一生一世的。

　　　　他也记得她说过愿意赌上一辈子。

　　　　“你告诉她，这三样东西本王是不会给她的，除非她自己回来取。”

　　　　司徒轩突然出手拦住了水墨，拿回了那三样东西。

　　　　“王爷”

　　　　水墨顿时睁大了眼睛。

　　　　王爷怎么这样，明明自己错了，不去跟主子认错也就罢了，还不许主子拿回这些东西，是不是太过分了。

　　　　有了司徒轩的阻拦，她自是带不走那些东西的，只得回卢婆婆家去了。

　　　　除了那三样东西，苏婉凝还真的什么都没让她拿，哪怕一只钗都没有。

　　　　“凝儿，我不会让你离开我的。”

　　　　看着手里的那三样东西，司徒轩的眼神逐渐暗淡下来。

　　　　难道这次她是真的铁了心要走吗

　　　　还有两个孩子，她要让两个孩子没有父亲么

　　　　不过，他并未打算去接苏婉凝。

　　　　他想先打完这场仗，再把苏婉凝接回来。

　　　　其实，他只是不想她再参与这场战争。

　　　　这次的事能回来纯属侥幸，不是每一次都能有这么好的运气。

　　　　所以无论如何，他万般不能让她再冒险了。

　　　　与其如此，还不如让她在别处安安心心的住一段日子，远离这场战争，远离这场是非。

　　　　虽然这样闹别扭对他来说简直就是致命的伤痛。感谢登革热谈的月票以及姐就是霸气的推荐票，么么哒。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
527.第527章 这个男人不要也罢
　　　　水墨回去的时候，苏婉凝刚刚喝完药，已经睡着了。

　　　　司徒灵特地跑来帮忙看两个孩子，所以永扬跟永恪都很乖，倒是不用苏婉凝担心。

　　　　南宫烨叫脂烟买了许多东西来。

　　　　既然苏婉凝打算住在这，那就让她安心住两日，先把东西置办齐全，等明个再好好收拾收拾这房子，免得她住的不舒服。

　　　　“东西拿来了吗”

　　　　脂烟见水墨回来，神色似乎不是很好，便奇怪的问了一句。

　　　　水墨去王府拿东西，不应该会有人阻拦才对。

　　　　岂料，水墨却是摇了摇头，皱眉道：“王爷在府中呢，说是让我告诉主子，那东西他不给。”

　　　　“王爷真是这么说的”

　　　　听了这话，脂烟也是不可思议的很。

　　　　王爷那么宠爱主子，怎么会真的生气，最多也就是发一顿牢骚罢了，现在是怎么回事。

　　　　“嗯。”

　　　　水墨叹了口气点了点头，心里有些恼怒，不禁嘟囔道：“主子又没做错什么，王爷怎么这样”

　　　　这话她以前可不敢说，这次是真的替苏婉凝委屈。

　　　　脂烟亦是点了点头道：“可不是呢，主子身上还有伤呢，而且主子看上去虽然没什么事，但是她精神这么差，心里肯定难受，本来身上就有伤，若是再想不开，那可如何是好。”

　　　　“什么东西司徒轩不肯给，爷去给她拿回来。”

　　　　两人正在这低声议论着，却不想一道不和谐的声音打破了这一切。

　　　　水墨与脂烟皆是吃了一惊，抬头望向坐在屋顶上的凌浩。

　　　　他是什么时候来的

　　　　“到底是什么东西，他司徒轩也敢扣着不给，你们倒是说说。”

　　　　凌浩一跃而下，嘴中还叼着一根不知名的野草，一点正经的样子也没有。

　　　　“凌公子，这是王爷与主子之间的事，您就不要再搀和了。”

　　　　水墨无奈的看了他一眼。

　　　　司徒轩跟苏婉凝两人已经闹成这样了，若是他再横插一脚，这岂不是更乱了。

　　　　“是他司徒轩不懂珍惜自己的女人的，那就别怪别人跟他抢，你们倒是告诉我，到底是什么，我现在就去王府给她拿回来。”

　　　　虽然打不过王府里那帮暗卫，但是拿点东西回来，他凌浩还是能办得到的。

　　　　水墨犹豫着不敢说，若是凌浩真跑去王府帮苏婉凝拿东西，还不知道会闹成什么样。

　　　　“你们在吵什么”

　　　　哪知这三人的争吵，还是吵醒了刚刚睡下的苏婉凝。

　　　　苏婉凝脸色并不好，随便披了件衣服，摇摇晃晃的就走了出来。

　　　　凌浩皱眉看了看她，呵斥道：“你自己什么情况不知道吗，没事跑出来做什么，还不快回去歇着。”

　　　　“我没事，你大惊小怪的做什么。”

　　　　苏婉凝头疼的揉了揉额头，见水墨已经回来了，便道；“我的东西呢。”

　　　　别的她可以不要，但是那几样东西，她到底舍不下。

　　　　“主子，奴婢奴婢没拿回来。”

　　　　水墨低了低头，怕说出实情会让苏婉凝发火。

　　　　“难不成府里还有人阻挠你拿东西”

　　　　皱了皱眉，心里极为不悦，那些东西对她而言，可是非常重要的。

　　　　“是是王爷。”

　　　　无奈之下，水墨只好说出了事实。

　　　　“我的东西，他凭什么不给我，金银首饰我一律不要，我只是想要拿回那几样东西而已，他凭什么这样做。”

　　　　一听这话，苏婉凝却是恼了。

　　　　司徒轩居然这般对她，没问她去了哪，没问她伤的如何，对她毫不关心，还不许她拿回自己的东西，这算哪门子道理。

　　　　“你急什么”

　　　　见她一副急火攻心的样子，凌浩忍不住道：“你要拿什么，我帮你去拿，哪怕你要司徒轩的命，我也给你拿来，看看你这出息，还是当年我遇见的那个刁蛮丫头吗”

　　　　当年他遇见她时，她才十二岁，已经是魔女一个，将耍的他团团转。

　　　　那是他这辈子劫色唯一失败的一次。

　　　　可是她现在变成了什么模样，说难听点简直就是怨妇一个，哪里还有当年小魔女的风采。

　　　　“我”

　　　　被凌浩这么一呛，苏婉凝却是愣住了，眼神极其迷茫。

　　　　当年的她是什么模样的

　　　　过的那么逍遥自在，不知忧愁为何物，想做什么便做什么。

　　　　闲了就四处去逛，闷了便去找人打架，惹了事就跑，实在不行便回去找师傅师母。

　　　　感情是什么，喜欢一个人是什么，她通通不知道，更不会如此细致的为一个人考虑。

　　　　每天会担忧他在外面累不累，有没有危险，衣服添了没有，还想着法子讨他开心。

　　　　这么卑微的女子是她吗

　　　　她愣在那不说话，神色哀伤又迷茫。

　　　　凌浩愤愤的骂了她一顿，见她愣住，却是怕了，忙道：“凝儿，你怎么了”

　　　　“我我就是随便说说，你可别吓我啊。”

　　　　不会骂出毛病来了吧。

　　　　凌浩简直是欲哭无泪，她心情不好，他不该惹她的。

　　　　现在的她哪里还是当年那个她啊，傻乎乎的什么也不在乎，你若是骂了她，她非得给你打回来不可，现在只是想着司徒轩罢了。

　　　　“凌浩，你帮我去取几样东西吧。”

　　　　过了半响，苏婉凝忽然抬起头来，眼神定定的望着他道：“你说的对，我不该这样，我为什么要为了他伤心，以前我自己不也活的很好，我何苦总是做这种费力不讨好的事，我要回雪山去，我不要他了。”

　　　　既然爱他这么累，那这个男人她不要好了，丢了就是丢了。

　　　　这下愣住的倒是凌浩了。

　　　　真的想通了，这也太快了吧。

　　　　不过为了她高兴，凌浩还是二话没说，直接去了王府。

　　　　凌浩的轻功，自然是没人能比的。

　　　　所以，他想进王府拿东西，一般是不会失手的。

　　　　可若是对方有了防备，他却是插翅也难逃了。

　　　　他一路畅通无阻的进了王府，直接摸进了苏婉凝原来住的院子，却不曾想人才落地，就被一群人给围了。

　　　　司徒轩就站在门口，眼神冰冷的望着他，问道：“凌浩，你胆子还真不小”

　　　　这个凌浩竟然想在他与苏婉凝闹别扭的时候趁虚而入，简直是可恶至极。

　　　　一看司徒轩早有准备的模样，凌浩就知道，卢婆婆家只怕埋伏了不少暗卫吧。

　　　　不然他的行踪是怎么暴露的，这人还真是

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
528.第528章 被抓
　　　　“司徒轩，你无耻不无耻，你竟然派人监视凝儿。&nbsp;”

　　　　虽然刚来就暴露了，不过凌浩似乎并不慌张，反而站在那振振有词的指责起司徒轩的不是来。

　　　　“本王要做些什么与你无关”

　　　　眸中射出寒光点点，司徒轩冷冷的看着凌浩，警告道：“但是本王告诉你，以后离凝儿远一点，她是本王的女人，别人休想觊觎。”

　　　　“你还知道她是你的女人”

　　　　凌浩摇了摇头，一脸厌恶的说道：“你既然知道她是你的女人，就不该让她伤心，既然你让她伤心，不懂得珍惜她，又有什么资格留她在身边，我还就告诉你了，我凌浩就喜欢她怎么了，五年前我就喜欢她。”

　　　　“以前的时候，她心中有你，我没有办法跟你抢，行，我认了”

　　　　皱了皱眉，继续道：“但是现在你让她这么伤心，你不配拥有她，所以我会陪着她，也会跟你抢到底。”

　　　　也不知道这小子是真的来拿东西的，还是来瞎捣乱的。

　　　　“叶风”

　　　　司徒轩攥了攥拳头，眸中划过一道冷光，这口气他如何能忍。

　　　　想跟他司徒轩抢女人，也不看看自己够不够那个资格。

　　　　语落，叶风已经出手。

　　　　凌浩自是没那么傻，不可能不还手。

　　　　只可惜他并不是叶风的对手，没几招就被拿下了。

　　　　其实，他并不是逃不掉。

　　　　逃跑乃是他最擅长的，若是他想走，就连暗影都拦不住他。

　　　　不过，他却没有选择逃，似乎是有意落在了叶风手里。

　　　　当然落在叶风手里，这皮肉苦是免不得了。

　　　　凌浩一夜未归，直至第二日，苏婉凝才觉出不对来。

　　　　昨个凌浩走后，她实在撑不住，又睡了过去。

　　　　她并不怀疑凌浩的能力，所以便没想过他会落在司徒轩手里，更没有想过司徒轩会伤害他。

　　　　直到凌浩一直没回来，她才知道出了事。

　　　　她实在是太了解那家伙的脾气了，他若是真拿回来东西，巴不得在她醒了以后，第一时间向她炫耀呢。

　　　　现在没有回来，足以证明是被困住了。

　　　　她更不会怀疑凌浩根本没有去王府。

　　　　他这人虽然不正经的很，却一直是一个守信的人。

　　　　至少他答应她的事情，从未食言过。

　　　　“水墨你回府去看看，是不是凌浩出了什么事”

　　　　思来想去，她还是不放心，打算让水墨回去瞧瞧。

　　　　却不想这个时候，叶南跟叶北来了，还带了十几个侍卫，以及一马车的东西。

　　　　“属下参加王妃。”

　　　　叶北进来规规矩矩的行了礼，然后才道：“王爷说王妃既然想在外面住几日，那便安心住下，王爷派属下来保护王妃的安全，还着属下带了些王妃平时要用到的东西。”

　　　　听了这话，苏婉凝却是笑了。

　　　　这个男人可真有意思，这是随着她了，爱在外面住着就住着，但是又不肯放她走，所以才派人来看着她。

　　　　等将来哪一日，她消了气，再自己跑回王府去

　　　　这个男人可真是打的好算盘。

　　　　“凌浩呢”

　　　　她没心思管哪些，只着急凌浩的情况。

　　　　“属下不知。”

　　　　叶北答的干脆。

　　　　“是么”

　　　　苏婉凝走出院子，皱眉看了看四周。

　　　　昨个她伤重，难受的很，没有注意到周围的情况，现在仔细一看，才发觉司徒轩的暗卫早就埋伏好了。

　　　　也就说昨日，她在这的情况，他都知道了。

　　　　那凌浩离开这去王府的事情，他也肯定知道了。

　　　　“主子，您要做什么去，您身上还有伤呢。”

　　　　水墨见她二话不说，转身回了屋子，随后拿了软剑便走，顿时吓了一跳。

　　　　欲要阻拦，却是半分也拦不住。

　　　　“王妃。”

　　　　叶南守在外面，见她一副气冲冲的样子，就知道她要去哪，立刻伸手阻拦：“王爷说让您在这安心养伤。”

　　　　“滚开。”

　　　　眸色一凛，苏婉凝冷冷的看着他，不屑道：“他司徒轩说什么，我就要做什么吗”

　　　　他凭什么控制她的人生。

　　　　他是王爷怎样，有本事他便杀了她。

　　　　苏婉凝不顾自己身上还有伤，拿了剑骑着马直接回了王府。

　　　　叶北叶南两人默默无语。

　　　　昨日的事情他们已经知道了，其实他们也觉得王爷似乎很过分

　　　　不过对于他们而言，是非并不重要，重要的只是遵从主子的命令，所以这事他们也没办法。

　　　　司徒轩不让他们透漏凌浩在王府的事情，苏婉凝就是打死他们，他们也不敢透漏一个字。

　　　　“喂，司徒轩有本事你就把我打死啊，这样把我吊着算怎么回事，你以为我凌浩怕丢人啊。”

　　　　凌浩此刻很悲催的被司徒轩命人吊在了王府外面。

　　　　他伤的可不轻，昨晚被叶风差点没打残了，衣服上还残留着血迹。

　　　　可即便是这样，他还跟个没事人似的，虽然被吊着，还有力气大骂。

　　　　“六弟，你这样做是不是不太妥当”

　　　　昨晚司徒佑也回了王府，得知苏婉凝并没有回来，便知道这次两人是真的闹大了。

　　　　不过这事他也不好多说什么，只是今个一大早听说司徒轩命人将凌浩吊在了王府外面，实在是觉得不妥。

　　　　凌浩可是昨个还帮他们救出了雷炎与贺千风。

　　　　军中的将士对他可是感激的很，若是知道司徒轩这样做，心中难免会不平。

　　　　“对于胆敢觊觎我王妃的人，五哥觉得我这样做难道有错”

　　　　司徒轩冷冷的看了他一眼，意有所指。

　　　　他不希望司徒佑插手他跟苏婉凝的事情，更不希望司徒佑对苏婉凝的那份心思，一直放不下。

　　　　所以对凌浩这态度，也是在警告司徒佑。

　　　　闻此，眉头微不可查的皱了一下，司徒佑没再多言。

　　　　“王爷不好了，王妃她”

　　　　叶冷一脸难色的走了进来。

　　　　司徒轩脸色一变，她怎么来了，难道是为了凌浩回来的。

　　　　她真的这么在乎他

　　　　“凝儿，快救我下来。”

　　　　凌浩被吊在门口，正在怒骂司徒轩，却见苏婉凝骑马而来，顿时像是看到了救星一般。

　　　　看到他衣服上的血，苏婉凝手中的剑一紧，还未出鞘，却听那熟悉的声音道：“凝儿，你真要救他”

　　　　司徒轩站在门口，负手而立，眸色复杂。

　　　　只是见到她苍白的脸色时，心还是狠狠的疼了一下，昨日终是他不好

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
529.第529章 你居然没死
　　　　苏婉凝不语，从袖中摸出一枚飞镖，直接飞向困住凌浩的绳子。

　　　　不曾想，司徒轩却突然拔出身边随从的剑，一下便截住了那枚飞镖。

　　　　只听哐当一声，飞镖落地，那把剑也断了一半。

　　　　人没救成，苏婉凝忍不住对他怒目而视，却是吝啬的一句话都不肯跟他说。

　　　　“他擅闯王府，此乃重罪，我绝不会放过他。”

　　　　司徒轩也望向她，语气里尽是坚决，言下之意，凌浩这一劫是逃不过了。

　　　　“他闯王府是为了我，若是非要罚，王爷便罚我吧。”

　　　　苏婉凝淡淡的看了他一眼，终是开口。

　　　　只是一开口，却让他的心颤抖了几分。

　　　　她的语气是那么的冰冷，不带任何感彩，而且他要她罚她，他怎么舍得

　　　　无奈的摇了摇头，他的心到底是软了几分，皱眉道：“凝儿，如果你不想回来，那就在外面住几日，我什么都依着你，你何苦非要这样”

　　　　如果她能安安静静的在卢婆婆家住一段时间，不去想战场上的事情，不再将自己置身于危险之中，他倒是乐意的。

　　　　“司徒轩，我不想跟你废话，你把凌浩放了，我这就走，而且永远都不会再回来。”

　　　　苏婉凝冷冷的别过脸去，不再看他。

　　　　被吊着的凌浩，这会子心情倒是好的很，嘴巴不老实的喊道：“司徒轩，你听到没有，凝儿说要你把我放下来，凝儿心里可是向着我的。”

　　　　他这话说的倒是一点不遮掩。

　　　　苏婉凝听了，连反驳的意思都没有，似乎是完全默认了。

　　　　司徒轩眉头紧皱，只觉一股股酸意从心里冒出来。

　　　　该死，昨晚就不该对这个男人手下留情。

　　　　“不放。”

　　　　他本来是不想跟她吵的，只是见到她护着别的男人，心里就特别不好受。

　　　　见他不放人，苏婉凝气急，手中的软剑直接刺向绑着凌浩的绳子。

　　　　司徒轩亦是不肯让步，直接伸手拦住了她。

　　　　四目相对的那一刹那，她眼中的愤怒深深的灼伤了他。

　　　　“让开。”

　　　　他越是阻拦，她越是心中有气。

　　　　“不让。”

　　　　他的态度亦是坚决的很。

　　　　苏婉凝眉心微皱，胸口隐隐作痛，她身上的伤还未恢复，如今就贸然动手，实在不妥。

　　　　更何况，她见凌浩因自己受苦，更是心中愤怒，急火攻心，难免是伤上加伤。

　　　　“凝儿”

　　　　察觉到她的不对，他的口气瞬间软了下来。

　　　　她却是紧抿着唇，不肯答话，目光冷的让人发慌。

　　　　忽然一道寒光闪过，刺目不已。

　　　　下一刻，凌浩的尖叫声响起。

　　　　他狼狈的趴在地上，滚了两圈，然后看着站在不远处的男人抱怨道：“南宫兄，你能不能轻一点”

　　　　也没人来接他，就这么把他扔地上合适吗

　　　　“师哥”

　　　　看到南宫烨眸中的疼惜，苏婉凝脸色微变，她不想让师哥担心的。

　　　　“凝儿，我们走。”

　　　　南宫烨走过来，握住她的手，让她收起手中的剑，然后看了司徒轩一眼道：“我会带凝儿回会雪山，以后你们再无瓜葛。”

　　　　说罢，不等司徒轩答话，早已带着苏婉凝离开。

　　　　凌浩揉了揉发痛的肩膀，不怕死的对司徒轩道：“以后若是凝儿回雪山，我就跟她回雪山，她去哪我就去哪，总有一日，她会接受我的。”

　　　　说完这话，连忙退后了几步，接着道：“对了，还有永扬跟永恪那两个小家伙，他们可爱的很，我也很喜欢，不如以后就做我儿子吧。”

　　　　这话说完，也知道司徒轩会找他算账，所以早就溜的无影无踪了。

　　　　虽然受了伤，到底还能施展轻功，所以此时不跑，更待何时。

　　　　司徒轩面色铁青的站在那里。

　　　　他不去接苏婉凝回来，只是希望她在卢婆婆家安心养伤，免得回来又为他担心。

　　　　可没有想过要她回雪山。

　　　　如果她真回了雪山，那他岂不是把媳妇丢了。

　　　　“王爷，要不您去把王妃接回来吧。”

　　　　虽然，作为下属，唯一要做的就是听从主子的命令，不该多管闲事。

　　　　可这会却是连叶风都沉不住气了。

　　　　王爷再不追，王妃可真要成别人的了。

　　　　“王爷，军中急报，秦将军请您去军营主持大局。”

　　　　却不想，这个时候秦域派人来请。

　　　　司徒轩实在没有功夫顾及苏婉凝，只好先去了军营。

　　　　苏婉凝回去以后，特意叫人把在城中闲逛的墨子逸揪了回来给凌浩看伤。

　　　　墨子逸不可思议的看着一身伤的凌浩问道：“你居然没死”

　　　　“瞎说什么，我活的好好的，为什么要死”

　　　　凌浩狠狠的瞪了他一眼，语气不善，他可从未想过要死的好吧。

　　　　“真是奇怪了，义兄也学会心软了”

　　　　墨子逸不解的挠了挠头，自言自语道：“这若是换做以前，义兄非得宰了你不可，只是叫人把你打了一顿，等于开了天恩了。”

　　　　就他义兄那个爱吃醋的性子，有人这么明目张胆的惦记他的女人，还当着他的面说出来，不死才怪。

　　　　现在只是受了点伤，难道不奇怪吗

　　　　“他这叫心软”

　　　　凌浩指了指自己身上的伤痕，没好气的说道。

　　　　正抱怨着，却见苏婉凝脸色苍白的站在门口，微愣了一下，才笑道：“我还没死呢，不过就是失手了，都快没脸见你了。”

　　　　他居然失手了，昨天还夸下海口，今天就栽了，实在是尴尬的很。

　　　　“对不起。”

　　　　苏婉凝静静的站在那，忽然摇了摇头，很是真诚的道歉。

　　　　“我真没事，不过是小伤。”

　　　　凌浩倒是吃了一惊，满脸诧异的望着她。

　　　　觉得她的变化实在是太大，有的时候他都要认不出来了。

　　　　“你好好养伤吧，有事叫我便成。”

　　　　苏婉凝没有多呆，只是嘱咐了他一句，便神色黯然的回去了。

　　　　看着她纤弱的背影，墨子逸没好气的对凌浩道：“你说你没事搀和人家夫妻的事情做什么，本来他们俩是有希望和好的，现在倒好，你搀了一脚，害的他们关系更僵了，如果我嫂子真带两个孩子回雪山了怎么办”

　　　　虽然，他嘴上一直嚷嚷不会帮自己的义兄说话，可心里其实还是希望他们夫妻两个能和好的。

　　　　毕竟经历了那么多，哪里说分开就分开的，那样岂不是太可惜了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
530.第530章 倒了八辈子血霉
　　　　“他们分开正合我意。&nbsp;”

　　　　凌浩大言不惭的说着。

　　　　闻此，墨子逸将手中的绵绸一丢，不肯再帮凌浩包扎伤口，怒道：“那你最好赶紧伤重而死。”

　　　　“就这些小伤，还真不足以让我丢命。”

　　　　对于他愤怒的举动，凌浩摇摇头，一脸的无所谓，自顾自的拿起绵绸，包扎起伤口来。

　　　　“破坏别人的姻缘，不会有好下场的，你真缺德。”

　　　　墨子逸被他气了个半死，狠狠的将他骂了一顿，推门欲要离开，发现司徒灵就站在外面，于是便道：“你怎么不去劝劝嫂子，难道还真要她走啊。”

　　　　“我才不去。”

　　　　司徒灵冲他翻了个白眼，哼了一声道：“六哥若是知道错了，就该把六嫂接回去，结果他做了什么，竟然让六嫂安心在这住着，这是什么意思，是不是代表他要休了六嫂”

　　　　“你这丫头，你就不会说点好听的”

　　　　墨子逸转头看了看隔壁的屋子，苏婉凝就在那住着，这丫头怎么还火上浇油。

　　　　不过，卢婆婆这的条件确实不好，只有破旧的几间屋子，有些什么事，稍微一大声嚷嚷，便全都知道了。

　　　　“我说的是实话，明明是六哥太过分了，如果以后我的驸马敢这样骂我，我就直接一鞭子抽死他。”

　　　　司徒灵撇了撇嘴，一脸的愤愤不平。

　　　　墨子逸忍不住摇头，“以后谁做了你的驸马，谁才真的倒了八辈子血霉。”

　　　　这两人在这毫无顾忌的吵吵，苏婉凝那边就在屋子里发呆。

　　　　永恪这会子还在呼呼大睡，倒是永扬一大早就跟小豆子出门玩去了。

　　　　有叶南叶北跟着，倒也不叫人担心。

　　　　“恪儿，如果母妃真要带你走，你就没有父王了，你舍得吗”

　　　　苏婉凝回头看向还在熟睡的儿子。

　　　　如果是她一个人，自然走的潇潇洒洒，可是两个孩子怎么办，让他们没有父亲么

　　　　她就这样呆呆的坐了大半天，虽然按时服了药，可因为心情不好，身上的伤也没见恢复。

　　　　水墨与脂烟站在一旁看着，劝又劝不了，最后也只能是干着急。

　　　　临近傍晚的时候，小院里迎来了意外的客人雷炎与贺千风。

　　　　两人身上都有伤，是自己的副将陪着来的，而且精神很不好，完全是一副萎靡不振的样子。

　　　　甚至见了人，目光都是躲闪的。

　　　　看他们两人这样，哪里还是昔日征战沙场的大将军，原本耀眼的光彩，早已消失殆尽，不复存在。

　　　　听说他们二人来见自己，苏婉凝这才收敛了悲伤的情绪，换了身衣服。

　　　　正巧永恪刚吃完东西，闹着要她抱，她便抱了孩子出来。

　　　　才出来，雷炎与贺千风便对着她跪下了

　　　　这一跪，不止是心存感激，还是心存歉疚。

　　　　苏婉凝冒死将他们救了回来，这是救命之恩。

　　　　可却也因为这事跟司徒轩决裂，所以才让他们觉得愧疚。

　　　　“两位将军起来吧。”

　　　　她的神色倒是平静的很，没有很大的波动。

　　　　只是看到那二人颓废的目光时，不禁皱了下眉头。

　　　　看来人是救回来了，这心结却是没打开。

　　　　如果这样下去，就算救回了两人，那他们也不能再上战场了。

　　　　因为他们早已失去了昔日的雄心壮志，若真是如此，燕国就等于失去了两大名将，实在是可惜的很。

　　　　两人起身以后，雷炎一脸歉疚的说道：“王妃，都是我们不好，连累的王妃差点丢了性命，还因此被王爷责怪，我们实在是罪孽深重。”

　　　　这哪里像是一个大将军说出来的话，分明就是一个囚徒。

　　　　贺千风也连连道歉，声音低的很。

　　　　苏婉凝听了，却是淡淡一笑，道：“既然两位将军今日有空，那便坐下来喝杯茶，我们慢慢说。”

　　　　说罢，便让水墨与脂烟请了二人进去。

　　　　随后，特意找了卢婆婆来，低声说了几句，这才进屋去。

　　　　对于刚刚进来的客人，永恪显得极为好奇，一个劲的歪着头看，嘴里还咿咿呀呀的不知道在说着什么。

　　　　“恪儿，让这个叔叔抱抱你好不好”

　　　　苏婉凝伸手指了指，坐在对面的贺千风，笑眯眯的对永恪说道。

　　　　贺千风听了却是惊讶不已，急忙起身，摇头道：“末将不敢。”

　　　　这个王妃的态度实在是太亲和，反而让他一个大老爷们战战兢兢的。

　　　　“抱。”

　　　　永恪似乎是听懂了，点了点头，很热情的向贺千风挥舞着小手。

　　　　苏婉凝二话不说，直接抱了永恪递过去。

　　　　贺千风却是不能再推辞，小心翼翼的抱过还不满周岁的小娃。

　　　　说实话，这还是他第一次抱孩子呢，比起在战场上杀敌，还要紧张万分，手一个劲的在抖。

　　　　永恪乐呵呵的看着他，侧了侧头，甜甜的唤了一句：“叔叔。”

　　　　虽然有些模糊不清，却还是能听得懂。

　　　　小孩子一声纯真的呼唤，顿叫人生出无限感慨来。

　　　　苏婉凝重新坐下，轻轻的抿了一口茶，才道：“两位都是在战场上征战多年的人，不过是一点小挫折而已，只当是做了一场噩梦罢了，何必跟自己过不去”

　　　　两人听了这话，皆是一愣，随即便默默无言的低下了头。

　　　　他们是堂堂的七尺男儿，遭遇了那样的事，还如何抬得起头。

　　　　“想要报仇，只有认认真真的活着。”

　　　　苏婉凝低下头，看着茶盏中漂浮的茶叶，神色淡然，缓缓道：“你们遭遇这些是迫不得已，你们可曾知道，有人为了找司徒博报仇，甘愿委身于他，毫无尊严的活着，只为有一日能报血海深仇。”

　　　　“曾经遭遇过什么，并不可悲，更不可耻，但是可怕的是你们会失去斗志，这样不仅如了敌人的意，更是辜负自己的人生。”

　　　　她并不觉得雷炎与贺千风在经历了那样的事情以后，只能没尊严的活着。

　　　　其实，经历过生死的人，应该都能明白，能留得这条命在，已经是上天的恩赐了。

　　　　她对贺千风与雷炎讲了杨修远的事。

　　　　就像她曾经拿这事开导欲要自杀的司徒霆一样。

　　　　她实在不忍心，好好的两个人，就这么失去了一切，褪去了光彩，这对于整个军队也是莫大的损失。

　　　　更何况，她费心救他们回来，是希望他们好好活着，好好打仗的，而不是这样萎靡不振，再也不能上战场。

　　　　谢谢代小薇、八月未央的票票，谢谢大家的支持，今天有加更哦，么么哒。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
531.第531章 小心（加更）
　　　　屋内一片寂静，久久没有任何声响，似乎连呼吸声都停止了。

　　　　永恪好奇的看着屋内一言不发的人，想不通他们为何沉默。

　　　　不过，他也乖巧的不发一言。

　　　　许久之后，雷炎与贺千风突然跪在了地上，郑重的对苏婉凝道：“我们一定不负王妃的期望，早日平乱，打赢这场仗。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，接过永恪抱着，没有答话。

　　　　二人来的时候，外面一片安静。

　　　　却不想出门的时候，院外竟然来了许多人，都是周围的邻居，普通的老百姓，有老有少。

　　　　他们手上或多或少都拿了东西，有自家的玉米、辣椒，有自己做的鞋子，都是些寻常的吃的用的。

　　　　“两位将军为国平乱，驻守锦城，是我们的大恩人，这些东西都是我们送给将军的，希望将军能收下。”

　　　　一位老婆婆捧了手里的玉米，有些激动的看着二人。

　　　　她这么一开口，其余人也都开了口。

　　　　秦家军的名声一向很好，自从驻守锦城以来，也为百姓做了不少好事。

　　　　雷炎与贺千风两人的名字，他们也都是知道的。

　　　　前些日子所遭遇的事情，他们也是知道的。

　　　　他们并不觉两人遭遇了那种事如何，反而为他们心疼，听说他们在这，便带了东西过来，表达自己的心意。

　　　　两人当场便愣了，没有料到这里的百姓对他们竟是如此的好。

　　　　两个大男人，此时也忍不住心里发酸，更是暗暗发誓，一定要好好打这场仗，势必将那些乱臣贼子一网打尽。

　　　　自那日以后，雷炎与贺千风回到了军营，继续操练士兵，与秦域研究战略战术，不仅找回了昔日的雄心壮志，更是增强了要打败敌人的决心。

　　　　所有人都在传，这功劳归功于苏婉凝。

　　　　苏婉凝不仅会救人，还会劝人，几句话便将二人的心结打开了。

　　　　所以，在这锦城她倒是真的成了人物，大家每天的话题基本都离不开她。

　　　　永扬又是个贪玩的，没几日的时间就跟整条巷子的孩子打成了一片，甚至还经常去别人家蹭饭。

　　　　有的时候，还会让水墨带上永恪跟他一起出去和小伙伴玩。

　　　　看着两个孩子玩的如此开心，苏婉凝忽然觉得自己这个决定很正确。

　　　　皇家的孩子多数都生长在一个残酷的环境下，每天玩的就是勾心斗角，何曾有这么轻松欢快的时候。

　　　　她不希望两个孩子也过那样的生活，倒不如这样多与外面的孩子接触接触，至少有一段美好的记忆留在心中。

　　　　经过这几日的调养，她身上的伤好了许多。

　　　　眼瞅着没多少日子就要过年了，如果一直住在卢婆婆家，似乎有些不像话。

　　　　因此，南宫烨来找她，问她愿不愿意回雪山。

　　　　“师哥，我”

　　　　说到回雪山，她却犹豫起来。

　　　　她知道司徒轩即便是骂她骂的再狠，也是因为心里有她担心她。

　　　　只是她实在受不了他那个态度，不想在这段感情里继续迷失自我，所以才选择暂时离开。

　　　　可是现在如果真的回雪山，仗还未打完，司徒轩肯定受到影响。

　　　　如果这个时候乱起来，军中会很容易出事。

　　　　更何况，她不知道她这么做会不会太自私，毕竟她没有问过两个孩子的意见。

　　　　“凝儿，我知道你舍不得与他分开，不过他这次的确很过分，你可以先回雪山呆个一年半载，等哪天他想通了去接你，你再考虑要不要回来。”

　　　　南宫烨现下对司徒轩很失望。

　　　　不止失望他对苏婉凝的态度，更是失望过去了这些日子，司徒轩根本没来看过苏婉凝，甚至没有提出要接她回去。

　　　　既然这小子的态度如此强硬，那他索性带师妹回雪山，也叫他吃一吃苦头才是。

　　　　闻此，苏婉凝依然犹豫不决。

　　　　南宫烨看了一眼在床上跟弟弟玩的永扬，问道：“扬儿，你喜欢跟着母妃，还是跟着父王。”

　　　　永扬听了他的话，回头看了他一眼，没有说话，一直仰着小脑袋在思考。

　　　　“扬儿，你愿意跟着母妃，还是跟着父王

　　　　南宫烨又开口问了一句。

　　　　“母妃。”

　　　　这次永扬认真答了，还摇摇头道：“不理父王，欺负母妃。”

　　　　那日的情景，似乎已经深深的印在了他的脑海中。

　　　　孩子虽然小，可是对一些事情却是记得特别清楚。

　　　　“让我考虑考虑。”

　　　　心中一酸，那天的事情不该让孩子看到。

　　　　王府中，因为苏婉凝的离开而安静了许多。

　　　　景王妃也不再出门，安心的呆在自己的院子里，过着等待的日子。

　　　　等待司徒佑偶尔会回来，偶尔会到她房里来。

　　　　只是这种等待的日子，久了还是会觉得煎熬。

　　　　她静静的站在窗前，望着外面清冷的月光，天气已经越来越冷了，即便穿着厚厚的棉衣，还是止不住的寒冷。

　　　　在这清冷的夜里，一个人只身徘徊，那种冰冷的感觉，更是让人孤独绝望。

　　　　忽然，一个人影闪过。

　　　　下一刻，景王妃就有了窒息的感觉。

　　　　面前的男人，狠狠的掐住她的脖子，手中出现了一把泛着寒光的匕首。

　　　　她惊恐的睁大了眼睛，想要出声却是什么也喊不出来。

　　　　“啊”

　　　　就在那人刚刚拿出匕首的时候，给景王妃送宵夜的倚兰却闯了进来，见到这一幕，手中的盘子立刻掉在了地上，伴随着一声尖叫，吵醒了府中其他人。

　　　　“有刺客，抓刺客啊。”

　　　　倚兰的反应倒也快，立刻喊了出来。

　　　　那刺客眼瞧着自己的计划就要失败，不禁恼羞成怒，匕首对着景王妃就刺了下去。

　　　　却不想，还未刺到景王妃，就觉腹部一阵疼痛。

　　　　低头一看，一枚金簪已经隔着衣裳插进去了小半截。

　　　　景王妃握着金簪的手，一下松开，战战兢兢的看着眼前的刺客，双腿发软，直接就瘫在了地上。

　　　　“该死。”

　　　　那刺客很快回过神来，一手拔下那金簪，一手握着匕首，再次对景王妃刺去。

　　　　“主子，小心。”

　　　　倚兰忽然大喊了一句，然后便扑了上去。

　　　　刺客手中的匕首，直接刺进了她的后背。

　　　　只听一声惨叫，倚兰当场就昏了过去。

　　　　“什么人”

　　　　就在此时，王府的守卫已经闯了进来。

　　　　刺客见势不妙，直接打开窗子，便跳了出去。

　　　　“追。”

　　　　今天还会有一更，特意献给友情永恒，不知道你遇到了什么，但是请不要气馁，相信一切都会过去，如果有什么可以在书评区留q找颜颜来说说，爱你，么么哒，加油，相信你一直很棒的

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
532.第532章 这是本王的事（加更）
　　　　咚咚咚，一阵急促的敲门声，在王府东边一所雅致的院子里响起。

　　　　正坐在梳妆台前梳发的苏潇潇，听此敲门声，不由得皱了皱眉头，莫非事情败露了

　　　　“潇潇，是我。”

　　　　低沉的男声是如此的熟悉。

　　　　“去给他开门。”

　　　　看了一眼旁边伺候的寒星，心情有几分不悦。

　　　　寒星忙去开了门，一男子立刻慌慌张张的扑了进来。

　　　　仔细一看，男子蒙着面，衣服上染了不少的血迹，等他摘下面巾，方才看清楚，竟是汪兆文。

　　　　“事情办的怎么样了”

　　　　苏潇潇头也不回的问了一句。

　　　　汪兆文上前两步，伸手按住苏潇潇的肩。

　　　　寒星见此，早已知趣的退出。

　　　　“本来就要杀了那个女人了，可是被她那个丫头坏了事，挡了一刀，所以”

　　　　汪兆文轻轻的为苏潇潇揉着肩，连语气也是轻缓的，似乎就怕她生气。

　　　　“果然失败了。”

　　　　一听事情没办成，顿时冷了脸，一把推开身边的男人，怒道：“这点小事你都替我办不好，那我要你何用”

　　　　“潇潇，你别生气，这事还有机会，下次。下次我一定办成，我跟你保证好不好”

　　　　汪兆文见苏潇潇生气，急忙上前拉住她的手，好言好语的哄着。

　　　　苏潇潇正想发火，外面却传来木易的声音。

　　　　“还不快躲起来。”

　　　　她知道木易这是来搜人了，没办法继续与汪兆文计较，只好让他先躲起来。

　　　　否则若是被发现了，连她自己的小命也要搭进去。

　　　　景王妃遇刺，司徒佑是第二日回府后才知道的。

　　　　“你怎样，昨日为何没派人告诉本王”

　　　　司徒佑从军中回来的时候，景王妃正躺在床上歇着。

　　　　昨个，她并没有受伤，只是被吓的不轻，神色不安。

　　　　如今见司徒佑着急，便忙道：“王爷不要担心，妾没事，只是受到了一些惊讶，倒是倚兰为了保护妾，险些丢了性命。”

　　　　倚兰拼尽力气护住了景王妃，那一下差点刺进心脏，现在还在床上昏迷着，伤的极重，没有半个月，估计床都不能下。

　　　　“那丫头确实忠心，本王自然会重重赏她，只是刺客未抓到，实在是恼人。”

　　　　昨个听到动静的木易，带人先赶了过来，却不想那刺客竟然凭空消失了，他各处院子都搜了。

　　　　甚至司徒轩那都派人去找了，可就是没见到刺客的影子。

　　　　也怪司徒佑大意，景王妃院外只留了普通的侍卫，没有暗卫守着，刺客想要混进来，确实很容易。

　　　　所以，得知景王妃遇刺，他的确很愧疚。

　　　　“王爷千万不要这么想，府里进刺客是谁也想不到的事，以后多多注意就是了。”

　　　　景王妃见他一脸的愧疚，急忙出言安慰。

　　　　其实，这事换做以前指定不会发生。

　　　　苏婉凝在王府的时候，王府到处都是高手，全都是司徒轩安排的。

　　　　也正是因为如此，司徒佑才没再做布置。

　　　　可是这苏婉凝一走，司徒轩的人便全去卢婆婆家守着了，王府的守卫自然松懈了不少。

　　　　司徒佑也没再行布置，所以才会给人钻了空子。

　　　　司徒佑才回来没多久，苏潇潇便来探望景王妃，还带了许多补品。

　　　　一进门，便着急道：“姐姐没事吧，我也是早上才听说这事的，真是吓死了。”

　　　　她一脸焦急的模样，戏做的很真。

　　　　景王妃淡笑着摇头，随意应了几声。

　　　　见了苏潇潇，司徒佑才想起自己已经很久没有去看她了，于是便问了一句：“最近事情多，也没顾得上去看你，你自己照顾好自己。”

　　　　“多谢王爷挂怀，妾在府中一切都好，姐姐也很照顾我。”

　　　　她善意的望向景王妃，满脸的感激。

　　　　景王妃静默不语，倒是她身边的丫头被苏潇潇这幅惺惺作态的模样恶心的不得了。

　　　　王府招了刺客这事，苏婉凝是半点也不知的。

　　　　这些日子，她安心的住在卢婆婆家。

　　　　因为周围的孩子很多，永扬永恪有了玩伴，所以两个小娃倒是过的很好。

　　　　尤其是永扬，每天都跟一堆孩子混在一起，玩的灰头土脸，常常出门的时候是一身新衣服，回来的时候人都要认不出了。

　　　　估计这小子早把他父王抛到九霄云外去了，有母妃有伙伴就是最好的。

　　　　而这几日，军中也不平静，与司徒N是数次交锋，都没占到什么便宜。

　　　　更让司徒轩不安的是，他曾得到消息司徒N招募了不少高手在军中，可是这几次却不见一个高手出来迎战。

　　　　以为对方会用偷袭的手段，结果也未见什么人混进锦城。

　　　　这样的情况，就好似暴风雨前的平静一样，让人心里总觉不安。

　　　　他没有去接苏婉凝，也没有再回王府住，整日都呆在军营里，除了研究军情以外，就是看着那个小桃人发呆。

　　　　其实，叶风他们心里都清楚，王爷到底有多么想念王妃。

　　　　只是现在两人闹着别扭，王爷也不去接，所以只能想念，不能见面罢了。

　　　　“喂”

　　　　凌浩出现在军营的时候，天气很冷，刚刚开始下雪。

　　　　司徒轩正站在营帐里，看着那个小桃人发呆，心里想的是她与两个孩子。

　　　　下雪了，也不知道她有没有加衣裳，有没有好好照顾自己，两个孩子又如何，听说永扬那小子，整日出去闹，今个这么冷，不会也出去了吧。

　　　　他想的入神，凌浩已经一副吊儿郎当的样子出现在了他面前。

　　　　随即跟进来的是叶风叶冷，还有躲在暗处的暗影与暗魂全部现身。

　　　　“你有事”

　　　　司徒轩抬起头，懒懒的看了他一眼，出人意料的没有发怒。

　　　　“也没什么事，就是想跟你聊聊，如果你可以请我喝酒的话。”

　　　　凌浩笑嘻嘻的坐在凳子上，那副毫不生疏的样子，好像这里就是他的家似的。

　　　　“去备酒。”

　　　　司徒轩也坐在了一旁，神色平淡。

　　　　没有接到主子要动手的命令，暗影与暗魂自动隐退。

　　　　叶风也退出了帐外，叶冷则去命人准备酒菜了。

　　　　“你还真沉得住气。”

　　　　凌浩四处望了望，漫不经心的看着他道：“没几日就要过年了，难道你还真打算让她跟孩子在外面过年”

　　　　“这是本王的事。”

　　　　司徒轩没有抬头，语气更是平淡的很，基本上没有什么情绪波动。

　　　　谢谢他的推荐，谢谢友情永恒的票票，这一章单独为友情永恒加更，希望你可以坚强起来，加油，爱你，么么哒~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
533.第533章 不止是我
　　　　“如果你真不去接她，她可真要回雪山了。”

　　　　面对眼前刚刚准备好的一桌丰盛的酒菜，凌浩想都没想，拿起筷子便吃，顺便还饮了一杯酒，忍不住赞道：“好酒。”

　　　　“本王已经说了，这是本王自己的事。”

　　　　司徒轩伸手端起酒杯，一饮而尽，心中有些烦闷。

　　　　他的凝儿怎么真的可能回雪山去，最多也就是生他的气，在外面住一阵子罢了。

　　　　等战场上的情势稳定下来，他自然要去将她接回来。

　　　　“司徒轩，你以为你这样做是为她好，你明明是在乎她的，却不肯接她回来，这样她只会以为你不要她了，厌恶她了，你知道她心里有多难受吗”

　　　　手中的酒杯一次又一次的空掉，凌浩的话也渐渐多了起来，看着司徒轩嚷嚷道：“我知道你那日没有对我下杀手是为什么，是因为你在乎她，怕她伤心，否则被你抓了，我还能有命活着”

　　　　有些事别人许是看不清，凌浩这个家伙却是明白的很。

　　　　他认识司徒轩也不是一天两天了，这一路走来，对司徒轩的脾气摸的也差不多。

　　　　按照司徒轩的脾气，以及对苏婉凝的在乎程度，当时没杀了凌浩，只是将他教训了一顿。

　　　　那是因为他怕苏婉凝伤心，所以只能压住心里的怒气。

　　　　闻此，司徒轩忍不住眯了眯眸。

　　　　他倒是没想到，这个男人会看透他的心思。

　　　　“你越是不去接凝儿，她便越是伤心，你也不去看看她都瘦成什么样子了，你以为你把她丢在卢婆婆家，遇到了事情她就会置身事外”

　　　　又喝下一杯酒，凌浩继续道：“你与她夫妻这么久，难道还不了解她的脾气，若是再遇到同样的事情，不管她在哪，她都会做出同样的决定，既然你无法阻止她，为何不选择跟她站在一起，尊重她的选择”

　　　　这一番话，像是一根针一点点刺进司徒轩的心里。

　　　　心有些疼，头脑却是清醒了不少。

　　　　凌浩说的没错，他了解她的脾气，就算他与她怄气，将她丢在卢婆婆家不管不问。

　　　　可出了事情，她还是会丢下两个孩子，义无反顾的挺身而出。

　　　　这一点他改变不了。

　　　　“其实我真的很羡慕你能娶到她，如果我能早点认清心中的感情，肯定在你之前将她抢到手。”

　　　　凌浩无奈的笑了笑，忽然觉得杯中的酒有些苦，一点一点苦到心里。

　　　　他一杯一杯的喝着酒，似乎在自言自语：“但凡是我凌浩想做的事情，就没有做不到的，想抢的女人就没有抢不到的，可是遇到她，我却败的一塌糊涂。”

　　　　是什么时候如此的放不下呢。

　　　　是当初劫了她，还是在安水城的再次遇见，或是在幽谷的时候，看到她伤心的模样，心就没道理的疼了起来。

　　　　是什么时候，他也说不清。

　　　　或许当年，他就不该一时兴起劫走她。

　　　　明明是他劫了她，到最后败的却是自己。

　　　　因为他从没有想过有女子，可以有本事偷走他凌浩的心。

　　　　他凌浩一生自负，得到过的女人根本数不过来。

　　　　然而那些女人却没有一个能让他放在心里的。

　　　　只有她，那个得不到却又忘不掉的女人，一点又一点的将他的心侵蚀。

　　　　若非如此，他怎么会在知道她来江北的时候，选择一路上默默保护。

　　　　只是后来遇到燕青云，不得已现身，这才光明正大的出现。

　　　　如果可以，他并不想出现在她的面前，也不想让她知道自己在身边。

　　　　有些事明知不可能，就不要奢望了吧

　　　　“这酒不错。”

　　　　凌浩说完，忽然起身，抱起桌子上还剩的半坛酒，一面醉醺醺的往外走，一面嘟囔道：“你放心，我不会将她从你身边抢走的，我最多也就是说说而已，不是我不想抢，是她不肯跟我走，所以不止是我，就算是再好的男人，也无法将她抢走，因为在她心中，你早已生了根”

　　　　是他不肯抢么，不是，是他已经败了，再也赢不回来了，所以才选择了默默守护，而不是去做无用功。

　　　　他凌浩从不做那种费力又不讨好的事。

　　　　望着他踉跄的背影，司徒轩皱了皱眉。

　　　　愣了片刻，唤过叶风：“叫人跟着他，免得出什么意外。”

　　　　叶风不解的看着自己的主子，怀疑主子今个肯定是因为天气太冷，受了风寒，所以脑子不好使，才下这样的命令的。

　　　　那可是主子的情敌啊

　　　　凌浩走后，司徒轩重新坐回桌旁，一个人自斟自饮。

　　　　“扬儿，我们该回去了。”

　　　　雪越下越大，早上还是薄薄的一层，到了傍晚已经下了有近一指厚了。

　　　　因为下雪，永扬却是高兴的很，整整在外面玩了一天。

　　　　等苏婉凝来寻他回去时，他已经跟小伙伴们堆了好几个雪人，玩的全身都是雪。

　　　　好在穿的厚，裹的跟个粽子似的，只露出了俩眼睛，倒是不会着凉。

　　　　相反苏婉凝出来时，却穿的单薄的很，叫人看着就觉得冷。

　　　　“玩。”

　　　　永扬讨好的扑到苏婉凝怀里，眨着眼睛想要再玩一会。

　　　　“扬儿，今个天已经晚了，明个再玩好不好”

　　　　苏婉凝无奈，伸手弹了弹儿子衣服上的雪花，柔声劝道。

　　　　“一会。”

　　　　永扬伸出手指比划着，非要再玩一会。

　　　　见他玩的开心，苏婉凝只好依着他。

　　　　“主子，外面天气凉，披件衣裳吧。”

　　　　水墨拿来了斗篷给她。

　　　　她却是摇了摇头，神色黯然，静静的矗立在门口发呆，不知道在想什么。

　　　　永扬这一玩又是许久，等到天彻底黑透了，这才告别了小伙伴，乖乖的跟自个的母妃回去了。

　　　　马上要过年了，苏婉凝难免心绪不宁。

　　　　南宫烨希望她回雪山，可她又放不下司徒轩。

　　　　而且自从成亲以后，哪年新年两人不是一起过的，难道这次真的要分开了吗

　　　　用过膳，毫无困意，打发两个孩子睡着。

　　　　她便站在门口发呆，傻傻的望着天空纷纷扬扬的白雪，不知道在想什么。

　　　　等水墨收拾完东西回来，发现她衣衫单薄的在外面站着，顿时唬了一跳，着急道：“主子，外面下着雪呢，您这样会感染风寒的。”

　　　　闻此，苏婉凝却是淡淡的摇了摇头。

　　　　她自小就是在雪山长大的，怎么会这么容易感染风寒。谢谢友情永恒的票票，送你一句话，跨过这一步，就会海阔天空，加油哦，么么哒~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
534.第534章 心病不除
　　　　即便是身子再好，再能适应寒冷的人，若是一直心绪不宁，加上旧伤未愈，身体也会垮下来。

　　　　苏婉凝一直觉得自己是铁打的身子，哪怕下着大雪，衣衫单薄的在外面吹冷风，也没有什么。

　　　　结果，当晚她便真的病了，高热不退，一直咳嗽，整个人都是浑浑噩噩的。

　　　　“水墨。”

　　　　头疼的似乎要裂开一般，实在没有办法，苏婉凝只好起了身。

　　　　“主子，怎么了”

　　　　在外面守夜的水墨，听到里面的动静，立刻进来掌了灯。

　　　　“把孩子抱走。”

　　　　伸手揉了揉额头，强撑着不适起了身。

　　　　水墨一愣，见她脸色不好，急忙上前，着急道：“主子是不是不舒服”

　　　　“没大事，可能染了些风寒，把孩子抱走，免得染给了他们。”

　　　　她之所以撑着不适的身子起来，就是怕自己身上的寒气过给两个孩子。

　　　　只是卢婆婆这也没有多余的屋子，水墨只好把两个孩子抱去了卢婆婆屋里，让他们跟小豆子挤在一张床上。

　　　　卢婆婆听说苏婉凝不舒服，也起了身，进来便见她脸色差的很，急忙道：“王妃这个样子，怕是病的不轻，要及时看大夫才是。”

　　　　“我没事。”

　　　　苏婉凝轻轻的摇了摇头，有些歉疚道：“大晚上还吵到您，真是不好意思。”

　　　　她住在这的这些日子，卢婆婆一直很照顾她，所以她很是感激，也因为自己吵到了卢婆婆休息而不安。

　　　　“这是说的什么话。”

　　　　跟她相处久了，知道她没有王妃的架子，卢婆婆说话便没那么小心翼翼了，倒是多了几分慈爱。

　　　　她看着苏婉凝一脸憔悴的样子，忍不住叹道：“我看你还是回王府吧，我这里也不能好好养病，更何况你与王爷是夫妻，又有了两个孩子，夫妻之间吵架是再平常不过的了，你们各退一步就是了，何必非要闹下去”

　　　　这些日子卢婆婆也看出来了。

　　　　苏婉凝就是气性大，不肯回王府去，其实心里还是惦记着司徒轩的。

　　　　若不然也不会好好的一个人，整天都无精打采的不知道在想什么了。

　　　　苏婉凝沉默不语，静静的坐在一旁休息。

　　　　那个人又不来接她，她凭什么回去

　　　　这个想法一产生，不由得吃了一惊。

　　　　难道说他来接自己，自己就回去了

　　　　不是说再也不回去了，为何会变得如此懦弱。

　　　　“孩子，你还年轻，与王爷的日子还长着呢，若是动不动就吵，这日子该怎么过”

　　　　卢婆婆见她不语，继续劝了一句。

　　　　苏婉凝低了低头，不知道在想什么。

　　　　“其实王爷也是担心你，所以才会发脾气的，你何苦这么执拗”

　　　　卢婆婆无奈的叹了口气。

　　　　现在的年轻人，就是脾气太冲，难怪总是吵。

　　　　其实，吵架是正常的，不过吵过之后也就罢了，何必一直闹着。

　　　　在这乱世，能安稳生存已是难得，哪有那么多时间去吵架。

　　　　卢婆婆走后，苏婉凝又是半夜未睡。

　　　　水墨要去请大夫，她也不让，就这么扛着。

　　　　到了第二日，情况仍不见好转。

　　　　水墨只好派人去找了墨子逸。

　　　　墨子逸来的时候，她躺在床上正迷迷糊糊的说着胡话，情况比起昨晚可是差多了。

　　　　昨晚到底还是清醒的，只是有些不舒服，今个却是开始犯糊涂了。

　　　　“都烧成这样了，早干嘛去了”

　　　　看了苏婉凝的情况，墨子逸也吃了一惊。

　　　　这身体一向好的人，竟然烧成了这样，再不诊治脑子都要烧坏了。

　　　　“主子昨夜便开始发热，只是没有现在这么厉害。”

　　　　水墨站在一旁，无奈的解释道：“可是她又不许我们请大夫，今个实在没有办法了，才请了公子来。”

　　　　“她说不看大夫，就不看大夫”

　　　　听了这话，墨子逸顿时冷了脸，皱眉道：“那你们等她烧死得了。”

　　　　忙着开了药，将药方交给了水墨，墨子逸便急急忙忙赶去军营了。

　　　　他不是看不出来，苏婉凝为什么会这么轻易的染上风寒，还不是因为旧伤未愈，又整日胡思乱想，精神恍惚，导致自己的身子一天比一天差。

　　　　身子弱了，自然容易感染风寒。

　　　　偏偏那脾气还倔的很，自己病了还要强撑着不看大夫，这不是嫌弃自己活的太长了吗

　　　　而这一切还不是他那个义兄造成的。

　　　　若是两人没有闹矛盾，她肯定在王府里过逍遥日子呢，哪里会像现在似的折腾自己。

　　　　“墨兄，豫王不在，估计要晚上才能回来。”

　　　　墨子逸去的很不巧，司徒轩没在军中，估计要晚上才会回来。

　　　　秦泽倒是在，见了他还热情的凑了上来。

　　　　一听司徒轩不在，墨子逸皱了皱眉，嘟囔道：“怎么偏偏这个时候不在，嫂子病的这么厉害，如果他不去，哪里好的起来。”

　　　　苏婉凝染的不止是风寒，还有心病，若是心病不除，只怕这风寒也难好了。

　　　　“王妃病了吗”

　　　　闻此，秦泽转身就走。

　　　　墨子逸纳闷的很，他着急个什么劲。

　　　　没多久，秦泽又折了回来，还把秦飘飘也带了过来。

　　　　“墨兄，小妹自幼学医，不如让小妹帮王妃看看吧。”

　　　　秦泽指了指秦飘飘解释道。

　　　　墨子逸一脸诧异的看着他，表情很是古怪。

　　　　这人是在开玩笑吗，就他妹妹会医术，自己是干嘛的

　　　　秦飘飘却是忍不住笑了，扯了扯哥哥的袖子道：“大哥，原来你叫我来是为这事啊。”

　　　　她刚刚在军中忙着为受伤的将士看伤。

　　　　结果，秦泽一言不发的就拽了她过来，她还以为出了什么事，却不想是为这个。

　　　　“就是这事，王妃是咱们的恩人，你还不快去。”

　　　　对于秦泽来说，贺千风与雷炎就是他的亲兄弟，他们的恩人，自然也是他的恩人。

　　　　“大哥，你难道不知道墨公子可是神医谷的人，他的医术，只怕是十个我也及不上，王妃的病墨公子肯定早就已经看过了，哪里还需要我。”

　　　　这丫头倒是比她的哥哥脑子好使。

　　　　墨子逸不住的点头，就是嘛，当自己这个大夫是吃干饭的啊。

　　　　“是吗”

　　　　秦泽诧异的看了墨子逸一眼，不好意思的摸了摸头，“原来豫王身边还真是卧虎藏龙，个个都是人才啊。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
535.第535章 你有骂人瘾是不是
　　　　“墨公子，我虽然自幼学医，却也只懂得皮毛，很多精髓之处并未领悟，不知以后有机会是否可以向墨公子请教”

　　　　秦飘飘微微抬眸，眼神清澈的望着墨子逸，语气甚是温柔，神色中带了几分羡慕以及尊崇。

　　　　似乎还是第一次有女子这样向自己诚心请教。

　　　　墨子逸顿时受宠若惊，急忙点头道：“秦姑娘有什么不懂的地方尽管问便是，我一定知无不言言无不尽。”

　　　　秦飘飘一直对医术极为痴迷，现在难得有这么好的机会，可以向墨子逸请教，自然是高兴不已。

　　　　不由得唇角一弯，轻轻的福了一礼，柔声道：“多谢墨公子。”

　　　　“你们干嘛呢”

　　　　她的笑容还未敛去，司徒灵便踩着红色的马靴，一脸不高兴的出现在了几人面前。

　　　　“墨子逸，你这个混蛋，我六嫂病的那么厉害，你不去看我六嫂，居然在这跟姑娘聊天，你到底有没有良心啊。”

　　　　司徒灵也是听说苏婉凝病了，这才来军营找司徒轩的。

　　　　却不想司徒轩没看着，倒是看到墨子逸跟秦飘飘聊的甚是尽兴，心中顿时恼怒不已，甚至还有几分酸涩的感觉。

　　　　“臭丫头，你有骂人瘾是不是，我是来找义兄回去看嫂子的，谁说我没有良心”

　　　　墨子逸觉得他此生最大的错误，就是认识了司徒灵这个小魔女。

　　　　这丫头对别人可是好的很，偏偏对他不是打就是骂的。

　　　　天知道他们前生是不是有仇，这辈子才会吵个没完的。

　　　　“是吗”

　　　　司徒灵双眉一挑，四处望了望，冷哼道：“我怎么没有见到六哥的影子，你真是来找六哥回去看六嫂的”

　　　　这个家伙分明在说谎。

　　　　“公主，墨公子确实是来找豫王的，只是王爷现下不在军中，他没有说谎。”

　　　　秦飘飘淡淡一笑，开口为墨子逸解释了一句。

　　　　闻此，墨子逸急忙点头：“听到了吧，秦姑娘都为我作证了。”

　　　　说完，还不忘转头感激的看了秦飘飘一眼，多谢她相助。

　　　　“她说我就信啊。”

　　　　司徒灵扬了扬头，露出一副很不友好的样子。

　　　　“我说你赶紧回去，如果六嫂有什么事，我非扒了你的皮。”

　　　　她还未回去看过苏婉凝，知道人病的厉害，自然担心的很。

　　　　“公主不必着急，墨兄来之前已经帮王妃看过了，想必以墨兄的医术，王妃应该不会有事的。”

　　　　秦泽一脸淡笑的望着司徒灵，忽然想起那日，这丫头一怒之下一鞭子抽在了自己的身上，心中更觉这公主可爱的紧。

　　　　他这变化倒是叫人愕然，先前还憎恨司徒灵给了他一鞭子，现在又觉得这公主单纯可爱，真是奇怪。

　　　　司徒灵看了看他，忍不住皱眉道：“先前本公主还打了你一鞭子呢，怎么你不计较了，依着你秦大公子的脾气，难道不是应该在背地里偷偷找本公主的麻烦吗”

　　　　她对这人可没什么好印象。

　　　　也不知道先前是谁一直逼六嫂去救人的，如果不是他逼的紧，六嫂也不至于那么冲动，后来还因为这事跟六哥吵了一架，现在还没和好呢。

　　　　“上次都是我的错，还望公主大人有大量，不要放在心上。”

　　　　秦泽呵呵一笑，先道了歉。

　　　　“公主殿下，家兄的确脾气不好爱冲动，不过他确实没什么恶意，以前的事情也知道错了，还请公主不要怪罪。”

　　　　秦飘飘依然笑的柔和。

　　　　彷佛她永远都是那样温婉娴静的女子，气质温和的不像话，全身上下都有一种娇弱的美。

　　　　“既然秦姑娘都这样说了，你就不要计较了，好歹你是公主，可别给人看了笑话。”

　　　　墨子逸悄悄的碰了碰司徒灵的胳膊，替秦飘飘说起好话来。

　　　　他与司徒灵相识已久，彼此打闹惯了，也没个什么规矩。

　　　　这样的小动作，在他们看来是再正常不过的了，可是在秦飘飘看来，却是觉得墨子逸对司徒灵有意思，若不然两人不会这么亲密的。

　　　　当下不由得低了头，不敢再看。

　　　　“我爱怎样，关你什么事，真是看不出，你这么快就有喜欢的姑娘了。”

　　　　司徒灵摸了摸腰间的鞭子，想要抽出来给墨子逸一鞭子，却还是没能下的了狠心。

　　　　当下冷哼一声，转头便进营帐等着去了。

　　　　“我喜欢谁了”

　　　　墨子逸一头雾水的站在原地。

　　　　什么叫他这么快就有喜欢的姑娘了，他喜欢谁了

　　　　司徒灵跟墨子逸两人虽然闹了别扭，却都呆在军中不肯走，等着司徒轩回来。

　　　　这一等便是大半日，直到日落西斜，黄昏的光影逐渐变得模糊时，司徒轩才算回来。

　　　　“六哥，你就这么狠心”

　　　　结果，才进了营帐，盔甲都没来得及卸下，就被司徒灵呵斥上了。

　　　　司徒轩皱了皱眉，自己又怎么了

　　　　“六嫂病了，你知道吗”

　　　　司徒灵气呼呼的看着他，怒道：“你把六嫂丢到卢婆婆家不管也就罢了，现在六嫂病的这么厉害，你竟然都不回去看一眼，难道六嫂对你的好你都忘了，就因为她私自去救了人，没有听你的话，你就打算休了她”

　　　　这话说的着实严重了，他什么时候想要休妻了，这个念头根本没有动过。

　　　　“你六嫂怎么了”

　　　　无视她的愤怒，整颗心都揪了起来，他现在只想知道苏婉凝怎么了。

　　　　他的暗卫呢，怎么没人来告诉他，他的凝儿病了。

　　　　“你还知道关心六嫂吗，反正你都不要六嫂了，索性写了休书给她好了，我跟大哥带六嫂回雪山去，我就不信六嫂找不到比你更好的男人。”

　　　　司徒灵其实心中是不想让两人分开的，现下也是故意这么说的。

　　　　“胡说什么”

　　　　果然，闻此司徒轩立刻冷了脸，“我什么时候要写休书了，还有我告诉你，不许你再提带你六嫂回雪山的事。”

　　　　他的凝儿只能是他的，怎么能回雪山，怎么能去找别的男人。

　　　　“我说你们能不能不吵。”

　　　　这俩人在这一直吵，墨子逸终于忍不住了，插嘴道：“嫂子病的真的很重，不止染了风寒，还有心病，现在还躺在床上说胡话呢，义兄你若是再不去接她，她估计要郁郁而终了。”

　　　　他这话才说完，便觉眼前一个人影晃过，等他看清楚时，才发现帐内早就不见了司徒轩的人影。

　　　　无奈的摇了摇头，这俩人明明都那么在乎对方，何苦非要僵着，谁都不肯认输，到最后伤的还不是自己。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
536.第536章 我来接你回去好不好
　　　　夜渐深，破旧的小屋内，烛光昏黄。

　　　　苏婉凝虚弱的躺在床上，脸色难看的很，嘴里还时不时的说着胡话。

　　　　水墨站在一旁急的团团转，明明已经喝了药，怎么还是这个样子

　　　　若论起医术，哪里有人比得上墨子逸。

　　　　可喝了他的药，还不见好，就实在让人无奈了。

　　　　本来永恪闹着要母妃，哄了好久才睡下。

　　　　永扬倒是乖巧，只是因为苏婉凝生病，一整日都不高兴，板着个小脸，饭也没吃多少。

　　　　跟在身边伺候的丫头都着急不已，想着若是王爷在就好了。

　　　　不曾想，天已经黑透了，王爷还真的来了。

　　　　这还是司徒轩第一次来卢婆婆家，虽然早先就知道了这的情况，但是一进来还是觉得心痛。

　　　　即便是苏婉凝吃的用的什么也不缺，可是住在这样的地方，还是让他心痛。

　　　　这一刻，他是真的很后悔，当初就不该纠结，应该立即把苏婉凝接回去才是。

　　　　而且凌浩的那番话，说的确实有道理。

　　　　他不该以这样的方式让苏婉凝远离战场。

　　　　因为这样做非但没用，反而会让苏婉凝伤心，以为他真的不要她了。

　　　　他们在一起经历了那么多，他怎么可能不要她

　　　　尤其是，当他推开门走进来，看到床上躺着的人儿，面色憔悴，胡言乱语的模样时，他的心顿时就揪了起来。

　　　　不过十几日未见，她就成了这幅样子。

　　　　“王爷，主子最近总是一个人发呆，昨个又在外面站了大半日，奴婢们劝也劝不了，结果晚上就染了风寒，起先只是气色不太好，并无大碍，哪知今个就卧床不起了。”

　　　　水墨站在一旁低声说着。

　　　　“下去。”

　　　　司徒轩微微抬手，声音有些冷。

　　　　水墨不敢多说，急忙退下关好了门。

　　　　这个时候，谁来都没有用，只有王爷在，才会让主子快些好起来。

　　　　“傻丫头。”

　　　　他走上前去，伸手摸了摸她滚烫的脸颊，叹道：“怎么一离开我，就不爱惜自己的身子了，成心要我担心是不是”

　　　　“司徒轩。”

　　　　沉睡中的人，突然清晰的唤出了一个名字。

　　　　司徒轩握紧她的手，温言道：“我在。”

　　　　“为什么，为什么不要我，为什么”

　　　　她依旧闭着眼睛，糊里糊涂的说着。

　　　　她根本就不知道他在这，只是烧糊涂了，说的胡话而已。

　　　　然而，那一句句胡话却刺痛着他的心。

　　　　“没有，凝儿我没有不要你，我只是害怕，害怕你哪一天因为冲动会丢了性命，我害怕失去你。”

　　　　他用力握紧她的手，满心的愧疚。

　　　　没有人知道他这些日子到底有多么煎熬。

　　　　那天他骂的她那么狠，说了太多伤她的话。

　　　　成亲这么久，两人闹矛盾的时候并不少，她甚至曾经离宫出走过。

　　　　可没有哪一次，他对她说过这么重的话。

　　　　他知道这次他说的话，实在是伤了她的心。

　　　　可他内心真的很恐惧，怕她真的会因为自己的冲动而丢了性命。

　　　　他司徒轩什么都不怕，不怕死也不怕丢掉所有的荣华富贵，然而他就怕失去她。

　　　　“凝儿，我再也不会抛下你了”

　　　　他低声呢喃，语气里满是伤痛。

　　　　当他看到她病的如此厉害时，才越发觉得凌浩说的是对的，而他是错的

　　　　夜又深了一层，外面还在下着雪，即便屋内点了炭盆，却仍觉得冷。

　　　　司徒轩紧紧的抱着浑身滚烫的苏婉凝，一刻也不肯松手。

　　　　他知道她现在一定不好受，所以他想要给她温暖，用自己温暖她。

　　　　苏婉凝终于被身边的异样所惊醒。

　　　　她昏昏沉沉的睁开眼睛，只觉整个身子都不是自己的，疲惫的很，也沉重的很。

　　　　然而，身边那一抹温暖，却是无法忽略的。

　　　　当她失神的双眸，对上他疼惜的眼神时，一下便愣住了。

　　　　她是在做梦吗

　　　　怎么睡了一觉，他便出现了，而且还抱着她。

　　　　“凝儿。”

　　　　见到她醒来，他不由得低声唤了一句，问道：“好些没有”

　　　　听到他的声音，那么真实且熟悉，她终于明白自己不是在做梦。

　　　　伸出手推了推他，却是一点力气也没有，只能象征性的推他两下而已。

　　　　“别气了。”

　　　　他笑了笑，低头吻上她的眉眼，“我来接你回去好不好”

　　　　苏婉凝难受的很，微微皱眉，看了他一眼，轻轻的摇了摇头，并没有说话。

　　　　她不想跟他说话，一句话也不想说。

　　　　他想把她丢下就丢下，想接回去就接回去，想扔了就扔，想捡起就捡，那她算什么，竟叫他这么作践

　　　　“是我错了。”

　　　　司徒轩诚恳的道歉，抱着她不肯放手，“我不该把你一个人扔在这的，等天亮了我们就回去好不好”

　　　　苏婉凝冷着脸，依然不肯理他。

　　　　他低头，欲要吻她。

　　　　她却是偏头躲开，终于沙哑着嗓子挤出一句：“你让开，我病了，会传染给你的。”

　　　　明明的关心的话，可语气却是冰冷无比，好像在告诫他一般。

　　　　司徒轩笑笑，正要答话，却又听她道：“您是王爷，若是因为我病了，这个罪责我可担不起。”

　　　　无奈抚额，这丫头可真是记仇。

　　　　这么十几天的功夫，就跟他生疏了，好像两人根本不是夫妻似的。

　　　　她不让他靠近不让他抱，他却偏要靠近偏要抱，笑着道：“你病了，我心疼，所以让我把自己的体温给你，这样我的凝儿就能很快好起来了。”

　　　　这话虽然甜蜜的肉麻，不过却也是实话。

　　　　他是真的心疼她，不想让她难受，只想让她快些好起来。

　　　　“你只要赶紧离开，不再来找我，我就会很快好起来。”

　　　　苏婉凝继续伸手推他，奈何病了一天，实在没有力气，连动一动都难受的很，脸色难免又差了些。

　　　　司徒轩紧紧抱住她，低头吻上她的唇，不让她说话，也不让她乱动。

　　　　她皱了皱眉，想要躲开他的吻，却根本没有力气。

　　　　她心中其实是担忧的，她病的这么厉害，他还与她这样接触，最容易传染。

　　　　她是怕他也会生病。

　　　　可他却毫不在意，慢慢的一点一点的深情又专注的吻着她的唇，伏在她耳边，低声道：“乖，不要闹了，是我的错，我道歉，我认错，不要生气了好不好”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
537.第537章 跟着谁
　　　　苏婉凝冷着脸不肯答话，头脑昏昏的，连跟他生气的力气都没有。

　　　　他紧紧的将她抱在怀里，不肯松手，在她耳边轻声道：“先好好休息，等天亮我们就回去。”

　　　　看着她憔悴的样子，他心中的疼痛越来越浓。

　　　　凌浩说的没错，他不该试图用那样的方式让她远离战争。

　　　　他把她扔在这不管不顾，目的是为了她好，是希望她不要再一时冲动，将自己置身于危险中。

　　　　可他这么做，同样也叫她伤了心。

　　　　现在他都不知道，自己当初怎么就做出了那样的决定。

　　　　夫妻三载，她的脾气他还不了解吗

　　　　即便他将她丢在这，若是出了事，她还不是一样会去，结果根本就改变不了什么。

　　　　苏婉凝疲惫的很，浑身一点力气也没有，与司徒轩争吵了半天，争不过他，索性闭上眼睛不再说话，最后便靠在他怀里沉沉的睡下了。

　　　　看着她终于睡去，他总算安心了些，叹了口气，喃喃自语：“是我不好，不该让你伤心。”

　　　　曾经那么信誓旦旦的说不会再让她受到伤害，结果伤害到她的还是自己。

　　　　天亮了又暗下来，暗下来没多久又亮了，如此反复，已是两日过去。

　　　　苏婉凝整整在床上躺了两天，才算醒过来。

　　　　这次醒来，头倒是没那么痛了，身子也没那么烫了，甚至还觉到了饿。

　　　　屋子里密不透风，又点着炭盆，暖的很，一丝凉意都没有。

　　　　这感觉有些不对，卢婆婆家的屋子哪有这么暖和

　　　　忍不住缓缓睁开眼睛，精致的绣花帐便映入了眼帘。

　　　　微微皱眉，这环境好生熟悉，似乎是回到了王府。

　　　　忽觉身边有温热之感传来，那么熟悉又踏实。

　　　　轻轻转眸，才看到那男人还躺在身边，紧紧的抱着自己。

　　　　“放开。”

　　　　头不那么昏了，精神也好了许多，自然有了争吵的力气。

　　　　苏婉凝神色冷淡，伸手推了推紧抱着她的男人。

　　　　这男人还有理了，把她扔在外面十几日不管不问的，现在竟然霸道的一句话也不说，就把她接了回来。

　　　　真当她是那么容易就消气的吗

　　　　“不放。”

　　　　司徒轩笑了笑，低头在她额上印下一个深吻，“我抱自己的王妃，又没有错，为什么要放开”

　　　　“我不要做你的王妃了。”

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了他一眼，忽然伸出手，妙目一转，毫不客气道：“把休书给我。”

　　　　“晚了。”

　　　　不由得弯了唇角，手臂的力量更紧了一分，司徒轩心情愉悦的开口，“若是你在我还没有爱上你的时候要休书，或许我会给你，但是现在你已经走进了我心里，印入了我的骨髓中，所以这休书你永远也拿不到了。”

　　　　“刚入宫的时候，我又不是没要过，是你不给。”

　　　　不悦的撇了撇嘴，忽然就小孩子气起来。

　　　　经她这么一说，司徒轩倒是想起来了。

　　　　刚入宫那会，似乎她还真的天天追着他要休书。

　　　　“那会我就已经喜欢上你了，为何要给”

　　　　堂堂豫王殿下也学会了耍赖。

　　　　“我后悔了，我不要留在你身边了，我要带着儿子回雪山去。”

　　　　苏婉凝别过脸去，不去看他温柔似水的神情。

　　　　怕是一看，就要忍不住原谅他。

　　　　虽然闹了这么久，可她心里清楚的很，对这男人的温柔攻势，她根本没有多少抵抗力。

　　　　“你后悔也没用，你是我八抬大轿，明媒正娶的王妃，这一辈子都是我的女人，不能离开我的身边。”

　　　　聘礼下过，八抬大轿抬过，拜堂进了，一切礼节都没少。

　　　　无论何时，她都是他的王妃，是他的妻子，早已打上了他的烙印，再也无法改变。

　　　　“司徒轩”

　　　　闻此，苏婉凝却是怒了，冷声道：“我就是讨厌你，我就是后悔了，我为什么要留下来，等你心情不好的时候就骂我，就赶我走，心情好的时候，就接我回来。”

　　　　这话说的极重，他何时心情不好的时候就骂她了，如果真是那样，他与别的男人又有何区别。

　　　　不过，这事终是他的错，所以他没有再辩驳，只是轻声道：“别气了，你怎么能带着儿子走呢，怎么能看着他们失去父亲呢”

　　　　“水墨，去把永扬跟永恪抱来。”

　　　　苏婉凝心中的气依然不消。

　　　　守在外面伺候的水墨，听她刚刚醒来就要见孩子，以为是担心，便忙跟脂烟将永恪与永扬带了过来。

　　　　永扬小人刚刚跨过门槛，一见母妃醒了，顿时撒开脂烟的手，一下就奔了过来，大声喊着：“母妃。”

　　　　司徒轩从水墨手里接过了永恪。

　　　　这几日，他把苏婉凝接回来，一直忙着照看她，还真没跟两个孩子好好亲近一下。

　　　　永恪毕竟还小，许久没有见父王，自然是思念的很，现下见了自个的父王，立刻扎进父王怀中，死死的拽着父王的袖子不肯出来了。

　　　　而永扬跑进来以后，就要往床上爬，要苏婉凝抱。

　　　　“扬儿乖，母妃病了，你自己玩好不好”

　　　　苏婉凝怕自己风寒未愈会传染给他，所以便伸手阻止道。

　　　　永扬听了，倒是乖巧的站在一边，没有再乱动，而是眨着眼睛，懂事的说道：“母妃要喝药。”

　　　　他也知道母妃病了，更知道病了要喝药，只有喝了药病才能好。

　　　　眼眶有些红，苏婉凝点了点，笑道：“母妃听扬儿的。”

　　　　“扬儿，你喜欢母妃，还是喜欢父王。”

　　　　这话有些赌气的意思。

　　　　永扬听了，歪着脑袋想了一会，很是干脆答道：“母妃。”

　　　　司徒轩默默的站在一旁，抱着小儿子不说话，他就知道这大儿子永远都不会站在他这一边。

　　　　“那你是要跟着母妃，还是跟着父王”

　　　　苏婉凝伸手摸了摸儿子的头，继续问道。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬这次干脆的都没有想。

　　　　豫王殿下一脸黑线，这孩子竟捣蛋，难道你就不会说爹娘都要吗

　　　　“扬儿为何不喜欢父王”

　　　　司徒轩口气里有了几分无奈。

　　　　“你欺负母妃。”

　　　　永扬突然抬起头来看着他，小脸上满是气愤，撇着小嘴嚷嚷道：“你是坏蛋。”

　　　　坏蛋

　　　　司徒轩承认，这次他是真的错了，不该在孩子面前对苏婉凝发脾气的，现在好了，在儿子心目中连最基本的地位都没有了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
538.第538章 不许再骂我
　　　　蓦然一愣，苏婉凝没有想到儿子对那日的事情，依然耿耿于怀。

　　　　其实，永扬这孩子一向聪明，虽然才两岁多，可记忆力却是极好的，对许多事情都记得清清楚楚。

　　　　别的孩子在这个时候，怕是没有他这脑子。

　　　　尤其是那日的事情，永扬更是记得清楚。

　　　　他记得他的父王冲着他最爱的母妃吼，那么大的声音，那么恐怖的表情

　　　　苏婉凝根本没有想让孩子记得这些事。

　　　　她不过是想借两个孩子让司徒轩反省一下而已，结果现在没能让司徒轩反省，却是自己先反省起来。

　　　　她自小就不知道有爹是什么感觉，苏固对她半分疼爱都没有。

　　　　所以，她不希望儿子也感受不到爹爹的疼爱，那样的人生终究是不完整的。

　　　　因此，她意识到她跟司徒轩再怎么吵，都不该当着孩子的面。

　　　　想了想，笑道：“扬儿，母妃刚刚逗你玩呢，其实你父王是很疼你的，他很想你，你过去让父王抱抱好不好”

　　　　永扬站在床边，犹豫了一会，还是听话的走了过去，甜甜的唤了一声父王。

　　　　他虽然调皮的很，可却是最听话的孩子。

　　　　苏婉凝说什么，他从没有不听的时候。

　　　　司徒轩俯身抱住儿子，两个儿子一手一个。

　　　　小儿子见了哥哥，还乐呵呵的抓着哥哥的手笑，又凑过去在哥哥脸上亲了一口，口水一点不落的全抹在了哥哥脸上。

　　　　永扬睁大了眼睛看着傻笑的弟弟，为什么要把口水抹在他脸上，而不是抹在父王脸上。

　　　　见此，苏婉凝也忍不住一笑，对永扬道：“扬儿，你小时候也是这个样子呢。”

　　　　还记得当初从边关回去才见到这孩子时，这孩子就抹了她一脸口水，一个劲的傻乐，跟永恪现在的模样基本差不多。

　　　　只不过这孩子的性子，明显要比永恪跳脱许多。

　　　　没多久，丫鬟传了午膳来。

　　　　永恪被奶娘抱去喂奶了，永扬自个坐在小凳子上，看着满满一桌子的菜，想吃什么便夹什么，一个人吃的甚是欢快。

　　　　苏婉凝对他的教育一直很宽松，任他自由成长。

　　　　再加上这些日子，他跟那些孩子一起玩，**能力更是强了许多，吃饭这种小事根本不用大人操心。

　　　　苏婉凝挣扎着要下床，司徒轩却是急忙拦住她道：“你刚刚醒，身子还弱，不要乱动，想吃什么我喂给你好不好。”

　　　　她别过脸去不答话，根本不想回应他的好。

　　　　他却早已熟练的夹好了她喜欢的菜，递到她嘴边，一点点的喂着她吃。

　　　　用过膳以后，永扬便乖乖的去午睡了。

　　　　司徒轩脱掉外衣，耍赖的上了榻，紧紧抱住她不放，柔声道：“这几日，我哪也不去，就在府中陪你好不好”

　　　　马上就是新年了，司徒N那边没有什么动作，开始休养生息，更何况这几日大雪纷飞，仗根本没法打。

　　　　所以，这个新年应该会处于休战的状态。

　　　　他已经将军中的事情都安排好，打算这些日子什么也不做，好好的陪陪她，照顾她。

　　　　成亲这么久，除了最初的那段日子是安稳的，其实两人根本就没过过几天安生日子。

　　　　于此，他是愧疚的。

　　　　转了转眼眸，苏婉凝静静的看着头顶的纱帐，“我不需要你陪，等过些日子我好些了，便带着儿子走，只是我不想在儿子面前跟你吵，不想让孩子受到影响。”

　　　　“凝儿。”

　　　　无奈的叹了口气，手臂的力量又紧了几分。

　　　　“我知道这次是我不对，可是我真的很怕你知道吗”

　　　　他低头在她耳边耐心的说道：“我司徒轩这一辈子，什么都不怕，可就怕失去你，你是我唯一的软肋，你不知道当时我看到那封信，手都是抖的。”

　　　　自小出生在皇家，什么腥风血雨没有经历过，还过了十年生不如死的日子，他可曾怕过。

　　　　然而，自从她住进他心里，一切就都不一样了。

　　　　他也有了软肋，那个软肋便是她。

　　　　这次他是真的怕了，怕会失去她，才会口不择言。

　　　　与她成亲这么久，开始的时候，他还是那样清冷的一个人，在她面前也会自持皇子的身份。

　　　　可是后来，两人经历了那么多。

　　　　她为了他一次又一次的奋不顾身，甚至不惜千里，抛下儿子，去边关找他。

　　　　从那时起，他便再也舍不得斥责她一句。

　　　　她刁蛮任性也好，蛮不讲理，喜欢胡闹也罢，他的女人他宠，从未有过任何怨言。

　　　　可是这次却是真的慌了。

　　　　他不敢想象失去她会怎样。

　　　　当时看到那封信的时候，整颗心都揪了起来。

　　　　后来看到她平安回来，紧绷的心弦瞬间放松下来，只是情绪却是控制不住了。

　　　　其实，现在想想他也明白，她做这么多，也只是想要与他站在一起，并肩作战，想要替他减少一些负担，想要跟他一起为孩子们挣一个安稳的未来。

　　　　如果没有战争，她或许会躲在他身后，将所有的事情都交给他，安心做一个小女人。

　　　　只是现在的情况不允许罢了。

　　　　苏婉凝静静的听着，不发一言，心中几许颤动。

　　　　她又何尝不知道，他这次的失控到底是为了什么。

　　　　其实，她也怕过，怕再也见不到他，见不到儿子。

　　　　无欲则刚，无畏则不惧。

　　　　若是放在以前，她也不会怕，只是她现在有了牵挂，不能不怕。

　　　　两人都没有说话，屋内静的很。

　　　　直到过了许久，她才缓缓开口，“那以后不许这样骂我了。”

　　　　“不骂了。”

　　　　司徒轩点点头，诚恳的应下。

　　　　以后再也不骂了。

　　　　“也不许再把我扔在外面不管不顾了。”

　　　　苏婉凝继续强调。

　　　　“不会再丢下你了。”

　　　　豫王殿下一脸的真诚与愧疚。

　　　　“更不能后悔带我来这，想要赶我回去。”

　　　　苏婉凝抬了抬头，一双清澈的眸子，直直的望着他。

　　　　离开他，她从未想过。

　　　　“那你以后在做什么事之前，不要擅自行动，先跟我商量一下好不好，至少不要让我担心”

　　　　这事得说清楚，否则以后还是麻烦。

　　　　“你根本不会同意，若非如此我也不会不跟你商量了。”

　　　　明知道他不会同意，她才擅自行动的。

　　　　闻此，轻轻的叹了口气，司徒轩伸手抱紧她：“我知道你所作的一切都是为我好，可我也怕你落入危险中，这样你以后有事跟我商量，我也会听你的意见，不会再固执的坚持己见了好不好”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
539.第539章 莫非是他
　　　　经过这事，司徒轩方才明白。

　　　　依着苏婉凝的性子，不可能整日呆在王府里，什么也不做。

　　　　她就是个喜欢管闲事的脾气。

　　　　而且她一直很努力的想要跟他站在一起，去面对所有的难题。

　　　　因此，如果他一味的阻止她，只按照自己的想法来，反而会与她产生矛盾，到最后事情还是解决不了。

　　　　听了他的话，苏婉凝沉默片刻，轻轻的咬了咬唇，点头道：“好，以后我有事先跟你商量，可你也不能拒绝我帮你，因为我不想所有的事，都要你一个人来抗。”

　　　　她一直不觉得，既然是女人，就该躲在男人身后相夫教子。

　　　　既然是夫妻，那么有事便一起扛。

　　　　“好。”

　　　　司徒轩微微点头，垂眸吻上她的唇，歉疚道：“对不起。”

　　　　“我本想让你安心在卢婆婆家住着，这样你便不会再有心思去管别的事了，可是后来我知道错了，这样的方式只能让我们误会更深，凝儿相信我，我从未想过抛下你。”

　　　　他从没想抛下她一个人。

　　　　他所做的一切，只是尽力的在保护她。

　　　　只是现在发现这种方式不对，既然如此，那不如随了她的愿，并肩一起，不管多少困难一起闯便是。

　　　　总之无论发生什么，都不能让他们分开。

　　　　“我以为你真的不要我了。”

　　　　苏婉凝吸了吸鼻子，眼眶泛红，眸中满是委屈。

　　　　面对他的一腔柔情，她始终像个孩子，再没了面对外人时，那份内敛与沉稳。

　　　　他忍不住轻笑，伸手点了点头她的鼻尖，“傻瓜，你是我的妻子，我怎么可能不要你。”

　　　　苏婉凝浅浅一笑，眸色清澈的靠在他怀中，顿觉安心不已。

　　　　其实，她真的很庆幸能跟司徒轩来锦城。

　　　　这里只有她跟他还有孩子们，再没后院那些讨人厌的女人。

　　　　虽然，在京中那些女人也都是个摆设，可是她看到还会觉得心烦。

　　　　只有在这里，她才能清清楚楚的感觉到，他是她的，只是她一个人的。

　　　　豫王与豫王妃两人在军营大吵大闹一番，后来便一直冷战，不知道惹了多少人为他们担心。

　　　　哪知没多久，两人竟然同时出现在军营中，那恩爱的模样，好像根本没吵过似的。

　　　　明个就是新年了，军中的将士不能回家过年。

　　　　司徒轩这个做主帅的，打算与这些将士一同过年，苏婉凝自然相随。

　　　　一大早便带了水墨跟脂烟，准备明个过年的事。

　　　　虽然是在军营，可也不能少了新年的气氛。

　　　　如此，也更能稳定军心。

　　　　“王爷，您跟王妃真的打算在这里过年”

　　　　秦域一脸难色的看着两人。

　　　　这的条件并不好，怎么能让王爷跟王妃在这过年。

　　　　“军中的将士们都是为国效力，有家不能回，本王既然在这，自然要与他们一同过年。”

　　　　司徒轩静静的望了他一眼，语气虽然风淡云轻，却是字字有力，让那些将士们听了，无不心生感激与叹服。

　　　　能与将士一同吃苦的元帅，才是真正的好元帅。

　　　　“是啊，秦将军，大家一起过年也热闹。”

　　　　这时，苏婉凝也笑道：“明个我还打算把两个孩子带来，我那儿子最喜欢热闹，就是不知道会不会坏了军中的规矩。”

　　　　带孩子过来，确实有些不像话。

　　　　闻此，秦域忙道：“王妃这是说哪里的话，王爷与王妃如此关心将士们，大家都感激不尽，两位小郡王能来过年，大家更是欢迎的很，哪里会坏了什么规矩。”

　　　　虽然这的确不合适，可放在苏婉凝身上似乎就没什么不合适的。

　　　　军中所有的将士，都对这王妃佩服的很。

　　　　甚至苏婉凝这个王妃的威信，都快要超过司徒轩这个主帅了。

　　　　司徒佑没有来。

　　　　景王妃自上次遇刺以后，就一直卧床休息，这两日天气寒冷，似乎染了风寒，身子更弱了。

　　　　所以，司徒佑正在王府里陪她。

　　　　而此时，看似平静无波的敌方阵营里，却没什么心思过年。

　　　　司徒N一大早便召集了皇甫行等人议事。

　　　　“难道对方的防守真的这么严密，没有任何偷袭的可能”

　　　　这些日子，他并没有什么大动作，不过却一直派燕青云与皇甫行到锦城探查情况，结果却是大失所望。

　　　　司徒轩的布置极为严密，尤其是上次出了雷炎与贺千风的事情以后，防守更是严密了许多，甚至在外围布置了精密的机关，连燕青云也不敢轻易进入，完全杜绝了他们偷袭的可能性。

　　　　皇甫行与燕青云站在一旁，皆是低头无言。

　　　　因为目前的局面，他们也没有办法。

　　　　“父王您不必忧心。”

　　　　这时司徒博出言道：“后方的事情已经处理的差不多了，我们的人也该回来了，还有樱花的伤也养的差不多了，所以下次我们不如利用樱花的术来对付司徒轩他们。”

　　　　“樱花的术确实厉害。”

　　　　司徒N皱了皱眉道：“不过那个叫凌浩的却是太难缠，我一直以为这小子背着采花大盗的名声，也只会玩玩女人罢了，却没想到就是他屡次坏了我们的好事，不然司徒轩他们早就败了。”

　　　　当初在路上，如果不是凌浩中途捣乱，燕青云跟皇甫行肯定能得手。

　　　　如果不是凌浩识破樱花的诡计，苏婉凝跟司徒轩更是早就落入了圈套。

　　　　还有上次凌浩在阵前捣乱，后来又帮苏婉凝救走雷炎与贺千风。

　　　　说来倒真是因为他，司徒N才会屡次失败。

　　　　“父王，你刚刚说什么”

　　　　司徒梦一脸愕然的走了进来。

　　　　“梦儿，父王在商量军中的事情，你不要瞎搀和，还不赶紧回去陪你母妃。”

　　　　司徒N并不希望她搀和这些事情，以免跟上次一样，差点丢了小命。

　　　　“父王你说那个叫凌浩的是采花大盗”

　　　　似乎想起了什么，司徒梦紧皱着眉头。

　　　　“没错。”

　　　　司徒N点了点头道：“所以，你要老老实实的呆在军中不要出去，敌方可是什么人都有。”

　　　　尤其是那个凌浩，专门祸害女子。

　　　　“难道真的是他”

　　　　咬了咬唇，司徒梦脑海中又想起了当初她跟太后外出欺负，遭到凌辱的那一幕。

　　　　先前她见到凌浩时，就有种说不出的熟悉感，后来听他的声音更是熟悉的很。

　　　　而且他跟苏婉凝关系极好，又是赫赫有名的采花大盗。

　　　　种种联系在一起，莫非

　　　　谢谢友情永恒、八月未央、他的票票，谢谢订阅的朋友们，么么哒~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
540.第540章 碎尸万段
　　　　“岂有此理，这个凌浩竟然如此胆大包天，本王定要将他碎尸万段。&nbsp;”

　　　　不知道司徒梦在司徒N耳边嘟囔了几句什么。

　　　　司徒N当即大怒，一掌就拍碎了桌子，扬言要取凌浩的小命。

　　　　“还有苏婉凝。”

　　　　司徒梦急忙提醒道：“她与凌浩是旧识，肯定是她害女儿的，父王您一定要为女儿报仇啊。”

　　　　“这个自然。”

　　　　见亲生女儿受了委屈，司徒N难免心疼，忙出言安慰：“乖女儿，你放心，父王绝不会放过那些伤害过你的人。”

　　　　“马上要过年了，多去陪陪你母妃吧。”

　　　　司徒梦点头应下，临走的时候还冲司徒博翻了个白眼。

　　　　自从那日，司徒博不顾她的性命，非要抓苏婉凝以后，她就再没搭理过这个哥哥。

　　　　莫说是她，就是皇贵妃自那以后也没再见司徒博的面。

　　　　“博儿，一会去你母妃那认个错，陪个不是，别总让她不高兴。”

　　　　商议完了事情，交代下去，司徒N又嘱咐了司徒博两句。

　　　　“是，父王，我知道了。”

　　　　司徒博点头应下，却根本没将此事放在心上。

　　　　他并不认为自己有错，如果事情再发生一次，他还是会选择抓苏婉凝，而不是救司徒梦。

　　　　抓了苏婉凝，就等于拿住了司徒轩的软肋，很可能因此将他击败。

　　　　妹妹又怎及得上他的大业重要呢。

　　　　新年这一日，天气依旧不好，纷纷扬扬的白雪还在下。

　　　　前些日子刚刚下过一场大雪，甚至道路两旁的积雪还未完全融化，便又迎来了第二场雪。

　　　　天气如此恶劣，只怕这仗不到开春是不好打的。

　　　　军营里倒是喜气的很，苏婉凝还叫叶南叶北挂了红灯笼。

　　　　北方过年历来有吃饺子的习惯，只可惜这里人手不够，都是一群大老爷们，哪里会包饺子。

　　　　所以，苏婉凝索性带了头包饺子给大家吃。

　　　　有水墨脂烟几个帮忙，还有秦飘飘也是一把好手。

　　　　唯有司徒灵瞪大了眼睛在一旁看着。

　　　　莫说包饺子了，便是擀饺子皮，她都不会。

　　　　今个下雪，永扬倒是高兴的很。

　　　　一大早来了军营，就开始到处乱跑，简直是撒了欢的在玩。

　　　　军中所有的将士都很喜欢他。

　　　　再加上新年，司徒轩给大家放假，没有什么任务，所以一群人都在陪着这小娃玩。

　　　　一大群士兵将军放下架子，陪着永扬小娃玩抓人的游戏。

　　　　秦泽那个家伙更像是个小孩子一样逗着永扬玩。

　　　　永扬抓不住他，气的小嘴噘得老高。

　　　　不过，他不只是气愤，更是小眼珠一转，想出了办法，转头抓着贺千风的衣角，指着秦泽道：“叔叔，抓。”

　　　　他嘴巴向来甜的很，一个叔叔便叫贺千风心花怒放，忍不住笑道：“好，叔叔帮你抓。”

　　　　说罢，直接就对秦泽扑了上去。

　　　　“贺兄，我们是兄弟啊，你不能这样啊。”

　　　　秦泽哪里是贺千风的对手，慌忙闪躲，苦着一张脸大喊。

　　　　你怎么偏向一个两岁大的小娃娃。

　　　　正巧清竹来寻永扬去换衣裳。

　　　　玩了这么久，衣裳都成脏的了。

　　　　哪知，秦泽这一躲，贺千风这一抓，力道太大，没来得及收回，偏偏就扑到了清竹身上。

　　　　清竹还没反应过来，就被人抱了个满怀。

　　　　顿时所有人都愣了。

　　　　当清竹意识到自己是被一个男人抱住了的时候，脸刷的一下便红了。

　　　　“抱抱。”

　　　　永扬欢快的跑过去，咧开嘴看着抱在一起的两人，又补了一刀。

　　　　“对对不起。”

　　　　这一幕，不止清竹想要找个地缝钻进去，就连贺千风都是一样的。

　　　　当他意识到自己做了什么的时候，立刻松开了抱着清竹的手，支支吾吾的道歉。

　　　　枉他还是堂堂的大将军，这会子倒是成了一个犯错的小孩，低着头不知该如何。

　　　　他猛然松开清竹，清竹没有防备，脚下一软，立刻往地上栽去。

　　　　见此，贺千风不得不再次伸手抱住她。

　　　　“抱”

　　　　永扬更是扯开了嗓子大喊。

　　　　“你们”

　　　　苏婉凝刚刚包完饺子，却见儿子迟迟没动静，手上满是面粉的就跑了出来，结果便见到清竹跟贺千风抱在了一起。

　　　　“主子。”

　　　　清竹慌忙推开贺千风，脸颊通红的就跪下了。

　　　　“你跪什么啊”

　　　　苏婉凝笑意盈盈的看着她，故意道：“你跟贺将军两人情投意合，怎么不早说，我可以为你们做主的。”

　　　　“主子，没有”

　　　　清竹顿时慌了，着急的解释道：“只是误会。”

　　　　贺千风站在那，手足无措，不知道该说什么。

　　　　见他还傻愣着，清竹更急了，这人也不知道解释一下，成心要主子误会么。

　　　　于是，便冲着贺千风吼道：“你这人怎么这样，你还不快解释。”

　　　　众人见她对贺千风怒目圆睁的样子，顿时面面相觑。

　　　　这还是第一次有女子敢对将军如此怒吼。

　　　　倒是清竹话一出口，立刻就后悔了，急忙低了头。

　　　　自己只是个丫鬟，怎能对大将军怒吼，这下是完了。

　　　　却没想到贺千风并没有生气，反而是一脸歉疚的对苏婉凝道：“王妃恕罪，是是末将不小心冒犯了清竹姑娘，不关她的事。”

　　　　清竹微微抬头，有些惊讶的看着他。

　　　　这人居然没有一点将军架子，还为她开脱。

　　　　察觉到她的目光，贺千风回头看了看，却是尴尬的一笑，急忙转开了头，不敢再看。

　　　　“母妃，抱抱。”

　　　　永扬心情大好的跑过去，扯着苏婉凝的袖子要抱抱。

　　　　苏婉凝看了看自己满手的面粉，摇了摇头对永扬道：“自己走。”

　　　　“抱抱。”

　　　　永扬坚持的站在原地。

　　　　苏婉凝回头，不搭理他，对众人道：“行了，都别闹了，去吃饺子吧。”

　　　　今个她可累的很，忙了整整一上午，才跟水墨她们把所有人的饺子做出来。

　　　　“抱抱。”

　　　　永扬急了，跺着小脚，非要抱抱才可。

　　　　苏婉凝转眸，白了他一眼，直接走了。

　　　　永扬呆愣在原地，看着母妃远走的身影，撇了撇嘴，一副不高兴的样子，却没有哭出来。

　　　　他哪敢哭啊。

　　　　他若是敢哭一声，他母妃非得回来敲他的脑袋不可。

　　　　只是他已经玩的很累了，为什么没人抱他呢。

　　　　“姑姑。”

　　　　忽然远远的看到了一个身影，永扬很是热情的露出了笑脸。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
541.第541章 肯定有阴谋
　　　　“扬儿怎么了”

　　　　司徒灵有些奇怪的看着站在原地脏兮兮的小家伙。

　　　　他母妃不是出来寻他了吗，怎么没给带回去，看这玩的都快成泥巴人了。

　　　　“抱。”

　　　　好不容易看到救星，永扬再不肯犹豫，上前抓住司徒灵的衣裳不放。

　　　　脏兮兮的小手，把司徒灵今个刚刚换的新衣裳全染脏了。

　　　　“扬儿，你看你”

　　　　司徒灵欲哭无泪的看着贴在自己身上不肯下来的永扬。

　　　　自己才换的衣裳就被这小子弄脏了。

　　　　“公主衣裳脏了，我来抱小郡王吧。”

　　　　别人都忙着洗手去吃饺子了，只有秦泽还呆在原地，一脸笑意的看着她。

　　　　“我的侄儿干嘛要给你抱。”

　　　　司徒灵冷哼一声，抱着永扬便走了。

　　　　最近，苏婉凝时常往军营里跑，她也没事总来溜达溜达。

　　　　奇怪的是每次都遇到秦泽，而且这个家伙总像是在故意讨好她似的，让她觉得很奇怪。

　　　　“秦姑娘，你的手艺真好。”

　　　　司徒灵抱着永扬刚刚走到营门口，就见墨子逸与秦飘飘一道走来。

　　　　两人还有说有笑的，不由得停了脚步，扬起下巴，看着墨子逸道：“小墨墨，你怎么还不进去帮忙，竟在这跟姑娘聊天。”

　　　　“臭丫头，你叫我什么”

　　　　墨子逸正心情愉悦的跟秦飘飘说着话，猛不丁的听到小墨墨三个字，顿时气的咬牙切齿。

　　　　这死丫头，是故意他要在外人面前丢脸么。

　　　　“小墨墨啊。”

　　　　司徒灵眨了眨眼睛，一副理所当然的样子。

　　　　秦飘飘站在一旁，一身黄色碎花小袄，外面罩了一件青绿色的棉马甲，头上斜插了两支玉簪，一应打扮简约温婉，此刻站在雪地里，更是衬得眸清似水，容色如玉。

　　　　闻此，忍不住掩唇偷笑，一举一动皆是美的很。

　　　　“别理她，她就是一疯子。”

　　　　墨子逸失了面子，却又不能动手，只能强硬的说了一句，便要跟秦飘飘进屋。

　　　　“小墨墨。”

　　　　哪知，他才迈出一步。

　　　　永扬那小娃，竟然学着司徒灵的样子，调皮的喊了一句。

　　　　噗嗤，这下秦飘飘是真没忍住，梨涡轻旋，便笑了起来。

　　　　“臭小子，叫叔叔。”

　　　　墨子逸气急败坏的看着瞪着他一直喊小墨墨的小娃，心里暗骂，这是谁教出来的孩子，还懂不懂礼貌了

　　　　“墨墨。”

　　　　这次永扬很亲昵的去掉了那个小字。

　　　　墨子逸气的要发疯，司徒灵不屑的撇了撇嘴，心里不悦的很。

　　　　不就是在秦家小姐面前失了面子吗，至于这样吗，难道那秦家小姐在他的心中，就如此的重要。

　　　　“小墨墨，你们在磨蹭什么，还不进去”

　　　　偏偏在他有苦无处诉的时候，苏婉凝忽然掀开了营帐，走了出来，见几人还在这愣着，难免催促了一句。

　　　　“嫂子，你你”

　　　　墨子逸差点没吐出血来。

　　　　今个不是新年吗，不是好日子吗

　　　　为什么平时一个个都不用这个称呼的，今天集体喊他小墨墨，这是约定好了要拿他开涮吗

　　　　“小墨墨你怎么了，大过年的你又抽什么疯了”

　　　　因着过年，苏婉凝心情极好，这会子还没意识到自己的称呼不对。

　　　　“嫂子，你能给我一点面子吗”

　　　　墨子逸咬牙切齿的走到她跟前，低声提醒道。

　　　　她还没反应过来，到底是怎么回事。

　　　　司徒灵却是插嘴道：“六嫂，刚刚扬儿调皮喊他小墨墨，他不乐意了。”

　　　　闻言，墨子逸差点没气岔了气。

　　　　有这么告状的吗

　　　　“是吗”

　　　　苏婉凝微微侧眸，看了看还搂着司徒灵不撒手的儿子，一本正经道：“扬儿要叫叔叔，不能叫小墨墨，小墨墨是母妃喊的，不是你喊的。”

　　　　墨子逸这下真的要吐血了。

　　　　能不能不要总强调那个三个字啊

　　　　苏婉凝才懒得理会他的怪异，只是皱眉看了看浑身脏兮兮的儿子，摇头道：“清竹呢，不是说去给你换衣裳了吗，这人哪去了，看看脏的跟个泥猴似的，一会怎么吃饺子啊。”

　　　　“主子，奴婢这就去。”

　　　　这话才说完，清竹不知道从哪冒了出来，脸颊还是红红的。

　　　　“这都怎么了”

　　　　苏婉凝奇奇怪怪的看着这几人，不知道大过年一个个都怪的什么劲，于是便对秦飘飘招了招手道：“飘飘，走，我们进去吃饺子。”

　　　　这姑娘会医术，心地善良，手也巧，前几日还做了两身小衣裳给两个孩子，所以苏婉凝特别喜欢她，心里拿她当妹妹看待。

　　　　“我也去换衣裳了。”

　　　　只是司徒灵却不高兴了，冷哼一声便走了。

　　　　“小墨，你又欺负我们家灵儿了”

　　　　看着司徒灵气呼呼的走掉，苏婉凝更糊涂了。

　　　　这丫头刚刚不还好好的吗，怎么又生气了。

　　　　“谁稀罕欺负她啊。”

　　　　墨子逸也觉得司徒灵怪怪的，似乎一见了秦飘飘就会生气。

　　　　问题是人家根本没有招惹她，她生哪门子气。

　　　　清竹抱着永扬去换衣裳了，司徒灵也气呼呼的走掉了，余下三人正准备进去吃饺子。

　　　　哪知，这时一道深沉的声音忽然从背后响起，“小墨墨，我儿子怎么叫这么难听的名字”

　　　　不用回头，也知道是谁，墨子逸这次是真的怒了。

　　　　司徒灵那样喊他也就罢了，那个刁蛮丫头他打不过。

　　　　永扬那样喊他也就罢了，毕竟是个孩子，他还能真与他计较么。

　　　　至于苏婉凝这个嫂子，算了，他不但打不过她，更不敢反驳，否则下场会很惨的。

　　　　所以，一肚子气没处撒，这会子正好让他老爹赶上了。

　　　　于是，立刻转头，指着消失多日又跑回来的墨池大喊道：“我叫什么与你有关吗，当初是你不要我，把我丢给师傅的，现在居然又管起我叫什么来了，你这人是不是有病啊，有你这样当爹的吗”

　　　　他这一声怒吼，是里里外外的人都听到了。

　　　　所有人都很诧异，大过年的他发什么疯，怎么对自己的爹这幅态度。

　　　　墨池一愣，还没有说话。

　　　　苏婉凝却已经指着墨子逸道：“你什么态度，大过年的怎么对你爹这样，还不快认错，那可是我师傅。”　　　　墨子逸瞪大了眼睛看着她。

　　　　她今个怎么对自己那不靠谱的爹态度这么好了。

　　　　阴谋，这里面肯定有阴谋。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
542.第542章 哪个好
　　　　“二师傅，这阵子您去哪了，今个是新年，我做了好多饺子，您正巧赶上，咱们赶紧进去吧。&nbsp;:efefd”

　　　　唇角一勾，苏婉凝笑的那叫一个灿烂。

　　　　她热情的走过去，拉着墨池进去吃饺子，还不忘狠狠的瞪了墨子逸一眼，斥责道：“怎么当小辈的，一点规矩也没有。”

　　　　墨子逸一脸无辜的站在原地，他做什么了。

　　　　“墨公子，外面天凉，快进去吧。”

　　　　他还愣着，秦飘飘甜甜一笑，提醒了一句。

　　　　一见秦飘飘对自己笑，墨子逸心中的烦恼，瞬间就抛到九霄云外去了。

　　　　帐内人不少，除了司徒轩跟秦域外，还有军中的几名将军跟副将，基本上军中重要的人物都在这。

　　　　永恪正被自己的父王抱着，滴溜溜的大眼睛，一直瞪着桌上的饺子。

　　　　“爷爷。”

　　　　看到墨池进来，小家伙居然很响亮的叫了一声。

　　　　已经快十个月大的永恪，竟然叫的这么清晰，着实让人惊讶。

　　　　一声爷爷，彻底取悦了墨池。

　　　　哈哈大笑两声，墨池伸手接过永恪，赞道：“恪儿真乖，看爷爷给你的礼物。”

　　　　说着，便从怀中摸出了一颗宝蓝色的珠子。

　　　　那珠子比寻常的珠子大一些，除了颜色亮一些，别的倒是没什么奇怪之处。

　　　　苏婉凝看不出那珠子的来历，便一直侧着头打量。

　　　　想着墨池也太小气了，大过年的她儿子叫了一声爷爷，你就送这么一个破珠子。

　　　　墨池斜了她一眼，看着她不满的神情道：“这是避毒珠，带在身上能避百毒，老头子我可就这么一颗，如今送给你宝贝儿子了。”

　　　　“这就是避毒珠啊。”

　　　　这玩意苏婉凝听过，能避百毒，当然是好东西，只是没有想到长的这么普通。

　　　　当下便笑开了颜，对永恪道：“恪儿，快谢谢你墨爷爷。”

　　　　永恪此时正把玩着那颗避毒珠，心情甚是愉悦，搂着墨池的脖子便亲了几口。

　　　　这么几下，更是把墨池逗的哈哈大笑。

　　　　不就是一颗避毒珠吗，只要这小娃喜欢，他身边的珍宝随便他挑。

　　　　“爹，你也太偏心了吧。”

　　　　墨子逸却是不满了，闷闷不乐的嘟囔道：“这么好的东西，都给别人了。”

　　　　他根本就不在乎这东西，只是生气刚刚苏婉凝一直叫他小墨墨。

　　　　“叔叔。”

　　　　永恪看着他，眨了眨眼睛，笑呵呵的喊着。

　　　　这小子还未走路，叫人却已经好清晰了，当真是天才。

　　　　听着小娃一口一个叔叔，墨子逸瞬间尴尬无比。

　　　　他不该跟这小子抢东西的

　　　　其他人的目光现下都放在他身上，似乎就是在说，你这人真小气，还跟侄儿抢东西。

　　　　永扬换完衣裳进来了，一进来就看到了弟弟手里的珠子。

　　　　眼睛骨碌一转，直接就扑到了墨池身上，甜甜道：“爷爷，扬儿也要珠珠。”

　　　　得，这还有个直接开口的。

　　　　墨池犯难了，这避毒珠可是只有一颗啊。

　　　　苏婉凝站在一旁，乐不可支的看着。

　　　　儿子都开口，这礼物是非送不可了。

　　　　“扬儿，避毒珠只有一颗，爷爷这没有了，不如爷爷送你一件小马甲好了。”

　　　　墨池将永恪递给了水墨，俯下身摸了摸永扬的脑袋道。

　　　　“不如珠珠好。”

　　　　永扬想了想，马甲，自己身上有穿马甲啊。

　　　　马甲有什么好的，还是弟弟身上的小珠子好。

　　　　苏婉凝默默的为儿子点了个赞。

　　　　果然是她儿子啊，知道挑着东西要。

　　　　就是，一件破马甲就想打发人，哪有那么容易的。

　　　　“扬儿，爷爷送你的马甲可是好东西，刀枪不入，再有人伤你，那可是不容易的。”

　　　　墨池一阵冷汗。

　　　　亏得他身边没有什么垃圾东西，否则都要被这两岁大的小子鄙视了。

　　　　永扬昂着头，眨了眨眼睛，似乎在想到底是马甲好，还是珠珠好。

　　　　他还未想出个所以然来，倒是苏婉凝已经提醒道：“扬儿，爷爷给的马甲穿在身上很好看哦。”

　　　　永扬听到好看两个字，立刻点了点头对墨池道：“要。”

　　　　他娘是谁，精明着呢，一听墨池那话，就知道是个宝贝，所以便赶紧让儿子应下来。

　　　　墨池皱着眉头看了她一眼，还真是他徒儿，从来不吃亏。

　　　　“师傅，那我呢”

　　　　苏婉凝忽然伸出了手，一点没有客气的意思。

　　　　“当着这么多人的面，你也好意思”

　　　　这营帐内可全都是人，她竟然能面不改色的跟自己要东西。

　　　　苏婉凝转头看了看营帐内的人，随后回过头来，点了点头：“您是我师傅，我是您徒儿，徒儿给师傅要东西，为什么不好意思。”

　　　　听上去还很有道理

　　　　闹腾了许久，热气腾腾的饺子上桌，花样很多，连肉馅都是不同的。

　　　　有牛肉的，有羊肉的，还有虾仁的

　　　　几个女人的手艺真心不错，将那饺子做的皮薄馅多，香嫩可口。

　　　　单单是闻到那个味道，就已经想吃了。

　　　　“王爷，您真是有福气，王妃不仅会打仗，竟然还会做菜。”

　　　　秦泽向来是个不加遮掩的性子，坐在桌旁，一面吃着饺子，一面看着司徒轩道。

　　　　而苏婉凝就坐在司徒轩旁边，浅笑着帮他夹了好几个饺子，每个饺子味道都不同。

　　　　所以，咱们的豫王殿下心情很好，点了点头道：“那是自然。”

　　　　他的女人当然是最好的，谁也比不了。

　　　　“你也吃。”

　　　　他见苏婉凝一直忙着为他夹饺子，自己也没吃，便忙伸手给她夹了一个，放在盘子里笑道。

　　　　两人旁若无人的秀恩爱，看的墨子逸一个劲的摇头，嘟囔道：“也不知道是谁，前些日子还要死要活要走的，现在又这样了。”

　　　　前些日子这俩人吵的厉害，眼见着要决裂，害的一群人担心。

　　　　结果，没多久两人又和好了，甜蜜的简直腻歪死人。

　　　　那当初他们一个个瞎担心什么，完全是多余的。

　　　　“不说话没人把你当哑巴。”

　　　　坐在对面的司徒灵，没好气的瞪了他一眼，眸中尽是愤怒，尤其是看到他跟秦飘飘坐一块，心中更是莫名其妙的恼怒起来。

　　　　“我又没说你。”

　　　　墨子逸也不是个好惹的，当场就呛了一句。

　　　　见此，众人无不摇头，连公主都敢骂，这小子胆子可真大。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
543.第543章 胡说什么
　　　　“墨公子，不要跟公主吵了，一会饺子该凉了。&nbsp;”

　　　　坐在墨子逸旁边的秦飘飘，见两人要吵起来，急忙给墨子逸夹了个饺子，笑颜如花。

　　　　一腔怒气，瞬间被那温柔的笑容所感染。

　　　　墨子逸没再说话，安心吃起饺子来。

　　　　“公主，这饺子真的很好吃，你尝尝。”

　　　　司徒灵正要发怒，却见秦泽不知道什么时候坐到了她身边，还殷勤的夹饺子给她吃。

　　　　苏婉凝莫名其妙的看着这四人，怎么觉得有些不对呢。

　　　　吃了几个饺子，众人便开始喝酒。

　　　　大过年的，不喝酒就太无趣了。

　　　　也不知道凌浩去做什么了，等大家端起酒杯，他才风尘仆仆的跑回来。

　　　　一见桌上有酒，二话不说，先喝了一杯，随后又倒了一杯，然后看着司徒轩道：“我们喝两杯怎样”

　　　　气氛顿时冷了下来。

　　　　谁都知道豫王跟这小子不和，前阵子还差点叫人打死他，他现在居然还来找豫王喝酒，这不是故意找不自在吗

　　　　苏婉凝也皱了皱眉头，今个是新年，可别再闹出什么岔子。

　　　　她本想拽一拽身边的男人，让他不要发火。

　　　　哪知司徒轩却没有要发火的意思，反倒是大方的端起了酒杯，笑道：“好。”

　　　　“先干为敬”

　　　　凌浩端起手中的酒杯，一饮而尽。

　　　　目光从苏婉凝身上一闪而过，心中有几抹苦涩，面上却没表露出半分。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，酒杯中的酒一滴也没剩。

　　　　苏婉凝眼睛眨也不眨的望着他，他居然没生气，而且两人似乎变成了好兄弟，这算怎么回事

　　　　人人都说女人的心思最难猜，她发现男人的心思似乎也很难猜。

　　　　酒过三巡，气氛渐渐热闹起来，这年过的有滋有味的。

　　　　苏婉凝是个喜欢闹腾的性子，明明都是两个孩子的娘了，这会子闹起来，却是半分成熟的样子都没有。

　　　　她提议大家来行酒令，输的就要罚酒，在场的人谁都不准逃。

　　　　连水墨、清竹等人都被她拉上了。

　　　　她玩的高兴，司徒轩自然也高兴，便开了个头。

　　　　行酒令这种事情，可难不倒他。

　　　　热热闹闹的行酒令开始，几个将军倒还行，几位副将却是连连行不出，罚了好些酒。

　　　　秦泽那人武功虽然不高，却是满腹才学，每次轮到他，都没有犹豫的时候。

　　　　看来这小子确实不止是会喝花酒，到底还是有些真本事的。

　　　　秦飘飘也是个才思敏捷的女子，几次轮到她，都没被难住，倒是让一群大男人刮目相看。

　　　　墨子逸见此，不免夸赞道：“秦姑娘真是个才女，在下佩服佩服。”

　　　　“墨公子说笑了，我没有那么好。”

　　　　秦飘飘忽然红了脸，羞涩的低下了头。

　　　　司徒灵坐在对面，气呼呼的看着有说有笑的两人，一杯又一杯的闷酒喝着，喝的自个小脸通红都没察觉。

　　　　清竹识字不多，轮到她时，终究没能过关。

　　　　按照规矩是要罚酒三碗的。

　　　　她基本没怎么喝过酒，不禁求救似的看向苏婉凝。

　　　　苏婉凝却是摇了摇头笑道：“清竹，这规矩是我的定下的，可不能从我这说改啊。”

　　　　那意思便是不帮她了。

　　　　清竹急的满脸通红，她早说过不参与的，是主子非要拉着她玩，她玩这个只有被罚酒的份，可偏偏又不怎么会喝酒，这三碗酒下去，不得喝趴下才怪。

　　　　“喝。”

　　　　小永扬坐在一旁，歪着头看了许久，早就看明白了大人玩的游戏。

　　　　这会子知道清竹输了，是要喝酒的，竟然还指着桌上的酒催着清竹喝。

　　　　“小主子，您怎么这样啊”

　　　　清竹都快要哭了。

　　　　这小主子也太坏了，平常她那么用心的照顾他，这会子竟然还催她喝酒。

　　　　“清竹姑娘，这可是王妃定下的规矩，不喝也得喝。”

　　　　又有人故意看着清竹起哄。

　　　　他这么一说，大家便纷纷拿着清竹开起玩笑来。

　　　　大冷天的，清竹倒是急出了一身汗。

　　　　“好了，你们一帮大男人为难一个女子干什么”

　　　　贺千风终于看不下去了，犹豫了半天还是开了口。

　　　　“贺兄，这就是你的不对了，对不上酒令，就要罚酒，这可是规矩，难不成你帮她喝啊。”

　　　　秦泽乐呵呵的看着他，故意打趣道。

　　　　“喝就喝，不就是三碗酒吗，你们为难一个姑娘做什么。”

　　　　说罢，端起碗就要喝。

　　　　苏婉凝却是笑道：“贺将军，我可没说这酒别人能替啊。”

　　　　她倒是没想到，贺千风竟然会替清竹出头，一时间便起了戏弄之心。

　　　　“王妃，清竹姑娘不会喝酒，您这样实在是太难为她了。”

　　　　贺千风说这话的时候，并不敢去看清竹的表情。

　　　　“也是。”

　　　　闻此，苏婉凝点了点头，妙目一转，笑道：“不过你若是要执意要替她，那可得加倍，否则不算数。”

　　　　“主子”

　　　　站在一旁的清竹却是急了。

　　　　“你有意见”

　　　　苏婉凝回过头来看着她，笑意盈盈道：“贺将军都打算替你喝了，不过是再加三碗而已，难不倒他的，你瞎担心什么。”

　　　　一番话把清竹说的面红耳赤，差点没羞愧的跑出去。

　　　　再看那贺千风，也是满脸的不自然，二话没说，端起酒碗，连喝六碗酒，大气都没喘一下便喝完了。

　　　　“贺兄了不得啊，你这是在英雄救美吗”

　　　　秦泽跟他一起长大，还是第一次见他替一个姑娘出头呢。

　　　　雷炎也点了点头道：“咱们的贺将军这还是头一回替姑娘挡酒呢。”

　　　　“奴婢出去透透气。”

　　　　两人这话，没让贺千风怎么着，却是硬生生把清竹给逼出去了。

　　　　贺千风忍不住瞪着两人，低喝道：“你们胡说什么”

　　　　“哎呀。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，也看着两人道：“看你们乱说话，都把我们家清竹吓跑了。”

　　　　随即转头看着脂烟道：“还不去叫那丫头进来，大过年的，总不能叫她一个人在外面站着吧。”

　　　　一群人整整闹腾了一天，热闹的很。

　　　　相比起军中的热闹，王府里却是寂寥了许多。

　　　　虽然是过年，可景王妃身子依然差的很，连床都没法下，一直病着。

　　　　苏潇潇倒是精神不错，这会子还拉了司徒佑陪她去看烟花，只剩景王妃一人落寞的在床上养病。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
544.第544章 相公我也要
　　　　“好冷。&nbsp;:efefd”

　　　　从军营中回来的时候，一路上坐着舒服的马车，窝在司徒轩怀里也没觉得什么。

　　　　哪知下了马车，只感觉冷气扑面袭来，冻得人生疼。

　　　　苏婉凝立刻转身，一下就扎进了司徒轩怀中，开始抱怨：“完了，完了，以前我都不怕冷的，现在居然这么怕冷。”

　　　　她小时候可是在雪山长大的，体质特殊，从不畏惧寒冷。

　　　　没想到在外面住了几年，御寒能力却变差了。

　　　　“既然怕冷，那我抱着你。”

　　　　司徒轩心情愉悦的勾了勾唇角，直接用披风将她严严实实的裹在了怀中，打横抱起，便朝着院内走去。

　　　　他的女人怕冷，那他护着就好了。

　　　　两个孩子玩了一天，早在马车上睡着了。

　　　　永恪直接被厚厚的小被子裹了起来，让奶娘抱进了府中。

　　　　永扬也裹的跟个粽子似的，全身上下只露出了俩眼睛，这会子睡的正香，被人抱下了马车也不知道。

　　　　看这娘三个就没有一个不娇气的。

　　　　苏婉凝安心的窝在司徒轩怀里，双手环抱住他的腰，笑道：“那你以后还跟不跟我吵架了”

　　　　“不吵了。”

　　　　吵架哪有现在好，又有妻子，又有儿子的。

　　　　两人吵架那会，他都是一个人，别提有多郁闷了。

　　　　“就是嘛，你若是跟我吵架，都没人给你抱了。”

　　　　苏婉凝浅浅一笑，语气里带了几分调皮的味道。

　　　　到底是三年夫妻，换做以前两人吵的这么厉害，苏婉凝非得一个月不理他不可。

　　　　这次却是他随便一哄就好了，纵使这一次比任何时候气的都厉害。

　　　　其实是两人对彼此了解太深。

　　　　苏婉凝知道他只是太害怕失去她了，并非真的想要伤她的心。

　　　　夫妻这么久，若是这点事都看不透，又怎么能算情深呢。

　　　　回了王府，泡在暖暖的浴池里，顿觉舒适不已。

　　　　沐完浴以后，司徒轩特意叫丫鬟拿了棉袍来给她裹上，裹的跟永扬似的跟个粽子一样，才抱着她回去。

　　　　“这么近的路，干嘛把我裹成粽子”

　　　　虽然暖和，可差点没憋死。

　　　　“你身子才好，当然要注意些，万一再染了风寒怎么办”

　　　　对于前些日子，苏婉凝染了风寒昏倒这事，他还耿耿于怀，一直觉得是自己的错，才叫她那么糟蹋自己的身子的。

　　　　“嗯，那我听你的。”

　　　　苏婉凝斜靠在榻上，浅浅一笑，美眸流转，语气是说不出的温柔。

　　　　她喜欢他这么宠着她疼着她，这是一种很甜蜜的感觉。

　　　　“等我。”

　　　　司徒轩淡淡一笑，在她额头上印下一个轻吻，如果不是还有些小事没办，他刚刚就要把她扑倒了。

　　　　那么温柔，那么美，简直把他的魂都勾走了。

　　　　她也很奇怪，他这个时候还有什么事情要做，便一脸好奇的看着。

　　　　只见他走到梳妆台前，从下面的抽屉里，拿了些银票出来，又将那些银票分开，包成两份，一样的厚重。

　　　　苏婉凝瞬间明白了，他这是在给儿子包压岁钱呢。

　　　　“我也要。”

　　　　眨了眨眼睛，满脸笑意的开口：“相公，我也要压岁钱，你也给我包一个。”

　　　　那声相公叫的他酥酥的麻麻的，回头望向她，好笑道：“你这么大人了，要压岁钱做什么”

　　　　“当然要了，您可是王爷，过年了难道您不给个大红包么”

　　　　眸中漾着一抹笑意，想了想，继续道：“从来没人给过我压岁钱，你就给我包一个好了。”

　　　　她四岁就离开了家去了雪山学武。

　　　　四岁以前家中过年的时候，苏固与孙氏都会给孩子们压岁钱，可却从来没她的份，甚至新年宴席都没她的座位。

　　　　孙氏总是借口她病了，不让她到场。

　　　　她偶尔会偷偷的躲在角落里，一脸羡慕的看着坐在那说笑的爹爹跟姨娘还有姐妹们。

　　　　她总是想不通，为何不让她来，她也是苏家的女儿啊。

　　　　后来，她去了雪山，从那以后，她便再也不把自己当做苏家的人了。

　　　　她只是她自己，只是苏婉凝而已。

　　　　“好，给你一个最厚的，比儿子都要厚的好不好”

　　　　看着她眸中的笑意，刹那间掩去，面上浮现出一抹淡淡的哀伤，虽然转瞬即逝，却还是被他敏锐的捕捉到了。

　　　　他那么了解她，怎么能猜不出她想起了什么。

　　　　所以，便笑着又包了一个丰厚的红包，走到榻前放在她手中道：“以后年年都给。”

　　　　他的确拿着她当做孩子来宠，那么珍惜，那么宝贝。

　　　　她甜甜一笑，将那个丰厚的红包塞在了枕头下，伸手搂住他的脖子，心情愉悦的在他唇上亲了一下道：“相公这么大方啊。”

　　　　被她的吻所感染，司徒轩笑着捏了捏她的鼻子，“既然娘子这么高兴，今晚犒劳一下为夫可好”

　　　　还不等她答话，他已经将她抱在怀中，欺身压了上去。

　　　　低头吻住那娇艳的粉唇，清甜的香气，让人愉悦。

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，如水的眸中，清波点点。

　　　　她勾一勾唇角，露出一抹甜美的笑，就那样深情的凝望着他深邃的黑眸，一点点的回应他的吻。

　　　　四目相对，多少柔情，无需言语便可传递。

　　　　他伸手轻轻除去两人的衣衫，划过她细嫩的肌肤，动作轻而温柔，慢慢的将自己溶入她。

　　　　新年的夜，美好而温馨。

　　　　一室的甜蜜，一夜的缠绵，便是这新年最好的礼物。

　　　　翌日清晨，苏婉凝趴在床上，耷拉着脑袋，懒得起身。

　　　　她后悔了好不好。

　　　　昨晚不该一直顺着他的，结果累到腰酸背痛，这若传出去，非得给人笑死不可。

　　　　明明还处在战乱时期，他们两人倒好，只想着那事了

　　　　新年图的便是一个喜气，司徒轩一大早便精神满满的起了身，还去练了套剑法，然后便在屋子里等着下人抱了两个孩子来拜年，再给他们压岁钱。

　　　　只是坐在外间的他，就能感受到躺在榻上的人，向他投来一道道抱怨的目光，于是便转头笑道：“下次我一定节制。”

　　　　听了这话，苏婉凝差点没随手拿起枕头丢出去。

　　　　昨晚已经很过分了，结果今天还说这种话，难道不该打吗

　　　　就在这时，只听吱呀一声，门被打开了

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
545.第545章 病的蹊跷
　　　　永扬轻轻的打开了一条门缝，偷偷的探着小脑袋往里瞧，一大早跟做贼似的。

　　　　苏婉凝已经披了衣裳下来，见他探头探脑的往里瞧，便问道：“扬儿，你干什么呢，怎么不进来”

　　　　永扬这才推开了门，眨了眨眼睛，迈着小腿走到桌前，忽然就跪了下来。

　　　　苏婉凝眉毛一挑，他没犯错啊，怎么跟请罪似的。

　　　　结果，便见这小家伙跪在地上对自己的父王跟母妃磕了三个头，然后拍拍衣裳起来，背着个小手，振振有词道：“给父王、母妃拜年。”

　　　　苏婉凝一下便乐了，这孩子是谁教的。

　　　　司徒轩也乐的很，他这儿子一看长大了就有出息。

　　　　有这么一个聪明的儿子，他的继承人是不用愁了。

　　　　“扬儿乖，这是父王母妃给你的压岁钱。”

　　　　司徒轩拿出早已准备好的压岁钱给了儿子。

　　　　结果那臭小子竟然拿了压岁钱出来，掰着手指一张张的数，看看到底给了多少。

　　　　司徒轩跟苏婉凝瞬间石化，果然是他们的儿子啊，这事也不吃亏。

　　　　永恪被脂烟抱来的时候，他哥哥还在认认真真的数钱，桌子上摆满了银票。

　　　　看着他那认真的模样，估计是非要数清楚，他爹到底给了多少钱。

　　　　永恪自然也拿到了压岁钱，他见哥哥在数，便装模作样的自己也要数。

　　　　结果没拿稳，哗啦一下，银票全撒在了地上。

　　　　永恪一看，顿时愣了。

　　　　愣了半响，撇了撇嘴便哭起来。

　　　　他这么一闹，数钱的永扬立刻停下了。

　　　　因为他吵的永扬根本数不下去。

　　　　永扬一脸不满的看着他，怒道：“吵。”

　　　　然后麻利的从凳子上跳下来，俯下身拾起永恪掉在地上的银票，也没还给永恪，直接跟自个的银票混在了一起。

　　　　这下他也不数了，直接把所有的银票都装了起来，塞在自己口袋里霸道的看着弟弟宣布道：“我是哥哥，都是我的。”

　　　　永恪傻傻的看着他。

　　　　傻了半天才反应过来，哇的一声哭的更厉害了。

　　　　他在脂烟怀里没命的哭，还愤愤的挥舞着小爪子，想要下去打那个贪财的哥哥。

　　　　而得了好处的永扬，却是调皮的对他做了个鬼脸，随后跑到苏婉凝身边，扯了扯她的衣裳，甜甜的开口：“母妃，扬儿饿了。”

　　　　永恪的哭声惊天动地，苏婉凝这个做母妃的却是笑岔了气。

　　　　忽然觉得这小哥俩吵架的时候特别好玩。

　　　　“扬儿，怎么能欺负弟弟呢”

　　　　司徒轩无奈，只好叫人又拿了些银票来塞给小儿子。

　　　　小儿子见手中有了银票，这才不哭了。

　　　　永扬转头看了看他父王，眨了眨眼睛：“扬儿喜欢妹妹。”

　　　　噗嗤

　　　　苏婉凝没好气的望着他，这孩子真实在，还喜欢妹妹，她去哪给他找个妹妹去。

　　　　是不是小男孩都喜欢妹妹，不喜欢弟弟的。

　　　　“那好，等过些日子，叫你母妃再给你生一个妹妹好不好”

　　　　这话倒是合了司徒轩的心意了。

　　　　“好。”

　　　　听说会有妹妹，永扬小脸上立刻堆满了笑容，很显然他是极喜欢妹妹的。

　　　　“臭小子，我去哪给你生啊”

　　　　看着那一大一小居然还一副很认真的模样，苏婉凝顿觉头疼。

　　　　“凝儿，我们已经有两个儿子了，是该给他们再添个妹妹了。”

　　　　其实，司徒轩是极喜欢女儿的。

　　　　都说女儿贴心，虽然他也有一个女儿，可是S瑶跟他不亲，体会不到那种贴心小棉袄的感觉。

　　　　所以他想要跟苏婉凝有个女儿。

　　　　而且如果女儿可以继承她母妃的容貌，那就更可爱了，肯定跟个小仙子似的。

　　　　“现在正打仗呢，你瞎想什么。”

　　　　苏婉凝不是没有想过再生一个，虽然怀孕比较辛苦，可当看到孩子出生的那一刻，便觉得什么都值了。

　　　　只是现在正值战乱，她哪里有心思生孩子。

　　　　“更何况，即便再生一个也不一定是女儿，万一还是儿子怎么办”

　　　　万一又跟永扬永恪一样调皮，那她肯定又是一个头两个大了。

　　　　“那就接着生吧，我们又不是养不起。”

　　　　豫王殿下理所当然的看着她道。

　　　　“我饿了。”

　　　　避过这个话题不谈，一直生下去，当她是什么了

　　　　今个是初一，东院住着兄嫂，自然该过去拜年。

　　　　只是景王妃身子不好，至今还在休息。

　　　　想着自从她病了，自个也没空去看看。

　　　　所以下午的时候，苏婉凝便带了两个孩子过去。

　　　　“你来了，快坐吧。”

　　　　景王妃精神差的很，根本下不了床，脸色苍白。

　　　　不过几日未见，整个人便瘦了一圈。

　　　　看到她这幅样子，苏婉凝着实吃了一惊。

　　　　她先前也病的厉害，整个人都是昏昏沉沉的，也没见这样。

　　　　于是，便疑惑的问道：“五嫂，你到底是怎么了，我看你病的这么厉害，不像寻常的风寒。”

　　　　说是身子弱，受了惊吓，又染了风寒，可怎么看也不像。

　　　　“谁知道呢。”

　　　　景王妃无奈的叹了口气，摇摇头道：“大夫已经看过好几次了，都说没什么大事，药也吃了不少，可就是不见好。”

　　　　说罢，又忍不住咳嗽了几声，虚弱的笑道：“先前你跟六弟吵架，我本想过去看看，哪知府里出了事情，后来又病倒了，也没能去看你。”

　　　　她对丫鬟招了招手，叫丫鬟拿了事先准备好的压岁钱给两个孩子。

　　　　她本来是打算叫人送过去的，现在两个孩子既然来了，也正好给了。

　　　　给完压岁钱，便接着道：“婉凝，叫丫鬟抱他们回去吧，我这病的厉害，别传给了他们。”

　　　　她的确病的不轻，说几句便咳。

　　　　苏婉凝觉得也是这么个理，而且在景王妃面前也不必做什么样子，便叫人先把孩子送了回去，自己则留了下来。

　　　　她隐约觉得景王妃这病来的很蹊跷。

　　　　“屋子里点了什么香”

　　　　自打她进来，就觉得屋子里有淡淡的香气，回头一看，才发现案几的小香炉里正萦绕着几缕青烟。

　　　　“只是普通的清心香，我已经用了多年，没什么问题。”

　　　　知道她的疑惑，景王妃便笑着解释了一句。

　　　　苏婉凝点了点头，没再说什么，而是伸出手按住了景王妃的手腕。

　　　　如果是毒，她倒是能够看得出来。谢谢坏女人的打赏，八月未央的票票，么么哒~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
546.第546章 一再避让
　　　　“婉凝，怎么了”

　　　　看到苏婉凝皱起了眉头，景王妃的心一下悬了起来。

　　　　莫非真有人要害她。

　　　　“五嫂，等下我让小墨来帮你看看，我觉得你的脉象很奇怪，有中毒的迹象，可又不明显。”

　　　　景王妃的脉象很奇怪，似乎是中了毒，可那感觉淡淡的，又似乎不是，根本看不出究竟。

　　　　若不是奇毒，苏婉凝也看不出来，或许还要墨子逸这位怪医出马。

　　　　“可我平时很注意，吃的东西，用的东西都检验过，每次用膳前都用银针试过毒。”

　　　　微微叹了口气，景王妃极为不解。

　　　　她好歹也是宫里出来的，即便在这，也不会不防，一应吃食全部检查过，根本没有任何纰漏的地方，怎么会中毒。

　　　　“是不是中毒，我也不能确定，只是你这病来的奇怪，普通的病症不可能连床都下不了，而且还越来越重。”

　　　　此等症状，她根本没有碰到过。

　　　　水墨去请了墨子逸过来。

　　　　墨子逸看后，皱了皱眉道：“这的确是中了毒，是利用了食物与药物，还有香料相克的道理，只是当时有效，随后就很难看出来，但是长此以往，等无法控制的时候再发现，人就没救了。”

　　　　据他所说，景王妃并不是直接服用了什么有毒东西，而是因为每日吃的东西，加上所服用的药物，以及屋中点的香散出的香味，三者相克，故而会在体内产生毒素。

　　　　只是这种毒素比较特殊，产生没多久便在溶入了血脉中，几乎很难发现。

　　　　即便是发现，普通的大夫也不知道这是为何。

　　　　所以，景王妃的身体才会一天比一天差，很显然这是有人对她下了毒手，而且计谋高深的很。

　　　　若非碰上墨子逸这样医术高明的人，只怕她这命是保不住了。

　　　　“还真是有人存了心。”

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，眸色一凛，看着景王妃道：“五嫂想此人会是谁呢”

　　　　当听说自己确实被人算计了以后，景王妃早已呆住，看来她千防万防，还是没能防住。

　　　　忍不住苦笑的摇头：“以前的时候在宫里在王府里，总要提心吊胆的过日子，原想着出来了会好些，结果还是如此，真是避都避不开。”

　　　　很显然，这不是景王府的后院，能对她下此毒手的，还会有谁。

　　　　忽然想起前些日子的刺客，苏婉凝想了想，开口：“五嫂，前些日子的刺客，怕也是这府中的人吧。”

　　　　两次的目标都直接对准了景王妃，想要置她于死地。

　　　　苏婉凝可不相信这些会是司徒N的人做的。

　　　　司徒N的人即便要对付，也会是她，对付景王妃做什么。

　　　　而且更不会利用食物药物相克的道理来害人，他们怎么可能费那个功夫。

　　　　“婉凝，这事没有证据，过去就过去了吧。”

　　　　景王妃不想追究此事，追究了又如何，只会让那人伤心。

　　　　“五嫂，只是你不想追究而已，想要追究，难道会没有证据”

　　　　微微挑眉，语气有些复杂，她不懂景王妃一而再再而三的避让到底是为了什么。

　　　　景王妃只是脾性温和，却不是软弱的人，可为什么要一再的放过那女人。

　　　　“王妃，王爷回来了。”

　　　　正说着，司徒佑却来了。

　　　　那人一身白衣，穿的甚是单薄，气质是一如既往的温和。

　　　　“弟妹也在。”

　　　　他微微点头，冲着苏婉凝笑了笑。

　　　　苏婉凝起身，望向他，淡淡的开口：“五哥，我让小墨来给五嫂看了一下，说是所用的吃食与药物相克，才导致身子越来越虚弱，若是再晚一些，就麻烦了。”

　　　　“怎么会这样”

　　　　司徒佑眉头一皱，难得失了那份沉稳，走过来捏着景王妃的手问道：“你现在感觉如何了”

　　　　“王爷不要担心，妾没事，墨公子已经开了药，相信不多久，妾就会好起来。”

　　　　景王妃摇了摇头，微不可查的叹息了一声。

　　　　她没有料到苏婉凝的话竟然说的这么直白。

　　　　凭着司徒佑的聪明听了这话，大抵也能明白些什么了。

　　　　“以后五嫂还是注意一下府里的吃食，最好让小厨房自己做。”

　　　　苏婉凝淡淡的扫了两人一眼，好心的提醒了一句。

　　　　从景王妃那出来，她也没回自己的院子，难得去了苏潇潇那一趟。

　　　　结果去的时候，刚好撞上一人从苏潇潇的院子里匆忙出来。

　　　　“属下给豫王妃请安。”

　　　　那人慌张的跪在地上。

　　　　“你是谁”

　　　　看着一身侍卫服的男人，微微皱眉，这侍卫怎么还进了院子

　　　　“回王妃的话，属下汪兆文，负责王府的守卫。”

　　　　汪兆文跪在地上，头也不敢抬，虽然极力掩饰，可语气里还是带着几分慌张。

　　　　“既然是侍卫，为何不在府中巡视，怎么还去了主子的院子”

　　　　这若是给人看到了，只怕也会说闲话吧，真不知这苏潇潇在搞什么鬼。

　　　　汪兆文的肩膀抖了抖，抓耳挠腮的不知道该说些什么。

　　　　明明面对的只是一个十几岁的女子，可那种压迫感还是人窒息。

　　　　“妹妹来了。”

　　　　苏潇潇一身浅绿小袄，披着猩红斗篷，脚穿软底绣花线，笑意盈盈的走了出来。

　　　　手里拿着个漂亮的鸡毛毽子，看着苏婉凝热情道：“刚刚踢毽子，哪曾想用的力气大了，踢到了树上，所以才随便寻了个侍卫去拿。”

　　　　“你在这杵着做什么，赏赐不都已经拿了吗，还不赶紧做你的事去，仔细王爷知道了罚你。”

　　　　说罢，看着跪在地上的汪兆文，不屑的斥责了一番。

　　　　“是，属下告退。”

　　　　汪兆文逃似的消失在了众人眼前。

　　　　苏潇潇则热情的拉了苏婉凝的手，浅浅一笑道：“外面天冷，妹妹快进来坐，我还说一会要过去给妹妹拜年呢，不曾想妹妹这就来了。”

　　　　看着她一副热情的样子，苏婉凝忍不住冷笑。

　　　　明明已经撕破了脸，做戏还做的这么真，她也真是够佩服这个女人的了。

　　　　到底是在那种地方摸爬滚打惯了的女人，戏做的真是好。

　　　　那种地方

　　　　忽然灵光一闪，似乎想到了什么，苏婉凝便跟着苏潇潇进了院子。

　　　　四周张望了一下，发现地上的积雪并没有多少被踩踏的痕迹，只有浅浅的几排脚印，而且有规则的很，并不凌乱，这般情景哪里像是刚刚在雪地上踢过毽子

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
547.第547章 神秘的字条
　　　　这样的天气，冷冽的很，外面还下着雪，居然在院子里踢毽子，本来就叫人觉得不可思议。

　　　　更何况外面的脚印早已出卖了苏潇潇。

　　　　苏婉凝抿了抿唇，并没有说话，进了屋子，便闻到一股淡淡的味道。

　　　　桌子的香炉里染了香，很清淡的香气，似乎是才燃起来不久，目的好像在掩盖另一种味道。

　　　　那是一种糜烂的气息

　　　　再看苏潇潇，外面虽然罩了斗篷，可却一点雪也没有。

　　　　若说在外面踢毽子，怎么可能没有一点雪落在身上。

　　　　细看去，里面的小袄衣角更是褶皱不已。

　　　　而苏潇潇虽然浅笑着，可面上仍旧带了一丝可疑的潮红。

　　　　苏婉凝不是没成过亲的人，细细一看，也就明白了苏潇潇刚才在做什么。

　　　　这女人还真是耐不住寂寞，到底是那种地方出来的，没有男人似乎就活不了了。

　　　　想到这，忽然觉得司徒佑很可悲。

　　　　娶回来一个不洁的女人也就罢了，可这一顶一顶的绿帽子往头上戴，那是怎么回事。

　　　　“寒星，快去上茶。”

　　　　苏潇潇吩咐下人去上茶，一脸笑意的看着苏婉凝，正想要开口。

　　　　却听她冷声道：“不必了，我来你这不是为了喝茶的。”

　　　　眉毛微挑，神色冷淡，“五嫂的病，我已经着小墨看过了，没有什么大事，不过就是利用食物与药物相克的道理想要害人罢了，这等小伎俩充其量也就是玩玩而已，还能翻出什么大浪”

　　　　她今个来可不是来喝茶的，是来告诫这个女人没事别耍什么花样。

　　　　闻此，苏潇潇神色一僵，为了掩饰自己的慌乱，迅速的低下了头，轻声道：“怎么会这样，那那凶手找出来了吗”

　　　　手里的帕子攥得紧紧的，唇瓣几乎被自己咬破，虽然面不改色，心里却是恨的很。

　　　　她马上就要成功了，再过些日子那个女人就会香消玉殒，景王妃的位子便是她了。

　　　　为何这个女人非要掺一脚，为何

　　　　“府里还有谁想害五嫂，相信没有人比你更清楚，现在正是战乱时期，没人有功夫搭理你，不过这府里若是再出些什么事，我想你以前的那些破事，也应该不会有人再帮你瞒下去了，你好自为之吧。”

　　　　话已至此，苏婉凝没再多说，转身离去。

　　　　这女人真是够恶毒的。

　　　　她以前的那些事，景王妃都帮她瞒了下来，她竟然还能下此毒手，当真是恶毒到了极点。

　　　　“贱人。”

　　　　苏婉凝前脚刚走，屋内就传来瓷器碎地的声音。

　　　　“我不会放过你的，绝不会”

　　　　苏潇潇咬牙切齿的发誓。

　　　　现在她总算明白了一个道理，要想除去景王妃，坐上她的位子，还要先除去苏婉凝这个碍事的女人才是，否则她将永无出头之日。

　　　　“非礼啊”

　　　　凌浩莫名其妙的就住在了王府。

　　　　以前他都是整日整日不见人的。

　　　　现在却是安心的住了下来，只是自从他住下来以后，府里就再没安静过。

　　　　现下正值新年，双方都没有动。

　　　　司徒轩难得能呆在府里静一静，只是手里的书一页还没有看完，就听到了他家凝儿惊天动地的喊声。

　　　　眼神一凛，一道冷风闪过，原来的地方便没了人。

　　　　“凌浩，你做什么”

　　　　浴室外，苏婉凝手里紧紧抱着浴袍倚在门框上。

　　　　凌浩就站在她跟前，一句话还没说，就被人揪住了衣领。

　　　　司徒轩一脸杀气的看着他，几乎用目光就能把他凌迟了。

　　　　竟然敢非礼他的女人，简直找死。

　　　　“我没做什么啊”

　　　　凌浩一脸的无辜，他只是习惯躲在这里吓唬她而已，他也没真干什么啊，不必要每次都喊非礼吧。

　　　　而且还喊的那么惊天动地，好像他真的干了什么似的。

　　　　“他又偷偷的躲在里面，肯定不怀好意。”

　　　　苏婉凝一副受了伤的样子躲到司徒轩身后，委委屈屈道：“实在是太吓人了，我要你陪着我。”

　　　　看她那一副委委屈屈的样子，凌浩真的想喷她一脸血。

　　　　这是故意拿他当靶子，然后跟她夫君撒娇吧。

　　　　“好。”

　　　　司徒轩放开凌浩，指着他道：“再有下一次，立刻滚出府去。”

　　　　随后转身抱住苏婉凝，拍着她的背，轻声哄道：“以后每次沐浴我都陪你。”

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，眨了眨眼睛，一脸的乖巧模样，“只要有你陪着我，就再也没人敢吓我了。”

　　　　“好，我陪着你。”

　　　　司徒轩笑了笑，低头，旁若无人的在她额上亲了一下，然后便牵着她走进了浴室。

　　　　只听砰地一声，浴室的门被大力的关上，里面传来司徒轩冷淡的声音：“叶风，守好。”

　　　　凌浩惊愕的看着这一幕，还没有反应过来。

　　　　叶风跟叶冷已经走过来赶人了。

　　　　他们家王爷跟王妃要沐浴，不许外人打扰。

　　　　“苏婉凝，你就坑我吧。”

　　　　面对眼前的两个凶神恶煞，凌浩欲哭无泪的冲着里面喊道：“你们俩恩爱就恩爱吧，不要拿我当靶子。”

　　　　这夫妻两个太坏了，居然拿他当靶子。

　　　　他发誓，再也不要理这对无良夫妻了。

　　　　“主子，您别不高兴了，您看街上多热闹啊。”

　　　　苏潇潇这几日过的可不怎么好。

　　　　司徒佑每日陪着景王妃，连她的面都不见。

　　　　虽然没有说些什么，可她总觉得，她背地里暗害景王妃的事，已经被司徒佑知道了。

　　　　司徒佑之所以冷着她，并没有杀了她，还不少因为她这张与某人相似的脸，他舍不得。

　　　　所以，苏潇潇心情烦闷的很。

　　　　屡次催促汪兆文想办法杀了景王妃，可自打那次失败以后，府里的防守严密的很，根本没那么容易动手。

　　　　因着心中烦闷，便出来走走。

　　　　说来，自从在外面碰上朱九等人以后，她还真没出来过。

　　　　新年的余热还未退，街上自然热闹的很。

　　　　当她走到一个首饰摊上看首饰的时候，忽然一个小孩子重重的撞了她一下。

　　　　“你干什么呢，不长眼啊”

　　　　寒星急忙扶了她一把，呵斥了那个孩子一句。

　　　　那个孩子吓的掉头就跑，很快就消失在了人群中。

　　　　苏潇潇本想发怒，她本来心情就不好想，现在又被人撞了一下，心中自然是不悦的很。

　　　　哪知手里却突然多了张字条

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
548.第548章 上当
　　　　天香茶楼，三楼雅间内。&nbsp;:efefd

　　　　一壶清茶，香气缭绕。

　　　　然而坐在雅间里客人，却并没有心思去品尝这抹幽香。

　　　　“你到底是谁，纸条上的话又是什么意思”

　　　　苏潇潇一脸愤怒的看着坐在面前的蒙面女子。

　　　　女子一身绿衣，蒙着面纱，看不清楚她的容貌，只知道声音好听的紧。

　　　　“朱九几人就在我们手里，他们可是知道苏侧妃所有的过往，若说这几人到了景王面前，苏侧妃觉得自己的下场会是什么呢”

　　　　女子细细的声音，宛若清水。

　　　　苏潇潇一愣，皱眉道：“你是樱花。”

　　　　这个女人她可忘不了，当初自己差点没被她给害死。

　　　　“真是想不到，苏侧妃还能记得我。”

　　　　樱花浅浅一笑，却并没有摘下面纱。

　　　　“樱花，我只是一个弱女子而已，对你们有什么用处，你何必揪着我不放。”

　　　　心里对这女人是怨的，然而她此刻却奈何不了这个女人，所以也不得不伏低做小。

　　　　“我自然没有功夫跟你计较，否则你以为你还能活着吗”

　　　　“那你要我做什么”

　　　　苏潇潇明白，樱花设计引她来这，不杀她，肯定是有事要她做。

　　　　怪不得那日，她派人去杀朱九几人，却无功而返。

　　　　原来朱九早被樱花抓了去。

　　　　“果然聪明。”

　　　　樱花赞许的点了点头，如葱细的手指，在桌上轻轻的敲了敲道：“其实我要你做的事情并不难，你只要等苏婉凝不在府中的时候，想办法将凌浩引到郊外的密林就好了。”

　　　　“那凌浩也不是什么一般人物，我跟他又不熟，怎么引他出来”

　　　　苏潇潇与凌浩接触不多，但也知道这人何等的狡猾。

　　　　若不然，樱花怎么会找她来想办法。

　　　　想要引他去密林，明显就是陷阱，所以哪有那么容易。

　　　　“到底怎么引他出来，这就是你该考虑的事了，我只给你七天的时间，如果做不到，那你就等着景王知道十里香以前到底是如何令男人倾倒的吧。”

　　　　喝完最后一杯茶，樱花淡淡一笑，便不见了人，只留下苏潇潇一个人在原地发呆。

　　　　七天，只有七天啊

　　　　“卢奶奶。”

　　　　已经有好些日子没有见到卢婆婆的永扬，一到了卢婆婆家，顿时眼睛亮亮的扑了上去。

　　　　前些日子下雪，他被裹的跟个粽子似的，只许呆在王府里，不许出来。

　　　　这几日，雪停了，才算被放了出来。

　　　　雪一停，他就吵着来看他的那些小伙伴、

　　　　苏婉凝想着前些日子，一直在卢婆婆家住着，论理也该去瞧瞧，所以便带了礼物，领着儿子出了门。

　　　　永恪并没有被带出来。

　　　　天气冷的很，那小子被丢在府里，在点了炭盆的屋子里，跟一群丫鬟玩。

　　　　“扬儿来了。”

　　　　卢婆婆慈祥的摸了摸永扬的小脑袋，笑道：“最近吃胖了些。”

　　　　过个年，他确实吃胖了不少。

　　　　见到永扬来，小豆子更是高兴的不得了，急忙把家里的年货拿出来招待永扬。

　　　　司徒轩那日来接苏婉凝的时候，给卢婆婆留了不少银子。

　　　　事后还专门派人来修葺了卢家的房子，所以这的环境倒是好了些，她们祖孙俩也摆脱了以前贫困的生活。

　　　　苏婉凝来卢婆婆这，凌浩并不知道。

　　　　他不可能没事就窥探她的行踪。

　　　　这会子正半躺在软榻上，面前放着炭盆，手里端着一盘烤鸡有滋有味的吃着。

　　　　他发现住在这王府里，还真是享受的很。

　　　　不用担心一日三餐，住的又好，实在是惬意的很。

　　　　当然前提是他不被苏婉凝恶意耍，否则她一个非礼，就得把他推到风口浪尖上。

　　　　“凌公子，出事了。”

　　　　门忽然被推开，一阵冷风袭来，随即一个着青色衣裳的丫鬟，便慌张的跪在了地上。

　　　　“又怎么了，苏婉凝干嘛了”

　　　　一听出事二字，凌浩本能的反应就是那丫头又惹事了。

　　　　“凌公子，小主子今个闹着非要出去，主子便带了小主子去郊外，哪知走到密林处却遇到了埋伏。”

　　　　小丫鬟一脸着急的说着。

　　　　然后便听砰地一声，盘子碎地的声音是那么的刺耳。

　　　　她急忙抬起头来，才发现面前的男人早就不见了。

　　　　忍不住松了口气，拍了拍胸口。

　　　　还以为这事很难呢，没想到这么容易就办成了。

　　　　小丫头慌忙起身，走出门张望了片刻，便一脸喜色的去苏潇潇那领赏了。

　　　　“主子，奴婢将事情办成了，凌浩已经被骗走了。”

　　　　此事一办成，那便是有天大的赏赐等着，她怎能不高兴。

　　　　“办的不错。”

　　　　苏潇潇忍不住一笑，眸露凶光。

　　　　真是想不到，那如此精明的采花大盗，也有如此不理智的时候，果然是情字害人。

　　　　“寒星。”

　　　　唤了寒星拿了银票给小丫头。

　　　　小丫头喜滋滋的接了，又跪下谢了恩，这才转身离开。

　　　　哪知她转身的时候，忽觉背后一痛，整个人便失去了知觉。

　　　　而她倒下的时候，手里还紧紧的握着刚刚拿到的银票。

　　　　或许她到死的时候，都没有想到就是这些银票夺去了她的性命。

　　　　凌浩想也未想的，冲出城直接赶去了郊外的密林。

　　　　刚刚出了城，就发现了燕青云的影子。

　　　　眉头一皱，立刻施展轻功追了上去。

　　　　既然燕青云在这，那司徒N的人肯定在这，也就是说这里一定有埋伏。

　　　　心下一沉，担忧苏婉凝会出事，动作便更快了些。

　　　　当真是情字害人，他也不想想现在正值战乱，苏婉凝怎么可能随便带着孩子出城。

　　　　而且这里有埋伏，他怎么就没想到幕后的人要对付的就是他，而不是苏婉凝呢。

　　　　人一旦失去了理智，便容易落入圈套，凌浩便是如此。

　　　　当他赶到密林的时候，根本连半个人影都没有见到。

　　　　还不等他反应，不知从何处飞速的射来三支利箭。

　　　　眉头一皱，凌浩立刻意识到自己上了当，闪身便躲。

　　　　躲开那三支利箭以后，转身就走。

　　　　他才没有那么傻的等在这，既然是埋伏，那还是逃命要紧。

　　　　只是，他才转身，眼前就出现一黑影。

　　　　强劲的掌风，迎面而来。

　　　　暗叫不好，立刻转了方向。

　　　　却见燕青云突然挡在了眼前，对他笑道：“凌浩，你以为今天你还能逃得了”感谢爱你一万年、八月未央的票票，谢谢每一个订阅支持的朋友，爱你们，么么哒~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
549.第549章 折磨
　　　　前面是皇甫行的毒龙掌，后面是燕青云的围追堵截，左侧有利箭射出，凌浩唯有转身往右侧逃。

　　　　虽然，他心里清楚右侧也会有陷阱，但事到如今他已经无路可退。

　　　　果然，他刚转身，右侧也飞出几箭，逼得他不得不停在原地。

　　　　可就在这个时候，从上方忽然掉下一张大网。

　　　　他四面被围，无处可去，再加上皇甫行那一掌已经袭来。

　　　　他只得强硬的对上，结果可想而知。

　　　　他不是皇甫行的对手，一掌便受了伤，跌在原地，无法动弹。

　　　　而那张巨网也已落在了地上，将他严密的困了起来。

　　　　网上全部是倒刺，凌浩被困在里面，根本动弹不得，现下也只能任人宰割了。

　　　　“凌浩啊凌浩，枉你聪明一世，想不到竟然会因为一个女人失策。”

　　　　燕青云一脸惊讶的看着他，忍不住嘲讽道：“若是对女人无情，天底下哪里还有人及得上你凌浩无情，就是天下所有的人会上女人的当，你也不会，可你如今居然为了一个女人失了方寸，落入陷阱中，我还真是对那个女人刮目相看呢。”

　　　　他跟凌浩这么多年的对手，对彼此可谓了解的很。

　　　　他从来没想过凌浩会因为女人失策。

　　　　采花大盗专门采花，最后却败在了女人手里，这难道不是笑话吗

　　　　“废话少说，今个爷落在你们手里，那是爷运气不好，要杀就杀，少把别人扯进来。”

　　　　平常总嚷嚷着怕死的凌浩，这会子却是一脸的严肃，眸色凛然，没有丝毫畏惧的意思。

　　　　“凌浩，我知道你口中的别人指的是谁。”

　　　　燕青云缓缓蹲下身子，看着被困在网中的凌浩道：“可我很纳闷，她虽然长得不错，但毕竟是嫁了人，生了孩子的，你怎么就对她迷恋不已呢”

　　　　“我迷恋谁用你管，要杀就杀，怎么那么多废话。”

　　　　凌浩不耐烦的白了他一眼。

　　　　其实身在江湖，早就会料到有这一日，所以当死亡来临的时候，他并没觉得多么可怕。

　　　　只是有点可惜，不能再跟那丫头吵架了。

　　　　“我们只负责抓人，不负责杀人，你要死要活，还得有人来决定。”

　　　　燕青云得意的一笑，没再多说，吩咐人捆了凌浩便走了。

　　　　苏婉凝在卢婆婆家呆了半日，下午的时候才回去。

　　　　凌浩不在，她根本不知道。

　　　　他又不是司徒轩，苏婉凝怎么可能天天盯着他。

　　　　直到晚上司徒轩回来，一家人乐乐呵呵的用膳，都没发现凌浩不见了。

　　　　而且即便发现他不在府中，也不会出去找他，只以为他又不知道去哪花天酒地了，谁会想到他被抓呢。

　　　　“凌浩，今日你落到了我手中，还有什么话可说”

　　　　彼时，天已经渐渐黑了。

　　　　某处营帐内，凌浩被五花大绑的捆着，衣服上全是血，额头也肿了一大块，都已快认不出本来面目，很显然这已经是受过刑了。

　　　　司徒梦手里拿着一根长鞭，得意洋洋的在帐内走来走去。

　　　　她终于抓到这个毁了她清白的男人了，这次她一定要他生不如死。

　　　　“怎么，你是真的想我了”

　　　　被打了一顿的凌浩，嘴巴依然硬的很，冷哼一声，一脸不屑的看着司徒梦道：“我可是你第一个男人，有你这样对你男人的吗，还是说你又想起那日美妙的滋味，想要再来一次了”

　　　　当他被燕青云一路带回来，丢进营帐内，看到司徒梦的时候。

　　　　他就知道，他这次大抵是活不了。

　　　　果真如燕青云所说，他凌浩还真栽在一个女人手里了，这采花大盗的名号算是毁了。

　　　　不过毁了也没什么不好，他似乎早在很久以前，就已经不采花了吧。

　　　　“不要脸。”

　　　　闻此，司徒梦脸色一变，蓦然想起三年前的场景，那个男人都对她做了些什么。

　　　　顿时一张小脸气的铁青，手中的鞭子对着凌浩身上带血的伤口就狠狠的抽了下去。

　　　　“是不是苏婉凝让你害我的，是不是”

　　　　手中的鞭子不停，厉声责问。

　　　　任凭那鞭子打在身上，凌浩愣是脸色都没变一下，不屑的开口道：“我凌浩想玩哪个女人，还需要别人做主不成”

　　　　他说这话，是直接将苏婉凝撇了出去。

　　　　虽然那事跟苏婉凝的关系确实不大。

　　　　可司徒梦却不是这样认为的，她是一心以为，当日便是苏婉凝找来凌浩，故意羞辱她的。

　　　　一时气愤，觉得手中的鞭子也不怎么有用。

　　　　便立刻扔了手里的鞭子，转身拿起早已经烧红了的烙铁，朝着凌浩走去。

　　　　营帐里本来没有这些东西，还是因为她要折磨凌浩，才特意着人安排的。

　　　　那烧红的烙铁，泛着红光，还未烫到身上，便已经感觉到了它的热度。

　　　　凌浩见此，终究是忍不住皱了皱眉，却还是没有吭声。

　　　　“如果你承认这事，我兴许不会让你受这么多苦，到底是不是苏婉凝要你害我的”

　　　　司徒梦不甘心，似乎非要一个答案才肯罢休。

　　　　且不说她说话算不算数，只要凌浩承认，她便不会再折磨他。

　　　　单说若是凌浩承认她的话，那她就一定会想办法抓住苏婉凝。

　　　　所以，凌浩硬是咬着牙，摇了摇头，冷哼道：“你以为我采花大盗是白做的，你能入得了我的眼，那是你的福分，我凌浩可不是见个女人就玩的。”

　　　　“你混蛋”

　　　　闻此，司徒梦更是恼羞成怒，脸皮紫涨，表情阴狠。

　　　　这次是想也未想，那烙铁直接烙在了凌浩后背上。

　　　　凌浩后背上本来全都是鞭伤，早已血流不止，再挨这么一下，当真是生不如死。

　　　　可他却硬是挺着，除了闷哼一声外，再没发出任何一点声音。

　　　　火红的烙铁烫在肌肤上，立刻发出噗呲的声音，帐内顿时充满了一股烧焦的味道。

　　　　凌浩浑身是伤，再也受不住这折磨，一下便昏死了过去。

　　　　“去拿桶辣椒水来，把他给我泼醒。”

　　　　见他昏死过去，司徒梦仍不觉解气，气呼呼的丢掉手里的烙铁，要下人去提辣椒水。

　　　　若是普通的凉水也就罢了，最多是冷一些，可这辣椒水浇在满是血的伤口上，那种痛可想而知

　　　　“啊”

　　　　没多久，下面的人便提来一桶辣椒水，直接对着昏迷的凌浩浇了上去。

　　　　仿若撕裂般的疼痛，从全身各处传来，凌浩再没能忍住，痛苦的大叫了一声。

　　　　那声音无比凄厉，几乎整个军营里的人都听到了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
550.第550章 要挟
　　　　“有本事你就杀了爷，爷要吭一声就不是男人。”

　　　　被辣椒水泼醒的凌浩，倒在地上不断抽搐着，因为疼痛脸色煞白不已。

　　　　他冷冷的盯着司徒梦，丝毫没有认输的意思。

　　　　“杀了你，岂不太便宜你了”

　　　　微微垂眸，居高临下的看着躺在地上浑身是伤的男人，司徒梦的嘴角勾勒出一丝冷笑，美眸微转，得意道：“凌浩，我知道你最在乎的是谁，也知道你最怕的是什么。”

　　　　她伸手整一整自己有些皱的衣角，继续笑道：“你最在乎的不就是苏婉凝那个女人吗，最害怕的不就是她受到伤害么，你说如果我告诉她，你正在这里受刑，那她会怎样呢”

　　　　“你想用我来威胁苏婉凝”

　　　　闻此，凌浩忍不住一笑，毫不在意道：“那你就去吧，左右她不会来，我又不是司徒轩，不会让她大动干戈的。”

　　　　他说的平静，似乎根本不相信苏婉凝会来。

　　　　然而，司徒梦却是忍不住一笑，摇头道：“你还想骗我，你当我看不出来，你这样说，不过是希望我不要送信给她罢了。”

　　　　“那雷炎与贺千风与她半点关系都没有，她都敢来这救人，更何况是你呢。”

　　　　她对苏婉凝到底是有几分了解的。

　　　　苏婉凝这人极重义气，莫说今个被困在这的是凌浩，就是水墨或者脂烟，她都可以奋不顾身的来救。

　　　　所以用苏婉凝身边的人来威胁她，其实是最好的法子。

　　　　凌浩脸色一僵，他不否认司徒梦所说的。

　　　　一旦苏婉凝知道了他在这，肯定会来救他，就是司徒轩也拦不住，即便知道有陷阱，她也绝不会丢下他不管不顾。

　　　　“梦儿，听说你抓住了凌浩。”

　　　　司徒博突然一脸喜色的走了进来。

　　　　皇甫行他们去抓凌浩，是司徒梦给他们下的强制命令，抓不来人就要受到惩罚。

　　　　至于凌浩是被谁引到密林的，也只有樱花最清楚，皇甫行与燕青云并不是很清楚。

　　　　这事司徒博并不知道，也是凌浩被抓之后才知道的。

　　　　凌浩被抓，用处自然大的很，所以他便来找妹妹要人。

　　　　“我抓了凌浩关你什么事”

　　　　对于上次的事，司徒梦依旧耿耿于怀，见了司徒博也没个好脸色。

　　　　“梦儿，你还在生大哥的气”

　　　　司徒博也知道上次那事惹到了她。

　　　　他不想跟她闹翻，毕竟司徒N那也不好交代，只要这个妹妹不坏他的大事，那就还是他的亲妹妹，他一样疼爱，否则这个妹妹没有也罢。

　　　　“梦儿，这凌浩用处可是大的很，我看你人也打了，气也出了，赶紧把人交给我吧，免得出什么差错。”

　　　　他之所以这么匆忙的赶过来，其实就是来要人的。

　　　　“我干嘛要把他交给你”

　　　　司徒梦眉毛一挑，一脸的不乐意。

　　　　“梦儿听话，他是重犯，可不能让他们跑了。”

　　　　司徒博皱了皱眉头，尽量压住心底的怒气。

　　　　“我当然知道他是重犯，我抓他来，是来要挟苏婉凝的，我不仅要折磨他，我还要抓了苏婉凝来好好折磨，若不然怎解我心头之恨”

　　　　她之所以给皇甫行他们下了死令，要他们无论如何都要把凌浩抓回来。

　　　　不止是因为她要向凌浩报仇，还因为她要抓苏婉凝。

　　　　“即便是苏婉凝知道他在这里来救人，如果我们不好好防范，还是会中了她的计，让她把人救走，雷炎与贺千风不就是最好的例子吗”

　　　　司徒博深深的看了她一眼，语重心长道。

　　　　“那怎么办”

　　　　司徒梦有些犹豫，的确如此。

　　　　苏婉凝是会来救人，可她又不傻，她是来救人，不是来送死，自然会想出应对的法子。

　　　　“所以依着大哥看，我们不如设下陷阱等苏婉凝来，到时候直接取了她的性命，免得后患无穷。”

　　　　司徒博黑眸中划过一抹狠辣，他这次根本没打算给苏婉凝救人的机会，直接设下圈套置她于死地，免得再有意外发生。

　　　　他知道只要苏婉凝一死，司徒轩大概也活不长了。

　　　　这就是他与司徒轩不一样的地方。

　　　　为了大业，他可以抛弃一切，哪怕是亲妹妹的性命，也可以不顾念。

　　　　但是司徒轩却可以为了苏婉凝抛弃一切。

　　　　一个是为江山，一个是为女人。

　　　　相比之下，司徒轩这个软肋的确很致命。

　　　　奄奄一息的凌浩听着兄妹二人的对话，眸色一沉，嘴角微微勾了勾。

　　　　想用他威胁苏婉凝简直做梦

　　　　他躺在地上，缓缓伸出手朝怀里摸索去

　　　　哪知这个时候，司徒博却是眸色一凛，突然俯下身点了他的穴道。

　　　　“你想自杀来保全苏婉凝，你以为有那么容易么”

　　　　司徒博冷笑一声，目光如炬的看着瘫在地上不能动的凌浩道。

　　　　凌浩脸色铁青的望着他，心中只恨自己动作太慢了，或许早该被抓的那一刻就该结束自己的性命的。

　　　　他无奈的闭了闭眼睛，只希望苏婉凝不要来救他，千万不要来。

　　　　“来人。”

　　　　看着他一脸绝望的模样，司徒梦顿觉解气不少，随后吩咐下人道：“切下他的一根手指给豫王妃送去。”

　　　　“是。”

　　　　手起刀落，凌浩还没反应过来，右手的小指已被切了去。

　　　　十指连心，一阵剧痛袭来，眼前一黑，便昏了过去。

　　　　司徒博站在一旁，打量了自己的妹妹几眼，忍不住点了点头，原来自己这妹妹也是个狠角。

　　　　“呜呜呜”

　　　　王府内，孩子的哭声惊天动地。

　　　　苏婉凝头疼的站在屋子里，看着调皮的两个小娃，指着那抢了弟弟东西的永扬怒道：“臭小子，你能不能不招惹你弟弟。”

　　　　这小子闲了就会抢他弟弟的东西。

　　　　他已经两岁多能跑能跳了，可惜了永恪，还只能在毯子上爬来爬去，被哥哥抢了东西，纵然有心抢回来，却也没那个能耐，最后只能撇着嘴大哭。

　　　　“扬儿也要玩。”

　　　　永扬歪了歪头，露出一个可爱的表情。

　　　　明明是他惹了事，竟然还扮可爱，苏婉凝觉得自己真要管不了他了。

　　　　“主子，刚刚有人送来两样东西，说是要交给您的。”

　　　　脂烟突然抱了一个好看的盒子走了进来。

　　　　“交给我的”

　　　　看着那个神秘的盒子，苏婉凝顿时觉得有些莫名其妙。

　　　　到底是谁没事居然玩这种把戏，还偷偷送东西。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
551.第551章 都是我害的
　　　　苏婉凝接了那盒子，刚刚打开，眸色一沉，脸色顿时变得惨白无比。&nbsp;:efefd

　　　　她砰地一声几乎是本能的就将盒子重新盖上，语气颤抖的吩咐水墨道：“快把孩子抱走。”

　　　　绝不能让孩子看到这些东西。

　　　　水墨不知发生了什么，只是看她神色不对。

　　　　也不敢多言，急忙跟脂烟将永恪与永扬带了出去。

　　　　两个孩子走后，苏婉凝才敢再次打开那个盒子，双眼冷冷的瞪视着盒子里的东西。

　　　　屋内充斥着一股淡淡的血腥味。

　　　　清竹抬了抬头，向她手里的盒子望去，当看到盒子里的东西时，顿时忍不住尖叫起来。

　　　　“啊”

　　　　澜夏被她的举动吓了一跳，转头的时候，却是惊的差点跌在地上。

　　　　苏婉凝双手颤抖的捧着那个盒子，从里面拿出一封带血的信，当打开那封信，看到里面的内容时。

　　　　她再也受不住这打击，双手一抖，盒子便摔在了地上，从里面滚出来一小半截人的手指。

　　　　只觉胸口一痛，无数血气上涌，眼前黑黑的，身子便毫无意识的倒了下去。

　　　　“凝儿”

　　　　恰巧司徒轩回来，还未进门，便看到这么一幕。

　　　　慌忙上前，一把将摇摇欲坠的她抱住，同时目光落在了地上的半截手指上。

　　　　心中一惊，出了何事

　　　　“怎么了”

　　　　司徒轩紧紧的抱着她，轻轻的拍着她的背。

　　　　苏婉凝的意识总算再次聚拢起来，她紧抿着唇，伸手颤抖着指着落在地上染了血迹的信，硬是一句话也没说出来。

　　　　“来人。”

　　　　皱了皱眉头，司徒轩捡起那封信，却没有来得及看。

　　　　而是命人先收拾了屋子，又将神色呆滞的苏婉凝抱到榻上安置。

　　　　忙完这一切，才打开了那信。

　　　　看了那信，也是猛地一惊。

　　　　怪不得凌浩昨日就没在府中，原来是落到了司徒梦手里，而那手指

　　　　“凝儿，不要着急。”

　　　　司徒轩急忙回身，紧握住她的手，安慰道：“你放心，无论如何我们一定会救出凌浩，但是这次我不许你私自行动，你答应过我的，有什么事一定会同我商量。”

　　　　司徒梦的信中提出条件，要苏婉凝一人赴约与凌浩交换，不得带任何人，否则稍有不对，便杀了凌浩，没有一点商量的余地。

　　　　司徒轩知道她担心凌浩，更怕她如上次一样，不告诉他便行动。

　　　　这次跟上次的情况完全不一样。

　　　　上次有墨池跟着她，就算救不出人，也能确保她的安全。

　　　　可这次司徒梦设下陷阱，只要她一个人去，明显的便是要她有去无回。

　　　　她的性子那么爱冲动，他真的怕她会一个人偷偷的去。

　　　　而那半截手指也证明了凌浩现在的情况并不乐观，估计已经失去了半条命。

　　　　凌浩要救，必须要救。

　　　　若是放在以前，他肯定不会同意为了凌浩让她去冒险。

　　　　可现在他明白，那个人虽然放荡不羁，可他确实帮了他们很多。

　　　　他的确喜欢苏婉凝，可却为了让她开心，只选择默默守护，甚至还帮他们夫妻调解矛盾。

　　　　这样的男人，司徒轩并不想把他当成敌人。

　　　　“王爷，我一定要去救他，都是我害了他，如果不是为了我，他也不会留在这里，如果不是我当时想要报复司徒梦，也许他就不会被司徒梦认出来，都是我害的，都是我”

　　　　苏婉凝伸手痛苦的捂住头，尽量不去想刚刚的场景。

　　　　可是她越是不想去想，脑海里就越是浮现出刚刚那一幕。

　　　　那还带着血的手指

　　　　她不敢去想凌浩现在到底成了什么样子，硬生生被切下一截手指，有的不仅仅是痛苦，还有被践踏的尊严。

　　　　凌浩那样骄傲的一个人，对自己外表一向自负的他，现在缺失了这么一小块，他会怎样

　　　　“凝儿，我知道，我知道。”

　　　　看到她痛苦的样子，司徒轩心里又怎会好受，他紧紧的抱住她，极力的安抚着：“你不要冲动，千万不要冲动，如果你就这样去，你不仅仅救不了凌浩，连你自己也要搭进去，我不能失去你，但也不能不救人，所以我们把大哥找来，好好商议一下救人的法子怎样”

　　　　苏婉凝这么为凌浩担心，他并没有吃醋。

　　　　他那么了解她，怎么可能怀疑她的感情。

　　　　她只是把凌浩当朋友当亲人来对待。

　　　　若是此时出事的是南宫烨或是墨子逸，或是身边的其他人，她也一定会无法自控的。

　　　　在司徒轩的极力安抚下，苏婉凝这次总算平静下来，没有冲动的去救人。

　　　　她也明白，她若是贸然前去，只有死路一条。

　　　　她是要去救凌浩回来的，若是自己先死了，还怎么救人。

　　　　因此，也只有听司徒轩的，先把大家找来，坐在一起商量救人的对策。

　　　　没多久，南宫烨、墨子逸、司徒灵、秦域等人就都到了。

　　　　之所以连秦域他们一起找来，是因为他们对这的地形熟悉。

　　　　司徒梦在信中说让苏婉凝去清风林换人。

　　　　清风林距离司徒N的大营非常近，而且途中要经过一个山谷，地形复杂，最适合设埋伏。

　　　　清风林一带的地形司徒轩并不熟，不过秦域等人倒是熟的很，所以叫他们来自然有用处。

　　　　“凝儿，别担心，天塌了，还有师哥在。”

　　　　苏婉凝此刻呆呆的坐在凳子上，双眼无神，脸色苍白。

　　　　这样脆弱的她，哪里还有当日在战场上对付司徒博的气势。

　　　　南宫烨看她这样，着实担心的很。

　　　　苏婉凝虽然对感情糊里糊涂的，全部的心思只放在司徒轩一个人身上，别人对她的好，她从来都傻乎乎的看不出来。

　　　　可多少还是有些感觉的。

　　　　她知道如果不是为了帮她打仗，为了帮她对付燕青云，凌浩根本不可能留下来。

　　　　他本就属于江湖，一向自在，若非为了她，也不会屡次受伤，甚至落到今日这般田地了。

　　　　所以，她才这般担心，这般愧疚，后悔不该让凌浩卷入这场是非。

　　　　“师哥，怎么办”

　　　　她抬起忧伤的眸子，紧紧的抓着师哥的手，就像小时候每次受了委屈，每次无助的时候，就这样紧紧的抓着师哥的手，寻求一点点温暖与安心。

　　　　她对司徒轩是至深的爱，可对南宫烨却是习惯了依赖。谢谢友情永恒的月票与推荐，么么哒~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
552.第552章 让她去
　　　　“没事，只要有师哥在，就一定帮你救出凌浩，师哥不让他死，就谁也要不了他的命。&nbsp;”

　　　　那紧握的手，将师妹此刻的慌张显露无疑。

　　　　他心疼的拍了拍她的手，轻声安慰着。

　　　　“真是想不到，这么一女子，竟也如此心狠手辣，简直可恶。”

　　　　雷炎忍不住在桌上重重的锤了一拳。

　　　　司徒博的阴狠毒辣，他早已领教过，却不想司徒博这个妹妹更是无耻至极。

　　　　年纪轻轻的，还是个女子，心思倒是毒辣的狠。

　　　　“王妃，您别担心，末将就是拼了这条性命，也得把凌公子带回来。”

　　　　贺千风一脸严肃的看着苏婉凝道。

　　　　他不会忘记当初他从敌营出来，是凌浩跟南宫烨将他与雷炎带回来的。

　　　　所以，其实凌浩也算他们的救命恩人。

　　　　他们都是重情重义的人，救命恩人有难，哪怕是豁出性命，也绝对在所不惜。

　　　　闻此，苏婉凝轻轻的点了点头，嗓子沙哑道：“谢谢你们。”

　　　　“嫂子，你不要担心，只要凌浩能救回来，哪怕他身上伤再多，我保证给他治好，一点疤痕也不留。”

　　　　墨子逸笑了笑，尽量用轻松的语气安慰她。

　　　　不过他心里明白，那身上的伤他是治得了，至于那截断指，肯定是不可能了。

　　　　如果当时被切下来，他还有办法。

　　　　但是现在已经过了时辰，莫说是他，就是他师傅亲自前来，也是无用了。

　　　　“我也去。”

　　　　司徒灵眨了眨眼睛。

　　　　“你去做什么，万一再把你抓了，岂不又给我们添乱”

　　　　墨子逸皱了皱眉头严厉斥责。

　　　　“我就去，关你什么事情啊。”

　　　　冷哼一声，司徒灵毫不客气的反驳。

　　　　“你们两个闭嘴。”

　　　　司徒轩不悦的扫了两人一眼。

　　　　这里正乱着呢，你们俩还吵。

　　　　“清风林我去过，要想去清风林就得先过清风谷，可清风谷并不好走，清风林中更是树木繁多，杂乱无章，周围全都是山脉，平时很少人去的。”

　　　　一直无言的秦飘飘忽然开了口。

　　　　“秦姑娘，你去过”

　　　　墨子逸有些好奇的看着她。

　　　　其实今天的事情她一个女子本不该搀和，只是听说苏婉凝情绪不好想来看看。

　　　　哪知司徒梦约的地方竟然清风林，那里她倒是熟悉的很。

　　　　“嗯，我去过很多次，清风林后面便是一处深山，里面有许多珍贵的草药，我去采过药，所以对那里的地形熟悉的很。”

　　　　秦飘飘点了点头解释道。

　　　　“飘飘，是不是去清风林只有一条路，还有没有小路，尤其是很少人知道的小路。”

　　　　刚刚秦泽一直在那看地图，听妹妹说去过清风林，忽然间就想起了什么。

　　　　“小路”

　　　　秦飘飘皱了皱眉，想了半天，忽然眼前一亮道：“是有个地方能过去，不过也不是什么小路，非常难走，而且很容易迷路，我也没去过，只听说以前清风谷没路的时候，曾经有人去过，自从清风谷有了路，便再没人走过了。”

　　　　“没人去岂不更好，而且越难走才越好。”

　　　　秦泽淡淡一笑，眸中划过一抹狡诈。

　　　　“你有办法就快说，别卖关子。”

　　　　秦域知道他这儿子有点小聪明，就是喜欢卖弄。

　　　　只是现在是什么时候，哪里还有卖弄的功夫。

　　　　“那司徒梦不是约王妃去清风林么，她只要王妃一个人去，必定在清风谷以及清风林都设了埋伏，而且不许我们去，否则凌公子就危险了。”

　　　　秦泽拿过地图，在地图上指指点点道：“所以，我们的人绝不能露面，但是让王妃一个人去，肯定是行不通的，因此我们不如走飘飘说的这条已经没人走的路，从这小路绕到清风林，只是清风谷”

　　　　他无奈的叹了口气，望向苏婉凝道：“只是清风谷肯定有机关，王妃必须保证自己平安走到清风林，才能与我们里应外合。”

　　　　这的确是一个好办法，可也很危险。

　　　　如果苏婉凝避不过清风谷的机关，就会一个人落入危险中。

　　　　除非她能平安走到清风林，才能与其他人会合，所以清风谷这是一个坎。

　　　　秦泽这个办法也算是唯一的办法了。

　　　　除此之外，没有别的好办法。

　　　　他们不敢暗地里跟着苏婉凝，万一被发现，那就是在拿凌浩的性命开玩笑。

　　　　他们实在赌不起。

　　　　“我去。”

　　　　苏婉凝忽然敛去忧伤的情绪，眸中闪过一抹亮光，点点头道：“清风谷我没问题。”

　　　　就算千难万险，那清风谷她也闯定了。

　　　　“凝儿”

　　　　司徒轩叹了口气。

　　　　刚刚他一直没说话，是因为他知道她一定会这么做，而且毫不犹豫。

　　　　“王爷，这次我没有擅自行动，我是跟你商量过的。”

　　　　苏婉凝转头看着他，目光灼灼，“我知道你担心我，可我们欠凌浩的，我们不能眼睁睁看着他死，这次司徒梦是下定了决心要我的命，所以没有任何商量的余地，我们无法与他们周旋，所以这一趟我一定要去。”

　　　　她紧握住他的手，神色坚定道：“不过你放心，我一定会保护好自己，我会平安回来，我舍不得你跟儿子，我不会抛下你们不管的。”

　　　　事到如今，她已经没了任何选择。

　　　　但是她一定要回来，司徒轩不能失去她，孩子更不能失去她。

　　　　永扬才两岁，永恪还不满一岁，他们不能这么小就失去娘亲。

　　　　因此，无论如何她都要活着回来。

　　　　司徒轩静静的看着她不说话，目光里满是担忧。

　　　　没有人知道他此时内心到底是多么的煎熬。

　　　　如果有别的办法，哪怕是一点点的希望，他都不愿让她去冒险。

　　　　可如今他们却只有这么一条路可走。

　　　　他知道如果凌浩这次丢了性命，她会一辈子都活在愧疚中。

　　　　如果他真的阻拦她，那她肯定不会再原谅她。

　　　　可这趟路途如此凶险，叫他怎能放心

　　　　“让她去吧。”

　　　　这时，南宫烨忽然开口，看了司徒轩一眼道：“她可以的，让她去。”

　　　　他相信他师妹一定能平安闯过清风谷。

　　　　他们无影门的人没有一个是弱者。

　　　　司徒轩皱了皱眉，紧紧的回握她的手，最终无奈的点了点头，轻声道：“好。”

　　　　他已经答应过不会再让她为难，让她去做她想要做的事情。

　　　　况且他们除此之外，已经无路可走

　　　　支持的朋友越来越少，颜颜有种撑不下去的感觉，泪奔~~o><o~~，不过还是要对那些一直支持的朋友说声谢谢，写书这条路上的心酸或许只有亲身体会过的人才知道，小小哭诉一下，还是要去写，不管怎样，只要有一个人看，就算再苦颜颜也会支持下去的，特别感谢友情永恒、姿、庙里的:上人、宁宁、liky、秀恩爱死得快、云、紫叶子、倪倪、倪倪、快乐之星、勿忘心安、登革热谈、素红颜等朋友的支持，只要有你们在，颜颜就一定要坚持下去，爱你们么么哒~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
553.第553章 你说过会回来的
　　　　“王爷，末将觉得此次司徒梦必定会设下重重陷阱等着王妃前去，其中一定有很多高手，而司徒N又极其疼爱这个女儿，少不了会派许多人保护，这样一来敌营的防守势必会松懈，我们不如趁此偷袭，即便无法给予敌人重击，也能让他们有所损失。&nbsp;”

　　　　秦域毕竟是战场上的老将，即便是这个机会，他也不会放过，一定要让敌人损失些什么才是。

　　　　司徒N那么疼爱司徒梦，为了抓凌浩连皇甫行这样的高手都能派出来。

　　　　司徒梦若是去清风林，身边的高手肯定不少。

　　　　而且还要沿路设伏，用到的人手会很多。

　　　　这样一来，敌营的防守即便再严密，也没有以前那般，绝对是一个偷袭的好机会。

　　　　“将军，这的确是个好机会，不过我们能想到的，司徒N也肯定能想到，只怕他们也会有所防范。”

　　　　贺千风突然出言道。

　　　　秦域能想到偷袭，司徒N肯定也会料到这一点。

　　　　所以，即便抽调出人手去司徒梦那边，大营也会重新布置，免得叫人钻了空子。

　　　　“贺将军所言有理。”

　　　　司徒轩点了点头，眸色一沉，“不过这次机会还是不能放过，只不过我们要把时间算的精准一些，等清风林动手的时候，再派人偷袭，这才是绝佳的机会。”

　　　　他虽然着急苏婉凝的安危，但是他是这里的主帅，对于这场仗自然不能忽视。

　　　　闻此，雷炎眼前一亮，忍不住点头道：“王爷妙计。”

　　　　先前秦域的建议就只差这一点不是最完善的。

　　　　偷袭是必要的，可必须算准时间。

　　　　司徒N肯定料定了司徒轩要派人偷袭，所以也会加以防范。

　　　　但是，如果司徒轩的人一直不去，而清风林那里又传来了消息，司徒N必然会慌。

　　　　也就认为司徒轩把所有的兵力都集中去了清风林，毕竟谁都知道论起江山与美人，司徒轩在乎的不是前者，而是后者。

　　　　这样一来，他不但慌乱，而且还会带兵赶往清风林。

　　　　到时候他一走，司徒轩的人伺机而动，肯定打他们一个措手不及，确实是妙计。

　　　　秦泽有些惊讶的看着司徒轩，忽然发觉原来这王爷还是很有才能的啊。

　　　　“你干嘛那样看着我六哥，你以为我六哥不如你啊。”

　　　　他正若有所思，耳边却传来一道不满的声音。

　　　　司徒灵一脸愤愤的瞪着他。

　　　　她一直认为这家伙看不起她六哥。

　　　　“公主，我没有这么想。”

　　　　秦泽一脸无辜的看着她，其实他以前就是这么想的。

　　　　“哼。”

　　　　司徒灵转过脸去，根本不听他的解释。

　　　　“公主，大哥他不会对王爷不敬的，您别误会。”

　　　　秦飘飘微笑着替自己的哥哥解释了一句。

　　　　“要你多嘴。”

　　　　司徒灵狠狠的瞪了她一眼，态度极为不好。

　　　　秦飘飘脸色一僵，立刻低下了头，尴尬的很。

　　　　司徒轩忍不住皱了皱眉头，这妹妹也不知道怎么了。

　　　　平常从不见她有什么公主架子，似乎只对这秦飘飘例外。

　　　　“我说你干什么，态度这么恶劣”

　　　　墨子逸有些看不下去，人家好歹是一姑娘，你当着这么多人的面，这样让人家下不来台真的好么。

　　　　“我态度恶劣怎么了，墨子逸她是你什么人啊，你怎么这么偏向她”

　　　　司徒灵一听这话，更是怒了。

　　　　“你讲不讲理啊，我说的又没有错，什么时候脾气变得这么差了，以后谁娶你啊。”

　　　　墨子逸皱了皱眉头，极为不满的辩驳。

　　　　“好了。”

　　　　苏婉凝不耐的扫了两人一眼，“你们能闭嘴吗”

　　　　她现在已经一个头两个大了，这俩人倒好，自打进来，就没安静过。

　　　　知道她心情不好，两人立刻老老实实的闭嘴，没敢再说一句。

　　　　“小墨，师傅呢”

　　　　在接受了凌浩断指的事实以后，苏婉凝逐渐平静下来。

　　　　她现在不能慌，也不能乱，必须要集中精力，计划好一切救出凌浩。

　　　　“我也不知道那老头去哪了，关键时刻总不见人。”

　　　　提起墨池，墨子逸就头疼，那老头总是神出鬼没的，关键时候更不知道去哪了。

　　　　“不过嫂子你别担心，一会我就去找他，再怎样那老家伙还是有点本事的，所以这次去清风林，他必须通行费。”

　　　　墨子逸这话说的虽然混账，不恭不敬的，不过说的也确实有道理。

　　　　若真对上对方的高手，他们不一定能应付得过来。

　　　　但是，如果墨池在，胜算就大了很多。

　　　　所以，他这几日就算挖地三尺，也得把那老头拽回来。

　　　　大家商议完事情以后，便各自回去了。

　　　　司徒轩派人请来了司徒佑，这次的事情司徒佑这个副帅本来也是要参与的。

　　　　只是因着这几日景王妃卧病在床，所以司徒佑一直陪着她，刚刚便没过来。

　　　　“母妃，扬儿饿了。”

　　　　在外面玩了大半日的永扬，手里抓了个雪球，便跑了进来。

　　　　“扬儿，这样玩会伤了手的。”

　　　　无奈的夺过儿子手里冰凉的雪球，苏婉凝忍不住叹了口气，拿出帕子擦了擦儿子额头上的汗，叹道：“你说说你还这么小，又这么调皮，母妃怎么舍得把你一个人扔下”

　　　　看着儿子稚嫩的小脸，她心中就一片担忧。

　　　　虽然信誓旦旦的说过会平安回来，可万一呢，万一回不来怎么办

　　　　想到这眼圈便忍不住泛红。

　　　　“母妃哭了，丢丢哦。”

　　　　永扬眨了眨眼睛，看着她眼里的泪水，懂事的伸手去擦，又侧了侧头道：“扬儿乖乖的，母妃不哭了。”

　　　　孩子这么懂事，却是让她的心更酸了。

　　　　忍不住伸手将儿子抱在怀里泪如雨下。

　　　　到底什么时候，才能结束这样战乱的日子，她真的累了

　　　　“凝儿，你说过会回来的。”

　　　　司徒轩与司徒佑商议完事情，便抱了永恪来。

　　　　一进门就见她抱着永扬哭，自然知道是为什么。

　　　　“凝儿，我不能失去你，儿子也不能，但是我没有办法阻止你，所以你一定要回来，为了我跟儿子一定要回来。”

　　　　纵然此刻心里有千般担忧，万般不愿，可他却阻止不了她。

　　　　只能眼睁睁的看着她去赴约，去面对那不知名的危险。

　　　　这一切他都无能为力，就只能这么看着，只能任由她去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
554.第554章 那年初遇
　　　　“我一定会回来的。&nbsp;:efefd”

　　　　苏婉凝抱起永扬，走到司徒轩跟前，点了点头道：“我不会抛下你跟儿子的，我一定能平安回来，我还想要等着这一场仗打完，给你多添几个孩子。”

　　　　她目光灼灼的望着他，心里有着太多的留恋与不舍，泪眼盈盈，柔声道：“我知道你好想要一个女儿，我答应你等这场仗打完了，我们就回京去，我们要生好多可爱的孩子，如果是女儿的话一定很乖巧很可爱。”

　　　　经历了这么多，她真的厌倦了这种生活，好想一家人平平安安的回去，再不奢求任何名利，只一家人平安相守，便是最好。

　　　　“好，我等着你。”

　　　　司徒轩一手抱着永恪，一手将苏婉凝与永扬揽入怀中。

　　　　两个孩子没再闹，都好生乖巧，安静的在爹娘怀里呆着。

　　　　炭盆的火燃的旺旺的，暖了屋子也暖了一家四口的心。

　　　　司徒梦定的日期是三天之后，之所以定在三天之后，是因为需要布置。

　　　　而司徒轩也派了人悄悄去清风谷跟清风林摸索了一遍。

　　　　过了清风谷便是清风林，距离并不远，只要苏婉凝平安穿过清风谷，就可以与其他人汇合，到时候便不再是她一人孤军奋战了。

　　　　只是临行前，两人还是起了争执。

　　　　“不行，我必须跟大哥一同去清风林。”

　　　　司徒轩的打算是让司徒佑、秦域等人兵分几路去偷袭司徒N。

　　　　而他则跟南宫烨穿过小路去清风林与苏婉凝汇合。

　　　　但是，苏婉凝的意思却是让他跟司徒佑一起带兵去偷袭。

　　　　他是主帅，而且擅长指挥兵士作战，怎能为了她，丢下主帅的责任去清风林。

　　　　所以，苏婉凝便坚持道：“王爷，你不能忘了你的责任，你是主帅，你是要带领士兵们打仗的。”

　　　　“主帅如何”

　　　　司徒轩目光灼灼的望着她，神色坚决：“如果失去了你，我还当什么主帅。”

　　　　“如果这辈子没有遇到你，或许我会是个好王爷，会一心参与到争权夺利的争斗里去，可我遇到了你以后，名利对我来说只是浮云，如果没了你，荣华富贵又如何”

　　　　于他而言，她才是他的全部，没了她，即便是那皇位，也没什么好稀罕的。

　　　　“我知道你担心我，知道你将我看的很重。”

　　　　苏婉凝无奈的看着他，握住他的手道：“只是现在不是意气用事的时候，你去带兵偷袭，师哥去清风林这是最好的选择，我已经答应过你，我会平安回来的，就一定不会食言，你相信我好不好”

　　　　无论如何，她都不会让他去清风林，不仅仅是因为他的职责。

　　　　更是因为，她怕，怕自己真的会一去不复返。

　　　　所以，她再不能让他出事。

　　　　如果他们两个都出了事，那孩子怎么办，谁来照顾他们

　　　　失去了爹娘的孩子还能幸福吗

　　　　因此，她是有私心的，只是她不能说出来而已。

　　　　司徒轩皱着眉不说话，不让他去，他真的不放心。

　　　　“答应我好不好，在这个时候我们都要理智。”

　　　　她轻轻的靠近他怀中，感受着他灼热的心跳，喃喃道：“我们一定不会分开的，我那么那么的爱你，你也那么那么的爱我，我们怎么能分开呢。”

　　　　“凝儿，对不起”

　　　　沉默半响，他忽然用力抱紧她，低声在她耳边呢喃：“是我不够好，没能给你和孩子一个安稳的生活，总让你跟着我担惊受怕，让你跟着我吃苦，让你卷入了一场场战争。”

　　　　如果她没有卷入战争，那么就不会变成今天这种模样。

　　　　“说什么对不起，我们是夫妻，不说这个。”

　　　　苏婉凝抬头看着他，眸中满是不舍。

　　　　他低头正对上她清澈的目光。

　　　　心中一痛，便吻了下去。

　　　　他的担心，没有对她全说，只是不想让她难受。

　　　　同样，她的忧虑也都藏在了心里。

　　　　他们其实都能明白彼此的心思，但是为了不让对方心痛，却谁都不说。

　　　　他不能放弃凌浩的性命。

　　　　那次他跟苏婉凝吵架，是凌浩的话点醒了他。

　　　　她更不能放弃凌浩的性命。

　　　　从他救了永扬那一刻起，从他放弃自由留在王府的那一刻起。

　　　　无论与他是什么关系，朋友也好，亲人也罢，她都不能放弃他。

　　　　而此时，敌营内，凌浩浑身是血的被吊在铁架子上，奄奄一息垂着头。

　　　　这两日，他除了喝了几口水外，什么东西也没吃。

　　　　全身上下被折磨的没有一块好肉，断掉的手指就那么鲜血淋漓的暴露在外面。

　　　　有的时候几乎已经痛到了麻木，只想一死，可是现在却是连死都不能做到，当真是求生不得求死不能。

　　　　燕青云拿了一坛酒在他对面坐下，看着奄奄一息的他，无奈的摇头：“凌浩，那个女人真的有那么重要么，如果不是为了那个女人，你一定还在江湖上逍遥吧。”

　　　　司徒梦忙着算计苏婉凝，没空来折磨凌浩，这才叫燕青云有了机会，坐在凌浩面前跟他说几句话。

　　　　他跟凌浩算是死敌，却也是惺惺相惜。

　　　　这些年斗来斗去，谁都没能赢也没能输。

　　　　可他不想要凌浩死，若是凌浩死了，这个世上还有谁能天天与他斗来斗去的。

　　　　只是凌浩的生死，不是他就能决定的了得。

　　　　惺惺相惜，凌浩也知道对方的想法。

　　　　他缓缓抬起头，脸上全部都是血，眼皮都是肿的，几乎无法睁开眼睛。

　　　　“我”

　　　　他轻轻的咳嗽了两声，缓缓开口：“我遇到她的时候，她才十二岁，很可爱的一个小姑娘。”

　　　　五年，转眼间，时光飞逝，似乎连他自己都没有意识到，他认识苏婉凝竟然已经有五年的时间了。

　　　　提起最初遇到她的那段日子，凌浩忍不住笑了笑，眸中划过一抹光彩：“我是谁啊，江湖上臭名昭著的采花大盗，抓了她以后，也不过是想等她长大，把她变成自己的女人，可惜的是”

　　　　“可惜我抓了她，倒霉的却是自己，那丫头实在是太闹了。”

　　　　当年他抓了苏婉凝，看上去那么乖巧甜美的小姑娘，再长个一两年肯定会是个仙子，哪知道他抓的不是仙子，而是个名副其实的魔女，差点没让他崩溃。感谢诺亚方舟、八月未央的票票，么么哒，谢谢支持，话说有木有喜欢凌浩的~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
555.第555章 不悔
　　　　苏婉凝自小就被东方白与冷媚养成了一个魔女的性子。

　　　　当年只有十二岁的她被凌浩抓了以后，并没有跟其它女孩一样哭泣不已，反而高兴的很。

　　　　今个要吃这个，明个要吃那个，看到喜欢的东西要买，不给买就哭。

　　　　闲的时候就去捉弄凌浩，不是偷偷在他床上放蛇，就是在他吃的饭里放毛毛虫。

　　　　凌浩气的半死，每次想动手打她。

　　　　她就眨着明亮的眸子，可怜兮兮的看着他，一副如果你忍心打就打的样子，每次害的凌浩扬起的手都下不去。

　　　　不过凌浩也不事事都依着她。

　　　　有一次，她又在街上看上了好东西，嚷嚷着要凌浩给她买，可凌浩偏就不给她买。

　　　　哪知这丫头急了，居然在凌浩饭菜里下毒，差点没毒死他。

　　　　那一刻凌浩才知道自己到底惹了多大的麻烦。

　　　　这丫头哪里是被他抓来的，分明是故意跟着他骗吃骗喝的吧。

　　　　偏偏这个时候，南宫烨还找来了，差点没把他阉了。

　　　　所以，他将这对师兄妹视为最可怕的敌人，尤其是见了南宫烨，就跟兔子见了老虎差不多。

　　　　随后的几年，两人便是各走各的，再没交集。

　　　　可命运好像捉弄他似的，先是在安水城遇见，后来又在幽谷遇见。

　　　　见面的次数并不多，然而他却忘不掉她了，怎么办呢

　　　　忘不掉就是忘不掉了，他凌浩也不得不承认，他这辈子终究是输在了女人身上。

　　　　可他不悔，即便这次丢了性命，也绝不悔。

　　　　“凌浩，值得吗，为了一个女人你值得吗”

　　　　燕青云不明白，即便那个女人再好，值得他这样吗

　　　　“你看看你现在这个样子，人不像人鬼不像鬼的，为了一个女人弄成这样，若非亲眼所见，我还真不能相信。”

　　　　“值得。”

　　　　凌浩笑了笑，笑容里带了几分邪魅。

　　　　“我凌浩从不做让自己后悔的事。”

　　　　闻此，燕青云大笑了几声，摇头道：“真是可惜，这辈子还未决出胜负，看来只有下辈子了。”

　　　　说罢，单手拿过酒坛，倒了两杯酒，一杯酒给自己，一杯酒端到凌浩嘴边道：“你我相识一场，这杯酒就算为你送行吧。”

　　　　“明知道我身上有伤，还让我喝酒，你什么居心”

　　　　凌浩笑了笑，故意揶揄道。

　　　　“你喝不喝，不喝就算了。”

　　　　燕青云狠狠的瞪了他一眼。

　　　　“喝，怎么不喝，再不喝怕就喝不到了。”

　　　　凌浩低头喝了那杯酒，喝过之后，大笑三声：“这辈子没跟你决出胜负，那就下辈子，下辈子我一定赢你。”

　　　　“哈哈哈。”

　　　　燕青云同样大笑三声，仰头喝尽那杯酒，豪爽道：“下辈子还不一定谁赢谁输呢。

　　　　说罢，便抱着酒坛离去了。

　　　　不是他不想救凌浩，是他连自己都救不了，怎么还能去救别人呢。

　　　　走到帐外，发现皇甫行就在站着。

　　　　燕青云看了看自己怀中的酒坛问道：“不如我们去喝一杯。”

　　　　“喝什么喝，马上就要去清风林了，若是出了差错，你我都活不了。”

　　　　皇甫行皱了皱眉，看了看他身后的营帐，摇头道：“你不用瞎想，你救不了他，除非你自己不想活了。”

　　　　“我知道。”

　　　　燕青云点了点头，叹气道：“真是想不到，我们也能落到这一步，身不由己啊”

　　　　夜凉如水，柔和的月光透过窗棂洒了一地。

　　　　如今已经是深夜时分，正是熟睡的时候。

　　　　永扬跟永恪小哥俩在奶娘的照看下，相互靠着，睡的正香。

　　　　苏婉凝躺下已经很久，却始终无法入睡。

　　　　天亮以后，就是赴约的时间。

　　　　去救凌浩，她没有一丝的后悔，可却怕真的就此抛下司徒轩跟孩子。

　　　　她舍不得他们。

　　　　屋内安静的很，她靠在司徒轩怀中，一直睁着眼睛，静静的看着纱帐发呆。

　　　　“凝儿。”

　　　　身侧的男人忽然开口，语气轻柔里带着心疼。

　　　　其实，他也一直没有睡着。

　　　　“嗯。”

　　　　她轻轻的应了一声，轻的不能再轻。

　　　　“我等你回来。”

　　　　屋内没有掌灯，只有浅浅的月光从窗外照进来。

　　　　她看不清他说这话时的表情，也没有去看。

　　　　但是他的声音里却透出了太多的情绪。

　　　　担忧、恐惧、无奈

　　　　复杂的情绪交织在一起，让他说出这话时，她听了心便像是被绳子扯住一般，撕裂的疼痛。

　　　　“嗯。”

　　　　但是她却忍住悲伤的情绪，点头应下：“会的，一定会的。”

　　　　说的那么笃定，其实心里一点底也没有。

　　　　他紧紧的抱住她，低头寻找到那片柔软，狠狠的吻了下去。

　　　　他的吻满是霸道，她明白，这是一种情绪的宣泄。

　　　　其实，他们都很怕，怕失去彼此

　　　　她仰头极力的回应着他的吻，努力的忍着眼泪不落下来。

　　　　她一定可以回来的，一定

　　　　翌日清晨，天气格外的冷，北风呼呼的刮，彷佛注定了今日的不寻常。

　　　　苏婉凝起身的时候，她特意去隔壁房间看了儿子，两个小娃还在呼呼大睡。

　　　　永恪乖巧的靠在哥哥身边，两个小胖腿全部压在了哥哥身上，小手还捧着哥哥的脸，以一个奇怪又亲昵的姿势睡的格外香甜。

　　　　永扬那小子睡的更是踏实，而且他睡着了的样子，跟他的父王更是相像的很。

　　　　看到这孩子，就能知道司徒轩小时候到底是什么样子了。

　　　　不忍打扰两个孩子睡觉，苏婉凝转身出了屋子，对水墨脂烟几人道：“你们一定好好照顾他们两个，不管什么时候，一定要把他们照顾好。”

　　　　不管她回不回来，不管她是生是死，只是这话终究没有说出来。

　　　　“主子放心吧，奴婢一定照顾好小主子，只是主子不要回来太晚了，小主子晚上还等着听故事呢。”

　　　　水墨擦了擦眼泪，挤出一丝勉强的微笑。

　　　　脂烟也忙点头道：“是呢，是呢，如果主子回来太晚了，小主子都要不听奴婢们的了。”

　　　　“我知道了。”

　　　　苏婉凝点了点头，她明白所有的人都很关心她，都希望她能回来。

　　　　刚刚看完两个孩子，景王妃便来了。

　　　　虽然吃着墨子逸开的药，可身子毕竟损了，要好好调养才会恢复，所以她现在身子还弱的很，这会子过来，也是强撑着精神罢了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
556.第556章 赴约
　　　　“五嫂，你怎么不好好养病，这一大早的小心着凉。&nbsp;”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，她看得出此刻景王妃眸中的关心。

　　　　“我已经好很多了。”

　　　　景王妃淡淡一笑，无奈的看着她道：“孩子还小，你无论做什么事都要考虑他们，就算再难也要回来。”

　　　　即便知道自己的丈夫一直深爱着眼前的女子，甚至因为她才会有苏潇潇的存在。

　　　　可是景王妃对面前这个女子，却怎么也恨不起来，反倒是听说她孤身去救凌浩，而担心不已。

　　　　她想也许苏婉凝就是那样一个女子，有的时候根本让人恨不起来。

　　　　“嗯，我知道，我会的。”

　　　　心中有些感动，虽然住在一个院子里，虽然彼此已经很熟，但是苏婉凝没有想到景王妃会真的这么关心她。

　　　　“这个护身符是我以前在庙里求来的，也不知道管不管用，但是你的事情我真的帮不上，所以这个护身符你带着吧。”

　　　　景王妃从袖中拿出一个绿色的荷包，里面放的是她曾经在寺庙里求来的护身符，戴了有些年头了。

　　　　“五嫂，还是你自己带着吧，我没事。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，急忙推辞，这东西她怎好意思收。

　　　　“拿着吧，大不了等你平安回来，再还给我好了。”

　　　　景王妃笑着将护身符塞到了苏婉凝手里。

　　　　“谢谢五嫂。”

　　　　握紧手里的护身符，心中有着暖暖的感动。

　　　　风越来越大，所有要去的人，都已经准备好，精神却都不怎么样，看来昨日是都没睡好。

　　　　墨池到底还是被他儿子拎来了。

　　　　他无奈的看着这一群人，冷哼道：“没事竟给我找麻烦，动不动就被人捉去，真是没用。”

　　　　苏婉凝忍不住笑了笑。

　　　　她知道这个师傅就是喜欢乱说话，要不然怎么那么多人一提到他，都骂他是老怪物呢，其实他心肠很好的。

　　　　司徒轩等人也已经换上了盔甲，准备出发。

　　　　“我走了。”

　　　　他们行了一段路，终究要分开。

　　　　苏婉凝转眸看着他，眸中尽是不舍。

　　　　后面跟着的人，谁都没有说话，气氛异常的悲伤。

　　　　司徒轩静静的看了她一眼，忽然一个翻身，跳上她骑的马，紧紧的搂住她的腰，低头对上那柔软的唇，直接吻了下去。

　　　　苏婉凝一愣，却是没有挣扎，也没有尴尬，而是抱紧他的腰，用力的回应她的吻。

　　　　这是他第一次当着那么多人的面，毫无顾忌的吻她。

　　　　她不想闪躲，这一去不知生死，也许是最后的相守

　　　　身后的人只静静的看着，没有一个人表示不满，所有的人皆是神色如常的看着。

　　　　其实，谁都为他们心疼。

　　　　更是担忧苏婉凝一去不回。

　　　　如果时间能够静止，谁都希望停止在这一刻吧。

　　　　“王爷，走吧。”

　　　　她伸出手，轻轻的拽了拽他的衣角。

　　　　时间不等人，再不走就来不及了。

　　　　司徒轩紧紧的抱着她，沉默不言。

　　　　半响过后，才不舍的放开，转身回到自己的马上，静静的凝视着她，“凝儿，我等你。”

　　　　这话他已经说了好几遍，其实就怕等不到她。

　　　　“好。”

　　　　她点头微笑，笑的那么甜美。

　　　　即便她回不来，她也想把最美的笑容留给他。

　　　　“驾”

　　　　哒哒马蹄声响起，几队人马，分别朝不同的方向走去。

　　　　苏婉凝一个人骑着马直奔清风谷。

　　　　南宫烨等人却早已经消失不见。

　　　　他们早早的隐藏起来，怕的就是被人发现去走通往清风林的另一条路。

　　　　他们不能有一点的纰漏，哪怕露出一点点痕迹，凌浩也许就会没命。

　　　　而此时，司徒梦与司徒博兄妹早已在清风林等候。

　　　　至于清风谷确实是危机重重，到处都是陷阱。

　　　　才进了清风谷，苏婉凝就感觉到了一股危险的气息。

　　　　这清风谷的道路并不宽敞，有的地方也只能容得下一人一马。

　　　　而在这种地方，则是最好设置陷阱的地方，怪不得秦飘飘说这路不好走，的确如此。

　　　　越往前走道路越狭窄，谷内一个人也没有，北风在肆虐的呼啸。

　　　　明明是白天，却让人遍体生寒，有种恐怖的感觉。

　　　　走到最狭窄的地方，连马儿都不能奔跑，只能缓慢前行。

　　　　耳边似乎传来了什么响动，苏婉凝抬头一看，上面就是高高的山崖，似乎

　　　　心下一沉，当那巨响传来的时候，她忽然飞身而起，直接弃了马匹，足尖在石壁上一点，便跃出数里。

　　　　轰隆，只听背后巨响不断，马儿一声惨叫，便没了气息。

　　　　回头一看，才发现山崖上落下无数的巨石，砸在地上，直接砸死了马，还砸出了好些巨坑。

　　　　若非苏婉凝躲的快，只怕这会她早就成肉泥了。

　　　　然而攻击并没有停止，巨石依旧滚滚落下。

　　　　顾不得多想，足尖轻点，用尽平生所学，一跃而出，总算避开了那些巨石，走到了宽敞地带。

　　　　哪知刚刚落下，便觉一阵刺痛，定睛一看，地上竟然布满了暗器。

　　　　而她的脚就踩在了暗器，扎出了一个血窟窿。

　　　　刚刚她只顾着躲开那些巨石，哪里能注意到地上的暗器，故而轻易的就中了招。

　　　　她俯下身拔出脚上的暗器，才发现被扎破的地方流出的竟然是黑血，而且味道难闻的很，一看便知暗器上有毒。

　　　　忍不住冷冷一笑，随手便丢掉了那暗器。

　　　　亏得她来之前，墨池要她把永恪手里那颗避毒珠先带在身上。

　　　　有了避毒珠，即便被这有毒暗器扎了下，最多也就是流点血而已，根本不会造成多大的伤害。

　　　　但是如果她没有带避毒珠，只怕这会就麻烦了。

　　　　先是巨石，后是有毒的暗器，真不知道后面还有什么等着。

　　　　脚上的伤只是小伤，对于苏婉凝来说并没有多大的影响，继续施展轻功前行。

　　　　她现在要用最快的速度赶到清风林，只要速度够快，她就能避过这些机关，就可以在最短的时间内与南宫烨汇合。

　　　　那样她跟凌浩的性命就无需担忧了。

　　　　只是，司徒梦如何能轻易的就让她到达清风林救人。

　　　　她还没走了几步，就听几声咆哮声传来。

　　　　不禁微微的皱眉，这咆哮声似乎是狮吼声，难道这里还能有狮子不成

　　　　就在她疑惑的时候，前方赫然出现了一群庞大的身影

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
557.第557章 处处设伏
　　　　两头狮子，三头豹子血红着眼睛，不断的咆哮着。

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛，不可思议的看着，她怎么也没想到，司徒梦还会出这么厉害的一招。

　　　　纵然她武功再高，也不可能同时对付五只凶猛的野兽。

　　　　狮子与豹子似乎像是被人控制了一般，张着血盆大口，直接朝着苏婉凝扑来。

　　　　眸色一凛，足尖轻点，并没有退后，反而是向前跃了几步。

　　　　从怀中摸出几枚飞镖，专打野兽的要害之处。

　　　　只是野兽的奔跑速度，比想象的还要快很多。

　　　　几枚飞镖都没打到要害之处，只是伤了一只狮子的皮肉。

　　　　然而这伤更让那狮子发狂，仰头咆哮一声，转眼便来到了苏婉凝面前。

　　　　雄狮抬起的利爪与自己不过几尺的距离，甚至已经能在狮子的眼中看到自己的倒影。

　　　　苏婉凝神色微变，几枚飞镖再次飞出。

　　　　飞镖飞出的一刹那，迅速退开几步，避开雄狮的利爪。

　　　　因为距离近，更容易命中目标，这次的飞镖悉数射入雄狮的眼中，唯有眼睛才是它最薄弱的地方。

　　　　一声长啸，几乎震的整个山谷都在颤动。

　　　　瞎了眼的雄狮发了疯的怒吼，开始没方向的狂奔起来。

　　　　只是没跑了几步，便轰的一下倒在了地上，彻底失去了气息。

　　　　那三头豹子见到凶猛的狮子被杀，竟是一下停住了脚步，不敢再动，只仰着头怒吼着。

　　　　而另外一头狮子则是发了疯似的朝苏婉凝奔来。

　　　　苏婉凝眸光冷冷的盯着那狮子，伸手从怀中掏出几粒药丸碾碎洒在了空中。

　　　　顿时一股呛人的味道弥漫开来。

　　　　她慌忙捂住口鼻，虽然事先服过解药，可这药的药性太强，味道太刺鼻，难保不会中招。

　　　　而那几只猛兽在闻到这味道的时候，并没有逃跑，只是忽然停了下来，暴躁不安的怒吼着。

　　　　这是唯一的机会，苏婉凝迅速的抽出腰间的软剑，一剑刺中了狮子的眼睛。

　　　　又施展轻功，在瞬间移到三只豹子跟前，摸出飞镖全部刺向了它们的要害之处。

　　　　片刻过后，谷中就只剩下了野兽的尸体。

　　　　那药也是墨池特意留给苏婉凝的，她本不想这个时候用，因为就那么几颗。

　　　　可是没有办法，为了保住性命必须提前使用。

　　　　她的飞镖与软剑上全部涂了毒，之所以能顺利的杀死那些猛兽，也是靠了剧毒，否则哪有那么容易。

　　　　若非她准备完全，只怕这几次暗算下来，小命早就没了。

　　　　只要一炷香的功夫，就可以到清风林了。

　　　　忽然从远处飘来淡淡的香气。

　　　　心下一沉，暗叫不好，急忙屏住呼吸。

　　　　可惜那香气还是借着风传入了鼻中，虽然只是一小点，可也能让人迷失心智。

　　　　下一刻，清脆的歌谣响了起来。

　　　　苏婉凝摇了摇头，极力保持着清醒。

　　　　她知道樱花一定就在附近。

　　　　她记得凌浩告诉过她，樱花在施展术之前，必先要靠着一种诡异的香气迷惑人的心智才可，否则她那术根本没用。

　　　　想上次他们之所以中了樱花的术，也是在闻到了那淡淡的香气以后才中招的。

　　　　虽然，她刚刚闻到的香气并不多，但是稍有不注意，也会被樱花所控制。

　　　　那歌声越来越轻柔，越来越入心，让人听着听着，不觉中就陷了进去。

　　　　“杀了自己，杀了自己。”

　　　　好听的声音不知从哪传来，只觉四面八方都有。

　　　　“不，不能，不能”

　　　　苏婉凝摇摇头，努力的摆脱樱花的控制。

　　　　即便头脑昏昏，她也没有停下脚步，一直晃晃悠悠的往前走。

　　　　多走一步，便少一步的路程，她总能总能走过去的

　　　　然而，术对她影响却是越来越大。

　　　　耳边不断的响着那个声音，“杀了自己，杀了自己”

　　　　又走了几步，意识逐渐失控。

　　　　苏婉凝缓缓举起手里的剑，欲要对自己刺去。

　　　　然而这个时候耳边却似乎闪过一道熟悉的声音，“凝儿，你一定要回来，一定”

　　　　“不”

　　　　苏婉凝忽然大叫一声，丢掉手里的剑，捂住了自己的耳朵。

　　　　她不能自杀，不能，她的夫君，她的孩子都在等着她回去，她不能做傻事。

　　　　她答应了他们要回去的，她不能食言。

　　　　“杀了自己，杀了自己，快下手，快下手”

　　　　“凝儿，我等你”

　　　　两种声音不断的充斥在耳边。

　　　　一个要她奔赴黄泉，一个却是唤她回家。

　　　　“啊”

　　　　两个声音交杂着，混战着，几乎将她的意识撕碎。

　　　　她忍不住大喊一声，只觉胸中发闷，一口黑血便吐了出来。

　　　　嗡嗡嗡

　　　　就在她快要被这声音折磨死的时候，一阵嗡嗡的脆响飞过。

　　　　眼前有无数的蜜蜂飞来，围绕在她身边，却没有伤害她，只是来回的飞着。

　　　　从未觉得那嗡嗡嗡的声音如此好听过。

　　　　意识渐渐清明，充斥在耳边的声音只剩了嗡嗡的响声。

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，惊愕的看着眼前成群的蜜蜂，忽然一笑，擦了擦嘴角上的血，轻声道：“谢谢你们。”

　　　　她知道这些蜜蜂一定是她师傅操控的。

　　　　是她师傅留给她的救兵。

　　　　她弯腰捡起地上的软剑，神色恢复正常，转头远远望去，似乎已经能看到那片片密林了，她就快要到了。

　　　　然而就在这时，那带着纯阳内力的掌风倏然而至。

　　　　苏婉凝一个愣神间，皇甫行就已经现了身，那一掌更是毫不留情，狠辣至极，直朝她面门打来。

　　　　来不及多想，又不能硬碰硬，只好转身躲闪。

　　　　可惜刚刚被樱花的术所控，一时间急火攻心受了内伤，又因刚刚踩了暗器，脚底也有伤，动作到底没那么利落。

　　　　所以躲闪不及，肩头还是重重的挨了一掌。

　　　　这一掌力道实在是强，苏婉凝连退数步，用尽全力，方才稳住身子，却是脸色煞白，内息不稳，很显然受伤不轻。

　　　　“苏婉凝，你是打不过我的，还是乖乖交出自己的性命吧。”

　　　　皇甫行冷哼一声，再出一掌同样没留余地，而且速度极快，势要取苏婉凝的性命。

　　　　苏婉凝已经受伤，根本躲不过他一掌，现下也只有承受的份。

　　　　可皇甫行这一掌是用了全力的，若真的硬碰上，只怕性命不保

　　　　感谢有情永恒、海蓝蓝的推荐，欧阳妃萱的月票，谢谢支持~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
558.第558章 丫头，快走
　　　　掌风已至面前，甚至已经感觉到了死亡的降临。

　　　　一时间，心中思绪万千，那双明眸中满是对这个世界的不舍，唯独没有对敌人的恐惧。

　　　　眼瞧着，这次已然没有生还的希望。

　　　　却不想，皇甫行的那一掌却是意外的没有落下来。

　　　　上百成千的蜜蜂，突然一下就涌了过来，全部叮在了皇甫行的手上。

　　　　火辣辣的疼痛，顿时遍布全身。

　　　　皇甫行不得已只好收掌，愤怒的盯着不知道哪来的蜜蜂。

　　　　想要再打却是犹豫了，他又没有带火，只有被叮的份，哪里是这些蜜蜂的对手。

　　　　趁此之时，苏婉凝却是身形一晃，直接施展轻功，朝着清风林而去。

　　　　这些蜜蜂不但让她避过一劫，更是为她争取了宝贵的时间。

　　　　清风林就在眼前，没了对手的阻挡，即便身上有伤，还是顺利的到了地方。

　　　　这林子也没什么特别之处，只是树木繁盛，即便是冬日，也毫无萧索的迹象。

　　　　正是因为林子太密，所以才更容易设伏。

　　　　“苏婉凝，真是想不到，你居然能避过那么多埋伏，顺利来到清风林。”

　　　　才刚进林子，走了没两步，便听到了司徒梦的声音。

　　　　抬眸望去，司徒梦在一群人的护卫下走了出来，神情不满的很。

　　　　“司徒梦，我已经来了，凌浩呢”

　　　　无暇与她废话，更没空与她斗嘴，直接切入主题。

　　　　墨池还未来，苏婉凝估摸着那路不好找，所以他们还未到，也许还要再耽搁一会。

　　　　“你这么关心凌浩，难道就不怕司徒轩不高兴，还是说你今个来这送死，也是瞒着他的”

　　　　司徒梦一身华贵衣衫，打扮华丽，即便处在这种环境中，也不忘精心收拾一番，当真是做公主做惯了，无论什么时候都要显示自己的身份。

　　　　“我不想跟你废话，凌浩到底在哪里，你将他怎样了”

　　　　苏婉凝冷冷的看了她一眼，并没有回答她的问题。

　　　　“凌浩毁了我的一生，我还能怎样，自然是好好招待他了。”

　　　　司徒梦皱起了眉头，眸中尽是冷酷。

　　　　她转头看了一眼旁边的随从。

　　　　不多时，只听上方传来怪异的声音。

　　　　抬头望去，苏婉凝瞬间愣在了那里。

　　　　凌浩被绑着双手吊在高树上，他浑身是血，衣衫破烂，若不仔细辨认，根本看不出来眼前的人是谁。

　　　　此时的他完完全全就是一个血人，这幅模样真要展示于人前，不知道要吓坏多少人。

　　　　“凌浩”

　　　　终于回过神来，苏婉凝轻声唤了一句，多少心酸涌上心头。

　　　　如果不是她，他怎么会留在这种破地方，遇到这种事。

　　　　终究是她害了他。

　　　　“怎么，心疼了”

　　　　司徒梦冷笑一声，目露寒光，骂道：“苏婉凝你就是这样一个贱女人，不知道勾了多少男人的魂，也不知道司徒轩是真傻还是假傻，竟然把你这种水性杨花的女人当做宝。”

　　　　说罢，又看了旁边的随从一眼。

　　　　那随从立刻伸手打出一枚暗器在凌浩身上。

　　　　原本已经被折磨的昏过去的人，猛的一痛，立刻醒了过来。

　　　　苏婉凝握紧手里的剑，气血上涌，胸口闷得很。

　　　　她恨不得直接一剑劈了司徒梦，这个狠毒的女人。

　　　　“丫头”

　　　　凌浩刚刚睁开眼睛，便看到了她那张惨白的小脸。

　　　　心中一惊，蓦然反应过来，动了动唇，神色焦急，艰难的开口：“走，快走”

　　　　接连几日，一直饱受折磨，也没有吃什么东西。

　　　　现在的他，已经是虚弱到极点，若是再得不到救治，估计最多只能撑半日。

　　　　所以这会子连开口说话，都是极为艰难的，喉咙干涩的很，也痛的很。

　　　　“我不会丢下你不管的。”

　　　　再次握紧手中的剑，微微用力，足尖轻点，身子一跃而起，便直接冲向了凌浩所在的方向。

　　　　“不不要。”

　　　　凌浩一脸焦急的望着她。

　　　　这丫头是怎么了，失去理智了吗。

　　　　司徒梦既然让他们见面，就肯定设了陷阱，怎么能这么冲动。

　　　　他心中一片担忧，而林中的机关已经被触动。

　　　　苏婉凝刚刚腾空而起，就听几声响动，前面赫然飞来一排削尖了的竹子，若是被那竹子扎到，身上肯定满是窟窿。

　　　　正欲往后退，却不想后面竟然飞来无数的利箭，前后夹击，腹背受敌，实在不是一个好现象。

　　　　不能往前，也不能往后，只好向上。

　　　　双足在旁边大树上飞快的轻点，借力向上，堪堪避过前后夹击的利器。

　　　　却不想，就在此时，上方突然出现一张大网。

　　　　更为恐怖的是大网里竟然兜着一块足有几百斤的巨石。

　　　　那巨石对着苏婉凝便砸了下来，几百斤重的巨石，一旦砸到身上，后果可想而知。

　　　　见此一幕，凌浩骤然睁大了眼睛，一脸急色的看着。

　　　　那巨石来的实在是太快，周围又有着无数的机关暗器，若是稍有差池，便会葬身于巨石下。

　　　　来不及犹豫，苏婉凝足尖轻点，立刻转了方向，直接迎上了背后的利箭。

　　　　面对利箭，还能闪躲，可是面对巨石，她却没有那个力气躲避，所以只能挑相对简单的一条路来走。

　　　　巨石砰地一声落下，砸在地上，就如在清风谷里一样，砸出硕大的巨坑，只看着就叫人胆战心惊，别说真被砸上了。

　　　　虽然堪堪避过了巨石的攻击，可是那利箭来的太快又太密，苏婉凝又受了伤，没有先前在山谷中那般灵敏。

　　　　所以即便用力躲闪，还是忍不住连中三箭。

　　　　一箭擦过右肩，划出一道触目惊心的伤痕。

　　　　另外两箭，却同时射在了左肩上。

　　　　只觉左肩一片疼痛，鲜血顺流而下。

　　　　苏婉凝微微皱眉，不以为意，在落下的同时，伸手直接拔出了插在肩膀上的利箭，自始至终没有痛呼一声。

　　　　这番举动，便是司徒梦的人看了都忍不住惊愕。

　　　　怪不得那么多人想要这位豫王妃的性命。

　　　　这么强悍的敌手，怎么可能不让人担忧。

　　　　躲在暗处的燕青云忽然有些明白了。

　　　　为何凌浩甘愿为了她丢掉一切，甚至连自己的性命都不顾。

　　　　这样的女子，心智坚韧，光华璀璨，世间能有几个

　　　　看着苏婉凝为了救自己，不惜以身犯险，即便身受重伤也不在乎。

　　　　凌浩嘴角噙着一丝心痛的笑，他早就知道他的选择不会错

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
559.第559章 最后的告白
　　　　落地的瞬间，苏婉凝神色淡淡的回眸，看了一眼站在不远处的司徒梦，眸色寒冷，没有犹豫片刻，又起身攻了过去。

　　　　这个时候，她没有办法犹豫。

　　　　更没有心思去想，这个密林里到底有多少的机关与埋伏。

　　　　即便想也想不出来，不如先拼尽全力去救人。

　　　　看凌浩那个样子，她也知道他快撑不下去了。

　　　　“走”

　　　　凌浩见她浑身是伤，却是神色坚定，不肯退后半步，心中一紧，立刻出声。

　　　　就算她闯过了司徒梦的机关与埋伏。

　　　　可她身受重伤，如何与司徒梦身后的高手拼。

　　　　不走就是死路一条，叫他如何忍心。

　　　　恍若未闻，苏婉凝眸中一片冷凝，集中精力，只为救下凌浩。

　　　　眼见着她闯过了林中所有的机关，司徒梦不悦的皱了皱眉，低喝道：“燕青云。”

　　　　语落，一明晃晃的匕首从某个方向飞来，直接割断了绑着凌浩的绳子。

　　　　与此同时，下方一阵响动，不知何时地面上竟然出现了一块钉板。

　　　　钉板上布满了密密麻麻的铁钉，寻常人躺上去都会弄的满身是伤，莫说凌浩是从这么高的地方掉下来，而且身上已经是伤痕累累，若是砸到钉板上，估计这命也没了。

　　　　见此，苏婉凝想也未想，直接飞身去救凌浩。

　　　　明知司徒梦命人这样做，就是为了引她过去，却也顾不得这么多。

　　　　否则，她一个犹豫，凌浩就会没命，所以义无反顾。

　　　　然而就在她飞身去救凌浩的时候，燕青云已经一掌打了过来。

　　　　想要避开这一掌，就要放弃救凌浩。

　　　　想要救凌浩，就躲不开这一掌。

　　　　苏婉凝没有多想，义无反顾的选择了前者。

　　　　当她抓住凌浩满是鲜血的衣服时，自己也重重的挨了一掌。

　　　　胸口剧痛，再没忍住，一口鲜血便吐了出来。

　　　　从清风谷到这，她早已弄的伤痕累累，几乎连内力都要使不出了。

　　　　再挨这么一掌，更是雪上加霜。

　　　　她一手抓着凌浩的胳膊，一手抽出软剑，想也未想直接将软剑插在了树上。

　　　　软剑插在树干上，承受不住她跟凌浩两个人的力量，直接劈开了那棵树，两人最终还是掉了下去，不过速度却是减慢了不少，不至于造成太大的伤害。

　　　　落在钉板上的一瞬间，凌浩忽然睁开青肿的眼睛，也不知道哪里来的力气，伸出手紧紧的抱住苏婉凝，一个翻身自己便落在了钉板上。

　　　　而被他护在怀中的苏婉凝，却是没有受到任何伤害。

　　　　只听刺啦一声，铁钉扎进了凌浩的后背，一时间周围满是血腥之气。

　　　　“凌浩”

　　　　倏然一愣，苏婉凝猛地扯了一下凌浩，离开那钉板，便向旁边翻滚去。

　　　　哪知钉板旁边的土竟然是松的，她刚刚拽着凌浩翻出去，两个人就直接掉了下去。

　　　　只听砰地一声，两人所在的地方已经完全陷了下去，一个深坑便暴露了出来，又是陷阱。

　　　　而且陷阱底部全部是毒钉，饶是苏婉凝被凌浩护着，躲过了刚刚的钉板，却也没有躲过坑里的毒钉。

　　　　她跟凌浩两人一起落在了毒钉上。

　　　　顿时全身上下被扎了无数的窟窿，根本没有一块好地。

　　　　苏婉凝还好，虽然受伤，可身上有避毒珠，自小又是识毒的。

　　　　所以这毒钉上的毒，对她造成的影响不大，只是弄出了许多伤痕而已。

　　　　可惜的是凌浩，本来就已经是奄奄一息，被这么一扎，一条命去的也差不多了，全身上下不断的往外流血，而且流的是黑血，性命堪忧。

　　　　更糟糕的是那深坑约莫六七米，周遭光滑一片，没有任何可以攀附的东西。

　　　　苏婉凝跟凌浩两人都受了重伤，无法施展轻功，便是这样的距离都逃不出去。

　　　　司徒梦站在上方得意洋洋的往下看，笑道：“苏婉凝，你终究还是落入了我的陷阱里，既然你这么担心这个男人，那也好，今个你们就死在一起吧，如此黄泉路上也算有个伴了。”

　　　　说罢，便命人往里放毒烟。

　　　　没多久，下面便是烟雾缭绕，一毒烟弥漫在巨坑中，除了烟雾以外，什么也看不清楚。

　　　　待到放完毒烟，司徒梦又叫人用杂草盖住了洞口。

　　　　这样一来，下面的两人就已经是必死无疑了。

　　　　被这坑中的毒烟呛的直咳嗽，苏婉凝知道自己即便有避毒珠，但是一直在这毒烟里呆着，也是撑不了多久的。

　　　　而早已奄奄一息的凌浩，怕是连小半个时辰也撑不下去。

　　　　墨池等人一点消息都没有。

　　　　她也不知道她跟凌浩还能不能逃出去。

　　　　迷茫中，凌浩满是鲜血的手忽然伸了过来，紧紧的抓着她的手，声音沙哑：“丫头，对不起。”

　　　　语气里是浓浓的歉疚。

　　　　如果不是他，她也不会落到这一步。

　　　　闻此，苏婉凝却是轻轻的摇了摇头，开口道：“这话应该是我说，凌浩你本不属于战场，是我带你卷入了这些是非，如果不是因为我，也许你还过着逍遥自由的日子，都是我不好，对不起。”

　　　　她知道，这句对不起，本就应该由她来说。

　　　　“是我自愿留下来的，与你无关，咳咳咳”

　　　　浓烈的毒烟在巨坑中久久不散，凌浩虚弱的咳嗽了几声。

　　　　他知道自己这次是必死无疑，有些话该说就说吧。

　　　　难得任性一次

　　　　“凝儿，我就要死了，陪我说说话好吗”

　　　　毒烟弥漫，他看不清她的脸，她也看不清他的表情。

　　　　他紧紧的抓着她的手，轻声道：“其实有些话我本不打算说，因为我不想破坏你的幸福，对我来说，只要看到你开开心心的就够了，只是今个不说，怕是以后也没有机会了。”

　　　　有些话，他确实是想要一辈子烂在肚子里的。

　　　　她已经嫁人，过的那么幸福，他怎忍心破坏。

　　　　苏婉凝轻轻的点了点头，“你说。”

　　　　对于其他人的感情，她从未放在心里，只因心中早有了人。

　　　　但是最后就要死了，听一听也不为过。

　　　　“凝儿，你知道吗，当初在幽谷遇到你以后，我再没碰过别的女人，也不再是昔日那个到处风流的采花大盗了，你知道为什么吗”

　　　　也许没人知道，白羽仙是他碰过的最后一个女人。谢谢八月未央的票票。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
560.第560章 下辈子嫁给我好不好
　　　　苏婉凝静静的听着没有说话。

　　　　为什么，她也不清楚，因为她的心思从未放在凌浩身上。

　　　　她只是把他当成很好的朋友而已。

　　　　“因为当时离开幽谷之后，我忽然发现我是真的喜欢上了你，怎么忘也忘不掉，对别的女人更是提不起半点兴趣，怎么办呢”

　　　　忍不住苦笑一番，声音渐低：“还能怎么办，我又不是不想放下，是放不下。”

　　　　如果有的选择，他至于这么苦恼么。

　　　　心一旦动了，就很难再停。

　　　　“不过我凌浩是谁。”

　　　　语气了含了一丝自豪，“喜欢便是喜欢了，我不会逃避，既然是我喜欢的女人，我就要她幸福，我不会去跟司徒轩抢，更不会去盛京找你，因为我知道你的幸福是什么，你的幸福就是留在司徒轩身边，留在孩子身边。”

　　　　凌浩抬起头，眼睛里闪过一抹光亮，苏婉凝看不到的光亮。

　　　　“如果不是因为江北打仗，你要随夫出征，我想大概这一辈子我们都不会再遇见，你来江北，这条路凶险异常，我实在不放心，所以自打你出了盛京，就一直偷偷的跟着你，我没有想过出现在你面前，是怕你会不开心，直到发现燕青云缠上了你们，我才不得不现身。”

　　　　他无奈的摇了摇头，本想一直默默的跟着她保护她，最后却不得不现身，再到最后，也只能留下来。

　　　　“那天你跟司徒轩吵架离开了王府，住在了卢婆婆家，我看你那么伤心，第一次觉得后悔，后悔当年我放弃了你，我认识你，要比司徒轩认识你早很多，如果当年我没有放弃，一直追着你，也许你就不会嫁给他，只要是我凌浩喜欢的，自然会追到手，可惜那时。”

　　　　可惜那时，他没有意识到自己的感情。

　　　　可惜那时，她还太小。

　　　　再到后来，她已为人妻为人母，当真是晚了。

　　　　“虽然你们吵的那么厉害，可我知道你心里最在乎的还是司徒轩，你们爱的如此深，即便是吵架，也绝不会分开，所以我从未想过娶你，我只是希望你能开心，那天我去帮你拿东西，被发现以后，其实是可以走掉的，只是我存了私心。”

　　　　提起这事，凌浩自己都要笑了，大概没有人猜到当时他是故意落在叶风手里的吧。

　　　　苏婉凝微微的皱了下眉头，是啊，当时凌浩没有受伤，凭着他的轻功，完全是可以逃脱的，可他为什么不逃呢，于是便问了一句：“你为何不逃，难道你喜欢挨打不成”

　　　　不但挨了打，还被吊在了王府门口，后来还是被南宫烨救下的。

　　　　有机会居然不逃，这男人是有多傻。

　　　　“因为我想看到你关心我的样子。”

　　　　凌浩的声音里甚至流露出几分幸福的味道。

　　　　苏婉凝蓦然愣住，难道只是想要一个关心吗

　　　　心几许颤动，迷雾中，她看不清他是怎样的表情，却也能听出他语气里的幸福。

　　　　微微低了头，声音如蚊，几不可查，“我我不值得你这样做的。”

　　　　她心里只有她的夫君跟孩子，半点他的位置都没有。

　　　　他这样情深，叫她要如何偿还。

　　　　“凝儿，司徒轩值得你付出吗”

　　　　凌浩反问了一句，却也没指望她能回答，而是继续道：“所以，感情没有所谓的值不值，只有愿不愿，我知道你跟司徒轩吵架以后，心里难受，所以我才去找他，他也是担心你，才会对你发脾气，有些事情你们这些局中人看不透，我这个局外人还是可以看透的，因此我去找他，希望他能回去接你。”

　　　　那次的事情，其实凌浩确实是功臣。

　　　　正是因为他的话，司徒轩才想明白了很多，否则两人还要继续闹。

　　　　若非如此，这次司徒轩也不可能同意苏婉凝来救他。

　　　　“凝儿，下辈子吧，下辈子嫁给我好不好。”

　　　　凌浩的声音渐渐低了下去，他本来就已经是频临绝境，现在又吸了毒烟，根本没有活路。

　　　　意识开始模糊，身上的疼痛越来越重，他知道自己是再也撑不下去了。

　　　　忍不住喃喃低语，声音里带了几许期待，也带了几许无奈，“看在看在我这么喜欢你的份上，下辈子不要再嫁给司徒轩了，就嫁给我吧，我我一定会好好待你，好好宠你，好好疼你，绝不让你哭一下，绝不”

　　　　说着说着再没了声音，握紧苏婉凝的手也无力的放开。

　　　　“凌浩”

　　　　感觉到抓着自己的那只手，已经没了力气，而且没了任何声音，苏婉凝心中一片恐慌。

　　　　她着急的朝着旁边摸索着，好不容易才摸到人，便心慌的晃着他的衣服道：“凌浩，你怎么了，你不要吓我。”

　　　　她用力的喊着，却再没唤回凌浩任何的反应。

　　　　“凌浩你不要死，你若是死了，我欠你的怎么还，你不要死好不好”

　　　　这次再没忍住，眼泪一滴滴落下，呼吸却开始沉重起来，头脑昏昏的。

　　　　苏婉凝知道不止是凌浩，就连她自己也撑不下去了。

　　　　她下意识的伸手，摸了摸腰间的同心佩。

　　　　直到这一刻，她心里想的还是司徒轩。

　　　　她知道她欠凌浩太多，可是她真的不喜欢他。

　　　　她心里只有司徒轩一个。

　　　　即便要还，又怎么去还呢

　　　　头越来越痛，身上的力气一点点的在消失，也许这一次是真的撑不下去了吧。

　　　　然而关键时刻，头顶上还是传来了剧烈的打斗声。

　　　　忽然一片亮光照了下来，上方的杂草，已经被人清理掉了。

　　　　“六嫂，你在下面吗”

　　　　司徒灵趴在洞口，着急的大喊着。

　　　　下面尽是毒烟，什么也看不到，只能用喊的。

　　　　“灵儿。”

　　　　这一句轻唤，暂时让苏婉凝恢复清醒。

　　　　她抬起头，视线一片模糊，隐约可以看到上面的光，虚弱道：“不要轻易往下跳，下面全全是毒钉。”

　　　　如果就这么跳下来，肯定会受伤。

　　　　说完这话再没了力气，闭着眼睛大口的喘气。

　　　　若是再不出去，她真要死在这里了。

　　　　没等多久，还是有人跳了下来，却没有落地，直接拽着她跟凌浩飞了上去。

　　　　这强劲的力道，估计除了她那个性子怪异的师傅，再没了别人。

　　　　等到出了那个巨坑，苏婉凝忍不住张开嘴巴，大口呼吸着外面新鲜的空气。

　　　　里面的毒烟实在是太呛人了感谢kitty的月票。么么哒。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
561.第561章 你这什么态度
　　　　“六嫂，你怎么伤的这么重”

　　　　苏婉凝刚刚被救上来，司徒灵立刻就哭了。

　　　　她见苏婉凝浑身都是伤，衣服全被血染红了，顿时难过的不得了。

　　　　然而，当她转头看到早已昏死过去的凌浩时，更是在瞬间就跳了起来，一下扎进墨子逸怀中，大叫道：“那一团血的是什么东西，好可怕。”

　　　　苏婉凝的情况还算好的，只是衣服破了，伤口多一些，可凌浩完全就是一个血人，什么也看不到，就看到一个浑身是血的东西蜷缩在那，任谁见了都会觉得恐怖不已。

　　　　“什么什么东西，那是人，是人”

　　　　墨子逸看着一下躲进自己怀里的司徒灵，一阵凌乱，你要不要反应这么大的。

　　　　站在一旁为众人带路来的秦飘飘见此一幕，脸色却是微微一变，有些神伤的低下了头。

　　　　公主跟墨公子

　　　　“你先躲开，我得救人，再不救就麻烦了。”

　　　　墨子逸无奈的推开了司徒灵，刚刚走到苏婉凝身边，打算为她诊脉。

　　　　苏婉凝却是着急道：“我没事，快去看凌浩，一定要救他，一定要救他知道吗”

　　　　墨子逸为难的偏了偏头，那一团东西

　　　　伤成那样，他怎么救

　　　　“快去啊。”

　　　　苏婉凝着急的催促他，还要挣扎着起身，却是眼前一黑，彻底昏了过去。

　　　　“凝儿”

　　　　南宫烨皱了皱眉，上前一步，抱起昏迷的师妹，有些歉疚道：“对不起，师哥来晚了。”

　　　　秦飘飘所指的那条路，实在是难找的很，到后来根本没路，是他们硬闯出来的一条路，要不然也不会来这么晚。

　　　　“行了，人活着就好，先送他们回去吧。”

　　　　墨池无奈的摇了摇头，这徒弟怎么竟给他找麻烦。

　　　　如果他再晚来一步，这小命真要丢在这了。

　　　　却说，墨池跟南宫烨等人总算在关键时刻赶到救下苏婉凝与凌浩。

　　　　他们赶到时，司徒梦也是吃了一惊，见势不妙，早在侍卫的掩护下跑了。

　　　　而她所带来的高手，都被留下干扰墨池，以给她逃走的时间。

　　　　结果那些高手基本全死在了墨池手中，损失着实不小。

　　　　逃走的司徒梦担心墨池会再追上来，便发了信号给自己的父王，让他派人来增援。

　　　　却不知道她的哥哥就藏在不远处，悄悄的撤走了。

　　　　今个这场戏司徒博早就到了，只是一直没有现身，就是担心有变故。

　　　　现在看到墨池赶来，也不敢声张，丢了妹妹就跑了，免得把自己也陷进去。

　　　　而在军中得到消息的司徒N，更是焦急不已。

　　　　他没有想到计划的那么周密还是出了事。

　　　　在他眼中权利重要，女儿同样重要，于是便马上点兵，带了一部分去接应自己的女儿。

　　　　当然，他也不糊涂，担心司徒轩会派人趁这个时候偷袭，所以还留了一半精兵强将在军营里。

　　　　只是不曾想，他带兵才走了一半，就被埋伏在半路的司徒佑伏击了。

　　　　两方人马对上，谁都没有客气，打的异常激烈。

　　　　与此同时，司徒N军中留守的将军，也收到了司徒N遇伏的消息。

　　　　虽然现在军中留守的高手已经不多，但是如果司徒N出事，整个大军就毁了。

　　　　所以，思来想去，他还是带了一部分人去救。

　　　　这样军中的防守便更弱了。

　　　　军中的防守一弱，自然比先前好攻，所以在那人走了以后没多久。

　　　　司徒轩便带人偷袭了军营，连杀军中几名大将，还直接抢了他们的粮草据为己用。

　　　　本来这事就是计划好的，苏婉凝独自去闯清风谷，墨池与南宫烨走另一条路去接应。

　　　　司徒佑带兵伏击司徒N，既叫他赶不及救司徒梦，又无暇顾及军中的事。

　　　　司徒轩便借机偷袭军营。

　　　　他们兵分多路，逐个击破，计划倒是天衣无缝的很。

　　　　只可惜的是皇贵妃那个女人并未在军中，很显然司徒N早有准备，将她藏在了安全的地方。

　　　　否则这次司徒轩完全可以抓了她来要挟司徒N。

　　　　司徒梦本想借着凌浩杀了苏婉凝，却不想因为她的愚蠢，害的司徒N失去了数名大将，连粮草都丢了，这一仗败的简直不是一般的惨。

　　　　若是再想与司徒轩抗衡，那也得掂量掂量。

　　　　只是司徒N毕竟是几十万大军在手，一时间还不能让他彻底倒下，也只能是给他重重的一击罢了。

　　　　打了胜仗的司徒轩，将剩下的事情都交给了秦域等人处理，他想都没想，直接骑马回了王府。

　　　　这个时候，他连自己的责任都不顾了，心中只想着苏婉凝，她到底能不能平安回去。

　　　　所有的人都知道他担心的是什么，因此根本没人怪他在这个时候回去。

　　　　说来也巧，他刚刚回到王府，正巧碰上南宫烨他们回来。

　　　　苏婉凝还昏迷着，脸色苍白如纸，双眸紧闭，模样实在是狼狈。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩一下便愣在了那里，甚至不敢上前。

　　　　都是他不好，每次都无法保护她，让她受这么重的伤。

　　　　至于凌浩，那模样早就没法看了。

　　　　当他被带回来的时候，连水墨她们看到都吓的尖叫起来，那还是个人吗

　　　　“她没有性命之忧，你不用担心。”

　　　　南宫烨也知道他担心的很，所以便开了口。

　　　　好在苏婉凝伤的虽重，但是还能救得了，至于凌浩，那就不好说了。

　　　　墨池到底是偏心自己的徒儿。

　　　　回来以后，把好药都给了苏婉凝用。

　　　　至于凌浩则被丢给了墨子逸去诊治。

　　　　只是凌浩伤的实在是太重了，现下就一口气吊着，饶是墨子逸这个神医使尽浑身解数，也不敢保证真的能救回凌浩。

　　　　所以不得已，他只好去找墨池，看着早已忙完，坐在那悠闲的喝茶的墨池道：“我说老爷子，你能不能不要把什么好药都给你宝贝徒儿用，她又没事，你倒是省出一点给凌浩，要不然连我都没办法了。”

　　　　那些药那么珍贵，关键时刻能救命，统共也没多少。

　　　　他倒好一点也不知道珍惜，总喜欢给他宝贝徒儿用。

　　　　问题是他宝贝徒儿性命无忧，有问题的是凌浩。

　　　　如果不好好救治，凌浩肯定要完了。

　　　　“他又不是我徒弟，我管那个做什么”

　　　　墨池百无聊赖的抬起头看了他一眼，没好气道：“还有你，我是你爹，你这什么态度”

　　　　这小子似乎就没对他态度好过。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
562.第562章 听天由命
　　　　苏婉凝整整睡了三天才醒过来。&nbsp;:efefd

　　　　这三天，司徒轩一直守在她床前，片刻也不敢离去。

　　　　其实自从她被救回来，就因为浑身是伤而高热不退。

　　　　饶是身边有着墨子逸这样的神医，又有着墨池这样厉害的师傅在，可她身受重伤是事实，怎么可能那么快就好，现在三天能醒，已经是奇迹了。

　　　　高热刚刚退去，头脑还是昏昏的，一醒来便见他守着自己。

　　　　那双黑眸中满是担忧与心疼。

　　　　不用言语，就已知他的心意。

　　　　“我回来了。”

　　　　她浅笑着开口，虽然身子不舒服的很。

　　　　可她到底是遵守约定回来了。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩紧紧握住她的手，好像生怕她再跑掉似的，点了点头道：“我知道，我知道你一定会回来的，你不能丢下我一个人。”

　　　　其实，当时的情况谁都担忧的很，不知道苏婉凝到底能不能回来。

　　　　索性经历了一场担忧之后，苏婉凝还是回来了。

　　　　不管受了多少伤，遇到了怎样的险境，只要人回来了，那便是最好的结果。

　　　　“凌浩呢”

　　　　皱了皱眉，语气有些轻。

　　　　其实苏婉凝是担心，担心凌浩救不过来。

　　　　当时她赶到的时候，凌浩就已经只剩下半条命了，再后来又受了那番折磨，眼看着人就不行了，所以她的担忧不无道理。

　　　　“他还昏迷着。”

　　　　司徒轩叹了口气，说道：“小墨说他伤的极重，虽然极力救治，可也不知会怎样，如果过些日子醒了，慢慢养着，也就没什么大碍了，如果不醒”

　　　　他实在不忍心说下去。

　　　　其实当时他看到凌浩的样子时，也是吃了一惊。

　　　　他经历过的事情也算不少，却还真没遇到过凌浩这样的情况。

　　　　那样的惨烈，还吊着半口气，其实还不如死了好，至少可以不用再受苦了。

　　　　饶是当年苏婉凝被巨熊袭击，也没弄的那样狼狈，根本辨认不出本来模样。

　　　　不过凌浩伤的实在是太重，饶是墨子逸全力救治，墨池也给他服了药，可人现在还昏迷着，到底能不能醒过来，只能说是听天由命罢了。

　　　　“是我不好，是我害了他。”

　　　　闻此，心中一片疼痛，神色瞬间黯淡下来。

　　　　她对于司徒轩的感情是深的无法自拔，但是对于别人的感情却从来都感受不到。

　　　　如果不是凌浩以为自己要死了，所以跟她说的那些话，她可能永远都不知道凌浩有那么喜欢她，默默的为她做了那么多事。

　　　　这样的喜欢，她承受不起。

　　　　“凝儿，事情已经发生了，我们无法挽回，不过我相信既然凌浩这次没死，那他肯定能醒，你自己还病着，不要担心了好不好”

　　　　看到苏婉凝这样，最心疼的还是司徒轩。

　　　　“他”

　　　　苏婉凝叹了口气，有些无奈道：“他为何会喜欢我”

　　　　他想这事司徒轩是早就知道了吧。

　　　　不止是司徒轩，除了她以外，谁不知道凌浩喜欢她，也就她是个糊涂的。

　　　　“喜欢也许没有道理。”

　　　　司徒轩心中有些酸。

　　　　他知道凌浩肯定对苏婉凝说了些什么。

　　　　只是这种喜欢他无法阻止。

　　　　心长在凌浩身上，凌浩自己都控制不住，他就更不能控制了。

　　　　“你不生气”

　　　　苏婉凝有些诧异的望着他。

　　　　这个男人竟然不吃醋。

　　　　“我生气又能怎样”

　　　　司徒轩无奈的摇了摇头，目光灼灼的看着她：“谁让我的凝儿这么好，一直这么招人喜欢，所以我才要更疼你更宠你，以免你被别人抢走了。”

　　　　他似乎总有一种危机感，担心的倒不是苏婉凝的心意，是别人的真情。

　　　　他的情敌好像确实蛮多的。

　　　　苏婉凝扯开嘴角勉强的笑了笑，心中却是真的无法高兴起来。

　　　　凌浩只要一天不醒，她这心就放不下来。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬推开门跑了进来，一下便奔到床边，伸手去拉苏婉凝的手，撇了撇嘴，立刻便哭了出来。

　　　　“扬儿，怎么了”

　　　　苏婉凝吃了一惊，挣扎着要起身。

　　　　司徒轩急忙扶了她起来。

　　　　“母妃好痛。”

　　　　永扬小脸上满是泪痕。

　　　　这个孩子鲜少这也哭的，难怪会把苏婉凝吓一跳。

　　　　“扬儿你哪痛，是不是摔着了”

　　　　苏婉凝以为儿子受了伤，顿时着急不已。

　　　　哪知永扬却指了指她，委委屈屈的说着：“母妃痛痛。”

　　　　苏婉凝这才明白，原来他说的是自己。

　　　　司徒轩伸手将儿子抱上榻，让他靠在苏婉凝怀中，叹气道：“那天你浑身是血的回来，扬儿也见到了，便吓的一直哭，晚上都不敢睡觉，一直要我陪着。”

　　　　小家伙完全是被自个母妃那日的情况给吓到了。

　　　　听了这话，心中难免疼痛不已。

　　　　苏婉凝低下头，亲了亲儿子的小脸，紧紧的将他搂在怀中安慰道：“扬儿，母妃已经好了，没事了，扬儿要勇敢好不好，不哭了。”

　　　　听了她的话，永扬乖巧的点了点头，伸手擦了擦眼泪，没再哭下去。

　　　　司徒轩叫丫头熬了药来。

　　　　看着那碗黑乎乎的药，永扬伸手就去抓勺子，还嚷嚷道：“扬儿喂母妃喝药。”

　　　　苏婉凝怕他烫着，不肯让他碰那药，他却执拗的摇头，最后也只得顺了他的意。

　　　　她这一醒，司徒轩倒是放心了不少。

　　　　而司徒N因为此次中了司徒轩的计，难免暴怒，还杀了不少当日看守军营的士兵泄愤。

　　　　司徒梦也因为没能杀了苏婉凝，天天在军中闹，搞的人心惶惶。

　　　　“看这个样子，我真想离开此地，再也不过这种生活了。”

　　　　皇甫行这次伤的不轻，若非他逃的快，估计都要被南宫烨一剑劈死了。

　　　　而且全身上下满是包，都是被墨池的蜜蜂蛰的。

　　　　这几日军中又闹的很，所以他很是烦闷，便来跟同样受了重伤的燕青云唠叨。

　　　　听了他的话，燕青云无奈的摇头，“你我若是真要想走那还不容易，只是身上的蛊毒如何祛除，听说那个女人就要回来了，看样子王爷是要用那个女人对付敌人了。”

　　　　皇甫行点了点头：“王爷怎么做，我倒不关心，只是希望能从那个女人那里要到解药，否则这一辈子也只能受人驱使了。”

　　　　燕青云无奈一笑，想要拿到解药谈何容易。

　　　　如果真那么容易，他也不至于心不甘情不愿的呆在这里替司徒N卖命了。谢谢八月未央的票票，谢谢亲们的订阅支持，天气渐冷，大家注意防寒，颜颜这里最低已经零度了，冻死了呜呜呜~~~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
564.第564章 以哥哥的身份守护
　　　　苏潇潇回去的时候，正巧碰到抓药回来的倚兰。&nbsp;:efefd

　　　　“给苏侧妃请安。”

　　　　倚兰低了低头，态度不冷不热。

　　　　“王妃的病不是好了吗，怎么还要吃药”

　　　　看了一眼倚兰手里的药，这人已经好了这么久了，还装模作样的吃什么药，莫非是要以此手段来留住王爷。

　　　　说起司徒佑，她忍不住叹了口气。

　　　　司徒佑最近要么陪着景王妃，要么在军中，几乎不见她的面。

　　　　她真是没有想到自己也会有失宠的一日。

　　　　“回侧妃的话，主子的身子基本好了，不过为了调理身子，还是需要再喝几服药的。”

　　　　倚兰不动声色的说道。

　　　　“嗯，你去吧。”

　　　　苏潇潇没再多问。

　　　　倚兰忙拿着药走了，却不想一时大意，身上的药方却掉了下来。

　　　　苏潇潇刚想走，却无意瞥见地上的药方看了一眼。

　　　　顿时皱起了眉头，虽然她不是大夫，可有些药还是知道的。

　　　　这药方上有几味药，根本就是安胎用的。

　　　　莫非那个女人有了身孕

　　　　思及此，眉头轻皱。

　　　　若是她真的生了孩子，再想要扳倒她岂不是更难了。

　　　　想了想，遂吩咐寒星道：“这几日多注意王妃那里的情况，最好能调查清楚她到底用的什么药。”

　　　　如果真是那药方上的药，那肯定是有孕无疑了。

　　　　又过了七八日，苏婉凝身上的伤已经好了大半，不但能下床了，身上也有了力气，估计再养个十天半月，就能完全好起来了。

　　　　而凌浩已经昏迷了整整二十几日，一直没有醒来的迹象。

　　　　虽然身上的伤口在逐渐的恢复，可是依然昏迷着，难免叫人担心。

　　　　水墨一直精心照顾着凌浩，每天帮凌浩换药擦身子，一点也没觉得苦。

　　　　按理说她是一个没出阁的姑娘，做这种事实在有些尴尬。

　　　　不过她自幼入宫，先后伺候过好几位主子，这样的事情早已做过不少，根本不觉得有什么。

　　　　她只是把自己当做一个丫头而已，丫头伺候主子天经地义。

　　　　这日，她依然解开凌浩的衣服，帮凌浩换药。

　　　　看着凌浩胸口的伤疤恢复了不少，竟然觉得开心起来，忍不住笑道：“墨公子真不愧是神医，这药用起来的效果的确好。”

　　　　她一边帮凌浩擦药，一面又难免摇头叹道：“只是凌公子到底什么时候才能醒呢，凌公子这么好的人，上天一定会眷顾他的吧。”

　　　　她这话说的极其真诚。

　　　　哪知这话才说完，凌浩却睁开了眼睛，目光复杂的看着她。

　　　　“啊”

　　　　看到他突然睁开眼睛，水墨顿时吃了一惊，手里的药膏一下便掉在了地上。

　　　　这人怎么说醒就醒了，一点预兆也没有。

　　　　她慌张的起身，想要去捡地上的药膏，哪里知道因为过于慌张，却是脚下一滑，双腿一软，一个不小心，直接就趴在了凌浩身上。

　　　　凌浩的衣服还敞着，**了大半个身子。

　　　　水墨这么一摔，正好趴在他胸口上。

　　　　凌浩忍不住闷哼一声，哭笑不得的看着趴在自己胸口的水墨。

　　　　这丫头是要砸死他吗

　　　　天知道他好不容易才醒来，如果就这么被砸死的话，会不会太冤了。

　　　　水墨还没来得及从凌浩身上爬起来，突然听得一声轻响，门被打开了。

　　　　苏婉凝领了永扬来看凌浩，正巧看到凌浩赤着大半个身子躺着，而水墨就趴在他怀中

　　　　顿时愣在原地，一片凌乱。

　　　　这俩人什么时候培养出感情来了。

　　　　“水墨姐姐。”

　　　　永扬眨了眨眼睛，可爱的唤了一声。

　　　　水墨听到永扬的声音，脑中顿时一片空白，慌忙的从凌浩身上爬起来。

　　　　当她转身看到苏婉凝站在身后时，更是心中一惊，无意识的就朝着地上跌去。

　　　　凌浩见她双腿一软又要摔倒，忍不住伸出手想去拉她一下。

　　　　哪知他身子太虚，这么一拽，连带着自己都从床上摔下去了。

　　　　这次他跟水墨直接换了换。

　　　　水墨一下跌在地上，还没反应。

　　　　凌浩跟着就掉了下来，直接趴在了她身上。

　　　　水墨的脸腾的一下便红了，完了，这下是彻底解释不清了。

　　　　苏婉凝一脸惊愕的站在门口，看着这两人不是你压我就是我压你的，终于忍不住开口问道：“你们能起来说话吗”

　　　　她也没料到凌浩今天会醒。

　　　　更没料到凌浩醒了，就是这么一番场景。

　　　　先前的担忧瞬间消散，只是这两人到底在唱哪一出

　　　　凌浩也想起来再说话。

　　　　可是他根本起不来，他才刚刚醒，全身上下还疼的很，哪里有力气起来。

　　　　水墨知道他身上有伤，也不敢硬推他，只好面色通红的慢慢的推开他，又忙将他扶到了床上，自始至终都没敢抬头，但是凌浩依然能清楚的看到她红透了的脸颊，就像是刚刚熟透的苹果，白里透红，可爱的很。

　　　　忍不住扑哧一笑，这一笑却是让水墨更加尴尬了。

　　　　所以等扶他躺好以后，急忙转身，低头对苏婉凝行了一礼，有些不自在道：“主子，凌公子已经醒了，您跟凌公子说话吧，奴婢先告退了。”

　　　　说罢，也不管苏婉凝要不要说些什么，直接就溜了。

　　　　苏婉凝忍不住一笑，还未走上前去。

　　　　永扬却是蹦蹦跳跳的跑到床前，眨了眨眼睛，看着凌浩喊道：“舅舅，扬儿来看你了。”

　　　　“舅舅”

　　　　刚刚醒来的凌浩还有些糊涂。

　　　　这臭小子不是一直喊他叔叔么，怎么莫名其妙的叫了一声舅舅。

　　　　苏婉凝这时已经走到床前，浅浅一笑，神色温柔的开口：“凌浩，以后就让扬儿叫你舅舅吧，你永远是我的哥哥。”

　　　　她知道凌浩喜欢她，可这一辈子她注定只能辜负他的深情。

　　　　既然做不了爱人，那便做亲人吧。

　　　　他这么疼她，当她的哥哥不为过。

　　　　凌浩微微一愣，立刻便明白了她的意思，忍不住点了点头道：“哥哥也好，我也没有亲人，多个妹妹挺好的。”

　　　　对于苏婉凝，他是真心喜欢，却从未奢望。

　　　　能得到今天这样的结果，其实很好。

　　　　以哥哥的身份守护她，至少可以离着她近一些，也可以光明正大的对她好，他还是很开心的。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，目光却是落在了凌浩已经断掉的小指上。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
565.第565章 都赔进去了
　　　　自她能下床以后，也来探望过凌浩几次。

　　　　那些日子凌浩一直都昏迷着。

　　　　饶是如此，她依然不敢面对凌浩的左手。

　　　　纵然他全身上下都是伤痕，然而她不敢面对的还是那根断了的手指。

　　　　她永远不会忘记，那日锦盒中藏着的半根断指。

　　　　别的伤都可以医，即便是落下疤痕，那也没什么，可这断指却是接不上了，一辈子也只能这样了。

　　　　见她的目光一直落在自己的手指上，凌浩忍不住笑了笑。

　　　　其实，开始的时候，他都不敢去看自己的左手。

　　　　从未想过有一天自己的身体也是残缺的。

　　　　不过后来也就释然了。

　　　　不就是断了根手指吗，他是男子汉大丈夫，难道连这点痛都受不了吗

　　　　“对不起。”

　　　　苏婉凝移开视线，不敢再看，轻声道：“我知道你对我好，可是我却什么也做不了，也还不起你什么。”

　　　　“你要还我什么”

　　　　凌浩淡淡一笑，开口道：“我又没要你还什么，那日你能舍命去救我，对我来说已经很满足了。”

　　　　如果不是以为那日自己要死了，他是断然不会说出那些话的，怕的就是会让苏婉凝为难。

　　　　“而且你也不是什么都没有做，这不是还给了我一个大外甥吗。”

　　　　凌浩伸出手摸了摸永扬的小脑袋，纠正道：“不对，应该是两个，恪儿以后也是要喊我舅舅的，你是知道的我一直是个孤儿，没有家也没有亲人，现在好了有了你这个妹妹，还有了扬儿跟恪儿两个可爱的外甥，兴许不知道什么时候，你又给我添个外甥女呢，我有了亲人便不是孤身一人了。”

　　　　他自幼在江湖长大，除了师傅外，没有一个亲人。

　　　　后来师傅也死了，便只剩他一人。

　　　　他这人又背负着一个采花大盗的名号，在江湖上到处都是敌人，根本没几个朋友。

　　　　现在苏婉凝肯认他做哥哥，永扬又喊他舅舅，其实他是真的很知足了。

　　　　“对了，那天到底是怎么回事，你怎么会被司徒梦的人抓了”

　　　　这事苏婉凝还没弄清楚，不知凌浩是怎么落入司徒梦的圈套里的。

　　　　“府里出了奸细。”

　　　　想起那日的情景，凌浩也是忍不住摇头。

　　　　都怪自己太心急了，都没有好好思索那丫头的话，竟然就去了密林，那不故意往敌人的圈套里钻么。

　　　　“奸细。”

　　　　闻此，苏婉凝皱了皱眉头，“你也太大意了，我哪有那么笨的，现下正值战乱，我怎么可能随便带着扬儿出城，更何况天还那么冷。”

　　　　“我还不是担心你。”

　　　　凌浩委屈的看着她，如果不是担心她，怎么可能会这样。

　　　　“你醒了”

　　　　正说着，司徒轩却来了。

　　　　他刚刚回府，听说凌浩醒了，便来看看。

　　　　苏婉凝在这，他根本不意外。

　　　　这些日子，苏婉凝虽然身子见好，可是精神一直不好。

　　　　他知道她是担心。

　　　　虽然醋意满满，可也知道苏婉凝的担心并没什么错，所以只能每天吃酸醋了。

　　　　“你来看我”

　　　　凌浩一脸惊讶的看着他，故意夸大其词道：“王爷，你居然放下身份来探望我，这简直让我受宠若惊啊。”

　　　　苏婉凝忍不住噗嗤一笑，这人才刚刚醒，还真是会胡闹。

　　　　司徒轩还未答话，却又听凌浩道：“你不会是担心凝儿在这跟我说什么悄悄话，所以特意跟过来的吧。”

　　　　闻此，豫王殿下脸色微变，开口道：“本王能担心什么，凝儿是本王的妻子，本王难道还能质疑她不成”

　　　　说罢，还故意将苏婉凝拉过来，很是自然的揽在怀里，关心道：“你身子还未好利索，瞎跑什么，药有没有按时喝”

　　　　苏婉凝无语的看着他，这男人肯定又吃醋了，虽然嘴上不说，但这屋子里已经满是酸味了。

　　　　凌浩喜欢她，她能有什么法子。

　　　　难道还能因此不来见凌浩不成

　　　　“行了，你不用在我面前故意演戏，我又不嫉妒。”

　　　　凌浩也是一脸无语的看着司徒轩。

　　　　这平时也不是多么小心眼的一个人，只是遇到了苏婉凝这丫头，立刻就变味了。

　　　　他得意洋洋的看着司徒轩，继续笑道：“凝儿已经把我当哥哥了，我告诉你，以后凝儿就是我妹妹，如果你小子再敢跟上次那样骂我妹妹，我绝对饶不了你。”

　　　　这俨然已经是一副哥哥的口吻了。

　　　　苏婉凝瞬间捂住嘴巴，笑的肚子疼。

　　　　司徒轩的脸色更黑了一层。

　　　　恰巧在这时，水墨端了药来。

　　　　刚刚的事情虽然尴尬，可也不能不尽自己的本分。

　　　　“凝儿，你喂我吃药吧。”

　　　　哪知，水墨的药才端来，凌浩却突然开了口。

　　　　“没有丫头吗”

　　　　司徒轩这次是真的不乐意了。

　　　　凭什么要他家凝儿喂。

　　　　她家凝儿除了喂过他吃药以外，还没有这么细心的对过哪个男人吧，不行。

　　　　“可凝儿是我妹妹啊，妹妹照顾哥哥难道不是天经地义吗”

　　　　凌浩一脸无辜的说着。

　　　　这人装起无辜来，跟苏婉凝有的一拼，特别像那么一回事。

　　　　苏婉凝淡笑着不说话，似乎现在特别喜欢看这两人吵。

　　　　水墨见了，忙道：“凌公子，还是让奴婢来伺候您吧。”

　　　　这样下去，王爷跟主子又要吵了。

　　　　“刚刚你差点没把我压死，还是让我妹妹来吧。”

　　　　凌浩看了她一眼，故意揶揄道。

　　　　水墨脸色一僵，飞快的低下了头，为何心跳那么快呢。

　　　　“给我吧。”

　　　　苏婉凝忽然挣脱司徒轩的怀抱，真的端过了那碗药。

　　　　司徒轩一脸不满的看着她，还真要喂啊。

　　　　苏婉凝皱了皱眉，白了他一眼。

　　　　他总算没敢发火。

　　　　算了，算了，谁让她心里愧疚呢，这次就不要计较了吧。

　　　　司徒轩觉得以后真不能让苏婉凝随便出去，若是动不动就给他招惹出这样的情敌来，若是每个男人都为她舍生忘死，那她这情岂不是还不完了。

　　　　苏婉凝坐在床边，端着药碗，一勺一勺喂着凌浩喝药。

　　　　她心无杂念，确实只是把凌浩当做亲人。

　　　　这一次凌浩险些赔掉性命，其实也是因为她的缘故，为此还断了一根手指，这份愧疚只怕这辈子都无法弥补了。

　　　　永扬乖巧的坐在一旁看着，嘴里还不时的亲昵的喊着舅舅。

　　　　司徒轩更觉冤枉，赔了夫人也就罢了，怎么连儿子都赔进去了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
566.第566章 永扬永恪危险
　　　　“大夫，你看这张方子是不是安胎的方子”

　　　　对于景王妃是否怀孕这事，苏潇潇调查了几日都没有什么结果。&nbsp;:efefd

　　　　自从上次她利用食物与药物相克的道理，暗害景王妃不成以后，景王妃院中的防守就严密了起来，下人的口风也很紧，根本探不出什么。

　　　　不得已，她只好拿着捡到的那药方去找大夫。

　　　　本来这事要丫鬟去做就可以了。

　　　　只是她放不下心，所以才亲自出来了一趟，而且还找了城中最好的大夫。

　　　　为了避免日后惹什么麻烦，她来问大夫的时候，特意带了面纱，无法让人看清楚她的面容，省的以后出了事会被人抓住把柄在手上。

　　　　那大夫接过药方看了看，还未说什么。

　　　　苏潇潇已命人拿了银两给那大夫，意思不言而喻。

　　　　大夫收了银两，自然会如实相告。

　　　　“这位夫人，的确如此，这张药方就是安胎的方子，照这药方上的药量跟药材来看，应该是刚刚怀孕的人所用。”

　　　　方子很简单，大夫一看便知道。

　　　　苏潇潇从药铺出来的时候，气的摘掉脸上的面纱，随手扔掉，皱眉道：“真是想不到，她还能怀孕，不是说不能生了吗，怎么又怀上了”

　　　　她入宫以后，也曾仔细的调查过景王妃的情况。

　　　　知道景王妃怀过几次身孕，可孩子都没保住，自那以后便再也没怀上，想来是小产伤了身子，很难再有孩子了，可是没想到景王妃还是怀上了。

　　　　司徒佑现在不理她，景王妃又怀了身孕。

　　　　以后就更容易缠着司徒佑了，她本想跟着司徒佑来了锦城以后，趁着人少，不是在京中，侍寝的机会多些，可以早日有孕，也好稳固自己的地位，却不想自己还没怀上，倒是先让对手怀上了，如此她怎能不气。

　　　　心中实在气愤很，脸色也极差，正想返回府中，好好计划一下，怎样打掉景王妃肚子里的孩子，却不想又遇到了不想见到的人。

　　　　依然是那个茶楼，面前摆的依然是上好的清茶，对面坐的依然是那个戴了面纱，却让人闻之色变的女子。

　　　　苏潇潇忍不住皱眉，抬头看了看樱花一眼，轻声道：“你们交代的事情我已经办了，凌浩没死，不能怪我。”

　　　　她已经负责把凌浩引了出去，虽说凌浩没死，可那跟她有什么关系。

　　　　“我找你不是为这事，是有别的事要你去做。”

　　　　樱花的声音依旧好听。

　　　　“还有事”

　　　　心中猛然一惊，苏潇潇极为不情愿看着樱花。

　　　　为敌军卖命，这事若是给司徒佑知道了，她的小命非得玩完不可。

　　　　“怎么你不愿”

　　　　樱花端起茶喝了一口，语气有些冰凉。

　　　　苏潇潇低了低头，不让她看到自己含恨的神色，语气有些软，“你们就放过我好不好，我只是一个弱女子，真的替你们办不成多少事。”

　　　　“弱女子”

　　　　樱花呵呵的笑了两声，笑中满是讥讽的味道，却没有再说这事，反而直接切入主题道：“这次的事情办完，我们便不会再为难你。”

　　　　“真的”

　　　　苏潇潇眼前一亮，急忙抬了抬头，心中燃点希望。

　　　　如果能彻底摆脱这些人那就太好了。

　　　　“那当然。”

　　　　樱花点了点头，语气里满是笃定。

　　　　“那你们要我做什么”

　　　　苏潇潇问了一句。

　　　　但愿不是太难的事。

　　　　哪知对方却道：“这次的目标是苏婉凝的两个孩子。”

　　　　“什么”

　　　　闻此，苏潇潇捧着茶盏的手一抖。

　　　　一碗滚烫的茶便全部泼在了自己的裙子上，连被烫了一下都没感觉到，只是被樱花这句话唬的脸色煞白，直接愣在了那里。

　　　　“这事我做不来。”

　　　　不是她对两个小孩子心软，而是这事实在是太冒险。

　　　　苏婉凝跟司徒轩那么宝贝两个孩子，如果事情败露了，苏婉凝一定会将她剥皮抽筋的。

　　　　更何况了两个孩子从不单独出府，要么跟在苏婉凝身边，要么在府中被一群人围着，怎么可能那么容易得手。

　　　　显然是早已经料到了她的态度，樱花并不觉得诧异，只是淡淡道：“这是我们要你做的最后一件事，做成了自此以后再没有麻烦，但是如果你不做的话，你应该知道后果是什么。”

　　　　苏潇潇脸色一变，手里的帕子死死的攥着。

　　　　这后果她当然知道是什么。

　　　　如果樱花将她以前的事情捅了出去，司徒佑肯定不会再要她，甚至会杀了她。

　　　　这样的后果她实在是承担不起。

　　　　她一直没有说话。

　　　　樱花倒也没有着急，慢悠悠的坐在那喝茶。

　　　　许久之后，苏潇潇咬了咬唇瓣，面无血色的点了点头：“我会想办法帮你们抓住那两个孩子，只是这件事情做成以后，你们再不许威胁我。”

　　　　“这是自然。”

　　　　樱花点了点头应下。

　　　　其实她的话，苏潇潇也不能全信。

　　　　只是她没得选择，不管樱花以后会不会放过她，但她知道的是如果现在不做这件事。

　　　　那她的下场一定会很惨。

　　　　“凝儿，我外甥呢”

　　　　经过一阵子的休养，凌浩已经好了不少，刚刚能下床活动了，便跑来看两个小娃。

　　　　“扬儿调皮，拽着一群人陪他去躲猫猫了，永恪也跟着去了。”

　　　　永扬最是个喜欢玩的，现下又在府中的小花园里玩起了捉迷藏。

　　　　永恪刚刚开始学走路，性子也是个活泼的，不肯憋在屋子里，苏婉凝索性让丫头带着他跟永扬一道玩去了，省的在屋子里闹的她心烦。

　　　　此时，永扬正在花园里乱跑。

　　　　脂烟用帕子蒙了眼睛正到处抓他。

　　　　永恪被林嬷嬷抱在怀里，看着哥哥玩躲猫猫，高兴的一直笑。

　　　　叶南在不远处看着，周围也有暗卫，司徒轩对于这俩孩子的保护一直很严密。

　　　　却不想，此时突然有人闯入了府中。

　　　　而且还有人闯进了花园。

　　　　“什么人”

　　　　看到那几个暗影，叶南皱了皱眉头，立刻提剑迎了上去。

　　　　叶南刚走，便有两个黑衣人落在了永扬跟前，欲要抓走永扬。

　　　　便在这个时候，躲在周围的暗卫悉数现身，一剑便挑开了黑衣人的攻击。

　　　　府里有侍卫，周围有暗卫，想要抓两个孩子根本就是痴心妄想。

　　　　脂烟跟林嬷嬷以及一帮丫鬟见此，也不敢怠慢，趁着暗卫在前面打着，便带着孩子从另一侧走了。11月的第一天好冷，最低温度只有1度，大家注意保暖，不要感冒哦~~~新的一月开始了，有月票的朋友们砸过来吧，么么哒~~

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
567.第567章 孩子你们在哪
　　　　脂烟她们本是往内院去，内院的守卫极为严密，如果有刺客，前面就挡住了，不可能会到内院来，所以内院的安全素来是无需担心的。&nbsp;:efefd

　　　　哪知，脂烟跟林嬷嬷带了两个孩子才折身往内院走，走了还没多久，就觉背后一痛，眼前一黑，瞬间就失去了知觉。

　　　　林嬷嬷怀中还抱着永恪，瞬间就倒了下来。

　　　　永恪被吓的哇哇大哭。

　　　　永扬愣在原地，呆呆的看着突然闯过来的几人。

　　　　还不知道该不该跑，就已经被一个丫头抱了起来。

　　　　袭击脂烟的一群人竟然是府内的丫鬟，以及几个侍卫。

　　　　这些人在内院，谁会想到他们是敌人，自然没有防范。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬被那丫鬟抱走，立刻叫了起来，不断在那丫鬟怀里挣扎。

　　　　奈何他只是一个两岁多的小娃娃，哪有那么大的力气，可以挣脱。

　　　　而且为了避免他跟永恪再叫，其中一个侍卫竟然对两个孩子用了迷药。

　　　　对于一个不满一岁和只有两岁多的孩子用迷药，也实在是残忍。

　　　　“寒星你再去看看，千万不要让汪兆文把事情办砸了，等事成之后，那些丫鬟侍卫一个不留，全部毒死。”

　　　　此刻，苏潇潇正呆在自己院子里一脸的着急之色。

　　　　今个她算是赌了一把，利用府中的人抓了永扬跟永恪，之后再利用府里送菜的车，把两个孩子送出去。

　　　　至于樱花他们要怎么做，那就不是她所关心的了。

　　　　她找的这些人，最后都会变成死人，没人会供出她。

　　　　到时候发现了这些人，也只当他们是司徒N埋伏在王府里的奸细，根本不会联想到她身上。

　　　　所以，苏潇潇做的也够绝。

　　　　寒星急忙转身去了，心里却一直在打鼓，帮助敌人绑架豫王与豫王妃的两个孩子，这事若是暴露了，只怕必死无疑。

　　　　前院闯进来的刺客，无一例外全部落在了王府的暗卫手中。

　　　　只是他们都是死士，刚刚落败，便直接服毒自尽了，一个活口也没有，根本问不出什么。

　　　　苏婉凝只知道王府进了刺客，还不知道儿子丢了。

　　　　王府进刺客，在她看来实在是太平常的事。

　　　　敌人一直想要她的性命，难免会狗急跳墙做这样的傻事。

　　　　她知道两个孩子身边有人保护，倒也没多想，只是仍旧不放心，打算出去看看。

　　　　哪知人还未出院子，水墨却是着急的跑来了。

　　　　“主子，主子不好了，小郡王，小郡王”

　　　　水墨几乎着急的说不出话来。

　　　　“扬儿怎么了”

　　　　心中猛然一惊，立刻抓住了水墨的手。

　　　　“小郡王不见了。”

　　　　水墨几乎哭了出来。

　　　　“什么”

　　　　闻此，脑中顿时一片空白，心猛地揪了起来，苏婉凝差点没昏过去。

　　　　随后，立刻甩开水墨的手，不管不顾的就跑了出去。

　　　　“扬儿怎么会不见呢，那恪儿呢，也不见了吗，王府的暗卫是干什么吃的，就这样把人丢了”

　　　　凌浩也没有想到两个孩子会丢。

　　　　出了这么多事，一直是针对苏婉凝他们来的，永扬跟永恪一直安全的很，现在怎么会变成这样。

　　　　“永恪小郡王也不见了，脂烟她们被人打昏了过去，等侍卫发现的时候，两位小郡王就已经不见了。”

　　　　水墨着急的解释道。

　　　　“该死。”

　　　　凌浩脸色铁青的大骂了一句道：“还不赶紧叫司徒轩回来，出了这么大的事，他再不回来，儿子都没了。”

　　　　说罢，也不顾自己身上的伤还没有恢复，便忙去看苏婉凝了。

　　　　如果两个孩子真丢了，她还不得疯了。

　　　　事实确实如此。

　　　　等苏婉凝赶到的时候，除了看到昏迷的一群丫鬟外，什么线索也没有，她儿子就那样凭空消失了。

　　　　“扬儿跟恪儿呢，你们到底是怎么回事，我问你们我的孩子呢”

　　　　面对跪在地上请罪的叶南叶北以及一群暗卫，苏婉凝着实发了疯。

　　　　这还是她第一次对下人发火。

　　　　“王妃恕罪，刚刚府里闯进了刺客，属下一时被刺客缠住，所以没有保护好两位小郡王，属下该死。”

　　　　叶南知道这次的确是他失职。

　　　　没有任何理由，没有任何借口，失职便是失职，他愿意以死谢罪。

　　　　只是以死谢罪有何用，两个孩子已经不见了。

　　　　“不会的，不会的，绝对不会的，我儿子不会出事的。”

　　　　在确认儿子出事以后，苏婉凝几乎陷入了崩溃中。

　　　　她身上还有伤没有恢复，此刻却是什么也顾不得了。

　　　　衣裳也不换，素面朝天的便跑出去找孩子了。

　　　　司徒轩知道两个孩子失踪的事情时，已经是半个时辰以后了。

　　　　当他知道儿子出事后，什么也没说，丢下所有的事便骑马赶了回来。

　　　　而此时苏婉凝正在大街上，发了疯似的找孩子。

　　　　“扬儿，恪儿，你们在哪”

　　　　她找了那么久，一点线索也没有，整个人完全失去了理智。

　　　　她发疯了似得到处寻找孩子的踪迹，脸上满是泪痕，长发散落，狼狈不已。

　　　　她一直找，一直喊，最后嗓子都喊哑了，眼泪都哭干了，可是孩子却没有半点踪影。

　　　　得知出事的众人，一前一后的都赶了回来，现下全部在大街上找孩子。

　　　　凌浩更是在街上大骂道：“司徒N，你个天杀的，居然派人抓我外甥，如果你敢伤我外甥一根汗毛，我凌浩非得掘你祖坟不可。”

　　　　这事除了司徒N做的，还能有谁。

　　　　只是将毒手对准两个孩子，未免太歹毒了些。

　　　　天渐渐阴了下来，大雨来的毫无预兆。

　　　　苏婉凝还在街上找孩子，倾盆大雨就毫不犹豫的从头顶浇灌下来。

　　　　众人担心她的身体，想先劝她回去。

　　　　其实谁都明白，这样在街上找下去，根本没有任何用。

　　　　对方既然抓了人，肯定早已经藏起来了，怎么可能那么容易让人找到。

　　　　只是苏婉凝却因为两个孩子情绪瞬间崩溃，什么话也听不进去，冒着大雨，依然到处在找孩子。

　　　　“扬儿，恪儿，你们在哪，到底在哪”

　　　　她一路哭着一路找，声影越来越沙哑，几乎已经说不出话来。

　　　　她抬头看着无情的大雨，忍不住用尽一切力气大吼：“你们有什么冲着我来，为何要伤害我的孩子”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
568.第568章 崩溃
　　　　“六嫂回去吧。&nbsp;:efefd”

　　　　司徒灵哭着去拽她的衣服。

　　　　苏婉凝恍若未闻的往前走，眸中已经没有任何的光彩。

　　　　于她而言，司徒轩跟孩子就是她的一切。

　　　　孩子更是她的命根子，莫说孩子失踪，哪怕是受到一丝伤害，她都会发疯的。

　　　　更何况一旦永扬跟永恪落入司徒N手里，到底要经受什么，谁也不知道。

　　　　她与司徒梦又有着天大的仇怨。

　　　　为了与她作对，司徒梦什么事都做得出来，对于两个小孩子自然也能下的了狠手。

　　　　“怎么办，怎么办”

　　　　看着一直在雨中大喊，几乎傻了的苏婉凝，司徒灵顿时变得手足无措，她着急的望向墨子逸，哭着问道：“这样下去六嫂会疯的，到底怎么办，你快想想办法啊。”

　　　　莫说是他们，便是旁的人看到苏婉凝这样，也是心痛不已。

　　　　大雨一直下着，按理说这么大的雨，街上早就没有人了才对。

　　　　可现在却是人来人往，甚至比平常人还多。

　　　　老百姓们有的披着蓑衣，有的打着伞，都在帮苏婉凝找孩子。

　　　　所有的人都知道豫王的两个儿子丢了。

　　　　而且很有可能是被敌人带走藏了起来。

　　　　孩子丢了以后，城门早已被封锁，所以孩子绝对没有被带出去，肯定是藏在了锦城中。

　　　　这城里的百姓对司徒轩敬重，对苏婉凝喜欢，对那两个孩子更是疼惜。

　　　　永扬跟永恪住在卢婆婆家的时候，一整条巷子的人都认识他们。

　　　　他们的小伙伴到处都是。

　　　　这会子听说他们丢了，就连小豆子都跑出来了。

　　　　他领着平常在一起的那些小孩子挨家挨户去说这事，让大家帮忙找。

　　　　因此现下人人都在找孩子，可却没有一个人能找得到。

　　　　“扬儿，恪儿”

　　　　苏婉凝在雨中喃喃自语，整个人看上去脆弱不已，彷佛一阵风就可以将她吹倒似的。

　　　　所有的人都来劝了，甚至拽着她回去，可就是没用。

　　　　不知道走了多久，只觉得心都痛的麻木了，走着走着便撞上了一个人。

　　　　那人紧紧的将她抱在怀里，雨水打湿了他的面容，声音里透着几分沙哑：“凝儿，我们回去。”

　　　　苏婉凝抬头望了望他，眼泪越流越厉害，她伸手扯着他的袖子，大哭道：“孩子丢了，怎么办，我们的孩子丢了。”

　　　　“没事的。”

　　　　司徒轩用力的抱紧她，将她整个人都裹在自己的怀里，轻声安慰着：“扬儿跟恪儿不会有事的，我会把他们找回来。”

　　　　他的表情平静无波，似乎什么都没发生一样。

　　　　但是没有人能看出那平静的面容之下，到底隐藏了怎样一颗悲痛的心。

　　　　可是这个时候，他不能倒下。

　　　　苏婉凝已经频临崩溃的边缘，他必须给她依靠，必须找回孩子。

　　　　否则若是他倒了，那他们一家四口就再无团圆的日子了。

　　　　“我不回去，我要找孩子，我不回去。”

　　　　苏婉凝忽然尖锐的喊了一声，用尽力气推开他，随即便发疯了似的往前跑。

　　　　她怎么能回去，她还要找孩子，她怎么能

　　　　眼前猛然一黑，一口鲜血喷出，只觉浑身无力，意识在瞬间消失，人就这么狼狈的趴在了地上，失去了知觉。

　　　　“凝儿，我们回家。”

　　　　司徒轩上前抱起她，低头喃喃自语。

　　　　没有去看任何的目光，没有去考虑任何的事。

　　　　现在他也只是强撑而已。

　　　　孩子一丢，他也没了理智，没了思绪，只觉这个天已经塌了。

　　　　可就算天塌了，他也得撑下去，为了孩子，为了她，撑下去

　　　　“府里死了四个丫鬟，五个侍卫，全部是服毒而亡，与那些死士所服的毒是一样的。”

　　　　府里出事，司徒佑也赶了回来，第一时间把府里的情况调查了下。

　　　　苏潇潇制造了那些人服毒的假象，而且用的毒乃是司徒N那些死士所用的毒，所以所有的人都以为那些丫鬟跟侍卫乃是司徒N派进府里的奸细。

　　　　“当初凌浩也是被奸细所害，现在也是如此，这府中到底有多少奸细”

　　　　闻此，司徒轩皱起了眉。

　　　　总觉得这事有蹊跷，凌浩已经被奸细害了一次，现在奸细又跟外面的人里应外合劫走了他儿子，这府里到底哪来的那么多奸细。

　　　　司徒N如何就能安排进来这么多奸细

　　　　“我也觉得这其中有问题，所以已经叫木涛他们去查了，只是当务之急是你怎么找两个孩子”

　　　　司徒佑叹了口气看了他一眼问道。

　　　　说起两个孩子，司徒轩愣了一下。

　　　　怎么找呢，他身边所有得力的人几乎都派了出去。

　　　　锦城早已被翻了一遍，现在正在翻第二遍，可他的直觉告诉他，此事并不会那么容易。

　　　　司徒N早就计划好了要抓永扬跟永恪，藏身之地更是早已设计好，哪里就那么容易让他们找到的。

　　　　“王爷，王妃醒了，情绪很不好，您过去看一下吧。”

　　　　两人正商议找孩子的事情，水墨却着急的进来了。

　　　　“六弟你先去看弟妹吧，军中跟府里的事情你就不要费心了，还是找孩子要紧。”

　　　　司徒佑无奈的叹了口气。

　　　　撇开他心中那微妙的想法不谈，就是永扬跟永恪那俩孩子也实在是讨人喜欢。

　　　　尤其是每次永扬见了他，都伯伯伯伯的叫个没完，他也实在不忍心看着那俩孩子出事。

　　　　司徒轩现下也没什么心思再去管别的事，听说苏婉凝醒了，抬脚便走。

　　　　苏婉凝的确醒了，可醒来以后不哭也不闹，就跟傻了似的。

　　　　双目无神，神色绝望，就那么傻傻的半躺在那，眼睛都不眨一下，仿佛整个人的灵魂都被抽去，只剩下了一副躯壳一样。

　　　　“凝儿，不要这样。”

　　　　虽然早有准备，可是进来的一刹那，看到她惨白如雪的脸色，司徒轩的心还是止不住的抽痛。

　　　　孩子丢了，那到底是怎样的一种绝望他懂。

　　　　那是他的骨血，是他的亲生骨肉，他与苏婉凝的感受其实是一样的。

　　　　苏婉凝呆呆的不说话，这会子连哭都不会了，只是满心的绝望。

　　　　她的孩子落到司徒N的手里，还能活吗

　　　　她根本不敢去想，所以拒绝思考，拒绝跟别人说话，极力的排斥着外界的一切，把自己完完全全的封闭了起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
569.第569章 好好折磨他们
　　　　“凝儿，你听我说。&nbsp;”

　　　　司徒轩也知道现在他们面临的到底是怎样一种情况。

　　　　但是他不能倒下，她也不能。

　　　　“扬儿跟恪儿不会有事的。”

　　　　他直视着她黯然无神的眼睛，继续道：“司徒N派人抓他们，就是为了要挟我们，在他的目的没有达成前，是绝不会伤害两个孩子的，所以扬儿跟恪儿目前还是安全的，他们是我们的儿子，绝不会有事的。”

　　　　司徒N费了这么大的力气抓两个孩子，当然是为了对付他们。

　　　　闻此，苏婉凝依然沉默。

　　　　过了许久，突然抓着司徒轩的袖子问道：“可是他们若是对两个孩子用刑呢，孩子还那么小，恪儿还不会走，他才刚刚长牙，不能吃多少东西，身边没有奶娘陪着，他饿了怎么办，还有扬儿，扬儿那么调皮，万一他们打他怎么办”

　　　　说着说着，苏婉凝的情绪便又无法控制。

　　　　她伸出手不断的撕扯着自己的头发，狠狠的摇头，眼泪肆虐：“怎么办，怎么办，他们还那么小，有什么事为何不冲我来，孩子还小，他们知道什么”

　　　　“凝儿，不要这样，不要这样好不好”

　　　　看着已经崩溃的她，他也快要撑不下去了。

　　　　他宁愿自己受苦受罪，也不希望她跟孩子受到任何的伤害。

　　　　说来都是他不好，是他没有能力保护好两个孩子。

　　　　她说的没错，即便司徒N不会立刻取两个孩子的性命，可如果他对两个孩子动手怎么办。

　　　　恪儿还不满一岁，扬儿还不满三岁，他们两个什么也不懂，万一挨了打怎么办

　　　　“我要去找司徒N，我要他把孩子还给我，如果他要我的命，我把自己的命给他就是了，只要他放了我的孩子，让我做什么都可以。”

　　　　苏婉凝忽然发疯的推开司徒轩，赤着脚便要往外跑。

　　　　她竟然想去敌军大营，拿自己的性命换回两个孩子。

　　　　只是，如果事情真的这么简单就好了。

　　　　司徒N既然抓了两个孩子，不用两个孩子达到最大的利益，那是不可能的。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩眼眶泛红，拦都拦不住。

　　　　其实，他现在几乎都没了理智，都想要去司徒N那问问到底要什么。

　　　　如果可以，他也愿意拿自己的性命去换回两个孩子的性命。

　　　　苏婉凝发了疯的往外跑，刚刚跑到门口，还未反应，眼前一黑，便又昏了过去。

　　　　这次，她并非是急昏过去的，而是被人点了睡穴。

　　　　“事情既然已经出了，就要冷静面对，这样发疯有什么用”

　　　　南宫烨抱起苏婉凝，重新将她安置在榻上。

　　　　他转头冷冷的看了司徒轩一眼，开口道：“这个时候，谁都不能乱，尤其是你，凝儿她糊涂，你也糊涂吗，司徒N既然抓了人，是说放就会放的吗”

　　　　关键时刻，南宫烨表现出了一个大哥应该有的样子。

　　　　他也着急，也心痛，却没有半分慌乱。

　　　　永扬跟永恪是他的亲侄儿，他不会不担心。

　　　　只是既然担心，就要想办法营救，而不是做一些无所谓的牺牲。

　　　　“凌浩跟墨前辈已经去敌营探查情况了，相信不久之后就会有结果，即便找不到人，司徒N肯定也会提条件，所以我们现在能做的只有等。”

　　　　凌浩不顾身上的伤，非要去敌营。

　　　　于是他便跟墨池一道去了。

　　　　虽然两个孩子不可能被带出城，但是事无绝对，所以最好能摸清楚敌人的情况。

　　　　“我知道了。”

　　　　司徒轩渐渐的冷静下来，他看了一眼躺在床上昏睡的苏婉凝，心中生出无限的愧疚。

　　　　忽然发现自己很没用，每次都避免不了这样的惨剧，每次都让她伤心。

　　　　永扬跟永恪被送出去以后，接手的人竟然是燕青云与皇甫行。

　　　　两人乔装打扮混进锦城已经不是一日两日。

　　　　说是有任务给他们，他们也不知道什么任务，直到今个才知道，他们的任务居然是负责看守两个小娃娃。

　　　　领头的人是司徒N的心腹卓青，卓青在锦城有所宅子，宅子的后院有一个极为隐蔽的密室，永扬跟永恪两个小娃就被关在了密室里。

　　　　想那密室原来是一高人所建，后来弃掉以后便成了民宅，这次被司徒N重新启用，也是因为密室极为隐蔽且复杂，外面还布了阵法，需要穿过后院的一片竹林才能到达密室。

　　　　不懂阵法的人，根本看不出其中的玄机。

　　　　所以，即便叶风他们对这个院子已经搜查了两遍，却也没有查出什么。

　　　　一下子离开了熟悉的亲人，永恪醒来以后便大哭不止。

　　　　密室里很黑，只燃了一支蜡烛，光亮微弱的很。

　　　　小孩子天生怕黑，又没有亲人在身边，心中的恐惧根本无法想象。

　　　　他坐在石床上一直哭一直哭，那石床又冷又硬，很不舒服。

　　　　“恪儿，别怕。”

　　　　出人意料的是，面对这样的险境永扬却没有哭。

　　　　其实他也就是个两岁多的小娃娃，虽然平常胆大，可是落入了这种环境中，也害怕的不得了。

　　　　但是当他看到弟弟啼哭不止的时候，做哥哥的勇气就上来了。

　　　　他伸出手将弟弟抱在怀里，轻轻的说道：“哥哥抱着你。”

　　　　永恪听到哥哥的安慰，忍不住缩了缩身子，哭声小了些。

　　　　两个孩子便是这么依偎着坐在石床上，渐渐安静下来，最后便抱着睡去了。

　　　　“父王，我要去锦城。”

　　　　一大早，司徒梦就闯进了司徒N的营帐里，嚷嚷着自己要去锦城。

　　　　“你去锦城做什么，难道前些日子吃的亏还不够”

　　　　这些日子司徒N正生着气，虽然他疼司徒梦，可是上次司徒梦设陷阱抓苏婉凝，不但没能抓了苏婉凝，却让他元气大伤，损失了太多的精兵良将。

　　　　所以对这个女儿，他也没先前那么纵容了。

　　　　“就是因为前阵子吃亏了，我才要去找回面子。”

　　　　司徒梦一脸愤恨的说着：“听说您派人抓了苏婉凝两个孩子，要知道那两个孩子可是苏婉凝的命根子，我非得好好折磨他们不可。”

　　　　她眸中满是一副阴狠之色。

　　　　饶是平常在战场上打杀惯了的将军们，见她这样也不由得摇了摇头。

　　　　与敌人厮杀那是因为双方站在一个对立面，但是对两个不懂事的孩子这么狠毒，实在不是一般人能做出来的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
570.第570章 蛊术
　　　　“锦城现下已经被封锁了，我们的人出都出不来，你还想进去，万一被抓怎么办”

　　　　这个时候司徒N可不敢让她去捣乱。

　　　　如果被司徒轩的人抓了，肯定要跟他交换两个孩子，那他一切的功夫不就白费了。

　　　　“您多派一些人保护我不就好了，总之我一定要去，如果那个苏婉凝再敢惹我，我就杀了那两个孩子。”

　　　　司徒梦脸色一变，眸中满是杀气，扬言要杀掉两个无辜的孩子。

　　　　正在帐中商议事情的几位将军，无不面色难看的瞧着。

　　　　主帅有个这样无恶不作的女儿，这场仗真的能打赢吗

　　　　“胡闹。”

　　　　司徒N顿时冷了脸，呵斥道：“上次为了你，我损失的人马已经够多的了，现在又正是用人的时候，我哪里有那么多人派给你，你赶紧回去陪着你母妃，不许再闹。”

　　　　上次损失惨重，许多高手直接被墨池杀了，一点余地都没留，导致他元气大伤。

　　　　而这次为了抓永扬跟永恪，他又折进去不少人。

　　　　现下还派了卓青跟皇甫行等人在锦城守着，人手吃紧，根本抽不出多余的高手来保护司徒梦。

　　　　“我不管，我就要去锦城，如果您不让我去，那就让皇甫行把那两个孩子带回来交到我手中，我要亲自折磨他们。”

　　　　一听司徒N不许她去，司徒梦竟然不依不饶开始胡闹起来。

　　　　“来人，送小姐回去。”

　　　　司徒N被她闹得头疼，最后也懒得再听她说，直接叫人送了她回去，免得在这一直闹下去，闹的他不安宁。

　　　　司徒梦被送回去以后，仍旧不甘心。

　　　　这么好的一个机会，她不能不抓住。

　　　　只要能伤害到苏婉凝，对她而言那就是最好的。

　　　　司徒N那里说不通，司徒博那里就更不用说了。

　　　　她那个哥哥为了大局都能抛下她不管，更不可能派人送她去锦城。

　　　　所以，司徒梦一气之下，竟然自己带了几个随从偷溜出军营，直接去锦城了。

　　　　军中的高手的确都调了出去，没有多余的人手来保护她。

　　　　她倒是胆子大，只带了几个普通的侍卫，想着乔装打扮一下，就这样悄无声息的进入锦城。

　　　　而此时，司徒博的营帐内，正上演着异常暧昧的好戏。

　　　　“唔”

　　　　女子的低吟声，时不时从帐内传来，惹的守卫在外面的人一阵阵心猿意马。

　　　　大清早的就这样，还让不让人活了。

　　　　“芷忻，你好美。”

　　　　帐内，一对男女香汗淋漓。

　　　　男人伏在女人身上，唇角勾笑，温柔的夸赞着。

　　　　“好了。”

　　　　洛芷忻伸手推了推，依旧不肯停下的男人，眨了眨眼睛，有些害羞道：“我累了，不要再来了，一会还要去锦城。”

　　　　司徒博皱了皱眉头，似乎有些意犹未尽，却还是听话的没再乱动。

　　　　翻了个身，将异常娇美的可人儿紧紧的搂在怀中，叹气道：“真舍不得你，才回来便又要去忙了，说来都是为了我，如果不是为了我，你怎么会插手这些事”

　　　　洛芷忻侧头看了看一脸愧疚的司徒博，有些心疼道：“我们是夫妻，为你做事，我怎么会觉得辛苦，我只是希望能够帮你赶紧解决这场纷争，好永远跟你在一起。”

　　　　“你放心，等以后我坐上了皇位，必然封你为皇后，而且是唯一的皇后，我后宫里除了你以外，也不会再有任何的女人。”

　　　　司徒博伸手捏了捏怀中女人的鼻子，满脸的温柔。

　　　　那一副深情款款的样子，任谁见了，都觉得他是个情深意重的好男人，不自觉的想要沉溺其中。

　　　　“嗯。”

　　　　靠在他怀里的洛芷忻轻轻的点了点头，唇角绽放出一丝甜蜜的笑容。

　　　　洛芷忻年纪尚小，不过十四五的年纪，却是个十足十的美人胚子，肌肤似雪，眉弯似月，举手投足间更是风情无限。

　　　　这样的女子任哪个男人看了，都会为之动心。

　　　　司徒博此人虽然阴狠，却也是生的一表人才，风度翩翩，所以这两人倒是真配。

　　　　约莫过了半个时辰，两人才起了身。

　　　　洛芷忻简单的打扮一番，便出了营帐，骑马朝着锦城的方向奔去。

　　　　不了解她的人，一定看不出这样娇弱的女子，居然会有此等利落的身手。

　　　　其实，她最可怕的还不是柔弱的外表下藏着一颗强悍的心，最可怕的是她乃是苗疆人，而且是苗疆蛊术的传人，最擅长的便是施蛊。

　　　　军中许多的高手见了她，无不毕恭毕敬的。

　　　　因为这些人都中了她的噬心蛊，被她所控，不敢对她不尊敬，更不敢违抗她的命令。

　　　　洛芷忻是司徒博刚来江北的时候遇到的。

　　　　那个时候她初入江湖，不谙世事，轻易的就被司徒博骗走了心。

　　　　她一心利用蛊毒帮司徒博控制别人，却不知道司徒博之所以会找上她，并承诺以后立她为后，其实就是想利用她罢了。

　　　　若非如此，司徒博与司徒N只怕也控制不了那么多的江湖上为他们卖命。

　　　　洛芷忻前些日子，一直在后方帮司徒博处理事情，近日才回来。

　　　　这次锦城的任务就交给了她。

　　　　她一直未在众人面前出现，即便是大大方方的进入锦城，也不会有人怀疑。

　　　　而此时司徒N已经提笔写好了书信，叫人给司徒轩送了过去。

　　　　永恪跟永扬还被关在密室里。

　　　　两个小娃被关进来以后，又陆续有不少人被关了进来。

　　　　只是这密室有数间屋子，两个小娃是单独的一间屋子，其余人却都被关在了别处。

　　　　“快走。”

　　　　又有声音传来，这次被抓的是一个十六七的妙龄少女，衣着华贵，眉清目秀，倒是个实实在在的美人。

　　　　她被两个人拖着往前走，一直在挣扎。

　　　　“你到底走不走”

　　　　其中一人不耐烦的很，伸手便打了她一巴掌。

　　　　“我不走。”

　　　　女子虽然娇弱，却也是个傲气的，立刻停住脚步，死活不肯往前走。

　　　　“你是敬酒不吃吃罚酒吧。”

　　　　刚刚那人见此，更是愤怒的很，拿起手里的鞭子对着女子就打了下去。

　　　　女子吓的大叫一声，立刻闭上了眼睛。

　　　　“干什么呢”

　　　　只是那一鞭子却没有真的对女子打下去。

　　　　皇甫行伸手阻止了那人。

　　　　听到这个声音，女子猛然睁开了眼睛，看着眼前陌生的男子，总觉得这声音好像很熟悉。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
571.第571章 让人心疼的孩子
　　　　“你”

　　　　当皇甫行看到那个女子的面容时，猛然愣了一下，脸色微变。

　　　　“你认识我”

　　　　女子眨了眨眼睛，有些疑惑。

　　　　“不认识。”

　　　　神色恢复如常，看向两个拽着女子的人道：“这些人都是洛姑娘要的，如果打出了事情怎么办，还不赶紧将人关进密室”

　　　　“是。”

　　　　两人只是普通的随从，权利没有皇甫行那么大，自然不敢不听。

　　　　只是他们才走了两步，皇甫行又道：“里面的密室已经关满了，先让她跟那两个小孩关在一起吧。”

　　　　于是，这名女子便跟永扬永恪关在了一起。

　　　　女子也是锦城人，是锦城赫赫有名的富商夏家的大小姐夏初染。

　　　　夏初染本来是嫌弃在家中闷得慌，便带了丫头出来逛，哪知才逛了没多久，莫名其妙的就被人抓了。

　　　　“这里怎么还有两个孩子”

　　　　当夏初染被关进来的时候，看到依偎在石床上的两个小家伙也是吃了一惊。

　　　　两个孩子害怕的很，一直紧紧的抱在一起。

　　　　突然永恪抬起头来看着哥哥，动了动唇，“吃”

　　　　他才刚刚学说话，很久才能蹦出一个字，这个吃字估计也是费了大半天的力气才说出来的。

　　　　两个孩子已经一天一夜没有吃东西了，永扬早就饿的没有了精神，更不要说永恪这个小娃娃了。

　　　　“你们饿了吗”

　　　　夏初染走过去，有些心疼的看着两个孩子，这才多大的孩子啊，怎么就给关在了这种地方。

　　　　“姐姐。”

　　　　永扬怯怯的望了望这个好看的姐姐，终于大胆的说道：“弟弟饿了。”

　　　　这个时候，他也饿，却没有想着自己，只是担心弟弟，弟弟还那么小，若是饿坏了怎么办。

　　　　“好可怜的孩子。”

　　　　夏初染本就是个心善的姑娘，见此心里更是难受。

　　　　于是便走到铁门前，使劲的拍打着铁门道：“喂，有人吗，有没有人，要饿死人了，有人吗”

　　　　她实在见不得那么小的孩子挨饿。

　　　　拍打了许久的铁门，也没人理她，最后嗓子都要喊哑了。

　　　　她无奈的叹了口气，又走回石床，摸了摸永扬的脑袋道：“姐姐这也没有吃的，真是难为你们了，你们的爹娘呢，你们怎么这么小就被抓进来了。”

　　　　听到爹娘二字，永扬撇了撇小嘴，差点没哭出来，“扬儿想母妃了。”

　　　　他好想好想母妃，为什么母妃没有来找他。

　　　　他也好想好想父王，如果父王在，一定不会让他饿着的。

　　　　“母妃”

　　　　夏初染奇怪的看着永扬，思忖片刻，忽然惊讶道：“你们不会是豫王跟豫王妃的儿子吧。”

　　　　苏婉凝的两个儿子丢了，这是锦城人人都知道的事。

　　　　“孩子你叫什么名字，你弟弟呢”

　　　　夏初染蹲下身子，一脸笑意的看着永扬。

　　　　永扬偏了偏头，很是响亮的答道：“我叫司徒永扬，弟弟叫永恪。”

　　　　虽然还不满三岁，但是这孩子十分聪明，一些简单的问题，绝对能回答上来。

　　　　“你们真是豫王爷的孩子啊。”

　　　　姓司徒那还用说么，标准的皇姓。

　　　　夏初染不免愤愤道：“这帮人真是可恶，居然抓了豫王跟豫王妃的孩子，听说王妃找你们都找疯了。”

　　　　她起身走到铁门前，继续拍打铁门。

　　　　就算不放掉两个孩子，那也得给点吃的吧，大人受得了，这么小的两个孩子能受得了么

　　　　结果，依然没人理她，就在她累的蹲下身子，大口喘气的时候，门突然被打开了。

　　　　只是因为她就站在门口，门被打开的时候，她一下就被推了出去。

　　　　“啊”

　　　　一个猝不及防，就要往后跌去。

　　　　却不想，来人却猛然伸手，将她扯进了怀中。

　　　　“你干什么”

　　　　忽然被陌生男人抱，夏初染异常气愤，虽然这个男人刚刚有帮她说过话。

　　　　看到她怒目而视的样子，皇甫行竟然有些不好意思，别过脸去，整理了一下情绪，这才又转过头来，看着她冷声道：“你大喊大叫的做什么”

　　　　“我说你们到底是谁，是赵王的人吗，为什么要虐待两个孩子”

　　　　锦城的百姓都知道，永扬跟永恪是司徒N派人抓走的，夏初染自然也不例外。

　　　　“他们在这好好的，谁曾虐待过他们”

　　　　皇甫行抬头看了一眼石床上的两个孩子。

　　　　其实，如果有的选择，他也不想抓两个孩子，只是上头的命令不可违背。

　　　　“那你们为什么不给他们饭吃，他们才多大啊，小的那个还不满一岁吧，你们是要故意饿死他们吗”

　　　　任谁看了，也觉得心疼。

　　　　两个那么大点的娃娃，一口饭也不给，这还是人吗

　　　　夏初染并不是一个性子泼辣的女子，而是个典型的大家闺秀。

　　　　不过她心地善良，见不得小孩子受这样的苦。

　　　　又因为苏婉凝跟司徒轩在老百姓中的威望，所以她觉得自己既然遇上了这两个孩子，便有责任保护他们。

　　　　只是那皇甫行站在那，却跟个木头似的一句话也不说。

　　　　夏初染看了半天，语气渐渐软了下来，柔柔的开口，“他们只是两个孩子，不管大人有什么恩怨，都不该波及到他们身上，这位大哥你能不能行行好，给他们点吃的，哪怕只是馒头，只要让这两个孩子有的吃就行。”

　　　　她眸中尽是真诚与善良。

　　　　皇甫行抬起头静静的看着她，脑海里闪现的却是两年前的一幕。

　　　　那年他被仇人追杀，逃到锦城，身受重伤，倒在路口。

　　　　眼看着就要死去，是一位过路的小姐，见他伤重，命下人救治了他，还留下了银子。

　　　　他清楚的记得她的容貌。

　　　　不过当时他脸上全是血，所以她应该认不出他吧。

　　　　那个女子便是夏家大小姐夏初染。

　　　　“叔叔。”

　　　　就在他犹豫的时候，突然听得一声轻唤，那么清亮的声音，直透心底。

　　　　他回头正对上永扬晶亮纯净的眼神。

　　　　那个孩子的眼神纯净如雪，不曾掺一点杂物。

　　　　他可怜兮兮的望着他，“弟弟饿了，叔叔给弟弟点吃的好吗”

　　　　那纯净的眼神，那清亮的声音，似乎能驱走人心里所有的阴霾。

　　　　皇甫行自认这一生杀人无数，自己并不是什么好人，也不会轻易对什么人留情，可是这个孩子的请求

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
572.第572章 恪儿不哭哦
　　　　“叔叔。&nbsp;”

　　　　永扬忽然放开弟弟，自己摸索着下了床。

　　　　他走到皇甫行身边，眼泪汪汪的拉了拉皇甫行的衣裳，声音低的不能再低：“弟弟会饿死的。”

　　　　他知道人不吃东西是会饿死的。

　　　　他不想弟弟饿死。

　　　　夏初染站在一旁看着，眼泪一下便落了下来。

　　　　她蹲下身子，温柔的摸了摸永扬的脑袋问道：“扬儿，你不饿吗”

　　　　为何这个孩子从不说自己饿。

　　　　永扬歪着头想了想，又看了一眼躺在床上的弟弟，很是认真的说道：“先给弟弟吃。”

　　　　他是哥哥，自然要让着弟弟。

　　　　虽然平常总欺负弟弟，可是这会却真的有了大哥的样子。

　　　　永恪没有母妃在身边，一离开哥哥便哭起来。

　　　　他挥舞着手臂，一直冲着哥哥咿咿呀呀的叫。

　　　　他不要哥哥离开他，哥哥不陪着他，他就好怕。

　　　　“恪儿。”

　　　　永扬看到弟弟哭，乖巧的又跑过去爬上了床，然后抱紧弟弟道：“哥哥抱着你，恪儿不哭哦。”

　　　　被哥哥安慰着，即便是肚子饿的很，永恪也觉得格外的安心。

　　　　他伸出小手，紧紧的抱着哥哥的胳膊，再也不肯松开。

　　　　眼前哥哥就是他的一切。

　　　　夏初染看着看着，实在是忍不住了，忽然双腿一弯，对着皇甫行便跪了下去，恳求道：“求求你就给他们一些吃的吧，他们只是两个不懂事的孩子啊。”

　　　　“你”

　　　　皇甫行顿时被她的举动弄的不知所措，想也未想直接伸手将她拽起来。

　　　　只是手一碰到她，自己却是先不好意思起来。

　　　　夏初染从未与男子有过这般亲密的接触，甚至刚才他还抱了她。

　　　　一时间，慌乱不已，小脸蓦地通红一片。

　　　　哪知皇甫行这个大男人却是比她还要尴尬，急忙转身，一言不发的离开了。

　　　　夏初染呆呆的站在那，他到底有没有答应

　　　　没多久，皇甫行又回来了。

　　　　手里端了个小托盘，托盘里放了不少食物，明显不是两个孩子吃的量。

　　　　“这些东西够你们三人吃的了，快些用吧，等我们的人回来，你们就没这么好运了。”

　　　　这也就是卓青不在，他才敢擅作主张送些吃的过来。

　　　　看到托盘里的东西，夏初染愣了下，随即点头道谢，轻声道：“你能不能告诉我这是什么地方，他们他们为什么要抓我。”

　　　　永扬跟永恪之所以在这里，那是因为他们是苏婉凝的儿子。

　　　　可她只是一个小老百姓，没事抓她做什么

　　　　“这”

　　　　皇甫行有些为难的看着她，皱眉道：“你在这里是出不去的，至于为什么要抓你，我也不知道。”

　　　　其实，他能猜得到，只是不想说罢了，因为那个事实很残忍。

　　　　夏初染没有再问，接过托盘放在了石床上。

　　　　皇甫行送来的东西虽然不少，却并不怎么精致，只有三碗清粥，几个馒头，还有两碟小菜而已。

　　　　永扬很是懂事的舀起一勺粥，学着大人的样子，在嘴边吹了吹，然后递到弟弟嘴边，眨了眨眼睛道：“恪儿喝粥了。”

　　　　永恪早已饿的眼睛都花了，其实他很想吃奶的，可是奶娘不在。

　　　　现在看到粥自然赶紧张开了嘴巴。

　　　　夏初染不可思议的看着，这孩子也未免太懂事了。

　　　　“扬儿，我来帮你喂弟弟，你自己吃好吗”

　　　　她端了一碗粥给永扬，又掰了一半馒头，柔声哄着。

　　　　永扬倒也乖巧，接过馒头安静的吃着。

　　　　吃了两口，却是转头看着还站在那里的皇甫行，咧开嘴笑了笑：“谢谢叔叔。”

　　　　他记得母妃说过的，别人帮了自己，一定要说谢谢。

　　　　这个叔叔送了吃的来给自己跟弟弟，更要说谢谢才对。

　　　　那一声谢谢无法不撼动人心。

　　　　那么小的孩子，说出的谢谢自然是极为真诚的，没有狡诈，没有虚伪，只有真心。

　　　　皇甫行忽然有些感慨，原来自己这种十恶不赦的人，有一天也会收到如此真挚的一声谢谢。

　　　　洛芷忻来锦城的时候，是卓青亲自去迎接的。

　　　　她是一个人来的，卓青是一个人去接的，身边没有带什么人，也引不起城门口守卫的怀疑。

　　　　“抓了多少人了”

　　　　明明是那般柔美的女子，说出的话，阴冷的表情与语气，却是让人不寒而栗。

　　　　“加上今天早上抓的一共是十七人，应您的要求，每个人的身份背景都不同，身体情况也不同，有男有女有老有少。”

　　　　在皇甫行与燕青云面前，卓青就是一只豹子，而在洛芷忻面前，他则成了兔子。

　　　　这个女人的手段实在是让人闻风丧胆，他不可能不怕。

　　　　“嗯。”

　　　　闻此，洛芷忻满意的点了点头，眼底闪过一抹得意的色彩。

　　　　她这几年培育出了不少蛊虫，一直没有机会试验，如今呆在锦城看着这俩孩子的同时，倒是可以用锦城的百姓来试验一下。

　　　　没错，她叫卓青抓的那些人，就是用来试验她各种蛊虫的。

　　　　之所以抓的人不同，也是因为这些人生活情况不同，身体情况不同，对蛊虫的反应也会不同。

　　　　既然是试验，自然要找不同的人了。

　　　　至于锦城失踪了这么多人，会不会慌乱，她才不管。

　　　　左右那密室严密的很，绝不会被人发现，已经足够她安心在这里研究自己的蛊术了。

　　　　“洛姑娘，那俩孩子就关在这里。”

　　　　洛芷忻到了地方，第一件要做的事就是去见两个孩子。

　　　　密室的门被打开，夏初染正逗着永扬玩。

　　　　“这里怎么还关着个女人，难道没有与其他人关在一起吗”

　　　　见到这里多了一个人，洛芷忻一脸的不满。

　　　　“怎么回事”

　　　　卓青也是一脸的茫然，转头看向跟进来的燕青云与皇甫行。

　　　　“洛姑娘，是属下自作主张，那边的人已经满了，所以”

　　　　皇甫行上前解释了一句。

　　　　哪知洛芷忻却是眉头一皱，怒喝道：“混账东西，谁许你自作主张的”

　　　　“属下有罪。”

　　　　皇甫行皱了皱眉，万般不敢得罪眼前的女人，只好跪下请罪。

　　　　见到皇甫行挨骂，夏初染突然有些不是滋味，大胆的上前，故意开口道：“本小姐就要住在这里，不要跟那些人挤在一起，你能怎样”

　　　　说这话时，她的声音都是颤的。

　　　　不知怎么的，她就是不想牵连到皇甫行。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
573.第573章 中蛊
　　　　“你愿意”

　　　　洛芷忻走到夏初染面前，伸手挑起她的下巴，不屑道：“你算什么东西。&nbsp;”

　　　　轻蔑的推开夏初染，目光移向坐在床上，抱在一起的两个小娃。

　　　　这就是她夫君仇人的儿子

　　　　既然是仇人的儿子，自然没有什么好顾忌的。

　　　　她冷冷一笑，走向永扬跟永恪，喃喃自语道：“说来我的蛊还从未对小孩子用过，今个正好试验一番，尤其是这个还未满一岁大的娃娃，不知道对他用了蛊以后，能撑几日。”

　　　　她竟然恶毒的要对永扬跟永恪用蛊。

　　　　夏初染脸色一白，她虽然不是江湖中人，然而到底是饱读诗书的大家小姐，也曾从书上了解过苗疆蛊术。

　　　　却不曾想眼前这个女人，年纪这么轻，竟然如此恶毒。

　　　　看着洛芷忻一步步走向两个孩子。

　　　　夏初染忽然反应了过来，急忙上前，用身体护着两个孩子，对洛芷忻叫道：“你这个恶毒的女人，他们还是孩子啊，你怎么忍心下得去手。”

　　　　“滚开。”

　　　　洛芷忻一脸厌恶的看着她。

　　　　不等她吩咐，卓青已经着人拉开了夏初染。

　　　　永扬看着眼前凶恶的女人，本能的将弟弟抱的紧紧的。

　　　　“这小家伙还挺有个哥哥的样子。”

　　　　洛芷忻蹲下身子，一脸的冷笑。

　　　　她伸出手，修长的指甲缓缓划过永扬稚嫩的小脸，霎时间划出一道淡淡的血痕。

　　　　永扬没有哭，只睁大了眼睛望着她，仍旧不忘把弟弟紧紧护在怀里。

　　　　永恪吓的缩在哥哥怀里一动不敢动。

　　　　洛芷忻没有再废话，从怀中取出一个盒子放在一旁。

　　　　打开盒子，只见里面有两条很小很小的虫子正活蹦乱跳的蠕动着。

　　　　“不要。”

　　　　夏初染看的惊心动魄，那两条虫子明明很小，可是一眼望去，却是怪异的很，甚至让人恶心的想要吐。

　　　　洛芷忻慢条斯理的拿过其中的一条小虫，另一只手抓过永扬的胳膊，将那条小虫按在永扬的胳膊上。

　　　　小虫竟然蠕动着自己就钻进了永扬的胳膊里。

　　　　这一幕看的站在门口的皇甫行跟燕青云是目瞪口呆。

　　　　这个女人竟然真的对孩子下蛊。

　　　　同样，永恪也没躲过这个命运。

　　　　永恪看着那小小的虫子钻进自己身体里，顿时吓的大哭起来。

　　　　永扬自始至终却是没哭一声，看到弟弟哭，还慌忙把弟弟抱在怀里，亲亲弟弟的小脸哄着：“恪儿不怕，恪儿不怕。”

　　　　这个孩子懂事的让人心疼。

　　　　“你这个女人实在是太狠毒了，你竟然对两个不懂事的孩子下手，你会遭天谴的。”

　　　　夏初染没有想到，眼前这个比她还要小个一两岁的女子，竟然如此的狠毒，对两个孩子下手，眼睛都不眨一下的。

　　　　“天谴，你以为我会怕天谴吗”

　　　　洛芷忻回头望着夏初染，目露凶光。

　　　　向前走了一步，冷笑道：“也不怕告诉你，我之所以叫人抓你来，也是为了对你下蛊，想要看看我的蛊虫效果如何，所以你自身都难保了，就别想着再去管别人的闲事了。”

　　　　说着，便又从怀中取出一只蛊虫。

　　　　这只蛊虫与刚刚的那两只却是不一样的，足有小手指那么粗，全身发黑，头上还长着两个小角，根本不知道是什么虫子，只知道比刚才那两只蛊虫恶心多了。

　　　　“不要”

　　　　看到这只蛊虫，夏初染立刻就吓傻了，双腿一软，直接跌倒在地上。

　　　　而洛芷忻并没有亲自将蛊虫放进夏初染的身体里，而是将蛊虫丢在了地上。

　　　　那蛊虫竟然自动的爬向夏初染。

　　　　旁边抓着她的两个男人，看到这只恶心的虫子，都差点没吐出来。

　　　　“啊”

　　　　夏初染花容失色的大喊，情绪接近崩溃。

　　　　“洛姑娘。”

　　　　皇甫行忽然开了口。

　　　　“有事”

　　　　洛芷忻最讨厌自己在放蛊的时候被人打扰。

　　　　“洛姑娘能不能手下留情，属下，属下”

　　　　他看了一眼不断挣扎的夏初染，像是下定了决心一般，忽然低下头道：“属下想要她。”

　　　　不知为何这话还是说了出来。

　　　　明知道得罪这个女人，只有死路一条，却还是说了出来。

　　　　其实，刚刚他就不太对劲，燕青云一直在后面跟他使眼色，让他不要冲动，可他还是冲动了。

　　　　“你居然看上了她”

　　　　洛芷忻皱了皱眉，若有所思道：“难怪你会将她关在这。”

　　　　“简直该死”

　　　　忽然拔高了声音，她转头看着地上还在蠕动的蛊虫，蹲下身子不知道做了些什么。

　　　　随后，便见那蛊虫蠕动的速度快了不止一倍。

　　　　只是瞬间就爬到了夏初染身上。

　　　　夏初染甚至都没看清楚，那虫子是怎么爬过来的，只觉手腕一痛，等到再看的时候，手腕上已经没有什么了，那只蛊虫已经进入了她的身体，而且居然没有任何伤口。

　　　　皇甫行眼睁睁的看着那只蛊虫爬进了夏初染的身体里，却无力相救，顿时有种挫败感，心竟然有了痛的感觉。

　　　　就在他还愣着的时候，洛芷忻忽然走到他跟前，右手挥出一抹药粉。

　　　　紧接着皇甫行就感到了一阵剧痛，接着便倒在地上抽搐起来。

　　　　“洛姑娘恕罪，他只是一时间被美色迷了心，并没有做出什么背叛主子的事。”

　　　　燕青云知道洛芷忻是用药引动了皇甫行体内的蛊虫，所以便急忙跪下求情。

　　　　“为主子办事，还有心思想女人，难道不该受到惩罚吗”

　　　　洛芷忻冷哼一声，不以为然道：“你若是再为他求情，那我也叫你尝尝蛊毒发作的滋味。”

　　　　燕青云跪在地上，微微低头，万般不敢再多言。

　　　　此时，司徒轩已经收到了司徒N的信。

　　　　信中让他放弃锦城，后退五十里，然后奉上他跟苏婉凝的性命，便放两个孩子回来，否则三日之后便是两个孩子的死期，届时两个孩子的尸身会送到府上。

　　　　看到这封信的时候，饶是平时多么的镇定，这会子也无法抑制住内心的担心与愤怒。

　　　　司徒轩脸色大变，一掌拍飞了手下的桌子，险些没因急火攻心而昏过去。

　　　　司徒N摆明了在逼他。

　　　　“六弟，这”

　　　　司徒佑看了那封信，也是一阵沉默。

　　　　司徒N要的是苏婉凝跟司徒轩的性命，可即便答应他的要求，那两个孩子真的会平安回来吗

　　　　即便是平安回来，失去了爹娘的他们又该如何

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
574.第574章 我们是不是见过
　　　　“如果六嫂知道，肯定会答应的。&nbsp;”

　　　　司徒灵看了看那封信，神色哀伤。

　　　　“不能让你六嫂知道。”

　　　　司徒轩忽然看着她，眼神凌厉，“这件事绝不能透出任何口风，你六嫂现在情绪不稳，什么事都能做得出来。”

　　　　如果这事给苏婉凝知道，依着她现在的情况，很可能立刻拔剑自刎。

　　　　只是死并不一定能换回孩子。

　　　　司徒N一心要他们死，又怎么可能放过他们的孩子。

　　　　斩草除根的道理是谁都懂的。

　　　　司徒灵被他眸中的凌厉唬了一跳，退后一步，老老实实的点了点头。

　　　　这事打死她，她也不说，绝不能说。

　　　　“我的徒儿呢，到底出了什么事，为何我听说我那俩孙儿丢了”

　　　　外面突然传来东方白的声音，屋内的人俱是一愣。

　　　　没多久，南宫烨已经带着东方白跟冷媚进来了。

　　　　“师傅、师母。”

　　　　见了二人，司徒轩急忙上前。

　　　　东方白与冷媚是苏婉凝的师傅师母，也是他的，于他而言，现在已经没了什么分别。

　　　　“凝儿呢”

　　　　冷媚跟东方白两人早就不在雪山了，一直到处游山玩水，游历江湖。

　　　　即便是听说江北打仗，也没打算来帮忙。

　　　　他们不喜欢搀和这些事情，而且也相信自己的徒儿不会出什么事。

　　　　这次过来，纯属路过，想要过来瞧瞧，可是刚进了城，就听百姓在议论苏婉凝的孩子丢了，这不就着急的赶来了。

　　　　“师母，凝儿她还睡着，情绪很不好，正巧您来了，这两日您帮我看着她吧。”

　　　　冷媚能来是最好不过的。

　　　　至少让她看着苏婉凝，可以不让她做傻事。

　　　　“那俩孩子呢”

　　　　东方白开口问了一句。

　　　　刚刚在路上南宫烨都没来得及跟两个人解释。

　　　　“扬儿跟恪儿至今没有下落。”

　　　　司徒轩摇了摇头，神色痛苦。

　　　　“你是怎么做父亲的”

　　　　一听这话，东方白登时怒了，指着司徒轩喝道：“连自己的儿子都保护不了，要你何用。”

　　　　这话说的极重，显然他是真的生气了。

　　　　“师傅，这事不怪六哥，是那些人太可恶了，居然对扬儿跟恪儿下手。”

　　　　司徒灵眼巴巴的望着气急了的师傅道。

　　　　冷媚则是一言不发的去看自己的徒儿了。

　　　　出了这么大的事，最痛苦的自然是苏婉凝这个做娘的了。

　　　　苏婉凝醒来时，冷媚就在一旁看着她。

　　　　看到自己的师母，心底的脆弱感瞬间涌了上来。

　　　　“师母。”

　　　　刚刚开口，已经是泪泪满面。

　　　　“好孩子别哭，师母已经知道了。”

　　　　看着自小疼到大的徒儿这般痛苦，冷媚极为心痛，忙将徒儿揽入怀中，轻声安慰着：“你放心，师傅跟师母都来了，无论如何也会救回两个小孙子，不管对方是谁，竟然敢打这两个孩子的主意，师母这次定然不会放过他。”

　　　　她那两个小孙儿是何等的天真可爱。

　　　　竟然忍心对她两个小孙儿下手，等抓到了幕后真凶，她非要用毒折磨死对方不可。

　　　　“你怎样了”

　　　　密室内，洛芷忻一行人已经离开，只剩被关着的夏初染三人，还有倒在地上抽搐不已的皇甫行。

　　　　夏初染脸色惨白的看着痛苦不堪的皇甫行，眸中满是浓浓的关心。

　　　　刚刚这人居然说想要她

　　　　就是因此，他才会受苦的。

　　　　虽然被中下了蛊，她心中恐惧的很，可眼前最关心的还是皇甫行的情况。

　　　　皇甫行现在正处在极度的煎熬中，浑身上下痛的要死，尤其是胸口，犹如万千虫子在咬一样。

　　　　夏初染忙掏出帕子，轻轻的替他擦着额上的汗，低声道：“我们素不相识，你不该为了我受这样的苦的。”

　　　　她明白皇甫行刚刚是想要救她。

　　　　而这个时候，永扬也从床上跑了下来。

　　　　他走到皇甫行身边，伸出小手摸了摸皇甫行的脸，眨了眨眼睛，很是真诚的说道：“叔叔不痛。”

　　　　这个孩子一向会安慰人。

　　　　每次苏婉凝受伤或者生病，他都会这样安慰自己的母妃。

　　　　那双温暖的小手，犹如春日的暖阳，竟让身体有了一丝温暖的感觉。

　　　　这个时候，这个孩子居然在关心他

　　　　皇甫行痛了许久，总算慢慢恢复过来。

　　　　洛芷忻还要他给司徒N卖命，自然不会杀他。

　　　　刚刚也只是惩罚罢了，只是这种惩罚真的让人生不如死。

　　　　“她都这样对你了，你为什么还要留在这呢”

　　　　夏初染不解的看着他。

　　　　“她在我体内种了蛊，如果我擅自离开就会死。”

　　　　皇甫行叹了口气，看向乖巧的永扬道：“如果不是这样，我是不会为赵王卖命的，也不会伤害这两个孩子。”

　　　　不得不说永扬那几声叔叔，真的很暖人心。

　　　　“可是即便你为她卖命，最后也不一定得到解药啊，这个女人如此狠毒，对孩子都能下的去手，最后真的会给你解药吗”

　　　　夏初染只是一个弱女子，她也怕死。

　　　　但是如果是这么痛苦的活着，而且还要去做一些违背良心的事，她宁愿去死。

　　　　“你不怕吗，你”

　　　　皇甫行望着她那双清澈的眸子，欲言又止道：“你可知被蛊毒发作的时候，是怎样的痛苦。”

　　　　“怕又能如何呢，难道怕她就会给我解药了吗”

　　　　夏初染明白，自己跟皇甫行不同。

　　　　皇甫行于洛芷忻来说，还有利用的价值，暂时不会死。

　　　　可她只是一个试验品，是早晚都会死的。

　　　　所以即便她害怕，却也于事无补了。

　　　　“对不起。”

　　　　倏然一愣，皇甫行低头道歉。

　　　　他还是救不了她，更没想到那个女人会来的这么快。

　　　　“我们我们是不是见过”

　　　　夏初染终究还是问出了心中的疑惑。

　　　　这张脸她不认得，可是这个声音，总记得在哪听过。

　　　　“嗯。”

　　　　皇甫行没打算再瞒她，点了点头道：“两年前你曾救过我的性命。”

　　　　“两年前”

　　　　夏初染眼神迷茫的搜索着脑海中的记忆。

　　　　想了许久，方才想起来两年前她带着丫鬟去寺庙祈福，回来的路上遇到了一个身受重伤的男子。

　　　　她见那男子可怜，便命人送他去看大夫，还留了银两给他。

　　　　当时不过是一念之善罢了，根本没有多想，却没有想到会在这里再次遇到。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
575.第575章 贪生怕死
　　　　“对不起，你曾经救过我，这个恩情我理应报答，可是我现在却无法救你出去，想我皇甫行在江湖上也是个人物，何以会沦落到这种地步。&nbsp;”

　　　　皇甫行这人虽然狠毒，却也是个恩怨分明的人。

　　　　夏初染是他的救命恩人，这个恩情他一直记得，也想要报答。

　　　　可是现在救命恩人就在眼前，他却无能为力。

　　　　想他皇甫行在江湖上也算是一等一的高手，现在却连自己的恩人都救不了，当真是狼狈的很。

　　　　见他如此愧疚，夏初染反倒不好意思起来，急忙摇了摇头道：“不过是小事而已，你不必要放在心上。”

　　　　她确实没把这事当成大事，甚至都已经忘了。

　　　　可在皇甫行心里这件事情却是极为重要的。

　　　　思忖片刻，抬起头直视着眼前这个善良，让人温暖的女子，仿佛下定了决心般：“你放心，有机会我一定救你出去，只是”

　　　　只是她身上的蛊毒他如何解。

　　　　他如果对这蛊毒有办法，自己也不会深受其害了。

　　　　“皇甫大哥。”

　　　　夏初染突然出声唤他，毫不犹豫的握住他的手，“人总有一死的，如果早晚都要死，我不希望自己痛苦的苟且偷生一段日子，如此还不如早些解脱。”

　　　　感受到那双柔软的小手，皇甫行的脸突然红了，不知怎的，心跳的竟如此厉害，活了几十年，也没这样过。

　　　　“不过，我是早晚要死的，我不求你能救我出去，但是皇甫大哥你能不能送这两个孩子出去。”

　　　　夏初染突然转眸望向了两个孩子。

　　　　皇甫行一愣，倍感为难，送走夏初染，他许还有活路，送走永扬跟永恪，他就再没一丝生还的希望了，司徒N是不会放过他的。

　　　　“皇甫大哥，我知道你很为难，可是这两个孩子实在可怜，他们还那么小，你就大发善心送他们出去吧，我求你了。”

　　　　夏初染说着，这便要对皇甫行下跪。

　　　　皇甫行急忙扶住她道：“你这是做什么”

　　　　忍不住叹了口气道：“我知道你可怜这两个孩子，可是即便送他们回了王府，他们身中蛊毒，也是活不了多久的，苗疆的蛊术不似别的，若非嫡系传人，根本解不了蛊。”

　　　　“我相信豫王跟王妃一定会有办法的，他们打了那么多胜仗，王妃还救出了三位将军，他们一定会有办法救自己的孩子的，到时候你送他们回去，王妃也一定会救你的。”

　　　　夏初染紧紧握住他的手，一双晶亮的眸子里有期盼，也有渴求。

　　　　“我”

　　　　此事非同小可，皇甫行虽然有所松动，却也没立刻答应下来。

　　　　而此时王府里却已经是乱作了一团。

　　　　府里人多口杂，司徒N派人送信的事，到底是让苏婉凝知道了。

　　　　当她想尽一切办法知道了信里的内容的时候，居然闹着要自杀。

　　　　“凝儿，你要干什么”

　　　　司徒轩此刻已经是一个头两个大，凌浩还没回来，永扬跟永恪还没有下落，苏婉凝又闹着要自杀，他都快要急疯了。

　　　　“你放开我。”

　　　　双眸中喷着无限的怒火，苏婉凝死命的推开他，怒道：“既然司徒N要我们的性命，我们给他便是，扬儿跟恪儿是我们的亲骨肉，我们怎能因为怕死，而不救他。”

　　　　“凝儿，你冷静点，这不是怕不怕死的问题。”

　　　　司徒轩执拗着不肯放开她，着急道：“就算我们照着他的话做了，他未必就会放孩子回来。”

　　　　“不试怎么知道”

　　　　苏婉凝神色愠怒，不依不饶道：“司徒轩，你到底有没有良心，那是你儿子啊，你怎么就因为怕死不去救他们，你怕死我不怕，就算死我也要救我的儿子。”

　　　　人一旦失去理智，说出的话便不由控制。

　　　　她历来就是这么个脾气，一旦失控，什么话都可能说，什么事都可能做。

　　　　她口口声声的指责他不配做一个父亲，指责他贪生怕死。

　　　　其实这根本毫无道理可言。

　　　　司徒轩心中一阵抽痛，却不忍责怪她。

　　　　事到如今，她的情绪已经因为两个孩子频临崩溃，他甚至无法让她少心痛一点，他怎么还能舍得责怪她呢。

　　　　“胡闹”

　　　　一声厉喝骤然响起，门被推开，走进来一群人。

　　　　东方白脸色铁青的看着苏婉凝喝道：“凝儿，你都已经是两个孩子的母亲了，怎么到现在都没一点分寸，出了事情就要去解决事情，轩儿他做错了何事，他与你同样着急，你们是夫妻，你怎能这样胡乱指责他”

　　　　刚刚苏婉凝的话的确很伤人。

　　　　司徒轩那么疼爱自己的孩子，怎么可能不想救他们。

　　　　况且苏婉凝又是他最爱的人，被最爱的人这样无理的指责，心痛可想而知。

　　　　“师傅，凝儿她情绪不好，不怪她。”

　　　　司徒轩摇了摇头，眸中没有怪意，却尽是哀伤。

　　　　对东方白的话，苏婉凝却是充耳不闻，一把推开司徒轩就往外走，一面走，一面道：“我要去找司徒N，他不是要我的命吗，我把命给他，只要他放了我的孩子。”

　　　　“凝儿。”

　　　　冷媚上前，一把抓住她，着急道：“好孩子，你糊涂了吗，你这样做是救不了两个孩子的啊。”

　　　　只是现在的苏婉凝一句话也听不进去，没有办法，南宫烨只好如法炮制，点了她的睡穴，先让她安静下来再说。

　　　　否则只要她醒着，就非得闹着去找司徒N。

　　　　她的确已经糊涂，理智全无。

　　　　“王爷，墨前辈与凌公子回来了。”

　　　　苏婉凝刚刚闹了一场，墨池跟凌浩就回来了。

　　　　“怎样”

　　　　一见到墨池跟凌浩，司徒轩便着急的开口。

　　　　那个一向沉稳自若的王爷，此刻哪里还有半分沉稳的样子。

　　　　“什么线索也没有。”

　　　　凌浩无奈的摇了摇头，叹气道：“我跟墨前辈去了一趟，多方打听，也没听到任何与两个孩子有关的消息，看样子两个孩子的确没有被送去敌军大营，应该还在锦城。”

　　　　“不过，回来的路上，我们倒是发现司徒N竟然在派人到处找女儿，一路朝着锦城的方向搜索，我估摸着司徒梦应该是要来锦城，只是不知道到底到了没有。”

　　　　这件事让他很担心，司徒梦来锦城还能做什么，肯定是为了两个孩子来的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
576.第576章 失望
　　　　“她要来锦城”

　　　　听了凌浩的话，所有人俱是沉默，脸色很不好看，司徒轩更是眉头紧蹙。&nbsp;:efefd

　　　　他担心司徒梦会伤害两个孩子。

　　　　那个女人如此的阴毒，若是两个孩子真落在她手中，哪里还有活命的机会，即便有活命的机会，那受的苦也实在是不敢想象。

　　　　“我看这倒是好事一桩。”

　　　　一直沉默的墨池突然开了口，众人俱是不解的望着他。

　　　　“如果司徒梦真的进了城，那她的目的肯定是两个孩子，我们只要循着她的踪迹，就能找到两个孩子的下落。”

　　　　墨池神色淡淡的解释。

　　　　闻此，司徒轩眼前一亮，点了点头，这的确不失为一个好办法。

　　　　于是，急忙吩咐手下人严密监视入城的人，只要司徒梦现身，立刻盯紧她。

　　　　只是，众人等了半天，也没见司徒梦的影子，心下难免失望。

　　　　苏婉凝还睡着，冷媚不敢轻易解开她的睡穴。

　　　　这丫头脾气执拗的很，真上来那个脾气，连东方白的话都不听。

　　　　若是现在叫她醒来，她指定要去送死。

　　　　只是眼下三日之期，转眼即到。

　　　　若是再找不到两个孩子的下落，司徒轩也只有按照司徒N所说的去做。

　　　　虽然明知道这是一个陷阱，他却也不得不妥协。

　　　　因为他赌不起，拿着两个孩子的命来赌，他真的没有那个魄力。

　　　　“你让我去烧柴煮饭”

　　　　天色已晚，洛芷忻一行人还没有吃东西。

　　　　为了隐藏身份，卓青很少派人出去，连吃的东西都是自己煮的，看起来倒真像平民百姓。

　　　　只是平常这些琐事都是那几个便衣随从做的。

　　　　而今个卓青却吩咐皇甫行去做。

　　　　他这么个大男人哪里做过这种事，而且卓青如此对他，摆明了是要羞辱他。

　　　　“怎么，你不肯”

　　　　卓青笑的一脸得意。

　　　　他跟皇甫行表面上看上去倒是没有什么矛盾，其实背地里却一直嫉妒皇甫行的才能，欲除之而后快，只是一直没有什么机会。

　　　　今个是皇甫行得罪了洛芷忻，所以他才借此羞辱他的。

　　　　“这种事为何让我来做”

　　　　皇甫行愠怒，好歹他也是江湖上的一号人物，竟然在这里被卓青当做下人用，他怎能不气。

　　　　“别人都有事，只有你闲着，当然只有你去做，难不成你还想要饿着洛姑娘不成”

　　　　卓青挑了挑眉毛，似笑非笑的看着皇甫行道。

　　　　“卓青，你不要欺人太甚。”

　　　　皇甫行本来就不是什么好脾气，一听他这话更是恼怒，竟然拿一个女人来压制自己。

　　　　“皇甫行你闹什么”

　　　　却不想，这个时候洛芷忻却突然出现在了他背后。

　　　　“要你去做就去做，你也知道你今个做错了事，所以这就当你对的处罚吧。”

　　　　洛芷忻明显是因为今个的事，对皇甫行极为不满。

　　　　皇甫行攥了攥拳，实在忍不下这口气，他堂堂七尺男儿，怎么就沦落到这种地步了。

　　　　“行了，大家都饿了，赶紧去吧，我帮你。”

　　　　燕青云急忙上前解围，好说歹说硬是拉着皇甫行去烧柴煮饭了。

　　　　“我说你那脾气能不能改改”

　　　　等洛芷忻与卓青都离开以后，燕青云忍不住叹了口气道：“人在屋檐下不得不低头，若非被人握住了性命，我们也不至于如此，所以想活就得低声下气。”

　　　　如果不是受人控制，燕青云这等喜欢自由的人，又怎么会留在这里帮司徒N打仗。

　　　　凌浩放弃自由，那是他心甘情愿，而他却是迫不得已。

　　　　皇甫行气恼的不再开口，煮完饭以后，还特意去给夏初染送了些。

　　　　洛芷忻也没打算要这里关着的人饿死，而是打算用蛊虫折磨他们，所以对于给他们送饭这事，自然不会干涉。

　　　　只是到底留了个心眼，命人看紧皇甫行，以免他被美色所迷惑，情不自禁做出些什么事来。

　　　　“皇甫大哥，你好些了没有，我看你脸色还是差的很，是不是还很难受”

　　　　皇甫行蛊毒发作的时候，已经是白天了，可现在神色依旧不好。

　　　　除了他刚刚与卓青争执被气恼的以外，确实也是因为蛊毒刚刚发作过，身子还没完全恢复，所以脸色差得很。

　　　　“没事，我好多了，你赶紧吃东西吧。”

　　　　从未有人这样关心过自己，顿觉心中暖暖的。

　　　　他做的饭可不好吃，见夏初染一直皱眉，有些不好意思道：“我没怎么煮过饭，你别介意。”

　　　　“这是你煮的”

　　　　夏初染愣了半天，突然噗嗤一声笑了出来，倒是看不出这个粗糙的大男人竟然还会煮饭。

　　　　再看小永扬竟然一点也不挑，兴许是真的饿了，咂巴着嘴正吃的香。

　　　　这小子的性子绝对跟他娘有的一拼，即便处在这样的环境中，只要有的吃就是好的。

　　　　皇甫行刚刚出了密室，就被卓青叫了去。

　　　　“皇甫行你是不是故意的”

　　　　卓青当着他的面砸了碗，怒道：“煮的饭这么难吃，你是成心与我作对，还是对洛姑娘的处罚不满”

　　　　洛芷忻还有事情要做，不过随便用了一点，便把自己关在了屋子里。

　　　　根本就没工夫与皇甫行计较这个。

　　　　相比之下，卓青确实有些无事找事的嫌疑了。

　　　　“卓大将军，真是抱歉，我从未做过饭，只能做成这样。”

　　　　皇甫行忍不住冷笑，真当他是奴隶了。

　　　　而且他是个男人，是个男人，他是来打仗的，不是来生火做饭的。

　　　　“你别以为我不知道你的心思，刚刚你不是去给那个夏初染送饭了么，看样子你还是放不下她，没关系，看你一片痴心，我自会成全你，明个就把这事好好跟洛姑娘说说。”

　　　　卓青有意用这事将皇甫行踩于脚下，否则他刚刚就不会故意不拦着皇甫行去给夏初染送饭了。

　　　　“你愿说便说吧，总之我问心无愧。”

　　　　皇甫行冷哼一声，转身离去，不再理会此人的刻意刁难。

　　　　只是到底心里打起了鼓。

　　　　他很清楚卓青这个人瑕疵必报。

　　　　如今这人显然已经容不下他了，如果他去洛芷忻那胡说，那自己这条命只怕是真的保不住了。

　　　　忽然想起夏初染说的那番话，既然早晚都要死，为何还要痛苦的活一段时间，倒不如早早解脱的好，也许二十年后又是一条好汉。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
577.第577章 我带你们走
　　　　“扬儿，你冷吗”

　　　　现在的天还未开春，依旧冷冽。

　　　　密室内没有被子，阴凉的很，自然更冷了一层。

　　　　永恪早在哥哥的怀中睡去。

　　　　永扬却怎么也睡不着，他紧紧的抱着弟弟，却还是冻得脸色发紫。

　　　　夏初染看了极为不忍，伸手将他跟永恪抱在怀里道：“姐姐抱着你们睡好不好，这样你们就不冷了。”

　　　　其实，她也冷的很。

　　　　“谢谢姐姐。”

　　　　永扬很是乖巧的道谢。

　　　　结果，夏初染才闭上眼睛，密室的门突然打开了。

　　　　“谁”

　　　　听到动静，她立刻坐了起来。

　　　　“是我。”

　　　　皇甫行点燃了桌上的蜡烛。

　　　　“皇甫大哥”

　　　　夏初染有些惊讶的看着他。

　　　　如今已经是半夜三更，怎么这个时候过来了。

　　　　“他们都睡了，趁这个时候我带你们走。”

　　　　皇甫行已经决定好了，既然早死晚死都是要死的。

　　　　那在他死之前，一定要做一件有意义的事情，至少把自己欠夏初染的救命之恩报了，这样黄泉路上也就没有什么遗憾了。

　　　　而他之所以带着永扬永恪走，也是有私心的。

　　　　希望苏婉凝若是有办法救两个孩子，那么也能对夏初染施以援手。

　　　　他已经不在乎自己这条命了。

　　　　而且他一直与司徒轩为敌，也没有想过司徒轩会放过他。

　　　　他只是一心为眼前这个善良的女子着想罢了。

　　　　“我们能走的成吗”

　　　　听说要走，自然是高兴的，可夏初染又怕牵连了皇甫行。

　　　　“我也没有把握，只能尽力一试。”

　　　　这小院里的人并不多，但都是高手，他的蛊毒又刚刚发作过，身子也没有完全恢复，并不一定就能走得出去。

　　　　不过若是不去试试，那就更走不出去了。

　　　　于是，皇甫行伸手抱起永扬，夏初染抱了永恪，两人便从密室逃了出去。

　　　　好在皇甫行有密室的钥匙，对外面的阵法又熟悉，所以从密室救人是没什么问题，但是到底能不能顺利到王府，这就很难说了。

　　　　顺利出了密室，皇甫行早有准备，直接带夏初染从后门逃走。

　　　　哪知才打开后门，身后就出现了一片刺眼的亮光。

　　　　卓青冰冷的声音从身后传来，“皇甫行，看来洛姑娘料得没错，你果然会被美色所惑，背叛我们。”

　　　　“快走。”

　　　　皇甫行没有时间跟他废话，一旦洛芷忻出来，那就是想走也走不掉了。

　　　　他一把将夏初染推出门外，手里剑锋横扫，用尽了全力，震开了卓青等人，随后一跃出了小院，一手抱着永扬，一手拉着夏初染的手腕，立刻施展轻功没命的逃了起来。

　　　　以他一人之力，必定敌不过卓青等人，所以为今之计也只有拼命的逃了。

　　　　“该死的，追，决不能让这个叛徒跑了。”

　　　　卓青见皇甫行带人逃走，忍不住怒骂了一句。

　　　　皇甫行若是只带夏初染逃跑的也就罢了，偏偏他带上了永恪跟永扬。

　　　　这好不容易到手的人质若是丢了，那他们也只能以死谢罪了。

　　　　燕青云虽然不想对好友出手，但是碍于卓青的命令，也只好追了出去。

　　　　皇甫行带着夏初染拼命的向王府的方向逃窜，只是才逃了没多久，就被卓青的人给围了。

　　　　“皇甫行，拿命来。”

　　　　卓青见追上了皇甫行，二话不说，提剑而上。

　　　　其他人亦是如此，所有的剑都朝皇甫行刺去。

　　　　“皇甫大哥，小心”

　　　　见那么多人围攻皇甫行一个人，夏初染顿时担忧不已，心里满是愧疚。

　　　　如果不是因为她，他怎么会背叛那些人，都是自己害了他。

　　　　皇甫行手里还抱着永扬，现下又腹背受敌，甚至连毒龙掌都使不出来。

　　　　所以情况很不乐观，忽然有一人趁他不备的时候，直接提了剑朝他后背刺去。

　　　　“小心。”

　　　　站在他身后的夏初染突然喊了一声，几乎想都没想，直接扑了上去。

　　　　“夏姑娘”

　　　　皇甫行还没来得及回头，只觉有人扑在了自己身上，顿时吃了一惊。

　　　　回头一看，夏初染身上已经是鲜血淋漓，那一剑直接扎在了她胸口上。

　　　　“不”

　　　　眼见着夏初染的身子软软的倒在地上，甚至连怀里的永恪都没力气护着。

　　　　皇甫行顿时大吼一声，血红着一双眼睛，像是一头愤怒的豹子，见人便砍。

　　　　他突然发疯，一下便杀了好几人。

　　　　可饶是如此，还是寡不敌众，没多久身上已经挨了好几剑。

　　　　渐渐的体力不支，抱着永扬的手，也无力的松开。

　　　　永扬一下便从皇甫行怀里掉了出来。

　　　　卓青的人见了，趁此机会，飞身而上，欲要抢过永扬。

　　　　皇甫行死了没事，人质可不能有事。

　　　　然而，那人还未碰到永扬的衣角。

　　　　却见无数人影闪过，一黑影早已到了眼前，永扬便落在了那黑影的手里。

　　　　“岂有此理”

　　　　东方白手里抱着永扬，眼神凌厉的扫向卓青等人，怒道：“胆敢有人伤害我东方白的孙儿，当真是该死”

　　　　语毕，一掌挥出，直接震死了前面几人。

　　　　很显然东方大侠生气了，连他的宝贝孙儿都敢伤害，害的他徒儿几乎发疯，这不是该死是什么。

　　　　“真当我们无影门没人了，想干什么就干什么，老娘就让你们尝尝什么是生不如死的滋味。”

　　　　冷媚早已将永恪抢在了怀中，只见她右手飞出一抹淡蓝色的药粉。

　　　　那些人还未反应，已经倒在地上痛不欲生了。

　　　　“先将他们带回去。”

　　　　带兵赶来的叶风，扫了一眼地上奄奄一息的皇甫行，以及早就昏死过去的夏初染，命人将他们带了回去。

　　　　“师爷爷。”

　　　　永扬还是醒着的，看到自己的亲人，眼泪刷一下就落了下来。

　　　　他搂着东方白的脖子委委屈屈的哭着：“扬儿冷。”

　　　　东方白急忙将身上的袍子脱下来给冻得脸色发青的小孙子裹上，一颗冷硬的心，刹那间软的糊涂，叹了口气道：“扬儿乖，师爷爷带你回家，以后再不让任何人欺负你了。”

　　　　永恪也已经被刚刚的一幕吓醒了，哭的比永扬还要厉害，几乎哭的都喘不上气了。

　　　　冷媚看的那叫一个心疼，急忙抱在怀里哄了又哄：“我的恪儿真是受苦了，那些天杀的，我非要把他们一个个都剥皮抽筋不可。”

　　　　看到两个孩子差点没冻死，东方白跟冷媚气的都想去拆司徒N的大营了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
578.第578章 都是我不好
　　　　永扬跟永恪被带回王府的时候，已经是三更天了。

　　　　苏婉凝还昏睡着，司徒轩这些日子却是基本没睡。

　　　　听说儿子回来了，更是迫不及待的出了门。

　　　　“父王。”

　　　　一见到自己的父王，永扬便开始喊。

　　　　平常很坚强的孩子，这会子却是哭肿了眼睛。

　　　　他一哭，永恪也哭。

　　　　瞬间王府里就只剩下孩子的哭声了。

　　　　“扬儿。”

　　　　看着不过两日的时间，儿子就瘦成了这样。

　　　　司徒轩顿时心痛不已，急忙接过儿子，亲亲儿子的小脸，哄道：“扬儿不哭，扬儿回家了，再也不怕了。”

　　　　哄完了永扬又哄了永恪，又叫奶娘来给永恪喂了奶。

　　　　永恪咂巴着嘴吃的那叫一个香。

　　　　好不容易哄着两个孩子睡下，天已经快亮了。

　　　　皇甫行身受重伤，只是人还清醒着，司徒轩叫人带了他来。

　　　　其实，他也没有想到，最后两个孩子得救竟然是因为皇甫行。

　　　　如果今个再找不到这两个孩子，那他也只能同意司徒N的要求了。

　　　　结果皇甫行被带上来以后，司徒轩还没有开口，他倒是着急道：“求豫王救救夏姑娘，皇甫行自知罪孽深重，不求原谅，只求王爷能救救夏姑娘，夏姑娘心地善良，这两日也一直在照顾两位小郡王，还望王爷开恩。”

　　　　他现在满脑子都是夏初染，哪里还有心思顾及自己。

　　　　他永远也忘不掉刚刚那一幕。

　　　　为了保护他，那样一个人弱女子，竟然用自己的身体去挡剑。

　　　　司徒轩若有所思的看了他一眼，怪不得这人突然改变，原来是英雄难过美人关。

　　　　“你放心，本王府中有医术高超之人，那位夏姑娘是不会有事的。”

　　　　点了点头，继续问道：“你们藏身在何处”

　　　　卓青那些人，被东方白杀了一半，剩下的人全都中了毒，痛的死去活来的。

　　　　但是冷媚却留了活口，本来是打算问些事情的。

　　　　结果，所有的人皆是咬舌自尽，最后也没有一个活口，所以司徒轩只得问皇甫行。

　　　　到了这一步，已经做出了背叛之事，皇甫行自然不会再隐瞒，便将自己知道的都说了出来。

　　　　他说完卓青藏匿的地点以后，本想说洛芷忻的事，哪知实在撑不住便昏了过去。

　　　　“先带他下去，好好看守，一会让小墨去给他看看，不过不要为难他。”

　　　　虽然这人作恶多端，但是他毕竟救了两个孩子，所以司徒轩根本没打算为难他。

　　　　司徒轩立刻让叶风带人去了卓青原本藏匿的地方，想要看看那里还有没有漏网之鱼。

　　　　结果到了地方以后，却是大吃一惊。

　　　　那里竟然有十几名无辜的百姓死去，死因不明，除了那些百姓以外，再无其他人。

　　　　这事蹊跷的很，一时间也琢磨不透，还得等皇甫行醒了再说。

　　　　永扬跟永恪被送回来以后，就开始高热不退，估计是冻的。

　　　　司徒轩本想解开苏婉凝的睡穴，但是想着她这几日折腾的太厉害，既然孩子已经回来了，不如让她好好睡一觉，等晌午醒了，也好有力气照顾孩子。

　　　　苏婉凝确实是晌午便醒了，当她睁开眼睛的那一刻，脑海中只有一个念头去救孩子。

　　　　于是，什么话也不说，翻开被子就要下床，连坐在一旁的司徒轩都视而不见。

　　　　司徒轩知道，她这是跟他赌气呢。

　　　　“凝儿，你做什么去”

　　　　他急忙拦住她，伸手将她抱在怀里。

　　　　孩子回来了，他的心情也好了不少。

　　　　“不用你管。”

　　　　苏婉凝冷着脸想要推开他。

　　　　既然这个男人不肯去救孩子，那她还要他干什么。

　　　　“扬儿回来了。”

　　　　司徒轩笑了笑，无奈道。

　　　　“什么”

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛，不可思议的看着他，以为自己刚刚是在幻听。

　　　　“真的，扬儿跟恪儿昨晚就已经平安回来了。”

　　　　眸光如墨，继续柔声道。

　　　　愣愣的看着他，见他不像是开玩笑的样子，苏婉凝忙抓着他的袖子问道：“在哪，孩子在哪，我要去看孩子。”

　　　　司徒轩知道她着急，便俯身帮她穿好鞋子，又拿了披风给她，这才带她去见孩子。

　　　　天还冷得很，若是这样出去，该着凉了。

　　　　永扬跟永恪小哥俩这会子睡的正香，只是因为发烧，所以面色有些红，不过睡的倒是踏实。

　　　　估计是这两日没有怎么睡好觉，实在是太疲惫了。

　　　　“扬儿。”

　　　　苏婉凝轻轻的走到床前，慢慢的伸出手摸着儿子的小脸。

　　　　她几乎不敢相信自己的眼睛，孩子真的回来了。

　　　　她甚至以为自己是在做梦，转身幼稚的掐了司徒轩一下，问道：“疼吗”

　　　　司徒轩点了点头，一脸的无辜，掐一下能不疼吗

　　　　正当他疑惑的时候，却听她喃喃自语：“疼就好，证明不是梦，我儿子真的回来了。”

　　　　她掐他一下，就是为了证明自己不是在做梦，为什么不掐她自己

　　　　不过，司徒轩也舍不得，还是掐自己好一点。

　　　　苏婉凝含泪看着两个孩子，一直嘟囔道：“对不起宝贝，都是母妃不好，是母妃没有保护好你们。”

　　　　永扬慢慢的睁开了眼睛。

　　　　他觉得很吵，好不容易能睡个好觉了，这又是谁来吵他呢。

　　　　却不想一睁开眼睛，便看到了自己心心念念的娘亲。

　　　　“母妃。”

　　　　刚刚回到母亲怀抱的小娃，立刻撇嘴哭了。

　　　　虽然他娘不喜欢他哭。

　　　　可他现在只想哭，他一直一直一直都好想母妃的。

　　　　“扬儿。”

　　　　苏婉凝伸出手，着急的将永扬抱在怀中，低头亲了又亲，彷佛亲不够似的。

　　　　“好孩子，你吓死母妃了，都怪母妃不好，是我这个做娘的不称职，居然没有保护好你们，都是我不好”

　　　　她心中满是自责，一直自责自己没有照顾好两个孩子。

　　　　豫王殿下站在一旁静静的看着，很想补一句，我也受了委屈，怎么也不见你抱着我亲的。

　　　　两个孩子总算平安回来了，苏婉凝紧绷的心弦也得以放松下来。

　　　　她有些不解的问司徒轩道：“你是在哪找到他们的”

　　　　怎么她睡了一觉，孩子就找到了。

　　　　“是昨晚有人送信到王府，说是皇甫行带着孩子逃了出来，所以师傅跟师母便去接应了。”

　　　　其实，本来他是想去的，可是一听这消息，东方白跟冷媚跑的比谁都快，拦都拦不住。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
579.第579章 何其狠辣
　　　　“皇甫行”

　　　　听到这个消息，苏婉凝也是吃了一惊。

　　　　她跟皇甫行可是死对头。

　　　　那人是几次对她下杀手，如果不是她命大，早就死在他手里了。

　　　　他怎么会救自己的儿子

　　　　“的确如此。”

　　　　司徒轩点了点头道：“与他一起逃出来的，还有一位姓夏的姑娘，那夏姑娘是锦城一富商家的女儿，皇甫行似乎是喜欢这个女子，所以才带她逃了出去，不过听皇甫行说，这位夏姑娘一直在照顾扬儿跟恪儿。”

　　　　皇甫行还没有醒，夏初染更是伤重，所以一切的事情，司徒轩还没弄清楚。

　　　　“那那位夏姑娘呢，如果她一直在照顾两个孩子，我们是应该好好感谢她的。”

　　　　苏婉凝想去见见那位夏姑娘，毕竟是儿子的恩人。

　　　　“她受了重伤，胸口中了一剑，险些伤及性命，好在小墨诊治的及时，现在已经保住了命，不过正昏迷着，还没有醒，我已经派人去通知她的家人了。”

　　　　夏初染也算命大，那一剑正巧插在胸口，险些正中心脏，只差半寸，亏得墨子逸诊治的及时，所以好歹算是保住了一命，只是何时醒来这就不一定了。

　　　　“什么，梦儿还没有找到”

　　　　而此时，司徒N更是头疼。

　　　　他先是得到了皇甫行背叛的消息，又接到了女儿失踪的消息。

　　　　昨个得知司徒梦去了锦城以后，他就开始派人去追，结果却没追到人，这找了一夜也没找到。

　　　　偏偏皇贵妃听说他没找到人，又来跟他闹，他着实是一个头两个大。

　　　　“母妃，您还是先回去吧，我会继续派人找妹妹的。”

　　　　司徒博站在一旁，也心烦的很。

　　　　永扬跟永恪这两个人质没了，他能不心烦吗。

　　　　而且洛芷忻也没有传回来消息，情况到底怎样了，他也不知道。

　　　　现在皇贵妃又来闹，他跟司徒N是一样心烦。

　　　　“博儿，梦儿可是你亲妹妹啊，你这什么态度”

　　　　自那次的事情以后，皇贵妃就对儿子的做法很不满，觉得这儿子越来越心狠，连亲妹妹都不在乎了。

　　　　“行了，现在我们没时间管梦儿的事。”

　　　　司徒N一向疼爱女儿，现下却也被女儿的胡闹气疯了，索性撒手不管。

　　　　而是对司徒博道：“你尽快想办法与洛芷忻联络，问问她到底有没有在那两个孩子身上做手脚，如果她做了手脚，即便那两个孩子被救回去，他们还得反过来求我们，要知道苗疆的蛊毒冠绝天下，就是无影门也奈何不得。”

　　　　谁都知道这苗疆的蛊毒到底有多毒，所以没人敢轻易招惹苗疆会蛊术的人。

　　　　只是眼下司徒轩跟苏婉凝夫妻两个，确实还不知儿子身上已经被下了蛊。

　　　　皇甫行只是受了伤，并未有性命危险，所以下午便醒了过来。

　　　　他醒过来的时候，很是惊讶。

　　　　发觉虽然有人看管着自己，但是自己身上的伤已经被治疗过了，也没人对他施以酷刑。

　　　　所以，他醒来之后便要见司徒轩。

　　　　“王爷为何没有杀了我，我屡次与王爷为敌，而且还曾打伤王妃，王爷应该杀了我才对。”

　　　　皇甫行很纳闷，按照他的罪行，司徒轩应该早就将他挫骨扬灰了才是。

　　　　“你救了本王的儿子，无论什么原因，这个情本王必须还你。”

　　　　司徒轩乃是恩怨分明之人，若不然早就杀了皇甫行了。

　　　　况且战场之上无对错，如果皇甫行肯弃暗投明，他也欣然接受。

　　　　“实在惭愧。”

　　　　闻此，皇甫行忍不住摇头：“我救两位小郡王，不过是受夏姑娘所托罢了。”

　　　　想起夏初染，他又担心起来，忍不住问道：“敢问王爷，夏姑娘她如何了”

　　　　“她性命无忧，不过伤势过重，如今还在昏迷中，需要休养些日子，方才能醒过来。”

　　　　司徒轩看了他一眼问道：“你们抓锦城的百姓做什么，那些百姓是怎么死的”

　　　　锦城忽然死了十几名百姓，这事他不能不给百姓们一个说法。

　　　　“他们应该是死于蛊毒。”

　　　　皇甫行也没有料到洛芷忻居然下手这么快，直接杀死了十几人。

　　　　很显然当时情况紧急，她没时间再在那些人身上试验自己的蛊虫，索性直接引动蛊虫，杀了那些人。

　　　　想起那些令人恶心的虫子，连他这个大男人都忍不住打了个冷颤。

　　　　“蛊，你是说有人用蛊”

　　　　墨子逸差点没从椅子上跳下来。

　　　　“不错。”

　　　　皇甫行点了点头，解释道：“实不相瞒，我们许多人也都是因为被下了蛊，所以才不得不替赵王卖命的。”

　　　　“司徒博有一个喜欢的女人名叫洛芷忻，她是苗疆人，乃是苗疆蛊术的传人，这次她抓了锦城的百姓，也是用来试验自己的蛊虫的，而且”

　　　　他叹了口气无奈道：“而且她已经对两位小郡王用了蛊。”

　　　　“什么”

　　　　这个消息顿时让在场的人震惊不已。

　　　　好在苏婉凝在照顾两个孩子，没有过来，否则若是她知道这个消息，指定又要发疯了。

　　　　“你你说她对扬儿用了蛊”

　　　　心猛地一痛，司徒轩攥紧了拳头，面色铁青的问道。

　　　　他儿子才多大，那个女人居然对他儿子用蛊。

　　　　“嗯。”

　　　　皇甫行点了点头，“是我亲眼见到的。”

　　　　“那你怎么不阻止。”

　　　　墨子逸忍不住大叫道：“你知道对两个孩子用蛊多么残忍么，这比用毒还要可恶。”

　　　　他是个大夫，自然知道那蛊虫的厉害之处。

　　　　只是对两个孩子下蛊，这事还真是闻所未闻。

　　　　“师傅，怎么办”

　　　　司徒轩稳住情绪，转头望向东方白。

　　　　东方白脸色早就变了，他没有说话，只是看了冷媚一眼。

　　　　这蛊他解不了，不知道自己的妻子是否有办法。

　　　　冷媚摇了摇头：“想要解蛊，只有懂蛊术的人才可。”

　　　　饶是她是一代毒后，对各种毒极为精通，却也对这蛊没有任何办法。

　　　　这蛊比起剧毒还要毒百倍。

　　　　“这事先不要告诉凝儿。”

　　　　两个孩子竟然中了蛊，这是司徒轩无论如何也没有想到的。

　　　　他现在恨不得立刻揪出那个叫洛芷忻的女人，将她折磨的生不如死。

　　　　对两个不懂事的小孩子下手，这是怎样狠辣的心肠，才能做出来的事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
580.第580章 蛊毒发作
　　　　“太好了，芷忻已经对那两个孩子下了绝心蛊，过几日便会发作，到时候就算我不去找司徒轩，司徒轩也该来求我了。&nbsp;”

　　　　洛芷忻第一时间给司徒博送了信。

　　　　她对两个孩子下了绝心蛊，这绝心蛊乃是用八十一中毒物所融合出来的蛊虫，剧毒无比。

　　　　没有特定的解药，每隔三日便会发作一次。

　　　　而且如果下蛊之人利用特殊的催动方法，中蛊之人便会立刻死去。

　　　　所以，洛芷忻这么做的确是帮了司徒博的大忙。

　　　　这事只有一人被蒙在鼓里，那便是苏婉凝。

　　　　“母妃，扬儿要吃鱼。”

　　　　永扬身体底子好，高烧一天就退了。

　　　　自从两个孩子回来，苏婉凝几乎寸步不离的看着他们，予取予求。

　　　　永扬歪着头要吃桌上的鱼。

　　　　“扬儿要吃鱼吗，母妃给扬儿剥刺好不好”

　　　　苏婉凝自觉以前对孩子关心实在太少，这次出了事着实吓坏了她，所以现在几乎把儿子当宝供着。

　　　　她这样的疯狂，众人都没有办法，也不想劝，因为根本没心思。

　　　　她还不知道孩子中蛊的事，如果知道了一定会发疯的。

　　　　“也给弟弟吃。”

　　　　永扬乖巧的指了指在地毯上爬的正欢的永恪。

　　　　永恪也个皮实的，自从见到了母妃，脸上又露出了笑容。

　　　　“好，也给恪儿，咱们的扬儿真是个好哥哥。”

　　　　苏婉凝点了点头，俯身抱起永恪亲了一口问道：“恪儿，你喜不喜欢哥哥啊，哥哥可疼恪儿了呢。”

　　　　永扬见到母妃亲了亲弟弟的小脸，也从凳子上跑下来，捧着弟弟的脸亲了两下，亲完又去亲苏婉凝，眨了眨眼睛，甜甜道：“扬儿喜欢母妃，扬儿也喜欢弟弟。”

　　　　永恪乐的呵呵直笑，还伸出手去摸哥哥的小脸。

　　　　司徒轩走进来，见苏婉凝跟孩子玩的正开心，心中便是一片疼痛。

　　　　他现在甚至无法面对两个孩子。

　　　　他不敢想，不敢想孩子体内的蛊毒一旦发作，会是怎样一番情景。

　　　　“父王。”

　　　　这次回来，永扬似乎比以前还要懂事，而且很喜欢粘人。

　　　　他乐颠颠的跑上前，伸出小手抓住司徒轩的衣角：“抱抱。”

　　　　这小子以前专跟他父王作对，只粘着苏婉凝，不爱粘着他。

　　　　这次回来却是不一样了。

　　　　司徒轩勉强的笑了笑，俯身抱起儿子。

　　　　永扬搂着他的脖子狠狠的亲了几口，“扬儿也喜欢父王。”

　　　　“扬儿真乖。”

　　　　那一刻，眼泪差点下来。

　　　　饶是他平时是多么冷硬的一个人，面对妻儿的时候，一颗心却始终是最柔软的。

　　　　苏婉凝忽然抱着儿子起身，走到他跟前，眸中满是亮光，“等打完仗了，我们一定好好陪陪孩子，我们亏欠他们实在是太多了。”

　　　　永扬是早产，才一两个月大就被她丢在了宫中。

　　　　永恪才出生没多久，便跟着他们来到了锦城。

　　　　两个孩子何曾过过一天安稳日子，所以对于孩子她实在是愧疚的很。

　　　　面对她认真的眼神，他不知道该怎么说，心不自觉的抽痛，却也不敢让她知道事情的真相，于是便点了点头道：“好。”

　　　　昏迷后的夏初染一直住在王府内。

　　　　她伤的很重，情况不太好，所以司徒轩便将她留在了府中，以方便墨子逸帮她诊治。

　　　　夏初染的爹娘对此自是感激不已，只是对那个牵连了女儿的皇甫行似乎不怎么待见。

　　　　而东方白、冷媚以及墨池这三人最近是忙的都没工夫合眼。

　　　　所有人都在想办法找一个懂得苗疆蛊术的人，来帮永扬跟永恪解蛊。

　　　　只是苗疆蛊术一向隐秘，传人也是行踪不定，没人知道他们在哪。

　　　　他们从不问世事，鲜少用蛊术出来害人，否则这天下早就乱了。

　　　　所以这洛芷忻为了司徒博，不惜以蛊术害人，倒是痴情的很。

　　　　没人敢在苏婉凝面前提起蛊虫的事，所有的人都瞒的死死的，就怕她会承受不住这个结果。

　　　　只是，事情瞒的再好，蛊毒发作那一日还是瞒不下去了。

　　　　天还没亮，苏婉凝正睡着，就觉得不太对劲。

　　　　自从两个孩子回来，她跟司徒轩一直是陪着两个孩子睡的。

　　　　等她睁开眼睛的时候，才发现两个孩子有些不对劲，额上都是汗，脸色苍白的很。

　　　　“扬儿，恪儿”

　　　　她吓了一跳，急忙披衣起身。

　　　　司徒轩见此，也早已穿好了衣裳下了榻，他心中有个不好的预感，莫非是蛊毒发作了

　　　　所有的人，包括墨子逸对这蛊都不是很了解，不知道什么时候会发作，也不知道会怎样。

　　　　现下看来是差不多了。

　　　　起初两个孩子只是面色苍白，额上冒汗，可没过多久，两个孩子便一起哭了起来，也不睁开眼睛，只在床上乱翻，哭声异常恐怖。

　　　　“怎么会这样，扬儿跟恪儿怎么了”

　　　　苏婉凝着急的去摸两个孩子的脉，可是根本看不出什么。

　　　　司徒轩早叫人去找墨子逸了。

　　　　“小墨，你快来看，扬儿跟恪儿也不知道怎么的，一直哭，好像很痛苦的样子，他们也没有中毒，这到底是怎么了”

　　　　蛊虫跟普通的毒实在是有着太大的差别，所以苏婉凝根本看不出孩子是怎么了。

　　　　“嫂子，你别急，我先看看。”

　　　　墨子逸皱了皱眉，脚步有些沉重。

　　　　他也不懂蛊，可他心里却是清楚的很，这俩孩子肯定是蛊毒发作了。

　　　　“到底怎么回事，怎么会这样”

　　　　苏婉凝急的几乎失去了意识，整个脑子都是乱乱的。

　　　　见她这样，司徒轩真的很担心，担心她受不了这个打击。

　　　　墨子逸看了许久，默默无言。

　　　　他实在无能为力

　　　　“到底怎么了，你倒是说啊。”

　　　　见他一直不说话，苏婉凝急了，伸手去抓他的胳膊。

　　　　“嫂子，对不起，我”

　　　　面对这种情况，墨子逸只恨自己医术不精，怎么连这蛊虫都对付不了。

　　　　看着那两个什么都不懂的孩子，躺在床上如此受罪，他真的很心痛。

　　　　莫说是他，就是先后赶来的众人，都受不了这种情况。

　　　　“王八蛋。”

　　　　看着两个孩子痛得死去活来，凌浩低声咒骂了一句，恨不得现在将司徒N的头拧下来当球踢。

　　　　“凝儿，扬儿跟恪儿是中了蛊。”

　　　　这话是南宫烨说出来的。

　　　　事到如今，再隐瞒下去也没必要了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
581.第581章 苗疆人
　　　　“师哥，你说什么啊，怎么可能”

　　　　苏婉凝一下便愣了，她傻傻的望着南宫烨，没有吵闹，只是一脸的不相信。

　　　　怎么可能呢，她儿子那么小，永恪还不满一岁，怎么会中蛊呢。

　　　　苗疆的人有这么狠毒吗，对两个不懂事的孩子下手。

　　　　不会的，绝对不会的。

　　　　师哥一定是骗她的，一定是骗她的。

　　　　她不相信的退后了两步，一直摇头否认这个事实。

　　　　所有人皆是无奈的看着她，心痛难过悲伤绝望，然却改变不了事实。

　　　　“不会的，我儿子还那么小，他们怎么能那么狠。”

　　　　平静过后便是暴怒，苏婉凝不管不顾的推开所有人跑到床前，抱起两个儿子心痛的喊道：“为什么不对我下蛊，为什么要下在我儿子身上，他们什么都不懂，为何要这样对他们”

　　　　她的喊声撕心裂肺，几乎整个王府都能听得到。

　　　　司徒轩只觉头脑发昏，妻儿如此，他也要撑不下去了。

　　　　没人能解蛊毒，两个孩子由最开始的翻滚，现在已经开始抽搐了。

　　　　苏婉凝整个人已经陷入崩溃中，巴不得跟儿子一起去死。

　　　　“王爷，王爷。”

　　　　叶风突然慌张的走了进来。

　　　　这似乎还是他第一次如此慌张。

　　　　“府外有个老婆婆求见，说是能帮小主子驱蛊。”

　　　　“在哪，还不快把人请进来。”

　　　　这个时候居然有人说能帮两个孩子驱蛊，简直是天降喜事。

　　　　只是，这人来的奇怪，大家也不得不留个心眼，万一是司徒N派来的人，来毒害两个孩子的呢。

　　　　苏婉凝听说有人能帮两个孩子驱蛊，便要跑出去找那人。

　　　　只是她还未出去，人已经被叶风带来了。

　　　　“婆婆”

　　　　当看到那个老婆婆的面容时，许多人便信了，没再怀疑。

　　　　苏婉凝更是不可思议的望着那婆婆，愣了一下，忽然跪在地上，着急道：“求婆婆救救我儿子，您的大恩大德我一定报答。”

　　　　“王妃千万不要如此，折煞老身了。”

　　　　老婆婆忙走过去扶起她，当她的目光落在正在床上受苦的两个孩子时，忍不住摇了摇头道：“真是作孽啊。”

　　　　她走到床边，从怀中掏出一个小锦盒。

　　　　锦盒里放的竟然是一条如拇指粗的，碧绿通透，身上带着毛的怪异虫子。

　　　　只见她咬破自己的手指，将血滴在永扬跟永恪胳膊上。

　　　　没多久，那两条进入永扬跟永恪身体里的虫子就爬了出来。

　　　　而那怪异的虫子二话不说，从锦盒里爬出来，直接将两条虫子吞了下去，随后又爬回锦盒，舒舒服服的睡觉去了。

　　　　这一幕不过是眨眼的功夫，发生的太快太奇特，以至于让人无法反应。

　　　　那两条蛊虫被那怪异的虫子吞了以后，永扬跟永恪瞬间平静下来，没有再闹。

　　　　老婆婆又伸出手，滴了两滴血在两个孩子嘴里，慈爱的笑道：“这么可爱的孩子，不应该受这种苦。”

　　　　尤其是她看向永扬时，目光更是温柔平和。

　　　　这老婆婆长的很丑，还有半边脸是坏的，然而此刻大家对她却是无不尊敬，甚至都想跪下来向她谢恩了。

　　　　这老婆婆正是当日苏婉凝他们进城的时候，碰到的那位老婆婆。

　　　　当时永扬还拿了糕点送给老婆婆，苏婉凝见她可怜，更是让脂烟送了银子让她颐养天年。

　　　　当时所有的人都认为这婆婆只是个普通的乞丐，却没有想到她才是真正的奇人。

　　　　“婆婆，这”

　　　　苏婉凝看着瞬间安静下来的孩子，眸中满是感激。

　　　　老婆婆笑了笑道：“王妃放心，蛊虫已经引出来了，两个孩子不会再有事了，而且老身的血可以抵抗一切蛊虫，以后王妃再不用担心，会有人用蛊虫害两个孩子了。”

　　　　原来那两滴血竟然是如此的珍贵。

　　　　有了那两滴血，便再也没人能用蛊虫害两个孩子了。

　　　　闻此，苏婉凝满心的感激，急忙俯身道谢。

　　　　老婆婆却是一把扶住她道：“王妃心善，教出的孩子也是好的，其实今日救了孩子的不是我，是你们自己。”

　　　　倘若没有当初的遇见，还会不会有今日的奇缘呢。

　　　　苏婉凝没有再说话，她的心思与目光现在全都放在了两个孩子身上。

　　　　虽然两个孩子已经没事了，可她还是自责，还是愧疚。

　　　　她甚至不敢回忆刚刚两个孩子到底是何等的痛苦。

　　　　都是她这个做娘的不好，永远也保护不好孩子。

　　　　其他人皆是默默的退了出去。

　　　　在这个时候，谁都没有必要多说什么，让她默默的陪着孩子才是最好的。

　　　　“敢问婆婆可是苗疆人”

　　　　那位老婆婆在救了永扬跟永恪之后并没有离开，司徒轩正好也有事问她，便忙命人上了茶点，态度客气又尊敬。

　　　　老婆婆显然也是有话要说，点了点头道：“不错，老身的确是苗疆人，也是正统的苗疆蛊术的传人。”

　　　　老婆婆姓苗，乃是是苗疆蛊术的传人，最擅长的便是制蛊，刚刚她拿出那个盒子，里面装的是蛊王，所以一下便吞了另外两条蛊虫。

　　　　那蛊王可是她养了几十年的，几乎没有蛊虫不怕的。

　　　　同样若是用那蛊王来害人，估计整个军队都可能覆灭。

　　　　难怪人人都惧怕苗疆的蛊术，确实不无道理。

　　　　“其实说来这事也是我老婆子造下的孽，培养了一个心术不正的徒弟，所以才致使许多人被这蛊虫所害，尤其是那些无辜的百姓，唉。”

　　　　苗婆婆重重的叹了口气，缓缓的讲出了事实。

　　　　原来洛芷忻是她的嫡传弟子，一身蛊术皆是她所传授。

　　　　只是没有想到洛芷忻如此心术不正，竟然利用蛊术害人。

　　　　苗婆婆之所以来到锦城，也是为了寻找洛芷忻，想要带她回去，免得她再做下错事。

　　　　却不想，她还未找到洛芷忻，便见到了那被害的十几名百姓，后来又感受到了蛊王的异动，方知在这城内还有人中蛊，寻来寻去才知道是苏婉凝的两个孩子，以及在府中的夏初染跟皇甫行。

　　　　他们身上也都被种了蛊，只是中的蛊与永扬跟永恪的不同。

　　　　但是两个孩子中的蛊却是最毒的一种。

　　　　可见这洛芷忻为了帮司徒博成事，也真的是已经丧尽天良，无恶不作了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
582.第582章 你没事就好
　　　　“婆婆，既然那洛芷忻是您的弟子，还望您能暂且留下来，对付她的蛊术，我并不是希望您可以帮我对付敌人，只是不希望再有更多的人受到蛊虫的侵害。&nbsp;”

　　　　司徒轩希望苗婆婆可以留下来，至少能对付洛芷忻，否则不知道还会有多少人受害。

　　　　他倒没希望苗婆婆可以用蛊术帮他对付司徒博。

　　　　如果那样的话，他跟司徒博就真是一类人了。

　　　　“王爷，老身此次前来也是为了寻那孽徒，所以蛊虫的事王爷无需担心。”

　　　　苗婆婆此次出来，其实就是为了找洛芷忻。

　　　　而且他们有族规，不许擅用蛊术害人。

　　　　洛芷忻这么做已经触犯了族规，即便司徒轩饶过她，但是她被抓回去，也是要受罚的。

　　　　若不然，苗疆蛊术的传人都出来害人，那这天下岂不要乱了。

　　　　苗婆婆刚来没半个时辰，皇甫行的蛊毒便发作了。

　　　　按理说，他所中的蛊需近距离才可能引动，所以洛芷忻应该就在王府附近。

　　　　苗婆替皇甫行解了蛊，然而司徒轩的人却没有找到洛芷忻。

　　　　这个女人狡猾的很，到现在还藏在锦城内，却没人能找到她的行踪。

　　　　即便苗婆婆来锦城等了她这么久，都没有找到，可见这女人的确本事不小。

　　　　皇甫行做梦也没有想到，他还能继续活下去。

　　　　他原本以为就算司徒轩不杀他，他最后也会因为蛊毒发作而死，却不想竟然有人救了他。

　　　　当初如果他没有送永扬跟永恪出来，怕也遇不到苗婆婆。

　　　　一念之善，确实可以救命。

　　　　皇甫行感激的跪在司徒轩面前，磕头道：“感谢王爷不杀之恩，若是王爷不嫌弃，皇甫行愿誓死追随王爷，为王爷赴汤蹈火在所不惜。”

　　　　他这次是真的认识到了自己的错，也是真心要跟着司徒轩的。

　　　　不过，司徒轩却不想因此勉强他，神色淡淡道：“本王不会勉强你做任何事，你若是喜欢江湖，便还回江湖去吧。”

　　　　“不，王爷，我是心甘情愿留下的。”

　　　　皇甫行急忙道：“我这条命能留下来，也算上天眷顾，所以我也想替百姓做些事情，帮助王爷早日平乱，使百姓不再遭受战乱之苦，等王爷打完这一仗，皇甫行就还是皇甫行，自去该去的地方。”

　　　　他本就来自江湖，不属于战场，所以根本不喜欢战事。

　　　　因此他打算打完这一仗之后，还是回归江湖去，那才是他该去的地方。

　　　　他的态度极为坚决，司徒轩也没有再多说，算是应允下来，毕竟现在正是用人之际。

　　　　而且皇甫行在司徒N那边呆过，对司徒N军中的情况比较了解，这对于他们来说是非常有用的。

　　　　只是，皇甫行犹犹豫豫的似乎还有事。

　　　　司徒轩如何看不出他的心思，却故意不说。

　　　　终于，皇甫行忍不住开口道：“王爷，夏姑娘也中了蛊，可否请苗婆婆费心救治。”

　　　　他心里想的依然是夏初染。

　　　　“苗婆婆心善，自然会去救她，你若是想要看她便去吧。”

　　　　司徒轩点了点头，转身离去。

　　　　现在蛊毒的事情解决了，他总算放了心。

　　　　听说夏初染的蛊毒可以解，皇甫行自然是高兴的，却没有去看她。

　　　　夏家有丫鬟在她身边守着，他不便去，因为夏家的人对他极为不喜，自然不愿让他去。

　　　　而他也不想给夏初染惹麻烦，毕竟夏初染还是一个未出阁的姑娘。

　　　　而此时，洛芷忻已经悄悄的出了城。

　　　　锦城她没有人手可用，只得回司徒博那去。

　　　　卓青那帮人，除了一个轻功极好的燕青云逃了以外，其它人一个不剩。

　　　　依着东方白跟冷媚的脾气，当时估计有多少人就得杀多少人。

　　　　他们最不能容忍的就是有人欺负他们的宝贝徒儿还有孙儿。

　　　　洛芷忻风尘仆仆的回了司徒博那，见了司徒博却是一脸的歉疚，咬了咬唇，低眸道：“对不起，我没有完成任务，没有看好那两个孩子。”

　　　　当时她也只是怀疑皇甫行会一气之下带走夏初染，却没有想到皇甫行竟然连永扬跟永恪都带走了。

　　　　她一心埋头研究蛊毒，等回过神来已经晚了，这才杀了人匆忙逃了。

　　　　叶风他们又不认识她，所以即便见到她，也不知道她就是杀人凶手，否则她怎能这么容易逃脱。

　　　　她以为这次的事情没有办好，司徒博定然会怪她。

　　　　却没有想到，司徒博不仅没有怪她，反而是拉着她的手，如释负重道：“你平安回来就好。”

　　　　“夫君”

　　　　洛芷忻抬头望着他，水眸中满是感动。

　　　　司徒博笑了笑，低头吻上那抹娇艳，良久之后才肯松开。

　　　　他伸手揽住她的腰，柔声道：“你该早些回来的，我就怕你一个人在锦城会出事。”

　　　　这话甜到了心坎。

　　　　洛芷忻脸上露出一个明艳的笑容，开心道：“夫君你不用担心，算算日子，今个就是绝心蛊发作的日子，估计用不了多久司徒轩就会派人求和的。”

　　　　绝心蛊发作时只是痛苦不堪，开始不会丢掉性命。

　　　　洛芷忻想要以此来逼司徒轩就范，却不知她的筹码早就没了。

　　　　“我觉得也是，所以我们就慢慢等吧。”

　　　　司徒博点了点头，脸上满是笑意。

　　　　“凝儿，你太累了，去歇着好不好”

　　　　永扬跟永恪两个小家伙，早上经受了一场折磨，这会子还昏睡着。

　　　　苏婉凝不放心，一直守着两个孩子，一整天滴水未进，脸色越来越差。

　　　　她这个样子，司徒轩真的很担心。

　　　　“我没事，我在这看着他们就好。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，她现在恨不得眼睛都不眨一下，就这么看着两个儿子。

　　　　这样便再也没有人能伤害她的孩子了。

　　　　“凝儿，你这样下去会撑不住的，听话去歇着。”

　　　　眉头拧起，司徒轩实在心疼。

　　　　“我都说了我没事，没事。”

　　　　苏婉凝有些不耐烦的看了他一眼，皱眉道：“你能不能不要来烦我，你不是有很多事要做吗，你去忙你的事，孩子我来照顾，不用你管。”

　　　　这些日子发生的事，给她的打击着实太大。

　　　　所以，现在就连司徒轩心疼她，劝她去休息，她都不耐烦的很，什么话都往外说，当真已经是走火入魔了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
583.第583章 真难伺候
　　　　“凝儿，儿子已经睡着了，你若是不放心，就陪着他们一起睡吧。&nbsp;”

　　　　眉头微皱，司徒轩实在拿她没有办法。

　　　　“我不困。”

　　　　苏婉凝不耐烦的看了他一眼，起身将他往外推了推，神情满是不悦，“儿子的事情不用你管，你只需管好你自己该管的事情就成。”

　　　　不由分说的将人推出了门外，随手关上了门。

　　　　豫王殿下就这么被她毫不留情的赶了出来。

　　　　站在门口伺候的水墨跟脂烟默默的低下了头，其实他们挺同情王爷的

　　　　“一会做些东西来给她，多少劝着她吃点。”

　　　　面对这么个情况，司徒轩除了担忧便是心疼。

　　　　不吃不喝，几乎已经疯魔了，劝也劝不了，真叫他头疼。

　　　　出了院子，就见凌浩站在院门外，似笑非笑的看着他。

　　　　“这丫头可真难伺候，幸亏我没娶她，这样看来，还是把她让给你好了。”

　　　　永扬永恪找到了，噩梦结束了，凌浩又恢复了那副吊儿郎当的样子。

　　　　豫王殿下抬头，极为不悦的看了他一眼，很是傲娇道：“你想娶娶的上吗”

　　　　随后，一甩袖便走了。

　　　　凌浩噗嗤一声笑出来，忍不住低语：“嘴硬。”

　　　　随后往里探了探头对水墨招呼道：“水墨，快过来，本公子有事找你。”

　　　　“凌公子，你有何事”

　　　　水墨走过来，一脸疑惑的看着他。

　　　　“我饿了，还没有吃东西，你去厨房给我做些送过来。”

　　　　凌浩毫不客气的开始使唤水墨。

　　　　水墨一脸苦涩的看着她，极为不解，自己又不是他的丫头，自己还要伺候主子呢。

　　　　于是便蹙眉道：“凌公子，你要吃什么，去厨房吩咐一声不就行了，奴婢还要伺候主子呢。”

　　　　“可他们做的东西我吃不惯啊。”

　　　　凌浩眨了眨眼睛，无辜的看着她道：“都怪你。”

　　　　“怪我”

　　　　水墨糊里糊涂的看着他，为什么要怪自个。

　　　　“还不是因为前段日子你做东西做的，让本公子的胃口都变了，现在就觉得你做的东西好吃。”

　　　　前阵子他受伤严重，苏婉凝派水墨过去照顾他。

　　　　因为他当时许多东西不能吃，怕感染伤口，所以水墨都是自己做东西给他吃的。

　　　　现在倒好，这小子嘴巴居然变叼了，她又不是厨娘。

　　　　水墨正犹豫着，凌浩便开始耍赖。

　　　　他抬头看着天，露出一副悲伤的样子，重重的叹了口气，“唉，别人做的东西，我就是不想吃怎么办，我身上的伤还没有好，咳咳咳，若是随便吃吃死人怎么办，看来到底是没有人可怜我，我还是饿死算了。”

　　　　说着，竟然还吸了吸鼻子，这就要走，那背影，那模样要多可怜就多可怜。

　　　　水墨瞬间心软了，忙开口道：“凌公子，你想吃什么”

　　　　算了，反正她也要给主子做东西吃，索性一起好了，就照顾一下这个伤口还未完全恢复的凌大公子吧。

　　　　“水墨，你人真好。”

　　　　凌浩乐呵呵的转过头，笑的纯良无害。

　　　　水墨小脸一红，心跳瞬间快了几分。

　　　　心里暗想难怪凌公子那么讨女子喜欢，他的笑可真好看。

　　　　一连三日，司徒博都没等到自己想要的结果。

　　　　司徒轩迟迟不动，锦城又防守严密，他查探不到任何情况，不由得疑惑。

　　　　莫非是洛芷忻对那俩孩子下的蛊没有用

　　　　他愁眉深锁不得解。

　　　　洛芷忻见他一副心事重重的样子，心中实在不忍，于是便道：“事无绝对，也许那两个孩子体内的蛊的确没有发作，所以司徒轩他们才迟迟没动作的，不如我用禁术，强行催动那俩孩子体内的绝心蛊，看司徒轩还能不能沉住气。”

　　　　她并不知道永扬体内的绝心蛊已解，也想不到这里能有人驱蛊。

　　　　她以为两个孩子体质特殊，又服过药，所以那蛊虫才没有发作，因此便决定催动禁术，引得绝心蛊发作。

　　　　这禁术需要用她的血来催动，之所以被视为禁术，因为是极为伤身的，甚至有可能被反噬，所以才被列为禁术不可使用。

　　　　而她为了司徒博已经是连自己的身体都不顾了。

　　　　“不行。”

　　　　司徒博眸色一沉，断然拒绝。

　　　　“虽然我不知道你说的禁术是什么，但是既然是禁术，肯定很危险，我不允许你冒险。”

　　　　这番话只叫洛芷忻心生甜蜜，扯了扯嘴角：“夫君，没有你想象的那么可怕，只是会损伤一些元气罢了，我没事的。”

　　　　“那也不行。”

　　　　司徒博摇头，一脸的疼惜：“即便如此，我也心疼。”

　　　　说罢，低头封住女人的红唇，不许她再胡思乱想。

　　　　一番缠绵过后，洛芷忻离开了司徒博的营帐。

　　　　她静静的回头看了一眼，握紧右拳，喃喃自语：“夫君，我一定会帮你的，哪怕启用苗疆禁术，也在所不惜。”

　　　　她不知，帐内的男人在她走之后，嘴角勾出一抹得逞的微笑。

　　　　直到晚上下人来禀报的时候，司徒博才知道洛芷忻出了事情。

　　　　她启用苗疆禁术，试图催动绝心蛊，虽然禁术使用成功，自己却也是元气大伤，倒在地上，昏迷不醒。

　　　　“去找大夫来。”

　　　　司徒博神色淡淡的将她抱回榻上，眸色冰冷，没有任何感情。

　　　　对他来说，洛芷忻昏倒并不重要，重要的是禁术到底有没有成功。

　　　　洛芷忻整整躺了三天才醒，这期间司徒博没有收到任何的消息，不禁有些恼怒，以为是她的禁术失败。

　　　　却不想等洛芷忻醒来之后，才知道她已经成功的使用了禁术，至于对方那边为何没有动静，这就不得而知了。

　　　　七天之后，双方再次对阵。

　　　　司徒博特地带了洛芷忻前去。

　　　　“司徒博，你利用苗疆蛊术伤害无辜百姓，简直天理难容。”

　　　　两军才碰面，秦泽就忍不住开口怒骂。

　　　　锦城百姓的事他已经知道了，王府的事，他也已经知道了，简直气的不行，指着司徒博道：“还有，你居然对两个孩子下手，你到底要不要脸，是男子汉大丈夫就不要牵扯上小孩子。”

　　　　对两个无辜的孩子下手，这种行径怕是有点良知的人都看不下去吧。

　　　　司徒博一愣，既然对方已经知道了蛊毒的事，那为何一直没有动静，难道说司徒轩根本不在乎他儿子的命

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
584.第584章 无可救药
　　　　洛芷忻女扮男装前来，此刻就骑马坐在司徒博身边。

　　　　她也很疑惑，对方既然知道了蛊毒的事，怎么就一直没有动静。

　　　　看着他们疑惑不已，秦泽忍不住冷笑：“你们做下此等伤天害理的事，连上天都看不过去了，所以才派人来克制你的蛊术，事到如今我们已经不怕你的蛊术，你还有什么话要说”

　　　　“不可能”

　　　　这话是洛芷忻说出来的。

　　　　她皱眉看着秦泽，厉声道：“你以为你是谁，说破我的蛊术就破我的蛊术，我警告你不要太猖狂，否则我的蛊虫会让你生不如死的。”

　　　　“孽徒，你已做下诸多错事，事到如今还不知悔改”

　　　　一道苍老的声音突然传来。

　　　　士兵们自动让出一条道，苗婆婆一脸的叹息与无奈。

　　　　到底是她的错，不该收这个孽徒，平白害了那么多人的性命。

　　　　“师傅”

　　　　洛芷忻不可思议的望着突然出现的苗婆婆，忍不住身子一颤。

　　　　司徒博也是愣了，没有料到洛芷忻的师傅会来，难怪对方没有动静，有了这老婆婆，还用惧怕蛊毒么。

　　　　心中有些懊恼，只要这老婆婆在，洛芷忻的蛊术就完全没用了。

　　　　“你还知道叫我师傅”

　　　　苗婆婆摇了摇头，心中满是叹息：“如果你还认我这个师傅，那就速速回头，莫要再错下去了。”

　　　　洛芷忻是她唯一的徒弟。

　　　　所以她还是很心疼这个徒弟的，希望她可以回心转意。

　　　　“师傅，我已经嫁人了，出嫁从夫，我自然是要帮着我的夫君的。”

　　　　洛芷忻摇了摇头，态度很坚决。

　　　　为了司徒博她都能动用禁术，还有什么不能做的，更不可能会背叛司徒博。

　　　　她已经爱那个男人爱到股子里了。

　　　　“这个人心术不正，只知道利用你的蛊术害人，你竟然看上这种男人”

　　　　苗婆婆一见那司徒博便知道他不是什么正人君子。

　　　　况且正人君子怎能做出这等谋反的事。

　　　　如果当今皇帝昏庸无道，导致民不聊生，因此反叛，那才是真的替天行道。

　　　　可本来天下太平，百姓安居乐业，愣是因为这人战乱再起，他能是什么好人。

　　　　为了权利不惜反叛，利用一个女人又算得了什么。

　　　　苗婆婆毕竟年纪大了，对这世间的人和事看的是透彻无比，只是她那个徒儿却已经是情根深种，无法自拔。

　　　　“夫君才没有利用我，是我心甘情愿帮他完成大业的。”

　　　　洛芷忻言语里对司徒博尽是维护。

　　　　“行了吧，你是不是脑子有问题，你不知道司徒博原来的身份么，他可是废太子，以前后院的女人那是数都数不清的，怎么可能会对你一心一意”

　　　　凌浩今个特地跑来看热闹。

　　　　他倒要看看司徒博不能再利用蛊术害人，还要怎么蹦Q。

　　　　“你住嘴。”

　　　　洛芷忻脸色青白，怒道：“不要惹我，否则我会让你也尝一下蛊虫的滋味。”

　　　　“芷忻。”

　　　　苗婆婆脸色一变，皱眉道：“族中有规矩，不可随便用蛊术害人，你这么做已经违反了族规，事到如今也不知悔改，你是要逼为师清理门户么”

　　　　这孽徒实在是气死她了。

　　　　至今死不悔改，还口口声声要用蛊虫害人，她怎么就教出个这样不知好歹的徒弟来。

　　　　哪知这话才说完，迎面却飞来无数利箭，矛头直对她。

　　　　“叶风。”

　　　　司徒轩脸色铁青。

　　　　刚刚一幕他看的分明，司徒博对手下示意放箭伤害苗婆婆。

　　　　他这么做不外乎是想除去苗婆婆，这样一来洛芷忻的蛊术自己就无法对付了。

　　　　只是司徒博就这样想要取走苗婆婆的性命，未免想的太简单了。

　　　　所有的羽箭都被叶风拦下。

　　　　苗婆婆忍不住叹息，看向洛芷忻道：“芷忻，这个男人连你师傅都要害，你到现在还要帮他”

　　　　洛芷忻也没有料到司徒博会放箭，那毕竟是养大她的师傅。

　　　　她转头望向司徒博，犹犹豫豫的唤了一声：“夫君。”

　　　　“芷忻，大局为重，我也是迫不得已。”

　　　　刚刚的冷酷一扫而光，司徒博望向她的眼神温柔无比。

　　　　洛芷忻低了低头，咬了咬唇瓣，片刻又抬起头看向苗婆婆：“师傅，我是您看着长大的，是您唯一的传人，您难道宁肯选择帮别人，也不肯帮我吗”

　　　　她想说服苗婆婆站到自己这边来。

　　　　“胡闹。”

　　　　苗婆婆恨铁不成钢的看着她。

　　　　直到现在她还傻傻的陷在那个男人陷阱里，那个男人想杀她师傅，她不但不追究，倒是反过来劝自己的师傅投敌，这不是胡闹，这是什么。

　　　　“师傅，徒儿求您了。”

　　　　洛芷忻忽然下了马，一脸哀求的走向苗婆婆。

　　　　司徒博本想出手拦她，结果还未出手，对方却先出手了。

　　　　“跟师傅走。”

　　　　苗婆婆突然上前，一把抓住了洛芷忻的手腕。

　　　　见此，司徒博忙命人上前，欲要救回洛芷忻。

　　　　哪知对方却早有防备，出手拦住了他们的人。

　　　　“屡次算计我徒儿，也该尝点教训。”

　　　　其他的人，司徒博倒不怕，他身边也不是没有人。

　　　　哪知东方白却突然出手。

　　　　不止是东方白，就连冷媚都出手了。

　　　　这群人屡次伤害他们徒儿，他们岂能善罢甘休。

　　　　更让人无语的是，墨池今个竟然也跑来搀了一脚。

　　　　其实，他是有私心，一心想跟东方白比比，等回去好跟苏婉凝说，她那个师傅比不上他。

　　　　三大高手齐齐出手。

　　　　司徒博一见情势不对，立刻退后，吩咐人在前面掩护，自己居然就这么跑了，都没再多看一眼洛芷忻。

　　　　结果这次，司徒博带去的人，除了逃得快的，几乎都死在了东方白手下，损失不是一般的严重，当真是得不偿失。

　　　　估计下次再出兵，他身边应该没有多少高手了，只要除去这些高手，他离失败也就不远了。

　　　　而洛芷忻则被苗婆婆带了回去。

　　　　这女人虽然狡猾又善蛊，轻功也不错，可到底比不过她师傅，虽然心不甘情不愿，却还是被带回去了。

　　　　苗婆婆住在王府里，她自然也被关进了王府，只是却死不悔改，无论如何也不承认自己错了，到现在心里还想着司徒博的大业，真的已经是无可救药了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
585.第585章 我宠的
　　　　“母妃，抱”

　　　　永扬的身子是彻底好了起来，小脸红润了不少，精神奕奕的在屋子里跟自个的母妃撒娇。&nbsp;:efefd

　　　　如今已经三月的天，刚刚入春，天气也开始回暖。

　　　　永恪马上就满一岁了，现在也能挪动着走两步了，走累了就一屁股坐在毯子上，看着哥哥跟母妃傻笑。

　　　　“扬儿又重了。”

　　　　苏婉凝抱起永扬亲了一口，脸上满是笑容。

　　　　这些日子两个孩子恢复的不错，永扬的胃口也好了起来，又因为她每日精心照顾着，确实重了不少。

　　　　“抱。”

　　　　永恪在毯子上坐烦了，眼红的看着母妃只抱哥哥不抱自己，急了半天，总算吐出个字来。

　　　　苏婉凝只好放下永扬，又抱起了永恪，这样便不偏不倚了。

　　　　一会永恪又闹着下来走，他刚刚学走路，也就能走几步，没有永扬那时候皮实，永扬一岁的时候，已经走的相当稳当了。

　　　　看他这个样子，想要走稳当还得过两个月。

　　　　永扬调皮，走上前伸出手揽住弟弟的腰，咿咿呀呀的喊着，想要把弟弟抱起来。

　　　　奈何力气不够，两人一下就摔在了毯子上。

　　　　永恪趴在毯子上，一脸迷茫的看着同样趴在身边的哥哥。

　　　　他在那走的好好的，哥哥干嘛把他推倒

　　　　永扬虽小，却是个爱面子的，抱弟弟没抱动，不高兴的捂了脸。

　　　　苏婉凝噗嗤一下就笑了出来。

　　　　看到两个孩子这么可爱，难免有些感慨，还好那些苦难挺过来，否则真要失去这两个孩子，她一定会受不了的。

　　　　南宫烨来看两个孩子，见两个孩子玩的开心，只是她瘦了许多，不免皱眉道：“孩子已经没事了，你何苦折腾自己”

　　　　这些日子苏婉凝一直睡不安稳，晚上睡一会便醒，必须看看两个孩子没事才能安心的闭上眼睛。

　　　　天不怕地不怕的她，实在是被前些日子出的事吓怕了。

　　　　“师哥，你不要担心我，我没事，只要扬儿跟恪儿没事，我就会没事的。”

　　　　在她心里到底是孩子重过一切。

　　　　“最近我看六弟不是住在军中，就是住在别院，你们是不是吵架了”

　　　　自从两个孩子回来，苏婉凝全部的心思都放在了孩子身上，似乎连司徒轩这个人都忘了。

　　　　开始那会她情绪不好，只要司徒轩多说几句，她便会跟他吵。

　　　　晚上司徒轩不回来，她似乎都没觉得有什么。

　　　　如今听南宫烨一说，才想起来她已经完全把他给忘了。

　　　　苏婉凝默默的不吭声。

　　　　南宫烨叹了口气，看着她道：“凝儿，孩子丢了他跟你一样着急，你没必要因为这事怪他，你们是夫妻，怎么总这样闹”

　　　　为了孩子的事，苏婉凝已经跟司徒轩闹了太多次矛盾，连南宫烨都看不下去了。

　　　　闻此，苏婉凝点了点头道：“我知道是我太过分了，我也不知道怎么回事，就是脑子特别乱，一提到孩子的事情就会跟他吵。”

　　　　难得过去这十几日，她的情绪总算平复下来，没有当初那么尖锐了。

　　　　“凝儿，你们的日子还很长，要面对的事情还有很多，你不能总这样下去，你若是一味指责他，迟早他也会累的。”

　　　　感情是需要双方付出的，如果总是这样吵，另一方即便再包容也会累的。

　　　　南宫烨就是怕他们夫妻两个出问题，所以才来劝的。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝轻轻的应了一声，算是听进去了师哥的话。

　　　　因此，晚上难得叫人做了一桌子菜，又派人去请司徒轩回来用膳。

　　　　这两日，司徒轩忙的焦头烂额，自打来了锦城，他就没几天是清闲的。

　　　　最近几日，因为苏婉凝不理他，更是忙完了就睡，睡醒了再忙，下面的人都看的心疼。

　　　　奈何王妃不管，他们有什么法子。

　　　　“父王。”

　　　　司徒轩刚刚进屋，永扬就奔了过去，吵着要司徒轩抱。

　　　　“扬儿想父王了。”

　　　　永扬乖巧的蹭了蹭他的脸，眼睛水亮水亮的，不过这话却是苏婉凝教的。

　　　　永恪被苏婉凝抱在怀里，也眨着大眼睛要司徒轩抱。

　　　　看到两个孩子这么亲昵，心一下就柔软了许多。

　　　　苏婉凝也不说话，只是静静的坐在一旁看着他。

　　　　依次抱完两个儿子，又哄了一番，这才坐下用膳。

　　　　“你最近是不是没好好休息，瘦了这么多。”

　　　　看到他一脸憔悴的模样，苏婉凝不禁有些心疼。

　　　　她把所有的爱所有的关心都给了儿子，独独忘了他。

　　　　将他爱吃的菜夹了满满一碗，眸中尽是柔情。

　　　　司徒轩忍不住一笑，看着她道：“还说我，你也不看看自己，到底瘦成了什么样子”

　　　　先前那几日都不怎么好好吃饭，好在这几天情绪总算恢复过来了。

　　　　直到这个时候，他心里想的依然是自己，苏婉凝心中越发歉疚起来，低声道：“我前些日子不是有意跟你吵的，那些话我”

　　　　那些话现在想想真是伤人心。

　　　　若是他对她说那些话，她早跟他吵了。

　　　　可他却没有跟她吵一句，反而一直担心她的情绪。

　　　　皱了皱眉，继续道：“我们是夫妻，是要相互关心的，我也不知道我怎么越来越任性了。”

　　　　明明已经成亲这么久了，怎么比先前还要任性了呢。

　　　　“还不是我宠的。”

　　　　看她一脸歉疚的模样，他只觉好笑。

　　　　这丫头是做错了事，现在又想过来了，所以这顿晚膳是特地来赔罪的吗

　　　　不过这越来越任性的习惯倒是他一路宠出来的。

　　　　闻此，苏婉凝急忙点了点头，自个给自个找了个台阶下：“对，都是你宠的，不怪我。”

　　　　那意思便是即便我对你发脾气，也是你宠的，不能怪我。

　　　　“嗯，不怪你。”

　　　　豫王殿下倒是大方。

　　　　心中满是甜蜜，苏婉凝忽然扑入他怀中，眨了眨眼睛道：“我是真的怕孩子会出事，我知道你既担心我，也担心孩子，前阵子都是我不好，以后我这脾气一定改。”

　　　　其实，她心里明白，她纯属无理取闹。

　　　　“改什么”

　　　　司徒轩伸出手，将她紧紧的抱在怀中，捏了捏她的鼻子道：“我就是喜欢宠着你，无论你怎样，我都不会怪你的。”

　　　　他的女人脾气不好怎么了，爱无理取闹怎么了，他宠的不行吗

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
586.第586章 才刚醒呢
　　　　苏婉凝跟司徒轩两个人冷战了几日后，又无所顾忌的在众人面前秀起了恩爱，直惹得一群人牙酸。

　　　　而这个时候，昏迷了数日的夏初染，总算醒了过来。

　　　　“小姐，你醒了”

　　　　一直守在夏初染床前的春桃，见自家小姐总算醒了过来，顿时喜极而泣。

　　　　“春桃，你怎么在这”

　　　　夏初染睁了睁眼睛，有些诧异的看了春桃一眼，又转头望了望四周，这不是她家。

　　　　她在哪，春桃又怎么会在这

　　　　她记得当时挨了一剑，只觉撕心裂肺的痛，以为自己没救了，却不想还是命大的活了过来。

　　　　“小姐，这是在王府呢，是老爷跟夫人特意让奴婢来照顾小姐的。”

　　　　春桃见她刚醒，肯定弄不清楚这些日子发生了什么，于是便忙解释了一遍。

　　　　“真的吗，你说我体内的蛊已经解了。”

　　　　想起那日爬进自己身体里的虫子，夏初染就忍不住作呕，那蛊虫长的实在是太恶心人了。

　　　　“嗯，小姐已经没事了，墨公子每隔三天都来给小姐诊脉，他的医术可厉害着呢，如果没有他，小姐这次指定要出事的。”

　　　　春桃连连点头。

　　　　夏初染刚醒，苏婉凝那边已经得了消息，便带了两个孩子过来道谢。

　　　　素不相识，夏初染能那般照顾永扬跟永恪，她是真的很感激。

　　　　“姐姐。”

　　　　夏初染刚刚醒，还头疼着，才从春桃那里弄清楚发生了什么，便见门被推开了，永扬探出了个小脑袋。

　　　　“扬儿”

　　　　忍不住笑了笑，这小家伙真是可爱。

　　　　永扬乐颠颠的跑了进来。

　　　　苏婉凝抱着永恪跟在后面。

　　　　夏初染见了，却是吃了一惊。

　　　　虽然她不认识苏婉凝，可看苏婉凝的穿着打扮，也能猜得出身份，这便要急着下床请安。

　　　　苏婉凝却是急忙笑道：“夏姑娘，千万不必多礼，安心躺着就是。”

　　　　永恪见了那位熟悉的姐姐，也咯咯直笑。

　　　　永扬更是跑上去，眨了眨水亮的大眼睛，装出一副小大人的模样，问道：“姐姐疼不疼”

　　　　“不疼了，扬儿好乖。”

　　　　柔柔一笑，夏初染抬眸望向苏婉凝，略有尴尬，“民女已经没事了，这些日子劳王妃挂心了。”

　　　　她听春桃跟她说，苏婉凝一直很关心她的身体，又让她在王府里养伤。

　　　　现下苏婉凝又亲自过来看她，只让她觉得受宠若惊。

　　　　“说什么傻话，说来我应该谢谢你，如果不是你，扬儿跟恪儿就不可能得救，这两个孩子就是我的一切，如果没了他们，我就真的什么也没了。”

　　　　苏婉凝已经听皇甫行说了当时的事。

　　　　其实，若非夏初染要求，皇甫行出来的时候，可能只会带她一人，哪里还会带两个孩子。

　　　　如果不带两个孩子，逃跑的机会就会大很多。

　　　　闻此，夏初染倒是吃了一惊，想不到这位豫王妃竟是这般通情达理，没有一点王妃的架子，竟然还跟自己道歉。

　　　　想起在密室的那两日，她急忙开口道：“其实是两个孩子太懂事了，尤其是扬儿，我当时见他饿的很也冷的很，却不哭不闹，自己紧紧的抱着弟弟哄着，有吃的还只想着自己的弟弟，这个孩子真的很让人感动。”

　　　　任谁见了永扬这般懂事，都会忍不住想帮他的。

　　　　苏婉凝欣慰的一笑，看向儿子的眼神愈发温柔。

　　　　这孩子平时那么调皮，总跟弟弟抢东西，却不想离开自己的怀抱，却那样维护弟弟，当真让人心疼。

　　　　“你干什么，我们家小姐是你想见就见的。”

　　　　外面传来了吵闹声。

　　　　说这话的是夏初染的另一个丫鬟春雨。

　　　　“姑娘，我只是想跟你们家小姐说声谢谢，并没有什么恶意。”

　　　　皇甫行有些焦急的声音从院中传来。

　　　　苏婉凝听了不免有些惊讶，这人来的也太快了吧，人家夏姑娘才刚醒呢，真是司马昭之心路人皆知了。

　　　　夏初染也听出了皇甫行的声音，脸色微红。

　　　　春桃却是气呼呼的要出门，一边走还一边嘟囔道：“都是这个人害的小姐出事，现在居然还有脸来见小姐。”

　　　　“春桃你做什么”

　　　　唬了一跳，自己的丫鬟怎的这幅态度。

　　　　“小姐，明明就是他害您受伤的，老爷跟夫人还特地交代过，不许他靠近小姐的，更何况。”

　　　　春桃转过身来，咬了咬唇，话却没有说完。

　　　　因为苏婉凝在这，有些话她不好意思说。

　　　　只是心里却担忧的很，小姐还是个未出嫁的姑娘，怎能与这人过多纠缠，万一以后传出去，那该如何。

　　　　“春桃，明明是他救了我，你们这是做什么”

　　　　夏初染有些着急，随手披了衣裳，竟要下床。

　　　　春桃吓住了，急忙伸手去拦她。

　　　　苏婉凝也叫人放了皇甫行进来，目的就是想要看看他是何种表现。

　　　　皇甫行进来的时候，看到她猛然愣了一下。

　　　　许是没有料到她在，神色有些不自然，忙行礼：“参见王妃。”

　　　　“起来吧。”

　　　　抚了抚额，这些虚礼真是麻烦。

　　　　也没有要走的意思，苏婉凝直接抱着孩子坐在一旁，叫人上了茶，一面喝茶，一面静静的看着呆在那里的两人。

　　　　她这明显有看热闹的嫌疑。

　　　　皇甫行没有说话，夏初染也没有说话，两人都尴尬的很。

　　　　倒是永扬见到皇甫行，甜甜的唤了一声：“叔叔。”

　　　　“小郡王好了没有”

　　　　皇甫行蹲下身子看着他，小小的娃儿真讨人喜欢，如果自己也有个这么可爱的儿子就好了。

　　　　微微一愣，不知道什么时候，竟然有了成家生子的想法。

　　　　“那日的事情多谢皇甫大哥。”

　　　　夏初染低着头，总算挤出了一句话。

　　　　苏婉凝在这里，她还真不好开口，可她也不能赶苏婉凝走，那样岂不更是此地无银三百两了。

　　　　“不不不。”

　　　　闻此，皇甫行急忙摇头：“是我应该谢谢姑娘，如果不是夏姑娘，那受伤的便是在下了。”

　　　　的确，如果没有夏初染奋不顾身帮他挡了那一剑，那一剑就刺在了他的后背上。

　　　　夏初染脸色绯红，蓦地想起那日的事情，难免有些尴尬。

　　　　那日，她也不知道怎么了，就是本能扑了上去，现在想想还真是后怕。

　　　　她竟不知她也有这样奋不顾身救人的勇气。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
587.第587章 弃子
　　　　“不，如果不是皇甫大哥相救，我只怕早已葬身在密室，哪还有活命的机会”

　　　　夏初染咬了咬唇，轻轻的摇了摇头。&nbsp;:efefd

　　　　如果不是皇甫行救她，估计她早就被洛芷忻折磨死了。

　　　　“如果不是夏姑娘，我早在两年前就死了。”

　　　　皇甫行突然抬起头看了她一眼，眸色复杂。

　　　　如果不是她，那他也活不到今日了。

　　　　两人在那推来推去，都说是对方救了自己。

　　　　苏婉凝已经喝了好几盏茶，终于忍不住笑道：“好了，你们就不要这么谦让了，左右大家都没事，谁救谁又有什么区别呢。”

　　　　“皇甫行，夏姑娘刚刚醒来，还没有吃东西，你先回去吧，改日再来看她也不迟。”

　　　　见到皇甫行还愣在那里，总算开始赶人。

　　　　若不然这人在这里，夏初染还真尴尬的很。

　　　　经她这么一提醒，皇甫行如梦初醒，有些不好意思的点了点头，便退下了。

　　　　又跟夏初染说了会子话，让她先在王府里养伤，不必着急回去，等伤养好了再回去也不迟。

　　　　嘱咐完这一些，又命人送了许多补品过来，还特意又多拨了两个丫头伺候。

　　　　安排好一切后，带着两个孩子在府中逛了好半天才回去。

　　　　正巧到了用膳的时候，豫王殿下忙完了事，一刻不停的跑了回来。

　　　　司徒轩现在只要有时间就陪着他们母子。

　　　　“司徒博那边还是一点动静都没有吗”

　　　　洛芷忻被抓已经有些日子了，对方却是一点消息也没有，苏婉凝忍不住一笑，也就是洛芷忻那傻子认为司徒博是真的喜欢她。

　　　　“洛芷忻早已经是他的弃子了，他怎么还会关心她，只怕还会因为她的失手而懊恼不已。”

　　　　司徒博这个人，司徒轩了解的很。

　　　　这人本就阴狠无情，怎么会真的在乎洛芷忻，更何况他似乎喜欢男子多一些吧。

　　　　“倒是那个洛芷忻死不悔改，整日在王府里大吵大闹的，烦都烦死了。”

　　　　为着苗婆婆的面子，苏婉凝总算没有对洛芷忻下杀手，否则依着她的性子，谁敢伤害她儿子，她非得剥了那人的皮不可。

　　　　只是洛芷忻被抓回来以后，一直吵闹要苏婉凝放了她。

　　　　苗婆婆对她说了很多，她却始终不认为司徒博对她的情是假的。

　　　　“对了，不如我们给对方下战书好了，约司徒博出来谈交换洛芷忻的条件怎样”

　　　　眼前一亮，苏婉凝忽然想起了个好计谋。

　　　　司徒轩看了她一眼，立刻明白了她的意思，点了点头：“这倒是一个好办法。”

　　　　他们欠苗婆婆一个人情，如果能让她的徒弟回头是岸也好。

　　　　三日之后，两军再度对峙。

　　　　司徒N最近一直没有出现，据说司徒梦丢了，还未找到，所以他去找自己的女儿了。

　　　　因此军中的事便暂且交给了司徒博。

　　　　司徒博本不想来，不过却又想看看司徒轩会利用洛芷忻提什么条件。

　　　　心里不住的冷笑，难道他不知道自己根本不在乎那个女人吗

　　　　如今她已经失去了利用价值，用她提条件完全无用。

　　　　所以，他今个其实就是来看热闹的。

　　　　却不想许久没有出现在战场上的苏婉凝倒是来了。

　　　　“真是想不到，豫王妃还有心思来战场，如果是前些日子，只怕你是没这个功夫的吧。”

　　　　司徒博看着苏婉凝冷冷一笑，故意提起前些日子的事。

　　　　苏婉凝皱了皱眉，“司徒博，你敢叫人伤我儿子，迟早我会加倍讨回来，不过今个我来不是跟你说这个的，我是来跟你谈条件的。”

　　　　本来这事也用不到她，只是她非要亲自揭露司徒博的假面具罢了。

　　　　司徒博冷笑不语，她还真敢提。

　　　　“听说你跟洛芷忻早已成了夫妻，你还许她皇后之位，可见她在你心中的地位是极为重要的，不过她现在在我手里，想要她平安无事，你就得答应我们的要求。”

　　　　苏婉凝冷冷一言，倒是真像在威胁他。

　　　　司徒博听了，忍不住哈哈大笑：“苏婉凝，原来你也是一样的天真幼稚，女人对我来说不过如此，怎么舒服怎么来，洛芷忻充其量也就是一个可以利用的工具而已，她还没有你姐姐漂亮，怎么会在我心中有地位，所以你想杀便杀吧，不用幼稚的拿她来威胁我。”

　　　　这问题实在是幼稚至极。

　　　　似乎早就料到他会这样，苏婉凝眼睛都没眨一下，根本不觉得意外，这男人本来就不是个东西。

　　　　不过说起苏雪Y，倒是不知道那女人跟冷啸跑哪去了，还活着没有。

　　　　却不想，他这话刚说完，便听到一声凄厉的怒吼声：“司徒博，你说什么”

　　　　洛芷忻面色铁青，身形单薄的从后面慢慢走出来。

　　　　她瞪大了眼睛，不可思议的望着不远处骑在马上的那个男人。

　　　　她刚刚是幻听么，他怎么会说那些话。

　　　　一定是幻听对吧。

　　　　他对她那么好，一直那么疼她，那么宠她。

　　　　她受一点点伤，他就会心疼的不得了。

　　　　这样爱她的男人，怎么会说出那种话

　　　　看到洛芷忻出来，司徒博总算明白了苏婉凝的用意，不就是逼着自己说出真话嘛。

　　　　不过那个女人都已经没用了，真不真话也无所谓。

　　　　于是便笑道：“我刚刚说的话，你不都已经听到了吗，还问这么多什么”

　　　　忍不住摇头，女人啊就是蠢，活该被人骗。

　　　　“不，不可能的，你你怎么会那么对我，你说过你最爱的人便是我啊。”

　　　　洛芷忻狠狠的摇了摇头，眸中满是绝望，脸色苍白，似乎只是瞬间，便被打击的失去了一切光彩。

　　　　他是她唯一的男人，她将他看的那么重，甚至为了他不顾师门的规矩，用蛊术害了那么多人。

　　　　可如今却听到他亲口说自己只是一枚棋子。

　　　　那种打击几乎有着毁天灭地的能力。

　　　　苗婆婆站在一旁看着，重重的叹了口气。

　　　　如果她的徒儿从未离开过苗疆，没有遇到这个男人，或许她永远都是那个可爱善良的孩子。

　　　　只是如今，为时已晚。

　　　　司徒博懒得再跟她废话。

　　　　如今洛芷忻已经没用，他哪里还有工夫跟一枚棋子说话。

　　　　他冰冷的眼神彻底灼伤了她。

　　　　愣了许久，洛芷忻忽然抬头，哈哈大笑起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
588.第588章 碧落黄泉
　　　　那笑声无比凄厉，闻者无不骇然。&nbsp;:efefd

　　　　“司徒博，是你说过会一辈子都爱我的。”

　　　　洛芷忻凄厉的大笑，笑的眼泪都出来了。

　　　　心瞬间像是被撕裂了一般，她捂着胸口痛苦不已，眸中满是绝望。

　　　　“为什么，为什么我会相信你，为什么”

　　　　她身形单薄的站在那，面如死灰。

　　　　似乎只是这么一小会的功夫，便体会到了什么叫做天崩地裂，生不如死。

　　　　“为了这段感情，我付出了一切，甚至甚至背叛了从小抚养我长大的师傅，可没有想到你却只是拿我当颗棋子。”

　　　　她不知道这半年，她到底活的怎样可笑，被一个男人骗的这么惨，还心甘情愿的为他害人，这真是天大的笑话。

　　　　“不过，你不要小瞧我们苗疆女子，你以为苗疆女子是你说欺负便欺负，说背叛就背叛的吗”

　　　　洛芷忻突然平静下来，眸光冷淡。

　　　　司徒博一头雾水，皱眉看着她，一脸的不解：“你想怎样，难道你还有本事杀了我不成”

　　　　这女人当真是疯了。

　　　　“你以为呢”

　　　　洛芷忻淡淡一笑，秀眉微挑，眸中划过一抹得意：“司徒博，你总叫我下蛊害人，难道就不知道自己身上早已被我中了蛊么”

　　　　“什么”

　　　　闻此，司徒博大惊，面色灰白。

　　　　这个女人竟然给他下蛊，真是该死。

　　　　“我们苗疆女子为了守护自己的爱情，历来都会对心爱的人下蛊，为的就是防止对方背叛。”

　　　　洛芷忻得意的说着。

　　　　她是傻是天真是爱的无法自拔。

　　　　可她到底是给自己留了后手。

　　　　从她爱上这个男人那一刻起，他就是她的，她绝不许任何人碰触。

　　　　所以她对他下了蛊，而且是子母蛊，子蛊在他身上，母蛊在自己身上。

　　　　一旦她死体内的母蛊也会随之死去，而司徒博也将不复存在。

　　　　苗疆女子虽然纯真无邪，可对自己的感情却极为在意，所以才选了这种方法来捍卫自己的感情。

　　　　“不不可能的，你怎么会对我下蛊，不可能的。”

　　　　司徒博瞬间慌了神，如果这个女人真的对他下了蛊怎么办

　　　　“司徒博，我这辈子做的最错的一件事，便是遇见了你。”

　　　　洛芷忻抬起头静静的望了司徒博一眼。

　　　　神色复杂，有绝望有悲伤，甚至还有留恋。

　　　　身体软软的倒下，视线开始模糊，似乎一切即将消失。

　　　　消失了也好，就这样吧

　　　　她糊糊涂涂的想着，嘴角微弯，露出了在这世上最后的笑容。

　　　　“不”

　　　　司徒博突然大叫了一声，只觉胸口一阵剧痛，随之便坠下马来。

　　　　“公子。”

　　　　跟在他身后的人，顿时慌了神，急忙去救，却发现司徒博已经七窍流血而亡。

　　　　“快撤。”

　　　　司徒博突然死在了战场上，一干将士顿时慌张不已。

　　　　为首的几个将军，急忙指挥众人撤退。

　　　　机不可失，秦家父子立刻带人杀了出去。

　　　　苏婉凝愣愣的看在倒在地上早已没了气息的洛芷忻，眨了眨眼睛，有些想不明白这是怎么回事。

　　　　而苗婆婆只在一旁看着，并未阻止。

　　　　良久之后，叹息的摇头：“这是她自己选择的路，谁也阻止不了。”

　　　　当洛芷忻得知自己被骗的时候，所作出的选择便是与司徒博同归于尽。

　　　　这样决绝的爱也实在让人叹息。

　　　　“婆婆，对不起，我不是有意的。”

　　　　苏婉凝之所以设计这么一出，并不是想要洛芷忻毙命，只是想要她看清楚这一切。

　　　　洛芷忻毕竟是苗婆婆唯一的徒弟，如果能改过自新陪在苗婆婆身边还是好的。

　　　　可谁能想到她气性如此大呢。

　　　　苗婆婆摇了摇头，神色平静：“万事万物自有定数，芷忻也有自己的命运，既然是她选择的路，那就让她走吧，她这般也算给锦城的百姓一个交代了。”

　　　　本来洛芷忻害死了那么多人，想要保她就会惹来不少非议。

　　　　而如今洛芷忻已死，也算是给百姓们一个交代了。

　　　　司徒博无论如何也没有想到，自己居然死在了一个女人手里。

　　　　他一直把女人视为棋子，视为玩物，却不想最终还是因女人而死，也许这就是报应吧。

　　　　为了自己所谓的大业，无所不用其极，到最后却害了自己，登上皇位的梦也就此破灭。

　　　　“王爷，叫人给杨修远送封信吧，告诉他仇人已死。”

　　　　苏婉凝倒是没忘远在盛京的杨修远。

　　　　虽然仇人不是他亲手所杀，但这仇到底也算报了。

　　　　司徒N不在，司徒博已死，顿时军心大乱，被秦域带人打了个措手不及。

　　　　接连三日，节节败退，先前被司徒N占领的城池，也悉数夺了回来。

　　　　而且那些被洛芷忻用蛊虫控制的人，在知道苗婆婆能解蛊以后，纷纷缴械投降，跑到王府里，跪在大门外，请求苗婆婆救他们一命。

　　　　所以，这几日王府里是人来人往，忙的头疼。

　　　　司徒N的大军群龙无首，再加上这么严重的打击，军队的人数锐减，粮草也悉数被司徒轩所收，就连战马都被秦泽带人夺了回来。

　　　　所以，如今司徒N已经是秋后的蚂蚱蹦Q不了几天了。

　　　　只是他一直消失不见人，不知道是真的去找司徒梦，还是在酝酿着什么别的计划。

　　　　“六嫂，六嫂，我听夏姐姐说过几日便是锦城的百花会了，我们也去好不好”

　　　　这几天，大军在修整，对方已经连连撤退，所以目前没仗可打。

　　　　苏婉凝也落了个清闲，整日在府里陪着儿子玩。

　　　　却没料到，那许久未出现的司徒灵又冒了出来。

　　　　之所以说她许久未出现，那是因为她最近总拉着夏初染出去逛，天天都见不到人。

　　　　夏初染的伤已经好的七七八八了，前阵子刚刚搬回了夏府，只是跟府里的人交好，难免经常过来坐坐。

　　　　“什么百花会”

　　　　苏婉凝只顾着陪儿子，连锦城的百花会都不晓得。

　　　　司徒灵眨了眨眼睛，一脸兴奋的说道：“听说这是锦城传统的节日，每次百花会的时候，锦城的青年男女都会去双影湖相聚，若是有互相中意的，便可交换信物，结为夫妻呢。”

　　　　说白了，这百花会就是一场名副其实的相亲会。

　　　　“你要去”

　　　　闻此，苏婉凝有些诧异，这妮子去捣什么乱。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
589.第589章 我又不是去看男人
　　　　“是啊，是啊，我们一起嘛，夏姐姐也是要去的。&nbsp;”

　　　　司徒灵点了点头，唇角微弯。

　　　　夏初染有些尴尬，急忙解释：“我是陪着公主的。”

　　　　明明是司徒灵对这百花会不熟悉，要她陪着去的，怎的成了她自己想去的了。

　　　　她可从未想过去百花会寻找意中人。

　　　　“夏姐姐，你这么说可就不对了，我之所以叫你陪着，那是为了你好，你看你也到了该出嫁的年龄了，是该去百花会上看看，到时候我帮你把把关啊。”

　　　　司徒灵品了口茶，煞有其事的看着夏初染，果然会找借口。

　　　　苏婉凝忍不住一笑，看着她打趣道：“是啊，是啊，你们都该去看看，尤其是你也该选驸马了，如果你不喜欢盛京的那些公子，不如就在这锦城挑挑吧，省的母后再为你心烦。”

　　　　想这姑娘当初明明是回了宫，可为何又跑了出来，还不是因为皇后想为她选驸马，她不愿意所以逃了。

　　　　“我才不要，我还想多玩几年呢。”

　　　　司徒灵摇了摇头，又去烦她：“六嫂，去嘛，去嘛，我真没有见过这样有意思的节日，你就跟我们一起去看看好了。”

　　　　“让你六嫂去看什么”

　　　　豫王殿下刚走到门口，就听到这么一句。

　　　　“当然是去看。”

　　　　司徒灵顿时语塞，六哥如果知道自己拉着六嫂去百花会肯定会生气的。

　　　　他那么爱吃醋。

　　　　“去看那些青年才俊啊。”

　　　　却不想，豫王妃毫不客气的开了口，笑语晏晏，“过几日就是锦城的百花会了，我去看看。”

　　　　“你去百花会干什么”

　　　　果然一听这话，司徒轩的脸色立刻变了，“你别忘了，你已经有两个儿子了。”

　　　　百花会是男女相亲的节日，她去做什么。

　　　　“有儿子就不能去了吗”

　　　　苏婉凝偏了偏头，装出一副无辜样。

　　　　司徒轩不想跟她多说，转头走了。

　　　　现在有人不能多说，晚上好好教导。

　　　　“王妃，王爷不会生气了吧。”

　　　　夏初染有些担心，王妃刚刚怎么能那样说呢。

　　　　“他爱生气就生气吧，不过百花会我也没去过，还真要去瞧瞧。”

　　　　苏婉凝已经打定了主意，她也要去搀和一番。

　　　　夏初染顿时惊诧不已。

　　　　若非亲眼看到，怎么也不能相信，苏婉凝跟司徒轩是这般相处的。

　　　　没有权势的压迫，没有小心翼翼的奉承，反倒是更像那些普通百姓家的恩爱夫妻，没有谁怕谁，相处起来自然又亲密。

　　　　“灵儿，我觉得我们身边有许多人都该找媳妇了，不如叫他们也一起去吧，比如叶南叶北，比如小墨、皇甫行”

　　　　“皇甫大哥也去么”

　　　　“让那个傻子去干吗”

　　　　苏婉凝在那低头念念叨叨的嘟囔着谁该娶媳妇了，结果坐在一旁的两人，却同时抛出了自个的问题。

　　　　紧接着便是静寂无声。

　　　　自觉失言，夏初染急忙低了头，却怎么也掩饰不住脸上的那抹红晕。

　　　　司徒灵脸色也有些不自然，刚刚那句话不知怎的就说了出来。

　　　　那人去不去与自己有关系么

　　　　晚上的时候，忙完事情，豫王殿下早早的就跑了回来。

　　　　两个孩子正在毯子上玩。

　　　　苏婉凝刚刚沐完浴，这会子正坐在梳妆台前，用一把象牙梳子，慢条斯理的梳着一头墨染的长发。

　　　　没有任何粉饰的她，更是清秀可人，颇有几分天然的美。

　　　　“凝儿，不能去百花会。”

　　　　司徒轩走上前，从后面抱住她，下颌抵住她的脑袋轻轻的摩挲着：“那百花会是青年男女去的，你去做什么”

　　　　“我也不老啊”

　　　　苏婉凝无辜的眨了眨眼睛：“我连双十的年纪都还没到呢，应该不算太老吧。”

　　　　女子双十未嫁人，那才是真的老了。

　　　　“可你已经嫁人了，你是我的王妃，怎能去百花会”

　　　　司徒轩皱了皱眉，心里生出几分不悦。

　　　　不知什么时候起，他这夫纲就彻底振不起来了，真是叫人郁闷。

　　　　“要不然你也去好了，我听说在百花会上彼此中意的男女，是可以交换信物的，你若是怕我被别人抢了去，那你也去，我们交换信物”

　　　　苏婉凝这思维果然异于常人。

　　　　豫王殿下觉得不好好教育她一番，她就要不知天高地厚了。

　　　　思及此，收紧腰间的手臂，微微低头，寻着那抹柔软就亲了下去。

　　　　哪知才刚下手，便觉得自己的衣服被人拽住了。

　　　　愣了愣，司徒轩转过头，无奈的看着一左一右拽住他衣角的小娃。

　　　　这俩孩子是怎么回事，不刚刚还在那玩的么

　　　　还有永扬这臭小子，肯定是他把弟弟领过来的。

　　　　苏婉凝忍不住嘴角一弯，心情甚是愉悦。

　　　　其实，刚刚在铜镜中她就看到那俩小娃挪动着脚步过来了。

　　　　奈何司徒轩心里想着别的事，根本没注意到这么个情况，苏婉凝又故意不说，结果就发生了这么一幕。

　　　　两个小娃，一左一右的抓着父王的衣角，眼神可怜巴巴的望着他。

　　　　倒好像他在欺负苏婉凝一样。

　　　　一大两小就没个省心的，司徒轩觉得自己真要头疼死了。

　　　　“水墨，带他们下去玩吧。”

　　　　苏婉凝总算发了善心，暂时哄走了两个孩子。

　　　　看着闷闷不乐的豫王殿下，无奈的侧了侧头，神色恬淡，微带笑意：“我又不是去看那些男人的，我只是想去做个媒，看看能不能撮合成几对佳人，你生个什么气。”

　　　　这男人未免太小心眼了。

　　　　“你要撮合谁”

　　　　司徒轩依然有些闷，这女人就不肯闲着么。

　　　　“比如夏初染跟皇甫行，比如小墨跟灵儿，再看看有没有合适的姑娘，帮叶南叶北他们找一个，还有叶风跟叶冷也该成家了。”

　　　　她默默的掰着指头数着，这么一数才发现，身边尽是些没有成亲的人，不免惊愕道：“夫君，我觉得我们实在是太残忍了，我们每天恩恩爱爱的，又有两个可爱的孩子，可他们连媳妇都没有呢，天天看到我们在一起，会不会很羡慕啊。”

　　　　她终于后知后觉的明白，平常不该在众人面前秀恩爱。

　　　　司徒轩默默的斜了她一眼，管的还真宽，不过

　　　　“为什么是小墨跟灵儿”

　　　　居然想起撮合他们来了，不过他们确实有些奇怪。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
590.第590章 利用
　　　　“难道你不觉得他们相互喜欢吗，我总觉得灵儿一见到秦飘飘就生气，那是因为秦飘飘似乎对小墨有意。&nbsp;:efefd”

　　　　秦飘飘这段日子一直在跟着墨子逸研习医术，少不得跟司徒灵碰见。

　　　　每次见了，司徒灵对她都没什么好脸色。

　　　　再加上今个司徒灵的表现，苏婉凝总算看明白了，司徒灵喜欢墨子逸，所以才那般排斥跟墨子逸接触的秦飘飘。

　　　　司徒轩很欣慰的看了她一眼，低头奖励了一个吻。

　　　　不得了啊，他家娘子终于开窍了，总算没那么感情白痴了，居然可以看出灵儿喜欢小墨了。

　　　　“可是小墨是怎么想的呢”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，继续分析道：“我觉得小墨应该也有些喜欢灵儿吧，别看他们俩平时吵的凶，可关键时候小墨一直很护着她的。”

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头：“他们也是当局者迷，还没有发现自己内心的情感，不过灵儿年纪也不大，即便你帮他们牵线搭桥，她也未必能想通。”

　　　　“灵儿已经到了出嫁的年纪了，我十四的时候就嫁给你了，还是稀里糊涂的。”

　　　　苏婉凝扁了扁嘴巴。

　　　　“稀里糊涂”

　　　　豫王殿下眸色暗沉，笑道：“那你现在还糊涂么”

　　　　“糊涂啊，我也不知道我当初怎么就傻了，偏偏要留在宫里，还不如跟着师哥离开去过逍遥日子呢。”

　　　　点了点头，苏婉凝叹息了一声，彷佛真的在叹息自己嫁人太早了。

　　　　脸色微变，豫王殿下笑意幽深。

　　　　不再犹豫，俯身将人抱起：“那我就让你清醒一下。”

　　　　“做什么啊，一会儿子还要回来呢。”

　　　　苏婉凝有些不情愿的挣扎。

　　　　只是下一秒却彻底说不出话来。

　　　　唇间的温热真实又霸道，不觉间就迷了心，再无法抗拒。

　　　　“主子，吟月那丫头已经过来了。”

　　　　天气越来越暖，苏潇潇的心情却着实烦躁。

　　　　她早已经证实了景王妃怀孕的事，只是眼瞧着景王妃胎像越来越稳，她却始终找不到下手的机会。

　　　　调查了了许久，总算从吟月那丫头身上找到了突破点。

　　　　“叫她进来。”

　　　　眸光微凛，嘴角勾起一丝冷笑。

　　　　“奴婢请侧妃安。”

　　　　吟月有些慌张，不知怎的苏侧妃就找了她来。

　　　　她可是王妃身边的人，侧妃单独找她做些什么。

　　　　“地上凉，起来吧。”

　　　　嘴角的冷笑早已平和了几分。

　　　　苏潇潇神色温和的看着跪在地上的人，言语里满是关心。

　　　　“来人，看座上茶。”

　　　　转头吩咐寒星去上茶。

　　　　吟月一听这话，却更是慌张了几分，急忙摇头，“侧妃有事直接吩咐便是，奴婢站着就可以了，万般不敢跟主子同坐。”

　　　　心里一个劲的打鼓，脸色青白。

　　　　侧妃单独找她来，已让她不知所措，现在居然让她坐下喝茶，更让她慌张，不知道这位苏侧妃到底是打的什么主意。

　　　　“我们主子让你坐，你坐便是，慌什么呀。”

　　　　寒烟硬是拉着她坐下。

　　　　她着急的想要起身，却被寒烟紧紧的按住肩头动弹不得，也就不敢再乱动，只好低着头，战战兢兢的坐在那，满腹的疑惑。

　　　　寒星端了茶点来。

　　　　苏潇潇指了指桌上的茶笑道：“这是我最喜欢的茶，你尝尝怎样”

　　　　“侧妃喜欢的东西，自然是好的。”

　　　　吟月本就胆子小，被苏潇潇无故请到这来，还礼遇有加，更是让她心慌，现下几乎已经把头埋到地上去了。

　　　　“你尝尝再说。”

　　　　苏潇潇笑着坚持。

　　　　吟月颤抖的端起茶盏，微微抿了一口咽下。

　　　　心里满是慌乱，哪里有心思品茶，再说了她只是一个奴婢，能品出什么，只好连声道：“多谢侧妃赐茶。”

　　　　将吟月吓了个半死，苏潇潇才笑着开口切入正题：“王妃最近胃口可好”

　　　　“还还好。”

　　　　吟月的声音有些发颤。

　　　　“听说王妃有了身孕，刚满三个月，胃口应该正是好的时候。”

　　　　伸手抚一抚头上的鎏金银簪，双耳上垂挂的明珠耳环轻轻摇晃，苏潇潇淡淡笑道：“王妃好不容易有孕，你们合该好好侍候着。”

　　　　吟月脸色瞬间一白，猛地抬起头，几分错愕的望着苏潇潇。

　　　　王妃有孕这事一直是瞒着的，她怎么会知道的，难道她今个叫自己来是为这事

　　　　思及此，吟月更不敢多呆，急忙起身福了一礼：“侧妃，奴婢还有事要做先回去了。”

　　　　“你急什么”

　　　　见她如此不识抬举，苏潇潇忍不住皱眉：“吟月，我也不瞒你，今个叫你来，便是想要你为我做事的。”

　　　　“侧妃，奴婢是王妃的丫头，恐怕没有这个能力。”

　　　　吟月虽然胆子小，却也是个忠心的丫鬟，否则景王妃就不会一直留在她身边了。

　　　　只是她没有想到，苏潇潇会这样直白的要求她做事。

　　　　“我当然知道你是王妃的人，如果你不是王妃身边的人，我还不会找你。”

　　　　苏潇潇冷哼一声，眸光凌厉，“当然我手中没有筹码，也不会就这么找你。”

　　　　言下之意，便是吟月有把柄落在苏潇潇手里了。

　　　　“奴婢问心无愧，从未做过什么对不起主子的事，也没有做过什么昧良心的事，不知道侧妃说的把柄是什么”

　　　　事到临头，吟月反而平静了下来。

　　　　她自认没有做过什么亏心事，当然不怕苏潇潇的威胁。

　　　　“那你跟叶北是怎么回事”

　　　　满眼的讥讽，声音清冷。

　　　　吟月浑身一颤，极力稳住身子，摇头否认：“奴婢不知道侧妃说的是什么意思。”

　　　　“吟月，你以为你不承认就能躲得过吗，你喜欢叶北好久了吧，甚至还借着去给豫王妃送东西的时候，偷偷躲在一旁看你心仪的男子，这些我早已着人调查的一清二楚，你狡辩又有什么用呢”

　　　　自从那日苏潇潇去见苏婉凝，偶然间看到吟月凝视叶北的眼神，便已经察觉出了什么。

　　　　所以，她这才多方查证吟月跟叶北的事，希望以此来要挟吟月为她做事，害死景王妃肚子里的孩子。

　　　　“奴婢奴婢只是爱慕叶侍卫，并未做什么。”

　　　　吟月咬了咬牙，终于点头承认。

　　　　可她只是单纯的爱慕叶北，叶北根本不知道，她也没有做过什么。

　　　　难道单纯的爱慕一个人也有错。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
591.第591章 你管得着吗
　　　　“你是没有做过什么，不过我也可以给你们安一个私相授受的罪名，再找几个证人来，若不然我就叫人破了你的身子，然后再将这个责任丢给叶北，你觉得怎样”

　　　　苏潇潇抿唇一笑，语气里满是得意。

　　　　“不不能。”

　　　　吟月脸色一僵，怎能连累他。

　　　　于是，急忙抬头，一脸渴求的看着苏潇潇：“侧妃，奴婢真的只是个小丫头，在王妃面前也比不得倚兰姐姐，奴婢真的帮不了侧妃什么，求侧妃放过奴婢吧。”

　　　　这个苏潇潇到底有多么阴狠毒辣，她也是知道几分的。

　　　　所以苏潇潇刚刚说的话，她真的不敢确定她会不会做。

　　　　“其实我只要你做一件事。”

　　　　苏潇潇起身，眼眸冷冷的看了她一眼，从寒星手里接过一抱药粉，在她面前晃了晃，“你只要把这个药一点一点的加在王妃饮食里就可，你放心这药量一点点的加进去，根本无人察觉，所以你即便做了这事，也不会被人发现。”

　　　　“这是什么药”

　　　　吟月面上闪过一丝疑惑。

　　　　“你无需知道。”

　　　　苏潇潇冷声道。

　　　　“奴婢奴婢不做。”

　　　　吟月思考片刻，摇摇头果断拒绝。

　　　　不管是什么药，肯定是暗害她家主子的。

　　　　她家主子对她有恩，她不能这么忘恩负义。

　　　　“那你想跟叶北去死”

　　　　见她不肯接那药，苏潇潇立时恼了，美目喷火，面上尽是骇然之气。

　　　　吟月吓的退后了一步，却是依然摇头：“侧妃恕罪，奴婢不能答应。”

　　　　虽然担心叶北，可转念一想，叶北到底是司徒轩的人，而且他武功高强，绝不会轻易被苏潇潇算计。

　　　　所以这事吟月始终没有答应。

　　　　“贱婢。”

　　　　费了半天的唇舌，居然没能拿下这丫头，苏潇潇气的一掌就打了下去。

　　　　她原以为吟月胆子小，心思也没那么多，容易被唬住。

　　　　却不想这丫头竟然如此忠心。

　　　　吟月被她一巴掌打在地上，身子不断的颤抖，却依然死命的摇头，无论如何她也不能答应。

　　　　“寒星，去找几个男人来，给这贱婢破身。”

　　　　苏潇潇气急，非要给吟月一点教训。

　　　　吟月一听，整个人顿时瘫在了那。

　　　　“主子。”

　　　　寒星有些犹豫。

　　　　苏潇潇忍不住怒喝：“还不快去，磨蹭什么，今个我非得让这丫头尝尝生不如死的滋味。”

　　　　“主子，您就是教训这个丫头也得改天，如果现在教训她，王妃又找她，那不麻烦了”

　　　　吟月是临时被叫来的，景王妃并不知道，如果长时间不回去，自然起疑心。

　　　　苏潇潇虽然气急，却也知道这么个理，她冷冷的看了一眼吟月：“今个的事情你不愿做，我自然不会逼你，但是你若敢透露出半句，我绝不会饶过你，而且就算你说出去，没有证据，你以为别人会信”

　　　　“奴婢不敢。”

　　　　吟月摇了摇头，满心的苦涩。

　　　　她只想安安静静的生活，哪里想招惹什么是非，这事自然不敢说出去。

　　　　且不说王妃信与不信，就算信了，这没有证据的事又能如何呢。

　　　　“滚吧。”

　　　　苏潇潇狠狠的踢了吟月一脚。

　　　　吟月便连滚带爬的跑了出去。

　　　　只是因为慌张，跑出去的时候，却从身上落下一物。

　　　　寒星有些好奇的捡起那玩意，看了看，不解道：“她一个丫头，留着一把木质的匕首做什么”

　　　　苏潇潇看到那东西，却是眼前一亮。

　　　　如果她没看错的话，这应该是叶北贴身带的东西。

　　　　忍不住一笑，看来这事还是有转机的。

　　　　百花会那一日，已经是三月下旬。

　　　　天气暖和的很，许多花儿都开了。

　　　　尤其是双影湖旁，更是有许多野花竞相绽放，红黄一片，煞是好看，倒真是当得起百花会这个名号了。

　　　　锦城的人口本就不少，适婚男女今年也格外的多。

　　　　无论男女都精心打扮，脸上带着喜气，想必都是来寻找自己意中人的。

　　　　这传统据说已经流传了上百年。

　　　　所以百花会对于锦城的百姓来说，倒是真的很重要了。

　　　　双影湖旁支了不少小摊，小摊上卖的都是各种各样刚刚采摘下来的鲜花。

　　　　据说哪位男子有了中意的姑娘，可以买了花送给姑娘，姑娘若是愿意便接了那花，然后两人交换信物，之后男子便可以带着聘礼去女子家提亲了。

　　　　在盛京或是别的地方，世家的儿女又有哪一个不是遵守父母之命媒妁之言的。

　　　　基本上出嫁前都没有见过对方，哪里跟锦城似的，民风如此开放，对儿女的婚事也放的开，能让他们自己选择。

　　　　苏婉凝一行人刚刚到双影湖，便引起了众人的兴趣。

　　　　看她们几人，又有哪一个不是美人胚子。

　　　　只是这几晚被豫王殿下软硬兼施，好说歹说，苏婉凝总算同意带了孩子出来。

　　　　司徒轩这么做，当然是有私心的。

　　　　孩子都带在身边了，谁还能不知道苏婉凝名花有主了。

　　　　“母妃，花，扬儿要花。”

　　　　永扬最喜热闹，如今见这么多人，又见这么多花，当即笑开了颜。

　　　　“花花。”

　　　　没几日就要满周岁的永恪，努力的跟着哥哥学说话。

　　　　清竹忙去买了几朵花来给两个小主子玩。

　　　　“姑娘，你生的可真美。”

　　　　几人才到，咱们的十一公主就收到了一朵花。

　　　　来人是一十七八岁的公子，长相倒是俊秀的很，虽然如此大胆的夸赞，言语里却满是尊敬。

　　　　来百花会的人都是如此，是真心求爱的，并非是那些狂狼之徒，所以若是夸赞，便是真的夸赞。

　　　　“啊”

　　　　司徒灵纯属来看热闹的，哪里知道一过来，便被人示爱。

　　　　苏婉凝淡淡一笑，看着她打趣道：“灵儿，你到底是喜欢不喜欢啊，如果喜欢的话，就收啊。”

　　　　“喜欢什么”

　　　　一道不和谐的声音突然传来。

　　　　立刻有人挤走了那公子，站在司徒灵面前，一本正经的指责道：“你也不看看自己什么身份，怎么能来这种地方，还不赶紧回去。”

　　　　“我喜欢来，你管得着吗”

　　　　司徒灵气呼呼的看着指责她的墨子逸。

　　　　虽然墨子逸将那人拦下，她很开心，可是当看到墨子逸身边的秦飘飘时，她就特别特别特别的不开心。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
592.第592章 解围
　　　　“你可是公主啊，这些人这些人配得上你吗，再说了皇上跟皇后也不会答应的。&nbsp;”

　　　　墨子逸顿了顿，又开始找理由。

　　　　“小墨，你这话可不对，灵儿又不是以前那个不懂事的小姑娘，她已经长大了，自己的事情心里有谱，她怎么就不能自己选驸马了，感情的事为什么一定要跟身份扯上关系呢”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，一本正经的训斥。

　　　　明知墨子逸在这看到司徒灵是心里不舒服，却还故意拿话激他。

　　　　“是啊，我自己的事情自己心里有谱，你是我的什么人，你有那闲心，还是去管别人吧。”

　　　　司徒灵不满的瞪着墨子逸，同时用眼角的余光瞥了一下秦飘飘，心里的不适感越来越重。

　　　　墨子逸一时间哑口无言，这话说的好像也对，自己是她什么人，为什么要管

　　　　倒是一同过来的秦泽在看到司徒灵以后，脸上立刻露出了笑容，等她跟墨子逸吵完，便自荐道：“公主这百花会热闹的很呢，一会咱们一起逛逛吧。”

　　　　除了秦泽以外，皇甫行、雷炎、贺千风也是一道来的。

　　　　雷炎、贺千风完全是被秦泽这个好兄弟硬拽来的。

　　　　其实，经历了那些事以后，他们虽然已经恢复，但心里到底是留下了阴影，所以对这百花会根本不感兴趣，奈何秦大少爷坚持，所以他们只好舍命陪君子了。

　　　　而皇甫行则是跟墨子逸来的，当然他是因为听说夏初染来，才自动的找到了墨子逸非要跟着来百花会。

　　　　秦飘飘有心与墨子逸一起来，却是不好意思说，只好让哥哥出面，这才一起过来。

　　　　只是没曾想一过来便与苏婉凝一行人碰到了一起。

　　　　看着秦家兄妹的表现，苏婉凝无奈的很。

　　　　秦飘飘喜欢墨子逸，秦泽又缠上了司徒灵，这对兄妹是故意要拆开俩人么。

　　　　司徒灵正气着，恰逢秦泽献殷勤。

　　　　她一赌气，索性点了点头：“那好吧，咱们就一起逛逛吧。”

　　　　墨子逸被她气了个半死，突然转头看着秦飘飘道：“这锦城我还不怎么熟，飘飘你带我逛逛吧。”

　　　　飘飘，叫的是多么熟练。

　　　　司徒灵气的脸都紫了，却故意忍着不说，还去拉秦泽的胳膊，要秦泽陪她逛逛。

　　　　看着这俩故意赌气的人，苏婉凝只觉头疼。

　　　　若是让他们分开走，那今个自己来是做什么的。

　　　　于是只好站出来打圆场：“既然大家都碰到了，那就一起吧，小墨你可不能乱来，我是你嫂子，你若是有中意的姑娘，我得先帮你把把关。”

　　　　“花花。”

　　　　几个大人怄气的时候，永扬已经毁掉了手里的花，又开始伸着手要。

　　　　“臭小子，那花多好看啊，你怎么就给毁了，浪费我银子，不买给你了。”

　　　　看到儿子正在兴浪费之举，苏婉凝冷哼一声，开始训起儿子来。

　　　　众人默默无语，王妃您是有多穷，一朵花都买不起。

　　　　其实那花便宜的很，只要两个铜板，都是早上刚刚摘下来的鲜花，不过是图个喜庆罢了。

　　　　永扬这位小爷气性也上来了。

　　　　母妃说不买就不买么，走到小摊前，伸手拿了一大把花，能拿多说拿多少。

　　　　拿完以后，直接指着清竹道：“付银子。”　　　　连路过的行人，都被这小娃大人般的气势逗笑了。

　　　　小主子都发话了，清竹哪敢怠慢，急忙往外掏银子。

　　　　哪知苏婉凝对儿子这霸道的表现却极为不满，凉凉的看了清竹一眼：“不许付。”

　　　　“付银子”

　　　　小娃也恼了，抱着手里的花不肯撒手。

　　　　“不许付。”

　　　　豫王妃冷冽的声音，让人忍不住打了个冷颤。

　　　　清竹站在主子与小主子中间，倍感为难，心里暗叹，自己这差事怎么越来越不好做了。

　　　　以前跟在主子身边，觉得自己肯定是前辈子修来的福分，主子对自己那么好。

　　　　可现在当差好为难啊

　　　　娘俩站在那争执，苦的却是清竹这个丫头。

　　　　既不能不听主子的，也不能不听小主子的，真是叫人倍感为难。

　　　　“王妃，小郡王还小，您别为难他了。”

　　　　众人站在一旁，很有默契的看着好戏，没有任何人肯多说一句。

　　　　谁不知道这娘俩经常这样闹，所以为了避免引火烧身，只看着就好了。

　　　　哪知，贺千风那个不善言谈的大男人，却是突然冒了出来，而且眼光还一直在清竹身上打转，似乎有意为清竹开脱似的。

　　　　这一点到底没能逃过苏婉凝的眼睛。

　　　　“好啊。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，点了点头道：“反正我没银子付给他，不如贺将军掏钱吧。”

　　　　墨子逸直接选择无视。

　　　　你是穷到什么份上了，堂堂王妃居然让别人付银子。

　　　　贺千风那个大老粗，倒是一言不发，掏出银子就付了。

　　　　永扬那个小人精，一看有人帮自己付了银子，立刻亮着眼睛道：“谢谢叔叔。”

　　　　嘴巴甜的简直能腻死人。

　　　　清竹总算松了口气，脸色好了些，主子跟小主子的矛盾总算解决了，千万不要再为难她了。

　　　　“清竹还不快谢谢贺将军。”

　　　　哪知那颗悬着的心刚刚放下，主子又来了这么一句。

　　　　“啊”

　　　　清竹顿时不知所措，下意识的瞄了贺千风一眼，为什么要谢谢他

　　　　贺千风也是一愣，有些尴尬的往后退了退。

　　　　“清竹姑娘，你是得好好谢谢贺兄，如果不是贺兄帮你解围，你肯定现在还被你家主子为难着呢。”

　　　　秦泽那小子最是个精明的，似乎一早就看破了贺千风的心思。

　　　　被他直接点破心思，贺千风更加尴尬，皱眉低喝：“胡说什么。”

　　　　清竹诧异的望了贺千风两眼，不知道在想什么。

　　　　脸颊红红的退到苏婉凝身后，垂着头不言语。

　　　　贺千风怕秦泽的话对她造成影响，急忙解释道：“清竹姑娘，你千万别放在心上，秦泽这人一向喜欢胡说的。”

　　　　秦泽默默的扫了他一眼，没有这么出卖兄弟的。

　　　　“他没有胡说。”

　　　　闻此，苏婉凝却是笑道：“贺将军刚刚可不就是为我们清竹解围么。”

　　　　她抬头意味深长的望了贺千风一眼：“今个可是个好日子，我带清竹她们来，也是想着她们早到了出嫁的年纪，看看有没有合适的，好为他们选一选，如果贺将军对清竹有意，可别错失这个机会。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
593.第593章 早就改了
　　　　“主子”

　　　　身后同时响起四道声音。

　　　　四个丫鬟皆是一脸惊愕的望着自个的主子，尤其是清竹，清秀的小脸早就成了水煮虾。

　　　　“我说的是真话，你们也不用不好意思，到了年纪也是该嫁人了。”

　　　　这话倒是不假，虽然四个丫头有心要一直跟着她。

　　　　可她却不想耽误了几人。

　　　　几个丫头都比她大个一岁或者两岁，早已是大龄姑娘了。

　　　　若是再晚两年，真的要嫁不出去了。

　　　　一路走一路看，百花会着实热闹。

　　　　小摊上的花卖的极快，有不少年轻公子都找到了心仪的姑娘，忙买了花示爱。

　　　　两个孩子也高兴的很，到处张望着小脑袋。

　　　　只是苏婉凝觉得今个这趟出来，除了她跟儿子是真的来看热闹的，她身边的人基本都是各有心思。

　　　　司徒灵明明在跟秦泽说话，脸上的表情却一直不好看，总是气呼呼的。

　　　　秦飘飘一直陪着墨子逸，而墨子逸却好像有些漫不经心。

　　　　再看皇甫行，他一直在后面默默的跟着，只是眼睛却一直盯着夏初染。

　　　　雷炎倒是没什么心思，贺千风却是脸色不自然，一会抬头一会低头的。

　　　　苏婉凝有些郁闷，这帮人年纪也都不小了，又不是没见过世面的，有话便说，干嘛一直扭扭捏捏不言语，连她看的都累。

　　　　百花会上虽然多数是男子向女子表达爱意。

　　　　可也有大胆的女子，在看准了如意郎君后，先买了花送给了男子，表达自己的心意。

　　　　这里的民风的确开放，若是放在盛京，估计没有几个世家小姐敢做这样的事。

　　　　“公主。”

　　　　突然秦泽走到一个卖花的小摊前停住了脚步。

　　　　左挑右选，选了一支明艳的鲜花，买下来以后，竟然直接递给了司徒灵。

　　　　这心意到底是说出来了。

　　　　所有人皆是停住脚步不可思议的看着。

　　　　许多人都看出了秦泽的心思，可是谁也没想到他真敢做。

　　　　毕竟司徒灵是公主，哪里是别人随便可以肖想的。

　　　　苏婉凝无奈的摇了摇头，同情的看向脸色已经变了墨子逸，让你不说，这下傻了吧。

　　　　其实墨子逸也不知道司徒灵在他心里是什么位置吧。

　　　　只是相处久了，太熟悉了，便自觉忽略掉了心底的那份感情。

　　　　司徒灵也愣了，秦泽喜欢她，她也是能看得出来的。

　　　　只是她对这人没什么好印象。

　　　　这人原来可是最喜欢喝花酒的，他们第一次遇到，还是看到一个姑娘缠着他呢。

　　　　所以，司徒灵果断的没有接那花，皱了皱眉道：“我才不要你的花，你外面有那么多女人，竟然还敢对我表达心意。”

　　　　司徒灵虽然这两年一直在外面，可她到底是公主，骨子里带着与生俱来的骄傲。

　　　　这个平常最爱喝花酒的家伙，竟然对她示爱，她实在不能接受。

　　　　饶是他是将军的儿子，那又怎样

　　　　“公主，我以前只是有点混，那不早改了吗”

　　　　秦泽欲哭无泪的看着她，却没有收回手。

　　　　他承认他以前是挺混的，但是经历了这么多事，又打了这么多仗。他也渐渐的明白，自己以前到底多么的荒唐。

　　　　尤其是看到两个好兄弟的遭遇以后，他更是开始发愤图强，不再乱来了。

　　　　所以，他早就改掉了喝花酒的毛病，怎奈司徒灵却不肯接受他。

　　　　他也不知道他是何时喜欢上她的。

　　　　开始的时候，她还打了他一鞭子。

　　　　不过渐渐的就觉得她很可爱，也很纯真。

　　　　虽然有些刁蛮，却是个心善的姑娘。

　　　　这样灵动的女子，他是真心喜欢的。

　　　　所以想借着百花会说出自己的心意。

　　　　而且他是将门之子，身份与司徒灵也算匹配，年龄也匹配。

　　　　只是他的条件虽然合适，但未必就是司徒灵心里的那个人。

　　　　“谁说你改了，再说你有没有喝花酒谁知道啊。”

　　　　墨子逸终于忍不住插了一句。

　　　　“墨公子，你没事干嘛冤枉我，我是真的改了。”

　　　　秦泽转头看了他一眼，对这个突然冒出来坏自己事的家伙很厌烦。

　　　　只是想到自己的妹妹，却又不能发火。　　　　他下意识的看了秦飘飘一眼，突然眸光一闪，笑道：“飘飘，百花会可是个机会，难道你就不想借此对墨公子表达心意，咱们秦家的儿女不拘小节，你不必不好意思。”

　　　　为了自己的幸福，他连自己妹妹都卖了。

　　　　虽然他妹妹确实喜欢墨子逸。

　　　　“大哥。”

　　　　秦飘飘俏脸一红，眸光流转，带着一副小女儿家的娇羞。

　　　　“什么”

　　　　墨子逸愣在原地，惊讶的看着这对兄妹，怎么扯到自己身上来了。

　　　　这个傻子看得出别人的心思，却没有看到秦飘飘的心思。

　　　　他一直以为秦飘飘经常找他，只是为了请教医术

　　　　秦飘飘咬了咬唇，似乎是下定了决心，随后走到摊子前买了一枝花，又折回来站在墨子逸面前，抬了抬头，眸中满是娇羞：“墨大哥，你能收下我的花吗”

　　　　司徒灵睁大了眼睛看着。

　　　　她跟秦泽的事情还没有解决，秦飘飘竟然真的出手了。

　　　　心里那份不适感越来越浓。

　　　　她呆呆的看着这一切，不知道该怎么做。

　　　　只是希望墨子逸的手千万不要抬起，不要接那花。

　　　　“墨大哥”

　　　　见到墨子逸没有答话，秦飘飘难免有些慌张，她咬了咬唇，鼓足勇气又唤了一声。

　　　　墨子逸还是没有答话，因为他根本不知道该说些什么。

　　　　“墨兄，难道我妹子不好”

　　　　秦泽有些生气，自己的妹子哪里不好了。

　　　　“谁要你的破花。”

　　　　一直沉默的司徒灵，却突然发了火。

　　　　她一把抢下秦泽手里的花丢到地上，愤愤的踩了两脚。

　　　　秦泽还未反应过来，那娇艳的花朵已经被她给踩烂了。

　　　　“公主，你就这么讨厌我”

　　　　心头升起浓浓的挫败感。

　　　　就算不喜欢，也不必这么生气吧。

　　　　“对，我就是讨厌你，讨厌死你了。”

　　　　司徒灵狠狠的点了点头，目光却一直在墨子逸身上打转。

　　　　墨子逸依然犹豫着。

　　　　秦飘飘拿着花站在那，难免有些尴尬。

　　　　旁边路过的人，不时向这边看来。

　　　　毕竟这么漂亮的姑娘主动出击，几乎没有人能拒绝。

　　　　只是没有想到现在却发生了这么一幕，的确让人惊讶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
594.第594章 可否行个方便
　　　　“什么百花会，一点都不好玩，我再也不要来了。&nbsp;”

　　　　司徒灵气呼呼的转头离开。

　　　　苏婉凝想说些什么，却是无话可说，终于发现自己还真不是做媒的那块料。

　　　　算了，他们的事让他们自己去解决好了。

　　　　“秦姑娘，多谢你的心意，可我不能接受。”

　　　　墨子逸摇了摇头，没敢看秦飘飘的眼睛，转身便走了。

　　　　秦飘飘瞬间愣在那，表情苦涩不已，一双清如水的眸子，满是明灭的哀伤。

　　　　他到底是拒绝了她啊。

　　　　其实她早该想到的。

　　　　“这人怎么这样，我妹妹哪里不好了，哪里配不上他了”

　　　　秦泽见自己的妹妹一副憔悴的样子，难免心疼的抱怨了几句。

　　　　苏婉凝淡淡的扫了他一眼：“飘飘的确是个好姑娘，只不过也许不适合小墨罢了，又不是身份条件匹配就可以结成夫妇的。”

　　　　她这话没有要指责秦飘飘的意思，完全是在指责秦泽。

　　　　总是那么理所当然的认为某些事情就该这样。

　　　　看来这人自大的毛病还是没完全改掉。

　　　　莫名其妙的被训斥了一顿，喜欢的女子也走了，秦大公子心情很不好。

　　　　秦飘飘也因为墨子逸的拒绝黯然神伤，所以兄妹两个便告辞回去了。

　　　　苏婉凝看了看身边依然没有动作的几人，忍不住抽了抽嘴角，还真沉得住气。

　　　　“我也觉得这没什么好看的，还是回去好了。”

　　　　既然都不想说话，那就别说了。

　　　　“王妃。”

　　　　只是还未转身，两道声音同时响起。

　　　　皇甫行跟贺千风两人忍不住面面相觑。

　　　　“皇甫兄既然有事，就先说吧。”

　　　　贺千风急忙开口。

　　　　“不，还是贺兄先说吧。”

　　　　皇甫行立刻谦让。

　　　　“你们到底说不说”

　　　　苏婉凝一阵无语，这两人有话就说好了，刚刚不说，现在又谦让，到底什么时候才能说。

　　　　“王妃，属下有些话想单独同夏姑娘说，不知王妃可否行个方便。”

　　　　皇甫行低着头，支支吾吾的开口。

　　　　平日里那般威风的一个人，这会子却是没一点男儿气概。

　　　　夏初染也低了头，脸颊绯红，薄唇轻抿，异常的沉默。

　　　　“有话你就直说，为什么要避着我们”

　　　　岂料苏婉凝根本没打算给两人单独说话的机会。

　　　　“王妃”

　　　　夏初染终于忍不住，抬头望了她一眼，神情羞涩，语气里带了点点恳求。

　　　　当着这么多人的面，莫说皇甫行不好意思，便是她都不好意思。

　　　　“今个可是百花会，哪有人像是你们这样躲着避着的，如果你们非要自个去说”

　　　　苏婉凝笑了笑，神色复杂的望向皇甫行。

　　　　皇甫行顿觉脖颈一凉，王妃又要怎么刁难他

　　　　“如果你们非要自个去说，皇甫行到时候有什么事，我跟王爷可不为你做主。”

　　　　司徒灵跟墨子逸的事情没有撮合成，这俩人的事她怎么能错过，非要看热闹不可。

　　　　皇甫行一听，这事如果不当着她的面说，定然是过不了关的。

　　　　抬眼看了看周围的人，顿时醒悟。

　　　　这里那么多人都敢表达自己的心意，自己怎么就畏畏缩缩的。

　　　　思及此，再不肯犹豫，直接从摊子上买了一支花，双手递给夏初染，认真而又坚定的说道：“自从两年前你救了我，我就把你放在了心上，只是那时候我一直想着报恩，并没有别的意思，可是后来再次遇见，你的善良，你的勇敢，你的坚强都让我为之震动。”

　　　　“尤其是你奋不顾身救我的时候，那时候我就想，如果我还能活下来，一定不会再让你受到任何伤害了，我知道我没有什么身份背景，粗人一个，根本配不上你，可我愿意为你努力，你你能接受我么”

　　　　活了这么多年，早该成亲的他，在江湖上却是漂泊惯了，也没有遇到心动的女子。

　　　　可自从夏初染被抓再次遇到他以后。

　　　　她就慢慢的住进了他心里，再也无法抹掉。

　　　　有的时候感情并不是一件复杂的事，喜欢便是喜欢了，仅此而已。

　　　　夏初染彻底红了脸，双手不安的攥着手里的帕子，低着头不敢言语。

　　　　皇甫行一直拿着那支花，虽然没有十足的把握，却也不肯放弃。

　　　　因为他知道今个一旦错过，便再也没有机会了。

　　　　苏婉凝只静静的看着，不发一言。

　　　　这是他们自己的事，她无权搀和。

　　　　爱与不爱都是那两人的事，旁观者的意见又怎能左右他们。

　　　　愣了许久，夏初染忽然抬起头，清眸似水，正对上他坚定的眼神。

　　　　心瞬间融化，再没了拒绝的理由。

　　　　她点了点头，接过那支花：“过几去我家提亲吧。”

　　　　她知道自己的爹娘肯定不乐意。

　　　　不过既然是自己的选择，就一定不会后悔，相信爹娘最后也是可以理解的。

　　　　见夏初染答应，皇甫行高兴的像是个毛头小子，喜悦之情溢于言表。

　　　　“贺将军你呢”

　　　　苏婉凝将目光转向贺千风。

　　　　也不知道什么时候，贺大将军手里居然已经拿了花。

　　　　而那花竟然直接递给了清竹。

　　　　“给给我的”

　　　　清竹顿时唬了一跳，连连后退，吓得差点瘫在地上。

　　　　刚刚皇甫行求爱，夏初染也只是害羞而已。

　　　　而现在清竹着实被贺千风的举动给吓到了。

　　　　雷炎站在一旁，暗自点头，好兄弟，祝你成功。

　　　　其实，贺千风在经历了那样的事以后，本是没有这份心思的。

　　　　只是不觉间，就把清竹放在了心里。

　　　　是什么时候放进心里的呢，或许就是新年那一日，她撞进了他怀里的时候吧。

　　　　一见倾心，大抵如此。

　　　　“清竹姑娘，其实我自认自己配不上你，毕竟”

　　　　有些话终究难以启齿，那件事情就像扎在贺千风心上的一根刺。

　　　　虽然所有的人都同情他的遭遇，没有用任何的异样眼观看他，可他终究是过不了自己那一关。

　　　　现在猛然提起来，突然有些后悔刚刚的举动。

　　　　他这样的人，真的有姑娘不嫌弃他吗

　　　　他忽然住了口，在清竹还未接受他的时候，便萌生了退意。

　　　　见他沉默，清竹突然抬起头看了他一眼。

　　　　当看到他瞬间黯然下来的神色时，竟然有些心疼，不由得犹豫着开口：“贺将军，你是个好人，可是我我只是个奴婢，我的身份配不起你。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
595.第595章 早有计划
　　　　她并非不愿接受他的心意。

　　　　其实能有个这样的男人将她放在心里，她是高兴的是欣喜的。

　　　　可是她却自行惭愧，贺千风是堂堂的大将军，而她只是一个卑贱的奴婢，这样的身份如何配得起他。

　　　　“不不是的。”

　　　　贺千风急忙摇头：“我一直觉得你是个好姑娘，没有什么配得起配不起的。”

　　　　他从未在意过她奴婢的身份。

　　　　清竹蓦然愣住，缓缓抬头，眸中有水雾涌动。

　　　　他居然如此待她

　　　　她明白自己的身份到底有多卑微，如果不是遇到了主子这样通情达理的人，生活一定会过的很艰辛，甚至随时都有可能失去性命。

　　　　宫中多少的奴婢因为做错事而被主子杖毙。

　　　　自打成为奴婢的那一天起，她就只忠于主子，什么多余的想法也没有，更没有想到会遇到喜欢上自己的男人。

　　　　自己有什么好的呢，他可是将军啊。

　　　　“傻丫头，你还愣着做什么，这花你到底是要还是不要，若是你不收，我可替你收了，贺将军这样好的人你都不要，那要什么样的”

　　　　苏婉凝看得出来，清竹是愿意接受贺千风的，只是考虑到自己的身份罢了，于是便继续道：“你不要自卑，感情的事情与身份无关，难得遇到真心待你的人，可不要错过。”

　　　　身份如何，是你的良人，身份再低微那也是好的。

　　　　不是的你的良人，身份再显赫，也是无用的。

　　　　清竹愣了半响，轻轻咬唇，总算点了点头。

　　　　贺千风高兴的将花塞进她手里，还拿出了自己早已准备好的信物，是一对质地上乘的玉镯。

　　　　见此，苏婉凝忍不住扑哧一笑：“原来贺将军是早有计划啊。”

　　　　信物都准备好了，不是早有计划，那是什么

　　　　“可是我没有信物。”

　　　　清竹有些着急，小脸通红，水眸微转。

　　　　她今个只是跟主子来的，又没有心思想这个，哪里来的信物。

　　　　她还没想到跟贺千风拿什么交换，永扬却伸出了手。

　　　　“镯子。”

　　　　永扬望着贺千风手里的那对玉镯，双眼直冒光。

　　　　这个贪财鬼

　　　　贺千风瞬间愣住，小郡王别的你可以要，但是这个不行，这个是我拿来跟未来媳妇交换的信物。

　　　　信物没了，你赔我媳妇

　　　　“要。”

　　　　永扬向来不客气，还去抓贺千风的衣角。

　　　　贺千风愣着不给。

　　　　永扬便开始卖萌：“叔叔，扬儿要。”

　　　　贺大将军哭笑不得，赶紧摸了摸身上还有没有别的东西，这小郡王怎么可以这样呢。

　　　　偏偏他这样实在让人无法拒绝，真是头疼。

　　　　“小主子，咱们再去买花好不好”

　　　　好在水墨在得到苏婉凝的暗示以后，抢先一步将永扬抱走，去那边挑花去了。

　　　　否则这小子是要破坏人家姻缘的。

　　　　只是清竹的信物还是没有着落，看着她一脸尴尬的样子，苏婉凝便道：“清竹，随便什么都好，我看你身上的荷包就不错，又是你亲手绣的，就拿这个跟贺将军换吧。”

　　　　清竹腰间挂着一绿色绣竹叶的荷包，那是她平常用来装东西的，已经戴了好几年了。

　　　　这么旧的东西跟玉镯换，她实在不好意思。

　　　　哪知贺千风却是爽朗的笑道：“就拿荷包跟我换好不好，我一个大男人又不会做针线活，就把这个送给我吧。”

　　　　她贴身的东西，他自然喜欢，比起那些金银可要好多了。

　　　　被他这么一说，清竹更是羞的找不到方向了，低着头慢慢吞吞的解下荷包，伸手递给了贺千风。

　　　　见此一幕，苏婉凝颇为感概。

　　　　她一直觉得自己是很幸福的，所以也希望身边的人都能得到幸福。

　　　　更何况清竹跟了她这么几年，对她一直忠心耿耿，眼瞧着都到了双十的年纪了，再不嫁人，真就耽搁了。

　　　　所以清竹能找到幸福，她是极为欣慰的。

　　　　“贺将军，过几日，你便备好聘礼来提亲吧，正巧最近有时间，就把你们的婚事办了，不过我可跟你说，这亲事你要好好准备，若是有所怠慢，我就不把清竹嫁给你了，总之决不能让她受一点委屈。”

　　　　虽然知道贺千风是个实在人，可该说的话还是要说。

　　　　闻此，清竹眼眶湿润，瞬间哽咽起来。

　　　　能碰到这样的主子，何其有幸。

　　　　贺千风急忙应下来，早点成亲，自然是好的。

　　　　去了一趟百花会，回来的时候，南宫烨跟凌浩正在喝酒。

　　　　看到这俩大男人在这喝酒，苏婉凝忍不住抱怨道：“你们两个真是过分，昨个我让你们去百花会都不去的，如果你们去了，早就不用在这喝闷酒了。”

　　　　她倒是希望这两人能去百花会给她找两个嫂嫂回来。

　　　　南宫烨淡淡一笑，他现在还没那份心思，自然不会去。

　　　　他一直是个随心而走的人，不想成亲便是不想。

　　　　而凌浩则喝下一杯酒，一脸无辜的看着她道：“我本来也想去来着，可是想了想，发现自己还是忘不掉你，算了我还是借酒消愁吧。”

　　　　看他那副委屈的模样，好像苏婉凝多么负心似的。

　　　　这话若是给司徒轩听了，估计又要冷着脸赶人了。

　　　　苏婉凝刚刚想要答话，忽见两道身影从头顶闪过，然后便见屋顶上的瓦瞬间就飞了下来。

　　　　顿时吃了一惊，本能的抱着永恪就闪了出去。

　　　　而永扬早已被南宫烨带着退后了数步。

　　　　他们刚刚退后，地上就已经多了无数的碎瓦片。

　　　　再抬头一看，两道掌风相对，打的异常凶狠。

　　　　“你们两个老头干嘛呢”

　　　　苏婉凝瞬间怒了，对着正在打斗的墨池跟东方白就是一声怒喝。

　　　　这两个老头居然在府里打架，那瓦会砸死人的知不知道。

　　　　“为师要跟他比比，想要看看到底谁更强一些。”

　　　　东方白一面跟墨池打，一面对苏婉凝道。

　　　　“谁比谁强有意思吗，你们又不是初出江湖的小辈，怎么还那么好勇斗胜啊”

　　　　顿觉脑仁疼，这俩老头能正常点么，非得把她的王府拆了不可吗

　　　　“不行，必须比出个胜负，谁让你拜他为师的。”

　　　　原来东方白之所以与墨池争，竟然是为了这事。

　　　　这两人年纪也不小了，还是江湖上赫赫有名的前辈，如今竟然如此幼稚，实在让人哭笑不得。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
596.第596章 被推入水
　　　　“哼。&nbsp;”

　　　　闻此，墨池不禁冷哼一声，眸中带着淡淡的讥讽：“当年若非我有意退出江湖，你以为你无影门掌门的名声能比的过我，今个如果我打赢了你，那丫头从此就只有我一个师傅。”

　　　　这墨池更不讲理。

　　　　他这么说彻底激起了东方白的怒火，两人的打斗更激烈了。

　　　　“喂”

　　　　苏婉凝彻底火了，一手抱着永恪，一手指着两人怒吼道：“我告诉你们，如果你们再打下去，谁也不用做我师傅了。”

　　　　“臭丫头，你想欺师灭祖”

　　　　东方白怒骂了一句。

　　　　“欺师灭祖怎么了，你们再打下去试试，看看我会不会欺师灭祖”

　　　　如果不是打不过他们，苏婉凝早上去打了，只是还真没到青出于蓝胜于蓝的份上，所以只能动动嘴皮子了。

　　　　那俩人打的正厉害，听了这话，却还是住了手。

　　　　随即一句话也不说，各朝一个方向逃了，看来他们还是很怕这个徒儿的。

　　　　两人虽然不打了，可看那屋顶却已经被毁坏的不忍直视了。

　　　　苏婉凝忍不住叹了口气，摇摇头道：“又得花银子修屋子了。”

　　　　这下连凌浩都忍不住看着她道：“我说你好歹是个王妃，能不能不要总装穷，你这样我都看不下去了。”

　　　　“你看不下去正好啊，那你赔我银子。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，毫不客气的伸出了手。

　　　　凌浩遁走，跟她绝对不能耍嘴皮子。

　　　　“主子，主子不好了，出大事了。”

　　　　刚把那两老头吓走，却见一小丫头急匆匆的跑了进来。

　　　　“又怎么了”

　　　　忍不住抚额，自己才刚刚回来，连口气都还没喘呢，怎么又出事了。

　　　　“景王妃落水，只怕情况不好。”

　　　　小丫头低着头答道。

　　　　“什么”

　　　　顿时吃了一惊，苏婉凝脸色有些难看。

　　　　景王妃怀孕才满三个月，若是这个时候落水，岂不很危险

　　　　苏婉凝没敢耽搁，快步的去了景王妃的院子。

　　　　孩子自然不能跟着，这样的事只怕会吓到两个孩子。

　　　　路上又吩咐澜夏派人去把跟司徒灵怄气的墨子逸找回来。

　　　　若景王妃真的有事，还是要墨子逸这个怪医亲自诊脉才行。

　　　　刚刚步入景王妃的院子，便闻哀嚎阵阵。

　　　　顿觉不好，急忙走了进去，才掀开帘子，就见丫鬟一盆盆的往外端水，那水早已被鲜血染红。

　　　　“五嫂。”

　　　　心中一惊，苏婉凝皱了皱眉，待走到景王妃的床前时，方才发现此刻她到底有多么痛苦。

　　　　清秀的容颜已经因为疼痛扭曲，额头上不断渗出细密的汗珠。

　　　　景王妃一脸痛苦绝望的躺在床上，紧紧的抓着身下的被褥，眼泪直流，嘴里不断的喊着：“我的孩子，我的孩子。”

　　　　听到苏婉凝的声音，顿时转过头来，像是看到救星一般。

　　　　“婉凝。”

　　　　她泪眼婆娑，痛苦的向苏婉凝求救：“求求你，求求你一定要救救我的孩子，求求你。”

　　　　“五嫂，你别急，我已经叫人去找小墨了。”

　　　　看到景王妃这般痛苦，她也不好受。

　　　　她也是做母亲的人，自然不希望一条无辜的生命就这么没了。

　　　　更何况景王妃一直待她那么好。

　　　　苏婉凝本想问问景王妃是如何落水的，可是眼下的情况实在不好，也没心思多问。

　　　　丫鬟们早请了大夫来，只是普通的大夫，说是景王妃本就体虚，胎像也不稳，现在又落了水，孩子指定是保不住了。

　　　　所以那大夫是没有法子的。

　　　　只能等着墨子逸过来再说。

　　　　因着情况紧急，恐怕别人找不到墨子逸，苏婉凝又吩咐了一声，派了暗魂去找人。

　　　　暗魂轻功好，做事干净利落，找人也肯定很快。

　　　　不负她所望，没多久暗魂便把人揪来了。

　　　　因为苏婉凝吩咐过，要以最快的速度将人找来。

　　　　所以暗魂在找到墨子逸以后，二话没说，直接拎着人就回来了，惹的墨子逸一路上尽抱怨了。

　　　　他今个心情本来就很差好吧，结果暗魂这家伙竟然还欺负他。

　　　　也不告诉他有什么事，拎着他就走，当他是什么了。

　　　　只是过来见了景王妃的情况，也不敢再抱怨。

　　　　“小墨，你一定要保住五嫂的孩子。”

　　　　苏婉凝神色有些焦急。

　　　　墨子逸看了看景王妃的情况，心里大致有了结果。

　　　　只是看景王妃那样，他也不好说，只能冲苏婉凝摇了摇头。

　　　　孩子已经没了，就算大罗神仙来了也没用。

　　　　苏婉凝瞬间愣在了那里，神色惋惜。

　　　　其实，她刚刚只是在骗自己墨子逸还能有办法罢了。

　　　　看景王妃那痛苦的样子，看一滩滩的血，明白人都看得出来，这孩子已经是保不住了。

　　　　“婉凝”

　　　　虚弱的声音从背后传来。

　　　　苏婉凝微微转身，有些不忍的看着景王妃，眸色暗淡。

　　　　她实在是不知道怎么开口跟景王妃说这事。

　　　　只是不用她说，单看她的表情，景王妃就已经明白了。

　　　　“为什么”

　　　　景王妃收回望向她的目光，呆呆的望着帐幔，忽然痛苦的叹了一声：“孩子何辜”

　　　　说罢，便闭上眼睛，昏了过去。

　　　　“主子。”

　　　　倚兰顿时叫了出来。

　　　　墨子逸忙转过头去看，许久之后起身摇了摇头，看向苏婉凝道：“她这一胎怀的本来就不容易，现下突然小产损了身子，又急火攻心，元气大伤，只怕以后要孩子更是难上加难，基本没什么可能了。”

　　　　景王妃盼这个孩子，也不知道盼了多少年，好不容易把身子调养好了，结果才怀了三个月就没了。

　　　　她身子本来就不好，这个孩子又没了，怕是真的再难怀上。

　　　　一屋子的丫鬟顿时红了眼睛。

　　　　苏婉凝心里也不是个滋味，忽然想起有些事情还没问。

　　　　于是便叫人收拾了屋子，不要扰了景王妃，随后便叫了倚兰几个丫鬟出来问话。

　　　　“到底是怎么回事，好端端的怎么还落了水”

　　　　怀着身孕落水，背后大抵都没那么简单。

　　　　所以景王妃落水失子这事，苏婉凝更是觉得背后有阴谋。

　　　　“回豫王妃的话，我们主子是被人推下水的。”

　　　　倚兰跪在地上，声泪俱下，只要一想到今个所发生的事，她的心就止不住的抖，背后那个凶手实在是太狠了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
597.第597章 证物
　　　　据倚兰所说，因着今个天气好，景王妃才打算在府中走走。

　　　　因为只是在府中，而且就在这附近，别的院子都没去，所以景王妃只带了两个丫鬟。

　　　　却不曾想就在鱼池旁看鱼的时候，只听背后传来一道响声，随后便见一身影晃过，直接将站在鱼池旁看鱼的景王妃推了下去。

　　　　景王妃当时虽然站在鱼池旁，可为了避免发生意外，也没有在最边缘，却被人一下子推进了池中，可见那人是用了多大的力气。

　　　　倚兰说那人蒙着面，她看不清那人的面容。

　　　　而且那人逃的也快，瞬间便不见了踪影。

　　　　只是那一刹那，倚兰还是看到了那人身上穿的衣服，竟然是府里侍卫的打扮。

　　　　“你是说推你们家王妃入水的是府里的侍卫”

　　　　听了倚兰的话，苏婉凝忍不住皱起了眉头。

　　　　“奴婢的确是看到他一身侍卫装扮，至于到底是不是府里的侍卫，奴婢也不敢断定。”

　　　　毕竟没有看清楚那人的面容，倚兰也无法断定。

　　　　只是她跟苏婉凝心里都有一个猜测，说不准那就是府里的侍卫，而且还是苏潇潇派的人。

　　　　苏婉凝也是这么想的，如此想要景王妃失去这个孩子的，恐怕也只有苏潇潇了。

　　　　正想着苏潇潇却是来了。

　　　　“王妃如何了”

　　　　她着急的走进来，都没来得及跟苏婉凝说话，只着急的问跪在地上的倚兰。

　　　　看到她这幅惺惺作态的模样，苏婉凝真想给她一巴掌。

　　　　谁不清楚她是什么人，这样假装有意思么。

　　　　她突然后悔了，当初干嘛帮着司徒佑揭露孙氏的事。

　　　　就不该让这个女人入宫，这女人比起苏雪Y可还要狠毒三分。

　　　　倚兰只是个丫头，虽然心里有气，也不敢不答话。

　　　　不过只是说景王妃已经睡着了，让她不要去打扰，并没有说孩子的事。

　　　　苏潇潇却是着急的很，见她敷衍自己，忍不住厉喝一声：“我问你王妃如何了，孩子如何了，你怎么竟说些没用的，成心让我着急不是”

　　　　“你着急什么”

　　　　苏婉凝斜了她一眼，“是不是着急孩子到底还有没有，以后是否能威胁到你的地位。”

　　　　她已经烦透这个女人了，恨不得直接结果了她。

　　　　“四妹，你这话什么意思”

　　　　见她一点面子也不给自己留，苏潇潇难免冷了脸，“你就这么看不过我，非要处处伤害我压制我才行”

　　　　闻此，苏婉凝差点没笑出来。

　　　　伤害她，压制她，这人到底还要不要脸了，自己是个什么货色难道不知道么。

　　　　在两人吵起来之前，得到消息的司徒佑终于赶回来了。

　　　　“王爷，姐姐出事了。”

　　　　见到司徒佑，苏潇潇又贴了上去，双眸含泪，一脸的担忧。

　　　　苏婉凝瞬间愕然，到底是在那种地方呆过的，在男人面前竟这么会做戏，眨眼间的功夫竟然哭了出来，这比她儿子还厉害，说哭就哭，那眼泪未免来的太容易了些。

　　　　“孩子还有救吗”

　　　　这话却是问的苏婉凝。

　　　　微微一愣，怎么进来先问自己，不过还是摇了摇头，如实答道：“已经晚了。”

　　　　眼角的余光瞥了一下苏潇潇，但见她神色微变，紧接着便又恢复了那副模样。

　　　　虽然只是片刻，却还是让苏婉凝看了个清清楚楚。

　　　　这件事果然是她做的。

　　　　想到这，心中难免气愤的很，打算今个非得掀了她的老底。

　　　　“五嫂已经睡下了，五哥还是先不要打扰她了，当今之际应该是先找出凶手，府里的人胆子也太大了，连五嫂都敢害了，若是找不出那人，就是孩子在天之灵也不会安息的。”

　　　　无论如何，今个非得要把苏潇潇的面目给揭开。

　　　　一次又一次的在背后捣鬼，放过她几次，她还蹬鼻子上脸了。

　　　　“有人故意暗害”

　　　　司徒佑也只是听说景王妃落水，还以为她是不小心，却不想是有人暗害，当即便皱起了眉头。

　　　　“真的吗”

　　　　苏潇潇神色诧异的插了一句：“竟然有人胆子这么大，是真该好好查查。”

　　　　“是呢，查出凶手就应该将他凌迟，连个小孩子都不放过，这样的人早该下十八层地狱。”

　　　　苏婉凝面色冰寒的看了她一眼，眸光凌厉。

　　　　接受到她的警告，苏潇潇忍不住在心里冷哼了一声。

　　　　是该凌迟，不过那个接受凌迟的人却是你的人。

　　　　苏潇潇提出派人去事发的地点瞧瞧，看看有没有什么线索。

　　　　司徒佑点头同意，立刻派木涛去查。

　　　　苏婉凝有些不解，这事她敢断定一定是苏潇潇做的，可为什么那女人还要提出去事发的地点调查呢，莫非她提前设了什么圈套。

　　　　木涛很快便回来了，手里拿了一件东西，是一把木质的匕首。

　　　　“王爷，只在鱼池前发现了这个，别的并没有线索。”

　　　　木涛将那把匕首双手呈了上去。

　　　　“这会是谁的东西”

　　　　司徒佑没有见过这东西。

　　　　很精致的匕首，根本不是用来杀人的，只是一种饰物。

　　　　“王爷，这匕首属下见过。”

　　　　木涛站在一旁道。

　　　　“你见过”

　　　　司徒佑有些疑惑。

　　　　“嗯。”

　　　　木涛点了点头，答道：“如果属下没有看错，这匕首不是叶南，便是叶北的。”

　　　　“他们的”

　　　　闻此，苏婉凝立刻吃了一惊。

　　　　这事跟叶南叶北什么关系。

　　　　“豫王妃，属下曾经见过这匕首，叶南跟叶北各有一把，听说是他们的爹留下来的，一直随身佩戴着。”

　　　　木涛以前也是偶然见过叶南的匕首，觉得奇怪就问了一句，才知道是叶南的爹在他们兄弟俩小的时候，一人刻了一个给他们。

　　　　其目的也是希望他们能学一身武功，长大能有出息。

　　　　因为是自个爹爹给的，叶南叶北两兄弟便从小戴着，一戴就是十几年。

　　　　否则谁没事会戴这玩意。

　　　　司徒佑转头看了苏婉凝一眼，神色复杂，却没有开口。

　　　　“那就叫叶南跟叶北来问问吧。”

　　　　事已至此，东西都被人拿到了手里，苏婉凝还能说些什么。

　　　　只能先叫了那两兄弟来问问，看看这匕首是谁的，又是如何没的。

　　　　叶北是她院子里的人，不可能无缘无故来这边，更不可能会去鱼池，所以此事还真是让人费解。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
598.第598章 栽赃
　　　　叶南跟叶北很快便过来了。

　　　　“你们认识这匕首吗”

　　　　苏婉凝拿了那匕首给两人看。

　　　　叶南叶北两人一看，顿时有些惊讶。

　　　　叶南慌忙从自己身上摸了摸，确信自己的匕首还在。

　　　　而叶北则怎么也找不到自己的匕首了。

　　　　他很是奇怪的看着苏婉凝手里的匕首，皱眉道：“王妃，这是属下的。”

　　　　那匕首是他爹亲自做的，他不会认错。

　　　　只是自个什么时候把匕首丢了，这匕首怎的又到了王妃手里，他颇为不解。

　　　　“真的是你的”

　　　　眉头微皱，语气带了几分严厉。

　　　　这人怎么如此粗枝大叶，匕首没了也不知道，现在好了给人抓住证据了。

　　　　“是属下的没错。”

　　　　为了防止认错，叶北还是认真的看了一遍。

　　　　“刚刚我们王妃落水的时候，不知道叶侍卫在哪”

　　　　苏潇潇看着叶北问了一句。

　　　　叶北不知道她什么意思，却也没有说谎，“刚刚属下发现府里似乎有可疑人，所以去追了。”

　　　　“那人你可追到了”

　　　　苏潇潇继续问道。

　　　　叶北摇了摇头。

　　　　他刚刚在当值，似乎看到一个人影飞过。

　　　　因着前阵子府里出了太多事，他便追了过去，结果没有追到人。

　　　　不过为了安全起见，他还是四处多看了看，证明府中无异的时候才折身回去。

　　　　当然他并不知道景王妃是被一蒙面侍卫推入水的。

　　　　“叶侍卫去追人的时候，是自个去的，还是与别人一起去的”

　　　　苏潇潇又问了一句。

　　　　不过是一个可疑的人影而已，叶北自然是一个人去的，他也没有隐瞒，照实说就是。

　　　　苏婉凝没有开口。

　　　　苏潇潇这么问，摆明了是把事情栽赃了叶北身上。

　　　　不过她的人真的那么好欺负么，所以她便没有开口，想要看看苏潇潇到底能狠毒到什么程度。

　　　　“真是不巧，今个景王妃落水是被一蒙面侍卫推入水的，而这把匕首便是在鱼池旁见到的，偏巧那个时候叶侍卫去追人了，真不知道这到底是巧合，还是那个蒙面侍卫就是叶侍卫你。”

　　　　该问的都问完了，苏潇潇忍不住一笑，果然把事情都推到了叶北身上。

　　　　叶北一听，顿时愣了，他推景王妃入水。

　　　　这是在开玩笑吗

　　　　是他家主子跟景王妃有仇，还是他跟景王妃有仇，没事他闲的去推人入水，这是嫌弃自己活得不耐烦了，还是怎么着

　　　　不过他的匕首到底怎么跑鱼池去的，他还真不知道。

　　　　“王爷，妾看这事就是叶北做的，您可得为姐姐报仇啊。”

　　　　苏潇潇一脸悲色的看着司徒佑，要司徒佑为景王妃报仇。

　　　　“这事你怎么看”

　　　　司徒佑没有搭理她的话，反而转头问苏婉凝，语气熟稔。

　　　　“叶北是我们家王爷的人，这事自然该我们负责，不过我倒是挺好奇的，叶北跟五嫂有什么仇，非要害她”

　　　　苏潇潇的谎言未免拙劣了些，难道她不知道陷害人还得需要个好理由么，否则怎么陷害得成。

　　　　其实，苏潇潇还真没想着一定要叶北把这事揽起来。

　　　　她只是想着把景王妃肚子里的孩子打掉，然后将事情推到叶北身上，即便最后叶北没事，但只要景王妃肚子里的孩子没了，她就成功了。

　　　　殊不知她这次招惹了苏婉凝，已经是闯了大祸了。

　　　　若是苏潇潇随便扯个小丫头来做替罪羊，苏婉凝也许懒得跟她计较。

　　　　可谁让这女人野心太大，非得动他们豫王府的人呢。

　　　　这事可就得好好说道说道了。

　　　　“四妹，即便他没有动机，可证据在此，也不容他狡辩。”

　　　　苏潇潇今个就是打定主意耍赖到底，死捏住所谓的证据不放。

　　　　“不过是一把匕首而已，叶北不小心丢了，不过是被别人捡去，有心利用而已。”

　　　　苏婉凝神色淡淡道。

　　　　“四妹这话说的太牵强，如果出什么事，所有的证据都被说成是有人利用，那岂不是天底下所有的案子都是冤案了”

　　　　苏潇潇也是一张利嘴。

　　　　“是吗”

　　　　苏婉凝笑了，眸光冷凝，“其实我觉得吧，这事就是你授意人做的，然后栽赃嫁祸到叶北身上。”

　　　　岂有此理，居然想拉叶北下水，她彻底怒了，这话连思考都没思考，直接便说了出来。

　　　　一屋子人顿时愣了，皆是忍不住惊讶的看着她。

　　　　心里暗暗佩服，豫王妃好气魄。

　　　　这事就是看出来，没有证据也不能乱说啊。

　　　　可苏婉凝又不是寻常人，别人不敢说的她敢说，别人不敢做的她敢做。

　　　　苏潇潇被她这话气了个半死。

　　　　登时脸色铁青的望着她怒道：“四妹，我到底哪里得罪你了，你竟然连这种事都往我身上推，难道你非要逼死我才甘心吗”

　　　　以往的时候，在司徒佑跟前，她都是扮柔弱装可怜，这次着实被苏婉凝气着了，什么柔弱什么可怜什么大度全都忘了，所有的不满与愤怒一股脑的就都发泄了出来。

　　　　到底是修炼不够。

　　　　不过苏婉凝的确有气死人的本事，隐藏再深的人，估计也能被她气的跳脚。

　　　　“难道你还不想承认，你的事情我可是知道的一清二楚。”

　　　　苏婉凝话里有话，似笑非笑的看着苏潇潇。

　　　　苏潇潇面色一怔，瞳孔缩了缩，神色微变。

　　　　她怕苏婉凝一怒之下会说出她以前的身份。

　　　　正考虑着要怎么收场时，却不想竟发生了一件让她见之色变的事。

　　　　“参见景王，见过王妃。”

　　　　这个时候，叶风突然求见，还带来了奄奄一息的吟月。

　　　　“这个丫头是怎么回事”

　　　　看着瘫在地上，奄奄一息的吟月，苏婉凝皱了皱眉，这丫头怎的伤的这么厉害。

　　　　吟月此时脸色惨白，胸口血迹斑斑，似乎是被利器所伤。

　　　　不等叶风回答，苏潇潇已然喝道：“这丫头流了这么多血，怎么还不救治，有事还是先救了人再说，否则就来不及了。”

　　　　说完，转头便吩咐：“还不带她下去医治。”

　　　　她反应极快，要先带走吟月。

　　　　吟月躺在地上，有气无力的摇头。

　　　　“且慢。”

　　　　叶风伸手拦住了苏潇潇的人。

　　　　“你一个狗奴才竟然敢拦我的人。”

　　　　苏潇潇见自己的人被拦住，心中更是惊慌。

　　　　“谁敢动”

　　　　苏婉凝忽然冷声怒喝。

　　　　还真是反了这女人了，当自己是什么了，这么能耍威风。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
599.第599章 供词
　　　　“叶风你说。&nbsp;:efefd”

　　　　直接无视掉苏潇潇抓狂的模样。

　　　　“王妃，这丫头在府内险些被人杀掉，逃出来时正巧碰到了属下，属下要找大夫给她看伤，她却不依，死活央求属下带她来这见景王爷，说是有重要事情汇报。”

　　　　说来也巧，险些被人一剑杀死的吟月，侥幸逃脱，并且遇到了叶风。

　　　　叶风要为她治伤她还不肯，死活求着要先见司徒佑。

　　　　担心她出事，叶风只好先点了穴道给她止血，让她不至于流血而亡，然后便带她来了这。

　　　　“你有什么事要说”

　　　　司徒佑转眸望向躺在地上半死不活的吟月问道。

　　　　这丫头他当然知道，景王妃院子里的人，是从景王府带来的丫头。

　　　　“王爷，不不是叶侍卫做的，不是。”

　　　　吟月提着一口气，费力的开口。

　　　　第一句话便是为叶北辩解。

　　　　叶北微愣，莫非这丫头知道些什么。

　　　　“你别胡说，证据确凿，你一个小丫头知道些什么。”

　　　　苏潇潇见吟月那样子怕是支撑不了多久，所以便故意插话，希望她在没有讲出事实的时候便先咽了气。

　　　　“王爷这丫头满嘴胡言，指不定受了谁的指使，您可不要信她。”

　　　　打定了主意不让吟月说出真相，她又转头望向司徒佑。

　　　　“你闭嘴。”

　　　　苏婉凝狠狠瞪了她一眼，微微垂眸，看向吟月道：“有什么话你尽管说，我倒要看看在我面前谁敢动你。”

　　　　司徒佑静静的望了她一眼，神色微变，抿唇不语。

　　　　苏潇潇脸皮紫涨，去扯司徒佑的胳膊，委屈道：“王爷，您看四妹她实在是太过分了。”

　　　　无论如何，她也不能让吟月说出事实，哪怕是将人生生耗死。

　　　　“闭嘴。”

　　　　这下连司徒佑也不耐烦了，终于忍不住开口让这女人闭嘴。

　　　　苏潇潇无奈，只得硬生生的住了口。

　　　　“是是苏侧妃陷害叶侍卫，那匕首本是在奴婢这的，不曾想那日却不小心落在了苏侧妃那，所以她便拿着这个做证据来陷害叶侍卫，王爷，叶侍卫他他是冤枉的，真的不是他做的。”

　　　　吟月是攒足了力气才说出这么一番话来。

　　　　她伤势极重，却坚持不肯看大夫，而费力说出来的每一句话都是先为叶北开脱。

　　　　是她不好，那日将匕首落在了苏潇潇那，才给了苏潇潇诬陷叶北的证据。

　　　　叶北站在那，看着伤重的她字字句句都提到自己，心里的感觉有些奇怪。

　　　　这还是他第一次认真的打量这个女子，很清秀的女孩，双眸里透着一股子朴实。

　　　　对于府里的丫鬟，他从不多看一眼，除了与水墨几个熟一些，其他的丫鬟，他根本不记得长什么样子。

　　　　然而今日这个丫头到底吸引了他几分注意力。

　　　　似乎是看到了他的目光，吟月竟然笑了笑，心里有些满足。

　　　　“放肆，你一个小丫鬟竟然敢冤枉我，到底是谁指使你这么做的，你若是没有证据拿出来，我可饶不了你。”

　　　　苏潇潇是怎么也没有想到，这丫头到底还是把她供出来了。

　　　　心里忍不住暗骂汪兆文那个废物怎的就没把人给杀了。

　　　　“王爷。”

　　　　吟月似乎是听不到她的话一样，继续吃力的说道：“奴婢奴婢一直爱慕叶侍卫，那日偶然在豫王妃那捡到了叶侍卫的匕首，因为有私心便留了起来，却不想正巧被苏侧妃看到，前几日苏侧妃找奴婢过去，用此事威胁奴婢”

　　　　“住口。”

　　　　吟月断断续续的话还未说完。

　　　　苏潇潇却是随手拿起桌上的茶盏，对着吟月的胸口就砸了过去。

　　　　“你这个贱婢，竟然敢血口喷人。”

　　　　她手里的茶盏从一开始对准的就是吟月的胸口，也就是吟月的伤口，目的就是要吟月死，再也说不出下面的话。

　　　　只是屋子里这么多人，哪里容许她放肆。

　　　　叶风早已眼疾手快的截下了那茶盏。

　　　　见此，苏潇潇更是怒道：“你这个狗奴才，居然又管主子的闲事。”

　　　　刚刚这人已经把吟月带来不说，现如今居然还坏她的好事，简直要气死她了。

　　　　哪知这话才落，就听啪的一声。

　　　　豫王妃毫不客气的甩了她一巴掌，就这么当着景王殿下的面，甩了他心爱的侧妃一巴掌。

　　　　而且苏婉凝出手从不留情，一巴掌见血。

　　　　叶风是他们家王爷的人好吧。

　　　　这个苏潇潇一而再再而三骂他们家的人，算怎么回事，这一巴掌还是轻的。

　　　　苏潇潇瞬间愣住，瞪大了眼睛不可思议的望着她。

　　　　而司徒佑只是皱了皱眉，却并没有说什么。

　　　　“苏潇潇你以为你是谁，你再骂一句试试”

　　　　这女人不打她一顿还真不老实。

　　　　苏婉凝柳眉一挑，眸光凌厉，冷哼一声，满心的不屑。

　　　　叶风、叶南、叶北默默的为自家女主人狠狠的在心里点了个赞。

　　　　看到没有这就是他们家女主人，对他们是多维护啊。

　　　　“苏婉凝，你居然敢当着王爷的面打我。”

　　　　虽然挨了打，脑子却不糊涂，苏潇潇依然在拖延时间，非要拖死吟月。

　　　　可苏婉凝又不傻，打完这一巴掌，狠狠的瞪了她一眼，随即转头走上前去，往吟月嘴里塞了一个药丸。

　　　　心里默默的想，这姑娘不错，人长得漂亮也痴情，可不能死了。

　　　　叶北还没娶媳妇呢，回头问问他的意见，不行娶了算了。

　　　　感情她现在居然想的是给叶北娶媳妇的事。

　　　　可怜的叶北还傻傻的站在那一无所知。

　　　　他被冤枉的事还没解决，他家女主人却已经帮他物色好媳妇了，真不知是该哭还是该笑了。

　　　　“吟月你别急，慢慢说。”

　　　　苏婉凝看了一眼吟月的伤口，好在没伤在要害位置，只是失血过多，险些丢了性命。

　　　　现在封了穴道用了药，等会再好好诊治一番，应该不会有什么问题。

　　　　她轻轻的安抚了吟月一句，这才又站了起来，却是直接挡住了苏潇潇的视线，免得那个疯女人再做些什么抽风的事。

　　　　吟月感激的道谢，顿了顿，接着开口：“苏侧妃想要奴婢帮她做事，她给了奴婢一包药粉，要奴婢一点点下在王妃的膳食里，可王妃是奴婢的恩人，奴婢怎能这么做，所以奴婢自然是不愿的，当时也拒绝了苏侧妃”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
600.第600章 一切都晚了
　　　　“她给你的是什么药”

　　　　眼底闪过一抹厌恶，苏婉凝开口询问。

　　　　这苏潇潇也太不是东西了。

　　　　景王妃处处包容她，甚至隐瞒她以前不堪的身世，她居然还做的如此绝，这女人怎么就这么狠毒。

　　　　“奴婢也问过，可苏侧妃没说，当时奴婢不肯，苏侧妃打了奴婢一巴掌，还说要教训奴婢，后来担心王妃发现奴婢出来太久，所以才没下手，哪知今日奴婢还是遭了毒手。”

　　　　吟月不敢抬头去看苏潇潇暴怒的样子，只是啜泣着叙述事实。

　　　　当然她更不好意思说出，当时苏潇潇所谓的教训是什么。

　　　　“今个是谁要杀你”

　　　　抿了抿唇，继续询问。

　　　　“是汪兆文。”

　　　　吟月急忙答道：“也是他告诉奴婢苏侧妃要借着匕首的事栽赃给叶侍卫，苏侧妃担心奴婢说出事实，方才叫汪兆文对奴婢下手的，怪只怪奴婢当时胆子太小，不敢向主子说出事实，否则也不会造成这个局面。”

　　　　她现在是后悔万分。

　　　　如果当时对景王妃说出苏潇潇的事，也许今个的事也就不会发生。

　　　　其实这事并不怪她，就算苏潇潇没有捡到那把匕首，不用叶北来做替罪羊，她还是一样会去找别的替罪羊。

　　　　她既然打定了主意要害景王妃肚子里的孩子，不达目的又怎么会轻易罢休呢。

　　　　吟月强撑着一口气说完这些便昏死了过去。

　　　　司徒佑叫人把她带了下去，然后再行诊治。

　　　　“你还有什么可说的”

　　　　他转过头，眼神冰冷的望着苏潇潇。

　　　　为什么她会变成这个样子。

　　　　他一再的宽容她，她非但不知道的收敛，竟然变本加厉，这到底是为什么。

　　　　“王爷，这事只是吟月那丫头一面之词，根本没有证据。”

　　　　左右吟月说再多也没有什么实质的证据，更没有什么证人。

　　　　因此苏潇潇是抵死不承认就是了。

　　　　司徒佑派人去抓汪兆文，可惜那人早就跑了。

　　　　“苏潇潇，你也不用狡辩，你跟汪兆文什么关系，别以为别人都是傻子看不出来。”

　　　　苏婉凝这次是真的气急了。

　　　　也不管屋子里还有多少丫鬟仆人，心中想什么便说什么。

　　　　别以为她不知道，苏潇潇跟汪兆文什么关系。

　　　　那个女人不就是利用男人来帮她做事的吗

　　　　“你什么意思”

　　　　苏潇潇面色紫涨的看着她，几乎咬碎了一口银牙。

　　　　“苏潇潇你做的孽已经够多了，可你却一点悔改的意思都没有，今个你不但害了五嫂的孩子，还敢拉我们豫王府的人来垫背，如果今天我再放过你，才是真的天理不容。”

　　　　所以，今个这笔账，她是算定了。

　　　　“苏婉凝你想怎样，难不成当着我们家王爷的面，你还想杀了我”

　　　　苏潇潇下意识的往司徒佑身后躲了躲，眉头皱的厉害，心中无限的慌乱，如今也只是自持镇定罢了。

　　　　亏得苏婉凝不知道她曾经帮助过司徒N，否则她得扒了苏潇潇的皮。

　　　　就连皇甫行也只知道王府里的确有内奸，并不知道真正的内奸是苏潇潇，若不然苏潇潇早就活不下去了。

　　　　“杀了你，只怕脏了我的手。”

　　　　眸光一冷，苏婉凝不再客气，冷声道：“事到如今，你也应该坦白你以前的身份了吧，既然你如此不要脸，我也不必要给你留脸了。”

　　　　她索性当着司徒佑的面，直接揭开了苏潇潇以前的身份。

　　　　“我，我”

　　　　苏潇潇脸色一变，差点瘫坐在地上。

　　　　苏婉凝到底还是说出来了。

　　　　她双眼圆睁恶狠狠的瞪着苏婉凝骂道：“苏婉凝，你到底安的什么心，我们好歹是亲姐妹，你竟然如此狠毒。”

　　　　“到底是谁狠毒”

　　　　苏婉凝冷哼一声，面露讥讽：“你出身风尘，能入宫已是恩赐，五嫂知道这事，却一直帮你瞒着，但是你却蛇蝎心肠，上次利用食物相克的道理想要害她不成，现在又让她失去了孩子，亏得你不是我豫王府的人，否则就你这样的人，活该剥皮抽筋，挫骨扬灰。”

　　　　当着一干丫鬟侍卫的面，苏婉凝直接讽刺她出身风尘。

　　　　那些不知道内情的人难免惊愕的看着，谁也没有想到堂堂的景王侧妃竟然出身于那种地方。

　　　　这简直是奇耻大辱。

　　　　“苏婉凝，你该死”

　　　　苏潇潇彻底失去了理智，对着苏婉凝便扑了过来。

　　　　苏婉凝神色冰冷的站在那，并没有打算躲。

　　　　不曾想司徒佑忽然一把抓住她的手腕，平淡的声音里带着一股子冷意：“闹够了没有”

　　　　“王爷，你不要相信她说的，我没有，我没有啊”

　　　　苏潇潇忽然反应过来，反抓着司徒佑的手哭道：“王爷，我真的没有，我是清白的。”

　　　　“清白不清白，只消去调查一番就好了，以前的十里香，那种地方的头牌，那么出名，只怕没人不知道吧。”

　　　　苏婉凝历来伶牙俐齿。

　　　　你若是不招惹她也就罢了。

　　　　可你一旦招惹了她，下场便是如此，她是绝对不会给你留任何余地的。

　　　　这次的事情苏潇潇做的实在是太过，直接便把苏婉凝惹毛了。

　　　　所以她那些破事，苏婉凝直接就当着司徒佑的面说了出来。

　　　　按理说这样的事情被捅破，她就该是死路一条。

　　　　“带下去。”

　　　　司徒佑一把推开苏潇潇，叫人把她带了下去，任她怎样哭闹都没有再说一句话。

　　　　“五哥，叶北的事情我们会给你一个交代的。”

　　　　虽然有吟月这个证人，可暗害景王妃的人到底没有找到，所以叶北还是有嫌疑的。

　　　　“不用了，我信你。”

　　　　司徒佑摇了摇头，叹了口气。

　　　　其实从苏潇潇发疯的样子，他也知道事实是什么了。

　　　　苏婉凝蓦然一愣，这么容易就相信了

　　　　难不成这五殿下脑子不太好使

　　　　“五嫂这次伤了身子，又受了这么大的冤屈，五哥好好陪陪她吧。”

　　　　苏婉凝才懒得计较他脑子好不好使。

　　　　“嗯，我知道了，多谢。”

　　　　司徒佑点了点头，想起景王妃刚刚失去的那个孩子，也是一阵心痛。

　　　　其实他是很期待那个孩子的。

　　　　看永扬永恪那么可爱，如果他也有个那样可爱的儿子，那该多好，可一切都晚了。

　　　　事情处理完了，多留无益，苏婉凝便回去了，只是刚刚惨烈的一幕，还是让她觉得无奈又心疼。

　　　　才三个月大的孩子啊

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
601.第601章 到底抱哪个
　　　　景王妃没了孩子，整个王府内都死气沉沉的。

　　　　苏婉凝回去的时候，永扬正跟弟弟分东西吃。

　　　　永恪坐在毯子上，盘着小腿，眼睛眨也不眨的望着哥哥。

　　　　永扬拿着甜腻腻的糕点，自己吃一口，再往弟弟嘴里塞一口。

　　　　两个小家伙吃的满嘴的糕点沫子，别提有多么逗人了。

　　　　看着两个可爱的孩子，苏婉凝忍不住摇头叹息了一声。

　　　　都说孩子是娘的心头肉，真是一点不假。

　　　　景王妃千盼万盼盼来的孩子，好不容易盼来了，感受着孩子在腹中一点点长大。

　　　　只是这种欣喜还没有持续多久，孩子就没了，这打击到底有多么大，怕是只有当事人才知道了。

　　　　司徒轩回府的时候，已经是晚上了。

　　　　刚一进来，两个孩子一左一右便抱住了他的腿。

　　　　“父王抱抱。”

　　　　永扬吵着要抱。

　　　　永恪也眼巴巴的看着他。

　　　　苏婉凝忍不住噗嗤一笑，看着司徒轩道：“以后可不能再生了，如果有好几个孩子都吵着要你抱，你到底抱哪个”

　　　　现在两个孩子，勉强能一起抱。

　　　　如果三五个孩子都要抱抱，那可就麻烦了。

　　　　闻此，司徒轩抬头看了她一眼，笑道：“你尽管生来试试，看看我抱得动抱不动。”

　　　　苏婉凝瞬间哑然，生个孩子就要一年，等生下三五个，其余的都长大了，还要什么抱抱。

　　　　果真是她脑子不好使的，今个肯定是被苏潇潇气的。

　　　　“我听说你今个又发脾气了”

　　　　府里的事司徒轩已经知道了，回来看她不善的脸色，也知道她这脾气发的多厉害。

　　　　而且一听景王妃小产的消息，他的第一猜测也是苏潇潇做的。

　　　　“是的，我不但发脾气了，我还当着五哥的面把苏潇潇给打了。”

　　　　苏婉凝诚恳的点了点头，不见愧疚，反而眼底眉梢尽是快意。

　　　　估计她早就想打那个狠毒的姐姐了吧。

　　　　“你当着五哥的面打他的侧妃”

　　　　这女人脾气真是不小，亏得是五哥，若是换成别人，早跟她没完了。

　　　　“是啊，那个女人那么欠抽，难道不该打吗，她居然想拉叶北下水，我的人岂是她想动就动的”

　　　　只要一想起苏潇潇拉自己的人下水，她就气的厉害。

　　　　“那是我身边的人。”

　　　　司徒轩难得跟她有了计较。

　　　　“你的人不就是我的人吗，难道你的人平常还不许我用”

　　　　苏婉凝疑惑不解的看着她。

　　　　司徒轩无奈的看了她一眼，不打算跟她解释，总之听着不太舒服。

　　　　她的人只有他好吧。

　　　　苏婉凝哪里知道这个男人这么小心眼，什么醋都吃，继续说自个的。

　　　　“我打了苏潇潇，五哥居然不生气，现在想来我是挺过分的，不但打了她的女人，还当众揭露了苏潇潇以前的身份，这样是不是让他很没有面子”

　　　　苏婉凝终于后知后觉的想明白，自己到底有多么不给人家面子。

　　　　这事不止是苏潇潇没脸，连带着司徒佑也没面子的很，谁让她当众就往外说来着。

　　　　只是那失了面子的景王殿下却好像没事人似的，这就是她最疑惑的地方。

　　　　司徒轩的脸色微微一变，垂眸看着她，突然将她拥在怀里：“事情已经过去了，就不要再想了。”

　　　　他心里到底有些不舒适。

　　　　这事若是别人在司徒佑面前揭开，司徒佑绝不会放过那人，可换了苏婉凝便是风淡云轻的什么也没有，那是何等昭然的心思。

　　　　苏潇潇被关了起来，汪兆文一点下落也没有，索性的是吟月被墨子逸救回了一条命。

　　　　用过晚膳，苏婉凝特地叫了叶北来。

　　　　结果她还未开口，叶北已经跪下请罪：“是属下的疏忽，给王爷王妃丢脸了。”

　　　　他自认此事是自己的疏忽，所以才被人险些拉下水的。

　　　　若不然他的罪名坐实，苏潇潇还不得趁此机会再把脏水泼到苏婉凝身上，说是她指使的。

　　　　苏婉凝有些愕然，她叫他来是让他来赔罪的吗

　　　　她懒得废话，索性开门见山，唇角勾起：“叶北，我给你找个媳妇怎么样”

　　　　叶北跪着的身子倏地一抖，王妃叫他来，是专程告诉他要给他找个媳妇

　　　　看着实在无法淡定的叶北，豫王殿下表示无奈。

　　　　最近他这王妃是不是空闲时间太多了，怎么总想着给人做媒，把清竹许出去了不说，现在又要给叶北娶个媳妇，这是有多闲。

　　　　“到底怎样，你倒是说话啊”

　　　　见到叶北默默不语，苏婉凝忍不住皱眉道：“你说你一个大男人婆婆妈妈的干什么，你到底想不想娶媳妇”

　　　　整个燕国上下，估计也只能找出她这么一位如此彪悍的王妃了。

　　　　“全凭王爷王妃做主。”

　　　　叶北无奈又苦涩，您能快点说正事吗

　　　　“吟月那丫头你觉得怎样，对你那么痴情，今个情况那么危险，还一心想要护着你。”

　　　　苏婉凝总算切入正题，笑道：“不过你如果真的不愿意也就算了，我就是觉得她还不错，至于成不成还在你们自己。”

　　　　她怎么可能做那种强人所难的事。

　　　　她纯属是觉得吟月不错，所以才跟叶北提一下的，至于叶北到底怎样决定，还是要看他自己的意愿。

　　　　“属下愿意。”

　　　　叶北没有犹豫。

　　　　他答的这么干脆，苏婉凝却是犹豫起来，侧了侧眸，语重心长道：“叶北，我真的没有逼迫你，我只是觉得那姑娘还可以，但是这不代表你的想法，你如果心里不是这样想的，那就拒绝，我是不会怪你的。”

　　　　她是担心叶北顾及她的身份，所以不敢说实话。

　　　　心里不禁有些懊恼，这事不该自己问的，该让水墨先试探一番才是。

　　　　“王妃，属下真的是愿意的，多谢王妃。”

　　　　叶北心里生出些许感动。

　　　　他其实是愿意的，以前他也没想过娶亲的事，只是今日突然看到一个姑娘这么奋不顾身的替自己辩解，心中就有种说不出来的感觉。

　　　　他是不在乎对方的身份的。

　　　　虽然他是司徒轩的心腹，在司徒轩身边地位不低，也可能会找到家世更好的姑娘。

　　　　但是他在乎的只是对方的人品以及自己的心意而已。

　　　　“好吧，这事我记下了。”

　　　　又做成了一桩亲事，苏婉凝忽然觉得很有成就感。

　　　　先前还觉得自己不适合做媒，现在看来自己还是挺适合的嘛。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
602.第602章 毒杀
　　　　“凝儿，你既然这么热衷于做媒，怎么没帮小墨做成”

　　　　刚刚他回来时碰到自己那妹子。

　　　　那妹子一脸的苦涩，直说小墨欺负她。

　　　　司徒轩便知道今个这事是没成。

　　　　“谁让秦家兄妹瞎掺合了，一个喜欢小墨，一个对灵儿表达心意，偏偏那俩人还不知道自己心里想的什么，我才不要管他们的事了，你看叶北多懂事。”

　　　　思来想去还是觉得叶北这种人好，说什么就听什么不拐弯抹角，跟那俩人却是根本说不通。

　　　　却说叶北退出去以后，脸色就很不自然。

　　　　叶南有些担心的问他：“是不是还是为了白天的事”

　　　　他是担心叶北无法洗脱罪责，这个弟弟也不知道是怎么回事，自己的东西丢了，居然都不知道。

　　　　“嗯。”

　　　　叶北没有听清哥哥的话，只是点点头随便应了一声，心里却在想着他媳妇的事。

　　　　“那王爷是怎么说的，要怎么罚你”

　　　　叶南有些着急，以为是司徒轩回来打算罚他。

　　　　“哥。”

　　　　叶北总算抬起了头，看着哥哥道：“王妃说想把吟月那丫头嫁给我，你看行吗”

　　　　他刚刚只顾着高兴了，却忘记长兄如父。

　　　　他要娶媳妇，是不是应该跟自己的哥哥说一声。

　　　　“王妃居然要帮你娶媳妇，你答应没有”

　　　　叶南也是一愣，连忙追问。

　　　　叶北却是故意卖关子，摇了摇头。

　　　　“你傻啊。”

　　　　一见弟弟摇头，叶南立刻急了，指着他怒道：“王妃给你这么大的恩典，你居然不要，再说了那丫头我也见过，看着挺好的，你怎么就不要”

　　　　他们天天跟在主子身边，哪里有机会想娶媳妇的事。

　　　　现在主子给了天大的恩典，这小子居然不懂得珍惜，简直是气死了他。

　　　　“哥，既然你觉得可以，那我就同意了。”

　　　　叶北点了点头，煞有其事的说道。

　　　　“臭小子，你居然敢蒙我。”

　　　　叶南直接拍了叶北一巴掌，猛然反应过来，这小子是早就同意了吧。

　　　　室内，清香袅袅。

　　　　一碗热气腾腾的汤药正在桌上放着。

　　　　苏婉凝沐浴回来，什么也没忙着做，先喝了那碗汤药，免得忘了就麻烦了。

　　　　“凝儿，你真打算这么一直喝下去，会不会伤身”

　　　　司徒轩随她一起进来，伸手从背后紧紧抱着她，有些不满的看着已经空了的碗，这避孕的汤药真的不会造成什么伤害么。

　　　　“当然不会的，这是小墨亲自调配的，我更不会一直喝下去，等仗打完了我就不喝了。”

　　　　别的女人巴不得生了一个又一个，她倒是好，主动叫墨子逸配了避孕的汤药给她。

　　　　其实她是真的没有精力再去要一个孩子。

　　　　现在还在打仗，永扬永恪又带在身边，她哪里还有工夫再去养一个孩子。

　　　　“如果你真的担心我伤身子，不如我就不喝了，你老实点就行了。”

　　　　苏婉凝忽然侧了侧眸，一脸的狡诈。

　　　　司徒轩叹了口气，眼神幽怨，这女人果然最擅长拿捏他的弱点。

　　　　不过，他这次却真的没再坚持，竟然放开了她道：“那好吧，我答应你。”

　　　　看他一脸幽怨的模样，苏婉凝忍不住一笑，转身抱住他：“真的没事，你还不相信小墨的医术么，我答应你等打完了这场仗，我就再给你生个女儿好不好”

　　　　她知道他一直想要个可爱的女儿。

　　　　他没有回答，低头封住她的唇，用实际行动告诉了她答案。

　　　　寂静的深夜，喧闹了一日的王府，总算归于平静。

　　　　苏潇潇静坐在窗前，眼睛血红的望着外面黑漆漆的天，心里恨意滋生。

　　　　她巴不得现在就去把苏婉凝撕碎。

　　　　苏婉凝竟然当着司徒佑的面揭了她的老底。

　　　　她是害死了景王妃的孩子，可这次却把自己也折了进去。

　　　　她不知道司徒佑会怎样对她，也不知道自己的结局会怎样，为今之计也只有且走且瞧了。

　　　　愣神间，忽见一人影从开着的窗子跃了进来。

　　　　苏潇潇没有意外，她知道那人会来。

　　　　“潇潇。”

　　　　那人进来以后，直接便将他抱在了怀中，低下头便吻她的唇，呼吸有些急促：“我们走吧，我带你走，事情已经败露了。”

　　　　“你急什么”

　　　　苏潇潇皱了皱眉，伸手推开眼前抱着他不放的男人。

　　　　转身走到圆桌前坐下，随手倒了两杯茶，叹了口气，一饮而尽。

　　　　“只是让你杀个丫头而已，不但没得手，竟然还让她什么都知道了，你是怎么办事的”

　　　　“潇潇，我以为那丫头是跑不了的，想让她死个明白，哪知她中了一剑居然还有力气跑。”

　　　　汪兆文有些恼怒，也随着她坐在桌前。

　　　　一路躲藏自然是渴得很，想也未想便喝了桌上的茶。

　　　　“如今也只有离开这个地方了。”

　　　　目光望向外面，良久苏潇潇重重的叹了口气，看着汪兆文道：“你今晚先离开，去找个可以栖身的地方，我要收拾一下东西，明晚你来接我。”

　　　　“为什么是明晚，何不今天就走”

　　　　汪兆文今个冒死回来，就是来接她的。

　　　　“你还没找到可以栖身的地方，我也没有收拾金银，我们怎么办，没有计划就走，能走多远，左右我这两日还不会有事，所以还是好好准备准备再说吧。”

　　　　苏潇潇摇了摇头，坚持自己的想法。

　　　　汪兆文也不好违拗她的意，当下抱着人狠狠亲了几口，这才悄悄离开。

　　　　看着消失在窗边的那抹黑影，苏潇潇的嘴角绽放出一丝妖冶的笑。

　　　　没过多久，在王府后门的某个地方汪兆文的尸体被人发现，死因是中了剧毒。

　　　　经过检验，他身上并没有可疑的痕迹，似乎是自己服毒身亡。

　　　　他一定料不到，他临走前喝的是有毒的茶，毒并没有下在茶壶里，而是在杯子上，所以苏潇潇喝了那茶没事，但是他喝的却就是有毒的茶了。

　　　　苏潇潇之所以催促着他快些走，也是算准了时间，既死不到她的院子里，又逃不开王府。

　　　　左右那杯茶是汪兆文自己喝的，谁也没有强迫他，所以她倒是可以借此事为白天的事情替自己辩驳一番。

　　　　她是料定了汪兆文会回来找她，所以才准备好了一切，等着汪兆文自投罗网。

　　　　既然汪兆文都已经没用了，那她还留着他干嘛。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
603.第603章 你回去吧
　　　　“死了”

　　　　一大早才起来，头发还没梳，就听到汪兆文服毒自尽的消息。

　　　　这事昨个半夜司徒轩就已经知道了。

　　　　只是看她睡的香，哪里舍得吵醒她，故而今早才说。

　　　　“怎么可能是服毒自杀，肯定是苏潇潇下的毒。”

　　　　苏婉凝一脸的不屑。

　　　　司徒轩忍不住笑道：“就你喜欢说真话。”

　　　　别人都是没有证据不敢乱说话，她是只要自己怎么想的就怎么说。

　　　　“明明就是。”

　　　　垂了垂眸，坐在梳妆台前发了会呆，苏婉凝忽然问道：“你说如果五哥真的杀了苏潇潇，回去以后我爹会不会骂我”

　　　　苏固那么疼苏潇潇这个宝贝女儿。

　　　　不管到时候知不知道真相，都会怪她没有维护亲姐姐的。

　　　　这一点苏婉凝看的是透透的。

　　　　“哦”

　　　　闻此，司徒轩淡淡一笑，拿起梳妆台前的梳子帮她打理着那一头如瀑的青丝，说道：“他敢骂本王的王妃”

　　　　这话大有责怪的意思。

　　　　苏婉凝忍不住噗嗤一笑：“不敢不敢，有您在哪有人敢欺负我”

　　　　“下次你帮我画眉吧。”

　　　　她忽然回过头来，唇角微勾，“我听人家说做丈夫的都会给妻子画眉的，这才是真正的恩爱夫妻，你也帮我画眉好不好”

　　　　“凝儿，我”

　　　　豫王殿下有些迟疑，满心的苦涩：“我不会。”

　　　　以前他连梳子都不拿的，也忘记到底是哪天她嚷着要他梳发，他才学着拿起梳子的。

　　　　画眉这活更不会做

　　　　“那你学呀。”

　　　　苏婉凝不依不饶的扯着他的袖子：“等我们都老了，你也要帮我画眉，不准嫌弃我。”

　　　　“好。”

　　　　司徒轩点了点头，应下：“下次我帮你画眉。”

　　　　“只帮我一个人画。”

　　　　苏婉凝又强调道。

　　　　“难道还会有第二个人”

　　　　豫王殿下眉毛微挑。

　　　　“当然不能。”

　　　　忽然起身扑入眼前男人的怀中，她笑的异常甜美，满心的幸福：“不管在哪，只要有你跟孩子在我身边，就是幸福的。”

　　　　经历过伤痛也好，面临过生死也罢。

　　　　只要他们一家人依旧在一起，那便是最好的。

　　　　苏婉凝去看景王妃时，已经是三日之后，她才刚刚醒来。

　　　　本以为会听到哭声，苏婉凝甚至已经想好了安慰之词。

　　　　却不想进去之后，却是什么动静也没有。

　　　　景王妃神色淡淡的躺在榻上，穿着一件素色的寝衣，盖着厚厚的棉被，没有吵闹，异常的平静。

　　　　只是那份平静看上去却让人觉得心酸。

　　　　“五嫂。”

　　　　苏婉凝走过去，轻轻唤了一声。

　　　　她根本没敢带孩子来。

　　　　这个时候带孩子来，才更让她伤心。

　　　　“你来了，怎么没带孩子过来”

　　　　却不想景王妃却开口问了孩子。

　　　　微微一愣，笑道：“扬儿调皮，领着弟弟在府里玩呢。”

　　　　“我知道你是怕我伤心。”

　　　　景王妃神色淡淡的摇了摇头，眼角微垂，下意识的摸了摸自己的肚子，“孩子留不住是我没福气，我早该明白的，我这辈子与孩子根本没缘，是我强求了。”

　　　　“怎么会呢，每个女子都有做娘的权利，我听别人说孩子未到，那是缘分不够，等以后缘分来了，孩子就有了。”

　　　　事先准备好的说辞，总算可以拿出来用了。

　　　　“以后常带扬儿跟恪儿过来陪我说说话吧，有个孩子真好。”

　　　　景王妃轻轻的笑了，笑的是那般苍白无力。

　　　　从景王妃那出来，苏婉凝心里有些不是滋味。

　　　　总觉得景王妃还不如大哭大闹一场，这样的平静犹如心死了一般，实在是太让人心痛了。

　　　　抬头望着碧蓝如玉的天，忽生感慨。

　　　　她忽然转眸问跟在身边的水墨：“你说我是不是变了”

　　　　“主子当然变了，越来越美了。”

　　　　水墨笑着说道。

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了她一眼：“就知道说好话哄我开心。”

　　　　随即，又叹道：“我以前从不管别人的闲事，现在这是怎么了”

　　　　她一直是个自由洒脱的人，很少操心别人的事，现在居然变得爱唠叨爱操心了，真是奇怪。

　　　　苏潇潇的事到底是要处理的。

　　　　司徒佑一直犹豫不决，不知道该拿她怎么办。

　　　　更让他不忍的是，景王妃醒来以后，并未说过苏潇潇一句不是，也没有打算追究谁。

　　　　景王妃这般沉默缄口，一是因为孩子的事伤心欲绝，没有心思再追究别的，另外还有一个原因便是怕他为难。

　　　　景王妃越是如此，他越是觉得愧疚，可对苏潇潇

　　　　他决定去看看她。

　　　　苏潇潇这几日一直很安静，没有再吵闹，老老实实的呆在自己院子里反省。

　　　　司徒佑来时，只站在门口看着她，并没有进去，脚步千般沉重。

　　　　“王爷真的对妾一点感情也没有了吗”

　　　　苏潇潇也没有上前，只是跪在了地上，抬起盈盈双目，满是泪水的望着他，语气凄凉而又绝望。

　　　　“到底是不是你做的”

　　　　景王妃小产的事，司徒佑心里早有了计较。

　　　　他这辈子就没糊涂过，最多也就是情不自已罢了。

　　　　苏潇潇低头，抿唇不语，没有先前那般极力否认，却也没有承认，模棱两可的态度。

　　　　“本王已经很容忍你了”

　　　　司徒佑忽然上前，伸手捏住她的下巴，逼迫她抬头，眼里凶光毕露。

　　　　原来一向温和的景王，也有如此暴怒的时候。

　　　　苏潇潇被迫抬头，却是珠泪涟涟，并不说话，只是默默无语的看着他。

　　　　眼神里有心酸有无奈有疼痛。

　　　　看到她暗淡的眼神以及那张精致的容颜，司徒佑不由得心生恍惚，与脑海中的另一个身影模模糊糊的重叠在一起。

　　　　一时间，他竟分不清谁是谁。

　　　　“王爷。”

　　　　看到他失神，苏潇潇心中已有了计较，柔柔的唤了一声：“王爷杀了妾吧，妾没有什么可说的了，但求一死。”

　　　　语毕，缓缓闭上眼睛，瞑目待死。

　　　　她的戏太过逼真，或许连司徒佑都已经分不清真假，到底是情字害人。

　　　　“你回去吧。”

　　　　司徒佑忽然放了手，转过头去不再看那张脸。

　　　　“侧妃之位你已不适合坐，以后便安安分分的呆在王府后院诵经念佛吧。”

　　　　他挥袖离去。

　　　　意思很明了，送她回京，剥了她侧妃一位，以后只做个安安分分的侍妾就是了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
604.第604章 离开
　　　　司徒佑没有询问关于苏潇潇以前的任何事，彷佛那与他根本无关似的。

　　　　他没有下手杀了苏潇潇，只是叫人送她回京，从侧妃变为了侍妾而已，这样的结果已是极度宽容。

　　　　苏潇潇也没有吵，安心的接受了这一事实。

　　　　她现在要的只是先留住性命，只要这条命能保得住，以后的事情还可谋划。

　　　　“苏婉凝，我这次不死，下次死的一定是你。”

　　　　苏潇潇站起身子，目光定定的望着外面，眸光一片冷静。

　　　　心里的恨已经生了根，若不得出一个结果，只怕无论如何她都不会罢休。

　　　　司徒N依旧没有出现，他的军队一直由副将统领。

　　　　司徒梦一直处于失踪的状态，皇贵妃也不知道去了哪里。

　　　　敌军顿时像是一盘散沙，被秦域的军队打的连连败退，眼见着就要无路可退。

　　　　虽然打了胜仗是好事，可司徒轩心里一直不安。

　　　　司徒N野心如此大，怎么可能说放弃就放弃。

　　　　他一定有着什么计划，所以司徒N一日不露面，这场仗就不能算赢。

　　　　司徒佑做了决定以后，也没再犹豫，便叫人收拾东西送苏潇潇回京。

　　　　她走的那一日，正巧碰上苏婉凝带着两个孩子在府里玩。

　　　　看到苏婉凝，她微微一愣，眼里闪过一丝愤恨，旋即低下了头。

　　　　她怕暴露自己的心事。

　　　　只是，她的恨苏婉凝怎么会不知，见她低下了头，忍不住笑道：“你恨不恨我无所谓，我在这个世上仇人多的很，江湖上还有许多人等着取我的性命呢，所以你愿意恨就恨吧。”

　　　　恨她的人多的是呢，估计都要排队了。

　　　　所以如果这个女人有本事找她报仇，那就来好了，她等着呢。

　　　　这番话简直就是故意在挑衅。

　　　　苏潇潇咬了咬唇，攥紧手里的帕子，终是将心里的愤恨，狠狠的压了下去。

　　　　她要暂且回去养精蓄锐，等攒足了力气再跟苏婉凝斗。

　　　　所以，苏潇潇最终还是一言不发的离开了锦城。

　　　　看着她一副极力隐忍的模样，苏婉凝也知道等回了盛京，这个女人指定跟自己没完。

　　　　忽然想到盛京还有个苏曼儿也在咬牙切齿的恨着她，顿觉头疼，原来自己敌人还真不少。

　　　　“水墨去准备笔墨。”

　　　　京中仇人这么多，苏婉凝还是有些担心自己的娘亲，所以打算修书一封给慕飞飞。

　　　　有慕飞飞的照应，应该不会有大问题。

　　　　那丫头的野蛮程度可不逊色于她。

　　　　虽然不知道她要笔墨做什么，水墨却也依言去了。

　　　　“主子，纸笔已经准备好了，要奴婢现在为您研磨吗”

　　　　脂烟准备了纸笔，水墨则准备帮苏婉凝研磨。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头。

　　　　思忖片刻，提起笔却是愣愣的看着桌上的白纸发呆。

　　　　好不容易下笔写了两个字，立刻丢的远远的，直接扔了笔再也不写了。

　　　　“主子怎么了”

　　　　清竹有些奇怪的看着她，刚刚不还好好的吗，怎么这会又发脾气了。

　　　　“没事，先不写了，等王爷回来让他写。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，刚刚一下笔，才惊觉自己是有多少年不练字了，写的字那叫一个

　　　　总之惨不忍睹。

　　　　几个丫鬟识字不多，倒也看不出什么。

　　　　可司徒轩那字苏婉凝是常看的，写的那叫一个俊逸潇洒，所以她写出的字再跟司徒轩的字一比，还是不用看了。

　　　　因此晌午司徒轩一回来。

　　　　她立刻拿了笔塞到他手里：“我要写家书给飞飞，我念你写。”

　　　　“既然是家书，你自个写不就行了”

　　　　豫王殿下出去忙了大半天，回来以后居然还要写家书。

　　　　难道这点小事娘子都做不了吗

　　　　“我懒得写。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，继续坚持。

　　　　司徒轩没再多说，坐下刚刚准备落笔，忽然瞥到一旁被她丢掉的废纸。

　　　　不知怎的好奇的拆开看了看，一看顿时

　　　　“那不是我写的。”

　　　　苏婉凝急忙转头，本能的就开口否认。

　　　　她这个画画无能也就罢了，居然写字也无能。

　　　　她好歹是豫王妃啊。

　　　　司徒轩愣了愣，将那张废纸放在了一旁，笑道：“好了，说吧。”

　　　　这是有多久不练字了，竟然如此生疏。

　　　　苏婉凝见他神色无异，回过头来，有几分诧异的看着他：“我的字这么难看，你不觉得给你丢脸啊，好歹我是你的正妻，是堂堂的豫王妃，可我既不会作画，又不会吟诗，现在连字都快忘记写了。”

　　　　“傻丫头。”

　　　　忍不住轻轻一笑，他起身将她拥在怀里，旁若无人的在她脸上亲了一下：“你在我心中是最好的。”

　　　　或许她比不上别的大家闺秀琴棋书画尽通，或许她没有别的世家小姐温婉如水的性子。

　　　　可她依然是他心中最重要的人。

　　　　他的凝儿谁也比不上呢。

　　　　闻此，心中尽是甜蜜，苏婉凝心情格外的好，扬了扬眸：“好吧，我答应你以后一定帮你生个女儿。”

　　　　他特别想要个女儿，所以她高兴了的时候，几乎天天拿这事叨叨。

　　　　一连过去了数日，司徒N还是没有消息，不过他的大军已经败的差不多了，有许多人实在扛不住已缴械投降。

　　　　司徒轩写了战报回京。

　　　　虽然司徒N还未露面，可这场仗打的已经差不多了。

　　　　惠帝看了奏报，顿时龙颜大悦，忍不住连连点头：“景王与豫王这次平乱着实做的不错，朕甚是欣慰啊。”

　　　　自己的儿子打了胜仗，当然高兴了。

　　　　下面的朝臣见皇帝如此高兴，难免又暗自揣测起来。

　　　　储君之位至今悬空，景王与豫王这次都立了大功，那么太子之位是否就可能落在这两位身上

　　　　司徒轩自有单家与赫连家的支持，司徒佑也有自己的支持者，司徒俊与司徒武也都不是小角色。

　　　　所以这皇储之争估计是有的闹了。

　　　　下了朝，司徒俊脸色冰寒的望了望阴沉的天。

　　　　此刻他的心就如这天一样不晴朗。

　　　　司徒佑尚且不必顾虑，可司徒轩却已经成了他坐上太子之位最大的绊脚石。

　　　　不由得暗暗思忖，看样子是该想办法动手了，只要人回不来，就算有再多的战功，也只能埋到土里。

　　　　思及此，嘴角露出一抹意味深长的笑。

　　　　随后便不动声色的离去了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
606.第606章 我是来投诚的
　　　　天气越来越暖，王府花园里许多花都开了，甚是美艳。

　　　　最近王府里的奴才也是忙的不得了。

　　　　一下子张罗三对新人的喜事，怎么可能不忙。

　　　　三对新人选在了一日成亲，因为有苏婉凝这个豫王妃的干涉，夏家倒是没有为难皇甫行，依着女儿的意思，答应了他的提亲。

　　　　皇甫行是个无家的人，苏婉凝便叫他在府里成亲，单独给他腾出一间院子。

　　　　叶北与吟月都是王府里的人，自然也在府里成亲。

　　　　贺千风在这也没有地方，所以苏婉凝叫人连带着他的院子一起收拾出来，否则清竹要嫁到哪去。

　　　　眼瞧着大喜的日子越来越近，却不想府里竟然迎来一位不速之客。

　　　　“舅舅，扬儿也要。”

　　　　凌浩不知道又去哪淘了许多好玩的东西，先给了永恪那小娃。

　　　　永扬见了，立刻垮了小脸，跺着脚嚷嚷着自己也要。

　　　　“舅舅没有了啊。”

　　　　凌浩故意逗他，不肯拿出东西。

　　　　“舅舅是坏人。”

　　　　他不给东西，永扬也不客气，张口给他安了一个坏人的名头。

　　　　一大两小三人闹的正乐，却不想忽然有道人影闪过。

　　　　凌浩还未出手，暗魂已经现身，长剑带着凛凛寒光就劈了过去。

　　　　自从出了那次被劫的事以后，司徒轩就让暗魂专门跟在两个孩子身边，以免再出事。

　　　　所以这次来人虽然轻功极好，却也没能靠近俩孩子，直接就对上了暗魂这个高手。

　　　　“我是来投诚的。”

　　　　来人并没有动手，停下脚步，语气有些焦急。

　　　　暗魂才不听他的解释，手里的剑根本没停。

　　　　为了避免送掉自己的小命，燕青云只得连连躲闪，冲着在那看热闹的凌浩喊道：“我真是来投诚的，凌浩你不能坐视不理啊。”

　　　　“你来投诚，我听错了吧。”

　　　　凌浩抱着胳膊，一脸惬意的看着暗魂砍人。

　　　　“真的，不然我怎么敢在这现身”

　　　　燕青云的语气越发着急起来。

　　　　他根本不是暗魂的对手，临时挡几招还行。

　　　　可若是再过一会，他就真的要被砍成肉酱了。

　　　　“哦。”

　　　　凌浩见他说的认真，掏了掏耳朵，懒散的对暗魂道：“既然他是投诚的，那暗魂你就别打了。”

　　　　哪知，暗魂根本不搭理他，连眼皮都没翻一下，继续对着燕青云招呼。

　　　　凌浩瞬间愕然，这是直接把他无视了，当着燕青云的面，他得多丢面子啊

　　　　于是只好硬着头皮继续道：“暗魂，我让你别打了，你听到没有”

　　　　暗魂似乎没有听到

　　　　凌浩气的脸色铁青，想冲上去拦下暗魂。

　　　　想了想自己打不过这愣头青啊。

　　　　无奈的摸了摸下巴，还是不要讨打吧。

　　　　“扬儿，快叫他住手，一会该伤了人了。”

　　　　凌浩无奈，只好蹲下身子，将希望寄托在了自己外甥身上。

　　　　毕竟这小子身份比他高

　　　　若是先前，他让永扬喊住手，永扬兴许还听他的。

　　　　可是现在永扬却是垮着张小脸不理他。

　　　　谁让他偏心，有好东西只给弟弟不给自己的。

　　　　“扬儿，你看舅舅也有给你买东西。”

　　　　凌浩苦着一张脸，拿出自己从街上淘来的小玩意塞到永扬手里。

　　　　这臭小子果然跟他娘一样，根本不能得罪啊。

　　　　哪知东西是给了，永扬也收了。

　　　　可他居然没听进去凌浩的话，跑一边跟弟弟玩去了。

　　　　再瞧瞧那边燕青云就要被打死了，凌浩差点没吐出血来，这小祖宗收了东西，怎么不办事啊

　　　　早知道自己就不该往外拿，让这臭小子耍自己。

　　　　“住手。”

　　　　就在燕青云以为自己一条小命要交代在这里的时候，终于有人叫了停。

　　　　暗魂默默的收起剑，一言不发的便不见了人影。

　　　　真是来得快去的也快。

　　　　“你能不能快点，再晚来一步人都要死了。”

　　　　看着慢条斯理，一脸悠闲的走来的苏婉凝，凌浩简直都不知道要说什么了。

　　　　府里出了事，她指定马上就知道了。

　　　　结果却磨蹭了这么久才来，肯定是故意的。

　　　　苏婉凝都没搭理他，直接望着站在那气喘吁吁，惊魂未定的燕青云问道：“你胆子不小，还敢来王府”

　　　　这人似乎很久都没有出现了。

　　　　“王妃，我是来投诚的。”

　　　　好不容易喘了口气，燕青云急忙说明了来意。

　　　　“先前你处处与我们作对，几次都想掳走我儿子，现在居然告诉我说你是来投诚的，你以为我会相信”

　　　　看了一眼自家那玩的欢乐的小娃，语气依旧漫不经心。

　　　　似乎燕青云的突然出现，对她来说基本没有什么影响。

　　　　“王妃，我真的是来投诚的，绝没有半句假话。”

　　　　苏婉凝越是漫不经心，燕青云就越是着急的很。

　　　　这时被忽略许久的凌浩，咳嗽了一声道：“凝儿，你就看在我的面子上，好好听他说说缘由吧。”

　　　　说罢，还拍了拍燕青云的肩膀道：“也就是看在我的面子上，你才没被抓，事后别忘了请我喝酒。”

　　　　“他之所以没有被抓，那是因为我现在还不想抓他，关你什么事”

　　　　苏婉凝一分面子没给凌浩留。

　　　　凌浩再次黑了脸，终于忍不住，指了指苏婉凝，又指了指永扬，怒道：“你们娘俩就坑我吧。”

　　　　正在跟弟弟玩的永恪，好奇的瞅了他一眼。

　　　　不过只是一眼，就又嫌弃的别过脸去，继续玩自个的了。

　　　　凌浩觉得自己真是丢人丢大了，如此被一个女人跟小孩忽视，以后还怎么在江湖上混。

　　　　“你说是来投诚的，可有让我相信的理由”

　　　　跟凌浩吵完了，苏婉凝总算认真起来。

　　　　今个燕青云突然出现在王府，要么是真的如他所说是来投诚的，要么就是一个圈套。

　　　　她倒要看看这人要给她一个什么理由让她信服。

　　　　“我知道司徒N的下落以及他下一步的计划。”

　　　　若是没有什么筹码跟消息，燕青云哪里敢贸然前来。

　　　　“哦”

　　　　眯了眯眼睛，苏婉凝饶有兴趣的看了一眼燕青云。

　　　　他们眼下最着急的就是没有找到司徒N的下落，难道说这燕青云就是来雪中送炭的

　　　　“凝儿，你就听听嘛，我相信他。”

　　　　凌浩又凑了上来，不过这次却真的是一本正经的样子，看来他的确信任燕青云所说。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
607.第607章 想死你就滚远点
　　　　“水墨，看茶。&nbsp;”

　　　　苏婉凝带人去了正厅，对燕青云算是以礼相待。

　　　　这样倒是让燕青云有些不好意思。

　　　　“最近司徒N躲哪去了，他不可能这么轻易认输吧。”

　　　　没有废话，直接开门见山。

　　　　“赵王去了潜龙谷。”

　　　　燕青云皱了皱眉。

　　　　“潜龙谷”

　　　　苏婉凝有些迷茫，那是什么地方，她怎么不知道。

　　　　看着她一脸糊涂的样子的，就知道她什么也没听说过。

　　　　凌浩忍不住一脸嫌弃的解释道：“连潜龙谷都不知道，这十几年的江湖你是混哪去了，平时只知道吃吗”

　　　　“凌浩，不想死你就滚远点。”

　　　　苏婉凝本来好好的在听关于司徒N的事，可这小子居然如此揶揄她。

　　　　“本来就是事实，你不知道潜龙谷，可我知道，要不要我讲给你听”

　　　　凌浩一脸坏笑的望着她，言语里颇有股得意的味道。

　　　　苏婉凝狠狠的剜了他一眼，没搭理。

　　　　转过头看着燕青云道：“你说。”

　　　　这种事她干嘛要去问凌浩，那家伙摆明了是在揶揄她，燕青云是干嘛的，不就是来投诚送消息的嘛。

　　　　放着现成的人不用，去找凌浩问，她才没那么傻。

　　　　“王妃有所不知，这潜龙谷乃是已经灭亡的东明部落首领葬身的地方，据闻那部落的首领将所有的宝藏都埋藏在了潜龙谷，另外还留有飞龙令，赵王去潜龙谷，一是为了那东明部落的宝藏，二是为了那飞龙令。”

　　　　燕青云一字不落的解释道。

　　　　“飞龙令是什么”

　　　　苏婉凝依旧糊涂。

　　　　那东明部落，她似乎也不知道。

　　　　“你还真是”

　　　　凌浩本想骂她孤陋寡闻，只是才开了口，就被她一记眼刀狠狠的扫了过来，最后只好老老实实的闭嘴不敢再说了。

　　　　“东明部落本是极为强大的，野心勃勃想要攻入盛京直取皇位，不料十年前，还是被慕大将军所灭，不过据闻东明部落赫赫有名的八大将军并没有葬身在那场战争中，皆是隐姓埋名躲了起来”

　　　　燕青云一字一句的说着。

　　　　苏婉凝这次听的格外认真，她倒是没有想到这里面还有那么多弯弯道道。

　　　　原来曾经的东明部落首领想要谋反称帝，不想却被慕飞飞的父亲带兵剿灭。

　　　　他不甘心自己的大业就这么毁于一旦，所以事先将部落里所有的财宝埋在了潜龙谷，又留下了一枚飞龙令，便是来调动隐姓埋名的那八大将军，以希望有朝一日东明部落的人能利用这批宝藏跟飞龙令东山再起，直取盛京。

　　　　司徒N想要利用这批宝藏招兵买马，更想请出当年赫赫有名的八大将军出山替他打江山。

　　　　“那部落首领的后人是不是还活着”

　　　　苏婉凝觉得那部落首领的后人肯定还活着，否则他不会又留宝藏，又留飞龙令的。

　　　　指望着别人复仇根本就是空谈，若是自己的后人还差不多。

　　　　“这个我也不知道。”

　　　　燕青云摇了摇头，有些事他也不是知道的很清楚。

　　　　凌浩无奈的抚额，看了看苏婉凝道：“你现在要关心的应该是司徒N的情况，你没事关心人家的后人干嘛，难道你还准备找到宝藏以后，把宝藏还给他”

　　　　这女人的心思到底在没在重点上。

　　　　“开什么玩笑，如果真有宝藏，谁找到当然算谁的，不如你帮我找，咱们一九开”

　　　　说起宝藏，苏婉凝脑海中立刻出现了一副画面，一堆堆的金银财宝，璀璨夺目，那该是怎样一种场景。

　　　　燕青云满脸诧异的望着她。

　　　　这是豫王妃，怎么这么贪财。

　　　　凌浩彻底被她打败，低头喝茶，再不多说一句话。

　　　　“你说完了”

　　　　看了看已经沉默的燕青云，苏婉凝开口问道。

　　　　闻此，燕青云忙继续道：“那潜龙谷并不好找，外面全部设了阵法，就是为了阻止宝藏被别人挖走，所以赵王派人专程去了幽谷一趟。”

　　　　“幽谷”

　　　　苏婉凝眼神一凛，皱眉道：“他把小宇抓了”

　　　　想要破阵，必然要请拓跋家的人出面，莫非司徒N那个该死的把小宇抓了

　　　　凌浩终是没忍住，噗嗤一笑，捂着肚子道：“等司徒轩回来，我要好好跟他说说这事，原来他不止有我一个威胁，还有个拓跋家的二少爷。”

　　　　看她着急成那个样子，若是被司徒轩知道了，估计非得醋淹王府不可。

　　　　苏婉凝却没心思搭理他，只是着急的看着燕青云问道：“到底怎样了，你倒是说啊。”

　　　　拓跋宇是她的朋友，如果他真的出事，她是不可能不理的。

　　　　“赵王抓的是拓跋族的老族长。”

　　　　燕青云不免有些诧异的看着她，想必是没有料到她会认识拓跋家的人吧。

　　　　“这个司徒N还真是什么都敢做。”

　　　　苏婉凝不禁皱了皱眉，连拓跋族的族长都敢动，这司徒N到底还有什么不敢做的。

　　　　一切事情燕青云已经说完了。

　　　　哪知苏婉凝却是看着他道：“你说倒是像真的，不过到底是不是真的我怎么知道”

　　　　其实她心里早有了谱，燕青云肯定没有说假话。

　　　　只是她非要故意为难一下这人，谁让这人以前非得跟她作对来着。

　　　　“王妃，我没有说假话啊，我也是趁着司徒N不注意逃出来的，不敢去大营怕被发现，才混进了锦城来找您的。”

　　　　其实他是来找司徒轩的，只不过司徒轩不在，被苏婉凝碰上了。

　　　　若是被司徒轩碰上那还好说，就事论事便是了，但是被苏婉凝碰上，就指不定她怎么给你出难题了。

　　　　“是吗”

　　　　漫不经心的品了口茶，苏婉凝眸中闪过一丝疑惑，言语里满是质问的意思。

　　　　“王妃，实不相瞒，我之所以来投诚，也是有事相求。”

　　　　燕青云心里着急，只好说出了自己的目的。

　　　　“哦，你有何事”

　　　　怪不得这人突然跑来投诚了，原来是有事啊。

　　　　“我想询问一下那位苗婆婆的下落，不知她是否还在府中”

　　　　那日，燕青云从锦城回到司徒N那没多久，便外出办事去了，根本不知道苗婆婆的事。

　　　　这也是回来以后才知道洛芷忻已死，那些被蛊虫控制的人也被苗婆婆所救。

　　　　而他一直被身上的蛊虫所困，自然也是为这事而来。

　　　　当初若非中了蛊，他也不会帮司徒N卖命了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
608.第608章 离着近一些怎么了
　　　　“苗婆婆早就回苗疆去了，而且她临走的时候说了，若是有罪大恶极的人找她解蛊，那就不用了，她是不会救的，我看你就是那种人，所以你就不要去找苗婆婆了，找了也没用。&nbsp;:efefd”

　　　　苏婉凝抬起头看了燕青云一眼，神色冷淡。

　　　　燕青云一愣，罪大恶极么

　　　　难道自己真的没救了

　　　　凌浩有些同情的看着他道：“怪不得你肯为司徒N卖命，原来也是中了蛊。”

　　　　燕青云无奈的点了点头，看向他道：“你小子倒是有福气，看来你当初的选择是对的。”

　　　　虽然凌浩断了一指，但是他看得出来如今凌浩过的很好。

　　　　以另一种方式陪在自己心爱的女子身边，也许是很幸福的吧。

　　　　“王妃，皇甫行求见。”

　　　　最近正忙着张罗喜事的皇甫行却突然求见，苏婉凝不由得有些诧异，莫非是为了燕青云

　　　　“叫他进来吧。”

　　　　皇甫行进来以后，行了礼，然后看了燕青云一眼，语气平静：“你来了。”

　　　　似是根本不意外，好像他早就料到了这个结果一样。

　　　　燕青云淡淡的点了点头，算是回应。

　　　　“王妃，求您开恩救燕青云一命吧。”

　　　　皇甫行知道燕青云是为何而来，因为当初困扰他们的都是同一个问题。

　　　　“你跟他交情很好”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，冷声道：“别忘了，你现在是王爷的人。”

　　　　孰轻孰重应该分得清楚。

　　　　“王妃，燕青云他当初为司徒N卖命也是迫不得已，实在是被那蛊毒所迫，况且当日属下带着小郡王逃出，定然是他送了信给王府，属下与小郡王才能及时获救。”

　　　　皇甫行跪在地上一脸郑重的恳求道。

　　　　“你怎么知道是燕青云送的信”

　　　　那日送信的人，只是丢进来一张纸条，根本没人看到是谁。

　　　　“因为除了他不会再有别人。”

　　　　皇甫行依然不肯起身。

　　　　燕青云有些感慨，忍不住道：“多谢你皇甫兄。”

　　　　其实那日的确是他给王府送的信，他实在不忍心看着皇甫行丧命。

　　　　如果不是他送信，永扬跟永恪肯定没那么容易回来。

　　　　“凝儿，你就卖我一个面子，放他一条生路吧。”

　　　　凌浩又脸皮厚的凑了上去，还坐在了苏婉凝身边。

　　　　苏婉凝看着跟自己挨的极近的他，微挑眉梢：“如果你不怕被我师哥打，你就再近一点。”

　　　　这人还真是越来越过分了。

　　　　“凝儿，你不是我妹妹么，一家人离着近一些怎么了”

　　　　凌浩满脸的委屈。

　　　　水墨站在一旁实在忍不住扑哧一声便笑了出来。

　　　　“笑什么笑，再笑爷就把你嫁出去，看你还笑不笑了。”

　　　　凌浩抬起头，故作凶恶的看着她。

　　　　水墨哼了一声，向后退了退道：“你说嫁出去就嫁出去啊，我只听主子的。”

　　　　“你这丫头”

　　　　凌浩顿觉郁闷，今个到底还有没有人肯听他说话了。

　　　　“你不是跟他是死对头么，竟然为他说话”

　　　　眉心微拧，苏婉凝极为不解，这俩人似乎看着不像是仇敌。

　　　　“是啊，我还得跟他一辈子作对呢，如果他死了，我以后跟谁作对去。”

　　　　凌浩点了点头，煞有其事的说道。

　　　　闻此，苏婉凝立刻笑起来。

　　　　她忽然想起她对司徒霆说的话，如果你死了，我欺负谁去。

　　　　突然发现自己跟凌浩这家伙说话语气竟然那么像，说不准前世真是兄妹呢。

　　　　“苗婆婆确实已经回苗疆了，不过你可以去苗疆找她，婆婆曾经说过，但凡是被洛芷忻下过蛊的，只要去找她，她都会救，我可以告诉你她住的地方。”

　　　　这才是苗婆婆临走时留下的话，刚刚那罪大恶极完全是苏婉凝胡诌的。

　　　　“谢过王妃。”

　　　　燕青云点了点头，起身看着凌浩与皇甫行道：“也谢过两位兄台，改日有机会再请你们喝酒。”

　　　　说罢，已经不见了踪影。

　　　　凌浩站在门口，冲着某个方向喊道：“记住隐藏行踪，千万不要被司徒N的人发现了，你若死了，我真没对手了。”

　　　　司徒轩听说燕青云来了王府，忙完手里的事便回来了。

　　　　不过他回来的时候，燕青云早就已经离开了。

　　　　“王爷，你知道东明部落的事么，那首领是不是真的留下了宝藏”

　　　　他刚回来，苏婉凝就追问他关于东明部落宝藏的事。

　　　　“你怎么想起问这个了”

　　　　这都多久的事情了，大概有十年了吧，那个时候他们都还是个孩子。

　　　　“司徒N去抢宝藏了，我们必须赶在他前面，否则什么好事都要让他占了。”

　　　　苏婉凝心里还在惦记那宝藏的事。

　　　　“燕青云告诉你的”

　　　　微微诧异，随后一想，便明白过来。

　　　　“你怎么知道的”

　　　　眨了眨眼睛，苏婉凝有些佩服的看着他。

　　　　“我还不糊涂。”

　　　　司徒轩无奈的扫了她一眼，燕青云刚刚来过，她就说这事，这不很明显吗，根本不需要费心推测。

　　　　“对了，司徒N抓了拓跋封，逼迫他来破阵，好寻找宝藏，还有那个飞龙令。”

　　　　这事苏婉凝仍觉得玄乎，那八大将军即便还在世上，又有什么能力能谋反呢

　　　　若是他们真有那个能力，当年也不至于功败垂成吧。

　　　　“宝藏的事倒不算重要，毕竟我们还不缺兵马，怕就怕司徒N真的得了这飞龙令，找出八大将军助他夺位。”

　　　　听到飞龙令，司徒轩忍不住皱起了眉头。

　　　　他不担心宝藏的事，左右他还不缺那批宝藏，得了更好，不得也没什么。

　　　　“那八大将军真的很厉害”

　　　　见他一脸凝重的样子，苏婉凝也收起了玩闹之心。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头。

　　　　当年他还小，一些事情也只是耳闻。

　　　　但只是耳闻就已经足够了。

　　　　据说那八大将军个个身怀绝技，带出来的军队更是军纪严明，战无不胜攻无不克。

　　　　当年朝廷派了许多军队围剿，都没能成功。

　　　　最后是慕将军带了整整五十万大军，方才灭了东明部落，要知道东明部落其实才有五万军队而已。

　　　　以一敌十方才能将对方击败，可见对方是多么的强悍。

　　　　更让人匪夷所思的是，当年的八大将军竟然全部逃出，自此后便踪迹全无，怎么找也找不到。

　　　　至于潜龙谷的事也是人人都知的，朝廷也派过许多人前去，却都是无功而返。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
609.第609章 路遇
　　　　司徒N最终将目标放在了潜龙谷，可见他也是穷途末路，已经没有别的办法可行，唯有此一搏了。请大家搜索品书网看最全更新最快的

　　　　只是如果那传闻是真的，让他得了宝藏，又得了飞龙令，岂不就等于有了东山再起的机会。

　　　　那样战乱只怕永远停不下来。

　　　　为了找到宝藏，他连拓跋家的人都敢动，可见他是真的准备背水一战，不死不休了。

　　　　闻此，苏婉凝不禁感到头疼，叹了口气道：“都这个份上了，他儿子都死了，女儿也丢了，怎么还死扛着啊，难道那皇位的诱惑就这么大么”

　　　　为了一个虚无缥缈的梦赔上了这么多，如今还要死扛着，不觉得累么。

　　　　“你说如果有一天我们失败了，结果会怎样，会不会被追杀的到处躲”

　　　　苏婉凝忽然抬头，一脸认真的看着司徒轩。

　　　　这些事她几乎从不说，也从不考虑，只尽力而为，现在这么一问，倒是把司徒轩给问住了。

　　　　司徒轩难免有些诧异的看着她。

　　　　他知道她在乎的从来不是荣华富贵，只是一家人的幸福而已。

　　　　“如果真有那一日，我就带你浪迹天涯，没了名利所累，说不准我们的日子会更轻松。”

　　　　他伸手揽住她的腰，微微点头，吻上那片温热。

　　　　其实，他没有说真话。

　　　　他心里在想，根本没有那一日，他不会让她跟孩子陷入危险中。

　　　　但是有些事不是他不想做就可以不做的，储君之位不是他想不想争的问题，是他必须要争的问题。

　　　　不仅是为了苏婉凝母子，还有温昭仪，还有皇后、赫连家、慕家，还有他的九弟跟十三弟。

　　　　这些人他都得护着。

　　　　而想要守护身边的人，就必须有权利在手，否则什么都是空谈。

　　　　马上就是叶北几人成亲的日子。

　　　　虽然燕青云带来的消息，扰乱了原本平静的局面，可该办的还是要办。

　　　　潜龙谷距离锦城要有十几日的路程，司徒轩已经派人去查探情况。

　　　　要想去潜龙谷，还得先探一番才是，否则就这么冲过去，只怕会落入敌人的圈套。

　　　　苏婉凝带着几个丫头上街买东西，清竹的东西，她总觉得不够，想再多添些。

　　　　再加上吟月现在也在她身边伺候，索性两人的东西一起买。

　　　　所以一大早把那俩丫头感动的差点没哭出来。

　　　　寻常的丫头不被主子打骂能平安度一生，就已经是天赐的恩德了。

　　　　可她们的主子不但平常待她们极好，现如今还要张罗她们的亲事，她们如何不感动。

　　　　“你们俩喜欢什么就随便挑，就算没用只要瞧着喜欢就买回去，左右王府里又不缺银子。”

　　　　苏婉凝向来出手大方，交代清竹跟吟月只要喜欢就买，甭管有用没用。

　　　　她这样倒也不怕将司徒轩的家底败光。

　　　　她能有什么怕的，对自己人大方的很，但是只要有利可图，她绝不手软。

　　　　王府里的银子估计她下下下辈子都花不完。

　　　　正跟几个丫头说笑着，却觉一股杀气扑面而来。

　　　　苏婉凝刚刚抬起眸子，便见一青色的人影迅速的移了过来。

　　　　在他身后跟着几名形迹可疑的人，脸上杀气腾腾。

　　　　手里的剑虽然还在剑鞘里，但想必出了这热闹的地方，就会动手。

　　　　那青色的人影快速的躲避着，想要甩开后面的人。

　　　　他低着头，看不清楚容貌，只是苏婉凝却觉得有些熟悉。

　　　　那人只顾着闪躲，却没注意苏婉凝站在这，一下便撞了上来。

　　　　只是苏婉凝闪的快，他又没收住脚步，一下便跌在了地上。

　　　　“这人是谁啊，怎么乱撞。”

　　　　水墨看着跌在地上的人，忍不住皱着眉头抱怨。

　　　　却说那人跌在地上后，竟然没有爬起来，反而一动不动，就好像突然昏过去一般。

　　　　“叶南看看怎么回事”

　　　　眉心微拧，心头生出几分不好的预感。

　　　　叶南得了吩咐，急忙走上前，翻过那人，却发现那人身上竟然全部都是伤，脸上还流着血。

　　　　因为被头发所挡，倒是没能看清楚此人的样子。

　　　　苏婉凝抬头再次看向那几个可疑的人，发现那几人已经消失了。

　　　　看样子是做贼心虚逃了。

　　　　“叶北你去看看。”

　　　　她转头吩咐叶北去查查，看看能不能抓到那几个人。

　　　　在锦城出现的可疑人，肯定不是他们的人，估计跟司徒N有关。

　　　　“主子，是。是”

　　　　水墨忽然惊讶的叫了一声，支吾着说不出话来。

　　　　“是什么”

　　　　苏婉凝疑惑的垂眸，目光再次定格在刚刚那人身上。

　　　　挡在面上的头发已经被剥开，清俊的容貌暴露人前。

　　　　当看清楚那人的容貌时，苏婉凝顿时一愣，急忙蹲下身子，着急的晃着那人道：“小宇，你怎么了”

　　　　这几一直忧心忡忡，担心拓跋封被抓，拓跋宇肯定会出事，要么去救人，要么最后也会落在司徒N手里。

　　　　原本想等着派去潜龙谷的人带回消息再说，却不想竟然在街上遇到了身受重伤的拓跋宇。

　　　　她哪里还有心思再逛，急忙命人带了拓跋宇回去，又叫暗魂把在酒楼跟墨池喝酒的墨子逸拽了回来给拓跋宇看伤。

　　　　拓跋宇内伤极重，身上的伤口也不少，显然是遭遇了不少次刺杀。

　　　　他武功本就不高，身体又不是很好，能撑到现在也是不易了。

　　　　“我不管他伤的多重，既然你是大夫，你就负责把他给我治好。”

　　　　墨子逸站在那里嗦的跟苏婉凝说了一堆话，都是在解释拓跋宇的伤势，还说不好治。

　　　　苏婉凝又不是看不出这小子就是故意的，于是也发了火，强迫他必须把人治好。

　　　　“嫂子，你要注意自己的身份，你是豫王妃，这样担心别的男人是不好的，成心让我义兄吃醋不是”

　　　　墨子逸不满她的态度，便一本正经的说道。

　　　　“你到底治不治”

　　　　苏婉凝眼神一凛，瞬间怒了，猛地一拍桌子，震得瓷器掉落，乒乓直响。

　　　　看着掉在地上碎成一片片的瓷器，墨子逸狠狠的咽了口吐沫，点点头道：“我治，我治。”

　　　　他觉得如果他再废话，下一刻他保证会跟那瓷器似的，碎的捡都捡不起来。

　　　　“既然能治就别跟我废话。”

　　　　苏婉凝冷哼一声，又坐了下来。

　　　　她身边的人都有这么一个毛病，全都是小树不修不直溜，你若是不狠一点，他们一个个尾巴都要翘上天了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
610.第610章 你们怎么在一起
　　　　“这就是喜欢凝儿的那小子”

　　　　冷媚听说苏婉凝带回来位朋友，又不知道从哪听说那小子一直暗恋她徒儿。

　　　　所以，她就一脸喜色的赶来了。

　　　　“师母，你乱说什么啊，他是我朋友”

　　　　苏婉凝简直头疼。

　　　　平常都见不到人，这时候出现的倒是快。

　　　　“什么乱说，灵儿都已经跟我说了，这小子是拓跋家的二少爷，而且以后是要继任族长的。”

　　　　冷媚走到床边，细细的观察了拓跋宇两眼，忍不住赞道：“这小子长的不错啊，看面相也是个脾气温和的人，我说宝贝徒儿，如果以后你跟司徒轩闹翻了，完全可以选择他啊，反正都是咱们江湖上的人，我觉得你们挺配的。”

　　　　“你说是不是啊，宝贝徒儿”

　　　　冷媚喋喋不休的唠叨着，结果转过头却发现她那徒儿早就不见了，不免诧异道：“凝儿那丫头呢，怎么跑了。”

　　　　“八成是去找某些多嘴的人算账了吧。”

　　　　墨子逸此刻完全是一副幸灾乐祸的样子，叫那丫头多嘴，这次只怕要挨修理。

　　　　只要一想起她被修理的样子，他就格外的高兴。

　　　　说来他最近正跟司徒灵闹别扭，自从那日百花会以后，这两人的关系就降到了冰点，见了面要么是冷着脸不说话，要么就是冷嘲热讽，总之谁都没给谁一个好脸子看。

　　　　“六嫂，疼疼疼，我再也不敢了，再也不敢了。”

　　　　此刻，某处院落里，司徒灵正苦着一张脸大喊大叫的求饶。

　　　　耳朵都要被拧下来了，能不求饶么。

　　　　“灵儿，你是不是想嫁人了，如果你想嫁人就直说，是小墨还是秦泽，我替你做主。”

　　　　苏婉凝揪住司徒灵的耳朵不放，活脱脱一个恶毒嫂子的模样。

　　　　谁让这丫头乱说话了，居然跟她师母胡说八道扯那么多。

　　　　而且她师母又是个跳脱的性子，以后还指不定怎么跟别人乱说呢。

　　　　可是她是小辈，又不能去揪冷媚的耳朵，所以倒霉的只是告密者了。

　　　　其实司徒灵真不是故意的，只是听说拓跋宇来了锦城，感叹了一句而已，谁曾想就被冷媚听到了。

　　　　非追着她问在幽谷的事不可，她没有办法就全说了。

　　　　可谁又知道她那个师母竟然会去苏婉凝面前嚷嚷，这不是故意要害死她么。

　　　　“我不嫁，打死我也不嫁给他们两个。”

　　　　好不容易挣脱了苏婉凝的魔爪，司徒灵气的狠狠的跺了跺脚。

　　　　秦泽她不喜欢，墨子逸她更是讨厌，对，她就是讨厌那个家伙。

　　　　“我看秦泽就算了，毕竟我们跟他认识的时间不长，不如还是小墨吧，那小子虽然嘴巴损点，人也笨，武功也不好，不过到底不是什么坏人，不如你就嫁给他好了，我看干脆就跟清竹她们一起完婚好了，省的再办第二次。”

　　　　苏婉凝的报复心上来了，说什么也不肯放过司徒灵，还要她这几日就嫁给墨子逸。

　　　　“六嫂你说什么啊，打死我也不嫁给那个讨厌鬼。”

　　　　司徒灵小脸一红，不管不顾施展轻功就逃了。

　　　　不知怎么的，只要一提到那个家伙，她就心烦的很。

　　　　在豫王妃的威逼利诱下，墨子逸只好使尽浑身解数救治拓跋宇。

　　　　所以拓跋宇只睡了一个时辰，便醒了过来。

　　　　“咦，公子您醒了”

　　　　苏婉凝特意派了澜夏过来守着。

　　　　“你是”

　　　　拓跋宇并不认得澜夏，所以不免有些疑惑。

　　　　他转目望了望四周，很陌生的地方。

　　　　而且他记得自己似乎在街上撞到了一个人，然后便什么也不知道了。

　　　　“公子别急，是我们主子带您回来的，您等着我这就去叫主子过来。”

　　　　因为苏婉凝交代过，等拓跋宇醒了，一定要第一时间告诉她。

　　　　所以澜夏便忙转身去了，就连拓跋宇想要叫住她问一问她的主子是谁，都没来得及开口。

　　　　他无奈的叹了口气，动了动身子，发现自己身上的伤居然好了许多，也没先前那么难受了。

　　　　这下更是想不通了，到底是谁救了自己，竟然还好心的帮自己治了伤。

　　　　“喂，你醒了。”

　　　　苏婉凝还没来，躲在屋顶晒太阳的凌浩却先出现在了拓跋宇面前。

　　　　“是你”

　　　　因为白羽仙的事，拓跋宇对凌浩的印象还是蛮深的，所以倒是一下就认了出来。

　　　　“是我。”

　　　　凌浩点了点头。

　　　　“是你救的我”

　　　　拓跋宇依然觉得不对。

　　　　这人不是一直神出鬼没么，怎么身边还有丫头伺候，怎么会住在这样的宅子里。

　　　　“当然是我的救的你，不然还会有别人”

　　　　凌浩寻了个凳子坐下，大言不惭的点了点头，直接将救人的事揽在了自己身上。

　　　　虽然疑惑，却不好多问，拓跋宇礼貌的点头：“多谢凌公子相救。”

　　　　“真要谢也行，不过你给我多少银子作为谢礼”

　　　　凌浩竟然直接开口要银子。

　　　　这一问却是让拓跋宇愣住了。

　　　　他匆忙出来，哪里有多少银子，随身带的也就是一些盘缠而已，而且前几日连盘缠也用光了，已经是落魄到了不得不典当东西的地步，怎么还会有银子给他，不免有些尴尬，微微低了头。

　　　　“凌浩，你给我滚出去。”

　　　　拓跋宇正思忖着怎么回答，门口却突然传来一声怒喝。

　　　　只是这样声音

　　　　忍不住转过头去，当看清楚站在门口的那个身影时，顿时愣住，久久无法言语。

　　　　“凝儿，你怎么能发这么大的火”

　　　　凌浩委委屈屈的看着对他怒骂的苏婉凝，解释道：“虽然是你救了他，可我们是一家人，你救了他，自然就等于我救了他，我说的也不差啊。”

　　　　这人惯会狡辩。

　　　　苏婉凝也没客气，抬脚便踹。

　　　　凌浩急忙一躲，指了指还躺在床上的拓跋宇对她道：“还有客人呢，你闹什么闹”

　　　　这般责怪，倒像是丈夫对妻子的责怪。

　　　　所以拓跋宇是真的糊涂了，尤其是刚刚听到凌浩说他们是一家人，顿觉惊愕，他们怎么会成一家人了，那六殿下呢

　　　　“小宇。”

　　　　苏婉凝根本不知道此刻拓跋宇脑子里在想什么，只是轻笑着唤了一声。

　　　　“婉凝。”

　　　　拓跋宇点了点头，也是淡淡一笑。

　　　　随后终于忍不住指了指凌浩道：“你们你们怎么在一起”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
611.第611章 母妃骂人
　　　　“因为我们是一家人，当然在一起了。&nbsp;”

　　　　凌浩笑嘻嘻的凑了上来，还要去拉苏婉凝的手。

　　　　结果便见苏婉凝抬起一脚就将他踹在了地上。

　　　　这次是真的下了狠手，一点情面也没有留。

　　　　凌浩一脸狼狈的摔在地上，无辜的冲着她喊道：“你是我妹子，难道我们不是一家人么”

　　　　苏婉凝转过头来，走上前又是一脚，直接将他踹出了门外。

　　　　然后砰地一声关上门，嘟囔道：“终于清静了。”

　　　　拓跋宇微微一愣，随后忍不住轻轻一笑：“婉凝，你还是老样子，一点都没变。”

　　　　还是那么的活泼可爱，笑容明媚。

　　　　他挣扎着坐起身子，看着她感慨道：“我以为这次自己是逃不过这一劫了，没想到竟然遇到了你。”

　　　　“你来锦城是为了去潜龙谷救你爷爷吧，但是凭着你自己的力量是斗不过司徒N他们的，不过你不要担心，我们已经派人去潜龙谷打探消息了，相信过几日就会有消息的，你先安心养好伤再说。”

　　　　苏婉凝一脸笑意的看着他，就如当初在幽谷那般，他始终是她最好的朋友。

　　　　“你都知道了”

　　　　拓跋宇愣了下，忽然想起这场战事的主帅便是司徒轩，顿时反应过来，不等苏婉凝回答，便道：“真是许久不出谷，连外面的事都不知道了，我倒是忘记了，豫王便是这次战事的主帅。”

　　　　他常年隐居幽谷，对外面的事并不清楚。

　　　　之所以知道司徒轩是这次战事的主帅，也是沿途听百姓说的。

　　　　不过他从未动过来找苏婉凝的念头。

　　　　既然已经别过，最好不要再相见，只要她过的好就好了。

　　　　何必因为想念再惹出一些不必要的事呢。

　　　　只是到底还是见到了，也许这就是缘分吧。

　　　　“母母妃。”

　　　　吱呀一声，门突然被推开了。

　　　　永恪皱巴着一张小脸，迈着一双小短腿，颤颤巍巍的走了进来。

　　　　“恪儿怎么了”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，抱起满脸泪痕的儿子，问道：“宝贝，跟母妃说谁欺负你了”

　　　　这是哪个胆大的，竟然把她儿子欺负哭了。

　　　　“哥哥，珠珠”

　　　　永恪费了好大得劲，才断断续续嘟囔出这几个字。

　　　　一听便是永扬那臭小子惹的祸。

　　　　这时，那惹了祸的永扬偷偷的躲在门口，悄悄的探进来个小脑袋，黑葡葡萄似的眼睛来回张望着，似乎在审视当前的局面。

　　　　“司徒永扬，你给我进来。”

　　　　那小人儿刚躲在门口，她就已经看到了。

　　　　偏那小子还以为自己藏的很好。

　　　　永恪抽抽搭搭的趴在自个母妃怀里，越发委屈起来。

　　　　被识破了的永扬，只好老老实实的走了进来，手里攥了颗鸽子蛋大小的夜明珠。

　　　　感情这俩孩子大白天的闹别扭，竟然是为了抢一颗夜明珠。

　　　　“拿来。”

　　　　苏婉凝伸手。

　　　　“玩。”

　　　　永扬有些不乐意的晃着脑袋，将夜明珠紧紧的攥着，他只是想拿着玩一会嘛。

　　　　“这东西又不是只有这一颗，你跟弟弟抢什么，不会找人再去要一颗来么”

　　　　到底是堂堂豫王妃，这东西又不止一颗

　　　　“就要这个。”

　　　　永扬撅着小嘴巴不依不饶。

　　　　“你是哥哥，恪儿是弟弟，你到底懂不懂得谦让。”

　　　　苏婉凝厉喝一声，再次伸出了手：“拿来”

　　　　永扬见她生气，只好心不甘情不愿的把东西放在了她手上。

　　　　永恪立刻破涕为笑，高兴的抢了过去，鼻涕泡都冒出来了。

　　　　苏婉凝一脸无语的看着他，这傻儿子

　　　　“好看的叔叔”

　　　　永扬忽然发现了拓跋宇的存在，眨着一双好奇的眼睛。

　　　　扑哧

　　　　一下便笑了出来，苏婉凝忍不住乐道：“小宇，你看你长的多好看，连我儿子都夸你了。”

　　　　这小子嘴巴惯是个甜的。

　　　　估计是第一次见面，嘴巴甜一些好讨东西。

　　　　“你儿子都这么大了”

　　　　拓跋宇淡淡一笑，目光有些诧异。

　　　　“嗯，这个是哥哥永扬，这个是弟弟永恪。”

　　　　抱着永恪手发酸，苏婉凝索性将他丢到了床上坐着。

　　　　永恪抱着一颗夜明珠玩的不亦可乎。

　　　　永扬早就不搭理他了，一直看着拓跋宇发笑。

　　　　“这两个孩子真可爱，似乎像他们父亲多一些。”

　　　　拓跋宇仔细的看了看这两个孩子，两个孩子还是跟司徒轩像一些，尤其是永扬，那爷俩完全就是一个模子里刻出来的。

　　　　“是啊，是啊，也不知道怎么养的，都不像我。”

　　　　对这事，她到现在还耿耿于怀。

　　　　拓跋宇突然出现在了锦城，其他人都只是好奇，唯有豫王殿下感到危机重重。

　　　　早早的就回来了，听说她在拓跋宇这，更是连衣裳都没有换便寻来了。

　　　　“父王。”

　　　　永扬一见父王便扑了上去，委委屈屈的告状：“母妃骂人。”

　　　　苏婉凝顿时火冒三丈，她骂人，她骂谁了

　　　　这就要发火。

　　　　拓跋宇却已经挣扎着起了身，笑道：“草民见过王爷。”

　　　　再怎么着，他是王爷，他只是一介草民。

　　　　司徒轩跟苏婉凝不一样。

　　　　苏婉凝从不在乎这些规矩礼法。

　　　　司徒轩却是从皇室中长大的，除了能纵容她的胡闹以外，别人都得按着规矩来。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，问道：“那潜龙谷的阵法，你们拓跋家是否真的能破”

　　　　能不能破阵，就意味着司徒N有没有可能找到宝藏与飞龙令，这自然是极为重要的。

　　　　“如果没有特殊情况，应该能破，更何况爷爷研习阵法已经几十年，就算别人破不了的，他也能破，所以赵王才抓了爷爷，并没有抓我。”

　　　　如今，情势紧迫，司徒N不敢再出任何的纰漏，所以才抓了拓跋封来。

　　　　若说破阵非拓跋家莫属，而拓跋封是拓跋族的族长，对于阵法的精通自然是最厉害的。

　　　　“但是你们不是一直都隐居在幽谷么，他是怎么抓走你爷爷的”

　　　　这一点苏婉凝先前就疑惑的很，只是现在才想起来问罢了。

　　　　“是族中的长老有事出了幽谷，不料却被对方的人控制了心智，爷爷被逼出谷，只是刚刚出谷便出了事。”

　　　　拓跋宇皱起眉头，一脸的凝重。

　　　　这下苏婉凝倒是明白了，控制拓跋族长老的人应该就是樱花无疑了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
612.第612章 他为什么要生气
　　　　“说来真是惭愧。&nbsp;”

　　　　拓跋宇脸上的神色有些不自然，微微垂眸，轻叹一口气：“都怪我学艺不精，虽然想着去救爷爷，可凭着自己的力量却根本做不到，甚至差点殒命在那些贼人手中。”

　　　　拓跋宇没有想到自己这一趟出来，竟然会遇到这么多的事，也没有想到自己竟然这般没用，居然连自己的爷爷都救不了，心中难免愧疚的很。

　　　　“小宇，你不要难过。”

　　　　见他难过不已，苏婉凝急忙笑着，出言安慰：“我们一定会帮你救出你爷爷的，再说了我们是朋友，你有难我当然要帮了，所以你先安心养伤，否则你若是出点什么事，你爷爷肯定会担心的。”

　　　　拓跋宇抬起头来，正对上她清澈如水的目光，一时间那颗心又忍不住醉了。

　　　　她的眼睛依然那么好看。

　　　　“谢谢你婉凝。”

　　　　语气里尽是感激也有点点喜悦。

　　　　“咳咳咳。”

　　　　豫王殿下适时咳嗽了一声，满心的不悦。

　　　　那人怎么回事，自己还在这呢，就敢用那种眼神盯着自己的王妃看。

　　　　这胆子是不是太大了。

　　　　豫王殿下又一次有了很严重的危机意识，总觉得自己媳妇随时会被拐跑似的，不得不说这种感觉不好，非常的不好。

　　　　拓跋宇脸色微微一变，有些尴尬，急忙收回了目光，是自己想多了。

　　　　“父王病了。”

　　　　偏偏那永扬又瞎操心，听到父王咳嗽，讨好的关心了一句。

　　　　父王都咳嗽了，难道不是病了吗

　　　　豫王殿下哭笑不得的看着怀中的儿子。

　　　　很想说一句，你父王是醋了，不是病了。

　　　　这孩子能不能不要这么多事。

　　　　“病了”

　　　　苏婉凝睨了他一眼。

　　　　他什么时候病了，自己怎么不知道的

　　　　“只是嗓子有些不舒服。”

　　　　司徒轩回过头来，看了她一眼，淡淡的答道。

　　　　似乎还真是那么回事，有些不舒服。

　　　　苏婉凝一脸的莫名其妙，觉得这男人根本就是没事找事。

　　　　“凝儿，已经快晌午了，儿子都饿了，咱们回去用膳吧。”

　　　　找了个借口便想离开。

　　　　哪知苏婉凝却对他道：“我跟小宇还有话要说，你先带儿子回去。”

　　　　微微一愣，脸色微变，司徒轩最终决定还是回去好了，跟她没话说，说了也白说，还浪费唇舌。

　　　　他早该想到的，就算他回来了，这女人也不会离着别的男人远一些。

　　　　所以，他急急忙忙跑回来这一趟，不过也是白着急了。

　　　　倒是拓跋宇无奈的看着她道：“婉凝，你这样豫王爷他会生气的。”

　　　　“他为什么要生气”

　　　　疑惑的皱了皱眉，语气里满是不解。

　　　　自己有做什么说什么了吗，分明就是什么也没做，什么也没说好吧，那那个男人生哪门子气

　　　　抱歉，豫王妃现在真的什么都不知道，严重的神经大条，事事都不放在心上。

　　　　拓跋宇一愣，最后也只能是一笑了事。

　　　　跟她大概解释不通吧。

　　　　不过这样也挺好，不知便没有烦恼。

　　　　“徒女婿你快跟师母我说说，那小子是不是喜欢凝儿，他们是怎样认识的”

　　　　对于拓跋宇到底喜不喜欢苏婉凝这事，冷媚表现出了前所未有的热情。

　　　　从苏婉凝那问不出什么，又跑来问司徒轩。

　　　　看冷媚这个样子，是非得要问出一个结果来才是。

　　　　其实她本想再去跟司徒灵确认一番的。

　　　　可那丫头被苏婉凝吓怕了，是打死也不肯再往外吐一个字，最后索性溜了。

　　　　司徒灵哪里敢再说，再多说下次不知道苏婉凝要怎么揍她呢。

　　　　司徒灵那丫头一下就跑了，不得已，冷媚便把目光转移到了这个徒女婿身上。

　　　　司徒轩刚带两个儿子回来，媳妇却没有带回来，心里正郁闷着。

　　　　结果这师母还来给他添堵，他实在无奈的很，皱了皱眉头道：“师母，你问这个做什么，不管发生什么，凝儿还是我的王妃。”

　　　　难道会因为喜欢她的人多而改变么

　　　　这话问的怎么就让人那么的不舒服呢。

　　　　“这可不一定，如果你以后对我徒儿不好，说不准我徒女婿就换人了。”

　　　　冷媚向来是个直言不讳的性子。

　　　　因此现在也是心里想什么便说什么。

　　　　司徒轩无奈的抚额，碰上这么一对师徒，就算他再聪明，也不知道该怎么应付了。

　　　　总算到了三对新人大婚的日子。

　　　　虽然这几人的身份都不是特别高，可面子却是大的很。

　　　　苏婉凝硬是拖着司徒轩跟司徒佑两位王爷坐在了首位，主持几人的婚礼。

　　　　京中那些权贵怕也没这份荣幸，居然让两位王爷主持婚礼。

　　　　难得景王妃出了小月，肯出来走走，沾沾喜气，也实在是不容易。

　　　　看着站在一起的三对新人，景王妃不免有些感慨，忍不住叹道：“我还记得自个嫁给王爷时，也是这么个情景，人多的很，那个时候我年纪还小，似乎什么还不懂，就要嫁人了，紧张的满手都是汗，现在一下好多年过去了，我果然老了。“

　　　　那年她出嫁时，不过才豆蔻之年，花一般的年纪，带着懵懂与青涩，嫁给了那个宛如谪仙的男人。

　　　　从此一个女子所有的美好，便都给了他。

　　　　只是这么久过去了，为什么年少懵懂的那颗心却再也找不回来了呢。

　　　　剩下的也只有一腔苦涩了吧。

　　　　“五嫂你那时候还好呢，至少是正常的婚礼吧，我那时候可是被丢去冲喜的，而且我们家王爷还刚刚死了王妃，情况那叫一个惨烈。”

　　　　苏婉凝猛地一拍头，惊讶道：“我竟然都忘了，在我之前，还有一位豫王妃的存在。”

　　　　她这几年似乎根本没想起这件事来。

　　　　现在猛然想起来，却是觉得不可思议的很，所以声音自然而然高了许多，一下便盖过了外面的鼓乐声。

　　　　所有人无不惊愕的看着她。

　　　　尤其是司徒轩，脸色已经黑成了碳。

　　　　这事他都忘了好不好，她怎么想起来了。

　　　　察觉到所有人都看着自己，苏婉凝很不乐意，皱了皱眉嘟囔道：“看我干什么，我又不是新娘子。”

　　　　司徒轩再次黑线。

　　　　这种场合，娘子你能正经一点么

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
613.第613章 娶不到媳妇怎么办
　　　　苏婉凝依然自顾自的在讲，也许确实是被这喜庆的气氛所感染，因此便忆起了她与司徒轩成亲时候的事情。

　　　　左右这里也没有外人，她说话也没什么顾忌，一直拉着景王妃的手在说。

　　　　“当时我蒙着盖头，也看不清楚外面的情况，只知道拜完堂以后，就是一片混乱，然后也没人来掀盖头，我自己都坐在凳子上睡着了。”

　　　　现在想起那时候发生的事情，苏婉凝忍不住笑了笑，自己当时好像傻乎乎的，什么也不懂一样。

　　　　忽然想起蓝月，那个她刚刚入宫，便给她下马威的女子。

　　　　于是便努了努嘴，有些不高兴道：“当时我才入宫，还被一个丫头欺负，听说那个丫头以前在我们家王爷跟前可是最得脸的呢，谁都怕她”

　　　　她倒是絮絮叨叨起来没完了。

　　　　无外乎就是在指责当时司徒轩的女人太多罢了。

　　　　豫王殿下极其冤枉，他女人很多么，就算不少，可自从她入宫以后，他碰过谁

　　　　本来是大喜的日子，倒是成了她专门指责他的了。

　　　　不过对于她这种唠唠叨叨的行为，景王妃倒是羡慕的很。

　　　　她能这么唠叨，那也是因为她跟司徒轩之间有着太多的故事，温馨而又甜蜜。

　　　　可她呢，她也不知道她跟司徒佑之间到底还剩些什么。

　　　　难的能见到新娘子，最开心的还要属两个孩子。

　　　　今个永扬很乖，没有欺负弟弟，反而拉着弟弟一起去捣乱。

　　　　三对新人刚刚拜完堂，两个小孩子便开始使坏。

　　　　永扬拽住清竹的裙子，嚷嚷道：“清竹姐姐别走。”

　　　　永恪学着哥哥的样子，扯住了吟月的裙子，虽然不说话，小手却是抓的紧紧的，就是不肯松开。

　　　　夏初染跟皇甫行则被他们挡在了里面，也没有办法出去。

　　　　这下倒好，送入洞房似乎完不成了。

　　　　清竹是新娘子，还盖着盖头，本就害羞，也不好随便说话，可偏偏这小主子起了坏心思，紧紧的抓住她的裙子不放，她急的都快哭了。

　　　　吟月何尝不是一样，这说又说不得，走又走不得，只能傻傻的站着。

　　　　“小主子，您放开成吗”

　　　　叶北终于忍不住，蹲下身子，好言好语的跟永恪商量。

　　　　永恪看了看他，又转头看了看哥哥，发现哥哥还没有松手，自己便继续坚守阵地，绝不松手。

　　　　众人这下算是看出来了，原来永扬是那个领头的，到底是豫王殿下的嫡子啊，年纪这么小，就有首领的风范了。

　　　　“小郡王，叔叔给你糖吃好不好”

　　　　一向不善言谈的大将军实在没有办法，拿了糖来哄小孩子。

　　　　永扬看了看贺千风手里的糖，皱了皱眉，嫌弃的别过脸去。

　　　　几块糖就想打发他，未免太便宜了。

　　　　在场的人看到这一幕，愣了片刻之后，立刻哈哈大笑起来。

　　　　贺千风更是默默的起身一言不发，今个真是丢脸丢到家了。

　　　　几位新娘子看不清屋子里的状况，只知道那俩小孩子还在闹，心里不由得有些急。

　　　　偏偏凌浩还在一旁起哄的喊道：“扬儿，不给好东西坚决不能撒手，几块糖都不够塞牙缝的。”

　　　　看这舅舅当的

　　　　皇甫行狠狠的瞪了他一眼，有这么为难人的吗

　　　　今个是他成亲的日子，他怎么会想到准备礼物。

　　　　现在他都在怀疑这俩小家伙捣乱是不是凌浩这小子唆使的了。

　　　　“扬儿，好了，不可以再闹了，不然改天好多人找你算账的。”

　　　　苏婉凝这个无良娘亲，总算开了口。

　　　　叶北一脸感激的看着她，王妃啊您总算知道说话了。

　　　　奈何永扬不肯买账，继续抓住清竹的裙子不放手。

　　　　苏婉凝瞬间无语，感情这臭小子连她的话也不听。

　　　　好在叶北还有一帮好兄弟。

　　　　叶南、叶风、叶冷几人急忙去找了小孩子喜欢的玩意来，整整拿来十几件，才哄得那两个小娃放了手。

　　　　三位新娘子这才得以入洞房。

　　　　永扬那个没良心的，得了好东西，一声招呼也不打，领着弟弟就走了。

　　　　走到他娘跟前时，眼皮都没翻一下。

　　　　豫王妃彻底败下阵来，忍不住嘟囔道：“臭小子，今个胆子大了，连我的帐都不买，看我回去怎么收拾你。”

　　　　豫王殿下坐在一旁，悠闲自得的品了一口香茗，味道果然不错。

　　　　他此刻心情甚好，让那女人胡说，这下被儿子气到了吧。

　　　　若是苏婉凝知道他此刻的想法，肯定二话不说，晚上连他一块教训。

　　　　“这俩孩子可真聪明。”

　　　　拓跋宇淡淡一笑，语气轻的很。

　　　　经过这几日的调养，他的身子倒是好了许多，外伤恢复的差不多了，不过内伤仍旧需要调理，所以精神还是有些差。

　　　　“他们是很可爱，但有时候也很可气。”

　　　　苏婉凝转头笑着道。

　　　　望着她浅淡如风的笑容，拓跋宇又是忍不住一愣。

　　　　他一直喜欢她的微笑，那么的美好温暖，仿若一抹春光，直直的照进心坎里。

　　　　冷媚转头，恰巧看到这一幕，更是确信司徒灵所说，于是便故意道：“小宇，你可不能喜欢我们家凝儿，凝儿已经成亲了。”

　　　　她倒是蛮喜欢拓跋宇这小子的，一直叹息自己的徒女婿怎么不是他。

　　　　豫王殿下觉得这师母纯粹是来捣乱的。

　　　　拓跋宇瞬间愣住，被戳中了心事，脸一下就红了，更不敢抬头去看苏婉凝。

　　　　万一她生气怎么办

　　　　只是他太高估苏婉凝的情商了。

　　　　听了冷媚的话，其他人都兴致勃勃的准备看热闹。

　　　　怎料神经大条的豫王妃却是补了一句：“师母，你不要胡说，你当着这么多人的面开这种玩笑，若是传出去，小宇以后还怎么娶媳妇。”

　　　　她把冷媚的话归结为开玩笑。

　　　　而且还非常担心因此拓跋宇会找不到媳妇。

　　　　众人皆是一愣，不可思议的望着她，这女人还真是

　　　　凌浩更是苦着一张脸，仰天长叹，亏得他及早抽身，否则一直喜欢着这样一个笨蛋，那岂不是要气死了。

　　　　这次豫王殿下却是笑了，笑容里带了丝丝得意。

　　　　看到没，他家凝儿只喜欢他，只对他的好有感觉，别人什么都不是。

　　　　反应过来的拓跋宇也忍不住笑了，无奈又牵强，却也欣慰。

　　　　她自始至终还是那个她啊，在感情的事上一直都是如此的单纯透明。

　　　　喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢，绝无例外。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
614.第614章 过来给爷倒酒
　　　　因为都是自己的人，没有什么外人，所以整个喜宴热闹的很，根本没有什么拘束。&nbsp;:efefd

　　　　难得可以痛快的喝酒，刚刚入席，苏婉凝就扯着司徒轩的袖子，轻声道：“今个这么热闹，我多喝一点，你不要管我好不好”

　　　　这个男人一向限制她喝酒。

　　　　不是不许她喝，是怕她喝起来心中就没个计较。

　　　　一旦喝多了，肯定是要伤胃的。

　　　　别看苏婉凝平时那么强势，可在司徒轩面前也只是个小鸟依人的傻丫头。

　　　　她眼睛眨也不眨的望着他，大有祈求的意思。

　　　　凌浩坐在一旁刚刚喝了口酒，抬起头便看到她对他撒娇，嘴里的酒差点没吐出来。

　　　　忍不住大声嚷嚷道：“要恩爱，晚上回去恩爱去，这么一大桌子人，你嫌不嫌恶心人”

　　　　哪有这样当众秀恩爱的，凌浩真特么想一巴掌拍死她。

　　　　“我愿意，你管的着吗”

　　　　苏婉凝侧了侧头，毫不避讳的狠狠瞪了他一眼道：“你若是羡慕，你也找个人陪你喝酒啊。”

　　　　她把凌浩的抱怨自动归结为他羡慕自己。

　　　　“水墨过来给爷倒酒。”

　　　　结果凌浩还真不客气，直接将目标瞄向了站在苏婉凝身后伺候的水墨。

　　　　“凌公子为什么找我啊”

　　　　水墨无比的冤枉，我又不是你的丫头，为什么找我

　　　　“因为爷喜欢你呗。”

　　　　凌浩大言不惭的看着水墨笑道。

　　　　不得不说那微微一笑，确实勾人心。

　　　　水墨的脸一下便红了，低着头不再理会凌浩这个疯子。

　　　　哪知凌浩却是依依不饶，继续道：“你若是不过来，那我就过去了。”

　　　　说罢，真要放下酒杯去拉水墨。

　　　　水墨跟他相处的时间久了，也知道这位爷什么都敢干，见主子也没有要管的意思。

　　　　算了，还是乖乖过去好了。

　　　　苏婉凝才没闲心理会凌浩的胡闹呢，只是继续跟司徒轩商量：“我已经很久没有喝酒了，今天不许管我。”

　　　　“那也不要喝太多了，适可而止。”

　　　　司徒轩忍不住嘴角一翘，语气温和：“喝太多会伤胃的。”

　　　　“我保证不喝醉就是了。”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，一脸的调皮之态。

　　　　司徒轩哪里还能继续拦着她，就让她痛快的喝一次好了。

　　　　“喝酒之前多吃点菜。”

　　　　仍旧担心她会喝太多酒。

　　　　所以，司徒轩提前给她夹了好些她喜欢吃的菜。

　　　　她那脾气，他又不是不知道。

　　　　真倔起来，他的话她是半分不肯听的。

　　　　苏婉凝狠狠的点了点头，又伸手帮他夹了许多菜。

　　　　他们彼此喜欢吃的东西都记得清清楚楚。

　　　　看着两人自然又甜蜜的相处，不知道碎了多少人的心。

　　　　也许是今个太热闹，也许是打了许久的仗，一直没有坐下来好好喝一杯。

　　　　今个许多人都不太正常。

　　　　难得那很少碰酒的景王殿下也喝了不少，最后竟然都喝迷糊了。

　　　　景王妃刚刚才出了小月，自然是不能饮酒的，只是看着司徒佑喝醉，心里难免感慨。

　　　　司徒佑醉酒离开后，剩下的便只有拓跋宇跟凌浩了。

　　　　两人居然还在喝酒。

　　　　拓跋宇身上有伤，本不该饮这么多酒，而且平日里他也不是一个多么爱喝酒的人。

　　　　今个却是破戒了，喝的迷迷糊糊的。

　　　　水墨还站在一旁帮两人倒酒。

　　　　可那两人喝的实在是太多了，最后都晕的不知道东南西北了。

　　　　凌浩握着酒杯，忽然傻傻的笑起来。

　　　　倒是把在一旁伺候的水墨给吓了一跳，凌公子喝酒喝傻了

　　　　“我忽然发现苏婉凝是真的很爱司徒轩，无论他们两个人经历过什么，感情却依然是越来越浓，看样子就是会法术的神仙也无法把他们分开了。

　　　　凌浩拿着酒杯自言自语的说着。

　　　　拓跋宇醉醺醺的看了他一眼道：“我倒是佩服你，自己的心思从来不隐藏。”

　　　　“我有什么好隐藏的，我已经放下了。”

　　　　凌浩又喝了一杯酒，笑了笑道：“我是要把她当妹妹的，她就是我这辈子唯一的亲人，只要她过的好，我也就开心了。”

　　　　“我凌浩不是一个拿不起放不下的人，只要她是开心的，能不能娶她，已不是最重要的。”

　　　　他到底出身江湖，虽然心里一直有苏婉凝的影子，也愿意为她付出一切。

　　　　可他绝不会让她为难，也不会让自己的爱成为她的包袱。

　　　　他只要她开心就好了，她开心他便也开心了。

　　　　闻此，拓跋宇忍不住点了点头，“也许你说的是对的。”

　　　　可对的又能怎样呢，如果放下这么容易，那这世间还怎么会有那么多的痴男怨女呢。

　　　　凌浩大笑了两声，忽然回过头来，一下便拉住了水墨的手。

　　　　水墨正听的认真，忽然被他拉住了手，顿时吃了一惊，小脸通红，想要抽回手。

　　　　奈何他力道太大，她根本抽不回来，不免着急道：“凌公子，您醉了。”

　　　　“醉了就醉了，你怕什么，爷又不会吃了你。”

　　　　凌浩依然傻傻的笑。

　　　　水墨觉得他是真的醉了，若不然怎么笑的那么傻。

　　　　“水墨，其实你是个好姑娘，真的”

　　　　凌浩放开了水墨的手，莫名其妙的称赞了她一句，然后便倒在桌子上，彻底醉了过去。

　　　　拓跋宇也早已醉的睡了过去。

　　　　唯有水墨还糊里糊涂的站在那。

　　　　手心还残留着余温，有种温暖的感觉。

　　　　心砰砰的跳个不停，微微垂眸，看到那张醉了的脸，心一瞬间便迷失了方向

　　　　“去拧个帕子来。”

　　　　司徒佑喝的不少，被送回去的时候，早已迷糊了。

　　　　景王妃有些担心，忙命人拧了帕子来。

　　　　“主子，您身子不好去歇着吧，奴婢来伺候王爷。”

　　　　倚兰有些担心的看着自个的主子。

　　　　主子身子还虚着呢，不能太累的。

　　　　“我没事。”

　　　　景王妃摇了摇头，接过倚兰手里的帕子，坐到床边轻轻的帮司徒佑擦脸。

　　　　酒气很浓，整个屋子都是。

　　　　无奈的叹了口气，低声呢喃：“酒多伤身，你这是何必呢”

　　　　她知道看上去永远风轻云淡的人心里其实是不快乐的。

　　　　与他做了这么多年的夫妻，他的想法，她怎能不知。

　　　　司徒佑动了动身子，人并没有醒，翻了个身继续睡。

　　　　景王妃将手里的帕子交给倚兰，又拿了被子来给他盖。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
615.第615章 你为什么不是我的
　　　　景王妃刚刚将被子扯过来，便听他糊里糊涂的嘟囔着。请大家搜索品#书网看最全更新最快的

　　　　声音很轻，只有凑得很近才能听到。

　　　　偏巧不巧就被她听到了。

　　　　她听他轻声说：“你为什么不是我的，你”

　　　　一直在重复这句话。

　　　　语调凄凉，满是无奈。

　　　　微微一愣，手中的动作停滞。

　　　　仿佛瞬间定格了一般，心似乎一下就被什么东西给扯住了，顿时疼痛不已。

　　　　“主子”

　　　　倚兰站在一旁，见她站在那发愣，手里还攥着被子的一角，不免吓了一跳，急忙唤了一句。

　　　　景王妃瞬间回神，转过头来看着她，笑了笑道：“没事，去煮碗醒酒汤来吧，免得王爷明日起身的时候头疼。”

　　　　“是，奴婢这就去。”

　　　　倚兰点了点头，心里轻轻一叹，便转身退了出去。

　　　　景王妃依旧站在那没有动，静静的听着他一声又一声的呢喃。

　　　　她知道他口中呢喃的那个女子是谁，不是她，也不是苏潇潇，而是

　　　　“今个这厨子请的真不错，下次还要他来做菜好了。”

　　　　因为今天事情多，府里的厨子不够用，所以特意从外面请了大酒楼的厨子来。

　　　　倒是没想到比起宫里的御厨一点也不差，至少苏婉凝是极为满意的。

　　　　刚刚沐浴回来，神清气爽，她坐在梳妆台前，细细的打理着自己一头乌黑的长发，嘴角微翘，心情格外愉悦。

　　　　“你若是喜欢，让他来做便是。”

　　　　司徒轩正坐在圆桌旁，喝茶解酒，顺便欣赏一下美人的风采，心中暗流澎湃。

　　　　今个嚷嚷着要痛快喝的人倒是没醉，这会子还高兴跟自家夫君说话。

　　　　那些没嚷嚷着喝醉的人，倒是醉得一塌糊涂。

　　　　“王爷，你知道吗，我今天真的特别开心。”

　　　　苏婉凝放下手中的梳子，转身走过来，如墨的长发飘散开来，更是衬得她格外的耀眼。

　　　　“我忽然想起我们成亲的时候，虽然那时候我还不喜欢你，你也不喜欢我，但是我觉得还是蛮有趣的。”

　　　　她走过去，坐在他身边，紧紧握住他的手，歪着头笑道：“没嫁给你之前，一直听外面的传言，我就在想你到底有多凶神恶煞，竟然被传的那么可怕，吓的我娘当时一直想让我逃来着的，不过我是逃得了，可我的亲人逃不了啊，所以我就嫁吧，其实我心中并不怕，就是格外的好奇。”

　　　　她轻笑着回忆那段过往，思绪彻底飘了回去。

　　　　司徒轩神色温和，静静的听着。

　　　　关于那段往事，她还真没提起过，所以他也想要听听她当时的想法。

　　　　“可是当盖头落下来，我第一眼看到你的时候，就惊呆了，明明是个如玉般的公子，为何会被被人传成那样呢，当时我就明白了，原来最不可靠的还是流言啊。”

　　　　“遇见你之前，我一直觉得大师哥是这个世上最好看的男子，遇到你之后，我才发现，原来世上好看的男子不止我大师哥一个啊，不过我当时是存了私心的，虽然你也很好看，可我觉得比起大师哥还是差了那么一点点。”

　　　　苏婉凝实话实话，她当时真的是那样想的。

　　　　司徒轩忍不住一笑，他还记得成亲那晚，她随手丢掉了盖头，露出了那张清秀的小脸。

　　　　那么清澈的眸子，如一湖碧水，叫他只能怜惜，却是一点也厌恶不起来。

　　　　那晚她才嫁进来，就敢对蓝月大呼小叫。

　　　　他却意外的选择了护着她，而不是蓝月。

　　　　从那天起，他就开始对这小狐狸好奇起来。

　　　　“后来你对我那么好，那么疼我，我就想原来世上还有人肯对我这么好啊，对我的事那么细心，从小到大就连师傅都没这样关心过我的，所以其实你是对我最好的人。”

　　　　她自小流浪，跟着师傅师哥长大。

　　　　师傅师哥都是江湖中人，师母也是个怪人，都不是细心的性子，完全把她当男孩来养。

　　　　所以当她遇到司徒轩以后，那颗简单的心便那么容易的就沉溺了进去，自此以后便是死心塌地。

　　　　“傻丫头，你何尝不是对我最好的人。”

　　　　说他对她好，的确如此，因为她是他最爱的人。

　　　　可她呢，对他比起他对她，却是一点不差的。

　　　　为了他，她可以抛弃自由，无怨无悔的陪着他。

　　　　即便他是皇子，有着诸多的无可奈何，甚至后院还有很多女人，还有孩子，可她还是义无反顾的追随他。

　　　　正如她说的那样，她愿意用一辈子去赌。

　　　　为了寻他，历尽千幸万苦也不怕。

　　　　她的爱如江海一样绵绵不绝。

　　　　所以，得妻如此夫复何求。

　　　　她眼睛雪亮，眸中满是笑意。

　　　　他神色温和，心里满是暖意。

　　　　他起身将她圈抱在怀里，低头吻上那片柔软的唇，在她耳边轻声呢喃：“凝儿，我们今晚也补一个洞房花烛好不好”

　　　　她眼睛眨也不眨的看着他，羞赧的神色已不需要任何回答。

　　　　他抱她回床上，伸手去解她的衣扣。

　　　　等到两人衣衫尽除，刚刚要切入主题的时候。

　　　　苏婉凝忽然伸手拦住他，拍了拍脑袋道：“不行，还没有去煮那药。”

　　　　今个实在是太忙了，澜夏她们几个为了清竹跟吟月的婚事，更是忙的团团转，所以那避孕的汤药根本还没煮。

　　　　“就一晚怕什么”

　　　　豫王殿下好生无奈，他正热烈着，这丫头怎么破坏气氛。

　　　　总之他是忍不得了，不知道今天是个大好的日子么，于是便又欺身覆了上去。

　　　　“可万一怀上怎么办”

　　　　苏婉凝欲哭无泪的看着他，倒是没有伸手去推他。

　　　　她也知道在这个时候让他停下，那才真是折磨人，更何况她也已经被他的温情所感染了，根本不想停下，只是有些担心，万一一次中招怎么办。

　　　　“怀上就生，反正仗就要打完了，正好回京安胎。”

　　　　他点了点她的鼻尖，低头堵住她的唇，不再让她说出拒绝的话。

　　　　苏婉凝倒也没再说，伸手抱紧他开始回应。

　　　　如果真的怀上了，那就生吧，怕什么。

　　　　反正她也想再生一个。

　　　　其实她也真的想要生个女儿，不止是他喜欢，她也喜欢。

　　　　已经有两个儿子了，不知道养女儿是怎样的，所以再有个女儿，也许会更完美一些。

　　　　“唔”

　　　　一夜的美好，温馨甜蜜，让人欲罢不能。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
616.第616章 真想掐死你儿子
　　　　翌日清晨，阳光格外的好，暖气袭人。&nbsp;:efefd

　　　　今个无事不用去军营，所以豫王殿下难得睡起了懒觉。

　　　　昨晚太卖力，所以难免是累了。

　　　　苏婉凝醒来之后，只觉浑身酸软不已，看着身旁还闭着眼睛的男人，忍不住伸手在他胸口处掐了一把，嘟囔道：“怎么了，累的起不来了”

　　　　让他那么卖力，累死活该。

　　　　她只是单纯性的抱怨着玩，以为他还没醒。

　　　　哪知他其实早就醒了，不过难得不用出门，所以便没有睁眼，一直在休息。

　　　　现在被她这么狠狠的掐了一把，想要休息都不能了。

　　　　懒散的睁开眼睛，便看到她那张染了红晕的小脸格外的诱人。

　　　　“凝儿，大早上的你不要这么招我，左右今个有的是时间，如果你再这么招我，我可不确定我不会再来几次。”

　　　　反正他今个有时间，一会累了可以接着睡。

　　　　“来什么来。”

　　　　没好气的瞪了他一眼，脸颊却是红了，“你难道忘了，三对新人可都住在府里呢，今早他们肯定是要来请安的，清竹跟吟月的红包我都准备好了。”

　　　　夏初染是夏家的小姐，不是她身边的人，自然不会有那么多规矩。

　　　　可她知道吟月跟清竹那俩丫头一定会过来，所以便准备了红包。

　　　　“那你去见吧，我累了。”

　　　　司徒轩赖床不肯起。

　　　　闻此，苏婉凝忍不住扑进他怀里，嘲笑道：“原来堂堂的豫王殿下也有起不来的时候啊。”

　　　　“嗯，当然起不来。”

　　　　理所当然的点了点头，道：“都怪娘子太美，引的为夫停不下来，所以累了。”

　　　　这话的意思是在说此事是她的错了

　　　　“不管你累不累快起来，堂堂王爷一大早的居然在赖床，丢不丢人。”

　　　　苏婉凝不管不顾的便要拉着他起身，自个却是懒得动，眨了眨眼睛道：“你快起啊，我还等着你服侍我穿衣呢。”

　　　　豫王殿下顿时黑了脸，目光炯炯的看着她：“到底谁服侍谁”

　　　　是不是反了，他才是王爷。

　　　　“你不愿意啊”

　　　　苏婉凝一脸无辜的看着他，叹了口气道：“好吧，既然你嫌我烦，那么明天你去别的房间睡吧，我还是跟儿子一起好了，都是你害我这么累的，否则我也不至于连衣裳都没力气穿了。”

　　　　司徒轩继续无语。

　　　　她累一些，应该是真的，可不至于没力气穿衣裳吧。

　　　　如果现在有刺客，她肯定连架都能打。

　　　　当然这不是重点，重点是他要做个好夫君。

　　　　所以豫王殿下也没再犹豫，起身穿了衣裳，又拿了衣裳来给她穿。

　　　　苏婉凝倒是乐得自在，懒懒的坐在床上一动不动，任由豫王殿下服侍她穿衣穿鞋

　　　　刚刚穿好里衣，又拿了外衣来，却不想这个时候，永扬那小娃推开了门，领着弟弟走了进来。

　　　　“这么早”

　　　　苏婉凝看了看那精神倍好的哥俩。

　　　　昨个闹了一天，这么早就起来了

　　　　永扬领着弟弟走到她跟前，歪着头看了她一会，随后伸出手指了指她道：“懒。”

　　　　“你说什么”

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛，不可思议的望着眼前的臭小子。

　　　　说她什么，懒

　　　　屁大点孩子，竟然指责她。

　　　　司徒轩一面帮她穿衣，一面赞同的点了点头：“我也是这么觉得。”

　　　　看他现在在干嘛，不就证明她有多懒了嘛。

　　　　“那你别理我啊。”

　　　　苏婉凝伸手推他，气呼呼的将外衣丢在一旁。

　　　　永扬见了又侧着头道：“脏了。”

　　　　“脏。”

　　　　永恪被哥哥牢牢的牵着，看了半天，也学哥哥吐出一个字来。

　　　　苏婉凝差点没被这两个小鬼给气死。

　　　　“司徒永扬，你找抽是不是，一大早你就领着弟弟来给我捣乱。”

　　　　她真后悔自己怎么生了这么两个没良心的儿子。

　　　　永扬摸了摸头，不理会她的愤怒，“饿了。”

　　　　“吃。”

　　　　永恪永远在跟哥哥的节奏。

　　　　苏婉凝气的头疼，指着永恪怒道：“你这个没出息的，你哥哥欺负你的时候，你怎么不跟着他学了，等下次他欺负你的时候，你也自己欺负自己吧，小跟屁虫。”

　　　　她就奇怪了，永恪年纪小，每次都被欺负的最惨。

　　　　每次被欺负的时候，都哭着找她。

　　　　等回头忘了，哥哥又是最好的了。

　　　　永恪还小，听不懂她在说什么。

　　　　永扬似乎是懂了，回头抱了抱弟弟，还亲了弟弟一口。

　　　　永恪顿时乐不可支，一个劲的拍着手笑，小眼神里尽是对哥哥的崇拜。

　　　　“司徒轩，我想掐死你儿子怎么办”

　　　　满心的怒火无处发，所以豫王殿下又成了被波及的无辜。

　　　　“凝儿，那也是你儿子。”

　　　　豫王殿下乐悠悠的站在一旁强调道。

　　　　“我不要这两个儿子了，我喜欢女儿，女儿肯定乖巧，我要生个女儿，再不要这俩没良心的了。”

　　　　她突然间意识到司徒轩的想法是对的。

　　　　不要儿子了，还是要个女儿比较好。

　　　　女儿肯定乖。

　　　　“那我们晚上继续努力。”

　　　　司徒轩又叫人给她拿了件衣裳来。

　　　　论起整洁，豫王殿下是不会有任何马虎的。

　　　　忙完一切出了门，才发现清竹跟吟月早已经站在院子里等着了。

　　　　因为是新嫁娘，所以穿的自然喜庆些。

　　　　两个丫头精神都有些疲惫，想必是新婚之夜过的太不亦乐乎了，不过脸上的幸福却是一眼就能看得出来的。

　　　　“你们两个也真是的，一大早便过来，怎么不好好歇着，这叶北跟贺千风可真不会疼女人，回头我可得好好说说他们。”

　　　　见两人疲惫不已，苏婉凝顿时勾了唇角，故意打趣道。

　　　　“奴婢过来给主子请安那是应该的，主子怎么尽打趣奴婢”

　　　　到底是跟在苏婉凝身边长一些，清竹虽然羞涩的很，说话却也没那么多顾忌。

　　　　倒是吟月被她这么一打趣，早羞的没边了，连话都不敢多说。

　　　　“好了，别在外面站着了，赶紧进来。”

　　　　既然两人来了，她便也不去正厅了，又叫水墨拿了红包来给两人。

　　　　“清竹，这几且在府中休息，等过几日就去军营吧。”

　　　　平常贺千风是住在军营的，所以苏婉凝也想让清竹跟过去，哪有做妻子的不跟随夫君的理。

　　　　“奴婢不去。”

　　　　哪知清竹却是摇了摇头道：“奴婢要在主子身边伺候主子。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
617.第617章 擒贼先擒王
　　　　“傻丫头，你现在可是正儿八经的将军夫人了，什么奴婢不奴婢的。&nbsp;”

　　　　苏婉凝无奈的摇头。

　　　　“不管奴婢怎样，主子永远都是奴婢的主子，这一辈子都不会变的。”

　　　　清竹仍旧固执的摇头，顿了顿又道：“主子，等打完仗您就回京了，奴婢再也不能跟着您了，您就让奴婢这段日子呆在您身边吧。”

　　　　她已经嫁给了贺千风，以后自然要跟着贺千风。

　　　　贺千风留在江北驻守，她便也留在江北。

　　　　贺千风回老家，她作为他的妻子，当然也要跟着他回老家。

　　　　所以无论如何，她以后是不能跟苏婉凝回去了。

　　　　转眼她也跟了苏婉凝好几年了，主仆感情如此好，自然是不舍的。

　　　　“清竹，天下无不散的宴席，你总要去过自己的日子，不要舍不得我，只要你过的好，我也就放心了，现在水墨她们是还没有出嫁，等哪一天她们有了意中人，我也是要把她们嫁出去的，你们不能跟我一辈子。”

　　　　她从未想过把水墨几个丫头留在身边一辈子。

　　　　如果有合适的人选，该嫁便要嫁了，哪有女子不嫁人的道理。

　　　　如果放在以前，她也会觉得不嫁便不嫁了，也没什么不好的。

　　　　但是现在才知道，有个疼爱自己的人，其实比什么都重要，所以她是不会耽搁身边任何一个人的。

　　　　“奴婢才不嫁，奴婢就喜欢伺候主子一辈子，主子对奴婢那么好，奴婢干嘛要嫁人呢，万一嫁人以后受欺负，那奴婢还不如呆在主子身边呢。”

　　　　站在一旁正准备去传膳的脂烟，听了这话却是急忙出口说道。

　　　　在她心里到底还是觉得主子比较好，至于男人么，反正她也没喜欢的。

　　　　“傻啊。”

　　　　微微一笑，苏婉凝看着她道：“等你以后有了意中人，就知道自己这想法是多么傻了，还有我的人谁敢欺负。”

　　　　言毕，转过头来，看着清竹跟吟月道：“你们如今虽然是嫁了人，但是也不能给人欺负了去。”

　　　　“如果贺千风敢欺负你，你就告诉我，我让他连将军也没得做。”

　　　　接着又拉着吟月的手道：“叶北就更不敢欺负你了，这小子好歹是在我跟前当差呢，贺千风离的还远一些，这小子若是敢欺负你，我现在就能叫他来，狠狠教训他一顿。”

　　　　天晓得叶北有多么悲惨，以后怕是要成妻管严了。

　　　　这还没开始欺负人呢，苏婉凝已经先给吟月撑起腰来了。

　　　　一屋子人顿时笑个不停。

　　　　其实谁都知道，苏婉凝这也就是开玩笑罢了。

　　　　如果真的不是值得托付的人，她怎么可能会把清竹跟吟月嫁出去。

　　　　又过了几日，派去潜龙谷的人总算传来了消息，说是发现了司徒N的踪迹。

　　　　他确实带人去了潜龙谷，不过并不多，而且行踪很隐秘，只能确认他去了潜龙谷，至于破没破阵，拓跋封的情况如何，并不得而知。

　　　　现如今，最重要的便是要阻止司徒N的行动。

　　　　擒贼先擒王，只要司徒N被抓，这场叛乱便再也不会持续下去了。

　　　　所以司徒轩召集了众人来商量这事。

　　　　今个人到的是齐齐的，就连墨池、东方白、冷媚这几个不问世事的人也都无一例外的全到了。

　　　　司徒轩的意思是他想要亲自去一趟幽谷，活捉司徒N。

　　　　而司徒佑则趁着这个时候，带领大军进攻对方剩余的残军。

　　　　如此，这场仗也算是打完了。

　　　　“那我呢，你去我肯定是要去的。”

　　　　等司徒轩把事情都安排完了，把人员都安排好了，苏婉凝发现也没自己的事。

　　　　这人是不是把自己忘了。

　　　　“你当然是在家看孩子，去什么去”

　　　　豫王殿下最近心情不太爽，全因她几乎没事就跑去找拓跋宇，将他忽略的那叫一个彻底。

　　　　“你开玩笑呢，你去我能不去么，我一会就去收拾东西。”

　　　　苏婉凝根本没给他拒绝的机会。

　　　　司徒轩皱了皱眉头，他实在不想她去冒险。

　　　　哪知东方白却是看着他道：“你怕什么，我跟你师母不也去，这次那司徒N根本逃都逃不了，你不让她去，她会死心么”

　　　　到底是自己看着长大的徒儿。

　　　　东方白实在是太了解苏婉凝了。

　　　　如果司徒轩不让她去，她完全可以自己跑去，这样的事情她做了可不是一次了。

　　　　司徒轩没再多说，东方白都已经开口了，难道要他忤逆长辈么。

　　　　“还有，灵儿跟小墨不许去，师哥也不能去，其余人可以去。”

　　　　苏婉凝直接代替了司徒轩的位置，开始分配任务。

　　　　南宫烨没有说话，他知道苏婉凝是担心永扬跟永恪。

　　　　既然东方白跟冷媚去潜龙谷，他也就不担心了，于是点了点头道：“这些日子扬儿跟恪儿就跟着我。”

　　　　苏婉凝顿时笑开，急忙点头：“我就知道师哥是最好的。”

　　　　看她师哥多好，又了解她，还听她的话。

　　　　这样来看，豫王殿下好像做的不太好似的。

　　　　“可我想去啊。”

　　　　司徒灵有些不开心，潜龙谷听起来很好的玩样子。

　　　　“你留下来帮我照顾两个孩子，他们喜欢粘着你，所以你不许去。”

　　　　南宫烨只是负责保护两个孩子的安全，还要留下照顾的人。

　　　　看着她不容拒绝的眼神，十一公主心中发寒，无奈之下，只好轻轻的点了点头应下。

　　　　苏婉凝一旦发起脾气来，她可是招架不了的。

　　　　“那我留下来干嘛”

　　　　墨子逸就不懂了，照顾孩子的人不是已经有了吗，那他是干嘛的。

　　　　“你跟灵儿一起帮我照顾孩子。”

　　　　苏婉凝不由分说的直接将两人安排到了一起。

　　　　“我不跟他一起。”

　　　　“我干嘛要跟她一起”

　　　　结果两人同时反驳，几乎像是约定好了一样。

　　　　大家无不奇奇怪怪的看着这两人，他们两个人有很大的仇么

　　　　墨池这个当爹的更是瞪了儿子一眼道：“子逸，灵儿是女孩，你不会让着她一些吗”

　　　　那丫头多好啊，活泼可爱，给他当儿媳妇真是不错。

　　　　“灵儿，你已经大了，不要这么野蛮，要温柔一些，有个女孩样。”

　　　　冷媚同时出言斥责。

　　　　她也觉得墨子逸那小子不错，虽然武功不高，但是医术不错，人也善良，挺适合做她徒女婿的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
618.第618章 潜龙谷
　　　　墨子逸跟司徒灵瞬间沉默，却是谁也不服谁，皆是臭着一张脸，相互不搭理。

　　　　“行了，说让你们留下就留下，难道你们不愿意”

　　　　看着那还在闹别扭的两人，苏婉凝一道凉凉的眼神扫了过来。

　　　　察觉到面前那森森的凉意，司徒灵缩了缩脖子，声音有些低：“我我知道了，照顾两个侄儿是我应该做的嘛。”

　　　　算了，她不敢惹这六嫂，怕会被一巴掌拍死。

　　　　“你呢”

　　　　司徒灵已经妥协，就差一个墨子逸了，苏婉凝微挑眉梢，唇角一勾，露出一抹冷笑。

　　　　顿时吓的墨子逸身子一抖，急忙点头：“你说什么便是什么。”

　　　　他敢打赌，如果他说不答应，下一刻他肯定会被拍飞的。

　　　　虽然自己老爹也在，义兄也在，可他们偏向的不是自己啊。

　　　　“你怎么不叫我也留下来照顾两个外甥，我可不想跟着你去冒险。”

　　　　凌浩一脸不满的看着苏婉凝。

　　　　苏婉凝没有开口让他留下来，那意思就是让他也跟着去了。

　　　　他不想去冒险的好不好。

　　　　“你不去，谁对付樱花啊。”

　　　　这个苏婉凝早就想过了。

　　　　留下别人可以，但是坚决不可以留下凌浩。

　　　　他还要去对付樱花呢。

　　　　想要抓住司徒N，必须得先将樱花除掉。

　　　　否则再掉进樱花的陷阱怎么办

　　　　“苏婉凝，你可真不客气。”

　　　　凌浩是彻底服了。

　　　　这丫头真不会跟他客气。

　　　　而且明明是让他去对付敌人，但是态度能不能好点。

　　　　“你不是我哥吗，我为什么要客气”

　　　　苏婉凝眨了眨眼，满脸的理所当然，那亲昵的语气，彷佛眼前的人就是她亲哥一样。

　　　　凌浩被坑，还不能说一句反驳的话。

　　　　没办法谁让他甘心跳入这个坑呢。

　　　　于是只好咬着牙点点头道：“对，我是你哥。”

　　　　摊上这么个妹子，真是嫌自己活得长了，迟早会被她给气死。

　　　　豫王殿下忽然有了看好戏的心情。

　　　　让这小子惦记凝儿，这下自食苦果了吧。

　　　　“好了，我该说的已经说完了，回去准备东西了，剩下的你们自己看着办吧。”

　　　　苏婉凝只按照自己的想法来。

　　　　说完以后，便大方的离开了，又把位置留给了司徒轩。

　　　　司徒轩顿时抚额，果然这毛病都是他惯出来的。

　　　　而且他发现一件很了不得的事，那便是无论苏婉凝做些什么，似乎周围的人都觉得她是对的，没有半点不满的意思。

　　　　即便有一两个不满的，最后也得老老实实的按照她说的去做，比如墨子逸跟司徒灵。

　　　　事不宜迟，计划制定好以后。

　　　　司徒轩他们便兵分几路出发了。

　　　　南宫烨跟司徒灵还有墨子逸三人留下来照顾永扬永恪，顺便处理锦城的一些事。

　　　　而苏婉凝之所以这么放心两个孩子留下，不仅是因为有南宫烨在，还因为拓跋宇在王府里设了阵法，是拓跋家祖传的神秘阵法，费了不少心力。

　　　　这个阵极为复杂，除非拓跋家的人，或者像是墨池那样懂阵法的高手，否则进了王府，就只能困死在王府里。

　　　　因此苏婉凝这次倒是不担心两个孩子。

　　　　否则她宁愿带着两个孩子去潜龙谷，也不可能让他们再有发生危险的可能。

　　　　至于其他人，司徒佑与秦域带领一部分大军直击敌军剩余军队。

　　　　贺千风与雷炎带人从侧面包抄，秦泽带领两队骑兵偷袭。

　　　　司徒轩等人则去捉拿司徒N。

　　　　这个计划是早就制定好的，后来又反复商讨了几遍，几乎可以说是万无一失。

　　　　而且根据探子回报，司徒N的人也不算多，高手几乎已经全部陨落，最阴险的应该就是樱花的迷心术。

　　　　可惜樱花这次碰到了凌浩，她的迷心术注定没用。

　　　　只要凌浩提前发现了她的阴谋，那么众人就不至于落入圈套了。

　　　　去潜龙谷的路并不好走，偏偏出门的时候又下了两场雨。

　　　　所以一行人磨磨蹭蹭，路上多耽搁了好些日子，等到了潜龙谷的时候，已经是半个月之后了。

　　　　本来七八日的路程，硬是多用了一倍的时间。

　　　　潜龙谷的地势其实算不得险峻，还没清风谷难走，道路很开阔，树木倒是不少，但是目力能触及的地方还是蛮远的。

　　　　可这个看似平常的山谷，一进来却总是给人一种诡异的安静。

　　　　这里明明很平常，可是气氛却如幽谷一般，给人很压抑的感觉。

　　　　因为前面的路并不方便骑马，而且怕打草惊蛇，所以一到了谷口，众人便直接弃了马匹。

　　　　“小宇，你有没有看出什么不对”

　　　　因为苏婉凝不懂阵法，所以便去拓跋宇。

　　　　也许在他们看来没有问题，但是也可能不知不觉就进入了阵法中。

　　　　“嗯。”

　　　　拓跋宇点了点头，望向四周的树木，皱了皱眉道：“我觉得前面肯定布了阵，一旦入阵，就会走错方向，根本出不来。”

　　　　虽然还未入阵，但是拓跋宇已经感觉到了不对劲。

　　　　因为阵是他们拓跋家常用的阵法。

　　　　“是你爷爷布的阵来阻挡我们，还是潜龙谷本身的阵法”

　　　　司徒N之所以抓拓跋封来，也是因为潜龙谷本身有阵法，他无法攻破，只能抓拓跋封来帮他，否则不破阵，怎么找宝藏

　　　　“应该是爷爷布的阵，而且刚刚我们进来时，我看了一下周围，这里以前肯定是布了阵，不过是已经破了，司徒N肯定是逼迫爷爷破了阵，走进去以后，又逼迫爷爷布了阵，以便阻挡我们。”

　　　　拓跋宇叹了口气，神色有些担忧。

　　　　他是担心爷爷年事已高，到底受不受得苦，万一身体撑不下去怎么办

　　　　拓跋康跟拓跋晴皆已殒命。

　　　　他唯有的亲人也只有拓跋封这个爷爷了。

　　　　“小宇，你别担心，既然是你爷爷布的阵，说明他目前应该是安全的，如今我们已经来了，就一定可以救出你爷爷。”

　　　　之前，苏婉凝之所以不担心拓跋封，也是因为这个。

　　　　拓跋封对于司徒N来说可是有大用处的。

　　　　在他失去作用以前，司徒N是不会伤害他的，否则司徒N的梦也就破灭了。

　　　　“嗯。”

　　　　拓跋宇点了点头，总觉心里暖暖的，至少她是关心自己的。

　　　　却不知每次这个时候，吃醋的总是可怜的豫王殿下。

　　　　偏偏苏婉凝还是个不自知的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
619.第619章 闭气
　　　　凌浩跟在后面，嘴角微翘，神色得意。

　　　　他现在心情可一点都不紧张，反而是好的很。

　　　　尤其是能时不时的看到豫王殿下黑了的脸色，就越发得意起来。

　　　　你把人娶了怎么着，还不是一样把你气的要死。

　　　　彷佛越是看到司徒轩不高兴，他就越是乐的忘乎所以一样。

　　　　起初入谷的时候，还没有什么，但是越往里走就越糊涂。

　　　　里面倒是没有什么机关，就是树木太过繁盛，野花也多的很。

　　　　甚至很多树木，连见多识广的司徒轩也叫不上名字。

　　　　而且还时不时的会有毒蛇袭来。

　　　　如今不过才刚进五月的天，毒蛇就已经这么多了，可见这里的气候有多么古怪。

　　　　好在司徒轩他们来的人不多，却都是个顶个的高手，对于这些小困难，一点也不在意。

　　　　尤其是苏婉凝跟冷媚。

　　　　这师徒俩看到毒蛇比谁都开心，因为有些珍贵的毒蛇是可以做出极为奇特的毒药的。

　　　　如果不是还有事，看她们师徒俩那样，估计都要停下来先抓毒蛇了。

　　　　苏婉凝忽然有点后悔没有把墨子逸叫来，嘴里还嘟囔着：“如果把小墨带来就好了，可以抓蛇吓他。”

　　　　跟她一起来的人，根本就没有那么脆弱的。

　　　　且不说她那两位师傅，就是凌浩那小子跑的比兔子还要快，你指望拿蛇吓他，他不吓你就不错了。

　　　　所以她有点沮丧，这么好玩的地方，居然没有人可以欺负。

　　　　凌浩听她在那抱怨，坏坏一笑，出了个馊主意道：“凝儿，拓跋宇那小子最好欺负，他指定怕这些东西，你快点去欺负他。”

　　　　果然是一肚子坏水，让苏婉凝拿最弱的欺负。

　　　　“才不是呢。”

　　　　苏婉凝嫌弃的看了他一眼，蹙眉道：“小宇跟老虎可是好朋友呢，他才不怕这些东西。”

　　　　她可是亲眼见过的。

　　　　凌浩讨了个没趣，便也不说了，讪讪地闭了嘴。

　　　　“二师傅，下次你一定要教我驯兽的本事好不好，我也想驯毒蛇。”

　　　　对于墨池驯兽的本事，苏婉凝早就眼冒精光了，不过她一直没有时间学。

　　　　但她一直都羡慕的很。

　　　　看看墨池驯养的蜜蜂，还有上次的毒蛇阵多威风啊，如果学会了这本事，那她就谁也不怕了。

　　　　下次谁敢欺负她，她就放蛇咬死他，即便咬不死也要吓死。

　　　　“教你可以，不过你必须承认，我比你另一个师傅厉害。”

　　　　墨池看着她似笑非笑道。

　　　　“凝儿，你敢说一句试试”

　　　　东方白顿时怒了，当他是死的吗，这个墨老头是不是太欠抽了。

　　　　苏婉凝默默的别过脸去，谁也不搭理。

　　　　她一定是脑袋抽了，才当着他们两个人的面说这个问题的。

　　　　这俩老头为了比谁厉害，不仅私下里经常打，就是见了面，也能吵个没完。

　　　　也不知道这俩人传出去怕不怕丢人。

　　　　好歹是江湖上的前辈，居然跟两个小孩似的。

　　　　其实进入潜龙谷，最难的不是各种毒蛇时不时的袭击，还是潜龙谷里的阵法。

　　　　苏婉凝他们走了才半个时辰，居然就遇到了大大小小十几个阵法。

　　　　亏得墨池也会破阵，否则单单靠拓跋宇这么费心费力，他早就撑不下去了，毕竟他的内伤还没完全好。

　　　　“这到底什么时候才能找到人啊。”

　　　　前阵子探子来探的时候，也只是在外围探到了一些情况，根本没有进来，因为他们进不来。

　　　　苏婉凝原以为有拓跋宇在，进来不多久就能找到人。

　　　　可现在他们走了半个时辰，只忙着破阵了，根本没走多远，这样下去，岂不要在这里呆很久。

　　　　拓跋宇脸色有些白，喘了口气，摇了摇头道：“我没来过这潜龙谷，不知道它内里是怎样的情况，只是这地方树木繁多，实在是最容易布阵的地方，所以估计我们还要走一段时间。”

　　　　破阵也是要耗费心力的，所以一路走来，他实在是很辛苦。

　　　　“如果真的很容易，东明部落的人就不会选择在这里埋下宝藏了。”

　　　　沉默不语的司徒轩缓缓开口，一语中的。

　　　　若是这地方真如表面看上去的这么简单，东明部落的首领怎么会选择在这埋藏宝藏。

　　　　既然选择了这地方，那就说明这地方不简单。

　　　　苏婉凝忽然觉得这个道理很对，于是便点了点头，毫不避讳道：“还是我们家王爷聪明。”

　　　　她这话一出，众人顿时沉默。

　　　　王妃，您能低调一点么

　　　　凌浩差点没被她恶心吐了，这人能不能不要总是在众人面前夸赞她家王爷。

　　　　“你们这么看着我干什么，我说的可是真的，我们家王爷就是很聪明嘛。”

　　　　苏婉凝见众人都望着她默默不语，不由得很是不开心，觉得别人否定了她的话。

　　　　叶风与叶冷急忙点头，没错王妃您说的是对的。

　　　　只是您真的很不低调您知道吗，王爷都没好意思当众夸赞自己聪明的。

　　　　拓跋宇倒是羡慕，她是个有话就直说的性子，能做她的良人，一定很幸福吧。

　　　　好在豫王殿下跟她夫妻这几年，脸皮已经越来越厚了。

　　　　对于此夸赞欣然接下，没有任何不适。

　　　　凌浩终于明白这两人为什么都在一起了，果然脸皮都是极厚的

　　　　“等等。”

　　　　又走了一段路，刚刚破掉阵法，凌浩突然停住了脚步。

　　　　“怎么了”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，一看便是有事发生。

　　　　“暂时闭气。”

　　　　凌浩急忙提醒众人。

　　　　众人立刻照做。

　　　　“东边，东边有不明香气，应该是樱花在那。”

　　　　凌浩的鼻子比起任何人都灵敏，对于各种香气更是分辨的极为透彻。

　　　　他对任何香气迷药都有抵抗的能力，所以这淡淡的香气，对于他来说根本造不成任何伤害，也无法让他迷失心智。

　　　　而其他人却是不行，一旦中了这香气，对樱花的迷心术便没了任何抵抗力。

　　　　所以他们只好暂时闭气，以免中了樱花的圈套。

　　　　而凌浩已经指明了樱花所在的方向，目的很明显。

　　　　苏婉凝往腰间摸了摸，准备抽出软剑去抓樱花。

　　　　司徒轩却早已看出了她的意图，一手拉住了她，一手抬起做了个手势。

　　　　顷刻间，两道身影飞出。

　　　　苏婉凝没再动，她知道暗魂跟暗影已经出手了。

　　　　暗魂跟暗影出手，应该是万无一失的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
620.第620章 他吃剩下的你也要
　　　　“放开我”

　　　　柔柔的声音响起，熟悉而又妖媚，的确是樱花没错。

　　　　没多久，暗影跟暗魂便抓了人回来。

　　　　樱花最擅长的迷心术，武功轻功皆不高，至少比不得司徒轩的暗卫。

　　　　所以，她被抓乃是意料之中的。

　　　　尤其是暗魂又不是什么怜香惜玉的主。

　　　　樱花是被他抓在手里的，也是被他绑的。

　　　　绑的结结实实，跟个粽子似的，直接提着就扔在了众人跟前。

　　　　莫说是怜香惜玉了，没将人直接摔死，已经算是樱花幸运了。

　　　　所以她刚刚开口喊了一句，就被暗魂扔在了地上，脸颊着地，嘴巴还没来得及闭上，立刻吃了一嘴土，呛得她立刻咳嗽起来，小脸通红。

　　　　“放开你”

　　　　苏婉凝眼神一凛，不屑的哼了一声：“这样的废话你也好意思说，你觉得我们抓了你，会平白无故的放了你吗”

　　　　她最讨厌别人说废话了。

　　　　樱花冷冷的看着她抿唇不语。

　　　　苏婉凝得意的瞪了她一眼，问道：“司徒N那混蛋哪去了”

　　　　樱花依旧不说话，嘴巴硬得很，看样子是不打算说什么了。

　　　　“啧啧啧。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，在樱花跟前悠闲自得的乱逛，出口的话却是让人哄笑不已。

　　　　“你对司徒N那混蛋这么死心塌地，是不是你已经做了她的小妾啊，你难道不知道他身边有个母老虎么，你就不怕被那个母老虎吃了”

　　　　这女人也不知道是中了哪门子邪了，一直死心塌地的为司徒N卖命。

　　　　连皇甫行他们都弃暗投明了，这女人却始终无动于衷，死到临头还这么倔，真是让人费解。

　　　　樱花依然不肯回答她的话，反而是看向司徒轩，一改先前的愤怒，媚眼如丝，娇滴滴求道：“豫王您放过我吧，我愿意为您当牛做马伺候您一辈子。”

　　　　她还故意将伺候二字咬的极重，眼神更是暧昧不明。

　　　　“你找死呢”

　　　　苏婉凝气急，一掌扫过去，便将她扫出去老远，怒道：“跟我抢男人，你算老几”

　　　　气死她了，是不是是个女人就敢跟她抢夫君啊。

　　　　所有人无不惊愕的看着，凌浩更是故意问了一句：“到底谁是母老虎”

　　　　还口口声声说别人是母老虎，看看这样到底谁是母老虎

　　　　苏婉凝本就在气头上，听凌浩这么一说，抬脚便踹，亏得凌浩轻功好，否则非得被她一脚踹死。

　　　　“苏婉凝，我不会告诉你的，但凡你想知道的，我都不会告诉你。”

　　　　樱花倒在地上，恨恨不平的望着苏婉凝，眸光凌厉。

　　　　看了半响，忽然哈哈大笑起来。

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，莫非又疯了一个

　　　　“苏婉凝，你永远不会知道你儿子当初是怎么丢的，这样的事情，既然有了一次，一定会有第二次。”

　　　　樱花面目狰狞的瞪着苏婉凝，笑的猖狂，眼泪都笑了出来。

　　　　“你什么意思”

　　　　蓦然一愣，苏婉凝愤怒的看着樱花。

　　　　莫非孩子丢了的事，还有什么内情

　　　　但凡是与孩子有关的事，她就异常的紧张。

　　　　“你不会知道的，永远都不会知道的，只要有那个人存在，你早晚都会死，论起狠毒她比我可不差”

　　　　樱花依旧仰天狂笑。

　　　　苏婉凝伸手去抓她，却已是来不及。

　　　　等她道樱花跟前的时候，樱花已经咬破了藏在牙齿里的毒，毒发而亡。

　　　　“你”

　　　　苏婉凝脸色铁青，气的咬牙切齿。

　　　　樱花口中的人到底是谁。

　　　　是哪个混蛋敢动她儿子，如果给她知道了，她非得把那个人大卸八块不可。

　　　　“好了凝儿，兴许她只是胡说，这个疯女人她既然知道自己已经死到临头，当然也不想我们好过。”

　　　　司徒轩过去拉住她，轻声安慰着，以免她情绪失控。

　　　　他知道她对孩子的事最是在乎，一点马虎都不能有。

　　　　“就是，你听一个疯子的话做什么，再说了就我那两个宝贝外甥，身边有那么多人看着，还能再出事不成”

　　　　凌浩站在一旁，抱着胳膊，完全是一脸无所谓的模样，似乎根本不相信樱花这个疯女人的话，只是心里却犯起了嘀咕，上次的内奸真的只是那些丫鬟侍卫吗

　　　　不仅他心里疑惑，司徒轩心里更疑惑。

　　　　只是他们都装作漫不经心，怕的就是苏婉凝为了此事夜不安寝。

　　　　她就是这么个性子，在乎的一定是在乎到了心坎里，不在乎的怎么都是不在乎。

　　　　所以无论如何你都不能触及她的底线。

　　　　司徒轩叫叶风去周围查探了一番，并未发现司徒N的踪迹。

　　　　看来司徒N只是叫樱花半路伏击，却已经不再相信樱花能绊的住他们，所以根本就没留在这等。

　　　　樱花不过是一颗弃子罢了。

　　　　苏婉凝心情有些闷，一直在思考刚刚樱花的话，那个人到底是谁

　　　　只要这个人揪不出来，她就一直不安。

　　　　凌浩见她不高兴，便想着故意逗她，转头看着司徒轩，笑道：“豫王，你后院不是有很多女人么，干脆送给我算了，你看她简直就是个母老虎，早晚会把你那些美人给吓死的，不如你免费送我好了。”

　　　　这人可真想得出来，居然要人家送后院的女人给他。

　　　　虽然豫王殿下不在乎那些女人，可那到底是他的女人，不管是曾经的，还是名义上的。

　　　　“凌浩你真没出息，他吃剩下的你也要”

　　　　豫王妃此刻心情极为不爽，逮住凌浩就是一顿臭骂，只是这话

　　　　众人默默低头，只当没听到，原谅她此刻心情不好。

　　　　凌浩有些诧异的望着她，这是苏婉凝啊，怎么跟变了个人似的。

　　　　而对此豫王殿下却是倍感郁闷，低声在她耳边说了一句：“还有没吃的。”

　　　　不要冤枉他好不好，他碰过的女人，只限于在她入宫前。

　　　　她入宫后，他什么时候做过那事了，跟乔依依一起入宫的美人，他哪里碰过，别说碰过了，他似乎都忘记她们叫什么，长什么样了

　　　　“那你回去再补。”

　　　　苏婉凝歪着头，懒懒的看了他一眼，眼神凉凉的。

　　　　语落，直接去找拓跋宇，把豫王殿下丢在了一边。

　　　　司徒轩顿时一愣，他也没说要补啊

　　　　倒是刚刚挑起话题的凌浩此时正幸灾乐祸的很。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
621.第621章 恶心
　　　　入谷的时候尚是清晨，眨眼间却已是日落黄昏。

　　　　天色逐渐暗了下来，本以为一天之内定能摸清楚潜龙谷的情况，却不想一直到了晚上，还没有找到司徒N等人的踪迹。

　　　　潜龙谷处处设阵，晚上根本不能走，否则一旦入了阵就麻烦了。

　　　　所以，没有办法，司徒轩一行人，只得找了片尚且开阔的林子，暂时休息一晚，等明个天亮了继续寻找。

　　　　他们晚上休息，没有办法赶路，司徒N定然也是一样。

　　　　但是，晚上却是最容易遭遇袭击的时候，也需要格外注意。

　　　　苏婉凝一个人静坐在树旁，垂眸思索着白日樱花所说的事。

　　　　司徒轩见她无心吃东西，也无心说话，便知道她在想什么。

　　　　她是担心那潜在的威胁伤害到儿子。

　　　　“凝儿，你又在胡思乱想了”

　　　　司徒轩无奈，走到她身边坐在一块石头上，握住她的手道：“这仗马上就打完了，我们就要回盛京了，再也不会出什么意外了。”

　　　　“真的会有那么顺利么”

　　　　这日子过的，处处隐藏着危机，片刻也不得安生。

　　　　苏婉凝甚至都不知道平平安安的日子，到底是什么样子的了。

　　　　“当然会，一切总会解决的。”

　　　　司徒轩点了点头，心里却是微微叹气。

　　　　他也不喜欢战乱，但是没了战乱，回京还有一番腥风血雨。

　　　　到底什么时候能彻底安稳下来呢，其实他也不知道。

　　　　其实身在皇家，他早已习惯了这种腥风血雨的日子。

　　　　只是他不想让苏婉凝跟孩子也过这种日子。

　　　　尤其是两个孩子还那么小，根本没有自我保护能力。

　　　　樱花的话他不能不放在心上，打算回去以后便好好查查，只是不想让苏婉凝跟着一起担心罢了。

　　　　“凝儿，今个你说什么，回去再补真的可以么”

　　　　为了讨豫王妃的欢心，豫王殿下只好拿出杀手锏。

　　　　“补什么”

　　　　苏婉凝抬起头来，眼神迷茫的问了一句，估计是还没反应过来。

　　　　“你说补什么”

　　　　司徒轩似笑非笑的看着她道：“其实我觉得你说的挺对的。”

　　　　“你试试看”

　　　　忽然反应过来，苏婉凝狠狠的瞪了他一眼道：“你若是回去敢乱来，我就放把火把豫王府烧了你信不信”

　　　　“你把王府烧了，我们住哪”

　　　　豫王殿下一脸的无辜。

　　　　“我管你住哪，我又不没有地方住，我可以回雪山，还可以”

　　　　苏婉凝妙目一转，看向坐在不远处的拓跋宇道：“小宇下次我带扬儿跟恪儿去幽谷做客，你可要好好招待我们。”

　　　　言下之意，她还可以带着两个孩子去幽谷住。

　　　　拓跋宇不知道她是什么意思，却也含笑应下，点了点头：“随时恭候。”

　　　　若是真能去便好了，他一定会很开心的。

　　　　司徒轩闷闷的不说话，他只是想开个玩笑逗她开心，结果却是自己吃了一坛子醋，这个世间真不公平。

　　　　这般想着，忽觉一股杀气迎面袭来。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩皱了皱眉，伸手将苏婉凝拉到身后，眸中满是戾气。

　　　　不止是他感到了杀气，其他人亦是一样。

　　　　纷飞的箭雨，毫无预兆的朝众人射来。

　　　　苏婉凝他们还没出手，甚至叶风等人都没来得及护主，却见那边两位怒了。

　　　　“哼，这等小把戏也拿出来唬我。”

　　　　东方白目露不屑，一个冷哼，袖子一甩，便将大片的箭雨挡了回去。

　　　　墨池亦是皱了皱眉，不悦道：“老头子我最讨厌在休息的时候有人打扰了。”

　　　　语毕，挥出一掌，莫说那些箭了，就是远处放箭的人，都被他凌冽的掌风伤到，远远的便听凄厉的哀嚎一声，随即便没了声音。

　　　　这时，东方白已朝某个方向追去，估计也是去揪那幕后黑手了。

　　　　墨池当然不肯落后，去了另一个方向。

　　　　许久没有出手的冷媚也来了兴趣，准备让他们尝尝自己刚刚研制出的毒药。

　　　　瞬间这三人便不见了。

　　　　苏婉凝眨了眨眼，最终开心的点了点头道：“早知道如此，每次打架就该带上师傅他们，这样我就可以偷懒了。”

　　　　只要她师傅出手，那些人必死无疑，那她岂不就轻松了。

　　　　果然还是带高手出门好啊。

　　　　凌浩一脸鄙夷的看着她：“那是你师傅，是你的前辈，你一个小辈在这里休息，让他们帮你去杀人，你真好意思。”

　　　　“有什么不好意思”

　　　　苏婉凝扬了眸，得意的笑道：“我有师傅可以炫耀，你呢”

　　　　反正她师傅疼她。

　　　　一句话气的凌浩肝疼。

　　　　凌浩真想抽死自己这张破嘴，为什么总喜欢找她的茬呢，最后落败的从来不是她，真是该抽。

　　　　东方白跟墨池很快便回来了。

　　　　两老头几乎是同时回来的，还拎回来好几个人，只不过都死了。

　　　　俩人相互看了一眼，不服气的哼了两声。

　　　　这俩人为了表明自己是最厉害的，最近可没少怄了气。

　　　　“怎么都死了，你们怎么不给我留一个活口的”

　　　　看着地上那一堆死人，苏婉凝欲哭无泪，都死了还能问出什么啊。

　　　　“这些人都是死士，不会有活口的。”

　　　　司徒轩摇了摇头，并不意外。

　　　　连樱花都不肯吐露一个字，最后服毒而亡，更何况这些死士呢。

　　　　看样子司徒N是知道他们要来，所以沿途留了很多人伏击他们。

　　　　只是司徒N估计不会想到东方白跟墨池两人都会来，所以他沿路埋下的人估计是没什么用了。

　　　　“师母呢，不会出事吧。”

　　　　等了半天，依旧不见冷媚的影子，苏婉凝有些担心起来。

　　　　却见东方白倒是一副悠闲自得的样子，一点也不着急。

　　　　苏婉凝顿时忍不住开口道：“师傅，你能不能有点责任心，你去找找师母不行么”

　　　　那可是他媳妇。

　　　　“不用去，她一会就会回来了。”

　　　　东方白淡淡的看了苏婉凝一眼，依旧不着急。

　　　　这话才落，冷媚已经回来了，同样也拎回来几个死人。

　　　　“呀”

　　　　看着被冷媚拎回来的人，众人顿时吃了一惊，面目表情奇怪的很。

　　　　苏婉凝更是指着那些人的尸体，冲着冷媚喊道：“师母，你做什么啊，这么恶心你也带回来。”

　　　　大晚上的，带回来这么多恶心的人，简直让人无法忍受。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
622.第622章 拿你做实验
　　　　冷媚带回来的几具尸体，死的异常惨烈，而且每个人的死法都不一样。

　　　　有的尸体已经变了颜色，通身的紫色，还流着脓水。

　　　　有的则是两个眼珠子直接烂掉了。

　　　　还有的是缺了胳膊或者腿，伤口处都在流着黑色的血，甚至还有一个人烂掉了半边脸。

　　　　“这不是他们自杀的吧。”

　　　　凌浩看的触目惊心，一个劲的吞口水。

　　　　谁若是敢这么自残，他凌浩真要佩服死他了。

　　　　就算真的要死，那也要死的痛快一点，这样等于人都烂了。

　　　　“师母，你用得着这样么，你不怕浪费你的宝贝毒药”

　　　　苏婉凝狠狠的摇了摇头，许久没见师母出手，现在一见，真是太恶心人了。

　　　　那些人明显是被她师母用毒药给毒死的，而且还是用的不同的毒药。

　　　　“我只是需要拿人来试试我的新毒药而已，能用上我的毒药，算是便宜他们了。”

　　　　冷媚拍了拍手，一脸的无所谓。

　　　　怪不得东方白不去找她，她刚刚正高兴的拿人做实验呢，东方白怎么可能去打扰她。

　　　　苏婉凝点了点头，若有所思的看了凌浩一眼：“以后别欺负我，否则我也拿你做实验。”

　　　　“你拿我做什么实验，要拿拿你们家王爷做实验去，也就他敢欺负你。”

　　　　凌浩撇了撇嘴，凭什么拿他做实验，他又不是她相公。

　　　　苏婉凝转眸，斜斜的看了一眼自家夫君。

　　　　司徒轩一脸镇定的站在那里，心里却直打鼓。

　　　　这个凌浩没事出什么馊主意。

　　　　前来袭击的人，人数倒是不少，只是没半柱香的功夫，就被东方白他们彻底清除了。

　　　　所以这点小伎俩，对他们来说，根本造不成任何伤害。

　　　　因为那几人的尸体实在是太恶心。

　　　　苏婉凝他们大半夜的便又换了个地方歇着。

　　　　不然对着那么恶心的尸体，谁能睡得着。

　　　　有这么多人在，苏婉凝是一点也不担心自己的安危，更不知道害羞俩字咋写。

　　　　直接窝在司徒轩怀中，抱着司徒轩的胳膊，舒舒服服的就睡着了。

　　　　看着怀中睡的极为安稳的小女人，司徒轩忍不住弯了唇角。

　　　　饶是日子再难，只要她在身边，也是好的。

　　　　拓跋宇转过目光，静静的看着不远处相依偎的两人。

　　　　那一刻他大概明白了什么叫做结发夫妻，便是如此恩爱两不疑。

　　　　凌浩坐在某个树杈上，微微低头，目光只在苏婉凝身上打转。

　　　　看着她睡梦中恬淡安稳的笑容，自个却也是忍不住笑了。

　　　　能看着她如此开心，真的很好。

　　　　一抹温和的亮光，缓缓从大地升起。

　　　　林中的清晨，空气格外好。

　　　　所有人都已睁开了眼睛，叶风他们已经拿了干粮来，唯有苏婉凝还窝在司徒轩怀里睡的正沉。

　　　　司徒轩舍不得吵醒她，便一直维持着一种姿势护着她。

　　　　寻找司徒N哪里比得上她睡觉重要

　　　　凌浩见此，又忍不住想要过来捣乱，结果还没有开口，就见司徒轩抬起头，一道凉凉的眼神盯上了他。

　　　　愣了愣，凌浩琢磨了琢磨，转头看了看四周。

　　　　发现叶风几个正不善的望着自己。

　　　　算了，他们人多，自己还是不要多嘴了，于是便又讪讪的退了回去。

　　　　等到天上的那抹骄阳散发出的光辉又亮了一些，苏婉凝才懒散的睁开了眼睛。

　　　　愣了片刻，才想起来自己好像是在野外，居然睡的这么香

　　　　“睡醒了”

　　　　司徒轩一脸笑意的望着她。

　　　　看她那迷茫的眼神，便知道她又糊涂了。

　　　　“我饿了。”

　　　　苏婉凝赖在他怀里不肯起来。

　　　　直到叶风拿来了食物，司徒轩接了过来，她才起身吃东西。

　　　　“凝儿。”

　　　　吃完东西，冷媚走过来将她拽到一边问道：“告诉师母，你是怎么让司徒轩那小子这么听你话的。”

　　　　她这还是第一次注意到自己这小徒儿过的有多么幸福。

　　　　司徒轩那小子简直把她宠上了天。

　　　　“他一直都这么听我的啊。”

　　　　苏婉凝歪了歪头，脸上溢满了甜蜜，似乎已经忘了自己到底是来做什么的。

　　　　“是吗”

　　　　冷媚皱了皱眉，自言自语道：“我真是白活了大半辈子了，你师傅怎么对我就没这么细心过。”

　　　　忽然发现跟自己的徒儿比起来，自己这么多年还真是白活了。

　　　　苏婉凝赞同的点了点头，转头冲着东方白便喊道：“师傅，你快来哄哄师母，师母觉得你对她不好。”

　　　　“臭丫头，你乱说什么”

　　　　冷媚伸手就拍，这丫头居然敢坑她。

　　　　可惜苏婉凝早已习惯她的脾气，早在喊出那话时，人已经退出去好远了。

　　　　休息了一晚，又吃了些东西，众人才继续赶路。

　　　　依然不顺利，一路上到处都是伏击，只可惜那些伏击碰到东方白跟墨池，完全就是小儿科的玩意。

　　　　不过如此一来，仍旧耽误时间。

　　　　所以，他们在林中整整走了三日，才算有了眉目。

　　　　走了三日，路不但没有越来越难走，反而是越发明朗开阔起来。

　　　　直到最后，他们走到又一处山谷，方才知道这潜龙谷原来是谷中谷。

　　　　要想真的到达深处，还得穿过前面重重树林，避过重重阵法，难怪东明部落的人会选在这里埋宝藏。

　　　　这里的确不好找。

　　　　只是入谷处，他们却被一大型阵法所挡。

　　　　诡异的阵法，让人根本看不清该往何处走。

　　　　拓跋宇皱了皱眉，心情极度不安。

　　　　因为这阵法是他们拓跋家的绝学，爷爷连拓跋家的绝学都用上了，看样子前面就是最重要的地方。

　　　　只是布这阵极费心力，不知道爷爷的身体

　　　　“小宇，我们应该马上就要找到人了，你别担心。”

　　　　看得出他心情不好，苏婉凝温言安慰。

　　　　拓跋宇点了点头，没再多想便破了阵。

　　　　拓跋家的绝学绝对能困得住其他的高手，甚至拓跋家的普通人也破不开这阵。

　　　　可拓跋宇不同，他是拓跋封的孙子，又是下一任的继任族长，平生所学甚至已经超过了自己的爷爷，所以这阵倒是难不住他。

　　　　只是破这样大型的阵，更是耗费心力，破完阵以后，他终是忍不住，胸口剧痛，一口鲜血便喷了出来。

　　　　“小宇你没事吧。”

　　　　苏婉凝吃了一惊，言语里满是担忧。

　　　　拓跋宇却是冲着她温和一笑，摇了摇头道：“没事，一会就好。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
623.第623章 失控
　　　　阵法刚刚破开，才走了几步，便在转角处发现了几具尸体。请大家搜索品#书网看最全更新最快的

　　　　“大长老，二长老”

　　　　看到倒在地上的几人，拓跋宇顿时大惊失色，急忙上前探了探几人的呼吸，却是早已经没了气息。

　　　　死在地上的几人，正是拓跋族的几位长老，都已过了知天命的年纪，皆是一刀毙命。

　　　　“怎么会这样”

　　　　拓跋宇半跪在地上，看着几位长老的尸体痛心疾首，眼圈通红，情绪几乎无法抑制。

　　　　苏婉凝看了看那几人的伤口，又伸出手检查了下，皱眉道：“好像是被莫初所杀，应该是才发生不久。”

　　　　血液还未完全凝固，尸体上还有淡淡的体温，所以方能断定几人没死多久。

　　　　而且莫初最擅长的就是用刀，似乎几位长老就是死在他手上的。

　　　　“他们下手没多久，应该离我们不远。”

　　　　司徒轩目光望向远方，他觉得用不了多久就能见到司徒N了。

　　　　果然，没走几步，又到了一个转角处，便听到了愤怒的指责声。

　　　　“混蛋，你如此不守信用，竟然伤我族人，我跟你拼了。”

　　　　很苍老的声音夹杂着气愤，却是有气无力。

　　　　“爷爷。”

　　　　拓跋宇几乎是在第一时间就冲了出去，完全不顾自己现在的身体情况。

　　　　他的动作实在是太快，苏婉凝想拉他都没拉住。

　　　　等拓跋宇冲出去见到司徒N的时候，司徒N自然也见看到了他。

　　　　拓跋封倒在地上，嘴角还有鲜血，身体不断的抽搐着。

　　　　见此一幕，拓跋宇更是理智全无，直接便冲了过去。

　　　　拓跋封绝望的看着自己的孙子直摇头，有气无力的喊道：“宇儿，不要过来，不要”

　　　　然而他的阻止却已是来不及。

　　　　拓跋宇已经不顾一切的冲了过来。

　　　　司徒N不屑的冷哼一声，现在阵法已破，拓跋家的人对他已经没用了，自然不必再手下留情。

　　　　随意从怀中摸出一把匕首就掷了出去。

　　　　“小宇”

　　　　紧随其后的苏婉凝见此，眸光一冷，急忙摸出了一枚飞镖，堪堪的截住了司徒N的匕首。

　　　　只听砰地一声，利器相撞，皆是落在了地上。

　　　　“你”

　　　　司徒N面色一变，到底是没挡住这些人。

　　　　苏婉凝急走两步，一把将拓跋宇拽了回来。

　　　　这人未免太冲动了些。

　　　　已经有一个拓跋封在对方手里了，再搭进去一个人质，岂不更麻烦。

　　　　“拓跋宇，难道你不想救你爷爷了”

　　　　见到拓跋宇被苏婉凝拦住，司徒N忽然踹了一脚倒在地上的拓跋封，语气里满是威胁的意思。

　　　　“婉凝，你放开我，我要去救我爷爷。”

　　　　饶是拓跋宇平日里再聪明沉稳，可这时候自己唯一的亲人有危险，他还怎能保持理智。

　　　　只可惜他再挣扎苏婉凝也不肯放开他。

　　　　他失了理智，苏婉凝可没有。

　　　　“司徒N你居然还威胁我，不知道我是带我师傅来的吗，你敢欺负他徒儿，他一定不会放过你的。”

　　　　苏婉凝一面拽住拓跋宇，不让他乱动，一面冷哼一声，得意的看着司徒N道。

　　　　也怪不得她这么猖狂。

　　　　谁让她背后有大靠山呢，师傅师母全到，她怕什么。

　　　　她这话才落，那两位师傅居然同时出手。

　　　　“我徒儿说的没错，你敢当着我的面欺负我徒儿，纯属找死”

　　　　墨池对着司徒N便出了一掌，神色猖狂，真不愧是苏婉凝的师傅，性子倒是跟她有的一拼。

　　　　见这老头大言不惭的替自己的徒儿出头，东方白差点没气死，下手自然是不留情的。

　　　　他非要跟着老头比比，到底谁比谁厉害。

　　　　司徒N怎么也没料到，今日竟然遭遇两大高手围攻。

　　　　如果是苏婉凝这些小辈，他根本不放在眼里。

　　　　可东方白跟墨池的武功，他却是不能不惧。

　　　　一个东方白已是难对付，偏偏又不知道哪里冒出来个怪老头。

　　　　司徒N气急，无奈之下，也只好使出全力与两人相搏，同时对自己的下属使了个眼色。

　　　　莫初会意，手里的刀对着尚存一丝气息的拓跋封就刺了过去。

　　　　他这一刀直接对准了拓跋封的胸口，显然是没打算让拓跋封活。

　　　　“爷爷”

　　　　拓跋宇顿时双目血红，大吼一声，眸中已见绝望。

　　　　却不想就在莫初的刀已经碰到了拓跋封的衣服时。

　　　　一个身影闪过，随之地上的拓跋封已经不见了。

　　　　眨眼的一刹那，凌浩已经带人回来了。

　　　　凌浩跟他打，武功肯定不行，但是用轻功救人，莫初肯定不是他的对手。

　　　　苏婉凝也正是因为有凌浩在身边，自己才没出手救人，而是先拦下了差点发狂的拓跋宇。

　　　　两人的配合无比默契。

　　　　“爷爷，你怎样”

　　　　见到爷爷被救回来，拓跋宇的情绪总算暂时平静下来。

　　　　只是拓跋封伤的极重，脸色惨白，几乎说不出话来。

　　　　苏婉凝急忙掏出一颗保命的药递给拓跋宇道：“快给你爷爷服下。”

　　　　虽然这些药都极为珍贵，不到迫不得已根本舍不得用。

　　　　但是对于朋友，苏婉凝却向来大方，几乎根本不会考虑值不值。

　　　　拓跋宇来不及跟她道谢，赶紧将那药给自己的爷爷服下。

　　　　而此时，司徒N那边已经落了下风。

　　　　面对两大高手合攻，他最多也就是强撑几招罢了。

　　　　莫江跟莫初两兄弟也带着剩下的人出手。

　　　　结果叶风几人还没动，冷媚却是出手了。

　　　　只闻阵阵怪异的味道，忽然从四面八方传来，然后便听哀嚎阵阵，那些人一个个倒下，不是七窍流血而亡，便是身子直接开始腐烂。

　　　　莫初见此，顿时吓的面色铁青，急忙收了手想要逃跑，这杀人手法也太恐怖了。

　　　　可惜冷媚是谁，怎会叫他轻易逃走

　　　　他不过才转身，便觉手心一阵剧痛，急忙伸出手掌，才发现自己的手掌已经黑了大半。

　　　　冷媚就站在他面前，好整以暇的看着他，颇有一副嫌弃的样子。

　　　　“你你是何时对我下的毒”

　　　　莫初神色痛苦的看着她，这个老女人到底是什么时候给他下的毒，他怎么一点也不知道。

　　　　“若是你能看到老娘下毒，那老娘还叫什么毒后，干脆回家歇着去算了。”

　　　　若是自己的毒术轻易让这些小辈识破，那自己还这毒后的名号还要它做什么。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
624.第624章 生死相依
　　　　“老妖婆，你竟然敢杀我弟弟”

　　　　莫江本也想如莫初那般逃走，却不想亲弟弟突然被杀，顿时愤怒至极。请大家搜索品&书网看最全更新最快的

　　　　手中的长枪直接就刺了出去，势要为自己的兄弟报仇。

　　　　只是他哪里会是冷媚的对手，下场自然如莫初一般，甚至死相更惨。

　　　　苏婉凝看的触目惊心，一个劲的摇头：“师母越来越凶残了，以后灵儿估计也要被教成这样。”

　　　　左右她已经脱离了师母的魔爪，而司徒灵正是被培养的时候，那个可爱的公主，以后保不准会成这样。

　　　　冷媚收拾完了莫江等人，司徒N的人也就基本被收拾的差不多了。

　　　　只见墨池眸色冰冷，又出一掌，直击司徒N背部。

　　　　而司徒N前面又有东方白的威胁。

　　　　一时间，他腹背受敌，铁定是躲不过了。

　　　　哪知关键时候，一抹黄色的身影，突然不知道从哪冲了出去。

　　　　几乎以整个生命的力量，护住了腹背受敌的司徒N。

　　　　墨池与东方白同时出了一掌，司徒N没有躲过东方白的那一掌，同样挡在他后面，用身体护住他的人，也没有躲过墨池的那一掌。

　　　　只听一声痛呼，两人双双倒在了地上。

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛，不可思议的看着，几乎以为自己眼花了。

　　　　她没有想到刚刚突然冲出来挡住司徒N的那人竟然是皇贵妃。

　　　　皇贵妃并不好武功，没有一点抵抗力，只是用自己的身体，帮司徒N挡住了那一掌。

　　　　而且墨池的速度很快，她又不会轻功，却还是在最后的关头冲了过来。

　　　　到底是什么样的力量，能叫一个柔弱的女人做出这种举动

　　　　苏婉凝忽然明白了。

　　　　怪不得皇贵妃在后宫即便已经走到了能呼风唤雨的地位，还是甘心委身司徒N，甘心为他生儿育女，甘心与他生死相随。

　　　　不为别的，只为她深深的爱着那个男人。

　　　　虽然她跟皇贵妃是敌人，可这一刻她依然不能否认两人的感情。

　　　　“幽儿”

　　　　皇贵妃倒地的那一刻，司徒N也倒在地上，吐出了一口鲜血。

　　　　只是他毕竟是习武之人，东方白一掌足以让他受到重创，却没有让他立刻毙命，然而皇贵妃却是不行了。

　　　　司徒N撑着最后一丝力气，转身抱住奄奄一息的皇贵妃。

　　　　当他看到她惨白如纸的容颜时，心中顿时抽痛不已。

　　　　他紧紧的抱着她，眼泪打在她脸上，喃喃自语：“你怎么那么傻，不是要你躲好么，你怎么那么傻”

　　　　他因为担心皇贵妃的安危，所以处处带着她。

　　　　而且也为她留足了后路，一旦有危险，便让她躲起来，然后自会有人送她到安全的地方。

　　　　不仅如此，就连她以后的生活，他也早已安排好。

　　　　所以，就算他死了，只要她逃出去，就一定可以好好的活下去。

　　　　然而，她到底是没有自己走，而是在见他有危险的时候，奋不顾身的冲了出来。

　　　　很难想象，平时那般凶狠的人，此时会为一个女人泪如雨下。

　　　　一个男人肯为一个女人哭，那他肯定是爱她的。

　　　　至少苏婉凝是这么觉得的。

　　　　“你若是真的走了，我自己一个人逃有什么意思呢”

　　　　皇贵妃看着眼前红了眼眶的男人，虚弱一笑，缓缓伸出手，帮他去擦眼泪，“都什么年纪的人了，还哭，儿子女儿都大了，儿子”

　　　　提起自己的儿女，皇贵妃眼神一暗，忽然又笑了起来，语调凄凉：“儿子已经没了，女儿也丢了。”

　　　　“是我不好，是我没有保护好你，没有保护好孩子们。”

　　　　司徒N是一个很有理智的人，他知道此刻自己已经败了，所以没有做任何的挣扎。

　　　　他抬起头看了司徒轩等人一眼，神色平静：“我已经活不了多久了，自然也不会再与你们争什么，我只想跟我的妻子说几句话。”

　　　　人在临死的时候，总会顿悟些什么。

　　　　司徒轩沉默的点了点头。

　　　　其实这个时候再动手已经没什么意义了。

　　　　“幽儿，是我不好，这一辈子也没能好好对你，等下一辈子，下一辈子吧我们就做普通人，你不要是皇妃，我也不要是王爷，只要做普普通通的老百姓就好了，你说好不好”

　　　　司徒N坐在地上，将皇贵妃紧紧的揽在怀里。

　　　　两人挨靠在一起，即便面临死亡，却依然觉得是暖的。

　　　　皇贵妃勾起嘴角，笑的甜美，眼神望向远方：“是啊，不要做什么皇妃，不要做什么王爷，只做普通人就好了。”

　　　　如果他们是普通人，当年一定会在一起。

　　　　如果他们是普通人，也许现在还过着男耕女织的生活。

　　　　如果他们是普通人，没曾在皇宫那种吃人的地方挣扎过，那么他们也就不会有那么大的野心，也就不会想着谋反，也就不会死了儿子丢了女儿。

　　　　野心真是个害人的东西。

　　　　皇贵妃突然抬头吻上面前男人的唇。

　　　　司徒N亦是没有说话，抱着她回应，彼此紧紧的纠缠在一起，直到碧落黄泉

　　　　天色昏黄，苏婉凝朝西方望去，有些诧异，不知不觉，太阳居然快要落山了。

　　　　夕阳虽美，却已近黄昏。

　　　　美好转瞬即逝，直到最后什么也没留下，一切皆是随风飘散。

　　　　等到天边最后一缕残霞彻底消失时，这场战争总算落下了帷幕。

　　　　司徒N已死，而此时司徒佑带领的大军，也已大获全胜。

　　　　胜利的号角来的迟了些，没有想象中的兴奋，只有一颗紧绷的心，总算放下了。

　　　　“什么宝藏，都是骗人的，哪里有东西”

　　　　司徒N所在的这个地方，已是潜龙谷的深处，也是最后一个阵法的所在地。

　　　　早在苏婉凝他们来之前，拓跋封已经破开了这阵。

　　　　可惜这里莫说有宝藏了，就是连一个银锭子都没看到。

　　　　众人趁着天还没完全黑下来，又在四周找了许久，还是一无所获。

　　　　这里根本就是个空谷。

　　　　看样子司徒N也是白跑了一趟，还为此搭上了性命。

　　　　苏婉凝寻了块石头坐下，有些不开心的嘟囔着。

　　　　凌浩抱着胳膊，好整以暇的看着她道：“你能不能不要这么肤浅，难道你们豫王府很缺银子么”

　　　　堂堂一个王妃，能不能不要张口闭口就提宝藏的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
625.第625章 背后的人
　　　　“谁说我们豫王府很有钱了”

　　　　苏婉凝不满的看了凌浩一眼，反驳道：“你知道吗，豫王府的开销可是很大的，账目都亏空了，要不然你借我点银子。请大家搜索品书网看最全更新最快的”

　　　　“账目亏空了”

　　　　凌浩忍不住扑哧一笑，指着她道：“你管账么”

　　　　“我当然管账了，要不然怎么知道账目亏空了。”

　　　　苏婉凝继续脸不红心不跳的扯谎。

　　　　司徒轩是把府里所有的帐本都丢了她没错。

　　　　她开始开兴奋的去翻了翻，到后来便觉得麻烦，自此府里的帐她连过问都没有过问，直接扔给了于迁去办。

　　　　豫王殿下很想问她一句，如果王府里的账目都亏空了，那银子哪去了

　　　　当初也不知道是谁，又把自个的聘礼抬回别院去了。

　　　　这么会过日子的女主人，会让府里的账目亏空么。

　　　　“皇贵妃跟司徒N虽然总与我们作对，不过我觉得他们也挺可怜的。”

　　　　忽然想起死去的两人，苏婉凝不禁有些感慨，侧头看着司徒轩道：“司徒N那样一个人，居然会为女人落泪，真是不可思议，看样子他是真的很喜欢皇贵妃的。”

　　　　她想如果是她，她也甘愿抛弃堂堂的皇帝跟司徒N走。

　　　　皇帝如何，还不是后宫佳丽三千，怎么可能只喜欢一个人。

　　　　所以，皇帝身份虽然高贵，可论起感情到底比不得旁人。

　　　　“王爷，你都没为我哭过，说明你不是真的爱我。”

　　　　苏婉凝又开始较真，拉着司徒轩的袖子，低声控诉他没为自己哭过。

　　　　其实，她只是想跟司徒轩撒娇罢了。

　　　　现在司徒N的事情已经解决，等明日他们就启程回去，然后便可以回盛京，再也不用留在这打仗了。

　　　　所以，她此时心情是格外轻松。

　　　　司徒轩一脸无奈的看着她。

　　　　这个问题要他怎么回答

　　　　“你还没死，他为你哭什么，等你死的时候，他自然就哭了。”

　　　　凌浩那张欠揍的脸又凑了过来。

　　　　这次苏婉凝没再客气，在他毫无防备的情况下，一脚将他踹出去老远，哼了一声道：“你赶紧去死，你死了我保证在你坟头哭。”

　　　　凌浩被她一脚踹在地上，顿时捶胸顿足，一脸同情的看着司徒轩大声道：“妹夫，我真是同情你啊，你怎么就眼睛瞎了娶了我妹妹呢，这一辈子该怎么过啊。”

　　　　正是因为眼前的事都解决了，几人才有如此的闲心开玩笑。

　　　　又是一个夜晚，众人留在了这潜龙谷中，一来是想要继续寻找一下那所谓的宝藏跟飞龙令到底在不在。

　　　　二来也是因为天色已黑，路不好走，拓跋封伤重，所以需得休息一晚才走。

　　　　今晚的夜空格外的美，明月高挂，温和的月光洒了一地，无比的柔和。

　　　　苏婉凝拉着司徒轩找了个僻静的地方坐下看星星。

　　　　望着满天的星光璀璨，苏婉凝靠在司徒轩怀中，笑道：“我想扬儿跟恪儿了怎么办，我们这一来一回，居然要一个多月，早知道与他们分开这么久，我还不如带着他们来呢。”

　　　　她以为一共就十几天可以完成的事，却不想因为路上耽搁，竟然将路程整整拉长了一半。

　　　　要一个多月不见那俩小娃，自然是想的。

　　　　“很快我们就可以回盛京了，不用再跟孩子们分开了。”

　　　　司徒轩一手揽住她的腰，一手轻抚着她柔软的长发，笑道：“我们回去就生孩子。”

　　　　扑哧

　　　　苏婉凝忍不住笑道：“你怎么竟想这个。”

　　　　“因为我想要个女儿。”

　　　　已经有了两个儿子了，偏偏就是缺个贴心的小棉袄。

　　　　“好吧，我就再给你生个女儿好了。”

　　　　侧了侧头，有几分调皮道：“如果以后你真的做了皇帝，那我怎么办”

　　　　“什么怎么办”

　　　　司徒轩看了她一眼，皱眉道：“我做皇帝，你自然做皇后。”

　　　　“那选秀呢，等我老了不漂亮了呢，你是不是会将我丢在一边，去宠那些年轻的美人”

　　　　她一脸不满的哼哼着，彷佛他已经那样做了似的。

　　　　他沉默不语，这丫头就喜欢缠着他问这种无聊的问题。

　　　　这样的事，他压根就没有想过。

　　　　选秀么，似乎自从她入宫以后，他连选秀俩字都懒得关心了。

　　　　见他沉默，她也不生气，反而忽然笑着，伸手去戳他的胸口，“我才不要做什么皇后呢，我要做你心尖尖上那个人。”

　　　　皇后也好，王妃也罢，都不过是一个称呼罢了。

　　　　“我心里难道还有第二人”

　　　　他抓紧她的手贴在胸口，那里面装的都是她。

　　　　“真是不懂司徒N为什么一定要来盗取宝藏呢，就算有那也是东明部落的宝藏，还有那飞龙令，也许八大将军只想过平静的生活，何苦非要逼迫他们呢”

　　　　苏婉凝也就是嘴巴上抱怨自个来没有找到宝藏。

　　　　其实她根本不在乎那宝藏，莫说没有，就是有也是别人的血泪堆积出来的，抢走别人的心血，真的太残忍。

　　　　还有那八大将军好不容易脱离了战乱，何苦非要用一块令牌将他们逼出来呢。

　　　　“如果不是来抓司徒N，我才不会把孩子丢下来这里冒险呢，当真以为别人的东西很好拿吗”

　　　　据说为了这个宝藏，以前有许多人来过，结果全部都迷失在了阵法里。

　　　　这次如果不是有拓跋家的人在，他们进来也得被困死在阵中。

　　　　“贪欲总能让很多人迷失了心智，如果当初司徒N肯带着皇贵妃远走高飞，而不是执拗那所谓的皇权，也就不会落到今日的地步。”

　　　　想当初司徒N跟皇贵妃早就逃过了追捕，已经可以过平静的生活了，是他们不知足非要起兵造反，所以才落到今天这种地步的。

　　　　苏婉凝点了点头，人的确不能太贪了，否则最后便是什么也得不到，等到再去后悔，就已经太晚了。

　　　　不远处，某个角落里，站着一黑衣少年，十三四的年纪，负手而立，眉目清秀，神色平静，正静静的看着坐在那说话的两人。

　　　　旁边一老奴不解的看着自家少爷，心里特别的纳闷。

　　　　少爷有偷听别人讲话的嗜好么，他怎么不知道的。

　　　　而那少年只是静静的听着，神色平淡如水，并不像他这个年纪该有的神情。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
626.第626章 谁娶了她谁倒霉
　　　　翌日清晨，阳光微暖，冲破云层，透出缕缕金黄。

　　　　苏婉凝睁开眼睛的时候，依旧如昨日，别人早醒了，都已经收拾好离开了。

　　　　只有她这个懒虫，这个时候才幽幽转醒。

　　　　“我饿了。”

　　　　醒了，依旧是饿了。

　　　　凌浩默默的看了一眼，准备帮她去拿吃的司徒轩，忽然有些同情。

　　　　果然，他当初的选择是对的。

　　　　谁娶了她谁倒霉。

　　　　司徒N跟皇贵妃的尸体被安葬在了潜龙谷。

　　　　苏婉凝觉得不管怎样，司徒N已死，他即便犯下再大的过错，可与皇贵妃也算是患难夫妻。

　　　　人已经死了，也没必要再把恩怨继续下去。

　　　　于是便着人将两人埋了，但是却没有立碑。

　　　　像是司徒N这种人，最好不要立碑，他仇家那么多，真要立了碑，只怕会有人故意找事。

　　　　离开潜龙谷的时候，苏婉凝回头看了一眼，对拓跋宇道：“小宇，你在这布个阵吧，毕竟这里是东明人葬身的地方，还是不要让人来打扰他们了。”

　　　　不管怎么说，这个地方埋葬了很多人。

　　　　本来是有阵法的阻隔，没人能进来。

　　　　但是现在因为司徒N的强行闯入而破坏了一切，以后若是再有不轨之人，想要进来可就容易得多了。

　　　　虽然这里确实没有宝藏，但是谁知道会不会还有不死心的人呢。

　　　　因此，苏婉凝觉得还是让潜龙谷恢复本来的面目好。

　　　　“好。”

　　　　拓跋宇点了点头。

　　　　经过一夜的休养，他损耗的元气，已经恢复的差不多，布阵完全没有问题。

　　　　“凝儿，我觉得你变了很多。”

　　　　见此一幕，司徒轩忽然觉得他家小凝儿的心似乎越来越软了。

　　　　以前事不关己，现在却是什么都忍不住想要多管一管。

　　　　苏婉凝侧眸，深思片刻，微微点头：“我觉得也是，尤其是有了孩子以后，很多我以前不关心的事，现在就不由自主的想要去管。”

　　　　以前的她纯粹就是个傻姑娘，一人开心便足矣。

　　　　可自从嫁给了司徒轩，又有了孩子，性子就越发柔软起来，更懂得推己及人，似乎整个人都鲜活了起来，这贤惠的豫王妃也算是越来越有谱了。

　　　　司徒轩淡淡一笑，不置一词，心里却是温暖的紧。

　　　　这样的凝儿啊，他更喜欢了。

　　　　“少主，这豫王妃还真是奇怪，竟然叫人布阵，重新将潜龙谷保护起来，原以为来此地的人都是一念之贪，却不想还有这样的人。”

　　　　潜龙谷某处，少年迎风而立，幽深的眸子暗光点点。

　　　　依旧是那个老奴，站在少年身后，不解的嘟囔着。

　　　　少年抿了抿唇，眸目微垂，“走吧。”

　　　　神色有一瞬间的变化，随即归为平静。

　　　　从潜龙谷出来以后，找了个地方为拓跋封包扎了伤口，耽搁了一日以后方才动身回锦城。

　　　　等回去以后，才知道司徒佑的大军已经完全溃败，被他占领的城池，也早已收复。

　　　　所以这场仗是真的打完了。

　　　　苏婉凝他们这么一折腾，接近一个月的时间。

　　　　一回来，两个孩子立刻就扑了上来。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬一把拽着母妃的胳膊不撒手，小脸上满是兴奋之态。

　　　　等苏婉凝抱他起来，他更是捧着苏婉凝的脸上去便亲。

　　　　看的司徒轩嘴角直抽抽，这孩子未免太激动了些。

　　　　还未被抱到的永恪，倒是生了气。

　　　　站在一旁，不断的跺着脚，咿咿呀呀的闹着。

　　　　凭什么哥哥又抢在了他前头。

　　　　“恪儿，给父王抱。”

　　　　看那小娃不高兴，司徒轩急忙俯身去抱儿子。

　　　　哪知被他抱起来以后，永恪的眼睛还是直勾勾的盯着苏婉凝，眼里满是期待。

　　　　对这俩孩子，司徒轩实在无奈。

　　　　为什么一个个的都想着他的母妃，却没一个人想着他呢

　　　　司徒轩回来没两天，秦域就来告辞。

　　　　如今战事已了，他自然要带着秦家军回边关去。

　　　　秦域一走，贺千风自然也要走，而已经升任为了将军夫人的清竹，更是要随夫离开。

　　　　自从苏婉凝入宫，她便伺候在身边。

　　　　如今连永扬都快三岁了。

　　　　算来她跟在苏婉凝身边已经四五年了。

　　　　突然要走，自然是舍不得的。

　　　　所以，才开始收拾行装，人已经是哭红了眼眶。

　　　　早在苏婉凝去潜龙谷的时候，她就已经在想这件事。

　　　　所以一月内，连夜赶制了好几件衣裳给苏婉凝跟两个孩子。

　　　　来送衣裳那日，依然是眼泪不断。

　　　　“主子，奴婢舍不得您。”

　　　　才说了一句话，就已经哽咽的无法出声。

　　　　“傻丫头，有什么舍不得的，你已经成亲了，当然是要跟自己的夫君一起走了，以后我们还会见面的。”

　　　　跟在身边的这四个丫头，没有一个不是忠心耿耿的。

　　　　虽然苏婉凝也舍不得清竹，可想着她已经嫁给了贺千风，人生已经得到了幸福，心中的伤感也转换为了祝福。

　　　　“奴婢跟了主子这么久，从未受过半分委屈，如果不是主子，奴婢恐怕也不会有今日。”

　　　　这般说着，清竹便跪了下来。

　　　　苏婉凝无奈的抚了抚额，忙对水墨几人道：“赶紧把她扶起来，怎么动不动就跪。”

　　　　水墨跟澜夏忙拉了清竹起来。

　　　　脂烟也笑道：“是啊，你都成将军夫人了，还这样哭哭啼啼的，传出去可要被人笑了呢。”

　　　　“连你们也打趣我。”

　　　　清竹擦干了眼泪，看着几人道：“我走了，你们一定好好照顾主子跟两位小主子，不然我可不依了。”

　　　　“哎呀。”

　　　　一听这话，澜夏立刻笑了，作出一副吃惊的样子道：“将军夫人难道还要罚我们不成。”

　　　　“是啊，是啊，如果我们对主子照顾不周，难不成将军夫人就直接弃了将军，再回来伺候主子不成”

　　　　水墨也忍不住出言打趣。

　　　　如此闹腾了一番，天倒是黑了。

　　　　贺千风不放心清竹自己回去，便亲自来接。

　　　　两人毕竟是新婚夫妻，现下正恩爱的紧。

　　　　见贺千风亲自来接清竹，苏婉凝便笑道：“过几日，你们便要走了，清竹也要离开我了，不过不管在哪，你可不能欺负清竹，若是我知道她受了委屈，就立刻派人将她接回去。”

　　　　虽然知道贺千风这人实在，可毕竟清竹要离开了，苏婉凝少不得要多嘱咐一句。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
627.第627章 风雨前夕
　　　　只是如此一说，清竹却又难过起来，眼睛都要哭肿了

　　　　贺千风看的心疼，忙道：“王妃放心，末将一定会好好待清竹的，绝不会辜负她。&nbsp;”

　　　　语毕，又看向清竹安慰道：“好了，不要哭了，你看你眼睛都肿了。”

　　　　见此，苏婉凝忍不住噗嗤一笑。

　　　　倒是看不出贺千风平常如此木讷的一个人，也会有这么温情的一面，倒真是恩爱夫妻啊。

　　　　被贺千风这么一说，清竹却是脸红了。

　　　　等从王府出来，贺千风还是担心她，皱眉道：“清竹，你不要太过伤心了，我知道你跟了王妃这么久，自然舍不得，所以以后有机会我就带你回盛京好不好，总哭对眼睛不好。”

　　　　贺千风并非是一个特别细心的人。

　　　　他对自己的妻子也是如此，很少会说什么辞藻华丽的情话，但是字字句句却透着最朴实的关心。

　　　　他见清竹一直哭，眼睛都肿了，自然是担心的很。

　　　　而且他觉得正是因为他，清竹才不得不离开苏婉凝身边的。

　　　　所以心里更是觉得以后一定好好待她。

　　　　闻此，清竹擦干了眼泪，笑道：“我没事，我虽然舍不得主子，可可我更舍不得你啊。”

　　　　他是她的夫君，是她的一切，她怎么会舍得。

　　　　贺千风连忙点头，笑的憨厚。

　　　　清竹虽然出身不高，可能嫁给贺千风，又能得贺千风如此对待，实在是一生之幸。

　　　　如今清竹一走，她的位置以及一些事就彻底被吟月代替了。

　　　　好在吟月已经嫁给了叶北，否则苏婉凝身边还真不敢放不熟悉的人。

　　　　奏报早已到了盛京。

　　　　先前司徒佑胜利而归，早已将这里的情况呈报给了惠帝。

　　　　司徒轩从潜龙谷出来那日，也已命人将潜龙谷的情形呈报了上去。

　　　　司徒N已死，心腹大患消除，战争已停，自是好事一桩。

　　　　所以那边司徒轩跟苏婉凝夫妻二人正准备着收拾东西回京。

　　　　这边惠帝已得了奏报，自是喜悦不已。

　　　　当即在朝上便说了此事，言语里尽是表彰之意。

　　　　司徒轩风头正盛，还未回京，就已经成了众矢之的。

　　　　虽说这场仗是他与司徒佑一同前去，可论起功劳司徒轩当然更大一些。

　　　　他在军中的威望也更高一些。

　　　　况且还有苏婉凝，这个豫王妃的美名可是早已传遍了天下。

　　　　因此还不等两人回京，京中某些人已经有了动作。

　　　　“这雨一连下了几日都不停，而且雨势越来越大，我看我们怕是短时间内回不去了。”

　　　　偏巧不巧，正赶上梅雨时节。

　　　　苏婉凝一行人还未动身，江北一带便开始了连日阴雨天。

　　　　军中已基本没事，苏婉凝懒懒的趴在窗台上怔怔的看着外面连绵不断的雨，若有所思的嘟囔着。

　　　　“那便晚些日子回去。”

　　　　彼时，司徒轩正在案前看书。

　　　　也没有抬头，只是淡淡的应了一句。

　　　　这几日，难得日子悠闲，外面又下着雨，夫妻俩倒是哪里也没去，只在府内安安静静的度日。

　　　　两个孩子倒是越发调皮了，这会子估计又跑凌浩屋子里缠着凌浩闹去了。

　　　　“那倒也是，左右现在已经不打仗了，我们也没什么事情，回不去就先在这住着好了，反正回了盛京也不得清闲。”

　　　　苏婉凝转头，走到桌前倒了两杯茶。

　　　　一杯给司徒轩，一杯自己喝。

　　　　她侧了侧眸，看着案前沉静温和的男人，忽然心生感慨。

　　　　不管怎样，这之前遇到了多少困难，总算走过来了。

　　　　想到这，她放下手里的茶盏，走过去靠在他身边，握住他的手，浅浅一笑：“等回京以后，我便什么也不做了，好好调理身子，我们多生几个孩子吧。”

　　　　永扬跟永恪也能自个玩了，等有了弟妹，正好让两个小家伙看孩子。

　　　　“好。”

　　　　手中的笔一停，司徒轩抬起头来，笑着看了看她道：“都听你的。”

　　　　经历这么多动荡，还能在一起，的确应该珍惜。

　　　　却不想，皇室中的争斗，才仅仅是个开始。

　　　　雨断断续续的下了十几日还未停，路不好走，自然不能返京。

　　　　于是司徒轩与苏婉凝便安心在锦城住下来，顺便处理一下锦城剩下的事，打算等这梅雨时节过去再回京。

　　　　因着仗已经打完，再没什么重要之事。

　　　　冷媚跟东方白已经回了雪山。

　　　　墨池更是个呆不住的，不知道又去了哪。

　　　　南宫烨还有事要办，也一并离开了。

　　　　倒是墨子逸跟司徒灵还有凌浩三人留了下来。

　　　　凌浩整日带着两个小家伙，倒是让苏婉凝省心不少。

　　　　再者便是拓跋宇还留在王府。

　　　　拓跋封伤的极重，十几日过去了，也只是才能下床走动而已。

　　　　所以，拓跋宇只好跟爷爷先住下来，想等爷爷伤势好一些再离开。

　　　　苏婉凝在锦城的日子过的安静而舒心，却不想此时一个惊天的阴谋，已悄悄朝他们靠近。

　　　　六月末的天，比起先前已然热了许多。

　　　　锦城的雨还在下，司徒轩一行人还未动身回京。

　　　　军中却有人提前到了盛京，见了惠帝。

　　　　“你说的可都是真的”

　　　　看着桌案上摆着的几许珍宝，惠帝的脸色蓦地沉了。

　　　　“皇上，末将绝不敢说谎，这确实是从潜龙谷带出来的东西。”

　　　　一三十岁左右的青衣男子，直挺挺的跪在地上，面色疲惫，衣衫上满是灰尘，显然是一路着急赶来，连衣服都没来得及换，便入宫面圣。

　　　　此人是秦域帐下一名副将，本名朱忱。

　　　　本该随秦域回边关的他，此刻却出现在了皇宫，委实叫人不可思议。

　　　　而他所呈上的那几样珍宝，正是东明部落特有的珍宝。

　　　　东明部落的东西有几样是极为特殊的，因着宫中有这么几件，所以惠帝倒是识得。

　　　　只是到底是不是从潜龙谷带出的，这就有待查证了呢。

　　　　朱忱此次来乃是揭发司徒轩私藏珍宝与飞龙令，意图借助八大将军之力谋权篡位。

　　　　这是何等的大事

　　　　刚刚打了胜仗的司徒轩要篡位，惠帝却是不信的。

　　　　只是审问一番，朱忱却是字字笃定，口口声声说自己食君之禄，担君之忧，容不得司徒轩如此行为，方才拼死回京告御状。

　　　　惠帝虽然不信，可到底是有那么一丝丝疑心，所以便先叫人将朱忱严加看管起来，其余的事情再行调查。

　　　　而远在锦城的苏婉凝与司徒轩，丝毫不知这场风雨的到来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
628.第628章 私制龙袍
　　　　朱忱的事情还没有调查完，京中便出了事。

　　　　朝中多位大臣皆在三天之内遭到了刺杀。

　　　　甚至有两人当场殒命。

　　　　天子脚下，光天化日竟然有人敢在太岁头上动土。

　　　　对于此事，惠帝自然是震怒不已，下令严查。

　　　　若不查出幕后主使是谁，朝中岂不永远都没有安宁之日了。

　　　　没几日，铺天盖地的流言蜚语就传了出来。

　　　　到处都在传言，刺客共有八人，每次刺杀完以后，逃窜的地方正是豫王府。

　　　　只是如今豫王府不过是一群女人跟守兵而已。

　　　　正经的主子都不在，所以这种言论，似乎有点无理。

　　　　“静辙，你说最近的流言到底是怎么回事”

　　　　彼时，慕飞飞正在郡主府里抱着即将满一岁的女儿逗着，心中却是担心不已。

　　　　她毕竟出身皇室，所以对于流言这种事极为敏感，总觉得这次的流言是有人故意散播的。

　　　　“这流言摆明了是针对豫王府，只是我想不通这种流言根本无迹可寻，也没有道理，用这个针对豫王爷是不是太奇怪了些”

　　　　这事一看就不简单。

　　　　只是苏静辙不知道对方怎么会想起这么一招。

　　　　派几个人刺杀朝中大臣，又故意散播刺客藏身在了豫王府。

　　　　司徒轩又不在，如何就能计划这事了

　　　　他想不通，那是因为他不知道朱忱带回来的消息。

　　　　如果他知道朱忱带回来的消息，便明白对方打的到底是什么主意了。

　　　　“不如这样好了，明个我去找襄王与蜀王他们商量一下，看看到底是怎么回事，如今豫王还没有回来，府里也没有个主事的，万一这时候出事就麻烦了。”

　　　　苏静辙想了想，决定还是要找司徒鸿跟司徒霆商量一下这事。

　　　　毕竟司徒轩现在不在盛京，府中最容易出事。

　　　　“那我明天回家一趟，顺便去看看娘亲。”

　　　　慕飞飞点了点头道。

　　　　小蝶舞见爹娘在说话，很是好奇，伸手便抓了娘亲一把。

　　　　被女儿猛不丁的抓了一把，慕飞飞顿时怒了，慌忙把女儿丢给苏静辙，大声嚷嚷道：“臭丫头，你干嘛抓我，抓毁了脸，你爹该不要我了。”

　　　　蝶舞素来是个娇气的小娃，突然被娘亲训，立刻窝在爹爹怀里哭起来。

　　　　看着啼哭不已的女儿，苏静辙顿时心疼的很，难免皱眉道：“女儿力气那么小，怎么会真的抓伤你，你吼她做什么”

　　　　语毕便抱着女儿去哄了，只余慕飞飞一人傻愣在原地。

　　　　顿时气结，她生女儿是给自己找罪受的吗

　　　　还不等苏静辙去找司徒鸿商议京中的流言。

　　　　当晚皇宫里便出了刺客。

　　　　惠帝叫了几个皇子在御书房议事。

　　　　却不想，八名刺客忽然从天而降，好在顾辰及时带人拦住了刺客，没让刺客得手。

　　　　“派人去追，朕倒要看看，这八人到底是什么来路，刺杀完朝廷重臣，又来刺杀朕。”

　　　　根据这几日坊间的传言，这八名刺客可不就是刺杀朝廷大臣的那几人么。

　　　　“父皇，儿臣也带人去追。”

　　　　“儿臣也去。”

　　　　司徒俊与司徒武一同请命去追刺客。

　　　　司徒鸿与司徒霆彼此看了一眼，总觉这刺客来的蹊跷。

　　　　于是也跟着去看了。

　　　　却没想到，众人带兵去追刺客，却发现那刺客竟直接进了豫王府。

　　　　司徒俊带人进了王府，却不想找了一圈后，竟然没有发现刺客的踪影。

　　　　司徒鸿跟司徒霆当然不可能由着他做些什么，自然也跟着进了王府，却也没发现刺客的踪影。

　　　　“兴许是从别的地方跑了。”

　　　　司徒鸿看了看四周，神色平淡。

　　　　“我看这事有蹊跷，还是先去请示父皇的意思才是。”

　　　　司徒俊见没找到刺客，决定回宫将此事禀告惠帝。

　　　　司徒武点头附和：“既然人是在六哥这不见的，如今六哥又不在府中，这事自然由父皇决断。”

　　　　两人离开后便直接进了宫。

　　　　司徒鸿皱了皱眉，神色凝重：“怕是他们要借此陷害六哥。”

　　　　“六哥人又没在，不过是那刺客故意引我们来王府罢了，四哥跟七哥不是已经带人搜过了么，又没有刺客的影子，他们能怎样”

　　　　司徒霆一脸的不悦，觉得那两人纯属故事找事。

　　　　结果不曾想，司徒俊跟司徒武进宫没多久，便又带人回来了。

　　　　这次带人回来是直接搜王府的，是里里外外，所有的屋子全都搜一遍。

　　　　司徒鸿暗叫不好，既然是搜王府，肯定会搜出东西来。

　　　　果不其然，司徒俊跟司徒武的人都搜到了一些不寻常的东西。

　　　　“混账”

　　　　看着摆在面前的几件衣服，惠帝彻底冷了脸。

　　　　摆在惠帝面前的衣服可不是寻常衣服。

　　　　其中最显眼的便是那明黄的龙袍，龙袍上面绣的金龙栩栩如生。

　　　　而另外几件衣服，则是几件家常的袍子，只是与平常人穿的衣服不一样。

　　　　仔细辨认，方才能认出，那竟然是东明部落人的服饰。

　　　　如此一来，自然让人联想到王府里有东明人住过。

　　　　私制龙袍已是死罪，如果再证实另外一件事，那司徒轩就真的是在劫难逃。

　　　　这几日出现的刺客一直是八人，而且武功高强，来无影去无踪，杀了两位大臣，还能全身而退，可见一斑。

　　　　再加上朱忱的出现以及带来的消息，更让惠帝认为那八人便是东明部落的八大将军。

　　　　司徒轩的确私藏了飞龙令，想用八大将军来帮助自己登上皇位。

　　　　而且那被刺杀的大臣都是与司徒轩不和的人，这更是让司徒轩有了铲除异己的嫌疑。

　　　　再加上这龙袍，一系列的事情联系起来，谋反篡位的事可不就顺理成章了吗

　　　　“父皇，此时疑点甚多，肯定是有人陷害，六哥怎么可能私制龙袍”

　　　　司徒鸿怎么也没有想到，这次对方下手居然如此狠，私制龙袍的罪名都出来了。

　　　　而且此事不难看出，肯定是司徒武跟司徒俊联手所作。

　　　　司徒轩风头过盛，这两人是按耐不住了。

　　　　“来人，将豫王府所有的人抓入大牢，朕要亲自审问。”

　　　　因为有司徒博谋反一事，惠帝对这些儿子就特别多疑，如今见了那明晃晃的龙袍，更是龙颜大怒，哪里还能听得进去司徒鸿的话。

　　　　一怒之下便派人抓了豫王府所有的人，打算先审问一下王府内的人，看看有没有什么线索。

　　　　而远在锦城的苏婉凝跟司徒轩根本不知道此刻盛京到底发生了什么。

　　　　此刻，那夫妻二人正陪着两个孩子玩的开怀。

　　　　这次出去，司徒轩基本带上了所有的心腹，只留于迁在府中管理大小事务，根本没有想到京中会出这样的事。

　　　　而此事一旦落实，他与苏婉凝还有两个孩子就只有送命的份。

　　　　“九哥怎么办，父皇现在似乎已经相信了六哥私制龙袍的事，真不懂父皇怎么这么糊涂，这摆明了是有人陷害。”

　　　　司徒霆无论如何也想不通，为何惠帝就这么轻易的相信了那龙袍的事。

　　　　其实，如果只是私制龙袍一件事，并不足以让惠帝起疑。

　　　　只因朱忱带来的消息跟这事连在了一起，所以惠帝自然就信了此事。

　　　　不得不说布局之人，确实是计谋高深，一步一步将所有的事情都布好，很容易就坐实了司徒轩篡位的罪名。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
629.第629章 圣旨
　　　　豫王府门前围了大队官兵，所有的人包括后院的侧妃、庶妃、侍妾，以及府里的丫鬟仆人，无一幸免，全被抓进了牢中。请大家搜索品书网看最全更新最快的

　　　　街上的老百姓难免对此议论纷纷，不知道那战功赫赫的豫王爷到底犯了什么错，竟然使得府中所有的人都被抓了起来

　　　　而此时陈氏已经知道了这个消息。

　　　　“夫人，实在不是我多嘴，只是我确实听曼儿说豫王这次犯的可是死罪，只怕会连累所有人，所以夫人还是心中做好准备的好。”

　　　　周氏笑意吟吟的坐在一旁喝着茶。

　　　　如果不是她，陈氏还不知道这事。

　　　　“你也只是听说而已，豫王还未回来，怎么就犯了死罪，这事肯定是个误会。”

　　　　陈氏虽力持镇定，可发抖的双手还是轻而易举的就出卖了她。

　　　　“怎么可能是误会，豫王府已经被查了，若不是死罪，谁敢动豫王府”

　　　　周氏笑的一脸得意。

　　　　韩氏坐在一旁欲言又止。

　　　　她历来性子软弱，这会子便是有心相帮，也不知道该说些什么。

　　　　陈氏咬紧唇，默默无语，心里却是担忧的很。

　　　　本来女儿女婿在前线，她一颗悬着的心就没放下。

　　　　好不容易盼着仗打完了，却不想会遇到这样的事。

　　　　她越是揪心，周氏越是得意。

　　　　然而这时却听一声厉喝从门外传来：“别有的没的就瞎传，凭你一个小小的姨娘，也敢议论豫王府的事”

　　　　周氏一惊，回头正对上慕飞飞吃人的目光。

　　　　小蝶舞还在她怀里咿咿呀呀叫个不停，似乎根本不知道娘亲缘何生气。

　　　　韩氏急忙起身抱过孙女，免得一会吓着了她。

　　　　“妾身哪有瞎传，明明就是事实。”

　　　　周氏起身心，脸色难看。

　　　　她认为自己的女儿乃是康王的侧妃，又生了儿子，以后肯定能成为康王妃。

　　　　她乃是康王妃的生身母亲，何须惧怕这么一个小小的郡主。

　　　　“周氏，是不是本郡主最近没有在府中，所以你连规矩都忘了，见了本郡主也不知道行礼”

　　　　这里的人，慕飞飞就专门挑她的刺。

　　　　闻此，周氏不情不愿的俯了身行了一礼。

　　　　慕飞飞哪里肯就此放过她，眉毛一挑，怒道：“如此敷衍，当真没规矩，本郡主就罚你在此跪一个时辰，以示惩戒吧。”

　　　　这个刁蛮郡主，向来是只有她为难别人的份，可没有别人为难她的份。

　　　　处罚了周氏，慕飞飞这才跟陈氏韩氏去屋内说话。

　　　　“飞飞，你跟我说到底是怎么回事，豫王府怎么了”

　　　　陈氏着急的抓着慕飞飞的手，询问豫王府的事。

　　　　“娘，您别着急，只是有人诬陷，皇上之所以叫人抓了王府的人，也只是例行审问，没有事情就放出来了。”

　　　　昨晚的事慕飞飞已经知道了。

　　　　不过她哪里敢跟陈氏说实话，只能含糊其辞。

　　　　“真的”

　　　　陈氏依旧不放心，一直盯着慕飞飞看。

　　　　“真的，娘你想表哥现在人还在江北呢，又立了大功，过些日子便回来了，您不要听周氏瞎说，她那心思您还不知道”

　　　　慕飞飞笑了笑安慰道。

　　　　闻此，陈氏才算稍稍放了心。

　　　　却不知道，此刻牢中却出了大事。

　　　　司徒轩的两个侍妾曾氏与白氏皆招认，曾经发现过府里专门私制龙袍的针线衣料。

　　　　白氏更是指认，曾经无意中听过苏婉凝抱着永扬说过他的父王会做皇帝，他会是太子。

　　　　这样的证词，没有证据，仅仅是一面之词，本不足为信。

　　　　可这样的罪证一旦落实，莫说司徒轩跟苏婉凝活不了，就是他后院这些女人也可能一并被诛杀。

　　　　因此白氏跟曾氏这样招认，最后自己也难逃一死。

　　　　如此这证词倒像是真的了。

　　　　一连串的事情串在了一起，惠帝便不能不信龙袍的事，不能不信朱忱的消息了。

　　　　“老四、老七你们怎么看”

　　　　御书房内，惠帝召来了司徒武跟司徒俊商议此事。

　　　　之所以没有召司徒鸿与司徒霆来，是因为司徒鸿是司徒轩的同胞兄弟，司徒霆与司徒轩又历来走的近。

　　　　这两人必然是心向着司徒轩。

　　　　所以惠帝现在连自己的儿子都不信任了。

　　　　“父皇，儿臣认为此事不宜这么快就下定论，不然还是等六弟回来再行审查，毕竟六弟战功赫赫，如果就此冤枉了他，实在是不好。”

　　　　经过上次司徒博一事的教训，司徒俊学乖了。

　　　　没有再做出一副着急不已，要铲除兄弟的样子，反而在惠帝面前替是司徒轩说起好话来。

　　　　“父皇，虽然四哥说的这么个道理，可万一这事是真的，六哥故意不肯回来怎么办”

　　　　司徒武眸色一沉，提出了一个关键的问题。

　　　　他的意思是担心此事传到司徒轩耳朵里，司徒轩会呆在江北不回来，或者直接像司徒N那样举旗造反便麻烦了。

　　　　他说的并非没有道理。

　　　　所以惠帝再三思量以后，还是下了一道缉拿司徒轩回京审问的圣旨。

　　　　“父皇，此事不宜张扬，即便要缉拿六弟回来，也该悄悄的进行，万一六弟是冤枉的，此事真的张扬出去，对我皇家名声也不利。”

　　　　司徒俊看了一眼桌上的圣旨，内心大喜，神色却依旧淡然。

　　　　闻此，惠帝点了点头道：“的确是该秘密进行，既是如此，这事你便跟老七负责吧，不过此事还未有定论，千万不能伤了人。”

　　　　虽然此事证据颇多，可司徒轩毕竟战功赫赫。

　　　　他不想真的冤枉了司徒轩，所以想要先把人带回来再说。

　　　　“是”

　　　　司徒俊与司徒武相视一眼，满心的欢喜。

　　　　“皇上敏嫔求见。”

　　　　司徒俊与司徒武还未退出，苏婷却来了。

　　　　“让她进来。”

　　　　惠帝点了点头，原本冷冰的脸色有所缓和。

　　　　苏婷刚刚有了身孕，才一个多月，现下倒是得宠的紧。

　　　　若不然凭着她跟苏婉凝的关系，出了这事只怕也要受冷落。

　　　　“臣妾给皇上请安。”

　　　　天气热的很，苏婷专门带了食盒来给惠帝送酸梅汤。

　　　　“请敏嫔娘娘安。”

　　　　司徒俊与司徒武同时行了礼。

　　　　司徒俊更是不动声色的收了桌上的圣旨。

　　　　不过他收的虽然快，可苏婷进来的时候，还是瞥到了圣旨上些许内容。

　　　　不由得心中一惊，面上却没有表现出来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
630.第630章 被劫
　　　　“天气如此热，你还怀着身孕，怎么到处乱跑”

　　　　司徒俊与司徒武退下以后，惠帝难免又心疼起自个的美人来。

　　　　因着司徒轩的事，他心情差的很，可却不想苏婷肚子里的孩子再出事。

　　　　更何况这事不是没有出过。

　　　　所以他对苏婷肚子里这个孩子格外看重。

　　　　“皇上不要担心，太医说臣妾肚子里的孩子好的很呢。”

　　　　苏婷笑了笑，靠在惠帝的身上，眉弯似月，柔柔的开口问道：“皇上，您喜欢女儿还是儿子”

　　　　以往的时候，惠帝指定是笑着答：皇子与公主都好。

　　　　只是今个却是沉思了半日，才叹道：“女儿吧，女儿乖巧懂事，朕的女儿几乎都已经出嫁，只剩个灵儿还天天在外面跑，一年也见不得几面，不如你给朕生个女儿好了。”

　　　　“皇上就那么喜欢女儿，可是宫里的人都觉得皇子好呢。”

　　　　苏婷嘟了嘟嘴，倒也没有掩饰。

　　　　她知道惠帝不会在意她这样说。

　　　　“朕已经被那几个儿子折腾烦了，还是女儿好。”

　　　　想着自己那几个儿子，惠帝忍不住摇了摇头。

　　　　儿子太多太优秀，未必就是一件好事。

　　　　苏婷微微一愣，想起刚刚看到的圣旨，更加确信了心中的猜想，于是便笑道：“那臣妾就努力给皇上生个公主好了，只要皇上喜欢，臣妾就是高兴的。”

　　　　“朕就知道你心思单纯，不似其他人。”

　　　　惠帝也忍不住笑了，心中的阴霾暂时缓解了不少。

　　　　从惠帝那出来，苏婷立刻叫人传话叫了慕飞飞入宫。

　　　　慕飞飞是她亲嫂子，让嫂子进宫探望，这倒是没有什么。

　　　　更何况慕飞飞还是皇帝的亲外甥女，她入宫谁敢说什么。

　　　　“婷儿，你叫我入宫可是有事”

　　　　今个苏静辙不在府中，慕飞飞便带了女儿来，省的这丫头在府里闹。

　　　　她带孩子入宫探望苏婷，倒是更引不起什么怀疑。

　　　　“飞飞，我刚刚去御书房见皇上，见到了皇上的密旨。”

　　　　苏婷着急的遣退了下人，将事情跟慕飞飞说了一遍。

　　　　这事她不敢直接传信给司徒鸿，更不敢去温昭仪那，只能透过慕飞飞传达。

　　　　“什么，篡位”

　　　　慕飞飞吃了一惊，一双美目里尽是不可思议。

　　　　“简直是胡说，皇帝舅舅也真是糊涂，表哥跟表嫂为了这场仗，还要带着孩子去，一路上有多辛苦，皇帝舅舅竟然相信表哥想要篡位，肯定是四表哥跟七表哥搞的鬼。”

　　　　那道圣旨，苏婷没有看清楚，只是看到了后面几句。

　　　　到底为什么给司徒轩安上一个篡位的罪名，她更是糊里糊涂的。

　　　　朱忱这事瞒的死死的，谁都不知道，所以没人知道原因，慕飞飞也只是猜测是司徒俊跟司徒武搞的鬼。

　　　　“我去找皇帝舅舅。”

　　　　慕飞飞是个急脾气，一听这事那火气立刻就上来了。

　　　　随手把女儿丢给苏婷，竟然要去找惠帝理论。

　　　　吓的苏婷急忙拉住她道：“嫂嫂，你这脾气能不能改改，这可不是小事，你若是去闹，皇上只怕会更恼，当下你是要把这事赶紧告诉二哥，让他想办法给豫王跟四姐传个信，让他们早做准备才是。”

　　　　苏婷不会忘记，自己从一开始入宫，就是自己那四姐姐一直处处相帮。

　　　　自己没了孩子，沉浸在悲痛中无法自拔，也是她一番话骂醒了自己。

　　　　如果没有她，自己早已死在了这深宫中，哪里还有现在的好日子。

　　　　所以无论如何，她这次一定要帮苏婉凝。

　　　　“我知道了，我一会就出宫跟静辙说这事。”

　　　　慕飞飞也不是一味胡闹的人，这会子也想明白了。

　　　　龙颜不可触犯，她再怎么着，也不能直接去找惠帝理论，那样不但救不了司徒轩，反而会害了他。

　　　　“还有嫂嫂你一定要经常回府去瞧瞧，我觉得二姐很可能会趁这个机会对娘亲下手，她那么恨四姐，是不会放过任何机会的。”

　　　　苏曼儿如今是尾巴翘上了天。

　　　　苏婉凝又没在盛京，她连个仇人都没有，在康王府过的是如鱼得水，日子安乐的很。

　　　　只是对于周氏没能扶正这事，一直耿耿于怀。

　　　　所以苏婷猜测苏曼儿一定会借这次的事对陈氏下手。

　　　　一旦司徒轩跟苏婉凝出事，陈氏没了靠山，她还不是想怎么着就怎么着

　　　　“我知道，你放心就是，如今你还是要好好照顾自己肚子里的孩子，你在皇帝舅舅跟前得宠，将来若是表哥跟表嫂真有什么事，你也能说得上话。”

　　　　从宫里出来，慕飞飞也没敢派人叫苏静辙回来。

　　　　她怕这个时候司徒俊会派人盯着她。

　　　　所以等晚上苏静辙回来才敢说这事。

　　　　苏静辙知道这事以后，便通知了司徒鸿跟司徒霆。

　　　　两人难免都是一惊，如果不是苏婷看到了那圣旨，只怕他们还不会知道司徒轩跟苏婉凝如今已经成了戴罪之身。

　　　　司徒鸿急忙飞鸽传书给司徒轩，让他想办法应对。

　　　　却不想那只鸽子才出了盛京，便被人一箭射了下来。

　　　　“王爷，是襄王的手笔。”

　　　　侍从将那信递给了司徒俊道：“襄王居然敢私自传信给豫王，如果皇上看到这信，只怕襄王也逃脱不了罪责。”

　　　　“没必要拿这事对付老九。”

　　　　司徒俊看了一眼那信，神色淡淡道：“就让老九以为他的信已经送了出去，省的他再想别的法子破坏我们的计划。”

　　　　他早就料到这事瞒不住，也料到司徒鸿肯定会给司徒轩送信，这才一直派人注意着。

　　　　如今他截了这封信，却没想用此事对付司徒鸿。

　　　　只是因为他不想让司徒鸿在知道自己送信没有成功后，再想办法送信。

　　　　对付司徒鸿倒是无需费什么力气，最要紧的还是对付司徒轩。

　　　　而此时，锦城依然是阴雨天。

　　　　没有什么事情，苏婉凝倒是乐的自在。

　　　　拓跋封的伤势已已经好转，拓跋宇也是等天气好了，就跟爷爷回幽谷去。

　　　　约莫又过了十几日，天气彻底好了起来。

　　　　司徒轩与司徒佑准备回京。

　　　　哪知这日正收拾着东西，却有人突然包围了王府。

　　　　“怎么了”

　　　　苏婉凝正跟几个丫头收拾两个孩子的衣裳，却听外面乱哄哄的，顿时疑惑不已，这个时候还会有什么事

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
631.第631章 弑君篡位
　　　　“主子，有圣旨到了，王爷叫您去前院接旨呢。&nbsp;”

　　　　吟月急匆匆的跑了进来。

　　　　“圣旨”

　　　　苏婉凝皱了皱眉头，还未回京就有圣旨到了，这难道不是很奇怪吗

　　　　当然这圣旨的事情可不能马虎，连两个孩子也得带上。

　　　　到了前院，景王妃也已经过来了。

　　　　前来宣旨的是司徒俊的心腹赵磷。

　　　　“奉天承运，皇帝诏曰，豫王司徒轩私藏东明宝藏，动用飞龙令刺杀朝中大臣以及入宫行刺，意图弑君篡位，并且私制龙袍藏于府邸，罪孽深重，不可饶恕，即刻捉拿归京受审，不得有误，钦此”

　　　　一道盖了玉玺的圣旨下来，竟然不是褒奖，反而是捉拿归案。

　　　　此事叫人何等的震惊。

　　　　不止是司徒轩这边的人回不过神来。

　　　　就是司徒佑跟景王妃都不知道是怎么回事。

　　　　好端端的居然背上了弑君篡位的死罪。

　　　　这天变的未免太快了。

　　　　苏婉凝最是个不能忍的，一听圣旨的内容，顿时怒了。

　　　　也顾不得规矩不规矩，立刻起身怒道：“你说什么，弑君篡位，你瞎眼了吗，我们什么时候意图弑君篡位了”

　　　　为了这场仗，她跟司徒轩经历了多少。

　　　　甚至两个孩子都屡次受到伤害，他们为的是什么

　　　　现在倒好，仗打完了，江北平复了，而自己却落得一个弑君篡位的罪名，真真的是可笑的很。

　　　　“豫王妃，这可是圣旨，是皇上亲自下的圣旨，你对皇上如此不尊敬，可是要杀头的。”

　　　　赵磷手里捧着圣旨，似笑非笑的看了苏婉凝一眼。

　　　　“你威胁我”

　　　　苏婉凝冷哼一声，右手便向腰间摸去。

　　　　这个胡说八道的家伙，她要先砍了这混蛋。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩急忙伸手阻止她的动作，而后转头，神色冷淡：“儿臣接旨。”

　　　　篡位么，谋逆么，弑君么

　　　　呵呵，这一条条的罪名，可真是好的很。

　　　　他司徒轩是有谋算过，却也是光明正大的谋算，从未想过弑君，更没有想过篡位。

　　　　他要这太子之位光明正大的属于他，从未想过用如此卑劣的手段。

　　　　看样子京中是出事了。

　　　　“既是如此，那就请王爷以及下属交了兵器跟我们走吧，等出了城，只怕还要上囚车。”

　　　　赵磷微微挥手，立刻有无数人涌出将司徒轩跟苏婉凝包围的死死的。

　　　　按理说他是没有这么快到达江北的。

　　　　不过是按照司徒俊的命令连夜快马加鞭一路赶来，为的就是在司徒轩跟苏婉凝动身前截住二人。

　　　　不止是赵磷，还要司徒武的人也都到了，带的绝对是一等一的高手。

　　　　偏偏东方白等人都已离开，所以苏婉凝他们现在真是势单力薄，若是想要硬拼，还真得思量思量。

　　　　苏婉凝跟司徒轩许是可以安全离开，可是水墨这些丫头呢，手无缚鸡之力，逃都逃不得。

　　　　更何况如果真的选择了逃，那司徒轩便又多了一条罪名畏罪潜逃。

　　　　只是苏婉凝气不过，凭什么要他们坐囚车，他们做错了什么。

　　　　还要上交兵器，怎么可能

　　　　因此，当赵磷要收她的软剑时，她彻底怒了。

　　　　拔出腰间的软剑，剑尖直指赵磷，眸光一冷，喝道：“你想收我的剑，你倒是收一个给我瞧瞧”

　　　　她才不管什么圣旨不圣旨，这混蛋若是真的如此得寸进尺，她就一剑砍了他。

　　　　“豫王妃，你这是做什么”

　　　　到底是司徒俊亲手培养出来的心腹，面对苏婉凝的怒气，他依旧淡然，冷声道：“捉拿你们回去，可是皇上的旨意，难不成豫王妃不但想要弑君，还想要抗旨么”

　　　　他直接就给苏婉凝安了一个抗旨的罪名。

　　　　“我想做什么，还轮不到你来管，你倒是让他们动一下试试，你若是敢动，我今个就要你的命。”

　　　　苏婉凝神色一凛，手中的剑直接就刺了出去。

　　　　她速度极快，下手极狠，一剑便刺伤了赵磷的胳膊。

　　　　如果不是赵磷躲的快，这胳膊只怕要废了。

　　　　“你”

　　　　赵磷没有料到，她居然真的敢动手，当下一怒，立刻对身边的人道：“抓住她。”

　　　　“本王看谁敢动。”

　　　　司徒轩伸手将苏婉凝拽回身边，冷冷的看着赵磷，不屑道：“你想伤害本王的王妃，也要先问问本王答不答应”

　　　　“豫王殿下，末将可没这个意思，是豫王妃不肯配合，末将皇命在身，只得得罪。”

　　　　赵磷据不肯让步。

　　　　这时，司徒佑开口道：“赵磷，这把软剑乃是豫王妃的贴身之物，向来不离身，你虽然是奉旨抓人，可她到底还是豫王妃，若是真伤了人，只怕你回京也不好交代，所以本王看豫王妃这把软剑就不必交了。”

　　　　司徒佑出来打圆场，赵磷没再说什么，只是督促司徒轩跟苏婉凝赶紧收拾东西，现在就要离开。

　　　　回去的路上，苏婉凝脸色很难看，沉默的不发一言。

　　　　她现在满心的怒气无处发，耳边一直回荡着篡位两个字。

　　　　“凝儿，跟我走。”

　　　　不知什么时候，凌浩突然出现在两人面前。

　　　　他脸色难看的很，怒道：“什么篡位，什么谋反，纯属胡扯，这帮人实在是欺人太甚，我们不回盛京了，我们走，带上我那两个外甥，江湖可比那皇宫好多了。”

　　　　刚刚宣读圣旨的时候，凌浩就躲在某处看着。

　　　　气的他差点没下去撕了那圣旨。

　　　　还有凭什么让他家凝儿坐囚车

　　　　“这个时候你胡闹什么”

　　　　司徒轩冷冷的看了他一眼，转头对苏婉凝道：“今个既然是四哥跟七弟的人来的，就说明此事与他们有关，所以我们必须回京向父皇解释一切，方才能洗脱自己的罪名。”

　　　　“我们为什么要解释，为什么要受这气，我们做了什么，难道只凭别人的诬陷，就可以冤枉我们”

　　　　苏婉凝再一次对那高高在上的皇权，产生了无比的厌恶感。

　　　　只因别人的陷害与片面之词，自己就要遭受这么大的委屈，凭什么

　　　　那当初为何不让别人来打这场仗，为什么选她的夫君

　　　　她不服，满心的不服。

　　　　所以，她觉得凌浩说的没错，皇宫有什么好，如此还不如回江湖去。

　　　　这样尔虞我诈的生活，她是真的过够了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
632.第632章 囚车
　　　　许是看出了苏婉凝的心思，司徒轩无奈道：“凝儿，我知道你心里有气，只是身在皇室，这种明争暗斗的事，我们没有办法避免，为今之计只有尽快洗脱自己的罪名，难不成你真的想要带着儿子一辈子躲躲藏藏的过日子”

　　　　闻此，苏婉凝难免一愣。

　　　　如果她真的逃了，这一辈子只怕真的只能过躲躲藏藏的生活。

　　　　她倒是不在乎，也许司徒轩也不在乎，可两个孩子怎么办，两个孩子还小，难道还要他们过这种日子

　　　　还有便是，如果他们就这么逃了，即便真的逃出去，那也是便宜了算计他们的人。

　　　　他们一走，所有的好事岂不都留给那帮人了

　　　　想通了这一点以后，苏婉凝虽然心里还气的很，但是却也没有再闹。

　　　　“凌浩，你赶紧离开吧，等以后这事平静下来，你再去盛京找我。”

　　　　苏婉凝不想让凌浩跟着她，以免受到牵连。

　　　　“还有麻烦你把小宇跟拓跋族长送回去，我也不想连累到他们。”

　　　　本来拓跋宇也是要动身离开的，有一段路正好与他们同行。

　　　　可是却没有想到会出这事。

　　　　所以苏婉凝希望凌浩跟拓跋宇他们可以独自离开，以免惹祸上身。

　　　　凌浩听了，沉默片刻，抬起头深深的看了她一眼，没再说什么，只是重重的点了点头。

　　　　他即便有话，现在也不是说的时候。

　　　　只要不牵扯上凌浩几人，苏婉凝也就放了心。

　　　　随便收拾了东西，一行人便出了城，司徒佑当然是要跟他们一起回京的。

　　　　不过司徒佑坐的是马车，而司徒轩他们却要沦为阶下囚了。

　　　　才出了城，便看到七八辆铁制的囚车整整齐齐的排列在那。

　　　　这是专门为司徒轩跟苏婉凝准备的。

　　　　苏婉凝眉头一皱，心中一直压着一股子怒气。

　　　　她这辈子就没这么憋屈过。

　　　　何止她没受过这苦，司徒轩更没受过。

　　　　从小便是含着金汤匙出生的皇子，哪里坐过囚车，现在打了胜仗，竟然成了阶下囚，还真是可笑的很。

　　　　苏婉凝站在那不动，脸色难看的很。

　　　　水墨几个也免不得心里难受。

　　　　她们倒是不怕自己受苦，是怕主子受不了这委屈。

　　　　原本应该是凯旋而归，不曾想竟然以囚犯的身份坐着囚车回去，这事换成谁谁也觉得冤枉。

　　　　“豫王妃请吧。”

　　　　邵达走了过来。

　　　　他与赵磷一样都是司徒俊的人。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬站在苏婉凝身边，伸手拉了拉她的衣角。

　　　　恍然转醒，微微低头，看着儿子稚嫩的小脸，心中一片酸痛。

　　　　这囚车自己坐也就罢了，可孩子

　　　　“两个孩子还小，就不必坐囚车了吧。”

　　　　正在这时，景王妃却从马车上走了下来，看着邵达笑道：“就让两个孩子跟着本妃好了。”

　　　　苏婉凝感激的看了她一眼。

　　　　自己可以受苦，但是却不想让孩子受苦。

　　　　“景王妃，实在不是末将不给您这个面子，只是如今豫王爷一家都是钦犯，所以即便是两位小郡王，也得遵照旨意坐囚车。”

　　　　想起主子的命令，邵达拒不肯让步。

　　　　“他们好歹也是皇上的孙儿，你们也敢如此”

　　　　景王妃脸色微变。

　　　　连她这个好脾气的都要怒了。

　　　　两个孩子而已，这些人是不是太咄咄逼人了。

　　　　可无论怎样邵达就是不肯让步，连司徒佑都已下了马车，这人还是一样的冷硬。

　　　　不止是他，包括其他的人，司徒武的人也是如此。

　　　　这帮人很明显就是故意与司徒轩作对的。

　　　　可惜司徒佑跟司徒轩出来只是带了自己的心腹，人并不多，与邵达的人比起来的确是敌众我寡。

　　　　而且赵磷手上有圣旨，所以这事实在难办。

　　　　司徒轩俯身抱起儿子，又伸手牵过妻子，神色平淡，语气冷静：“凝儿，我们走。”

　　　　豫王殿下就这么平平淡淡的上了囚车，没有任何的神色变化。

　　　　今日的仇，等他到了盛京便加倍还给那些人。

　　　　他们让他的妻儿受苦，他就让他们所有的人陪葬。

　　　　忽然感觉到身侧男人一身的冷气，苏婉凝回头望了望他。

　　　　顿时一怔，半响过后，才叹了口气道：“只要我们一家人在一起，坐哪也无妨。”

　　　　她知道如今出了这样的事，心里最不好受的其实还是他。

　　　　毕竟下旨缉拿他的那人是他亲爹。

　　　　倒是永扬跟永恪那俩小娃皮实的很，虽然坐在囚车里，却依然乐呵。

　　　　一路上到处张望，看到漂亮的花，永恪还会咿咿呀呀的大叫。

　　　　苏婉凝微微垂眸，亲吻着儿子可爱的小脸。

　　　　如果不是坐在囚车里，她一定会带儿子下来看看的。

　　　　见她神色不好，司徒轩伸手将她揽在怀中，叹了口气，安慰道：“天气有些热，你休息会。”

　　　　亏得这几日，景王妃都会叫倚兰几个丫头过来送食物送水。

　　　　所以虽然在囚车里，倒是也没受多少罪，只是晌午的时候天气热，所以难熬一些。

　　　　一连走了五日，路上还算顺利。

　　　　直到走到一偏僻的山谷里。

　　　　这条路极为难走，道路狭窄，左侧便是万丈悬崖。

　　　　本来并不需要走这小路，只是据说另外一条官道因为前些日子大雨，所以致使道路坍塌，现在还没有修好，没有办法过马车，如果要等，还不知道等到何时，因此只能走这条路。

　　　　只是一到了山谷内，苏婉凝就觉得不对，她转头望了望四周，顿时凝眉思索。

　　　　片刻才开口问司徒轩道：“说是大雨冲毁了道路，怎的这里就没事，更何况我看这周边的情况，近几日倒是不像下过大雨的。”

　　　　“的确有问题，而且这山谷地势险峻，最容易埋伏，我担心”

　　　　司徒轩神色幽暗，手中紧紧抱着永恪。

　　　　他怕今天会有变故。

　　　　就在两人疑惑不已的时候，突然听得一阵阵嘶叫声。

　　　　抬眸望去，竟是司徒佑乘坐的那辆马车的马儿发了疯，载着马车发疯了的向前驶去。

　　　　只是眨眼的功夫便不见了人。

　　　　主人的马车发疯，司徒佑的部下自然忙着去追。

　　　　与此同时，赵磷挥手，囚车立刻停了下来。

　　　　司徒轩一行人都在囚笼里，纵然有一身功夫，也无法施展。

　　　　他看着缓缓转过头的赵磷，神色微冷，四哥到底是动手了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
633.第633章 激战
　　　　“赵磷，你想杀了本王”

　　　　司徒轩眸色微沉，也不与眼前这人废话。

　　　　苏婉凝抱紧怀中的儿子，脸色冷然的看着。

　　　　“王爷果然是聪明人。”

　　　　赵磷笑了笑，看向司徒轩道：“既然王爷明白，那就不要再做无谓的挣扎了，您即便反抗也没用。”

　　　　的确，司徒轩的人都在囚车里关着。

　　　　而且这囚车还是铁制的上了锁的，轻易根本破不开。

　　　　不过就在赵磷开口的瞬间，苏婉凝忽然将永扬塞给司徒轩，神色一变，腰间的软剑瞬间抽出，右手一挥，直接破开了车上的锁链。

　　　　没有兵器自然破不开这锁链，但是她的软剑还在。

　　　　而且这软剑的韧性极好，几乎是削铁如泥。

　　　　她不知道沈景灏送给她的这把软剑来自何处。

　　　　但是东方白曾经说过这软剑绝对来历不凡，乃是剑中精品。

　　　　因此她一直随身带着，前几日之所以拒不交出这软剑，也是以防有变故。

　　　　“想杀人也得有那个本事。”

　　　　破开铁链之后，苏婉凝根本没犹豫，手中的剑一挥，直接刺向了赵磷的面门。

　　　　赵磷上次领教过她的厉害，不敢与她硬碰硬。

　　　　索性伸手，直接抓过身旁一人挡在了前面。

　　　　只听啊的一声，不过瞬间那人已经毙命，眼睛都没合上，死不瞑目。

　　　　司徒轩因为护着两个孩子无法动手。

　　　　而险些中招的赵磷则是单手一挥，立刻有无数利箭从四面八方飞来。

　　　　他看着脸色铁青的苏婉凝，忍不住冷笑：“自不量力”

　　　　难道这女人以为自己只是带了这些人来。

　　　　这个时候苏婉凝怎能不明白，此处是早已埋伏好了的。

　　　　押送他们的人是明面上的，还有暗地里一群高手埋伏。

　　　　看样子这次想要逃出去，实在是难。

　　　　可是她没得选择，她就算不为自己着想，也得为两个儿子着想。

　　　　因此，手中软剑不停，剑花一个接一个，一面挡住攻来的羽箭，一面直接对赵磷下了杀手。

　　　　司徒轩并非一点准备也没有。

　　　　此事一出，暗影暗魂等十名暗卫已悉数现身。

　　　　当初一出事，他便示意暗影等人立刻隐藏起来，一路上暗暗的跟着，为的就是防止司徒俊跟司徒武的人下杀手，如此一看这后招倒真是留对了。

　　　　只是此次司徒俊跟司徒武联手对付司徒轩，势要置司徒轩于死地，怎么可能大意。

　　　　所以不仅赵磷带了高手，周围埋伏的也全都是一等一的杀手。

　　　　两方人马加起来，足足有好几百人。

　　　　所以此次刚一出手，司徒轩这边已经落了下风。

　　　　叶风他们倒是没有被困多久，暗影等人一出现，便已将囚笼上的铁链砍掉。

　　　　只是如此，依然是敌众我寡。

　　　　永恪虽然被自己的父王紧紧护着，可是见此一幕，仍旧是大哭不已。

　　　　永扬倒是没哭，葡萄似的大眼睛一直看着自个的母妃。

　　　　没有好奇的神色，只是这么看着。

　　　　这个不足三岁的孩子，此刻表现出的冷静，却是异常的诡异。

　　　　“水墨、脂烟看好孩子。”

　　　　司徒轩忽然将两个孩子交给了水墨跟脂烟。

　　　　然后纵身一跃，伸手拽回了苏婉凝，毫不留情的反手一推，将她推出去好远。

　　　　甚至他都没看她一眼，只是冷声对叶风喝道：“保护王妃跟孩子先走。”

　　　　这个时候，他只能让他们母子三人先走。

　　　　苏婉凝猛的不妨，被她推到一边。

　　　　还未等她稳住身形，叶风等人已经拦在了她前面。

　　　　“司徒轩，我不走”

　　　　看着他决绝的背影，苏婉凝一怔，眼泪差点落下来。

　　　　她握紧手里的软剑，冲着司徒轩喊道：“要死一起死，你休想抛下我一个人。”

　　　　“凝儿。”

　　　　他没有回头，手中的招式不收，语气冷然：“你必须走，带儿子走，你不能这么自私，让两个孩子陪着我们一起死。”

　　　　事到如今，他唯有用孩子逼她走。

　　　　这话才落，又有利箭穿过。

　　　　力道极强，带起冷风阵阵，直朝水墨怀中的永扬射去。

　　　　“小主子。”

　　　　水墨惊的大喊一声，立刻转身背对着那利箭，用身体护住了毫不知情的永扬。

　　　　这一幕看的所有的人俱是惊心不已。

　　　　万分危急时刻，一道身影闪过，速度快如鬼魅，稳稳的截住了那支利箭。

　　　　既没有伤到水墨，也没有伤到永扬。

　　　　“舅舅。”

　　　　永扬小人眨了眨眼睛，看到面前的人立刻张开了小嘴，甜甜的唤着。

　　　　“臭小子，就知道你有良心，也不枉费你舅舅我整日跟着你。”

　　　　凌浩扔掉手里的箭，转头冲着埋伏在四周的人大骂了一句：“居然敢伤我外甥，爷今个就要你们有来无回。”

　　　　苏婉凝傻傻的看着他。

　　　　这人竟然一直跟着他们。

　　　　凌浩只是对她笑了笑，没有说话，便已经对赵磷的人出招。

　　　　他现在哪有时间跟她解释。

　　　　“你们这群混蛋，居然敢欺负我六嫂。”

　　　　一抹娇俏的声音突然响起。

　　　　苏婉凝回头一看，原来不止是凌浩一路跟着他们。

　　　　司徒灵、墨子逸甚至连拓跋宇都没有走。

　　　　他们竟一路相随。

　　　　本来墨子逸跟司徒灵那日不在王府，苏婉凝让凌浩告诉他们不要参与此事，赶紧离开。

　　　　却不想这两人还是不肯听进去半句。

　　　　还有拓跋宇，他竟然没有带着自己的爷爷回幽谷去，居然一路跟着他们。

　　　　这帮人

　　　　虽然这时候并不是矫情的时候，可苏婉凝的眼眶还是红了。

　　　　有这么一群朋友一路相伴，人生还有什么遗憾的呢。

　　　　周围无数利箭不断袭来，赵磷的人只退不进，甚至不惜被自己的人射死，也不肯放弃。

　　　　看样子司徒俊是对他下了死令，无论如何也要杀了司徒轩。

　　　　这样打下去根本不是办法。

　　　　凌浩随手抛出一包迷药，也未转头只对苏婉凝道：“凝儿，用毒。”

　　　　他的迷药只能小范围使用，不敢大范围用。

　　　　因为司徒轩他们没有提前服用解药，万一中了迷药就不好办了。

　　　　而苏婉凝的毒药也是如此。

　　　　但是如果迷药跟毒药一起用，至少也能暂时阻止对方的攻击，然后离开这里。

　　　　苏婉凝随身是带有一些剧毒之药的，虽然不多，但是一出手便是杀伤力极强。

　　　　只要碰到毒药的人，绝对立刻毙命。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
634.第634章 坠崖
　　　　毒药加迷药，一时间让对方有些无力招架。请大家搜索品书网看最全更新最快的

　　　　“放毒烟。”

　　　　却不想这个时候，赵磷忽然大喝一声。

　　　　然后便见对方的人全部拿出了面巾蒙住了面。

　　　　紧接着，周围便出现了淡淡的烟雾。

　　　　“不好。”

　　　　苏婉凝神色一变，情急之下，忙拿出帕子捂住儿子的口鼻。

　　　　这毒烟一旦吸入就麻烦了。

　　　　“快带凝儿走。”

　　　　凌浩反应极快，早已扯下了衣裳蒙住了口鼻。

　　　　司徒轩忽然一个转身跃到他身边，看着他的眼睛低声道：“一定护她平安。”

　　　　随后，便将凌浩推出去老远，接着对叶风等人使了个眼色。

　　　　于是，所有的人拼命的扑向赵磷的人，直接将苏婉凝等人隔离在了身后。

　　　　司徒轩知道司徒俊要的是他的性命。

　　　　如果他跟苏婉凝一起逃，对方肯定穷追不放。

　　　　如果他留下来跟对方拼死一战，那么苏婉凝跟孩子就可能有一线生机。

　　　　在这个紧急的关头，他唯有将苏婉凝母子托付给凌浩。

　　　　因为他知道凌浩就是拼了性命，也一定会护佑苏婉凝平安。

　　　　凌浩静静的看了他一眼，没再犹豫，转身走到苏婉凝身边，伸手便点了她的睡穴，随后看着拓跋宇几人道：“我们先走，能走一个是一个，要不然都得折在这里。”

　　　　只有活下来才会有以后。

　　　　哪怕是要报仇，也得有活下来的人。

　　　　“我不要走，我们走了，六哥怎么办”

　　　　看着前方已经中了毒烟，体力渐渐不支的人，司徒灵拼命的摇头。

　　　　“灵儿，莫要胡闹，照顾好你嫂子。”

　　　　司徒轩背对着她大喝了一声。

　　　　“走”

　　　　一直沉默的墨子逸，出人意料的没有反对司徒轩的决定。

　　　　他一面拽着司徒灵往后退，一面冲着司徒轩喊道：“义兄，你放心嫂子跟侄儿就交给我们了，但是你要记得，只有你平安活下去，嫂子才能活下去。”

　　　　他知道此时留下来并不是一个明智的决定。

　　　　就算苏婉凝可以留下来，但是两个孩子还那么小，不该让他们送命。

　　　　他也知道自己义兄最担心的是什么。

　　　　所以如今只有一赌，赌老天可以让所有的人活下来。

　　　　有司徒轩一行人在前面阻挡，凌浩一行人逃出的几率就大了些。

　　　　虽然赵磷也有派人来追。

　　　　但是没想到沿途全误入了拓跋宇的阵法中，逃都逃不出来。

　　　　他们一行人武功都不高，如果真碰上赵磷的人，只怕是死路一条。

　　　　好在拓跋宇精通阵法，沿途设防，才能阻止了那些高手的追杀。

　　　　凌浩知道对方即便杀了司徒轩，也不会轻易放过苏婉凝跟两个孩子。

　　　　所以，他根本不敢停，一刻也不敢停，带着人一路向西逃去。

　　　　事到如今，除了幽谷，再没任何安全的地方可以让他们躲藏。

　　　　一连走了五日，凌浩都没敢让苏婉凝醒过来。

　　　　他怕苏婉凝醒来以后听到司徒轩的消息会发疯。

　　　　当日他们逃出来以后，他让墨子逸带苏婉凝先走，而他则去了山谷打探情况。

　　　　结果得知，司徒轩一行人全部跳了悬崖。

　　　　那是万丈悬崖，掉下去根本没有活路。

　　　　为此，他还去找附近的村民求证过，证明那条悬崖根本没有通往下面的路。

　　　　所以此次司徒轩只怕是凶多吉少。

　　　　他不敢将这个消息告诉苏婉凝。

　　　　对于苏婉凝来说，司徒轩就是她的所有。

　　　　没了司徒轩，她估计也活不下去了。

　　　　又是两日，好不容易可以找个镇子休息一下。

　　　　永扬见母妃一直不醒，便去拽凌浩的袖子，可怜巴巴道：“舅舅，扬儿要母妃。”

　　　　“扬儿乖，你母妃累了，等你母妃休息够了再陪你好不好”

　　　　凌浩俯身摸了摸永扬的脑袋，微微叹了口气。

　　　　“父王呢”

　　　　永扬眨了眨眼睛，天真的问了一句。

　　　　“你父王他”

　　　　凌浩忽然语塞。

　　　　虽然小孩子很好骗，但是此刻他却开不了口。

　　　　“扬儿想父王了。”

　　　　永扬继续去拽凌浩的袖子。

　　　　凌浩抱起他，轻声道：“扬儿听话，也许有一天你还会见到你的父王。”

　　　　也许吧

　　　　他只能给出如此模糊的答案。

　　　　也许这个世上有很多的奇迹，但是这个奇迹未必就能让苏婉凝跟司徒轩碰上。

　　　　“凌浩。”

　　　　墨子逸的声音突然从身后响起。

　　　　“怎么了”

　　　　凌浩转头，见他神色不对，不禁有些疑惑，皱眉道：“难道又有人追来了”

　　　　就如他所料，司徒俊的人一直没有放弃追杀苏婉凝，这一路上如果不是有拓跋宇的阵法阻拦，他们一行人根本无处可逃。

　　　　而雪山又距离这太远，因此只能先去幽谷。

　　　　“刚刚我去给嫂子诊脉，发现她，她”

　　　　墨子逸欲言又止。

　　　　“凝儿怎么了”

　　　　凌浩皱眉，怒道：“你一个大男人婆婆妈妈的干什么，凝儿她到底怎么了”

　　　　“刚刚我帮她诊脉，发现她已经有了两个月的身孕，所以你最好解开她的穴道，她这个样子，需要好好安胎，否则大人跟孩子都会有危险。”

　　　　墨子逸刚刚去给苏婉凝诊脉。

　　　　却不想竟然意外发现她已经有了两个月的身孕。

　　　　“什么”

　　　　闻此，凌浩顿时大惊，忍不住骂道：“这个女人真是好样的，自己有了身孕居然不知道”

　　　　这夫妻俩到底在做什么，两个月的身孕都没有察觉到。

　　　　“所以我觉得我们还是尽快去幽谷避一避，她这个样子，哪里经得起颠簸，义兄义兄”

　　　　想起司徒轩，墨子逸神色微微一变，叹了口气道：“义兄也不知道到底会怎样，我们救不了他，可是他的孩子，我们一定要保全。”

　　　　凌浩略一思索，点了点头道：“也许这个孩子来的正是时候。”

　　　　“有了这个孩子，至少可以让她有个活下去的理由。”

　　　　用孩子来牵绊苏婉凝是唯一的办法。

　　　　司徒轩坠崖这事是瞒不住的，苏婉凝早晚会知道。

　　　　依着她的脾气，只怕真的会什么都不顾的追随司徒轩而去。

　　　　现在有了这个孩子，她肯定舍不得让孩子跟她一起去死。

　　　　所以也许这个孩子是上天派来留住她性命的。

　　　　“也是。”

　　　　墨子逸无奈的点了点头，准备收拾一下东西离开。

　　　　如今还是尽快赶往幽谷才能安全。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
635.第635章 你休想去找他
　　　　“王爷王爷。&nbsp;”

　　　　尚且处于迷糊中，苏婉凝仍旧一直念着司徒轩。

　　　　“王爷”

　　　　忽然她大喊了一声，立刻便醒了过来。

　　　　此刻，一行人正在前往幽谷的路上。

　　　　“六嫂你醒了，你没事吧。”

　　　　司徒灵见她醒过来，慌忙抓住了她的手，着急的说着。

　　　　也不知道是怎么回事，凌浩解了她的穴道，她竟然没有醒过来，又睡了好久这才转醒。

　　　　司徒灵是担心的不得了。

　　　　如今这种情况，大家最担心的便是她了。

　　　　“你六哥呢”

　　　　苏婉凝糊里糊涂睁开眼睛，见自己是在马车上，不由得着急道：“我们这是要去哪，你六哥呢，他没事对不对”

　　　　她想他们一定在一起，他可能在另一辆马车上，或者在外面骑马。　　　　其实她不敢去想那个最坏的结果。

　　　　但是心里却跟明镜似的。

　　　　司徒轩若是在，怎么会不陪在她身边。

　　　　只是她不敢去想，所以一直抓着司徒灵的手询问。

　　　　“六嫂，你冷静一点，六哥他他跟我们失散了，我们暂时还未找到他的下落。”

　　　　这是大家商议好以后的说词，只说司徒轩当日也逃了出来，不过是与他们失散了而已。

　　　　坠崖这事暂且不要提，至少这个时候不能提。

　　　　“失散，为什么会失散”

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛看着司徒灵。

　　　　忽然想起那日是凌浩点了她的穴道，顿时怒道：“凌浩呢，他去哪里了，他凭什么点我的穴道，凭什么带走我。”

　　　　她吵着要去找司徒轩。

　　　　马车不得不停下来。

　　　　两个孩子在后面的马车上由水墨跟脂烟照顾着，倒是没事。

　　　　凌浩一早就听到了她在嚷，下了马走过来还未开口。

　　　　她却伸手直接甩了他一巴掌。

　　　　啪的一声，那巴掌声异常的响亮。

　　　　所有的人都是一愣，不可思议的望着她。

　　　　凌浩却只是皱了皱眉，静静的看着她一言不发。

　　　　“你为什么要带我走”

　　　　苏婉凝狠狠的瞪着他，眸光冷凝，冲着他吼道：“你有什么资格带走我，你是我的什么人，你凭什么，凭什么要把我跟我的夫君分开，凭什么”

　　　　凌浩依旧静静的站在那一言不发。

　　　　她怒极，又抬起了手。

　　　　墨子逸急忙上前拦住她道：“嫂子，你这是做什么，凌浩他是为你好，更何况当时是义兄让他带你走的，义兄如今只是跟我们失散了，他身边那么多人，叶风跟暗影都在，他不会出事的。”

　　　　事已至此，他也只能昧着良心说司徒轩只是跟他们失散了而已。

　　　　“我要去找他。”

　　　　苏婉凝没有听进去墨子逸的话，转身就要走。

　　　　墨子逸急忙拦住她，刚刚想要开口，却直接被他甩到了一边。

　　　　此刻的她身上覆盖着层层杀气，彷佛只要一有人接近，就能被这杀气所伤似的。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬突然从马上跑了下来，看着她要走，着急的就往她身边跑，却因跑的太快，一下子摔在了地上。

　　　　苏婉凝回头看他，却没有动，心中一片酸痛。

　　　　随即转过头去继续走。

　　　　此刻的她已经失去了理智，满脑子都是司徒轩，甚至连儿子都不要了。

　　　　“我要母妃”

　　　　永扬狼狈的从地上爬起来，再次跑向苏婉凝。

　　　　见苏婉凝不理她，顿时哭着大喊起来。

　　　　这个孩子鲜有如此哭泣的时候。

　　　　“婉凝，你不能这样。”

　　　　关键时刻，拓跋宇出手拦住她，眸中一片沉痛。

　　　　“婉凝，你不仅仅是一个妻子，你还是一个母亲，回头看看你的孩子，你舍得抛下他吗”

　　　　他从未想过一向明媚的她，竟会露出如此绝望的神情，彷佛不再是一个活着的人，全身冰冷，毫无生气。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬一边哭一边跑。

　　　　这时被脂烟抱着的永恪见到哥哥哭，顿时也哇哇大哭起来。

　　　　苏婉凝终是忍不住停下脚步，转头看着灰头土脸的儿子，一把将儿子抱进怀里，眼里强忍着的泪再也忍不住的落了下来。

　　　　“嫂子，你听我说。”

　　　　墨子逸走过来，叹了口气，语气很轻：“义兄只是跟我们失散了，你们肯定还会再见的，你这个时候不能去找他，你不仅仅不能抛下扬儿跟恪儿，也不能让你肚子里的孩子有事，他可是义兄的血脉。”

　　　　他想就先这样瞒着吧。

　　　　如果事情真的走到了最糟的那一步，至少让她跟孩子活下去，否则义兄怕是永远也不会安心。

　　　　“你说什么”

　　　　苏婉凝愣愣的看着他似有不解。

　　　　“嫂子，你已经有了两个月的身孕，这孩子无论如何你都要让他平安出生，这是你跟义兄的希望。”

　　　　墨子逸认真的盯着她的眼睛，一字一句的说出了事实。

　　　　“孩子”

　　　　苏婉凝伸手摸了摸自己的肚子。

　　　　她有了孩子吗

　　　　是的，她的小日的确已经迟了两个月。

　　　　可自从生了永恪以后，她的小日便一直不准，所以小日迟了，她也没有在意。

　　　　怀永扬跟永恪的时候，她有孕的征兆是比较明显的。

　　　　而此番有孕，却无任何感觉，所以她根本没有想到会怀孕。

　　　　如果算算日子，应该就是清竹成亲那晚。

　　　　她还抱怨忘记熬避孕的汤药。

　　　　司徒轩却说他想要有个女儿。

　　　　其实她也想要的。

　　　　如今愿望是要实现了吗

　　　　可是没了他，孩子没了父亲，那这一切还有什么意义

　　　　“我要去找他，我要告诉他我们有孩子了，很可能是女儿，他一直那么想要个女儿的。”

　　　　苏婉凝忽然起身推开永扬，发疯了似的要去找司徒轩。

　　　　永扬被她推开，傻傻的呆在原地啜泣着。

　　　　他以为母妃不要他了。

　　　　凌浩实在看不下去，伸手拦住她怒道：“你这个疯女人，没了司徒轩你就不能活了吗，你的孩子怎么办，难道你生下他们就不打算管了吗”

　　　　“你滚开”

　　　　苏婉凝双目通红的瞪着他喝道：“我的事情不要你管，你也没有资格管，你凭什么管我”

　　　　她不顾一切的对他怒吼，将所有的怒火都发泄到了他身上。

　　　　凌浩咬了咬牙，面色铁青，“苏婉凝，我告诉你，有我凌浩在一日，你就休想去找他司徒轩”

　　　　啪

　　　　又是一巴掌落下，夹杂着冲天的怒气，一巴掌就见了血。

　　　　凌浩却没有退后一步，只冷冷的看着她道：“无论你怎样，我也不会让你去找他”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
636.第636章 断臂
　　　　“凌浩，你混蛋”

　　　　苏婉凝怒极，大吼一声，只觉胸口剧痛，一口鲜血立时便喷了出来。

　　　　随后便是天旋地转，再也看不清任何东西。

　　　　凌浩面色铁青的抱住她，皱了皱眉冲着墨子逸道：“看看她怎样了。”

　　　　他就知道这女人比任何人的性子都倔。

　　　　苏婉凝再次醒来的时候，已经是三天以后，还有四五日的路程便能到幽谷了。

　　　　一路上依旧是刺杀不断，全靠着拓跋宇的阵法跟凌浩的迷药才能险险的摆脱那些人。

　　　　苏婉凝醒来的时候，两个孩子都在身边。

　　　　“母妃。”

　　　　见她醒了，永扬立刻扑到她怀里，死死的拽着她的胳膊，生怕她再走似的。

　　　　“主子，您就看在小主子的份上不要再去找王爷了好吗”

　　　　水墨眼眶通红的看着她道：“王爷那么在乎主子，等脱离了险境一定会来找主子的，主子如今又有了身孕，如果是个郡主，王爷肯定很高兴，所以主子您现在还是保重身体要紧。”

　　　　苏婉凝神色黯淡，一语不发，静静的靠在马车里，似乎根本没有听进去水墨的话。

　　　　不过不管如何，她没有再闹着去找司徒轩，这也让大家都松了一口气。

　　　　只是可怜了凌浩。

　　　　因为他私自带走苏婉凝，所以使得苏婉凝发了脾气。

　　　　现在对他根本就是视而不见，比陌生人还要陌生。

　　　　甚至永扬要凌浩抱一抱，她都会生气的抱回永扬。

　　　　凌浩没有办法，只好不再靠近她，免得她看他跟看仇敌似的。

　　　　老天似乎不肯放过苏婉凝。

　　　　眼瞧着就要到幽谷了，司徒俊的人还是找到了他们。

　　　　而且领头的竟然是邵达。

　　　　当日赵磷留下来对付司徒轩，而邵达则带着人一路追杀苏婉凝。

　　　　如今也是费了好大的力气，才能绕过拓跋宇的阵法找到了他们。

　　　　“豫王妃，您逃的可真快。”

　　　　邵达一脸冷意的看着苏婉凝，不屑道：“不过，您就算再怎么逃，今日也逃不出我的手掌心。”

　　　　“动手”

　　　　邵达见苏婉凝没有理他，便也没有再废话，吩咐人直接动手。

　　　　“拓跋宇，先带他们走。”

　　　　邵达的人都是一等一的高手。

　　　　苏婉凝又有孕在身，不宜动武。

　　　　所以，凌浩只好让拓跋宇带苏婉凝几人先走，自己留下来挡住他们。

　　　　“想走，没那么容易”

　　　　邵达冷哼一声。

　　　　他带领的人对着凌浩一行人就围了上来。

　　　　“走”

　　　　凌浩大喝一声，纵身一跃先挡住了邵达。

　　　　拓跋宇也没有犹豫，让两个丫头抱上孩子，又拽着苏婉凝上了马车，随即便驾马离去。

　　　　苏婉凝呆呆的坐在马车里，无喜无悲。

　　　　似乎没有看到刚刚那一幕似的。

　　　　他们走了很久，约莫一个时辰，也没有见凌浩几人赶回来。

　　　　一直沉默不语的苏婉凝，忽然皱了下眉头，掀开马车的帘子对拓跋宇道：“他们怎么还没回来”

　　　　拓跋宇也不知道该怎么回答她，一时间也是沉默不已。

　　　　“我去看看。”

　　　　她总算回过了神。

　　　　她不能让凌浩跟墨子逸，还有司徒灵为了她丢了性命。

　　　　“婉凝，你不能去。”

　　　　拓跋宇将马车停在一片竹林处，跳下马车，看了苏婉凝一眼道：“我去帮你看看。”

　　　　“爷爷，这里就交给你了。”

　　　　将苏婉凝放在这他倒是不担心。

　　　　这里正好有一片竹林，有他爷爷在，便可以布阵，不会让人轻易闯进来。

　　　　拓跋封布了阵。

　　　　到底是拓跋族的族长，他布的阵法无比精妙，饶是邵达分了一部人追过来，走到这竹林处却是什么也没有办法。

　　　　苏婉凝他们一直等一直等，等了大半个时辰，才听到有声响传来。

　　　　“舅舅。”

　　　　永扬忽然叫了一声，声音里满是惊恐。

　　　　苏婉凝忍不住转头，却是直接愣在了那。

　　　　此刻的凌浩，哪里还有个人样。

　　　　全身上下尽是刀伤，衣服破烂，鲜血横流。

　　　　当然这不是最可怕的，最可怕的是凌浩的左臂竟然没了，齐齐的被人断去。

　　　　苏婉凝瞪大了眼睛看着。

　　　　这不是真的，绝对不是真的。

　　　　凌浩还未失去意识，睁开沉重的眼皮看了她一眼，笑道：“没事，还有口气。”

　　　　邵达那人实在是太强，饶是他们几人联手，也不是邵达的对手。

　　　　若非邵达分出一部分人来追苏婉凝，若非拓跋宇及时赶到，只怕凌浩废掉的就不止是一条胳膊这么简单了。

　　　　墨子逸跟司徒灵也都受了伤，只是没有凌浩这么惨烈。

　　　　苏婉凝愣愣的走过去，俯下身，伸出手颤抖的摸了摸他被削平的左臂。

　　　　愣了许久，方才呆呆的开口，声音沙哑：“对不起，对不起。”

　　　　她狠狠的摇了摇头，眼泪立刻落了下来，不断的自责：“该死的应该是我，应该是我才对。”

　　　　此刻的她已经完全受不住任何打击，神色颓废，完全像是失去了灵魂一般。

　　　　“凝儿。”

　　　　凌浩的心一下便疼了。

　　　　他极力忍着断臂的痛苦，神色平和的看着苏婉凝道：“你是我妹妹，做哥哥的不保护你，谁保护你。”

　　　　他这么一说，苏婉凝却是哭的更凶了。

　　　　似乎要把所有的痛苦都哭出来一般，最后却是经不住这巨大的打击，再次昏了过去。

　　　　亏得有墨子逸这个神医在身边，否则苏婉凝跟凌浩只怕都会出事。

　　　　一行人当日就躲在了竹林里，哪里也没有去。

　　　　等到确定外面安全了，方才离开竹林快马加鞭的赶往幽谷。

　　　　这次是一刻也没敢停。

　　　　如果再遭遇伏击，是真的一点办法都没有了。

　　　　而此时朝堂上，惠帝在看了奏报以后，却是勃然大怒。

　　　　“这个逆子，果然有篡位之心，不然他不会擅自逃跑的，这个儿子朕真是看错他了。”

　　　　原来赵磷的奏报上，竟然说司徒轩戴罪而逃，而且还有许多人接应，看服饰似是东明部落的人。

　　　　如此一来，惠帝更是认定司徒轩有了谋逆之心，一怒之下，下令各处搜捕，势要将司徒轩跟苏婉凝抓回来。

　　　　此事一出，朝堂上顿时哗然一片。

　　　　战功赫赫的豫王殿下竟然起了反叛之心，而且还私藏东明部落的宝藏以及擅用飞龙令，调动八大将军刺杀朝中大臣还有皇帝，这事委实不可思议。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
637.第637章 为了女儿你也要回来
　　　　“皇上，此事是不是有什么误会，豫王他为国几番征战，九死一生，打退了陵云国，又收复了江北，怎么会有谋逆之心”

　　　　自己的亲外甥被定下如此大罪，单廷峰怎能不出头。

　　　　如果这事真的被认定为了事实，那么他们单家也差不多毁了。

　　　　“是啊，皇上，此事非同小可，还望皇上三思。”

　　　　令人没有想到的是，苏固竟然站出来替司徒轩辩解。

　　　　这似乎还是他第一次为自己这个女婿说话。

　　　　“父皇，此事纯属诬陷，六哥还未从江北回来，怎么就已经开始计划篡位，说什么六哥畏罪潜逃，只怕是四哥跟七哥狼子野心，派人在路上暗害六哥。”

　　　　司徒霆此时气愤的很，恨不得提剑杀了那两人。

　　　　他早知道这两人派去的人绝对会对自己的六哥下杀手。

　　　　因此，当时他跟司徒鸿商议后，才匆忙的送了信往江北。

　　　　却不想自己的六哥根本没收到那封信。

　　　　司徒霆历来是个敢说敢做的性子。

　　　　所以如今在朝堂上，虽然很多人都猜到了这一点，但是根本没人敢公然指责司徒俊跟司徒武。

　　　　就算是司徒鸿想说话，也得掂量着来。

　　　　唯有这位蜀王殿下直言不讳。

　　　　司徒俊脸色一变，出言道：“再如何六弟也是我的亲弟弟，我有何理由对他下手”

　　　　“四哥说的不错。”

　　　　司徒武点头道：“父皇下旨叫我们派人去缉拿六哥，我们只是奉命行事，十三弟你给我们扣的这罪名可是有点大了。”

　　　　“你们安的什么心思，自己心里明白，没有必要在父皇面前假惺惺。”

　　　　司徒霆脸色铁青的看着二人，冷声道：“如今我是没什么证据证明你们暗害六哥六嫂，但是如果有一拿到了证据，就是当着父皇的面，我也绝对会对你们不客气的。”

　　　　说完这话，竟然直接拂袖离去。

　　　　他这一举动，无不叫人骇然。

　　　　在朝廷上还当着皇上的面，竟然直接离了朝，这等狂傲，整个燕国，怕是只有蜀王殿下能做的出了。

　　　　“父皇，五弟即将归京，不如等五弟回来，父皇再好好问问，儿臣是否有让赵磷对六弟不利。”

　　　　司徒俊之所以没有一起对付司徒佑，为的就是这点。

　　　　他早已叫赵磷制造了假象，等司徒佑赶回去的时候，只看到了受伤的赵磷等人，而司徒轩一行人却是踪影全无。

　　　　这不是打伤赵磷逃了，这又是什么。

　　　　即便司徒佑不信此事，可他回来也得照实说。

　　　　本来惠帝心里还有疑惑，但是见司徒俊如此笃定，神色不变，那仅剩的疑惑也就没了。

　　　　最终惠帝还是下令通缉司徒轩与苏婉凝等人。

　　　　总之现在就连苏婉凝跟两个孩子也成了钦犯。

　　　　这样一来，苏婉凝就是想回来，都没有办法回来。

　　　　四日之后，苏婉凝一行人到达了幽谷。

　　　　千般难万般难，总算到了一个可以栖身的地方。

　　　　凌浩伤的厉害，几乎只剩半条命。

　　　　苏婉凝更是因为受了巨大的刺激而昏迷不醒。

　　　　若非有墨子逸在，只怕她肚子里的孩子早就保不住了。

　　　　好在到了幽谷以后，各类药材都有，也能安稳的养伤。

　　　　一路上，永扬没再闹，反倒是有个哥哥的样子在照顾弟弟，还去问凌浩疼不疼，很有个小大人的模样。

　　　　凌浩倒是坚韧，虽然断了一臂，却依旧谈笑风生，似乎根本不在意似的。

　　　　水墨主动去照顾凌浩。

　　　　澜夏跟脂烟还有吟月留下来照顾苏婉凝，还有永扬跟永恪。

　　　　到了幽谷当日，苏婉凝就醒了过来。

　　　　“主子，您可算醒了，吓死奴婢了。”

　　　　见到她醒了，脂烟总算松了口气。

　　　　不然她若是一直昏迷下去，就连墨子逸都不知道该怎么办了

　　　　“凌浩呢”

　　　　苏婉凝的情绪平复了很多。

　　　　如果不是凌浩断臂刺激到了她，让她明白现在什么是最重要的，估计她还要发了疯似的去找司徒轩。

　　　　“主子不要担心，凌公子的伤势已经有所好转了，这几日水墨一直照看着凌公子呢。”

　　　　脂烟急忙倒了杯温水给她。

　　　　喝了两口水，润了润嗓子。

　　　　苏婉凝摸了摸自己的小腹，问道：“我腹中的孩子可有事”

　　　　这是她跟他的孩子，决不能出任何事。

　　　　而且她想这一定是个女儿，女儿也一定可以等到她父王回来。

　　　　“墨公子已经看过了，小主子平安着呢，只是主子千万不要再动气了，否则小主子是经不起您折腾的，您想想如果王爷回来，知道小主子出了事，那该有多伤心，您就安安心心的先养胎，到时候王爷回来知道您又有了身孕，肯定很高兴的。”

　　　　脂烟尽量遮住眸中悲伤的情绪，以免苏婉凝看出端倪来。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝轻轻的点了点头，右手抚着小腹，眼里的泪一直在打转。

　　　　有了孩子不应该是好事吗

　　　　这个时候他不是应该陪在自己身边吗

　　　　可老天为什么要这样捉弄他们

　　　　皇位，他们可以不在乎，权利也可以不要，只要一家人平平安安的，为什么就是不可以呢。

　　　　“我的东西呢”

　　　　忽然想起了什么，苏婉凝有些着急。

　　　　“主子您别急。”

　　　　澜夏走进来道：“您的东西奴婢都好生收着呢，一样也没落下，现下就在梳妆台抽屉里放着，您若是不放心，一会奴婢拿给您看。”

　　　　跟在苏婉凝身边的人都知道她有一个盒子特别宝贝，里面放的几样东西是绝对不能丢的。

　　　　那是她跟司徒轩之间的甜蜜与记忆。

　　　　无论走到哪她都带着。

　　　　腰间还挂着那枚同心佩。

　　　　她紧紧的握紧腰间的玉佩，终于忍不住落下了泪，喃喃自语道：“司徒轩，你知不知道我们又有孩子了，肯定是个可爱的女儿，为了女儿你也要回来，你一定要回来。”

　　　　脂烟与澜夏在一旁听了，心中更是酸楚的很，面上却是没敢流露出半分。

　　　　她现在怀着身孕，根本经不得刺激，一不小心便是一尸两命。

　　　　更何况，那里还有两个小娃需要照顾。

　　　　司徒轩已经下落不明，若是她再出事，可怜的只能是孩子。

　　　　没有了爹娘的疼爱，两个孩子该怎么办

　　　　别人再好，也代替不了自己的生身父母。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
638.第638章 扬儿想父王了
　　　　“婉凝，你就安心在幽谷住着，把这当你的家，有什么需要的尽管跟我说，还有扬儿跟恪儿，你放心，这两个孩子想要什么，缺什么，我也一并叫人置办。请大家搜索品#书网看最全更新最快的”

　　　　苏婉凝醒了没多久，拓跋宇便来看她。

　　　　“小宇，可是我担心会为你们拓跋一族带来麻烦，我如今已是戴罪之身，恐怕也只有你敢收留我这反贼了吧。”

　　　　苏婉凝从未想到，她跟司徒轩费尽心机，吃了那么多苦去剿灭反贼，最后自己竟然成了反贼。

　　　　试问天底下还有比这更让人觉得可笑的事吗

　　　　“什么戴罪之身麻烦不麻烦的，在我心里你永远是我最好的朋友，你想在这里住多久都没有关系，幽谷比不得外面，阵法重重，那些刺客是进不来的。”

　　　　在外面也只是临时布阵，拓跋宇并没有把握能一直阻止那些人。

　　　　但是在幽谷那就是他的地盘。

　　　　想要伤害苏婉凝，也得问问他拓跋宇答应不答应。

　　　　苏婉凝点了点头，心中些许感概。

　　　　还好走到这个份上，她还有朋友，如果连朋友都没了，那她跟孩子真的是没地方可去了。

　　　　“小宇，麻烦你一定帮我把凌浩照顾好，如果不是因为我，他一辈子也不可能吃这么多苦。”

　　　　说起凌浩，苏婉凝眼里又有了泪水。

　　　　为了她，凌浩几次差点丢掉性命，被司徒梦截去小指，如今更是断去一臂。

　　　　她欠凌浩的这辈子只怕都还不清了。

　　　　“凌浩的伤已经好了很多，有墨兄在你不必担心就是，只是你如今身怀有孕，更应该多照顾自己才是。”

　　　　拓跋宇神色温和的看着她。

　　　　如果真的有机会，他希望照顾她一辈子。

　　　　他不在乎她嫁过人，不在乎她有孩子。

　　　　他会把她的孩子当做自己的孩子来疼爱。

　　　　只是，他心里明白如果司徒轩真的出事，她只怕最后还是过不了心里那道坎。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬领着弟弟走了进来。

　　　　转眼间永扬就要三岁了。

　　　　这几日永扬瘦了不少，小脸已经没那么圆润了。

　　　　永恪乖乖的被哥哥牵着，走进来软绵绵的喊了一声：“母妃。”

　　　　声音里有几分哽咽。

　　　　他已经好久都没有被母妃抱过了。

　　　　“扬儿、恪儿来。”

　　　　看到两个孩子，苏婉凝心中更是疼痛不已。

　　　　尤其是看到永扬跟司徒轩极为相似的眉眼，她的心就像是在滴血一般。

　　　　以前两人也分开过，司徒轩也失踪过。

　　　　但是却没有这一次让她更恐慌。

　　　　她总觉得这次两人再想见面，怕是没有那么容易。

　　　　她想要起身抱起两个孩子，拓跋宇急忙道：“你别动。”

　　　　然后才把两个孩子抱到了榻上。

　　　　“母妃。”

　　　　永恪一头扎进母妃怀里，撇着小嘴终于忍不住委屈的哭了起来。

　　　　这几日，他见不到父王，舅舅受了伤，母妃一直睡着。

　　　　小小的人儿根本不知道发生了什么，只是总害怕的哭。

　　　　还好有哥哥一直陪着他。

　　　　“母妃，扬儿想父王了。”

　　　　永扬也腻歪在苏婉凝身边，开始嚷嚷着要父王。

　　　　虽然这小子经常跟他父王吵架。

　　　　可是只要长时间不见，他就开始嘟囔。

　　　　“你父王他”

　　　　同样苏婉凝也不知道该怎么跟孩子解释，只是觉得心好像撕裂了一般。

　　　　心中一直默默的在想，司徒轩孩子这么想你，难道你就舍得不回来吗

　　　　“哎呀，凌公子你不能起身的，也不能乱动，墨公子说你这样不利于伤口恢复的。”

　　　　照顾身上有伤的人遇到最大的难题，便是对方不听话的乱动。

　　　　水墨现在就是这种情况。

　　　　她头疼不已的看着不是这走走，就是那逛逛的凌浩，嘴皮子都快磨破了，愣是没让这位爷安分下来。

　　　　这位爷明明伤的很重，胳膊上的伤口还包着，可他偏偏不闲着，一直乱动，有几次都碰到了伤口，致使伤口不住的流血，已经染红了好几套衣裳。

　　　　“你嚷嚷什么，爷这不是好好的吗，哪里有什么事，我告诉你啊，不要看爷断了一只胳膊就没用了，爷还不是想怎样就怎样“

　　　　对于水墨的焦急，凌浩丝毫不在乎，依然到处乱逛。

　　　　“回去歇着。”

　　　　哪知逛来逛去，却遇见了苏婉凝。

　　　　倒也算不得遇见，是苏婉凝专门来找他的。

　　　　“凝儿，我没事。”

　　　　凌浩笑嘻嘻的看着她。

　　　　他知道她如今虽然平静的很，可是看她黯然的神色以及红肿的眼睛，就知道她其实一直在强撑，背地里也不知道哭了多少回。

　　　　但是他不想拆穿她，一点都不想。

　　　　如果拆穿她，只会让她更难过。

　　　　“你回不回去”

　　　　苏婉凝的脸色愈发难看起来，语气也冷了许多。

　　　　“我回去，你别生气，小心我外甥女。”

　　　　凌浩见她生气，急忙缴械投降。

　　　　算了，他凌浩天不怕地不怕，可是就怕她啊。

　　　　在苏婉凝的强逼下，凌浩乖乖的躺回去休息了。

　　　　看他这样，苏婉凝嘴上不说，心里却是疼的很。

　　　　她知道凌浩为何不肯安心养伤，非要到处乱动。

　　　　那是因为凌浩不想做一个废人，他想证明其实自己还跟以前一样。

　　　　只是怎么可能真的跟以前一样呢。

　　　　“你要好好养伤。”

　　　　逼他回屋以后，苏婉凝坐在床边，看着他道：“王爷不在我身边，师哥也不在，师傅也不在，你是我唯一的亲人，你还要好起来照顾我，所以你以后不许这样乱动了。”

　　　　看着他伤口又渗出了血，她还是忍不住别过脸去，心像是碎了一般。

　　　　司徒轩失踪，凌浩断臂，这样残酷的事实，几乎将她击垮。

　　　　如果不是想着肚子里还有个未出生的小娃，如果不是身边还有两个不懂事的孩子，她想自己早已经撑不下去了。

　　　　即便她小时候被欺负被打，也从未对人生这么绝望过。

　　　　“好，听你的就是了。”

　　　　闻此，凌浩无奈的点了点头抱怨道：“我怎么就认了你这么个妹子呢，我凌浩这辈子还从未被人这样管过呢。”

　　　　听了这话，苏婉凝实在笑不出来。

　　　　她知道凌浩是变着法的想要让她开心起来，其他人也是一样的。

　　　　只是现在的她完全就是为了孩子在强撑，撑下去已是如此的艰难，哪里还能够笑的出来呢。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
639.第639章 如此威胁
　　　　“参见王爷。&nbsp;:efefd”

　　　　才下了早朝，苏固就被司徒俊的人截住，叫到了康王府来。

　　　　司徒俊已经换了衣裳在府中等他。

　　　　苏曼儿跟永铭也在。

　　　　“苏大人起来吧，都是一家人，又不是在外面，无需多礼。”

　　　　司徒俊抬了抬手，语气温和的很。

　　　　苏曼儿更是急忙上前，扶着苏固坐下，还亲自端来了茶，笑道：“爹爹先喝口茶。”

　　　　“外祖父。”

　　　　永铭转头看到娘亲对自己使眼色，也急忙奔了上去。

　　　　已经三岁半的永铭，倒是聪明的很，能领会到娘亲的意思。

　　　　苏固抱了永铭起来，神色淡淡的喝了那口茶，没有开口说话。

　　　　他知道今个司徒俊找他来，肯定有事要说，所以根本无需他开口。

　　　　“苏大人也看到了，如今朝中情势已经很明朗了，本王叫苏大人来，是想问苏大人一句，以后若是皇上想要册立储君，不知苏大人心中可有人选”

　　　　苏固乃当朝吏部尚书，多年在朝为官，与许多大臣交好。

　　　　司徒俊想要做太子，这个岳父大人自然得好好拉拢一番。

　　　　“储君之位自然有皇上定夺，老臣不敢妄断。”

　　　　苏固神色淡淡的答道。

　　　　“爹，您怎么这样呢。”

　　　　司徒俊没有开口，苏曼儿却是着急道：“您不向着自个的女儿女婿您要向着谁，皇上若是有意册立太子，您当然要支持我们家王爷了。”

　　　　“曼儿，册立储君乃是大事，你一个女人家不要搀和。”

　　　　苏固脸色微变，放下怀中的永铭看着她道：“你的责任便是好好服侍王爷，照看孩子，这些事情无需多管。”

　　　　近来朝中发生了很多事，尤其是司徒轩的事情闹的天翻地覆。

　　　　现在整个燕国到处都在通缉苏婉凝跟司徒轩。

　　　　苏固也不是老糊涂了，毕竟在朝为官多年，一些事情还是可以看得出来的。

　　　　况且如今司徒俊将他请到康王府来，意思不言而喻，其中很多事情更是能想得清楚。

　　　　所以对于苏曼儿，他难免有些责怪之意。

　　　　苏婉凝再如何，那也是他的女儿。

　　　　更何况他们还带着两个孩子，孩子何辜

　　　　“爹，瞧您这话说的，我不也是为咱们苏家好么，等将来王爷登上了皇位，咱们苏家可就是功臣，还有”

　　　　苏曼儿皱了皱眉头，继续道：“苏婉凝如今已经是在逃的罪犯，所以爹尚书府的夫人是不是该换人了”

　　　　上一次她娘没有争过陈氏，她不敢说什么。

　　　　那个时候她还斗不过苏婉凝。

　　　　但是今时不同往日，如今整个豫王府都已经垮了，苏婉凝更不是什么光彩璀璨的豫王妃，而是朝廷通缉的重犯。

　　　　苏曼儿当然要拿这件事情意图害死陈氏，让她娘坐上苏夫人的位子。

　　　　而她也能得到自己一直想要的嫡女之位了。

　　　　“胡闹”

　　　　一听这话，苏固却是怒了。

　　　　也不管司徒俊还在跟前，立刻指着苏曼儿道：“苏府的夫人岂是说换就能换的。”

　　　　“爹，您别执迷不悟。”

　　　　苏曼儿没有想到自己的爹爹居然维护陈氏。

　　　　立刻冷了脸，皱眉道：“苏婉凝已经犯下滔天大罪，她的娘亲自然也有关联，苏府的夫人怎能是一个罪人，这苏府夫人的位子，如今也只有我娘可以胜任。”

　　　　苏曼儿被苏婉凝压制了这么久，好不容易能出口气了。

　　　　她那恶毒的本性顿时暴露无遗，一点遮掩的意思都没有。

　　　　而且她竟然能当着司徒俊的面，直接说出苏府的夫人只能是她娘，这野心真是昭然若揭。

　　　　更让人诧异的是，一向好面子的司徒俊，竟然只是饶有兴趣的看着，丝毫没有要阻止的意思。

　　　　这事苏曼儿虽然是如此想的，但是也不可以就这么直白的说出来，只会叫人觉得她心胸狭隘，恶毒之极。

　　　　可如今司徒俊竟然这样纵容她。

　　　　看样子他是对苏固的态度不满，也想要逼一逼苏固，意思便是苏固以后只能效忠他，只能支持他。

　　　　苏固差点没被这个女儿气的吐血。

　　　　想他以前对这个女儿也是颇为疼爱，倒是对苏婉凝一点也没有关心的意思。

　　　　可如今才知道他所疼爱的这几个女儿，真是一个比一个狠毒。

　　　　才十几岁的年纪，就有这样恶毒的心思，委实让人不可思议。

　　　　苏固再不肯在康王府多呆，立刻甩袖而去。

　　　　却不想离开的时候，苏曼儿竟是说了一句：“爹爹，不妨实话告诉您，苏婉凝容不得我，我也容不得她，如今她已失势，我是绝不会让她娘亲在苏府夫人的位子上继续坐下去，如果您执意不肯听劝，那么苏婉凝谋逆这事，未必就没有陈氏的份。”

　　　　苏固脚步一滞，面色铁青，险些气结。

　　　　最后一言不发，冷着脸便回了苏府。

　　　　刚刚苏曼儿差点没把他气吐血。

　　　　这个女儿刁蛮任性，心术不正，他多少还是知道的。

　　　　但是心思狠毒到这个程度，简直让他这个当爹的都汗颜了，怎么就教出了这样的女儿。

　　　　而此时，距离燕国边关千里之外的大齐，三皇子府内。

　　　　一锦衣男子，面如冠玉，神色清冷，正坐在雕花椅上听着下属的回报。

　　　　“主子，苏姑娘现如今正住在幽谷，暂时没有什么危险，可是根据属下探查来的情况，已经有人将苏姑娘的行踪送往了盛京，只怕过些日子幽谷也要不得安生了。”

　　　　皇子府的暗卫恭恭敬敬的跪在地上，一字一句将查来的消息如实禀报。

　　　　男子沉思片刻，突然起身，冷声吩咐道：“准备一下，我们立刻赶往幽谷。”

　　　　如果苏婉凝在幽谷的消息已经泄露，只怕不日朝廷就会派人前去捉拿。

　　　　饶是幽谷再有阵法的阻挡，若是朝廷插手此事，只怕幽谷也保不住，苏婉凝更保不住。

　　　　而此时尚在幽谷的苏婉凝，根本不知道外面发生了什么

　　　　拓跋族的人一直隐居在幽谷，几乎是与世隔绝，消息闭塞的很。

　　　　只是苏婉凝还是忧心司徒轩的消息，所以虽然在幽谷住着，仍旧是吃不好睡不好，人也一天天的瘦了下去。

　　　　见她这样，司徒灵跟墨子逸商量以后便来找她。

　　　　“六嫂，你安心在幽谷养伤，我们出去帮你找六哥。”

　　　　司徒灵跟墨子逸商量以后，决心出去寻找司徒轩的下落。

　　　　就算司徒轩真的坠崖，他们也得想办法知道司徒轩到底是生是死。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
640.第640章 消息
　　　　“你们去”

　　　　苏婉凝皱眉看着二人。&nbsp;:efefd

　　　　她是担心司徒俊跟司徒武的人对他们下手。

　　　　“灵儿，在这件事情解决前，你千万不要想着回宫去，司徒俊他们是不会让你平安回去的，你跟小墨早已是他们的目标，他们肯定会斩草除根，一旦发现你们的踪迹，肯定会派人追杀你们，你们两个对上他们的人实在是没有任何把握。”

　　　　以司徒俊跟司徒武的性子，只怕不会放过与她跟司徒轩有任何关联的人。

　　　　尤其是司徒灵，万一她回宫说出事实就麻烦了。

　　　　再怎么着，司徒灵乃是皇室的嫡女，皇后母家的势力还是很大的，所以司徒俊跟司徒武肯定也不希望司徒灵活下来。

　　　　“六嫂你放心便是，此次我们出去自然会乔装打扮，他们主要的目标不会放在我跟墨子逸身上，只要六嫂不出这幽谷，晾他们也没有什么办法闯进来。”

　　　　司徒灵顿了顿继续道：“也不知道师傅跟大哥有没有收到我们的信，所以我如果真的找不到六哥，就去找师傅，我想师傅肯定有办法。”

　　　　墨子逸也忙点了点头：“不错，我这次出去先去找我爹，那老头肯定有办法救义兄。”

　　　　他不相信他义兄就这么死了。

　　　　哪怕把那崖底挖穿了，他也要找到义兄。

　　　　就算是尸骨，那也得见到，否则所有的人都不会甘心。

　　　　“好。”

　　　　略一沉思，苏婉凝点了点头认真的看着两人道：“灵儿、小墨，我现在真的没有人可以托付，只有请你们去找王爷的下落，如果有消息，一定要早一点通知我，如果你们见到他，一定要告诉他，我跟孩子一直都在等他，还有我们的女儿也一直在等他。”

　　　　她伸手摸了摸尚且平坦的小腹。

　　　　孩子已经两个多月了，很快就要三个月了。

　　　　她有多想他快一些知道这个消息，她有多想这一胎是个女儿，他一直想要的女儿。

　　　　“六嫂，你放心我们一定会把六哥找回来，我们是一家人啊，说什么托付不托付的，你就在这等着，一定要好好照顾我侄女，等六哥回来看到自己有了女儿一定会很开心的。”

　　　　司徒灵忍不住红了眼睛，心中根本一点谱都没有。

　　　　除了苏婉凝以外，所有的人都知道司徒轩现在是一种什么情况。

　　　　她这次跟墨子逸出去只是抱着活要见人死要见尸的心态去的。

　　　　其实他们心里都明白，前者希望不大。

　　　　拓跋族内是有大夫的，因此墨子逸倒是不用担心凌浩的伤跟苏婉凝肚子里的孩子。

　　　　正如苏婉凝说的，现在也只有他跟司徒灵跑一趟，再没别人能做这事了。

　　　　哪知道，墨子逸跟司徒灵两个才走，幽谷外就来了人要见苏婉凝。

　　　　来人乃是镇守边关的将领杜衡。

　　　　自从拓跋宇开始管理拓跋族的事情以后，他便在外面设了岗哨，就是担心会有人误入幽谷丧命，或是有人意图闯入，都可以早知道。

　　　　这个杜衡是一个人来的，而且指名要见苏婉凝。

　　　　“不见，不见，朝廷的人肯定没安好心。”

　　　　彼时，凌浩的伤已经好的七七八八了。

　　　　只是因为断了左臂，所以行动没以前敏捷，现在正逗着两个外甥玩。

　　　　一听是边关的守将，立刻起了戒心。

　　　　“他说要见我吗”

　　　　苏婉凝在脑中过滤了一下这个人，开口问拓跋宇道。

　　　　“嗯，他是一个人来的，指名要见你，我们的人也查探过了，确实没有别人跟着。”

　　　　如果说杜衡是来捉拿苏婉凝的，那么他肯定不可能一个人来。

　　　　“那我就见他一面吧。”

　　　　苏婉凝彻底放下了戒心。

　　　　凌浩皱眉问道：“你认识他，可靠么”

　　　　“应该可靠。”

　　　　苏婉凝开口解释道：“当初在宁城打仗时，他是王爷的部下，倒是个忠厚之人。”

　　　　“你别傻了，朝廷的人有几个忠厚的，如果你还是豫王妃，那他忠厚倒是无可厚非，可你现在是逃犯，逃犯懂不懂”

　　　　论起戒心，凌浩可比他戒备多了。

　　　　“他是一个人来的，我们这么多人怕他做什么。”

　　　　苏婉凝还是坚持要去见杜衡。

　　　　凌浩也没有再阻拦，只是非要跟着去。

　　　　杜衡确实是一个人来的，入谷也是一个人，没有任何的异常。

　　　　“末将参见豫王妃。”

　　　　进来以后，他见了苏婉凝，还是如以前般尊敬，没有露出任何异样。

　　　　“杜将军不必多礼，如今我已经是朝廷的钦犯，不再是那豫王妃了。”

　　　　她这种逃犯的身份，就算是王妃能怎样，那也是钦犯。

　　　　“末将不相信王爷跟王妃会做出谋逆之事，王爷为了燕国浴血奋战，打了多少次仗，怎么可能会做出谋逆之事”

　　　　杜衡皱了皱眉，似乎对此事很是不满。

　　　　司徒轩那时在边关呆了大半年，到底是怎样带军的，他可是看的清清楚楚。

　　　　说什么豫王谋反，他才不信，肯定是有人故意陷害。

　　　　“多谢杜将军的信任，不知杜将军今日过来所为何事。”

　　　　心中有些感慨，堂堂皇帝竟然还不如这些将士看的清楚。

　　　　“今日末将过来是想要告诉王妃，幽谷已经不安全，王妃还是想法子离开吧。”

　　　　杜衡叹了口气，面色焦急。

　　　　“何以这么说”

　　　　苏婉凝猛地一怔，幽谷也不安全了

　　　　“王妃的行踪已经被朝廷知道，皇上早先叫人传了信来，让末将先查查这消息是否属实，而捉拿王妃的钦差已经在路上，王妃您应该知道，普天之下莫非王土，即便这里是幽谷，若是皇上执意派大军攻打，就算幽谷的人有着通天的本领，只怕也经不住千军万马。”

　　　　拓跋族的人的确擅长阵法没错。

　　　　可如果真的遇到军队，只怕也没有办法阻挡。

　　　　几万人马就可以将幽谷踏平。

　　　　这也是拓跋族的人为何身怀绝技，却很少招惹官府的原因。

　　　　因为他们知道如果真的招惹了官府，阵法也是抵挡不住的。

　　　　“竟然这么快。”

　　　　对于这个结果，苏婉凝倒是没怎么意外。

　　　　司徒俊跟司徒武挖空了心思要对付她跟司徒轩，怎么可能让她平安的活下去，怎么可能让两个孩子平安的活下去。

　　　　斩草除根，这是人人都知道的道理。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
641.第641章 何处容身
　　　　“看样子皇上是铁了心要把我们捉拿回去，而有的人则是铁了心要我们的性命。&nbsp;:efefd”

　　　　苏婉凝知道惠帝虽然下旨通缉他们。

　　　　可自始至终也只是要将他们带回去，没有要杀他们的意思，说明心中还存有疑虑。

　　　　可惜的是司徒俊他们有怎么会让她活着回去呢。

　　　　“多谢杜将军相告，今日之恩苏婉凝没齿难忘。”

　　　　杜衡冒着危险来告知此事，苏婉凝真的很感激。

　　　　毕竟若是这事给别人知道传了出去。

　　　　杜衡丢掉的就不止是将军之位，而是自己的性命了。

　　　　“王妃这是说哪里的话，其实军中的将士都不信王爷跟王妃对朝廷会有异心，王妃若是有哪日需要末将帮忙，尽管开口，末将一定在所不辞。”

　　　　杜衡毕竟是一名军人，有着军人的血性，绝不似文弱书生那般胆小。

　　　　因此，他敢到这来给苏婉凝报信。

　　　　若是有朝一日苏婉凝有事要他相帮，他也定然是赴汤蹈火，在所不辞。

　　　　送走了杜衡，苏婉凝便坐在椅子上一言不发闷闷的思索着。

　　　　她跟孩子到底该去哪里

　　　　普天之下，竟然没有她跟孩子的容身之处。

　　　　是啊，普天之下莫非王土，皇帝都已经下令通缉他们了，他们还有什么地方可去呢。

　　　　除非离开燕国，可她能去哪

　　　　陵云国

　　　　如果陵云国的人知道她的存在的话，一定会扒了她的皮吧。

　　　　北饶也不能去，刚刚与燕国打完才多久。

　　　　至于大齐，不但路途遥远，她根本就不知道那是个什么地方。

　　　　去那里同样没有办法生存。

　　　　她忽然发现她跟孩子真的没有一个地方可以容身了。

　　　　“婉凝你不要多想，你就安心在幽谷住着，即便朝廷的人来了，我们拓跋族也不惧怕他们。”

　　　　拓跋宇一向是个温和的性子。

　　　　很少与人动干戈，然而为了苏婉凝，这次他是打算豁出去了。

　　　　无论如何也要保住苏婉凝跟孩子。

　　　　“小宇，我不能连累你们。”

　　　　苏婉凝忽然抬起头来，眸光定定的望着他，神色黯然。

　　　　“杜衡说的没错，等到朝廷的人一来，连你们幽谷也挡不住，我不能这么自私，这里的人对我很好，他们有老有少，如果因为我而使得他们家破人亡，你叫我如何安心”

　　　　虽然先前有过不愉快。

　　　　但是这次苏婉凝住在幽谷里，拓跋族的人对她跟孩子都特别的好。

　　　　有几个大点的小孩，甚至每天都来陪着永扬跟永恪。

　　　　这才叫他们暂时忘记了父亲失踪的痛苦。

　　　　拓跋族的人世代隐居在这里，如果朝廷出兵，那么就等于毁了他们的家园。

　　　　苏婉凝又如何忍心因为自己而毁了拓跋族人原本平静的生活呢。

　　　　“婉凝，你相信我，我可以保护你跟孩子的。”

　　　　拓跋宇有些着急。

　　　　“小宇，你是拓跋族下一任的族长，拓跋族人的希望都在你身上，更何况如今你爷爷只有你这么一个亲人，你万般不能再出事了，所以这两天我就打算带着孩子离开。”

　　　　她已经想好了，无论如何先离开幽谷，保证拓跋族人的安全再说。

　　　　“那你去哪，回雪山吗”

　　　　拓跋宇一脸担忧的看着她，反问道：“雪山距离这还有很远的路程，那些人是不会让你平安回到雪山的。”

　　　　更何况即便回到雪山，结果还不是一样。

　　　　朝廷又会派人去雪山缉拿她。

　　　　苏婉凝猛地一怔，微愣片刻，无奈笑道：“是啊，去哪呢。”

　　　　去哪呢，她也不知道，甚至连躲藏的地方都没有。

　　　　摇了摇头，低声道：“天涯海角走到哪算哪吧。”

　　　　能活着逃出那些人的魔爪算自己幸运，如果不能那也只能是命了。

　　　　“不行。”

　　　　拓跋宇摇了摇头，难得固执：“你现在怀着身孕怎么能到处躲藏，你放心以我跟爷爷的能力，是绝对不会让那些人随便闯进来的，而且他们说我们窝藏了钦犯，我们就窝藏了钦犯吗”

　　　　拓跋宇难得固执一回。

　　　　若是苏婉凝没有特殊情况也就罢了，凭着她的武功在江湖上躲藏一阵子还是可以的。

　　　　但是现在她这个情况哪里能动武，一不小心就是一尸两命。

　　　　两人最后也没能争论出个结果来。

　　　　拓跋宇执意不让苏婉凝离开。

　　　　而苏婉凝也没有再辩驳，只是私下里叫水墨几人开始收拾东西，打算带两个孩子离开。

　　　　不过她想把凌浩留下来。

　　　　凌浩伤势还未好，又不是司徒俊跟司徒武的目标，留在这养伤最好不过了。

　　　　只是当她把这个决定告诉凌浩时，凌浩差点没气疯，指着她骂道：“你敢自己走试试，你敢把我丢下试试”

　　　　“你发那么大脾气干什么，你身上的伤还没好，在路上我还要照顾你，又多添一个麻烦，所以你还是老实的呆在这里养伤好了，不要给我添乱成不成”

　　　　苏婉凝颇为无奈的看着他。

　　　　早就知道这人根本不会这么乖乖的听话。

　　　　所以她只能拿话激他。

　　　　哪知凌浩根本不吃她这一套，而是继续道：“你现在嫌弃我麻烦了，以前怎么不嫌弃的，我还就告诉你了，我非要赖着你赖定你了，你去哪我就去哪，想把我凌浩甩下门都没有。”

　　　　“凌浩，你不要胡闹好不好，你知不知道你现在的情况有多么严重，难道你非要为了我把这条命搭进去吗，你非要我这一辈子对你都心存歉疚吗”

　　　　苏婉凝终于忍不住冲着凌浩大吼。

　　　　吼过之后却是满腹的心酸，她忽然不知道她为何会走到今天这一步。

　　　　凌浩微微一愣，挑眉看着她。

　　　　半响过后，方才开口道：“凝儿，你不是说拿我当哥哥吗，扬儿跟恪儿是我的外甥，难道你要我眼睁睁看着他们到处流浪而不管”

　　　　“如果是这样，我情愿你跟我没有什么关系，如果不是因为我你不会招惹上这些祸事的。”

　　　　苏婉凝一脸痛苦的看着她。

　　　　她真的不想欠他的，可是这一辈子已经是欠下了根本还不了。

　　　　不等苏婉凝离开，司徒武的人便来了。

　　　　郭纪乃是司徒武的心腹，当初在江北捉拿司徒轩时他也有份。

　　　　这次依然是奉命捉拿苏婉凝的。

　　　　而且他手里有圣旨，可以调动杜衡的人攻打幽谷。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
642.第642章 谁人劫囚
　　　　不过幽谷的阵法的确是让郭纪等人所惧怕的。

　　　　并且杜衡存了私心，所以便劝说郭纪先不要派人攻打幽谷，先用谈判的法子。

　　　　这也是等于为苏婉凝的逃离争取时间。

　　　　郭纪也不希望自己的人损失的太多，省的回去不好交代，因此先派了人来谈判，要拓跋宇交出朝廷钦犯。

　　　　如果拓跋宇乖乖的交出苏婉凝母子，拓跋族的人将不会受到任何的牵连。

　　　　但是如果拓跋宇不交人，三日之后，他便带带大军攻打幽谷，并且拓跋族的人都属于从犯，到时候所有的人都会受到牵连。

　　　　听了这个消息，拓跋宇几乎是大半天都没说一句话。

　　　　无论如何他都不会放弃苏婉凝不管。

　　　　但是他也必须保证族人的安全，正如苏婉凝说的这是他的责任。

　　　　所以，拓跋宇如今是百般为难，一个人呆在屋子里一言不发默默思索。

　　　　如果郭纪真的带了军队来，只怕拓跋族的阵法也挡不住。

　　　　然而就在他苦思的时候，忽然有仆人来告诉他。

　　　　“少爷，少爷不好了，苏姑娘他们走了。”

　　　　“你说什么”

　　　　拓跋宇一愣，立刻起身着急的问道。

　　　　“苏姑娘说不想连累少爷，所以便带着两位小公子离开了。”

　　　　那仆人继续道。

　　　　原来苏婉凝是知道了外面的消息。

　　　　因此她打算带儿子离开。

　　　　她知道拓跋宇不会同意，所以便也没来告辞，一行人简单的收拾了东西就出了幽谷。

　　　　“婉凝。”

　　　　等拓跋宇赶来的时候，苏婉凝一行人已经走到了入口处，马上就可以出谷了。

　　　　苏婉凝知道这次她肯定是逃不掉了，郭纪一定带人在外面等着。

　　　　因此她根本没打算逃，就算被抓也好，但决不能连累拓跋族的人。

　　　　“小宇，对不起，我不是故意不辞而别的，只是我知道你一定不会答应我离开，所以我只能悄悄的走。”

　　　　见到拓跋宇，苏婉凝并不意外。

　　　　她就知道他一定会赶来。

　　　　“婉凝，我说过会保护你的，你怎么可以离开，快回去。”

　　　　拓跋宇脸色有些难看，非要拽着苏婉凝回去。

　　　　“小宇，你不要胡闹。”

　　　　苏婉凝脸色平静的看着他道：“你是拓跋族未来的族长，难道你真的想让他们受到牵连，你知不知道郭纪这人何等心狠手辣，如果让他带兵进幽谷，那不是牵扯不牵扯的问题，他肯定会借机杀死所有的人的。”

　　　　这帮人的爪牙，苏婉凝实在是太了解了。

　　　　既然拓跋族的人收留了她跟孩子，那么就证明他们关系匪浅。

　　　　郭纪若是带人进来，肯定会连拓跋族的人一起杀，以绝后患。

　　　　但是如果她主动离开，郭纪肯定也不会再费这个力气专门找拓跋族的麻烦了。

　　　　“那我跟你一起走。”

　　　　拓跋宇沉默片刻，忽然做出了一个决定。

　　　　是的，他不能连累族人，那他跟她一起走，无论她去哪，他都会在她身边保护她。

　　　　“小宇，谢谢你。”

　　　　闻此，苏婉凝淡淡一笑，目光澄澈的看着他，那目光里有感动有心酸。

　　　　“以后不论生死，我都会记得你这个朋友的，记得你对我的好。”

　　　　她真的很感谢这一路拓跋宇对她的保护。

　　　　也真的很感谢拓跋族的人肯收留她这么久。

　　　　但是她现在不能再自私。

　　　　她的笑容温暖如春，就跟以前一样美好。

　　　　看到她的笑容，拓跋宇竟然有片刻的愣怔。

　　　　却不想就在他失神的刹那，苏婉凝忽然伸手点了他的穴道。

　　　　拓跋宇愣愣的看着她，一句话也说不出来，心如撕裂般的疼痛。

　　　　“小宇，对不起。”

　　　　苏婉凝依然对着他笑。

　　　　她愧疚的道歉，然后转身离去。

　　　　离去的时候，她俯身对两个儿子道：“扬儿恪儿我们要走了，你们跟叔叔说一声好不好。”

　　　　这段时间，拓跋宇对这两个孩子一直很照顾。

　　　　“叔叔，我们走了。”

　　　　永扬最是懂事，眨了眨眼睛，对着拓跋宇笑道：“我们以后还来看叔叔哦。”

　　　　孩子毕竟还小，哪里知道自己现在正处在一种什么情境里呢。

　　　　永恪也学着哥哥的样子，软绵绵的喊了一声叔叔。

　　　　拓跋宇就那样无奈的看着苏婉凝一行人渐渐离去，直到再也看不到任何的人影。

　　　　就这样离开了吗

　　　　再也不见了吗

　　　　正如苏婉凝所料，他们才离开幽谷没多久，便看到郭纪带了上千兵马在外面守着。

　　　　郭纪就是怕她逃跑，所以才带人在这守着的。

　　　　见到她出来，忍不住笑道：“豫王妃，您总算舍得出来了。”

　　　　“我出来不是正合你意吗”

　　　　苏婉凝忍不住一笑，眸光冰冷。

　　　　“既然如此，那咱们也别废话了，豫王妃请吧。”

　　　　杜衡还在旁边看着。

　　　　郭纪哪里敢明目张胆的对苏婉凝下手，肯定是要在押解的路上动手，所以这会子倒是还没露出杀意。

　　　　杜衡皱了皱眉，无奈的看着。

　　　　他怎么也想不通，战功赫赫的豫王爷怎么就会背上了这么一个罪名，连累了一家人。

　　　　还有两个孩子才那么小。

　　　　苏婉凝神色平静，也没有要反抗的意思。

　　　　因为以她现在的情况，根本没有办法反抗，所以是生是死全凭天意。

　　　　“来人将囚车推过来。”

　　　　这次依然要坐囚车，而且看起来好像比上次的囚车还要牢固。

　　　　估计上了囚车，走不了多久，苏婉凝一行人就该没命了。

　　　　苏婉凝不怕死，只是两个孩子

　　　　看着天真无邪，依旧笑着的两个孩子，她的心到底还是痛了。

　　　　居然连自己的孩子都保护不好，她算什么母亲

　　　　苏婉凝牵着两个孩子，看着那推过来的囚车，皱了下眉。

　　　　“磨蹭什么，还不赶快上去。”

　　　　旁边过来押解她的官兵，见她如此磨蹭，便伸手推了她一把，恶狠狠的骂道。

　　　　现在她只是朝廷的钦犯，不是什么尊贵的王妃，自然不会有人将她放在眼里。

　　　　哪知那人只是推了她一下，话才落地。

　　　　就听一声轻响，浓浓的血腥味立刻传入鼻翼。

　　　　苏婉凝转头望去，却发现推她的人已经被一五角形的暗器穿透脖颈，直接闭了气。

　　　　立时吃了一惊，好快的手法。

　　　　“何人劫囚”

　　　　郭纪见自己的人被暗算，立刻警觉起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
643.第643章 凭你也敢对她动手
　　　　刹那间，天地变色。

　　　　郭纪等人完全没有预料，便见上百号人从天而降，皆着一样的黑衣，手中的剑泛着凛凛杀气。

　　　　虽然对方人数只有他们的十分之一。

　　　　但是这些人才出现，便已让人有了强大的压迫感。

　　　　明眼人一看就知道这些人没有一个是功夫弱的，普通人根本不敌。

　　　　苏婉凝愣愣的看着，眸中些许不解。

　　　　这绝对不是他们的人。

　　　　他们身边可用的人根本没这么多。

　　　　也不可能是她师傅的人，那气息根本不对。

　　　　这些人的气息很陌生，个个带着铺天盖地的杀气。

　　　　但是这杀气绝对不是冲着他们来的，而是冲着郭纪来的。

　　　　“杀了他们”

　　　　郭纪见来人不善，率先提剑冲了出来。

　　　　他的人也随之跟着跳了出来。

　　　　然而杜衡的人却一个没动。

　　　　他站在一旁抱着胳膊静静的看着，如果有必要，他可以帮一帮那些黑衣人。

　　　　苏婉凝顿时明白了杜衡的意思，不禁望向他露出一个感激的眼神。

　　　　这些黑衣人只针对郭纪不针对她，而且刚刚那个冒犯她的人，一下就被对方了结了性命。

　　　　所以即便她不认得这些人，也能猜得出来这些人是为了救她而来的。

　　　　永扬历来胆大，即便遇到这种情况，依然看的不亦乐乎。

　　　　只是永恪还小，苏婉凝怕吓着他，便忙将他抱在怀里护着。

　　　　而凌浩则牵着永扬的手，一脸警惕的看着四周。

　　　　这个时候什么都有可能发生，所以他是一点也不敢大意。

　　　　郭纪见对方下手毫不留情，没多久自己的人已经损失了大半，又见杜衡迟迟不动手，顿时怒道：“杜衡，你是什么意思，想要违抗皇命么，你就不怕回去我跟皇上说，要了你的狗命。”

　　　　闻此，杜衡忍不住冷笑，不屑道：“你就不要假惺惺的拿皇命来做借口了，你当我不知道你是谁的人，豫王妃落到你手里怎么可能活着回去，你们都敢违抗皇命，为何我不能”

　　　　“再者说了，你想回去告诉皇上，也得看看自己今个回去回不去才是。”

　　　　这里来的人可多数都是他的人。

　　　　郭纪就带了一小部分人。

　　　　对方下手如此的狠辣，郭纪能有命活着回去才怪。

　　　　单看此人用拓跋族人的性命来威胁拓跋宇跟苏婉凝，就不是什么正直的人。

　　　　因此杜衡觉得这样的人死了倒是好事。

　　　　“你们呢，你们都是死人吗”

　　　　郭纪的人已经渐渐落了下风，心中难免着急，他对着杜衡的人怒道：“你们可都是拿朝廷俸禄的人，也想跟着这人违背皇命么”

　　　　“我们才不信豫王爷会谋反，倒是你一看就不是什么好东西。”

　　　　杜衡身边的副将忍不住讥讽的一笑。

　　　　这人还真是有意思，当大家都是猪脑子呢，那么好骗。

　　　　“你们。”

　　　　郭纪是怎么算也没有算到，他即便带了圣旨来，居然也有人违抗圣旨。

　　　　杜衡当然敢违抗圣旨。

　　　　等郭纪死了，谁知道这里发生了什么。

　　　　所以一会即便是黑衣人杀不了他。

　　　　杜衡也会做个顺水人情送他一程的。

　　　　情势险峻，不能有任何的犹豫。

　　　　郭纪也是个聪明的人，剑锋一转，直对苏婉凝刺来。

　　　　苏婉凝微蹙峨眉，一手抱着孩子，一手摸向腰间的软剑。

　　　　哪知她还未动手，忽然有个身影落在了面前。

　　　　因为对方蒙着面，她根本看不出来人是谁，只是隐约觉得此人有些熟悉。

　　　　“凭你也敢对她动手。”

　　　　黑衣人冷哼一声，眸中划过一抹杀气。

　　　　手中的剑只进不退，胆敢欺负他要护着的人，那么今日就去黄泉吧。

　　　　苏婉凝依旧怔在原地，傻傻的看着，她总觉得刚刚那个声音很熟悉。

　　　　凌浩更是看着她奇怪的问道：“凝儿，你这又是从哪认识的高手”

　　　　真是奇怪了，这个时候居然还有高手来帮他们。

　　　　而且听刚才那人的口气，可是愤怒的很。

　　　　原因就是因为郭纪企图对苏婉凝不利。

　　　　这又是哪来的护花使者

　　　　苏婉凝微微摇头，她真想不起那人是谁。

　　　　郭纪武功不低，然而那人武功更高，身上泛起层层杀气，剑锋犀利。

　　　　百十招下来，郭纪左肩已经挨了两剑，鲜血横流。

　　　　“你你到底是什么人，为何要插手我们的事”

　　　　郭纪面色铁青，目光喷火的望着死盯着他不肯放的黑衣人。

　　　　这人好像跟他有宿世的仇怨似的，非要置他于死地才肯罢休。

　　　　“你不配知道。”

　　　　黑衣人声音浑厚，无形中透着一股睥睨天下之势。

　　　　语落，剑动，血流。

　　　　转眼间郭纪已经毙命于黑衣人剑下。

　　　　而郭纪的人也被其他的黑衣人解决掉，一个不剩。

　　　　杜衡脸色微变，亏得自己没动手，否则以这些人的狠辣程度跟手段，即便是自己的人多，未必就能占得上风。

　　　　不过小半个时辰的功夫，此处已是血流遍地，到处都是尸体。

　　　　黑衣人下手极狠，许多人都是一剑毙命，连眼睛都没来得及合上，就没了气息。

　　　　“你是”

　　　　等到这场动荡平静下来。

　　　　苏婉凝走上前几许疑惑的看着刚刚救他的那个黑衣人，语气里满是疑惑。

　　　　黑衣人收起剑，摘下面巾，露出俊逸的容颜。

　　　　“沈大哥”

　　　　苏婉凝一下便认出了眼前的人。

　　　　竟然是沈景灏，那个与她有过一面之缘的山贼。

　　　　想来两人已经有近三年没见了吧。

　　　　“婉凝，你还记得我”

　　　　沈景灏如玉的面上，尽是温暖的笑意。

　　　　望着眼前许久不见的女子，心里到底是生出几分感慨。

　　　　原以为这辈子都不会再见，却不想老天还是给了他们重逢的机会。

　　　　他很庆幸，她一直都记得他。

　　　　“我当然记得，你送我的剑，我一直在用。”

　　　　她怎会不记得，她腰间那把一直带着的软剑，就是当年沈景灏送给她的。

　　　　也亏得这把软剑，让她避过了很多的危难。

　　　　“凝儿，这人是谁啊”

　　　　突然有个长得极好看的男人冒了出来，而且还跟苏婉凝这么熟。

　　　　凌浩心中顿时生出一种不好的感觉来。

　　　　这还真是护花使者啊，出现的未免太巧了些。

　　　　“你又是何人”

　　　　苏婉凝还未回答凌浩的问题。

　　　　倒是沈景灏眸色不善的看了一眼凌浩，敌意满满。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
644.第644章 无权质问
　　　　“我是何人不用你管，倒是你对凝儿有什么企图，老实招来。&nbsp;”

　　　　这样的男人，不仅长得好看，实力也强的很，肯定不是一般人。

　　　　只是他实在没有听苏婉凝提起过，所以才要忍不住问一问。

　　　　“你以为自己是谁，有权质问本殿”

　　　　沈景灏神色清冷，目光不悦。　　　　听到他的自称，苏婉凝却是愣了，皱眉道：“沈大哥你是皇子”

　　　　哪里的皇子，至少不是燕国的。

　　　　“不错，婉凝我的确是大齐的三皇子。”

　　　　沈景灏没有隐瞒的坦诚了自己的身份。

　　　　“哦。”

　　　　惊讶过后，却是平静。

　　　　当初遇见的时候，苏婉凝就看得出来沈景灏绝非是普通的山贼。

　　　　虽然没有料到他来头有这么大。

　　　　但是她对别人的身份并不看重，只是把沈景灏当成很好的朋友。

　　　　所以他是什么身份，对于她来说其实并没有什么。

　　　　见到她如此平静，沈景灏忍不住笑道：“丫头，你还真是老样子。”

　　　　他真的没有看错，无论时间过去了多久，无论发生了什么，她还是她，那个最初在山上遇到的活的最纯粹的女子。

　　　　这样的女子，他此生也只遇到过一个而已。

　　　　“大齐的三皇子居然跑到燕国来救人，未免太天方夜谭了。”

　　　　沈景灏的身份苏婉凝不在乎，凌浩却是不能不多想一层。

　　　　这人竟然从大齐到燕国来救人。

　　　　更何况他与苏婉凝已经是几年未见，居然对她的情况如此了解，实在是叫人不能不防。

　　　　只可惜沈景灏依然懒得回答他的问题。

　　　　这事苏婉凝现在也没有办法多说，更没有时间多说。

　　　　“杜将军，这次的事多谢你，也谢谢众位兄弟。”

　　　　她没有想到杜衡真的敢抗旨，更没有想到边关的将士居然也一起抗旨，没有下手抓她。

　　　　否则即便沈景灏来了，这事也很难解决。

　　　　“王妃您千万不要这么说，我们都知道您跟王爷是冤枉的，我们也相信您跟王爷总有一日会沉冤得雪，只是王妃现下您可有打算，皇上既然已经下旨，只怕您这一路实在不好走。”

　　　　惠帝既然已经下旨，那么燕国就已经没有什么安全的地方了。

　　　　闻此，苏婉凝笑了笑道：“走到哪算哪吧，杜将军还是带着各位兄弟回去吧，以免被我们牵连，这份恩情我苏婉凝一定会记得。”

　　　　她一向是个爱憎分明的人。

　　　　谁对她好，她一定会记得。

　　　　同样谁想伤她，她必定十倍奉还。

　　　　“王妃保重。”

　　　　事已至此，杜衡也没有什么可帮的了，便带着人回去了。

　　　　他就算不顾及自己，也要顾及手下的将士，不能让他们被连累。

　　　　待到杜衡走后，沈景灏方才开口：“婉凝，跟我去大齐吧。”

　　　　“去大齐”

　　　　苏婉凝微愣，有些诧异的看着他。

　　　　“燕国你已经待不下去了，只有离开燕国才是最安全的。”

　　　　沈景灏已经将所有的事情都调查清楚，包括司徒轩坠崖的事情，他也清楚的很。

　　　　不管司徒轩有事没事，不管苏婉凝放不放的开，舍得不舍得，离开燕国去大齐避难，都是目前最好的办法。

　　　　“不行。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，果断拒绝道：“大齐与燕国向来交好，如果你包庇我，被皇上知道的话，一定会引起两国的纷争的。”

　　　　虽然在大齐会很安全，但是她怕惠帝知道沈景灏包庇她以后，会引起两国的纷争。

　　　　再者说来，沈景灏乃是大齐的三皇子，前途不可限量。

　　　　她担心会因为自己而连累到他，于是便道：“沈大哥，我们萍水相逢，只有一面之缘，你能千里迢迢从大齐赶来救我，我心里已是很感激，只是如今我的身份实在是太敏感，你若是带我回去，被大齐皇室知道了，肯定会受到牵连，你是我的朋友，我不能让你因为我毁了自己的前途。”

　　　　窝藏邻国要犯，这是何等的大罪。

　　　　所以，她并不想去大齐。

　　　　“不会的，我沈景灏想做的事，便是谁也阻止不了，我想保护的人，无论是谁也休想伤她分毫。”

　　　　沈景灏眸光定定的望着苏婉凝道：“婉凝，你相信我，我一定可以护你周全。”

　　　　“可是”

　　　　苏婉凝依然犹豫，不知该如何。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬忽然拽了拽她的衣角。

　　　　“扬儿怎么了”

　　　　苏婉凝蹲下身子，摸了摸儿子的脑袋问道。

　　　　“弟弟难受。”

　　　　永扬指了指自己手中的弟弟，很是懂事的说道。

　　　　苏婉凝这才注意到永恪一直靠在哥哥身上，皱着个小脸，满脸的不高兴。

　　　　“恪儿。”

　　　　心中一惊，她只忙着逃亡，却忘记了孩子。

　　　　急忙将儿子抱在怀中，却发现儿子身上已经开始发烫，顿时皱了眉，自语道：“恪儿发热了，这该怎么办”

　　　　现在正是逃亡的时候，墨子逸又不在身边，孩子一发热，她就开始慌了。

　　　　“婉凝你别急，我带了大夫来。”

　　　　沈景灏急忙出言安慰她。

　　　　不出片刻，便见身后有大夫背了药箱来。

　　　　他的确想的周到。

　　　　担心苏婉凝跟孩子路上有事，所以连大夫都带来了。

　　　　大夫的药带的也很全，所以永恪小小的发热，路上就可以治疗，倒是不用担心。

　　　　苏婉凝正想要开口道谢，却闻阵阵马蹄声传来，心中立刻一惊，莫非又有追兵。

　　　　“主子，是拓跋少爷。”

　　　　澜夏忽然出声提醒。

　　　　苏婉凝急忙转身，才发现正是拓跋宇着急的骑马赶来。

　　　　心中顿时叹息不已，他还是不肯放弃吗

　　　　“婉凝。”

　　　　拓跋宇着急的下了马，看着遍地的尸体，有些担忧道：“你可有事”

　　　　“没有，我很好。”

　　　　苏婉凝笑了笑，无奈道：“小宇，我是不会再回去的，事情还没有闹到最僵的一步，你只要以后不再参与我的事情，拓跋一族就不会有危险，所以你赶紧回去吧。”

　　　　“可是你能去哪”

　　　　拓跋宇一脸疼痛的看着她问道：“你怀着身孕，又带着两个孩子，墨兄跟十一公主也不在你身边，凌浩兄身上还有伤，你们这一行人到底怎样才能躲过追兵”

　　　　“但是我们不离开，就会连累拓跋全族的人，你身为下一任的族长，怎能不保护自己的子民”

　　　　苏婉凝皱了眉反驳道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
645.第645章 他喜欢她
　　　　拓跋宇猛然愣在原地，张了张嘴说不出话来。

　　　　他身上的确肩负着拓跋一族的重任，他也的确保护不了苏婉凝。

　　　　所以此刻的他心中无限愧疚，只恨自己能力太浅，根本护不住自己所爱的人，甚至根本为她做不了什么。

　　　　“小宇，其实我真的很感谢你，你一直这么帮我跟孩子，但是作为朋友我不能连累你跟你的族人，否则我会良心不安，所以你回去吧。”

　　　　似乎是看出了他心中所想，苏婉凝开口劝说，神色温和。

　　　　他帮她的已经太多。

　　　　她绝不能再连累她了。

　　　　“可是你要去哪呢，要怎么逃脱追捕呢”

　　　　拓跋宇神色哀伤。

　　　　“你不要担心我，我想先去大齐，如果你有王爷的消息，就给我送封信。”

　　　　苏婉凝转头看了沈景灏一眼，终是下了决心。

　　　　不是为的别的，只是为了孩子。

　　　　她可以出事，但是两个孩子她必须保全。

　　　　还有肚子里这个，她实在舍不得孩子出事。

　　　　因此为今之计，只有跟沈景灏走。

　　　　这份恩情，也只能以后慢慢还了。

　　　　“去大齐”

　　　　拓跋宇神色复杂的望着苏婉凝，有些糊涂。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头道：“我的朋友会照顾我的。”

　　　　站在她身边的沈景灏，也是一愣，先前还想着用什么理由说服她，倒是没有想到她这么快就答应下来。

　　　　如此，他也算放心了。

　　　　“好。”

　　　　拓跋宇没有多问，也没有疑惑沈景灏的身份，因为他相信苏婉凝的选择。

　　　　“婉凝，你一定好跟孩子好好的，我希望我们还能有再见的那一天。”

　　　　他目光不舍的望着苏婉凝。

　　　　既然保护不了她，那就放她走吧，只希望她跟孩子都可以好好的。

　　　　“一定会的。”

　　　　苏婉凝笑了笑，终是与拓跋宇告别，跟着沈景灏踏上了去往大齐的路。

　　　　沈景灏早已命人准备好了马车，马车很宽敞，晚上完全可以在马车里休息。

　　　　只是他没有想到苏婉凝还怀着身孕。

　　　　也许当时只有凌浩敏锐的发现，在拓跋宇说出苏婉凝还怀着身孕的时候，沈景灏的眼神瞬间变得暗淡无比，似乎一下子就失去了那种傲人的光彩。

　　　　那一刻凌浩便知道自己不用多问了。

　　　　这个男人一定不会伤害她。

　　　　因为他喜欢她

　　　　沈景灏担心苏婉凝怀着身孕不方便，又命人重新布置了马车，铺上了软垫，以免路上颠簸，伤了她肚子里的孩子。

　　　　虽然那个孩子与他半分关系没有。

　　　　但是他知道那是她的骨肉，是她所重视的。

　　　　只要是她重视的，他必定也一样重视。

　　　　永恪吃过药便躲在母妃怀里安静的睡着了。

　　　　倒是永扬对沈景灏这个新来的叔叔很是好奇，还眼巴巴的要沈景灏带着他骑马。

　　　　这会子沈景灏便带着他在外面骑马呢。

　　　　“扬儿多大了”

　　　　沈景灏堂堂一皇子，身份尊贵，此时竟然在极力的逗一个奶娃娃，看的他身边的下属是面面相觑，一脸的骇然。

　　　　那冷酷的主子，怎么变得如此温情了，似乎完全不像他一般。

　　　　永扬倒是伶俐，伸出三根手指头在沈景灏面前比划着。

　　　　见此沈景灏忍不住一笑，伸手揉了揉永扬的脑袋夸赞道：“真是个聪明的孩子。”

　　　　“谢谢叔叔。”

　　　　永扬嘴巴甜的很，立刻开口道谢。

　　　　闻此，沈景灏又是忍不住大笑几声，笑声里满是愉悦。

　　　　坐在马车里的苏婉凝听了，无奈的摇了摇头。

　　　　她怎么也没有想到，在自己最危险的时候，竟然是沈景灏出现救了她。

　　　　而且是千里迢迢来相救。

　　　　他们也不过只有一面之缘而已。

　　　　“你怎么不问我是怎么跟沈大哥认识的。”

　　　　凌浩的伤口刚刚上了药，这会子就靠在一旁休息。

　　　　苏婉凝很奇怪，刚刚一直拦着自己的人，这一会怎么就没声音了呢。

　　　　“有什么好问的，肯定是你哪天又闲了，救了个男人而已。”

　　　　其实，凌浩想说的是，为什么你每次出门，都要认识一个喜欢你的男人。

　　　　现在想想还是庆幸自己没有娶苏婉凝，否则他会每天吃醋吃到死的。

　　　　闻此，苏婉凝点了点头道：“的确是偶然，那时我跟小墨启程去宁城，没有想到半路上遇到了中毒的沈大哥，所以便出手救了他。”

　　　　如今想来，还是感谢自己的一念之善。

　　　　当下至少能护的两个孩子的平安，她已是心满意足。

　　　　“那你了大齐，还准不准备回来”

　　　　凌浩想的是，司徒轩坠崖生还几率并不大。

　　　　如果到时苏婉凝知道了，还会不会带着孩子回燕国，或是会嫁给沈景灏。

　　　　“当然会回来，我现在只想要让两个孩子平安，保护好肚子里的孩子，如果孩子出生的时候，王爷还是没有回来，我会自己去找他。”

　　　　苏婉凝已经考虑过了，暂时先把肚子里的孩子保护好。

　　　　如果孩子出生以后，还是没有司徒轩的消息，她一定要亲自去找他。

　　　　“那如果”

　　　　凌浩抬起头，有些犹豫的看着她道：“如果司徒轩永远”

　　　　“不会的。”

　　　　苏婉凝忽然开口打断他的话，摇头道：“他一定会回来，他一定舍不得抛下我跟孩子，也许他会回来的晚些，但是无论多久我都会等，也许是一个月，也许是两个月，或许是半年，哪怕是一年十年，我都会等，等他回来。”

　　　　她神色虽然是哀伤的，可是目光却依旧坚定的很。

　　　　因为，她从未想过那人会抛下她跟孩子独自离开。

　　　　正说着前方却传来一片嘈杂的声音。

　　　　苏婉凝掀了掀帘子，向外看了一眼，才发现走了半日，他们已经到了一所小城。

　　　　城中倒是热闹的很，来往的行人不少。

　　　　只是这样热闹的地方，却让她难以安心，生怕会被追兵发现。

　　　　思及此，她忍不住苦涩的一笑。

　　　　当真已经不是原来那个自己了，竟然走到哪里都不得安心，开始害怕了。

　　　　进了城的小娃，却是异常兴奋，葡萄似的大眼睛一直来回的转，尤其是看到小摊上的吃食时，更是眼睛眨都不眨，满脸的渴望。

　　　　“扬儿想吃什么，叔叔带你去买好不好”

　　　　看到永扬满是一副渴望的样子，沈景灏竟然直接抱着永扬下了马，开始挑起他喜欢的东西来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
646.第646章 天翻地覆
　　　　“扬儿想吃糕糕。&nbsp;”

　　　　永扬一向是个爱吃的，跟自己的母妃一样，又因为自生下来过的就是锦衣玉食的生活，被众人捧在手心里，予取予求。

　　　　所以这位小爷根本不知道客气俩字怎么写，看到好吃的糕点，伸手便要。

　　　　沈景灏心情愉悦的一笑，刚刚抱起永扬走到小摊前，却听一道严肃的声音从身后响起。

　　　　“扬儿，你怎么可以随便跟叔叔要东西”

　　　　苏婉凝已经下了马车，神色有些难看。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬素来是个聪明的。

　　　　苏婉凝逗着他玩的时候，完全不是这幅神情。

　　　　如今他见苏婉凝是真的生气了，便没有底气的喊了一声，也不敢再提要糕点的事。

　　　　“扬儿，不许跟叔叔随便要东西。”

　　　　苏婉凝走过来，从沈景灏手中接过永扬，也没有抱他，便将他放在地上，蹲下身子，语气严厉的训斥着。

　　　　永扬听她语气严厉，悄悄的抬起小脸看了她一眼，发现她神色难看的很，立刻便低了头，攥着自己的衣角嘟囔道：“扬儿不饿了，不要吃糕糕了。”

　　　　看到孩子服软，她心中却有些不是滋味。

　　　　只是她还是不想太麻烦沈景灏。

　　　　她跟沈景灏毕竟只有一面之缘，沈景灏能念着当初的情分带她来大齐避难，她已是万分感激。

　　　　怎么好意思再多添麻烦。

　　　　“等父王回来，再给扬儿买糕糕。”

　　　　永扬忽然抬头说了这么一句。

　　　　苏婉凝猛然一愣，眼泪瞬间就落了下来。

　　　　“母妃，扬儿不要糕糕了，扬儿会乖。”

　　　　看到母妃落泪，永扬顿时吓到了，急忙伸手去帮母妃擦眼泪。

　　　　结果越是看到孩子如此懂事，苏婉凝就越是心酸，她紧紧的抱住自己的儿子，不住的低语：“好，等父王回来，扬儿想要什么，父王一定会给扬儿买什么的。”

　　　　永扬乖乖的呆在自己母妃怀里，真的不再提要吃东西的事。

　　　　“婉凝，你为何与我这般生疏”

　　　　沈景灏站在一旁，看的心酸，叹道：“难道我们不是朋友么，为何我给孩子买些东西，你都要如此排斥。”

　　　　他看的出来，苏婉凝对于他的好很排斥。

　　　　“沈大哥。”

　　　　苏婉凝起身看着他，眸中几缕哀伤，“当初我的确救过你一命，但你也救过我的命，我们之间谁也不欠谁，如今你肯收留我们母子，护我们母子平安，我已觉得很是拖累你，所以我真的不想要你为我做太多。”

　　　　她不想欠任何人，也没有理由心安理得的接受别人的好。

　　　　“婉凝，如果你当初没有救我，也就不会有现在的一切，你没有拖累我，是我自己心甘情愿的帮你，如果你真的拿我做朋友，就不要这么见外好不好”

　　　　沈景灏颇为无奈的看着她。

　　　　如果换做别人，他这么用心，那人早不知道如何了。

　　　　偏偏她却什么也不要。

　　　　可他怕的就是她什么也不要。

　　　　他不需要她的任何回报与感谢，只希望她能接受自己对她的好。

　　　　“可是”

　　　　微微垂眸，看着怀中乖巧的小娃，苏婉凝心中一片怅然。

　　　　“扬儿饿了是不是，我们吃这个。”

　　　　沈景灏叫人买了翡翠蒸糕给永扬吃。

　　　　永扬眨了眨眼睛，没有敢接，似乎是怕母妃生气。

　　　　苏婉凝还愣着，凌浩却已经下了车，从沈景灏手里接过翡翠蒸糕递给永扬道：“扬儿，沈叔叔给你的，你就吃吧，你母妃不会生气的。”

　　　　语毕，又看向苏婉凝道：“你别吓着孩子。”

　　　　苏婉凝微微一愣，瞬间回过神来。

　　　　看着怀里乖巧的一言不发的小娃，强忍着心中的酸楚笑了笑道：“扬儿，母妃没有生气，你喜欢吃什么，我们就买什么好不好”

　　　　永扬听了，咧嘴一笑，点点头道：“好。”

　　　　说罢，便抱着怀里的蒸糕开心的吃了起来。

　　　　看着孩子脸上天真的笑容，苏婉凝忍不住叹道：“以前的时候，我也是这般，只要看见吃的就开心，可是现在”

　　　　可是现在她已经找不到任何可以开心的理由。

　　　　只要那人一日不回来，她的快乐便一日不回来。

　　　　她的幸福，她的开心都是与他连在一起的啊。

　　　　没有他，何谈幸福。

　　　　“别想了。”

　　　　凌浩神色黯淡的看着她，无奈道：“他肯定会回来的，会回来接你跟孩子的。”

　　　　这个谎言，他没有办法，只能选择继续说下去。

　　　　进了城，没有再继续赶路。

　　　　沈景灏着人包了一所宅子，暂时住两日。

　　　　之所以不住客栈，还是担心人多嘴杂会泄露他们的行踪。

　　　　而且永恪还在发热，虽然不严重，但是沈景灏怕苏婉凝会担忧，所以便想着停下来休息两日，等永恪好了再上路。

　　　　住下以后，随行的大夫又帮苏婉凝把了脉，开了安胎药。

　　　　澜夏几个丫头忙着去熬药，沈景灏安排好一切以后来看苏婉凝。

　　　　他见苏婉凝身边带的人并不多，还要照顾两个孩子，于是便问道：“婉凝，我看你身边的人手不够用，不如我再叫人买几个丫头来，你挑两个中意的留在身边。”

　　　　他总是想要给予她最温暖的关心。

　　　　当年她无意中闯入他的视野，就此住在了他的心中。

　　　　一见钟情，大抵如此。

　　　　“不用麻烦了，有水墨几个人就够用了，况且我们这是在路上，带太多人也不方便。”

　　　　苏婉凝委婉的拒绝了沈景灏的好意。

　　　　“婉凝，我是真的希望你能像对其他朋友一样对我，不要这么排斥我的关心。”

　　　　沈景灏明白她还是排斥他的好。

　　　　这一点真的让他很难过，也很无奈。

　　　　苏婉凝淡淡一笑，亲自倒了杯茶给他，没有说话。

　　　　她根本就没什么好说的。

　　　　沈景灏是个聪明人，她也没必要对他撒谎，所以便不说。

　　　　“你放心，无论如何我会保护好你，跟你的孩子。”

　　　　撇开一切不谈，就说当年的救命之恩，沈景灏也无法忘掉。

　　　　没有苏婉凝当时的一念之善，哪里还有现在的沈景灏。

　　　　他如何还能从燕国回到大齐，如何能继续做这个三皇子。

　　　　因此，沈景灏觉得自己对苏婉凝的好并不过分。

　　　　而此时盛京却早已闹的天翻地覆。

　　　　“听说苏婉凝跟一个男人跑了，也不知道是不是她以前相好的，皇上为了此事可是恼怒的很呢”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
647.第647章 寒哥哥
　　　　“我说娘您到底是怎么教女儿的，怎么就教出这样一个不知廉耻的女儿，害的我们全家人的名声都受到了连累，苏婉凝牵扯谋反不说，她已经是两个孩子的娘了，竟然跟男人跑了，这样的女人怎么配做我们苏家人”

　　　　虽然郭纪已死，可苏婉凝的行踪还是被人发现。请大家搜索品#书网看最全更新最快的

　　　　根据传回来的消息，有一伙神秘人救走了苏婉凝，为首的男子与苏婉凝的关系极好。

　　　　因此当得到这个消息以后，苏曼儿便好心的来告诉陈氏，还故意给苏婉凝安了一个与别人私通的罪名。

　　　　这些日子，她一直明里暗里的逼迫苏固休妻，想要将她娘扶上苏夫人的位子。

　　　　现如今孙氏不在，苏雪Y没了踪影。

　　　　苏潇潇也失了势，苏婷的娘亲性子太弱，她又无法出宫。

　　　　而司徒轩被通缉，许多羽翼被剪除，司徒俊势力越来越大。

　　　　所以苏固似乎除了站在司徒俊这一边，根本没有别的路可走。

　　　　苏曼儿也正是看准了这一点，才敢如此肆无忌惮的威胁苏固。

　　　　她想苏家嫡女的身份已经想了十几年，如今已经成魔了。

　　　　陈氏面色铁青的坐在椅子上，听了这话更是猛然一震，急忙抬头看向苏曼儿道：“不可能的，凝儿是不会做出那种事的。”

　　　　自己的女儿自己知道。

　　　　认定的事情认定的人从不会更改。

　　　　既然她已经嫁给了司徒轩，又可能会与别人私通。

　　　　“怎么不可能，消息早就传回来了。”

　　　　苏曼儿冷哼一声，面色冷然，“娘，不要怪我多嘴，如果您真的为了这个家好，那就赶紧离开这里，不要因为您是苏婉凝的生母而连累整个苏家。”

　　　　今个苏固不在，苏曼儿特意挑了这个时间来，为的就是逼迫陈氏自动离开。

　　　　“你说什么，你要我离开”

　　　　陈氏面色一白，顿时冷汗淋漓。

　　　　她没有想到苏曼儿已经狠毒到了这种程度，竟然趁着她女儿出事的时候，逼迫她离开苏家。

　　　　“我的意思已经说的很明白了，你不要因为自己一个人而连累到了整个苏家的人。”

　　　　苏曼儿也不客气，直接开口赶人。

　　　　“要离开也是你该离开，这里是苏家，你既然是康王府的人，没事闹什么闹”

　　　　一道愤怒的声音突然从身后转头。

　　　　苏曼儿急忙转头，却见是慕飞飞带着孩子回来了，心中顿时恼怒的很，这女人怎么在这时候回来。

　　　　“这话我说的有错么，苏婉凝如今可是朝廷重犯，身为她的生身母亲难道就一点责任没有”

　　　　慕飞飞虽然蛮横，可苏曼儿好歹也是司徒俊的侧妃。

　　　　而且现在司徒俊正是春风得意的时候，苏曼儿是一心以为自己以后会成为太子妃，所以对慕飞飞也没有先前那般惧怕了。

　　　　“表嫂的事情到底是怎样的，只怕你清楚的很，不要以为人人都是瞎子，以后等表哥表嫂回来，定要你的小命。”

　　　　这事慕飞飞可是看的清楚，很多人都看的清楚，只是惠帝不清楚，所以事情就变得麻烦了。

　　　　尤其是那朱忱的证词，那件私制的龙袍，还有那莫名其妙出现的八大将军。

　　　　证人加证词铁证如山，除非司徒轩能回来洗清自己的冤屈，否则他跟苏婉凝这一辈子都会是燕国的罪人。

　　　　“是吗”

　　　　苏曼儿不屑的一笑，心中笃定司徒轩跟苏婉凝早已回不来，因此便道：“那我就等着好了，看看他们能不能回来要我的命。”

　　　　“娘，你不要听这个毒妇的话，我们出去走走。”

　　　　慕飞飞不想继续跟苏曼儿吵下去。

　　　　她现在的形式也不好，因为司徒轩的事情多多少少的受到了牵连。

　　　　而且因为她进宫为苏婉凝说情，惹得惠帝大怒，现在根本不见她。

　　　　太后身子不好生了病，一直缠绵病榻，所以对这事已经采取了缄默的态度。

　　　　至于皇后那边更是麻烦，先前赫连家已经完全站在了司徒轩这一边。

　　　　司徒轩这么一出事，皇后也受到了牵连。

　　　　更何况司徒灵一直帮着司徒轩跟苏婉凝，因此皇后也没有办法再帮两人什么。

　　　　苏婷正怀着身孕，能做的事情实在有限。

　　　　而司徒鸿跟司徒霆也是因为司徒轩的事受到了牵制。

　　　　更糟糕的是温昭仪因为此事受到了极大的打击，如今还卧床不起，情况很糟糕。

　　　　曾经风光一时的豫王府更是早已贴上了封条，寂寥的让人心酸。

　　　　休息了一日，永恪的烧渐渐退了。

　　　　小娃有了精神，也乐意跟着哥哥在院子里玩。

　　　　为了让两个孩子有个伴，沈景灏特意从自己精心培养的暗卫里调来一个九岁大的孩子陪两个小娃。

　　　　沈景灏身边的暗卫都是从几岁的孩子培养起来的。

　　　　这次挑出来的孩子名叫夜寒，是一个父母双亡的孤儿，自四岁起就被沈景灏带走，开始接受训练。

　　　　所以他虽然只是个九岁大的娃娃，可是心智却早已超过了同龄的孩子。

　　　　而且他不懂的是为何他训练了五年，最后的任务竟然是来陪两个奶娃娃。

　　　　只是身为暗卫，第一条守则便是绝对服从命令。

　　　　因此沈景灏命他前来照看两个孩子，他虽然不懂其用意，却是绝对的服从。

　　　　不过对于从未有过童年的他照看两个天真烂漫的孩子，似乎有点心力不足。

　　　　“寒哥哥。”

　　　　永扬惯来嘴巴甜，又是个热情的性子。

　　　　夜寒才来一个时辰，他便黏上了这个长得极为好看的大哥哥。

　　　　只是这位大哥哥面色清冷的很，一直站在院子里不说话，腰间还别着一把雕花古剑。

　　　　永扬有些好奇的摸了摸夜寒腰间的剑，嘴巴甜甜的唤着。

　　　　“别摸。”

　　　　夜寒皱了皱眉，轻轻的拿开永扬的手。

　　　　他不是心疼自己的剑，他只是担心会伤到永扬。

　　　　作为暗卫，他心中是没有任何感情的，只是遵从命令保护这俩小娃不受伤害而已。

　　　　被拒绝了的永扬并不泄气，又伸手拉了拉夜寒的袖子。

　　　　他个子太矮，与夜寒相差实在是太多，所以只好用力的踮起脚尖，可怜巴巴道：“寒哥哥陪扬儿玩。”

　　　　“哥哥。”

　　　　小永恪乖乖的站在后面，也学着永扬的样子冲着夜寒直唤哥哥。

　　　　夜寒眉头微蹙，似乎有些不耐烦。

　　　　因为他根本不知道怎么陪小孩子玩。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
648.第648章 惩罚
　　　　“小主子，属下不会玩。请大家搜索品书网看最全更新最快的”

　　　　被两个小奶娃闹烦了，夜寒只好皱眉说了一声。

　　　　“会玩。”

　　　　永扬小娃倔强的回了一句。

　　　　苏婉凝站在门口静静的看着，难得露出一个轻松的笑。

　　　　她这儿子就是个磨人的。

　　　　“寒哥哥。”

　　　　永扬依然不泄气，继续扯夜寒的袖子。

　　　　夜寒冷着小脸，神情如大人般沧桑，颇为不悦的看着永扬。

　　　　被他这么一瞪，永扬有些奇怪，呆呆的看着这个冷酷的大哥哥问道：“寒哥哥生气了”

　　　　夜寒依旧不搭理他。

　　　　对于夜寒来说，保证这俩小娃的安全就可以，别的他做不到。

　　　　“夜寒”

　　　　清冷如霜的声音，乍然从头顶响起，带着几分质问的味道。

　　　　“主人。”

　　　　见到来人一身锦袍，容颜如霜，夜寒急忙跪下行礼。

　　　　“叔叔。”

　　　　永扬眼睛亮亮的扑了过去。

　　　　永恪离着沈景灏最近，一转身便抱住了沈景灏的腿，怎么也不肯松手。

　　　　看着这两小娃如此腻歪自己，沈景灏冷酷的表情有所变化。

　　　　他伸手捏了捏永扬的小脸蛋，笑道：“扬儿乖，叔叔叫人买了糖人给你。”

　　　　不等他吩咐，已经有人拿了许多糖人来给两个小娃。

　　　　“夜寒，本殿的命令你也敢违抗”

　　　　那俩小娃正站在一旁吃糖人，沈景灏却是冷着脸看了跪在地上的夜寒一眼，神色不悦。

　　　　“主人。”

　　　　夜寒垂首，似乎不太明白自己是哪里做的不好。

　　　　“本殿让你来是照顾他们两个的，你何故对他们置之不理”

　　　　原来沈景灏是因为刚刚夜寒对永扬的态度太冷，故此发了火。

　　　　“属下知错。”

　　　　闻此，夜寒毫不犹豫，自行领罚。

　　　　“既然知道自己错了，那便滚下去领罚吧，以后你不用来了。”

　　　　沈景灏对夜寒的表现并不满意，打算让他回去受罚，再另外派人来照看两个孩子。

　　　　“是。”

　　　　夜寒转身离去。

　　　　“寒哥哥。”

　　　　见他要走，永扬却忽然拿着手里的糖人跑到夜寒跟前，对他扬了扬手：“跟扬儿一起吃。”

　　　　夜寒面无表情，继续往前走。

　　　　“寒哥哥。”

　　　　永扬急忙伸手去拉他。

　　　　结果夜寒走的急，他一个没抓住，直接就趴在了地上，连手上的糖人都沾满了土。

　　　　“糖人。”

　　　　一下被摔在了地上，永扬倒也没哭，自个从地上爬起来，坚强的拍了拍身上的土，只是看着手里沾满了泥土的糖人，有些伤心。

　　　　粘了土，还怎么吃。

　　　　永恪站在旁边，双手拿满了糖人，嘴里还吃着一个。

　　　　小人儿幸灾乐祸的看着发呆的哥哥，嘴里吃的更香了。

　　　　苏婉凝无奈的摇了摇头，这哥俩又开始较劲了。

　　　　“夜寒”

　　　　只是没有想到，夜寒无心的举动会彻底惹怒沈景灏。

　　　　苏婉凝还在看两个孩子，却不想沈景灏突然拔出身上配着的剑，对着夜寒便刺了过去。

　　　　夜寒停住脚步，一动不动，瞑目待死。

　　　　“沈大哥。”

　　　　苏婉凝吃了一惊，急忙出言。

　　　　“婉凝”

　　　　沈景灏停下手里的剑，回头看了她一眼。

　　　　“你这是做什么，他不过是个孩子。”

　　　　担心他再发怒，苏婉凝急忙伸手夺过他手里的剑，无奈道：“小孩子间的玩闹罢了，有什么好生气的。”

　　　　这人在她面前脾气温和，性子沉静，是个极易相处的人。

　　　　可是到了别人跟前，就不是那么回事了。

　　　　“我手下的人容不得如此没有规矩不听命令。”

　　　　沈景灏的神色依旧不好看。

　　　　他素来是个严谨的人，调教出来的手下，也决不许有任何瑕疵。

　　　　苏婉凝无奈的看了他一眼，思索片刻，方才开口道：“沈大哥，你怎么训练下人，我无权干涉，只是这个孩子是因为扬儿的事情才惹了祸，所以这次能不能不追究”

　　　　沈景灏的事情她当然没有权利干涉。

　　　　只是夜寒是因为永扬受罚，不过是一个九岁大的孩子，她哪里能忍心。

　　　　听了这话，沈景灏却是一愣，随即皱起了眉头，看着苏婉凝道：“婉凝，你跟我还是这么生疏，你不忍心罚他，那我不罚便是。”

　　　　苏婉凝的语气里有了太多哀求的样子，这让他心里很不是滋味。

　　　　哇~

　　　　委屈的哭声突然响起。

　　　　两人惊的急忙向后看去。

　　　　却发现永扬早已丢了手里沾了泥土的糖人，跑到弟弟跟前毫不客气的抢了好几个糖人过来。

　　　　抢过糖人以后，自己一面吃着，一面走到夜寒跟前，咧开嘴笑道：“寒哥哥，给你吃。”

　　　　夜寒愣愣的看着他，第一次表现出不一样的神情来。

　　　　永恪被抢了糖人，自然是不依，可又追不上哥哥，只能委屈的大哭。

　　　　苏婉凝无奈的揉了揉额头看着永扬道：“扬儿，你怎么又欺负弟弟。”

　　　　“弟弟的糖人多。”

　　　　永扬眨了眨眼睛，说的振振有词。

　　　　而永恪小娃却是发起了脾气，嘴里的糖人也不吃了，全部吐了出来。

　　　　拿着仅剩的两个糖人朝着哥哥就丢了过去，还愤愤的跺了跺脚。

　　　　随后跑到母妃身边，委委屈屈的伸开胳膊，含糊的说道：“抱抱。”

　　　　苏婉凝没有办法，只好抱起啼哭不已的小儿子，伸手帮他擦了擦眼泪道：“恪儿乖，不许哭了，恪儿已经长大了，以后还要照顾妹妹呢。”

　　　　想起肚子里的孩子，心中便一片忧伤。

　　　　他还不知道孩子的存在吧。

　　　　他到底什么时候能回来呢。

　　　　“殿下，京中有信到。”

　　　　因为沈景灏临时有事，夜寒的事情也被再被追究。

　　　　永扬很喜欢缠着他，所以沈景灏还是让夜寒留了下来，只是不许他再冷漠对待两个孩子。

　　　　对于这个命令，夜寒只能说很头疼。

　　　　五年的时间，他早已被训练的没有任何的感情，现在突然要他陪着两个小孩子玩，他确实不知道该做些什么。

　　　　永扬跟永恪小哥俩闹了一会便和好了。

　　　　沈景灏还专门着人给两个小孩子准备了好多小玩意。

　　　　两个小娃蹲在院子里玩。

　　　　永扬非要拉着夜寒陪他。

　　　　碍于命令，夜寒也只好蹲在地上，木讷的陪着两个小孩子玩。

　　　　“你叫夜寒是吗”

　　　　看着那个连玩耍都不会的孩子，苏婉凝彷佛看到了四岁以前的自己，傻傻的，呆呆的。

　　　　没有人关心，没有人疼爱，还经常被家里人欺负，一个人孤单的很。

　　　　她心中难免有些感叹。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
649.第649章 挫骨扬灰
　　　　“嗯。&nbsp;”

　　　　夜寒面无表情的点了点头。

　　　　看着他已经抽了线的衣服，苏婉凝笑道：“你把外衣脱下来，我让人给你补补。”

　　　　这么小的孩子，无父无母，每天除了训练便是训练，呆在那种阴暗的地方，谁又肯关心他一点。

　　　　“不用了，我自己会补。”

　　　　夜寒摇了摇头，果断拒绝。

　　　　“这就是你自己补的”

　　　　苏婉凝指了指夜寒袖子上一条类似蜈蚣的痕迹，忍不住笑了笑。

　　　　“这样也能穿。”

　　　　被苏婉凝笑自己补衣服补的烂，夜寒并未有任何尴尬的神色，目光反而坚定了许多。

　　　　“其实我若真做起绣工来，只怕还不如你，我自小也离开了家，没有娘教我，一个人在外面生活。”

　　　　苏婉凝静静的看着那个眸光坚定的孩子，一字一句道：“不过你看我现在也过的很好，所以生活虽然让我们经历了很多苦难，但是只要自己努力，就一定会幸福。”

　　　　夜寒终于忍不住抬头，有些诧异的看着她。

　　　　随即又低下了头，还是面无表情的样子。

　　　　静默片刻，突然起身脱下了外衣递给了水墨，很是真诚的说了一声：“谢谢这位姐姐。”

　　　　苏婉凝含笑望着他。

　　　　这个孩子怕是第一次接受别人的好心吧。

　　　　“夜寒，以后麻烦你好好照顾扬儿跟恪儿，你不要喊他们小主子，就把他们当做你弟弟吧。”

　　　　难得见到两个孩子可以露出笑容，不再念叨自个的父王。

　　　　所以，苏婉凝希望夜寒能好好的陪着两个孩子。

　　　　大人所经历的痛苦已经太多了，就不要再让孩子伤心了吧。

　　　　“这是我的责任，我会遵照主人的命令好好照顾他们的。”

　　　　夜寒目光坚定，却依旧固执。

　　　　在他心里主子就是主子，奴才就是奴才，永远不会有所改变。

　　　　见此，苏婉凝微微叹气，像这样孤苦的孩子，这个世上还有很多吧。

　　　　夜渐深，两个小娃玩了一日，早已累的躺在床上呼呼大睡。

　　　　看着身边睡得香甜的两个孩子，苏婉凝却是怎么也睡不着。

　　　　自从司徒轩失踪，她晚上就很少能睡个好觉。

　　　　不是睡不着，便是一睡着就做恶梦，总是梦到司徒轩浑身是血的样子。

　　　　她想如果没有身边的两个孩子，没有肚子里那个没出世的，她一定撑不下去。

　　　　他是她生命里最重要的人，没了他，她如何能活得下去。

　　　　不动情便不会伤心，然而已经动了情却是再也无法放得下。

　　　　好不容易有了困意，刚刚闭上眼睛，屋顶上轻微的响动，却让苏婉凝再没了任何睡意。

　　　　几乎是本能的将两个孩子抱下了床。

　　　　刚刚离开床榻，便见上面的瓦被揭开，白色的月光瞬间倾泻下来。

　　　　苏婉凝从袖中摸出一枚飞镖，还未打出去，就已经听见了房顶上的动静。

　　　　一颗心顿时放了下来，看来是沈景灏的人动手了。

　　　　屋顶上的打斗瞬间惊醒了两个孩子。

　　　　苏婉凝一下带不了两个孩子，好在永扬也不哭闹，就紧紧的拽着母妃的衣角。

　　　　永恪却是吓的一个劲的往母妃怀里钻。

　　　　屋顶上的打斗声还未停下，四周的窗户突然被利器所袭。

　　　　一枚枚暗器穿破了窗户纸，直朝苏婉凝跟孩子射来。

　　　　砰地一声，暗器飞来的时候，门也被踹开了，闪进来一个清瘦的身影。

　　　　夜寒抽出腰间的剑，挡下左侧飞来的暗器，俯身抱起永扬，又避过了右侧的暗器。

　　　　苏婉凝抱着永恪，自然也不会受什么伤。

　　　　“寒哥哥。”

　　　　永扬那小娃这个时候倒是欢腾起来，搂着夜寒的脖子甜甜的喊着。

　　　　苏婉凝有些诧异的看着第一时间闯进来的夜寒，莫非这孩子一直在外面站着

　　　　一次攻击未成，又是一次。

　　　　这次破窗而入的竟是一支支染了火的利箭。

　　　　那箭射在屋子里，点燃了床上的被褥，屋内立刻燃起大火来。

　　　　“婉凝。”

　　　　浑厚的声音乍然响起。

　　　　苏婉凝还未看清楚，人已经被沈景灏拽了出来。

　　　　她急忙转头望去，发现夜寒已经抱着永扬出来了，这才稍稍放了心。

　　　　惊魂未定，苏婉凝还没来得及说一句话，十几个黑衣人便顺势而下。

　　　　手中的长剑泛着寒光，唯一的目标只有苏婉凝。

　　　　对方杀气凌然，毫不犹豫，势要取苏婉凝的性命。

　　　　见此，苏婉凝愠怒，这帮人还嫌逼的她不够。

　　　　如今非要置她于死地，简直欺人太甚。

　　　　顿时怒从心起，右手摸向腰间的软剑，一手抱着永恪，一剑便刺了出去。

　　　　“婉凝”

　　　　见她忽然动手，沈景灏立刻皱了眉头。

　　　　待她一剑刺下以后，欲要再动招时，急忙伸手拉住了她：“你别冲动。”

　　　　随即将她挡在身后，手中的剑直指来袭的黑衣人，眸光如墨，冷声道：“今日来的人都得死”

　　　　“谁都不许动手，本殿要亲手杀了这些人。”

　　　　沈景灏冷声一言。

　　　　邵阳等人立刻住手。

　　　　但见他浑身尽是杀气，手中长剑出鞘，带起阴风阵阵。

　　　　对方来的人武功已是不低，却不曾想在沈景灏手中根本占不得半分便宜。

　　　　沈景灏出招狠辣，剑锋犀利，面色一片冷凝。

　　　　没多久脚下已经全部是尸体。

　　　　恍然一愣，苏婉凝静静的看着那个嗜血的背影，方才发现沈景灏的实力，她一直都没看透。

　　　　这人比起她大师哥来分毫不差。

　　　　不过一炷香的功夫，所有的黑衣人便断了气。

　　　　“殿下，怎么处理”

　　　　邵阳上前小心翼翼的查看着自家主子的神色。

　　　　他跟随主子多年，虽然主子性子冷酷，可是很多事情主子根本不放在眼里，唯有这次出来，遇到刺客便是如此的愤怒。

　　　　他下意识的看了一眼站在沈景灏身后的苏婉凝，怎么也想不通主子身边美人无数，为何独独对别人的王妃动了心

　　　　“挫骨扬灰。”

　　　　沈景灏厌恶的看了看地上的尸体，下令挫骨扬灰。

　　　　可见他怒气不小。

　　　　水墨几个倒是没事，有凌浩的保护都安全的很。

　　　　只是刚刚怒气太重，这会子平静下来，苏婉凝便觉出了腹中不适，隐隐有疼痛感。

　　　　“主子您怎么了”

　　　　见她脸色不对，水墨顿时吃了一惊。

　　　　苏婉凝现下怀着身孕，最容易出事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
650.第650章 一封休书
　　　　“把孩子给我。”

　　　　凌浩一只手抱过永恪，看着脸色苍白的苏婉凝皱眉道：“快让大夫看看。”

　　　　屋子里的火虽然已经扑灭，可是味道太呛人。

　　　　因此，沈景灏索性安排苏婉凝住进了自己的屋子。

　　　　苏婉凝躺在床上腹痛不已，脸色发白，因为疼痛额上已经渗出了汗。

　　　　随行的大夫刚刚进来，苏婉凝便看着他着急道：“不许孩子有事，一定要保住我的孩子。”

　　　　孩子已经满了三个月，她一定要保住这个孩子，让孩子平平安安生下来。

　　　　“大人孩子都不许有事，否则本殿要你的命。”

　　　　站在一旁的沈景灏看了一眼那个大夫，语气冰冷。

　　　　大夫急忙点头：“是三皇子，草民知道了。”

　　　　“真不该让墨子逸那家伙离开。”

　　　　凌浩站在一旁哄着永恪，低头自语。

　　　　早知如此，就不该让墨子逸离开。

　　　　虽然寻找司徒轩要紧，可是苏婉凝跟孩子的安全同样重要。

　　　　“婉凝，你不要担心，再过些日子便可到大齐了，到时候你就在府中安心养胎，什么也不要想，先安心把孩子生下来。”

　　　　沈景灏虽然神色担忧，却依然出言安慰。

　　　　仿佛刚刚剑尖沾血的那人根本不是他一样。

　　　　“爹，您真打算让那个女人继续留在家里”

　　　　苏曼儿几乎每日都会来苏府，不是找陈氏的茬，便是逼迫苏固休妻。

　　　　她口口声声说苏婉凝是反贼，陈氏是苏婉凝的娘亲，一定会有牵扯，非要让苏固休了陈氏不可。

　　　　“曼儿，她是你娘，你怎么能这样对她”

　　　　苏固从未想到，自己有一日居然会落到被女儿逼迫的地步。

　　　　“爹爹，我这是为您好，况且您也知道王爷与豫王的关系，他是不会放过与豫王任何有关系的人的，如果你不休了陈氏，那我们一家都别想好过。”

　　　　事情已经到了这个地步，苏曼儿也知道苏固不可能什么都猜不出来。

　　　　因此她也不打算隐瞒什么。

　　　　只要能得到嫡女的身份，她不介意用最狠毒的方法。

　　　　“你”

　　　　苏固完全没有料到苏曼儿竟然会说出这种话来，差点没背过气去。

　　　　“爹，您好好想想吧，如果您休了她，她兴许还有活路，如果您不肯，那么她与谋反就脱不开关系，说不定那龙袍还是她绣的呢。”

　　　　苏曼儿已经完全丧失了人性。

　　　　竟然威胁苏固如果不休了陈氏，就让陈氏背上参与私制龙袍的罪名。

　　　　闻此，苏固双腿一软，顿时瘫坐在了椅子上。

　　　　苏曼儿得意离去，她相信经过这次的威胁，她爹肯定会屈服。

　　　　也正如她所料，她走后不久，苏固终究是颤抖着双手提起了笔，写了休书给陈氏。

　　　　他也没有见陈氏的面，直接叫人将休书送到了房间里，并且命陈氏立刻离开，什么也不许带。

　　　　“这是老爷给我的”

　　　　看到管家送来的休书，陈氏蓦然瞪大了眼睛，神色哀伤，只觉脑中一片空白，险些晕过去。

　　　　“夫人您没事吧。”

　　　　翠菊吓的急忙扶住了摇摇欲坠的陈氏。

　　　　陈氏凄楚的一笑，多年夫妻，熬了这么久，好不容易才能熬到今天这一步。

　　　　可是没有想到那人最后竟然狠心的将她休妻。

　　　　她可以不做这个苏夫人，但是为什么一定要休妻

　　　　“我要去找老爷。”

　　　　一向懦弱的她，终于有了反抗的时候。

　　　　“夫人，老爷吩咐过了，请您即刻离开，他是不会见您的。”

　　　　管家站在一旁，无奈的提醒。

　　　　“连见都不肯见”

　　　　闻此，陈氏竟是笑了，满面的凄然。

　　　　这就是十几载的夫妻么。

　　　　女儿出了事，他非但不管，现在居然还要把自己赶出家门。

　　　　这就是她爱了一辈子的男人

　　　　陈氏不顾众人的阻拦，抬脚便出了门，打算去找苏固问一问，为何一定要这样对她。

　　　　“你怎么还不走”

　　　　却不想，才出门便被赶来的周氏拦下了。

　　　　“你女儿女婿都已经成了朝廷重犯，你这个做娘的也脱不了干系，难道你非要死皮赖脸的赖在这，连累苏家一家人吗”

　　　　周氏面色得意，言语刻薄。

　　　　上次她没能争得过陈氏，那是因为有苏婉凝在。

　　　　现在苏婉凝出了事，她的女儿得了势，她自然是得意不已。

　　　　陈氏脚步一滞，没再往前走。

　　　　半响过后，喃喃低语：“走吧，走吧，免得连累了他人。”

　　　　也许她现在这个样子真的该离开，以免连累了其他人。

　　　　陈氏什么也没带的离开了苏府。

　　　　翠菊执意要跟着她。

　　　　采歆跟采樱是司徒轩派来的人。

　　　　虽然如今司徒轩已没了下落，但是她们依然不敢忘记主子的命令，所以不管陈氏如何落魄，她们也一定会伺候在身旁的。

　　　　主仆四人出了苏家，也不知道该去哪里。

　　　　陈氏在外面无亲无故，根本没地方可去。

　　　　慕飞飞那倒是可以去，只是她不想因为自己的事情连累慕飞飞，所以根本没打算去郡主府。

　　　　几个丫头在外面也没有家。

　　　　所以，一时间主仆四人的去处却成了问题。

　　　　只是还未等到几人想起要去那。

　　　　忽然有几名彪形大汉围住了她们四人，将她们强行拽入了一个僻静的巷子里。

　　　　“你们要干什么”

　　　　陈氏惊恐的看着围上来的人，满面骇然。

　　　　“干什么，当然是要你的命。”

　　　　“啊”

　　　　“孩子。”

　　　　昏睡了一天一夜的苏婉凝总算醒了过来。

　　　　当时她因疼痛而昏厥，根本不知道发生了什么。

　　　　只是醒来以后，最先想的就是肚子里的孩子。

　　　　“主子，您别担心，小主子已经没事了。”

　　　　水墨与澜夏在一旁伺候着。

　　　　见她醒了，水墨急忙出言解释。

　　　　澜夏则慌忙去倒了杯水给她。

　　　　“孩子还在么”

　　　　苏婉凝伸手摸了摸自己的肚子，眸色哀伤。

　　　　“真的没事。”

　　　　澜夏急忙点头道：“主子只是动了胎气，大夫已经开过药了，说是只要安心静养几日就没有问题了。”

　　　　听到孩子没事的消息，苏婉凝一颗悬着的心才放下。

　　　　又想起两个孩子，便忙问道：“扬儿跟恪儿呢。”

　　　　“母妃。”

　　　　话音未落，永扬已经从门口探进来个小脑袋。

　　　　小尾巴永恪正奋力的在哥哥后面挤着，想要先挤进来看看自个的母妃。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
651.第651章 不长心眼
　　　　“母母妃。”

　　　　永恪小人奋力的往里挤着小脑袋。

　　　　永扬低头看了他一眼，顿时起了坏心思。

　　　　趁着永恪拼命的往里挤的时候，突然推开门躲到了一边。

　　　　永恪没防备，忽然就冲了进来，立刻往地上栽去。

　　　　“恪儿”

　　　　苏婉凝吓了一跳，几个丫鬟也吓的忙去接。

　　　　却见永扬那臭小子，竟然在弟弟快栽到地上的时候，又伸手拽住了弟弟的衣裳。

　　　　永恪站在原地傻了半天。

　　　　看了看自己的哥哥，又看了看自己的母妃，哇的一声就哭了出来。

　　　　永扬站在一旁挠了挠头，看着大哭不已的弟弟嘟囔道：“爱哭鬼，丢丢。”

　　　　苏婉凝刚刚醒来，本来见这两个小鬼来看自己还高兴的很。

　　　　现在却是气的她脑袋疼。

　　　　这是三岁大的孩子么，淘气成这个样子，以后怎么管

　　　　“打”

　　　　永恪也是个傲气的，不会一直被哥哥这么欺负。

　　　　一边哭一边抬起了小短腿朝着哥哥直接踹去，嘴里还喊着打。

　　　　永扬可没那么傻，任由他打，瞬间跑开，还对永恪扮了个鬼脸嘟囔道：“小笨蛋，小笨蛋”

　　　　“司徒永扬”

　　　　苏婉凝被他气的肝疼，顿时怒喝一声，想要起来却没有力气。

　　　　几个丫头更是着急的很，这俩小主子怎么又闹起来了。

　　　　“怎么了，怎么了，恪儿哭什么”

　　　　听到孩子哭声的凌浩急急忙忙的赶了过来。

　　　　一进门就见永恪眼睛红红的跺着脚在哭，永扬小娃正得意的笑着，苏婉凝早被气的脸色发青，一句话也说不出来。

　　　　“扬儿，你这臭小子又欺负弟弟”

　　　　凌浩觉得自己小时候已经是最坏的了，但是现在也不得不对永扬这臭小子服气了。

　　　　凌浩将永恪抱起放在苏婉凝身边。

　　　　永扬见了也要向上爬，凌浩却是一把抓住他道：“你欺负弟弟，惹你母妃生气，就没有这待遇。”

　　　　永扬奇怪的看着拦住自己的舅舅，眨了眨眼睛道：“舅舅坏”

　　　　永恪一头扎进苏婉凝怀里，哭的甚是伤心，还一个劲的伸手指着哥哥，“打，打”

　　　　苏婉凝无奈，只好轻拍着儿子的背，柔声安抚着。

　　　　“扬儿，不要闹。”

　　　　她微微皱眉，抬起脸来看着一脸不服气的永扬道：“你是哥哥，以后是要照顾弟妹的。”

　　　　永扬极为聪明，见到她不开心，立刻乖觉下来。

　　　　等到被凌浩放下来，便爬上了床，使劲的去拉弟弟的手。

　　　　永恪啜泣着不理他，满脸的幽怨。

　　　　“弟弟，我们去吃糕糕。”

　　　　永扬笑嘻嘻的哄着。

　　　　永恪撇了撇小嘴，依旧靠在苏婉凝怀里不动。

　　　　“我们去玩。”

　　　　永扬又去牵弟弟的手。

　　　　永恪依旧不高兴。

　　　　永扬想了想变戏法般的从口袋里拿了一颗糖出来在永恪面前晃了晃。

　　　　小孩子最喜甜食。

　　　　看到糖永恪的眼睛总算亮了亮，本能的就张开了嘴巴。

　　　　永扬将那块糖放进弟弟嘴里，咧嘴笑道：“我们去玩。”

　　　　永恪点了点头，没再闹腾，乖乖的被哥哥哄下了床，跑出去玩了。

　　　　苏婉凝愣愣的看着被永扬骗走的永恪。

　　　　她这小儿子是不是不长心眼

　　　　“怎么样，好些没有”

　　　　凌浩坐在一旁看着她，责怪道：“你说说你逞什么能，这么大的人了，做事也没个分寸，你明知道自己怀着身孕，为何还要与人动手”

　　　　“我只是气不过。”

　　　　苏婉凝叹了口气，皱眉道：“他们为何如此苦苦相逼，非要我跟孩子的性命。”

　　　　“就是因为这样气不过么”

　　　　凌浩目光灼灼的看着她反问道：“如果你因为气不过出事，岂不如了他们的意”

　　　　“我”

　　　　一时间竟不知该如何答。

　　　　苏婉凝知道自己的脾气是太冲动了些，这次的确是她的错。

　　　　当时沈景灏的人都在，根本用不着她动手。

　　　　“婉凝。”

　　　　突然响起了敲门声。

　　　　苏婉凝一愣，微微垂眸才道：“沈大哥，我没事了，想休息一会，你明日再来看我吧。”

　　　　这个时候她不想见沈景灏。

　　　　其实很多时候，她都有些排斥单独见沈景灏。

　　　　站在门外的沈景灏脸色微变，无奈的叹了口气道：“那你好好休息，有什么事再叫我。”

　　　　“凝儿，你既然已经打算去大齐，就不必这样。”

　　　　凌浩看着她，认真道：“对你好沈景灏是自己心甘情愿的，你只要把他当成亲人来看就好了，你这样心里一直有个结，怎么去大齐”

　　　　沈景灏的心思凌浩是看的清清楚楚。

　　　　而苏婉凝现在没地方可去，只能去大齐。

　　　　因此凌浩不希望她心里一直有个结，这样的日子还有什么意思。

　　　　她对沈景灏的排斥的确有点过了。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，她只是不想欠沈景灏太多，因为根本没有办法还。

　　　　“殿下，如今皇上龙体抱恙，别的皇子都在宫中侍疾，您若是不尽快赶回去，只怕”

　　　　沈景灏刚刚回到自己的屋子里就接到了京中的书信。

　　　　皇帝身体抱恙，各皇子轮流入宫侍疾。

　　　　按理说这个时候，他应该快马加鞭赶回去，否则只怕以后会叫人用这事来做文章。

　　　　沈景灏紧皱着眉头没有说话。

　　　　“殿下，属下等人一定会保护好苏姑娘，送苏姑娘平安的去皇子府，不如您先回去吧。”

　　　　邵阳站在一旁继续劝着。

　　　　苏婉凝如今是没有办法加快行程，况且也不知道会不会还有刺客出现。

　　　　若是沈景灏带着她一起，只怕是赶不及回去的。

　　　　“不行。”

　　　　片刻之后，沈景灏摇了摇头，声音冷淡：“本殿必须亲自带婉凝回去，否则本殿不放心。”

　　　　他这次出来，就是专门来接她的，到最后怎能抛下她一人先回去。

　　　　“殿下。”

　　　　“滚出去”

　　　　沈景灏发了火，邵阳不敢再劝。

　　　　他知道主子的脾气，一旦决定了的事情，必然难以更改。

　　　　只是他很惊讶沈景灏的选择。

　　　　沈景灏一直都是一个以大局为重的女人，从不为任何人任何事耽误自己的大事。

　　　　可如今为了苏婉凝，他却毫不犹豫的丢下一切，甚至不怕因此背负一个不孝的罪名。

　　　　可见他对苏婉凝的这份情到底有多重。

　　　　这件事沈景灏只字未提，为了苏婉凝的身体，还特意多留了几日，方才启程继续赶路。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
652.第652章 如此陷阱
　　　　一连六七日，路上再没出现什么风波。:efefd

　　　　苏婉凝一行人又进了一座小城。

　　　　这是燕国最边界的一座小城，离开了这座小城，穿过峡谷，就可以到大齐了。

　　　　而此时司徒轩依旧没有任何消息传来。

　　　　其他的人也没有消息。

　　　　无论是东方白，还是墨池，或是墨子逸跟司徒灵所有的人皆是半点消息都没有。

　　　　不过在路上又多了个好消息。

　　　　那就是吟月也被诊出了身孕。

　　　　只是如今叶北失踪，生死未卜，吟月的心情也不好。

　　　　一路上有两个孕妇需要照顾，这行程似乎更艰难了些。

　　　　这座小城倒是没有前面的城镇热闹，人烟稀少，街上的小摊也少的很。

　　　　而且到处可见乞丐，看样子这座小城并不富裕。

　　　　永扬牵着永恪在前面走着，两个小娃还是更喜欢外面的世界。

　　　　夜寒就在一旁跟着。

　　　　虽然那个孩子神色依旧清冷，可是眼睛里却已经多了一分原本没有的感情。

　　　　两个小乞丐迎面走了过来，年纪很小的样子，大的不过七八岁的样子，小的最多五岁。

　　　　看他们衣衫褴褛的样子，苏婉凝一时间有些心酸。

　　　　正想着两个小家伙已经放开了牵着的手。

　　　　大一点的乞丐走向了苏婉凝，小一点的乞丐则停在了永扬跟永恪跟前。

　　　　永扬跟永恪小娃手里都拿着吃的。

　　　　看着那个可怜的小乞丐，永扬侧了侧头，将手里的地瓜递了上去，眨了眨眼睛：“给你吃。”

　　　　就像他当初看到孤零零的苗婆婆一样，很自然的就生出了同情心。

　　　　小乞丐感激的看着他，眼里泛着泪花，点了点头道：“谢谢。”

　　　　随后伸手就要去接永扬手里的地瓜。

　　　　而苏婉凝那边，大一点的乞丐端着一个破碗，可怜兮兮的看着苏婉凝，“夫人，求您赏口吃的吧。”

　　　　苏婉凝心生不忍，立刻叫水墨拿些银子给这个乞丐。

　　　　却不想忽然听到夜寒一声惊呼，“扬儿。”

　　　　抬头望去，夜寒忽然一把推开永扬，伸手抓住了小乞丐。

　　　　而他的手腕上赫然已经刺进了一枚银针。

　　　　那银针正是那个小乞丐藏在手里的。

　　　　苏婉凝几乎是本能的就朝自己跟前的乞丐望去。

　　　　还未反应，忽然被人拉了一把。

　　　　与此同时，一道寒光倏然一亮，顿时耀花了双眼。

　　　　“主子。”

　　　　邵阳的声音突然从一侧传来，同时他手中的剑已经出鞘，砰地一声打飞了已经划破了沈景灏胳膊的匕首。

　　　　下一刻，两个小乞丐已经被人制住了。

　　　　“沈大哥。”

　　　　苏婉凝回过神来，发现沈景灏胳膊上已经划了一道大口子，流出的血液也渐渐变黑，顿时一愣，着急道：“不好，匕首有毒。”

　　　　“寒哥哥。”

　　　　永扬的哭声突然传来。

　　　　苏婉凝抬头望去，才发现夜寒早已倒地不醒。

　　　　顿时街上慌乱一片。

　　　　而那两个小乞丐被抓以后，竟然直接服毒自尽。

　　　　那么小的孩子，就已经做了死士。

　　　　那一刻，苏婉凝恨透了幕后指使的人。

　　　　“大人，就在那。”

　　　　街上出了人命，知府早已带人赶了过来。

　　　　“不好，快走。”

　　　　邵阳看了一眼不远处的官兵，皱了皱眉，立刻冲着自己的人挥手。

　　　　苏婉凝现在的身份，哪能跟官府对上。

　　　　好在邵阳他们都是高手，快速的带人从城中离开，根本不是问题。

　　　　眨眼间，已是夜幕降临。

　　　　郊外的风微微有了凉意。

　　　　苏婉凝靠在一颗大树旁，沉默的不发一言。

　　　　沈景灏为了救她，中了剧毒，若非医治的及时，这次肯定会丢了性命。

　　　　夜寒的情况也是一样的。

　　　　只是沈景灏到底体质好，内力深厚，休养个几日就没问题了。

　　　　可夜寒只怕这五六天都不会醒来。

　　　　苏婉凝没有想到，她竟然差点栽在两个孩子手里。

　　　　还记得几年前在盛京，她被劫持，也是因为中了孩子的圈套。

　　　　她对小孩子根本没有任何防备之心。

　　　　对方就是用这个钻了空子。

　　　　如果不是夜寒，永扬一定会出事。

　　　　如果不是沈景灏，她一定会出事。

　　　　而且她怀着身孕，即便自己没事，只怕肚子里的孩子也会保不住。

　　　　为了抓她，连孩子都利用。

　　　　而且最后那两个孩子因为完不成任务，竟然服毒自杀。

　　　　她从不知道原来这个世间竟如此的可笑。

　　　　是她害了沈景灏，也连累了夜寒。

　　　　如果不是因为她，沈景灏不会放下皇子之尊千里迢迢来救她，如果不是因为她的孩子，夜寒也不会出事。

　　　　还有邵阳他们，又有哪一个不是在拼尽全力救她。

　　　　她忽然觉得自己就是个累赘，拖累了所有的人。

　　　　“凝儿，你在想什么”

　　　　凌浩抱着还未睡着的永扬走了过来。

　　　　夜寒昏迷不醒，永扬伤心的紧，早没了白天那股活泼劲，现在就靠在凌浩怀里，扒拉着凌浩的袖子，无精打采的垂着头，满脸的不高兴。

　　　　“凌浩，我想我错了，我当初就不该答应沈大哥来大齐，我不想呆在幽谷，是因为我不想连累拓跋家的人，可是我现在跟着沈大哥，也一样会连累他。”

　　　　当初她的想法很简单，保护好几个孩子。

　　　　而且沈景灏是大齐的皇子，身边高手如云，应该没有什么问题。

　　　　但是让她没有想到的是，想要杀她的人，竟是如此的丧心病狂，几乎用尽了手段。

　　　　智者千虑必有一失，沈景灏就算再聪明，也有中招的时候。

　　　　而且她与沈景灏相交不深，实在不该这样拖累他。

　　　　“凝儿，有些事情不是我们可以决定的，事情既然已经发生，那就只有面对，左右马上就要踏入大齐的领地了，你就不要担心了。”

　　　　凌浩知道她心里难受。

　　　　只是如今这个情况，并不是难受就可以恢复原样的。

　　　　“凌浩，我们走吧。”

　　　　苏婉凝忽然抬起头目光灼灼的看着他道：“我不想再连累任何人了，我自己的事情自己扛。”

　　　　她打算离开沈景灏，以免再连累他们。

　　　　“你怎么走，孩子怎么办”

　　　　凌浩皱眉反对。

　　　　“这些事情都是我跟孩子该面对的，是生是死也都是命，我没有资格拖累别人，所以我想带孩子离开。”

　　　　苏婉凝目光中有着毋庸置疑的坚定。

　　　　凌浩静静的看了她一眼，半响轻轻的点了点头。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
653.第653章 混战
　　　　“混账”

　　　　沈景灏从昏迷中醒来时，已经是第二天了。:efefd

　　　　而邵阳等人也从昨晚陷入了昏睡，一直到今日才醒。

　　　　他们的马车就在郊外停着，只是却少了一辆，因为苏婉凝一行人不见了。

　　　　邵阳等人全部中了凌浩的迷药，苏婉凝就是趁这个时候带着孩子离开的。

　　　　而醒来之后，发现了这一事实的沈景灏几乎陷入疯癫的状态。

　　　　他双目血红的瞪着自己的下属，厉声喝道：“全部都是没用的东西，本殿交给你们的任务是什么。”

　　　　“殿下恕罪。”

　　　　邵阳跪在地上请罪。

　　　　作为此次任务的领头人，他的确失职。

　　　　只是他实在是没有想到凌浩会对他们用迷药。

　　　　正是因为熟人，所以才没有防备，要不然哪里这么容易中招。

　　　　沈景灏暴怒不已，恨不得抽出腰间的佩剑砍了邵阳。

　　　　可是他又不能真的这么做，一掌拍的旁边的大树直晃，因为体内毒素未清，又动了真气，险些吐出血来。

　　　　“一群废物，还愣着干什么，还不快去找，务必要把婉凝平安带回来，本殿决不许她有事，决不许”

　　　　冷冽的声音里满是暴怒，让所有的暗卫忍不住颤了颤，主子发好大的火。

　　　　却说，苏婉凝与凌浩等人的确连夜离开了沈景灏所在的位置。

　　　　却不想才走了半日，就遇到了前来追捕她的邵达。

　　　　邵达带的人不少，而且正是因为前面两个小乞丐失手，惊动了官府。

　　　　他才知道苏婉凝就在这一带，因此便连夜带人追了过来。

　　　　“豫王妃，您也真是有本事，带着两个小娃娃，还能跑这么远，我真是佩服佩服啊。”

　　　　邵达一脸冷笑的看着苏婉凝，神色复杂。

　　　　到底是司徒俊培养出来的人，一看便是个狠辣的主。

　　　　“废话少说，你不就是想取我的性命么，想杀我苏婉凝，也得看看你有没有那个本事。”

　　　　苏婉凝神色冷凝的盯着面前得意的男人。

　　　　她知道司徒俊到处派人追杀她，肯定是没打算让她回京。

　　　　只要她死了，什么事情就都解决了。

　　　　“真是好气性，怪不得人人都说豫王妃乃巾帼英雄，如此一看，倒是不假。”

　　　　邵达似乎并不着急取苏婉凝的性命，反而是抱着胳膊饶有兴趣的看着。

　　　　“而且豫王妃还是个娇滴滴的美人，您这样的美人自然会有无数的爱慕者，若非如此怎么会有那么多人帮你逃亡，真是可惜了这样的美人，终究无法品尝。”

　　　　他嘴里说着不堪的话，让人听了只觉得恶心。

　　　　跟随邵达来的人闻此，更是哄笑不已，笑声里满是讥讽。

　　　　苏婉凝凝眉不语，手中的软剑蓄势待发。

　　　　“凝儿。”

　　　　凌浩伸手按住她的手腕，压低了声音道：“小心肚子里的孩子，让我来。”

　　　　“不行。”

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了他一眼，“你带扬儿跟恪儿走。”

　　　　凌浩武功本就不高，如今已经断了一臂，行动更是不便的很，怎么可能与邵达拼杀。

　　　　唯有她以身牵制住邵达，让凌浩跟水墨几个带着孩子走。

　　　　能走一个是一个，她实在是没有办法顾及肚子里的孩子了，所以只能先顾着永扬跟永恪。

　　　　“你开玩笑呢。”

　　　　凌浩忽然笑了笑，无奈的看了她一眼，“让我走”

　　　　他只说了这么三个字，忽然闪身跃了出去，抢过一把长剑，对着邵达就刺了过去。

　　　　“凌浩”

　　　　见凌浩独自冲了出去，苏婉凝顿时眉头紧蹙，担忧不已。

　　　　“走”

　　　　凌浩背对着她大喊了一声。

　　　　苏婉凝眼里含着泪，看着他用一只胳膊跟邵达打，心里百般滋味。

　　　　想当年她遇到他的时候，她还是个十二岁的小丫头，而他却是一个痞气十足的江湖公子。

　　　　他这一生洒脱不羁，为人狂傲。

　　　　可是为了她，却是耗尽了心血，浑身是伤。

　　　　就算现在只剩一只胳膊，还要为了她拼尽全力。

　　　　他为她付出了这么多，她无以为报。

　　　　又怎么可以抛下他自己走呢

　　　　当然，苏婉凝也没有机会逃离。

　　　　因为在凌浩动手的时候，邵达带来的人也同时出了招。

　　　　邵达带的人都不简单，而且数量极多，凌浩自己根本挡不住。

　　　　当下十几人对着苏婉凝拔剑相向，气势汹汹，毫无留情的余地。

　　　　“看好孩子。”

　　　　苏婉凝将两个孩子推给了几个丫头，手里的软剑直接刺了出去。

　　　　雪舞剑法，虽然姿势甚美，可是其中带的杀气却不可被人小觑。

　　　　心里的恨意全部融入了软剑中，人剑合一，势不可挡。

　　　　几十招下来，已有数人死在了苏婉凝剑下。

　　　　她今天哪怕是死，也要拉着这帮人陪葬。

　　　　永扬懂事的一哭没哭，还伸手捂住了弟弟的眼睛。

　　　　关键时刻，他不再是那个总欺负弟弟的那个哥哥，而是世上最懂事的哥哥。

　　　　“好，很好。”

　　　　邵达见苏婉凝下了杀招，杀了他近一半的人，立时大怒，点了点头咬着牙道：“今天我一定要将你挫骨扬灰”

　　　　他飞速的踢出一脚，用了七分的内力，直接踹向了凌浩的肚子。

　　　　凌浩此时早已是伤痕累累，体力不支。

　　　　根本无法躲开他这一脚，硬生生的挨下，一口鲜血就喷了出来。

　　　　“杀了他”

　　　　邵达眼神一凛，吩咐人杀了凌浩。

　　　　而他则拿着剑朝着苏婉凝刺了过去。

　　　　顿时各个方向七八柄长剑同时刺向了凌浩。

　　　　凌浩拖着伤痕累累的身体慌忙闪躲，只是有心无力，避开了左右两侧的剑，还是没能避开后面的三柄长剑。

　　　　“凌公子。”

　　　　忽然听到一声惊呼。

　　　　凌浩只觉得身后有人撞了上来。

　　　　等他回头的时候，只来得及看清水墨软软倒下的身体。

　　　　那三把剑直接刺在了水墨后背上，鲜血淋漓，异常惨烈。

　　　　“水墨。”

　　　　脑子轰的一下，好像有什么碎了。

　　　　凌浩伸手抱紧浑身是血的水墨，血红着眼睛，大喊了一声。

　　　　而与邵达等人对打的苏婉凝，却已经开始落了下风。

　　　　她一人独战数名高手，本就怀着身孕，身子虚弱，能撑着这么久，已经是极限了。

　　　　此时，她已经隐隐有了腹痛之感。

　　　　一只手紧握着软剑，一只手轻轻的摸了摸自己的肚子，心底一片怅然，眸中满是绝望。

　　　　她心里清楚，这次孩子怕是保不住了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
654.第654章 垂危
　　　　邵达的剑毫不留情的刺来，苏婉凝腹中一痛，动作微微一滞，手里的软剑便被打飞了出去。请大家搜索看最全更新最快的

　　　　只觉眼前剑光一闪，匆忙中的闪躲，并没能避开再度刺来的一剑。

　　　　顿时衣衫被挑破，鲜血直流。

　　　　“哈哈哈。”

　　　　邵达总算见到了她狼狈的样子，忍不住仰天大笑道：“豫王妃，没有想到你还是败在了我手里，看你如此可怜，我真是心生不忍，若你不是反贼，说不定我会带你回去，让你做我的女人，好好伺候我，可是现在只能手可惜了。”

　　　　他是真的可惜。

　　　　这么娇滴滴的美人，又带着一股子泼辣的气性，换做谁谁都喜欢的很。

　　　　苏婉凝冷哼一声，捂着肩上的伤口，眸中没有任何情绪。

　　　　成为王败为寇，输了就是输了，没有什么好说的。

　　　　只是，她转目看向两个孩子，终究是对不起他们。

　　　　邵达见她将目光放在两个孩子身上，更是计上心头，用剑指着两个孩子的方向对苏婉凝笑道：“不如你考虑陪我一次，我就先不杀这两个孩子怎样”

　　　　苏婉凝目光冷凝的看着邵达，听着他嘴里令人作呕的话，心中一片愤恨。

　　　　见她没有应声，邵达更是过分，一步步走向她，收起手里的剑，直接用手去抓她。

　　　　只是还未碰到她的衣角，忽见寒光闪过。

　　　　苏婉凝面前飞过一片鲜血，下一刻一只还动着的手掌已经落在了地上。

　　　　邵达欲要碰她的那只手，竟然被人活活的砍了下来。

　　　　这一幕实在是太过血腥，连那一向胆大的永扬见了，都吓的哭了出来。

　　　　澜夏跟吟月急忙将两个孩子抱在怀里，紧紧的捂住他们的眼睛跟耳朵，免得再让他们受到惊吓。

　　　　“你再碰她一下试试”

　　　　突然出现的人，手持一柄长剑，面目冷酷，身上满是杀气。

　　　　他冷冷的盯着已经失去了一只手的邵达，眸中的怒火几乎要把这一片天都烧毁。

　　　　苏婉凝愣愣的看着他，心中一片复杂。

　　　　他到底又折了回来。

　　　　他到底还是执意要护着她。

　　　　这样的情，这辈子叫她如何去还。

　　　　就在她胡思乱想的时候，身上已经有温暖的感觉传来。

　　　　沈景灏脱下身上的外袍罩在她身上，又细心的为她系好带子，眸中的愤怒已经敛去，只剩一抹温和，“丫头，别怕。”

　　　　他温和的语气，就像是一个大哥哥极为怜惜自己亲爱的小妹。

　　　　苏婉凝忽然觉得鼻子有些酸。

　　　　“啊”

　　　　“我杀了你”

　　　　而那被砍去一只手的邵达，已经发了疯，拿着剑直接对沈景灏劈了过来。

　　　　沈景灏脸色一变，手掌运力，带着强劲的内力直冲邵达的面门打去

　　　　胆敢说出那样下流的话，就必须得死。

　　　　沈景灏发了大怒，下手没有半分留情。

　　　　饶是那身经百战的邵达，也在断了一只手以后，被他一掌杀死，无任何反抗能力。

　　　　“杀，一个不留。”

　　　　当沈景灏赶来的那一刻，看到浑身是伤的苏婉凝以及听到邵达嘴里下流的话时。

　　　　他只想把这里所有的人都切成碎片。

　　　　他的愤怒几乎已经烧毁了理智。

　　　　听到主人的命令，几十名暗卫长剑齐出。

　　　　一时间，天地风云变色，浓烈的血腥味传入鼻翼，异常的刺鼻。

　　　　“婉凝，你怎样”

　　　　解决完所有的人以后，沈景灏方才收起了手中的剑，急忙转身看向苏婉凝。

　　　　“沈大哥，我”

　　　　苏婉凝勉强一笑，话还未说完，已经昏了过去。

　　　　“婉凝。”

　　　　沈景灏皱眉，慌忙伸手抱住她。

　　　　看着她憔悴的容颜，心中一片疼痛，忍不住低语，“对不起，是沈大哥没有保护好你，以后不会了。”

　　　　以后再也不会让她受到任何伤害。

　　　　再也不会让她独自离去。

　　　　如果司徒轩真的回不来，那么就让他来照顾她一辈子。

　　　　苏婉凝再次醒来的时候，已经是三日以后了。

　　　　当她挑开马车帘子的那一刻，正好是进城的时候。

　　　　她还是来到了大齐，踏上了这个陌生的国土。

　　　　水墨为了救凌浩身中三剑，好在没有伤到要害位置，可是如今却是伤重不醒，若想醒来只怕也得费一番功夫。

　　　　就算醒来，也不知以后能不能正常生活。

　　　　凌浩伤的也不轻，浑身上下到处都是伤口。

　　　　就是苏婉凝也受了伤，现下身子虚弱的很。

　　　　他们这一行人当真是伤的伤，残的残，情况惨烈。

　　　　若非沈景灏折身回去寻她，只怕她早已葬身在了邵达剑下。

　　　　唯一值得庆幸的是，她肚子里的小娃接连受了两次波动。

　　　　两次都差点出事，可那小娃还是顽强的在娘亲肚子里活了下来。

　　　　此时，燕国，盛京。

　　　　温昭仪面色蜡黄的躺在床上，双目失神，已经完全没了昔日的光彩。

　　　　因为司徒轩的事，她被囚禁在了玉兰阁不得外出。

　　　　就连司徒鸿都不能随时探望。

　　　　长子生死未卜，儿媳不知去向，还有两个孙儿也不知道怎样了。

　　　　连番的打击，无情的囚禁，让身子原本就不好的温昭仪一下就倒在了床上。

　　　　“邱嬷嬷。”

　　　　在床上躺了许久的温昭仪，难得开了口，望着窗户上厚厚的帘子，皱眉道：“去把帘子取下来，本宫想看看外面的天。”

　　　　自从司徒轩出事，她便一直卧病在床。

　　　　一日一日的严重，喝了许多药，也不见好起来。

　　　　“是，娘娘。”

　　　　邱嬷嬷轻叹一口气，命小丫头撤了窗户上的帘子。

　　　　一抹恬淡的阳光，透过窗子照了进来。

　　　　温昭仪让人扶了自己靠在床上，眸光望向窗外，动了动嘴唇，虚弱道：“今个天气真好，也不知本宫那两个孙儿在外面好不好，凝儿那孩子到底照没照顾好他们，还有轩儿，轩儿到底何时才能回来”

　　　　她坚信无论再苦再难，儿子都会平安。

　　　　“娘娘不要忧心，王爷吉人自有天相，肯定会平安回来，豫王妃心思剔透，肯定能过保护好两个小主子，娘娘可一定要安心养好身子，等您身子好了，也能见到两个小主子回来了。”

　　　　“本宫不奢求他们能再回到宫里来。”

　　　　却不想，听了这话温昭仪竟是摇了摇头道：“本宫只希望他们能够平安，这皇宫实在是太让人心寒了，如果能找个地方安稳度日，那就不要回来了吧。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
655.第655章 丧钟
　　　　经历了这么多事情以后，温昭仪方才明白，何为幸福

　　　　平安度日，儿女喜乐，这才是幸福。

　　　　名与利，不过是过眼云烟，转瞬即逝。

　　　　若是她早早的明白这一切，也许当初会让儿子离开这个是非之地，去过闲云野鹤的生活。

　　　　一直以为身在皇家是最荣耀的，现在才发现身在皇家才是最残酷的。

　　　　“不要回来，永远都不要再回来了”

　　　　温昭仪眼前的阳光，慢慢变得模糊起来。

　　　　她仿佛已经看到了逝去的爹娘，仿佛又回到了从前，她还只是个小女孩，天真无邪，浅笑嫣然。

　　　　那时候她还没有入宫。

　　　　那时候一切都是美好的。

　　　　那时候

　　　　“娘娘”

　　　　温昭仪的手缓缓垂下，双目紧闭，再也没能醒过来。

　　　　邱嬷嬷脸色一变，痛呼一声，顿时跪倒在地。

　　　　丧钟忽然敲响，一下又一下，落寞里带着凄凉

　　　　恰好司徒鸿入宫听到这钟声，心头燃起一丝不好的预感。

　　　　等他弄清楚发生了什么事的时候，温昭仪早已魂归西去。

　　　　“母妃”

　　　　待他赶到玉兰阁的时候，只看到了白茫茫的一片。

　　　　眼中恨意升起，双拳紧握，若非那些人陷害，他哥嫂不会失踪至今。

　　　　若非如此，他的母妃也不会因此卧床不起。

　　　　那些人害了他的哥嫂，害了他的侄儿，害了他的母妃。

　　　　这一桩桩，一件件的仇怨他绝不会忘记

　　　　“母妃”

　　　　此时，某处，破旧的木床上躺着一个已经昏迷多日的男子。

　　　　男子一直没有苏醒的迹象，唯有今日却是低低的开口，说了几句胡话。

　　　　“咦，你醒了”

　　　　白衣少女推门进来，正听到他在胡言乱语，不由得瞪大了双眼，奇怪的看着。

　　　　看了半日，又咯咯笑道：“看样子你跟你的朋友都应该能够活的下来，这下爹爹可不能小瞧我了吧。”

　　　　“凝儿”

　　　　昏迷中的人又开始自语，只是声音小的很，也模糊的很，若不仔细听，根本听不到他在说什么。

　　　　自从进了大齐以后，苏婉凝就再也没遇到过刺杀。

　　　　刚刚进大齐，沈景灏就住进了驿馆，命人停下来修整。

　　　　大齐皇帝还在病中，所有的皇子都上赶着献殷勤，只有他在路上走走停停，一点都不着急。

　　　　现在停下来其实是因为凌浩跟水墨的伤。

　　　　尤其是水墨一直昏迷不醒，若是继续赶路，只怕承受不住。

　　　　况且苏婉凝身子也差的很，需要好好休养些日子才是。

　　　　沈景灏并不着急回京，任何事也都没向苏婉凝提起。

　　　　只是他不提，并不代表苏婉凝就不会听到风声。

　　　　这日，她依旧呆在屋子里养伤，一个人安静的坐在床前，眸光静静的望向窗外，几许思虑。

　　　　砰砰砰，三声敲门声并不急促。

　　　　“婉凝。”

　　　　沈景灏浑厚的声音从门外传来。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝收回目光，轻轻应了一声，沈景灏这才推门进来，手里端了碗热气腾腾的安胎药。

　　　　“趁药还热着，喝了吧。”

　　　　沈景灏将那碗药放在她面前，露出一抹温和的笑。

　　　　这几日，他已命人做新衣给苏婉凝。

　　　　苏婉凝如今已经怀孕三个多月，小腹微显，以前的旧衣服是不能再穿了，需得穿宽松一点的衣裳才可。

　　　　“这种事让澜夏她们做就好了，你何必亲自送过来。”

　　　　一刻也没犹豫的喝了面前的药。

　　　　她想要尽力保住这个孩子，所以安胎药向来是一碗都不肯落下的。

　　　　“我也是闲着无事，顺便过来看看你。”

　　　　沈景灏一如既往的温和。

　　　　“沈大哥，我听说”

　　　　犹豫几番，苏婉凝还是开口道：“京中好像有些事需要你处理，不然你先回京吧，我们慢慢走。”

　　　　“你听到了什么”

　　　　沈景灏脸色微变。

　　　　“沈大哥，你是皇子，有着自己的责任，我如今已经到了大齐，再没人追杀我，你不必担心，所以你还是先回去处理自己的事情要紧。”

　　　　要沈景灏一直为自己耽搁，苏婉凝实在不好意思。

　　　　可是现在水墨伤重，她也根本没有办法继续赶路。

　　　　“邵阳，滚进来。”

　　　　沈景灏突然起身，对着门外就是一声怒喝。

　　　　他这怒火来的实在是太快，连苏婉凝都吃了一惊，不解的看着他。

　　　　“主子。”

　　　　邵阳莫名其妙的滚了起来。

　　　　自己没招惹主子啊，主子怎么发这么大的火。

　　　　“我平时是怎么告诫你们的，不许手下的人乱嚼舌根子，都把我的话当耳旁风么”

　　　　苏婉凝既然听到了风声，必定是有人泄露了消息。

　　　　“去查一下有谁说了不该说的，全部军法处置。”

　　　　沈景灏冷着一张脸下了命令。

　　　　邵阳欲哭无泪的起身，这是倒了什么霉。

　　　　到底是哪个多嘴的就惹了事。

　　　　“沈大哥。”

　　　　苏婉凝急忙出言阻拦，看着他皱眉道：“你若是如此，还叫我怎么在这呆下去”

　　　　若是因为她，再连累一些无辜的人，那么她宁愿回燕国去冒险，也绝不再跟着他。

　　　　“婉凝，你不要多想，我只是不允许手下的人如此没规矩。”

　　　　沈景灏叹了口气，身上的怒气消除了不少。

　　　　“沈大哥，如果你执意如此，那我也只能离开了。”

　　　　苏婉凝轻蹙眉头，也是极为无奈。

　　　　“好了，我不追究便是了，你何苦又想着离开。”

　　　　沈景灏对邵阳抬了抬手，让他下去。

　　　　邵阳很是识趣的关门滚了出去。

　　　　如果他现在还不明白苏婉凝在沈景灏心目中的地位，那他就真的白跟在沈景灏身边这么多年了。

　　　　“婉凝，你知不知道你上次不告而别我有多担心，我希望以后有什么事你可以直接告诉我，而不是就这样悄悄的走，如果上次我没有及时赶到，你知不知道后果，就算你不为自己着想，但是两个孩子呢，他们还那么小，你就忍心他们出事不成，还有你肚子里的孩子，难道你都不顾了吗”

　　　　也是因为上次的事，沈景灏现在是格外的小心，生怕苏婉凝哪天又想不开自己跑了。

　　　　所以就算为了这个原因，他也不可能自己一个人回京去。

　　　　他必须亲自把她带回去，安顿在自己的府中，才能放心。

　　　　“对不起，我不是有心的。”

　　　　微微垂眸，苏婉凝低声道：“我不会再冲动了，也不会自己走了，你放心。”

　　　　因为她的冲动，害了凌浩，害了水墨，现在的她绝不会再那么做了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
656.第656章 ..
　　　　第一百八十四章传召

　　　　当看到院外那人时，慕浅羽腾地一下就站了起来。

　　　　因为动作太急，差点连桌上的瓷器都被她震了出去。

　　　　望着那越来越近的人，慕浅羽眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛。

　　　　一双美目不可思议的在萧承逸身上扫来扫去。

　　　　她这幅模样，连贤妃都吓着了，疑惑不解的看着她。

　　　　须臾间，萧承逸已经进了屋子，一身白袍纤尘不染，半分褶皱也没有，步履轻浅，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑，仿若清风明月。

　　　　唯一不同的便是左侧腰间多了一抹绣竹叶而已。

　　　　那竹叶绣的当真巧夺天工，正巧将慕浅羽昨个用簪子扎的那几个窟窿遮住，半分痕迹不露，也不显得突兀，反而增添了几分雅致。

　　　　慕浅羽嘴角狠得一抽。

　　　　昨个她把萧承逸的袍子戳的不像样，根本无法缝补，便是绣花也是难的。

　　　　谁料想，还有人有这等本事，竟然硬生生的把那一个个窟窿弄成了绣竹叶。

　　　　“怎么了，见到我这么高兴，我们也不过才六七个时辰没见而已。”

　　　　须臾间，萧承逸已经走到慕浅羽跟前，嘴角的笑容逐渐放大，眸中流露出一抹温润的光彩，如诗如画。

　　　　慕浅羽撇过脸不看他，心却微微颤了几番。

　　　　什么时候这个男人长得这么好看了

　　　　“你们到底怎么回事”

　　　　贤妃瞧了两人一眼，若有所思。

　　　　萧承逸笑着坐了下来，目光却放在慕浅羽身上不动。

　　　　“母妃，小羽说会答应儿臣一个条件，您说儿臣该提什么条件”

　　　　“我什么时候答应了”

　　　　慕浅羽转过脸来，妙目染上一层怒气，蹙着眉头，没好气的瞪着萧承逸道。

　　　　“昨个。”

　　　　萧承逸面上依旧带着温润的笑，原本清冽的眸光早已悄悄爬上几分暖意，“你想食言”

　　　　闻此，慕浅羽轻哼了一声，面色有些不甘，却也不是喜欢食言而肥的人，“你说吧。”

　　　　“还没想好，先留着，想好再告诉你。”

　　　　萧承逸温和的笑道。

　　　　“嗯。”

　　　　慕浅羽轻轻嗯了一声，算是应了下来。

　　　　“母妃作证，到时候你可不能反悔。”

　　　　萧承逸总算将目光从慕浅羽身上收回，看了一眼贤妃笑道。

　　　　“好，母妃给你们作证。”

　　　　贤妃笑着点头。

　　　　慕浅羽似乎觉得这话有些不对，轻蹙了下眉头，可又没想起哪里不对，便没再多说。

　　　　用过膳以后，慕浅羽抱着衣料跑回了自己的房间，看那样子当真谁也不想搭理。

　　　　贤妃好笑的瞧着自己儿子身上的衣服，无奈的摇了摇头道：“逸儿，你这可是使诈。”

　　　　“偶尔使诈一次也没什么。”

　　　　萧承逸淡淡一笑，眸光如墨，“母妃，你要知道从那丫头讨个条件可不容易。”

　　　　翌日一大早，刚用过早膳，慕浅羽伸了个懒腰，打算继续回去猫着。

　　　　这次寒毒发作，让她的身体虚弱的厉害。

　　　　虽然调养了几天，可功力还没完全恢复，精神完全没以前那般好。

　　　　“贤妃姐姐可有好些日子不见了，听说妹妹那外甥女在这，所以妹妹特地过来瞧瞧，姐姐不会嫌烦吧。”

　　　　慕浅羽还没跨出门槛，便见丽妃一身月牙凤尾罗裙款款而来，脸上还带着盈盈笑意。

　　　　“妹妹来看自己的外甥女天经地义，我怎会嫌烦。”

　　　　贤妃已经走了出来，语气温和。

　　　　慕浅羽靠在门口，眯了眯眼睛看着款款而来的丽妃。

　　　　不明白这姑姑长的像谁，单看容貌跟郑家哪一个人都没有相像之处。

　　　　“看样子婉儿定然是喜欢贤妃姐姐的，上次我叫婉儿进宫，可是连她的面都没有见到呢。”

　　　　须臾间，丽妃已经走了过来，拉着慕浅羽的手笑道：“你跟贤妃娘娘亲近这是好事，但是也不能忘了本宫这个姑姑啊。”

　　　　“不敢忘。”

　　　　慕浅羽似笑非笑的扯了扯嘴角，眸光冷凝。

　　　　忽然手心一凉，透入骨髓，难受的很。

　　　　慕浅羽皱了皱眉，垂眸望去，才发现自己手心里多了一个绿色的玉坠。

　　　　“这是姑姑给你的礼物。”

　　　　丽妃盈盈一笑。

　　　　慕浅羽缩了缩手，仿佛刚刚是幻觉一般，那种冰冷就跟寒毒突然发作一样。

　　　　这玉坠她看不出是什么材质。

　　　　怎么会如此冰凉

　　　　伸手摸了摸，却一点感觉也没有，难道刚刚是自己的错觉。

　　　　“这个玉坠丽妃妹妹佩戴了许久吧，怎么将贴身之物拿了出来”

　　　　贤妃看了一眼那玉坠，倒是认得，丽妃戴在身上至少也有一两年了。

　　　　“姐姐好眼力，这玉坠倒也不是多么珍贵之物，不过是在寺庙开了光的，有保平安之效，婉儿这孩子命运多舛，在外面受了这么多苦，如今总算回了家，我也希望她能平平安安的，如此她娘在九泉之下也能安心了。”

　　　　丽妃微微叹息了一声，面上几缕哀伤。

　　　　慕浅羽抽了抽嘴角，真能装。

　　　　这丽妃跟她娘最不对盘好吧。

　　　　丽妃倒是没多留，说了几句话便走了，大抵是看得出慕浅羽不喜欢她。

　　　　丽妃刚走，慕浅羽就把那玉坠扔给了月竹，“改天去当铺当了吧。”

　　　　那女人的东西她才不会留着。

　　　　不过多少值点银子，丢了的话怪可惜的，不如直接当掉好了。

　　　　月竹急忙将那玉坠收好，不明白小姐怎么连这也算计。

　　　　小姐当真很缺钱吗

　　　　一日无话，倒也安稳。

　　　　次日晌午，用过午膳歇了一会刚起来，太后便派人来传话要见慕浅羽。

　　　　因为是太后传召，自然不得不去。

　　　　贤妃看她一脸不情愿的样子，顿时笑道：“本宫陪你一起去，正好去给太后请安。”

　　　　慕浅羽连连点头，有贤妃陪着终究是好的。

　　　　哪知才收拾一番，刚迈出门槛，皇后宫里的人又来传话，请贤妃过去，有事相商。

　　　　“这么巧”

　　　　慕浅羽微微蹙眉。

　　　　太后传召她，皇后派人过来请贤妃，莫非又是针对她

　　　　出了婉霜宫走了好大一段路，两人便分开了。

　　　　慕浅羽带着月竹跟月萤在小丫头的引领下去见太后。

　　　　“你还真住在宫里。”

　　　　刚刚走了没几步，尖锐的声音忽然响起。

　　　　慕浅羽充耳不闻，继续往前走。

　　　　“站住”

　　　　那人见她不理会，顿时恼怒不已，怒喝道：“本公主的话你也敢不听”

　　　　慕浅羽神色不变，眸色清冷，脚步不停，仿若未闻。

　　　　“来人，拦住她”

　　　　身后的人气恼的很，立刻叫侍卫拦住了慕浅羽的去路。

　　　　第一百八十五章惊魂

　　　　“柔仪公主，你这是什么意思”

　　　　看着挡在自个面前的侍卫，慕浅羽眸色凌冽，眉头紧皱。

　　　　萧梦嘉快走两步追了上来，她身边还跟着刚刚入宫的潘雨柔。

　　　　“本公主刚刚喊你，你为何装作没听见，如此藐视本公主，本公主叫人拦住你又怎样”

　　　　萧梦嘉仰起脸，不屑的看着慕浅羽冷哼了一声。

　　　　“公主，她可是嚣张的很呢，那日赏花会半点面子都不给您留，可不是该好好教训一番么。”

　　　　潘雨柔今个穿了一件苏绣月华锦衣，配桃红色折枝梅花罗裙，妆容精致，倒真是美得很。

　　　　但见她跟萧梦嘉一样的姿态，皆是高高扬起下巴，眼神不屑的盯着慕浅羽瞧。

　　　　“柔仪公主、解语郡主是不是就看着我不顺眼，专门来找茬呢”

　　　　慕浅羽嗤笑一声，神色鄙夷。

　　　　“是又怎样，本公主就是看你不顺眼，来人将她抓起来”

　　　　萧梦嘉一扬手，围着慕浅羽的侍卫立刻动起手来。

　　　　“小姐。”

　　　　月萤与月竹皆是惊呼一声。

　　　　“你们闪开。”

　　　　慕浅羽伸手推了两个丫鬟一把，眸中杀气四溢，腰间的噬魂鞭已经抽了出来。

　　　　“慕浅羽，你敢打皇宫的侍卫”

　　　　潘雨柔见慕浅羽拿出了鞭子，脸色一变，厉声呵斥。

　　　　“是你们先招我的。”

　　　　慕浅羽冷哼一声，眸中划过一抹狠辣。

　　　　噬魂鞭暗含了三分内力，对着围上来的侍卫就打了出去。

　　　　她身形灵巧，招式迅捷，那些侍卫还未看到她出鞭，鞭子便已经打了过来。

　　　　瞬间便听哀嚎一片，十几个侍卫身上已经挂了彩，血迹斑斑。

　　　　“慕浅羽，你欺人太甚”

　　　　见此，萧梦嘉顿时气的脸色铁青，一挥手怒道：“来人，全都给本公主上，今天一定要抓住她。”

　　　　接着，又有二十几名侍卫涌了上去。

　　　　对于这些武功普通的侍卫，慕浅羽并不放在眼里，手中的噬魂鞭带着层层杀气，毫不留情的打向众人。

　　　　又是哀嚎阵阵，瞬间便有无数人又挂了彩。

　　　　“没用的废物，抓不到她，本公主就将你们全都杀了。”

　　　　萧梦嘉恼怒至极，阴狠着一张脸咬牙切齿的冲着那些侍卫喊。

　　　　宫里的人谁不知道这公主脾气大的很，说一不二。

　　　　为了保住自己的小命，只好带着伤又对慕浅羽扑了上去。

　　　　慕浅羽不是一个喜欢浪费时间的人。

　　　　见到那些侍卫又扑了上来，顿时一怒，眸中满是戾气，手中的鞭子亦是多了几分内力。

　　　　然而几鞭子下去，慕浅羽却觉小腹一阵剧痛，仿佛所有的内力，瞬间被吸干了似的，手中的鞭子也软了下来，再没了刚刚凌冽的杀气。

　　　　许是察觉到了她的不对劲，那些侍卫急忙抓住机会，纷纷对慕浅羽出手。

　　　　眼看着那些人的掌法顷刻而至，慕浅羽眉心紧皱，面色惨白，半分内力也提不起，甚至连躲避的力气都没有。

　　　　就在这时，忽听一声娇喝响起。

　　　　“住手”

　　　　幻情瞬间出鞘，直接逼退了扑上来的人。

　　　　红色身影如火，瞬间飘落。

　　　　“萧梦嘉，你又在宫里欺负人”

　　　　尹天澜伸手收起幻情，动作干净利落。

　　　　转眸看向慕浅羽皱眉道：“你怎么这么笨，一群侍卫也打不过，先前跟我打时那股劲呢。”

　　　　慕浅羽脸色发白的看了尹天澜一眼，张了张嘴没有说什么。

　　　　她现在不止觉得内腹空虚，气力全无，而且头痛欲裂，意识断断续续。

　　　　不知道是中了毒，还是怎样。

　　　　“尹天澜，你有没有规矩，一个小小的郡主，也敢管本公主的事。”

　　　　萧梦嘉见尹天澜拦下自己的侍卫，顿时气恼的很，双目圆睁，一脸愤愤的瞪着尹天澜怒道。

　　　　“安康郡主，你不是跟她一向不和吗，怎么会出手救她，我可是听说她跟亓王殿下走的很近呢，难道你就不怕有朝一日，自己相中的夫君被她人夺走”

　　　　潘雨柔淡淡一笑，面上划过一抹复杂。

　　　　慕浅羽意识还没完全断掉，听了这话，也不得不佩服这女人挑拨的本事。

　　　　一句话便将火引到了她身上。

　　　　闻此，尹天澜面色微微一变，神色若有所思。

　　　　“动手”

　　　　萧梦嘉的目标是慕浅羽，不是尹天澜。

　　　　见到尹天澜不再插手，她便吩咐人继续动手。

　　　　于是，刚刚被尹天澜拦下的侍卫，直接饶过尹天澜，对慕浅羽出招。

　　　　“小姐。”

　　　　月竹与月萤顿时唬了一跳，欲要上前，挡在慕浅羽跟前。

　　　　可还没上前，便被一旁的侍卫挟持住了。

　　　　“萧梦嘉，无理取闹算什么本事”

　　　　尹天澜忽然回过神来，厉喝一声，手里的幻情再度出鞘，挡住了扑向慕浅羽的人。

　　　　见此一幕，萧梦嘉气的要死，指着两人恼道：“全抓了，本公主就不信了，她一个小小的郡主还能越过本公主的身份去。”

　　　　侍卫们顿时一愣，犹豫着不敢上前。

　　　　不止是因为尹天澜的身份，更因为她手里的幻情，实在是太厉害。

　　　　“废物”

　　　　萧梦嘉气的大骂：“你们不动手，就等着去死吧。”

　　　　侍卫们一听，再不敢犹豫，拼尽全力跟尹天澜动起手来。

　　　　瞬间，打斗声在宫里蔓延开来。

　　　　就在此时，一支利箭划过，箭头发黑，显然是淬了毒的。

　　　　带着十足十的力道，直冲慕浅羽胸口飞去。

　　　　“躲开”

　　　　尹天澜顿时大喝一声，幻情脱手而出。

　　　　只听砰地一声，利箭与幻情相撞，箭头瞬间断掉。

　　　　尹天澜急忙伸手去接幻情。

　　　　却不想这时候，一前一后两支利箭同时飞出，这次的目标是尹天澜。

　　　　尹天澜面色一变，挥手打掉了前面飞来的箭，却是再也挡不住身后那支利箭。

　　　　慕浅羽眸光一冷，撑着一口气，身子一闪，便挡在了尹天澜身后。

　　　　瞬间只听利箭划破皮肉的声音，异常清晰。

　　　　慕浅羽晃了晃，终究承受不住那力道，跌在了地上。

　　　　等尹天澜稳住身子以后，才发现她右键上中了一箭。

　　　　“你怎样，你”

　　　　尹天澜面色一白，刚刚开口。

　　　　又有无数利箭飞来，皆是带着强劲的力道，可见背后那人武功之深。

　　　　“该死”

　　　　尹天澜愤愤的骂了一句，飞身而上，挥剑挡箭。

　　　　而那不可一世的萧梦嘉跟潘雨柔此刻早已退出了好远，皆是不可思议的看着眼前一幕，不知道怎么会这样。

　　　　慕浅羽单手撑地，头痛欲裂，意识模模糊糊，闭了闭眼睛又睁开，只觉眼前到处都是黑乎乎的一片，根本看不清楚。

　　　　第一百八十六章怒闯

　　　　利箭呼啸而至，单凭尹天澜自己根本抗衡不了。

　　　　忽然，又是两支利箭飞出，一支对准慕浅羽，一支对准尹天澜。

　　　　而且这两支利箭不同于普通的箭，箭身极粗，要顶平常三支箭粗，箭头尖利，不再是黑漆漆的颜色，而是泛着幽幽蓝光。

　　　　只怕这毒比起刚刚的毒还要厉害。

　　　　尹天澜忙着应付一的箭雨，再无暇分身抵抗这支箭。

　　　　慕浅羽更是完全失去了力气，意识模糊。

　　　　眼瞧着那两支利箭已经到了两人跟前，却不想忽然被两股力道同时打开。

　　　　一白一黑两个人影同时飘落。

　　　　慕浅羽刚刚睁开眼睛，便见那人如玉的容颜上，染了一层寒霜，神色略显焦急，再不复昔日沉稳之态。

　　　　“小羽。”

　　　　那一声熟悉的轻唤，夹杂了几分担忧。

　　　　“嗯。”

　　　　不知为何，当看到那人来的时候，慕浅羽整颗心都放了下来，轻轻的嗯了一声，便失去了意识。

　　　　“澜儿，你怎样”

　　　　那边，萧承锦也接住了尹天澜。

　　　　“表哥，我没事。”

　　　　尹天澜擦了擦头上的汗，偏头看了一眼昏过去的慕浅羽，皱了皱眉。

　　　　“这里就交给六弟了，我先带她回去解毒。”

　　　　萧承逸面色冷凝，看着怀里双眸紧闭的人儿，再一次感觉到了心慌。

　　　　“好。”

　　　　萧承锦同样皱了皱眉，动了动唇，却也只说出一个好字。

　　　　萧承逸走后，萧承锦看着地上一支支断箭，忽然抬头看向躲在远处的萧梦嘉与潘雨柔二人，凤目凌厉。

　　　　“六六哥。”

　　　　萧梦嘉还是第一次看到这位哥哥露出如此凌厉的神色，当下一怔，身子微微颤抖。

　　　　刚刚要抓慕浅羽的那股气势立刻就没了。

　　　　“谁做的”

　　　　萧承锦眉心紧皱，眸中隐隐泛着寒光，俊逸的面上满是凌厉之气，周身尽是凛凛杀气。

　　　　不难看出，亓王怒了

　　　　“不，不是我。”

　　　　萧梦嘉哆嗦着身子摇了摇头。

　　　　“不是你，那是谁，明明就是你让侍卫拦截慕浅羽的，背后的冷箭也一定是你安排人放的。”

　　　　此时，尹天澜已经缓过了神。

　　　　刚刚回过神，便指着萧梦嘉怒道。

　　　　“我只是拦住她，想要教训她一顿，根本没有在背后放冷箭，尹天澜你少血口喷人。”

　　　　对于刚才一幕，萧梦嘉虽心有余悸，可面对尹天澜的诬赖，也是愤怒反击。

　　　　潘雨柔扯了扯萧梦嘉的袖子，没有说话，脸色苍白，显然刚刚也受到了不小的惊吓。

　　　　“王爷，没有找到放箭之人。”

　　　　凌霄探查了一圈回来，并未找到放箭的人，一切都跟以前一样，根本没有什么可疑之处。

　　　　而此时，太后宫内人也不少。

　　　　丽妃、惠妃、德妃几人都在。

　　　　“这三丫头怎么还没来，不是早先已经派人去请了吗，还有柔仪、解语、澜儿不也说今个入宫请安，怎么现在一个个都不见人影”

　　　　眼瞧着，时辰过了大半，说来请安的人一个没到，太后不禁皱起了眉头。

　　　　“怕是路上有什么事耽搁了，太后别急，兴许一会就到了。”

　　　　惠妃坐在太后右手边第一位，笑的端庄得体。

　　　　德妃却是忍不住轻哼了一声，面色不愉，“别人也就罢了，郑家那三丫头不是住在贤妃姐姐处吗，怎么也这么慢”

　　　　几人中唯有丽妃没说话，一直坐在旁边，微闭着眼睛，安静的很。

　　　　德妃的话无人接，面上难免有些不好看。

　　　　正巧瞧见丽妃昏昏欲睡的样子，忍不住开口讥讽道：“丽妃姐姐，昨个皇上也没到你那去啊，怎么还这么疲惫，在太后这都要睡着了。”

　　　　丽妃并没答话，依旧闭着眼睛。

　　　　“丽妃妹妹”

　　　　惠妃皱了皱眉，觉得有些不对劲。

　　　　丽妃仍旧没有答话。

　　　　这次连太后都多看了丽妃两眼。

　　　　丽妃身边的婢女彩儿急忙伸手轻轻推了下自个的主子。

　　　　不想这一推，只听砰地一声，丽妃竟然直接栽倒在地上，吐出几口血来。

　　　　惠妃与德妃腾地一下就站了起来。

　　　　太后也是极为诧异，吩咐丫鬟急忙去请太医。

　　　　而此时萧承逸抱着中毒昏迷不醒的慕浅羽直接去了碧溪池。

　　　　碧溪池在皇宫的最西侧，是一处极大的温泉。

　　　　而且不是普通的温泉，是一处名副其实的药泉，据说池里用了许多珍贵的草药，再加上从地下引来的温泉水，因此便形成了药泉。

　　　　碧溪池能解寻常之毒，若是中了剧毒之人，在碧溪池运功驱毒，也能事半功倍。

　　　　不过，碧溪池有皇家暗卫把守，寻常人不得入内。

　　　　因此，萧承逸刚接近碧溪池，便有十几道黑影无声息的飘落。

　　　　这十几人皆着黑衣，蒙着面只露出一双凌厉的眼睛。

　　　　“璃王留步，无皇上旨意，任何人不可入内。”

　　　　暗卫首领伸手拦住了萧承逸的去路。

　　　　“滚开，一切罪责本王担。”

　　　　萧承逸凌厉的目光扫过众人，挥出一掌打向挡在前面的人，便要往里闯。

　　　　那暗卫首领闪身躲过萧承逸的掌风，皱了皱眉，没有说话，只对同伴挥了挥手。

　　　　顿时十几名暗卫便围了上来。

　　　　慕浅羽已经失去了意识，浑浑噩噩的躺在萧承逸怀里，肩头流出的血不再是鲜红色，而是已经变成了黑色。

　　　　慕浅羽的脸色也难看的很，原本红润的小脸，已蒙上了一层暗色。

　　　　再这样下去，剧毒侵入五脏六腑，便真的没救了。

　　　　“追风”

　　　　萧承逸紧紧抱紧怀中的人，如玉的容颜已满是凌厉之气，再不复往日的温和。

　　　　一掌扫开挡在前面的人，用了十足十的力。

　　　　随之四道黑影落下，正是萧承逸的四大暗卫，追风、追魂、追影、追雾。

　　　　四大暗卫落下，片刻间便与皇室暗卫纠缠在了一起。

　　　　暗卫首领见萧承逸召出了追风等人，便知萧承逸这是一定要闯入碧溪池。

　　　　他不敢违抗皇命，立刻从怀中掏出一枚信号弹丢了出去。

　　　　蓝色的信号弹直冲云霄，绽放出一抹绚丽的色彩。

　　　　萧承逸顿时皱紧了眉头，周身杀气四溢。

　　　　这是召唤宫内其他暗卫的信号。

　　　　一旦这些人阻挡，这碧溪池他只怕是进不去了。

　　　　低头看了一眼怀中情况越来越糟糕的人儿，心忽的就揪了起来。

　　　　此时，他心里只有一个念头，决不能让她死

　　　　不再犹豫，抽出腰间的佩剑，挽起一个凌冽的剑花，对着暗卫首领便刺了过去。

　　　　第一百八十七章强吻

　　　　擒贼先擒王，伤了这人，其余人便好解决了。

　　　　此刻，萧承逸并没有去想伤了这暗卫首领怎样，只想着如何救慕浅羽。

　　　　“王爷”

　　　　见此，追风等人也是大吃一惊。

　　　　王爷不但擅闯碧溪池，还要伤暗卫首领，无论哪一条，都是在挑战皇权。

　　　　那暗卫首领也没有料到，萧承逸竟然会对他下如此重的手。

　　　　虽然及时闪躲，却仍旧被萧承逸的掌风所伤，连连后退了七八步，方才稳住身子。

　　　　暗卫后领捂着胸口，眸色阴冷的看着萧承逸，依然没有退却，摆摆手叫人继续围攻。

　　　　“皇上有旨，放璃王入碧溪池。”

　　　　元德气喘吁吁的赶了过来，手里捧得是明黄的圣旨。

　　　　守在碧溪池处的暗卫在接到圣旨以后，无论有伤的还是没伤的，皆是自动隐退下去。

　　　　“王爷，皇上知道三小姐中了毒，所以许您带三小姐如碧溪池驱毒。”

　　　　元德转过身来，恭敬的对萧承逸一礼。

　　　　“替本王谢过父皇，过后本王自会领罚。”

　　　　萧承逸转身抱着慕浅羽进入了碧溪池。

　　　　追风等人也自动隐了下去。

　　　　碧溪池的确大很，入口处假山作门，下面是一级级的石阶。

　　　　石阶而下，走到最里面，才是一个十尺见方的温泉。

　　　　温泉周围的建筑皆是白玉石雕刻。

　　　　看上去空灵虚幻，美如仙境。

　　　　温泉内雾气缭绕，如在云端。

　　　　萧承逸不敢有片刻耽搁，抱着慕浅羽走到温泉边。

　　　　伸手要去解慕浅羽的衣裳。

　　　　看着她紧闭的双眸，他有些犹豫。

　　　　他必须除去两人的衣衫，用独门内功在碧溪池内帮她驱毒。

　　　　她中的毒毒性太猛烈，根本等不到云亭来，太医也跟无法，唯有这么一个法子。

　　　　虽然此时迫不得已，可女孩家的名声

　　　　“嗯”

　　　　昏迷中的人，忽然轻轻的嗯了一声，小脸皱到了一起，显然是难受至极。

　　　　“小羽，对不起”

　　　　萧承逸紧皱着眉头，深邃的眸中，流露着几分疼惜。

　　　　他并不想伤害她。

　　　　但是他更不想让她中毒而死。

　　　　思及此，萧承逸紧皱的眉头舒展开，深吸一口气，伸手除去了慕浅羽的衣衫。

　　　　他甚至不敢抬头去看，只凭感觉摸索。

　　　　随后又除去了自己的衣衫。

　　　　顷刻间，衣衫散落，两人赤诚相见。

　　　　即便上次被萧祁下药，两人也没有如此过。

　　　　将衣裳叠好放在池边，萧承逸转身欲要抱着慕浅羽下碧溪池。

　　　　无意中，朝慕浅羽胸口瞥了一眼。

　　　　一抹殷红如血的朱砂痣，让萧承逸心头猛地一跳，似乎有段被尘封的记忆一下就跳了出来。

　　　　很远很远的一段记忆，那时候他外出办事路过天山，就在碧波湖旁遇到一个五六岁大的小姑娘。

　　　　那小姑娘在湖中洗澡，被他无意中撞见。

　　　　之后，她一脚

　　　　怀中的人又发出了轻轻的声音，呼吸弱的很，面色越来越暗。

　　　　萧承逸叹了口气，收回思绪，抱着慕浅羽跳下了碧溪池。

　　　　之后，扶着慕浅羽靠在碧溪池中央的白玉石台上坐下。

　　　　那白玉石台比温泉池水低了些。

　　　　两人坐在白玉石台上，温泉水正好浸过颈部，正适合运功驱毒。

　　　　看着眼前白玉无瑕的人，柔柔软软的身子，圆润的肩头，盈盈一握的腰肢，玲珑的曲线，一切浑然天成，像是天然的美玉，不经打磨，已是绝美，泛着温润的颜色，当真赏心悦目，甚至想要忍不住据为己有。

　　　　一向沉稳自制力极强的人，此刻却是噤了声，清泉般的眸子，流光溢彩，里面喷涌出的情绪，实在过于复杂。

　　　　萧承逸忍不住深吸一口气，眉心微皱，不知是温泉的原因，还是他本身的原因，额上已经满是细密的汗珠。

　　　　此刻，他心中是杂乱无章的，甚至无法集中功力为慕浅羽驱毒。

　　　　无奈之下，只好闭上了眼睛，双手覆在慕浅羽洁白的却瘦弱的背上，方才将一股股暖流缓缓输送到慕浅羽体内，伴着碧溪池独有的药泉，将体内霸道的毒素一点点的往外逼。

　　　　虽说有药泉的辅助，可慕浅羽刚刚寒毒发作过，身体并未完全恢复，又莫名其妙的不知道中了什么东西，失了内力。

　　　　所以那毒在她体内乱窜，难控制的很。

　　　　萧承逸也感觉到了这点，再不敢分心，用自己内力一点一点帮慕浅羽往外驱毒。

　　　　两人这般静坐，一日一夜未得歇。

　　　　直到第二天夜晚，萧承逸方才收了功，面色苍白。

　　　　即便有温泉水泡着，依旧是冷汗淋漓。

　　　　这一日一夜，为了帮慕浅羽驱毒，他费尽了九成的功力，险些耗尽。

　　　　再想恢复，至少一两个月。

　　　　萧承逸刚刚撤了手，还没来得及喘口气，慕浅羽便醒了。

　　　　迷迷糊糊的睁开眼睛，起初眼前只是白茫茫一片，随后方才看清楚。

　　　　慕浅羽顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前一幕，张了张嘴，硬是什么都没说出来。

　　　　美丽的眸中，满是骇然，脑中空白一片，似乎断了根弦，又似乎像是丢掉了什么东西，找不到拿不回。

　　　　萧承逸也愣了，猛地一怔，俊逸的面上，神色紧绷，甚至双手都不知道该往哪放。

　　　　他没有想到慕浅羽会醒来这么早。

　　　　素日里泰山崩于前，也面不改色的人，此刻却是满心的慌乱，连解释的话都说不出。

　　　　慕浅羽怔怔的看着他。

　　　　他也怔怔的看着慕浅羽。

　　　　四目相对，却是半句话都没有。

　　　　温泉内的气氛异常的诡异。

　　　　许久之后，慕浅羽面上染上一抹怒色，动了动唇，刚想说什么。

　　　　却不想，萧承逸忽然伸手将她抱在了怀里，如诗如画的容颜瞬间便压了下去，准确无误的找到了那片柔软的唇瓣。

　　　　辗转，探入，吮吸，一切熟悉的自然。

　　　　肌肤与肌肤相贴，刹那间灼热起来，放佛烧灼了两人。

　　　　似乎有什么不对的变化，顷刻间发生。

　　　　慕浅羽顿时愣住，半响猛地反应过来。

　　　　眼睛瞪得大大的，眸中的怒色越来越浓。

　　　　唇瓣的热度只增不减，甚至带了淡淡的木兰香，颇有几分熟悉的感觉。

　　　　“萧承逸”

　　　　慕浅羽伸手推开眼前的男人，急于将自己从灼热中解脱。

　　　　哪知刚刚开口说了三个字，嘴巴却再次被堵住。

　　　　萧承逸虽然费了九成的功力，可到底比起刚刚解毒的她力气大。

　　　　因此，慕浅羽根本无法挣脱开他的钳制。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
657.第657章 你以为呢
　　　　””””””>

　　　　苏婉凝就这样在三皇子府中安顿了下来。请大家搜索看最全更新最快的小说

　　　　经过贾氏一事，后院的女人立刻乖的跟个猫似的，现在更是连门都不出了。

　　　　这几年沈景灏虽然对后院的事情不上心，但是也没有发这么大的火的时候，直接杀了人不说，还丢去了乱葬岗。

　　　　因此虽然所有人都不知道沈景灏带回来的人到底是什么身份，但是却也清楚此人惹不得。

　　　　所以苏婉凝住在欢颜阁里，倒是清静的很。

　　　　永扬跟永恪小哥俩许是跟着母妃奔波惯了，所以对于新环境接受的很快。

　　　　这俩孩子闲不住，才几日的时间就已经把皇子府逛了个遍。

　　　　沈景灏很疼这两个孩子，用的也好吃的也罢都是叫人送了最好的过来。

　　　　永扬更是特别喜欢腻着沈景灏，还对沈景灏的房特别熟，自己一个人就能摸索着跑过去。

　　　　苏婉凝曾多次对他说，要他不要到沈景灏的房去。

　　　　一是担心打扰沈景灏做事。

　　　　二是房乃是最重要的地方，普通的下人都进不去，可这小子倒好，完全把三皇子府当成豫王府了，根本不听苏婉凝的话，只要无聊了自己就跑沈景灏那去了。

　　　　因为沈景灏住的兰陵轩与欢颜阁非常近，所以这小子偷溜到兰陵轩实在是太方便了。

　　　　用过午膳以后，小永恪就困了。

　　　　没了父王在身边，永恪小娃就特别缠着自个的母妃。

　　　　苏婉凝哄了半天才把他哄睡着。

　　　　哄完永恪才发现永扬那臭小子又不见了。

　　　　“扬儿呢”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，不会又跑兰陵轩去了吧。

　　　　“刚刚还在呢。”

　　　　澜夏看了一圈，可不是又不见了么。

　　　　不过永扬身边一直有脂烟跟着，倒是不会担心出事。

　　　　苏婉凝就是怕他去烦扰沈景灏。

　　　　左右她也没有什么睡意，索性把那个小子拎回来好了。

　　　　说来她还从未去过兰陵轩。

　　　　她并不想跟沈景灏接触太多。

　　　　只是如今除了这里，她也真的没有地方可去。

　　　　如今她怀孕已经四个多月，小腹凸显，身子慢慢沉重起来。

　　　　以后只怕行动都要不便了。

　　　　所以即便她想离开，也得先把孩子平安生下来再说。

　　　　到了兰陵轩，果然见脂烟在外面等着。

　　　　沈景灏住的地方，很少有女子能进去，就算是丫鬟也不行。

　　　　因此每次永扬跑来这，脂烟都要在外面等着这位小爷。

　　　　“扬儿又跑进去了”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，无奈道。

　　　　脂烟急忙点了点头道：“小主子非要过来，奴婢拦都拦不住。”

　　　　那位小爷的脾气也是个倔的，非要往里闯，怎么都拦不住。

　　　　苏婉凝正想让人通禀一声，把那小子带出来，却听到背后传来了脚步声。

　　　　回头望去，管家罗运正引着一青衣公子过来。

　　　　很轻的年纪，也就刚刚到弱冠之年，长身玉立，面目清秀，只是眉眼里却带着一股子凌厉之气。

　　　　看他穿着不凡，步伐稳健，不慌不乱，应该是来头不小。

　　　　沈景灏这来了客人，苏婉凝自然要回避，打算从另一侧离开。

　　　　至于永扬那小娃，只能晚上再好好教育了。

　　　　哪知，她才刚刚迈出脚步，便听那公子笑道：“这位美人且慢。”

　　　　虽然亲和有礼，言语却是轻佻的很。

　　　　苏婉凝没有回头，她不想搭理这种人。

　　　　那公子却不肯放弃，快走两步拦住她，上下打量了几眼，最后将目光放在她凸起的小腹上。

　　　　这种打量的目光让苏婉凝极为不舒服。

　　　　“这莫不就是三哥前些日子带回来的那位美人”

　　　　七皇子沈景谌目光一直放在苏婉凝身上，脸上笑意幽深。

　　　　沈景灏出去许久带回来一女子的事情，早已不是什么秘密。

　　　　饶是他瞒的再好，也会有风声泄露出去，更何况此事他压根就没想瞒着。

　　　　苏婉凝不语，神色有些冷。

　　　　罗运急忙道：“七殿下，我们家殿下就在房呢，您这边请。”

　　　　他想赶紧把这位瘟神请走，否则又不知道说出什么话来。

　　　　“不急。”

　　　　沈景谌却是站在原地不动，笑道：“三哥带回来的美人，本殿还是头一次见，自然要好好打量打量。”

　　　　“你这肚子里的孩子是三哥的”

　　　　他指了指苏婉凝的肚子，似笑非笑的问道。

　　　　苏婉凝眉心一皱，神色更冷了一层。

　　　　她最不能容忍的就是别人拿她肚子里的孩子说事。

　　　　她肚子里的孩子的父亲永远只有一个人。

　　　　她的夫君永远也只有一个人。

　　　　“怎么不答，是不是不好意思”

　　　　沈景谌直接忽略掉苏婉凝难看的神色，继续笑道：“你也不用不好意思，男人嘛在外面养女人那是正常的事情，你能因为有孕被三哥带回府中，就已经是你的福气了，不要想着有没有名分，能住在这府中，你还求什么，再说了，你长的这么美”

　　　　“七弟看来你真的很闲”

　　　　极为不悦的声音突然从身后传来。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬软绵绵的唤了一声。

　　　　苏婉凝回头，发现永扬正腻歪在沈景灏怀里不肯下来。

　　　　“扬儿”

　　　　苏婉凝顿时冷了脸，这孩子到底心中有没有数，难道把他父王给忘了。

　　　　本来她是没有这么大的火气的，只是因为刚刚沈景谌的话，所以心里恼火的很。

　　　　永扬就是个小人精，看到母妃生气，立刻从沈景灏怀里跑了下来，走过去拉了拉苏婉凝的袖子，讨好道：“扬儿乖乖。”

　　　　“哈哈哈。”

　　　　沈景谌突然大笑三声，看着沈景灏道：“三哥，你从哪弄来这么一个聪明的儿子，真是看不出来啊，你是在外面又养孩子又养女人的，现在又要做父王了吧。”

　　　　他不是看不到苏婉凝铁青的脸色，只是装作看不到，什么话能惹怒苏婉凝，就挑什么话说。

　　　　“闭嘴”

　　　　听了这话，沈景灏脸色一变看着沈景谌道：“如果你真的很闲的话，我可以告诉父皇将你调到外地去巡视一番，省的你整日无事可做。”

　　　　闻此，沈景谌收起脸上的笑容，冷冷的看着沈景灏道：“三哥好像还未做太子吧，怎么这就开始威胁起我来了”

　　　　“那你以为呢，三哥一直怕你”

　　　　沈景灏神色冰冷的看着沈景谌，强大的气势压的人有些透不过气来。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
658.第658章 她是朝廷钦犯
　　　　””””””>

　　　　从沈景灏与沈景谌的话中不难听出，这两人处在一个对立面。请大家搜索看最全更新最快的小说

　　　　不过仔细想想，皇家不就是如此么，除了自己的人，其余的都是敌人。

　　　　只是让苏婉凝没有想到的是沈景灏这人的强势，竟能到了如此地步。

　　　　按理说，两人不和，至少面子上也得过得去，都是私下里的争斗。

　　　　但是沈景灏却是面上的面子也不要，冰冷的语气里满是警告的意思。

　　　　看他这样，估计就是在外面这话他也一样敢说。

　　　　“我又没多说什么，只是谈论一下三哥刚刚带回来的美人，三哥何以如此生气”

　　　　沈景谌依旧笑着，只是语气收敛了许多。

　　　　“我的事也是你可以议论的”

　　　　沈景灏冷冷一笑，面无表情道：“我看没事的话，以后七弟大可不必到我这皇子府来，三哥我喜欢清静，不喜欢被外人打扰。”

　　　　他就这么明明白白的将沈景谌划拉成外人了。

　　　　沈景谌终于忍不住沉下了脸，不悦的看着沈景灏道：“三哥你我好歹也是兄弟，你说这种话，若是传到父皇耳朵里，只怕父皇会以为我们兄弟之间不和呢。”

　　　　沈景谌搬出了皇帝来压制沈景灏。

　　　　奈何三殿下根本不吃他这一套，不屑的笑道：“哦，那不如你现在就入宫去告诉父皇如何”

　　　　想拿父皇来压他，也得看看管用不管用。

　　　　苏婉凝站在一旁，静静的看着。

　　　　她实在不知道沈景灏这人实力到底有多深，似乎天下就没有他怕的事情。

　　　　想想当年他落魄的时候，即便容貌被毁，身中剧毒，身上的气势也没有消失过。

　　　　所以也许这人的猖狂的确是有道理的。

　　　　“玄礼，我们去那边。”

　　　　小孩子的声音突然传来。

　　　　转目望去，是两个年纪差不多的孩子，手里各拿了一把木剑，正到处寻找空地练剑。

　　　　“玄越。”

　　　　沈景谌对其中一个孩子招了招手。

　　　　两个孩子一同跑了过来。

　　　　“父王。”

　　　　这两个孩子都只有六岁大，一个是沈景谌的长子玄越，一个是沈景灏的儿子玄礼。

　　　　看到玄礼又跟玄越搅合在了一起，沈景灏的脸色有些难看。

　　　　玄礼走到他跟前，低着头叫了一声父王。

　　　　很生疏的语气，还带着一些恐惧。

　　　　似乎对这个父王既怕又疏离。

　　　　沈景灏的年纪跟司徒轩差不了多少，有这么大的儿子，苏婉凝是一点也不奇怪，若是没有那才奇怪。

　　　　“你娘呢”

　　　　沈景谌看了一眼自己的儿子问道。

　　　　“殿下，妾”

　　　　不等玄越回答，已有声音传了过来。

　　　　只是那话说到一半却是猛然停了。

　　　　这声音熟悉的很，苏婉凝奇怪的抬头，当看清楚走来的女子时，也愣了。

　　　　突然出现的女子，一袭桃红镶边如意长裙，打扮精致，容色艳丽。

　　　　在她身边还跟着沈景灏的侧妃冉香雪，两人显然是一道来的。

　　　　只是那人苏婉凝实在是太熟悉了。

　　　　也正是因为如此，那人的话才没有说下去吧。

　　　　“乔依依”

　　　　苏婉凝眼眸半眯盯着笑容已经僵在了脸上的乔依依，心中几许疑惑。

　　　　她怎么会在这

　　　　当年莫名其妙的失踪，没有半分下落，原来是来了大齐。

　　　　“苏苏婉凝。”

　　　　乔依依也愣住了，她不敢相信的看着近在咫尺的苏婉凝，甚至一度觉得这是自己的幻觉。

　　　　“你们认识”

　　　　冉香雪有些奇怪的瞧着。

　　　　今个乔依依跟沈景谌一起来皇子府。

　　　　乔依依与她有些交情，玄越跟玄礼两个又一向玩的好。

　　　　因此乔依依便去了她那边。

　　　　这会子是出来找两个孩子才走到了这。

　　　　只是她不懂为何乔依依会跟苏婉凝认识。

　　　　而且她派人去查苏婉凝的事情，却没想到此事被沈景灏处理的干干净净，根本查不到什么。

　　　　现在看来却是有了头绪。

　　　　“我们我们”

　　　　被冉香雪这么一问，乔依依更是慌乱不已，眉头微皱，神色躲闪。

　　　　“怎么回事”

　　　　沈景谌皱眉看着乔依依问道：“依依，你跟她是怎么认识的”

　　　　“殿下，妾妾是”

　　　　乔依依有些手足无阻，脸色变了又变。

　　　　苏婉凝疑惑不解的看着乔依依，这女人怎么这么怕说出自己的身份。

　　　　她这个逃犯还没有害怕成这样，乔依依倒是快要站不住了。

　　　　“婉凝，你们认识吗”

　　　　沈景灏站在她身边问了一句，语气温柔。

　　　　沈景谌眯着眼睛颇有兴趣的看着。

　　　　他还是第一次见自己的三哥对女人这么温柔，看样子这位美人不简单啊。

　　　　“当然认识，很熟了。”

　　　　苏婉凝神色有些冷。

　　　　她怎么会不认识呢。

　　　　这个一直在后院里暗害她的女人。

　　　　这个害的她早产的女人。

　　　　这个无时无刻不想要她命的女人。

　　　　她这辈子都不会忘呢。

　　　　“乔依依到底怎么回事，你给本殿说清楚。”

　　　　见乔依依一直不答话，苏婉凝又说她们很熟。

　　　　一系列糊涂的问题，终于让那位七殿下暴露了本性。

　　　　看似温和的人，其实就是一匹狼。

　　　　“殿下，她是燕国的钦犯。”

　　　　忽然想起了苏婉凝此刻的处境，乔依依一下子便回过神来。

　　　　论起危险苏婉凝应该比她更危险才是。

　　　　乔依依这话一出，在场所有的人都愣了。

　　　　“你说什么，你把话说清楚。”

　　　　沈景谌像是抓住了什么重大事件一般，神色有些焦急，巴不得立刻知道事情的真相。

　　　　燕国的钦犯，他三哥居然敢收留燕国的钦犯。

　　　　这可是大罪啊。

　　　　苏婉凝蓦然一愣，忽然转头看了沈景灏一眼。

　　　　她并不怕乔依依，怕的是自己的身份为沈景灏带来麻烦。

　　　　沈景灏乃是大齐堂堂的皇子，居然收留燕国的钦犯，按理说这确实是大罪一条，甚至严重到可以影响他以后的前途。

　　　　这一点她很早以前就有顾虑。

　　　　只是想着这里也没有人认识自己，应该不会轻易暴露身份。

　　　　可是没想到这才来几天，竟然碰到了故人，而且还是仇人。

　　　　乔依依要放过她那才是怪了。

　　　　只是她看到沈景灏的脸色一如往常，根本就没有任何变化。

　　　　心中想起刚才这人的强势，顿时觉得有些不可思议。

　　　　这人不会强悍到连这个也不怕了吧。

　　　　“殿下，她是燕国豫王司徒轩的王妃，司徒轩意图篡位，已经被通缉，她也在通缉之列，所以她真的是燕国的钦犯。”

　　　　乔依依语气里满是快意。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
659.第659章 杀了她
　　　　””””””>

　　　　早在几年前，乔依依是待选之身的时候，她跟苏婉凝就产生了矛盾。

　　　　许是命运的捉弄，她偏偏被选去了司徒轩的后院。

　　　　而那时苏婉凝已经入宫。

　　　　因为她的原因，乔依依是费尽了心机，也没能在司徒轩面前博得一分好感。

　　　　后来屡次交锋，也都是以她的失败告终。

　　　　直到后来她出宫探望娘亲，被外出游历的沈景谌所劫持，那个时候她还保持着清白之身。

　　　　虽然她已经嫁入宫中两年之久，但是司徒轩连正眼瞧都没瞧过她一眼，更别提招她侍寝了。

　　　　所以她跟苏婉凝的矛盾是长久以来一直积压下的矛盾。

　　　　以前她不敢跟苏婉凝抗衡，那是因为人在屋檐下不得不低头。

　　　　但是现在她是沈景谌的侧妃，身受沈景谌的爱。

　　　　而苏婉凝却已经成了钦犯，她自然不会再怕苏婉凝。

　　　　因此她此刻是将所有的怒气都发泄了出来，恨不得将苏婉凝凌迟，甚至连她的孩子也不放过。

　　　　“三哥，你竟然敢收留燕国钦犯，而且还是别人吃剩下的女人”

　　　　沈景谌这话是讥讽，更是惊愕。

　　　　他没有料到如此强势的三哥，也会做这种事。

　　　　从外面带回来一个女人也就罢了，偏偏是钦犯，钦犯也就算了，还是别的男人的女人，还带着孩子。

　　　　这样的事情若说没有证据，说出去都不会有人相信。

　　　　听了这话，乔依依更是得意不已，似乎积压在心中多年的怨恨终于可以发泄出来的。

　　　　而那冉香雪早已经高兴的不成了样子，心中一直窃喜，这下可以除去苏婉凝了。

　　　　她还以为苏婉凝对沈景灏隐瞒了自己的身份，利用沈景灏来做依靠，所以沈景灏知道以后肯定会将苏婉凝杀了。

　　　　但是她哪里知道，为苏婉凝做这一切都是沈景灏心甘情愿的。

　　　　不仅如此，她这只是看到沈景灏将苏婉凝接到了府中，好吃好喝的派人伺候着。

　　　　她还没有看到沈景灏为了苏婉凝甚至可以拼命的样子。

　　　　所以这女人的得意也不过是自欺欺人罢了。

　　　　沈景谌的话说的很难听，沈景灏顿时发了火。

　　　　他倒是不在乎别的，但却是不许别人侮辱苏婉凝。

　　　　“沈景谌，你现在立刻给我滚出去”

　　　　沈景灏眸色冰冷的盯着自己的七弟，眼中的杀气让人望而却步。

　　　　沈景谌顿时愣住了，其他人也愣住了，

　　　　沈景灏与他虽然一直不和，做事说话也从不给他留任何情面。

　　　　但是也不至于当着这么多人面叫他滚出去。

　　　　连苏婉凝都愣了，这人气势未免太强了些。

　　　　“三哥，你居然为了包庇燕国的钦犯而这样对我，你知不知道你这样做，父皇一定不会放过你的。”

　　　　沈景谌脸色铁青的看着沈景灏怒道。

　　　　闻此沈景灏却是不屑道：“你尽管去告诉父皇，告诉皇祖母，怎么说都可以，不过有一点我要告诉你，苏婉凝是我专门从燕国带她回来的，谁若是敢伤她一根汗毛，我就将他五马分尸”

　　　　这话一出，更是震慑众人。

　　　　他竟然明明白白的告诉大家，他此次出去是专门去接苏婉凝来大齐的。

　　　　而且谁若敢动苏婉凝，他就要将那人五马分尸。

　　　　这话若非苏婉凝亲耳听到，连她也是不能相信的。

　　　　沈景谌更是满脸的不可思议。

　　　　自己这三哥莫不是疯了

　　　　不过很快苏婉凝就回过了神，既然沈景灏不怕她的身份暴露，那么她也没有什么好怕的。

　　　　倒是乔依依一味指责自己的身份，却不肯说出她的身份，看样子是有所顾忌。

　　　　这个乔依依如此害她，她自然要以牙还牙。

　　　　“乔依依，我当然知道自己的身份是什么，但是你呢，曾经的豫王侧妃，一声不吭逃到了大齐，又嫁给了大齐的七皇子，这又算什么罪名”

　　　　苏婉凝冷冷一笑，不慌不忙一字一句的道出事实。

　　　　如果她没有猜错的话，乔依依应该没有告诉沈景谌她自己的真实身份吧。

　　　　正如她所料，这话刚说完，乔依依的脸色就已经变了。

　　　　而听了这话的沈景谌，却是猛然回头，盯着乔依依问道：“你嫁过人”

　　　　怎么可能，他碰她的时候，她还是第一次。

　　　　她说自己是富商家的女儿，怎么会这样

　　　　当时沈景谌只是无意中看上了乔依依的美貌，冲动之下将她劫走。

　　　　不过是放在身边供自己玩弄的女人，沈景谌根本没想过去查她的身份。

　　　　“不是的，殿下不是这样的。”

　　　　乔依依死命的摇着头，眼里满是惊恐，却不知道该怎么解释。

　　　　“真的不是这样的吗”

　　　　苏婉凝笑了笑，讥讽道：“你这样的身份，随便一查就知道了，隐瞒有用么”

　　　　这女人还真可笑。

　　　　现在隐瞒还有用么。

　　　　沈景谌之所以不知道她的身份，那是因为没有去查，只要一查就知道她到底是不是嫁过人了。

　　　　沈景谌这人脾气不好，性子也桀骜。

　　　　饶是乔依依当时跟他的时候，还是完璧之身。

　　　　但是嫁过人这事，的确是沈景谌不能容忍的。

　　　　要不然乔依依也不会一直隐瞒着自己的身份了。

　　　　苏婉凝可不是那种得过且过的人，你敢招惹她，她就敢三倍回你。

　　　　更何况她与乔依依之间的仇怨可多着呢。

　　　　“殿下，妾不是有意瞒着您的。”

　　　　乔依依见自己实在是瞒不下去了，只好跪下哭着看着沈景谌道：“妾也是被迫才入宫的，您也知道您是妾唯一的男人，妾从没有背叛过你啊，豫王侧妃真的只是一个虚名。”

　　　　“贱人”

　　　　沈景谌怒喝一声，一脚踢开乔依依，脸色铁青的甩袖离去。

　　　　他没有想到他带回来的女人，竟然是司徒轩以前的侧妃。

　　　　虽然这女人身子还是清白的，但是这个事实还是让他无法接受，至少暂时无法接受。

　　　　沈景谌怒气冲冲的离去。

　　　　乔依依慌忙起身欲要跟上。

　　　　沈景灏却是对邵阳道：“将她杀了。”

　　　　“殿下。”

　　　　冉香雪吃了一惊，急忙道：“殿下，她可是七皇子的侧妃啊。”

　　　　其实她并不是怜惜乔依依的性命，只是她也看出来了，乔依依跟苏婉凝是死敌。

　　　　留着乔依依的性命对付苏婉凝，岂不比杀了她更好。

　　　　而听说沈景灏要杀了自己，乔依依早已是吓的瘫在地上，脸色惨白的呆着。

　　　　她没有想到沈景灏竟会如此嚣张，对别人的侧妃也敢下手。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
660.第660章 还不滚
　　　　””””””>

　　　　“闭嘴”

　　　　沈景灏神色不耐的看了冉香雪一眼。..

　　　　这女人打什么主意他不知道

　　　　如果不是看在她父亲的面子上，他现在就想杀了她。

　　　　“殿下。”

　　　　冉香雪着急的很，冒着被沈景灏斥责的危险继续求情。

　　　　如果乔依依死了，她再去哪找个死敌来对抗苏婉凝啊。

　　　　“滚”

　　　　沈景灏历来不是一个有耐心的人。

　　　　因此，当她再一次为乔依依求情的时候，他是彻底失去了耐心，一脚就踹开了在自己面前喋喋不休的女人。

　　　　“母妃。”

　　　　玄礼吓了的喊了一声。

　　　　其实他并不是冉香雪的亲生儿子，不过是养子罢了。

　　　　他的母妃早在生下他的时候就已经难产而死了。

　　　　“动手。”

　　　　语气冰冷的不带任何感情。

　　　　“不不要。”

　　　　乔依依惊恐的睁大了眼睛，摇头道：“你不能杀我，我是七皇子的女人，我是七皇子的侧妃，你不可以私自杀我。”

　　　　沈景灏竟然毫无顾忌的下令诛杀她，这是让她怎么也没有想到的。

　　　　“就算你是七皇子的正妃，本殿也一样杀。”

　　　　沈景灏不屑的看了乔依依一眼。

　　　　侧妃如何，正妃又如何，只要他沈景灏想要杀的，管他是什么身份。

　　　　邵阳的剑已经举了起来，只消一剑，就可以结果乔依依的性命。

　　　　苏婉凝却是伸手轻轻的拉了拉沈景灏的衣角，冲他摇了摇头。

　　　　她那么恨乔依依，自然不会想让这个女人活着。

　　　　但是她不可以为了一己之私，给沈景灏带来麻烦。

　　　　若是乔依依只是沈景谌身边普通的侍妾也就罢了。

　　　　可她已经是沈景谌的侧妃了，在大齐皇室的玉蝶上已经记了名字。

　　　　今日为了她沈景灏已经跟沈景谌彻底翻脸了。

　　　　如果再杀了乔依依，沈景谌肯定会用这事做文章。

　　　　即便沈景灏不担忧这个，可处理起来到底很麻烦。

　　　　而且还会让沈景灏的名誉受损。

　　　　若是此事在百姓中传开，沈景灏为了她杀了沈景谌的侧妃，不管原因如何，对沈景灏都是不利的。

　　　　所以苏婉凝还是出手阻止了沈景灏。

　　　　况且这是她跟乔依依的恩怨，她自己的仇人也应该是她自己来解决，真的没有必要让沈景灏帮她去做这事。

　　　　“婉凝。”

　　　　沈景灏明白她心中的忧虑，但是他真的不在乎。

　　　　他只是不希望有人再伤到苏婉凝。

　　　　留下这个乔依依，那就是留下一个祸害，他实在是不放心。

　　　　苏婉凝没有说话，只是依旧摇着头。

　　　　他知道她是不忍心让他受到牵连。

　　　　他也知道这不忍心并非是那种感情，只是她不想欠他太多。

　　　　他不想让她为难，所以到底还是让邵阳住了手。

　　　　“你这条贱命本殿先留着，本殿告诉你，如果你以后敢伤害婉凝一分，本殿一定将你碎尸万段。”

　　　　“还不快滚”

　　　　乔依依连滚带爬的跑出了七皇子府。

　　　　冉香雪站在一旁，总算松了口气。

　　　　只要乔依依还活着，她就一定会挑起乔依依跟苏婉凝的争斗。

　　　　至于沈景灏的警告，在她的嫉妒心冒出来的时候，就什么警告都忘了。

　　　　哪知，她还未喘口气，已见沈景灏神色冰冷的看着她道：“还有你，若是敢动半分不纯的心思，你应该知道后果。”

　　　　“妾不敢。”

　　　　冉香雪抖了抖身子，低头谦卑的应道。

　　　　只是心里的恨意却是越来越浓。

　　　　“还不滚”

　　　　见她还愣着，沈景灏满是不耐的神色。

　　　　“是，妾告退，妾告退。”

　　　　冉香雪连连点头，最后在两个丫头的搀扶下，很识趣的滚的无影无踪了。

　　　　“走，我送你回去。”

　　　　沈景灏抱了永扬，亲自送苏婉凝回欢颜阁。

　　　　玄礼小人一直站在原地看着。

　　　　他不懂那个三四岁大的小娃娃，到底跟父王有什么关系。

　　　　为何父王从来不疼自己，反而对刚来的一个小娃娃那么好。

　　　　“以后若是扬儿再去兰陵轩你就让人拦着，不要总这样惯着他。”

　　　　回了欢颜阁，苏婉凝想训一训永扬。

　　　　奈何她那儿子跟没事人似的，一脸天真的自个玩。

　　　　苏婉凝有些狠不下心，只好跟沈景灏说，希望他不要再惯着孩子了。

　　　　哪知听了这话沈景灏却是看着她笑道：“扬儿只是一个小孩子而已，他喜欢去便去，你不要苛责他。”

　　　　“可是他会耽误你的事情的。”

　　　　这话说的颇为无奈。

　　　　其实有些话苏婉凝并没有好意思说出口。

　　　　如果是司徒轩，永扬哪怕天天粘到他身上，苏婉凝都不会去管。

　　　　可是永扬天天粘着沈景灏，这就不对。

　　　　毕竟他们没有什么关系。

　　　　“不会的，你放心就是，这孩子只是性子活泼一些，你别想太多。”

　　　　沈景灏岂能不知道她心中所想，只是不想点破罢了。

　　　　他知道她的顾虑，但是一时间他也没有很好的办法去解决，只能走一步算一步。

　　　　却说乔依依从三皇子府离开以后，便回了七皇子府。

　　　　哪知沈景谌发了火，让人关了门，不许她进门。

　　　　乔依依愣愣的站在七皇子府门口，抬头看着那青色的匾额。

　　　　当初她被沈景谌掳走，沈景谌拿她也不过只是当一个玩物而已。

　　　　如果不是她懂得察言观色，一路想法子讨得沈景谌的欢心。

　　　　只怕沈景谌早把她丢到半路，任由她自生自灭了。

　　　　来了七皇子府以后，又成了后院女人的公敌，甚至被逼着服下红花，从此再不能有孕。

　　　　一路摸爬滚打，好不容易才能站稳脚跟，从一个无名无分的女人，爬上了侧妃的位子。

　　　　可没有想到的是，好日子还没有过几天，就遇到了苏婉凝，闹到了现在这种地步。

　　　　如果离开七皇子府，那她就什么都没有了。

　　　　她这样的身份既回不了燕国，在大齐也没有什么依靠。

　　　　因此一旦被赶出去，她就真的活不下去了。

　　　　所以乔依依几乎都没犹豫，直接就跪在了府门外，开始哭诉自己的委屈，求沈景谌的原谅，希望他再给自己一次机会，哪怕只是入府做个侍妾都无怨无悔。

　　　　就这么的一直跪到了晚上，跪到了昏倒，也没有看到七皇子府的大门打开。

　　　　“太医说了你脉象还是不太稳，身子也弱的很，所以你要多吃些才是。”

　　　　沈景灏一直留在欢颜阁没走，晚上陪苏婉凝跟两个孩子一起用膳。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
661.第661章 反击
　　　　””””””>

　　　　看着自己碗里的菜，苏婉凝勉强笑了笑，轻轻的点了点头。

　　　　.

　　　　对于沈景灏如此细微的关心，她一直不知道该如何对待。

　　　　想要拒绝，可又无法拒绝。

　　　　她总不能一直告诉沈景灏不要关心她吧。

　　　　其实她心里清楚，沈景灏是如此聪明的人，怎么会看不出她的想法。

　　　　只是即便看得出，还是选择飞蛾扑火。

　　　　这样的感情一直都让她很为难。

　　　　“沈大哥，我想求你件事。”

　　　　苏婉凝心不在焉的吃着东西，突然抬起头看了沈景灏一眼。

　　　　闻此，沈景灏笑了笑道：“你放心，我已经派人去了燕国帮你打探那边的消息，如果有司徒轩以及你朋友的消息，我一定会告诉你的。”

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，忍不住喟叹，为什么不用她说出来，这个男人就已经开始去做了。

　　　　他怎么就能如此聪明，可以看透她所有的想法。

　　　　在这个世上，除了司徒轩以外，大概没有谁比沈景灏还能猜得准她的想法。

　　　　已经一岁多的永恪，在吃饭的事情上倒是让人不怎么担心了。

　　　　他跟小大人似的坐在凳子上与哥哥挨着，也不会用筷子，洗干净了手，直接用手抓着自个盘子里的东西吃。

　　　　永扬见他吃的香，又开始淘气，拿着筷子不去夹盘子里的菜吃，非要去抢弟弟的。

　　　　看着自己盘子里的好吃的被哥哥抢走了一大半。

　　　　永恪顿时怒了，伸手抓起鱼块直接甩到了哥哥脸上。

　　　　酱汁鱼块上面满是褐色的酱汁，还放了醋，酱汁被永恪甩到永扬眼睛里。

　　　　永扬吃痛，筷子一丢，顿时就从凳子跳了下来，捂着眼睛直叫，连桌子差点都被他碰翻。

　　　　顿时只听乒乒乓乓满是盘子落地的声音，以及永扬的惨叫声。

　　　　“你们”

　　　　这一幕来的实在是太突然，苏婉凝气的脸色铁青。

　　　　这俩孩子到底能不能安生一些。

　　　　澜夏慌忙打了温水来帮永扬清洗眼睛。

　　　　惹了事的永恪气性还大的很，甩了哥哥一脸酱汁，自个还委屈的很，转头贴到母妃身上，委屈的嘟着小嘴，典型的求安慰。

　　　　一桌子菜也被两个小娃给毁了。

　　　　沈景灏命人再去传膳，看着脸色铁青的苏婉凝，忍不住笑道：“小孩子淘气而已，这么多人伺候着，闹就闹吧。”

　　　　说来这样淘气的小娃，他府中可没有。

　　　　宫里也没有，一个个被的不是心机深沉，就是默默无言，哪有这样的时候。

　　　　因此见惯了太多的不真实，如今看到两个小娃放肆的闹腾，沈景灏倒是喜欢的很。

　　　　澜夏跟脂烟费了好大的力，总算把一切收拾妥当，又给永扬换了身衣裳，只是眼睛红红的，活像一只可爱的小兔子。

　　　　本来想要欺负弟弟的永扬，却被弟弟反击成功。

　　　　永扬委屈的很，眼睛红红的去扯苏婉凝的袖子，还指着弟弟告状道：“弟弟打人。”

　　　　“打你活该。”

　　　　苏婉凝正在气头上，一点好脸色也没有，恨铁不成钢的看着永扬道：“你已经三岁多了，还这么淘气的欺负弟弟，你说你该不该打”

　　　　永扬这臭小子总是仗着自己比弟弟大两岁，反应机敏，每次闲的没事了，就喜欢欺负弟弟。

　　　　可怜的小永恪，还只是个刚刚会跑的奶娃娃，每次都被哥哥欺负的惨兮兮的，也没有办法反击。

　　　　今个却是发了狠，直接甩了哥哥一脸酱。

　　　　丢了面子的永扬心里极为不开心，委委屈屈的看着苏婉凝，等着自己的母妃撑腰。

　　　　却不想连母妃都嫌弃他了。

　　　　永扬讨好卖萌了半天，没人搭理他。

　　　　直接转头，拉着沈景灏的袖子就要往上爬。

　　　　沈景灏含笑抱起他，捏了捏他的鼻子道：“扬儿是大哥哥，不可以淘气，更不可以欺负弟弟，惹你母妃生气。”

　　　　永扬眨眨眼，讨好的在沈景灏脸上亲了一口，“弟弟打人。”

　　　　他还是在纠结这事。

　　　　“难道你没欺负你弟弟”

　　　　苏婉凝忽然抱着永恪起身。

　　　　已经怀孕四个多月的她，再抱起一岁多的小娃，似乎有些吃力。

　　　　“你慢些，小心肚子里的孩子。”

　　　　沈景灏有些担忧的看着她。

　　　　苏婉凝微愣，他的语气实在是太过温柔，就好像他是她的夫君一样。

　　　　他对她肚子里的孩子也格外关心。

　　　　好像他才是孩子的父亲。

　　　　苏婉凝垂眸不语，永恪委屈的蹭了蹭她的脸，眼睛却一直瞪着哥哥。

　　　　虽然这次他把哥哥给打了，可还是觉得委屈。

　　　　经过这一闹，等下人再传来了膳，苏婉凝也没心思吃，随便喝了碗粥便作罢。

　　　　因为跟哥哥闹了别扭，永恪一直粘着母妃哪也不肯去。

　　　　苏婉凝哄了好半天，才把他哄睡着。

　　　　只是永扬却闹了脾气，坚决不跟永恪一张。

　　　　自从司徒轩出了事，苏婉凝一直将这两个孩子带在身边，晚上更是片刻都不离。

　　　　现在永扬却开始闹，苏婉凝皱了皱眉，看着他喝道：“那你自己去睡。”

　　　　“扬儿要跟叔叔一块睡。”

　　　　永扬才不想自己去睡，又闹着别扭不要跟弟弟睡，反而闹着跟沈景灏回去。

　　　　本来夜色已深，沈景灏早该回去的。

　　　　是这小子非要缠着他，才闹到了现在。

　　　　“不行。”

　　　　苏婉凝瞬间冷了脸。

　　　　看着永扬跟沈景灏越来越亲，她真的很担心，担心这个孩子把他父王忘了。

　　　　“就要跟叔叔睡。”

　　　　永扬整个人都挂在沈景灏身上不肯下来。

　　　　“司徒永扬，你听不听话，不听话今晚就不用睡了。”

　　　　看着就是不肯听话的儿子，苏婉凝气的头疼。

　　　　被母妃狠狠的一训，永扬身上的气势瞬间没了，吓得他赶紧钻到沈景灏怀里，歪着头闭着眼睛，开始装傻。

　　　　苏婉凝真想过去直接把他拉出来丢在地上，就让他在这里站，让这孩子不知好歹。

　　　　“不过是小孩子闹别扭而已，我先把扬儿带回去，明天再把他送过来。”

　　　　沈景灏抱着永扬起身，带算带永扬回兰陵轩去住一晚。

　　　　“沈大哥，你明个还要进宫，有很多事要办，怎么能带着他一起睡。”

　　　　闻此，苏婉凝脸色更是难看了许多，心里矛盾的很。

　　　　她是觉得永扬实在是太粘沈景灏了，总之让她心里很不安。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
662.第662章 父王什么时候回来
　　　　””””””>

　　　　永扬坚持不跟弟弟一起睡。请大家搜索看最全更新最快的小说

　　　　大晚上的苏婉凝又不能将他骂的太狠了。

　　　　如果真闹的让他一晚上不安宁，心疼的还是苏婉凝自个。

　　　　所以没有办法，最后只能叫沈景灏把永扬带走。

　　　　而她自己却是忧心忡忡，怎么也睡不着。

　　　　凌浩也住在欢颜阁，不过是住在西侧的院子里。

　　　　水墨一直昏迷着，这些日子凌浩连西院都没有出过，就呆在水墨屋子里亲自照顾她。

　　　　苏婉凝睡不着，便去找凌浩，顺便也看看水墨。

　　　　现在这个时候，她心思乱的很，似乎能够说话的只有凌浩一个了。

　　　　“这么晚了，你怎么还没睡，天气已经开始转凉了，你也不怕自己休息不好影响孩子。”

　　　　凌浩见她这么晚了还没有休息，难免有些责怪之意。

　　　　看着已经瘦了不少的人，苏婉凝忍不住笑道：“还说我，你不也是，水墨也不知道何时能醒，你一直这样守着，不但照顾不好她，反而累垮了自己。”

　　　　“我能有什么事，身体哪有那么差，得益于我妹子的指导，我现在已经能练左手剑法了。”

　　　　凌浩倒了杯温水给她，神情温和，这话说的也极为自然。

　　　　苏婉凝知道自从水墨为救他伤重不醒后，他对自己的感情就已经变了，不再是男女之间的爱慕之情，而是真的兄妹之谊。

　　　　“你怎么了，是不是有什么心事”

　　　　看着她神色一片黯然的样子，凌浩就知道肯定出了什么事。

　　　　这些日子他一直呆在这照顾水墨，哪里也没去，对于外面的事情知道的甚少。

　　　　“我见到乔依依了。”

　　　　苏婉凝看着凌浩道：“她已经成了七皇子的侧妃，今天”

　　　　听了苏婉凝的话，凌浩忍不住皱眉：“你不该放过她，你会给自己惹麻烦的。”

　　　　“我知道。”

　　　　其实她心里也明白，依着乔依依的个性，只要活着，就一定会与她对抗到底。

　　　　但是，她真的不能欠沈景灏太多，于是便道：“我自己的事情，自己会解决，真的不想要再麻烦沈大哥了，而且现在永扬很粘他，今晚跟永恪吵架，非要闹着跟沈大哥回去，我已经不知道要怎么办了。”

　　　　“扬儿毕竟还是个孩子，他能懂什么”

　　　　凌浩知道她心里矛盾，所以便道：“他再怎么喜欢粘着沈景灏，也知道谁是他父王，你担心什么”

　　　　“可是王爷到现在都没有消息，我怕”

　　　　这是她一直不敢提起的事，甚至不敢去想。

　　　　她只要一想到司徒轩的下落，就会恐慌的要命。

　　　　“凝儿，有些事不是你怕就能解决的，发生了什么，我们就要面对什么，你先把自己的身子养好，如果你想司徒轩高高兴兴的来接你的话，就不要让你跟孩子出事，如果你担心扬儿太粘沈景灏，等水墨醒了，我帮你带两个孩子。”

　　　　司徒轩坠崖的事，是所有的人商量好不许说的。

　　　　这事凌浩也专门跟沈景灏说过，否则苏婉凝若是知道，早就要疯了。

　　　　她大大咧咧的，几乎什么事都伤不到她，但是感情的事却是她唯一最致命的弱点。

　　　　“好了，天色不早了，我送你回去，不要多想。”

　　　　凌浩送了苏婉凝回去，又嘱咐了她几句，才让她的心渐渐安定下来。

　　　　经过这次的事情，所有人的变化都很大，尤其是凌浩，似乎完全没了当年的那种痞气，褪去了青涩，那颗不成熟的心，终究已是历尽沧桑。

　　　　第二天早上用过早膳，永恪都已经缠着苏婉凝玩了好大一会，永扬那小娃，才迈着小腿，仰着眸子，一脸惬意的跑了回来。

　　　　看样子他昨晚过的不错。

　　　　在他脖子上还多了一块小巧玲珑的金锁，不是沈景灏送他的，就是他刻意在沈景灏那顺来的。

　　　　永恪看到哥哥回来，抬了抬眼皮，抱住母妃的胳膊不放，满脸的傲气。

　　　　小哥俩现在还闹着别扭呢。

　　　　永扬笑呵呵走上前，那副贼兮兮的样子，跟他父王惹了苏婉凝生气再来哄，简直一模一样。

　　　　“弟弟。”

　　　　永扬这次乖了，没有跟弟弟吵架，从口袋里拿出一块糖，也不管永恪吃不吃他这一套，直接掰开永恪的嘴，塞了进去。

　　　　永恪一下便傻了，想撇着嘴哭，却发现嘴里的糖还挺甜。

　　　　“臭小子，你能不能慢一点，呛到你弟弟怎么办”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，厉声呵斥。

　　　　永扬调皮的扮了个鬼脸，又掏出一块糖往苏婉凝嘴里塞。

　　　　苏婉凝瞬间愣住。

　　　　怎么觉得这一幕很熟悉。

　　　　她想起来了，以前她经常往司徒轩嘴里塞东西，每次都惹得司徒轩无奈至极，却又舍不得说她。

　　　　现在她想要再做一次如此幼稚的事，却是难了。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬讨好的拉拉她的手，眨了眨眼：“扬儿以后不欺负弟弟了。”

　　　　苏婉凝不语，这保证说了不下百次，每次都犯。

　　　　“扬儿会乖的。”

　　　　永扬继续眨眼间卖萌。

　　　　苏婉凝只抱着永恪哄，都不理他。

　　　　永扬停了停，又从口袋里拿出一块金锁，跟他脖子上的金锁是一样的。

　　　　“恪儿。”

　　　　永扬将那漂亮的金锁在永恪面前晃了晃。

　　　　永恪立刻瞪大了眼睛，满脸兴奋的看着，也忘了跟哥哥计较了，伸着小手，讨好的喊着哥哥。

　　　　苏婉凝看他这样肯定是又没气节的投降了。

　　　　只是那金锁

　　　　不用说肯定是沈景灏专门命人给两个孩子打的。

　　　　“扬儿。”

　　　　苏婉凝有些艰难的蹲下身子，摸了摸永扬的头，语重心长道：“这金锁我们不能要，把它还给沈叔叔好么”

　　　　“扬儿喜欢。”

　　　　永扬摸了摸自己脖子上的金锁，小嘴撅起，他很喜欢这个金锁的。

　　　　“可是我们不能总拿别人的东西。”

　　　　苏婉凝看了看永扬继续道：“等以后你父王回来了，你想要什么跟父王要好不好”

　　　　永扬歪着头，一脸不解的看着她。

　　　　为什么只能跟父王要

　　　　“父王什么时候回来”

　　　　永扬想了半天，突然问出这么一句话来。

　　　　这还是他离开司徒轩以后，第一次这么问。

　　　　苏婉凝心头一酸，一时间有些语塞。

　　　　“主子。”

　　　　脂烟在一旁轻轻唤了一声。

　　　　苏婉凝这才回过神来，摸了摸永扬的小脸，勉强笑道：“很快。”

　　　　“很快父王就来接我们了”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
663.第663章 娶她做正妃
　　　　””””””>

　　　　“以后要父王买。..”

　　　　永扬很乖巧的把脖子上的金锁摘下来放在了苏婉凝怀里。

　　　　永恪见哥哥把金锁给了母妃，自己也没再要。

　　　　“脂烟，你把这金锁送回去，就说谢谢三皇子的好意，这个还是更适合给玄礼那些孩子。”

　　　　沈景灏的孩子她只见过玄礼一个。

　　　　看沈景灏那样子对玄礼是真的不在乎。

　　　　对比下来，沈景灏对永扬跟永恪就好的有些过分了。

　　　　这不仅仅让苏婉凝心里不舒服，传出去更会让她跟孩子成为众矢之的。

　　　　不过脂烟去送金锁的时候，沈景灏并不在，听说是进宫还未回来。

　　　　所以脂烟把把那金锁交给了罗运，并把苏婉凝的话一并告诉了罗运。

　　　　沈景灏曾经对苏婉凝说过，罗运是他的心腹，任何消息都可以传达，因此这话也没什么问题。

　　　　只是罗运看着手里的金锁，顿时一副愁眉苦脸的样子。

　　　　早不送晚不送，为什么这个时候送。

　　　　殿下不在，还要自己转交。

　　　　一会挨骂的肯定是自己。

　　　　罗运觉得只要碰上这位苏姑娘，自家主子就没有正常过。

　　　　而此时大齐皇帝的病刚刚好，今个是第一天重新早朝。

　　　　早朝过后，却是将沈景灏单独叫进了御房。

　　　　“灏儿，到底是怎么回事，朕听说你居然把别人的女人跟孩子带了回来。”

　　　　这皇帝的病刚刚好，就被听到的消息差点气死，自己最看重的儿子不但带了别人的女人跟孩子回来，而且还是燕国的钦犯。

　　　　这若是让燕国的人知道，岂不会引起两国纠纷。

　　　　“是，儿臣的确将燕国豫王的王妃与儿子带了回来。”

　　　　沈景灏就知道自己那七弟，不会放弃用此事来攻击他的。

　　　　只是他根本就没打算隐瞒。

　　　　如果他真的担心别人知道苏婉凝的身份，当初就不会光明正大的从正门把苏婉凝带进去了。

　　　　他沈景灏所喜欢的凭什么不能见人。

　　　　“荒唐。”

　　　　原来还以为这事有误会，现在看来哪有什么误会，齐皇顿时大怒。

　　　　“灏儿，你到底在做什么，难道你跟那燕国的豫王有交情，所以才要护他的妻儿”

　　　　齐皇皱眉，一脸的冷色。

　　　　“没有。”

　　　　沈景灏坐在一旁，神色淡淡的茶。

　　　　看他一派风轻云淡，波澜不惊的样子。

　　　　这哪里像是他父皇叫他来问话的，分明是他没事来蹭茶喝的。

　　　　“那你为何”

　　　　齐皇忍着耐心问道。

　　　　“儿臣并不认识齐国的豫王，也从未打过照面，儿臣要保护的是苏婉凝，他的王妃。”

　　　　沈景灏喝了口茶，嫌弃茶的味道有些淡，扫了一眼旁边奉茶的宫女。

　　　　奉茶宫女立刻躬身退下，着急的换茶去了。

　　　　这宫里的人，可没一个敢得罪这位喜怒无常的三皇子的。

　　　　“为了一个女人”

　　　　齐皇既诧异又震惊。

　　　　只是为了一个女人么

　　　　如果不是他听儿子亲口说，他是不会相信这事的。

　　　　自己的儿子自己最清楚。

　　　　他这儿子比起别的儿子来说，后院的女人最少，数都能数的出来，还都是每次选秀硬给他塞进去的。

　　　　他对女人比对任何人都无情。

　　　　以前的时候还经常进后院，这两年进后院的次数却是两只手数都数的出来。

　　　　他甚至一度以为自己的儿子有什么特殊嗜好。

　　　　还准备好好给儿子纠正一下。

　　　　所以如今突然听到这句话，实在是震惊的不行。

　　　　更何况那女人还是别人的女人，还带着两个孩子。

　　　　莫非自己的儿子就喜欢这样的。

　　　　“父皇，不瞒您说，这次儿臣出去就是为了她，燕国容不下她，所以儿臣才要接他来我大齐，好好保护她，绝不会让她受到一分一毫的伤害。”

　　　　沈景灏神色无波继续道：“豫王下落不明，也不知道会不会生还，如果豫王不回来，儿臣打算娶她为正妃。”

　　　　如果说前面的话，还不至于让齐皇怎样，最多也就是震惊一下而已。

　　　　后面的话却是让齐皇怎么也无法镇定，猛地一拍桌子怒道：“简直胡闹，你的正妃怎么能是别国女子，还嫁过人生过孩子。”

　　　　“为何不能，只要儿臣喜欢便能。”

　　　　沈景灏根本没起身，神色如常的坐着，语气里满是坚定。

　　　　“灏儿，你你到底是为什么，那个女人到底有什么好的，竟然值得你如此”

　　　　齐皇差点没被这儿子气死。

　　　　气过之后，却也得问清楚缘由。

　　　　他心里清楚，这儿子性子到底有多么倔强，但凡是他认定的事，根本就没法改变。

　　　　“父皇，当年儿臣被大哥迫害，流落燕国，身中剧毒，就是被她所救，如果没有她，儿臣今天也不会站在您面前。”

　　　　当年大齐内乱，沈景灏中了大皇子的暗算，流落燕国。

　　　　虽然保住了性命，却是身中剧毒，一直没有医好。

　　　　当年是遇到了苏婉凝跟墨子逸，才阴差阳错的解了毒。

　　　　所以如果没有遇到苏婉凝，他的确已经是死人一个了。

　　　　听到这，齐皇的神色有些缓和。

　　　　对于当年的事，他也实在愧疚。

　　　　沉默片刻又道：“灏儿，朕知道你的性子有多么倔强，也明白这女子在你心里的位置，可她毕竟身份不同，若是被燕国知道，那该如何你想过没有”

　　　　比起沈景灏杀伐果断的性子，他这个父皇则温和了许多。

　　　　“那又如何，知道便知道，他们若是敢来找婉凝的麻烦，我就出兵收了燕国。”

　　　　沈景灏眼眸半眯，这话说的声音不大，却是有一股压人的气势。

　　　　齐皇觉得这儿子为了一个女人已经成魔了。

　　　　正愣着，便听自己的儿子道：“父皇，别的事情儿臣会做的很好，但是这一件事不许任何人干涉儿臣，不许任何人打婉凝的主意，她是我这一辈子唯一看重的女子，如果有人伤了她，我不管那人是谁，一定会将他挫骨扬灰。”

　　　　他说这话的意思是让自己的父皇别糊涂，动了什么不该动的心思。

　　　　齐皇听了气的胡子乱颤，咳嗽了两声，拿起桌上的冲着这不孝子就丢了过去。

　　　　沈景灏却是扬手接住那本，转头笑道：“父皇身子刚好，就别气了，除了这事，其它的事儿臣都应您。”

　　　　齐皇气的半死，却又拿他没办法。

　　　　他怎么就生了这么一个任性的儿子。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
664.第664章 倒霉的是谁
　　　　””””””>

　　　　从宫里出来，沈景灏的心情颇有几分惬意。..

　　　　本来这事他也没打算这么早跟自己的父皇说。

　　　　不过既然老七那蠢货把事情捅了出来，那他索性全说了，省的以后麻烦。

　　　　他沈景灏想做的事情，就没有做不到的时候。

　　　　只是这份惬意的心情还没有保持多久，刚刚回到王府就被破坏了。

　　　　“殿下。”

　　　　罗运一脸苦涩的捧着那对金锁站在沈景灏面前，低着头颤声道：“这是。这是苏姑娘叫人送回来的，说是。说是”

　　　　一向精明的大管家，此刻竟然犹豫起来。

　　　　“婉凝说什么”

　　　　沈景灏眸中的愉悦已经全部抹去，眉头紧皱，心情瞬间变得差得很。

　　　　连跟在他身边的邵阳都忍不住抽了抽嘴角。

　　　　完了完了，殿下又生气了。

　　　　殿下每次生气，府里的人都要倒霉，这次殿下生气又要做什么

　　　　“苏姑娘说这东西不适合两位小公子，请殿下还是送给府里的小郡王”

　　　　罗运弓着身子，一直没有抬头。

　　　　他想自个还是不要看殿下那冷冰的脸色的好。

　　　　这殿下好不容易喜欢上一个女人，可那位姑娘偏偏就是不肯领情，还把东西退回来了。

　　　　这若是后院的主子们，抢都来不及呢，哪里就舍得退了。

　　　　沈景灏脸色微变，伸手拿过那对金锁。

　　　　为什么要退回来呢

　　　　这只是他送给两个孩子的一份小礼物而已。

　　　　又不是什么大事，她竟然连这个也不肯收。

　　　　如果，如果自己真的对她表明心意，那她会怎样。

　　　　即便司徒轩不回来，她也不会嫁给自己么

　　　　齐皇问他有没有见过司徒轩，他的确没有。

　　　　可是如果有机会他还真想要见见。

　　　　到底是一个什么样的男人竟然让他败的如此彻底，竟然能让她如此的死心塌地。

　　　　“邵阳”

　　　　一声低喝，阴冷的没有半分感情，立刻把默默垂首思索的邵阳给吓了个实在。

　　　　“属下在。”

　　　　邵阳心里不自主的在想。

　　　　莫非主子这次发了大怒，要自己将苏姑娘抓来，然后就地正法。

　　　　可苏姑娘还怀着身孕啊。

　　　　邵阳瞬间觉得自己邪恶了。

　　　　“陪本殿练剑。”

　　　　沈景灏扬手将那对金锁丢在了地上，拿了剑背影决绝的走了出去。

　　　　邵阳小心脏一抖。

　　　　陪主子练剑啊

　　　　苏姑娘实在是太坑人了。

　　　　明明是她招惹了主子，为什么受罪的是自己。

　　　　一连三日，沈景灏都没再来过欢颜阁。

　　　　苏婉凝想肯定是自己将金锁退回去的举动惹恼了他。

　　　　而且自己要退那金锁也不等他来的时候给他，反而叫脂烟送到了罗运手里给他。

　　　　估计这会让他更没面子。

　　　　但是她必须这么做。

　　　　沈景灏对她的情已经越来越明显。

　　　　她必须要遏制这份情，哪怕为此跟沈景灏闹翻，她也在所不惜。

　　　　她不是有心要伤他。

　　　　只是除了司徒轩以外，她的心再也装不下任何人。

　　　　这份情她还不了，因此只能选择不要。

　　　　她甚至已经做好了被赶出皇子府的准备。

　　　　水墨终于醒了过来，在昏迷了数日之后，总算从鬼门关闯了过来。

　　　　“凌公子”

　　　　水墨睁开眼睛的时候，眼前映入的便是凌浩那张憔悴的脸。

　　　　她几乎以为自己是在做梦。

　　　　凌公子居然在自己跟前守着，这不是做梦，这是什么

　　　　“水墨，你终于醒了。”

　　　　看到自己守护了许久的人总算醒了过来，凌浩脸上终于露出了许久未见的笑容。

　　　　他忽然伸出右手，不管不顾的将水墨抱在了怀中，低头在她耳边低语：“吓死我了，你这个傻丫头，怎么那么傻，居然自己扑了上去，你知不知道你差一点就醒不过来。”

　　　　当水墨扑到他身上的那一刻，他是真的惊住了。

　　　　他从未想过这一辈子除了苏婉凝以外，还有一个女子会舍身救他。

　　　　况且苏婉凝跟水墨不同。

　　　　他与苏婉凝是兄妹之谊。

　　　　但是水墨舍身救他，只有一个原因，那就是水墨喜欢他。

　　　　是从什么时候开始喜欢呢。

　　　　大概连水墨自己都没有察觉到她对凌浩的喜欢。

　　　　只是在凌浩出事的那一刻，心中的感情才让她不由自主的扑了上去。

　　　　但是凌浩知道，他一直都知道。

　　　　大概是在那次他被是司徒梦抓去折磨断了一指回来的时候吧。

　　　　那个时候水墨负责照顾他，对他的感情已经开始不同。

　　　　论到了解女人，大概没有谁比凌浩更了解女人。

　　　　所以他一直知道水墨对他的心意。

　　　　可是他一直沉浸在对苏婉凝的感情里无法自拔，虽然明知得不到，但是甘愿一辈子守护。

　　　　直到水墨为了他可以付出自己性命的时候，他才恍然发现，自己执着了不该执着的，忽略了不该忽略的。

　　　　因此他已经决定了，只要这次水墨能醒过来，只要这个女子同意，他就愿意守护她一辈子。

　　　　只是不明真相的水墨，却被他这番举动吓着了。

　　　　她着急的想要推开凌浩，却是一点力气也没有，只能红着脸低声道：“凌公子您您别这样，您先放开我，您”

　　　　谁能告诉她，凌公子这是怎么了，为什么要抱她。

　　　　不是她不喜欢凌浩，只是她心里一直清楚，凌浩喜欢的是苏婉凝。

　　　　所以凌浩莫名其妙的举动着实将她吓傻了。

　　　　正巧苏婉凝听说她醒了，着急的来看她。

　　　　结果脂烟刚打开门，主仆三人就看到了里面这么一副景象。

　　　　“你们”

　　　　澜夏一时没忍住，顿时叫了出来。

　　　　谁能告诉她这是怎么回事，难不成凌公子又抽风了

　　　　本来就糊涂的水墨，如今看到苏婉凝三人进来，更是尴尬不已，脸一下子就红了。

　　　　更让她欲哭无泪的是，凌浩却没有任何要放手的意思，反而是将她抱的更紧了。

　　　　苏婉凝愣了一下，随即反应过来，眨了眨眼睛道：“我不知道你们在谈感情，否则我不会这么闯进来的。”

　　　　凌浩这些日子一直守在水墨前，她能不明白些什么么。

　　　　凌浩这人性子最是散漫，如果能对一个女子这样认真，那便是真的动了心。

　　　　所以今天的局面她早就料到了。

　　　　对于这件事，她心里是极为欢喜的。

　　　　凌浩能放下对自己的感情，找到他自己所喜欢的女子，她替他高兴。

　　　　同时水墨年龄也不小了，也是时候嫁人了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
665.第665章 愿不愿意
　　　　””””””>

　　　　水墨本就尴尬的无地自容，偏偏苏婉凝还故意说这么一句话。..

　　　　她现在只想找个地缝钻进去，再也不要出来了。

　　　　脂烟跟澜夏皆是怪怪的看着那还抱在一起的二人。

　　　　奇怪了，她们怎么就没看出凌公子跟水墨有情呢。

　　　　谁不知道凌公子喜欢的一直是主子啊。

　　　　这到底是怎么回事。

　　　　“丢丢。”

　　　　永扬那小屁孩不知道什么时候领了弟弟来，站在门外探进来个小脑袋，冲着那两人直做鬼脸。

　　　　“丢”

　　　　跟哥哥和好的永恪，早已经没气节的完全什么都听哥哥的了。

　　　　哥哥说什么，他便跟着说什么。

　　　　哥哥做什么，他便跟着做什么。

　　　　所以这小子挨欺负真是活该，每次都不长记性，被哥哥哄的一点坚定的立场也没有。

　　　　难怪永扬喜欢欺负这小子，欺负的狠了，一块糖就能解决问题。

　　　　所以聪明的小娃，现在无论穿什么衣裳，口袋里都塞满了糖，就是用来哄弟弟这个馋嘴猫的。

　　　　“凌公子。”

　　　　水墨快要哭了，用尽了力气去推凌浩。

　　　　难道凌公子没有看到主子进来么，难道凌公子没有看到两位小主子都开始笑话人了吗。

　　　　这到底是怎么回事。

　　　　水墨一直推他，凌浩也不放开，只是闷哼一声，故意脸色难看的说道：“水墨，我身上还有伤，你这么使劲，我伤口可是疼的很，马上就要渗血了。”

　　　　听他说伤口马上要渗血了，吓的水墨立刻收回了手，眼睛一个劲的在凌浩身上扫。

　　　　哪里有伤，哪里有伤，她推哪了

　　　　可怜的水墨根本不知道她昏迷了多久。

　　　　凌浩身上的伤早好了，除了照顾她人消瘦了些，全身上下早就没一点伤了。

　　　　凌浩这是故意逗她呢。

　　　　见她转着眼眸一直找自己身上的伤口，凌浩顿时笑了出来，一脸满足的说道：“还是你对我好，这么担心我，舍不得我受一点伤。”

　　　　脂烟跟澜夏瞬间有种想要逃的冲动。

　　　　凌公子未免也太肉麻了。

　　　　甚至连苏婉凝都皱了皱眉头道：“你不要太恶心了行不行，我怀着孕呢，很容易吐的。”

　　　　似乎这还是她到了大齐以后，第一次心情有如此轻松的时候。

　　　　“主子。”

　　　　这下水墨真的要哭了，凌公子到底在做什么，是故意耍她么，她怎么糊里糊涂的。

　　　　“你恶心什么，我对我媳妇好，你嫉妒啊”

　　　　凌浩抱着水墨不放，回过头来看了她一眼。

　　　　苏婉凝顿时皱眉嘟囔道：“什么媳妇，我们家水墨同意嫁给你了么，你能不能不要自作多情。”

　　　　“没同意么”

　　　　凌浩喃喃自语，似乎在极力的思考。

　　　　随即放开水墨，一本正经的看着水墨道：“水墨，你愿意嫁给我么”

　　　　“凌公子，你在说什么，你是在故意逗我么”

　　　　水墨脸颊红红的看着凌浩，根本搞不清状况。

　　　　她实在无法相信凌浩说的是真的。

　　　　“你开什么玩笑，爷说要娶一个人，会是故意逗她的吗”

　　　　凌浩一本严肃的看着水墨，似乎很生气的样子。

　　　　水墨看到他生气，顿时闭了嘴，吓的不知道的该怎么办。

　　　　谁曾想凌浩那家伙竟然又笑了起来，握着水墨的手道：“看我们家水墨就是可爱。”

　　　　水墨几乎要吐出血来。

　　　　她昏迷了那么久，好不容易才醒来。

　　　　醒来之后还没搞清楚状况，就被这凌浩弄的晕头转向。

　　　　又是夸她，又是要她嫁他的，这都怎么回事

　　　　见水墨被凌浩已经快吓傻了，苏婉凝终于大发善心的走到前，拽了拽凌浩的袖子，指了指一旁的凳子，让他坐那里去。

　　　　凌浩极为不满的看着她道：“我要跟我媳妇挨的近一些。”

　　　　水墨别过脸去，再也不肯看凌浩了。

　　　　她一定是在做梦。

　　　　对，一定是在做梦。

　　　　“舅舅。”

　　　　永扬跟永恪同时扑了上来。

　　　　这个舅舅最近为了照顾他们未来的舅妈，根本就没时间理他们好不好。

　　　　永扬抓准时机就爬到了凌浩身上。

　　　　那动作快的根本就是不是永恪能比的。

　　　　所以永恪这个跟屁虫，只能眼巴巴的看着。

　　　　但凡是遇到哥哥跟他抢，他永远都抢不过哥哥。

　　　　这次凌浩没再坚持，抱着永扬坐到了一旁。

　　　　苏婉凝坐在边，拉着水墨的手道：“水墨，这次跟着我出来，着实苦了你了。”

　　　　也就跟了她这样的主子才这么倒霉。

　　　　看看别人的丫头，又有哪一个是摊上到处逃亡的主子的。

　　　　跟着她这样的钦犯主子，还要随时丢掉性命。

　　　　虽然水墨是为了救凌浩才受伤。

　　　　可凌浩不也是为了她，归根结底问题都是在她身上。

　　　　所以她对身边的每一个人都很愧疚。

　　　　“主子怎的这样说”

　　　　水墨摇了摇头道：“奴婢愿意一辈子跟着主子，不管怎样都不觉得苦。”

　　　　“那可不行，以后你是要做我嫂嫂的人，当然是要跟着我哥哥了，怎么可能一直跟着我”

　　　　苏婉凝看着水墨，抿唇笑道。

　　　　水墨脑子一蒙，还是没有反应过来。

　　　　“傻丫头。”

　　　　苏婉凝拉着她的手，眸色温和道：“凌浩他想娶你，问你愿不愿意，今个大家都在，你倒是给个话。”

　　　　水墨愣住，转头看向凌浩。

　　　　发现凌浩一直笑着看着她，那笑容是如此的温暖。

　　　　她以前只见凌浩对主子那么温暖的笑，心中一直羡慕的很，却没有想到有一日，自己也能得到这么温暖的笑。

　　　　可是她依旧不敢相信这是真的。

　　　　“水墨。”

　　　　凌浩忽然开可口，看着她认真道：“我现在的情况你也知道，断了一只胳膊，断了一截小指，我已经是一个残废的人，而且还有着那样的过去，这一切你都是知道的，我的确比不上别的男人好。”

　　　　“但是如果你肯嫁给我，我一定好好待你，把你当做我的唯一，只要你不嫌弃我便好。”

　　　　他这话说的很真，没有半分假意。

　　　　他的确已经跟别的男人没有办法比，早已是一个残疾人，出个门只怕别人都会用异样的眼光来看他。

　　　　他虽然知道水墨的心意，可却也不想勉强了她。

　　　　若是她有一点的顾虑，他都不会再提这事。

　　　　但是她对他的情，他此生已不能忘。

　　　　以后的日子，不管她嫁不嫁他，他都会将她保护的好好的，再也不会让她受到一点伤害。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
666.第666章 如此生疏
　　　　””””””>

　　　　水墨傻傻的呆呆的，感觉自己完全是在做梦。..

　　　　这是凌公子说的话，对她说的话

　　　　她一直都知道凌公子是个痴情的男子，可那痴情只是对主子而已。

　　　　她从未想过自己有一天会听到这么一番话。

　　　　一番只为她说的话。

　　　　看到水墨还傻着，苏婉凝忍不住笑道：“傻丫头，你怎么还愣着，你到底是愿意还是不愿意啊，你若是不愿意，那也没关系，我们就不要凌浩，回头我再给你找个好的。”

　　　　水墨的心思，她怎么可能猜不透，一准是愿意的，这么说不过是故意拿话激她而言。

　　　　“愿意。”

　　　　突然蹦出来的两个字，并没让众人惊讶，而是瞬间爆笑不已。

　　　　因为这两个字不是水墨说的，是永扬那臭小子，听自个的母妃一个劲的嘟囔什么愿意不愿意的，所以跟着说了一句。

　　　　偏偏永恪还爱学舌，也学着哥哥的样子，嘟囔了半天，蹦出愿意两个字来。

　　　　本就尴尬不已的水墨，现在又被两个孩子打趣，更是脸红到了脖子根，恨不得再也不抬起头来。

　　　　“原来水墨不愿意。”

　　　　凌浩忽然放下怀中的永扬，一副伤心的样子，转身就要离去。

　　　　看那模样就好像是水墨负心，故意将他抛弃了一样。

　　　　“看来还是我太差劲了，比不得别的男人好。”

　　　　凌浩背对着水墨抬起袖子，好像是在擦眼泪一样。

　　　　也许只有苏婉凝才知道，这家伙脸上肯定都是笑，鬼才相信他会哭。

　　　　“凌公子。”

　　　　不过这一招已经足够骗到水墨了。

　　　　因此在凌浩的脚还未跨出门槛的时候，水墨急忙开了口，有些着急道，“我我不是那个意思，我”

　　　　她当然不是嫌弃凌浩，只是实在不好意思。

　　　　她犹犹豫豫的说不出话。

　　　　要她当着这么多人的面说自己愿意，她实在开不了口。

　　　　不过她有这个意思就够了。

　　　　所以在她开口的同时，凌浩突然转身一下便冲到了前。

　　　　苏婉凝急忙起身给他腾出地方。

　　　　便见凌浩一下抱住水墨，激动道：“我就知道我们家水墨心里是有我的。”

　　　　苏婉凝蹙了眉，能不这么肉麻么，她已经快要受不了。

　　　　水墨被凌浩再次抱在怀里，脸红的更厉害了。

　　　　只是这一次却没有挣扎，而是安心的被他抱着，心里一片甜蜜，甜蜜的快要哭了。

　　　　“苏姑娘，殿下在欢颜阁等您。”

　　　　有小丫头过来传话。

　　　　苏婉凝微微一愣，还以为那人生气不会来了。

　　　　她已经打算随时打包离开的。

　　　　沈景灏来了，她又不能不见。

　　　　恰巧水墨也醒了，她跟凌浩两人也算是将彼此的心意都说了出来。

　　　　苏婉凝没什么好担心的，便领着孩子回去了。

　　　　“叔叔。”

　　　　永扬见到沈景灏，还是要格外亲热些。

　　　　苏婉凝没有办法，孩子还小，她能怎么说。

　　　　倒是永恪还是粘着她比较多些，除了她以外，很少喜欢一直粘着别人。

　　　　“三殿下。”

　　　　看着面前抱起永扬的男人，苏婉凝忽然就改了口。

　　　　沈景灏瞬间愣住，皱了皱眉，盯着她道：“你唤我什么”

　　　　语气里有了几分怒气。

　　　　难道他做的还不够好，竟叫她与她越来越疏远。

　　　　“三殿下，本来我的称呼就不合适，被外人听去只怕不好。”

　　　　她一直唤他沈大哥，其实并不是因为他的身份，而因为他们是朋友。

　　　　现在更不是因为他不够好，而是他太好了，好的让她几乎难以接受。

　　　　“有什么不好，哪里不好，你不当我是朋友了吗”

　　　　沈景灏皱眉盯着她，语气越来越不好。

　　　　连他怀中的永扬都感觉到了他的不对，一直诧异的望着他。

　　　　苏婉凝抿唇不语，不知道该怎么解释。

　　　　明明他知道原因的，为什么还要问她。

　　　　她知道自己的确很过分。

　　　　他对自己这么好，自己却极力排斥，换做谁谁也无法接受。

　　　　看着苏婉凝沉默不语的样子，沈景灏愣了愣，才发现自己有点过火了。

　　　　竟然开口斥责她，自己不是发过誓要一辈子对她好么，现在是怎么回事。

　　　　难道就是因为得不到，所以发火吗

　　　　那这样自己与那些喜爱美色的男人，又有什么不一样的。

　　　　想到这，难免有些愧疚，急忙缓和了脸色道：“婉凝，不要这样对我好么，哪怕你把我当哥哥，也不要跟我如此疏远。”

　　　　只要她不跟他如此疏远，怎样都行。

　　　　看着他期待的目光，苏婉凝忍不住叹了口气。

　　　　在外人面前他是何等的骄傲，甚至在他兄弟面前，都是冰冷的不可一世。

　　　　而自己何德何能竟得他如此对待。

　　　　苏婉凝心生不忍，只好点了点头。

　　　　“这几日无事，我带你跟孩子出去转转吧，说来你自从来了大齐，还没有去外面看看呢。”

　　　　嘴里说着无事，哪里能真的无事。

　　　　沈景灏肩负大任，其实比任何皇子都忙。

　　　　而且为了去接苏婉凝，他硬是把所有的事情都丢下，为此确实误了不少事。

　　　　回来以后都是在彻夜处理事情。

　　　　现在齐皇身体不好，各皇子斗争越来越激烈，他的事情就更多了。

　　　　只是因为担心苏婉凝在府里太闷，而她自己出去，他又不放心，所以是把事情都搬到了晚上来做，也不过是想空出一点时间来陪陪她罢了。

　　　　他知道他与她，比不得她跟司徒轩多年夫妻，相濡以沫。

　　　　因此，他只好用尽自己所有来对她好，所为的也不过是能得到她一点点真心罢了。

　　　　哪知当他满怀期待的等着她说出那个好字的时候。

　　　　她却是轻轻的摇了摇头道：“等过些日子吧，最近不想出去。”

　　　　司徒轩一直没有下落，没有人知道她看似平静的外表下，掩藏了多少的担忧与思念，哪里还有心思出去逛呢。

　　　　“好。”

　　　　沈景灏愣了愣，终究是压下心里的那份苦涩，笑道：“等你想出去的时候，就跟我说一声，其实大齐比起你们燕国并不差，外面更是热闹的很，你真应该出去看看。”

　　　　其实，他是希望她喜欢上这吧。

　　　　喜欢上这里，永远不要离开。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点头应下，纯属敷衍。

　　　　以后的事情她还未想那么多，每天所想的事情，除了司徒轩，就是几个孩子罢了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
667.第667章 我是凝儿的大哥
　　　　””””””>

　　　　“凝儿，凝儿，我跟你说个事情。..”

　　　　三天之后，凌大公子兴冲冲的跑到了苏婉凝这，直接便闯了进来。

　　　　恰巧宫里刚刚赏赐下来许多贡。

　　　　沈景灏特地挑了些苏婉凝跟两个孩子用得着的送来。

　　　　凌浩见他在这，倒也不客气，笑道：“真是巧了，三皇子也在。”

　　　　自从来了大齐，他对沈景灏的态度那就是好的没得说，两人似乎跟亲兄弟一样。

　　　　“有什么事，我可能听”

　　　　沈景灏看着他笑道。

　　　　“当然。”

　　　　凌浩大大方方的坐下，然后看向苏婉凝道：“凝儿，你说我跟水墨要不现在就成亲好了。”

　　　　“现在”

　　　　苏婉凝一脸诧异的望着他，皱眉道：“你开什么玩笑，水墨还没有完全好起来，你着急什么，还有我们现在是在逃亡啊，我怎么给你和水墨办喜事”

　　　　这又不是在燕国，她怎么帮两人安排。

　　　　难道还能让水墨直接悄无声息的跟了他，那岂不是太委屈水墨了。

　　　　更何况她也不希望凌浩娶妻就这么草草了事，再怎么着也得有喜宴，有正式的仪式。

　　　　“这事不难办啊”

　　　　凌浩脸皮很厚的看向沈景灏问道：“三皇子，我可以借你的皇子府办喜事么”

　　　　他倒是不客气直接开口。

　　　　“不行。”

　　　　苏婉凝皱眉，一口回绝道：“你这样会给沈大哥惹麻烦的。”

　　　　在皇子府办喜事，以什么身份，她哥哥的身份么

　　　　在别的地方办也就罢了，在皇子府肯定不行，到时候不知道会有多少人拿此事来做文章。

　　　　这三皇子府可是有很多双眼睛盯着呢。

　　　　就算别人不会，苏婉凝想那七皇子肯定第一个下手。

　　　　“能惹什么麻烦，他又不是搞不定。”

　　　　凌浩完全一副自家人的口气。

　　　　苏婉凝瞬间无语，她还以为这家伙经历过这么多事，性子已经没有以前浮躁了，可是现在

　　　　于是，她转头望向沈景灏。

　　　　她觉得沈景灏肯定会答应此事。

　　　　就算为了她开心，也一定会答应。

　　　　果然，沈景灏听了凌浩的话以后点了点头道：“那我就着人挑个好日子，好好给你们办一场。”

　　　　苏婉凝想要开口，结果还未说话，沈景灏却看向她笑道：“凌浩是我兄弟，他要成亲，自然该大办。”

　　　　一句话已经让她没了反驳的理由。

　　　　他说他跟凌浩是兄弟，她还能说什么。

　　　　只是谁能告诉她，他跟凌浩什么时候成兄弟的。

　　　　沈景灏离开的时候，凌浩是跟他一道出去的，美其名说送送自家兄弟。

　　　　“还是没有司徒轩的下落对不对”

　　　　出了欢颜阁，凌浩一脸凝重的看向沈景灏。

　　　　“嗯。”

　　　　沈景灏点了点头，“掉进那种地方，生还的几率很小，我曾经派人去过，根本没有路下去，也无法探知下面的情况。”

　　　　一个没有路的地方，掉下去哪里还有希望上来，除非有奇迹。

　　　　“这件事千万不要告诉凝儿，她一定承受不了，就算墨子逸他们送信回来，你也一定要拦住，现在的她根本受不得一点刺激。”

　　　　凌浩想了想道。

　　　　“我知道。”

　　　　沈景灏应了一声。

　　　　凌浩微微叹了口气，继续道：“如果司徒轩真的不回来，我想将她留在大齐。”

　　　　这话他之所以选择开门见山的跟沈景灏说。

　　　　也是因为他相信沈景灏，相信这个男人刻意照顾好苏婉凝。

　　　　不等沈景灏回话，又道：“其实以前的时候，我就在想，如果司徒轩一直不回来，那我就一直陪着她好了，只不过现在我有了水墨，真的再也无法分心照顾她了。”

　　　　他并非是那种执迷不悟的人。

　　　　既然选择了水墨，就不会再对苏婉凝起任何心思。

　　　　“我也知道司徒轩回来的几率很小，几乎没有，这段日子我也一直在考虑，应该将凝儿交给谁，是让她回雪山，还是回幽谷，在雪山有南宫大哥照顾她，在幽谷拓跋宇也会将她照顾的很好，但是现在看来燕国她是回不去了。”

　　　　如果司徒轩真的一去不返，这案子也很难再翻了。

　　　　所以苏婉凝根本没有办法回雪山或者幽谷，那些人是不会放过她的。

　　　　“可是先前我也不放心轻易将凝儿托付给你，说实话我一直希望她可以远离皇室，毕竟以她的性子并不适合皇室，但是我没有想到的是你比司徒轩还要强。”

　　　　这一点凌浩是真的没有想到的。

　　　　这段日子所发生的事，他也都听说了。

　　　　沈景灏这人几乎已经强到根本没人可以为难到他。

　　　　他甚至可以明明白白的告诉别人，他护的就是苏婉凝，谁敢动一下别的心思，谁就得死。

　　　　这一点沈景灏比司徒轩做的要好。

　　　　“我想也许你可以将凝儿保护的很好，你能这样保护她，就证明你是真心喜欢她的，若非真心喜欢，是不可能不在乎她的身份跟过去的。”

　　　　一个嫁过人的女子，一个带着两个孩子的女子，一个现在还怀着身孕的女子。

　　　　就算她再好，长的再美，若非真心喜欢，那个男人是不会接受她的。

　　　　凌浩自小在江湖游历，接触过的人实在太多，经历的也实在太多。

　　　　因此对于看人，他的眼光的确很毒。

　　　　“所以，如果司徒轩真的回不来，我希望你可以照顾好凝儿一辈子，不要委屈她，但是难就难在，你是不是可以让她留下。”

　　　　这一点，凌浩没有任何的把握。

　　　　他心里清楚苏婉凝是不会放弃对司徒轩的感情的，饶是司徒轩真的不在了，只怕她也不会改变自己的心意。

　　　　因此到底要怎么做，还是要看沈景灏的本事了。

　　　　话已经说的如此通透，沈景灏心中已是明了，拍了拍凌浩的肩道：“凌浩，你真是我的好兄弟。”

　　　　凌浩斜了他一眼，不置可否。

　　　　把自己的妹子都要推出去了，能不是好兄弟么。

　　　　因此凌浩很是恶趣味的笑道：“我是凝儿的大哥，按理说你得叫我一声大哥。”

　　　　明明沈景灏还要比他大一点吧。

　　　　于是三殿下傲娇了，开口道：“我还有事，先走了。”

　　　　语毕，人已经不见了。

　　　　凌浩耸了耸肩，不满道：“连大哥都不叫，小心以后我不帮你。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
668.第668章 挑拨
　　　　””””””>

　　　　“殿下今晚真的会过来么”

　　　　休养了好几日的乔依依总算精神好了些。

　　　　现下正坐在梳妆台前，打算好好装扮一下自己，今晚好讨沈景谌的欢心。

　　　　“主子，绝对错不了，殿下一早就派人过来传话，说晚上要在主子这里歇息呢。”

　　　　乔依依的贴身丫鬟挽秋一边忙着为乔依依擦粉，一边笑道。

　　　　“那就好，我还以为殿下永远不会来我这了。”

　　　　听了挽秋的话，乔依依顿时松了口气。

　　　　那日，她在王府外一直跪到昏倒也没有人理她。

　　　　本来她已经绝望，觉得沈景谌这次是真的放弃她了。

　　　　却不想等她醒来的时候，人已经回到了皇子府。

　　　　她不知道沈景谌为何改变了主意，因为她回到皇子府以后，就因那日跪的太久染了病，一直卧许多日子，期间沈景谌没有来看过她一次。

　　　　她以为沈景谌只是因为念旧情才没有让她死在外面，以后自己只能过这种没有的苦日子。

　　　　却不想在她病好了之后，沈景谌却突然派人传话过来，说今晚会在这歇息。

　　　　好不容易得了侍寝的机会，乔依依自然得好好表现，以求自己可以复。

　　　　到了晚上沈景谌果然没有食言，办完了事就到了乔依依这。

　　　　而此时乔依依已经衣衫单薄的站在门口等了许久。

　　　　见到沈景谌过来，整个人已是娇娇俏俏的扑了上去。

　　　　“殿下，您总算来了。”

　　　　刚开口声音里已经带了哽咽。

　　　　“想本殿了”

　　　　看了看怀中哭的梨花带雨的女子，沈景谌笑的没有一丝感情。

　　　　“嗯。”

　　　　乔依依点了点头，顺势说道：“妾知道自己错了，妾不求别的，只求殿下看在以前的情分上能常来妾这坐坐，妾就已经心满意足了。”

　　　　沈景谌又是一笑，没再说什么，直接抱了乔依依进去。

　　　　许久之后，沈景灏看着怀里已经娇弱不已的人儿道：“三哥很疼爱带回来的那个女人，只要能伤得了那个女人，就能够伤得了三哥，你知道本殿说的是什么意思吗”

　　　　他的话一字一句传入乔依依耳中。

　　　　乔依依猛然一愣，顿时明白过来，怪不得他没有抛弃自己，原来还是想把自己当做棋子，来对付苏婉凝那个女人。

　　　　沈景谌的确是这样想的，乔依依毕竟跟苏婉凝熟的很。

　　　　知己知彼，才能百战不殆。

　　　　而且他也知道乔依依这女人的心到底有多狠。

　　　　所以用乔依依来对付苏婉凝，的确是一个上上策。

　　　　否则依着他的脾气，只怕早把乔依依丢在外面不管了。

　　　　沈景谌知道乔依依是个聪明的女人，所以他懒得废话，直接开口。

　　　　乔依依沉默片刻，笑颜如花，“妾知道了，妾一定让殿下满意。”

　　　　“这才乖。”

　　　　沈景谌笑着低头亲了下怀中美人的额头，心底一片畅意。

　　　　正如她所说，只要她这次能活下来，她就跟苏婉凝不死不休。

　　　　况且她不懂，为何苏婉凝走到哪里，都有人待她这么好。

　　　　即便身怀有孕，即便带着两个孩子，却也能得到沈景灏全心的庇护。

　　　　而她呢，她今天在大齐的一切，全都是自己一个人辛辛苦苦挣来的。

　　　　甚至以后连孩子都不能有了。

　　　　她付出了一切，依然不能像苏婉凝一样，得到一个全心对待她的男人。

　　　　所以她气她恨，她非要亲手摧毁苏婉凝，亲眼看着苏婉凝落入地狱方才甘心。

　　　　隔日，乔依依便带着玄越约了冉香雪带着玄礼出来。

　　　　因此上次的事，她肯定已经进不去三皇子府了，因此只能想法子给冉香雪带了信，让她出来见面。

　　　　接到乔依依的邀约，冉香雪是恨不得一刻也不停的就赶了过去。

　　　　聪明如她，怎么会不知道乔依依约她要做什么呢。

　　　　而乔依依要做的，也正是她要做的。

　　　　玄礼跟玄越两个孩子一块出去玩了，雅间里只剩了乔依依跟冉香雪。

　　　　“最近怎样，七殿下没有责罚你吧。”

　　　　冉香雪喝了口茶，看着乔依依试探着问道。

　　　　乔依依也知道她心里打的是什么主意，忍不住叹了口气道：“怎么没有，殿下虽然允许我回了府，却是不再见我，难道这还不算是最严厉的惩罚么”

　　　　冉香雪假意的叹了口气，淡淡的说道：“要怪就怪你运气不好，怎么就偏偏遇到了那个苏婉凝，揭穿了你的身份，我是不知道你们认识，否则怎么也得提醒你一句。”

　　　　“她人既然在盛京，我们早晚都得遇上，不过我可告诉你，她的手段可多着呢，尤其是男人的手段，现在她进了三皇子府，你就等着守活寡吧。”

　　　　乔依依抿了抿唇，言语里暗含警告。

　　　　“自然是有手段的，不然怎么大着肚子就能进府，也不知道殿下到底是怎么了，别人的女人也要。”

　　　　提起苏婉凝，冉香雪就厌恶的很。

　　　　“依依，依着你看，拿什么对付她才最有效”

　　　　冉香雪抓着乔依依的手，着急的问道。

　　　　“当然是孩子。”

　　　　乔依依笑道：“你不知道她有多宝贝自己的孩子，无论是永扬跟永恪，还是肚子里那个，她都宝贝的很，只要其中一个出了事情，只怕都会要了她的命。”

　　　　“孩子”

　　　　冉香雪想了想皱眉道：“只是她住在欢颜阁，平时并不出门，两个孩子我也没怎么见过，如何下手。”

　　　　“还有我若是下手，被殿下知道了，我就没命了。”

　　　　“你当然不能下手，不过孩子可以下手，孩子知道什么，只是年幼不懂事才会惹祸罢了，即便三皇子查出来也不能怎么样”

　　　　两人在雅间里商议着如何对付苏婉凝。

　　　　苏婉凝却开始在皇子府里忙碌。

　　　　沈景灏已经命人挑好了日子给凌浩和水墨办喜事。

　　　　而经过这几日的休养，水墨也好了不少，又因为好事将近，精神更是好的不得了。

　　　　只是怀着身孕的吟月，却一直是郁郁寡欢，害喜也害的厉害。

　　　　看着她一副艳萎靡不振的样子，苏婉凝也知道她又想起了叶北。

　　　　她跟叶北才成亲没多久，还是新婚夫妻，叶北甚至还不知道自己要有孩子了。

　　　　现在叶北下落不明，吟月心底担忧，这跟苏婉凝的处境是一样的。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
669.第669章 挨打
　　　　””””””>

　　　　“吟月，你要好好养身体，这是你跟叶北第一个孩子，你一定要为孩子着想，安安心心把这个孩子生下来，这样等叶北回来，就能看到自己的儿子了。hp:”

　　　　苏婉凝只会拿这话去劝吟月，却劝不了自己。

　　　　她也怀着身孕，可自从出事一来，心情就没好过。

　　　　沈景灏特意派人去请了太医来给她看。

　　　　胎像并不稳，全是因为情绪不稳所导致的。

　　　　“可是主子，奴婢真的很担心，担心叶北他”

　　　　吟月一副愁眉深锁的样子，提起叶北更是难受的很。

　　　　她一直苦苦爱慕着叶北，好不容易修成正果，可才成亲多久。

　　　　若是分离也就罢了，可现在人根本没有消息，生死未卜，那种未知的恐慌是最让人难熬的。

　　　　苏婉凝劝不了吟月，也劝不了自己，日子只能这么熬着。

　　　　转眼间已是秋日，一早一晚已有了凉意。

　　　　倒是永扬跟永恪两个小娃是越来越活泼了。

　　　　毕竟是小孩子闲不住，总喜欢在皇子府里乱跑。

　　　　在锦城的时候，永扬迷上了纸风车，都是跟卢婆婆家附近那些孩子学的。

　　　　一大早，他就闹着澜夏用纸给他裁了风车。

　　　　拿了风车就开始拉着弟弟到处跑。

　　　　永恪还小根本没有他跑的快，还硬被哥哥拽着，最后根本没有力气，完全是被哥哥扯着跑的。

　　　　跑了许久，把弟弟累了个半死，永扬这才停下来。

　　　　看着弟弟一脸坏笑道：“笨蛋。”

　　　　永恪撇了撇嘴，伸手就要去挠他。

　　　　“小主子，你们怎么又打架啊”

　　　　澜夏慌忙分开两人，着急道：“永扬小主子，您不能再欺负弟弟了啊，不然奴婢告诉主子去。”

　　　　“澜夏姐姐。”

　　　　永扬眨了眨眼睛，一脸委屈的看着澜夏道：“母妃骂人。”

　　　　若是给母妃知道了，他又惨了。

　　　　澜夏一脸无奈的看着他，怕挨骂还不改。

　　　　忽然一个小小的人影闪过，永恪手里的风车便没了。

　　　　永恪傻傻的看着自己的小手，又抬头看向站在面前的玄越，顿时撇嘴哭了。

　　　　“坏人。”

　　　　永扬见有人欺负弟弟，立刻恼了。

　　　　平时他最喜欢欺负弟弟，但是别人不行。

　　　　弟弟只能是他来欺负。

　　　　永扬挡在弟弟跟前，指着玄越道：“抢东西。”

　　　　抢他弟弟东西的都是坏人。

　　　　“我就抢了你能怎么着，小野种”

　　　　玄越乐滋滋的说着。

　　　　这时玄礼也跟了上来，看到永扬手里的风车，立刻便伸手去抢。

　　　　“你干什么”

　　　　澜夏忙上去护着。

　　　　这小郡王怎么这么不讲理，上来就抢人家的东西。

　　　　哪里知道她还未动，玄越已经扑了上来，直接拉住了她的衣角，缠着她不让她动。

　　　　永扬不肯让出自己的风车，冲着玄礼喊道：“我的，这是我的，是澜夏姐姐给我做的。”

　　　　“什么你的，这里的东西都是我们府里的东西，才不是你的。”

　　　　玄礼年长永扬三岁，早早的便开始学武，虽然学的不怎么样，可是力气却比永扬大的很。

　　　　他见永扬不肯将风车给他，便一手去夺永扬的风车，一手去推永扬。

　　　　永扬被他猛地推开还不算。

　　　　玄礼甚至伸出脚对着永扬的膝盖就踹了下去。

　　　　永扬一下被他踹倒在地上。

　　　　澜夏也顾不得礼数不礼数，猛地推开玄越去扶永扬，着急道：“小主子，您摔哪了”

　　　　“哥哥。”

　　　　永恪见到哥哥被人欺负，顿时吓的哭了起来。

　　　　“玄礼，你说他们是不是小野种，又不是三伯伯的儿子，还住在你们府里。”

　　　　玄越手里玩着永恪的风筝，得意洋洋的问玄礼道。

　　　　玄礼急忙点头：“嗯，就是小野种。”

　　　　他记得娘亲也是这么跟他说的。

　　　　“你们两个怎么这样”

　　　　澜夏一听顿时恼了，这话若是给主子知道了，不定要怎么伤心呢。

　　　　“这是怎么回事，哪来的丫头竟然连主子都敢呵斥了”

　　　　澜夏的话才刚刚说完，便听一不满的声音传来，抬头望去正是冉香雪。

　　　　“给侧妃请安。”

　　　　冉香雪毕竟是府里的侧妃，她一个丫头，怎么都该按照规矩来。

　　　　“母妃，他骂儿臣跟玄越。”

　　　　玄礼走过去，拉着冉香雪的手告状。

　　　　澜夏皱眉，“明明是两位小郡王不讲理，上来就抢东西的，还打我们小主子。”

　　　　“这是我家，没有你们的东西。”

　　　　玄礼扬了扬手里的风车，态度嚣张的很。

　　　　冉香雪笑了笑，看着澜夏道：“玄礼说的没错，这里可是三皇子府，不是你们豫王府，你们有资格用皇子府里的东西么”

　　　　这话说的着实过分，两个孩子不过玩两个风车而已。

　　　　澜夏抱着永扬不知道该怎么反驳。

　　　　她不想惹事，这里的确不是豫王府。

　　　　永恪哭的委屈，一直瞪着眼睛看着欺负他的玄礼跟玄越。

　　　　玄越见了，立刻骂道：“看什么看，再看把你眼珠子挖下来。”

　　　　永恪被他一吓，立刻退后了两步，憋屈的很。

　　　　永扬虽然被打了一顿，可是看到弟弟被人欺负，仍然不肯罢休。

　　　　他挣扎着从澜夏怀里下来，紧紧的抓住弟弟的手，看着对面两个大孩子道：“不许欺负我弟弟”

　　　　玄越对玄礼使了个眼色，两个人同时就对永扬跟永恪扑了上去。

　　　　“你们干什么”

　　　　澜夏见到两个小孩子冲过来，立刻挡了过去。

　　　　却不想刚刚一动，便被冉香雪的两个丫头给架住了。

　　　　苏婉凝带的人不多，吟月怀着身孕，水墨身体还未好，脂烟在苏婉凝身边伺候。

　　　　能照顾两个孩子的就只有澜夏了。

　　　　所以如今澜夏被冉香雪的人拦住，只能眼睁睁的看着两个孩子被打。

　　　　玄礼跟玄越手下根本不留情，冲上去对着两个孩子就拳打脚踢。

　　　　而冉香雪在一旁则是故意说道：“好了，都别打了，有什么可打的。”

　　　　看着她是在劝，其实她根本就是不管，还刻意叫人拦住澜夏。

　　　　永扬打不过玄礼跟玄越，只好抱紧弟弟，用自己小小的身体把弟弟挡住，不让弟弟受到伤害，而他却已经是挨了好几脚。

　　　　“不要打了，冉侧妃求你拦住他们不要再打了。”

　　　　眼看着永扬身上已经挨了不少打，澜夏几乎要哭了，只好着急的求着冉香雪。

　　　　可是冉香雪却不为所动，故意装作没听到罢了，还让丫鬟一直拦着澜夏，让她根本没有办法救两个孩子。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
670.第670章 谁打你了
　　　　””””””>

　　　　“住手”

　　　　忽听一声厉喝，言语凌厉，气势骇人。请大家搜索看最全更新最快的小说

　　　　玄礼吓的立刻住了手。

　　　　反倒是玄越不管不顾，还死命的对着永扬踢。

　　　　只是下一刻，他就被人直接拎了起来。

　　　　“臭小子，你再动一下手给我看看”

　　　　沈景灏神色冰冷的盯着这个侄儿，虽然只是对一个小孩子，可看他的样子根本没有留情的意思。

　　　　“我就打，就打怎么了，他是野种。”

　　　　玄越不是玄礼，他不是沈景灏的儿子，所以根本不怕这个伯伯。

　　　　大不了以后不来就是了，只要做好自己娘亲教的就行。

　　　　啪

　　　　沈景灏直接给了玄越一巴掌，然后将他扔在了地上，看着他道：“滚回你父王身边去，告诉你父王，这件事我会亲自去找他的。”

　　　　一个小孩子知道什么，怕是他那位侧妃挑拨的吧。

　　　　玄越被打了一巴掌，又被沈景灏直接丢了出去，顿时哭着就跑了。

　　　　玄礼看到父王过来，吓的慌忙躲到母妃身后，再也不敢探出头来。

　　　　“冉氏”

　　　　沈景灏眸色冰冷的望向冉香雪。

　　　　“殿下。”

　　　　冉香雪顿时有些恼，不是说今个殿下不在府中么。

　　　　若不然她也不敢冒出来。

　　　　“你教的”

　　　　沈景灏指了指躲在她身后的玄礼。

　　　　“殿下，妾没有。”

　　　　冉香雪吓的跪在地上，着急的解释道：“就是几个孩子因为抢风车闹了别扭而已，真的不是妾教的，妾赶过来的时候，他们已经为了一个风车闹起来了。”

　　　　永恪被吓的大哭，倒是没有受伤。

　　　　反而永扬已经是鼻青脸肿，可这孩子却没哭一声。

　　　　沈景灏蹲下身子摸了摸永扬的脑袋道：“扬儿，都是叔叔不好，没有保护好你。”

　　　　永扬看着他摇了摇头不说话。

　　　　一向活泼的孩子，此刻却显得异常沉默。

　　　　本来躲在冉香雪身后的玄礼，见此一幕，却是大胆的站了出来指着永扬对沈景灏道：“父王偏心，他是野种不是父王的孩子，父王却只疼他，不疼我。”

　　　　这话也不知道打哪学来的。

　　　　冉香雪见此急忙拉住他道：“玄礼，你这孩子怎么跟你父王说话呢，谁教你的，怎么乱说。”

　　　　“明明就是，玄越说他们都是野种。”

　　　　玄礼依旧不服气。

　　　　“闭嘴”

　　　　沈景灏顿时怒喝一声，对侍从吩咐道：“备板子，本殿要好好的教训一下这个不知好歹的逆子。”

　　　　野种二字不止苏婉凝听不得，就连沈景灏也听不得，一怒之下就要打玄礼。

　　　　“殿下，您不能这么做啊，玄礼他是您的亲生儿子啊，您不能打他啊，万一打坏了怎么办”

　　　　冉香雪一听这话，顿时慌了。

　　　　这孩子可是她最好的棋子，打坏了她就没有这么好用的棋子了。

　　　　“你以为你逃得过”

　　　　沈景灏冷着脸看了她一眼，继续道：“一起打。”

　　　　随后，也不管冉香雪如何的哀嚎哭求，带着被打的两个孩子便朝欢颜阁去了。

　　　　只是走在路上，他的心却悬了起来。

　　　　他该怎么跟苏婉凝交代。

　　　　两个孩子还那么小，居然在他府中挨打，动手的还是他儿子。

　　　　他觉得自己已经没有颜面去见苏婉凝了。

　　　　“舅舅。”

　　　　还未到欢颜阁，却是碰到了陪着水墨出来透气的凌浩。

　　　　永扬一见凌浩便扑了上去，委屈的咧开嘴哭了。

　　　　沈景灏一愣，刚刚这孩子一路都没掉一滴泪，现在看到凌浩便把所有的委屈都发泄了出来。

　　　　顿时明白过来，在这个孩子心里，自己最多也就是个对他好一点的叔叔罢了。

　　　　他始终跟自己不亲。

　　　　永恪也张着手臂要凌浩抱，眼里满是泪水。

　　　　“扬儿跟谁打架了，怎么头都破了”

　　　　看到永扬额头上的伤，凌浩顿时吃了一惊。

　　　　就算上次被皇甫行抓去，这两个孩子都没吃过这样的苦。

　　　　水墨更是着急的先接过永恪道：“小主子这是怎么了，怎么哭的这么厉害”

　　　　澜夏皱着眉头不说话，沈景灏在这，她能怎么说。

　　　　难不成直接说是三皇子的儿子动的手

　　　　“他们欺负弟弟。”

　　　　永扬靠在凌浩怀里，委委屈屈的说着。

　　　　“谁，谁欺负恪儿了”

　　　　凌浩有些疑惑，目光却是看向了沈景灏道：“这两个孩子可是凝儿的命根子，你怎么还叫他们被人欺负”

　　　　在这府里敢不顾沈景灏的命令欺负两个孩子的，自然是有些身份的。

　　　　“是玄礼那孩子，再加上玄越的挑拨，几个孩子便打了起来。”

　　　　沈景灏又何尝不知道，苏婉凝到底有多么疼爱自己的孩子。

　　　　“那结果呢，你是偏向自己的儿子，还是偏向凝儿的儿子”

　　　　凌浩一脸古怪的望着他，故意给他抛出一个难题。

　　　　如果他当面承认他偏心苏婉凝的儿子，这是不是太过分了。

　　　　如果他不承认，是不是又显得对苏婉凝真心不够。

　　　　凌浩这是生气，故意拿话呛他。

　　　　沈景灏发觉自己天不怕地不怕，但是对苏婉凝身边的人就是没有办法。

　　　　“走，扬儿，舅舅带你回去擦药，以后舅舅看着你，再不许你被人欺负了。”

　　　　凌浩直接抱了永扬回去。

　　　　沈景灏思索片刻，还是觉得去欢颜阁跟苏婉凝解释一下比较好，否则一直躲避也不是个办法。

　　　　脂烟跟吟月正在做小孩子的衣裳。

　　　　苏婉凝对这个不拿手，只能在一旁帮忙选选料子什么的。

　　　　她也不知道肚子里的是男孩还是女孩，索性男孩女孩的衣料都选。

　　　　她用不到的，也可以给吟月肚子里的孩子用。

　　　　“母妃。”

　　　　委屈的声音突然响起，紧接着便是嚎啕大哭的声音。

　　　　倒不是永扬，而是永恪。

　　　　永扬即便委屈，也没有如此，倒是永恪小人受不住，一进门看到母妃就撕心裂肺的大哭起来。

　　　　“怎么了”

　　　　苏婉凝回头看到两个儿子的时候，顿时吓了一跳，手里的衣服料子全掉在了地上。

　　　　“扬儿谁打你了”

　　　　她慌里慌张的奔向两个孩子，吓的脂烟赶紧搀住她，以免她情绪激动出什么问题。

　　　　永恪一下扑到母妃身上大哭起来。

　　　　苏婉凝一边哄着永恪，一边看向永扬道：“扬儿跟母妃说是打你了，都伤哪了”

　　　　看那鼻青脸肿的样子，也不是自个摔的，肯定是跟人打架去了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
671.第671章 如此懂事
　　　　””””””>

　　　　“他们欺负弟弟，还抢我跟弟弟的风车。.

　　　　.

　　　　永扬红着眼睛，看着母妃委屈道。

　　　　他明明就没有错。

　　　　他只是带弟弟出去玩而已。

　　　　“谁”

　　　　苏婉凝皱了皱眉。

　　　　“是玄礼跟玄越。”

　　　　站在门口的沈景灏，总算抬脚走了进来，面色有些难看，低声道：“婉凝，实在抱歉，是我思虑不周，没有派人守着两个孩子。”

　　　　他只是没有想到在他下过命令之后，府里还有人敢如此对待两个孩子。

　　　　他更没有想到玄礼那孩子竟然变得如此乖张，真是跟他的生身母亲一个模样。

　　　　苏婉凝一愣，玄礼玄越那俩孩子她都见过。

　　　　她细细一想便明白过来，玄越那孩子肯定是乔依依教唆的。

　　　　她没有想到乔依依居然这么快就对她的孩子下手。

　　　　至于玄礼，再怎样那是沈景灏的儿子。

　　　　她就算心里有气，那能怎样，让沈景灏打死他自己的儿子，来为永扬跟永恪出气

　　　　遇到这样的事，她除了心疼孩子以外，她根本没有办法。

　　　　看着沈景灏歉疚的目光，她勉强一笑道：“不过是孩子打架罢了，不是什么大事，是扬儿这孩子调皮不该带恪儿出去。”

　　　　这本就不是他们的豫王府，不是他们的家，他们又能说些什么呢。

　　　　她眼睛有些红，却是强忍着眼泪不想落下来。

　　　　别的她都可以接受，自己受委屈也没事，但是孩子被打，她真的受不了。

　　　　“婉凝，我知道你心里难过，你放心我以后绝不会再让这种事情发生了。”

　　　　对于此事沈景灏只能说是愧疚不已，并不能改变什么。

　　　　即便他处罚了玄礼，再去找沈景谌让他管好自己的儿子。

　　　　那又能怎样，发生的事情是挽不回的，永扬身上的伤是真的。

　　　　“婉凝”

　　　　沈景灏犹豫着开口，想问问她，可否派几个护卫给孩子。

　　　　只是他的话还未说出来，苏婉凝已经道：“沈大哥你先回去吧，我给孩子上点药。”

　　　　她心情差的很，实在不想跟他讨论这件事。

　　　　“婉凝。”

　　　　沈景灏皱眉，不知道她心里到底气恼到了什么程度，不会以后永远都不理他了吧。

　　　　“我说你就先回去吧，玄越的事情肯定是乔依依那个女人挑拨的，你还是先想办法警告一下那个女人的好。”

　　　　凌浩伸手去推他。

　　　　他就说了，当初绝不该放过乔依依那个女人。

　　　　留着那个女人完全就是个祸害。

　　　　沈景灏没再多说，这个时候留在这，确实不是一个好的选择。

　　　　还是等苏婉凝气消了再说的好。

　　　　沈景灏刚刚转身，苏婉凝的眼泪便落了下来，她搂着两个孩子，声音沙哑道：“都怪母妃不好，都没有将你们照顾好，如果你们父王在，一定会把你们保护的好好的。”

　　　　至少在豫王府里，两个孩子从未受过半分委屈。

　　　　沈景灏正好走到院中，突然听到这话，心猛地一颤，皱了皱，烦躁的很。

　　　　为什么府里总要出些乱七八糟的事情。

　　　　看来还是让夜寒赶紧回来的好。

　　　　夜寒因为上次受伤，着实养了一阵子。

　　　　养完伤以后，正好碰到一个任务需要他，所以沈景灏便叫他出去了。

　　　　现在却是觉得，当初就不该选夜寒去。

　　　　夜寒如果留在两个孩子身边的话，估计也不会发生今天这种事。

　　　　“凝儿，别难过了，以后我来负责看护两个孩子，绝不会再让他们受到伤害了。”

　　　　凌浩看着她红肿的眼睛，难免有些心疼。

　　　　“主子，药膏拿来了，先给小主子上药吧，不知道腿有没有伤到，都怪奴婢没用，居然保护不了小主子。”

　　　　澜夏慌里慌张的去找了药膏来，满心的自责。

　　　　她还担心玄礼去夺风车时，踢了永扬那一脚，不知道有没有伤，伤的重不重。

　　　　毕竟玄礼那一脚出力蛮重的。

　　　　苏婉凝一听永扬的腿有可能受伤，更是担忧不已，急忙俯身去抱永扬。

　　　　吓的凌浩赶紧拦住她道：“你别动我来，你这个样子还敢抱孩子。”

　　　　抱抱永恪那小子还可以，这都要五个月了，居然还想去抱永扬，也不怕动了胎气。

　　　　苏婉凝的胎像本来就不稳，她身边的人没有一个不担心的。

　　　　凌浩将永扬抱到了上，便开始检查他的伤口。

　　　　永扬被两个孩子打的不轻，到处都是青紫的痕迹，尤其是膝盖上被玄礼踢的那一脚，直接肿了起来。

　　　　不过是个三岁大的孩子，就被打成这样，苏婉凝几乎不敢去看，只觉得心在滴血。

　　　　一向坚韧的她，此刻却是怎么也忍不住眼泪。

　　　　几个丫头看的心疼，却也不知道该怎么劝。

　　　　心里都在默默的想，那两个孩子到底是怎么被教的，居然下手这么重。

　　　　“扬儿不疼，母妃不哭。”

　　　　原本一直哭泣的小永扬，看到母妃一个劲的落泪，却是突然不哭了，伸着小手去擦母妃眼角的泪水。

　　　　看着孩子这么懂事，苏婉凝更是觉得整颗心都揪了起来。

　　　　为什么，为什么苍天要这样对他们一家人。

　　　　永远没有安稳的日子，现在还被迫分离，连孩子都不能有份安稳的生活。

　　　　这一刻她真的很恨苍天的不公。

　　　　永恪倒是没有受什么伤，哥哥直接把他抱在了怀里，用身子紧紧的护着他。

　　　　那些拳头都打在了哥哥身上，他根本就没感觉到疼。

　　　　因此看到哥哥浑身是伤以后，小永恪便摸索着爬上了，然后去摸哥哥的口袋。

　　　　所有人都不解的看着他。

　　　　只见他很顺利的就从哥哥口袋里面拿出了一块糖。

　　　　那是哥哥为了哄他随身带的。

　　　　大家都以为他又想要吃糖了，毕竟是小孩子，即便刚刚经历了一场灾难，还是不懂事，忘记的很快。

　　　　却不想永恪根本就没有自己吃，而是剥开糖纸，把自己最喜欢的糖塞进哥哥嘴里，眨着眼睛看着哥哥：“吃，甜甜。”

　　　　他大概是希望哥哥吃了糖，感觉到了甜，身上的伤就不痛了吧。

　　　　还不到两岁的永恪，一直是最娇气的，却不想也有这么懂事的时候。

　　　　他喂完哥哥糖，又去搂住哥哥的脖子，在哥哥脸上狠狠的亲了两口，亲昵的不得了。

　　　　众人看了无不感慨，亲兄弟就是亲兄弟，从骨子里面就是亲的，这一点任谁也改变不了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
672.第672章 已经不小了
　　　　””””””>

　　　　翌日清晨，欢颜阁外多了一个小小的身影。请大家搜索看最全更新最快的小说

　　　　身影虽然单薄，却是坚毅的很。

　　　　苏婉凝几乎一整晚都没有睡，两个孩子倒是在身边睡的很香。

　　　　只是她一看到永扬身上的伤就心痛的难受。

　　　　也许是因为她的情绪太差，所以影响到了肚子里的孩子。

　　　　所以那孩子昨晚也是大半晚上没有消停，一个劲的在他娘肚子里乱踢。

　　　　“主子，夜寒回来了。”

　　　　苏婉凝刚刚起了身，脂烟便推开门走了进来。

　　　　“这么快”

　　　　顿觉诧异，夜寒出去办事，按照以前沈景灏跟她说的，要回来应该还有一个月的时间。

　　　　怎么会这么快就回来了

　　　　转念一想却是明白过来，于是便披了衣裳出了房门，就见夜寒那孩子一身黑衣，静静的站在院外，抿着薄唇，一脸的寒冰之色。

　　　　听到响动的夜寒，回过头看了她一眼，立刻跪下行了礼。

　　　　“起来吧。”

　　　　苏婉凝走上前，伸手将他扶起来，语气温和道：“我不是告诉过你了，见了我不必行礼。”

　　　　她已经告诉这个孩子很多次了，可是这个孩子还是不听。

　　　　“扬儿呢。”

　　　　夜寒突然出声问道：“我听说扬儿受了伤。”

　　　　也正是这个原因，所以沈景灏连夜将他召了回来。

　　　　要他以后再也不必去做别的事了，只安心在这陪着两个孩子就好了。

　　　　夜寒虽然还是不爱说话，但是他跟两个孩子的感情真的很好。

　　　　永扬跟永恪也很黏他，所以一向话不多的他，还是第一时间开口问起了永扬的情况。

　　　　“他们两个还睡着呢，没什么大事，就是受了些皮外伤。”

　　　　提起儿子身上的伤，苏婉凝的眼神就变得暗淡起来。

　　　　夜寒仰起头，静静的注视了她一眼。

　　　　那成熟打量的目光，完全不是一个孩子该有的。

　　　　“您放心，以后我会保护好扬儿跟恪儿的。”

　　　　夜寒一下便看出了她心中的不快。

　　　　作为一个自小就在黑暗里行走的孩子，他的思维确实已经与大人无异。

　　　　“好。”

　　　　苏婉凝笑了笑，拉着他的手道：“刚刚回来还没有吃东西吧，一会我们一起用膳好不好”

　　　　夜寒轻轻的点了点头没有出声，很多的时候这个孩子还是不太爱说话，甚至不知道该怎么跟人相处。

　　　　“寒哥哥”

　　　　等永扬一觉醒来，发现自己的寒哥哥回来了，顿时忘记了身上的伤，跳着就扑了上去。

　　　　“扬儿还疼么”

　　　　夜寒摸了摸他的脑袋问道。

　　　　“他们欺负弟弟，还抢我的风车。”

　　　　永扬没有回答夜寒的问题，反而继续执着玄礼跟玄越欺负了他。

　　　　似乎只要见到人，他先说的就是他们欺负了弟弟。

　　　　连几个丫头看着都笑了，小主子果然最爱告状。

　　　　“以后我保护你，不让他们欺负你跟恪儿。”

　　　　夜寒蹲下身子，轻轻的摸着永扬额头上的伤。

　　　　永扬很黏他，所以他一直都是拿永扬当成亲弟弟看的。

　　　　“寒哥哥最厉害了。”

　　　　永扬扎进夜寒怀里笑的灿烂，昨个的不愉快早就消失殆尽了。

　　　　看到孩子心情没有受到影响，苏婉凝总算松了口气。

　　　　考虑了半日，忽然开口对夜寒道：“夜寒，你以后没事就开始教永扬学武吧。”

　　　　“王妃，他才三岁。”

　　　　夜寒有些诧异的看着苏婉凝。

　　　　“三岁已经不小了。”

　　　　经过这件事苏婉凝也想通了。

　　　　必须让孩子赶紧学武，就算打不过别人，也能防身。

　　　　其实她开始是没打算让孩子这么早就学武的，至少也该五岁以后。

　　　　学的越早吃的苦就越多，当年她便是四岁开始学武，其中滋味自然知道。

　　　　但是现在处处是危机，以后还不知道会遇到什么。

　　　　所以虽然苦一点，但她还是下定了决心。

　　　　“好。”

　　　　夜寒没再多问，点了点头看向永扬道：“扬儿我教你练剑吧。”

　　　　永扬歪了歪脑袋，傻傻的点了点头，似乎只要是寒哥哥说的便是对的。

　　　　“怎么给打成了这样”

　　　　又过了些日子，冉香雪带了玄礼入宫给太后请安。

　　　　太后看到一瘸一拐的玄礼，顿时吃了一惊，这是他父王下的手，怎么如此狠

　　　　莫说是玄礼，冉香雪也遭了秧。

　　　　而且她为了跟苏婉凝作对，索性直接跑太后这来告状了。

　　　　齐太后虽然已经年过花甲，可看上去精神奕奕，言语凌厉，一点也不像六十多岁的样子。

　　　　虽然齐太后并不经常见玄礼这个重孙。

　　　　可到底是自己的重孙，被打成这样，她也实在是心疼。

　　　　反而对于冉香雪身上的伤却是视而不见，问都没问一句。

　　　　冉香雪也知道太后不喜欢自己，所以她也没指望太后给她做主，不过只要太后给她重孙儿做主就是了。

　　　　“还不是因为殿下带来的那两个孩子，玄礼跟他们起了一点冲突，殿下居然为了那两个孩子，直接下令责打玄礼，若非妾求情，只怕玄礼这孩子的腿都要废了。”

　　　　她倒是会颠倒是非。

　　　　“你是不是教唆玄礼欺负那两个孩子了”

　　　　齐太后是知道永扬跟永恪的存在的。

　　　　为了这事沈景灏都在齐皇面前把话说死了，以后三皇子妃的位子非苏婉凝不可。

　　　　因此苏婉凝跟两个孩子的事早已不是什么秘密了。

　　　　太后并未选择去干涉，因为她知道干涉不了。

　　　　而如今看冉香雪带着受了伤的玄礼来，也并没有听她一面之词。

　　　　只因这女人的性子太后清楚，所以她说的话，太后可不信。

　　　　“太后，妾哪敢呢，妾真的没有，不信您问问玄礼。”

　　　　冉香雪悄悄的对玄礼使了个眼色。

　　　　玄礼看到娘亲投来的目光，顿时心中一寒，想到不听话的后果，就觉得恐惧，于是忙道：“太祖母，这事是玄礼自己惹出来的，不怪娘亲，是父王偏心，父王一点也不疼玄礼。”

　　　　似乎对于自个父王偏心这事，玄礼还是耿耿于怀。

　　　　其实太后知道沈景灏为什么不喜欢这孩子，只是大人的过错，不该压在孩子身上。

　　　　忍不住叹了口气道：“回头太祖母会好好跟你父王说的。”

　　　　“是谁欺负我们家玄礼了，也跟我说说，我找他算账去。”

　　　　一抹娇俏的声音突然从殿外传来，随即一红色的身影便走了进来。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
673.第673章 我去看看
　　　　””””””>

　　　　“晴儿来了，快到外祖母这来。请大家搜索看最全更新最快的小说”

　　　　看到自己的宝贝外孙女，齐太后顿时笑了笑，急忙对外孙女招手道。

　　　　“外祖母，您想晴儿没有”

　　　　沐紫晴一袭红衣，娇俏粉嫩，笑颜如花，侧头看着齐太后，满是一副撒娇的模样。

　　　　“想，怎么能不想，只是你这丫头啊天天到处乱跑，也没有安生的时候，你都已经到了成婚的年纪，是该选郡马了。”

　　　　齐太后拉着沐紫晴坐在身边，瞬间就把冉香雪给丢在了一旁。

　　　　其实沈景灏只是因为还没有娶正妃，所以她这个侧妃才有资格入宫请安，否则哪里轮得到她。

　　　　“还有前些日子外祖母提的那些人你可有中意的”

　　　　齐太后笑了笑继续问道。

　　　　沐紫晴顿时垮了小脸，无奈的看着齐太后道：“外祖母，晴儿不想嫁人不行么，您不要总是逼晴儿好不好。”

　　　　“不嫁人怎么能行，你早已经到了婚配之年，再不找郡马，可真说不过去了，你爹娘为了你的事可已经是着急的不得了了。”

　　　　齐太后忍不住叹了口气。

　　　　这外孙女的性子实在是跳脱，前几年就喜欢到处去闯。

　　　　现在好不容易安定下来，该选郡马了，可偏偏是这个也看不上，那个也看不上，还不能逼的太紧，真是叫人着急。

　　　　“郡主身份尊贵，人又漂亮，以后肯定会找个如意郎君的，太后就不要忧心了。”

　　　　好不容易才插上了话题，冉香雪急忙出言。

　　　　这小郡主可是大长公主的宝贝女儿，人人都宝贝的不得了，又跟殿下走的近，自然不能得罪，得好好的巴结着。

　　　　听到冉香雪插话，沐紫晴才想起刚刚的问题来，看着玄礼道：“玄礼怎么了，谁又欺负你了”

　　　　“不过是小孩子家闹别扭罢了，你表哥生气打了玄礼。”

　　　　齐太后叹了口气道。

　　　　闻此，沐紫晴好奇道：“外祖母，表哥难道真的从外面带回来一个女子跟两个孩子”

　　　　这事她也是有所耳闻，只是知道的并不清楚。

　　　　“的确如此。”

　　　　齐太后点了点头。

　　　　“那我倒要去看看，到底是什么样的人可以让表哥这么在乎。”

　　　　说到这，沐紫晴更是好奇了几分。

　　　　人人都知道她那三表哥最不近人情，对自己身边的女人也没有怜惜的时候。

　　　　这次居然带了一个有孩子的女人来，难道不很让人好奇么。

　　　　“那你就去瞧瞧，但是别胡闹，你也知道你表哥那脾气，惹恼了他，他可不会给你留情面的，等你看过之后也来跟外祖母说说，那到底是怎样的一个女子。”

　　　　齐太后也很好奇，到底是怎样的女子，可以让她那一向冷漠的孙子动心。

　　　　“那我现在就去。”

　　　　沐紫晴性子一向活泼，最喜欢凑热闹，所以便跟冉香雪一道回去了。

　　　　冉香雪有意挑拨沐紫晴跟苏婉凝的关系，一路上可没少说了苏婉凝的坏话。

　　　　什么苏婉凝就是个狐狸精，靠着长相了沈景灏，而且不知廉耻，大着肚子就进了门。

　　　　虽然沐紫晴不怎么相信她说的。

　　　　但是她嘟囔多了，也确实有几分影响沐紫晴的判断。

　　　　所以她决定去见见苏婉凝，如果苏婉凝真是冉香雪说的那种人，她一定会毫不客气的出手的。

　　　　她才不要她表哥被女人骗呢。

　　　　冉香雪很识趣的没有陪着沐紫晴去欢颜阁。

　　　　不然被沈景灏知道了，非得再打她一顿不可。

　　　　她现在已经不敢明目张胆的参与与苏婉凝有关的事了，只是私下里不断的搞小动作而已。

　　　　“咦，表哥居然把欢颜阁收拾了出来，还真是偏心呢，到底是谁这么大的魅力，居然连我表哥这样的人都能拿下。”

　　　　看到欢颜阁的布置，沐紫晴有些惊诧。

　　　　而且她记得以前欢颜阁周围还是住了不少人的，现在居然都被遣到别处去了，看来这个女人的确不一般。

　　　　“这就是那两个孩子”

　　　　沐紫晴直接一个人闯进了欢颜阁。

　　　　永扬跟弟弟正在院子里玩，夜寒站在一旁看着。

　　　　沐紫晴看了看永扬，皱眉道：“好奇怪，我怎么觉得这么熟悉。”

　　　　她一个人站在这嘟囔的时候，听到动静的苏婉凝已经出来了。

　　　　“是你”

　　　　苏婉凝有些愣，回忆片刻才想起来。

　　　　眼前的小姑娘她见过，不就是两年前纠缠秦泽的那位姑娘么。

　　　　只是没有想到这丫头居然是大齐人罢了。

　　　　说来还真是有缘，竟然在这遇到了。

　　　　“我好像见过你。”

　　　　苏婉凝怀着身孕，沐紫晴一时间没有想起来，只是觉得熟悉。

　　　　想了半天，突然叫起来，“我想起来了，想起来了，我们的确是见过的，上次还是你帮了我。”

　　　　如果不是苏婉凝帮她，她估计还不能擦亮眼睛，一直在秦泽身上费工夫呢。

　　　　“我只不过说了几句话而已，并没有帮你什么，是你自己性子洒脱，能及时抽身出来。”

　　　　苏婉凝淡淡笑道。

　　　　其实这姑娘蛮可爱的。

　　　　“那那位公子呢，他没有随你一起来么”

　　　　对于两年前的事，沐紫晴已经忘了很多，唯有南宫烨她却一直没有忘记。

　　　　谁让这位郡主殿下一怒之下非礼了南宫大侠呢。

　　　　“你是说我师哥么，他没有来，我也不知道他在哪。”

　　　　所有的人都没有消息，师傅师母没有，师哥也没有。

　　　　因此，苏婉凝一直都忧心的很。

　　　　“这样啊。”

　　　　沐紫晴有些小小的失望，片刻又抬起头嘟囔道：“可恶，那个冉香雪竟然敢骗我，说什么你我表哥，我才不信呢。”

　　　　没有见到苏婉凝之前，她是有些相信冉香雪所说的。

　　　　见到苏婉凝之后，她便是一个字也不肯信了。

　　　　苏婉凝听了，只是一愣，却没有多问。

　　　　这后院的女人嫉妒她，想要害她，她是早就知道的。

　　　　得沈景灏这样对待，她早就已经成了众矢之的，虽然那并不是她想要的。

　　　　“姐姐，我们可以进去说么，你为什么会来大齐，你的夫君呢，可以告诉我关于你的事情么”

　　　　沐紫晴记得当年遇到她的时候，他们是很多人的，她也是有夫君的。

　　　　可是如今为什么会到大齐来呢。

　　　　“好。”

　　　　苏婉凝没有拒绝，点点头叫她进来，又叫人去泡了茶。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
674.第674章 跟你没完
　　　　””””””>

　　　　“原来是这样啊，凝姐姐你可真不容易。请大家搜索看最全更新最快的小说”

　　　　沐紫晴一直追着苏婉凝询问有关于她的事。

　　　　苏婉凝没有办法，只好跟她一一讲了。

　　　　只是大体说了下，可这丫头不满意，非要拉着她继续说。

　　　　因此她只好又仔细的跟沐紫晴说了一遍。

　　　　沐紫晴听后，很是不可思议的看着她道：“那凝姐姐你以后还要回燕国去吗，豫王一直没有下落，你相信他会回来么”

　　　　只是一小会的功夫，她就已经一口一个姐姐叫上了。

　　　　所以说这丫头的性子比起司徒灵来还要跳脱三分。

　　　　“当然会回去，如果不是因为我身怀有孕，实在不方便，我早就该去找他的，他是我的夫君，是我孩子的父亲，不管怎样我都要找到他。”

　　　　苏婉凝眸中满是坚定。

　　　　她轻轻的抚着自己的肚子，心中仍旧满是疼痛。

　　　　她希望这个孩子可以平安生下来，也希望司徒轩可以顺利回来，来接她跟孩子。

　　　　如果他真的不回来，那就让她去找他吧，不论天涯海角，她都愿意去找。

　　　　只要他肯等着她。

　　　　“可是”

　　　　沐紫晴有些感动，这是何其情深的夫妻，才能做到这样不离不弃。

　　　　她想说司徒轩若是出了事怎么办，可是想了想这话实在是太残忍，所以便没说。

　　　　而是改口道：“凝姐姐，你叫我晴儿吧，以后我可以经常来陪你吗”

　　　　“当然可以。”

　　　　苏婉凝淡淡的点了点头，笑道。

　　　　沐紫晴眨了眨眼睛，看了看四周道：“表哥对你可真好。”

　　　　看这一应布置，肯定是自己那表哥派人专门布置的吧。

　　　　她当然也询问了苏婉凝与沈景灏相识的过程。

　　　　知道自己的表哥当年出事是被她所救，心中暗暗琢磨，表哥这次只怕真的是动情了。

　　　　她还未见表哥对哪个女人如此重视过呢。

　　　　“晴儿，你来做什么”

　　　　沐紫晴刚刚在这坐了没多久，沈景灏便来了。

　　　　他是听说这小表妹过来，觉得事有蹊跷。

　　　　无缘无故，这丫头怎么会来这。

　　　　他担心这丫头被有心人挑拨，会对苏婉凝不利，自然就赶紧过来了。

　　　　只是进来一瞧，好像不是他想的那么回事。

　　　　“我在跟凝姐姐来说话啊。”

　　　　沐紫晴歪了歪头，看着沈景灏一脸调皮道：“表哥真是过分，把凝姐姐接到府里怎么也不告诉我一声，如果我知道凝姐姐在这，我早就来看她了。”

　　　　这话实在是冤枉了沈景灏。

　　　　他又不知道她们认识，于是便很奇怪的问道，“你是怎么跟婉凝认识的。”

　　　　看样子还挺熟，真是难得，自己这刁钻古怪的小表妹也有与人和平相处的时候。

　　　　“那年我去燕国的时候，被一混蛋骗了，都是因为凝姐姐的帮忙，我才看清楚那混蛋的真面目呢，我那时候就说如果再见到凝姐姐一定会好好谢谢她，却不想真的见到了。”

　　　　沐紫晴笑的灿烂，她也没有想到会有再见到苏婉凝的一日，毕竟两人一个在燕国，一个在大齐，遇到的确需要缘分。

　　　　“哦”

　　　　闻此，沈景灏倒是起了兴趣，看着沐紫晴笑道：“到底是什么样子的混蛋，竟然能骗到我们晴儿，表哥怎么没有听你说过。”

　　　　沐紫晴一听却是脸红了，撅着小嘴道：“不许问不许问，这是女孩家的心事，你怎么随便问的。”

　　　　说完又去拉苏婉凝的手，撒娇道：“凝姐姐这是我们之间的小秘密，你不能告诉表哥的，尤其尤其是那件事。”

　　　　说到这，脸更红了。

　　　　蓦然想起那一吻，不止脸红了，连心跳都乱了起来。

　　　　那张清俊的脸，到现在她都没能忘记。

　　　　“什么事，好像还有更大的秘密”

　　　　见到沐紫晴如此不好意思，三殿下也难得开始八卦的追问。

　　　　“什么都没有，表哥你怎么这样，都说了不许问了。”

　　　　沐紫晴狠狠的瞪着他道：“你若是敢再问，我就把凝姐姐带走，去我们长公主府住。”

　　　　“你这丫头，还学会威胁起你表哥来了。”

　　　　沈景灏无奈的摇了摇头，他也并非真的想要打听这小丫头的事，只是看着她跟苏婉凝处的极好，便道：“左右你也没事，整日乱跑，不如常来陪陪婉凝，她一个人在府里挺闷的。”

　　　　“我哪有整日乱跑，爹爹跟娘亲都不让我乱跑了。”

　　　　沐紫晴有些叹气道。

　　　　沈景灏忍不住笑道：“那是因为你该找郡马了，姑姑跟姑父才拘着你不让你乱跑。”

　　　　“你们聊吧，我还有些事要忙。”

　　　　知道苏婉凝没事，沈景灏也没多呆，便回去忙了。

　　　　只是他一走，沐紫晴才拍了拍脑袋道：“哎呀，我怎么忘记告诉表哥冉香雪那女人去外祖母跟前告状的事了。”

　　　　她是想将此事告诉沈景灏，要他去处罚冉香雪那个女人，省的那个女人总是不安分。

　　　　“算了，左右也没有发生什么大事，你就不要去告诉你表哥了，免得又惹出什么事来。”

　　　　冉香雪对于她的攻击，苏婉凝丝毫不在乎。

　　　　她并不惧这些流言以及恶意栽赃。

　　　　她只是不希望沈景灏的后宅再因为她惹出些事情来。

　　　　“凝姐姐，那个冉香雪心眼很坏的，你可要小心。”

　　　　沐紫晴善意的提醒了一句。

　　　　苏婉凝只是点头应下，并未多说。

　　　　沐紫晴本来是因为好奇来瞧瞧的，结果跟苏婉凝越聊越投机，最后竟然非要呆在欢颜阁用晚膳。

　　　　如果不是长公主府派人来寻她，估计这丫头还不会回去。

　　　　哪知她才出了欢颜阁不久，便见冉香雪一直站在那，似乎是在等她。

　　　　“郡主，你见到那个女人了么”

　　　　冉香雪着急的查看着沐紫晴的神色。

　　　　她并不知道沐紫晴在欢颜阁用饭的事，只知道她在这呆了一天，还以为她闹了欢颜阁以后，又去烦沈景灏了呢。

　　　　“见到了。”

　　　　沐紫晴点了点头道。

　　　　冉香雪妙目一转，拉着她的手笑道：“这下你可知道有多么荒唐了吧，她可是带了两个孩子入府，肚子里还有一个呢，这样殿下都许她入府，不是被她的又是怎样”

　　　　“你有完没完”

　　　　听了她这话，沐紫晴顿时恼了，看着她骂道：“以后不许你这样说凝姐姐，否则本郡主跟你没完。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
675.第675章 谋划
　　　　””””””>

　　　　“郡主，你这是什么意思”

　　　　冉香雪一下便愣了，满脸惊愕的望着沐紫晴。..

　　　　这郡主脑子是不是坏掉了，怎么突然改了态度。

　　　　“本郡主说以后不许你说凝姐姐的坏话，也不可以欺负凝姐姐，更不可以欺负她的两个孩子，若不然让本郡主知道了的话，有你好看的。”

　　　　沐紫晴双手叉腰，一脸不满的冲着冉香雪警告道。

　　　　直到沐紫晴走远，冉香雪还没回过神来。

　　　　这到底是怎么回事，郡主不是去找那狐狸精算账了吗，怎么转眼间那狐狸精就成了郡主的姐姐了。

　　　　可真是狐狸精，不仅男人，连女人也不放过。

　　　　冉香雪恶狠狠的骂了一句，这才不甘心的回去了。

　　　　“主子，您为什么不让晴郡主告诉三殿下，那个冉香雪那么坏，万一再做些什么事来害您怎么办”

　　　　沐紫晴走后，澜夏便开始担心。

　　　　她也是从宫里出来的，知道这后宅的争斗有多么可怕。

　　　　况且这还是在三皇子府，不是在豫王府，很多事情多有不便，受制于人。

　　　　苏婉凝又怀着身孕，不能总分心，若是那个冉香雪再出毒计，她们不一定就能应付得了。

　　　　“她想做什么便做什么，不用管她，但是如果她敢对扬儿跟恪儿下手，我绝不会放过她。”

　　　　苏婉凝眸色微冷，那个冉香雪胡闹一些，她可以不管。

　　　　本来这后宅的事情就不是她该管的。

　　　　沈景灏对她如此好，遭后院的女人嫉妒也是理所当然的。

　　　　但是，如果冉香雪再敢伤害她的儿子。

　　　　那么她也不用别人帮忙，非得亲手废了那个女人不可。

　　　　“玄越做的真棒，你不用怕，你三伯伯是不敢将你怎样的，你父王一定会保护你的。”

　　　　玄越回去以后，就把白天的事情跟乔依依说了。

　　　　乔依依笑颜如花，对玄越的做法极为满意。

　　　　将永扬打一顿，她可不是得意的很么。

　　　　“侧妃，冷啸的夫人来了。”

　　　　丫鬟挽秋走了进来。

　　　　“带玄越下去吧，让苏雪Y在正厅等我，我这就去。”

　　　　乔依依换了身衣裳，又细微的收拾了一番，这才去见苏雪Y。

　　　　正厅中，苏雪Y一身桃色暗纹长裙，神色有些担忧。

　　　　今个乔依依特意叫人去请她，还让她晚上过来。

　　　　这些日子冷啸又不在，她也没个主心骨，生怕乔依依会为难她。

　　　　奈何寄人篱下，就算千般不想万般不愿，也得带着笑脸而来。

　　　　当年她因为孙氏的事，被废除太子妃之位，在冰冷的东宫里苟延残喘的度日。

　　　　后来她想办法了冷啸，让冷啸带她远走高飞。

　　　　可惜司徒博却不肯放过她，一直派人追杀她跟冷啸。

　　　　若非她运气好，只怕早已命丧黄泉。

　　　　后来实在是在燕国呆不下去了，这才想办法逃到了大齐。

　　　　逃到大齐以后没多久就遇到了乔依依。

　　　　严格来说她与乔依依并没有什么恩怨，而且她们还算是同盟，都对苏婉凝恨之入骨。

　　　　冷啸原本在司徒博手下做事，也算是个人才。

　　　　因此乔依依便将他引荐给了沈景谌，现在便在沈景谌手下做事。

　　　　至于苏雪Y，她自然也有用处。

　　　　苏雪Y在太子妃的位子上做了多年，若非孙氏的事也不会这么轻易溃败。

　　　　因此乔依依自然要她帮着出谋划策对付自己的敌人。

　　　　苏雪Y也知道这乔依依心思毒辣，绝对不是个好惹的，因此每次被乔依依叫来都心惊胆战。

　　　　万一事情暴露了，乔依依肯定先把她推出去。

　　　　本来听说司徒博死了，她跟冷啸是想要逃回去的，省的在这里受气。

　　　　只是计划一番后，她现在又有了身孕，根本不适合一路奔波。

　　　　所以一切计划只得停止，先生完孩子再说，却不想乔依依又找上了她。

　　　　“给侧妃请安。”

　　　　以前的太子妃，现在也沦落到在别人面前低声下气的请安，不敢有半分的不恭敬。

　　　　“起来吧。”

　　　　乔依依微微垂眸，高傲的看了她一眼，语气复杂：“你还怀着身孕，就不要多礼了。”

　　　　苏雪Y微微一颤，这虽然是关心的话，可听上去却总让人不觉发寒。

　　　　她知道乔依依根本就见不得别人有孩子。

　　　　毕竟乔依依已经不能再有孩子了。

　　　　下意识的摸了摸小腹，战战兢兢的站在旁边，低着头也不敢说话。

　　　　“坐吧。”

　　　　乔依依淡淡的开口。

　　　　苏雪Y这才寻了最末等的座位坐下。

　　　　“苏婉凝来了。”

　　　　乔依依倒也不废话，一句话简单明了。

　　　　苏雪Y刚刚坐下，听到乔依依这话，却是猛然站了起来，一脸惊诧的看着乔依依问道：“你说什么”

　　　　这一着急，却是连尊称都忘了。

　　　　苏婉凝似乎就像是她的噩梦一样，只要触及，便一发不可收拾。

　　　　“是真的，她现在就在三皇子府，三皇子很喜欢她，所以在她逃亡之后，便将她接入了京城。”

　　　　乔依依扫了一眼惊慌失措的苏雪Y。

　　　　心里忍不住冷哼，苏婉凝以为真的能在皇子府里安枕无忧么，她的仇人可多的是呢。

　　　　苏雪Y袖中的手忍不住攥紧，眸中划过一抹狠辣。

　　　　她不甘心，为什么她当初逃亡的时候，面对的是举目无亲，四处追兵的凄凉。

　　　　而苏婉凝这个钦犯，却有大齐的皇子庇佑。

　　　　就连落魄的时候，苏婉凝也比她幸运。

　　　　她心里满是不甘，恨不得现在就能摧毁苏婉凝的一切。

　　　　“我知道你一直想离开这里回燕国去，这次只要你能想办法杀了苏婉凝，我就放你跟冷啸走。”

　　　　乔依依看着满脸愤恨的苏雪Y，索性再加了把火。

　　　　其实她早就看出苏雪Y有离开的心思。

　　　　依着苏雪Y的傲气，当初投靠她是没有法子，早晚都会离开。

　　　　因此她想用这个筹码来让苏雪Y更尽心的去暗害苏婉凝。

　　　　只要可以伤害到苏婉凝，她什么人都可以用，什么事都可以做。

　　　　闻此，苏雪Y皱了皱眉，最后点了点头道：“侧妃放心，妾身一定会尽力的。”

　　　　就算为了平安离开，她也得对苏婉凝下手。

　　　　更何况，她还有个很重要的筹码，现在兴许能用上。

　　　　“行了，你先回去吧，我也累了。”

　　　　乔依依起了身，打算回去好好休息。

　　　　她心里清楚，如今已经不用她多说，苏雪Y自然会想尽一切办法去毒害苏婉凝。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
676.第676章 最后的棋子
　　　　””””””>

　　　　不知是不是因为沐紫晴的缘故，齐太后没有再追问苏婉凝的事。请大家搜索看最全更新最快的小说

　　　　或者齐太后根本就没将冉香雪的话放在心上，只是仍旧将沈景灏叫了去，让他对玄礼不要那么苛刻。

　　　　毕竟玄礼也只是个六岁大的孩子。

　　　　齐太后希望沈景灏再找个人来抚养玄礼。

　　　　虽然冉香雪是侧妃，身份还算尊贵，可心眼太多，容易教坏孩子。

　　　　只是沈景灏最近忙的很，再加上还要照顾苏婉凝，哪有功夫想这么多，所以关于玄礼到底交给谁来抚养，暂时也没有再行考虑。

　　　　沐紫晴倒是成了府里的常客，动不动就跑来找苏婉凝，还动不动就把大长公主府里的东西往三皇子府搬。

　　　　大长公主起初还以为女儿魔怔了，怎么总把府里的东西往外搬，后来问了一番才知道她是把东西拿去送给苏婉凝。

　　　　不禁很是好奇，到底是什么样的奇女子，既能打动自己那冷冰冰侄儿的心，还能叫女儿如此交好。

　　　　要知道女儿这性子，在京中可是没几个好朋友啊。

　　　　燕国那边，苏婉凝忽然没了消息，司徒俊与司徒武并未放弃，一直在派人寻找，而且几乎动用了所有的力量阻挠东方白等人寻找苏婉凝。

　　　　因此东方白几人现在还未有苏婉凝的下落。

　　　　距离苏婉凝跟司徒轩出事，已经过去了三四个月的时间。

　　　　一直处于昏迷中的司徒轩，总算醒了过来。

　　　　“凝儿”

　　　　他醒来的时候，完全是被一场噩梦惊醒。

　　　　他梦到苏婉凝知道他掉崖以后，悲痛欲绝也跟着跳了下来。

　　　　噩梦醒了之后，便是一片陌生的环境。

　　　　很雅致的屋子，屋内摆设并不多，只有一张方桌以及两张木凳，简单的很。

　　　　不过打扫的很干净，暖暖的阳光透过窗子照进来，颇为舒适。

　　　　这是哪里

　　　　司徒轩皱了皱眉，那天对方的人实在是太多，他们寡不敌众，而且中了迷烟。

　　　　情急之下只有跳崖一条路，跳崖尚且有一分生还的希望，否则便真的是连这一分的希望都没了。

　　　　只是当时他的内心也几乎已经绝望。

　　　　只盼着苏婉凝跟孩子能平安逃出去。

　　　　他想有孩子的牵绊，即便是自己死了，她也能撑下去。

　　　　可没想到老天到底是怜惜他们夫妻，终究还是没能要了他这条命。

　　　　既然他能活下来，那么无论她在哪，他也一定要将她找回来。

　　　　司徒轩撑着虚弱的身子下了。

　　　　只是连续几个月的昏迷，让他浑身力气全无，刚刚下了便跌在了地上。

　　　　“咦”

　　　　忽然听得吱呀一声，木屋的门被推开了，露出一张精致的小脸。

　　　　“你醒了”

　　　　一黄衣少女，秋眸如水，眉弯似月，不过十三四的年纪，全身上下都透着一股灵透之气。

　　　　她好奇的走进来，看着跌在地上的司徒轩，眨了眨眼睛：“先前你就一直在说胡话，我以为你会早早的醒来呢，结果睡了这么久，看样子还是我的医术不到家啊。”

　　　　“你是”

　　　　司徒轩皱了皱眉，撑着地试图起身。

　　　　黄衣少女忙去扶他，笑道：“我姓玉，你可以叫我凌波。”

　　　　“是你救了我”

　　　　司徒轩撑着身子微微退后，还是勉强自己起了身，没要玉凌波去扶。

　　　　对于女子，他本能的就有抵触，尤其是陌生的女子。

　　　　白羽仙的事情决不能上演第二次。

　　　　他也不能再与任何的陌生女子有瓜葛。

　　　　否则他还有什么脸面去见苏婉凝。

　　　　“你跟你的朋友掉在了千仗崖下，是我跟爹爹发现了你们，本来爹爹是不想救你们的，可是我觉得这千仗崖下就我跟爹爹实在是太孤独了，更何况我还想试试我的医术，所以便救了你们。”

　　　　玉凌波对于司徒轩的举动倒是没有在意，眨着一双水灵灵的大眼睛，神色纯粹。

　　　　听到你们二字，司徒轩心中一沉，问道：“我的朋友可还好”

　　　　当时但凡是还活着的人，全部跟他一起跳了下来。

　　　　“他们哪能都跟你一样运气好，只活了几个，其余的直接摔死了。”

　　　　玉凌波开口解释，对于死人的事也只觉得平常。

　　　　司徒轩眉心微皱，这一次他们算是元气大伤，损失惨重。

　　　　更要命的是他现在浑身没有力气，一丝内力也提不起来。

　　　　而且也不知到底能不能从崖底上去。

　　　　他最担心的还是苏婉凝跟两个孩子。

　　　　却说苏雪Y回了家以后，思索了几天之后，总算下了决心，打算动用自己仅剩的一颗棋子来对付苏婉凝。

　　　　“去把管家找来。”

　　　　如今冷啸好歹也是有官职在身的，因此苏雪Y的日子过的还不错，身边有丫鬟伺候。

　　　　家里也有管家打理一切。

　　　　没多久，管家何亮便赶了过来。

　　　　“夫人，您找我。”

　　　　何亮年纪已经不小，大约四十多岁，背还有点驼。

　　　　而且何亮年轻的时候脸部被烧，所以左脸处全是被烧的伤疤，细看去恐怖的很。

　　　　不过何亮虽然长得丑陋，却是一把能手，管家算账不在话下。

　　　　所以冷啸才找了他来做管家。

　　　　“去将你屋子里那个女人带来，我有事吩咐她。”

　　　　苏雪Y有些厌恶的蹙了蹙眉。

　　　　其实他一直都觉得这管家太丑了，放在身边恶心。

　　　　不过长得恶心也正好，正巧可以用来折磨某些她厌恶的人。

　　　　“是，我这就去。”

　　　　何亮笑着点头，连忙转身去了自己住的屋子。

　　　　他住的自然是下人住的屋子，虽然是管家，可住的也比不得主子住的那般舒服。

　　　　屋内，一素衣女子正坐在炕上缝补衣裳。

　　　　细看去那女子年纪尚轻，容貌娇美，只是双腿却被铁链锁着，根本没有办法出屋子。

　　　　“行了，别缝了，夫人找你过去有事吩咐。”

　　　　何亮走到女子跟前，从怀里摸索一阵，摸索出了铁链上的钥匙，蹲下身子打开了女子脚上的铁链。

　　　　女子回过头来有些麻木的看了他一眼没有动。

　　　　何亮怒极，伸手给了女子一巴掌骂道：“夫人找你听到没有，还愣着做什么。”

　　　　“是。”

　　　　女子微微一怔，这才反应过来，极不情愿却又不敢反抗的下了炕，跟着何亮去见苏雪Y。

　　　　“给夫人请安。”

　　　　进了屋子，女子头也没抬就跪在了地上，态度极尽谦卑。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
677.第677章 一定要报仇
　　　　””””””>

　　　　见到女子谦卑的跪在地上，苏雪Y也没有抬头，只是静静的喝着茶。请大家搜索看最全更新最快的小说

　　　　直到过了许久之后，苏雪Y才放下手里的茶盏，看着跪在地上的女子问道：“你不跑了”

　　　　“奴婢不敢。”

　　　　女子低着头，声音细若蚊蝇。

　　　　“不敢就好，否则有你受的。”

　　　　苏雪Y看了一眼还站在原地的何亮，皱了皱好看的眉头，“这里没你的事了，下去吧。”

　　　　“是，夫人。”

　　　　何亮点了点头，又看了一眼跪在地上的女子，这才退了出去。

　　　　“抬起头来。”

　　　　苏雪Y挑了挑眉，神色清冷的很。

　　　　女子抬起头，精致的眉眼落入苏雪Y眼中。

　　　　苏雪Y忍不住冷笑，“曾经风光一时的八公主，后来赵王的女儿，现在是什么”

　　　　“不过是一个下人身边的贱妾罢了。”

　　　　“司徒梦，你是不是很恨我”

　　　　伸手抚了抚头上的玉簪，眼里流露出几分得意。

　　　　“奴婢没有。”

　　　　司徒梦摇了摇头，神色平淡无波。

　　　　怎么可能不恨呢，她恨的要死，恨苏雪Y，也恨天下所有的人。

　　　　为什么别人都可以过的很好，偏偏她却沦落到成了丑陋管家的妾室的地步。

　　　　每晚要被那管家欺凌，还不准哭，动不动就会挨打，还要整日做女红。

　　　　她恨苏雪Y，如果不是苏雪Y，她也不会落到今日的地步。

　　　　当日司徒N起兵造反，与司徒轩在锦城对峙。

　　　　苏雪Y一直恨她与苏婉凝，便派人找机会想趁着两军对峙时为她自己报仇。

　　　　可惜苏婉凝她是抓不到，也没有办法下手。

　　　　本来对付司徒梦，苏雪Y也一直没有机会。

　　　　是司徒梦自己任性，想要偷偷的去锦城害永扬永恪。

　　　　结果就是那一次被苏雪Y的人钻了空子，将司徒梦抓了回来。

　　　　司徒梦被抓回来以后，她对司徒梦便是各种折磨，最后索性将她赐给了何亮做妾。

　　　　想她曾经是那样高贵的身份，现在竟然沦落到最卑贱的地步，她心里怎能不恨。

　　　　她也曾想过要逃跑，可惜的是每次都会被捉回来，然后又是惨绝人寰的折磨。

　　　　所以经历过太多的折磨以后，她身上的傲气早已经没了，早已经认命的打算一辈子就这么过下去。

　　　　“你恨我也不好，不恨我也罢，总之你想对我下手是没有机会的，不过我们有一个共同的敌人来到了大齐，你要不要跟我联手对付她，如果真的能将她置于死地，说不定你就会重新过上你以前的生活。”

　　　　苏雪Y笑了笑，盯着她说道。

　　　　司徒梦神色黯淡的看了她一眼，对于她的话并没有多大的兴趣。

　　　　也许这个女人又想法折磨自己呢。

　　　　“是苏婉凝。”

　　　　似乎早就料到了司徒梦的反应，苏雪Y并没有多么诧异。

　　　　只是在听到苏婉凝三个字的时候，司徒梦猛然抬起了头，一脸惊愕的看着。

　　　　原本已经认命的她，在得到苏婉凝的消息以后，心中复仇的火焰，立刻便燃了起来。

　　　　“苏婉凝可比你我过的要好，虽然她牵扯上了谋反的罪名，可是她被大齐的三皇子看上，三皇子不但将她接了回来，连她生的那两个孩子也带了回来，而且她现在还怀着司徒轩的孩子，可惜的是即便如此三皇子仍旧对她视若珍宝，连三皇子府里的侧妃与她都没有办法比。”

　　　　苏雪Y顿了顿继续道：“你在这里吃苦受罪，她却在三皇子府过逍遥的日子，而且你的父王母妃哥哥可都是她害死的，难道你就不想报仇”

　　　　司徒梦对苏婉凝的恨，可不比她对苏婉凝的很少。

　　　　而且司徒梦这人心思也够毒，什么事都能做得出来。

　　　　如今她已经落魄到了这种地步，更是什么手段都能使得出来。

　　　　如果能杀了苏婉凝，就算让她与苏婉凝同归于尽，估计她也是愿意的。

　　　　“怎么报仇”

　　　　司徒梦眸光定定的看着她，神色冷冽，“我要报仇，我要杀了苏婉凝，一定要杀了她”

　　　　她与苏婉凝之间的仇怨早已是越结越深，若没有个了断，这仇怨是永远也化不开的。

　　　　近日，三皇子府内一片喜气，到处张灯结彩，下人们忙碌的很。

　　　　马上就是凌浩跟水墨大婚的日子。

　　　　沈景灏也算够义气，命人精心张罗着，一应布置也都是按照最好的规格来。

　　　　所以在三皇子府成亲，倒真是没委屈了水墨。

　　　　苏婉凝忙着为水墨添置成亲用的东西。

　　　　本来她这趟匆忙逃亡身上也没了什么东西。

　　　　不过沈景灏天天命人往欢颜阁里送，最近沐紫晴又塞了许多来，还不许她不收。

　　　　算是硬塞给了她，她也只好收下，挑出一些好的来给水墨做嫁妆。

　　　　至于沈景灏跟沐紫晴两人的这份情，只能以后有机会再还了。

　　　　“母妃。”

　　　　苏婉凝正忙着想水墨跟凌浩成亲的事。

　　　　永扬可怜巴巴的就跑了进来，脸上还挂满了泪痕。

　　　　这小子可是很少哭的。

　　　　苏婉凝有些诧异的望着自己的宝贝儿子，伸手擦了擦儿子的眼泪问道：“扬儿怎么了，过年就要四岁了，还哭”

　　　　“疼。”

　　　　永扬拍了拍自己的腿，又伸出有些红肿的小手，眼泪更是汹涌澎湃。

　　　　永恪正坐在一旁吃糖，看到哥哥哭，顿时咯咯笑起来，明显有嘲笑的意思。

　　　　让哥哥一直嘲笑自己，这次换自己嘲笑他了。

　　　　苏婉凝似乎明白了什么，抬起头便看到夜寒冷着一张小脸站在门口。

　　　　“寒哥哥是坏蛋。”

　　　　一向喜欢夜寒的永扬撇着嘴开始告状。

　　　　“扬儿，你太不专心了。”

　　　　夜寒走了进来，看着永扬毫不客气道：“桩也没站完，剑也没练完，回去继续。”

　　　　“不要。”

　　　　永扬扑到苏婉凝身上，拽住母妃的衣角，哭闹道：“疼，不练了。”

　　　　起初永扬听到要学武，两个眼睛闪亮亮的，期待的很。

　　　　可真跟夜寒学起来，就是这幅模样了。

　　　　偏偏夜寒这师傅又严厉的很，对于只有三岁多的他丝毫不肯留情，每天逼着他站桩，还要练习怎么用剑。

　　　　只有三岁多的他，哪里受得了这个苦。

　　　　所以得了空便赶紧来找母妃，顺便露出红肿的小手装一下可怜。

　　　　“不练也得练，不能半途而废”

　　　　夜寒板起了脸，在苏婉凝面前也没有给永扬留面子的意思。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
678.第678章 只要他们死了
　　　　””””””>

　　　　“寒哥哥。..”

　　　　见夜寒发了狠，永扬只好开始卖萌。

　　　　他走到夜寒跟前，拉了拉夜寒的手，眨了眨眼睛，“扬儿最喜欢寒哥哥了，寒哥哥带扬儿出去玩。”

　　　　一屋子的丫头差点没笑出来，小主子可真会转移话题。

　　　　“不行。”

　　　　夜寒才不吃他这一套，该玩的时候要玩，但是该练武的时候，想玩门都没有。

　　　　“寒哥哥。”

　　　　永扬伸出了红肿的小手，撇着嘴眼泪汪汪，“很疼。”

　　　　“那也不行，练武哪里有不吃苦的，你是哥哥以后还要保护弟妹，必须好好练武。”

　　　　起寒也觉得永扬太小，可苏婉凝坚持。

　　　　因此夜寒这个师傅也就变得毫不客气起来，就差没用训练暗卫那一套训练永扬了。

　　　　“哼。”

　　　　见到夜寒死活不买账，永扬顿时急了，转头扑到苏婉凝身边，摸了摸苏婉凝圆滚滚的肚子，眨了眨眼睛道：“扬儿不去练武，扬儿陪着妹妹玩。”

　　　　“你妹妹还没有生出来，不需要你陪着，去跟夜寒练武，完不成今个的任务不许吃饭。”

　　　　永扬已经三岁多了，苏婉凝觉得这个年龄就该严格起来。

　　　　不然再等过几年严格，恐怕就要晚了。

　　　　“疼。”

　　　　永扬不依不饶的跺着脚，指着自己红肿的双手。

　　　　他不明白，为什么自从开始学武，寒哥哥跟母妃都变坏了，没有一个人疼他了。

　　　　一向是个坚强宝宝的永扬，这次再也坚强不起来了。

　　　　“这点疼算什么，不过就是肿了一点而已，你母妃开始练武的时候比你吃的苦还多呢，快去老实练武，不然你弟弟都要笑你了。”

　　　　对于儿子手上的红肿，苏婉凝完全视而不见。

　　　　这孩子实在是太娇气了，一点点红肿也哭的要死要活的。

　　　　若非她怀着身孕，她都想亲自训练他了。

　　　　就拿出东方白跟冷媚的教徒法教他，估计到时候他就不止是哭的问题了，应该是想着要逃了。

　　　　永扬苦着一张脸看看夜寒，又看看苏婉凝，完全看不到任何希望。

　　　　夜寒拉着他要走，他索性抱住了桌子腿，死活不肯走。

　　　　站桩太累了，他不要，坚决不要

　　　　“怎么了”

　　　　沈景灏刚刚抬脚进门，就见永扬抱着桌子腿，一副受了委屈的样子。

　　　　顿时一愣，他似乎还未见过这坚强的小娃这么能闹呢。

　　　　“叔叔。”

　　　　似乎像是看到了救星一般，永扬立刻放开了桌子腿，改去抱三殿下的大腿，这次是说什么也不放了，打死他也不放了。

　　　　只要放开就会被夜寒提去站桩。

　　　　他的小腿都要站不起来了，他才不要去站桩呢。

　　　　“扬儿怎么了”

　　　　沈景灏最是喜欢这孩子跟自己亲近。

　　　　每次看到他扑到自个身上，心中就高兴的很。

　　　　只要能与孩子亲近，便有机会与她亲近。

　　　　“疼，不要练武，夜寒哥哥坏，母妃也坏。”

　　　　永扬这次只伸出了一只红肿的小手给沈景灏看。

　　　　另一只小手还死死的抱着沈景灏的大腿不肯放松。

　　　　这根金大腿可得抱好了，否则今个他就真的惨了。

　　　　“司徒永扬”

　　　　苏婉凝皱眉，语气凌厉。

　　　　“母妃”

　　　　永扬欲哭无泪。

　　　　“婉凝他还小，你不该让他这么早就学武的。”

　　　　看着永扬红肿的小手，三殿下有些心疼。

　　　　“他是哥哥，以后是要照顾弟妹的，不能总让人照顾他，他总要长大。”

　　　　苏婉凝依然盯着永扬看，这孩子怎么就这么吃不得苦呢。

　　　　平常跟个小大人似的，可是一开始练武就成了这幅德行。

　　　　“就算要练武也该循序渐进，你不要这样逼他，我看他已经很久都没有出去玩了。”

　　　　沈景灏索性抱起永扬，又对永恪招了招手道：“走恪儿，叔叔带你跟哥哥出去。”

　　　　永恪一听说可以出去，立刻也叛变了，乐滋滋的跑到沈景灏跟前，拽着沈景灏的手不放。

　　　　最近哥哥一直在学武，夜寒哥哥在指导，都没人带着他出去玩了。

　　　　他只能闷在屋子里，现在好不容易抓住了这么个机会，怎么可能轻易的放弃。

　　　　“沈大哥，你不能这样惯着他，会把他惯坏的。”

　　　　苏婉凝脸色有些难看。

　　　　永扬则是抓紧了沈景灏的衣领，心里紧张的很，就怕沈叔叔听了母妃的话，再把他丢下来。

　　　　“不会，就这一次。”

　　　　察觉到了怀里小娃的紧张，三殿下总算没在自己心爱的女子面前妥协，领了两个小娃出去玩了。

　　　　本来要带孩子的那位舅舅，最近一直忙着大婚的事，似乎也真的没时间管这两个小娃了。

　　　　所以沈景灏倒是难得能带两个孩子出去。

　　　　实际上，最忙的人应该是他才对。

　　　　只是他但凡有一点时间，也都用来陪苏婉凝跟孩子了。

　　　　他带孩子出去的时候，恰巧遇到冉香雪带着玄礼出来。

　　　　“给殿下请安。”

　　　　“给父王请安。”

　　　　两人依着规矩请了安。

　　　　而沈景灏此刻却是怀里抱着一个，手里牵着一个，俨然是一副慈父的样子。

　　　　只是面对自己的女人跟孩子，似乎是一点情面也没有。

　　　　只冷着脸点了点头。

　　　　“父王我也想出去玩。”

　　　　玄礼看到沈景灏要带永扬跟永恪出去，顿时心生嫉妒。

　　　　“你还是先学好自己的功课再说，一点都不上进。”

　　　　沈景灏并未搭理亲生儿子的要求，转身带着两个孩子便走了。

　　　　“叔叔，扬儿要吃糕糕。”

　　　　“好，一会叔叔给你买。”

　　　　“叔叔，扬儿不要练武了。”

　　　　“那就不练了。”

　　　　“叔叔”

　　　　永恪奶声奶气的声音也响起。

　　　　那三人的笑声许久之后还能清晰的传入玄礼的耳朵里。

　　　　玄礼铁青的小脸上满是一片愤恨之色。

　　　　“玄礼你看到没有，你父王就是偏心，如果不除去这两个小野种，你就永远也没有出头之日，只要这两个小野种死了，你父王的心就会放在你身上了。”

　　　　冉香雪蹲下身子，笑着摸了摸玄礼的脑袋，一字一句在玄礼耳边说着。

　　　　玄礼的耳边一直回荡着冉香雪的话。

　　　　死了，只要他们死了，父王就会疼爱自己了。

　　　　是他们夺走了自己的爱，是他们

　　　　仇恨的力量总是最大的，尤其是仇恨种在小孩子心里，人们根本无法知道，小孩子心里的仇恨何时爆发，说不准就在下一刻

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
679.第679章 我只听令于主子
　　　　””””””>

　　　　深秋时节，天气冷的一发不可收拾。..

　　　　草木枯黄，一片凄凉，连奢华的三皇子府内也没了什么可看的景致。

　　　　转眼间，苏婉凝来到大齐也有段日子了。

　　　　如今她已经身怀六甲，身子沉重的很，肚子里的孩子还算活泼，经常闹来闹去的。

　　　　被解救了一次的永扬，却逃不过第二次第三次苦练的命运。

　　　　只可惜这孩子对练武依旧不上心，整日磨着夜寒让他少练一点。

　　　　奈何遇上夜寒这么个人小鬼大的魔鬼师傅，永扬小郡王也只得认栽，不练也得练。

　　　　就在永扬被折磨的时候，永恪算是找到了好玩的事情，那就是看着哥哥被折磨。

　　　　他经常会去哥哥口袋里偷一块糖，然后坐在旁边津津有味的吃着。

　　　　每次看到哥哥苦苦的神情，他就会高兴的咯咯直笑。

　　　　永扬每天在痛苦与无奈中挣扎，因为练武出去玩的机会也少了。

　　　　对于一向爱热闹的他简直就是要命。

　　　　所以在跟自己的母妃争执了半日之后，母子二人总算各退一步。

　　　　苏婉凝允许永扬出欢颜阁，在鸢尾湖旁练武，每练一个时辰就可以到处走走看看。

　　　　鸢尾湖是三皇子府里一座人工湖，湖里养了许多鱼虾，只是这个时候天气已经开始冷，鱼虾都不那么活泼了。

　　　　可永扬依然喜欢在鸢尾湖练武，练完武以后说不准还可以捞一尾锦鲤玩。

　　　　要知道那锦鲤可是沈景灏命人养的，府里的人一直很宝贝的照看着，不敢有所怠慢，也就只有永扬敢有那个胆子觊觎沈景灏喜欢的那几尾锦鲤了。

　　　　这一日，永扬照例在鸢尾湖站桩。

　　　　小永恪屁颠屁颠的跟在后面，手里拿着一块糖，坐在一块石头上，乐呵呵的看着哥哥受苦。

　　　　“扬儿，动作不规范。”

　　　　虽然永扬只是个三岁大的小娃，可是夜寒这个师傅在教他练武的时候，就没有一点松懈的时候。

　　　　哪怕永扬稍微有一点点不用心，他都会指出来。

　　　　永扬苦涩的动了动身子，调整了一些姿势，眼巴巴的望着夜寒，“寒哥哥，扬儿累。”

　　　　“累也得站。”

　　　　夜寒背着手，板着个小脸，根本就没有留情的时候。

　　　　永扬撇了撇嘴不再多言。

　　　　就算多言，这个魔鬼师傅也不会放过他的。

　　　　永恪乐的咯咯直笑，忽然手里的糖掉在了地上。

　　　　永恪弯腰就要去减，吓的澜夏急忙抓住他的手道：“小主子，糖脏了我们不吃了。”

　　　　因为有夜寒在身边，苏婉凝倒是没有再担心两个孩子的安危，所以才允许他们出欢颜阁。

　　　　上次如果有夜寒在，就是冉香雪也为难不了永恪跟永扬。

　　　　永恪意犹未尽的看了看澜夏，突然跑到哥哥身边，伸手就要往哥哥口袋里抓。

　　　　“不许拿”

　　　　永扬不乐意了。

　　　　他往口袋里塞糖是在欺负这小子的时候哄的。

　　　　现在都被他拿走了算怎么回事。

　　　　永恪才不听他的，反正他受制于人，该拿就拿。

　　　　“不许拿。”

　　　　永扬急了，立刻收了动作跟弟弟抢起来。

　　　　“扬儿”

　　　　夜寒皱了眉，板着小脸呵斥道：“中途停止，一会再加半个时辰。”

　　　　永扬一听整张脸都垮了下来，再加半个时辰，这是要他的命么。

　　　　“一大清早的，你们在吵什么，还有没有规矩了”

　　　　忽闻一声厉喝传来。

　　　　转头望去，竟是冉香雪与裴氏带了玄礼来。

　　　　一见到冉香雪，澜夏便皱起了眉头，满心的戒备，想要带着永扬跟永恪回去，以免再发生上次的事。

　　　　只不过冉香雪跟裴氏已经到了跟前，再想逃便不好了。

　　　　澜夏依着规矩请了安。

　　　　夜寒、永扬、永恪却是没有动。

　　　　“这是怎么教孩子的，一点规矩都不懂，见了侧妃居然不行礼”

　　　　裴氏站在一旁狐假虎威起来。

　　　　她也只是沈景灏后院里一名普通的侍妾，素日里依靠的便是冉香雪。

　　　　所以这会子自然要在冉香雪面前表现一番。

　　　　说完，几个孩子也没有反应，她伸手欲要去推永扬。

　　　　夜寒却是小脸一冷，挡在裴氏跟前护着永扬，半句话都没有多说。

　　　　他年纪虽小，懂的却多。

　　　　他是沈景灏的人，除非沈景灏下令让他听谁的命令，否则就是冉香雪他也不会搭理半分。

　　　　沈景灏身边的人个个都是如此，一般情况下只听他一人的话。

　　　　永扬是他要保护的人，今个无论是谁也休想动永扬半分。

　　　　“你这孩子，胆子竟然如此大，也敢阻拦我”

　　　　裴氏并不认得夜寒是谁，毕竟夜寒鲜少在皇子府露面。

　　　　但是他也清楚夜寒是沈景灏派来保护两个孩子的。

　　　　只是她到底还是自持主子的身份，不将夜寒放在眼里，顿时怒道：“如此不懂规矩，就该拖出去杖毙。”

　　　　夜寒面无表情的看着她，依旧不说话。

　　　　这孩子平常话就少，最多会对永扬费心一点，否则别人想听夜小爷开口，还真是难的很。

　　　　“侧妃，您看看，您看看这苏婉凝到底是何来头，怎么身边的人都如此不懂规矩”

　　　　裴氏还未见过沈景灏对苏婉凝是何等的重视，只是耳闻而已，所以态度确实嚣张的很。

　　　　她一心想要在冉香雪面前逞能，自然想着法的为难几个孩子。

　　　　闻此，冉香雪摇了摇头道：“我也不知道，左右连我也不敢招惹这几个孩子就是了。”

　　　　这话说的酸酸的，还带了几分不屑。

　　　　夜寒懒得搭理这两个女人，转头一手牵了一个，这就要走。

　　　　“站住”

　　　　见夜寒一言不发的要走，裴氏立刻恼怒不已，上前一步，抓住夜寒的领子问道：“我的话你听到没有，竟然对我跟侧妃如此不礼貌，还不快跪下赔罪。”

　　　　夜寒抿了唇，冷冷的看了她一眼，终于开了口，“我只听令于主子。”

　　　　言下之意很明显，只有沈景灏的话他才听，其余人的话算什么

　　　　“胆子真是不小”

　　　　裴氏冷哼一声，对着身边的丫头道：“给我掌嘴。”

　　　　她实在受不了一个小孩子竟然如此不给她脸面。

　　　　跟在她身边的两个丫鬟，听了自个主子的话，一个去抓夜寒的胳膊，一个抬起手就要打。

　　　　夜寒放开永扬永恪，让他们退后了两步，以免伤到。

　　　　随即一挥手，便将两个丫头推倒在了地上。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
680.第680章 永恪垂危
　　　　””””””>

　　　　“简直反了”

　　　　裴氏见夜寒推开了自己的两个丫头，登时怒了，亲自上前要抬手打夜寒。..

　　　　她想的是自个动手，这小子就不敢反抗了吧。

　　　　哪里知道夜寒根本不吃她这一套，她动手夜寒亦是一样。

　　　　裴氏被推在了地上。

　　　　冉香雪见了，皱眉厉喝：“你胆子未免太大了，竟然敢对主子动手。”

　　　　“来人，将这小子抓起来。”

　　　　她到底是侧妃，在这府中说话还是有些分量的。

　　　　而府里的侍卫又见夜寒确实是伤了裴氏，认为他以下犯上，所以便齐齐对夜寒出手。

　　　　十几个侍卫而已，夜寒并不放在眼里，眼神一冷，便跟那些侍卫打了起来。

　　　　永扬这会子倒是来了兴致，仰着头看着跟侍卫打斗的夜寒喊道：“寒哥哥最厉害了”

　　　　“小野种。”

　　　　冉香雪看着站在一旁起哄的永扬，不由得低声骂了一句。

　　　　她缓步走向永扬，眼神不善，嘴角却带了笑，问道：“小家伙，你刚刚是在学武对么”

　　　　见她靠近，澜夏顿时起了戒备之心，紧紧拉着永扬盯着冉香雪看，就怕她再对永扬下手。

　　　　而那贪吃的永恪，则是趁机偷了哥哥一块糖，躲到鸢尾湖旁边自个吃糖去了。

　　　　这孩子便是有的吃就是高兴的。

　　　　至于别人么，爱怎么打怎么打。

　　　　永扬抿着个小嘴，傲气的不搭理冉香雪。

　　　　有寒哥哥在，他才不怕这女人再叫人动手呢。

　　　　“小家伙，你怎么不说话”

　　　　冉香雪蹲下身子笑眯眯的看着永扬，眼里却是没有一分感情。

　　　　夜寒正跟侍卫打着，见她没有对永扬动手，也就没有搭理她。

　　　　却不想就在大家将注意力都放在永扬跟夜寒身上的时候，却忽略了躲到一旁吃糖的永恪。

　　　　只见一个小小的身影闪过，却是一直没有动静的玄礼动了手。

　　　　玄礼学武已有段时间，虽然学的不好，却还是有两下子的。

　　　　他纵身一跃，快速的跃到正在吃糖的永恪身边，伸手提起永恪的领子，直接就把一岁多的永恪丢湖里去了。

　　　　只听砰地一声，永恪小小的身躯砸在湖面上，砸起无数水花。

　　　　永恪都没机会喊一声，就被玄礼毫不留情的丢入了鸢尾湖中。

　　　　“小主子。”

　　　　澜夏顿时吓傻了，惊呼一声，差点没有昏过去。

　　　　“弟弟。”

　　　　永扬忽然跑向湖边，就要往下跳去捞弟弟。

　　　　好在澜夏眼疾手快将他抓在了怀里，否则这孩子真能跳下去捞弟弟。

　　　　“恪儿”

　　　　夜寒回头的时候，只能看到溅起的水花，连永恪的人都看不到了。

　　　　顿时皱紧了眉头，面色骇然，一怒之下，狠狠的打出一掌，将身边缠着自己的侍卫悉数打开。

　　　　随后想都没想，便直接跳进了鸢尾湖。

　　　　“玄礼啊，你怎么回事，跟弟弟闹着玩也就罢了，怎么还不小心把人推进湖里去了。”

　　　　冉香雪故意抓着玄礼的手训着，其实心里已经乐开了花。

　　　　鸢尾湖并不浅，永恪一下被丢入湖中，猛地呛了几口水，直接就沉入了湖中。

　　　　亏得夜寒水性甚好，在湖底摸索片刻，终于找到了永恪，将永恪带了出来。

　　　　可惜的是等他将永恪带回来的时候，永恪已经昏迷不醒了。

　　　　鸢尾湖发生的事，苏婉凝并不知道。

　　　　直到夜寒抱着已经昏死过去的永恪赶回欢颜阁时，她整个人都傻了。

　　　　“恪儿，我的恪儿怎么了，怎么会这样，他怎么会落水”

　　　　当她看到儿子紧闭着双眸，脸色苍白，虚弱的几乎连脉搏都没有的时候。

　　　　她猛然起身，双目惊骇，发了疯的嘟囔着，着急的要去抱永恪。

　　　　只是还没抱到自己的儿子，便是一口鲜血吐了出去，直接昏了过去。

　　　　“主子。”

　　　　脂烟吓的慌忙扶住她，惊慌失措的喊了一声。

　　　　永恪落水昏迷，苏婉凝受不得打击吐血昏倒。

　　　　一时间欢颜阁内所有的人都忙成了一团。

　　　　凌浩更是气的要去杀了冉香雪那几人，最后好说歹说被水墨拉住了。

　　　　这里是三皇子府，沈景灏的女人就算要杀，也不该是他来杀。

　　　　沈景灏得了消息赶回来的时候，欢颜阁早已是哀嚎一片了。

　　　　母妃昏倒，弟弟落水，永扬哭的上气不接下气的，整个眼睛都肿了。

　　　　“扬儿。”

　　　　看到欢颜阁内一片狼藉，沈景灏的脸色当即就变了。

　　　　他想伸手去抱永扬。

　　　　哪知永扬忽然推开他，气呼呼的瞪着他，“你们都是坏人，欺负母妃，欺负弟弟。”

　　　　他年纪虽然还小，却也知道玄礼是沈景灏的儿子。

　　　　他跟这个叔叔再亲，也亲不过自己的母妃，亲不过自己的弟弟。

　　　　所以他现在觉得这里的人都是坏人，都会欺负他弟弟，欺负他母妃。

　　　　连这个叔叔他也讨厌的很。

　　　　沈景灏猛然愣住，他似乎从这个孩子的眼里看到了恨。

　　　　他是真的没有想到会出这事。

　　　　他以为夜寒在两个孩子身边绝不会有问题。

　　　　哪知到底是人算不如天算。

　　　　只是现在他还没有功夫去解决冉香雪的事。

　　　　着急的进了内室，苏婉凝跟永恪都昏迷着。

　　　　“太医呢，太医怎么还没到，这帮太医是做什么吃的，本殿找他们都敢这么磨蹭么”

　　　　知道出了事以后，沈景灏早已派人去太医院，直接把所有的太医都给召来，只是如今还没有看到太医的影子。

　　　　沈景灏立时怒了，一掌拍碎了屋内的桌子。

　　　　“殿下，太医院的太医已经早先一步被七皇子派人请走了。”

　　　　邵阳突然跪在了地上。

　　　　“七弟”

　　　　闻此，沈景灏神色一冷，顿时怒道：“去派人把太医给本殿截回来，一个都不落的截回来，七弟的人若是敢拦，就全部杀了，一个也不留。”

　　　　邵阳一听，急忙转身办事去了，片刻也不敢耽搁。

　　　　看殿下这样，急了都可能直接把七殿下宰了。

　　　　如今的事情已是再明白不过了。

　　　　这事肯定是事先计划好了的，竟然连太医都提前请走了。

　　　　必然是七皇子府的人跟冉香雪暗中联络好的，若不然绝不会这么巧。

　　　　而沈景谌做的这么绝，肯定没想过冉香雪跟裴氏还有玄礼会不会活。

　　　　沈景灏的人他在乎什么，他要的只是苏婉凝的死能给沈景灏一重击罢了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
681.第681章 全都得死
　　　　””””””>

　　　　沈景谌已经料到沈景灏会大怒，却没有料到他会公然抢人。..

　　　　所以，太医才到了七皇子府，邵阳便带人来了，扬言要带走所有的太医。

　　　　沈景谌挑了挑眉不屑的看着邵阳道：“本殿若说不放人呢”

　　　　对于他的威胁，邵阳根本就不在意，甚至都没有抬起眼皮来看一下这位狂傲的七殿下，直接对自己的下属道：“带走。”

　　　　“竟然在本殿的皇子府闹事，胆子当真不小，拿下”

　　　　沈景谌见邵阳竟然如此不将他放在眼里，登时大怒，手一挥，七皇子府里的侍卫齐齐出动，便与邵阳打了起来。

　　　　“你们先带人走。”

　　　　邵阳知道现在他等得，殿下那边等不得。

　　　　因此便叫人先把太医带回去，而他则留下来解决沈景谌的人。

　　　　到底是沈景灏培养出来的心腹，做事风格都跟沈景灏一样，从不拖泥带水。

　　　　沈景灏的命令便是一切，即使眼前的人是尊贵的七皇子，他也照打不误。

　　　　因此，邵阳的人不但顺利带回了太医。

　　　　邵阳更是将七皇子府的人直接打趴下了才回去。

　　　　他知道此刻主子定是恼怒的很，打趴下已经很给他们面子了。

　　　　今个最苦的只怕就是太医院的太医们了。

　　　　先是莫名其妙的被七皇子召了去，后来竟然直接被三皇子的人拎到了三皇子府。

　　　　这是请他们看诊么，还是要他们的老命啊。

　　　　谁都知道三皇子是皇上最器重的皇子，极有可能就是未来的储君，说一不二，没人敢招惹。

　　　　七皇子则是众位皇子里最狠毒的皇子，得罪了他更没什么好处。

　　　　因此还未开始看诊，这几位老太医就已经被沈景灏跟沈景谌兄弟二人折腾的快死了。

　　　　几位太医被分成了两拨，一拨去看苏婉凝，一拨去看永恪。

　　　　苏婉凝倒是没有什么大事，只是急火攻心而已。

　　　　她虽然怀着身孕，但到底身体底子好一些，肚子里的孩子也结实。

　　　　平时又被养的好，三皇子府里最好的补都给了她。

　　　　因此虽然出了这么大的事，但是她跟孩子到底没事。

　　　　否则孩子若是真有事，她醒了以后定然承受不住打击。

　　　　她跟孩子是没事，永恪就麻烦了。

　　　　永恪还不满两岁，一下呛了好多水，现在天气又冷的很，湖水早已是冰凉入骨。

　　　　因此即便是经验丰富的太医，也只能是尽力医治，到底这孩子能不能醒过来，只怕还是个大问题。

　　　　所以当太医战战兢兢的将这个结果说出来的时候。

　　　　沈景灏立刻便怒了，指着太医吼道：“什么叫可能醒不过来，那本殿叫你们来是做什么的”

　　　　“本殿告诉你们，这孩子一点事都不能有，必须尽快醒来，否则本殿不但要你们陪葬，本殿还要让你们全家人陪葬。”

　　　　三殿下发了狠，扬言治不好永恪，就要杀了这些太医以及他们所有的家人。

　　　　整个大齐的人都知道，三殿下说过的话，向来是说得出做得到的。

　　　　所以那些太医现在只差没去庙里烧香了，只盼着这位小爷赶紧醒来，否则那得死多少人啊。

　　　　苏婉凝晚上就醒了过来。

　　　　一醒来就要去看孩子。

　　　　“永恪，我的儿子。”

　　　　她不管不顾的跑到永恪子，拖着沉重的身子，将闭眸不醒的永恪紧紧的抱在怀中，泪如雨下。

　　　　她低头不断的亲吻着儿子冰冷的小脸，喃喃自语：“恪儿，都是母妃不好，母妃没有照顾好你，恪儿你不要吓母妃，你睁开眼睛看看母妃好不好”

　　　　孩子是她身上掉下来的肉，只怕没有谁比她此刻的心更疼。

　　　　“恪儿，你睁开眼睛，你睁开眼睛看看母妃，跟母妃说说话，你想去哪玩，母妃就带你去玩好不好”

　　　　她抱着孩子的时候，整个人都是哆嗦的。

　　　　“婉凝。”

　　　　沈景灏一直没有离开，就在这守着。

　　　　当他看到她崩溃的模样时，心已经痛到了极点，忍不住出声唤了一句，走到她跟前道：“你冷静一些，你还怀着身孕，不能如此激动的。”

　　　　苏婉凝没有理他，依旧抱着永恪不放。

　　　　“婉凝。”

　　　　他伸手想要帮她抱过永恪，实在是担心她这个样子再出什么事。

　　　　哪知苏婉凝却是猛然抱住永恪，狠狠的瞪了他一眼，“不要抢我的儿子，不许任何人抢我的儿子。”

　　　　她此刻情绪已经完全陷入了疯狂中。

　　　　“你别刺激她。”

　　　　凌浩伸手拦住沈景灏，低声道：“你不要阻止她做任何事，她此刻是听不进去任何人的劝的，还是想办法早日让恪儿醒过来的好。”

　　　　依着他对苏婉凝的了解，苏婉凝现在根本听不进去任何人的话。

　　　　除非司徒轩回来，除非司徒轩现在站在她面前。

　　　　否则别人的话，她根本是不听的。

　　　　“你好好照顾她，我去处理一些事情。”

　　　　沈景灏冷了脸，嘱咐了凌浩一句，便快步离去。

　　　　看他那个样子，只怕今晚三皇子府有的闹了。

　　　　“殿下，殿下饶命啊，妾真的没有做什么啊。”

　　　　裴氏与冉香雪的院子里同时响起了哀嚎声。

　　　　沈景灏的意思是乱棍打死，一个不留，甚至他都没去看一眼。

　　　　对于玄礼这个孩子，他是气的不行。

　　　　可是他心里也清楚，玄礼到底是个孩子，之所以下手如此狠辣无情，只怕还是因为背后的人唆使的。

　　　　但是知道是一回事，玄礼确实伤害了永恪也是真的。

　　　　所以他现在犯难了，不知道该怎么办。

　　　　结果就在他犹豫的时候，齐太后的懿旨到了。

　　　　不但保住了裴氏与冉香雪的命，也连夜将玄礼接进了宫。

　　　　争夺太医的事闹的实在是太大，三皇子府的人跟七皇子府的人为此还打了一架。

　　　　沈景谌当时便进了宫，拿此事做文章，狠狠的在齐皇面前参了沈景灏一本。

　　　　事情闹得这么大，太后不可能听不到动静。

　　　　只是她居然出面保裴氏跟冉香雪，也的确叫人觉得不可思议。

　　　　要知道齐太后对沈景灏这个孙子一向是很纵容的，这次竟然插手他后院的事，着实叫人想不通目的何在。

　　　　沈景灏虽然行事说一不二，可自己皇祖母的面子到底还是要给的，因此只能先将此事压下，等永恪好转一些再说。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
682.第682章 弟弟会不会好
　　　　””””””>

　　　　整整苏婉凝都没有睡，一直抱着永恪哭。复制址访问hp:

　　　　永恪开始全身冰凉，后来便发起了烧，浑身烫得不行。

　　　　太医几乎都被留在了三皇子府没有回去，整夜轮流帮永恪看诊。

　　　　只是永恪太小，身子底子弱，遇到这样的事，并非是太医的医术就可以左右得了的，有的时候还要看他的运气。

　　　　永恪这么一受伤，凌浩哪里还有心思办自己的喜事。

　　　　他现在只希望苏婉凝跟永恪没事，至于自己跟水墨的亲事，也只能等等再说了。

　　　　天渐渐亮了，永恪烧的越来越厉害，药都灌不下去。

　　　　一向处事不惊的苏婉凝，此刻早已没了理智，一直紧紧的抱着儿子不肯放开，眼泪几乎都流干了。

　　　　永扬一大早便醒了，看到母妃还抱着弟弟哭，他也跟着哭。

　　　　后来哭累了，便坐在门槛上，红着眼睛，谁也不搭理。

　　　　“扬儿。”

　　　　夜寒蹲下身子，摸了摸永扬的脑袋，心疼道：“扬儿起来好不好，地上凉”

　　　　自小看惯了生死的他，却没有像此刻这么揪心过。

　　　　永扬跟永恪虽然还小，可却一直拿他当亲哥哥看。

　　　　在这两个孩子身上他也是第一次感到了所谓的亲情。

　　　　所以对于他而言，永扬跟永恪就是他的至亲亲人。

　　　　他很后悔，很自责，昨天竟然没有看好永恪。

　　　　他不该跟那些侍卫打的，他的心思应该都放在两个孩子身上才对。

　　　　“寒哥哥。”

　　　　永扬抬起头，眼泪汪汪的望着夜寒，一脸天真的问道：“弟弟会不会好”

　　　　“会的，恪儿会好起来的。”

　　　　夜寒无奈的安慰。

　　　　“只要弟弟好起来，我就再也不欺负弟弟了。”

　　　　永扬吸了吸鼻子道：“寒哥哥，我不怕累了，我要努力练武，我要保护弟弟。”

　　　　似乎只是间，他就长大了很多。

　　　　那么讨厌练武的他，此刻竟然想着如果自己能厉害一些就好了，那样弟弟就不会被别人推进水里了。

　　　　“扬儿乖，弟弟会没事的。”

　　　　凌浩走过来，伸手抱起永扬道：“你要乖乖听话，乖乖吃饭，如果你生了病，你母妃就会更难过了。”

　　　　一个永恪已经让苏婉凝心力交瘁，若是永扬再出事，只怕苏婉凝真的要活不下去了。

　　　　永扬听了，很是认真的点了点头，“扬儿知道了，扬儿一定乖乖的。”

　　　　沐紫晴来看苏婉凝的时候，她还是一副崩溃的样子，不肯吃东西，就是抱着永恪不撒手，这样下去，只怕母子三人都不会有活路。

　　　　“凝姐姐，你不要哭了，你的眼睛都肿了。”

　　　　沐紫晴没有想到，她不过是两日未来，就发现了那么多事。

　　　　她更没有想到，前些日子还活蹦乱跳一直喊她姨的小娃，这会子竟然已经是昏迷不醒了。

　　　　而且这事居然还是她亲侄儿做的。

　　　　小孩子的仇怨有这么大么

　　　　苏婉凝现在根本就是谁的话都听不进去，只是神色呆滞的抱着永恪，嘴里一直喊着永恪的名字，嗓子几乎都哑了。

　　　　如果永恪再也醒不过来，看她这样也真是要抛下所有的一切，带着肚子里的孩子跟永恪走了。

　　　　“凝姐姐。”

　　　　沐紫晴皱着眉头轻唤了一声。

　　　　可是苏婉凝依然没有答她的话。

　　　　她在这呆了半响，最后便气呼呼的进宫去了。

　　　　“玄礼，你给我出来”

　　　　沐紫晴一向是个急性子，进了宫直接去了齐太后的寝宫。

　　　　惹了事的玄礼就在齐太后的寝宫里住着，所以她自然是去找玄礼的。

　　　　“姑姑。”

　　　　玄礼探出了个小脑袋，神情怯弱，似乎有些怕她发脾气。

　　　　“你是怎么回事”

　　　　沐紫晴对这个侄儿一向是好的，只是这次却发了火。

　　　　其实玄礼若是做点别的过分的事倒也没有什么。

　　　　但是他居然去害一个一岁多的孩子，这心思未免太毒了吧。

　　　　因此这次沐紫晴也没有客气，直接拧着玄礼的耳朵道：“永恪那孩子还不满两岁，你居然直接将他扔进了水里，你知不知道他现在还没有醒过来，你小小年纪怎么就学的这么狠毒了”

　　　　“晴儿”

　　　　太后不满的声音从身后传来。

　　　　“太祖母。”

　　　　玄礼如临大赦，急忙挣脱了沐紫晴躲到了太后身边。

　　　　“外祖母，这次玄礼实在是太过分了，他居然去害一个不满两岁的孩子，您竟然还包庇他。”

　　　　沐紫晴冷着个小脸，有些不高兴的说着。

　　　　“晴儿，玄礼是你的侄儿，可是那个孩子跟你有什么关系，你怎么学你表哥偏心”

　　　　太后拉了玄礼坐在一旁，看着沐紫晴道。

　　　　“外祖母，不是晴儿偏心不偏心的问题，是玄礼这事做的本来就不对，今个就算不是永恪受到了伤害，是别的孩子受到了伤害，晴儿也是要说的。”

　　　　沐紫晴虽然性子急了些，可说的也是句句在理。

　　　　其实齐太后比她明白此事的严重性，只是玄礼是她亲重孙，她不能不护着。

　　　　“玄礼，跟你姑姑说说，你为什么要害那个孩子，哀家正好也想听听原因。”

　　　　自从把玄礼接入了宫，齐太后还没来得及问这事，今个正好沐紫晴也在，索性问问他到底是怎么回事，一起听听。

　　　　玄礼低着头不肯答话。

　　　　“玄礼”

　　　　齐太后又问了一声。

　　　　“父王偏心，父王疼他们，不疼玄礼，所以玄礼不喜欢他们。”

　　　　玄礼有些委屈的开了口。

　　　　“只因如此你就可以将比你还小的孩子推入湖中要他的命”

　　　　齐太后皱了眉，语气颇为严厉。

　　　　孩子胡闹一些没有关系，但是失了原则，那就不行。

　　　　如果这么小的年纪就成了这种狠毒的性子，那以后还了得

　　　　“娘亲”

　　　　玄礼支支吾吾的开口，突然想起什么又猛然住了嘴。

　　　　“你娘亲怎样”

　　　　只是孩子的小伎俩怎么可能瞒得过太后。

　　　　况且齐太后也早就猜到，此事只怕跟冉香雪脱不了干系。

　　　　“没没怎样，没有怎样。”

　　　　玄礼急忙摇了摇头，神色慌张。

　　　　“玄礼你别怕，有什么事就说出来，自有哀家为你做主，即便是你母妃也不能将你怎么样。”

　　　　齐太后看得出来，这孩子是害怕。

　　　　看样子冉香雪是没少威胁了这孩子，否则这孩子也不至于怕成这个样子。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
683.第683章 我徒儿呢
　　　　””””””>

　　　　“没有，娘亲没有说什么，什么都没有说。请大家搜索看最全更新最快的小说”

　　　　玄礼将头埋的更低了，声音也低的几乎听不到。

　　　　“玄礼，你好好跟姑姑说，如果不是你的错，姑姑就不生你的气，还跟以前一样疼你好不好”

　　　　沐紫晴也看出了这孩子心中的恐惧，语气渐渐温和下来。

　　　　“姑姑。”

　　　　玄礼抬头，有些委屈的喊了一声。

　　　　“玄礼乖，你不要怕，有姑姑跟你太祖母为你做主，你就什么也不必怕，把事实告诉姑姑好不好，你看被你推入水的那个弟弟还不到两岁，他那么小，你就想让他死吗”

　　　　沐紫晴继续柔声哄着。

　　　　玄礼想了想，方才低声道：“可是父王真的很疼她们的，父王会带着他们上街，会给他们买很多东西，父王从没这样疼过我，我去给父王请安，父王都不理我的。”

　　　　玄礼有些难过的吸了吸鼻子，继续道：“娘亲说只要他们两个死了，父王就会疼我了，娘亲还说如果我不欺负他们，她就不理我了，她”

　　　　玄礼越说越难过，眼泪一个劲的落下。

　　　　“她还怎样”

　　　　齐太后想过冉香雪这女人心术不正，也没有想到她会狠毒到这种程度。

　　　　不过两个小娃娃而已，竟然让她这么嫉恨，挑拨玄礼去伤害两个小孩子，简直可恶。

　　　　“她还打我。”

　　　　玄礼抹了抹眼泪道，“有时候我没有做错事，她不高兴了也会打我。”

　　　　一边说着一边撸起了袖子，结果却是让齐太后与沐紫晴大吃一惊。

　　　　只见玄礼胳膊上到处是青紫的痕迹，一看便是掐的，而且下手还毒的很，那痕迹久久不散，真是难以想象当时的玄礼到底有多疼。

　　　　“这个恶毒的女人”

　　　　沐紫晴一见玄礼身上的伤，顿时火了，怒道：“她居然这么狠，对小孩子下如此的毒手，表哥早就该将她杀了的。”

　　　　“玄礼，她如此对你，你为何不早跟哀家说”

　　　　齐太后皱眉看着玄礼。

　　　　如果她早知道玄礼在冉香雪身边过的是这种日子，说什么也不会让玄礼继续受苦的。

　　　　玄礼摇了摇头，什么也没说，眼里含着泪，满心的委屈。

　　　　他是不敢说，生怕说了，回去会挨打的更厉害。

　　　　这次也实在是惹的事太大了。

　　　　当时他只想着回去不要挨打，只想着自己能得到父王的爱。

　　　　一怒之下便将永恪丢进了水中。

　　　　现在想想却是后怕了。

　　　　“我要去找她”

　　　　沐紫晴怒了，嚷嚷着要去找冉香雪。

　　　　齐太后拦住她道：“这事哀家自有定论，你就不要插手了，也不要跟你表哥说。”

　　　　“为什么”

　　　　沐紫晴不解的望着齐太后问道：“外祖母，您不惩罚那个女人么”

　　　　“哀家自有哀家的思量，你就不要管了。”

　　　　齐太后皱了皱眉，此话不容置疑。

　　　　沐紫晴也不敢再闹，只好心不甘情不愿的闭了嘴。

　　　　永恪还是没有醒来。

　　　　苏婉凝一直抱着自己的儿子不肯撒手，她怕，怕自己一放手，儿子就会消失。

　　　　那种无形的恐惧感，几乎要将她整个人击垮。

　　　　谁劝都没有用，她死活不肯放下永恪。

　　　　而永恪的情况也越来越糟糕。

　　　　整个人烫的不行，嘴唇开始发紫，群医束手无策。

　　　　沈景灏一怒之下差点没杀了几个太医，只是仍旧于事无补。

　　　　“殿下，有人闯皇子府”

　　　　沈景灏正为永恪的事情急着，却不想邵阳忽然出现跪地禀报。

　　　　顿时眼神一凛，到底是何人，竟然在光天化日之下闯皇子府。

　　　　等他赶到的时候，府内已是一片狼藉，不仅皇子府内的侍卫倒地不起，就连他的暗卫也都受了伤。

　　　　心中登时一惊，能有如此武功的人，与他有何仇怨

　　　　“人呢”

　　　　只是他除了看到满地的狼藉，并未看到那人的踪影，顿时皱起了眉头。

　　　　“殿下不好了。”

　　　　罗运突然着急的赶了过来，颤抖的跪在地上道：“刺客去了欢颜阁”

　　　　那可是苏姑娘住的地方啊，若是苏姑娘受到了什么伤害，只怕整个皇子府的人都要倒霉了。

　　　　“一群废物”

　　　　一听刺客去了欢颜阁，沈景灏顿时怒了，眨眼间便不见了人影。

　　　　邵阳吓的急忙跟了过去。

　　　　那人如此厉害，只怕殿下出手也未必能讨得半分便宜。

　　　　沈景灏刚刚到了欢颜阁，便见一片黑影闪过。

　　　　赶来的侍卫皆是被一招打在了地上，正痛苦的叫喊着。

　　　　“是谁”

　　　　眉心微皱，足尖轻点，顺势出掌，对着那片黑影便打了过去。

　　　　黑影猛然转身，打出一掌，带着强劲的气势。

　　　　那一掌与沈景灏这一掌对上，气势太足，沈景灏根本招架不了，连退数步，却是强忍着没有发出任何声音。

　　　　“臭小子打什么打，烦死了，你抓了我徒弟还有理了。”

　　　　墨池收了掌，没再继续对沈景灏出手，只是一脸不满的看着沈景灏抱怨。

　　　　“前辈这话是什么意思，本殿何曾抓过你徒弟”

　　　　沈景灏有些糊涂，手心现在还痛的很，心中对此人的实力着实吃惊。

　　　　“你不抓我徒弟，我就来找你么，真当我闲的没事做了”

　　　　墨池袍袖一甩，不屑的冷哼一声。

　　　　“墨前辈”

　　　　听到动静的凌浩已经赶了出来。

　　　　“你怎么弄成了这样”

　　　　墨池看了看凌浩现在的模样，顿时皱起了眉头，问道：“我徒儿呢，是不是有人欺负我徒儿”

　　　　“是有人欺负你徒儿，你宝贝徒孙快要没命了，你还在这打，还不赶紧进去瞧瞧。”

　　　　墨池一来，凌浩心里顿时松了口气。

　　　　有墨池在，永恪醒过来的希望就大了些。

　　　　一听这话，墨池哪里还呆得住。

　　　　片刻间，便不见了人影。

　　　　“他是”

　　　　沈景灏疑惑的问了一句。

　　　　“他是凝儿的师傅，墨子逸那小子的亲爹，历来就是个怪异的性子。”

　　　　看着倒在地上起不来的侍卫，凌浩也知道肯定是墨池那老头干的。

　　　　那老头明明是可以光明正大的进来，可非要这样，真是叫人无奈。

　　　　却说，苏婉凝此刻还神情呆滞的抱着自己的儿子不放。

　　　　永恪好不起来，她整个人也快垮了。

　　　　一连几日，永扬始终都呆呆傻傻的坐在门口，眼睛红红的，就连墨池进来的时候，他也是这样的。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
684.第684章 有什么大不了
　　　　””””””>

　　　　“爷爷。..”

　　　　永扬正红着眼睛坐在台阶上。

　　　　抬头正看到墨池进来，一下便站起来扑了上去。

　　　　“扬儿。”

　　　　听到那声爷爷，墨池的心顿时软了三分。

　　　　“爷爷，弟弟一直睡一直睡，就是不醒，母妃一直哭。”

　　　　永扬含着泪，眼睛红红的拽着墨池的衣裳委屈道。

　　　　“乖孩子，等爷爷进去瞧瞧。”

　　　　墨池急忙伸手替乖孙儿擦了擦眼泪，领着永扬走了进去。

　　　　室内一片死寂之气，几个丫鬟皆是眼睛红红的站在一旁，一句话也没有。

　　　　榻上，苏婉凝紧紧的抱着小儿子，松都不松开，眼睛肿的厉害，已经哭不出声音。

　　　　看到她这幅颓废的样子，墨池脸色微变，喝道：“有什么大不了，出了事便解决事情，你这样哭哭啼啼的算什么”

　　　　苏婉凝猛然听到墨池的声音，还以为自己是在做梦。

　　　　她微微抬头，才发现确实是墨池到了。

　　　　眼泪一下便落了下来，沙哑着嗓子，轻轻的喊了三个字，“二师傅。”

　　　　这是她自出事以后，第一次见到墨池，就如终于找到了自己的亲人一样，那些无助感，全部如洪水般倾倒出来，收都收不住。

　　　　“恪儿怎么了”

　　　　墨池叹了口气，走过去放缓了语气。

　　　　闻此，苏婉凝顿时回过神来，急忙将怀里还在发烧的永恪抱给墨池道：“这孩子落了水，一直高烧不退，怎么都醒不过来，我怕”

　　　　她怕孩子会离开她，她怕孩子再也醒不过来。

　　　　“弟弟。”

　　　　永扬站在旁边，瞥了小嘴轻轻的喊着。

　　　　他只希望弟弟可以醒过来。

　　　　只要弟弟醒过来，弟弟想去哪他就带他去哪，弟弟想做什么，他就陪着弟弟做什么，弟弟想吃多少块糖都行，他再也不会欺负弟弟了。

　　　　墨池接过小永恪，摸了摸永恪的头，确实烫的厉害。

　　　　他看了一眼神色憔悴的苏婉凝，低声呵斥道：“你看看你自己这个样子，想要孩子好起来，总也要顾好自己的身子，你放心在这调养身子，我先带恪儿走，三日后定然带他回来。”

　　　　“二师傅，你带恪儿去哪，我也要去。”

　　　　听说墨池要带永恪走，苏婉凝欲要起身跟他一起去。

　　　　只是身子无力，扶着沿都起不来。

　　　　“你这个样子再不好好歇着，我就该救你了，恪儿跟着我你还有什么不放心的。”

　　　　墨池随便扯了件衣裳将永恪包好，看了她一眼道：“等我回来，若你还是这个鬼样子，休想叫我把儿子还给你。”

　　　　说完，已经抱着永恪出了门。

　　　　等凌浩进来的时候，墨池早走了，他连个人影都没看到。

　　　　“墨前辈还是老样子啊，神出鬼没的。”

　　　　凌浩见苏婉凝怀中已没了永恪，就知道永恪小娃肯定是被墨池带走了。

　　　　他走到苏婉凝跟前，叹了口气道：“好了，有墨前辈在你还担心恪儿有事么，他一定会救回恪儿的，你当下是要照顾好自己，难道你只担心恪儿，就不担心你肚子里的孩子，他可是再有几个月就要出来了。”

　　　　凌浩简直要为她肚子里的孩子点赞了。

　　　　这孩子经历了这么多，还能这么顽强，也实在是不得不让人佩服。

　　　　“好了，你现在就要安心睡一觉，安心的等孩子回来，你看扬儿都被你吓到了。”

　　　　凌浩继续开口劝道。

　　　　苏婉凝没有说话，孩子一日不回来，她就一日安心不下来。

　　　　“婉凝。”

　　　　沈景灏早已在外面站了许久。

　　　　说实话，这几天他甚至不敢面对她。

　　　　每次想到她抱着孩子哭的模样，他的心就止不住的疼。

　　　　她是何等要强的一个人，他也从未见到她如此脆弱过。

　　　　“抱歉，是我不好，我”

　　　　他有些不知道该怎么解释。

　　　　他沈景灏这辈子要风得风，要雨得雨，杀伐果断，从未有这么狼狈与无奈的时候。

　　　　满心的愧疚不知道该怎么说。

　　　　已经发生了的事情，就算再去处理，带来的后果也不会改变了。

　　　　更何况现在永恪的情况还不知道怎样。

　　　　如果永恪真的出事，他只怕自己这一辈子都不知道该怎么面对她了。

　　　　苏婉凝神色黯淡的看了他一眼没有说话。

　　　　她从未怪过他。

　　　　收留她们母子，本就不是他的责任。

　　　　孩子出事，是她这个做娘的没有尽到责任，与他有什么关系

　　　　“婉凝，你生我的气可以，但是你不要一直都不跟我说话。”

　　　　这几天她好像是真的一句话也没有对他说过。

　　　　所以他真的担心，她会不会以后都不理他了。

　　　　“她现在需要的是休息，不是在这里跟你说什么谁对谁错。”

　　　　凌浩也实在是对这人无语了。

　　　　这种时候竟然还有心思说这个。

　　　　永恪被墨池抱走以后，一直都没有消息。

　　　　苏婉凝担心的很，精神依然不好。

　　　　虽然她相信墨池一定会想尽办法救永恪，可是在没有看到永恪好起来之前，她的心还是不能放下。

　　　　直到三日后，墨池如约出现。

　　　　“二师傅，恪儿呢”

　　　　一大早苏婉凝就站在门口等，这三天她几乎是数着日子过来的。

　　　　三天过的如同三年般漫长，好不容易看到墨池回来，可是却没有看到永恪，心一下子便提到了嗓子眼。

　　　　“你看看你这幅鬼样子”

　　　　墨池一脸不满的看着她道：“你忘记我走的时候说的什么了，你再这幅鬼样子，我才不会把你儿子给你。”

　　　　苏婉凝瞬间黑了脸，着急道：“二师傅，恪儿到底去哪里了，他是不是”

　　　　她有些心慌，低声道：“是不是出事了。”

　　　　她不敢问，还是问了出来。

　　　　“你什么意思”

　　　　墨池险些没有被她气死，瞪着她道：“你就这么不相信你师傅。”

　　　　真是白让他跑了三天了，差点没累死。

　　　　“那我儿子呢”

　　　　苏婉凝也恼了，脸色难看的很。

　　　　“母妃。”

　　　　忽然一声软绵绵的声音传来。

　　　　急忙回头望去，却见是永恪那小鬼躲在门口往里探着小脑袋，满是一副调皮的样子。

　　　　虽然小人儿清瘦了不少，但是现在又能活蹦乱跳了，说明已经没事了。

　　　　“恪儿。”

　　　　苏婉凝几乎是跑过去的，根本就不顾及自己已经身怀六甲，只是看到小儿子那张明净的小脸，一颗悬着的心顿时放了下来。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
685.第685章 哥哥还有
　　　　””””””>

　　　　“母妃。..”

　　　　一连三日都没有见到自己母妃的小永恪，现下见了母妃，便搂着母妃的脖子不放，亲昵的不得了。

　　　　“恪儿。”

　　　　苏婉凝激动的几乎说不出话来。

　　　　她伸手去摸永恪的额头，早已经恢复了正常的温度。

　　　　虽然脸色还不是很好，但是精神也已经恢复正常，看样子是真的好了。

　　　　永恪乖巧的捧着苏婉凝的脸狠狠的亲了几下。

　　　　“弟弟。”

　　　　永扬听说弟弟回来了，飞快的就跑了出来。

　　　　一个劲的惦着脚尖，手里拿着块糖，不断的在弟弟面前晃。

　　　　“哥哥。”

　　　　永恪亮了亮眼睛，看着哥哥手里的糖软绵绵道：“吃。”

　　　　这小子到底是好了伤疤忘了疼。

　　　　如果不是为了偷偷吃糖而躲到一旁的话，估计也不会被玄礼轻易的丢到水里去。

　　　　苏婉凝将永恪放下，永扬急忙上前抱住弟弟狠狠的在弟弟脸上啃了几口，这才把那糖细心的放到了弟弟嘴里。

　　　　永恪还不知道哥哥为何这么激动，只是那糖甜的很。

　　　　所以小家伙很高兴，还伸手去摸哥哥的口袋，看哥哥口袋里还有糖没有。

　　　　“哥哥还有，一会再给你。”

　　　　永扬拍了拍自己的口袋，很有一副大哥哥的样子。

　　　　永恪听说吃了还有，顿时高兴的扑入哥哥的怀中，咯咯的笑着。

　　　　两个小娃顿时抱成一团，原本死寂的欢颜阁，忽然就有了生机。

　　　　“几个月了，快生了吧。”

　　　　总算把永恪带了回来，墨池便问起了苏婉凝的情况。

　　　　“六个多月了，还有三个月。”

　　　　苏婉凝神色憔悴的很，这几日没少为了永恪的事情操心。

　　　　墨池微微的点头，看了看她道：“有什么事先把孩子生下来再说，天塌了还有地接着呢，若是那皇帝老儿敢再派人追杀你，老头子我就去拆了他的皇宫。”

　　　　他才不管那人是不是皇帝，只要再敢为难他的徒儿，他就敢去拆了燕国皇宫。

　　　　“二师傅我没事，我只是担心，担心我们家王爷。”

　　　　苏婉凝轻轻的摇了摇头，她知道追杀他的人绝不是惠帝派来的。

　　　　惠帝只是被蒙在鼓里，并未对她跟孩子下杀手。

　　　　只是她现在根本就不关心自己是不是钦犯，她只是担心司徒轩。

　　　　“司徒轩他”

　　　　听苏婉凝提起司徒轩，墨池刚要开口，凌浩突然走进来，拉着他就往外走。

　　　　“墨前辈，您有什么事一会再跟凝儿说，我有个问题向您请教。”

　　　　苏婉凝还未反应过来，墨池就已经被凌浩拉出去了。

　　　　她皱了皱眉，心中有几分不好的预感，不过当看到儿子的笑脸时，一颗悬着的心便又放了下来。

　　　　“你这臭小子到底有什么事，我可不会接断臂。”

　　　　墨池被凌浩二话不说的就拉了出来，顿时有些不高兴。

　　　　这人也是怪异，专门在别人的伤口上撒盐。

　　　　凌浩听了顿时白了他一眼道：“不就是一只胳膊么，没了便是没了，我凌浩还不在乎。”

　　　　墨池挑了挑眉，看不出来，这臭小子倒是有几分骨气。

　　　　“凝儿还不知道司徒轩坠崖的事，这事我们都是瞒着她的，您老可千万别说，要不然依着她那脾气指定出事。”

　　　　凌浩之所以急急忙忙的把墨池拉出来，就是要跟他说这事。

　　　　谁知道这老头会说什么话。

　　　　“她不知道”

　　　　墨池皱了皱眉道：“墨子逸那臭小子怎么没跟我说”

　　　　远在千里之外的墨子逸顿时莫名其妙打了个喷嚏。

　　　　他可是冤枉的很，当时他跟墨池说苏婉凝去了大齐，后面的话都没有来得及出口，墨池就不见了。

　　　　就算是墨子逸有心要嘱咐，也没时间嘱咐啊。

　　　　“所以啊，墨前辈您千万千万千万不能说，一个字也不许说。”

　　　　墨池这人实在是不靠谱，所以凌浩不得不多嘱咐他一句。

　　　　闻此，墨池斜了他一眼不满道：“你当我是聋子，说这么多遍做什么，我又不是听不到。”

　　　　凌浩无语，明明就是因为你一把年纪了说话太不靠谱，才叫人这么担心的。

　　　　“这位就是墨前辈吧。”

　　　　凌浩刚刚告诫完墨池，沈景灏便来了。

　　　　他三皇子府来了客人，他怎么会不知道呢。

　　　　“你小子的伤好了”

　　　　墨池淡淡的看了他一眼。

　　　　那天他根本就没客气，出的那一掌用了六成内力，沈景灏看似没事，指定是受了内伤。

　　　　“已经无碍，前辈内力深厚，晚辈望尘莫及。”

　　　　沈景灏笑了笑，语气满是恭敬。

　　　　不是因为他是苏婉凝的师傅，是因为墨池自身的实力，的确够让他佩服。

　　　　“你小子也不错，年纪轻轻能到这种程度，已是很难得，若非如此，你怎么敢跟司徒轩那小子抢媳妇”

　　　　墨池意味深长的看了沈景灏一眼。

　　　　不得不说这小子蛮对他的胃口的，很强的一个年轻人，算是后辈中的佼佼者了。

　　　　只是这话说的未免太直白了些。

　　　　沈景灏听后，倒是没有尴尬，只是微微一怔，随后便笑了起来，看向墨池道：“前辈难得来我大齐一次，不如就在府中多住些日子，晚辈一定会令人好生款待。”

　　　　“我当然是要住在这里了，我徒儿跟我宝贝徒孙在这，我不住这我住哪”

　　　　墨池一脸的理所当然。

　　　　凌浩别过头去，他怎么会认识这么一步靠谱的老头。

　　　　永恪好了起来，苏婉凝的心也活了。

　　　　沈景灏几次都想杀了冉香雪跟裴氏，却因为有齐太后拦着，没有办法下手，最近正郁闷着。

　　　　“主子，主子，不好了。”

　　　　永恪刚好起来没多久。

　　　　苏婉凝正陪着两个小家伙用膳，澜夏却是匆匆忙忙的跑了进来。

　　　　“怎么了”

　　　　见到澜夏如此慌张，苏婉凝顿时皱起了眉头，难道又出事了。

　　　　“宫里来人了，说是要请主子入宫一趟，轿子已经备好了，就在外面等着呢。”

　　　　澜夏的脸色有些难看，她是担心苏婉凝一个人入宫会出事。

　　　　“何人”

　　　　苏婉凝有些不解。

　　　　“是太后的人。”

　　　　澜夏着急道。

　　　　这个时候沈景灏不在府中，齐太后竟然派人来接苏婉凝入宫，此事来的突然，能不让人心慌么。

　　　　再说了那可是大齐的太后，若是真的想要伤害苏婉凝，怕是没人能够阻止得了，她能不慌么。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
686.第686章 是祸躲不过
　　　　””””””>

　　　　“收拾一下脂烟陪我去，澜夏跟水墨留下照看孩子。”

　　　　苏婉凝略一思考便放下了碗筷。

　　　　今日沈景灏不在府中，齐太后挑这个时候派人接她入宫，只怕是早就计划好了的。

　　　　“主子，您不能去啊，也不知道太后叫您去做什么，三殿下又不在，若是真有事，也没人能庇佑您啊，不如咱们先想法子回了，等三殿下回来再说。”

　　　　水墨有些急，她身子还未完全好，没有办法出门。

　　　　只是也晓得其中利害。

　　　　“太后已经派人上门，是打定了主意让我去，你以为我能躲得过”

　　　　太后都直接派人来了，她如果不去，只怕就会直接抓她去了吧。

　　　　其实她是早有准备的，她知道皇室的人早晚有一日会找上她。

　　　　毕竟沈景灏对她实在是太好了些，若她是身家清白的女子也就罢了，没人会过问那么多。

　　　　偏偏她的身份太敏感，不知道多少双眼睛盯着呢。

　　　　而且苏婉凝猜测，这次太后之所以点名要她入宫，只怕是为了永恪的事。

　　　　玄礼推了永恪入水，险些害死永恪是不假。

　　　　可是玄礼是沈家的人，太后再怎么也不会偏向自己的儿子。

　　　　沈景灏为了此事既要杀冉香雪又要杀裴氏，还要处罚他亲生儿子。

　　　　如此举动只怕太后是不满的。

　　　　太后奈何不了自己的孙子，不找她还能找谁

　　　　“怎么躲不过，难道她还动手不成，她敢动手，这些人就一个都甭想活。”

　　　　墨池突然走了进来，身后还跟着凌浩。

　　　　“二师傅，这不是我们的地盘。”

　　　　苏婉凝有些无奈的看着墨池道。

　　　　这里既不是燕国，也不是他的江湖，这是人家的地盘，你居然还要生事。

　　　　“不是我的地盘我就怕了”

　　　　墨池有些不满的看着她道：“怎么这人变得越来越胆小了，早知道就不收你做徒弟了。”

　　　　也不知道当时是谁拼了命也要跟他打，现在怎么越来越软弱了。

　　　　苏婉凝不想跟他解释，明明就是解释不通。

　　　　“凝儿，你真的要去”

　　　　这时，凌浩一脸难色的看着她道：“你就不怕自己跟孩子出事”

　　　　“是福不是祸，是祸躲不过，如果这次不面对，早晚都要去面对，何必躲躲藏藏。”

　　　　明知躲不过，所以苏婉凝并没有打算要躲的意思。

　　　　兵来将挡水来土掩，见招拆招是唯一的办法。

　　　　“那就去。”

　　　　听了她这话，墨池不再阻拦她点点头道：“没什么可怕的，你尽管去就是，若是大齐皇室有人胆敢动你一根汗毛，我就先把那老皇帝宰了。”

　　　　凌浩无奈的看着墨池，这人还真是猖狂，在人家的地盘要宰人家的皇帝。

　　　　这话若是传出去，估计立刻就要被百万大军围了。

　　　　闻此，苏婉凝却是笑了笑，轻点了下头，心中有些暖暖的。

　　　　无论何时，她身边都有亲人关心着她，保护着她，这已经够了。

　　　　齐太后也算是看得起苏婉凝，竟然派了自己的贴身嬷嬷司嬷嬷来接苏婉凝入宫。

　　　　司嬷嬷可是打小就陪着太后的，已经陪了大半辈子了。

　　　　她在宫里的地位，就是那些后宫嫔妃怕也是不能比的。

　　　　“老奴见过苏姑娘。”

　　　　司嬷嬷对苏婉凝倒算尊敬，而且见到苏婉凝这么快出来，也是惊讶了一番。

　　　　她以为苏婉凝会想尽办法拖延时间不肯进宫呢。

　　　　毕竟换做谁处在苏婉凝这个位置上，也不可能不恐惧。

　　　　然而她见到的苏婉凝，却是一脸恬淡之色，没有恐惧，也没有异样。

　　　　“嬷嬷多礼。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，打量了司嬷嬷几眼。

　　　　六十多岁的年纪，穿着严谨，目光凌厉，身上积压的是几十年在宫里沉淀下来的气势，一看便不是个简单的人物。

　　　　能伺候堂堂太后一辈子的人，怎么会简单

　　　　“母妃。”

　　　　苏婉凝刚刚带着澜夏要走。

　　　　永扬忽然领着弟弟跑了出来。

　　　　小家伙们出来的太急，嘴角的饭渣都没来得及擦。

　　　　永扬跑的太快，永恪跟不上，差点没被哥哥拽到在地上。

　　　　所以一停下脚步，永恪就跺着脚，看着哥哥抱怨道：“累。”

　　　　永扬转头看了弟弟一眼，嘿嘿笑了两声，随手从口袋里拿出一块糖，捏着弟弟的嘴就塞了下去。

　　　　虽然动作有点粗鲁，可是得了糖的永恪还是高兴的很，没再闹腾，站在一旁乐滋滋的吃起了糖。

　　　　苏婉凝瞬间无语，这儿子怎么还是那么馋，还是一点心眼都没有，一块糖就被哥哥哄的不知道东南西北了。

　　　　早晚有一天会因为一块糖被人拐走的。

　　　　“扬儿怎么了”

　　　　苏婉凝有些沉重的半蹲着身子，摸了摸儿子的小脑袋问道。

　　　　永扬捧着苏婉凝的脸狠狠的亲了一口，眨了眨眼睛道：“扬儿跟弟弟自己玩，母妃早点回来。”

　　　　听了这话，心中一酸，苏婉凝笑了笑道：“好，母妃早点回来，扬儿不许欺负弟弟哦。”

　　　　永扬点了点头，指了指正在吃糖的永恪道：“扬儿不欺负弟弟，扬儿给弟弟糖吃。”

　　　　永恪还在吃，听了哥哥的话，笑的更灿烂了。

　　　　因为他听说哥哥还要给他糖吃。

　　　　转身的那一刻，苏婉凝还是有些不舍。

　　　　她怕自己这一去，若是出了事，孩子该怎么办。

　　　　只是该来的仍旧躲不掉。

　　　　偏巧不巧，刚刚入宫便碰到了七皇子沈景谌。

　　　　看着已经身怀六甲的苏婉凝，沈景谌忍不住嗤笑道：“三哥还真是没位，大肚子的女人也要。”

　　　　苏婉凝不屑的看了他一眼道：“七殿下呢，不也把自己的侧妃当做宝”

　　　　她跟沈景灏有什么，沈景灏对她有心思不假，但是他们之间一直都是清清白白的好吧。

　　　　可沈景谌呢，抢了别人的侧妃，还好意思说别人，这也真是够可笑的。

　　　　“你”

　　　　沈景谌被她一激，顿时脸色铁青道：“你算什么东西，在本殿面前也敢猖狂。”

　　　　再是自己三哥喜欢的女人又怎样，又不是大齐皇室的人，也敢对自己颐指气使。

　　　　“我说的不过是事实罢了，再者说了若非七殿下先招惹我，我何以会反驳”

　　　　对于沈景谌这人，苏婉凝是极为厌恶的。

　　　　永恪这次落水的事情，难道就没这人背后的推波助澜。

　　　　这事与乔依依脱不了干系，与他沈景谌也脱不了干系。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
687.第687章 现在就要你死
　　　　””””””>

　　　　“苏婉凝，你不要以为有三哥罩着你，本殿就不敢动你，你信不信本殿现在就要你死在这里”

　　　　沈景谌一直是个暴脾气，如今见苏婉凝毫不退让，顿时大怒，眸光冷冽。..

　　　　苏婉凝微微挑眉，一脸不屑的看着他。

　　　　齐太后让她入宫，还没说把她怎么样呢，这位七皇子倒是先发威了。

　　　　“七殿下，老奴还要带苏姑娘去见太后，所以请七殿下让路。”

　　　　司嬷嬷忽然开了口，言语恭敬却并不卑微。

　　　　“皇祖母找她能有什么事，不过是这女人太不安分，皇祖母想要悄悄的将她处理掉罢了，反正早晚都是要她去见阎王的，本殿动手又有何不可”

　　　　对于司嬷嬷的阻拦，沈景谌似乎有些愤怒。

　　　　“太后要见苏姑娘做什么，只怕不是七殿下该过问的，七殿下还是回去吧。”

　　　　司嬷嬷说完，直接越过了沈景谌带着苏婉凝离开。

　　　　沈景谌气的面色铁青，却也没再开口说半个不字。

　　　　苏婉凝心中暗暗思忖，这个司嬷嬷好生厉害，不愧是太后身边的人。

　　　　到了太后的寝宫，冉香雪与裴氏也在。

　　　　苏婉凝跨过门槛，神色淡淡的扫了一眼冉香雪跟裴氏二人，并未诧异。

　　　　齐太后今个既然找她来，什么事就都有可能发生。

　　　　玄礼就在齐太后身边坐着，打她一进来，就时不时偷偷的瞧她一眼，眼睛里竟然不是愤恨，反而有了点点恐惧。

　　　　“苏婉凝见过太后，太后千岁千岁千千岁。”

　　　　依着规矩行了礼，自始至终苏婉凝的脸色也没有变过。

　　　　齐太后静静的打量了她几眼，但见她一袭红衣，信步而来，端的是波澜不惊，面如常色，没有丝毫因为突然被召进宫来的恐惧。

　　　　心中不由得赞许几番，果然是她孙子看重的人，的确与别的女子不同。

　　　　“赐坐。”

　　　　齐太后并未为难苏婉凝，而是命人赐了座。

　　　　“太后。”

　　　　冉香雪忍不住惊呼出声。

　　　　她以为这次太后保她不杀她，如今又叫了苏婉凝来，是觉得苏婉凝了沈景灏，所以要杀了苏婉凝，为她跟裴氏出气。

　　　　哪里知道苏婉凝一进来，齐太后不但没有为难她，让她多跪一会，反而还赐坐给她，这算是几个意思。

　　　　“闭嘴”

　　　　齐太后冷喝一声，神色不满。

　　　　这个冉香雪当真是越来越不懂规矩了，在自己面前也敢如此猖狂。

　　　　“苏婉凝，哀家问你，你既然身为燕国的豫王妃，又如何敢到大齐来，与哀家的孙儿纠缠不清，还因为你惹起了三皇子府中风波无数。”

　　　　赐坐是一回事，该说的话齐太后是一字未落。

　　　　到底是堂堂太后，这话说出来自有一股压人的气势，连冉香雪跟裴氏听了，都不自觉的缩了脖子。

　　　　玄礼更是吓的低了头，大气不敢出。

　　　　寝殿内的丫头就不用说了，个个都是训练有素的，半句话半个动作都没有。

　　　　“回太后的话，妾的确是燕国的豫王妃，也的确牵扯了谋反一案，在燕国境内遭遇追杀，因妾与三皇子曾经相识，所以三皇子方才救了妾一命，带妾跟两个孩子回府安置，妾与三皇子之间的确是朋友之情，并未发生任何不堪的事情。”

　　　　“至于府中的风波的确因妾而起，但这些事也是有人蓄意挑起，妾只能管得住自身不去暗害别人，问心无愧，但是却管不住别人蓄意陷害，妾也知道住在皇子府不妥，所以若是妾的存在给三皇子带来诸多麻烦，妾会带孩子离开，绝不回头。”

　　　　苏婉凝一脸平静的说着，一字一句清清楚楚，态度亦是不卑不亢。

　　　　来大齐本就是无奈之举，但她从未想过挑起战争。

　　　　若是她的存在真的给沈景灏造成很大的麻烦，那么即便她身怀六甲，也会毫不犹豫的离开。

　　　　她苏婉凝完全可以自己活着。

　　　　如果说这天下间能有一个让她依靠的人，那就是司徒轩。

　　　　除了司徒轩以外，她不会将自己交给任何人。

　　　　“你倒是说的好听，难道只是因为与殿下相识，殿下就会如此保你，若不是你了殿下，说什么我也不相信殿下会对你这么好。”

　　　　苏婉凝的话才说完，冉香雪便怒了。

　　　　她才不信沈景灏会无缘无故的对苏婉凝这么好，定然是苏婉凝了沈景灏。

　　　　“我为何要你相信”

　　　　苏婉凝冷哼一声，相不相信与你何干，真不真实又与你何干。

　　　　她又不是说给这个女人听的。

　　　　“太后您听听，您听听，这女人是有多张狂，在您面前也不知道收敛，如果不是她殿下，殿下怎么可能带她回来，要知道她可是别人的女人呢。”

　　　　冉香雪脸带怒色的向太后告状。

　　　　太后却是看了她一眼道：“你也跟了灏儿好几年了，灏儿什么心性你还不清楚，他是那种随便就会被美色迷住的人吗”

　　　　冉香雪听了却是不以为然，低头嘟囔了一句，“男人不都是一个样。”

　　　　“所以灏儿才会如此厌恶你。”

　　　　听了冉香雪的话，齐太后顿时冷了脸，“连自己的夫君都不了解的女人，留着的确也没什么用。”

　　　　冉香雪听了这话，脸色顿时一变，这是什么意思，太后怎么还偏帮着那个苏婉凝。

　　　　而这时裴氏也开口道：“太后，依着妾看她就是故意在您面前这样说的，她早就为殿下惹了很多麻烦了，不也没有离开么，在皇子府里殿下对她爱有加，什么好东西都给了她，还有她那两个孩子，有如此好的生活，她怎么可能舍得离开。”

　　　　裴氏认为苏婉凝之所以那样说，不过也是装腔作势罢了。

　　　　如此优越的生活，换做谁，谁也不可能舍得离开。

　　　　只是让人与人到底是不一样的。

　　　　齐太后看了一眼坐在那的苏婉凝，但见她神色微冷，眼底流露着淡淡的不屑，就知道她对冉香雪跟裴氏的话是根本不在意的。

　　　　顿了顿，开口道：“苏婉凝，三皇子府你是不能呆了，现在就离开吧。”

　　　　闻此，苏婉凝依然一脸的平静，起身点头道：“妾回去后就会立刻离开，决不食言。”

　　　　说着这便要走，而坐在一旁的冉香雪却急道：“太后，她可是燕国的钦犯，妾觉得太后应该派人送她回燕国，交由燕国的皇帝处置才是。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
688.第688章 站住
　　　　””””””>

　　　　苏婉凝已经答应离开三皇子府，绝不回头。..

　　　　按理说这种情况，冉香雪跟裴氏应该高兴才是。

　　　　可是冉香雪并不满意，她的目的不是要苏婉凝离开三皇子府，而是要苏婉凝死。

　　　　“是啊太后，如果您派人送她回燕国，就等于咱们帮燕国的皇帝抓捕了钦犯，岂不更利于我们两国的关系”

　　　　冉香雪开了口，裴氏自然急忙附和。

　　　　苏婉凝脚步不停，似乎根本没有听到两人的话似的。

　　　　“站住”

　　　　齐太后突然出言。

　　　　苏婉凝转身，眸光定定的看着齐太后，一脸的平静。

　　　　难不成齐太后真要采纳冉香雪的意见送她回燕国。

　　　　“苏婉凝，如果哀家真要送你回燕国，你会怎么办”

　　　　齐太后的语气有些冷，似乎真有这个意思。

　　　　“若是太后真打算这么做，我现在自然没有反抗的能力，不过我苏婉凝没有做过什么亏心事，就算被送回燕国又如何”

　　　　面对太后严厉的目光，她不躲不闪，言语坦荡。

　　　　她又不是怕回去见惠帝，她之所以被逼到大齐，完全是因为司徒俊跟司徒武的人对她疯狂的追杀，她不得已才带了两个孩子避难。

　　　　如果真能回到盛京见到惠帝，说不准死的就不是她了呢。

　　　　“真会狡辩，没有做过亏心事，还会成为钦犯”

　　　　冉香雪不屑的哼了一声。

　　　　“闭嘴”

　　　　齐太后冷冷的看了她一眼。

　　　　这已经不是第一次叫她闭嘴了。

　　　　冉香雪瞬间哑然，太后怎么竟向着别人。

　　　　齐太后颇为赞赏的看了苏婉凝两眼。

　　　　良久点了点头道：“哀家想的没错，灏儿看上的女子，怎么可能是一般的女子，你这桀骜的性子，倒是比哀家年轻的时候还更胜一层。”

　　　　苏婉凝有些糊涂，轻蹙了下眉头。

　　　　太后怎么瞬间就变样了，这变化未免太快了吧。

　　　　冉香雪跟裴氏更是不解，太后刚刚还要赶人走的，这是怎么回事。

　　　　“来人。”

　　　　齐太后淡淡的扫了冉香雪跟裴氏一眼，冷冷的开口，“拖下去，杖毙”

　　　　杖毙二字一出，顿叫许多人都愣了。

　　　　冉香雪更是一脸诧异的望着太后，她没听错么

　　　　为什么不是杖毙苏婉凝，而是杖毙她

　　　　太后一定是糊涂了吧。

　　　　“太后，您为何偏向她”

　　　　当侍卫进来拉她的时候，她终于忍不住开口。

　　　　齐太后面色冷然，不屑道：“哀家不是为了她，是为了玄礼。”

　　　　“玄礼”

　　　　冉香雪不解，关玄礼什么事。

　　　　“冉氏，你既然敢对哀家的重孙下手，就应该料到会有这一日。”

　　　　就算冉香雪出身名门，就算她母家实力不凡，但是她既然敢毒打皇孙，那么就已经是罪不可恕了。

　　　　“太后妾冤枉啊，妾没有。”

　　　　冉香雪拼命的摇头，一再的否认。

　　　　齐太后冷喝一声道：“你没有，那玄礼身上的伤是怎么回事”

　　　　“妾妾只是在管教玄礼，是玄礼不好好做功课，所以妾才管教他的，妾真的不是有意要毒打他的啊。”

　　　　冉香雪脸色苍白，语气颤抖的解释着。

　　　　“你以为你还能蒙得了哀家”

　　　　齐太后这次甚至都不想再多看她一眼，立刻吩咐人拉了下去。

　　　　至于裴氏为什么会被杖毙，就没有人敢追问了。

　　　　其实齐太后心里也明白，就算她不杀二人，依着自己孙子那脾气，这二人定然是活不了的。

　　　　既然早晚都要杀，那这个坏人还是让她老婆子来做好了。

　　　　左右她这老婆子这一辈子杀过的人也不少了。

　　　　冉香雪原以为今个是自己的转机，却不想竟然是死期，太后当时明明就是要保她的啊，怎么会这样的

　　　　大概她死的那一刻，也没能弄明白是怎么回事。

　　　　其实齐太后当初就没有打算保她，之所以暂时留她一命，不过为的就是看今个一场对峙的戏码罢了。

　　　　也是借此来试探苏婉凝。

　　　　当然苏婉凝的所作所为，也的确让齐太后为之赞叹，到底是自己孙子看上的女子，的确不一般。

　　　　“你坐吧。”

　　　　处理了那两人以后，齐太后又重新叫苏婉凝坐了下来，态度却是温和了许多。

　　　　齐太后不让她走，她自然不能走，只好重新坐了下来，可还是觉得糊涂。

　　　　怎么情势突然就变了，简直比小孩子的脸变的还快。

　　　　“玄礼这孩子自小就没了娘，又因为他娘与灏儿一直不和，所以自从玄礼生下来，也没得灏儿多看一眼，甚至比起其他的孩子，玄礼在灏儿面前还要更没分量些，所以这孩子也的确可怜。”

　　　　齐太后拉着身边的玄礼对苏婉凝道：“所以这次的事也不止是玄礼的错，他也是被冉氏逼的，才对你儿子下手的。”

　　　　苏婉凝不置一词，太后这是在为自己的重孙开脱么

　　　　只是想起永恪受伤的事，她心头还是不舒服的很。

　　　　“原本以为让他跟着冉氏这个侧妃，以后也能有几天好日子过，却不想这个女人蛇蝎心肠，竟然敢动手，也是哀家太大意了。”

　　　　想起玄礼身上的伤，太后到底是心疼的很。

　　　　苏婉凝依然不解，太后跟她说这些做什么，她又不是玄礼的母妃，玄礼的事情她根本无权干涉。

　　　　“这段日子你势必是要住在三皇子府的，而且你那两个儿子也小，正是需要玩伴的时候，哀家觉得不如让玄礼先跟着你，等以后你想要离开三皇子府的时候，再将他交给别人抚养。”

　　　　齐太后说了半天，总算说到了点子上。

　　　　只是这一句话却是让苏婉凝跟脂烟二人顿时惊愕不已。

　　　　苏婉凝一脸的不可思议，将玄礼交给她带，她没有听错吧。

　　　　且不说她没有这个责任，就是玄礼那孩子八成还恨着她呢。

　　　　而且她自己都顾不得自己了，还有心思再带个孩子么，况且这个孩子还是前些日子害的她儿子差点没命的人。

　　　　苏婉凝忽然觉得这太后是不是没有表面上看上去那么精明，反而是糊涂的很，要不然怎么会做出这么糊涂的决定。

　　　　难道太后就不怕她因为永恪的事而苛待玄礼么，甚至跟冉香雪一样对玄礼动不动就又打又骂的。

　　　　她是这么想的，也是这么问的。

　　　　“太后，难道您不怕妾会因为前些日子的事打骂玄礼么

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
689.第689章 贵妃召见
　　　　””””””>

　　　　怎奈齐太后听了苏婉凝这话却是忍不笑了起来，转头对司嬷嬷道：“你看这丫头”

　　　　苏婉凝脑子有些打结，一时没反应过来。给力文学网..请大家搜索看最全更新最快的小说

　　　　看她做什么，她有什么好看的。

　　　　司嬷嬷严肃的脸上，鲜少有了笑意，点了点头道：“苏姑娘的确是性情中人，性子真的很。”

　　　　这下苏婉凝听懂了，是夸她不虚伪对吧。

　　　　“你会打骂玄礼么”

　　　　齐太后一脸笑意的看着她。

　　　　苏婉凝愣愣的不说话，如果玄礼不是一个只有六岁大的孩子的话，那她肯定是不会放过玄礼的。

　　　　胆敢伤害她儿子，她怎么可能轻易罢休。

　　　　可是玄礼只是个六岁大的孩子，而且的确如齐太后所说，这个孩子很可怜。

　　　　因此即便齐太后真的将玄礼交到她手中，她也真的对玄礼下不了手。

　　　　她也是做母亲的人，怎么会对一个孩子那么残忍。

　　　　“这事就这么说定了，一会你就带玄礼回去吧。”

　　　　齐太后见她沉默，脸上的笑意更深了，她相信以她一辈子的眼光，这次肯定也不会看错人的。

　　　　“太后，妾恐怕无法胜任这个任务。”

　　　　苏婉凝回过神来，急忙拒绝。

　　　　她自己还有两个孩子要带呢，肚子里这个也快生了。

　　　　还有凌浩跟水墨的大婚，她一堆的事情都处理不完，心里还担忧着司徒轩。

　　　　她哪里还有精力照顾玄礼啊。

　　　　再说了这个孩子跟她如此生疏，万一一赌气又闹出别的事情来怎么办。

　　　　“哀家说你行你就行。”

　　　　齐太后根本没给她拒绝的机会，拉过玄礼道：“玄礼不管怎么说，你推那个小弟弟入水就是不对的，所以你要跟”

　　　　略微思索片刻，继续道：“你就跟你这位姨母道歉吧。”

　　　　似乎现在还没有更适合的称呼，叫母妃实在是早了点。

　　　　更何况她如果开口让玄礼喊苏婉凝母妃的话，苏婉凝肯定会被吓死的。

　　　　玄礼似乎有些不情愿，但是又不敢违拗太后的命令，于是只得走到苏婉凝跟前低着头道：“对不起姨母，玄礼错了。”

　　　　这一声姨母叫的，苏婉凝怎么就觉得浑身不舒服呢。

　　　　许是感受到了母妃的不安，她肚子里的小娃开始闹腾起来，死命的用脚踹她。

　　　　忍不住皱了皱眉，微微抚着肚子。

　　　　齐太后见到这一幕忍不住笑道：“看来你肚子里这孩子也是个结实的，闹腾的很呢，瞧这样子也没几个月就生了吧，想要女儿还是要儿子。”

　　　　“女儿。”

　　　　提起肚子里的孩子，苏婉凝的神色瞬间柔和了些，低低的笑道：“妾的夫君一直想要个女儿，所以妾希望这一胎是个女儿，等女儿出生，她父王一定就会来寻她了。”

　　　　她说这话的时候，语气到底是忍不住哽咽了几分，但是仍然带着笃定的气势。

　　　　她相信那人一定会回来。

　　　　那人那么爱她跟孩子，怎么舍得丢下她呢。

　　　　齐太后见她如此，忍不住微微一怔，突然觉得自己那孙子怕是一厢情愿啊。

　　　　人家这丫头心里根本就没有他。

　　　　不过有些事情谁也说不准，以后到底怎样，还是要看老天的安排了。

　　　　“宫里倒是有不少好的安胎药，一会走的时候，你带回去些，每天按时喝，对肚子里的孩子也好。”

　　　　齐太后依旧一脸的笑意，又道：“有空的时候，把你那两个儿子也带来给哀家瞧瞧，有你这样出色的母妃，想必两个孩子也是不凡的。”

　　　　苏婉凝还未接口，司嬷嬷已经笑道：“太后，那俩小孩子老奴可是见了，当真是灵透的很，您若是见了肯定喜欢。”

　　　　刚刚她见到永扬永恪就一直赞叹，那两孩子是真的不错，长的以后定是有出息的。

　　　　“司嬷嬷谬赞了。”

　　　　虽然是这般谦虚的说着，但是苏婉凝眼底依然有着自豪的光芒。

　　　　她的儿子当然不会是差的。

　　　　齐太后非要她带着玄礼走，她没有办法拒绝，走的时候也只能将玄礼带了回去。

　　　　她只觉得自己跟做梦似的。

　　　　来的时候是准备打一场硬仗的，结果硬仗没打成，反倒是揽下了照顾孩子的任务，这算怎么回事

　　　　玄礼小人默默的跟在她身后，心里却一直忐忑的很，她真的不会为了那天的事情打自己么

　　　　想想他就觉得害怕。

　　　　冉香雪都能对他下狠手，更何况是跟他有仇的苏婉凝。

　　　　不得不说这孩子的心思也实在是太沉了些。

　　　　“见过司嬷嬷。”

　　　　司嬷嬷奉命送苏婉凝跟玄礼出宫，只是刚走到宫门口，就被人拦下了。

　　　　来人一穿粉色宫装的女子，清秀的很。

　　　　“朝颜，你有事”

　　　　司嬷嬷看向拦住她的朝颜问道。

　　　　朝颜笑了笑道：“娘娘想见见苏姑娘，所以派奴婢来请苏姑娘过去。”

　　　　苏婉凝又糊涂了，这又是哪位娘娘想要见她。

　　　　她跟大齐皇室的人很熟么

　　　　“原来是佳贵妃有请，那苏姑娘就去一趟吧。”

　　　　司嬷嬷并未拒绝。

　　　　只是一听这话，苏婉凝却是愣了一下。

　　　　佳贵妃不就是沈景灏的母妃么。

　　　　大齐人人都知道，佳贵妃乃是齐皇最爱的妃子，沈景灏则是齐皇最爱的儿子。

　　　　只是佳贵妃见她，怕也没什么好事吧。

　　　　毕竟站在佳贵妃的角度来看，她的存在对沈景灏真不是什么好事。

　　　　可是司嬷嬷为什么不替她挡下呢。

　　　　苏婉凝头疼的很，却也不得不跟着朝颜去了佳贵妃的寝宫。

　　　　司嬷嬷却是没再跟着她，回太后那复命去了，看样子是并不担心她会出什么事。

　　　　不过苏婉凝倒是有些好奇，到底是什么样的女子，能教出沈景灏这么优秀的儿子呢

　　　　只是转念想到温昭仪，又摇了摇头。

　　　　儿子什么样的性子，并非一定是其母教出来的。

　　　　温昭仪性子一直比较弱，可她生的两个儿子就没有一个是软弱好欺的。

　　　　可是不管怎样，苏婉凝觉得佳贵妃都不会喜欢她，一定会对她敌意很深的。

　　　　“娘娘，苏姑娘到了。”

　　　　走了许久，才到佳贵妃的寝宫。

　　　　苏婉凝身子重，难免有些腿酸。

　　　　“让她进来吧。”

　　　　一道温和的声音从屋内传来，听这声音倒不像是多么难相处的人。

　　　　只是皇室的人历来是做戏惯了的，仅仅凭着声音，又怎么可能断定出其人到底怎样呢

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
690.第690章 确实喜欢
　　　　””””””>

　　　　“苏姑娘，娘娘让您进去呢。..”

　　　　先前的丫头朝颜出来引了她进去。

　　　　挑开帘子，步入寝殿，上首处坐着一身着茜色缕金百蝶雨花锦长裙，梳着如意高髻的女子。

　　　　女子肌肤雪白，容颜如玉，虽已是快接近四十的年纪，却仍旧是一娇滴滴的美人，似乎岁月并未在她脸上留下痕迹似的。

　　　　这女子便沈景灏的母妃，齐皇最爱的女人，后宫的儿佳贵妃。

　　　　“给贵妃娘娘请安。”

　　　　苏婉凝低头行了一礼，刚刚弯下身子，已听佳贵妃笑道：“你身子沉，就不必多礼了，快些坐吧。”

　　　　声音温和甚至带了几分亲昵的意味。

　　　　苏婉凝颇为诧异的抬头，见佳贵妃正含笑打量着她，眸光中虽有审视的意思，却没有半分不喜与愤怒。

　　　　佳贵妃的举动又让她糊涂了。

　　　　不应该是对她怒目而视，斥责她把三皇子府搅得天翻地覆么。

　　　　为什么却是半分怒气都没有，反而对她是很喜欢的样子。

　　　　虽然疑惑，却还是依言坐下，半句话也没有多说。

　　　　“你跟灏儿的事，本宫也听说了，当年若非你出手相救，本宫这辈子只怕是真的见不到灏儿了，本宫就灏儿这么一个儿子，如果他真的出了事，本宫怕也活不下去了。”

　　　　提起当年的事，佳贵妃仍旧是忍不住叹息了一声，而后看着苏婉凝笑道：“所以本宫一直都想跟你道谢，只是你怀着身孕，身子沉也不便到宫里来，今日本宫是听说太后叫你入宫，这才借着这个机会见你一面。”

　　　　“娘娘这话实在是严重了，当年妾也是无意中碰到三殿下的，更何况当年微不足道的救命之恩，只怕根本无法与三殿下对妾的恩情相比。”

　　　　的确，她当年不过是无意之举而已。

　　　　而现在沈景灏为了她，当真是付出了所有。

　　　　恩情跟恩情是不能比较的。

　　　　哪知听了这话，佳贵妃却是笑道：“若非当年你救他，也不会有今日的事，这也算是因缘际会吧，你这丫头福气好，即便遇到困难也定能逢凶化吉。”

　　　　佳贵妃的态度和蔼和亲，举止雍容大方，的确有贵妃的气势。

　　　　想想丽贵妃，再看佳贵妃，果然人跟人是不能比的。

　　　　“你这丫头心眼好，身边又已经有了两个孩子，对照顾孩子颇有经验，所以太后将玄礼交给你本宫放心，还有本宫今日叫你来，也是想要嘱咐你一句，灏儿这孩子性子执拗，很多事情喜欢一意孤行，就是本宫也劝不了。”

　　　　佳贵妃眸光不移的注视着苏婉凝，继续笑道：“所以以后有什么事你也要帮本宫多劝劝他，他身边也没个可心的人照顾，你若是有时间就多照顾他一下，省的他总不爱惜自己的身子。”

　　　　佳贵妃一番唠叨，就好像是婆婆嘱咐儿媳一般，听的苏婉凝更是糊涂不已。

　　　　她觉得今个自己肯定没睡醒。

　　　　先是太后把玄礼塞给了她，后是佳贵妃托付她照顾自己的儿子，如果不是做梦，这些人的举动可真是解释不清。

　　　　“玄礼。”

　　　　佳贵妃对玄礼招了招手。

　　　　玄礼乖巧的走了过去，却是低着头没有抬起来。

　　　　苏婉凝微微的注视着他的表现，发现这孩子其实骨子里就带着一种自卑。

　　　　之所以平常顽劣不堪，只怕也是一种自我伪装吧。

　　　　看到这个孩子如此这般，她倒是真不忍心责怪他推永恪入水了，他毕竟也是个孩子，能知道什么。

　　　　“玄礼，以后一定要乖乖听话，不可以欺负弟弟，你是哥哥，作为哥哥是要保护弟弟的你懂吗”

　　　　佳贵妃慈爱的摸了摸玄礼的头，一字一句谆谆教导。

　　　　玄礼依然没有抬头，只是轻轻的嗯了一声。

　　　　大概心里在想，为什么不可以欺负弟弟，那又不是他的亲弟弟，明明是要抢他父皇的坏孩子。

　　　　当然这话他是不敢说的。

　　　　原来那么猖狂不过是想要在冉香雪身边不再挨打罢了。

　　　　现在冉香雪已死，他的人生似乎又要进入另一个不知名的轨道了。

　　　　佳贵妃担心苏婉凝怀着孩子容易饿，还特意叫人拿了的糕点给她，见她多吃了几口，便笑道：“这糕点的确不错，你若是爱吃，一会本宫就让人多给你包一些带回去，顺便也叫府里那俩孩子尝尝。”

　　　　佳贵妃温和又亲昵的态度，实在是让苏婉凝有些难受，总觉得怪怪的，因为这根本就不正常。

　　　　“母妃”

　　　　殿外忽然传来一声急切的声音。

　　　　苏婉凝一愣，沈景灏怎么这个时候进宫了，他今个不是有事要办么。

　　　　“母妃，儿臣听说婉凝在这，是吗”

　　　　沈景灏一边说着，一边已经神色焦急的走了进来。

　　　　见到苏婉凝正好好的坐在这，顿时松了口气，但还是忍不住问道：“婉凝，你没事吧。”

　　　　噗嗤

　　　　佳贵妃忍不住轻笑出声，看着一脸焦急的儿子道：“灏儿，你这是什么意思，还怕母妃对婉凝怎样，这么好的丫头，母妃喜欢还来不及呢，又怎么会为难她”

　　　　她何曾见过儿子这样，着急的什么规矩礼仪都忘了。

　　　　她这儿子历来是个最严谨的人，这样的事还是头一次发生，可见这姑娘在他心里的位置。

　　　　“母妃，儿臣哪有那个意思。”

　　　　三殿下后知后觉的反应过来，低声笑道：“儿臣就是问问而已，母妃那么疼儿臣，自然舍不得为难婉凝。”

　　　　这话苏婉凝听的实在别扭。

　　　　她跟他明明什么关系也没有，可是看他一言一行，她都跟他的宝贝疙瘩似的。

　　　　这种感觉实在不妙，毕竟她对沈景灏从未动过半分喜欢的心思。

　　　　“你还知道母妃疼你。”

　　　　佳贵妃笑着摇了摇头道：“不过这丫头长得灵透，人也讨喜，母妃确实喜欢。”

　　　　闻此，沈景灏急忙点了点头道：“那是自然，婉凝是这世间最好的女子。”

　　　　这话不加掩饰，甚至不假思索的便出了口，完全是由心而出。

　　　　苏婉凝顿时愣住，神色复杂的看向沈景灏。

　　　　他对她的心思，已经越来越不知道掩饰了，或者说他根本就没有想要掩饰的意思。

　　　　只是她到底该怎么应对呢

　　　　听了这话，佳贵妃嘴角的笑意就更深了，这儿子还真是陷入其中，无法自拔了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
691.第691章 不知道掩饰
　　　　””””””>

　　　　从宫里回来的时候，苏婉凝还没回过神来，依然处在梦幻中。复制址访问hp:

　　　　佳贵妃甚至命人特意从库房里挑了礼物给她，不止她有份，两个孩子也是一人一份，格外的厚重。

　　　　佳贵妃还拉着她的手，嘱咐了她许多怀孕时要注意的事，完全就把她弄糊涂了。

　　　　太后把玄礼塞给她的事，她还没有接受，脑子跟一团浆糊似的。

　　　　佳贵妃又对她这么好，更让她糊涂的不知道该说什么好了。

　　　　她本想问问沈景灏，可话到嘴边，又开不了口，实在是为难的很。

　　　　沈景灏见她一副欲言又止的样子，以为她是因为玄礼的事闹心，可又不好意思说出来，于是便道：“我知道你怀着身孕，还要照顾两个孩子，已经没有多余的精力再照顾玄礼，所以我会把玄礼交给别人照顾，至于皇祖母那我自会去说，你不必担心。”

　　　　他本就不同意此事，认为苏婉凝根本没有精力再去照顾一个孩子。

　　　　更何况玄礼跟永扬永恪两个不和，若是住在一起再闹出什么事怎么办。

　　　　玄礼一个人坐在马车的另一侧的角落里，低着头也不说话，只是静静的听着。

　　　　沈景灏说这话的时候，完全没有避着他，所以即便他不想听也得听。

　　　　对于这个儿子，沈景灏态度淡漠的很，似乎并不是因为永扬跟永恪的事，而是从心里就有一种淡漠感。

　　　　他对这个孩子如此不重视，冉香雪自然就敢随意欺凌这孩子了。

　　　　而玄礼则完全是一副接受命运的态度，他父王想怎么安排他，就怎么安排他。

　　　　他只是一个六岁大的孩子，除了接受命运，还能怎么办

　　　　苏婉凝转眸，静静的扫了一眼坐在马车角落里默不作声的玄礼。

　　　　她想那个孩子心里应该是恐惧的吧，不然他不会总是一个人缩在角落里的。

　　　　思及此，苏婉凝抬头对沈景灏笑道：“一个孩子也是养，两个孩子也是养，多个孩子也没什么，又不是我亲自照顾，身边有丫头呢，就让他跟着我吧，正好扬儿在跟夜寒学武，让夜寒也一并教他好了。”

　　　　她顿了顿继续道：“我看这孩子资质不错，可是学的却不怎么样，只怕不是脑子笨，而是教的师傅不用心。”

　　　　苏婉凝到底是练武出身，所以她看得出来玄礼其实资质是不差的，之所以什么都没学好，估计是在于师傅。

　　　　细细想来，玄礼不过是府里不受的孩子而已，能有多好的师傅教他。

　　　　即便是有好的师傅，也不一定看得起他的身份。

　　　　受与不受的孩子，在皇室里被对待的态度实在是区别太大了。

　　　　一直沉默的玄礼，忽然抬头看了看她，似乎没有想到她执意要收留自己。

　　　　父王要把自己推开，她不应该很高兴么。

　　　　但是转念一想，是不是她想要借此报仇，毒打自己

　　　　玄礼的脸色瞬间变得惨白，他被自己的想法吓了一跳，却还是相信自己所想。

　　　　苏婉凝之所以同意照顾他，就是为了虐待他。

　　　　不过才六岁大的孩子，心里却一点阳光没有，可见这孩子平日里是生活在一种怎样的环境里的。

　　　　“婉凝，你真的要抚养玄礼”

　　　　沈景灏皱起了眉头，似乎也是不敢相信她的决心。

　　　　“不是抚养，只是暂时照顾他一阵子，以后等我离开，就没有办法照顾他了。”

　　　　苏婉凝认认真真的看着沈景灏，一字一句的强调。

　　　　沈景灏顿时愣住，只是一句话她就分的这么清楚么，就一定要明明白白的告诉自己，她早晚会离开，绝不会留下来。

　　　　为何连让自己做梦的机会都没有。

　　　　眼眸瞬间变得暗淡不已，沈景灏伸手挑开车帘，神色复杂的望向外面。

　　　　许久之后，放下帘子，轻叹道：“婉凝，你，你就真的这么排斥我对你的好。”

　　　　这话问的极其小心，他甚至都没有敢转头看她，怕她会生气。

　　　　“沈大哥，我没有排斥你对我的好，我一直把你当朋友，甚至是亲人，你对我的好，我一直当做哥哥对妹妹的疼爱，而且你对我的好，我永远也不会忘的。”

　　　　对于他的好确实有排斥过，但是也不能说一点感动都没有。

　　　　沈景灏如此对她，如果说一点感动都没有，那她真的就比铁石心肠还铁石心肠了。

　　　　只是感动是一回事，喜欢终究是另一回事。

　　　　沈景灏终于忍不住抬起头来，静静的凝望着她，目光里有无奈也有哀伤。

　　　　他动了动唇，想说的话很多，可千言万语却都卡在喉咙里说不出来。

　　　　良久，也只化作一句，“我知道了。”

　　　　他握了握拳，强硬的压下一腔想要倾诉的话。

　　　　现在还不是时候，她还没有接受自己，有些话不能说。

　　　　一旦说的太多，莫说她不会留下，只怕是以后再见都会难。

　　　　她的性子那般倔强，他一直都是很清楚的。

　　　　到了三皇子府，才下马车，便见永扬跟永恪两个小家伙穿着一样的小马甲在外面蹲着玩沙子。

　　　　见到自个的母妃回来，永扬立刻丢了手里的小铲子，脏兮兮的对着苏婉凝就扑了上去。

　　　　永恪也傻呵呵的跟在哥哥后面跑。

　　　　“这么冷的天，你们两个怎么跑这来玩了”

　　　　苏婉凝无奈的看着一左一右的两个儿子。

　　　　尤其是小永恪，这才好起来几天啊，好了伤疤忘了疼，居然就跑出来了。

　　　　水墨几个也是，就这么纵着两个小家伙出来，万一着凉怎么办。

　　　　“主子，真不是奴婢有心要带小主子出来，是永扬小主子非闹着出来等主子，永扬小主子一出来，永恪小主子自然也是要跟着的。”

　　　　水墨表情苦涩的看着苏婉凝解释。

　　　　真不是她非要带孩子出来的，是那俩个孩子不听啊。

　　　　大的要往外跑，小的就更要跑了。

　　　　“告状”

　　　　哪知水墨这话才说完，永扬突然转过身来，指着水墨一脸的不乐意。

　　　　“哎，你这小子怎么说话呢，这可是你舅母，你怎么能公然指责你舅母。”

　　　　凌浩不知道从哪里冒了出来，见到永扬指责自己的未婚妻子，立刻不乐意了。

　　　　结果水墨却是小脸通红，当着这么多人的面呢，怎么就这么不知道掩饰的。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
692.第692章 他疼你不疼
　　　　””””””>

　　　　突然被训斥，小郡王那叫一个不开心。..

　　　　撇了撇小嘴，走到凌浩跟前，想也未想便揪住了他的衣角，将手里的土全擦在了他衣裳上，直接拿他的衣服当了抹布。

　　　　擦完以后，才心满意足的放了手。

　　　　凌浩一脸惊愕的看着，还未说话。

　　　　跟屁虫永恪小娃，见到哥哥的举动，也急忙走到舅舅跟前，同样攥住了舅舅的衣角，将手里的土都擦干净了。

　　　　擦完以后，还伸出手对着永扬咯咯直笑，甜甜的说道：“白白。”

　　　　永扬小人大人般的点点头，又从口袋里掏出一块糖塞进里弟弟嘴里，这算是对他的表扬。

　　　　“司徒永扬”

　　　　苏婉凝看了半日，不笑反怒，皱眉道：“不都说了么，以后少给弟弟吃糖，牙吃坏了怎么办。”

　　　　小家伙过完年就要两岁了，雪白的牙齿已经露了尖。

　　　　现在才开始长，若是吃糖多了，把牙吃坏了那可怎么办。

　　　　虽然永扬口袋里的糖，一块的分量很小，也只是过过嘴瘾罢了。

　　　　可她还是担心永扬给弟弟太多糖，把弟弟的牙齿坏了。

　　　　“一颗。”

　　　　永扬转过头来很是认真的竖起食指跟苏婉凝比划着，“给弟弟了一颗。”

　　　　那意思是今个就给弟弟吃了一颗，根本就不多，不会吃坏牙的。

　　　　“没事，扬儿不要听你母妃的，恪儿吃坏了牙，疼的是他不是你。”

　　　　凌浩一脸坏笑的教坏小孩子。

　　　　谁让这臭小子刚才带着永恪拿他的衣服当抹布的。

　　　　等永恪吃坏了牙，看他母妃不打烂他的屁股。

　　　　永扬听了这话，极为认真的想了想，似乎是想明白了，于是便欢乐的点了点头。

　　　　弟弟吃坏牙关他什么事，弟弟疼又不是他疼。

　　　　而永恪那傻小子，还美滋滋的吃着糖，一脸崇拜的看着哥哥。

　　　　每次哥哥给他糖，他都是这幅傻样。

　　　　面对这一大两小的三人，苏婉凝索性转了眸无视。

　　　　根本就没有办法好好交流。

　　　　直到送她到了欢颜阁，沈景灏才忙自己的事情去了。

　　　　他今个本来就有很重要的事要忙。

　　　　只是得到消息苏婉凝被太后传召进了宫，他实在不放心，丢下手里所有的事就急忙进宫去了。

　　　　结果去了太后那，才知道她去了佳贵妃那。

　　　　后来又赶去佳贵妃那，现在又一路送她回来，着实耽搁了不少时间。

　　　　“母妃。”

　　　　进了屋子，永扬见玄礼一直跟着他们，现在就在外面站着，顿时不乐意了，悄悄的拉了拉母妃的衣角，指了指院子里的玄礼道：“不喜欢，他是坏人，欺负弟弟。”

　　　　而永恪小人则是一直紧紧的跟着哥哥身后，死死的拉着哥哥的衣角，时不时的探出脑袋往外瞧瞧玄礼，小脸上满是恐惧。

　　　　他毕竟只是个一岁多的小娃娃，上次落水的事情，着实给他留下了太深的阴影。

　　　　“扬儿，你听母妃说，玄礼哥哥上次不是有意欺负弟弟的，以后他就要住在这里，跟你们一起吃饭，一起玩，你要像对夜寒那样对他知道吗”

　　　　看着站在外面纹丝不动的小人，苏婉凝忍不住一叹。

　　　　那孩子其实还是太没有安全感。

　　　　于是便俯下身子，语重心长的跟自己的儿子说道。

　　　　哪知永扬却是倔强的很，摇了摇头，坚持道：“他是坏人，扬儿不喜欢，寒哥哥才好。”

　　　　他不懂那个推弟弟入水的人，明明是坏人，母妃怎么能说他跟寒哥哥一样么。

　　　　还有为什么他要住在这里

　　　　永扬顿时不乐意了，跺着脚道：“不要跟他一起住，他会打弟弟的。”

　　　　“打什么打，有母妃在，谁还能欺负你们”

　　　　看着儿子那倔强的脾气，苏婉凝忍不住叹了口气，这孩子越长大就越像他父王。

　　　　无论是模样，还是脾气，简直是一模一样。

　　　　只是她每次看到倔强的小永扬，心就不由自主的抽痛。

　　　　因为她不知道孩子的父亲到底什么时候可以回来。

　　　　“不要，不要跟他一起，不要”

　　　　永扬一听说要跟玄礼在一起住，顿时闹了起来，声音很大，一举一动都被站在院子里的玄礼看了去。

　　　　玄礼冷着一张脸，抿着唇看了许久。

　　　　半响过后，突然转身就走，似乎是气冲冲的一副模样。

　　　　“你做什么去”

　　　　结果他才抬脚，苏婉凝已经开了口，语气有些冷。

　　　　连水墨几个都吓了一跳，依着她们对主子的了解，主子不可能会为难这孩子啊，现在是怎么回事。

　　　　凉凉的声音突然从身后传出，带着几分压迫感，竟然迫得玄礼不敢再动，紧绷着身子，低着头站在那一动不动，一言不发。

　　　　“我问你做什么去”

　　　　苏婉凝一步步走到他跟前，目光直视着他说道：“你太祖母既然将你交给了我，你的事情我就有权利管，所以以后没有我的允许，你不可以到处乱跑。”

　　　　玄礼终于鼓足勇气抬起头来看着她，目光里有恐惧也有愤恨。

　　　　“你听到没有”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，语气严厉。

　　　　玄礼咬着唇不说话，小脸难看的很。

　　　　“奴婢给苏姑娘请安。”

　　　　忽然有个二十岁左右的女人跑了进来，背上还背了个青色的小包袱，跪在地上冲着苏婉凝便磕头。

　　　　“你是”

　　　　看着跪在地上的妇人，衣衫朴素，身影单薄。

　　　　苏婉凝回想了一下，似乎并不认得这女人。

　　　　“回苏姑娘的话，奴婢青蓝，是玄礼小郡王的贴身丫鬟。”

　　　　青蓝跪在地上如实答道。

　　　　她以前原本是玄礼生身母亲的贴身丫头。

　　　　只是玄礼一生下来便没了娘，因此她便留在了玄礼身边伺候。

　　　　可以说是玄礼是她看着长大的，就跟她的亲儿子一般。

　　　　如今玄礼被送到了欢颜阁，按理来说她自然是要随着过来伺候的。

　　　　因此便简单的收拾了下东西赶了过来。

　　　　只是刚刚赶过来，便看到玄礼挨了训斥，只好急着跪下，意图转移苏婉凝的注意力。

　　　　“你起来吧。”

　　　　苏婉凝点了点头叫青蓝起身。

　　　　而玄礼则是忙往青蓝身边靠了靠，倔强的他在看到青蓝以后，眼睛就蒙上了一层水雾，险些哭出来。

　　　　可见他对青蓝是极为亲近跟信任的。

　　　　“你就带了这些东西”

　　　　看到青蓝背上的那个小包袱，苏婉凝顿时皱起了眉头，难道这主仆俩就这么点东西不成

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
693.第693章 只怕有的闹
　　　　””””””>

　　　　“回苏姑娘的话，奴婢只有几件衣裳，小郡王也，也是如此。复制址访问hp:”

　　　　青蓝秀美的面上，划过一抹淡淡的哀伤。

　　　　这些年在府里，他的小主子一直是被人遗忘的孩子。

　　　　除了偶尔能得到太后跟贵妃娘娘的关心与赏赐外，真的再也没有什么了。

　　　　而那为数不多的赏赐也都被冉侧妃克扣了去，哪里还有什么东西。

　　　　所以包袱里真的只有几件衣裳而已。

　　　　听了青蓝的话，苏婉凝的回忆瞬间飘走很远。

　　　　似乎是十几年，她也是这个样子，背着一个小包袱跟着师傅去了雪山。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝没有再问，转头看向脂烟道：“带青蓝去扬儿跟夜寒的屋子，以后玄礼跟他们一起住，再叫人加张，今晚也让恪儿过去。”

　　　　随着怀孕月份的增大，她行动越来越不便，晚上很难顾及到两个孩子。

　　　　所以永扬便开始跟着夜寒睡。

　　　　只是永恪要黏苏婉凝一些，所以每晚永恪还是跟着母妃一块睡的。

　　　　不过现在玄礼来了，苏婉凝打算叫他们都住到一起，至于为何这样做，她自然有自己的打算。

　　　　“让小主子一起”

　　　　脂烟满脸的不可思议，有些着急道：“只怕小主子会闹呢。”

　　　　就她们家那小主子的脾气，她可是清楚的很。

　　　　如果真不乐意，估计晚上都不会睡了。

　　　　小主子的脾气可是越来越倔了呢。

　　　　还有永恪小主子，他那么小，会不会闹的更厉害

　　　　“他不愿意也得愿意。”

　　　　苏婉凝的口气里没有任何容人质疑的意思。

　　　　“不要一起，不要一起”

　　　　早已听到母妃话的永扬，当真跑了出来，跺着脚吵着不愿意。

　　　　还不知道发生了什么的永恪，只是跟在哥哥后面呆呆的看着罢了。

　　　　“母妃的话你都不听”

　　　　苏婉凝眉头一皱，顿时冷了脸。

　　　　她平时虽然对孩子很疼爱，但是一些原则上的问题，绝不避让。

　　　　尤其是这阵子司徒轩不在，她的责任更重，必须要让儿子一步步成长起来。

　　　　永扬是司徒轩的嫡子，以后背负的东西肯定不少，况且他又是哥哥，所以只能对他严厉一些。

　　　　“母妃。”

　　　　见到母妃生气，永扬的语气顿时软了下来，小脸一垮，神情苦涩的拉着母妃的手，可怜巴巴道：“不要一起好不好”

　　　　那个坏蛋那么坏，万一晚上再欺负他怎么办，万一晚上再打弟弟怎么办

　　　　苏婉凝冷着脸不说话。

　　　　永扬继续委屈道：“他打人。”

　　　　上次抢夺风车，他可没少挨了玄礼的打。

　　　　别看小娃年纪小，可是记仇的很呢。

　　　　“不管他怎样，你们都要住在一起，还有你以后不许他他他的，要叫哥哥知道吗”

　　　　苏婉凝皱眉训斥。

　　　　永扬极为委屈，吸了吸鼻子，倔强道：“扬儿不要”

　　　　“不要也得要”

　　　　苏婉凝狠狠的瞪了他一眼。

　　　　这一眼戾气太重，吓的小娃立刻闭了嘴，只是心里却委屈的很。

　　　　沉默半响，忽然背着小手就要往外走，嘴里还嘟囔道：“找舅舅玩去。”

　　　　“回来”

　　　　只听一声厉喝，小娃的勇气瞬间消失殆尽，转过头来怯弱弱的看着发了脾气的母妃，委屈道：“扬儿想找舅舅玩。”

　　　　“你今天练武了吗”

　　　　苏婉凝神色不悦，一脸的严肃。

　　　　还想去玩，该学的还没学，该做的还没做，怎么可能去玩

　　　　“一会再练。”

　　　　永扬委屈的要死。

　　　　他只是不想要看到那个坏人，所以想要去找舅舅，可母妃为什么这样对他啊。

　　　　“夜寒，带他去练武，今天多加半个时辰。”

　　　　苏婉凝没再搭理委屈的小娃，而是转头看了看夜寒，不容置疑的口气。

　　　　夜寒微微点头，走到永扬身边，看着永扬道：“扬儿你不听话，受罚是应该的。”

　　　　永扬差点没哭出来。

　　　　连寒哥哥也要罚他，他要找父王

　　　　“扬儿要父王。”

　　　　永扬在极度的委屈下，终于哭了出来，闹着要找父王。

　　　　几个丫头一听，顿时唬了一跳，神色焦急。

　　　　平日里，根本就没人敢在苏婉凝面前提司徒轩，就怕她伤心。

　　　　可现在倒好，永扬闹着要找父王，这不是在她伤口上撒盐么。

　　　　苏婉凝顿时愣住，一向坚韧的她在听了这话以后，眼眸瞬间失色，眉间是化不开的忧伤，哪里还有刚刚训斥孩子的气势。

　　　　吓的脂烟赶紧对夜寒使了个眼色。

　　　　夜寒那孩子倒也聪明，立刻带着还在哭闹的永扬走了。

　　　　不过永扬就是哭闹也无济于事，相信夜寒这个严格的师傅，肯定不会取消对他的处罚的。

　　　　“主子，外面风大，您进去吧。”

　　　　水墨笑着过来扶她，低声劝了一句。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头，无力道：“剩下的事情你们安排吧，我累了。”

　　　　回了屋子，便遣退所有的人，自己躺在榻上发呆。

　　　　“司徒轩，你怎么还不回来”

　　　　手里的同心佩，一如他当年送自己的模样，碧绿透亮，寓意吉祥。

　　　　苏婉凝愣愣盯着那玉佩，眼里已有了泪水。

　　　　忽然肚子里的孩子轻轻的踢了她一脚。

　　　　她伸手抚了抚肚子，眼泪再也忍不住落了下来。

　　　　“司徒轩，你看我们的孩子又在踢我了，他那么活泼有力，一直乖乖的呆在我肚子里，还有三个月，三个月他就要出生了，难道那时候你还不肯回来么”

　　　　眼泪一颗颗的落下，语气渐渐低了下去，“你不回来，我生产的时候怎么办，我生永扬的时候，你就没在我身边，你已经欠了我一次了，难道这次你还想欠着么”

　　　　她一个人躲在屋子里默默流着眼泪，孤单的背影里透出多少的凄凉。

　　　　而此时身在千丈崖底下的司徒轩又岂不是一腔惆怅。

　　　　他一袭素衣的站在当初跳下来的地方，神色清冷，眉头紧锁。

　　　　他抬起头看着高耸入云的千丈崖，这么高的高度他到底该怎么上去。

　　　　更何况他现在武功尽失，还不知道什么时候可以恢复，想要上去真的是比登天还难。

　　　　“司徒轩，你还在这看啊，你上不去的。”

　　　　一娇俏的女声突然传了过来。

　　　　无需回头，他也知道来人是谁。

　　　　玉凌波侧着头，颇有几分无奈的看着他，明知上不去还这么执着，难道上面很好么，留在千丈崖下，安稳度过一生岂不更好

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
694.第694章 义子
　　　　””””””>

　　　　“你为什么一定要上去”

　　　　玉凌波走过来，一双明亮的大眼睛，好奇的在司徒轩身上扫来扫去。hp:

　　　　“因为我要去见我的妻儿，如果我不回去，他们怎么办”

　　　　司徒轩并没有去看玉凌波，只是仍旧抬头望着上面，俊逸的侧脸依旧布满了忧伤。

　　　　“你很爱你的妻子对不起”

　　　　玉凌波歪着头想了想道：“我听到你在昏迷的时候，似乎一直在喊一个名字，你一直喊凝儿凝儿，她就是你的妻子吗”

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩点了点头，神色复杂，“她就是我的妻子，我决不能抛下她，她一定在等我回去。”

　　　　听了这话，玉凌波却是忍不住咯咯笑了起来。

　　　　笑了半日，方才看着司徒轩道：“才不会呢，你掉下了这千丈崖，她肯定以为你死了，怎么还会傻傻的等你回去。”

　　　　“不。”

　　　　司徒轩忽然转过头来看着她，眼神凌厉，却又透着一股子坚定，“凝儿她一定会等我回去，这一辈子无论经历了什么，我们都不会分开，更不会放弃彼此。”

　　　　他心里是清楚的，脑子也是清醒的。

　　　　就算天崩地裂，他的凝儿也不会放弃他。

　　　　可他怕的是她觉得没了希望，会追随他而去。

　　　　无奈的摇了摇头，只好再去别的地方看看，是否能够上去，虽然这机会渺小的很。

　　　　等玉凌波反应过来，他人早已不见了。

　　　　玉凌波忍不住叹了口气，挠了挠头道：“要不要告诉他，爹爹有上去的法子呢，可是爹爹不让我说怎么办”

　　　　“主子，该用晚膳了，玄礼小郡王那怎么办，是要奴婢着人送过去吗”

　　　　苏婉凝一个人一直闷在屋子里很久，直到晚膳的时候，才整理好自己。

　　　　只是她红肿的眼睛，一下便泄露了自己的心事。

　　　　其实这样的情况经常有，几个丫头都心知肚明。

　　　　开始是一直担心的劝着，后来便也不劝了。

　　　　因为不但劝不了，反而是越劝越让她乱想，心里就更难受了。

　　　　还不如让她哭一场，过后再说点别的转移她的注意力。

　　　　只是今个有些不同，多加了个玄礼进来。

　　　　按理说叫玄礼一块过来用膳也没什么，可谁让他跟两个孩子有矛盾，永恪也就罢了，年纪还小，最多就缩在母妃怀里默不作声。

　　　　可永扬那孩子脾气执拗的很，今个已经闹了一天了，若是玄礼再来用膳，只怕他闹着连饭都不要吃了。

　　　　这事着实不好拿捏，水墨着实是做不了主，只能来问苏婉凝。

　　　　“叫玄礼一起过来吃，还有夜寒，不许他再一个人躲屋子里去吃了。”

　　　　夜寒那孩子脾气也是倔，总觉得自个是下人，就应该守好下人的本分。

　　　　每次苏婉凝叫他一起过来用膳，他总是不肯，要不然就一个人偷偷吃完了。

　　　　所以这次是一起叫过来，一个都不能落。

　　　　没多久，四个孩子就到了一块。

　　　　永恪最爱粘着母妃，小脑袋靠在母妃身上，攥着母妃的衣角不肯放松。

　　　　玄礼站在最边上偷偷抬眼看了看，眸中有羡慕的色彩。

　　　　他虽然不喜欢永恪，但确实是羡慕的。

　　　　他从来就不知道有娘是什么感觉，每次看到别人依偎在娘亲怀里，他就好羡慕，想着自己为什么没有娘亲的疼爱呢，如果自己也有娘亲的话，自己可以不要父王，只要娘亲就好了。

　　　　他小小的变化，没能躲过苏婉凝的眼睛。

　　　　而夜寒此时是被永扬死死的抓着的。

　　　　因为夜寒不想到桌上来吃饭，所以永扬死拽着他的衣角不肯放，看他该怎么办。

　　　　只是挨了半个时辰罚的他，此刻小脸可是难看的很，身上一点力气也没有。

　　　　练武本就是个体力活，再多练半个时辰，他确实是差点没承受住。

　　　　不过小娃也算坚韧，不管怎样，硬是扛了下来。

　　　　“夜寒，如果你以后再不肯到桌上来吃饭，那你以后去哪吃，我就让永扬跟着你去哪吃。”

　　　　看着一直想要逃的夜寒，苏婉凝轻笑着开口。

　　　　夜寒顿时一愣，皱了皱眉，低声道：“王妃，属下只是个下人，这不合规矩。”

　　　　实在不是这孩子太刻板，只是长期以来训练所致。

　　　　“我不管你再怎么跟我说关于主子与下人的理论，总之你是扬儿的师傅，以后你若是站着吃饭，绝没有他坐着吃饭的道理。”

　　　　苏婉凝微微拧眉，语气严厉，不容置疑。

　　　　永扬眨了眨眼，又是委屈的很，怎么他今个这么倒霉，什么事都针对他。

　　　　一向面无表情的夜寒，此时竟也不知道说什么好了，有些不安的攥了攥衣角。

　　　　苏婉凝突然笑了笑，走过来摸着夜寒的脑袋道：“夜寒，你对扬儿跟恪儿一直都像对亲弟弟一样，你也没有娘，不然你认我做义母好了。”

　　　　似乎是听到了什么不可思议的话，夜寒猛然抬头看着她，“王妃，您，您”

　　　　他语无伦次的有些说不出话来。

　　　　从未想过自己有一天还能有娘。

　　　　“你不愿意”

　　　　苏婉凝含笑望着他，目光温柔。

　　　　其实这个想法她一直都有。

　　　　上次为了救永扬，夜寒差点就丢了命。

　　　　上次永恪落水，因为没有看好永恪，夜寒一直自责到今日。

　　　　这个孩子虽然被训练的冷酷无情，其实那也只是外表罢了。

　　　　他一直拿永扬跟永恪当做亲弟弟护着，所以苏婉凝也一直拿他当儿子看。

　　　　“不是。”

　　　　夜寒轻轻的摇了摇头，支支吾吾道：“可是属下只是个下人。”

　　　　他一直清楚自己的身份，如果不是主人收养了自己，自己只怕早已经饿死在街头了。

　　　　如果不是负责照看永扬永恪，自己也不过是一个行走于黑暗的杀手罢了。

　　　　又有什么资格去做堂堂豫王妃的义子

　　　　他不是不愿，只是不敢，只是自卑。

　　　　“傻孩子，身份如何，其实人都是平等的，没有什么贵贱之分，你一直都是个重情重义的好孩子，所以我也希望一直留你在身边照看扬儿跟恪儿，你愿意吗”

　　　　虽然这事还没有问过沈景灏，但是苏婉凝想沈景灏肯定不会反对。

　　　　他对她的好几乎已经是予取予求。

　　　　所以她就小小的自私一下，利用他对自己的好，从他手里讨一个人吧。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
695.第695章 不吃出去
　　　　””””””>

　　　　夜寒低着头不说话，小小的身躯微微颤抖着。请大家搜索看最全更新最快的小说

　　　　他长这么大，也从未有人对他说这样的话。

　　　　从未有人说过要关心他，把他当儿子。

　　　　他从未想过，这辈子竟然还能有亲人。

　　　　“寒哥哥。”

　　　　永扬忽然扑在夜寒身上，眨了眨可爱的大眼睛，一脸天真道：“扬儿喜欢寒哥哥。”

　　　　寒哥哥一直那么疼他，一直那么保护他，虽然练武的时候对他很严厉，可他还是很喜欢寒哥哥的。

　　　　“哥哥。”

　　　　永恪也学着永扬的样子，走过去扑在夜寒身上。

　　　　不过他还说不清楚那么多话，只会叫哥哥而已。

　　　　小人儿内心的坚冰一下便融化了，暖暖的阳光照进心底，将所有的黑暗驱赶。

　　　　夜寒伸手抱紧两个小人，眼泪不自觉的就流了下来。

　　　　他已经记不清自己有多久没哭了。

　　　　似乎自从开始训练，刚刚开始哭过挨打以后，便再也没有哭过。

　　　　苏婉凝走过来，一手扶着侧腰半弯着身子，一手拿着帕子帮夜寒擦眼泪，笑道：“还从没见你哭过呢，你这小人明明才岁，倒是跟十岁一样。”

　　　　夜寒抬起头来，看着她温和的笑，暖暖的，就像母亲一般。

　　　　“义母。”

　　　　那声轻唤几乎是不自觉的就出了口，满是真诚。

　　　　苏婉凝笑的温和，点了点头道：“以后你就跟着我，我能将扬儿跟恪儿照顾好，也能将你照顾好。”

　　　　虽然她比夜寒只差十来岁的年纪，可她到底是已经做了母亲的人，确实有母亲的风范。

　　　　忽然想起永珏跟永辉还有S瑶那三个孩子。

　　　　忍不住轻皱了眉头，这次的谋反事件牵连如此大，也不知他们怎样了。

　　　　只是她想不管怎样，那几个孩子在京中的处境比起她跟两个孩子要安全许多。

　　　　受苦是肯定的，不过在京中司徒俊跟司徒武的人没那么大的胆子对他们动手。

　　　　夜寒突然放开永扬跟永恪，跪在地上郑重的对苏婉凝磕了三个响头，“母亲在上，请受孩儿一拜。”

　　　　“好了，我们不讲那些虚礼，起来用膳吧。”

　　　　苏婉凝伸手拉了夜寒起来，又看向一直站在旁边的玄礼温和道：“玄礼也坐下吃吧，论起年纪你排老二，就跟夜寒挨着。”

　　　　永扬自然要排最后，至于为什么不是永恪排最后。

　　　　那是因为永恪还小，用膳的时候，一直都是跟着自个的母妃的。

　　　　玄礼有些诧异的看着她。

　　　　明明晌午回来的时候，她还训斥过他。

　　　　面对玄礼质疑的目光，苏婉凝不躲不避，笑道：“玄礼，你太祖母既然将你交给我，那么照顾你便是责任，我不让你出去乱跑，是因为我知道你想离开，所以我有责任阻止你，但是我也有责任照顾你，从今以后你就跟扬儿他们一样跟着我生活，做错事一样挨罚，你懂吗”

　　　　这个孩子眼里的恨还是那样的明显。

　　　　但是即便恨也压制不住他内心的恐惧。

　　　　玄礼咬着唇不说话，心中不知道在想什么。

　　　　站在旁边的青蓝，急忙拉了拉他的衣角小声道：“小郡王，你倒是答话啊。”

　　　　这个孩子其实一直是个听话的好孩子，只是受的苦太多，久而久之就变成了这种沉闷又尖锐的性子。

　　　　所以青蓝也很着急，只是改变不了现状罢了。

　　　　“嗯。”

　　　　在青蓝的催促下，玄礼总算点了头，挨着夜寒坐了下来。

　　　　“我要跟夜寒哥哥挨着。”

　　　　永扬见自己被安排到了最后，顿时不乐意了，他今个怎么什么都不顺心。

　　　　“你最小只能坐在那。”

　　　　苏婉凝不动声色道。

　　　　永扬撇嘴，指了指已经开吃的弟弟。

　　　　弟弟怎么不坐最后。

　　　　苏婉凝抬起头来，眸色不善的瞪了他一眼道：“你今个很不听话，一直在跟母妃倔，如果你再不听话，饭也不必吃了。”

　　　　今个是玄礼来的头一天，永扬一直无理取闹，就是因为他讨厌玄礼。

　　　　苏婉凝总不能拿着玄礼来训，所以只好拿这小子开刀。

　　　　“母妃”

　　　　永扬有些委屈，母妃从没这样对过他。

　　　　苏婉凝淡淡的看了他一眼，没再说话。

　　　　永扬这个自小被宝贝大的小郡王，终于受不了了，他从来也没受过这种委屈。

　　　　撇了半天小嘴，也不见母妃来哄他。

　　　　最后气的直接把筷子扔在了地下，从凳子上跳下来，哼道：“不吃。”

　　　　“不吃就出去。”

　　　　看着丢在地上的筷子，苏婉凝顿时恼了，这孩子脾气还越来越大了。

　　　　她就怕这小子越来越跟他父王一样，长大以后养成一副高傲的谁也看不起的样子。

　　　　再加上她今个心情复杂的很，因此这也是第一次对永扬如此严厉的发火。

　　　　永扬愣了愣，顿时红了眼眶，却没有大声哭出来。

　　　　“扬儿听话，好好吃饭。”

　　　　夜寒急忙放下筷子走过来拉永扬的手。

　　　　永扬却是猛地甩开他，牛脾气一下就犯了，撇着嘴道：“不吃”

　　　　声音还大的很，把正在吃东西的永恪都吓到了。

　　　　永恪正往嘴里塞母妃刚刚给剥好的虾肉，便见哥哥站在那大喊，顿时瞪大了眼睛看着，直喊哥哥。

　　　　“夜寒，坐下吃饭，不用管他，一顿不吃也没什么。”

　　　　苏婉凝继续低头给小儿子弄虾吃。

　　　　挨饿一顿算什么，又饿不出毛病来。

　　　　更何况就她这儿子，会真的让自己挨饿

　　　　看着脾气大，肯定是不会让自己吃亏的。

　　　　“义母。”

　　　　夜寒有些犹豫，一脸心疼的看着永扬。

　　　　虽然他是在极端残忍的环境下长大的，可是对永扬却一直是呵护的很，见不得他受委屈。

　　　　“不用管他，他自己不喜欢吃就罢了，你坐下。”

　　　　给儿子剥完了虾，苏婉凝又伸手夹了几筷子羊肉放在夜寒碗里道：“你成天练武，要多吃一些才是。”

　　　　夜寒抿了抿嘴，看了还在闹脾气的永扬一眼，只好乖乖坐下，点头道：“谢谢义母。”

　　　　不是他不救弟弟，是义母的话他不能不听。

　　　　玄礼拿着筷子，一直扒拉自己碗中的米饭，偶尔会拿起筷子夹自己面前的青菜吃，除此之外却是再没吃别的。

　　　　他坐的位置刚巧面前青菜多一些，很少有荤菜。

　　　　苏婉凝抬头看了一眼，对水墨道：“把这盘水煮牛肉、红油鸭子跟那几盘菜换一下。”推荐作者的新文，王牌特工：绝太子妃一对一，男女主身心干净。王牌特工沈纤雪被一道雷劈到了古代，遭遇八皇子退婚，却白捡了个妖孽般的太子爷。世人都道沈家七小姐沈纤雪是有名的草包，却不想她一朝惊变，绝世风华，风采艳艳，直亮瞎了众人眼。八皇子叹息：当初退婚真是瞎了眼。六皇子摇头：为什么她捡到的是太子不是我太子微微一笑：娘子是我的，你们抢一下试试目前正在免费期，可以免费看，欢迎大家跳坑。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
696.第696章 赶出来了
　　　　””””””>

　　　　水墨依言换了菜，将牛肉与鸭子换到了玄礼跟前。请大家搜索看最全更新最快的小说

　　　　玄礼的手微微抖，却没有抬起头，也没有夹面前的菜吃，仍旧是固执的吃自个眼前的白米饭。

　　　　苏婉凝也没有再说话，扫了一眼桌子上的菜，夹了几块西湖醋鱼在盘子里，分别剥去了鱼刺。

　　　　先给了永恪一块，永恪小娃年纪最小，先紧着他当然是没问题的。

　　　　永恪乐呵呵的看着自个的母妃，眼睛亮亮的，显然对今个的菜极为满意。

　　　　剩下剥好的两块鱼，一块给了玄礼，一块给了夜寒。

　　　　看着碗里剥好的鱼，玄礼愣了愣，咬着唇依旧没有说话，低头一小口一小口把那鱼吃了。

　　　　一时间，所有的人都没有说话。

　　　　苏婉凝也不偏袒，给永恪夹什么，便给玄礼跟夜寒夹什么。

　　　　夜寒懂事的很，也知道给两个弟弟夹菜。

　　　　至于另外那位小爷，一直站在原地怄气。

　　　　他撇着小嘴一直看着，结果就是没人给他一口东西。

　　　　有好几次脂烟都看不下去，想要叫他上桌吃饭，却被苏婉凝一个凉凉的眼神扫了过去，便没敢再动。

　　　　永扬看了半日，就在苏婉凝他们快要吃完的时候，哼了哼鼻子，转头便跑了。

　　　　“义母，我去看看扬儿。”

　　　　夜寒吓了一跳，怕他跑出去会有危险，急忙放下碗筷就要去追。

　　　　苏婉凝却是拦住他道：“不用管他，他肯定是跑别的地方吃饭去了，你以为他会饿着自己”

　　　　这臭小子的脾气她摸的清楚的很。

　　　　牛脾气是大的很，但是自小娇生惯养惯了，根本就吃不得苦。

　　　　这顿饭他不爱在这吃，总有别的地方可以吃。

　　　　到底是亲生母子，苏婉凝对永扬是了解的透透的。

　　　　那小家伙从屋子里跑出来，也没去别的地方。

　　　　大晚上的他也不敢往外跑，直接跑去了凌浩那。

　　　　永恪没事了，凌浩也放了心，最近都在琢磨他跟水墨大婚的事，也没几日了。

　　　　原本因为永恪的事是要推迟的，现在风波过了，还是按照原计划进行。

　　　　“舅舅。”

　　　　永扬委委屈屈的推开门跑了进来。

　　　　凌浩正看着一身新制的衣袍傻乐，那是水墨刚刚为他做的。

　　　　结果就看到了满脸是泪的小娃。

　　　　凌浩顿时吃了一惊，这小子很少哭的，到底是什么事把他委屈着了，不会又跟玄礼那个小子打架了吧。

　　　　“舅舅，扬儿饿了。”

　　　　永扬扑到凌浩怀里就开始委屈的大哭。

　　　　“饿了”

　　　　凌浩有些诧异的望着他问道：“你怎么没吃饭”

　　　　“母妃不让扬儿吃饭了。”

　　　　永扬眼睛红红的道：“母妃不疼扬儿，她不要扬儿了。”

　　　　闻此，凌浩忍不住一笑，摸着永扬的小脑袋道：“你母妃那么疼你，怎么会不要你，你肯定惹你母妃生气了吧。”

　　　　不让孩子吃饭，这似乎还是头一遭。

　　　　“饿。”

　　　　永扬撇着小嘴依然直喊饿。

　　　　凌浩要带他回去用膳，他死活不愿意。

　　　　可他也不会做饭啊。

　　　　他身边又不要丫头伺候，去哪给他弄饭吃。

　　　　正巧他也还没吃，便抱着永扬去沈景灏那蹭饭了。

　　　　永扬小娃脾气大的很，因为弟弟的事已经好几日不理这个叔叔了。

　　　　如今见了，也是爱答不理的，看这性子真是随了他父王了。

　　　　“你吃了没有，我跟扬儿没有地方吃饭了，来你这蹭一顿。”

　　　　沈景灏多数的时间都是一个人呆在兰陵轩内，今个也不例外。

　　　　凌浩抱着永扬来蹭饭，他也忙的还未用膳，看到永扬便问：“扬儿，你想吃什么，叔叔让他们去做好不好”

　　　　小人儿抬了抬头，煞有其事的打量了沈景灏一眼，没有说话。

　　　　凌浩忍不住瞥了他一眼道：“难怪你母妃把你赶出来，就你这九头牛都拉不回来的倔强脾气，不赶你赶谁”

　　　　虽然他不知道这小娃今个惹了什么事。

　　　　但也差不多能猜出来，这小子肯定是因为这死不认错的脾气挨了骂，被赶了出来。

　　　　其实也不是苏婉凝赶他出来的，是这小娃受不了委屈自己跑出来的罢了。

　　　　永扬别扭了一会，便不再闹脾气了。

　　　　如今他母妃已经不搭理他了，他在再在这闹脾气，那就真的没得吃了。

　　　　更何况是沈景灏主动开口问他，他也算是拉的下面子，掰着手指头开始数，“我要吃鱼，还要吃虾，要吃牛肉，要吃鸭子，要吃”

　　　　别看小娃还小，脑子可是好用的很。

　　　　他将苏婉凝给几个孩子夹的菜都记了下来，闹着也要吃那几样。

　　　　沈景灏看着他一脸小大人的模样在那掰着手指头数，顿时捏了捏他稚嫩的小脸蛋道：“好，都让他们去给你做。”

　　　　永扬听了，板着个小脸点了点头，算是勉强满意。

　　　　凌浩见此，伸手在他脑门上轻轻弹了一下，“你这臭小子，越来越会装模作样了。”

　　　　“扬儿怎么回事，你为何没在你母妃那用膳”

　　　　传过膳以后，沈景灏也有些疑惑，是不是真的是孩子间又出现矛盾了

　　　　苏婉凝接手照顾玄礼，他打心眼里就是不愿意的，生怕几个孩子再闹事，又要惹她心烦。

　　　　“母妃不要扬儿了，只疼别人了。”

　　　　永扬饿了的很，小嘴不停的吃着，还在这跟两人抱怨。

　　　　“你母妃这一路都没把你丢下，现在就不要你了，肯定是你又不听话了，否则恪儿怎么没有被赶出来”

　　　　凌浩心情愉悦的喝了口酒，看着永扬道。

　　　　来之前，他还特意换上了水墨给他新制的袍子。

　　　　穿着未婚妻子给做的衣裳，心里别提有多得意了，能不高兴么。

　　　　永扬极不开心的白了他一眼，忽然觉得舅舅也不爱自己了。

　　　　等永扬吃饱喝足以后，凌浩才打算带他回去。

　　　　“我跟你一起去。”

　　　　却不想沈景灏转身进屋拿了个小锦盒，披了件披风，打算跟凌浩一道送永扬回去。

　　　　他还是担心今个的事，所以想要去看看。

　　　　凌浩自然知道他心中所想，只是瞥了一眼他手里的锦盒，问道：“这是什么”

　　　　沈景灏笑笑不答。

　　　　凌浩摇摇头道：“她是不会收的，你不要动不动就送东西给她，她又不缺。”

　　　　一个府里住着，还经常送东西过去，而且是亲自去送。

　　　　这份心意，凌浩也不知道该说什么了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
697.第697章 苏婉凝做的你也敢穿
　　　　””””””>

　　　　沈景灏捏着手里的锦盒没有说话。复制址访问hp:

　　　　那是他刚刚得来的一对赤金珊瑚金凤步摇，做工极好，手法细腻。

　　　　这对步摇怕是连他母妃那里都是没有的。

　　　　正是因为珍贵，所以才想着送去给苏婉凝。

　　　　见他如此固执，凌浩也没有再劝。

　　　　现在的事情并非就是他可以掌控的。

　　　　司徒轩会不会回来，苏婉凝会怎样选择，能不能接受沈景灏。

　　　　他都不知道，因为他也无法预料到以后会发生什么事，所以一切还是顺其自然的好。

　　　　到了欢颜阁，几个孩子都已经收拾好准备去休息了。

　　　　永扬小人跟在舅舅身边，心不甘情不愿的走了进来。

　　　　苏婉凝看了一眼那不甘心的小娃，好笑道：“你不是说不吃了，怎么跑去找你舅舅带你吃东西去了”

　　　　小永扬刚刚进来就挨了训，那叫一个不高兴，悄悄的扯着舅舅的袖子，要舅舅为他说好话。

　　　　凌浩低头看着攥着他衣角的小人，脸上郁闷的表情，让人有些心疼。

　　　　“凝儿。”

　　　　他无奈的轻声开口，“扬儿怎么惹你了，他还是个孩子。”

　　　　“他今个一整天都不听话，一直在闹别扭，让他练武不好好练，让他吃饭不好好吃，你要我怎么办，难道一直这样顺着他”

　　　　苏婉凝皱了皱眉，声音有些冷。

　　　　凌浩愣了愣，随即别过脸去不再看她，好像在气头上。

　　　　他就不要搀和了吧。

　　　　于是，他很不负责任的把永扬推到了苏婉凝跟前。

　　　　的确她的儿子，是需要她自己管教。

　　　　然后去拉水墨的手，笑道：“走了，咱们回去。”

　　　　水墨顿时俏脸绯红，想要挣脱他的手。

　　　　他们明明没有住在一起好不好，还没有大婚，怎么能这样。

　　　　不过看到他穿上自己制的袍子，心里又是甜蜜的。

　　　　凌浩见她的眼睛一直在自己身上打转，便拉着她的手摸了摸身上触感甚好的袍子道：“你看，你做的衣裳多合身，下次再帮我做几件。”

　　　　想了想又觉得不对，急忙道：“不是，是以后一直要帮我做，只帮我一个人做。”

　　　　他的媳妇，难道不止帮他一个人做衣裳么。

　　　　水墨虽然羞涩的很，却是也轻轻的点了点头，这样的幸福很真实。

　　　　“凌兄真是好福气。”

　　　　这俩人旁若无人的秀恩爱，丝毫不顾及别人的感受，终究有人忍不住了。

　　　　沈景灏看着凌浩身上的衣服，想着自己什么时候也能穿上心爱的女人做的衣袍。

　　　　思及此，眼角的余光悄悄的瞟了下苏婉凝，发现她只是一脸淡然的样子，并未有什么变化。

　　　　忍不住喟叹，莫说做衣裳了，哪怕是想要她多看一眼，都是奢想。

　　　　她的爱，她的情都给了她的夫君，分不出半分给别人。

　　　　“你也想要这种福气”

　　　　凌浩抬起头看了他一眼，目光复杂。

　　　　沈景灏无奈摇头，“没你运气好。”

　　　　幸福无关权势，只要能跟相爱的人在一起便是幸福。

　　　　所以沈景灏自认自己虽然出身尊贵，可论起幸福，似乎比不过很多人。

　　　　闻此，凌浩突然大笑起来，然后指了指苏婉凝对沈景灏道：“苏婉凝做的衣裳你也想穿，或者说你也敢穿”

　　　　“你什么意思”

　　　　苏婉凝有些不悦的看着他。

　　　　“你会做衣裳吗”

　　　　凌浩看着她揶揄道：“你若是真做出衣裳来谁敢穿，走出去还不丢死人了。”

　　　　就她那女红那手艺，做出衣服来样子估计都不能看。

　　　　“水墨，以后不许给他做衣裳，一件也不许。”

　　　　苏婉凝转头看向水墨，皱眉道。

　　　　水墨顿时愣住，一脸的苦涩。

　　　　“你不能这么做，你不能为难我媳妇。”

　　　　凌浩护妻护的紧，立刻反驳。

　　　　倒是水墨夹在中间，不知道该听谁的是了。

　　　　“走了，不理他们。”

　　　　凌浩倒也干脆，直接拉着满脸通红的水墨就走了。

　　　　有这闲工夫吵架，还不如跟自家媳妇回去说话呢。

　　　　况且他一直在这，那礼物沈景灏怎么好意思拿出来。

　　　　“夜寒，你带着他们去休息，你跟恪儿一起睡，让玄礼跟扬儿一起睡。”

　　　　时候已经不早了，永恪困的都快要趴在桌上睡着了。

　　　　苏婉凝便叫夜寒带着几个孩子去睡。

　　　　“不要”

　　　　结果听了这话，玄礼跟永扬同时反对。

　　　　“我要跟寒哥哥一起。”

　　　　永扬急忙拽住夜寒的衣角，死活也不放，嚷嚷道：“让弟弟跟他一块。”

　　　　那个他自然是指的玄礼。

　　　　这下也不怕玄礼打他弟弟了，总之他就是不要跟玄礼一块睡。

　　　　他跟玄礼如此不和，已经闹了一整天了，玄礼自然也不想跟他一起睡。

　　　　只是他才开口反驳，沈景灏已经开口怒道：“让你怎么睡就怎么睡，有什么好吵的”

　　　　玄礼一下就闭了嘴，面对这个父王，他实在是怕的很。

　　　　“夜寒带他去睡，就按我说的做，他若是不愿意睡，就让他在屋子里站着。”

　　　　面对哭闹的永扬，苏婉凝并没有要改变主意的意思。

　　　　“母妃，扬儿不要。”

　　　　永扬没忍住，再次哭了出来。

　　　　他从生下来到现在也没今个一天受的委屈这么多。

　　　　永扬跑过去抓住苏婉凝的衣角，哭道：“扬儿不要，母妃扬儿不要。”

　　　　小娃儿哭的异常委屈，眼睛红红的，满脸的泪水。

　　　　一时间苏婉凝也有些心疼，慢慢的蹲下沉重的身子，伸手一边帮永扬擦眼泪，一边放缓了语气道：“扬儿，你不能再闹了，玄礼是哥哥，你不能这样对他，你要跟哥哥好好相处，所以今晚你必须跟哥哥一起睡。”

　　　　这两个孩子的矛盾如果一直不解决，玄礼在她这就没法呆。

　　　　“扬儿不要。”

　　　　永扬依然倔强的摇了摇头。

　　　　“夜寒。”

　　　　苏婉凝起身，唤过夜寒。

　　　　夜寒一手抱着永恪，一手牵过永扬道：“好了，扬儿咱们去睡觉了，我会陪着你的。”

　　　　永扬依然委屈，却也没有办法，只好抽抽搭搭的跟着夜寒走了。

　　　　当着沈景灏的面，玄礼就更不敢反驳了，也只好心不甘情不愿的低着头离开了。

　　　　“婉凝，扬儿他还小，你是不是对他太过严格了”

　　　　永扬走后，沈景灏难免有些叹气，刚刚那孩子哭的那么厉害，他都有些心疼了。

　　　　孩子还小，完全没必要这样。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
698.第698章 不要拒绝好么
　　　　””””””>

　　　　“过完年他就要四岁了，已经不小了，更何况他是哥哥，自然要有个哥哥的样子。..”

　　　　苏婉凝也不是心狠。

　　　　平常是极为疼爱永扬这小家伙的。

　　　　只是在玄礼这件事上，她总得采取一些措施，以后几个孩子才能很好的相处。

　　　　“那你也不要太严格了，吓坏他就不好了。”

　　　　沈景灏笑了笑，从怀中掏出了那个盒子放在了桌上。

　　　　苏婉凝微微皱眉，扫了一眼那个盒子。

　　　　她并不关心里面放的是什么，但是她知道沈景灏肯定又是来给她送东西的。

　　　　“沈大哥，谢谢你的好意，只是我真的不需要，你拿回去吧。”

　　　　还未等沈景灏开口，她已出言回绝。

　　　　“婉凝。”

　　　　一声无奈的轻叹，道出多少心酸。

　　　　沈景灏执意打开了那盒子，里面的步摇灿灿生辉。

　　　　连几个丫头见了都为之赞叹，真是好东西。

　　　　宫里的好东西她们也不是没见过，苏婉凝梳妆盒子里不知道有多少。

　　　　但是好东西也分上等中等下等，像是这对金凤步摇就是上等中的上等。

　　　　这样的做工，这样的材质，这样的手法只怕都是很难见到的。

　　　　值得三殿下出手的东西，向来不一般。

　　　　“我没什么意思，就是想送件东西给你。”

　　　　深邃的眸中有着隐隐的期待，沈景灏的语气很轻，却透着一股子真挚。

　　　　“我不喜欢这些华丽的物件，更何况我真的不需要，这样的好东西，你还是留着送给其他人吧。”

　　　　这话说的倒是真的，苏婉凝很少佩戴这些华丽的饰物，就算戴也是精心挑过之后，戴符合自己心意的一两件罢了。

　　　　更何况这礼物贵重的很，她也的确不想收。

　　　　“我知道你很少戴这些东西，不过就是收着也好。”

　　　　沈景灏目光一眨不眨的望着她，一向冷傲的男人，此刻心里竟是慌张的，就是怕她一再拒绝。

　　　　苏婉凝垂着眸，睫毛微闪，不知道该怎么说。

　　　　他的期待，他的恐慌，她似乎是能感觉到的。

　　　　这个男人对她很好，真的很好。

　　　　可她对他真的只是兄妹之谊，绝无半分其它的感情。

　　　　所以这样的心意，她根本不知道该怎么接受。

　　　　但是如果一直拒绝，她实在怕太伤他的心。

　　　　即便没有男女之情，也是拿他当亲哥哥待的。

　　　　“婉凝，我真的没有别的意思，你不要拒绝好么”

　　　　沈景灏的心依然是慌乱的，他也知道她不喜欢这些太过艳丽的东西。

　　　　可他潜意识里就是想将最好的东西给她。

　　　　哪怕她用不到，也想要给她。

　　　　苏婉凝犹豫半响，听着他轻到不能再轻的语气，终究是缓缓的点了点头。

　　　　看到她点头，紧绷的心瞬间就放松下来，嘴角的弧度越弯越大，直到弯到最大的限度，勾出一抹甚是愉悦的笑。

　　　　“那你好好休息，我先回去了，安胎药别忘了按时喝。”

　　　　她收下了他给的礼物，不管是因为什么。

　　　　即便是被他烦的不得不收，他也是高兴的。

　　　　天色已晚，他自然不好再留在这。

　　　　虽然他也很想留在这多跟她说几句话。

　　　　只是怕她会不高兴，所以嘱咐几句后，也只能不舍的离开。

　　　　“对了。”

　　　　忽然想起了什么，苏婉凝忙道：“沈大哥，我想跟你说件事。”

　　　　“你说。”

　　　　沈景灏急忙停住脚步，回头看向她道。

　　　　“夜寒那孩子挺不错的，我已经认他做了义子，所以以后他能不能跟着我”

　　　　夜寒再怎么说也是沈景灏的暗卫。

　　　　而苏婉凝的意思则是希望那孩子脱离那种生活。

　　　　以后就跟着她一起生活，不要再过那种黑暗的日子了。

　　　　“好。”

　　　　沈景灏几乎都没有犹豫，点了点头道：“你觉得这样好，那就让他跟着你吧。”

　　　　对别人一向苛刻的三殿下，在苏姑娘面前根本一点原则也没有。

　　　　对于他如此痛快的态度，苏婉凝极为无奈的笑了笑。

　　　　他的心长在他身上，她真的没有办法阻止他对自己好。

　　　　沈景灏离开以后，苏婉凝也没有去睡，她叫澜夏偷偷去看了看几个孩子的情况，结果那两位小爷正在闹别扭。

　　　　永恪早就困的不行了，虽然今晚不跟着母妃睡，但是有寒哥哥陪着也是一样的。

　　　　所以夜寒倒是很快把他哄睡着了。

　　　　而另外两位都在边站着，一大一小，谁都不说话，眼神却是敌对的。

　　　　“玄礼、扬儿，你们别闹了，赶紧睡。”

　　　　夜寒走过去，一手拉着一个道：“玄礼是哥哥睡在外面，扬儿是弟弟睡在里面，免得晚上不老实掉下来。”

　　　　永扬这小子睡觉可是经常不老实的。

　　　　“不要睡。”

　　　　永扬不服气的看着玄礼哼道：“他会打我，我才不要睡。”

　　　　玄礼冷冷的看着他，默不作声。

　　　　“他不会打你，你赶紧睡，不然卯时我就要叫你起来练功了。”

　　　　看了看外面的天，早已过了亥时，再不睡没多久就要天亮了。

　　　　一听卯时要起来练功，永扬立刻蔫了。

　　　　可怜巴巴的看着夜寒道：“困。”

　　　　“既然知道困，还不去睡”

　　　　夜寒也板起了脸。

　　　　没有办法，他现在肩负着大哥哥的重任，不能事事都依着这小娃。

　　　　永扬没有办法，这才不情不愿的上了，坐在上，乖乖的等着夜寒帮他脱衣服鞋子。

　　　　脱了衣服鞋子一声不吭的钻进了被窝，却故意横着睡，把脚都伸在了外面，想要把整张大都占了。

　　　　“玄礼，你也睡吧。”

　　　　夜寒无奈的看了一眼躺在上还不老实的小娃，这到底要闹到什么时候。

　　　　“不用你管。”

　　　　玄礼突然抬起头瞪了他一眼，不屑的喝道：“你一个下人有什么资格管我的事”

　　　　夜寒微微一愣，不置一词。

　　　　面对玄礼的攻击，根本就没有什么反应。

　　　　“不许你欺负寒哥哥。”

　　　　哪知刚刚钻进被窝的永扬，突然坐了起来，凶巴巴的冲着玄礼就嚷。

　　　　玄礼哼了一声，冷冷的看着他不说话。

　　　　“扬儿，睡觉。”

　　　　夜寒微微皱眉，又把永扬按到被窝里去睡了。

　　　　“你自己睡吧。”

　　　　他又回头看了玄礼一眼，嘱咐了一句，便去睡了。

　　　　虽然他只比玄礼大两岁，可心智却是非同龄孩子能比的。

　　　　因此在几个孩子面前，他的确很有个大哥哥的样子。

　　　　今天有加更，感谢路人乙、呆到深处灬自然萌、菊、愿为你画地为牢的票票，推荐作者的新文，王牌特工：绝太子妃一对一女强文，坑保证，欢迎跳坑。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第699章 不许抱我
　　　　熄灭了烛火，屋子瞬间暗了下来。

　　　　玄礼不开心了半天还是脱了衣服上床睡觉去了。

　　　　以前的时候都是青蓝照顾他的。

　　　　只是苏婉凝的意思是叫几个孩子在一起就好了，无需特殊照顾。

　　　　连小永恪都没事，他们几个就更不能提意见了。

　　　　玄礼虽然心不甘情不愿的，可他好像很怕苏婉凝，情绪一直压抑着，即便不满也不敢说。

　　　　几个孩子躺到了床上后，气氛顿时静了下来。

　　　　永恪小人睡的极熟，甚至还能听到他浅浅的呼吸声。

　　　　其余三个小娃虽然都钻进了被窝却都没有睡。

　　　　永扬故意在自己被窝里钻来钻去的，小短腿动不动就往玄礼这边踹。

　　　　玄礼也不客气，每次他踹过来的时候，也回踹他一脚。

　　　　当然力气并不大，控制着力道，跟永扬的力道差不多，不会伤了他。

　　　　倒不是这孩子改变了什么，只是他现在人在屋檐下不得不低头。

　　　　不敢伤了永扬，不然自己也没好日子过。

　　　　一大一小的俩孩子，谁也不服谁。

　　　　永扬因为跟夜寒学了阵子武，动作灵活了许多，动不动就逮住机会踹玄礼。

　　　　他踹一脚，玄礼回一脚。

　　　　一直闹了半个时辰还在闹，身下的褥子都被这俩孩子快磨烂了。

　　　　夜寒一直听着俩人的动静，也没有出声，偶尔借着照进来的月光看两人一眼。

　　　　只要两个孩子没有真的打起来，他是不会起来管的，让他们自个去闹好了，闹不出大事的。

　　　　玄礼跟永恪几乎闹了整整一个时辰，最后闹的疲惫不已，再没力气了，闹着闹着就睡着了。

　　　　永扬的小腿还压在玄礼身上，玄礼的一只脚也保持着踹着他的姿势。

　　　　俩孩子就这么没样子的睡了过去。

　　　　见到这俩人总算不闹了，夜寒才收回了目光。

　　　　只是刚刚闭上眼睛，才有了困意，便听吱呀一声，门被打开了。

　　　　警觉性甚高的他，立刻就坐了起来，放在枕边的长剑也已经握在了手里。

　　　　莫说他还未完全睡着，就是真的睡着了，只要有动静，他立刻就能醒过来。

　　　　这是身为暗卫最基本的本事。

　　　　一抹摇曳的烛光突然亮了起来，待到看清楚进来的人时，夜寒立刻放下了手里的剑，开口唤了一声：“义母。”

　　　　说着便要下床。

　　　　苏婉凝却是笑着拦住他道：“你睡你的，我过来看看这俩孩子闹成什么样子了。”

　　　　她就知道这俩孩子不会这么安分的睡下，所以等到他们闹够了才过来瞧瞧。

　　　　毕竟是做母亲的，哪里有不担心孩子的。

　　　　“玄礼跟扬儿都性子太倔了，谁也不让谁闹了一个时辰，不过义母不必担心，等闹上几天，他们俩就和好了。”

　　　　夜寒急忙开口道。

　　　　他相信不出半月，玄礼跟永扬肯定闹不起来了。

　　　　之所以现在敌对，还是不熟悉，等熟悉了知道对方根本不会危害自己便不闹了。

　　　　“我知道。”

　　　　苏婉凝笑了，走到床边看着睡姿怪异的两个孩子，忍不住道：“扬儿这脾气太倔，磨他两次就好了。”

　　　　“主子，还是奴婢来吧。”

　　　　澜夏站在一旁，见她弯腰帮两个孩子盖被子，顿时要过去扶她。

　　　　都怀孕六个多月了，哪有这样不注意的。

　　　　苏婉凝却是不以为然的摇了摇头，她真没这么脆弱，肚子里的孩子也没这么脆弱。

　　　　伸手帮儿子掖好被角，又给他调整了姿势，把那放在玄礼身上的腿拿了下去。

　　　　接着也是一样给玄礼盖好了被子，看到那个孩子睡梦中依然紧皱的眉头，忍不住叹气道：“玄礼这孩子本性并不坏，也是个可怜的孩子，虽然身在王府里，可是受了很多的苦，扬儿跟恪儿安逸的日子，只怕他都没有体会过。”

　　　　轻叹几番，又回头望向永恪。

　　　　小儿子睡的香香的，甜甜的，比起那俩大的可是省心多了。

　　　　“时候不早了，你早点睡，明早不用那么早起来练功，我已经跟殿下说了，你以后就跟着我，不必再回去了。”

　　　　苏婉凝看着夜寒继续笑道。

　　　　闻此，夜寒冷清的小脸上，总算有了一丝温暖的笑容，狠狠的点了点头道：“义母，我一定会照顾好两个弟弟的。”

　　　　随着轻轻的关门声，屋内又恢复了安静。

　　　　夜寒刚刚闭上眼睛，迷蒙中就听到了一声啜泣，很低很低的声音。

　　　　他忍不住皱了皱眉，想睁开眼睛瞧瞧。

　　　　想了想心中却是明白了，也没有回过头去瞧，安心的睡了过去。

　　　　翌日清晨，一抹恬淡的阳光照进了屋子。

　　　　永恪昨个睡的早，一夜无梦自然一大早就起来了，眼睛亮亮的看着夜寒哥哥帮他穿衣裳。

　　　　“哥哥。”

　　　　心情高兴了，忽然扑到夜寒怀里，抱着夜寒的脸狠狠的啃了一口。

　　　　夜寒脸上顿时多了许多口水，湿湿的粘粘的。

　　　　偏偏永恪还一个劲的对着他傻乐，甚至连口水都流出来了。

　　　　夜寒瞬间愕然，他怎么觉得自己在这小娃面前就是一盘可口的菜呢。

　　　　给永恪穿好了衣服，玄礼跟永扬还睡着。

　　　　“抱。”

　　　　永恪下了床，突然指着床上的两人喊道。

　　　　夜寒奇怪的回头，顿时愣了一下。

　　　　那俩孩子看样子晚上睡觉都不老实，本来是一人一个被窝，不知道什么时候永扬就钻进了玄礼的被窝里。

　　　　可能是因为冷的关系，也可能是因为习惯了的缘故，两个人孩子紧紧抱在一起，相依相偎，倒真有个亲兄弟的样子。

　　　　“恪儿醒了”

　　　　苏婉凝还是不放心几个孩子，一大早就过来看。

　　　　“母妃。”

　　　　永恪扑闪着大眼睛就扑了过去，抱住母妃的胳膊，指了指床上：“抱。”

　　　　顺着永恪所指望去，当看到抱在一起相亲相爱的两个小娃时，苏婉凝忍不住一下便笑了起来。

　　　　说是孩子就是孩子，看看这样哪里还有昨个吵闹的样子。

　　　　许是屋里的动静吵醒了玄礼跟永扬，两个孩子立刻醒了过来。

　　　　只是醒过来的时候，两个孩子同时傻眼了。

　　　　玄礼先反应了过来，指着永扬喊道：“不许你抱我。”

　　　　永扬也恼了，冷着小脸，撅着小嘴冲着玄礼怒道：“坏人。”

　　　　两个小家伙同时坐了起来，躲着对方远远的，好像碰到了什么不该碰到的东西一样。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第700章 浑身是伤
　　　　玄礼拿了自己的衣服就要往身上套。

　　　　那是一身墨蓝色的衣衫，样式旧的很，一看就是穿了不少时候了。

　　　　堂堂皇子的儿子，一件衣裳竟然穿这么久，说出去只怕没人信。

　　　　哪知苏婉凝突然走过来按住了他的手腕。

　　　　玄礼顿时愣住，睁大了眼睛傻傻的看着她。

　　　　难道她要打自己，跟冉香雪那个女人一样。

　　　　玄礼急忙低头看了看她的双手，想要看看有没有绣花针或者是簪子类的利器。

　　　　看到他惊惧的眼神，苏婉凝似乎明白了些什么。

　　　　忍不住叹了口气，美眸流转，看了澜夏一眼。

　　　　澜夏急忙将手里的药膏递过来，那是刚刚来之前就准备好的。

　　　　接过澜夏手里的药膏，打开盖子，捻起白色的药膏，伸手抓住玄礼的胳膊，一点点将那药膏涂抹在了仍旧有些青肿的伤口上。

　　　　玄礼身上的伤很多，先前她也只是听沐紫晴说，所以想拿了药膏过来瞧瞧。

　　　　却没有想到伤口会有这么多，有很多掐痕，也有很多伤疤，一看就是利器刺出来的。

　　　　甚至有的地方是新伤与旧伤叠加在一起的，也就是说旧伤还未好便再添新伤。

　　　　顿时皱起了眉头，不过是个六岁大的孩子，这个冉香雪怎么就下得去手。

　　　　只是一小会，一盒药膏就抹完了，根本不够用。

　　　　“澜夏，再去拿两盒药膏来。”

　　　　忍不住叹了口气，转头吩咐澜夏再去拿两盒药膏来。

　　　　澜夏也是被玄礼身上的伤吓着了，没有想到这么多伤口，顿时心中一酸急忙跑去拿药膏了。

　　　　“转过来我瞧瞧。”

　　　　苏婉凝拉住玄礼的胳膊，看了呆愣的他一眼温和道。

　　　　玄礼愣愣的看着她，完全没有回过神来。

　　　　直到听到她的话，方才傻傻的反应过来，低着头转过了身。

　　　　看到他后背上的伤口，苏婉凝的眉头皱的就更厉害了。

　　　　后背上的伤比起胳膊上的伤还要厉害，有的地方被扎的都没块好皮了。

　　　　难怪太后会将冉香雪杖毙，那样的女人可不是该死么

　　　　本来躲在墙角跟玄礼闹别扭的永扬，顿时就被玄礼身上的伤口吓到了。

　　　　他小心翼翼的伸出柔软的小手轻轻的碰了一下玄礼的伤口。

　　　　只是一下却又吓的缩回了手，总觉得那翻飞的皮肉摸上去一定很疼。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬悄悄的靠在母妃身边，低声唤着。

　　　　苏婉凝好笑的看了他一眼，眉眼低垂，故意问道：“你打的是不是”

　　　　“不是扬儿打的。”

　　　　永扬吓的急忙摇头，撇着嘴道：“扬儿没打他。”

　　　　“真的”

　　　　苏婉凝眸光严厉看着他。

　　　　永扬想起昨晚自己伸脚踹玄礼的事，一时间有些心虚，低着头道：“我踢他了。”

　　　　“他是哥哥，你为什么要踢他”

　　　　苏婉凝继续问道。

　　　　永扬摸了摸脑袋，想了会极不情愿道：“他也踢我了。”

　　　　“那也是你先动的手对不对”

　　　　苏婉凝看着他问道。

　　　　永扬顿时泄了气，良久点了点头承认。

　　　　他不敢撒谎，不然母妃肯定会骂他的。

　　　　“主子。”

　　　　澜夏拿了药膏来。

　　　　苏婉凝也没再追究永扬昨晚的事，拿起药膏一边帮玄礼擦药，一边对澜夏道：“去把前两日给夜寒制的衣服先拿一件来给玄礼穿，你跟脂烟一会给他量量尺寸做几件。”

　　　　玄礼身上的衣服虽然还能穿，但是穿了那么久，一直穿着肯定不舒服。

　　　　夜寒的衣裳最多有点大而已，穿在身上还是很不错的。

　　　　澜夏急忙应声去了，刚出了屋子便见青蓝局促不安的在外面站着。

　　　　以前虽然冉香雪对玄礼不好，可青蓝也都是在身边看着他照顾他的。

　　　　现在苏婉凝不让她时时呆在玄礼身边，她自然担心的很。

　　　　本来一早起来想来看看，可是却发现苏婉凝在，也不敢进去只好在外面站着。

　　　　“你进去吧，正巧去帮帮忙。”

　　　　见到青蓝在外面站着，澜夏便自作主张让她进去，也让她看看自己主子可不是那位冉侧妃。

　　　　“谢谢澜夏姑娘。”

　　　　青蓝感激的点了点头，急忙走了进去。

　　　　刚刚走进去便见苏婉凝拿了药膏在帮玄礼抹伤口，顿时一愣，急忙上前道：“苏姑娘，这事还是让奴婢做吧，怎么好劳烦您”

　　　　“没事。”

　　　　苏婉凝手中的动作不停，问道：“他伤的这么厉害，怎么就不给他上点药，若是时间久了，以后是要留疤的，全身是疤，那该多难看。”

　　　　“回姑娘的话，不是奴婢不想给小主子上药，是是冉侧妃不让，以前奴婢也偷偷给小主子上过药，只是被冉侧妃发现以后就打的更厉害了，所以”

　　　　青蓝支支吾吾的说着，语气里满是压抑的悲伤。

　　　　“那你怎么不告诉殿下，再怎么说他也是玄礼的父王。”

　　　　苏婉凝并不知道沈景灏与玄礼的娘亲之间到底发生了什么，以至于他对玄礼这个儿子如此的漠然。

　　　　但是再怎样玄礼也是他亲生儿子，如果知道这事，定然不会不管。

　　　　青蓝一直摇头，没有再说下去。

　　　　她是不敢说，如果说了沈景灏真的替玄礼做主还好，如果不是不管不问，那冉香雪一定会打死玄礼的。

　　　　所以她哪里敢赌。

　　　　她没有多说，苏婉凝也明白，轻叹一声，“孩子何辜。”

　　　　给玄礼上完了药，澜夏也拿了衣服来。

　　　　苏婉凝笑着帮玄礼穿上，看着玄礼眼角的泪痕道：“你以后缺什么就直接说，你是你父王的儿子，是这府里的主子，所以你不需要卑微，也不需要一直低头，如果你自己都瞧不起自己，别人又怎么会瞧起你自己呢。”

　　　　“你父王不疼你，不重视你，那你便好好努力，好好读书，好好练武，只要你做的够好，你父王就一定会改变对你的看法的。”

　　　　语毕她起身看了夜寒一眼道：“以后你就连玄礼一块教吧，跟教永扬一样，谁若是不好好学就重罚，绝不留情。”

　　　　“母妃”

　　　　永扬顿时拉住她的袖子大叫了一声。

　　　　他挨罚过，所以知道那所谓的重罚是什么。

　　　　“不想挨罚，就好好跟你寒哥哥学，不然将来我把你交给你师爷爷，看看到底是你寒哥哥严厉，还是你师爷爷严厉。”

　　　　苏婉凝拿出东方白来吓唬永扬。

　　　　想要做东方白的徒弟，那可需要很大的勇气的。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第701章 利用她
　　　　听到师爷爷三个字，永扬立刻装傻的别过脸去。

　　　　他才不要跟着师爷爷学，师爷爷哪有寒哥哥好。

　　　　“收拾好以后过来用早膳。”

　　　　苏婉凝领了永恪出去，也没再管身后那三个小娃。

　　　　永扬看了看旁边的衣裳，又看了看玄礼身上已经穿好的衣裳，撇着小嘴嘟囔道：“母妃也不给扬儿穿衣裳了。”

　　　　还有一句话没有说出来，那便是母妃怎么给那坏蛋穿衣裳。

　　　　“寒哥哥。”

　　　　母妃走了，还有寒哥哥，永扬聪明的把目光瞄向了夜寒。

　　　　夜寒无奈的摇了摇头，拿过衣裳帮他穿，嘱咐道：“扬儿，不许再惹母妃生气。”

　　　　“扬儿没有。”

　　　　永扬倔强的摇了摇头。

　　　　穿好衣裳以后，就乐颠颠的跟着夜寒走了，昨晚因为用膳闹的别扭，他早就抛到九霄云外去了。

　　　　“小主子，咱们也走吧，别让苏姑娘等着。”

　　　　青蓝去拉玄礼的手，看着玄礼道：“小主子，苏姑娘对你挺好的，你就不要再别扭了。”

　　　　她知道小主子害怕，其实她也害怕。

　　　　毕竟他们实在是没有实力与苏婉凝对抗。

　　　　而此时，七皇子府内，乔依依才刚刚起身，柔美的面上，带着几分妖娆之气。

　　　　白皙的颈间多了几个耀眼的痕迹，那是昨晚沈景谌留在她身上的。

　　　　“苏雪Y来了没有，她说今个要给我个交代的。”

　　　　梳洗打扮，收拾妥当过后，乔依依便问起了苏雪Y。

　　　　站在旁边挽秋急忙道：“苏雪Y已经到了，就在厅中候着呢。”

　　　　“嗯。”

　　　　乔依依勾唇一笑，眸中满是算计。

　　　　距离她上次找苏雪Y已经过去了快一个月的时间。

　　　　到底该怎么对付苏婉凝，她也该给答案了。

　　　　砰~

　　　　刺耳的响声突然响起，着实将正在沉思中的乔依依惊了一下。

　　　　“心儿，你怎么回事，一大早的做事也这么不小心。”

　　　　挽秋看着刚刚打碎瓷器的丫头心儿，顿时不悦的呵斥了一声。

　　　　“主子恕罪，奴婢不是故意的。”

　　　　心儿吓的急忙跪在乔依依面前告罪。

　　　　“废物。”

　　　　乔依依有些恼，双目一冷，喝道：“掌嘴。”

　　　　心儿哪敢多说，急忙跪直了身子，狠下心自己掌起嘴来。

　　　　跟着这位侧妃久了，也知道这位侧妃有多么心狠，如果自己不照实了打，只怕这命就保不住了。

　　　　听着那啪啪的巴掌声，乔依依心里更是烦躁的很。

　　　　她身边的丫头也就挽秋一个得力的，其余的都不合她的心意，前阵子已经打发出去好几个。

　　　　没想到刚刚选进来的心儿也是个不中用的。

　　　　心儿的脸很快就被打的又红又肿。

　　　　只是乔依依没说停下，她也不敢擅作主张，只好流着泪继续打。

　　　　看着心儿那可怜的模样，乔依依忽然眼前一亮，冷笑道：“好了。”

　　　　心儿如临大赦般的停下手，心里顿时松了口气。

　　　　“你以后就不要叫心儿了，叫挽宁吧，跟挽秋的名字正好相配。”

　　　　秀美的面上划过一抹得意，唇角微勾，显示了此刻她的心情到底有多么愉悦。

　　　　站在边上的挽秋一愣，顿时明了，主子这是故意要羞辱那人呢。

　　　　心儿傻乎乎的抬起头，还不知道自己为何突然改了名。

　　　　乔依依立刻皱了眉，真是个不知好歹的贱丫头，果然跟那个女人一样。

　　　　到底还是挽秋管眼色，狠狠的瞪了心儿一眼，呵斥道：“还不快谢主子赐名。”

　　　　“奴婢挽宁谢过主子。”

　　　　被挽秋一瞪，心儿也不敢再多想，赶紧磕头道谢。

　　　　乔依依利用名字的事上做了个文章，心里高兴的很。

　　　　去见苏雪Y的时候，嘴角也带着惬意的笑。

　　　　彼时苏雪Y怀孕也已经两个多月了，见了她急忙见礼，笑道：“侧妃的精神越发的好了，想必是七殿下宠爱的缘故，依着殿下对您的宠爱程度，您早晚会成为七皇子妃的。”

　　　　苏雪Y笑的灿烂，神色焰媚。

　　　　那个曾经不可一世的太子妃，现在为了保命，早已学会了降尊屈贵，低头奉承。

　　　　“借你吉言。”

　　　　乔依依心情好的很，所以这话听上去也就更舒服了几分。

　　　　“坐吧。”

　　　　难得让苏雪Y坐了下来，问道：“你可想出办法了”

　　　　“回侧妃的话，今个妾身带来一个人，想让您安排进三皇子府，对付苏婉凝的事自然由她去做。”

　　　　苏雪Y低着头，一脸的狡诈。

　　　　“带上来瞧瞧。”

　　　　乔依依轻轻抿了唇，如果是普通的人苏雪Y是不会带来的。

　　　　一来她肯定不答应，普通人有什么用。

　　　　二来苏雪Y跟她的目的是一样的，都要置苏婉凝于死地，所以这事苏雪Y自然会好好去做，找来的人也肯定不一般，因此便叫了那人进来。

　　　　“蒹葭，你进来吧。”

　　　　随着一声轻唤，一妙龄女子走了进来，一袭粉衣，身披轻纱，身材玲珑有致，肤色白若凝脂，莲步轻移，袅袅婷婷，端的是风雅之姿，柔美之态。

　　　　细望去小巧的瓜子脸精致绝美，亮若繁星的双眸清澈见底，秀美的鼻梁高挺，樱桃小嘴不点而赤，面上还带了浅浅的笑容，当真是眉目如画，皎若秋月。

　　　　这女子美是美，但是她最让人惊艳的还不是她的美，而是她的媚，即便她站在那不说话，但是骨子里流露出来的那种诱人的媚态，总会叫人一见便失了心。

　　　　“奴婢参见侧妃，侧妃万安。”

　　　　蒹葭俯身跪下，恭恭敬敬的对着乔依依行了一礼。

　　　　“你想让她勾引三皇子”

　　　　乔依依细细打量过蒹葭的模样后，摇了摇头道：“这女子的确美，可三皇子毕竟不是一般人，就算是绝色女子也未必能迷惑得了他，况且苏婉凝心中只有司徒轩，没有三皇子，就算三皇子宠了她，对苏婉凝又有什么伤害”

　　　　闻此，苏雪Y浅笑着起身，走到乔依依身边，低声道：“侧妃有所不知，这女子的身份可不一般，她可是”

　　　　不知道两人到底嘀咕了些什么，连挽秋都没有听到。

　　　　只知道许久之后，乔依依浅笑着点了点头，又看了蒹葭一眼，极为满意道：“既然如此，你便好好准备，我会安排你进三皇子府，只是进了三皇子府以后的事，就需要你自己把握了。”

　　　　“蒹葭明白。”

　　　　女子低头，声音平静。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第702章 示好
　　　　“扬儿，你又偷懒”

　　　　永扬又开始了练武的苦日子。

　　　　只是他到底年纪小，一旦练久了，便想着法子偷懒。

　　　　现在夜寒身边多了一个玄礼，所以难免要分出一些精力来看着玄礼。

　　　　就是趁着夜寒分神的时候，永扬一屁股坐在了地上，打算偷会懒。

　　　　可惜他才坐下，夜寒就回过了头，一个凌厉的眼神立刻扫了过来。

　　　　“累了。”

　　　　永扬稚嫩的声音委屈的想起。

　　　　他垂着头，一脸沮丧的看着地面，恨不得找个地缝钻下去好了。

　　　　那样就可以休息了。

　　　　而玄礼则是目不斜视的在一旁按着夜寒教给他的一拳一式的练着。

　　　　正如苏婉凝所说，这孩子不是天资不好，根本就是师傅没有用心教。

　　　　跟着夜寒这几日练下来，明显找到了窍门，大有茅塞顿开之势。

　　　　因此他学的很认真，几乎不怎么休息。

　　　　那日苏婉凝说的话，虽然他没有回答，可是却是一字一句听进去了。

　　　　他要好好努力，让父王也能对他刮目相看。

　　　　“扬儿，你看看玄礼再看看你，怎么这么不知道努力”

　　　　夜寒板起脸开始说教。

　　　　他也知道永扬年纪小，所以教给他的不过都是一些简单的基本功而已，完全是他这个年龄可以承受的。

　　　　只是这位小爷养尊处优惯了，所以才总是想着偷懒。

　　　　“寒哥哥。”

　　　　永扬见到夜寒生气，又开始用老办法，一下抱住夜寒撇着小嘴撒娇道：“扬儿会累死的。”

　　　　“累不死”

　　　　与这小娃相处多了，夜寒也算是摸清楚了他的奸诈。

　　　　这孩子年纪虽小，心眼却多的很，还会看人脸色行事。

　　　　开始那会，他是真狠不下心罚他，也会依着他让他偷懒几次。

　　　　结果后来才发现，这小子根本就是故意撒娇想要偷懒，如果你不严厉起来，只怕他这辈子都要学不好了。

　　　　“会累死的。”

　　　　永扬依依不饶。

　　　　“累不死。”

　　　　夜寒皱眉。

　　　　“你们在吵什么”

　　　　一道低沉的男声突然传了过来。

　　　　当看到那抹白色的身影时，永扬立刻撒欢的跑了过去，一下抱住来人的大腿道：“叔叔，扬儿要去出去玩。”

　　　　不趁着这个时候离开，真的会累死的。

　　　　“儿臣见过父王。”

　　　　玄礼也走了过去，低着头恭敬的喊了一声。

　　　　“嗯。”

　　　　沈景灏难得神色温和的点了点头。

　　　　随即抱起永扬笑道：“扬儿不是在练武么，等练完叔叔再带你出去好不好”

　　　　这小家伙打的什么主意，他是看的一清二楚。

　　　　“扬儿会累死的。”

　　　　永扬摇了摇头委屈的诉苦。

　　　　“夜寒，他年纪还小，你这个做师傅的不要太狠了。”

　　　　被永扬小娃烦的实在是软了心，沈景灏只能不悦的看向夜寒。

　　　　“回殿下的话，属下并未为难扬儿，是他自己太懒，论理该罚。”

　　　　夜寒站在那，低着头一字一句，不卑不亢的答道。

　　　　他并非是脱离了暗卫的身份，就对沈景灏不敬，而是在陈述一个事实。

　　　　事实便是事实，即便面对的人是沈景灏，也一样如实回答。

　　　　沈景灏微微点了点头，到底是自己手底下出来的人，无论何时都该是这个样子。

　　　　“叔叔。”

　　　　永扬眼泪巴巴的看向沈景灏。

　　　　沈景灏顿时皱起了眉，好笑又无奈。

　　　　最后只好打算带永扬出去转转。

　　　　没办法他虽然知道这小子在偷懒，可就是狠不下心怎么办。

　　　　“玄礼今个练的不错，继续努力吧。”

　　　　沈景灏走了两步，忽然回过头来意味深长的看了玄礼一眼。

　　　　刚刚玄礼在这练武，他一直看着，倒是没有想到这孩子的确是个可造之材。

　　　　正如苏婉凝说的，只要这个孩子足够努力，他的父王是一定可以看到他的才华的。

　　　　直到沈景灏带着永扬离开后，玄礼还傻傻的站在那，看着那一大一小的背影发愣。

　　　　他刚刚是听错了吗，父王父王居然开口夸他。

　　　　六年了，自从他出生到现在，父王几乎都没看过他几眼，莫说夸他了。

　　　　所以这一刻玄礼的心是无比震动的。

　　　　夜寒走过来，拍了拍他的肩膀道：“义母说你的天资很好，我相信义母的眼光，所以会将生平所学都教给你，你自己好好努力吧。”

　　　　玄礼回过头来看他。

　　　　明明夜寒只比他大两岁，可是说出的话却是字字有力，让他不觉中就产生了信任之感。

　　　　随即轻轻的点了点头，又认真的练了起来。

　　　　玄礼认真的练了一天，虽然很累，却因为父王的一句夸奖很开心。

　　　　而永扬小娃却足足缠了沈景灏一天，根本什么也没学。

　　　　晚上回来的时候，苏婉凝跟几个孩子已经开始用膳了，完全没有要等他的意思。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬今个缠着沈景灏带他上街玩，回来还买了不少糖葫芦，这会子手里拿了许多，高高兴兴的就跑了进来。

　　　　苏婉凝没有搭理他，只低头给永恪剥鱼。

　　　　“吃。”

　　　　永恪看到了哥哥手里的糖葫芦，眼睛顿时亮起了。

　　　　永扬这次也没小气，走过去拿了一串糖葫芦给弟弟。

　　　　“母妃。”

　　　　又拿了一串糖葫芦给自己的母妃，讨好的意味十足。

　　　　他今个跑出去没练武，也知道自己犯了错。

　　　　苏婉凝眼皮都没有抬一下，继续剥鱼。

　　　　几个丫头垂首而立，却是忍不住偷偷轻笑一番。

　　　　小主子这下只怕又要挨训了。

　　　　永扬见她没有说话，便离开了她身边，跑到夜寒跟前，拿了一串糖葫芦给夜寒。

　　　　夜寒看了他一眼没有接，同样低头吃饭。

　　　　今个小娃偷懒，他这个做师傅的能不生气么。

　　　　两次示好都碰了壁，永扬有些丧气。

　　　　却还是抱着糖葫芦，走到澜夏几个丫头跟前，一人一串发了下去。

　　　　几个丫头当然不敢不领他的情都伸手拿了。

　　　　发完了糖葫芦，永扬踌躇片刻，似乎下了很大的决心一般，走到玄礼跟前，挑了一串很大的糖葫芦在他面前晃了晃，声音压的极低，“我也给你一串。”

　　　　僵持了好几日，这是他第一次对玄礼示好。

　　　　虽然两人晚上睡觉的时候，还是喜欢踹来踹去的。

　　　　奈何苏婉凝非得让他们两个睡在一起，所以即便是无声的吵闹，也没有办法分开。

　　　　玄礼愣了愣，抬头看了看他，犹豫半响，终于伸手接了他的糖葫芦，低声道：“谢谢。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第703章 牛脾气
　　　　糖葫芦送完了，永扬摸了摸脑袋，又跑到苏婉凝身边，扯着苏婉凝的袖子，甜甜的唤了一声：“母妃。”

　　　　苏婉凝依然不搭理他。

　　　　“母妃，扬儿饿了。”

　　　　永扬扑闪着大眼睛，可怜兮兮的说道。

　　　　“你还知道饿”

　　　　苏婉凝终于抬起头看了他一眼道：“司徒永扬你胆子是越来越大了，动不动就偷懒，今个居然还跑出去一天，你这样以后怎么给弟妹做表率”

　　　　语气严厉的很，神色冷冷的，顿时将永扬吓了一跳。

　　　　“叔叔带扬儿出去的。”

　　　　永扬吸了吸鼻子，眼睛里已经有了泪水。

　　　　没良心的永恪见到哥哥落难，竟然一点也不知道帮忙，只知道乐呵呵的舔着自个的糖葫芦，坐在小凳子上看热闹。

　　　　“那你还回来做什么，既然喜欢出去玩，那就永远别回来。”

　　　　这孩子竟然还学会找理由了，苏婉凝眉头皱的厉害，脸色也难看的很。

　　　　永扬一愣，呆呆的站在原地。

　　　　愣了许久，手里的糖葫芦就被他直接扔在了地上。

　　　　似乎还不解气般，狠狠的照着糖葫芦踩了几脚，顿时把那一串串糖葫芦踩得稀巴烂。

　　　　他这不只是委屈，更是发了脾气。

　　　　一屋子的丫鬟都愣了。

　　　　以往主子生气的时候，小主子都是装可怜，一个劲的服软的，今个怎么了，怎么就闹起来了。

　　　　夜寒也是愣了，急忙起身去拉永扬，急道：“扬儿，你好好跟母妃说，你闹什么”

　　　　“不要。”

　　　　永扬气呼呼的甩开夜寒，转头看着苏婉凝大声喊道：“我不要母妃了，扬儿要父王，母妃凶凶。”

　　　　可能最近被母妃骂的太狠了，小娃终于受不了开始反抗，还大声嚷着要父王。

　　　　苏婉凝的脸色瞬间变得煞白。

　　　　心中忽的一酸，眼泪差点落下来。

　　　　“哥哥。”

　　　　永恪也吓到了，忙跳下凳子去抓哥哥的手。

　　　　他还从未见哥哥这么吵过。

　　　　“走开。”

　　　　哪知永扬这次是真的牛脾气犯了，一下就把弟弟推在了地上，还指着弟弟道：“母妃只要你，不要我了。”

　　　　他虽然平常总跟弟弟闹，可却是最疼弟弟的。

　　　　因为玄礼将弟弟丢进湖中，他处处跟玄礼作对。

　　　　可今个却是下狠手推了弟弟，还跟弟弟吵了起来，可见这孩子的确已经失了理智。

　　　　永恪被哥哥推在地上，愣了下，顿时撇嘴大哭起来。

　　　　“小主子，你们干什么呀。”

　　　　几个丫头忙上前去拉。

　　　　苏婉凝一直没有说话，静静的看着，只是那种沉静却总让人觉得害怕。

　　　　夜寒急忙拉了永扬出去，永恪被澜夏抱在怀里哄着。

　　　　玄礼也没了心思吃饭，起身离开了桌子。

　　　　一顿好好的晚膳，就因为这娘俩闹别扭彻底被破坏了。

　　　　晚上，苏婉凝也没去看永扬，把哭闹不不已的永恪留在了身边。

　　　　而永扬小人则躲到自个屋子里怄气去了。

　　　　他鞋子也不脱，直接就上了床，一个人蜷缩在角落里撅着小嘴，眼泪汪汪的不发一言。

　　　　他不就是出去玩了一天么，母妃怎么就可以一直生他的气。

　　　　以前母妃不是这样的。

　　　　母妃肯定是不爱他了，所以才对他不好的。

　　　　“喂。”

　　　　玄礼忽然走了进来，手里端了一碗米饭，看着永扬道：“你真不吃饭了”

　　　　永扬撇撇小嘴不理他。

　　　　玄礼坐在床边，舀起一勺米饭递到他嘴边道：“我以后不跟你打架了，你吃饭吧。”

　　　　永扬抽抽搭搭的仍旧不说话。

　　　　“其实你母妃只是担心你学不好吧。”

　　　　玄礼看着他认真道：“你知道吗，我很羡慕你的，你有母妃疼，有母妃管，我却没有，我生下来我娘就死了，我不知道有娘是什么感觉的。”

　　　　但是这几日却是感觉到了。

　　　　苏婉凝对他有疼爱也有严厉。

　　　　不许他乱跑，不许他不懂事的闹脾气。

　　　　但是却会心疼他的伤，帮他抹药膏，还会给他夹菜，晚上还会来给他盖被子。

　　　　他那颗坚硬的心其实早已经融化了吧。

　　　　不然今个永扬递给他糖葫芦的时候，他是不会那么快就接受的。

　　　　“你看你跑出去一天，什么都没做，你知道浪费了多少功夫吗，我今个可是学了很多的。”

　　　　玄礼拿着勺子继续道。

　　　　永扬嘟着小嘴看了看他，终于张开了嘴巴，抽抽搭搭的吃下了第一口饭。

　　　　其实，他已经饿了。

　　　　玄礼喂着他吃了半碗的米饭。

　　　　一直站在门口的夜寒半句话都没有说，直到永扬吃完东西，才走过来看着永扬叹气道：“扬儿，你不能这样闹的，你知道你这样闹，你母妃会多伤心么，你更不该吵着要父王，你父王一直没有回来，你知道你母妃多难受么。”

　　　　夜寒毕竟是个懂事的大孩子。

　　　　他清楚的看到永扬在吵着要父王的时候，苏婉凝到底是怎样的心痛与难过。

　　　　他视苏婉凝为母，自然不希望自己的义母难受。

　　　　“扬儿，你是恪儿的哥哥，你以后还要有弟妹，作为哥哥你就要担负起一些责任。”

　　　　夜寒知道现在跟永扬说这些，他根本听不懂，但有的话他还是能明白的。

　　　　“母妃不理我了。”

　　　　永扬擦了擦眼泪，哭道：“母妃以前不凶扬儿的。”

　　　　虽然以前苏婉凝有时会骂他，但最多是吓唬他，哪里跟这几次似的。

　　　　“那你错了没有”

　　　　夜寒看着他的眼睛问道：“今个玄礼练了一天，你做什么了，难道是寒哥哥太为难你了吗，要知道你的功课比起玄礼的可轻松了很多。”

　　　　这小子今个就是铁了心的故意偷懒罢了。

　　　　他还是个小孩子，夜寒只能下狠心训他，不过是让他做基础任务罢了。

　　　　可他连这也不想做，一心想着玩。

　　　　出去玩也就罢了，结果是整整一天都没回来，难怪苏婉凝会生气。

　　　　永扬垂着小脑袋想啊想的，也不知道想了多久，最后竟然靠着墙壁睡着了。

　　　　夜寒无奈的摇了摇头，给他脱了衣裳鞋子，又给他盖好了被子，安置妥当后，这一场闹剧才算是暂时结束。

　　　　“扬儿睡了没有”

　　　　而那边永恪小娃早窝在母妃怀里呼呼大睡了。

　　　　苏婉凝却是一直没有心思入睡，嘴巴上虽然说的狠，其实心里是担忧的不得了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第704章 孩子恨她吗
　　　　“主子放心，夜寒已经哄着小主子睡着了，玄礼小郡王还哄着主子吃了大半碗米饭呢。”

　　　　早知道她会担忧孩子的情况，脂烟一早就过去瞧了瞧。

　　　　“嗯。”

　　　　听说那孩子吃了也睡下了，苏婉凝总算放了心。

　　　　好在有夜寒照看着，她不用太费心，否则真要应付不过来了。

　　　　“主子，天色不早了，您也快点歇了吧，您不累，小主子还累呢。”

　　　　脂烟看了看外面黑漆漆的天，不免有些担心。

　　　　永恪乖巧的很，难得能跟母妃一起睡，所以连睡梦中的样子都是极为甜美的。

　　　　看着小娃逐渐长开的小脸，苏婉凝心中有些感慨。

　　　　这孩子既像她，也像司徒轩，尤其是越长越大，模样就更明显了。

　　　　每当看到这个孩子的时候，她心里的酸痛就会被放大，几乎不能呼吸。

　　　　因为她不知道司徒轩到底什么时候能回来。

　　　　几乎一夜都没怎么睡，第二日起来的时候，精神差的很。

　　　　永恪许是昨个玩太久了，这会子睡的正香，丝毫没有要起来的意思。

　　　　“那几个孩子呢，都不过来用膳了”

　　　　丫头们已经传了早膳来，却不见那几个孩子的踪影。

　　　　澜夏正香去瞧瞧，却见夜寒已经来了。

　　　　“义母，我把饭端过去跟玄礼和扬儿一起吃，您不要担心了。”

　　　　永扬小娃早已经醒了，只是赖着不肯起，其实是不愿意到这来用膳。

　　　　也不是不愿，完全就是不好意思。

　　　　夜寒怎么劝都没有，索性过来把吃的拿过去。

　　　　“去吧。”

　　　　苏婉凝一愣，眼底有抹悲伤划过，那孩子是不是恨她，所以才跟她闹别扭的。

　　　　母子两个还从未像现在这般生疏过。

　　　　见她愣住，夜寒忙道：“义母别伤心，扬儿还小，很快就会好的。”

　　　　苏婉凝回过神来看了夜寒一眼，无奈笑道：“好孩子，你去吧。”

　　　　夜寒端了饭菜回去，玄礼正在帮永扬穿衣裳。

　　　　“以后你不许打我跟弟弟了，我也不打你了。”

　　　　昨个小哥俩和好后，今个永扬就开始讲条件了。

　　　　不过都是小孩子，其实根本就没什么仇怨，相处一阵子就好了。

　　　　“嗯。”

　　　　玄礼认真的点了点头，现在才明白，想要得到父王的看重，不是去打击别人，而是要做好自己。

　　　　“玄礼哥哥。”

　　　　得到保证以后，永扬露出一排洁白的牙齿，咧开嘴笑着，甜甜的唤了声哥哥。

　　　　这小子历来嘴巴甜。

　　　　昨个被母妃训斥后，今个巴不得多找几个人帮他说话呢。

　　　　听到那声哥哥玄礼也笑了，点点头应了一声。

　　　　“都吃饭吧，吃完饭去练武，扬儿你要不要跟母妃去道歉”

　　　　夜寒将手里的饭菜放在了桌上，看着永扬问道。

　　　　永扬摇了摇头，“不去。”

　　　　他其实是不敢，怕母妃根本不理他。

　　　　吃过饭以后，永扬倒是没再闹，他也知道自个昨天做错了。

　　　　所以今个练的很是认真，丝毫没有偷懒的意思，一直在咬牙坚持。

　　　　马上就是凌浩跟水墨成亲的日子了，皇子府里已经开始挂彩绸了。

　　　　凌浩也没个顾忌，拉着水墨到处在府里转悠。

　　　　到了晌午，来到鸢尾湖，发现那几个小娃正在练武。

　　　　“哟，扬儿今天是怎么了，这么用功”

　　　　远远的就瞧见那小娃一招一式极为认真的样子。

　　　　凌浩不免有些诧异，急忙抬头看了看天道：“莫非是太阳从西边出来了”

　　　　水墨一脸无奈的看着他，小主子认真点不好么，这人怎么竟说风凉话。

　　　　“扬儿，来舅舅这边来。”

　　　　凌浩有心逗那小娃，走过去便对小娃招手。

　　　　哪知小娃看了他一眼，便转过了脸去，继续练武。

　　　　凌浩更是诧异万分，问道：“莫非昨个你母妃训你了，不然今个怎么这么认真。”

　　　　一句话便戳中的小娃的痛点。

　　　　永扬小脸难看的很，嘟着个小嘴也不说话。

　　　　“凌公子。”

　　　　夜寒轻轻开口。

　　　　只是才说一句话，凌浩上去便照着他的脑袋拍了一掌道：“叫舅舅。”

　　　　夜寒狠狠的抽了抽嘴角道：“舅舅。”

　　　　而后，才低声将昨天的事跟凌浩说了一遍。

　　　　“吵的这么厉害”

　　　　凌浩忍不住摇了摇头，最近这娘俩怎么总吵。

　　　　略一思忖，走到小娃面前，蹲下身子，摸着小娃的脑袋笑道：“扬儿，你知道么，你父王一直没回来，你母妃很担心的，所以他希望你能好好学武，以后可以保护弟妹，也可以去找父王。”

　　　　“父王去哪了”

　　　　永扬终于停下了动作，傻傻的看着凌浩道：“为什么父王一直不回来。”

　　　　他已经很久很久很久都没有见到父王了。

　　　　“你父王”凌浩微微叹了口气，目望远方，“也许会回来的。”

　　　　也许吧，他也不知道。

　　　　已经过去了这么久毫无消息，希望一点点的在消失，谁还能保证司徒轩真的会回来呢。

　　　　凌浩去看苏婉凝的时候，苏婉凝正陪着永恪小娃吃东西。

　　　　小家伙胃口好，总是吃了东西不多久又会饿。

　　　　“舅舅。”

　　　　永恪拿着手里的糕点对凌浩扬了扬，露出一个灿烂的笑容。

　　　　凌浩微微一愣，忽然发现这孩子长得真快，眉眼间的模样跟他父王是越来越像了。

　　　　“还在为扬儿的事情担心”

　　　　看着苏婉凝越发难看的神色，凌浩忍不住叹了口气，皱眉道：“孩子就要出生了，你这样怎么行”

　　　　“没事。”

　　　　苏婉凝笑了笑，轻轻抚了抚圆滚滚的肚子，小孩子倒是一直皮实的很。

　　　　尤其是最近胎动越来越频繁。

　　　　再有两个多月他就要出生了呢。

　　　　“你”

　　　　微微犹豫片刻，凌浩还是开口道：“你对扬儿是不是太严格了，以前你是不会这样的。”

　　　　闻此，苏婉凝愣了愣，垂眸不语。

　　　　“我知道你其实是太过担心以后，你希望扬儿可以快些长大，快些成熟起来，能有保护自己，保护弟妹的能力，但是他毕竟只有三岁多，这么小的年纪，能懂些什么，我刚刚从鸢尾湖过来，见那孩子一直在练武呢，也不肯歇歇。”

　　　　轻皱了下眉头，继续道：“其实他就是个小孩子，偶尔偷懒也是情有可原，他并非真的是那种什么也不想做的孩子，你就算要教导他，也应该慢慢来不是。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第705章 再次召见
　　　　“凝儿，你不要把自己那根弦绷得太紧了，无论以后发生些什么，我们都是要面对的，你还有三个孩子，你作为一个母亲，首先要做的就是该怎么带好这三个孩子，至于其它的只能顺应天意。”

　　　　凌浩知道苏婉凝几乎从不主动提起司徒轩，不是她太过坚强。

　　　　而是她不敢提，她害怕，害怕一切不好的猜想。

　　　　其实在感情上她比谁都脆弱。

　　　　更何况，她嫁给司徒轩五年。

　　　　五年的时光，看似眨眼而过，其实其中到底有着多少的点点滴滴，怕是只有他们夫妻自己清楚了。

　　　　“我不会顺应天意的。”

　　　　苏婉凝忽然抬起头来，眸光复杂的看着凌浩，一字一句道：“我永远也不会顺应天意，不会坐以待毙，等孩子生下来，如果司徒轩还不回来，我立刻就去找他，无论什么有什么困难，一定挡不住我去找他。”

　　　　凌浩一愣，似乎看到了那个在江湖之上毫不服输的小魔女，她眼里有着笃定的自信。

　　　　可是一想到司徒轩掉崖的事实，他的心终究还是忍不住沉了几分。

　　　　如果她知道这个事实，还会去找他么

　　　　如果找不到呢，她会不会跳崖殉情，追随他而去。

　　　　这一切的后果，其实他是不敢想的。

　　　　“但是不管怎样，扬儿还小，你对他的教育要慢慢来。”

　　　　凌浩叹了口气道。

　　　　苏婉凝没有说话，只是静静的在想着什么。

　　　　午膳几个孩子还是没来吃。

　　　　夜寒把饭端到了屋子里，三个孩子吃完便练武去了。

　　　　直到夕阳西斜，一天又过去时，三个孩子才回来。

　　　　“义母。”

　　　　“姨母。”

　　　　夜寒与玄礼乖乖的喊人。

　　　　永扬却是站在门外不肯进来，一直偷偷伸着脑袋，探头探脑的往里瞧。

　　　　永恪嫌弃的看了他一眼，坐在小凳子上等着吃饭。

　　　　谁让哥哥昨个推他来着。

　　　　看到弟弟嫌弃的眼神，永扬忽然嘟了嘟嘴，气呼呼的就跑了进来，然后伸出双手捏住弟弟圆圆的脸蛋道：“恪儿，你不理我了。”

　　　　虽然伸手捏住弟弟的脸，却是一点力道也没有，完全跟平常闹着玩似的。

　　　　永恪不开心的哼了一声，板着个小脸不理人。

　　　　永扬笑了笑，从口袋里拿出一块糖在永恪眼前晃了晃。

　　　　“哥哥。”

　　　　正在生气的永恪，立刻消了气，眼睛亮亮的直喊哥哥。

　　　　果然一块糖又把永恪哄了。

　　　　怪不得苏婉凝说这孩子早晚会因为一块糖被拐走，看这样子可不正是这么个理么。

　　　　“母妃。”

　　　　哄完了弟弟，永扬忽然走到苏婉凝身边，歪着脑袋就腻歪了上去。

　　　　“母妃，扬儿错了。”

　　　　永扬低着头，不看抬头看母妃的表情，吸了吸鼻子轻声道：“扬儿不偷懒了。”

　　　　这位小爷总算是拉下了脸主动承认错误。

　　　　这脾气跟他父王一个样，太好面子，想要他拉下脸来，真是不容易。

　　　　苏婉凝微微垂眸，静静的凝视着儿子与他父王那张像极了的脸，心中一痛。

　　　　到底是自己最近太过苛责他了，他才那么点的孩子，再努力还能怎样。

　　　　思及此，心中难免愧疚，忍不住抚了抚儿子的小脸，叹道：“扬儿，是母妃不好，母妃对你的要求实在是太严格了，以后你想出去玩，想做什么先跟母妃说好不好”

　　　　凌浩一番话似乎点醒了她。

　　　　她最近的心弦真的是绷得太紧，所以对永扬太过苛责。

　　　　这么大的娃娃就对他这样严厉，以后他该怎么生活。

　　　　“扬儿练完功再出去玩。”

　　　　永扬扑闪着大眼睛，很是懂事的说道。

　　　　“扬儿真乖。”

　　　　眼泪差点落下来，苏婉凝低头亲了亲儿子的小脸。

　　　　起身将几个孩子都拉到身边道：“你们几个，不管是不是我亲生的儿子，我都是一样对待的，我希望你们也可以把彼此当做亲兄弟，以后相互扶持。”

　　　　“义母放心，我一定会照顾好弟弟们的。”

　　　　夜寒坚定的点了点头。

　　　　玄礼咬了咬唇，也道：“姨母，对不起，我以后不淘气了，以前是我做错了，我以后不会那样做了。”

　　　　现在每每想起将永恪丢在湖里的事，他就自责的很。

　　　　苏婉凝轻轻一笑，摸着他的头道：“不怪你。”

　　　　“恪儿，让哥哥抱抱你好不好。”

　　　　她伸手将永恪牵到玄礼身边。

　　　　永恪一直很怕玄礼，跟玄礼并不亲近，想必也是因为鸢尾湖的事。

　　　　所以此刻的他仍旧是转着一双黑漆漆的大眼睛，歪着头有些恐惧的看着玄礼。

　　　　但是因为母妃的话，却也乖乖的没动。

　　　　玄礼很轻松的抱起永恪，说道：“恪儿，我以后不欺负你了，我保护你好不好。”

　　　　永恪似乎是听懂了，又似乎是感受到了玄礼的善意，立刻咧开嘴笑出声来。

　　　　随后抱着玄礼的脸便啃了几下，弄的玄礼也是一脸的口水。

　　　　这下夜寒跟永扬可乐了，终于不是把口水抹他们脸上了。

　　　　看着几个孩子相亲相爱，没再有什么矛盾，苏婉凝总算放了心。

　　　　隔日，太后的旨意又下来，不止招苏婉凝进宫，还让她带着玄礼、永扬、永恪去。

　　　　这时，苏婉凝怀孕已经七个多月了。

　　　　沈景灏担心她出门不便，还叫人特意将马车布置了一遍，铺了厚厚的褥子。

　　　　就连赶车的马夫也是着人好好挑选的，一定要稳重才可。

　　　　入宫的时候，佳贵妃也在，旁边还站着一十岁的女子，衣着素雅，样貌尚可，并非很绝色的女子，但是偏偏气质温婉，所以站在人群中，即便没有容貌，也不会轻易被忽视。

　　　　只是宫里太多如花的美人，这样的女子站在里面，终究还是太过逊色了一些。

　　　　“妾给太后请安，给佳贵妃请安。”

　　　　不过是淡淡的扫了一眼那女子，苏婉凝并未放在心上。

　　　　“给太祖母请安，给祖母请安。”

　　　　玄礼这次来明显比上次懂事了许多，胆子也大了许多，眼睛里少了一分怯弱，多了一分自信的光彩。

　　　　永扬领着弟弟倒也乖乖的，只是仍旧免不了好奇四处张望。

　　　　“起来吧。”

　　　　太后笑意盈盈的望着几人，尤其是看到玄礼此刻的模样，更是轻轻的点了点头。

　　　　“这是灏儿的侧妃祁氏。”

　　　　佳贵妃也开了口，介绍了身旁站着的女子。

　　　　沈景灏的另外一位侧妃祁氏祁良玉。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第706章 安插
　　　　“苏姑娘。”

　　　　祁良玉微笑着看向苏婉凝，欠了欠身子行了一个平礼。

　　　　“侧妃谦让。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，眸中划过一丝无奈。

　　　　对于宫廷里这种繁琐的礼节，她到现在都疲于应付。

　　　　“小娃娃过来。”

　　　　齐太后笑着对两个粉嫩的小娃招手。

　　　　佳贵妃也笑道：“看这两个孩子养的多好，一瞧就让人觉得喜欢。”

　　　　永扬倒是不害怕大大方方的就走了过去。

　　　　永恪却是回头看了母妃好几眼，这才跟哥哥走过去。

　　　　“小娃，告诉哀家你叫什么”

　　　　齐太后一脸笑意的看着永扬，神色慈祥。

　　　　“奶奶，我叫司徒永扬。”

　　　　永扬歪头想了想，似乎应该叫奶奶。

　　　　他嘴巴是挺甜的，可他叫玄礼哥哥，怎么能称齐太后奶奶呢，应该是太奶奶才对。

　　　　齐太后一下便笑了，摸了摸永扬的头道：“小嘴巴真甜，不过称呼可是错了。”

　　　　玄礼笑嘻嘻的看着永扬，他似乎也知道这称呼不对。

　　　　永扬摸了摸脑袋，奇怪大家为什么都看着他笑呢。

　　　　“奶奶。”

　　　　永扬还没搞清楚自己的称呼错了，永恪却又冒出了奶奶二字，完全就是个跟屁虫，哥哥怎么做，他就跟着怎么做。

　　　　见此，齐太后又是忍不住一笑道：“傻孩子，辈分错了，要叫太奶奶知道吗”

　　　　“太奶奶。”

　　　　永扬很聪明的立刻改正。

　　　　齐太后顿时笑弯了唇，点了点头道：“真乖。”

　　　　命人特意拿了瓜子、糖果、糕点来给两个孩子。

　　　　永扬很不客气，看到喜欢的抓了就吃。

　　　　永恪坐在凳子上，眼巴巴的看着，没有去拿。

　　　　玄礼很懂事的拿了糖果来喂他。

　　　　永恪高兴的扑闪着大眼睛直喊：“玄礼哥哥。”

　　　　张开嘴巴，美滋滋的吃起糖果来。

　　　　苏婉凝看的嘴角直抽抽，这孩子是真的没救了，这辈子怕是只认吃了。

　　　　看到几个孩子相处的极好，齐太后笑着问玄礼道：“玄礼在欢颜阁住的可习惯，与弟弟相处的可好”

　　　　“好。”

　　　　玄礼点点头，很认真的回答：“姨母很疼玄礼，玄礼也很喜欢扬儿跟恪儿。”

　　　　孩子脸上真挚的笑容，终究是骗不得人的。

　　　　以前跟着冉香雪那会，这孩子可没这么笑过。

　　　　齐太后满意的点了点头，抬眸望向苏婉凝，赞许的开口，“你把玄礼照顾的很好，灏儿的眼光也没错。”

　　　　到底是自己孙儿看上的人，比起一般的后院女子着实出色太多。

　　　　“太后谬赞，妾也没做什么。”

　　　　苏婉凝勉强一笑，不想探究齐太后后面的话是什么意思。

　　　　出宫的时候，佳贵妃让祁良玉跟苏婉凝一起回去。

　　　　毕竟是一路的，也不至于分开走。

　　　　“苏姑娘，以后还要劳烦你在府里多照应才是。”

　　　　上了马车，祁良玉犹豫片刻，有些怯弱的开了口。

　　　　明明她比苏婉凝还要大一岁，明明她是沈景灏的侧妃，但是底气明显不足，对苏婉凝也是有几番讨好的意思。

　　　　“祁侧妃说笑了，您是三殿下的侧妃，以后我跟孩子还要劳您多多照看才是。”

　　　　苏婉凝抬头，细细打量了祁良玉一眼。

　　　　这位侧妃跟死去的冉香雪真不是一种人，明显反差太大。

　　　　冉香雪狠辣，脾气急躁，颇有小聪明。

　　　　这位却是太过老实，性子怯弱，样貌也一般的很，不知道这样的她是如何坐到侧妃一位的。

　　　　估计是有个不错的家世，若不然以她的品貌与心性实在坐不到侧妃这个位子上来。

　　　　“不不不。”祁良玉连连摇头，有些着急道：“苏姑娘苏姑娘是殿下的贵客，是我该仰仗苏姑娘的照顾才是。”

　　　　这话还是斟酌片刻才敢出口的。

　　　　她不敢说苏婉凝是沈景灏的心尖独宠，毕竟苏婉凝在府中身份不明，连个侍妾的名分都没有。

　　　　可偏偏她得沈景灏看中，又得齐太后跟佳贵妃看重，所以祁良玉斟酌再三，还是只敢用贵客二字，不过谦卑之意已是甚浓。

　　　　苏婉凝只是一笑了事，对于祁良玉这样的人，她也没办法说太多。

　　　　再说了她们本来就是井水不犯河水，祁良玉在后院怎样与她这个过客根本没有多大关系。

　　　　只有豫王府才是她的家。

　　　　“怎么回事，好端端的人怎么就没了”

　　　　祁良玉才回了后院，就听大丫鬟袭香说身边的秋兰死了，不由得吃了一惊。

　　　　好端端的人说死就死了，更何况秋兰一直是她的贴身丫头。

　　　　“是得了急症去了。”

　　　　袭香叹了口气解释道：“是陶主子找了大管家处理的。”

　　　　陶氏是祁良玉的表妹，祁良玉刚刚入宫，自己的丫头就死了。

　　　　陶氏竟然直接找了罗运，说明了情况便将秋兰处理了。

　　　　“既是如此，也没有办法，你去拿些银子给她的家人吧。”

　　　　一听是自个表妹处理的，祁良玉竟没有多问，只想着安抚了秋兰的家人便好了。

　　　　“主子，陶主子命人送来一个丫头，说是补秋兰的缺，但是奴婢觉得您自个的丫头，是不是自己挑才好”

　　　　袭香有些担忧的开口。

　　　　“既然是妹妹送来的丫头，那就让她进来给我瞧瞧，如果好就留下，也省的我费心，我挑妹妹挑不都是一样的么。”

　　　　对于袭香的话，祁良玉显然没有听进去。

　　　　“是。”

　　　　袭香知道主子对陶主子的信任，也不敢多说，生怕被主子怀疑自个故意离间，于是便去把人带了来。

　　　　“奴婢蒹葭见过侧妃，侧妃万安。”

　　　　须臾间，进来一妙龄女子，穿着朴素的很，规规矩矩的拜倒在地上。

　　　　“抬起头来给我瞧瞧。”

　　　　祁良玉倒是有些好奇，这女子声音很好听。

　　　　蒹葭缓缓抬起头，露出精美绝色的容貌，只是神色安静如水。

　　　　虽然美的很，此刻却看不出有任何不规矩的样子来。

　　　　只是她的容貌到底震惊了祁良玉，眉头轻皱，表妹送个这么水灵的丫鬟，这不是给自己添堵吗

　　　　殿下本来就不怎么待见自个，只因自个容貌太过普通。

　　　　若身边再放着这么一个绝色的丫头，那自己这主子更是一点脸面都没了。

　　　　正当祁良玉犹豫的时候，下人却来报，陶氏过来请安了。

　　　　“还不快让妹妹进来。”

　　　　虽然心有不悦，却也不想怠慢了这表妹，急忙命人请了进来，万一是自己多想了呢。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第707章 应允
　　　　不多时袭香便引了一个年方及笈，容貌清丽，身着绿罗裙的女子走了进来，正是沈景灏的妾室陶氏。

　　　　“给姐姐请安。”

　　　　陶氏浅然一笑，上前行礼，规规矩矩。

　　　　“妹妹快请起，都是自家姐妹，这又没外人，妹妹多礼什么”

　　　　祁良玉亲自伸手扶了陶氏起来，态度极为亲昵，真挚的很，没有半分虚假。

　　　　陶氏抿唇一笑，看向祁良玉轻声开口：“礼不可废，做妹妹的自然该给姐姐行礼。”

　　　　“你这丫头就是嘴巴甜。”

　　　　祁良玉拉着陶氏坐下，又命袭香道：“还不快去将前个父亲大人着人送来的雨前龙井沏一壶来，再把早上刚刚做的蟹粉酥拿来给妹妹尝尝。”

　　　　她一番令下，丫头们自然是一番忙活，倒像是屋里突然来了贵客般。

　　　　“姐姐这么忙做什么，妹妹又不是外人，姐姐怎的这么见外，指使的一屋子丫头忙的团团转，我都要不好意思了呢。”

　　　　陶氏拉着祁良玉的手，嘟着嘴大有一副撒娇的意思。

　　　　祁良玉扑哧一笑，腾出手捏捏陶氏的鼻尖，“有好的东西不紧着你紧着谁。”

　　　　“还是姐姐好。”

　　　　陶氏笑的越发灿烂。

　　　　姐妹寒暄半响，陶氏才垂眸看向一直跪着的蒹葭道：“姐姐对这丫头还满意吧，这丫头原本在我院子里照顾花草，心细的很，比我身边的两个大丫头还好用，正巧姐姐身边的秋兰去了，两个贴身丫头便少了一个，我便自作主张让蒹葭过来了，先前也没问过姐姐的意愿，姐姐不会怪我吧。”

　　　　说到这，语气里已经满是歉疚。

　　　　闻此，祁良玉急忙摇头，“这丫头是个好的，难为你心细，总为我着想，我又怎会怪你。”

　　　　虽然嘴上这样说，可到底是有些忌惮蒹葭的美貌，眼神里难免多了几分犹豫。

　　　　陶氏似是看出她心中所想，淡淡一笑，开口道：“姐姐叫她们下去吧，妹妹有几句体己的话想跟姐姐说。”

　　　　祁良玉听了，微微点头向袭香使了个眼色。

　　　　袭香立刻知趣的带着几个丫头下去了，连同跪在地上的蒹葭也一并带走了。

　　　　一时间，屋内就只剩下了嫡亲的表姐妹俩。

　　　　“姐姐，你老实跟我说，你是不是有些忌惮这丫头的美貌”

　　　　陶氏倒也没废话，拉着祁良玉的手开门见山的问道。

　　　　祁良玉脸色有些难看，微微低了头，总觉得表妹送丫头过来是好意，而自己却挑这挑那的，实在是不应该。

　　　　但是那丫头的相貌未免太出色了些。

　　　　丫头的相貌高过主子，她总觉得不妥。

　　　　“姐姐，我们什么关系，你心里想什么难道还要瞒着我，就算你照实说我也不会生气的，我若是那么容易就生气，我们还算好姐妹么”

　　　　见她一直犹豫，陶氏难免有些不开心。

　　　　见此，祁良玉忙着急道：“其实也不是不满意，就是我觉得她相貌太好了些，而我”

　　　　后面的话却是咬唇不说，再怎么着她也不好意思亲口说出自己相貌不佳的话来不是。

　　　　而陶氏却是拉着她的手笑道：“姐姐，我可是你的亲表妹，我还能害你不成，其实我安排这丫头来侍候你，也是有打算的”

　　　　祁良玉惊讶的抬头，有些不解的看着她。

　　　　“姐姐，咱们是姐妹，有些话我也不必藏着掖着，殿下对咱们什么情况，咱们都是知道的，蒹葭这丫头是我从外面买来的，无父无母没什么背景，是签了奴契的，而且我已经调教过一阵子，绝对是个忠心可靠的。”

　　　　“我之所以将她送到姐姐身边来，一是这丫头确实忠心，呆在姐姐身边，也能好好伺候姐姐，二也是”

　　　　说到此处，陶氏难免叹了口气，面色凄凄，继续道：“二也是如果殿下真的看上她，她也是从你这出去的人，断断不能忘了你的恩情，其实这就是后话了，咱们殿下喜新厌旧的性子你也知道，所以我真正的意思是希望靠着她多留殿下在你这里呆几回，殿下高兴了许是赏她个身份，不高兴她还是你的丫鬟，而殿下也能偶尔过来几次，你也不也能因此多见殿下几面不是”

　　　　陶氏说了这么多，不过是大户人家的夫人姨娘最平常的手段，那就是用自己身边有姿色的丫头来留住自个男人的心。

　　　　祁良玉对此倒也不反对，她也是受过女训女则熏陶过的女子，为自己的丈夫物色女人，也不觉得怎样难受，反倒是觉得是自己的本分。

　　　　只是，思忖半响，仍旧叹气，“就算妹妹一心为我好又怎样呢”

　　　　面色凄凄的摇头，“殿下已经有大半年没来我这了，兴许早就忘了我这个人了吧。”

　　　　“怎么会呢。”

　　　　陶氏拉着她的手道：“姐姐是侧妃，府里还未有正妃，那一位又已经去了，以后有什么事自然是姐姐的，见到殿下也就容易多了，所以姐姐身边留个有姿色的人准备着还是应该的。”

　　　　陶氏这般巧舌如簧，祁良玉脑子又是个笨的，被她几句话哄的就点了头，还一个劲的道：“我就说了，在这府里也只有妹妹肯真心对我好了。”

　　　　陶氏笑笑，“你我姐妹，不说这么见外的话。”

　　　　眼底划过一抹不为人知的算计。

　　　　心里暗道：姐姐莫要怪我狠毒，实在你我共侍一夫，终究只能是敌人。

　　　　凌浩跟水墨大婚的日子总算到了。

　　　　天虽然冷，却是晴朗的很，碧蓝的天空，浮着几朵洁白的云朵。

　　　　如此好的天，正适合办喜事。

　　　　沈景灏对外宣传是自己的好兄弟办喜事，因此倒是有不少人送来贺礼。

　　　　为的不是凌浩，只是这位得罪不起的三皇子。

　　　　谁不知道皇帝最疼的就是三皇子，以后的储君之位只怕也是三皇子的。

　　　　因此莫说是三皇子府要办喜事了，就是再小的事，那些想着巴结的官员，也恨不得挤破了脑袋来送礼。

　　　　平日里正愁着没机会送呢，现在逮住这么一个好理由，还不挣破了头。

　　　　“水墨今个真好看。”

　　　　“是呢，新娘子可不最好看么。”

　　　　欢颜阁内，几个丫头正忙着帮水墨上妆。

　　　　苏婉凝坐在一旁，含笑看着。

　　　　水墨跟凌浩能成亲，结为连理，也算了了她一桩心事了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第708章 蒹葭送礼
　　　　“主子，祁侧妃派人送来贺礼。”

　　　　澜夏领着一个丫头走了进来。

　　　　“奴婢给苏姑娘请安。”

　　　　如玉般的声音，清灵透彻。

　　　　蒹葭微笑着福了一礼，双手奉上锦盒，“我们主子知道今个欢颜阁要办喜事，所以特意命奴婢送来贺礼，恭贺两位新人白头偕老，早生贵子，一生圆满，恩爱无双。”

　　　　苏婉凝微愣，静静的打量着站在眼前的丫鬟，似有熟悉感。

　　　　可是这张绝美的脸，还有这好听的声音，却是一点也不熟悉，只是感觉太熟悉。

　　　　但是此人她确实没见过，到底是怎么回事

　　　　“主子。”

　　　　澜夏不知道她为何突然愣了，急忙小声提醒了一句。

　　　　苏婉凝这才回过神来，看向蒹葭笑道：“祁侧妃有礼了，麻烦回去帮我说声谢。”

　　　　正在梳妆的水墨也走了过来，俯身见了礼，道：“这位姐姐请告诉侧妃，水墨多谢侧妃的贺礼，实在是受之有愧了。”

　　　　虽然这礼物是冲着主子的面子来的，但是她也不能不过来道谢，否则会被人说做没规矩的。

　　　　脂烟早已眼疾手快的拿了两根珠钗来塞到蒹葭手里，嘴里念着：“劳烦姐姐跑一趟了，不然姐姐坐下喝杯喜酒再走吧。”

　　　　这些门门道道苏婉凝是从不放在心上的。

　　　　只是脂烟想着蒹葭毕竟是祁良玉身边的人，不好不给点东西，所以就自作了主张。

　　　　左右这些事苏婉凝一直都是让她们几个丫头拿主意的，赏也好，不赏也罢，她这个做主子的向来是不会多管的。

　　　　蒹葭倒也没推脱脂烟给的东西，安心的收下，随即笑道：“不了，我还要回去伺候主子呢。”

　　　　接着又对苏婉凝行了一礼，恭敬道：“苏姑娘，奴婢就先告退了。”

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点头，脸上没有半分笑意。

　　　　“主子，您怎么了，是不是这丫头不对”

　　　　澜夏有些担心的看着神色淡漠的她。

　　　　苏婉凝皱眉，轻轻的摇了摇头，“我也不知道，总觉得她熟悉，你们觉出来没有。”

　　　　几个丫头闻此，皆是神色怪异的摇头、

　　　　因为她们根本没见过那丫头。

　　　　按理说那丫头如此美貌，她们若是见过，必然会有印象的。

　　　　可实在是一点印象也没有，应该是没有见过的。

　　　　“兴许是我多想了。”

　　　　苏婉凝叹了口气，收敛了神色，将桌上的东西递给水墨道：“今个的东西都收好，可都是你的。”

　　　　“奴婢不要。”

　　　　水墨皱眉，急忙摇头。

　　　　“拿着。”

　　　　苏婉凝含笑望着她，执意将东西放在了她手上，“以后就是凌家的人了，哪能没点私房钱，就算我给你的嫁妆好了。”

　　　　水墨点头，没再推拒，含泪收下。

　　　　世上哪有这样好的主子。

　　　　蒹葭刚刚走出欢颜阁，脸上的笑容瞬间消失，神色阴狠，攥着拳头，咬牙切齿的嘟囔道：“苏婉凝，这次无论如何我都不会再让你有好日子过，你就等着吧，来日方长我一定会慢慢的将你折磨死的。”

　　　　“呀，凌公子您怎么过来了”

　　　　外面忽然响起了小丫头的声音。

　　　　因为今个办喜事，所以沈景灏特意叫罗运安排了许多丫头过来帮忙，否则只有澜夏几个哪里忙得过来、

　　　　那里还有一个身怀六甲的吟月，更是什么忙也帮不上。

　　　　“快回去梳妆。”

　　　　澜夏听到外面的声音，急忙把水墨拉了回去，免得还没出嫁，就被新郎官看到了。

　　　　“凌浩，你在外面站着，不许进来。”

　　　　早在澜夏把水墨拉走的时候，苏婉凝就已经看着被拦在外面的凌浩开了口。

　　　　“我只是想看看我的新娘子，我媳妇为什么不给我看啊。”

　　　　凌浩早已换上了一身红色的喜服，即便是断了一只胳膊，可他仍旧有着当年行走江湖的风采，俊朗的眉目不输给任何人。

　　　　“你也知道是你媳妇啊，你媳妇还没正式嫁给你，怎么能给你看”

　　　　苏婉凝哼了一声不客气道。

　　　　而坐在梳妆台前梳妆的水墨，小脸早已红的通透。

　　　　澜夏跟脂烟一边帮她梳妆，一边便笑个不停，更是羞的她想找个地缝钻进去了。

　　　　那人也真是的，今个都要成亲了，怎的还跑这来闹了

　　　　“怎么不能给我看，爷可不在乎那些规矩。”

　　　　凌浩一手扫开拦着自己的丫头，这就要抬步闯进来。

　　　　苏婉凝顿时恼了，皱眉道：“你闹什么”

　　　　新嫁娘这个时候是不可以看的。

　　　　对她的恼怒，凌浩充耳不闻，跨步便走了过来，眨眼间已经到了门槛。

　　　　这时正在梳妆的水墨终于忍不住急了，怒道：“你你若是敢进来，我就不嫁给你了。”

　　　　凌浩顿时愣住，皱了皱眉道：“你说什么”

　　　　这小丫头片子，竟然开始反抗他了。

　　　　“我说真的，你若是敢进来，我我就不嫁了。”

　　　　一向乖巧温顺的水墨，难得也有疾言厉色的一面。

　　　　凌浩迈出的脚不得已收回，挠了挠头尴尬道：“真是的，什么破规矩，烦死人了。”

　　　　这般说着，终究是转身嘟囔着离去了，似乎还很不甘心的样子。

　　　　哼，他家水墨以前不是这样的，肯定是被自个那妹子教坏了。

　　　　凌浩突然想到，如果水墨以后都是这样，那自己以后岂不夫纲不振

　　　　而苏婉凝看着他狼狈逃走的背影，若有所思的点了点头对水墨道：“水墨，我觉得你做的很好，这男人就不能惯。”

　　　　水墨顿时尴尬不已，急忙低了头不再言语。

　　　　刚刚她不是故意的，她只是觉得大喜的日子，有些规矩还是不要破的好，以免不吉利。

　　　　忙忙活活一番后，总算是熬到了日落西斜，月儿露头的时候，也终于到了一对新人拜堂的时候。

　　　　喜堂自然是摆在了欢颜阁东侧凌浩住的地方，但是喜宴并不在这，而是摆在了兰陵轩。

　　　　难得三殿下大方，竟然把喜宴摆在了自个平常住的地方。

　　　　欢颜阁自然是不能摆宴的，他还不是怕吵到了苏婉凝。

　　　　赴宴之前，要做的自然是先拜堂行礼了。

　　　　沈景灏今个沾光，坐在了主座。

　　　　本来苏婉凝是水墨的主子，也是应该坐的。

　　　　可是她又想着凌浩是自己的哥哥，哪有妹妹坐主座的礼，所以便坐了次座。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第709章 已是满足
　　　　“一拜天地。”

　　　　礼仪官的唱和，虽然简单，却包含了喜堂中间那对新人太多的喜悦。

　　　　“二拜高堂。”

　　　　两人皆是无父无母，也就是象征性的一拜，随后对沈景灏行了礼。

　　　　水墨还特意给苏婉凝行了礼。

　　　　“夫妻对拜。”

　　　　行到第三礼的时候，水墨的眼睛里已经满是泪水，身子止不住的颤抖。

　　　　此刻她心里是喜悦的是激动的，甚至是不敢相信的。

　　　　一直以为自己这辈子只有做丫头的命，一辈子留在王府。

　　　　却不想还能嫁人，而且嫁的是自己喜欢的人。

　　　　如此幸运，世间又能有几个女子相比。

　　　　无价宝不难求，难求的是一段好姻缘，一位好郎君。

　　　　更难求的是两情相悦，结为连理，琴瑟和鸣，永不分离。

　　　　世间多少的女子，有权势的也好，无权势的也罢，在姻缘上又能有几人与她一般舒心。

　　　　所以走到这一步，水墨当真什么也不求了，当真已经知足了。

　　　　“送入洞房。”

　　　　“礼成。”

　　　　随着礼仪官吐出最后两个字，这对新人总算行完了一切礼节。

　　　　水墨在脂烟与澜夏的搀扶下回了喜房。

　　　　看着水墨一身红嫁衣被送人洞房。

　　　　苏婉凝似乎觉得意识突然模糊起来，模模糊糊的回到了从前，回到了她跟司徒轩成亲的时候。

　　　　那时候她与他根本不相识。

　　　　她傻的可以，什么也不知道，就被推上了花轿，以冲喜的目的进了宫。

　　　　那一日也如现在这般热闹。

　　　　那一日也是一样的礼节。

　　　　虽然不完美，可到底是幸福的。

　　　　忽而又想起那一日在别院内，他命人重新布置了喜堂。

　　　　他们重新成了亲拜了堂，也洞了房。

　　　　那一日，她方知什么叫做真正的夫妻。

　　　　时间慢慢走，后来她便有了他的孩子。

　　　　再后来又有了永恪。

　　　　再后来

　　　　眼睛忽然就湿了，思绪一下被拉了回来。

　　　　眼前还是那些人，没有她期待看到的那一个。

　　　　心似乎被什么揪扯住一般，生疼不已。

　　　　为什么他还不回来

　　　　“喜糖。”

　　　　永恪今个是最高兴的，因为可以吃喜糖。

　　　　现在的他两个口袋里装的满满的都是糖，手里还捧着许多，嘴里还吃着。

　　　　最后还不忘乐呵呵的拿了一块糖塞到苏婉凝手里。

　　　　苏婉凝一愣，瞬间回神，勉强的笑了笑。

　　　　“婉凝，你怎么了”

　　　　自刚才沈景灏就发现她不对劲，后来见她神情呆滞，傻傻的望着屋内的喜字发呆，似乎就明白了些什么。

　　　　只是不好多问，这会子见她回了神，方才开口。

　　　　一开口，看到她苍白的脸色，心顿时疼了几分。

　　　　每次看到她这种无助的样子，他就特别的心疼，恨不得能将她紧紧拥在怀中，给她一点点温暖，给她一点点安慰。

　　　　可是他知道他不能，他若是这么做，只怕会让她离的他更远。

　　　　“没事。”

　　　　苏婉凝勉强的笑了笑，摇头道：“不是还有客人么，你去赴宴吧，我想歇一会。”

　　　　虽说是凌浩跟水墨成亲，可她到底不方便出面，更不知道以何身份出面。

　　　　所以这宴席她自然是参加不得。

　　　　更何况今个来的人都是借着喜事巴结沈景灏的人，与她也没什么关系。

　　　　沈景灏看了她一眼，点了点头：“那你先休息一会，今个事多，别累着了。”

　　　　说罢，也没多留，便去兰陵轩赴宴了。

　　　　苏婉凝回了屋子里休息。

　　　　几个孩子咋咋呼呼的在外面放烟花，这么热闹的气氛，就连那一向清冷的小人夜寒也多了几分兴趣，陪着三个弟弟把半库房的烟花都放没了。

　　　　凌浩自然也要去招呼一些客人。

　　　　虽说人家是为着沈景灏的面子来的，可也是来为他道贺的，那礼物都是实打实的，他不去自然不行。

　　　　凌浩惯来是个爽利的性子，即便是这样的场合也照样吃的高兴，喝的欢乐，一点没有尴尬的意思。

　　　　更何况今个是他大喜的日子，他哪里能不高兴。

　　　　前院的宴席一直持续了很久，客人们方才陆续告辞。

　　　　凌浩喝的不少，醉醺醺的迫不及待的，脚步踉跄的就跑去了洞房。

　　　　此刻，水墨正蒙着盖头，安安静静的坐在喜床上。

　　　　猛地听门被推开，心中立刻紧张起来。

　　　　不用刻意去猜，闻着那酒味也知道是谁回来了。

　　　　新嫁娘都是紧张的，水墨也不例外。

　　　　小手不安的来回搓着，额头上已经冒出了细密的汗珠。

　　　　毕竟是洞房花烛夜，哪有不紧张的理。

　　　　“娘子。”

　　　　高兴极了的凌浩，眼瞧着床上的人儿一身大红嫁衣，格外耀眼，规规矩话的坐着，玲珑的身段，怎么看怎么都觉得好看。

　　　　他笑嘻嘻的喊了一句。

　　　　水墨更是紧张的连应都不敢应，小脸早已经红成了苹果，尤其是想到一会要发生的事，额头上的汗就冒的更厉害了。

　　　　凌浩伸手拿过桌上的秤杆，走过去轻轻一挑，便挑开了水墨的红盖头，顿时露出一张如玉的小脸来，那精致的小脸上爬满了红晕，只瞧着就觉得诱人，很想上前啃一口。

　　　　“娘子。”

　　　　凌浩又唤了一声，坐在水墨身边去拉水墨的手。

　　　　“嗯。”

　　　　水墨咬着唇，含羞应了一声。

　　　　听她低低的一声，更是觉得心痒难耐，满满的幸福感溢满了全身。

　　　　凌浩伸手板过水墨的小脸，对着那张娇艳欲滴的唇就吻了下去。

　　　　“唔”

　　　　水墨没有料到他会这么急，吓的差点叫出来。

　　　　最后也少不得任他作为，自个只呆呆的不动，只是一颗心却好似快要跳了出来。

　　　　“咱们来喝合卺酒。”

　　　　凌浩虽然着急，却也记得还有事没办。

　　　　对着水墨的红唇轻轻研磨一番后，便走到了桌前，端了两杯酒来。

　　　　一杯自个拿着，一杯递给水墨。

　　　　水墨此刻脸如云霞，红的几乎要滴出血来，只是心里的幸福却是甜的腻了人。

　　　　接了那杯酒，含羞喝下，突然有种想哭的冲动。

　　　　她前辈子到底做了什么好事，这辈子才能得以如此圆满。

　　　　似乎有他，人生已是最大的满足。

　　　　凌浩收了酒杯放回桌上，重新走到床前坐下，伸手将水墨揽入怀中。

　　　　看着怀中娇俏的女子，满心的愉悦，忍不住笑道：“水墨，我终于将你娶到手了。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第710章 原来是为这事
　　　　水墨抿着唇不答，心中却好似塞满了蜜糖似的，如水的眸子溢满了幸福。

　　　　无需言语，幸福已是表露的再明显不过了。

　　　　看到水墨一副娇娇俏俏的模样，凌大公子哪里还能再忍。

　　　　今个他可是新郎官，这么多日的思念与忍耐，现在总算可以光明正大的宣泄出来了。

　　　　于是再不多想，低头吻上了那抹甘甜。

　　　　桌上的大红喜烛燃的甚是好看，正衬了这不可辜负的良辰美景。

　　　　本着一刻值千金的原则，凌大公子没再犹豫，抱着美娇妻就要上榻歇息。

　　　　哪知这才开始行动，只听吱呀一声，门口传来微微的响动。

　　　　夫妻二人同时惊了。

　　　　水墨更是羞的满面通红，伸手着急的去推凌浩，“有有人。”

　　　　凌浩抱着她不放，转头朝门口望去，想看看是哪个闲的没事的，也敢来闹他的洞房。

　　　　不料回过头去的时候才发现，门开了一条小缝，三双眼睛直直的射了进来，有探究有好奇

　　　　看着那三双黑漆漆的眼睛，连凌浩也无语了，不得不放开怀里的娇人儿，毕竟可以教坏大人，但是不可以教坏孩子。

　　　　“小孩子闹什么闹，回去睡觉去。”

　　　　凌浩起了身，故意冲着躲在门外的三孩子喊道。

　　　　被发现了，偷看的三娃娃也没了躲藏的心。

　　　　玄礼推开了门，冲着凌浩笑道：“舅舅。”

　　　　永扬也跟着喊了一声：“舅舅。”

　　　　永恪拉着两个哥哥的衣角，也露出仅有的几颗小牙，慢吞吞的喊着舅舅。

　　　　夜寒在外面站着，仰头看向别处。

　　　　那三人来偷看，不是他教的，真不是他教的，不关他事

　　　　凌浩顿时凌乱了。

　　　　他以为今个就算来闹洞房，肯定也是苏婉凝叫人来捣乱，谁知道这几个调皮鬼来了。

　　　　他已经打定主意了，如果澜夏那几个丫头敢来捣乱，他就当着她们的面洞房，看她们敢不敢看，比比谁厚脸皮就是了。

　　　　可是这三小娃

　　　　他若是敢当着三个孩子的面洞房。

　　　　明个苏婉凝一定会直接把他扔大街上去的，连媳妇也不要他见了。

　　　　“玄礼、扬儿、恪儿时候不早了，你们赶紧回去睡觉，不许闹了。”

　　　　凌浩没有办法，只得堆着笑脸来哄几个孩子。

　　　　哄走这几个小的，他还得洞房呢。

　　　　“跟着舅舅睡。”

　　　　永扬眨了眨眼睛很是干脆的说道。

　　　　凌浩听了差点没吐出血来。

　　　　跟着他睡搞没搞错，那他娘子怎么办。

　　　　“睡。”

　　　　永恪屁大点的小娃，根本不知道什么，只跟着哥哥学了一个睡字。

　　　　“夜寒，你在干什么，赶紧把他们三个弄走。”

　　　　这三不懂事，他就不信门口那个不懂事，分明是故意要看他笑话。

　　　　“舅舅，他们不走我能怎么办，还是您自己哄吧。”

　　　　夜寒撇了撇嘴，装出一副很无奈的样子。

　　　　他其实想看热闹

　　　　“臭小子，你就故意看热闹吧。”

　　　　这孩子虽然才岁岁，可凌浩知道这小子腹黑的很，什么没有办法，分明就是想看热闹。

　　　　夜寒不置一词，抱着胳膊，站在门外，依旧等着瞧热闹。

　　　　凌浩无奈，只好继续哄那三个小祖宗道：“今个是舅舅大喜的日子，你们几个听话乖乖的不要闹好不好，你们若是好好听话，改日舅舅带你们上街去玩怎样”

　　　　这个提议似乎有些让三个小娃动心，上街去玩对他们来说最好不过了。

　　　　“糖。”

　　　　哪知小永恪突然喊出一个字来。

　　　　两位哥哥同时转头望向他早已塞满的口袋，不由得摇头，还真是个吃货。

　　　　凌浩却好似找到了什么好的法门，急忙从桌子上抓了一把糖塞到永恪手里。

　　　　又拿了些花生枣子瓜子什么的给另外两个孩子塞满了口袋，然后才道：“这下可以走了吧。”

　　　　哥几个彼此对视一眼，似乎可以了。

　　　　夜寒站在外面轻咳了一声。

　　　　凌浩立刻回过神来，又拿了好东西塞给他道：“你再不带弟弟们走，小心明个我找你义母去。”

　　　　夜寒不服气的轻哼了一声，也没再为难凌浩，带着几个弟弟走了。

　　　　待到几个孩子走后，凌浩赶紧将们插上，插的严严实实的，免得再有人闯进来。

　　　　“娘子，这些小鬼太烦人了，险些破坏我的洞房大计。”

　　　　凌浩重新抖擞了抖擞精神，走向自家娘子，笑道：“不过有这么几个小鬼在身边也好，咱们还是快些生两个吧，正好叫他们看孩子。”

　　　　水墨本来就红的脸，这下更是红的要滴出血了。

　　　　凌浩上前，握住她的手道：“水墨，嫁给我其实真的委屈你了，你看我现在这个样子，根本就是一个残废，我”

　　　　他的话还未说完，水墨忽然伸手捂住他的嘴，一双明眸中满是水雾，轻轻的摇了摇头道：“在我心里你一直都是最好的。”

　　　　一句话很轻的话语，便叫凌浩的心如同飞上了云端。

　　　　深邃的眸中满是激动，他笑着点头，伸手将水墨揽在怀中，就要去解她的衣扣。

　　　　哪知水墨却是着急的推他，“等等，我我忘了件事。”

　　　　“什么事比洞房还重要”

　　　　凌浩一脸委屈的看着她，为什么每次都被打断。

　　　　“真的有事。”

　　　　水墨着急的皱眉。

　　　　凌浩无奈，只好先放开了她。

　　　　洞房虽重要，可妻子开心更重要。

　　　　“你不许看。”

　　　　水墨起了身，忽然指着凌浩道。

　　　　“啊”

　　　　凌浩一脸傻样的望着她。

　　　　“不许看，捂住眼睛。”

　　　　水墨脸红的跟煮熟的虾似的。

　　　　凌浩只好依言照行，捂住的手指却是悄悄的挪开了个缝，偷偷打量着娇妻在干什么。

　　　　却见水墨红着脸跑到梳妆台旁，从梳妆台上面一个描花盒子里拿出了一条四四方方的白绸。

　　　　随后遮遮掩掩的走到床边，就要去铺那白绸。

　　　　凌浩瞬间愣住，感情就是为这破事才打断他的啊。

　　　　瞬间拿开了手，抓住水墨握着白绸的手腕，笑道：“娘子，咱不讲究那些，你铺了明个拿给谁去。”

　　　　“哎呀，你怎么”

　　　　水墨俏脸一红，一脸尴尬的望着凌浩，不是要他不要看的吗，这人怎么这样。

　　　　结果一句话还未说完，唇已经被堵上了。

　　　　而那边早已宴请完客人的沈景灏，此时却是眉头紧锁，毫无睡意。

　　　　在院子里徘徊了半响，终究还是决定去欢颜阁看苏婉凝

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第711章 沈景灏的失控
　　　　院子里因着凌浩与水墨的喜事闹了一天。

　　　　苏婉凝从昨个起就没睡个安稳觉，这会子好不容易清静了，又打发几个孩子睡下，她自个却是毫无睡意。

　　　　“主子，歇了吧，小主子可受不得您这样。”

　　　　澜夏在一旁着急的劝着，这话已经说了不下三四遍了，可苏婉凝就是不肯听。

　　　　这怀着身孕的人哪能如此折腾呢。

　　　　“我睡不着，再等一会。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，她是真的睡不着。

　　　　看着满院子的喜字，总是能想到自个成亲那会。

　　　　那会子千般不愿，万般不愿的，结果到了现在却因那人吃不下睡不着，实在是难受的很。

　　　　“三殿下”

　　　　澜夏正要再劝，门外却响起脂烟的惊呼声。

　　　　实在是不能不惊呼，这已经什么时辰了，沈景灏还过来。

　　　　而且他今个是喝了酒的，好像喝的还不少，满身都是一股子酒味。

　　　　所以守在外面的脂烟看到他这样，实在不敢让他进来，但是她也没法拦啊。

　　　　苏婉凝也是吃了一惊，正想开口叫澜夏出去拦着，沈景灏却已经进来了。

　　　　一进来便是一股子刺鼻的酒味，刺激的苏婉凝只想吐。

　　　　看她一脸难受的样子，沈景灏立刻明白过来，不好意思的笑笑道：“睡不着，就想过来跟你说会话，也忘记换衣裳了，我”

　　　　他犹豫片刻，无奈道：“我就跟你说一会话，一会就走。”

　　　　今个看到凌浩跟水墨成亲，苏婉凝是想着自己成亲的时候，想着司徒轩心里难过。

　　　　而沈景灏不也是因为看到别人成亲，想到自个，所以心里才难受，否则他今个不会这么贪杯，喝的满身酒气。

　　　　好在他酒量好，否则早就倒下了。

　　　　只是酒量再好，喝得多了难免会醉。

　　　　若是没有那几分醉意，这么晚了，恐怕他也不敢来欢颜阁叨扰苏婉凝。

　　　　“澜夏去煮碗醒酒汤来。”

　　　　看到他这幅近乎渴求的样子，苏婉凝的心不由自主的软了几分。

　　　　眼前这个男人，终究是她辜负了。

　　　　即便这份爱不是她想要的，是沈景灏心甘情愿付出的。

　　　　可是他这般付出，她不能说是没有感动的。

　　　　只可惜再感动也演变不成另一种感情，所以对于沈景灏她只有愧疚。

　　　　如今已是深夜，虽说有些不合适。

　　　　可苏婉凝毕竟不是那种迂腐女子，也就没有在乎。

　　　　沈景灏坐了下来，听她吩咐澜夏去为自己去煮醒酒汤，心中生出一份甜蜜，笑道：“婉凝，你你还是关心我的对不对”

　　　　他一问，倒是让她愣了。

　　　　“沈大哥，你别多想。”

　　　　苏婉凝看着他因为一碗醒酒汤而欣喜的神情，忍不住叹道：“我一直以来都是把你当亲哥哥看的。”

　　　　一句话已叫他断了所有的念想。

　　　　沈景灏满脸的苦涩，忍不住摇头道：“我自是知道你的心思，但是你为什么每次都要说的如此明白，难道难道连让我幻想的机会都没有吗”

　　　　如果她不是每次将话都说是如此直白，如此的坚决，他心里或许会好受一些，或许会想着她有一日会接受自己。

　　　　可是如此倔强的她，真的很难靠近。

　　　　他也曾想狠下心不再想她，不再爱她，可他实在狠不下去那个心。

　　　　当年他们遇到的时候，他就已经爱上她了。

　　　　他将她放在心里这么久都没能忘记一分一毫，现在她人就在他面前，就住在他府中，他就更不可能忘记了。

　　　　“沈大哥，我只是希望你不要再将心思放在我身上，这样对你对我来说都是好的。”

　　　　看着他眼中的沉痛，苏婉凝除了满心的愧疚，还能怎样呢。

　　　　“那如果司徒轩不回来呢，如果他不回来，你也不肯给我一个机会”

　　　　沈景灏今个有些失控，喝了太多的酒，脑子难免有些糊涂。

　　　　他爱慕苏婉凝已久，却一直被拒绝。

　　　　清醒的时候，自是耐心足的很，现在喝了太多酒一糊涂，有些想法就控制不住了。

　　　　“他会回来的”

　　　　听他提及司徒轩，苏婉凝脸色一变，皱眉道：“他一定会回来的”

　　　　“如果回不来呢，永远也回不来呢，难道你就打算这么一直等下去，难道你就不能给我一个机会，我不在乎你有几个孩子，也不在乎你曾经嫁给过谁，我会将你的孩子当成我的孩子来对待，也会给你正妻的位子，难道即便是如此，你对我也没有半分动心”

　　　　沈景灏的情绪有些激动，双目逐渐染上了血色。

　　　　这些话以前都是藏在心里的，但是今个却借着酒劲都说出来了。

　　　　脂烟被他这突如其来的举动吓了一跳。

　　　　住进皇子府这么久了，还是第一次见这位殿下对主子吼。

　　　　心知事情不妙，脂烟急忙上前拦着，劝道：“三殿下，时候不早了，我们主子该歇了，您也回去歇着吧。”

　　　　“滚开”

　　　　沈景灏这会子理智全部那股子酒劲控制了。

　　　　冲着脂烟就是一声怒吼。

　　　　“三殿下，您不能这样。”

　　　　脂烟执意挡在苏婉凝身边，不肯让开。

　　　　沈景灏见她一直拦着，顿时大怒，一脚踹开脂烟喝道：“别拦着本殿。”

　　　　“沈景灏你做什么”

　　　　脂烟被沈景灏一脚踢出去，这一脚是含了内力的，她一个弱女子哪里经受得住，当即趴在地上，脸色惨白，痛苦的哼了一声。

　　　　苏婉凝见他出手伤了脂烟，难免恼怒，当即皱眉一声厉喝。

　　　　沈景灏充耳不闻，反倒向她逼近，目光灼灼的望着她道：“婉凝，你知道么，自从遇见你的那一日起，我就已经喜欢上你了，你忘掉司徒轩好不好，做我的皇子妃，我一定会对你好的。”

　　　　他话语里满是苦求的意思，只是理智却是不清醒的。

　　　　“不可能”

　　　　苏婉凝皱着眉头，向后退了两步，冷着脸呵斥他道：“永远都不可能，我苏婉凝既然嫁给了司徒轩，这辈子都只能是他的，生是他的人，死是他的鬼，不管什么原因，这一点都不会改变。”

　　　　“你就这么狠心”

　　　　她的话让原本已经不受理智控制的沈景灏，更加恼怒了几分。

　　　　他突然走上前，一把抓住苏婉凝的胳膊，对着那张想了已久的唇便压了下去，嘴里还霸道着说着：“我现在就要了你”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第712章 一片狼藉
　　　　须臾间，那张俊颜已经逼到了苏婉凝面前。

　　　　看着他已经完全失控的样子，苏婉凝抿了抿唇，急忙往后躲，顺便去伸手推他。

　　　　哪知他早已没了理智，心心念念都是她，抓着她的胳膊不肯放开，低头要吻她，嘴里含糊不清道：“婉凝不要拒绝我好不好，我喜欢你，我是真的喜欢你。”

　　　　那个素日里丰神俊朗，行事严肃的三殿下早已不见。

　　　　他眼里满是欲色，似如化不开的浓墨一样。

　　　　“三殿下，求您不要伤害主子，奴婢求您了。”

　　　　脂烟虚弱的从地上爬起来，去拉沈景灏的衣裳，结果又被沈景灏毫不留情的一脚踹开，大喝道：“滚出去，再敢搅扰本殿的好事，本殿立刻杀了你。”

　　　　脂烟被他一脚踹出去，吐出一口血，趴在地上动弹不得。

　　　　这时澜夏端着刚刚熬好的醒酒汤过来，还没跨过门槛，就看到了如此一幕。

　　　　顿时一惊，脸色大变，手里的瓷碗掉在地上摔了个粉碎。

　　　　“三殿下，您做什么”

　　　　澜夏不管不顾的扑了上去。

　　　　她几乎不敢相信刚刚自己看到的，三殿下是疯了吗，居然想要强迫主子。

　　　　“澜夏，别过来，她已经疯了。”

　　　　沈景灏失去了理智，苏婉凝可没有。

　　　　眼瞧着澜夏过来，沈景灏又要动手，于是急忙提醒。

　　　　可惜的是澜夏哪里管得了那些，一心只着急她，早已扑了上来。

　　　　见她扑上来，沈景灏松开钳制着苏婉凝的手，挥出一掌就将澜夏打了出去。

　　　　澜夏重重的摔在地上，只觉得脑子发蒙，胸口发痛，差点被他一掌劈死。

　　　　苏婉凝趁势退后几步，看着一屋子的狼藉，顿觉心痛，看向沈景灏怒道：“你不要伤害她们，如果你想我死的话，尽管来逼迫我，左右我是不会应你的。”

　　　　今天就算死，她也不可能让他碰自己。

　　　　“苏婉凝”

　　　　沈景灏此刻已经完全被酒劲冲昏了头脑。

　　　　他见苏婉凝宁死也不从，更是怒由心生，一步步朝着苏婉凝逼近，血红着眼睛道：“今天我一定要得到你”

　　　　苏婉凝一步步退后，最后退无可退，在他扑上来的时候，一下便撞到了桌子上。

　　　　大力的撞击，顿时叫她腹痛不已，刹那间脸色苍白，捂着肚子扶着桌子缓缓蹲下，嘴里不断喃喃自语：“孩子，我的孩子”

　　　　沈景灏逼近的脚步瞬间停止。

　　　　看着她苍白的脸色以及痛苦的样子，他一下就清醒了过来。

　　　　“婉凝，婉凝你怎样”

　　　　他慌乱的上前，扶住她的胳膊。

　　　　却见她只是捂着肚子呼痛，半句话也说不出来。

　　　　“邵阳，立刻去邓太医家，把他给本殿带来。”

　　　　事情紧急，沈景灏脑子一下清醒过来，也没用普通的大夫，直接叫邵阳去将邓太医找来。

　　　　脂烟伤的不轻，几乎爬都爬不起来。

　　　　澜夏虽然还能勉强站起来，却是走路都不稳。

　　　　柔弱的她硬生生的挨了沈景灏一掌，好在沈景灏喝了酒，那一掌没怎么用力，否则她早就去见阎王了。

　　　　大半夜的这里闹腾不已，吟月挺着个大肚子来瞧瞧发生了什么事，结果就见到了这么一幕，吓的差点没昏了过去。

　　　　沈景灏吩咐罗运临时调了几个得力的小丫头来伺候。

　　　　看这一屋子伤的伤，怀孕的怀孕，哪里还能照顾人。

　　　　因着凌浩跟水墨今个大婚，所以倒是没人去叨扰他们。

　　　　苏婉凝腹痛不止，躺在床上，冷汗直流。

　　　　她眼神绝望的捂着肚子，不是害怕这痛，而是害怕孩子会出事。

　　　　还有两个多月孩子就可以出生了，他一直那么活泼可爱，在她肚子里动来动去的。

　　　　如果这个时候出事，只怕会要了苏婉凝的命。

　　　　“婉凝，对不起，我不是有意的。”

　　　　沈景灏坐在床边，紧紧抓着她的手，眼睛里满是愧疚，不住的说道：“婉凝，你一定会没事的，孩子也会没事的，是我昏了头，是我”

　　　　他实在想不通，今个到底是怎么了。

　　　　难道只因喝了酒，就无法自控了吗

　　　　那他还是沈景灏么，因为醉酒就如此容易失控，他还有什么脸面面对她

　　　　苏婉凝也不去看他，只担心自己的孩子，眼泪一个劲的往下流，最后还是受不住那痛昏了过去。

　　　　等到邓太医被邵阳拎来的时候，被褥上已经是血迹斑斑了。

　　　　“邓太医，本殿告诉你，无论如何都要保住大人跟孩子，大人不许有事，孩子也不许有事。”

　　　　邓太医刚刚进来，还没行礼，就被沈景灏抓住了衣领。

　　　　他不许苏婉凝有事，也不许孩子有事，否则他将无法面对这个结果。

　　　　“是是是，三殿下老臣知道了，老臣一定竭尽所能。”

　　　　邓太医来给苏婉凝诊脉也不是一次两次了。

　　　　饶是来诊平安脉，三殿下都要揪住他问东问西的，每次都要将他吓出一身冷汗。

　　　　所以三殿下对这位姑娘的重视，他心里可是清楚的很，哪里敢不尽力。

　　　　他若是不尽力，死的就不止是他了，还有他全家老小，十几口人命。

　　　　邓太医整整帮苏婉凝诊治了两个时辰，又是开止血的药，又是开安胎的药，还要给苏婉凝施针。

　　　　忙活一通下来，虽是寒冷的天，却也忙出了一身汗。

　　　　好在他不辱使命，大人跟孩子都没事。

　　　　只是经此一劫，苏婉凝怕是要在屋子里好好休养十天半月才能出门了。

　　　　邓太医走后，沈景灏自觉没有脸面守在苏婉凝床前。

　　　　似乎只要看到她惨白的脸色，他就已经愧疚的不知道该如何。

　　　　他站在欢颜阁的小院外，站在紫藤架下，视线望向远方，神色哀伤。

　　　　就这么一直站着，一动不动，直到天亮，衣裳上已经全是寒霜，连发梢上也染了层层白雾。

　　　　而凌浩那边还不知道此事。

　　　　一大早倒是醒了，只是娇妻在怀，懒得起身，一个劲的看着怀中的美娇妻傻乐。

　　　　疲惫不已的水墨终于被凌大公子笑醒了。

　　　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，凌浩那张熟悉带笑的脸，立刻映入眼帘。

　　　　“哎呀”

　　　　水墨羞的急忙闭上了眼睛，这次意识到自个已是嫁做人妇了。

　　　　过了昨夜，一切都已不同，她再也不是一个人了，而是凌家的媳妇，他的妻

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第713章 你能保证么
　　　　“醒了”

　　　　凌浩满脸笑意盯着水墨看了又看，忍不住叹道：“我家娘子怎么这么好看呢，怎么看都看不够。”

　　　　“一大早就贫嘴。”

　　　　水墨脸红耳赤的去推他，“时候不早了，赶紧起身吧。”

　　　　“这才什么时候，天刚刚亮而已。”

　　　　凌浩不以为然的看了看外面才亮的天，又回过头来笑嘻嘻的对水墨道：“娘子，天色还早，不如咱们接着睡好不好”

　　　　昨晚毕竟是第一次，凌浩怜惜她也就没多要。

　　　　这会子那念头却是又上来了。

　　　　“睡什么睡，大白天的。”

　　　　水墨脸红耳赤的想要往被子里面躲，哪知还没有扯过被子，却是眼前一花。

　　　　身侧的男人再度欺身而上，不由分说的便吻住了她已经有些肿的粉唇。

　　　　水墨心里暗暗叫苦，这人体力怎么这么好。

　　　　两人又是一番纠缠，直到一个时辰后，方才起身梳洗。

　　　　水墨还惦记着去给苏婉凝请安。

　　　　只是刚起身就瞧见被褥上被染红了一片，小脸又忍不住红了。

　　　　凌浩回头看了她一眼，见她在发呆，顺着她的目光望去，才发现她在瞧什么。

　　　　“娘子。”

　　　　他故意坏笑着唤了一声道：“今个你好好休息，昨个太累了，都是为夫不好”

　　　　“凌浩”

　　　　凌浩的话还未说完，水墨已经回过头来狠狠的瞪了他一眼。

　　　　被娇妻这么一瞪，凌大公子顿时住了嘴，伸手摸了摸鼻子，怎么觉得有些夫纲不振呢。

　　　　水墨脸颊红红的去梳妆，心里却是恼的很。

　　　　昨个是准备了白绸，都是他不让用，现在好了，还得拆洗被褥。

　　　　而且若是被人看到，那得多不好意思。

　　　　凌浩换好了衣裳，心情惬意的很，正要出去溜达溜达。

　　　　结果刚开门，一个小肉球直接撞到了怀里，力量太大，差点把他砸出去。

　　　　“小祖宗，你做什么，昨个不是给你糖了”

　　　　凌浩稳住脚步，扶住怀里的永恪，这臭小子大早上就给他来一招出其不意。

　　　　刚做了新郎官，若是还没出门就栽了跟头，那才叫好笑呢。

　　　　没有听到小娃的答话，凌浩有些诧异的低头，才发现永恪眼睛红红的，眼角还挂着泪珠，脸色难看的紧。

　　　　“恪儿，怎么了，一大早谁欺负我外甥了”

　　　　看着小娃满脸的泪痕，凌浩顿时诧异不已，不听话挨揍的最多是永扬那臭小子，永恪这么点娃，谁舍得欺负他

　　　　永恪哭着扑在凌浩怀里，嘟囔着：“母妃，母妃。”

　　　　“你母妃骂你了”

　　　　凌浩依旧糊里糊涂的。

　　　　“舅舅。”

　　　　一大早永恪就跑了，众人忙着照顾苏婉凝也没看到他。

　　　　好在夜寒还是跟着找来了。

　　　　“恪儿怎么了”

　　　　终于找到个明白人，凌浩忙起身问道。

　　　　“舅舅，义母出事了。”

　　　　夜寒皱着眉头，一副很是担忧的样子。

　　　　“主子怎么了”

　　　　水墨手里的龙凤象牙梳啪的一下便掉在了地上。

　　　　她脚步不稳的跑过来看着夜寒着急道：“怎么就出事了，出什么事了，为何没有人来告诉我”

　　　　不过一晚上，她不在主子身边，主子怎么就出事了。

　　　　“我也不知道怎么回事，好像是跟殿下有关，昨个殿下请了太医来，义母现在已经没事了，只是估计要昏睡一阵子。”

　　　　夜寒摇了摇头，昨晚他早带着弟弟睡着了。

　　　　到底发生了什么他根本不知道，今个也是从几个小丫头只言片语里了解到一些情况。

　　　　本来昨晚的事也不是他们这几个小孩子该知道的。

　　　　夜寒的话才落地，水墨早已急急忙忙走了，速度比凌浩还快。

　　　　新婚的喜悦瞬间就没了，只剩一腔的忧心与着急。

　　　　不去不知道，一去着实吓了一跳。

　　　　不止苏婉凝情况不好，就是脂烟跟澜夏也伤的不轻。

　　　　脂烟这会子还在床上躺着，澜夏勉强还能在屋里伺候，脸色却是差得很。

　　　　“到底怎么了，昨晚发生了什么，主子怎么会昏倒”

　　　　水墨进了门就着急的问。

　　　　澜夏却是支支吾吾的不知道该怎么说。

　　　　“到底怎么回事”

　　　　紧随而至的凌浩板着脸走了进来。

　　　　现在这位新郎官也没一点新婚的喜悦了，只想弄清楚昨个发生了什么。

　　　　澜夏知道隐瞒不过，委婉的将事情说了。

　　　　水墨听了，不可思议的瞪大了眼睛，一再的追问澜夏说的到底是不是真的。

　　　　三殿下怎么会对主子用强呢。

　　　　住进这府里也不是一天两天了，三殿下一直都对主子很好的。

　　　　凌浩听了，进去看了看苏婉凝，见她还睡着，倒是没什么大事，也就放了心。

　　　　随即抱着永恪就去找沈景灏了。

　　　　是他看错了吗，那个男人竟然做出如此的事情。

　　　　若早知道如此，他们大可不必住在这皇子府里。

　　　　凌浩去兰陵轩的时候，沈景灏正一个人站在院子里，静默的不发一言。

　　　　他还是穿着昨个那件衣裳，衣裳上的寒霜还未完全化去，脸色沧桑，不知道在想什么。

　　　　“叔叔。”

　　　　永恪还不知道母妃为何会昏倒，见了沈景灏依然甜甜的唤了一声。

　　　　听到小娃的声音，沈景灏微愣，缓缓回头。

　　　　看到永恪那小娃纯净的眼神，沈景灏皱了皱眉，别过头去没敢再看。

　　　　昨晚他都做了些什么

　　　　他还有脸面对她吗，还有脸面对两个孩子么

　　　　“你现在后悔了”

　　　　看着他一脸愧疚的样子，凌浩冷笑道：“我当真看错你了。”

　　　　沈景灏皱眉，背对着他道：“我也不想发生这事。”

　　　　“你不想发生有什么用，已经发生了，你知不知道她已经怀孕七个多月了，你想做什么，一尸两命，还是说你口口声声说喜欢她都是假的，说到底也不过是贪图她的美色罢了。”

　　　　凌浩继续冷声讽刺。

　　　　“我没有”

　　　　沈景灏忽然怒了，转过头来看着他呵斥道：“如果我只是贪图她的美色，我何以一直苦苦的等，凌浩你也是个男人，你也有心爱的女人，难道你心爱的女人这般对你，你能保证一直不失控，如果我并非真心喜欢她，我根本就不会如此把持不住。”

　　　　如果不是真的爱一个人，凭着他的心性，怎么可能会如此不自控

　　　　闻此，凌浩瞬间愣住，沈景灏昨个虽然做错了事，可他说的话的确是是这么个理。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第714章 不许你走
　　　　“也许你说的没错，但是这件事的后果你打算如何处理”

　　　　静默半响，凌浩看着他问道。

　　　　一句话便将沈景灏问住了，他怎么去处理这件事的后果。

　　　　他不知道。

　　　　苏婉凝的脾气他清楚的很。

　　　　出了这样的事，只怕他与她之间已有了裂痕。

　　　　“如果凝儿要离开这里，我会带她走。”

　　　　凌浩顿了顿又道。

　　　　“你不能”

　　　　沈景灏皱眉，有些恼怒。

　　　　“不是我能不能的问题，而是她走不走的问题，她若是执意要离开，我自然会带她离开，不然怎样，要她一直心怀忐忑的住在这”

　　　　凌浩一字一句的反问。

　　　　“我不会再让这种事发生了。”

　　　　沈景灏摇了摇头，神色有些颓废。

　　　　一夜未睡心事重重的他，哪里还有昔日的风采，只剩满心的愧疚与创伤。

　　　　而此时，身在千丈崖下的司徒轩，却是越来越等不得了。

　　　　“王爷，还是没找到出路。”

　　　　“王爷，没有”

　　　　这些日子，叶风几人的身子陆续恢复，虽未完全好起来，但是出去找路已经没有问题了。

　　　　只可惜找了又找，找了又找，仍旧找不到任何可以出去的路。

　　　　司徒轩静静的站在崖下，还是当初跳下的地方。

　　　　他跟苏婉凝分开已经有半年之久了。

　　　　他很想她。

　　　　“王爷，您放心无论如何属下也要找到出去的路。”

　　　　叶风见自家主子这般，怎能不知道主子在想什么。

　　　　主子一定在想王妃还有小主子。

　　　　“不用去找了。”

　　　　司徒轩摇了摇头，眸中划过一抹光亮，“玉枭应该知道。”

　　　　玉枭便是玉凌波的爹爹，当年也是江湖上的一号人物，不料被仇家所害，带着幼小的女儿跳下了千丈崖，跟他们一样都幸运的活了下来。

　　　　自此便在这千丈崖住了下来，一直住了十几年。

　　　　虽然那人一直说这里出不去，但是司徒轩一直都觉得那人在撒谎。

　　　　回了木屋，玉凌波正在院子里摆弄刚刚采回来的草药。

　　　　玉枭也是一奇人，武功了得，擅长医术，一身本事都教给了女儿。

　　　　也正是因为如此，司徒轩一行人才能被玉凌波救回一命。

　　　　只是他伤的太重，如今内力还没有完全恢复。

　　　　“豫王爷你回来了。”

　　　　玉凌波见他回来，笑嘻嘻打了个招呼。

　　　　司徒轩并未隐瞒自己的身份，在这种地方也没什么好隐瞒的。

　　　　微笑着点了点头，看向坐在石桌前神色淡漠的玉枭，司徒轩开口道：“玉前辈，您是知道上去的路的吧。”

　　　　这话才落，便听到一声响动。

　　　　抬眸望去，却是玉凌波不小心打翻了用来盛草药的簸箕。

　　　　“我不知道。”

　　　　玉枭的神色依旧淡漠的很。

　　　　“玉前辈，我必须出去，我还有妻儿在外面，我不能抛下他们，所以还请玉前辈指点出去的路。”

　　　　司徒轩不知道此人到底在顾忌什么。

　　　　这人一直不肯说出去的路。

　　　　所以他先前也不想勉强，只是找了许久，仍旧找不到，不得已才再次向玉枭开口。

　　　　他已经在这呆了太久，他实在是等不下去了。

　　　　不知道苏婉凝怎样，不知道孩子怎样。

　　　　如果只是他一个人，哪怕老死在这也无所谓，但是他担负的那么多，他不能这么自私的留在这里。

　　　　“说了不知道就是不知道，问什么问，我如果知道，早就带凌波出去了。”

　　　　玉枭不耐烦的丢了手里的茶盏，随后便扬长而去。

　　　　玉凌波有些无奈的看着这一幕，最后也只是轻叹了一口气，继续低头摆弄自己的草药。

　　　　“凌波，你是知道的对不对”

　　　　司徒轩又将目光移向院内的玉凌波。

　　　　其实这姑娘也是知道的吧。

　　　　“我我不知道。”

　　　　玉凌波摇了摇头，犹犹豫豫的不肯承认。

　　　　“凌波，我很感谢你救了我，但是我还有很多事情要做，有妻儿要照顾，你能不能再帮我一次”

　　　　与这小姑娘接触多了，司徒轩倒也能看出来，这姑娘自小在这崖底长大，没接触过什么人，所以心思纯善的很。

　　　　“豫王爷，不是我不告诉你，是我也没有法子，如果你们真的想出去，只能去求爹爹，可是爹爹”

　　　　说到这，她难免也叹了口气，摇摇头道：“爹爹性子执拗的很，如果他不想帮你们，便是我亲自去求也是无用的。”

　　　　一连两日过去，苏婉凝才算醒了过来。

　　　　醒过来以后，知道孩子没事，倒也没怎样，只是吩咐澜夏找了凌浩来。

　　　　“你不是才刚刚醒，怎么就起来了”

　　　　凌浩进来的时候，她已经起了身，难免皱眉又是一阵责怪。

　　　　苏婉凝摇了摇头，无奈道：“我没那么脆弱，这次撞了一下，孩子也没事，可见这个孩子皮实着呢。”

　　　　“还皮实。”

　　　　凌浩冷哼一句：“再皮实，你也不能胡来。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，撇过这个话题，转而说道：“我想让你出去找个宅子，我们搬出去住，至于银子”

　　　　说起银子，她只能连连苦笑。

　　　　她所带出来的积蓄早就没了。

　　　　若是出去说她是堂堂王妃，估计都没人信，不过说她是逃犯，估计人人都会信。

　　　　因为只有逃犯才会落得这个样子。

　　　　“至于银子，不如拿首饰去典当好了，物是死的，人是活的，我也不在乎那些东西。”

　　　　苏婉凝心里盘算着自己随身带了多少首饰。

　　　　其实银子的问题，她真的不太担心。

　　　　她即便没有带多少首饰，可只要拿出一两件来就已经够他们这些人生活许久了。

　　　　她的东西可都是皇室里最好的东西，一支金步摇最少也值几千两银子。

　　　　这些银子若是给那些过惯了大富大贵的人出去用，指定是觉得不够用的。

　　　　而她自小是在江湖长大的，不至于奢侈到那种地步。

　　　　凌浩倒是没有意外，早在她昏睡的时候，他就已经想过了，这次她八成是要走的。

　　　　果然，她一醒就提了这事。

　　　　“我不许你走。”

　　　　只是凌浩还没琢磨好怎么答她，沈景灏却突然闯了进来。

　　　　两个丫头拦都没拦住。

　　　　苏婉凝顿时皱眉，脸色有些不好看，“三殿下，您怎么能一声招呼不打就闯进来”

　　　　刚刚闯进来的沈景灏顿时一愣，这是已经把他当外人了。

　　　　三殿下

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第715章 上门
　　　　而且，她指责他公然闯进来，疏远的意思实在越来越明显。

　　　　看着她紧皱的眉头，沈景灏心中泛起几抹苦涩。

　　　　如果不是在外面刚好听到她说要离开。

　　　　只怕他还不好意思这么着急闯进来。

　　　　经过前两日的事，他根本就不知道该怎么面对她。

　　　　“婉凝，前两日的事，我”

　　　　“三殿下你不用再说了，我不怪你。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，神色黯淡，开口打断了他的话。

　　　　她的确有疏远他的意思。

　　　　可她并没有怪他，她知道他并非有意，也知道其实是自己给不了他什么，所以才导致他那般失控。

　　　　他并没有什么错，也没有义务应该对她好。

　　　　苏婉凝的脑子想的清清楚楚，她之所以选择离开，只是想避开他而已。

　　　　否则再发生些什么对两人都不好。

　　　　“你不怪我，为何对我这么冷淡，你不怪我，为何要走”

　　　　沈景灏一脸痛苦的看着她，皱眉道：“婉凝，过去的事情已经无法挽回了，我保证以后再不会发生这样的事了好不好”

　　　　说到最后，声音越来越低，似乎不敢说出来。

　　　　其实他是怕她拒绝。

　　　　那个在外人面前永远都是高高在上的三皇子，在她面前却已经开始卑微。

　　　　甚至连他自己都不知道为什么会变成这样。

　　　　“三殿下，谢谢这段日子您对我的照顾，可是我们毕竟不是一路人，早晚要分开，所以”

　　　　越是看他着急，苏婉凝便越是觉得不能留下，以免他越陷越深。

　　　　她不想害了他。

　　　　他前途大好，还有很多事要做，真的没必要将所有的精力都浪费在她身上。

　　　　“婉凝，到底要我怎样说，你才肯留下来”

　　　　沈景灏紧皱眉头，俊逸的容颜之上寒霜点点，心里焦急的很。

　　　　有些话甚至不知道该怎么说。

　　　　苏婉凝别过脸去，沉默不已，心里难受的很。

　　　　她当初就不该来大齐。

　　　　如果不是她，他何以如此痛苦。

　　　　她欠了他这么多，到底要怎么还。

　　　　“三殿下。”

　　　　凌浩轻咳几声，起身看着沈景灏道：“你先回去吧，有什么事缓缓再说。”

　　　　就凭苏婉凝那脾气，只怕此事很难改变，所以还是缓缓再说。

　　　　沈景灏无奈，叹了口气，勉强笑道：“那你好好休息，我改日再来看你。”

　　　　语毕，一言不发的离去，背影苍凉。

　　　　“凝儿”

　　　　“你不要再说了。”

　　　　凌浩才开口，就吃了个闭门羹。

　　　　“我已经打算离开了，这几日就准备吧。”

　　　　苏婉凝神色清冷，语气坚决，没有任何的余地。

　　　　凌浩无奈的摇了摇头。

　　　　算了，走就走吧。

　　　　至少现在不能逆着她的意，以后的事以后再说便是。

　　　　“你是说要我去苏姑娘那劝劝”

　　　　此时，祁良玉正满脸惊讶的看着提出建议的蒹葭，顿时诧异的很。

　　　　欢颜阁出了事，连夜请了太医过来，这样的大事自然瞒不过府中众人。

　　　　至于为什么会出事，各种传言都有。

　　　　不过大同小异，都在传是因沈景灏跟苏婉凝吵架所致。

　　　　因此此事一出，祁良玉身边的蒹葭就开始为她出谋划策。

　　　　“是啊主子，您不是一直着急殿下不来您这么，您也知道现下殿下最看重的就是苏姑娘，您若是去劝劝，甭管劝的好劝不好，殿下若是知道了，肯定会想起您的好的，说不定立刻就来看您了，您觉得呢”

　　　　蒹葭手里捧着刚刚沏好的茶，笑意吟吟的奉上，委婉的劝着，一副满是为主子着想的模样。

　　　　“主子可是堂堂侧妃，怎能屈尊降贵去做这事”

　　　　袭香站在一旁不满的嘟囔着，觉得这个新来的丫头完全就是给主子没事找事。

　　　　虽说平时殿下不来，可主子是侧妃，吃穿用度不愁，也没什么烦心事，何苦去趟这趟浑水。

　　　　“主子这可不是屈尊降贵，主子作为殿下的侧妃，殿下的枕边人，这可是为殿下分忧解难，传出去也叫只会叫人觉得主子贤惠大度，定不会有别的说法，更何况”

　　　　她毕恭毕敬的看了一眼祁良玉道：“主子您还年轻，若是殿下能常来两次，您抓住机会，赶快怀上小主子，以后岂不就有依靠了”

　　　　她字字句句都在为祁良玉着想。

　　　　祁良玉听了，到底是动了心。

　　　　嫁到三皇子府这么久了，统共侍寝也没有几次，以后年纪越来越大，怀孩子更是不容易。

　　　　所以蒹葭说的没错，她是该想着抓住几次机会，好早日生个孩子，否则只怕以后连侧妃的位子都没了。

　　　　因此，苏婉凝那边才起身用了膳，没多久祁良玉便带着两个丫头上门了。

　　　　“苏姑娘，我们主子听说您身子不适，特意挑了些补品给您送来。”

　　　　蒹葭与袭香手里拿了好些补品，依次放在桌上。

　　　　苏婉凝一愣，目不转睛的盯着蒹葭。

　　　　这丫头一进门就是笑着的，看上去纯良无害，可是一看到这丫头，她心里就咯噔一下，总觉得不舒服。

　　　　“侧妃如此厚爱，我怎敢当。”

　　　　看着祁良玉面上温和的笑意，苏婉凝眉头微皱。

　　　　她跟这位侧妃才以前就见过一面，还没熟到这种程度吧。

　　　　“苏姑娘可是说笑了，既然在一个府里住着，就是一家人，什么敢当不敢当的。”

　　　　祁良玉笑着开口。

　　　　虽说性子有些弱，可到底是大家闺秀出身，面上的功夫也是会做的。

　　　　苏婉凝凝眉不语。

　　　　“苏姑娘比我年纪要小些，我就唤你一声妹妹吧。”

　　　　也不管苏婉凝是何种表现，祁良玉继续道：“苏妹妹，我听说你前个跟殿下拌嘴了。”

　　　　苏婉凝抬起头来看着她，神色疑惑不解。

　　　　拌嘴了

　　　　就算是拌嘴了，她来做什么。

　　　　更何况她跟沈景灏有什么事情可拌嘴的，他们又不是夫妻。

　　　　所以这话听得着实难受。

　　　　见她不语，祁良玉有些尴尬，却还是笑了笑，再次开口：“其实妹妹这是何必呢，说来咱们女人这辈子不就是依着男人活么，殿下毕竟是堂堂皇子，身份尊贵心气高，而且男人好面子，妹妹现下又怀着身子，最是不能生气，所以有什么话好好说便是。”

　　　　“男人要面子好强，你若是性子太强，难免会拂了男人的面子，你若是软绵些，说几句好听的，这殿下也就不至于跟你吵了”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第716章 错在了哪
　　　　祁良玉耐心的说了一大堆话。

　　　　无非就是在劝苏婉凝性子不要太强，懂得跟男人服软。

　　　　这就好像是正室在教训妾室一样。

　　　　虽然祁良玉完全没有这个意思，可听着实在让人不舒服。

　　　　蒹葭悄悄的抬头看着苏婉凝越来越差的脸色，面上表情未变，心中却是得意的很。

　　　　巴不得她家主子能再说点才好。

　　　　“祁侧妃说完了”

　　　　苏婉凝虽是脸色不好，却也没有立即反驳。

　　　　只是等祁良玉耐心的说完以后，方才幽幽开口。

　　　　那声音有些凉，祁良玉微微一愣，这才发现苏婉凝脸色难看的很。

　　　　心中想着，莫不是自个说错了什么

　　　　思忖片刻，尴尬的笑道：“我一时多言，若是说的不对，妹妹也别往心里去。”

　　　　虽然知道她并没恶意，但是听着她一口一个妹妹，苏婉凝心中实在别扭的很。

　　　　扫了澜夏一眼，“送客吧。”

　　　　随即又看向祁良玉道：“多谢侧妃的好意，我身子已无大碍，这些补品也用不到，还请侧妃带回去。”

　　　　祁良玉瞬间愣住，还不知道自己错在了哪里，就被苏婉凝下了逐客令。

　　　　而且那些东西竟然一点也不收。

　　　　她有些着急，得罪了这姑奶奶，殿下还不得将她生吞活剥了。

　　　　正想开口，蒹葭却已经上前，拦住收拾东西的澜夏笑道：“苏姑娘这是何苦呢，这不过是我们主子的一点心意罢了，您就收了吧。”

　　　　“要你一个丫头多嘴”

　　　　苏婉凝眼神一凛，冷冷的扫向她。

　　　　她很少为难下人，可这个蒹葭总让她心里不舒服。

　　　　即便看不出什么来，可那种强烈的直觉还是让她觉得，此人绝对不是什么良善之辈。

　　　　被她一喝，蒹葭顿时一愣，悻悻的收回了手，低头道：“奴婢知错，苏姑娘恕罪。”

　　　　祁良玉也是吃了一惊，没有料到她脾气会这么大，满面尴尬，不知道该说些什么。

　　　　“主子，咱们走吧。”

　　　　还是袭香悄悄的拉了下她的衣裳，她才回过神来。

　　　　勉强笑了笑，对苏婉凝点头道：“苏妹妹歇着吧，我先走了。”

　　　　“马上去找凌浩，明个我们就走。”

　　　　祁良玉才走，苏婉凝便叫澜夏去找凌浩。

　　　　这府里已经没法多呆了，再呆下去，估计所有的人都要以为她是沈景灏的女人了。

　　　　她坚持要走，凌浩没有多劝，跑出去把在外面喝酒的墨池拉了回来，帮他宝贝徒儿去找宅子。

　　　　凭什么活都要自己一个人干，这老头动不动就不见人，也不知道整日去哪游逛，理应拽着他一起才对。

　　　　对于这事墨池才懒得多问。

　　　　不过这老头倒是什么本事都有，他出去半个时辰，立刻挑好了一处宅子。

　　　　连银子都没跟苏婉凝拿，直接便买了下来。

　　　　沈景灏进宫回来的时候，已经是日落时分。

　　　　凌浩已经托人告诉他，明个苏婉凝就会离开，让他无需阻拦，因为根本拦不住。

　　　　听闻此事的沈景灏，一直在院子里默然了半响。

　　　　直到手下的暗卫来回报，今个祁良玉曾经去过欢颜阁。

　　　　沈景灏神色一凛，那个女人去做什么。

　　　　她跟婉凝才见过几次面，莫非是她对婉凝说了什么。

　　　　身处高位者，最显著的特点便是多疑，沈景灏也不例外。

　　　　于是思索片刻，抬脚就去了祁良玉那。

　　　　当他走到祁良玉的院门口，一时间有些怔，这地方似乎真的许久没有来过了。

　　　　不过他对祁良玉比起对其他后院女人算是优待，各种赏赐都没少过。

　　　　不是这女人太优秀，是这女人安分，从不惹什么麻烦，也不参与后院的内斗。

　　　　所以，她去苏婉凝那，沈景灏更是觉得不对。

　　　　依着她的性子怎么会突然去苏婉凝那，到底是自己有心，还是别人挑拨

　　　　祁良玉这会子正担心着苏婉凝生气被沈景灏知道后，她会不会遭殃。

　　　　蒹葭在一旁劝着，袭香却是不满的嘟囔，直说主子日子过的挺好的，为何非要去办这费力不讨好的事。

　　　　两个丫头正各怀心思的说着，沈景灏便来了，根本都没用人通传。

　　　　所以丫鬟的话，他倒是听进去不少，似乎有些明白今个的事了。

　　　　“你们主仆倒是有兴致。”

　　　　三殿下进了门，冷冷的开口，那主仆三人才猛地回神。

　　　　“给殿下请安。”

　　　　祁良玉吓的脸色一白，直接就跪在了地上，语调凌乱的不成了样子。

　　　　“你今个做了什么事”

　　　　沈景灏坐在椅子上，押了一口丫鬟刚刚端上的茶，眼神凌厉的盯着祁良玉问道。

　　　　祁良玉身子微颤，伏在地上，没有殿下的命令，她也不敢起身。

　　　　“不说”

　　　　看着跪在地上微颤的人，沈景灏皱了皱眉，言语里尽是不满。

　　　　即便祁良玉没有做多么过分的事，但是他也不希望任何人来插手他的事，哪怕一点都不行。

　　　　“殿下。”

　　　　蒹葭突然上前，欲要开口。

　　　　“闭嘴”

　　　　沈景灏不耐的开口。

　　　　这是什么时候来的丫头，他怎么没有印象。

　　　　不过府里的丫头，他许多都没有印象，倒也没奇怪。

　　　　只是对一个小丫头胡乱插嘴，着实不悦。

　　　　蒹葭吓的跪在地上，再不敢多嘴。

　　　　“殿下恕罪，妾没有做什么，妾只是去欢颜阁瞧了瞧苏妹妹，给她送了些补品，不过苏妹妹说自个身子已好也没收。”

　　　　可不是没收怎么着，全退回来了。

　　　　“你与婉凝很熟么，怎么想起给她送东西来了，还有她有孕在身，你无端去打扰她做什么”

　　　　因为苏婉凝要离开的事，这会子沈景灏正烦着呢。

　　　　若是换做平时许还没有这么大的火气，现在却是火气满满，偏偏被祁良玉赶上了，也实在是运气太背了。

　　　　“殿下，妾，妾只是听说您跟苏妹妹吵了两句嘴，有心帮殿下分忧，所以去劝了两句，妾真的没有做什么啊。”

　　　　祁良玉在沈景灏面前是半句谎话也不敢多说。

　　　　所以老老实实的把今个的事情全招了。

　　　　亏得她老实，不然今个她的下场只怕就会很惨了。

　　　　“这事是你自己的主意”

　　　　沈景灏冷冷的看着她，不善的眼神一直在她身上来回的扫。

　　　　这女人什么时候有这种心机了，他还真没看出来。

　　　　祁良玉顿时愣住，不晓得该怎么答。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第717章 活罪难逃
　　　　“殿下恕罪，这是奴婢的主意，不是侧妃的主意。”

　　　　跪在地上的蒹葭突然抬起头来，一脸惊恐的望着沈景灏，语气颤抖的承认了此事。

　　　　祁良玉愣住，断断没有想到这丫头竟然这么有气性，居然敢承认。

　　　　心里对这丫头的忠心也是越来越认同。

　　　　“哦”

　　　　看着眼前那张绝美的小脸，泫然欲泣，楚楚可怜。

　　　　他还真没注意到祁良玉身边竟然还有如此天姿国色。

　　　　冷哼一声，不屑道：“本殿到不知这府里的丫头胆子是越来越大了，都敢替主子出主意了。”

　　　　“殿下恕罪，奴婢知错。”

　　　　蒹葭微微低头，语气颤抖。

　　　　“既然知错，那就该认罚。”

　　　　沈景灏冷冷一言，吩咐道：“拖出去杖毙吧。”

　　　　“殿下恕罪。”

　　　　听到杖毙二字，蒹葭整个人都吓傻了，立刻瘫倒在地上。

　　　　“殿下不怪这丫头，是，是妾想帮你做点事，想求您多看几眼，求殿下饶了她吧。”

　　　　祁良玉素来是个心软的，不可能看着蒹葭为了自己的事被杖毙，忙哭着求道。

　　　　“殿下，妾真的没想过去害苏姑娘，也没想过惹您跟苏姑娘生气，妾只是怕您这辈子都不来妾这里，所以才想帮殿下做点事情，以求殿下能多看妾几眼，可是妾生来愚笨，什么也做不好。”

　　　　祁良玉眼泪止不住的往下流，越说越心酸。

　　　　她说的都是实话，绝无半句虚言。

　　　　她真的怕这辈子都没有什么盼头，所以才想着做些什么事引起沈景灏的注意。

　　　　她从未想过害人。

　　　　沈景灏眯了眯眸，静静的看着她。

　　　　良久叹了口气，对已经进来的侍卫道：“死罪可免，活罪难饶，拖下去打二十板子。”

　　　　饶是他看在祁良玉的面子上饶了蒹葭，但也不能不罚。

　　　　这种荒唐主意以后还是少出的好。

　　　　沈景灏这么做，也算是杀鸡儆猴，以免以后有些不懂事的丫头总是在主子面前乱说话。

　　　　他细细一想也明白过来。

　　　　虽然祁良玉没什么恶意，但是她的话肯定让苏婉凝不舒服，所以才这么快就要搬走的。

　　　　这事怨不得祁良玉，要怪只能怪他喝醉酒一时失控。

　　　　“你起来吧。”

　　　　看着还跪在地上的祁良玉，沈景灏终究没再多说什么。

　　　　祁良玉刚刚颤抖的起身，就听外面传来蒹葭的哀嚎声，那声音极为痛苦。

　　　　一声一声的听着她身子直发颤。

　　　　但是她也没敢再为蒹葭求情。

　　　　知道自家殿下向来是说一不二的性子，这次蒹葭能免除死罪已经是很难得了。

　　　　虽然二十板子对于一个女子来说的确重的很。

　　　　不过只要还留着命，以后好好休养就是了。

　　　　“以后安安稳稳过你的日子，不要听下面的人胡言。”

　　　　沈景灏淡淡的看了她一眼道。

　　　　“是，妾知道了。”

　　　　祁良玉急忙点了点头，哪里还敢再去惹事。

　　　　不过虽然沈景灏是一身怒气的到她这来的。

　　　　但是至少这人是来了，她是见到了，心里竟已觉得满足。

　　　　或许身在后宅不受宠的女子，大多数都是她这样子的吧。

　　　　“殿下，二十板已经打完，那丫头昏死过去了。”

　　　　侍卫打完了板子进来回报。

　　　　“嗯。”

　　　　沈景灏点了点头看向祁良玉道：“你自个看着办吧，天色不早了，你歇着吧。”

　　　　语毕，放下手里的茶盏，抬脚便要走。

　　　　“殿下。”

　　　　祁良玉突然出口，柔柔弱弱的唤了一声。

　　　　“嗯。”

　　　　沈景灏未曾回头，只淡淡的应了一声。

　　　　“您您不留下来么”

　　　　祁良玉攥紧里手里的帕子，死死的咬着唇。

　　　　这话不知道是用了多大的勇气才说出来的。

　　　　“改日。”

　　　　沈景灏淡淡的留下两个字便离开了。

　　　　看着他离开的背影，那般坚决，祁良玉忍不住苦笑一番，终究是留不住人啊，哪怕一天都留不住。

　　　　“主子，蒹葭那”

　　　　袭香走过来轻声问道。

　　　　“去找个大夫来好好给她看看，毕竟这丫头也是为了我。”

　　　　祁良玉回过了神，忍不住叹了口气。

　　　　“是。”

　　　　袭香点头应下，心里却是不赞同主子的做法跟想法。

　　　　明明是那丫头非要没事找事，否则能有今个的事么。

　　　　主子是运气好，殿下才没责怪的，否则殿下若真是动了火，只怕主子也会受到牵连。

　　　　沈景灏从祁良玉那离开以后便去了欢颜阁。

　　　　只是到了门口的时候，却是止住脚步，怎么也无法迈进去。

　　　　不是不想去，而是不敢去。

　　　　他不知道为何会走到这一步。

　　　　一直以为只要她留在自己身边，总有一天她会发现自己的好，会接纳自己。

　　　　可现在倒好，她却要离开了。

　　　　他顿时苦笑不已。

　　　　不晓得自己到底有哪点比不上那个男人。

　　　　难道自己的一腔真心，她真的永远也看不到么。

　　　　几个丫头正在收拾东西，东西倒是不多，就是一些衣物，以及苏婉凝随身的首饰，还有几个孩子的东西。

　　　　永恪跟永扬两个小娃现下正在床上盘着腿拍手唱歌谣玩。

　　　　对于明天要走的事，俩孩子才不会关心，有母妃在身边就好了。

　　　　苏婉凝坐在桌前不知道想着什么。

　　　　直到看到玄礼躲在门口一直往里瞧，这才回过神来，有些诧异的问道：“玄礼，你怎么不进来”

　　　　“姨母。”

　　　　玄礼犹犹豫豫走进来，看着她道：“您真的要走”

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点了点头。

　　　　“那我呢，我可以跟姨母一起走么”

　　　　玄礼吸了吸鼻子，难过的问道。

　　　　苏婉凝顿时一愣，她是要出府去，这孩子怎么能跟着。

　　　　“玄礼，你是你父王的儿子，是这府里的主子，这是你的家，你不可以跟着我离开的。”

　　　　无奈的叹了口气，轻声说着。

　　　　玄礼摇头，“这里的人都不喜欢我，也不疼我，也没人陪我玩，我想跟着您一起走，我还想跟扬儿一起练武。”

　　　　跟着苏婉凝的日子虽然不多。

　　　　但是却真正的让他感到了温暖的感觉。

　　　　所以他不想再像从前那样被寄养在别人那里，受尽欺辱。

　　　　苏婉凝愣了愣，不知道该怎么说。

　　　　夜寒是要跟着她走的，因为先前沈景灏就已经同意了。

　　　　可是玄礼不成，玄礼可是沈景灏的儿子，跟着她离开算怎么回事。

　　　　“姨母，求您了，您就让我跟着您吧，我一定听话不惹事的。”

　　　　玄礼见她不语，以为她是不答应，急忙跪了下来。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第718章 出去的条件
　　　　“玄礼”

　　　　苏婉凝皱眉，伸手扶他起来，擦了擦他眼角的泪水，叹气道：“男子汉大丈夫，怎么可以随便哭的。”

　　　　“可是我不想留在府中，您如果不带我走，我又不知道会跟着谁，她们都欺负我，我不要跟着她们。”

　　　　似乎是想起了在冉香雪身边的那段日子，玄礼眼中顿时满是恐惧。

　　　　这时永扬忽然从床上跳了下来，拉着玄礼的衣角，对苏婉凝道：“不让玄礼哥哥走。”

　　　　小孩子之间最是容易相处出来感情。

　　　　前阵子还闹的不可开交的俩娃，现在却是难舍难分了。

　　　　“玄礼你不要多想了，不管你在不在我身边，扬儿跟恪儿都永远是你的弟弟，现在天色也不早了，等明个走的时候，我再跟你父王商量一下你的事，你放心我是不会再让你父王将你交到冉香雪那样的人手中的。”

　　　　实在是见不得这孩子伤心，苏婉凝忍不住叹了口气，轻声安抚着。

　　　　几乎是一夜无眠，一早苏婉凝便起来了。

　　　　昨个就已经将东西收拾好。

　　　　今天可以直接离开了。

　　　　沈景灏一直没有过来，所以苏婉凝打算去见见他。

　　　　要走了，至少也该跟他说一声，还有玄礼的事也要跟他说。

　　　　她是希望沈景灏可以将玄礼交给后院性子温和的女子抚养，免得他再受以前受过的苦。

　　　　哪知她还没出门，玄礼已经穿戴干净整洁的来了。

　　　　“姨母，我可以跟您一起去见父王吗”

　　　　眼神里满是期待与渴望，还有不安。

　　　　“好。”

　　　　苏婉凝点了点头。

　　　　也是该带着这个孩子一起去，最好能让他自个选择跟着后院的哪一个。

　　　　结果才出了院门，就见沈景灏一身玄色衣袍在外面站着，衣服上已经沾满了寒霜。

　　　　那熟悉的容颜，也布满了沧桑，似乎一瞬间苍老了许多。

　　　　“三殿下，你怎么在这”

　　　　苏婉凝顿时一愣，总觉得他在这站了已经不是一会半会了。

　　　　听着她口中早已转换了的称呼，沈景灏内心一阵苦涩。

　　　　真的就这么疏远么。

　　　　一次机会也不肯给自己。

　　　　“既然你在，我有些事情想跟你说。”

　　　　既然他在这，苏婉凝索性把话全都说了。

　　　　“我已经找好了地方，今日就搬出去，谢谢你这段日子的照顾。”

　　　　苏婉凝笑了笑，拉过玄礼对沈景灏道：“玄礼是个好孩子，也很努力上进，他一个人挺可怜的，我走后希望你能将他安顿好，不要再受以前的苦了。”

　　　　其实她最放心不下的还是玄礼。

　　　　永扬跟永恪都跟在她身边，没有什么委屈可受的。

　　　　但是玄礼在这里没有什么靠山，实在叫人担心。

　　　　“父王。”

　　　　哪知她这话才说完，玄礼忽然跪了下来，看着沈景灏恳求道：“儿臣想跟着姨母。”

　　　　“玄礼”

　　　　苏婉凝皱眉，跟着她是要离开皇子府的。

　　　　“姨母，您只是搬去别的地方住，又不是离开大齐，为何我不可以跟着您”

　　　　玄礼也不小了，懂事了，知道苏婉凝的顾虑。

　　　　也知道自个的家在三皇子府，可他又不离开大齐，又不离开京城有何不可。

　　　　苏婉凝顿时无言，有些心酸与无力。

　　　　“父王，求您了，您就让儿臣跟着姨母吧。”

　　　　玄礼伸手去拉沈景灏的衣角。

　　　　这是他第一次求自个的父王。

　　　　沈景灏伸手拉起儿子，点了点头道：“好，你喜欢跟着去便去，父王不拦你，只是你在外面一定要听话，不可以淘气，要好好照顾两个弟弟知道吗”

　　　　心中一动，如果玄礼跟着去，他是不是就有借口常去探望了呢。

　　　　看到他这么快答应，苏婉凝也是一愣，忽然明白了他的想法。

　　　　有心拒绝，可又不想让玄礼那孩子伤心，也就没有多说。

　　　　沈景灏知道拦不住苏婉凝，便也没再拦，叫人准备了马车，亲自送了她过去。

　　　　墨池找的宅子还不错，是一个三进三出的院落，院子收拾的很干净，花草树木也多，倒是很雅致。

　　　　像是墨池那般高傲的人，怎么可能找破破烂烂的房子。

　　　　屋子里的家什物件也都全的很，直接住便可。

　　　　“婉凝，我留一些侍卫给你，如果有事你叫他们去找我便可。”

　　　　虽说同意苏婉凝搬出来，可到底是不放心，因此沈景灏还是留下了几个人。

　　　　“不用这么麻烦的。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，真的不想让他太费心。

　　　　“你现在怀着身孕，身边还有几个孩子，玄礼也在，你叫我如何放心，至少等你生产完以后，我再叫他们回去便是。”

　　　　沈景灏无奈的看着她继续道。

　　　　苏婉凝也没再坚持，答应了下来。

　　　　此时，已是入冬的天，天气冷的很。

　　　　距离司徒轩的谋反案已经过去了大半年的时间。

　　　　司徒俊与司徒武的人遍寻苏婉凝不到，也没有司徒轩的下落，总算逐渐收了手。

　　　　没再继续去追杀苏婉凝，反而是在朝堂上斗的越来越厉害。

　　　　身在千丈崖底的司徒轩武功已经恢复了七七八八。

　　　　仍旧没有找到上去的法子，所以他还是去找了玉枭。

　　　　“你真的想上去”

　　　　玉枭正坐在屋子里喝女儿刚刚泡好的茶。

　　　　他抬头看了司徒轩一眼，意味深长。

　　　　司徒轩点了点头道：“我必须上去，无论用什么方法。”

　　　　“好。”

　　　　玉枭点点头道：“我的确有方法可以上去，但是我有一个条件。”

　　　　“什么条件”

　　　　司徒轩并不意外玉枭的提议。

　　　　这世上哪有那么多好事，需要别人的帮忙，自然要付出些什么。

　　　　“你必须娶我女儿。”

　　　　玉枭轻飘飘的一句话，顿时让司徒轩愣住，原本平和的脸色，已现出点点冷光。

　　　　“前辈认为这个条件我会答应”

　　　　司徒轩忽然笑了起来，明显有了嘲讽的意思。

　　　　这人可真是可笑。

　　　　自己上去为的是什么，为的就是自己的妻儿。

　　　　“你没得选择。”

　　　　玉枭也是冷冷一笑，看向他道：“要么娶我女儿，做我女婿，我自然会告诉你出去的法子，要么你就一辈子困在这千丈崖下吧。”

　　　　“那今日的事还真是我多提了。”

　　　　司徒轩神色冷淡的摇了摇头，转身而去。

　　　　要他娶别的女人，简直做梦

　　　　玉枭看着他甩袖离去，忍不住冷哼一声，“不知天高地厚的小子”

　　　　没有他的帮忙，那小子想出去，完全就是天方夜谭。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第719章 险些受辱
　　　　“王爷，你怎么了，你是不是去找我爹爹了”

　　　　司徒轩脸色铁青的离开了木屋，恰巧玉凌波采药回来，见他脸色不好便开口问了一句。

　　　　“嗯。”

　　　　看着面前一脸纯真的女孩，司徒轩点了点头道：“我想知道离开的法子，我不能再等了，我的妻儿他们离不开我，如果我一直不回去，我担心我的妻子会出事。”

　　　　他担心他一直不回去，苏婉凝没了希望，会丢下两个儿子殉情。

　　　　他那么了解她，知道这样的事她一定做的出来。

　　　　“你的妻子在你心中这么重要么，你不是王爷么，虽然我没有出去过，但是我听爹爹跟我讲过外面的事，外面的男人都是三妻四妾的，尤其是你的身份这么尊贵，身边的女人肯定很多吧，为什么你只提自己的妻子，没有提到其他的人呢”

　　　　玉凌波从未出去过，所有外面的事都是听爹爹讲的，因此她对外面的事好奇的很。

　　　　闻此，司徒轩点了点头，“很久以前是这样的，但是自从凝儿入宫以后，就不再是如此了。”

　　　　思绪彷佛飘回了很久前，他想如果没有遇到她，这一辈子他也不会改变，不会去爱上一个人。

　　　　可转念又想，若非是她，自己怎么可能活下来。

　　　　如果没有他的凝儿，他会有今日么，会有扬儿跟恪儿两个可爱的孩子么。

　　　　抬头望了望灰蒙蒙的天，忍不住轻叹一声，低语：“凝儿，你一定等我回来。”

　　　　“这个好看，这个也好看。”

　　　　大齐，京城。

　　　　临近新年，街上热闹的很，已有不少小摊摆上了许多新奇的玩意。

　　　　沐紫晴带着两个婢女在街上挑东西。

　　　　打算挑一些小玩意给永扬几个小娃送去。

　　　　“郡主，我们偷跑出来真的合适么，万一被夫人发现就遭了。”

　　　　琥珀一脸苦涩的看着玩的正高兴的主子，心里那叫一个忐忑。

　　　　这段时间，大长公主一直将女儿关在公主府里不许她外出。

　　　　无外乎是她已经到了选郡马的年纪，不可以再没规没距的到处乱跑了。

　　　　因此今个沐紫晴完全是偷跑出来的。

　　　　“发现就发现吧，大不了我躲宫里去，看娘怎么打我。”

　　　　好不容易出来一趟，她才不要再回去呢。

　　　　“可是躲到宫里，太后也得让您选郡马呢。”

　　　　琉璃好心的提醒自家主子。

　　　　“什么郡马，烦死了，不许提”

　　　　沐紫晴顿时冷了小脸，哼着鼻子，不满的嘟囔着。

　　　　两个丫头忍不住面面相觑，不敢再多言。

　　　　“哟，这是哪来的小妞，竟长的这么好看，跟我们去玩玩。”

　　　　沐紫晴正在小摊上挑东西，忽然闻到一股浓烈的酒气，接着就见一穿着不凡的高个男人出现在了自个眼前。

　　　　“臭流氓滚开，连我也敢招惹。”

　　　　看到高个男人不规矩的行为，沐紫晴立刻发了火，抽出身上带着的鞭子，一鞭子就打了出去。

　　　　啪的一声，这鞭子不偏不倚就打在了男人脸上，顿时开出一朵姹紫嫣红的血莲来。

　　　　“你敢打我”

　　　　高个男人摸了摸脸上的血，立即对身后的人叫道：“大哥二哥有人打我。”

　　　　他身后还站着几个人，为首的是一个黑袍男子，面容丑陋，另外是一个矮胖子，后面还跟着五六个类似小厮模样的人。

　　　　黑袍男子见自己兄弟被打，顿时大怒，冷声道：“我二弟看得上你，那是你的福气，你竟然敬酒不吃吃不罚酒。”

　　　　语毕，忽然闪身而出，一下就抓住了沐紫晴的手腕。

　　　　他速度太快，沐紫晴都没来得及打出自己的鞭子，就已经被他抓住。

　　　　“放开我们家主子。”

　　　　琥珀与琉璃顿时大喊了一声，还不等上前就被矮胖子带个几个人围住了。

　　　　“放开我，混蛋你知道我是谁么。”

　　　　沐紫晴狠狠的瞪着眼前丑陋的男人。

　　　　听此人的口音肯定不是京城人士，否则怎敢招惹她。

　　　　而且这个男人实在太丑，丑的她恶心。

　　　　“管你是谁，招惹了我的兄弟，就得赔罪。”

　　　　黑袍男子仗着自己功夫不错，极为猖狂，夺下沐紫晴的鞭子就扔在了地上。

　　　　还将沐紫晴拉到怀里，想要低头亲他。

　　　　“放开，你个混蛋，我乃是堂堂郡主，皇上的亲外甥女，你敢招我，我叫皇帝舅舅灭你九族。”

　　　　沐紫晴虽然也会武功，可明显不是这人的对手。

　　　　又见此人如此荒唐下流，竟然要亲她。

　　　　顿时气恼不已，一面挣扎，一面大喊。

　　　　而那黑袍男子听了只是一愣，随后便大笑起来：“你是郡主，开什么玩笑，郡主只带两个丫鬟出来”

　　　　他才不相信这小妞是郡主。

　　　　堂堂郡主出门只带两个没用的丫头么，这么水灵的姑娘，也不怕被别人劫了。

　　　　什么郡主，分明就是故意糊弄人。

　　　　沐紫晴挣扎的厉害，他气的很，上去就甩了沐紫晴两个嘴巴子，直将沐紫晴打的头脑昏昏，嘴巴出了血。

　　　　“郡主”

　　　　琥珀跟琉璃此刻的情况也不妙，被几个男人围着根本挣扎不开，见到郡主被打，更是急的团团转，除了大喊却没有一点办法。

　　　　这群人都喝了酒，头脑昏昏的，此刻也没有什么理智。

　　　　黑袍男子紧紧抱着沐紫晴，直接伸手去扯她的衣裳，竟然要她堂堂郡主在大街上衣不蔽体。

　　　　沐紫晴一向胆大，天不怕地不怕的。

　　　　此刻却是吓的脸色煞白，脑中几乎没了意识。

　　　　如果真的在这街上丢了人，那整个公主府的名誉就被她给毁了。

　　　　这般想着顿时心酸不已，刚刚想要咬舌自尽，以保全自己的清白。

　　　　却见一柄长剑忽然袭来。

　　　　只消一剑，就刺穿了黑袍男子的右肩。

　　　　“啊”

　　　　惨叫响起，黑袍男子已经倒在了地上。

　　　　“光天化日之下，也敢行如此龌龊之事，简直该死”

　　　　一身蓝袍的男子，剑眉入鬓，目若朗星，手里的长剑散发着阴冷的幽光。

　　　　“找死”

　　　　围着琥珀与琉璃的几个男人见此人伤了自家老大，顿时愤怒不已，挽起袖子就冲了上来。

　　　　蓝袍男子眸色一凛，手中长剑刺出。

　　　　没几下，那些人皆是带伤而逃，逃的要多快有多快，连头都不敢回。

　　　　这男人也实在是太吓人了

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第720章 师哥现身
　　　　“这位大侠，你”

　　　　沐紫晴哆哆嗦嗦的整理好衣服，看着那蓝袍男子颤抖的开口：“请问大侠尊姓大名”

　　　　虽然她现在怕的要死，只想赶紧回府。

　　　　可别人救了自己，也不能不道谢。

　　　　只是那人并没有回头，淡淡的说了一句，“举手之劳，无需留下姓名。”

　　　　语毕，已抬步离去。

　　　　沐紫晴皱眉，正要追问。

　　　　却见那人走了没几步，忽然停下身影晃了晃，随后伸手捂住了胸口，似乎很难受的样子。

　　　　“大侠你怎么了”

　　　　沐紫晴大惊，急忙上前，那男子却一下倒在了地上昏迷不醒。

　　　　“怎么是你”

　　　　当她走上前去看那人的情况时，顿时吃了一惊。

　　　　因为那人太过熟悉，虽然只见过一面，可她永远都不会忘。

　　　　因为她的初吻就给了他。

　　　　苏婉凝的师哥南宫烨

　　　　“琥珀，赶紧回府找人，琉璃去把城中最好的大夫都请来。”

　　　　看到南宫烨伤重不醒，郡主殿下已经完全忘了刚刚的事，只着急南宫烨的伤势。

　　　　两个丫头也不敢怠慢，一个赶紧回府找人，一个赶紧去请大夫了。

　　　　“喂，你们到底看好了没有，他到底怎么了，伤的重不重，有没有生命危险，到底什么时候能醒过来，这都多久了，还没看完，你们是不是没用啊”

　　　　沐郡主回了府以后，也顾不得去换衣裳，一直在屋里徘徊。

　　　　琉璃请了三四个大夫来，目前还没什么结果，沐紫晴急的很，郡主脾气立刻就犯了。

　　　　“郡主殿下恕罪，这这位公子受了极为严重的内伤，虽不至于危及生命，但只怕也要调养一段日子才能好了。”

　　　　大夫被她吓的差点丢了魂，急忙起身拱手答道。

　　　　“那你赶紧开药，如果他出事，本郡主饶不了你们。”

　　　　好在没有危及生命，沐紫晴稍稍放了心。

　　　　亲自盯着大夫开了药，又叫琥珀挑来几个小厮照看着，这才回自己院子换衣裳，还要敷脸上的伤。

　　　　“琉璃，你去凝姐姐那一趟，告诉她南宫公子在我这，受了伤需要养几日。”

　　　　沐紫晴想南宫烨之所以出现在京城，定然是来寻自己的师妹的，所以便想着要琉璃去知会一声。

　　　　琉璃慌忙应下，转身要走。

　　　　却不想沐紫晴又开口道：“算了，先不要去了，还是等南宫公子醒来再说，凝姐姐怀着身孕呢，万一知道南宫公子受了伤，只怕又要着急。”

　　　　“晴儿”

　　　　这话才落地，忽听一声急唤。

　　　　转眼间，便进来一三十多岁的年轻夫人，身着珊瑚红掐金挖云锦缎罗裙，容色秀美，仪容华贵。

　　　　“晴儿快给娘瞧瞧到底伤哪了”

　　　　长公主着急的去拉女儿的手，然后仔仔细细的将女儿瞧了一遍，当看到女儿红肿的脸颊时，顿时急道：“怎么回事，谁给打的，我听说你在街上遇到了坏人。”

　　　　“你这丫头真是，娘不是不让你出去，不让你出去，你怎么就不听话呢。”

　　　　长公主心疼的数落着。

　　　　这是她最宝贝的一个女儿，平日里可是捧在手心里的，怎么就被人欺负了呢。

　　　　而且还是个未出阁的姑娘家。

　　　　她不是已经严令这丫头不许出去了吗，怎么又偷跑出去的。

　　　　沐紫晴一脸无奈的看着在那叨叨起来没完的娘亲。

　　　　她就知道自个这次惨了，一定会被叨叨三天三夜的。

　　　　长公主又气又心疼的对着女儿指责了一通，忽然想起了什么，皱眉喝道：“听说你带回来个男人，到底是怎么回事，你一个姑娘家家的还长本事了，居然敢往回带男人，你还要不要名节了，以后怎么嫁人”

　　　　“娘，我带回来的是我的朋友，不是什么来路不明的男人，今天在街上有人欺负我，是他出手救了我，他现在受了重伤，我当然要把他安置在府里了。”

　　　　长公主刚刚提起南宫烨，沐紫晴几乎本能的就开了口，生怕自己的娘亲把人给丢出去了。

　　　　“你在外面认识的朋友，谁，哪家的公子”

　　　　长公主大有一副打破砂锅问到底的架势。

　　　　“他是凝姐姐的师哥，以前帮助过我，娘他人可厉害了，是江湖上鼎鼎大名的大侠，而且他人长的也很好”

　　　　沐紫晴开始说起南宫烨的好来。

　　　　琥珀跟琉璃一脸诧异的望着她，郡主才见人家第二面啊。

　　　　长公主更是愣了，看着女儿滔滔不绝，口若悬河的在那说。

　　　　心中顿时有了思量，女儿一直不肯成婚，莫非是喜欢上了那个男人。

　　　　可那个男人的身份

　　　　却说今个不止沐紫晴上街，凌浩也带了几个孩子上街。

　　　　自从离开了皇子府，几个孩子上街就方便多了。

　　　　苏婉凝怀着身孕，自然不敢随意出来，所以带孩子出来的事，就交给了凌浩这位舅舅。

　　　　只是他带几个孩子回去的时候，结果才走到巷子里，还差几步到门口，就见几道黑影闪了过来。

　　　　“什么人”

　　　　夜寒反应最快，直接将身边的永扬永恪推给凌浩，腰间的剑已经抽了出来。

　　　　他的剑刚刚抽出来，便见一个血球砸了过来。

　　　　夜寒微皱，闪身躲开。

　　　　就见那血球擦着他的衣服砸了好远，直接落在了门口。

　　　　等那血球落到门口的时候，几人才发现，那竟然是一个人，只是浑身是血，根本就看不清本来的样子。

　　　　那血球刚刚砸过来，几道黑影同时出剑刺了过来。

　　　　许是以为夜寒跟刚刚那人是一伙的，所以那几人的剑直接就刺向了夜寒。

　　　　“找死”

　　　　看着几柄长剑同时袭来，夜寒不动声色的出手，回头看了凌浩一眼道：“舅舅，你先把扬儿他们送回去。”

　　　　凌浩也知道夜寒完全可以对付得了几人，抱起永恪，领着永扬就朝门口走去。

　　　　只是永恪瞧见那一团血糊糊的东西，异常的恐怖，难免吓的哭了起来。

　　　　听到哭声的苏婉凝，急忙从院里走了出来，结果走到门口，就看到了地上的血人。

　　　　又瞧见那边夜寒正与几人对峙，顿时皱了皱眉，看向守在门口的几个侍卫道：“怎么回事。”

　　　　门口是有侍卫守着的，只是因为那几个人对夜寒造成不了什么伤害，所以便原地没动，尽好自己的本职就可以。

　　　　听苏婉凝问起，也忙将刚刚的事说了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第721章 捡回了个麻烦
　　　　而那几道黑影在确认自己不是夜寒的对手以后，也很是识趣的撤了。

　　　　永恪还在撇着小嘴大哭。

　　　　永扬抬起小脸看了弟弟一眼，扁了扁嘴巴道：“鼻涕虫。”

　　　　真是的不就是一团血么，哭什么，没见过世面。

　　　　看着儿子一副小大人的模样，苏婉凝忍不住笑了笑，捏了捏他刻意板起的小脸蛋，“你就知道欺负弟弟。”

　　　　随后又哄了永恪几句，然后叫玄礼领了进去。

　　　　接着低头看了一眼地上的血球，吩咐道：“将他带进来吧，找大夫来瞧瞧。”

　　　　“凝儿。”

　　　　凌浩忽然上前，拦住她道：“你真打算救他啊。”

　　　　也不知道这家伙是什么来历。

　　　　“他昏倒咱们门前，咱们怎么办，丢了”

　　　　苏婉凝白了他一眼问道。

　　　　“那就丢出去。”

　　　　凌浩不以为然道：“一看这人就招惹了不少仇家，你留下他干嘛，给自己招惹仇恨啊，也不知道什么时候变成救世主了。”

　　　　见人就救，也不问缘由，这不是救世主这是什么。

　　　　一看刚刚那架势，就知道这人惹了不少仇家，救了他岂不给自己招惹麻烦。

　　　　“现在我还怕什么麻烦，带进来吧。”

　　　　苏婉凝无奈的摇了摇头。

　　　　人已经到了她门口，她能真的丢出去么。

　　　　虽然凌浩嘟囔了半天，还是叫守在门口的邵晖跟另一个侍卫把人带了进来。

　　　　随后澜夏又去请了个老大夫来。

　　　　本来她是瞧着那人上的那么重，应该请个城中的名医，可走了几家才知道都被长公主府请去了，因此就只带了一位普通大夫回来给那人医治。

　　　　而此时，水墨已经用帕子清洗好了那人身上的血渍。

　　　　当看到那人的面容时，忍不住惊讶了一声，“年纪这么小”

　　　　坐在桌旁的苏婉凝闻此回过头来一看，可不是么，年纪的确好小。

　　　　躺在床上的少年，估计还没有十五岁吧，生的倒是俊美的很，轮廓分明，眉目疏朗，面若冠玉。

　　　　只是年纪尚轻，还带着一股子未脱的稚气。

　　　　这么小的年纪，就被伤成这样，看来凌浩说的没错，她好像真的带回来一个大麻烦。

　　　　“主子，大夫来了。”

　　　　澜夏带着大夫走进来以后，低声解释道：“本来奴婢想多请几个好的大夫过来，可听说大夫们都去了长公主府。”

　　　　“长公主府，晴儿怎么了”

　　　　提到长公主府，苏婉凝本能的想到的就是沐紫晴。

　　　　据说那丫头最会惹祸，每次长公主府出什么事必然是那丫头惹出来的。

　　　　只是当下她也管不了那么多。

　　　　更何况长公主府的事也不用她瞎操心。

　　　　那大夫给少年看过以后，只说少年身上内伤并不严重，之所以流这么多血，主要是外伤严重些，全身上下大大小小好多伤口。

　　　　这么多伤口，想要恢复起来，只怕没一两个月是恢复不了的。

　　　　苏婉凝听说只是外伤，也就不怎么担心了。

　　　　外伤又要不了命，顶多是用些金贵的药涂抹伤口，注意不要感染，慢慢养着就好了。

　　　　如果真是内伤那才麻烦。

　　　　“澜夏你留下照顾他吧。”

　　　　苏婉凝起身离开了屋子。

　　　　脂烟身上的伤还没好利索，所以只能由澜夏暂且照顾那少年。

　　　　人既然已经救了，怎么着也得等他醒了再让他走。

　　　　总不能怕麻烦就把人再丢出去吧。

　　　　更何况那些人已经知道少年被她救了，就算她把人丢出去，估计麻烦也已经免不了。

　　　　如此，何必再多此一举，救人救到底好了。

　　　　南宫烨身体底子好，即便受了极重的内伤，可到了晚间时候，还是醒了过来。

　　　　“公子，您醒了。”

　　　　伺候在旁的小厮见南宫烨醒了，急忙笑着上前。

　　　　至于沐紫晴为何没找丫头来伺候南宫烨，原因估计也只有她自个知道了。

　　　　“这是什么地方，是谁把我带回来的”

　　　　看一眼陌生的环境，南宫烨立刻生出一丝警觉。

　　　　“公子，这是长公主府，是郡主带您回来的，郡主还说了等您醒了，不论多晚都要告诉她。”

　　　　这般说着，已有人去禀报了沐紫晴。

　　　　虽说天色已晚，可郡主的吩咐，是任何人也不敢违抗的。

　　　　南宫烨还没有弄清楚怎么回事。

　　　　他只记得街上有人调戏三个姑娘，他最看不得这种事，因此才出手相救。

　　　　至于那几个姑娘长什么样，他还真没注意看，身份自然更不知道了。

　　　　沐紫晴来的倒也快。

　　　　不过一刻钟的功夫急着急的赶来了。

　　　　“南宫公子你真的醒了。”

　　　　她一进门便见南宫烨已经醒了过来，顿时欣喜不已。

　　　　还以为他受伤很重，要睡好久呢。

　　　　“你”

　　　　看着眼前一袭葱绿衣衫的女子，眉眼秀丽，举止娇俏，似乎好像在哪见过，可是又想不起来。

　　　　“你不记得我了”

　　　　沐紫晴见他一副完全想不起来的样子，顿时撇了撇小嘴，委屈的很。

　　　　这人居然不记得她了。

　　　　难道连那件事也忘了吗

　　　　南宫烨摇了摇头道：“实在抱歉，在下不记得了。”

　　　　他果真不记得了。

　　　　沐紫晴叹了口气，重新打起精神道：“我叫沐紫晴，我们在燕国见过，就是那次”

　　　　她支支吾吾的委婉的提醒了一下。

　　　　南宫烨这才想起来，这不是强吻他的那姑娘么。

　　　　强吻

　　　　脸色有些难看，正了正神色，才道：“多谢姑娘相救，在下路上碰到了仇人，受了内伤，想必若非姑娘相救，在下早已命丧黄泉。”

　　　　他的确是来找师妹的。

　　　　可惜路上碰到了仇人，一时间大意遭了暗算，虽然杀了仇人，自己却也受了重伤。

　　　　本想到了城中找个地方好好疗伤的，结果因为教训那几个小混混又动了真气，故而才昏倒在地。

　　　　“说什么呢，应该是我谢谢你才对，如果今日不是你出手相救，我早不知道会怎样了。”

　　　　说起今日的事，沐紫晴难免尴尬了下。

　　　　而且她也没有料到一出门就遇到了那种事。

　　　　“对了，你是来大齐找凝姐姐的吗，我知道凝姐姐在哪。”

　　　　沐紫晴想他一定着急的要知道苏婉凝的事，所以便先开了口。

　　　　“凝儿，你知道凝儿在哪”

　　　　南宫烨只是听说师妹来了大齐，对于其它的事是一无所知，没有想打这么巧，今个算是歪打正着。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第722章 眼睛花了
　　　　“嗯。”

　　　　见他着急，沐紫晴也没有犹豫，急忙解释道：“你别急，凝姐姐她挺好的，本来是住在我表哥那的，不过最近她搬出去了，其实今个我是想去看凝姐姐跟几个孩子的，哪里想会遇到一群无赖。”

　　　　沐紫晴也没细说，一时间也说不完。

　　　　南宫烨听了就要急着去找师妹。

　　　　师妹出事这么久，他还没有见过，实在不放心。

　　　　“你别急啊，这都什么时候了，一会你凝姐姐都该睡了，她已经怀孕七个多月了，经不起折腾的，何况你身上还有伤，不如休养一两日再去吧。”

　　　　见他要下床，沐紫晴着急的拦着。

　　　　南宫烨听了，却是猛地一愣，七个多月的身孕。

　　　　也就是说师妹在出事之前，已经怀有身孕了。

　　　　“南宫公子，你真的不必着急，凝姐姐她挺好的，身边还有人保护，而且你也不知道地方，等你伤势好些，我再带你过去好不好”

　　　　沐紫晴眨了眨眼睛，出言安慰道。

　　　　“谢谢你郡主。”

　　　　南宫烨已经知道了沐紫晴的身份。

　　　　对于这个热情的女子，也是极为感激。

　　　　闻此，沐郡主浅浅一笑，摇头道：“这都没什么的，我跟凝姐姐可是好姐妹，对了”

　　　　她突然顿了顿问道：“豫王有消息没有，我看凝姐姐整日都担心的很，只是她不说而已。”

　　　　说到这又想起自己表哥的一片痴心，只觉头疼。

　　　　若是豫王回来，表哥就没戏了。

　　　　若是豫王不回来，那凝姐姐岂不要伤心死，真是叫人为难啊。

　　　　“没有。”

　　　　南宫烨皱了皱眉，脸色有些难看，“生死未卜。”

　　　　说到此事，他对那个盛京，那个皇宫就更充满了怨恨。

　　　　当年他的母妃便是被陷害逼迫之死。

　　　　现在连师妹的幸福也被皇室的阴谋迫害，害得师妹还要带着孩子到处躲藏。

　　　　如果早知今日，当初他无论如何也得让师妹断了这份姻缘，嫁给皇室的男人，到底是没有安稳的时候。

　　　　翌日清晨，南宫烨便起了身要去看师妹。

　　　　虽然依着他身上的伤，最好再休息几日下床，可他实在担心师妹，也不好在长公主府一直住着，所以就想先离开。

　　　　这么早他本不想打扰沐紫晴，问到师妹的住处以后，自己去便是。

　　　　哪知长公主府里的下人早将他的行踪告诉了沐大郡主。

　　　　所以沐郡主连早膳都没来得及用，刚刚起身，随便收拾了下就来了。

　　　　“你要去看凝姐姐，怎么不叫我”

　　　　见他已经出了门，沐郡主板着个小脸，一脸的不乐意。

　　　　不是昨个说好要一道去的。

　　　　“郡主，您只要告诉我凝儿的住处即可，实在不好劳烦郡主。”

　　　　南宫烨看了她一眼道。

　　　　“什么劳烦不劳烦的，你们江湖人士也讲这一套虚礼了么”

　　　　沐紫晴不满的瞪了他一眼道：“正好我还要去看凝姐姐呢。”

　　　　转头又吩咐道：“琥珀，还不着人去备马车，南宫公子身上有伤，马车上不要忘记铺软垫。”

　　　　“是，郡主。”

　　　　琥珀顿时咂舌，什么时候粗心大意的郡主也这么细心起来了。

　　　　南宫烨倒是有些不好意思，开口道：“劳烦郡主了。”

　　　　“都说了不用见外的，你是凝姐姐的师哥，我跟凝姐姐是好姐们，那你也就是我师哥了，所以跟我你不用客气。”

　　　　沐紫晴一脸的爽朗。

　　　　琉璃看的目瞪口呆，郡主您还真不客气。

　　　　南宫烨无奈只是笑笑，忽然发现这丫头跟师妹以前挺像的，一样爽朗的性子。

　　　　只是师妹那丫头可比这丫头腹黑多了。

　　　　看上去甜美可爱，实则就是只狐狸。

　　　　有马车代步，速度自然不慢，转眼便到了苏婉凝住的小巷。

　　　　当初为了安静，刻意找了这么处宅子，在小巷之内，周围并无人家。

　　　　而小巷不算宽，马车进不去。

　　　　所以，到了巷子口马车就停了下来。

　　　　南宫烨才下马车，便听到了孩子的笑声。

　　　　“扬儿，该回去练武了，你再偷懒，姨母又要生气了。”

　　　　玄礼出来拉偷懒的永扬。

　　　　永恪也在后面拽着哥哥的衣角，喊着：“懒”

　　　　练了这么些日子，永扬也算有了点功夫底子，所以这会子一直纹丝不动，任由两人拉他。

　　　　夜寒站在门口，双手抱着胳膊，似笑非笑的看着他道：“扬儿，你今天是可以偷懒的。”

　　　　永扬一听，眼睛顿时亮了起来，一脸崇拜的看着寒哥哥。

　　　　寒哥哥居然许他偷懒，这么好

　　　　可是下一刻夜寒的话却让他彻底垮了脸。

　　　　只听夜寒道：“明个的任务加三倍。”

　　　　三倍啊

　　　　累死她得了。

　　　　“扬儿，恪儿。”

　　　　有大半年没有见到这俩小家伙，实在是想念的很。

　　　　永扬高了不少，永恪竟跑的这么利落了。

　　　　看到两个可爱的小娃，饶是平时多么淡定的南宫大侠，此刻心也软的一塌糊涂。

　　　　永扬听到有人喊他，急忙回头，当瞧见南宫烨时，一眼就认了出来。

　　　　本来纹丝不动的他，这会子跑的却比兔子还快，一下飞奔到南宫烨怀里，大声喊着：“大伯”

　　　　他好久没有看到自己的大伯了，他很想大伯的。

　　　　“扬儿长高了。”

　　　　南宫烨抱着小娃激动的亲了两口。

　　　　沐紫晴站在一旁看的惊讶，原来这位冷面大侠，也有这么温情的时候啊。

　　　　“伯伯。”

　　　　永恪小人仰着头，眨了眨眼睛，奇怪的看着眼前一幕，傻傻的叫着。

　　　　只是虽然跟着哥哥这么喊，可他却有些记不得这个伯伯了。

　　　　毕竟当初南宫烨离开的时候，他还太小，只能说模模糊糊的觉得这人亲近罢了。

　　　　“恪儿也长了好多。”

　　　　南宫烨放下大的，又抱起小的，完全把自己身上的伤给忘了。

　　　　倒是沐紫晴提醒了一句：“南宫公子你身上还有伤，有什么事还是进去再说吧。”

　　　　南宫烨点了点头，一手抱着永恪，一手领着永扬向里走去。

　　　　夜寒上下打量了他几眼，表示不认识此人。

　　　　不过看到永扬喊他伯伯，夜寒身上那股杀气也就瞬间收敛了下来。

　　　　只要不是来伤害永扬永恪的，他自然不能乱动手。

　　　　南宫烨还没进门，倒是听到动静的凌浩出来了。

　　　　还以为孩子们又闹腾了呢，结果刚出门便看到了曾经让他逃跑了数年的那张熟悉的脸，顿时惊讶道：“我眼睛花了

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第723章 一封休书
　　　　在看到凌浩的一刹那，南宫烨就愣了，其实说这句话的应该是他才对。

　　　　他好像觉得自己眼花了。

　　　　凌浩怎么会弄成这个样子。

　　　　他从未想过那个曾经在江湖上叱咤风云的采花大盗，会断掉一臂。

　　　　“你不会不认识我了吧。”

　　　　看到南宫烨的诧异，凌浩也知道他在想什么，呵呵笑道：“虽然我变成了这个样子，你也不至于认不出吧，还是说你心疼我”

　　　　一句话让跟过来的水墨脚步一顿。

　　　　这男人该管管了。

　　　　南宫烨脸色微变，无奈摇头，这人还是这幅性子。

　　　　“南宫公子”

　　　　水墨走到门口，瞧见是南宫烨，也吓了一跳，“主子听着外面有动静，要奴婢来瞧瞧，不想是南公子来了，您快进来啊，主子见到您肯定高兴。”

　　　　南宫烨带了两个孩子进去，才进门永扬撒开腿就跑了。

　　　　一边跑一边兴冲冲的朝着里面喊：“母妃，母妃，大伯，扬儿看到大伯了。”

　　　　正在屋子里愣着的苏婉凝听到永扬这话，先是一愣，竟然不敢相信。

　　　　等回过神来，想要起身的时候，南宫烨已经进门了。

　　　　“师哥”

　　　　乍然看到自己的师哥，苏婉凝以为花了眼，鼻子顿时酸了。

　　　　“凝儿。”

　　　　看到她这幅样子，南宫烨也是一愣。

　　　　虽然怀孕已经七个多月，可是神色却差的很，脸上不但没长肉，下巴反而尖了下来。

　　　　哪有怀孕的人是这个样子的，只怕是整日惊悸不安，再加上怀着身孕着实辛苦。

　　　　“师哥，你终于来找我了。”

　　　　苏婉凝终究还是忍不住落下泪来，明明不是那么爱哭鼻子的人，可是自从出事，来到大齐以后，整个人便越发的脆弱起来。

　　　　以前大半年不见南宫烨那是常有的事，也不觉得什么。

　　　　只是现在这种处境，却是倍感孤独，似乎只有见到了亲人，心中的疼痛才能减少些。

　　　　“傻丫头哭什么，都马上是三个孩子的娘了。”

　　　　南宫烨笑了笑，安慰道：“怀着身孕可不许哭，小心我侄儿出来了也是个爱哭鬼。”

　　　　“妹妹。”

　　　　小永扬拽着南宫烨的衣角纠正道：“扬儿喜欢妹妹。”

　　　　他已经有弟弟了，所以他再要个小妹妹。

　　　　小妹妹多漂亮，肯定比弟弟可爱。

　　　　南宫烨微微一笑，忍不住咳嗽几声。

　　　　苏婉凝见他脸色不对，顿时皱眉道：“师哥，你受伤了，谁伤的你”

　　　　她一眼就瞧出南宫烨受了很严重的内伤，心下难免着急。

　　　　“凝姐姐，我已经来了很久了，你都没看到我么”

　　　　沐紫晴有些委屈的出来打断了刚刚相见的两人。

　　　　“晴儿，你怎么也过来了”

　　　　抱歉，刚刚只想着自己的师哥了，这丫头完全被她给忽略了。

　　　　“我当然是带南宫大哥过来的了，本来我昨个是要来看你的，不料在街上遇到一群无赖，是南宫大哥救了我，可是他受了伤，我就把他带了回去，按理说是要多休养几日的，不过他着急来看你，我就跟他一起来了。”

　　　　沐紫晴开口解释道。

　　　　苏婉凝一愣，忽然想起昨个澜夏说的，城中的好大夫都去了长公主府，原来是为这事。

　　　　当下难免蹙起眉头，师哥伤的很重么。

　　　　“凝儿，你别担心，我没事，休息几日就好了。”

　　　　南宫烨笑道。

　　　　苏婉凝点了点头，片刻抬起眸子，看了南宫烨一眼，小心翼翼的问道：“师哥，你有王爷的消息么”

　　　　这话问的极轻。

　　　　她怕怕自己会失望。

　　　　南宫烨不知道她到底知道了多少，只能试探着答道：“暂时没有，不过你放心师傅跟师母已经得了消息去找人了，只是师傅担心你，所以叫我先来寻你。”

　　　　“师傅师母也已经知道了么，灵儿呢，灵儿跟小墨回去没有”

　　　　司徒灵跟墨子逸这一走就是大半年一点消息也没有，她难免担心。

　　　　“灵儿只写了封信回去，说是你来了大齐，具体也没有说，她并未回去。”

　　　　南宫烨没有说的是，在燕国所有与苏婉凝有关的人全部遭到了追杀。

　　　　东方白、冷媚还有他，估计司徒灵跟墨子逸情况也不乐观。

　　　　不然不会这么久都没消息的，单单是要避开如此多的追杀，就已经很麻烦了。

　　　　只不过最近追杀的人似乎越来越少，看样子对方准备撤手了。

　　　　这些他都没跟苏婉凝说，怕她又要着急。

　　　　师妹早已不是以前那个师妹了，没有牵挂，无忧无虑。

　　　　师妹已经有了太多的放不下，正是这诸多的放不下，才成了她的软肋。

　　　　终究还是没有消息，苏婉凝无奈的坐回了凳子上，呆呆的望着外面，神色黯然。

　　　　他为什么还没有回来。

　　　　她已经等了这么久了。

　　　　难道他真的那么任性，非要等她生完孩子去找他，他才肯回来了么。

　　　　其实不是他不肯回来，而是他回不来

　　　　那日司徒轩拒绝了玉枭提的要求以后，便再没去找玉枭，而是没日没夜的去找路。

　　　　这条路哪怕是现在开，也得开出一条来。

　　　　但是玉枭的要求他肯定是不能答应的。

　　　　若是娶了玉凌波，那他也不必要上去见苏婉凝了，直接老死在下面算了。

　　　　却不想此事他没再提，玉枭却是找上了门，还带了一封文书以及一支笔。

　　　　“我看豫王一直不肯放弃找路，必定是要上去，但是实话告诉王爷，这里的确没有上去的路，我另外有法子，可以帮王爷上去，所以王爷只要签了这个，一切就都成了。”

　　　　玉枭将手里的文书以及那支笔递给了司徒轩。

　　　　司徒轩接过随意扫了一眼，却是眸如寒潭，脸色大变。

　　　　哼了一声，直接将那文书丢在了地上，不屑道：“本王早已说过，本王上去也是为了寻自己的妻儿，而你竟然要本王签下休书，真是荒唐”

　　　　原来那是一封休书，要他休掉自己的妻子。

　　　　司徒轩这话才说完，屋内的空气明显冷了起来，似乎一下降到了冰点。

　　　　叶风几人无不脸带怒色的看着玉枭。

　　　　竟然敢让他们王爷休了王妃，简直该死

　　　　最怒的还要属暗魂。

　　　　暗魂最近刚刚恢复武功，这会子想要找人练练，眸光不善的死盯着玉枭，不如就找这人吧。

　　　　王妃那么好，他居然敢让王爷休了王妃，的确应该找他练练。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第724章 休妻再娶
　　　　“暗魂”

　　　　暗魂已经摩拳擦掌，差点就动了手。

　　　　司徒轩轻皱眉头，阻止了他。

　　　　暗魂这才无奈住了手，只是一直瞪着玉枭看。

　　　　暗魂这人一向古板，自个认为对的就是对的，错的就是错的。

　　　　他认为这玉枭不是什么好人，理应挨揍。

　　　　那玉枭这辈子在他这只怕都不是什么好人了。

　　　　“玉前辈，我敬重您是前辈，又有恩于我，所以不想对您不敬，但是您这种做法，未免太过分了些。”

　　　　司徒轩不是个忘恩负义的人。

　　　　虽然当初玉枭并没插手救他，但也没阻止玉凌波救他。

　　　　所以玉枭到底算是他的恩人，他不想说话太过。

　　　　但是这个人若是硬要逼他，他也不会一直妥协。

　　　　“既然你记得恩情，那凌波的情你怎么不还”

　　　　玉枭忍不住冷斥：“我们家凌波有什么不好的，年纪轻，人也长得漂亮，除却不是官家女儿的身份，她有哪一点配不上你，再说了你可是王爷，你难道回去只想着自己的王妃，不想着自己的大业不成，你娶了凌波以后，如果觉得对不住自个的王妃，那就给她一些金银，让她安心度日去便是。”

　　　　“虽然我久不出江湖，但是势力还是有的，你若是娶了凌波，就是我的女婿，想做什么，我自然鼎力支持，哪怕拼了这条老命也在所不惜，如此你还有什么理由拒绝”

　　　　玉枭觉得自个给的条件已经够丰厚，可为何这个豫王就是冥顽不化。

　　　　“你说的这些我都不在乎，我只在乎自己的妻儿。”

　　　　司徒轩懒得再去看他，索性闭上眼睛小憩。

　　　　没有了苏婉凝跟孩子，他要那皇位作甚。

　　　　人生在世，为的无非是一个情字。

　　　　没有了情，做一个冷血帝王有什么意思。

　　　　“没出息。”

　　　　玉枭忍不住冷冷一笑，神色不屑，“男子汉大丈夫，竟然只在乎温柔乡，当真没出息。”

　　　　他接连说了两个没出息。

　　　　豫王殿下还能坐得住，叶风等人却是按耐不住了。

　　　　暗魂没再顾及主子的命令，一掌便劈了过去。

　　　　“无名鼠辈”

　　　　面对暗魂的一掌，玉枭并不在意，起身应对，同样一掌打出，带着凌冽的掌风，扑面而去。

　　　　玉枭早年便是江湖上赫赫有名的人物。

　　　　这十几年在崖底下，更是能安心练功，内力深厚，高不可测。

　　　　况且暗魂又是刚刚恢复武功，自然不敌，一掌已经落了下风。

　　　　暗影见主子没反对暗魂出手，自己也出了手。

　　　　管他什么以多胜少，胜之不武。

　　　　这人先是要王爷休了王妃，又出言侮辱，不揍他简直没有天理。

　　　　没多久，叶风叶冷叶南叶北相继出手。

　　　　屋内顿时打成了一片。

　　　　其实司徒轩身边只剩他们几个，其余人已全部葬身千丈崖。

　　　　“你们在干什么，为什么要打架”

　　　　玉凌波听到这屋里有动静，知道爹爹过来，生怕出事，便忙过来瞧，结果就瞧见几人缠斗不休。

　　　　顿时急道：“爹爹你快住手”

　　　　她实在是太了解自己的爹爹了。

　　　　肯定爹爹又说了什么话，或者做了什么事惹到了别人，否则是不会动起手来的。

　　　　若非如此，父女俩当年也不至于掉落千丈崖。

　　　　玉凌波一来，这场纷争才算结束。

　　　　玉枭冷着脸住了手，神色清淡，没有半分费力的样子。

　　　　倒是与他对打的几人却都是难免气喘吁吁，脸色难看的很。

　　　　司徒轩睁开眼睛看了玉枭几眼，的确是高手中的高手。

　　　　玉凌波看到地上那张纸，好奇的捡了起来，瞧了几眼顿时叫道：“爹，你怎么能让豫王休妻”

　　　　“你怎么知道是你爹我的意思”

　　　　玉枭没好气的看着这个胳膊肘向外拐的女儿，他做的这一切还不都是为了她。

　　　　“这明明就是爹爹的字迹啊，不是您写的又是谁写的。”

　　　　玉凌波吐了吐舌头，一脸调皮的看着自己的爹爹道。

　　　　“那你又怎么知道，不是他让爹爹写的”

　　　　玉枭继续皱眉。

　　　　“当然不可能了。”

　　　　玉凌波眨了眨眼睛，理所当然的说道：“豫王很爱他的妻子啊，为什么会写休书呢，爹爹豫王到底哪里得罪你了，你非要逼着他签休书”

　　　　玉枭顿时语塞，被女儿气了个半死。

　　　　最后骂了一句不懂事的丫头，便甩袖离去了。

　　　　玉凌波不明所以，也急忙跟了上去。

　　　　“王爷，不然”

　　　　叶冷查看了一下自家主子的神色，试探着开口：“不然王爷先答应他的要求，属下看玉姑娘也不是什么不讲理的人，王爷将此事告诉玉姑娘，拜托玉姑娘帮王爷演场戏，王爷现在已经在这千丈崖下呆了大半年，王妃必然担心，如果您再不回去，只怕”

　　　　他的意思是让司徒轩跟玉凌波演场戏，先将玉枭糊弄过去，出了这千丈崖再说。

　　　　如果再不回去，苏婉凝那边指不定要发生什么。

　　　　也许这是一个很好的建议。

　　　　只是司徒轩思忖片刻后，却是摇头道：“本王不能这么做，即便是做戏，也会伤害到凝儿。”

　　　　虽然叶冷的提议不错，可他绝不会用。

　　　　遇见苏婉凝以前有过的女人，已是无法挽回。

　　　　但是现在他身边决不能再多任何一个女人，哪怕是假的都不行。

　　　　这辈子他已经欠了她那么多，怎么可以再伤她的心。

　　　　苏婉凝捡了一个少年回来。

　　　　当晚便惹了麻烦，不知名的黑衣人直接找上了门。

　　　　只是门口有沈景灏的侍卫在，都不用别人出手，那些黑衣人便被解决掉了。

　　　　要知道邵晖并非皇子府里普通的侍卫，而是沈景灏身边的亲卫之一，武功与邵阳不相上下，带来的人也都是一等一的好手。

　　　　所以除非是极高的高手，否则连苏婉凝的院子都进不去。

　　　　沈景灏的事，南宫烨已经知道了，只说让师妹顺其自然。

　　　　有些事解决不了，剪不断理还乱，倒不如顺其自然。

　　　　少年醒来的时候，已经是第三日的晌午了。

　　　　他虽然没有多重的内伤，可是浑身都是外伤，流了不少血，伤了元气，所以一睡就是三天。

　　　　“这是什么破地方”

　　　　少年刚刚醒来便看着周围发牢骚。

　　　　“你醒了啊。”

　　　　听到动静的脂烟推门进来，瞧见他在乱嚷嚷，忍不住蹙眉道：“醒了就醒了你吵什么，一会满院子的人都要被你吵醒了。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
725.第725章 今晚就逃
　　　　“本少爷问你这到底是什么破地方，怎么让本少爷住这种地方”

　　　　少年打量了脂烟几眼，不屑的哼了两声。

　　　　随后接着道：“看你这样子，是这里的丫鬟吧，还不快把你们的主人叫来，本少爷倒要问问她，这里到底是什么破地方，是人住的么”

　　　　“哎，你这人怎么这样，我们家主子救你回来，你不但不知道感激，竟然还挑三拣四的，你这人怎么这样啊”

　　　　脂烟顿时火大了。

　　　　这人是不是不知好歹啊，怎么着也该说声谢谢，结果谢谢没有，居然嫌弃屋子破。

　　　　再说了，这屋子也不破啊，这不是没事找事么。

　　　　“脂烟你跟他废话什么，这小子不知好歹，丢出去就好了，大晌午的爷才刚刚闭上眼睛，就被吵醒了，烦不烦”

　　　　如今正值午睡的时候，凌大公子刚刚躺下，打算美美的睡一觉，结果就被这人吵醒了。

　　　　没有办法，谁让苏婉凝把这小子丢到他院子里来了呢。

　　　　“你又是谁，居然断了只胳膊。”

　　　　少年瞧了凌浩几眼，又开始毒舌。

　　　　“你这人怎么说话呢”

　　　　连脂烟都看不下去了，这少年嘴巴未免太毒了些。

　　　　凌浩倒是不以为意，笑道：“爷我甭说断了胳膊了，就是掉了脑袋，也不关你什么事。”

　　　　结果这话才落，后背上就结结实实挨了一掌。

　　　　只是那一掌软绵绵的，没有任何内力，打在身上不痛不痒。

　　　　凌浩不用回头，单看这力道，也知道是来人是谁，于是便故意扯开嗓子痛呼道：“痛死我了，娘子你要谋杀亲夫啊”

　　　　水墨小脸一红，皱着眉瞪了他一眼，而后看向屋中那少年，问脂烟道：“怎么了，还吵起来了，主子才刚睡下就被吵醒了。”

　　　　那少年一起来就嚷，声音还大很，连住在隔壁院的苏婉凝都吵醒了。

　　　　脂烟朝着里面努了努嘴，一副不乐意的样子。

　　　　那少年却是冷哼道：“小爷不住这种破地方，要么换地方，要么赶紧送小爷出去。”

　　　　态度嚣张至极。

　　　　“你在谁面前称爷呢。”

　　　　凌浩怒了，哪来的臭小子，这么不懂礼貌，这便要上前去教训他。

　　　　见此水墨忙拦着他道：“好了，主子已经听到他醒了，一会就过来，你就别闹了。”

　　　　“这种人趁早丢出去，让我妹妹来瞧他做什么。”

　　　　凌浩的脸色越发难看起来。

　　　　苏婉凝却已经收拾好过来了。

　　　　几个孩子最喜欢看热闹，永扬跟玄礼在前面跑的飞快。

　　　　永恪跑不那么快，只好缠着夜寒将他抱了过来。

　　　　“你们在吵什么”

　　　　苏婉凝气色依旧不好，刚刚闭上眼睛就被吵醒了，现下精神更是差的很。

　　　　永扬却是早就跑到门口，探出了脑袋，看着床上的少年冲着苏婉凝道：“大哥哥醒了”

　　　　这孩子似乎永远都是话最多的那一个。

　　　　那少年抬起头，看着走到门口的几人，却是猛然一愣，似乎有什么熟悉的记忆在脑海里充斥着，似乎还是去年的事

　　　　“你有什么可吵的”

　　　　苏婉凝走进去，挑了挑眉笑道：“你身上还有许多伤，养几日再走吧。”

　　　　在她眼中，这小子不过是个还未成熟的小屁孩罢了。

　　　　“谁要你管。”

　　　　少年回过神来，抽了抽嘴角，掀开被子就要往外跑。

　　　　苏婉凝微挑眉梢，看着他道：“你身上的伤口如果不好好处理，就这么走出去，肯定会感染的。”

　　　　“说了不要你管”

　　　　少年气冲冲的瞪着苏婉凝，大声嚷着，只是那双瞪大了的眼睛里，却没有任何愤怒。

　　　　苏婉凝顿时一愣，他是装的

　　　　一边说着，一边就要去推苏婉凝。

　　　　苏婉凝倒也不躲，她总觉得这少年其实是故意的。

　　　　果然那少年的手刚到她面前，见她也不躲，竟然又收回了手，哼了一声就要走。

　　　　“凝儿，让他滚”

　　　　凌浩本就不同意捡这个麻烦，立刻怒道：“救了他，我们惹了一通麻烦不说，这臭小子还不识趣，赶紧让他滚，省的留在这里惹人烦。”

　　　　“小爷自己会走，又不用你管。”

　　　　少年刚刚醒来，体力还没怎么恢复，踉踉跄跄的就往外跑。

　　　　这时却听苏婉凝轻飘飘的说了一句：“既然已经把麻烦捡回来了，那就留着吧，反正已经麻烦了。”

　　　　“你说谁是麻烦呢”

　　　　听了这话，少年忍不住回头瞪她，却是一副稚气未脱的样子。

　　　　“说你啊。”

　　　　苏婉凝淡淡笑道，顿时气的少年大叫，抬脚便走。

　　　　哪知才走到院子里，却被一股劲风扫到。

　　　　“回去”

　　　　南宫烨抱着胳膊冷冷的看着他。

　　　　“师哥”

　　　　苏婉凝却是皱了皱眉，这人身上的伤还没有好，竟然随便动用内力。

　　　　南宫烨淡淡一笑不以为然，随后便冷了脸看着少年道：“我师妹没让你走，你就乖乖留在这”

　　　　“你，你们”

　　　　少年被气了个半死，想出去却不敢冲动。

　　　　眼前的男人他对付不了啊

　　　　“凝儿，你干嘛非要留下那臭小子”

　　　　将那小子赶回了屋子里，凌浩不解的问道。

　　　　“没什么。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，她也不知道为何，只隐约觉得那少年不一般。

　　　　不过也并非如此就要留住那少年。

　　　　她现在的麻烦已经够多了，怎么可能想着再给自己招惹点麻烦。

　　　　到底还是因为那少年浑身是伤，人既然已经救了，那就救到底，不然一番功夫不是白费了。

　　　　“怕他不甘心，只怕还要逃。”

　　　　南宫烨微微一笑道。

　　　　苏婉凝轻轻点了点头，“那就要劳烦师哥了。”

　　　　她当然知道那少年会逃，只是他想逃就能逃得了么。

　　　　苏婉凝刚走，北冥洛便收敛了那副怒色，神色清冷而沉静，根本就不像是一个只有十四岁的少年。

　　　　他坐在床上，看向窗外，若有所思，忍不住喃喃自语：“想不到竟然是她救了我，人生还真是奇妙。”

　　　　说到这，又忍不住皱了皱眉，叹道：“福伯怎么办，我得尽快逃出去，福伯一直没有与我见面，显然已经被他们抓了去，无论如何我也不能丢下福伯不管。”

　　　　想到这，心中主意已定，就在今晚离开。

　　　　随即他又是无奈一笑：“况且我又何必连累那位姐姐。”

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
726.第726章 你中毒了
　　　　夜深人静，万籁俱寂，昏暗的月光，倾洒出一地的昏黄。

　　　　如今已是子时，正是睡的香甜的时候。

　　　　北冥洛悄悄下了床，连蜡烛也不敢点，借着月光看着路，小心翼翼的走到门前，伸手打开了门

　　　　吱呀一声，门被打开，北冥洛顿时愣在了原地。

　　　　“冷面男，你在这里干什么”

　　　　看着站在门口，抱着胳膊，微闭着眸的南宫烨，北冥洛立刻垮下了脸。

　　　　谁能告诉他，这是怎么回事，难不成这个冷面男一直在这守着。

　　　　南宫烨并未开口回答他的话，对他奇怪的称呼更是毫不在意，仍旧闭着眼睛靠在门口，彷佛在休息似的。

　　　　“喂，你倒是说话啊”

　　　　没有反应。

　　　　“你听到没有，我问你话呢”

　　　　依然没有反应。

　　　　“你哑巴了不成”

　　　　北冥洛几乎是吼了出来。

　　　　可惜的是南宫少侠依旧镇定自若，连眼皮都懒得睁开，好像根本没有听到北冥洛的话似的。

　　　　“哼，既然你不说话，那我就走了。”

　　　　北冥洛没再继续吼，抬脚就走。

　　　　哪知才抬起脚，南宫烨就已经睁开了眼睛，伸手拦住了他。

　　　　“你让开”

　　　　北冥洛气的要往外冲。

　　　　奈何不是南宫烨的对手，根本连门都出不了。

　　　　“冷面男，你到底要做什么”

　　　　“让我出去”

　　　　一阵大吼大怒外加用尽各种办法没有出去以后。

　　　　北冥洛算是彻底败北。

　　　　他苦着一张脸看着南宫烨，无奈道：“大哥，我服了”

　　　　他是真服了。

　　　　这人一句话也不跟他说，完全当他不存在。

　　　　可偏偏又拦着他不让他出去。

　　　　他气的要死发了火，可这人愣是连脸色都没有变一下。

　　　　感情闹了半天，只有他自己差点气死，这人是什么事也没有。

　　　　北冥洛完全被南宫烨打败。

　　　　最后懊恼了半日，少不得关上门，继续回去睡觉。

　　　　只是过了约莫大半个时辰。

　　　　北冥洛又悄悄的下了床，向门口走去。

　　　　他就不信那个冷面男，可以一直在这守着。

　　　　小心翼翼打开了门，探了探脑袋，顿时大喜，门口果然没人。

　　　　北冥洛面带喜色的出了门就要溜。

　　　　结果走了没几步，就觉得一道目光忽然从某处射来，照的他特别不自在，如同锋芒在背，难受的很。

　　　　抬头顺着那处望去，顿时黑了脸。

　　　　月光下，一袭蓝底玄袍的南宫烨，腰间挂着从未离身的刻花古剑，斜倚在墙头，目光冷淡的看下来。

　　　　那一副清冷悠然的样子，仿佛看的根本不是北冥洛。

　　　　可那目光却让北冥洛忍不住打了个寒颤，呸了两声怒道：“我就不信，你们真能困住小爷，有本事咱们就走着瞧”

　　　　说罢，只好又回了屋子。

　　　　不是他不想冲出去，而是他知道墙头上那冷面男他打不过。

　　　　莫说他现在受了伤，就是没受伤想在那人手里逃走，也着实不容易。

　　　　一晚上都没得安宁，北冥洛每半个时辰或者一个时辰就出来瞧瞧，想办法逃走。

　　　　结果每次逃走的时候，都看到了南宫少侠那张冷冰冰的脸。

　　　　直到破晓，他也没能逃出这个院子，最后实在撑不下去便睡了过去。

　　　　第二晚上，北冥洛如法炮制。

　　　　这次南宫烨没来，他身上还有伤，还需要休息。

　　　　可惜苏婉凝叫了邵晖来。

　　　　结果可想而知，在邵晖的手底下，北冥洛还是逃不出去。

　　　　他终于忍不住嚷嚷着要见苏婉凝，非要问问这是怎么回事。

　　　　结果苏婉凝根本没见他，只是让澜夏过来传话，要他也不必做无谓的挣扎，等他伤好些后自会放他离开，否则他就甭想出这院子一步。

　　　　第三日，又换了凌浩。

　　　　这里的人依次换着来看他，倒是没觉得怎样，他却是真的坐不住了。

　　　　所以这日半夜逃出来，见凌浩守着，二话没说就跟凌浩打了起来。

　　　　“臭小子，你做什么，你还真打啊”

　　　　凌浩没有料到这小子年纪不大，武功还不错，虽然受了伤，但是动起手来却不是个吃素的。

　　　　此时北冥洛早已恢复了原本那副冷淡的样子，再不像是个少年该有的样子。

　　　　冷冷的看着凌浩道：“我不想伤你，所以赶紧放我离开。”

　　　　“十几岁的小屁孩，居然这么跟我说话”

　　　　凌浩不满了，抽了抽嘴角，一掌就打了过去。

　　　　不过自从失去了一臂，他的武功他的轻功都已减退了不少，再也恢复不到以前的程度。

　　　　所以几十招下来以后，他已经明显感觉到了吃力。

　　　　心里忍不住暗骂道：这臭小子还真不是一般的厉害

　　　　院内的打斗，自然瞒不过苏婉凝等人。

　　　　没一会，所有的人都已经醒了。

　　　　北冥洛听到阵阵脚步声逼近，心中顿时急了起来，此时再不走，就真的没有机会了。

　　　　他已经在此消磨了好几日的时间，真的不能再等下去了。

　　　　心中一急，血气上涌，下手也毫不留情请。

　　　　只是他并未想伤凌浩，只是打算将凌浩逼开以后，再行离去。

　　　　却不想出手太重，内力透支严重，一掌扫出去以后，竟是一下倒在地上，吐了口血出来。

　　　　“不是吧”

　　　　凌浩惊愕的摸了摸自个的下巴道：“明明是你打我打的狠，怎么我没有事，反而你受了伤。”

　　　　这叫什么事

　　　　须臾间，其他人已经到了。

　　　　苏婉凝睡不着，也不听劝，一道跟着来了，才过来就瞧见北冥洛倒在地上，一个劲的吐血。

　　　　不由得诧异的望了凌浩几眼，那意思很明显，你打的

　　　　凌浩急忙摇头：“不是我干的”

　　　　当然不是他干的，是那臭小子自个伤的，关他什么事。

　　　　“你没事吧。”

　　　　苏婉凝也很奇怪，走上前去看着北冥洛关心的问道。

　　　　其实到现在她还不知道这小子的名字。

　　　　这小子一直气着呢，才不会告诉她名字。

　　　　北冥洛吐了几口血，单手撑地，脸色苍白的起身，摇了摇头。

　　　　还未说话，胸口却又是一阵疼痛，痛的他额上冷汗淋漓。

　　　　苏婉凝顿时愣住，这根本就不是受了内伤所致。

　　　　“你中毒了”

　　　　这人的征兆似乎是中了剧毒，而且是不定时发作的那种。

　　　　估计平常根本查不出来，所以那日替北冥洛诊脉的大夫只看出了他的外伤，并没有发现别的。

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
727.第727章 我来
　　　　北冥洛忍着极大的痛苦，抬起头惊诧的看了她一眼。

　　　　她竟然懂毒

　　　　“澜夏将他扶进去。”

　　　　再细细的观察了北冥洛几眼，苏婉凝已经认定，他必是中毒无疑。

　　　　北冥洛身上的剧毒发作，一点力气也没有，只能任由澜夏将他搀了进去。

　　　　没多久，北冥洛已经全身抽搐，极为痛苦，额上满是冷汗，却是倔强的一声不吭。

　　　　连几个丫头看了他这幅痛苦隐忍的样子，都觉得心疼，先前的怨恨也消了。

　　　　苏婉凝凝眉欲要上前，南宫烨急忙伸手拦住她，摇头道：“我来。”

　　　　随即，伸手探上北冥洛的脉。

　　　　半响后，皱了皱眉道：“是绝心散，中毒已有十几日，毒入肺腑，无药可医。”

　　　　若是早些察觉，尚有药可救，但是现在即便拿到解药也已经没用了。

　　　　“我有药。”

　　　　闻此，苏婉凝思索片刻，开口吩咐脂烟道：“去把我药盒里那颗紫色的药丸取来。”

　　　　“师妹，你想用清心丹”

　　　　南宫烨顿时起身看着她，皱眉道：“那是师母唯一的一颗清心丹，之所以留给你，那是救命用的，你怎可”

　　　　他回头看了一眼，躺在床上不断抽搐的北冥洛犹豫道：“你还是自己留着吧。”

　　　　不是他太过无情，不想救这人。

　　　　实在是那颗清心丹珍贵的很，是救命用的，冷媚也只有这么一颗。

　　　　去年分开的时候留给了苏婉凝，不到万不得已自然不能用。

　　　　南宫烨是瞧苏婉凝现在情绪不好，还怀着身孕，万一生产那日有什么不测，还有清心丹救命。

　　　　可如果给了北冥洛，真就一点后路都没有了。

　　　　北冥洛跟师妹，他自然选择后者。

　　　　正在痛苦挣扎的北冥洛也听到了这话，他狠狠的掐了自己一把，摇了摇头，费力道：“我不要。”

　　　　自己死就死吧，怎可要别人救命的东西，只可惜福伯他

　　　　“脂烟去拿。”

　　　　看着北冥洛极度痛苦的样子，苏婉凝还是下定了决心。

　　　　“师哥，他年纪还小，还是个孩子。”

　　　　苏婉凝回头看向自己的师哥道：“况且，你刚刚也说了，这药是用来救命的，其实不论救谁，只要能救命，那就是发挥了它最大的作用。”

　　　　“随你吧。”

　　　　南宫烨叹了口气，不再阻拦，师妹似乎变了很多。

　　　　放在以前，她也许不会管这事。

　　　　“可是”

　　　　药很快拿来了，但是苏婉凝忽然犯了难。

　　　　这药在服下的同时，还需要有人来给北冥洛输内力，以此融化这药，否则根本没有什么效果。

　　　　但是现在墨池不在，凌浩内力不足，南宫烨还受了伤

　　　　“我来。”

　　　　南宫烨拿过药，直接给北冥洛塞了进去。

　　　　他不是一个喜欢犹豫的人，既然决定了，就绝不踌躇。

　　　　更何况再晚一点，北冥洛真就没救了。

　　　　给北冥洛服下药以后，他便开始为北冥洛输内力。

　　　　“师哥，你身上还有伤，不如我”

　　　　“你什么你，这点内力我还是可以撑得下来的，你休想自己动手伤了我侄女。”

　　　　苏婉凝的话还未说出口，便被南宫烨堵了回去。

　　　　南宫烨当然知道她想干什么，但是他绝不允许。

　　　　自从那日永扬说想要妹妹之后，他也改了口叫侄女

　　　　知道自己师哥的脾气，苏婉凝只是叹了口气，没敢再劝，便坐在一旁静静等着。

　　　　两刻钟以后，南宫烨收了手，同时吐出两口血来。

　　　　苏婉凝看的担忧不已，南宫烨却是笑道：“休息几日就好了，你又不是不知道师哥，这点小伤没什么的。”

　　　　折腾了大半夜，直到三更，众人才陆续歇下。

　　　　唯有凌浩那边却是不安生。

　　　　“给我瞧瞧，打哪了，伤哪了，严不严重，要不要吃药”

　　　　凌浩跟北冥洛打了一架，虽然看上去没事，可水墨却始终吊着一颗心。

　　　　等回了屋就开始围着凌浩转，根本没有心思休息。

　　　　“嗯，受伤了。”

　　　　凌浩本想开口说自个没事，可当看到水墨的眼睛在他身上到处转时，顿时起了坏心思。

　　　　“啊，真受伤了，哪啊”

　　　　水墨一听他受了伤，顿时急了。

　　　　“好像是胸口。”

　　　　凌浩指了指自己的胸口道。

　　　　“快给我瞧瞧。”

　　　　水墨听说他胸口受了伤，更是吓的脸色惨白，那可是个重要地方，可别出什么事。

　　　　偏生今个凌浩穿了一身紧身的袍子。

　　　　不脱下衣裳什么也看不到，水墨便忙着去解他的腰带。

　　　　凌浩很自然的伸开双臂，双眼微眯，极为惬意的看着自家娘子为他宽衣解带，那叫一个舒服。

　　　　“咦，没有伤到啊”

　　　　水墨着急的脱了他的衣裳，却根本没有看到任何伤口，正疑惑间，人已经被凌浩拐怀里了。

　　　　“娘子，你这么着急脱为夫的衣服，一定是嫌弃为夫这几日将你忽略了，那么为夫今个补偿行不行”

　　　　说着，已经将人抱上了榻，不由分说的欺身而上，直接用唇赌住了水墨想要抱怨的话。

　　　　闭上眼睛的那一刻，水墨终于明白，男人的话不能信啊

　　　　北冥洛醒来时已是两天后了，毒素尽消，没什么性命之忧。

　　　　他刚刚醒来便要见苏婉凝。

　　　　哪知苏婉凝还没来，几个小娃娃却是来了。

　　　　永扬向来是对任何陌生事物最好奇的那个。

　　　　所以他又跑来调皮捣蛋，还不忘拉着弟弟跟玄礼。

　　　　为什么要拉着弟弟跟玄礼呢。

　　　　咱们的小郡王也是有思量的，到时候母妃生气，就不止骂他一个了。

　　　　玄礼还好，毕竟懂事了，到时候知道辩解。

　　　　可怜的小永恪，什么也不懂，每次都稀里糊涂的成了给哥哥垫背的那个。

　　　　“大哥哥”

　　　　永扬可不怕生，走到床前，响亮的叫了一声。

　　　　北冥洛顿时扑哧一笑，伸手捏了捏永扬的小脸道：“要叫叔叔。”

　　　　“叔叔”

　　　　永扬奇怪的看着北冥洛，明明是大哥哥么。

　　　　看着小娃一脸迷茫的样子，北冥洛无奈的摇了摇头。

　　　　他想喊苏婉凝姐姐，那永扬肯定不能喊他哥哥啊，不然辈分就要乱死了。

　　　　“叔叔。”

　　　　好吧，永扬还是不太计较这个问题的，叔叔就叔叔吧。

　　　　甭管叔叔还是哥哥，以后带他出去玩就行。

　　　　“真乖。”

　　　　北冥洛笑着赞道。

　　　　永扬听了，顿时得意的扬起小脸，看吧他又被夸奖了。

　　　　“司徒永扬，你今个又没去练武”

　　　　忽然，背后有声音传来，顿时让永扬小人身子一颤，小脸立刻垮了下来，惨了元旦快乐，么么哒，感谢一路支持的朋友~

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
728.第728章 如此糊涂
　　　　“母妃。”

　　　　永扬揉了揉皱巴巴的小脸，讨好的走过去拉母妃的手：“扬儿一会就去好不好”

　　　　经过那次的事，虽然也爱偷懒，却不会再那么过分的，该做的功课还是要做的。

　　　　“那只能玩一会。”

　　　　苏婉凝挑了挑眉，语气倒不是那么严厉。

　　　　现在她对永扬的教育也是宽松有度，不会一味那么严格了。

　　　　“你好些没有”

　　　　她坐到一旁，看向已经醒了的北冥洛问道。

　　　　北冥洛抿了抿唇，点点头：“多谢姐姐相救。”

　　　　他知道苏婉凝是舍出了救命的药给她。

　　　　“你我既然遇到便是有缘，不需要说什么谢不谢的。”

　　　　她淡淡一笑，心里却在想，如果自己的夫君有一日也落到这样的境况，希望也能有好心人救他。

　　　　只要他平安回来，要她怎样报答那人都行。

　　　　“姐姐的恩情，北冥洛以后定然相报，只是我现在有要事在身，必须离开。”

　　　　北冥洛着急的下床，身影还踉跄的。

　　　　他要去救福伯，半日也等不得。

　　　　“你有什么事，不如说出来，看看我们有没有帮得上忙的”

　　　　北冥洛摇头，“姐姐，我不能连累你们。”

　　　　“你身上还有伤，根本出不去的。”

　　　　苏婉凝叫人拦住他道：“你既然叫我一声姐姐，有什么事就说吧。”

　　　　北冥洛犹豫半天，还是将事情说了。

　　　　原来他之所以这么着急的要走，是为了去救自己的忠仆，一直看着他长大的福伯。

　　　　福伯落在了天泫门手里，如今已经过去了好些日子，他再不去只怕福伯命不久矣。

　　　　当日他本是要与福伯碰头，奈何招惹了一些江湖人士，所以遭到了追杀，阴差阳错就闯到了巷子里，被苏婉凝捡了回来。

　　　　“据我所知，天泫门的高手不少，你这样去是救不了福伯的。”

　　　　天泫门苏婉凝当然知道，是一个极为邪气的门派，门派高手众多，北冥洛若是没有受伤去救人还可以，这样去只是去送死。

　　　　“姐姐你不知道，我自小父母双亡，是福伯将我抚养长大的，对于我来说，福伯就跟我的爹爹一样，所以即便是死，我也要去救福伯。”

　　　　小小的人儿，虽然受了伤，眸中却满是坚毅。

　　　　“你安心在这养伤吧，我叫人去救福伯。”

　　　　看着这个坚毅的少年，像极了当年的她，心中生出几分柔软。

　　　　“姐姐，我怎可再麻烦您”

　　　　北冥洛急忙摇头，尴尬的很。

　　　　苏婉凝忍不住一笑道：“男子汉大丈夫还有什么不好意思的。”

　　　　“可是”

　　　　北冥洛想了想，皱眉道：“那个大哥哥为了救我也受了伤，姐姐您要让谁去，万一出事怎么办”

　　　　他可还记得南宫烨为了救他损耗内力受伤的事。

　　　　这倒是个问题。

　　　　凌浩是没法去，师哥受了伤，邵晖不会做这种事。

　　　　苏婉凝思索片刻，对水墨笑道：“叫你夫君把二师傅找回来，让他去救福伯。”

　　　　水墨小脸一红，尽是尴尬。

　　　　偏生苏婉凝还笑道：“我说错了不成”

　　　　水墨无语，二话不说，转身走了。

　　　　主子就是故意的

　　　　“扬儿，你还不去练武”

　　　　苏婉凝睨了一眼，正靠在床边磨磨蹭蹭不肯离开的永扬。

　　　　永扬摸了摸头笑道：“饿了。”

　　　　“不是刚吃过。”

　　　　“渴了。”

　　　　“喝水用不了多久。”

　　　　“累了。”

　　　　“你今个还没开始练。”

　　　　母子两个斗法半个时辰，永扬终于心不甘情不愿的被拉出去练武了。

　　　　墨池已经被凌浩从酒楼揪了回来，说他宝贝徒儿有事找。

　　　　“什么，你要我去天泫门救人”

　　　　墨池刚刚坐下，手里的茶还没喝，立刻又站了起来，脸色铁青的看着苏婉凝。

　　　　为什么每次都要把他当成做苦力的。

　　　　他还以为有什么大事。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝点点头，没有半分否认的意思。

　　　　“不去”

　　　　墨池果断拒绝，冷哼一声，神色不悦，“这种破事值得我出手么”

　　　　要他去天泫门跟那一帮小辈打，他实在丢不起这个人。

　　　　北冥洛见他不愿，自然不想强求，刚想开口，却见还不及两岁的小永恪对着墨池就扑了上去。

　　　　“爷爷。”

　　　　永恪喊了半天终于喊了出来。

　　　　“恪儿怎么了”

　　　　看到孩子，墨池的气也无法生下去。

　　　　“救人。”

　　　　永恪在墨池怀里扑腾着小胳膊道。

　　　　墨池气的差点吐出血来，脸色铁青的瞪着苏婉凝道：“你教的是吧”

　　　　苏婉凝倒也没有否认，点了点头承认，而后看着墨池委委屈屈道：“我现在是无法去救人，所以才找您帮忙的，难道您让我去”

　　　　墨池不语。

　　　　苏婉凝叹了口气道：“那还是我去吧。”

　　　　“去”

　　　　墨池放下永恪，拍了拍桌子怒道：“早晚被你气死”

　　　　说罢，已是不见了人影。

　　　　没多久，远处传来墨池中气十足的喝声：“好酒好菜给我备下”

　　　　“澜夏去备酒菜。”

　　　　“是，主子。”

　　　　北冥洛有些惊讶的看着苏婉凝。

　　　　墨池他虽然不认得，却也瞧出其功力之深，这样的前辈去救人，他自然是放心的。

　　　　“敢问姐姐师承何处。”

　　　　北冥洛开口问道。

　　　　“无影门。”

　　　　苏婉凝笑道：“刚刚那个也是我师傅，不过是半路认回来的，我自小在雪山长大。”

　　　　闻此，北冥洛微微一惊，蓦然想起那日的事，试探道：“雪山在燕国，姐姐怎的来了大齐”

　　　　苏婉凝微微一愣，神色瞬间黯淡下来。

　　　　看着她一脸哀伤的模样，北冥洛意识到自己问了不该问的，急忙道：“对不起姐姐，我不该多嘴的。”

　　　　“没什么。”

　　　　苏婉凝摇了摇头：“这又不是什么秘密，我夫君是燕国豫王，遭奸~人诬陷，背上了谋反的罪名，所以无奈之下，我才带孩子来到了大齐。”

　　　　这似乎真的已经不是什么秘密。

　　　　只不过她人在大齐，又有沈景灏的保护，所以燕国的人不敢胡来罢了。

　　　　“怎么可能”

　　　　这大半年，北冥洛早已离开了燕国四处游走，并未注意这事，听了以后难免惊愕，“不瞒姐姐，我也是燕国人，豫王在锦城打仗的事我也是听说过的，豫王战功累累怎么可能谋反，燕国皇帝果然糊涂，随便听信奸人谗言”

　　　　思及此，北冥洛坚毅的小脸竟满是愤恨之色。

　　　　尤其是在提到惠帝时，那种怨几乎无法掩藏。

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
729.第729章 可疑的身份
　　　　一抹诧异与疑惑闪过眉间。

　　　　苏婉凝清楚的看到了眼前少年的不甘，莫非他与燕国皇室有什么瓜葛

　　　　“身处皇室，本就如此，到处是凶险，这都是命。”

　　　　忍不住重重叹息一声，眉间染上一层化不开的忧色。

　　　　回想起这几年日子越发的不安稳，还不如初入宫闱的时候安稳些。

　　　　自从有了孩子，战事一波又一波，好不容易平了战事，却落得个谋反的罪名。

　　　　曾经她一直以为只要有司徒轩在，日子就是最好的。

　　　　现在才发现身处皇室，当真身不由己。

　　　　“那豫王爷呢，他”

　　　　虽然知道自己不该问，可还是忍不住问了出来。

　　　　“我也不知道。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，轻轻一笑，那笑简直比哭还难看。

　　　　“我不知道他去了哪里，所以我一直在等他。”

　　　　吸了吸鼻子，忽然抬头，眸中重现光彩，“不过不管他在哪，他来找我也好，我去找他也罢，总之我们一定会相聚的。”

　　　　北冥洛静静的看了她两眼，而后道：“姐姐，我的命是你救的，如果你有什么事尽管说，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　　　“小小年纪，什么赴汤蹈火，在所不辞，你这个年纪正是开心玩乐的时候，还没到立业的年纪呢。”

　　　　才十四岁的年纪，的确不算大。

　　　　说完这话，忽然又意识到，自己十四岁那年已经嫁给了司徒轩。

　　　　那时候自己还是个傻傻的什么都不懂的小姑娘呢。

　　　　转眼间，便已是三个孩子的娘了。

　　　　只可惜物是人非，再也没有当初最单纯的模样了。

　　　　北冥洛眼睛眨也不眨的看着她坐在那默默发呆，心里暗暗发誓，无论如何也要帮姐姐平反。

　　　　天泫门距离京城约莫有两个时辰的路程，一来一回，最少也要四个时辰。

　　　　可墨池硬是三个时辰就赶了回来，正好到用晚膳的时间。

　　　　他之所以这么赶，就是要回来吃酒的。

　　　　“人给你带回来了，酒席摆好没有，叫凌浩跟南宫烨那俩臭小子出来陪我喝酒。”

　　　　墨池手里提着个人，众人都没看清楚，他便将人丢在了院子里，嚷嚷着要吃酒。

　　　　“师哥有伤在身不能陪你喝酒，你找凌浩喝去吧。”

　　　　苏婉凝果断的开口。

　　　　墨池冷哼一声：“东方白的徒弟这么弱么，受了伤连酒都不能喝。”

　　　　苏婉凝狠狠的白了他一眼道：“你别忘了，我也是无影门的人。”

　　　　“是么”

　　　　没好气的瞪了她一眼，“你不是我的徒弟么，做东方白的徒弟有什么好的，那老头不也打不过我。”

　　　　苏婉凝无语，明明两人还没有决出胜负。

　　　　墨池带回来的是一五十多岁的老者，脉细弱得很，早已陷入昏迷。

　　　　一身的衣裳破烂不堪，早已满是鲜血，看样子是受了不少折磨。

　　　　“福伯，对不起，是我无能，让你受苦了。”

　　　　北冥洛跪在院子里，抱着福伯满是血的身子，一脸的愧疚。

　　　　“小洛，你先将福伯安置下来吧，只要人还活着，就已经是最好的结果了。”

　　　　苏婉凝不知道北冥洛经历过什么，但是一个只有十四岁的少年，似乎像是三四十岁的人，心已沧桑。

　　　　北冥洛抱着福伯进去的时候，腰间一块碧色的玉佩滑落，他只着急福伯的伤势，也没有顾及到那块玉佩。

　　　　直到第二日，脂烟来打扫院子，发现了那块玉佩。

　　　　她并不知道这块玉佩是不是北冥洛的，所以便拿去问苏婉凝。

　　　　那是一块月牙形的玉佩，形状倒不奇怪。

　　　　奇怪的是上面竟然刻着太阳的图案，图案下面写着一个明字。

　　　　苏婉凝见过很多玉佩，却没见过雕刻太阳的。

　　　　“这应该是小洛的，我没有见过这玉佩。”

　　　　因为昨个没注意，因此她也不能确定玉佩就是北冥洛的，只是猜想罢了。

　　　　“给我看看。”

　　　　南宫烨拿过那枚玉佩，瞧了瞧，忽然皱眉道：“这好像是家族的族徽。”

　　　　“那就应该是小洛的东西，脂烟去还给小洛吧。”

　　　　族徽这东西，小院里的人可没有，因此也只有北冥洛的了。

　　　　“等等。”

　　　　脂烟还未去拿那玉佩，南宫烨却忽然开口道：“我记得这好像是东明部落一族的族徽。”

　　　　“什么”

　　　　听到东明部落，苏婉凝顿时愣住。

　　　　他们谋反的案子不就与东明部落的事情有关么。

　　　　可是东明部落的人不是都已经死了吗

　　　　“而且这玉价值不菲，看样子也是重要信物，能佩戴这样信物的人，如果真的是东明人的话，在族中位置应该不低。”

　　　　南宫烨将那玉佩仔细观察了一番，的确是无价之宝。

　　　　绝不是一般的人可以拥有的。

　　　　“可是小洛才十四岁。”

　　　　苏婉凝紧紧皱着眉头。

　　　　她不希望那孩子跟东明部落扯上什么关系。

　　　　东明部落灭亡已经有十多年，按时间来算，北冥洛当时最多三岁。

　　　　那么小的孩子能知道什么。

　　　　“先把这玉佩送过去，就说不知道谁的已经拿给我们看过了。”

　　　　南宫烨将玉佩给了脂烟，要她去还给北冥洛，顺便告诉北冥洛，这玉佩众人已经瞧过了，但是别的就不要说了。

　　　　脂烟应声而去。

　　　　苏婉凝有些疑惑的看着南宫烨问道：“师哥你这是什么意思”

　　　　“先看看他什么反应，凝儿你要知道六弟的谋反案跟东明部落有很大的牵扯，如果他真的是东明部落的人，说不定可以帮你们洗脱冤情。”

　　　　南宫烨看着她道。

　　　　“可他当时只是个小孩子，能知道什么，又怎么帮我们洗脱冤情”

　　　　苏婉凝依然觉得这事玄乎。

　　　　其实南宫烨也猜不出北冥洛具体是什么身份，只能等等再说。

　　　　“洛公子，这玉佩是您的吗”

　　　　脂烟拿了玉佩去给北冥洛。

　　　　北冥洛正在照顾昏迷的福伯，当看到那玉佩的时候，着急的就往腰间摸，果然玉佩已经丢了。

　　　　“是我的，谢谢你脂烟姑娘。”

　　　　北冥洛急忙拿过玉佩收好，心里懊恼的很，自己怎么就这么大意，竟然将玉佩丢了。

　　　　“我还当不是洛公子的呢，先前拿去给主子他们瞧，都说不认得，我这才拿过来叫洛公子瞧瞧，没想到真是您的。”

　　　　脂烟不动声色的笑道。

　　　　到底是从宫里出来的，这点做戏的本事还是有的。

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
730.第730章 帮帮我吧
　　　　“姐姐看过了”

　　　　北冥洛顿时一愣，脸色瞬间变得惨白无比，手里的玉佩也无意识的脱落。

　　　　还好脂烟眼疾手快的接了那玉佩，重新塞给北冥洛笑道：“是啊，我也不知道是不是主子的，所以拿去问了问。”

　　　　“那姐姐怎么说”

　　　　北冥洛面带急色的问道。

　　　　“主子说不是她的，南宫公子他们也都说没见过，所以我才想是不是洛公子的。”

　　　　脂烟继续笑道。

　　　　闻此，北冥洛似乎放了心，攥紧手里的玉佩，点了点头道：“多谢脂烟姑娘。”

　　　　脂烟走后，北冥洛呆呆的坐在床边，脸色依旧白的很。

　　　　这几日，他已经弄清楚了司徒轩的冤案。

　　　　除了私制龙袍的罪状，就是私藏东明部落的宝藏，以及动用了飞龙令暗杀朝臣。

　　　　这一切的根源就在东明部落身上。

　　　　“福伯，我该怎么办”

　　　　北冥洛看着还在昏迷的福伯，喃喃自语道：“姐姐救了我，也救了您，我到底该不该帮她，可是我”

　　　　天气越来越冷，树木萧条，就连繁华的三皇子府也逃不过这命运，入目处尽是一片萧索之景。

　　　　“表哥，你就帮帮我，帮帮我，帮帮我吧”

　　　　一大早，沈景灏刚办完事回来，就被磨人的小表妹缠上了。

　　　　原因是长公主与驸马要办一个宴席，邀请许多京中贵妇以及其公子前来赴宴。

　　　　目的为的就是给沐的姑娘家说这些不觉得尴尬么”

　　　　沈景灏不悦的睨了她一眼。

　　　　这话说出去苏婉凝会信么

　　　　别人也不会信吧，这傻丫头。

　　　　“还有婉凝她不知道司徒轩坠崖的事，所以你不能在她面前透出任何口风”

　　　　忽然想起了什么，沈景灏的脸色瞬间变得阴冷无比。

　　　　沐紫晴吓了一跳，急忙摇头道：“没没有，我不敢告诉凝姐姐的，我”

　　　　“啊”

　　　　沐紫晴的话才说了一半，一声惊叫声忽然想起。

　　　　一个绿色的身影直接朝着沈景灏就砸了过来，一起砸来的还有盛满了糕点的食盒

　　　　“什么人，竟然敢如此放肆”

　　　　沈景灏根本就没出手，只是静静的站在那看着，邵阳就已经将来人推了出去。

　　　　顿时只听砰地一声，重物落地的声音响起。

　　　　蒹葭一身绿衣狼狈的砸在地上，在她脚边还滚着各式各样的糕点，只是原本好看的糕点，如今已经是脏污点点了。

　　　　“是你”

　　　　沈景灏冷冷的盯着蒹葭看了一眼，忽然想起正是那日给祁良玉出谋划策的丫头。

　　　　“殿下恕罪。”

　　　　蒹葭慌慌张张的爬起来，跪在地上磕头赔罪。

　　　　“刚刚奴婢是奉了侧妃的命去厨房拿糕点，哪知哪知刚刚瞧见几只老鼠，一时害怕，所以”

　　　　她倒是没说谎，刚刚确实瞧见几只老鼠，吓的她掉头就跑。

　　　　只是上次挨了板子，身子还没好利索，脚下一滑，朝着沈景灏就撞了过来。

　　　　“你胆子好小啊，几只老鼠就吓的你到处乱跑。”

　　　　沐紫晴撇了撇嘴，不以为然。

　　　　不过几只老鼠而已，这丫头胆子未免太小了些。

　　　　沈景灏懒得跟一个丫头生气，只是看着跟在后面的管家罗运道：“你倒是能耐，府里竟然有老鼠。”

　　　　他是个爱干净的人，可见不得那种脏东西。

　　　　“是是是，奴才这就叫人去清理老鼠。”

　　　　罗运顿时吓出了一身冷汗，这事怎么就被殿下碰见了。

　　　　沈景灏走后，蒹葭挣扎着从地上爬起来，看着那抹越走越远的身影，顿时冷笑道：“原来苏婉凝不知道司徒轩坠崖的事，看样子得有人通知她一下才行呢。”

　　　　时值冬日，千丈崖下似乎没有受什么影响，依旧跟从前一样。

　　　　玉凌波刚刚从河里抓了两条鱼来，准备一会做鱼汤喝。

　　　　哪知玉枭却突然叫了她去。

　　　　“爹爹要我嫁给豫王”

　　　　玉凌波小脸上掩饰不住惊愕的神色，只觉脑子蒙蒙的，怎么也没有想到爹爹打的竟然是这个主意。

　　　　“凌波，爹爹原本想着就让你在这崖底下过一辈子算了，外面有什么好的，到处都是打打杀杀，可是爹爹见你对外面的事那么感兴趣，实在不忍让你在这辜负大好时光，所以打算让你出去见见世面。”

　　　　玉枭无奈解释道。

　　　　“可是出去跟嫁给豫王有什么关系，难道我一定要嫁给豫王才能出去不成”

　　　　玉凌波实在想不通其中的关联之处。

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
731.第731章 如何抉择
　　　　“你既然要出去，以后必定是要嫁人的，否则你自己怎么生存，只不过我玉枭的女儿岂能嫁给那些凡夫俗子，豫王身份贵重，你若是嫁给他做王妃，必然是一辈子的荣华享之不尽。”

　　　　玉枭是极为心疼女儿的，因此他不想委屈女儿，觉得女儿既然要嫁，就要嫁给这世上最好的男儿。

　　　　“凌波，你要相信爹爹的眼光，豫王只要出了这千丈崖，定然是可以成大事的人，哪怕将来的皇位也不成问题，如果他成了皇帝，你便是皇后，这天下最尊贵的女人，爹爹可都是为你好啊。”

　　　　玉枭语重心长的劝着。

　　　　玉凌波却是糊里糊涂，想了半日道：“那女儿去问问豫王。”

　　　　说罢，也不等自个爹爹是何等表现，便去找了司徒轩。

　　　　听了她的来意后，司徒轩无奈笑道：“凌波，我不能答应娶你，我早已有了最爱的女子，今生也只爱她一个，又怎能再娶你”

　　　　“可你不娶我，你就上不去啊，那你怎么爱她，怎么保护她”

　　　　玉凌波嘟着小嘴问道。

　　　　“上得去也好，上不去也好，总之我不能背叛我的妻子，她已经为我付出了太多，我不能再伤她的心，如果我答应休妻而娶你，即便上去了，只怕也没意义了。”

　　　　司徒轩无奈轻叹，眸色暗淡，眉间生出几缕幽怨。

　　　　“玉姑娘，你年纪还小，出去以后有的是机会遇到好的男子，你肯定也会遇到自己喜欢的人，为什么一定要接受你爹的安排”

　　　　叶风终于忍不住插了话。

　　　　他只想主子赶紧出去与王妃团聚。

　　　　“真的吗，我也会遇到我喜欢的人”

　　　　玉凌波眨了眨眼睛，一副满是好奇的样子。

　　　　“当然。”

　　　　司徒轩忽然笑道：“每个人都有自己的缘分，你也会有的。”

　　　　“原来是这样啊。”

　　　　玉凌波歪着脑袋想了一会，忽然咯咯笑道：“那好吧，我去跟爹爹说，我也要出去看一看，找自己喜欢的人”

　　　　她轻快的笑声，直到走到门外，还能清晰的传来。

　　　　“王爷，您说这次我们是不是可以出去了”

　　　　叶冷忽然有些激动。

　　　　“看看再说吧。”

　　　　司徒轩摇了摇头，玉枭那种固执的人并非真的好劝。

　　　　如果真的好劝，也不至于到今天也不肯松口了。

　　　　福伯睡了整整七八日才算醒过来。

　　　　一睁开眼睛，便瞧见已经熬黑了眼圈的少主人。

　　　　“福伯，您终于醒了”

　　　　还不等福伯开口，北冥洛就扑了上去，就像是受了一个委屈的小孩，急道：“吓死我了，如果福伯不醒过来，那我就真的一个亲人也没有了。”

　　　　平常跟着福伯游山玩水到处走，一走便是十几年，也没感觉怎样。

　　　　这次出了事，才知道害怕。

　　　　毕竟，他只有福伯这么一个亲人。

　　　　“还未看到少主成家立业，老奴哪里就能先去了。”

　　　　福伯虚弱的咳嗽几声，仔细瞧了北冥洛几眼道：“少主可是遇到了什么事”

　　　　“嗯。”

　　　　北冥洛点了点头道：“那天我受了伤，没有办法去找您，一直昏迷了许久，被人所救，即便后来也是一位前辈帮我救出了您。”

　　　　北冥洛一字一句将前后的事情都说了出来。

　　　　福伯听了，顿时激动道：“少主的意思是绝心散的毒已经解了。”

　　　　他一直担心的就是这个，否则也不会落入天泫门的人手里。

　　　　“嗯，苏姐姐将清心丹给了我，所以我没事了，福伯也是苏姐姐让墨前辈救回来的。”

　　　　北冥洛微微点头，正想开口继续说，却听外面传来了脚步声。

　　　　“小洛。”

　　　　苏婉凝的声音从门外传来。

　　　　“姐姐我在呢，您进来吧。”

　　　　北冥洛忙将到嘴的话压了下去。

　　　　自己的身份到底要不要说，还得问过福伯之后才能决定。

　　　　苏婉凝才推门进来，福伯便愣了一下，惊愕了好大一会，方才回神。

　　　　“福伯醒了”

　　　　福伯脸上惊愕的神色，她都看在了眼里，却是什么也没说。

　　　　“醒醒了。”

　　　　福伯有些结巴，忙道：“少主人已经将事情的前因后果都告诉了老奴，老奴多谢苏姑娘相救。”

　　　　“福伯不必客气。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，叫澜夏把刚刚熬好的鸡汤拿来。

　　　　“小洛，我看你最近瘦了许多，所以叫人熬了鸡汤给你，你一会不要忘了喝，福伯醒了，就先让人弄些清淡点的吃食来，否则胃里是受不住的。”

　　　　看着桌上热气腾腾的鸡汤，北冥洛几分纠结。

　　　　“叔叔，给你糖”

　　　　躲在苏婉凝身后的永扬突然冲了出去，一下冲到床边，二话不说拿着一块糖就塞进了北冥洛嘴巴里。

　　　　北冥洛没有防备，直接就将那块糖咽了下去，顿时呛的面满通红，一个劲的咳嗽，差点被呛死。

　　　　“扬儿，你又胡闹”

　　　　这孩子刚刚练完了武，又开始无聊捉弄人了。

　　　　“快道歉。”

　　　　苏婉凝板着脸呵斥。

　　　　永扬撇了撇小嘴，走到北冥洛跟前，露出一个天真可爱萌哒哒的笑容，软绵绵道：“叔叔，扬儿不是故意的，扬儿只是想拿糖给叔叔吃。”

　　　　苏婉凝看的眼角直抽抽。

　　　　她说的是道歉，这分明是在撒娇。

　　　　“叔叔不要骂扬儿。”

　　　　永扬萌哒哒的笑容里忽然有了一丝委屈。

　　　　苏婉凝别过脸去，再不看这害死人不偿命的熊孩子。

　　　　面对小娃如此委屈的样子，北冥洛只能尴尬的摸了摸头，笑道：“叔叔没怪你。”

　　　　真的差点呛死他好么

　　　　他好不容易活了下来，若是被一块糖呛死，他岂不是很冤枉。

　　　　苏婉凝知道福伯身子不好，需要歇息也没多留，自始至终更是没有提过一句东明部落的事。

　　　　因此她刚刚走，福伯看了看四周证实无人监视后，便对北冥洛道：“少主，我们上次不是在潜龙谷见过苏姑娘，当时苏姑娘走时还叫人重新布了阵法。”

　　　　当时他就觉得诧异，没想到那位豫王妃竟如此心善，重新叫人布了阵法，以免打扰逝去的人，却不想会在这碰上。

　　　　“没错。”

　　　　北冥洛若有所思的点了点头道：“福伯你知道吗，豫王的谋反案已经牵扯上了八大将军，如果我出去为苏姐姐作证，此事一定可以化解，但是”

　　　　但是，他若是这样做，他与八大将军还有活路么。

　　　　他倒是不在乎自己的命，可八大将军已经过上了正常人的生活，叫他怎忍心再去打扰他们

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
732.第732章 我答应
　　　　“你的意思不会是让我去吧。”

　　　　酒楼的雅间内，一左一右坐着两名女子，面前摆着一桌精致的膳食。

　　　　身着鹅黄对襟衫子的正是沈景谌的侧妃乔依依。

　　　　而坐在乔依依对面的蓝衣女子，眉眼精致，气质妩媚，正是沈景灏的侍妾陶氏。

　　　　“我怎敢让乔侧妃去呢，只是听蒹葭的意思，那苏婉凝定然是不知道豫王掉落悬崖的事，如果知道肯定受不住这打击，若是平常也就罢了，只是她现在怀着身孕，没多久就要生了，若是这个时候遭到刺激”

　　　　陶氏抿唇一笑，得意道：“只怕会一尸两命呢。”

　　　　“不过乔侧妃也知道，我们家殿下对那位宝贝的紧，虽然那位已经搬离了皇子府，可是殿下还是派侍卫守着护着，因此我们即便有心也去不了，我倒不是让乔侧妃去，只是将这消息透给乔侧妃，想叫乔侧妃拿个主意罢了。”

　　　　这陶氏以前跟冉香雪走的近了些，因此与乔依依也见过几次面，虽然不是多么熟，但是两人都是一路的货色，心狠手辣，什么事都做得出来。

　　　　因此这次乔依依找她安排蒹葭入府，以找机会暗害苏婉凝，她是满口就应了下来。

　　　　目的不过都是一样的罢了，都想要除去苏婉凝。

　　　　这次蒹葭偶然听到沈景灏与沐紫晴的谈话，便将内容告诉了陶氏。

　　　　只是苏婉凝那边有邵晖守着，陶氏实在插不上手，所以才把这皮球又踢给了乔依依，让乔依依来想法子对付苏婉凝。

　　　　“行了，这事我知道了，你跟蒹葭注意些，别露出了马脚，若是这次扳不倒苏婉凝，以后蒹葭那丫头用处还大着呢。”

　　　　乔依依虽然知道了这事，却也没有把握，一定就能要了苏婉凝的命。

　　　　所以她还是要留个后招，这次不成，还有下次，只要蒹葭一直在府里，早晚会起作用。

　　　　她是觉得苏婉凝现在虽然在外面住着，但是早晚会回皇子府去。

　　　　因此蒹葭必须留在皇子府里。

　　　　“参见侧妃。”

　　　　彼时刚下过雪，路滑的很，苏雪Y已怀孕满三个月，在丫头的搀扶下小心翼翼的来见乔依依。

　　　　她是不想来的，可乔依依的召见，她却是躲不过去。

　　　　“今个叫你来，是有重要的事情找你，这件事情办完，你跟冷啸可以立刻离开，而且我会给你黄金百两以做安身之用，你觉得如何。”

　　　　乔依依直接叫人拿了百两黄金来，放在了苏雪Y面前。

　　　　苏婉凝微微一愣，脸上并没有任何的欣喜之色，突然答应她离开，要做的事肯定不是什么容易之事。

　　　　所以，便开口问道：“不知侧妃要我做何事”

　　　　“也不是什么难事，只是让你去见见你的好妹妹罢了。”

　　　　乔依依淡淡一笑，眸中满是阴狠之色。

　　　　“见她做什么”

　　　　苏雪Y脸色渐渐暗了下来，如果去见了苏婉凝，她还能活着

　　　　“她还不知道司徒轩坠崖的事，我只是要你亲自去告诉她一声，只要你将这个消息告诉她，你就可以立刻跟冷啸远走高飞，以后再也不会有人管制你们了，你觉得如何”

　　　　如葱般的手指在桌上轻轻的敲着，乔依依的语气漫不经心的很，似乎只是要苏雪Y去做一件小事。

　　　　而苏雪Y听了这话，却是猛地站起，断然拒绝，“我不去。”

　　　　“不去”

　　　　乔依依睨了她一眼，眸色冷凝，似乎在暗暗的警告。

　　　　“如果我去了激怒了她，她势必会出事，很可能一尸两命，这虽然是我想要看到的结果，但是如果我这么明显的去做，她身边的人是绝不会放过我的，到时候我跟孩子也会没命。”

　　　　苏雪Y是想要苏婉凝死不假。

　　　　可她也要顾着自己的性命。

　　　　没了命报了仇又有什么用

　　　　乔依依的目光在苏雪Y的小腹处打量半响，忽而笑道：“你不去也得去，你以为事到如今还由得你做主，实话告诉你冷啸已经被殿下抓了，如果你不去，冷啸就一定会死，到时候即便你活下来也没什么意义，你觉得你自个能养活得了你跟孩子么”

　　　　“你们抓了冷啸”

　　　　苏雪Y脑袋一蒙，双手死死的扶着桌子，一脸愤恨的望着乔依依。

　　　　为什么，为什么就不肯给她一个活路

　　　　乔依依转头看向一旁的丫头。

　　　　丫头会意，忙上前抓住了苏雪Y的胳膊，钳制住她，让她半点也动弹不得。

　　　　“你干什么，放开我，不要伤了我的孩子。”

　　　　苏雪Y挣扎了几下，挣扎不开，也不敢抬用力挣扎，怕伤了腹中的孩子。

　　　　挽秋走上前去，伸出手将手里一颗黑色的药丸，硬是捏着苏雪Y的嘴巴给她塞了下去。

　　　　等那颗药丸被塞下去以后，几个丫头才放开了苏雪Y。

　　　　苏雪Y一下瘫在了椅子上，神色恐惧，看着乔依依不安的问道：“你给我吃了什么，到底给我吃了什么。”

　　　　“毒药”

　　　　乔依依挑眉一笑道：“不过当时服下不会有什么事，对孩子也没有影响，只要你做成这事，我会立刻给你解药，让你跟冷啸远走高飞。”

　　　　“你以为我会信你”

　　　　苏雪Y一脸恨恨的望着乔依依，恨不得将这女人剥皮抽筋。

　　　　“不然呢”

　　　　乔依依笑的灿烂，“难不成你还指望苏婉凝会救你，你放心我会叫人陪着你去的，一定会平安护你回来，如果你真的不想去的话，那你就乖乖回家，等着冷啸回去给你收尸吧。”

　　　　声音并不大，却处处透着一股子阴狠。

　　　　苏雪Y愣怔片刻，忽然仰头大笑，几乎笑的眼泪都出来了。

　　　　笑过之后，咬了咬唇，扶着桌子起身看着乔依依道：“好，我去”

　　　　语毕，闭了闭眼睛，心中一片怅然。

　　　　生与死只看老天怜惜不怜惜她了。

　　　　眼瞅着没几日就是年底了，苏婉凝怀孕马上满八个月。

　　　　所以饶是外面很热闹，她也不敢轻易上街。

　　　　况且前些日子的积雪还未化，路面滑的很，她可不敢再惹出什么事来。

　　　　因为福伯的伤还未好，所以北冥洛暂时在苏婉凝这住了下来。

　　　　宅子里又多了人，倒是热闹了不少。

　　　　“我要见苏婉凝，你们让我进去”

　　　　还未用午膳，正站在院子里瞧儿子练武，便听外面传来阵阵吵闹声。

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第733章 刺激
　　　　这声音

　　　　苏婉凝猛然抬起了头，一幕幕回忆划过心头。

　　　　苏雪Y

　　　　虽然已有太久的时间不见面，但是到底之间有着那么多恩怨，所以这个女人的声音她还是可以分的出来的。

　　　　“主子，您做什么去”

　　　　脂烟见她一言不发的就往外走，顿时吓了一跳，急忙跟上。

　　　　“义母”

　　　　夜寒皱了皱眉头，对澜夏道：“澜夏姐姐你快去找舅舅他们来。”

　　　　他本能的觉得外面那个来闹事的女人会惹出什么事。

　　　　永扬奇奇怪怪的看着已经走远的母妃，挠了挠头，忙追了上去。

　　　　“放开我，我要见苏婉凝，我是她姐姐，我要见她。”

　　　　苏雪Y刚刚到门口就被邵晖拦住了。

　　　　无论她说什么，邵晖都不肯让她进，她没有办法只好大声嚷嚷起来。

　　　　“真的是你”

　　　　苏婉凝出来的时候，就看到了那张熟悉的脸。

　　　　苏雪Y虽然已不是那个高高在上的太子妃，可她的样子却依旧没变。

　　　　“苏婉凝，没想到你真的来了大齐。”

　　　　苏雪Y见到苏婉凝出来，便知这场戏已成功了大半，忍不住笑道：“果然啊，豫王死了，你又攀上了别人。”

　　　　“你胡说什么，王爷怎么会死”

　　　　苏婉凝不想问苏雪Y为什么会出现在这。

　　　　但是这句话她却是不能容忍的。

　　　　“人都坠崖了，难道还能活着”

　　　　苏雪Y无心废话，看着苏婉凝哈哈笑道：“谁不知道豫王当日已经在千丈崖坠崖，那种地方都没人下去过，他不是摔死了，又是什么，如果他没有摔死，你来大齐做什么”

　　　　“什么坠崖，怎么可能，王爷只是下落不明，怎么可能坠崖”

　　　　听到坠崖二字，苏婉凝几乎是冲着苏雪Y直接吼了出来，一脸的愤怒之色。

　　　　这个女人在胡说什么。

　　　　一定是故意来刺激她的。

　　　　“你当我来是来做什么的，我只是在知道这个消息以后来恭喜你一声，你终于可以改嫁了，你身边男人不是很多么，就算豫王死了又怎样，你这不是照样活着好好的，你”

　　　　“住口，你这个毒妇”

　　　　苏雪Y的话才说完，就见一人影冲了出去。

　　　　凌浩上前拉住她就往外拖，恨恨道：“你在这瞎说什么，司徒轩怎么可能会死，他还好好的呢，你别想故意刺激凝儿。”

　　　　“我才没有胡说，不信你让她去查，这是多少人都知道的事，她竟然不知道，看样子你们是故意瞒着她吧。”

　　　　苏雪Y并没有挣扎，反而是由着凌浩拖着她往外走。

　　　　因为她越往外走，越对自己有好处。

　　　　一会苏婉凝出事，她第一时间就可以逃了。

　　　　而此时苏婉凝已经完全愣在了那，眼神呆滞，脑中一片空白。

　　　　坠崖，怎么可能坠崖呢

　　　　不是说没消息么，怎么可能会坠崖，这到底是怎么回事

　　　　“凝儿。”

　　　　南宫烨皱着眉头，有些担忧的看着她，安慰的话还未出口。

　　　　便见她突然转过头来，着急的扯着他的手臂问道：“师哥，你告诉我她说的不是真的，她说的不是真的对不对，司徒轩会来找我的，他怎么可能丢下我跟孩子不管呢”

　　　　她用尽了力气死命的抓着南宫烨的袖子不放，所有的担忧与恐惧瞬间涌上心头。

　　　　她一直说服自己不要相信，不要相信那个女人的话，可心里其实早已不由自主的信了。

　　　　“她”

　　　　南宫烨微微一愣，否认道：“她说的不是真的，凝儿你不要信她。”

　　　　“真的吗，她说的真的不是真的吗，既然不是真的，可为何一点消息都没有”

　　　　苏婉凝已经开始判断事情的真假。

　　　　南宫烨那微微一愣的表情，没有瞒得过她的眼睛。

　　　　对于司徒轩的事，她实在是太敏感。

　　　　所以半响过后，她忽然松开南宫烨的衣裳，无力的靠在门口，眼神呆滞，摇了摇头轻声道：“怪不得他一直不回来找我，不是他不想回来，是因为他回不来了，回不来了”

　　　　眼泪一颗颗落下，凄凉无助，悲伤绝望。

　　　　苏婉凝身上已经没了任何力气，靠着门框缓缓滑了下来，嘴里一直喃喃自语：“他不要我了，他回不来了，他不要我们的孩子了。”

　　　　“凝儿，不会的，他会回来，他一定会回来的，你不要这样。”

　　　　南宫烨着急的去扶她。

　　　　这个时候，面对如此悲伤绝望的她，他根本没有办法，甚至连语言都是苍白无力的。

　　　　恍惚中，苏婉凝似乎看到了司徒轩的影子，模模糊糊的影子一会近一会远。

　　　　她睁大了眼睛看着，张了张嘴，无论道：“等等我等”

　　　　腹痛与胸口的闷痛一道袭来。

　　　　苏婉凝迷迷糊糊半闭着眼睛，吐出几口鲜血后，便彻底倒在地上昏迷不醒，身下已有了滩滩血迹。

　　　　“快快去找大夫，快去啊”

　　　　几个丫头顿时慌了神，忙着去找大夫。

　　　　南宫烨慌忙将她抱进屋中，面色铁青。

　　　　心中急的很，因为他不知道师妹能不能挺过这一关，就算挺过了，又要怎么面对以后

　　　　苏婉凝受了刺激昏倒，导致胎气大动，已有了早产的迹象。

　　　　外面的大夫根本不敢给她诊治。

　　　　凌浩只好叫邵晖去皇子府送信给沈景灏。

　　　　没多久，沈景灏便慌慌忙忙带了太医来。

　　　　“闹事的那名女子呢”

　　　　他只听说有人闹事，并不知道是谁。

　　　　“那名女子已经走了。”

　　　　邵晖低头，一脸的自责。

　　　　当时情况太紧急，他忙着回府去找沈景灏，其他的人都忙着看苏婉凝的情况，谁会注意到苏雪Y，所以苏雪Y便趁乱跑了。

　　　　“混账东西，一个个都不会当差么，竟然让人跑了。”

　　　　沈景灏听了以后，气的差点没将邵晖一剑砍了。

　　　　竟然就这样让人跑了，都没弄清楚那女子背后的人是谁，可不该死么。

　　　　却说当下最重要的还是苏婉凝的情况。

　　　　几个太医虽是经验老道，可苏婉凝这情况实在是太严重，受了刺激，又是早产，人还昏了过去。

　　　　孩子怎么办，大人怎么办

　　　　所以现在一群太医也是急的团团转，该想的法子都想了，该开的药都开了，也不知道效果怎样。

　　　　如果救不了人，他们也不用活了。

　　　　三殿下一定会杀了他们的。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
734.第734章 终于上来了
　　　　“福伯，你说姐姐会平安吗”

　　　　北冥洛站在院外，眸色暗淡的望着里面来来往往的景象，心里揪的紧紧的。请大家搜索品#书网看最全更新最快的

　　　　这些日子住在这，时间虽然不长。

　　　　可是苏婉凝很关心他，一直拿他当亲弟弟看。

　　　　他从小到大只有一个亲人肯关心他，那就是福伯。

　　　　从未想过这辈子还能被别人关心，还能有家的感觉。

　　　　可是现在苏婉凝危在旦夕，命悬一线，他真的很担心。

　　　　“少主放心，苏姑娘心地善良，上天一定会庇佑她的。”

　　　　福伯身上的伤还没好，这也是勉强能下床。

　　　　“凝儿醒醒，你一定要醒过来，你是一个母亲，你不能放弃这个孩子。”

　　　　南宫烨正在为苏婉凝输内力。

　　　　如果苏婉凝一直不醒，孩子只会被活活憋死在母体里。

　　　　所以他必须想办法让师妹赶紧醒过来。

　　　　好在一刻钟后苏婉凝终于睁开了眼睛。

　　　　只是她人虽然醒了，目光却是呆滞的，什么表情也没有，彷佛连身上的痛也感觉不到。

　　　　“凝儿，你难道不想要这个孩子了么，即便司徒轩真的不在了，你也不能让这个孩子陪着你一起去死，他还没有出生，还没有长大，还没有在这世上走一遭，你不能这么残忍。”

　　　　南宫烨见她如此，便知她已没了求生的意志。

　　　　若是这样下去，真的会一尸两命。

　　　　“婉凝。”

　　　　“三殿下”

　　　　忽听一声惊呼，沈景灏竟然就这样闯了进来。

　　　　“婉凝，司徒轩他并不一定会死，谁说坠崖就一定会死的，你们经历过这么多生死，还不是一样挺了过来，你都没有看到他的尸体，怎么就断定他死了，如果他没有死，如果他回来了，你跟孩子却没了，那他还回来做什么”

　　　　沈景灏知道她此刻一心寻死，所以只好将话说的重了些。

　　　　“你就是想死，你也得等到确认司徒轩死了以后才能追而去，否则你根本没这个资格。”

　　　　也不知道是不是沈景灏的话起了作用。

　　　　呆滞许久的苏婉凝总算有了反应，额头冷汗淋漓，表情也痛苦的很。

　　　　看到她如此痛苦，沈景灏的心蓦地疼了一下。

　　　　这下再叫他说出刚才那般冷硬的话，只怕也实在是说不出来了。

　　　　“南宫公子，您与三殿下先出去吧，主子有些力气了，已经能使得上劲了。”

　　　　女人生孩子，这两人当然不该在这里。

　　　　南宫烨点了点头，叹了口气，看向躺在床上的师妹道：“凝儿别怕，师哥就在外面。”

　　　　整个生产的过程异常艰难，孩子一直生不下来，所有的人都急的很。

　　　　“殿下，娘娘派人送来一味催产药，据说是宫廷秘方，只是比较凶险，到底要不要用，还要殿下再三斟酌。”

　　　　佳贵妃派人送了催产药来。

　　　　那药据说是她身边的嬷嬷配的，是一道秘方。

　　　　多年前佳贵妃难产时用过，也亏得这药，沈景灏才能平安。

　　　　只是这药凶险异常，也曾有别人用过，基本都是一尸两命的下场。

　　　　所以药虽然是送来了，但到底用不用，还要看南宫烨跟沈景灏两人的决断了。

　　　　“拿进去。”

　　　　犹豫片刻，沈景灏做出了决定，只是藏在袖中的手指却是攥的紧紧的。

　　　　事到如今，他只能一赌。

　　　　南宫烨没有开口，算是默认。

　　　　苏婉凝以前也有过这种情况，都挺了过来，这次他相信师妹也可以挺过来。

　　　　而此时，千丈崖上却赫然多了几道身影。

　　　　“这就是外面的世界啊，果然比下面好。”

　　　　玉凌波头一次来到上面，虽然四周的景色一般，她却仍旧喜欢的不得了。

　　　　玉枭看着女儿欣喜的神情，总算没后悔带这些人上来，看样子早该让女儿上来见识一下的。

　　　　是他不好将女儿困在下面这么多年。

　　　　而此时司徒轩虽然有些力不从心，但仍旧是掩饰不住面上的激动，他终于上来了。

　　　　他终于可以去找自己的凝儿了。

　　　　其实玉枭的法子不过是他炼制的一味药。

　　　　那一味药可以激发人身体的潜能，让人在两日内有着连绵不尽的内力可以用。

　　　　所以服了那味药，司徒轩他们就可以借着绵延无尽的内力配合着自己的轻功，一直不歇息的上来。

　　　　不过上来之后，基本上也已经到了极限，而后要整整休息十日才可以恢复过来。

　　　　司徒轩上来的那一刻，只觉内心激动无比，同时没由来的咯噔一下，不知道为什么，很奇怪的感觉。

　　　　他不知道的是，那一刻正是他女儿出生的时候。

　　　　苏婉凝费尽力气生下了一个女儿，之后便昏迷不醒。

　　　　小小的女娃身量小的很，比当初早产的永扬还要小一圈，几乎没有什么哭声，身子虚的很，不过能平安生下来也算是大命。

　　　　“凝姐姐，凝姐姐，凝姐姐。”

　　　　沐紫晴听说苏婉凝出事着急赶来的时候，孩子已经生了下来。

　　　　她还着人拿来一堆孩子跟产妇需要用的东西。

　　　　只是那刚出生的小娃却是吓到了她。

　　　　“啊，怎么这么小，我都不敢抱。”

　　　　沐紫晴也见过别的小孩，可是都没这么小的，小的跟只猫咪似的。

　　　　所以本来伸出手的她立刻停住了，她怕，她怕她一抱，那娃娃就碎了。

　　　　“表哥，那个坏女人是谁，你告诉我，看我不把她大卸八块，真是可恶，竟然来刺激凝姐姐。”

　　　　沐紫晴听邵晖说是一个女人闯了进来，才刺激到了苏婉凝。

　　　　气的她只想把那女人大卸八块。

　　　　沈景灏无语的看了她一眼，“晴儿，你能不能小声一些”

　　　　这屋子里都没人敢大声说话。

　　　　她倒好，来了以后满屋子嚷嚷，也不怕吓着了小孩。

　　　　闻此，沐紫晴立刻捂住了嘴巴，有些不好意思的笑了笑。

　　　　转头便瞧见南宫烨一脸的忧色，忙道：“南宫大哥，你别急，凝姐姐既然已经把孩子生下来了，那她就一定可以好起来。”

　　　　“谢谢你，郡主。”

　　　　南宫烨勉强笑了笑，点头道谢。

　　　　心中却仍旧惆怅，因此他不知道等苏婉凝醒了，该怎么劝她。

　　　　孩子虽然生下来了，可司徒轩坠崖是事实，她怕是过不了这个坎。

　　　　随即又转头看了看那刚出生的小女娃，只觉得这孩子可怜，险些没了性命，父王又不知取向，还有一个昏迷着的母妃

　　　　忍不住一叹，皇家当真是个吃人的地方。

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
735.第735章 都疯了
　　　　苏婉凝生产的当日就回到了三皇子府中。

　　　　她自己处在昏迷中，当然是不知的。

　　　　这是沈景灏与南宫烨商量之后的结果。

　　　　三皇子府的环境毕竟不是外面可以比的，人手也足，各种药材也全，更方便太医过来诊脉。

　　　　况且这次来的是苏雪Y，下次也不知道会是谁，倒不如呆在皇子府里，就算有危险，也有众多侍卫护着。

　　　　而且南宫烨跟凌浩心里都有打算。

　　　　如果司徒轩回不来，也许苏婉凝可以留在大齐。

　　　　毕竟除了沈景灏以外，真的无法再去找一个更适合苏婉凝的人了。

　　　　沈景灏这人有身份有权利，可以护得苏婉凝一生无忧。

　　　　他还有情意，对苏婉凝更是真心一片。

　　　　更何况永扬跟永恪也很喜欢他。

　　　　所以如果真要去找一个人替代司徒轩，那沈景灏无疑是最合适的那个人选。

　　　　苏婉凝刚刚出生的小女儿情况并不很好。

　　　　几乎每天太医都要来瞧一遍。

　　　　晚上有三个奶娘轮流守着，外加四个小丫头。

　　　　沈景灏似乎很喜欢这个孩子，每天要来看三四次。

　　　　虽然知道这不是自己的女儿，可他是看着这个孩子出生的，看着这个孩子在她娘肚子里成长的。

　　　　便是他后院的女人有孕，他也没注意过，所以对这女娃总有一种别样的情感在里面。

　　　　同样那几个小孩子也很喜欢这位小郡主。

　　　　如果不是这位小郡主身子弱，经不得吵，只怕几个哥哥非要天天守在她身边逗她玩。

　　　　苏婉凝昏迷三日后，幽谷来了信。

　　　　拓跋宇也是经过多方打听，才知道苏婉凝住在三皇子府，他虽然不想打扰苏婉凝的生活，可实在担忧她的情况，于是便写了信来。

　　　　凌浩看了那封信，又回了过去，告诉他苏婉凝生了个女儿，让他一切安心。

　　　　南宫烨同时将消息传给了师傅师母。

　　　　只是用很隐秘的方式，估计晚些日子才能到两人手中。

　　　　否则只怕那些信又要被人截去。

　　　　虽然司徒俊与司徒武没再派人追杀苏婉凝，但是燕国各处的眼线他们可没撤。

　　　　毕竟事情才过去半年，如果过去十年八年司徒轩还没回去，估计那时他们才能放心。

　　　　苏婉凝醒过来的时候，已是五日之后了。

　　　　小女娃的身体好了些，也长了一点，比先前硬朗了不少。

　　　　“凝儿，你不是一直想要个女儿么，你看你现在终于如愿了，你抱抱她好不好”

　　　　苏婉凝醒来后，正如众人预料的那样，没有思想，没有言语，眼神呆滞，谁也不理，仿佛一个活死人。

　　　　她对司徒轩看的太重。

　　　　所以司徒轩坠崖的打击，她根本承受不了。

　　　　南宫烨抱了刚刚出生的小娃给她看。

　　　　结果她理都不理。

　　　　小女娃慢慢的睁开了眼睛，许是饿了，许是感觉到了什么，开始扑腾着小腿哭个不停。

　　　　只是力气太小，身子不好，哭起来跟蚊子叫一样，声音低的很。

　　　　苏婉凝并不在意，甚至都没有去看女儿一眼。

　　　　似乎没了司徒轩，她的天就塌了。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬跟永恪小哥俩跑了进来。

　　　　永恪挥舞着小爪子要往上爬，可是苏婉凝根本不理他。

　　　　“母妃。”

　　　　好久没有看到母妃醒来的小永恪，见到母妃不理自个，立刻委委屈屈的哭了。

　　　　说来永恪也都要两岁了，现在已经很荣幸的升任为哥哥，得了个可爱的小妹妹。

　　　　“母妃。”

　　　　永恪又撇着小嘴喊了一声

　　　　可是母妃依旧不理他。

　　　　永恪闷的很，自己又没做错什么，母妃怎么不理自己了。

　　　　永恪哭，妹妹也哭，顿时屋子里就满是孩子的哭声了。

　　　　好在夜寒及时把永恪领了出去，再加上永扬跟玄礼哄着，也就没再闹下去。

　　　　小女娃南宫烨也交给奶娘下去喂奶了。

　　　　“凝儿，你已经不小了，有些事也该明白，你有很多的责任，你不能因为司徒轩下落不明，就这样糟蹋自己，你可曾想过，你若是去了，孩子怎么办，扬儿跟恪儿都只是个小娃娃，你的女儿才刚出生，你不能那么狠心抛下他们。”

　　　　“你自小便离家，也应该知道孩子失去家是什么滋味，所以凝儿就算遇到再大的事，你也得扛起你做母亲的责任，你知道吗”

　　　　南宫烨说了很多，苏婉凝估计半个字都没听下去。

　　　　一直好几天都是那个样子。

　　　　永扬毕竟大一些了，不会那么闹。

　　　　小女娃有奶吃，也不会很闹。

　　　　可怜了永恪，几乎一天要哭三回，天天在苏婉凝跟前喊母妃。

　　　　可苏婉凝就是不理他。

　　　　一晃明个便是除夕了，虽是除夕，可欢颜阁却是压抑的很。

　　　　苏婉凝生个孩子没有胖，反而迅速瘦了下来，整个人一点生气也没有，说白了就是个活死人。

　　　　谁的话也不听，女儿儿子一个不管。

　　　　她已经疯了，身边的人也基本被她折磨疯了。

　　　　就在临近晚上的时候，凌浩又收到了一封信，是墨子逸传来的。

　　　　当时墨子逸离开时，两人商议了单独的联络方法。

　　　　如果是不好的消息，只让凌浩知道便好了，免得让苏婉凝知道。

　　　　只是这小子出去大半年，一直没有消息。

　　　　再不来信，凌浩都当他死了呢。

　　　　信很长，足足有三四页，前面都是一些废话。

　　　　墨子逸充分发挥了自己废话的本事，一直唠叨自己出去以后就被人追杀，到处躲藏，几次险些丧命。

　　　　好不容易躲过追杀，便去千丈崖查探消息，结果根本查探不到任何消息。

　　　　接着又去查与司徒轩谋反有关的事，等回过头来又去了千丈崖一趟。

　　　　前面三页纸都在说这些事，气的凌浩看了以后，当场给他撕了。

　　　　这人真是闲的，难道写字不累么

　　　　直到看到最后半页纸，最后两行话的时候，凌浩顿时眼前一亮，嘟囔道：“这家伙总算说到正点上了。”

　　　　随后拿着那半张纸就跑去找苏婉凝了。

　　　　“凝儿，凝儿，快看快看，墨子逸那混蛋来信了”

　　　　人还没到，就已经嚷嚷上了。

　　　　南宫烨正继续开导师妹，就见到凌浩神经兮兮的一路喊着来了。

　　　　结果凌浩刚进门，水墨就狠狠的瞪了他一眼。

　　　　这么大声，会吵死人的

　　　　接受到自家娘子的警示，凌浩讪讪的摸了摸鼻子，他只是太过激动了嘛

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
736.第736章 拼起来
　　　　苏婉凝自从醒来就没跟任何人说过话，此刻仍旧是一副呆呆然的样子半躺在床上，面色苍白的很，脸上半分表情都没有。

　　　　所以凌浩的话，她根本就没听进去。

　　　　“哎，原来你不想看信啊。”

　　　　凌浩走到床边，反而不激动了，手里扬着那半页纸道：“那算了，就别看了，我也不给那混蛋回信，不告诉他你现在的情况，等他见到了司徒轩，也”

　　　　“你说什么”

　　　　凌浩一句话没说完，久未开口的苏婉凝突然一下瞪着他喊了出来，只是嗓子沙哑的很。

　　　　屋子里的人都被她这举动吓了一跳，凌浩更是吓的没回过神来。

　　　　“你说什么”

　　　　苏婉凝又问了一遍，掀开被子就要下床。

　　　　凌浩终于反应了过来，急忙摇头道：“等等等，我把信给你，把信给你，你别下来成吗”

　　　　她这是要吃人吧，实在是太可怕了。

　　　　凌浩刚伸出手，苏婉凝就以最快的速度把信抢了过去。

　　　　就是南宫烨都被她这幅模样吓到了。

　　　　“这这是什么意思”

　　　　苏婉凝在看了那封信，当然也不是一封信，应该是末尾那两句话后，抬起头有些迷茫又小心翼翼的看着凌浩问道。

　　　　因为她怕，怕不是她想的那样。

　　　　“你脑子傻了啊”

　　　　凌浩极为无语的看了她一眼道：“墨子逸那混蛋信上不是说的很清楚么，前些日子有人瞧见从千丈崖上来了人，而且还不是一人，墨子逸细细去打听了，上来的人应该就是司徒轩跟叶风他们。”

　　　　原来又跑去千丈崖转悠的墨子逸，碰巧听到附近的人议论千丈崖竟然能上来人的奇事，细细打听之下，确认一共是九个人，八男一女。

　　　　询问了几人的身份特征，说的倒是模糊了些，因为那几个见到的人也只是看到了身影，没有看到具体样貌，不过穿着打扮跟身形都与司徒轩几人符合。

　　　　只是那女子是谁并不知道。

　　　　当然这事墨子逸压根没在信中写，万一他义兄在外面找了别的女人，岂不要气死这嫂子。

　　　　他嫂子可是孕妇啊，再气出个好歹来，岂不麻烦了。

　　　　所以墨子逸自动将这段省略，只说了前面的事，打算找到义兄后，如果发现他真的有新欢了，先把那新欢一刀子捅死再说。

　　　　“是不是你”

　　　　苏婉凝死死的盯着凌浩的眼睛问道：“伪造的”

　　　　听了这话，凌浩差点没吐出三升血来，指了指自己冤枉道：“我伪造的，我还真有本事，行，你等着啊，等着我把那堆废话拿来给你。”

　　　　他只拿来半页纸，肯定有些话接不上，所以便回去寻那三页纸了。

　　　　可是当那三页纸寻来以后，众人都愣了，皆是不可思议的望着他，一副无语的样子。

　　　　凌浩拿着一堆碎纸片，不好意思的笑了笑道：“这家伙前面都是废话，我看的来气，所以给撕了，不过你们拼一下还是可以看的嘛。”

　　　　拼一下，拼一下

　　　　连水墨这么温柔的女子，都想上去拧他的耳朵了。

　　　　为什么每次做事都这么不靠谱。

　　　　不过为了苏婉凝能相信这个事实，屋子里的人还真费心的帮她拼了一下

　　　　甚至连几个小孩子都来帮忙。

　　　　永恪不认字，坐在地上，手里拿着个碎纸片瞧了瞧，似乎瞧不懂，然后抓着就往嘴里塞。

　　　　吓的凌浩赶紧从他嘴边抠出来道：“小祖宗你可别吃啊，你若是吃了，缺一个半个字的，你娘还不又得疯了。”

　　　　他现在有点后悔了，他没事干嘛手贱啊。

　　　　撕了再拼起来，这不是找罪受么。

　　　　拼拼凑凑，勉强算是能将整封信看完整了。

　　　　墨子逸的确讲了一堆废话，不过单看他这些废话，就知道这封信不是假的了。

　　　　苏婉凝手里捏着最后半页纸，愣愣的不说话，眼里却是含了泪。

　　　　“母妃。”

　　　　永扬乖乖的走过去，爬上床轻轻的拉了拉她的袖子。

　　　　这几日永扬也知道母妃不开心，所以一直都乖乖的，没让人操心。

　　　　“扬儿。”

　　　　静默半响，苏婉凝忽然伸手抱住了儿子，泪如雨下，不断嘟囔道：“你父王一定会回来的，一定会回来的对不对”

　　　　众人见到这一幕，几天来一直悬着的心总算可以放下了。

　　　　不管怎样，至少她肯开口说话了。

　　　　之后一屋子人又安慰了她很多，说那上来的人指定是司徒轩，墨子逸肯定不会打探错，让她安心等着，好好带女儿，等司徒轩回来见到刚刚出生的小女娃一定很高兴。

　　　　沈景灏得到这个消息后，一直在书房坐了很久都没有说话。

　　　　司徒轩真的要回来了么

　　　　他真的要失去她了吗

　　　　想了想又觉得好笑，他何曾拥有过她，又怎么有资格谈失去。

　　　　晚上的时候，沈景灏还是去了欢颜阁。

　　　　“婉凝，你好些没有”

　　　　此时，苏婉凝正抱着女儿，眼神温柔的在哄。

　　　　仿佛一瞬间，她又恢复了以前那个她。

　　　　沈景灏微愣，只是一个消息罢了，竟然就能让她复活。

　　　　这司徒轩是有多大的能耐啊。

　　　　“嗯。”

　　　　苏婉凝也不看他，仍旧盯着女儿看。

　　　　这是女儿出生以后，她第一次抱女儿，第一次认真的看女儿。

　　　　女儿长的很小，她很愧疚没有养好她。

　　　　所以她一定努力的照顾好女儿，然后等司徒轩来的时候，她就可以抱着可爱的女儿给他看，告诉他这是他们的女儿。

　　　　“你”

　　　　沈景灏无奈一笑，继续道：“你安心在府里住着吧，如果司徒轩真的回来，也容易找到你。”

　　　　提起那个人的名字，他总是有种说不出的感觉。

　　　　那个从未谋面的对手，却将他打败的彻彻底底。

　　　　“沈大哥，谢谢你。”

　　　　苏婉凝终于抬起了头，紧紧抱着女儿，看向他真诚的说道：“谢谢你对我们的照顾，也谢谢贵妃娘娘的药，如果没有贵妃娘娘，我跟孩子也许都没有办法活下来。”

　　　　她是真诚的向他道谢的。

　　　　听到那声久违的沈大哥，沈景灏不由自主的愣了一下。

　　　　很久很久都没听到她这样唤自己了。

　　　　但是越是听到她这样唤自己，就越是放不下，可放不下又能怎么办

　　　　他遇到她的时候，终究是太晚了些

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
737.第737章 坏了
　　　　“宝贝，怎么哭了，是被哥哥吵醒了吗”

　　　　苏婉凝刚换完衣服就听女儿在低声呜咽。请大家搜索品#书网看最全更新最快的

　　　　急忙走到床前，将那软软的一团抱了起来。

　　　　低头在女儿小脸上亲了一下哄道：“锦儿乖，等你父王回来，好好说你哥哥，看他还敢不敢吵你，好不好”

　　　　被母妃哄了两句，皮实的小家伙也不哭了，努着个小嘴，还不硬朗的小脑袋正四处乱晃。

　　　　一看这样子，便知道她是饿了。

　　　　“脂烟，快去叫奶娘来，锦儿饿了。”

　　　　苏婉凝现在是巴不得看到女儿饿呢。

　　　　只要女儿吃的多，身子就会恢复的快一些。

　　　　其实，她也想自己哺乳女儿。

　　　　可惜因为是早产，她身体又不好，所以到现在也没有多少奶水，还在吃着各种药膳。

　　　　若非如此，她就不用奶娘了。

　　　　永恪便是她亲自喂养的，身体一直很好，即便有个伤风感冒轻易都能扛过来。

　　　　可是锦儿这样，只怕以后有的担心。

　　　　府里的奶娘是沈景灏特意叫人挑的。

　　　　年轻、身体好，奶水也好，两个奶娘换着给这位小郡主吃奶。

　　　　好不容易找到了吃的，锦儿不用人教，本能的张开了小嘴巴吃的香香的甜甜的。

　　　　“主子，您看咱们家小主子吃的多香啊，相信用不了多久，小主子就会长的又白又胖的。”

　　　　脂烟站在一旁，看着那小娃吃奶，顿时眉开眼笑。

　　　　主子开心了，她们这些做丫头的也就开心了。

　　　　苏婉凝淡淡一笑，点了点头道：“我也希望锦儿能快些长起来，这孩子简直比扬儿出生的时候还要小。”

　　　　噼里啪啦~

　　　　外面又传来了鞭炮声。

　　　　正在吃奶的的锦儿郡主又被吓了个实在，奶也不吃了，开始呜呜哇哇的直哭。

　　　　“司徒永扬你给我进来”

　　　　苏婉凝发了火，就要自个出去，幸好被脂烟拦住了。

　　　　“母妃。”

　　　　灰头土脸的永扬小郡王走了进来，手里还拿着半串没放完的炮仗。

　　　　夜寒抱着胳膊站在门口看好戏。

　　　　本来他跟玄礼是要在外面玩的，偏生永扬不一样，自个拿了鞭炮在这放，还吓的永恪一直捂耳朵，这会子又把自个亲妹子吓着了，估计又得挨训。

　　　　玄礼也跟夜寒学会了看热闹，领着永恪一言不发的站在门口瞧。

　　　　“母妃，扬儿放鞭炮。”

　　　　还不足四岁的小家伙，竟然已经敢独自放鞭炮了。

　　　　他随便伸手抹了一把脸上的汗，顿时把自己抹成了一个大花猫。

　　　　抹完以后，又踮着脚尖去瞧妹妹，还嚷嚷道：“我看看妹妹。”

　　　　“出去洗手去，你都将妹妹吓着了，还有看你脏的，一会再把你妹妹脸抹花了。”

　　　　苏婉凝无奈的斜了儿子一眼，大过年的也不想训他。

　　　　“看妹妹。”

　　　　永扬挠了挠头有些不开心，眼巴巴道：“想妹妹了。”

　　　　他几乎每天都要来摸一摸妹妹的小脸才能安心。

　　　　只是最后少不得还是被丫头拽出去洗手了。

　　　　晚间的时候，下人摆了一桌子精致的膳食。

　　　　苏婉凝有好些东西不能吃，所以有不少东西都是沈景灏特意叫人给她做的。

　　　　几个孩子都坐了下来，就连北冥洛也坐了下来。

　　　　看着一桌子好吃的，永扬跟永恪俩小娃眼睛立刻亮了。

　　　　锦儿还没有睡着，被母妃抱着，正乐呵呵的往嘴里送手指。

　　　　这孩子刚刚出生就被人抱来抱去的，所以如果醒着的时候被放下，倒是不乐意了。

　　　　“锦儿，吃。”

　　　　永扬拿着筷子在盘子里戳了戳，伸手指着妹妹，叫妹妹吃东西。

　　　　“吃”

　　　　永恪也拿了筷子在盘子里胡乱的戳。

　　　　凌浩看着忍不住道：“我说司徒永恪，你到底有没有自己的思想跟原则，天天跟着你哥哥学，以后保准被你哥哥欺负死。”

　　　　这小子总是哥哥做什么，他就做什么。

　　　　几个孩子闹着，大人们也拿起了筷子。

　　　　南宫晔端起手里的酒杯，看向沈景灏道：“三殿下，这些日子，也多亏你照顾凝儿，所以这杯酒我敬你。”

　　　　他素来是个恩怨分明的人。

　　　　当然也知道沈景灏缘何对师妹这么好。

　　　　沈景灏有别的心思不假，但是如果没有他，苏婉凝定然是活不到今日的。

　　　　因此南宫晔觉得这谢得说，这酒也得喝。

　　　　当然这谢也算代表他六弟说的。

　　　　沈景灏也端起了酒杯，看了一眼抱着孩子的苏婉凝，复又回头看向南宫晔道：“能遇到婉凝，也算我沈景灏的福分，更何况她救过我，我也救过她，都是一家人，何必客气。”

　　　　他毫不吝啬的用了一家人三个字。

　　　　就算不是朋友，那也算亲人吧。

　　　　只是说这话的时候，还是小心翼翼的瞧了苏婉凝一眼，似乎怕她生气。

　　　　苏婉凝非但没有生气，反而浅浅一笑，端起杯中的温水道：“我不能喝酒，就以茶代酒喝一杯吧。”

　　　　这一杯是为了感谢沈景灏，也是为了感谢陪伴在她身边的每一个人，还有他

　　　　她会在这里等她回来，相信她不用等太久的。

　　　　“疼。”

　　　　刚刚喝完酒，好不容易定下心来吃口菜。

　　　　却见永恪小娃把嘴里的鱼全部吐了出来。

　　　　脸上挂着泪痕，委委屈屈的冲着苏婉凝撇嘴。

　　　　“鱼刺扎着了”

　　　　苏婉凝忙把女儿交给澜夏，抱了儿子过来瞧。

　　　　她以为鱼刺没有剥干净，扎到了嘴，所以永恪喊疼。

　　　　可是瞧了一圈，也没瞧见哪里有事。

　　　　“恪儿，哪疼”

　　　　苏婉凝疑惑的问道。

　　　　永恪伸出白嫩嫩的小手摸了摸自个的小奶牙，哭道：“疼”

　　　　“牙疼”

　　　　苏婉凝顿时愣了，反应过来后，急忙对着儿子的牙看了好几遍，发现原本白嫩嫩的小牙，似乎有变黑的迹象。

　　　　“让你整日吃糖，这下好了把牙吃坏了，还没两岁就牙疼，你以后怎么办”

　　　　苏婉凝现在有点欲哭无泪的感觉。

　　　　永恪历来是最喜欢吃糖的，平常倒也不给他，就是怕她吃坏牙。

　　　　可永扬总是习惯揣着一口袋糖来哄弟弟。

　　　　一天不知道要往弟弟嘴里塞多少块糖。

　　　　这下好了，真把牙吃坏了。

　　　　永扬乐呵呵的在一旁吃着东西，一边吃一边幸灾乐祸的看着弟弟挨骂。

　　　　看吧，弟弟挨骂了

　　　　“司徒永扬”

　　　　只是他还没乐呵完，立刻就轮到他了。

　　　　tags：

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第739章 尽快解决
　　　　“我不是跟你说过，不许你给弟弟糖吃，你看把弟弟牙吃坏了，他才那么小，以后怎么办”

　　　　苏婉凝那叫一个头疼，小儿子才几颗牙啊，那小奶牙才多大，就开始牙疼。

　　　　以后还要不要吃饭了。

　　　　“没有。”

　　　　永扬摇着小脑袋否认。

　　　　“那你口袋里是什么”

　　　　苏婉凝看了一眼永扬鼓鼓的口袋，里面可不是装的糖么。

　　　　这个习惯他已经维持很久了。

　　　　如果没有这小子动不动就给弟弟吃糖，弟弟能吃坏牙。

　　　　“弟弟疼，我不疼。”

　　　　永扬想了想，眨了眨眼睛道：“舅舅说的。”

　　　　凌浩刚刚吃到嘴里一口菜，这会子差点被他一句话卡住。

　　　　这小子真行，出卖他舅舅都不带含糊的。

　　　　“凌浩，你也是做舅舅的，一点长辈的样子都没有，你怎么教育孩子的”

　　　　苏婉凝一腔怒火没处发，所以又瞄准了凌浩。

　　　　水墨坐在旁边乐不可支的瞧着。

　　　　她早就说过不要凌浩纵容永扬的。

　　　　可是凌浩不听，现在是真的惹祸了吧，永恪牙都要坏了。

　　　　“疼。”

　　　　小永恪还可怜巴巴的喊着疼。

　　　　南宫烨对永恪招手，“来，恪儿，伯伯喂你吃。”

　　　　永恪乖乖的坐了过去，瞬间觉得还是伯伯好啊。

　　　　南宫烨一点点的把东西弄碎给永恪吃，又对苏婉凝道：“幸好发现的早，以后不让他吃糖就是了，你生什么气”

　　　　坐月子还这么爱生气，也不怕落下病根。

　　　　“哇”

　　　　锦儿忽然猫咪似得哼了两声。

　　　　永扬听见了，顿时放下筷子，指着妹妹道：“妹妹饿了，快喂妹妹。”

　　　　只要一提起妹妹的事，他就兴奋的不得了。

　　　　“吃你的。”

　　　　苏婉凝不悦的瞪了他两眼。

　　　　瞬间将小娃的热情打击的消失殆尽，垂着脑袋不开心的吃起东西来。

　　　　苏婉凝抱过女儿哄着，看着女儿还未长开的眉眼，忽然笑道：“也不知道锦儿以后长的像谁，他父王总希望生个女儿长的像我，也不知道锦儿像不像。”

　　　　自从看了墨子逸的信，虽然关键的只有两句话，她却像是着了魔，每天念念叨叨的就是司徒轩。

　　　　沈景灏在一旁看着，难免有些难过。

　　　　难道他就真的一点也比不上那个司徒轩么。

　　　　难道他在她心中就没有半分位置么。

　　　　除夕夜就这么热热闹闹的过去了。

　　　　从欢颜阁回去的时候，苏婉凝看着沈景灏认认真真的说道：“沈大哥，你对我的情意，我这辈子都会记得，我也希望你可以过的幸福。”

　　　　沈景灏一愣，眼眸定定的看着她，从她眼里看到了那股子真诚。

　　　　心中有苦涩，却也有甜蜜。

　　　　就算她不喜欢自己，对自己跟别人，也是不一样的不是吗

　　　　“好，我知道了。”

　　　　沈景灏笑了笑，点了点头，眸中划过一抹不舍。

　　　　如果那个男人真的来接她怎么办

　　　　“邵阳。”

　　　　出了欢颜阁，沈景灏皱了皱眉，冷声吩咐道：“注意燕国那边的动静，如果有司徒轩的消息，务必要立刻告诉本殿。”

　　　　“是。”

　　　　邵阳应声而去。

　　　　沈景灏却是重重的叹了口气，右拳紧握。

　　　　他到底要不要那个男人回来

　　　　热热闹闹的除夕夜就这样过去了。

　　　　欢颜阁倒是欢声笑语不断，其它人的院子却是空落落的不像话。

　　　　陶氏去了祁良玉那，姐妹两个到底是人少了些，一桌子菜也没用多少。

　　　　“姐姐，你说殿下是不是太过分了，除夕夜竟然去个外人那里，他怎么着也该来姐姐这坐坐不是”

　　　　陶氏心情极度不好。

　　　　虽然透了消息给乔依依，虽然乔依依也使了法子。

　　　　可非但没能害死苏婉凝，反而让她生下了女儿不说，竟然还因此搬回了皇子府。

　　　　陶氏怎么想怎么都觉得心里不舒服，这算是搬了石头砸自己的脚么。

　　　　所以今个在祁良玉这里喝了两杯酒，就开始忍不住抱怨了。

　　　　祁良玉叹了口气，摇摇头道：“殿下怎样做，终究是殿下的心意，咱们又干涉不了何必呢”

　　　　“左右咱们还是安安心心的过日子，能在这府中安稳的活着，又何尝不是一种幸运呢”

　　　　祁良玉这人虽然性子懦弱，相貌一般，但是她最大的优点就是知足与安分。

　　　　从不在后院惹事，也不关心别的，只要自己好好过日子就成。

　　　　当然她也盼着沈景灏能多来坐坐，给她一个孩子。

　　　　只是自从出了上次的事，她连这种盼望也没了。

　　　　有些东西也许根本就是奢求不来的。

　　　　“姐姐，如果不是舅舅总往这送东西，你哪里能过的这么舒心，所以该争还是要争的。”

　　　　陶氏皱了皱眉继续道。

　　　　祁良玉却是摇摇头道：“爹爹跟娘亲的确经常着人来送东西，只不过送也不能送一辈子不是，我这里用的东西，多数还是殿下给的，如此我也就满足了。”

　　　　现在想想，祁良玉觉得自个真是糊涂。

　　　　平日里赏赐也不少，日子没什么不舒心的，上次何必又存了那样的心思，还得殿下发了火呢。

　　　　“也是。”

　　　　陶氏皮笑肉不笑的应了一句。

　　　　跟这种人似乎没有什么好说的，没出息

　　　　“喝了两杯酒，似乎有些头晕，我就先回去了，明个再来给姐姐拜年。”

　　　　陶氏气的肝疼，不想跟这人说话。

　　　　而且从心里来说，她是嫉妒祁良玉的。

　　　　祁良玉纵然无宠，但有母家撑着，有侧妃的身份护着，在这后院也的确能安稳的生活。

　　　　可她算什么，不过是一个小小的侍妾，母家也没什么背景，如果不争只有被欺负的份。

　　　　祁良玉命蒹葭送了陶氏出去。

　　　　“乔侧妃说了，这次的事情没办成，要你另想法子，必须在苏婉凝坐月子的时候除掉她，否则她出了月子，事情就更不好办了。”

　　　　刚刚出了院子，陶氏就命小丫头在后面看着，自己则告诫起蒹葭来。

　　　　“这么急”

　　　　蒹葭皱眉：“不过十几日的时间而已，我怎么想办法”

　　　　“乔侧妃还说了，你如果办不成，就将你的身份公开，虽然我不知道你的身份是什么，不过我想你应该不愿意看到事情变成这样吧。”

　　　　陶氏似笑非笑的看着蒹葭道。

　　　　闻此，蒹葭忍不住冷哼，“陶主子这是在威胁我么”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第740章 不过是棋子
　　　　“你觉得呢”

　　　　陶氏冷眸一转，不屑的看着蒹葭，“到现在主子的床都没爬上，要你做的事也没做到，自个是个无用的，既然怕威胁，就该好好做事。”

　　　　听了这话，蒹葭同样不屑的很，“说起来陶主子入府比我时间久的很，可是陶主子加起来侍寝的日子也没几次吧，怎么就编排起我来了”

　　　　蒹葭表面看上去是陶氏送给祁良玉的丫鬟。

　　　　其实她根本就是有目的而来，也不真的是陶氏的丫鬟，人前恭敬，人后自然不是那么回事了。

　　　　“你居然敢奚落我，你一个臭丫头也敢奚落我”

　　　　陶氏本来心情就不好，被蒹葭一句话气的脸色发白，伸手就打了过去。

　　　　蒹葭哪里可能任由她打，伸手抓住她的手腕，不屑的哼了一声道：“陶主子想做什么吗，想打我您以为我真是您的丫头不成”

　　　　这辈子她已经受了太多的委屈，哪里还能再受这女人的气。

　　　　于是一用力便将陶氏推了出去，转身便走，讥讽道：“到底怎么做，我自己心里有数，不用陶主子来提醒。”

　　　　等陶氏反应过来，蒹葭早已进屋伺候去了。

　　　　陶氏狠狠的瞪了那抹模糊的背影一眼，面色冷然，哼道：“你以为自己又算什么东西，不过也是一枚棋子罢了。”

　　　　除夕过后，便是新年。

　　　　苏婉凝提笔写了封信给许多人，包括东方白、冷媚、墨子逸、司徒灵，但凡能想到的人她都写了。

　　　　虽然之前南宫烨已经传了信给他们。

　　　　但是苏婉凝却又写了一遍，无外乎是希望他们见到司徒轩后，将自己的亲笔信给她。

　　　　她在心中提了锦儿的事，说女儿好乖，一定会等他回来。

　　　　写完了信，叫人依次送了过去，这才收拾了下自己。

　　　　昨个，她让澜夏出去了一趟，当了几件首饰，带回来不少银子。

　　　　她要给几个孩子压岁钱，自然还是用自己的好。

　　　　一大早的等她收拾完，几个孩子齐齐的到了。

　　　　“义母。”

　　　　夜寒是老大，进来先磕了头。

　　　　苏婉凝笑着拿了压岁钱给他：“夜寒，你又要长一岁了，但是你虽然是大孩子了，可是我不希望你每天只知道练武，也要经常跟弟弟们在一起玩，放松放松心情，练武不是最主要的，要把自己的日子过的开心才是。”

　　　　她知道夜寒长这么大，一直生活在黑暗里。

　　　　所以她对夜寒倒是不像对永扬要求那样严格。

　　　　夜寒是不用人督促，自个就从来不松散，而且还过于努力。

　　　　所以他需要适当的放松，永扬却需要严格要求。

　　　　夜寒很是懂事的点了点头，手里死死的捏着苏婉凝给他的压岁钱，这是他长这么大，第一次拿到长辈的压岁钱。

　　　　“玄礼给姨母磕头。”

　　　　玄礼也很懂事乖乖的跪下磕头，当然也得了个大红包。

　　　　“玄礼也要认真学，不过也不要太苛待自己了，玄礼你要记得，只有你对自己好了，别人才会对你好，只有你自己强大了，别人才不敢欺负你，知道吗”

　　　　苏婉凝一脸温和的看着乖巧不已的玄礼道。

　　　　这个孩子其实最大的缺点就是太过自卑。

　　　　“恩，姨母，玄礼知道了。”

　　　　玄礼坚定的点了点头，他今个也是第一次得到压岁钱呢。

　　　　“母妃。”

　　　　看到两个哥哥都得了压岁钱。

　　　　永扬直接扑了过来。

　　　　“你还想要压岁钱，你都让弟弟把牙吃坏了，还要压岁钱么”

　　　　苏婉凝挑眉看着挂在自己身上撒娇的儿子，旧事重提。

　　　　永扬嘟了嘟小嘴，将脑袋埋在母妃怀里，他什么都没听到。

　　　　永恪也站在一旁，一脸期待的望着苏婉凝，人家也要小钱钱。

　　　　苏婉凝还记得去年这俩孩子为了压岁钱还闹了一场。

　　　　永扬小财迷连弟弟的压岁钱都抢了，只是那时候压岁钱是司徒轩包的。

　　　　还给了她一份最大的

　　　　大过年的，她可不想惹这俩小子哭，拿了压岁钱出来。

　　　　永扬想了想，拽着母妃的袖子问道：“父王的呢”

　　　　去年，他得的可没这么少，今年少一份。

　　　　这小机灵鬼，眼里全是钱了。

　　　　“等你父王回来，让他补给你好不好”

　　　　苏婉凝愣了愣，随后捏了捏儿子的小脸，心里满是期待。

　　　　那个人一定是司徒轩，虽然墨子逸还没有回信，但是她有直觉，从千丈崖上来的人一定是司徒轩。

　　　　“要好多好多。”

　　　　永扬点了点头，父王这么久没回来，当然得要好多好多。

　　　　“还要给妹妹。”

　　　　忽然想起了还睡着的小妹，永扬这个大哥可没忘。

　　　　貌似自从锦儿出生，永恪在永扬心中的地位就已经是一落千丈看。

　　　　哥哥心里眼里只有妹妹，他已经成了背景。

　　　　“妹妹。”

　　　　永恪也很喜欢妹妹，扑闪着大眼睛就要往内室里跑，想去瞧瞧妹妹。

　　　　“你妹妹还没醒呢。”

　　　　苏婉凝将儿子抱了回来笑道：“恪儿要两岁了，是哥哥了，以后要照顾妹妹了是不是”

　　　　永恪似乎听懂了，欢快的点了点头，嘴里直喊妹妹。

　　　　永扬哼了一声，嘟嘟道：“妹妹是我的。”

　　　　苏婉凝顿时愕然，这就开抢了

　　　　看样子她女儿真是个宝贝疙瘩。

　　　　永扬历来是个精明的，在苏婉凝这讨完了压岁钱就算完了吗

　　　　自然不是的，他又拽着弟弟去了舅舅跟大伯那，连北冥洛那都没放过，挨个要了一圈。

　　　　最后还乐滋滋的跟着玄礼去了兰陵轩。

　　　　“叔叔”

　　　　永扬露出一口洁白的小奶牙，眼睛眨也不眨的望着沈景灏，似乎要看看这个叔叔什么时候往外拿压岁钱。

　　　　“永扬乖，这是叔叔给的。”

　　　　小孩子来拜年，三殿下怎么说都得往外拿点东西。

　　　　更何况三殿下一向大方，拿出的东西也是好的。

　　　　不但给了压岁钱，几个孩子还一人得了两件小玩意。

　　　　最后永扬跟弟弟完全就是赚的都拿不下了，这才回了欢颜阁。

　　　　既然是新年，后院的女人少不了来拜见。

　　　　沈景灏基本都没见，全叫罗运打发了回去，只见了祁良玉。

　　　　也算是给了祁良玉一份额外的恩宠。

　　　　其实祁良玉这人除了相貌平凡，性子懦弱，其它的都是好的。

　　　　她的母家对沈景灏的支持很大，自己也是个安分的。

　　　　因此沈景灏虽然不喜欢她，可却也不讨厌她。

　　　　一些恩宠也是不介意给的。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第741章 不成
　　　　祁良玉来请安的时候，自然是带着蒹葭来的。

　　　　“给殿下请安。”

　　　　祁良玉着人带来了自己亲自熬的燕窝粥。

　　　　“殿下，这是我们主子亲手为您熬的燕窝粥，您且尝尝。”

　　　　蒹葭从小丫头手里接过燕窝粥，放在了桌上，一副明媚活泼的模样。

　　　　今个是新年，府里的丫头也穿的喜庆了不少。

　　　　蒹葭穿的倒是一点也不艳丽，反而是肃静的很。

　　　　一身天青团锦上裳配一条葱绿挑线棉裙，面上粉黛薄施，一支素色的青玉簪子将松散的发髻挽起，再配上她那精致的鹅蛋脸，无论从哪看，都是个勾人的美人胚子。

　　　　“嗯。”

　　　　沈景灏淡淡的应了一句，却没看她，而是问已经坐下的祁良玉道：“似乎瘦了许多。”

　　　　“啊”

　　　　祁良玉一愣，疑惑了一声，才反应过来，沈景灏是在问她。

　　　　顿时欣喜的都不知道该说什么了，忙道：“多谢殿下关心，妾哪有瘦了，最近睡的挺踏实，也没什么烦心事，殿下不要担心。”

　　　　她说的是实话。

　　　　自从上次想通了，不再多求什么，开始安心过自己的日子以后，她是真的吃的好，睡的踏实。

　　　　至于瘦了，还不是因为上次的事吓的，不过最近已经缓过神来了。

　　　　三殿下性子太冷，脾气又不好，所以他一发火，着实把自己这位侧妃吓的不行。

　　　　“殿下，燕窝粥凉了就不好了。”

　　　　蒹葭在旁出声提醒，声音软的几乎都能滴出水来。

　　　　祁良玉脸色有些难看，不知道一向安分的丫头，今个怎么表现的如此明显。

　　　　沈景灏终于抬起头看了蒹葭一眼。

　　　　但见蒹葭桃腮杏眼，美目流转，从眼神里倒是看不出什么不老实来，可那一举一动明显就是在勾人。

　　　　沈景灏端起那碗燕窝粥喝下，却是对祁良玉道：“味道不错，你有心了。”

　　　　祁良玉又是一愣，脸腾地就红了，殿下今个是怎么了，不但关心她，还夸她。

　　　　这简直就是从未有过的事。

　　　　倒也不是从未有过，只是沈景灏这人太冷了，想要得到他一句好，实在是太难。

　　　　蒹葭伸手收回空碗，只是伸手的时候，脚下一滑，身子软软的就像沈景灏倒去。

　　　　哪知咱们那位三殿下，却是忽然侧了侧身子。

　　　　蒹葭一下就扑在了地上，空碗也砸在地上，发出清脆的响声。

　　　　只是那响声太刺耳，怎么听都觉得不和谐。

　　　　祁良玉被眼前的一幕彻底吓到了，急忙站了起来，脸色难看的看着倒在地上的蒹葭道：“你怎么回事，怎么在殿下跟前也不小心着点”

　　　　她也不是傻子，看得出蒹葭的不安分。

　　　　只是她也不恼这个，殿下是何样的人，府里的女子又有哪一个不倾慕的。

　　　　不过如此有失体统，动作不雅也实在不像话。

　　　　“殿下恕罪，侧妃恕罪，奴婢不是有心的，实在是前些日子的伤还未好，所以”

　　　　蒹葭也知道自己闯了祸，急忙跪下磕头，还把事情推到自己的旧伤上。

　　　　那旧伤可不就是沈景灏叫人打的么

　　　　“所以，你就想动不该动的心思，你的意思是告诉本殿，上次对你处罚太重了，所以要本殿补偿你”

　　　　沈景灏最烦这种不安分的丫头。

　　　　上次还没瞧出来什么，这次怎么就这么放肆了。

　　　　“奴婢错了，奴婢不敢了，请殿下恕罪。”

　　　　蒹葭一听，便知逃不过去，索性承认。

　　　　沈景灏冷喝一声，点点头道：“你胆子倒是大。”

　　　　“殿下，大过年的，您别生气，都是妾不好，没有管教好手下的丫头。”

　　　　祁良玉着急的跪下求情。

　　　　本来一个好好的新年，她心情正好着呢，偏偏就被这丫头破坏了。

　　　　袭香一同跟着主子跪下，心里却是不乐意的很，觉得蒹葭那丫头就是不安分，主子当初就不该留下她。

　　　　沈景灏也不想冲着祁良玉发火，伸手拉了她起来道：“你身边不适合这样的丫头伺候，你自己决定吧。”

　　　　这样有心机的丫头呆在祁良玉身边，不是利用她，就是要害她了。

　　　　不过今个是新年，沈景灏也不想大过年的就在府里大开杀戒。

　　　　所以蒹葭这算是运气好，否则今个还不知道怎样。

　　　　回去的路上，她也想明白过来，是自己着急了些。

　　　　只是陶氏的话，她虽然说是不在意，心里还是担忧的很。

　　　　如果她的身份被揭露出来，那就活不下去了，还怎么跟苏婉凝斗。

　　　　因此她着急了，今个想着引诱沈景灏，先拿些权利在手。

　　　　可惜三殿下定力太好，饶是她再美再媚，也没有什么办法。

　　　　“蒹葭，你以后不要在我身边了。”

　　　　回去以后，祁良玉思索半日，还是打算让蒹葭远离自己身边，免得再惹出什么事来牵连了自己。

　　　　“主子，奴婢知错了，是奴婢太贪心了想要攀高枝，以后奴婢再也不敢了。”

　　　　蒹葭一听，顿时慌了，忙跪在地上认错。

　　　　如果祁良玉将她赶走，她就更不好行事了。

　　　　“主子让你走你就走吧，主子只想安安稳稳的过日子，不想惹什么事。”

　　　　袭香一脸不满的看着蒹葭，希望她赶紧离开，别再祸害主子了。

　　　　蒹葭皱了皱眉眉头，心里恨的牙痒痒，面上却是没有表现出来，只是跪在地上继续道：“奴婢知道自个错了，不配伺候在主子身边，但是奴婢只求主子别赶奴婢走，就算让奴婢在院子里做个粗使丫头也成，奴婢求主子了。”

　　　　“这”

　　　　看着蒹葭一副可怜巴巴的样子，祁良玉还是心软了，最后决定将蒹葭留下，只是不再让她贴身伺候，让她去院子里做一些杂活，免得真的再惹出什么事，她就真的不好收场了。

　　　　蒹葭谢恩后，便乖乖的退下了，心里松了口气，只要她还在三皇子府，就不愁找不到机会。

　　　　年初三，是三皇子府里最重要的日子。

　　　　天气晴朗，暖阳微照，一道金灿灿的圣旨降临在三皇子府。

　　　　“奉天承运，皇帝诏曰，皇三子景灏性温有礼，俊秀笃学故而册立为储君，钦此。”

　　　　一道圣旨下来，沈景灏的身份倏然一变，从皇子成为了太子，皇位继承人，成了皇室里最尊贵的皇子。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第742章 莫非是她
　　　　与此同时，其它皇子府的皇子们也都迎来了圣旨。

　　　　只不过是封王的圣旨，同时也知道了沈景灏被册立为太子的消息。

　　　　齐皇身子一日不如一日，常年缠绵于病榻，所以这太子是不得不立。

　　　　前段日子，诸位皇子也看到了苗头，所以一个个的往宫里跑的勤，对自己的父皇那叫一个孝顺，恨不得天天守在榻前，亲自伺候着。

　　　　沈景灏也忙，只不过忙的都是公事，他才不会动不动就去齐皇那拍个马屁什么的。

　　　　结果这太子之位竟然还是落在了他头上。

　　　　似乎别人怎么争怎么抢都根本没用。

　　　　一石激起千层浪，太子的位子一定下来，只怕京中就要变天了。

　　　　三皇子府变成了太子府，与原来的规格不一样，自然要重新布置。

　　　　苏婉凝没用出月子，不能出门，便叫丫鬟过去道了声喜。

　　　　其实她一直认为这大齐的太子之位肯定是沈景灏的。

　　　　因为那个人根本没用任何弱点，他就是天生的王者。

　　　　“岂有此理，本王这般筹谋，竟然还是叫三哥夺去了太子之位，本王不甘心，不甘心”

　　　　七王爷沈景谌此刻正在王府里发火。

　　　　他以为沈景灏做下诸多错事，比如齐皇病重的时候，沈景灏未曾回来侍疾，又比如沈景灏迟迟不肯娶正妃，膝下子嗣也不多，再比如沈景灏将苏婉凝接回来

　　　　这一桩桩，一件件，沈景谌认为沈景灏做的那是错错的。

　　　　沈景谌以为沈景灏做下这么多错事，自己的父皇定然不会讲皇位传给他。

　　　　就算要传，也不会这么容易。

　　　　哪里知道这太子之位说给就给了。

　　　　如今齐皇身子一如不如一日，眼瞧着没有多少时候了。

　　　　一旦定下储君，那便是板上钉钉的事了，只怕想改也改不了。

　　　　可是他不甘心，谋划了多年的太子之位就这样拱手让人了，他实在是不甘心

　　　　“殿下，乔侧妃来了。”

　　　　正说着乔依依却是来了。

　　　　“叫她进来。”

　　　　提起乔依依沈景谌也没个好脸色。

　　　　乔依依刚刚进来，还没跪下请安，迎面就踹来一脚，直接将她踹在了地上。

　　　　“没用的东西。”

　　　　沈景谌看着倒在地上抽搐不已的乔依依非但没有半点怜惜之意，还愤愤的骂道：“你这等破烂货，爷能将你留到今个也算看得起你了，可你做了什么，什么有用的事都没做，让你去对付个女人，几次都不成功，你还有脸来见爷”

　　　　“殿下恕罪，妾也不是故意的，妾也想让那苏婉凝死，谁曾想她命竟然这么大，不但没死还生下了孩子。”

　　　　乔依依也恨，恨苏雪Y为何没有刺激死苏婉凝。

　　　　“没用的废物，没做成事还找什么理由，如果你再办不成一件有用的事，那就立刻给本殿滚出王府去。”

　　　　沈景谌现在是满满的怒意无处发，正好乔依依撞了进来，自然受了顿苦。

　　　　最后还是被丫头扶回去的。

　　　　而那边蒹葭也是急的很，她明白在苏婉凝月子里动手是最好的机会。

　　　　不然等苏婉凝出了月子，身体恢复，她想动手都没得机会。

　　　　只是她对苏婉凝太了解，知道苏婉凝懂毒，所以没有办法在膳食里做手脚。

　　　　况且现在南宫烨也在，她实在没有办法动手。

　　　　暗地里动手的机会实在是太小了，所以她决定铤而走险，光明正大的去

　　　　“锦儿，锦儿笑一个。”

　　　　沐紫晴现在往太子府跑的更勤了。

　　　　几乎是每天一趟，甚至一天要来好几趟。

　　　　说是来看苏婉凝跟孩子的，可每次都要追着南宫烨问这问那的。

　　　　问的南宫少侠一见了她都要开始躲了。

　　　　沐紫晴抱着小锦儿哄了会，左右瞧了瞧，而后问苏婉凝道：“凝姐姐，南宫公子不在么”

　　　　“他啊，我也不知道去哪了。”

　　　　苏婉凝笑着看了一眼沐紫晴道：“你不是来看我的吗”

　　　　“是，是啊，我当然是来看凝姐姐的。”

　　　　沐紫晴讪讪一笑，又道：“刚刚还在府里看到一两只老鼠，也不知道罗运怎么当差的，表哥看到肯定又要骂他，上次一个小丫头看到老鼠吓的直接就扑在了表哥面前，如果不是表哥躲的快，她都要扑到表哥身上了。”

　　　　说完，还哼哼了两声，显然她对蒹葭的这种举动很不屑。

　　　　“那么怕老鼠”

　　　　苏婉凝似乎想起了一个人，那个人好像也很怕老鼠，而且还是被她设计的。

　　　　“谁知道真怕还是假怕呢，那个丫头长的挺好看的，肯定是故意的，想要以此引起表哥的注意。”

　　　　沐紫晴继续嘟囔道。

　　　　“主子，祁侧妃身边的蒹葭来了。”

　　　　澜夏从外面走了进来。

　　　　“她来做什么”

　　　　提起这个蒹葭，苏婉凝心里就觉得不舒服。

　　　　“蒹葭”

　　　　沐紫晴低声嘟囔了一句，忽然开口道：“对，上次就是她怕老鼠怕的要死，想要往表哥身上扑的，我后来还很好奇的问了别人她的名字，就叫蒹葭。”

　　　　“是她”

　　　　苏婉凝顿时一愣，眸色暗沉。

　　　　难道真的是她

　　　　“凝姐姐，你怎么了”

　　　　沐紫晴见她瞬间冷下来的脸色，不由得唬了一跳。

　　　　苏婉凝将锦儿从沐紫晴怀里抱过来交给奶娘，让奶娘把孩子抱下去，随后又吩咐脂烟看好几个孩子不要到这来。

　　　　随后便走进了内室。

　　　　澜夏叫了蒹葭进来，一面走一面道：“主子在坐月子呢，这会子还没起身，你有什么话就快说吧。”

　　　　蒹葭被领了进去，苏婉凝就在床上半躺着，旁边还露出了一角小孩子的襁褓，沐紫晴也在一旁站着。

　　　　蒹葭手里拿了个好看的檀木盒子，进去以后便跪在了地上道：“奴婢请苏姑娘安，奴婢的主子特命奴婢送东西来给姑娘。”

　　　　“拿过来吧。”

　　　　苏婉凝不动声色的说道，阴冷的目光缓缓的从蒹葭面上划过，真的是她么

　　　　澜夏接过了那盒子，也没打开就放在了一边。

　　　　蒹葭起了身，走至床前低声道：“奴婢的主子还有话带给苏姑娘。”

　　　　“你说”

　　　　危险逐步接近，苏婉凝一下便感觉了出来，忍不住眯起了眼睛。

　　　　虽然这个女人隐藏的很好，但是身上那种怨恨之气还是没有办法隐藏。

　　　　即便她没有对这女人的身份起疑，但是在她接近自己的那一刻，自己也差不多能看得出她的目的。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第743章 厉鬼
　　　　“祁侧妃说您无名无分的呆在府里实在不合适，所以请您最好赶紧出府去，否则会发生些什么那可就说不准了。”

　　　　蒹葭忽然阴测测的笑了起来。

　　　　“让凝姐姐出去，你做梦呢”

　　　　沐紫晴一听顿时恼了，走上前来冲着蒹葭呵斥道。

　　　　就在这个时候，蒹葭忽然眼神一冷，袖中闪过一抹白光，紧接着下一刻一把匕首就出现在了蒹葭手里。

　　　　只是这匕首没有刺向苏婉凝，而是刺向了沐紫晴。

　　　　“晴儿”

　　　　苏婉凝微微皱眉，伸手去夺蒹葭手里的匕首。

　　　　而蒹葭却突然将匕首朝着沐紫晴一掷，趁着所有的人都去关注沐紫晴的安危的时候。

　　　　她突然抄起放在床边的一个矮凳，对着床上那个黄色的襁褓就砸了下去。

　　　　不但连凳子砸了下去，手里也不知道拿了什么药粉，全部撒了下去。

　　　　她本就在床边站着，又故意搞了刚刚那么一出吸引大家的注意力，接着就动了手。

　　　　就算别人反应再快，也很难阻止她。

　　　　所以出事只是一瞬间的功夫。

　　　　那把匕首也没能伤到沐紫晴。

　　　　屋子里的人皆是惊愕的看着蒹葭发疯的举动，搞不清她到底在做些什么。

　　　　而苏婉凝的脸色却是冷了又冷，看样子这个女人还真是不肯放过自己呢。

　　　　“哈哈哈”

　　　　就在众人惊愕不已的时候，蒹葭忽然大笑起来，指着苏婉凝道：“苏婉凝，我杀不了你又怎样，杀了你的女儿还不是一样，刚刚出生的孩子就这样没了，你费尽心力生下的孩子就这样没了，你一定很心痛吧。”

　　　　“你会不会心痛到死”

　　　　蒹葭疯癫的笑着，而后眼睛血红的指了指床上道：“你快去揭开被子看一看，说不定你女儿已经被我砸的连样子都没有了，你赶紧去瞧瞧。”

　　　　她越说越得意，最后干脆捂着肚子笑了起来，笑的眼泪涟涟。

　　　　那肆虐的笑声充满了快意，好像将积压在心里多年的仇恨都发泄出来一样。

　　　　苏婉凝站在一旁，眼眸幽深的看着她也不说话，由着她笑个够再说。

　　　　“死了，太好了，终于死了。”

　　　　蒹葭一面笑一面道：“苏婉凝你千算万算也没有算到我会对你的女儿下手吧，就算你防备的再好，也不会料到有人在你面前下手吧，这次怎样，你是不是想去死”

　　　　她知道自己已经勾不上沈景灏这颗大树了。

　　　　她不是沈景灏的对手，即便有着再美艳的脸也是废物。

　　　　她也知道欢颜阁里的防备很紧密，她下不了手。

　　　　所以暗的不行就来明的，这就叫出其不意。

　　　　可惜她还是失算了。

　　　　如果沐紫晴今个没有来，没有说那句话，苏婉凝许不会对她有所防备。

　　　　可惜沐紫晴来了，说了那句话，所以她注定会失败。

　　　　似乎有人弄明白了她的意图，原来她是想要害死锦儿。

　　　　弄明白她的意图以后，屋内的人难免都是冷汗淋漓，这手下的未免也太狠了。

　　　　这是想要把刚刚出生的小孩子活活砸死啊。

　　　　“喂，你到底什么意思，你为什么要害锦儿，你怎么这么恶毒”

　　　　沐紫晴不可思议的看着已经发疯的蒹葭。

　　　　对于一个小孩子下手竟然能这么狠毒，她今个也算是长了见识了。

　　　　蒹葭没有回答她的话，反而笑的畅快。

　　　　她现在根本就听不进去任何人的话，一直在笑，为了自己的毒计终于得逞而笑。

　　　　她早已不在乎这条命了，她在乎的是能不能让苏婉凝受到伤害。

　　　　听说欢颜阁里出了事，三殿下丢下手里所有的事情赶了过来。

　　　　沐紫晴还在指着蒹葭那个疯女人骂。

　　　　“怎样”

　　　　沈景灏有些担忧的看向苏婉凝。

　　　　苏婉凝轻轻摇了摇头，这才看向疯癫不已的蒹葭道：“司徒梦你就这么很我”

　　　　此话一出，蒹葭瞬间一愣，停下笑疑惑的看着她：“你认出我来了”

　　　　她明明被苏雪Y送去易了容，还服药改变了声音，怎么会被认出来

　　　　“因为你怕老鼠。”

　　　　苏婉凝轻轻笑道：“说来我们的恩怨是挺久的了。”

　　　　司徒梦之所以怕老鼠，还不是当年她给吓的。

　　　　因此沐紫晴说那事的时候，她便警觉起来。

　　　　即便蒹葭跟司徒梦没有任何相像之处，可她身上的气息，还是无法改变。

　　　　她对苏婉凝的恨还是无法改变。

　　　　更何况司徒梦一直下落不明，什么时候都有可能出现。

　　　　苏婉凝这才叫人抱走了女儿，又装出一副没有设防的样子，其实不过就是想看看这女人要做什么。

　　　　没想到这女人还真是狠毒，竟然要对她的女儿下手。

　　　　“只不过你的心愿怕是要落空了，我既然认出了你，又怎么会给你机会伤害我的女儿呢”

　　　　苏婉凝盈盈一笑，笑中却没有半分感情。

　　　　“你说什么”

　　　　蒹葭倏地一愣，神智渐渐恢复清明。

　　　　她慌忙的走到床边掀开被子，结果床上只有黄色的襁褓而已，孩子根本没在。

　　　　当然没在，那个襁褓不是有些脏了，早上刚刚叫人换下来还没有收拾。

　　　　蒹葭就以为孩子在那，所以便打起了这个主意，哪知自己的心愿却是落空了。

　　　　“怎么可能，我居然没有杀了那个小孽种，怎么可能”

　　　　蒹葭发现自己失手以后，先前的喜悦与兴奋瞬间消散，张牙舞爪的对着苏婉凝就冲了上去。

　　　　结果，还没冲到苏婉凝跟前，就见三殿下眸光一冷，一脚将她踹了出去。

　　　　只听砰地一声，蒹葭的身子撞在了圆木桌上，随后便重重的砸在了地上。

　　　　“苏婉凝，你为什么不死，所有人都死了，你为什么还不死”

　　　　蒹葭被沈景灏重伤，却依然站起来发疯，恨恨的指着苏婉凝骂道：“你这个贱女人，你勾引了那么多男人，惹得他们一个个护着你，你就应该去死才对，你这样不要脸的贱女人，就该遭天打雷劈。”

　　　　一句句不入耳的话从她嘴里骂了出来。

　　　　“你住口”

　　　　沐紫晴走上前去给了她一巴掌道：“你才该死，你连一个小孩子都不放过，你这么狠毒，就算是天打雷劈，也该劈死你。”

　　　　“就算是我死，也要拉她做垫背的，就算是我死，也要变成厉鬼缠着她，让她永不得安宁”

　　　　蒹葭发疯了的诅咒苏婉凝，最后只听砰地一声，屋内尽是一片血腥。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
744.第744章 不必说了
　　　　鲜红的血开出一朵妖冶的牡丹，红的刺眼。请大家搜索品#书网看最全更新最快的

　　　　蒹葭一头撞在墙上，碰死在苏婉凝跟前。

　　　　临死前扬言要变成厉鬼来缠着苏婉凝。

　　　　刚刚还打了蒹葭一巴掌的沐再没出什么事。

　　　　倒是沈景灏这位太子爷，整天忙的不见踪影，府内的气氛也逐渐紧张起来。

　　　　苏婉凝似乎感到了一股不寻常的味道，夺嫡之争

　　　　看样子这太子府内也要不平静了呢。

　　　　“姐姐。”

　　　　外面忽然响起了北冥洛的声音。

　　　　苏婉凝看了看已经黑透的天，不知道他这时候有什么事。

　　　　“小洛，进来吧。”

　　　　命澜夏去拿些宵夜来，披了衣裳出了内室。

　　　　“姐姐，我想跟你说些事情。”

　　　　北冥洛看上去有些犹豫。

　　　　福伯的伤已经彻底好了，按理说他若是想走，也早该走了。

　　　　“说吧。”

　　　　苏婉凝隐约感觉到了北冥洛要说的与什么有关。

　　　　“姐姐，其实我”

　　　　北冥洛有些不安，顿了顿道：“其实我隐瞒了你我的身份，对不起。”

　　　　他知道苏婉凝很关心他，也真的拿他当弟弟来疼。

　　　　“我知道。”

　　　　苏婉凝忽然打断他的话道：“我看过你的玉佩。”

　　　　“姐姐，你”

　　　　北冥洛顿时愣了，一脸不相信的看着她。

　　　　原来她知道自己的身份，那么她收留自己，对自己好，是不是因为这个

　　　　这话没有说出来，可他眼里的疑惑与质问却出卖了他。

　　　　“小洛，我是真的拿你当弟弟看的，而且不需要你做些什么，所以你是什么身份对我来说并没区别，所以有些话你若是觉得为难，就不用说了。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，眸色清澈。

　　　　她从未想过利用北冥洛去做些什么。

　　　　“小洛，我的事情我自己会解决，你不用担心，如果你没什么事的话，就回去吧。”

　　　　她看得出北冥洛很犹豫。

　　　　也的确事关重大，甚至还牵连着许多人的性命，不可能不犹豫。

　　　　北冥洛愣愣的没有说话，沉默片刻，起身道：“那我先回去了。”

　　　　离开的时候，他犹豫许久，也没再开口。

　　　　走到院子里，发现福伯正在等着自己。

　　　　“少主，你说了”

　　　　福伯有些担忧的看着脸色黯然的北冥洛。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
745.第745章 是个女儿
　　　　“没说。”

　　　　北冥洛有些黯然的摇了摇头，无奈一笑：“姐姐让我不要说了，其实她早就知道我的身份了。”

　　　　“苏姑娘知道了”

　　　　福伯也是吃了一惊。

　　　　“我还以为姐姐对我好，是因为知道我的身份，所以”

　　　　北冥洛有些难过，声音暗哑，“可姐姐却根本没用让我说下去，她根本就没有想过利用我，而我竟然还怀疑她，福伯你说我是不是太没良心了。”

　　　　他因为自己刚刚那一刻产生的念头而愧疚。

　　　　福伯看他一脸痛苦的样子，安慰道：“少主，你也不是有心的，毕竟你的身份太敏感，就算苏姑娘知道你的想法，也不会怪你的。”

　　　　北冥洛一脸叹息的离去。

　　　　一直躲在屋顶看风景的凌浩飞身而下，倚在门口看着她道：“你就这样拒绝他，难道不后悔，如果你们的案子翻不过来呢”

　　　　飞龙令跟十大将军的事都是司徒俊他们凭空捏造的。

　　　　如果不拿出点真凭实据来，还真不容易洗刷冤屈。

　　　　“有什么可后悔的，他才刚十五岁，才过了没几年安稳的日子，我何苦因为我的事让他再陷入水火。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，心里却想着自己送出的信多久了，为什么还没有回信，女儿马上就要满月了，如果他真的从千丈崖上来了，为什么还没有给她送信呢

　　　　她极为担心的时候，东方白一行人总算找到了司徒轩暂时留宿的地方。

　　　　“六哥”

　　　　刚刚跨进院子，看到自己的六哥，司徒灵就哭了出来。

　　　　她倒不是见到司徒轩激动的，是终于放了心，可以给苏婉凝一个交代了。

　　　　“师傅、师母、小墨、灵儿你们都来了”

　　　　司徒轩也没有料到能这么快与几人重逢。

　　　　“太好了，义兄你真的还活着。”

　　　　莫说司徒灵要哭了，墨子逸都快哭了，一下就冲了上去，举起拳头狠狠的在司徒轩肩上捶了一拳道：“吓死我了，多年兄弟，还以为你真的先走了。”

　　　　“师傅、师母对不起让你们担心了。”

　　　　看着匆匆赶来的东方白跟冷媚，司徒轩心里也过意不去。

　　　　师傅师母也年过半百了，做小辈的不该让他们如此操劳的。

　　　　“没事就好。”

　　　　东方白点了点头道。

　　　　这时听到动静的玉凌波从屋内走了出来，看着院子里来了许多陌生人，顿时惊讶道：“怎么来了这么多客人”

　　　　忽然冒出来个陌生女孩，还那么年轻，而且看上去跟司徒轩挺熟。

　　　　几人瞬间就不淡定了。

　　　　反应最大最快的就是司徒灵，一鞭子就抽了过去，怒道：“你是谁，跟我六哥什么关系，不知道我六哥已经有妻子了吗”

　　　　玉凌波看上去柔弱，却也是身怀武功的，闪身一躲便躲了过去，

　　　　“你是谁啊，怎么这么不讲理”

　　　　玉凌波皱起了眉头，一掌便打了过来。

　　　　司徒轩还没开口解释，这两位姑娘就打了起来。

　　　　看到玉凌波跟司徒灵打了起来，墨子逸担心伤着司徒灵，又怕这人真跟司徒轩有什么关系，顿时急了，看着司徒轩骂道：“你跟这女人是什么关系，你想过嫂子没有，你知不知道她一个人带着几个孩子有多辛苦，你”

　　　　“谁敢伤我女儿”

　　　　这墨子逸还没骂完，玉枭从外面回来便见女儿跟人打了起来。

　　　　女儿就是他的掌中宝，哪能容许别人欺辱半分。

　　　　当即狠辣的一掌对着司徒灵的后背就打了过去，用了八分的内力。

　　　　玉枭算是司徒灵的前辈，这么一掌打下去，司徒灵非得废了不可。

　　　　不过玉凌波有个厉害的爹爹，司徒灵还有个厉害的师傅。

　　　　见玉枭来者不善，东方白已经出手，不屑的哼道：“你想伤我徒儿”

　　　　两人一言不合，直接打了起来。

　　　　那边俩姑娘还打着，院内顿时被这四人折腾的一片狼藉。

　　　　叶风叶冷一脸无奈的看着，能不能把事情问清楚了你们再打

　　　　偏偏墨大神医还揪着司徒轩的衣裳一直追问道：“你知不知道这半年多都发生了什么，你知不知道嫂子几次都差点死了，你知不知道你们出事的时候，她已经有了身孕”

　　　　这话刚说完，院子里突然静了下来，那四人主动就停了手。

　　　　气氛有些诡异，墨子逸也住了嘴。

　　　　而司徒轩却是突然愣了下，脑中好像断了根弦，咔啪一声脆响，他总觉得自己错过了什么。

　　　　“小墨，你你说什么”

　　　　愣神过后，便是激动的语无伦次。

　　　　“我什么也没说，我什么也不想说，我跟你没话说”

　　　　墨大神医也傲娇了，气的胃疼。

　　　　司徒灵也收回了鞭子，狠狠的瞪了司徒轩一眼道：“行，你不要六嫂就不要吧，你爱喜欢谁喜欢谁去，反正喜欢六嫂的人多着是呢，喜欢扬儿跟恪儿的人也多着是呢，我要回去告诉六嫂，要她跟你和离”

　　　　“不对，是要她把你休了。”

　　　　司徒灵愤愤不满的嘟囔着，拉着墨子逸要走，那意思是现在就回去给苏婉凝做媒，让她带着孩子嫁给别人。

　　　　和离都不解气，要休夫才解气。

　　　　司徒轩完全愣住。

　　　　一向聪明的豫王殿下，此时脑子也不够用了。

　　　　“公主、墨公子你们误会了。”

　　　　到底还是旁观者清，叶风急忙站出来拦住两人道：“是玉姑娘帮我们从千丈崖下上来的，玉姑娘只是王爷的朋友。”

　　　　再不阻拦，明个他们王妃的休书就要扔来了。

　　　　“真的”

　　　　司徒灵停住脚步问道。

　　　　“当然是真的。”

　　　　叶风几乎要举起手发誓，司徒灵跟墨子逸才信了。

　　　　“小墨，你刚刚到底在说什么，凝儿她有了身孕”

　　　　豫王殿下好像除了这件事以外，其它的事都没有听到耳朵里去。

　　　　“那你先说你在外面有没有招惹别的女人，如果你招惹了别的女人，我才不告诉你。”

　　　　墨大神医继续傲娇。

　　　　豫王殿下恼了，照着他肩膀拍了一掌道：“我如果有别的女人，我还会去见凝儿吗，我有资格见她吗”

　　　　听司徒轩说的还算真诚，墨子逸这才信了，立刻换了一张笑脸道：“真的真的，我还能骗你不成，已经生了，是个可爱的女儿。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
746.第746章 没机会了
　　　　“不过是早产，也不知道情况怎样。请大家搜索看最全更新最快的”

　　　　墨子逸斜了玉凌波一眼，虽说是朋友，可他还是觉得有些不对劲，所以便故意拿苏婉凝早产的事来说，省的司徒轩真有别的心思。

　　　　“早产，怎么会这样”

　　　　司徒轩的脸色一下就变了，目光幽冷，“是谁做的”

　　　　没事好端端的怎么会早产。

　　　　“你说呢”

　　　　墨子逸没好气的瞪着他道：“先前人几次差点死了，别说早产了，能保得住算是孩子命大，你知不知道你坠崖以后，有多少人明里暗里的追我们，为此凌浩断了一臂，为此我们躲到了幽谷，可你的兄弟，甚至连你的父皇都不肯放过嫂子，下旨去抓她。”

　　　　“甚至连你坠崖的事，我们都没敢跟你说，不过我估摸着嫂子就是因为知道这事早产的，这是她写来的信，你自己看吧。”

　　　　墨子逸拿出了苏婉凝写来的信丢给了司徒轩。

　　　　信中只说了孩子的情况很好，并没有说早产的原因，报喜不报忧，任何不好的事苏婉凝都没说。

　　　　看了那封信以后，司徒轩愣了许久，捏着信的手一直发抖。

　　　　良久之后，语无伦次的嘟囔道：“我们有女儿了。”

　　　　“锦儿，锦儿”

　　　　这一刻，他忽然想放下所有，什么也不要，只要她跟孩子，只想去找她。

　　　　她到底受了多少苦，才能生下这个孩子的。

　　　　他一直说想要个女儿，她也答应他，等一切尘埃落定后就安心的呆在盛京给他生孩子。

　　　　可一切还未落定，孩子就来了，他的女儿

　　　　他想那孩子一定跟她娘一样漂亮。

　　　　他的小锦儿啊

　　　　等司徒轩的情绪好不容易平复下来，墨子逸狠狠的在他心口补了一刀，“嫂子现在在大齐，几年前我跟嫂子救的那人是大齐的三皇子，他蛮喜欢嫂子的，所以千里迢迢从大齐来将嫂子接了过去，如果不是有他在，嫂子早就死了。”

　　　　当然这些事其实都是墨大神医后来才知道的，这会子就开始添油加醋的说。

　　　　他跟司徒灵离开的早，许多事是没经历过。

　　　　又一个情敌

　　　　豫王殿下小心脏一抖，他的凝儿啊

　　　　“叶北，忘记告诉你了，你也要当爹了，按照日子来算，吟月也快生了吧，等你到了大齐，说不定孩子都要满月了。”

　　　　墨子逸还是比较仗义的，不忘提醒一下叶北。

　　　　这下轮到叶北傻了。

　　　　刚刚一直替自家主子高兴，却不想好事竟然也落到了自己的头上。

　　　　“真的吗”

　　　　叶北激动的问墨子逸道：“吟月身体怎么样，男孩女孩”

　　　　墨子逸一脸无语的看着他：“我怎么知道男孩还是女孩，我那时候离开才刚诊出她的身孕，还有你失踪了这么久，你觉得你媳妇身体能好么，担心都要担心死了。”

　　　　似一头冷水浇了下来，叶北愣了愣，也是忍不住心疼起来。

　　　　是啊，自己新婚就跟媳妇分开了。

　　　　她肯定很担心自己。

　　　　不过这下好了，肯定很快就会相见的。

　　　　这么想着，叶北又高兴起来，看着叶南道：“哥，你听到没，我要当爹了，咱们家有后了。”

　　　　司徒轩没再犹豫，急忙进屋叫人找了笔墨来，忙着给苏婉凝回信。

　　　　连叶北那个从不写字的家伙都忙着给他媳妇写信去了，也跟墨子逸一样有了个臭毛病，那就是嗦。

　　　　估计吟月看到那五六页信的时候，肯定会被他嗦疯的。

　　　　司徒轩的信写好以后，直接用的信鸽，没几日就到了南宫烨手里。

　　　　当南宫烨拿着信给苏婉凝，告诉她这是司徒轩的信的时候，她还不信，抱着女儿傻傻的看着师哥道：“师哥，你你不会故意逗我开心的吧。”

　　　　“你看看不就知道了，把锦儿给我。”

　　　　南宫烨接了锦儿过来，手里仍旧攥着那封信。

　　　　苏婉凝觉得此刻的呼吸都是紧的，她颤抖的伸出手，闭了闭眼睛，又睁开眼睛鼓起勇气去看那封信。

　　　　当看到信封上的笔迹时，眼泪立刻就落了下来。

　　　　那是他的字，是他的字，她不会看错的。

　　　　不知道有多久没有见到他的字了。

　　　　她常常做梦梦到他写信给她，梦到他说他会很快来接她跟孩子。

　　　　可每次都是假的，只有这次是真的。

　　　　信还没有拆开，已经哭得不成了样子。

　　　　几个丫鬟看到她这样，都忍不住眼圈红了，主子这是熬了多久，才能熬到今天啊。

　　　　终于还是打开了那封信，豫王殿下显然也犯了嗦的毛病，比墨子逸的信都能扯，满满的七八张纸，一笔一相思，却仍旧说不尽。

　　　　苏婉凝越看哭的越厉害，直到最后已经是泣不成声。

　　　　许久之后，她将信放在胸口紧紧的捂着，不断的呢喃：“他说他会很快来接我回家，我们马上就可以回家了，回我们自己的家。”

　　　　她激动的连话都说不成调，眼泪几乎哭湿了衣裳。

　　　　南宫烨抱着锦儿静静的看着她，也不说话。

　　　　这个时候什么都不必说，让她哭一场也好。

　　　　一抹墨色的身影在外面站了许久，终究没有抬步走进去。

　　　　他想也许他这一辈子都走不到她心里去了。

　　　　他站在院外，神色哀伤的看着那个一直在哭的女子。

　　　　此刻看起来，连她哭起来的样子都是那么的美，可惜她终究不属于他。

　　　　也许很快就要结束了，她快离开了吧。

　　　　沈景灏无奈的笑笑，转身离去，每一步都是那么的沉重，心被撕裂开来，痛的几乎已经麻木，为什么老天就是不肯给他一次机会呢。

　　　　凌浩站在外面，抱着胳膊也是一脸无奈的看这他。

　　　　“其实，当初我不该说那样的话，我忘记了苏婉凝是个死心眼，莫说司徒轩还会回来，就是他不回来，你也没有机会，不止是你，所有喜欢她的人，其实早在她遇见司徒轩的那一刻起就没有机会了。”

　　　　幽幽的叹了口气，凌浩走上前拍了拍他的肩膀道：“兄弟，放手吧，也许你会遇到更好的，就跟我一样说放开就放开，没什么大不了的。”

　　　　没什么大不了的

　　　　说这话的时候，凌浩的语气明显不足，其实他明白真正爱上一个人，想放开只怕根本不可能。

　　　　沈景灏淡淡一笑，呢喃道：“是啊，没什么大不了”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
747.第747章 决定
　　　　苏婉凝接到司徒轩书信的第二日就是锦儿的满月酒。

　　　　本来也没有打算大办，她是等想回去以后，给女儿好好办满岁宴。

　　　　不过沈景灏坚持，东西是早早几日就备下的。

　　　　虽说昨个沈景灏来看苏婉凝，正瞧见她接到了司徒轩的信，激动的不成了样子，心底黯然一片，伤神离去。

　　　　不过今个满岁宴还是一样的热闹，他也还是那个他，似乎昨天根本什么都没有发生似的。

　　　　永扬永恪也打扮的干干净净，整整齐齐的，一整日都围着妹妹转。

　　　　刚刚满月的锦儿郡主，皮肤白了许多，脸上的褶皱也平了，身量虽然不似平常出生的孩子，不过比起之前好了很多。

　　　　这一个月苏婉凝过的也很揪心。

　　　　不过好在女儿一出满月，似乎所有的灾难都过去了。

　　　　司徒轩也来了信，至少让她看到了希望，真的重新活了过来。

　　　　欢颜阁整整热闹了一天，才算安静下来。

　　　　永扬跟永恪玩了一整天，吃过东西就呼呼大睡去了。

　　　　小女娃更是困的不行，早不知道睡了多久了。

　　　　大家都各自休息以后，北冥洛才心事重重的来见苏婉凝。

　　　　看他一副神色黯然的样子，苏婉凝忍不住摇头道：“你才十五岁，为什么每天都要心事重重的，小小年纪就这样，以后怎么过，还找不找媳妇了”

　　　　自从看了司徒轩的信，她是完全活了过来，跟以前还不一样。

　　　　以前到底是有担忧的，到底是有疑惑的，现在是真的确信了司徒轩没事，就好像一瞬间心里的大石头落地一样，整个人都轻松了许多。

　　　　“姐姐。”

　　　　北冥洛摸了摸头，有些尴尬，而后道：“我听说你接到姐夫的信了是吗”

　　　　乍一听姐夫二字，苏婉凝还没反应过来，愣了愣才眉眼弯弯道：“是啊，他说等办完事就回来接我们，你要不要跟我回去，如果你跟我回去，我就让你姐夫买座宅子给你和福伯住，以后你就可以自立门户了。”

　　　　她看这小子是想一辈子跟着她了，根本没有要走的意思。

　　　　“那姐姐的意思是正式认我当弟弟了吗”

　　　　北冥洛有些傻乎乎的问道。

　　　　苏婉凝噗嗤一笑，伸手戳了戳他的头道：“你不是一直在叫我姐姐么。”

　　　　闻此，北冥洛点了点头，似乎下定了决心般，“姐姐，你告诉我姐夫在哪里，我要去找他。”

　　　　“你找他做什么”

　　　　“我找姐夫跟他一起去见皇上。”

　　　　“不行”

　　　　苏婉凝听他开口要见司徒轩，就知道他是为这事。

　　　　“小洛，我知道你是为我好，不过我相信你姐夫他一定有办法解决这事，你如果回去，势必会受到牵连，那件事已经过去了十几年，你何苦再卷进去”

　　　　“姐姐，我是一定要去的。”

　　　　北冥洛认真的看着她道：“只有我去，这事才能很快解决，而且我不想这样一直藏着掖着，还有八大将军也应该光明正大的生活，我们已经没了反叛的心，军队都没有了，还能怎样”

　　　　“宝藏呢”

　　　　苏婉凝皱眉看着他道：“你知不知道你们的宝藏对整个燕国来说就是最大的威胁，皇上怎么可能会放过你”

　　　　“宝藏其实也没有多少，我贡献出来就是了，那些都是身外之物。”

　　　　北冥洛一脸无所谓的说着，他并不在乎这些东西。

　　　　“可那是你爹留给你的。”

　　　　苏婉凝有些叹息。

　　　　“我爹之所以把宝藏留给我，也是担心我以后没得吃没得穿，既然姐姐肯养着我，那我就不怕了。”

　　　　事情说开了，北冥洛心里似乎轻松了不少。

　　　　他这样做能帮到苏婉凝，也算是弥补之前的愧疚。

　　　　“小洛，谢谢你。”

　　　　苏婉凝认真的看了他一眼。

　　　　其实这个孩子一直都很善良，她是看得出来的。

　　　　第二日，北冥洛便启程离开。

　　　　苏婉凝写了信给司徒轩，信中有约定见面的地点，当然还不忘嘱咐一番注意身体，早些来接她之类的。

　　　　似乎整个人高兴的都要飞起来了。

　　　　她一开心，连带着欢颜阁所有的人都开心的很，整日喜气洋洋的，唯有南宫少侠开始到处躲闪，不自在的很。

　　　　当然，他纯粹在躲人。

　　　　“喂，你干什么去，为什么我一来你就要走”

　　　　沐紫晴来了许多次都没能见到南宫烨。

　　　　今个总算抓住了人。

　　　　“郡主，在下还有事，所以”

　　　　“你有什么有，你分明是在躲我。”

　　　　沐紫晴哼了一声，伸开双手拦住他的去路不让他走。

　　　　南宫烨不语，面色有些尴尬。

　　　　“还有我娘说了，想让你去我们府上一趟。”

　　　　沐紫晴之所以算计好了来拦他，就是为这事。

　　　　“长公主找我什么事”

　　　　南宫烨疑惑的很。

　　　　“我跟我娘说了，我喜欢你，所以我娘跟我爹要见你。”

　　　　沐紫晴支支吾吾道。

　　　　只是一句话却像是一枚炸弹似的，直接抛了下来，炸出一道大坑。

　　　　苏婉凝刚巧抱了女儿在院子散步，听到这话，立刻别过了头去，她可以装作没听到么。

　　　　南宫烨果然愣了一会之后，转头找师妹求救，可见那丫头根本就没转过身来，一看便是故意的。

　　　　“郡主殿下，您怎么能开这种玩笑呢。”

　　　　算了，自己的事情自己解决，南宫烨只好无奈的对沐紫晴道：“更何况在下没有成婚的想法，所以实在不能领郡主的好意。”

　　　　“你为什么不想成亲，还是说是我不够好”

　　　　沐紫晴有些难过的看着他。

　　　　她不知道她为什么会喜欢他。

　　　　也许，也许在当年她吻了他之后就喜欢上了吧。

　　　　“这不是谁不够好的问题。”

　　　　南宫烨有些头疼，从没考虑过这个问题。

　　　　“算了，我知道你为难，我也不强求你。”

　　　　没有想到的是，沐紫晴竟然没为难南宫烨。

　　　　“不过，我不强求你，也不代表我放弃，总之我会一直喜欢到你接受我的。”

　　　　说这话的时候，她很平静，就像是在说一件平常的事，可是眼睛里又透着一股子坚定，仿佛不达目的不罢休似的。

　　　　南宫烨没有说话，静静的看了她一眼便走掉了。

　　　　因为他根本就无话可说。

　　　　沐紫晴嘟了嘟嘴，轻轻叹了口气，怎么就说出来了呢

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
748.第748章 回京
　　　　盛京乱作了一团。

　　　　在确认了司徒轩没有死的消息以后，司徒俊跟司徒武都坐不住了，几乎将所有能派出去的杀手都派了出去。

　　　　杀手们接到的命令是不惜一切代价也要杀掉司徒轩。

　　　　然而这次却没那么容易了。

　　　　上次司徒俊与司徒武突然动手，完全是将司徒轩打了个措手不及，这次司徒鸿与司徒霆的人早已准备好，直接在半路拦截那些杀手，顺便瞧瞧能不能抓两个活的回来做人证。

　　　　不止如此，就连诚王的人都出手了。

　　　　因此，那些杀手还没到司徒轩跟前，几乎就已经被解决掉了，即便到了，也被冷媚的毒药直接折磨死了。

　　　　东方白联络了很多江湖上的朋友来相助，如此一来司徒俊再想阻拦司徒轩回京就难了。

　　　　其实司徒轩想去接苏婉凝回来再回京，把苏婉凝放在大齐，放在三皇子府，他总觉得心里很不安。

　　　　就在他摇摆不定的时候，北冥洛与福伯已经到了。

　　　　两人的身份在燕国是没人知道的，所以一路上倒是顺利。

　　　　“姐夫。”

　　　　北冥洛看起来心情好了很多，也没先前那股子沧桑劲了，见了司徒轩，开口就是姐夫俩字。

　　　　坐在一旁的墨子逸瞬间乐了，笑道：“咦，这是什么时候，嫂子又认了个弟弟，可真是热闹啊。”

　　　　司徒轩也被这声姐夫叫的一愣。

　　　　不过先前苏婉凝信上有说，因此倒也不觉得诧异，只是笑道：“你怎么一下就认出了我”

　　　　“我见过啊。”

　　　　北冥洛是个诚实的孩子，说道：“那日在潜龙谷，你抱着姐姐说悄悄话”

　　　　“咳咳咳。”

　　　　司徒轩面色尴尬的咳嗽了一声。

　　　　屋内这么多人呢，这孩子能不能不要这么诚实。

　　　　寒暄过后，便开始说正事。

　　　　“姐夫，姐姐说了要你办完事再去接她，不要担心她，她会一直等你的，而且锦儿已经满月了，扬儿跟恪儿也挺好的，要你不要挂念。”

　　　　苏婉凝一早就料到了这个，所以才要北冥洛带话给他，免得他分心。

　　　　听到那句一直会等你的，司徒轩心中不知道在想什么，只是沉默了许久。

　　　　许久之后，他轻轻的点了点头。

　　　　他是该将这事解决好再去接她回来。

　　　　而且要风风光光的接她回来。

　　　　让所有的人都知道她是他的王妃。

　　　　北冥洛跟司徒轩商议之后，便决定将真的八大将军召回来，然后安顿好他们的家人再回京。

　　　　飞龙令其实根本就不在潜龙谷，宝藏也不在，那都是当初的传言罢了。

　　　　飞龙令一直在北冥洛身上，宝藏也只有北冥洛才知道。

　　　　而且这其中还隐藏着一个惊天的秘密，其实当年东明部落的首领并没有死在战争中。

　　　　慕将军敬他是一条汉子，放了他一条生路。

　　　　不过他那时已经受了伤，身子底子也不行了，所以给儿子留好后路以后也就去了。

　　　　他留下飞龙令只是担心儿子来日被仇家追杀，无人保护，并非是再有什么谋反之心。

　　　　说是靠着八大将军就能东山再起，怎么可能呢

　　　　八大将军就算是神人，没有军队，也不可能东山再起。

　　　　招兵买马更没有那么快。

　　　　所以东明部落其实早已对燕国造不成什么威胁了。

　　　　北冥洛的身份也一直隐藏的很好，其实如果他一直不说，也没人知道他的身份。

　　　　但是为了苏婉凝，为了这个姐姐，他愿意站出来。

　　　　司徒轩与东方白等人根据北冥洛的情况商议出了一套说辞。

　　　　既不能让北冥洛出事，也不能让八大将军出事，还要将这件谋反案完美的平反。

　　　　至于私制龙袍的事，其实是小事，关键点在这上面。

　　　　这事解决后，私制龙袍的事就更容易解决了。

　　　　因此在商议好此事后，司徒轩几人便抄近路，快马加鞭的赶回了盛京。

　　　　而此时大齐却又变了一番天。

　　　　齐皇病重，已经连续昏迷了几日，看样子离仙去也不远了。

　　　　沈景灏自打进了宫，还没有回来。

　　　　越是在这个时候，越是容易出事。

　　　　因此他几乎抽调了所有的势力都布置在了皇宫内。

　　　　如果他不防的话，只怕他这个太子也做到了头。

　　　　“锦儿，看这花好不好看。”

　　　　转眼间锦儿已经两个月了，越长越漂亮，最近吃的也越发多了起来。

　　　　丫头们摘来了水仙，苏婉凝拿着哄女儿玩。

　　　　永扬跟永恪也站在一旁伸着脑袋看妹妹。

　　　　现在锦儿就是个宝贝疙瘩，所有的人都对她喜欢的不行。

　　　　“苏姑娘。”

　　　　忽然听到一声慌张的轻呼。

　　　　接着便见祁良玉上气不接下气的跑了进来。

　　　　但见她脚步凌乱，发髻松散，哪里还有个侧妃的样子。

　　　　“祁侧妃，你怎么了”

　　　　苏婉凝几乎要将这人忘记了，似乎已经很久没有见过了。

　　　　“七七王爷带人包围了太子府。”

　　　　祁良玉着急道：“太子爷一直没有回来，指定是宫里出了事，七王爷便想借这个机会带走太子府里的人，用我们威胁太子殿下，府里的府兵虽然不少，可七王爷带来的都是高手，府兵根本挡不住，如今已经死了大半，我知道苏姑娘身边有不少高人，所以还请苏姑娘救救太子府里的人。”

　　　　祁良玉说着说着便跪了下来，“如果七王爷真的控制了太子府，那就等于控制了太子殿下，到时候一切就都完了。”

　　　　祁良玉到底出身官宦世家，性子弱不代表脑子傻，对于这些事还是能够看得明白的。

　　　　沈景谌这是趁沈景灏不在太子府，想要端了太子府，以府里人的性命来要挟沈景灏交出太子之位甚至是皇位。

　　　　要知道除了玄礼以外，沈景灏其他的儿子女儿可也都在府里呢。

　　　　沈景灏就算再狠，也不可能放弃他们的性命，所以沈景谌这是专挑沈景灏的软肋打呢。

　　　　祁良玉倒也算明白人，知道这个时候来找苏婉凝。

　　　　“澜夏你看好几个孩子，水墨让凌浩去把师傅跟师哥找回来，夜寒跟我去会一会七王爷。”

　　　　苏婉凝将锦儿交给了澜夏，转身走进内室拿了沈景灏送给她的软剑，已经有半年的时间不曾用过了。

　　　　“祁侧妃，你立刻去召集后院的人集中到一处躲起来，不到万不得已的时候千万不要出来，遇到事情也要懂得随机应变，不要硬碰硬知道吗”

　　　　苏婉凝见祁良玉还瘫在地上，急忙将她拽了起来，嘱咐了一番，便跟夜寒出去了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
749.第749章 自找的
　　　　“姨母，我也要去”

　　　　却不想，她跟夜寒走了没两步，玄礼忽然拿了把剑跟了上来。

　　　　“玄礼，你在这保护弟弟，不许出去。”

　　　　再怎么着也只是个七岁大的孩子，她不能让玄礼冒险。

　　　　“姨母，我不怕”

　　　　玄礼认真的看着她道：“父王不在，七叔想要伤害其他弟妹，我是做哥哥的，就一定要保护他们，而且有姨母跟夜寒哥在我相信他们不会伤到我的。”

　　　　经过许多事之后，他真的已经成长了很多。

　　　　他想做个好儿子，想做个好哥哥，想用手中的剑来证明自己。

　　　　“那好，你跟我一起去，我相信你。”

　　　　苏婉凝赞赏的笑了笑，她当然不会让玄礼出什么事。

　　　　她欣赏这个孩子的勇气，也相信沈景灏很快就能赶回来。

　　　　只要她拖延一阵子，这里就不会成为沈景灏的软肋。

　　　　一直以来都是沈景灏在帮她，现在就让她报答他一次吧。

　　　　“找到那些女人跟孩子全都抓起来，阻拦者一律格杀勿论。”

　　　　苏婉凝才走到兰陵轩附近就听到有人厉喝，抬眸望去沈景谌一身雪亮的盔甲，面色冷酷的指挥着，手中的长剑还在滴血，想必已经染了不少的性命。

　　　　欢颜阁还要远一些，她来的地方没有见一兵一卒，说明沈景谌的人还没有过去，因此她倒是不担心孩子的安危。

　　　　而且她相信师哥跟师傅很快就会到。

　　　　“七王爷今个真有兴致，竟然在太子府大开杀戒。”

　　　　苏婉凝握紧手里的软剑，幽幽冷笑，眸中尽是冷凝一片。

　　　　这人跟乔依依没少坑她吧，那就一起来算算账好了。

　　　　“哟，豫王妃啊，我正要去找你，怎么就自己送来了。”

　　　　沈景谌冷冷一笑，提着剑走过来，看着苏婉凝道：“还是说你想开了，想要投到本王的怀中来，虽然你已经有了三个孩子，不过看在你还算漂亮的份上，本王倒是可以勉强接收了，至于你那几个孩子么，别人的种当然不能留，趁早杀了了事。”

　　　　“看来你是真闲自己活的太长了。”

　　　　苏婉凝唇角微勾，一抹嗜血的笑绽放开来。

　　　　她已经有太久的时间没有露出如此的模样了。

　　　　手中的软剑已跃跃欲试，正好休息了两个月，她身子已经恢复了，看看自己的武功有没有退步，就拿此人来试剑好了。

　　　　眉梢微动，手中软剑迅速刺出。

　　　　“夜寒，记得保护弟弟。”

　　　　她还是担心玄礼功夫太弱，少不得要嘱咐夜寒一句。

　　　　不过玄礼确实不怕，早就拿着自己手里的剑杀了出去。

　　　　夜寒一直护在玄礼左右。

　　　　自己教出来的徒弟自个有数，虽然学的不错，但是比起这些人还差些。

　　　　不过有夜寒在，玄礼倒是一点事也没有。

　　　　苏婉凝与沈景谌一对上，两人便皆下了狠招，谁都没有留余地。

　　　　沈景谌看着苏婉凝手里的软剑，脸色倏然一变，冷哼道：“三哥真是疼你啊，竟然将幽冥剑给了你，这可是我们大齐皇室的一把宝剑，他竟然给了你，想当初我跟他要了多少次，他都没松口，居然给了你，这个哥哥真够可以啊。”

　　　　那把幽冥剑别看是一把软剑，却是削铁如泥，厉害的很。

　　　　沈景谌一直喜欢的很，几次想办法都没从沈景灏这要过来，后来干脆再没见沈景灏拿出来过，不曾想是送给了别人。

　　　　苏婉凝微微一愣，想不到手里的这把剑来历如此不凡。

　　　　她只知道是把好剑，却也没有想到这么珍贵。

　　　　沈景灏待她真的很好

　　　　作为皇子沈景谌的武功也算不错，打小练出来的，可惜这小子没有其他兄弟认真，虽然有个好师傅，却也没能学到其精华。

　　　　因此在与苏婉凝对了百十来招后，便渐渐的开始落于下风了。

　　　　“苏婉凝”

　　　　沈景谌咬牙强撑，一挥手召出十几人对苏婉凝一起出手。

　　　　刚刚他以为以他的功夫能在十招之内拿下苏婉凝，结果越打越心虚，后来是真的力不从心了。

　　　　“七王爷，难道你的侧妃没有告诉你我出身无影门么”

　　　　苏婉凝不屑一笑，眸中写满了讥讽，手中软剑不停，挽出一个个漂亮的剑花直逼沈景谌的要害。

　　　　至于旁边攻上来的人，索性下毒。

　　　　她只想好好对付沈景谌这人，其余的懒得理会。

　　　　眼看着自己的手下一个个倒下，沈景谌更是气急，怒道：“你这个贱女人，竟然敢坏本王的好事。”

　　　　“七王爷，我劝你最好闭嘴，否则我也不介意让你尝尝毒粉的滋味”

　　　　再刺出一剑，剑锋凌厉，速度奇快，沈景谌没有避过，被苏婉凝一剑刺穿了胳膊。

　　　　“苏婉凝，你够狠”

　　　　沈景谌一手捂着不断流血的胳膊，一手应对着苏婉凝恶狠狠道。

　　　　“哦”

　　　　苏婉凝挑眉，笑道：“是呢，我师父一直告诉我对待敌人决不能手软，尤其是你这种人”

　　　　说罢，又是一剑，险些废了沈景谌的右腿。

　　　　就在此时，一道黑影闪过，却没有出手，而是站在边上看好戏。

　　　　“二师父，你能不能不要总看热闹，去帮忙”

　　　　看到墨池回来，苏婉凝总算放了心。

　　　　不然即便是她赢了沈景谌，一个人却也对付不了他的几千精兵。

　　　　“急什么，你师哥已经出手了，估计没多久，门口守着的那些就得被毒药毒死了。”

　　　　墨池站在一旁，好整以暇的笑道：“不是我说你，你们师兄妹下手也太狠了点，一把毒药撒出去，那是叫人痛不欲生啊。”

　　　　“对付敌人干嘛要手软”

　　　　苏婉凝扬起小脸，得意的哼了一声。

　　　　多久没有找回这种感觉了。

　　　　“行了，别打了，我看得都累，直接抓了这小子，让他的人住手，不然就给他点毒药尝尝。”

　　　　墨池忽然闪身一动。

　　　　沈景谌根本就没看到他出手，就已经被他一掌打在地上起都起不来了。

　　　　苏婉凝无奈的撇了撇嘴看着沈景谌道：“这可是你自找的，放着好好的王爷不当，非要抢太子之位，也不瞧瞧你是不是那块料。”

　　　　狠毒是够了，不过本事不够，所以注定跟那皇位无缘，就更别想这太子之位了。

　　　　沈景灏得知府里出了事，很快就赶了回来，不过他回来的时候，穿的却是一身孝衣

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
750.第750章 回京
　　　　“婉凝，没事吧。请大家搜索品#书网看最全更新最快的”

　　　　沈景灏匆匆而来，神色憔悴的很，看上去应该是几日都未曾睡过了。

　　　　在他身后跟着几个人，似乎是朝中的官员，也是一身孝衣。

　　　　“没事。”

　　　　苏婉凝笑了笑，收起了自己的软剑。

　　　　“七王爷，皇上病重之际，你竟然意图谋反”

　　　　跟随沈景灏而来的中年男子站了出来，神色严肃。

　　　　沈景谌单手撑地，缓缓站起，抹了抹嘴角的鲜血，看着那人放肆的笑道：“谁不想坐皇位啊，难道丞相大人不想”

　　　　“一派胡言。”

　　　　老丞相冷声厉喝，而后继续道：“皇上已经西去，并在榻前下旨要太子继位，十日后登基。”

　　　　“什么”

　　　　沈景谌瞪大了眼睛，满脸惊诧的看着丞相道：“父皇竟然下旨让他十日后登基”

　　　　他知道齐皇撑不住这几日，却没有想到齐皇会留下圣旨，让沈景灏十日后就登基，最迟不也得等下个月，丧事全部办完之后么

　　　　父皇竟然如此偏心。

　　　　“皇上就是怕朝中有七王爷这种狼子野心的人意图篡位，所以便要太子先登基。”

　　　　丞相不屑的看了沈景谌一眼。

　　　　闻此，沈景谌顿时仰天大笑起来。

　　　　“为什么，为什么”

　　　　声音凄厉的质问：“父皇什么如此偏心，父皇偏心了一辈子，沈景灏你做下那么多不符合规矩的事，父皇竟然没有废了你，为什么”

　　　　笑了许久之后，沈景谌捂着胸口指着苏婉凝道：“你把别人的女人跟儿子接进府里，为了她你做下多少错事，你居然还将幽冥剑送给她，你如此费心为一个燕国的女人，父皇竟然不废了你，朝臣竟然还拥护你，为什么，为什么，我不甘心，不甘心”

　　　　直到被带下去的那一刻，沈景谌都一直在嚷着自己不甘心不甘心。

　　　　只是不甘心又如何，到最后他还是败了。

　　　　他一直觉得沈景灏没有资格做这个皇帝，却没有去想想自己是不是有资格。

　　　　沈景灏来以后，沈景谌的人很快被处理掉了。

　　　　只是沈景灏根本没有时间停留。

　　　　他只是听说太子府出事，匆忙赶了回来，他还要回宫主持大局。

　　　　齐皇才刚去，他得去稳定局面。

　　　　“婉凝，我现在必须赶回去，这里就交给你了。”

　　　　他眸光如墨的看着苏婉凝，直接将太子府交给了她。

　　　　他相信有她能帮他处理好一切。

　　　　“好，你放心去吧。”

　　　　苏婉凝点了点头应下。

　　　　在这个时候，她不想与沈景灏讨论自己该不该管这里的事。

　　　　只想尽力能帮他多少是多少。

　　　　沈景灏转头要走，忽然又停下脚步，回头看了看玄礼道：“玄礼，好孩子，帮你姨母好好处理府中的事情。”

　　　　玄礼点了点头，眸中划过一抹光亮，坚定的答道：“父王，儿臣知道了。”

　　　　他终于得到父王的看重了。

　　　　齐皇忽然驾崩，沈景谌兵围太子府，一时间闹的人心惶惶，不得安宁。

　　　　只是沈景灏的手段的确叫人信服，不过三日的时间，便将原本动荡的局面稳固了下来。

　　　　那些想要借着先皇驾崩闹事的人，还没开始行动，就已经被镇压。

　　　　皇城内外全部换成了沈景灏的人。

　　　　朝中所有的大臣也都心甘情愿的承认了先皇的圣旨，礼部已经开始准备登基大典。

　　　　不过是转眼的时间，整个大齐便换了一片天。

　　　　苏婉凝有些感慨的坐在欢颜阁的小院内，看着几个孩子玩的正开心。

　　　　世间事，当真是瞬息万变，也不知道以后她跟司徒轩回去，又会面对怎样一番景象。

　　　　几个孩子正是不懂事的年纪，即便出再多的事，也影响不了他们。

　　　　也许人这一辈子最开心的便是孩童时代了吧。

　　　　司徒轩还未到达盛京，司徒武却再次有了动作。

　　　　他的手下抓来八个人，交给了惠帝，据说那八个人就是东明部落的八大将军。

　　　　他们也承认了使用飞龙令命令他们的便是司徒轩。

　　　　给他们的任务就是屠杀那些拥立别的皇子的朝臣。

　　　　看到这八个人，惠帝当场气的吐了血。

　　　　原来这事随着司徒轩的失踪已经过去了。

　　　　现在再次亲耳听到儿子要谋反的事，惠帝的确心痛的很，怒道：“逆子，这个逆子啊。”

　　　　惠帝想不通这个儿子已经很优秀了，战功赫赫，只要他一直好好表现下去。

　　　　这储君之位给他也不是不可。

　　　　为何就等不到自己西去的那一日

　　　　从御书房出来，司徒武嘴角勾出一抹得意的笑。

　　　　他是担心司徒轩回来翻案，索性弄几个假的来，然后再把他们杀了，到时候死无对证，即便司徒轩回来也翻不了案了。

　　　　“七弟心情不错啊。”

　　　　出宫的时候，正巧碰到司徒俊进宫。

　　　　“还好。”

　　　　司徒武笑笑，打量了司徒俊一眼，“四哥最近是不是没睡好啊，精神这么差，还是天天美人在怀，太过劳累了”

　　　　“是啊，最近总睡不好，也不知道为什么。”

　　　　司徒俊面色淡淡的回道。

　　　　“我还有事，就不跟四哥说了，咱们兄弟改日再聚。”

　　　　如今宁王殿下的心情好得很，也没必要跟这四哥废话，想着等除去六哥，再来解决四哥，人生当真很美妙。

　　　　看着司徒武一脸得意的离去，司徒俊微扯了嘴角，不屑道：“蠢货”

　　　　死到临头了，居然还不知道，可不是蠢么。

　　　　如果六弟真的回来，那以前谋害六弟的罪名，就可以让七弟一人背下了，与自己可没有什么关系。

　　　　沈景灏登基的那一日，晴空万里，鸿雁高飞，天气也暖和了起来，当真是个好日子。

　　　　同样在那一日，司徒轩一行人抵达了盛京。

　　　　时隔一年多，再回到这个地方，豫王殿下的脸色并不好看。

　　　　今日便是决定一切的时候，司徒轩倒是没有什么别的心思，之所以心情不好，是因为一踏上这里，就想起苏婉凝母子被追杀的日子。

　　　　如果不是那些兄弟们，他的女人跟孩子会受这么多苦

　　　　至于平反这事，如果没有十足的把握，他今个是不会露面的。

　　　　他不能输，也输不起，他若是输了，苏婉凝怎么办，孩子怎么办

　　　　“小洛，害怕吗”

　　　　司徒轩笑着看着走在身边的北冥洛问道。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
751.第751章 平反（一）
　　　　“不怕。请大家搜索品#书网看最全更新最快的”

　　　　北冥洛无所谓的笑笑，“早在十几年前我就已经不知道什么是怕了，我是为了姐姐来的，所以也没什么好怕的。”

　　　　听了这话，豫王殿下有些闷。

　　　　他都很久没有见他家凝儿了，倒是被这些人捡了便宜。

　　　　不是哥哥就是弟弟的，那边还一个沈景灏。

　　　　想到这，司徒轩的脚步不由得快了些。

　　　　他得抓紧把这边的事解决完，然后去接自家娘子还有儿子，以及没有见过面的宝贝女儿。

　　　　女儿已经快满百日了吧。

　　　　思及此，豫王殿下的脚步就更快了。

　　　　他想女儿了，一共还没见过呢，能不急么。

　　　　这么一急，没多久就到了宫外。

　　　　他们一行人是乔装打扮进城的，否则还没有入宫，估计就得被司徒俊的人围了。

　　　　关于司徒武闹出的那点事，豫王殿下已经知道了，心里还很乐。

　　　　司徒武闹了这么一出，根本就不是在害他，反而是帮了他。

　　　　利用八大将军陷害他，还弄出几个假的来。

　　　　现在他带真的来，不知道宁王殿下看了会不会傻眼。

　　　　“六哥”

　　　　马车停在了另外两辆马车旁边。

　　　　司徒霆跟司徒鸿早已在此等候多时。

　　　　司徒轩下了马车，兄弟二人顿时激动不已，仿佛还能看到活的六哥真是不容易。

　　　　“九弟、十三弟。”

　　　　再次看到两人，司徒轩又何不是感慨万千呢。

　　　　就差一点，他就回不来了。

　　　　“六哥，母妃她”

　　　　这事司徒鸿已经在信中跟司徒轩说了。

　　　　如今再提起来，仍旧是觉得心酸。

　　　　“是我不好，没能在母妃跟前尽孝。”

　　　　提起自己的母妃，司徒轩脸色就更难看了。

　　　　母妃苦了一辈子，最后也没能让她享清福，反而是连累了她，当真不孝。

　　　　“六哥，六嫂还好么，我那俩侄儿呢”

　　　　司徒霆凑了过来，打断了这悲伤的气氛。

　　　　“你又添了个侄女。”

　　　　司徒轩笑道。

　　　　“真的”

　　　　司徒霆一脸不可置信的看着他，赞道：“六哥你真有闲心。”

　　　　逃亡的时候，都能生了个女儿，不是有闲心么。

　　　　“你六嫂她人在大齐，这事以后再说，你们都安排好了吗”

　　　　司徒轩撇过刚刚的话题不谈。

　　　　“放心吧六哥，有三叔的帮忙，一定不会有什么事的。”

　　　　司徒霆点了点头道。

　　　　有司徒鸿跟司徒霆两人在，司徒轩跟北冥洛很容易就进了皇宫。

　　　　“你说的可是真的”

　　　　这几日，惠帝的身体刚刚好了些，正打算处理手头的公务，却不想诚王告诉了他一件惊天秘密，司徒轩的谋反案是别人一手制造的。

　　　　“皇兄难道还不信我”

　　　　诚王无奈的摇摇头道：“皇兄你当真是糊涂了，老六是你亲儿子，他是怎样的人，你还不知道，你怎么能相信他会谋反呢，再说了他即便要谋反，也不必要做的这么明显，什么把柄都被人抓住了，这是聪明人做的事”

　　　　本来司徒轩的谋反案便是漏洞百出，只不过作为上位者，惠帝的疑心太重，所以才判断失误，险些逼死自己的儿子。

　　　　惠帝皱眉不语，皇家历来无情，不是他相信什么就是什么的，皇位谁不想争

　　　　“不过这事若是没有证据，皇兄必然不会相信。”

　　　　诚王顿了顿继续道：“老六已经回来了，一会就会带证据来。”

　　　　“回来了”

　　　　惠帝有些吃惊。

　　　　“难道你不希望他回来”

　　　　诚王皱起了眉头，觉得惠帝这事做的未免太绝了些。

　　　　“如果他是冤枉的，朕自然希望他会回来，如果他不是，朕要他回来做什么”

　　　　忽然想起了司徒博，那也是个没良心的。

　　　　即便自己不是他的生身父亲，那也养育了他多年，可到头来他是怎么做的

　　　　因此经过司徒博一事，惠帝对几个皇子的确都不怎么信任了。

　　　　“皇上，襄王、蜀王还有还有豫王殿下求见。”

　　　　刘安颤抖的跪在了地上。

　　　　那两位也就罢了，可豫王居然也回来了，皇上会不会下旨抓人。

　　　　“让他们进来吧。”

　　　　好在，诚王提前将这事说了，因此惠帝倒也不怎么诧异。

　　　　更何况外面有那么多禁卫军，也没必要顾忌什么。

　　　　“参见父皇。”

　　　　兄弟三人一起走了进来。

　　　　“好啊，很好。”

　　　　惠帝看了看站在面前的三人，随后对司徒霆跟司徒鸿道：“当真是亲兄弟，都敢瞒着朕把人带进来了。”

　　　　亲疏立显，这是把司徒轩直接划拉出去了。

　　　　“父皇，儿臣一直相信六哥是冤枉的，如果这次六哥的事不能平反，儿臣愿与六哥同罪。”

　　　　司徒鸿忽然跪了下来，字句铿锵，没有半分犹豫。

　　　　自从司徒轩出事，温昭仪病逝，司徒鸿似乎一下就成熟了起来，再不是那个只知道跟在哥哥身边混吃混喝，什么事也不想做的闲散王爷了。

　　　　“儿臣也跟九哥一样，愿意与六哥同罪。”

　　　　司徒霆也跪了下来，仰着脖子，一脸的不服输。

　　　　这小子似乎还是没怎么变，说什么就是什么，谁也治不了他那个倔强的脾气。

　　　　见此，惠帝叹了口气道：“你们先起来。”

　　　　而后看着神情淡漠的司徒轩问道：“你怎么说”

　　　　忽然发现这个儿子变了很多，一下就跟他生疏起来了。

　　　　心中有些苦涩，是不是自己真的错了。

　　　　何止生疏呢，几乎都有怨恨了吧。

　　　　如果不是这个父皇糊涂，他的妻儿能被人到处追杀，几次险些丧命么

　　　　司徒轩没有跪，静静的看了惠帝一眼，平静道：“儿臣那日的确带人去了潜龙谷，去追捕司司徒N，但是并没有发现飞龙令，司徒N与皇贵妃两人在绝望下也双双死去，儿臣之后便回了锦城，儿臣自始至终就没有见过什么宝藏，更没有拿到飞龙令，又怎么会利用这些谋反”

　　　　“这只是你的一面之词，你知不知道朱忱已经带回了证据，八大将军也被你七弟抓住，他们已经招供是你指使他们暗杀朝臣，甚至暗杀朕，人证物证确凿，你又怎么证明自己是清白的”

　　　　惠帝皱眉问道，心中依然是满满的怒气，在没有证据可以证明司徒轩是清白的之前，他是不会轻易相信这个儿子的。

　　　　“儿臣既然敢回来，就有证据证明儿臣是清白的，更能证明之前的证据都是伪造的。”

　　　　司徒轩的声音依旧平静无波，甚至平静的有些诡异。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
752.第752章 平反（二）
　　　　“你有何证据”

　　　　惠帝神色凝重的看着司徒轩问道。

　　　　司徒轩淡淡一笑，迎着惠帝的目光道：“父皇，您知道因为您的判断失误给儿臣带来的是什么，儿臣不怕死，也不怕被削爵夺权，庶民也罢，王爷也罢，对于儿臣来说都没什么好在乎的，但是儿臣不能不在乎自己的妻儿。”

　　　　“您知道吗，因为谋反的罪名，凝儿跟两个孩子到处遭人追杀，几次丧命，如果不是身边有朋友相助，您的儿媳与孙儿早已死无葬身之地，儿臣不求别的，只求给他们一条生路，女人何辜，孩子何辜”

　　　　这一字一句的质问，并没有多么严厉，多么责怪的语气，只是平静，似乎不过是在叙述一件实事而已。

　　　　“朕何曾叫人追杀过他们，即便朕认定了你的罪责，也只是叫人把他们带回来，何曾有过要取他们性命的想法”

　　　　闻此，惠帝皱起了眉头。

　　　　至少永扬那孩子他是很喜欢的，永恪也还小，他怎么可能对两个小不点动手。

　　　　即便司徒轩的罪名坐实，将两个孩子送去别地，贬为庶民也不可能要他们的命啊。

　　　　司徒轩没有多说，多说何用

　　　　苏婉凝跟孩子受的那些苦就能弥补了

　　　　“父皇，儿臣带来几个人，他们便是最好的证人。”

　　　　“叫他们进来。”

　　　　没多久，北冥洛以及那传闻中的八大将军就到了。

　　　　时隔十年，八大将军也已经老去。

　　　　都是四十多岁接近五十岁的人了。

　　　　而且看上去他们并没有传说中的那般神勇，穿着普通，长相普通，站在人群中甚至都无法让人注意到他们。

　　　　“这是”

　　　　看着这几人，惠帝有些疑惑，却也有些震惊。

　　　　因为他似乎已经猜到了几人的身份。

　　　　“皇上，慕将军求见。”

　　　　正说着慕飞飞的父亲已经到了。

　　　　慕将军本不在京中，这也是才刚刚回来没几日，其实就是为的司徒轩的事回来的。

　　　　“皇上，刘将军求见。”

　　　　还有一位刘将军，也曾参与过当年东明部落的战争。

　　　　“恩。”

　　　　惠帝点了点头，示意刘安叫两人进来。

　　　　“参见皇上。”

　　　　慕将军与刘将军入内见驾。

　　　　只是刚刚起身，便瞧见了站在北冥洛身后的八大将军，顿时一愣。

　　　　刘将军惊讶道：“你们，你们不是前些日子已经被杀了，怎么还活着”

　　　　他听说前些日子司徒武抓了八大将军，已经被杀了，心里还纳闷的很，当年那八大将军是怎样神勇的人物，在那样艰难的环境下都逃了，怎么现在就被抓了，还被杀了。

　　　　如今忽然又见到八人，自然是惊愕的。

　　　　慕将军看了看几人，问道：“你们可还认识我”

　　　　“虽然十多年未见，但是慕将军的风采依然不减当年，我们怎么可能不认识”

　　　　八大将军的首领站了出来。

　　　　这一说话，便与普通人不同了，铿锵有力，声音浑厚，中气十足，听这声就不是什么简单的人物。

　　　　“皇上，这才是真正的八大将军，末将与刘将军当年都是见过的。”

　　　　慕将军转头对惠帝道。

　　　　刘将军也忙道：“皇上当真如此，虽然时隔十多年，但其实相貌变化并不大，还是可以认出来的。”

　　　　慕将军也就罢了，多少跟司徒轩有点关系。

　　　　可这刘将军跟司徒轩却是半点关系也没有，而且为人公正是出了名的。

　　　　因此有他作证，八大将军的身份自然做不得假了。

　　　　惠帝顿时一愣，目光扫向面前的八人，原来这才是真的，那之前便是伪造的了

　　　　“到底是怎么回事”

　　　　现在惠帝有点糊涂，却好像又有点明白。

　　　　“皇上。”

　　　　北冥洛忽然站了出来道：“飞龙令跟藏宝图都在草民这，草民便是东明部落首领的儿子。”

　　　　他自然不怕说出自己的身份。

　　　　先前跟司徒轩等人已经商议好了，八大将军也不会出什么事，不然他也不敢拿此事开玩笑。

　　　　“什么，你竟然是”

　　　　惠帝这下更是愣了，没有想到东明部落真的还有后人存在，心中顿时起了一些想法。

　　　　哪知下一刻，北冥洛却是将飞龙令跟藏宝图都交了出来。

　　　　“皇上，八大将军早已过上了平凡的日子，不再问世事，这次也是为了豫王的事方才肯出面，飞龙令草民已经交了出来，对皇上不会再有什么威胁，藏宝图也在此，那宝藏也没什么，只是爹爹留下的一下家产给草民的，并非是什么真正的宝藏，为了让皇上放心，草民也拿了出来。”

　　　　“你为什么要这样做”

　　　　看着桌上的两样东西，惠帝有些疑惑，“你就不怕你站出来，会为自己招来杀身之祸。”

　　　　“其实草民的确可以隐姓埋名一辈子，但是草民流落大齐的时候与家仆遭人暗算，身中剧毒，是婉凝姐姐将救命的药给了草民，草民不能不还她这个恩情，即便皇上因为草民的身份杀了草民，草民也无怨无悔。”

　　　　北冥洛微微勾起唇角，眸中划过几分得意。

　　　　忽然觉得自己活了这么多年，总算做了一件有意义的事。

　　　　“皇上，东明部落早已覆灭，没有什么东山再起的可能，更何况当年的战事也是有人蓄意挑起，如今一切早已尘埃落定，就请皇上开恩，放过他们一条生路吧。”

　　　　慕将军忽然跪下来为北冥洛以及八大将军求情。

　　　　诚王也道：“皇兄，如果你赦免了他们，让他们可以光明正大的过上正常人的生活，只怕天下百姓也会称赞皇兄此举的。”

　　　　没有什么比大赦更能让百姓称赞的了。

　　　　而且事情过去了这么久，惠帝也没了什么追究的心思，于是便点了点头道：“三弟说的没错，不过”

　　　　他又看向司徒轩道：“那龙袍的事你怎么解释”

　　　　不还有龙袍一事么，这也是大罪一条。

　　　　“那就请父皇将几位当事人叫来，儿臣想要当面跟他们对峙。”

　　　　只要八大将军的事情解决了，私制龙袍一事就不是什么大问题了。

　　　　“刘安，叫顾辰去将人带来。”

　　　　惠帝也想瞧瞧白氏跟曾氏怎么说。

　　　　当初担心这两人会出什么事，他可是专门叫人看管起来的，保证没什么人接触，也做不了假。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
753.第753章 怕了
　　　　“皇上，曾氏与白氏带到。”

　　　　约莫两柱香的功夫，曾氏跟白氏便被顾辰带来了。

　　　　一年不见，这两位好像过的并不怎么样。

　　　　虽然看上去没有受什么刑，可一个个却憔悴的很，估计是说了谎，晚上怕的要死吧。

　　　　“参见皇上，参见”

　　　　两人刚刚进来跪下行礼，一抬头便瞧见了司徒轩在那站着。

　　　　“鬼啊”

　　　　白氏胆小，吓的立刻就尖叫起来。

　　　　她不是听关押她的人说豫王早已掉下悬崖摔死了么

　　　　难道，难道豫王是化成厉鬼来索命的

　　　　“本王是鬼又怎样，你怕了”

　　　　司徒轩似笑非笑的看着已经吓的快昏过去的白氏道。

　　　　白氏么，他差不多快记不起这人了。

　　　　刚刚在脑中想了许久，才隐约记起有这么个人来。

　　　　“不不怪我，不是我做的，是宁王抓了我的家人，要我撒谎的，那龙袍是宁王叫我放进府里的，不是我做的，不要抓我，不要抓我”

　　　　自从陷害了司徒轩以后，白氏每晚都做噩梦。

　　　　司徒轩的性子她最是清楚，所以一直害怕司徒轩来找她算账。

　　　　先前一直以为司徒轩死了，刚刚又听司徒轩说那话，脑子一下就傻了，以为司徒轩的鬼魂在这里出现要索命于她，因此不用人问，一吓就什么都招了。

　　　　曾氏虽然也吓的要死，可也不至于失去理智。

　　　　但是看到白氏这样，她无奈的闭了闭眼睛，一切都完了。

　　　　其实，当她看到司徒轩回来的时候，她就明白，即便她咬死了不承认。

　　　　司徒轩也有办法查出此事，所以她不愿意再做无谓的挣扎。

　　　　这半年活的已经很痛苦了，死了也好，也就解脱了。

　　　　不过这么磕磕巴巴的一句话，事实就已经清楚的出来了。

　　　　偏生那白氏还疯着，连发髻都乱了，跪在地上，一个劲的冲着司徒轩磕头道：“王爷，你别缠着我，求你别缠着我，我当时都是被逼的，王妃根本没有说过那样的话，我全是瞎说的，都是瞎说，可那不是我的本意啊”

　　　　白氏稀里糊涂把事实都说了出来。

　　　　到最后完全理智不清，开始在御书房大闹起来。

　　　　“把她拖下去。”

　　　　惠帝有些不耐烦的说道。

　　　　“你呢，还有什么要说的”

　　　　惠帝又看着还跪在地上的曾氏道。

　　　　曾氏摇了摇头，一脸的凄楚：“妾没有什么要说的了，妾认罪，妾撒了谎。”

　　　　如今说再多，也是白费唇舌，她倒是个聪明人。

　　　　“带下去，即刻处死”

　　　　惠帝怒了，彻底怒了，吩咐人立刻将白氏与曾氏出事。

　　　　搞了半天，那个被蒙在鼓里的人竟然是他。

　　　　现在在想想，当初司徒轩在锦城那一仗打了多久，打的多难，连永扬跟永恪都被人下了蛊。

　　　　两个幼小的孩子都遭受了这么多。

　　　　可结果呢，结果仗打完了，司徒轩却被扣上了一个谋反的罪名。

　　　　惠帝忽然觉得，天下人只怕早已经把他骂死了。

　　　　估计都以为他是怕儿子功高盖主吧。

　　　　“宁王那个逆子呢，立刻叫那个逆子来见朕。”

　　　　忽然想起了那个罪魁祸首，惠帝就更气了，喝道：“顾辰你亲自带人去，立刻将那逆子给朕带进宫来，朕倒也问问他这到底是怎么回事，他怎么就下得去手这般对自己的亲兄弟”

　　　　顾辰领命而去，却不想在他之前，早有人得了消息去了宁王府，而且是悄无声息的。

　　　　“是你，四哥竟然是你”

　　　　司徒武此时倒在自己的房间内，不断的吐出黑血。

　　　　他没有想到他竟然会在自己的王府里被人下毒，而且是被枕边的女人害的。

　　　　如果不是身边的人，他怎么可能这么没防备。

　　　　当然，他更没有想到背后的主谋竟然是司徒俊。

　　　　“七弟啊七弟，实在对不起了，六弟已经平安回来了，那之前的事总要一个人来担着，所以这个人就只能是你了。”

　　　　司徒俊一脸惬意的坐在旁边的矮凳上。

　　　　好像这里是他的王府一样。

　　　　“知道先前为何挑唆你让白氏与曾氏做手脚么，知道为何先前挑唆你去找假的八大将军来，就是等着今天让你做替罪羊的。”

　　　　同样是陷害，但是司徒俊就是比司徒武技高一筹，明面上的事都让司徒武做了，再把司徒武杀了，来个死无对证，一推六二五，事情就都是司徒武干的了，他司徒俊什么事也没有。

　　　　至于派人追杀司徒轩的事，那只有司徒轩知道，其它一点把柄没有落下，没有证据，即便惠帝怀疑他，也无法定罪于他。

　　　　所以论起高明，康王殿下的确高明的很。

　　　　而且早在很久前，他就想法子往宁王府塞了几个美人，总算有一个得到了司徒武的信任。

　　　　也就是这一个直接把司徒武送上了西天。

　　　　“呵呵。”

　　　　司徒武笑了两声，意识已经越来越模糊。

　　　　“好，很好啊。”

　　　　他攥了攥拳，动了动唇道：“不过司徒轩既然已经回来了，那么就有人与你斗了，这次他没死，以后你也斗不过他，我会在天上看着你们的，看着你最终落得一个挫骨扬灰的下场。”

　　　　“哈哈哈”

　　　　司徒武终于在一串凄厉的笑声中死去。

　　　　才二十几岁的他，正是大好年华，却终究败在了这场夺嫡中。

　　　　外面的天依旧晴朗的很。

　　　　这世间该是怎样还是怎样，不会为了谁突然死去而改变。

　　　　世上没有谁有资格让老天也为他哀戚。

　　　　“王爷，顾辰带人来了。”

　　　　司徒俊的暗卫忽然现了身。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒俊点了点头，“处理的干净些，别露出什么痕迹。”

　　　　语毕，便从后门走了。

　　　　等顾辰进来的时候，司徒武早已气绝身亡。

　　　　只是并非是倒在地上的，而是趴在桌子上的，手里还握着半杯毒酒。

　　　　看上去似乎是服毒而亡，一点他杀的痕迹都没有留下。

　　　　顾辰见此，只好叫人先守着这里，然后回宫去禀报了。

　　　　听说自己的儿子服毒自杀，惠帝愣了很久。

　　　　说是不心疼那是假的，毕竟都是自己的儿子。

　　　　只不过也已经习惯，身在皇家这种事根本就是常见，没有办法避免。

　　　　惠帝叫人去搜了宁王府，还搜出来一件龙袍，跟当初在豫王府发现的那一件是一样的。

　　　　如此似乎就更坐实了司徒轩谋反的事都是司徒武做的。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
754.第754章 不恨么
　　　　原本从锦城逃回来的朱忱也在白氏与曾氏死后莫名其妙的死了。

　　　　当初所有与司徒轩谋反一案有关的人几乎都死了。

　　　　这下就算是想要找个活口都难了。

　　　　自始至终，司徒轩都很平静，哪怕自己的案子平反了，也平静的没有任何表情悸动。

　　　　现在除了苏婉凝跟孩子的事能让他上心以外，其他的事对他来说都已经无所谓了。

　　　　“轩儿，是是朕的错。”

　　　　尘埃落定之后，御书房内只剩惠帝跟司徒轩。

　　　　惠帝有些艰难的开口，让他这个堂堂帝王开口道歉，还真不是一件容易的事。

　　　　司徒轩静默的不发一言，也许是不想说话。

　　　　“轩儿，你是怪朕的吧。”

　　　　惠帝有些无奈的看了看自己的儿子。

　　　　这大半年出的事太多，他已有些力不从心，前阵子更是因为八大将军的事气的生了场病，身体是一日不如一日。

　　　　其实，他也是在乎这个儿子的，否则不会在听到司徒轩意图谋反的时候那么生气了。

　　　　“不会。”

　　　　司徒轩平静的开口，“生在皇家，本就身不由己，所以儿臣不怪父皇，儿臣只求父皇，以后再有什么事，不要牵连到凝儿跟孩子。”

　　　　能不恨么，能不怨么

　　　　可是能说么，就算能说又怎样。

　　　　他不需要惠帝的愧疚。

　　　　他什么都不需要，只想尽快接回妻儿。

　　　　“豫王妃在哪”

　　　　说起这事，惠帝忽然想起苏婉凝似乎消失了很久，一点消息也没有，更不知道自己那两个小孙儿怎样了。

　　　　“她在大齐。”

　　　　司徒轩依旧很平静。

　　　　“大齐”

　　　　惠帝皱眉，怪不得找不到人，原来离开了燕国。

　　　　“她与大齐新皇认识，正是因为有大齐皇帝的庇佑她才能平安，还有”

　　　　司徒轩顿了顿继续道：“在锦城的时候，凝儿就已经身怀有孕，她在大齐给儿臣生了个女儿，是早产，孩子要满百日了，所以儿臣想先去接他们回来。”

　　　　即便这边的事情再多，他也得先把苏婉凝跟孩子接回来再说。

　　　　“哦，那这样说朕又添了个孙女，真好真好啊。”

　　　　好不容易撇过了刚刚那沉重的话题，惠帝点了点头道：“你刚刚回来，不如歇几日再去，或是派人去接。”

　　　　司徒轩摇了摇头，“父皇，这次如果不是有朋友相助，儿臣根本就回不来，而且当日儿臣坠崖，凝儿是不知道的，后来她知道了真相，受到了刺激这才导致早产，险些一尸两命，儿臣欠她太多，当然要自己去接她回来。”

　　　　他恨不得现在就走，怎么可能再歇两日

　　　　“也是。”

　　　　惠帝重重的叹了口气，“难为她了，你去吧，有什么事等回来再说。”

　　　　从御书房出来，司徒轩并未回豫王府，而是去了玉兰阁。

　　　　玉兰阁里空无一人，连院子里的花都死了，寂寥得很，甚至门上都挂满了蜘蛛网。

　　　　温昭仪生前相熟的人不多。

　　　　若非有皇后操持着，只怕连丧事都办不好。

　　　　毕竟当初司徒轩还是戴罪之身。

　　　　“母妃，对不起，儿子回来晚了。”

　　　　走到温昭仪平常住的屋子，仍旧满是蜘蛛网，屋内值钱的物件一样都没落下，只怕都被那些贪财的下人偷走了。

　　　　站在这，司徒轩甚至能想到母妃临终前的心痛绝望与不舍。

　　　　轻叹一口气，一种无力感缓缓划过心头。

　　　　在这世上又能有几日是如意的呢。

　　　　叶风等人早已回了王府。

　　　　豫王府被关押的人也都放了回来。

　　　　王府的封条被揭，大管家于迁现下正领着人收拾王府。

　　　　那些被放出的女人也如临大赦，心里总算松了口气。

　　　　司徒霆跟司徒鸿还有北冥洛在宫外等着司徒轩。

　　　　八大将军已经回去继续过自己普通的日子了。

　　　　时隔多年，他们早已不想再动杀念，只想安稳度日。

　　　　本来这次接到少主的命令，心里还纠结的很，现在倒是不用纠结了。

　　　　“苏府那边如何”

　　　　上了马车，司徒轩有些疲惫的闭了闭眼睛，随即开口询问关于苏府的事。

　　　　这次他出事，牵连甚广，连自己的舅舅都被责令在府中休养，不许再上朝，更何况别人。

　　　　他不担心苏固，只是担心陈氏。

　　　　“六哥你还不知道吧，那个苏曼儿真是太狠毒了，你出事以后，她瞧着六嫂失势，竟然逼迫苏大人休妻，将她娘扶正，你说这女人可恶不可恶”

　　　　司徒霆又开始说起苏曼儿那个狠毒的女人来。

　　　　不过那个女人活的倒是挺滋润的，又给司徒俊生了个儿子，风头直接压过了康王妃。

　　　　相信再过几年，她把康王妃弄死，自己坐上王妃的位子，也是完全有可能的。

　　　　“结果呢”

　　　　司徒轩的脸色一沉。

　　　　如果陈氏出了事，第一个受不了的就是苏婉凝。

　　　　“结果”

　　　　司徒霆顿了顿，摇摇头道：“失踪了，不知道去哪了。”

　　　　“不知道”

　　　　司徒轩面色微微一变，眸似深潭。

　　　　司徒霆点头道：“不知道。”

　　　　“那让你六嫂回来亲自问你。”

　　　　司徒轩又闭上了眼睛。

　　　　他现在真的累的很。

　　　　闻此，司徒霆忙道：“别呀，我开玩笑呢，六嫂她娘亲住在郡主府呢，当时苏曼儿想派人杀她，被苏静辙救了，一直躲在郡主府，你也知道谁敢去飞飞那搜啊，所以人安全的很。”

　　　　当日苏固给了陈氏休书后，陈氏刚走出苏府没多久，便遇到了杀手。

　　　　好在苏静辙及时赶到，才保住了一命，否则陈氏早就没命了。

　　　　“苏府现在的当家主母是谁”

　　　　司徒轩又问了一句。

　　　　“没人啊。”

　　　　司徒霆道：“虽然那个苏曼儿经常跑去苏府，但是飞飞也不是吃素的，只要苏曼儿去她就去，所以这事目前还没成，现在六哥回来了，六嫂也要回来了，她的如意算盘就更打不成了。”

　　　　听司徒霆这么说，司徒轩倒是看清楚了现在的局势。

　　　　苏固并未站出来支持司徒俊，否则这当家主母的位子怎么着也得落在周氏身上了。

　　　　倒是难得这次苏固没帮着苏曼儿。

　　　　“六表哥”

　　　　马车很快到了王府，慕飞飞抱着女儿站在门口等，苏静辙也在。

　　　　郡主府多多少少也因为司徒轩的事受到了波及，如果不是有慕将军与长公主的面子，只怕这夫妻两人的日子也不好过。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
755.第755章 立后之争
　　　　朝中的权势之争便是如此，一旦出事波及的不止是一个人，而是连你背后所有的支持者都会受到波及。

　　　　“六表哥，你真的回来了”

　　　　慕飞飞仿佛还不能相信似的，一直盯着司徒轩看，直到确认的确是司徒轩回来了，这才松了口气。

　　　　“表嫂呢”

　　　　她向后瞧了瞧，没有发现苏婉凝，也没有看到两个孩子，顿时吓了一跳道：“表嫂跟孩子没回来么，他们怎么了”

　　　　苏静辙也急，只是他还没有来得及开口，慕飞飞就已经稀里哗啦的把所有的问题都问了出来。

　　　　“你表嫂跟孩子还没有回来，过几日，我会去接他们。”

　　　　司徒轩微微叹了口气，目光放在慕飞飞怀中的小丫头身上。

　　　　已经有一岁多的小蝶舞越长越水灵，性子也活泼，模样跟她娘很像。

　　　　“舞儿，这是你舅舅，叫舅舅。”

　　　　慕飞飞抱着女儿指着司徒轩道。

　　　　小蝶舞歪了歪可爱的脑袋，咬着手指笑了笑，张开嘴巴，甜甜的唤了声舅舅。

　　　　司徒轩接过小丫头抱了抱，有些感概道：“你表嫂也生了个女儿，马上就三个月了，我还没有见过。”

　　　　虽然没有见过，但是他想女儿一定跟这丫头一样可爱。

　　　　“真的吗，表嫂也生了个女儿。”

　　　　慕飞飞有些激动，“那以后舞儿就有伴了呢。”

　　　　这时于迁已经叫人把王府收拾的差不多了。

　　　　府内的奴才，本来已经没剩多少，所以于迁临时买了许多小丫头来。

　　　　司徒霆跟司徒鸿府里的人都有过来帮忙，人多收拾的也就快了些。

　　　　再次回到王府，甚至有种恍惚的感觉。

　　　　司徒轩去自己跟苏婉凝住的屋子看了看，好在一切布置还都跟以前一样。

　　　　“叶风，吩咐下去，一部分人留守王府，一部分人明早跟本王启程去大齐。”

　　　　他要去接苏婉凝，而且打算快马加鞭去，到了驿站就换马，日夜兼程，应该能在半个月赶到大齐。

　　　　苏婉凝搬进了皇宫，原来的太子府，沈景灏赐给了别人居住。

　　　　刚刚登基为帝的他现在忙得很。

　　　　当然最让他头疼的还是册立皇后的事。

　　　　“皇上，如今您登基已经有些日子，而中宫之位尚且悬空，实在不妥，所以臣恳请皇上尽快册立皇后。”

　　　　“臣附议。”

　　　　“臣也附议。”

　　　　“臣等附议。”

　　　　一大早刚刚上早朝，大臣们就又开始了每日必提的事。

　　　　自从朝中那些残余的旧势力被镇压后，大臣们也没了什么事，唯一的事就是天天要沈景灏立后。

　　　　“皇上刚刚登基，后宫空虚，臣建议不如将明年的选秀提到今年，以选些优秀的女子入宫侍奉圣驾，为皇上开枝散叶。”

　　　　皇后的事还没着落，又有人开始建议将选秀的事情提前。

　　　　沈景灏脸色铁青的看着这些没事找事的老家伙们。

　　　　这是都闲了，专门开始算计怎么给他塞女人了。

　　　　说起册立皇后的事，他能不想么，他只是想

　　　　不知想起了什么，脸色越发难看起来。

　　　　“朕后宫的事就不劳烦各位爱卿费心了，有这个闲心你们还是想想多做些对大齐有利的事吧”

　　　　语气冷的很，一句话下去压的众人再也开不了口。

　　　　一众朝臣们忍不住退后几步，默默地低了头。

　　　　这位新皇可不是先皇，虽然都是帝王，可这位脾气大的很。

　　　　当然这位皇上也是大齐历代以来杀伐果断，最有智谋的皇帝，除了后宫的事让人可以抓点错以外，其余的地方还真没什么错。

　　　　因此这些大臣唠叨是唠叨，但真没人敢触沈景灏的逆鳞。

　　　　下朝以后，皇帝陛下心情依旧不好。

　　　　虽然大臣们的话不中听，却也是个理，但是

　　　　“快看快看，那儿有一条，那里也有，扬儿快把鱼竿给我。”

　　　　几个孩子正在鱼池旁钓鱼玩。

　　　　今个天气极好，刚刚满三个月的锦儿小郡主也被抱了出来。

　　　　哥哥们在钓鱼，锦儿被母妃抱着晒太阳，心情好得很。

　　　　看着那抹清丽的身影，沈景灏心中有些恍惚。

　　　　司徒轩启程来大齐的事，他已经知道了。

　　　　也就意味着，过不了多久苏婉凝就要离开了，而且是彻彻底底的离开，以后只怕再见面都是难事了。

　　　　“婉凝。”

　　　　沈景灏走了过去，看着她越发红润的面色，就知道她的心情有多好。

　　　　司徒轩人是没到，可是信却是一封接着一封。

　　　　苏婉凝现在就在数着日子过，眼瞧着离见面的日子越来越近，心情自然好。

　　　　“沈大哥，你下朝了”

　　　　苏婉凝回头，含笑望着他。

　　　　“嗯。”

　　　　沈景灏笑了笑，犹豫着问道：“司徒轩快到了吧。”

　　　　“嗯，也就七八日的功夫。”

　　　　苏婉凝眉眼弯弯。

　　　　“父王要来了。”

　　　　正在跟玄礼钓鱼的永扬忽然跳了起来，喊道：“扬儿要见到父王了”

　　　　苏婉凝回头，一脸笑意的望着永扬。

　　　　永扬对自己父王的记忆还是蛮深刻的。

　　　　永恪就悲催了，那时候他还小，记忆模模糊糊的。

　　　　日子一长，估计要把自个的父王忘的彻底了。

　　　　也不知道这次司徒轩来接他们，小家伙还认不认得父王。

　　　　“皇上，太后请您过去一趟。”

　　　　以前的佳贵妃如今已经成为了太后。

　　　　太后让小丫头来找沈景灏。

　　　　沈景灏点了点头，冲着苏婉凝道：“那我先去母妃那。”

　　　　“好。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，心思仍旧放在两个孩子身上。

　　　　锦儿抓了母妃胸前的扣子玩。

　　　　小丫头现在已经三个月了，倒是能看得出来跟她母妃的样子极像，一样的秀气，长大后肯定是美人一个。

　　　　“皇儿，这皇后的事你到底是怎么想的，哀家听说豫王就要来了，你跟婉凝肯定是没希望了，所以皇后的人选你到底定下来没有”

　　　　太后年纪轻得很，可惜入了宫，一辈子也就这样了。

　　　　先前一直为儿子的前途担心着，现在儿子做了皇帝，还要担心他后宫的事，当娘的真是有操不完的心。

　　　　太后知道沈景灏属意的皇后人选是谁，可那已经不可能了。

　　　　“母后，儿臣还未想好。”

　　　　沈景灏摇了摇头，提起皇后二字，脑海里就都是苏婉凝的影子。

　　　　如果可以，他真想下一道圣旨立苏婉凝为后。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
756.第756章 那种药
　　　　“你的心思母妃还能不知道，母妃知道你喜欢婉凝，母妃也喜欢她，那是个好孩子，所以母妃一直试图撮合你们两个，但是那是在豫王没有回来的前提下，现在豫王要回来了，他们是夫妻，你还想拆散他们不成”

　　　　太后一脸无奈的看着自己的儿子。

　　　　她也知道儿子的想法，所以自从苏婉凝入大齐，她就一直对苏婉凝很好。

　　　　苏婉凝的身份她其实是不在乎的，她在乎的是儿子的幸福。

　　　　她只有这么一个儿子，自小在皇室挣扎生存已经很苦了，所以她不希望儿子在感情的事情上不快乐。

　　　　更何况她这一辈子入了宫，已经不奢望什么感情了，因此只希望儿子好。

　　　　可惜的是事与愿违。

　　　　“母后，儿臣”

　　　　沈景灏皱了皱眉，“儿臣不甘，儿臣不想让她离开，儿臣喜欢了她很多年，从当年遇见她就开始喜欢了，儿臣一直以为可以留住她，谁知道谁知道那个人会回来呢。”

　　　　自从将苏婉凝接回来，他就认为苏婉凝可以留下，即便苏婉凝不喜欢他，但只要留在他身边，他愿意用一生的时间去爱她。

　　　　“皇帝你是一国之君，不能如此任性，你若是不喜欢别人，哀家看皇贵妃也不错，虽然性子软了些，可却是个善良的好孩子，家世也算可以。”

　　　　如今后宫的女人都是当初太子府里的老人，位份都不高，唯有祁良玉被封了一人之下万人之上的皇贵妃。

　　　　祁良玉虽然不受宠，可到底是世家女子出身，性子虽然懦弱，却也是处处为沈景灏着想。

　　　　所以这皇贵妃当得，皇后也可以。

　　　　“儿臣想想再说吧。”

　　　　沈景灏叹了口气，神色暗淡的离开了太后的寝宫。

　　　　回到御书房批了会折子，越批越没有耐心。

　　　　索性将折子丢在了一旁，静静思索番，“邵阳，抽出五十个人去司徒轩必经之路埋伏。”

　　　　“皇上，您的意思是”

　　　　邵阳有些吃惊，皇上这是要对豫王下手

　　　　“不要杀他，先将人拦住再说，朕想想再决定。”

　　　　脑海中又浮现出那抹明媚的笑容，袖中的手攥的死死的，他不能失去她。

　　　　“是。”

　　　　主子的事，作为下属永远就不该多问，邵阳应声离去。

　　　　御书房内顿时只剩年轻的帝王一人，身影孤单凄凉。

　　　　“主子，小主子的衣裳太多了，我们是不是都要带，还有小郡主的衣裳，天气暖了，以后只怕小郡主更要闹着出去了，还有江儿的衣裳我们要不要准备”

　　　　算着日子，最多也就在宫里呆个十来天就要启程。

　　　　几个丫头已经开始忙了。

　　　　前段日子吟月刚刚生了个儿子，给取了个小名叫江儿，大名等他爹回来取。

　　　　如此一来路上就多了好几个孩子。

　　　　走的时候，锦儿都有四个月大了，一些小衣裳也能用得着了。

　　　　永扬永恪的衣服就更别提了

　　　　俩小家伙都是爱美的，美美的衣裳不知道有多少套。

　　　　苏婉凝看得头疼，揉了揉脑袋道：“不收拾了，等王爷回来让他做主。”

　　　　她懒得管，等那人回来让他叫人收拾。

　　　　几个丫头顿时面面相觑，王爷是男人啊，怎么会管这事，这事不是主子您应该管的吗

　　　　豫王妃现在有点小得意。

　　　　自家夫君马上就要来了。

　　　　她又可以做个甩手掌柜，将大事小事小小事都扔给他了。

　　　　吟月才出了月子，小家伙长的很壮实，比起锦儿出生的时候可是好了太多。

　　　　江儿跟锦儿两个放在一起，三个多月的锦儿总喜欢用手去抓江儿的脸。

　　　　再看床边一下趴了四个孩子。

　　　　夜寒是带头的，玄礼紧挨着，接着是永扬，最后那个小不点是永恪。

　　　　四个孩子趴在床边，眼睛眨也不眨的盯着床上两个娃看。

　　　　这一幕让人瞧了，不知道有多温馨。

　　　　“苏姑娘，太皇太后请您过去一趟。”

　　　　到了晚间，还未用晚膳，忽然有小丫头来请。

　　　　太皇太后或者太后没事便会叫她过去坐坐，有时候也会带上几个孩子，因此她倒没多疑。

　　　　只是天色已晚，便没叫孩子去。

　　　　“这是什么地方”

　　　　不曾想，那小丫头却没带着她去太皇太后的寝宫，而是来到了一所陌生的园子里。

　　　　这园子倒是好的很，屋子也布置的雅致。

　　　　“太皇太后一会就回到，苏姑娘别急。”

　　　　小丫头笑嘻嘻的沏了茶，又端了两盘五色糕点来。

　　　　“这位姐姐你跟我来一趟，帮我拿些东西。”

　　　　小丫头抬头看向跟在苏婉凝身边的澜夏道。

　　　　澜夏有些犹豫，总觉得这小丫头是故意支开她一样。

　　　　她若是走了，岂不就剩主子一人了。

　　　　“去吧。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，倒是没什么异常。

　　　　她不是没发现那小丫头的奇怪之处。

　　　　只是她看了一圈，也没觉出这里有什么危险。

　　　　而且依着她现在的身手，即便对上刺客也没什么。

　　　　澜夏虽然跟着那小丫头去了，却仍旧不放心，想着一会若是有什么不对劲的便立刻回来。

　　　　“谁”

　　　　苏婉凝瞧着桌上的茶倒是清淡的很，刚刚拿起来想要喝一口，却听到一声怪异的响动，顿时皱紧了眉头。

　　　　“还能有谁，我啊”

　　　　凌浩坐在房梁上，笑嘻嘻的瞧着她。

　　　　一颗心顿时放了下来，苏婉凝没好气的瞪了他一眼，“你又跟着我做什么”

　　　　这人经常神出鬼没，有时候还躲在宫里吓人。

　　　　尤其是司徒轩马上要来了，凌浩更没了顾忌，想着多惹点事，给沈景灏这皇宫搅和搅和，反正惹了事他就可以拍拍屁股走人了，烂摊子也不必收拾。

　　　　他就是一个闲不住的。

　　　　“有茶啊，正好我渴了。”

　　　　凌浩一跃而下，端过苏婉凝跟前的茶就要喝，只是刚放到嘴边，忽然眯了下眼睛，又把茶盏重新放了回去。

　　　　“怎么了”

　　　　苏婉凝觉出了其中的不对。

　　　　“里面下了药。”

　　　　凌浩的脸色有些难看，身上隐隐泛着一股子怒气。

　　　　“不会啊，我没有看出里面有毒啊。”

　　　　微微皱了下眉头，如果是毒药她怎么会看不出来。

　　　　“不是毒药，是”

　　　　凌浩嘟了嘟嘴，一副欲言又止的样子，“是那种药”

　　　　苏婉凝瞬间明白了过来，竟然是那种药。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
757.第757章 有人来了
　　　　苏婉凝心思一沉，不太明白背后布局的人是谁。

　　　　真的是太皇太后么，叫人将她骗到这里来，然后支走澜夏，给她下那种药。

　　　　那种药不是毒她看不出来。

　　　　如果不是凌浩在，那今日

　　　　想到这脸色越发难看起来，一定要这样对她么

　　　　“有人来了。”

　　　　忽然有细碎的脚步声响起。

　　　　凌浩皱了皱眉，又回到了房梁上，他倒要瞧瞧来人是谁。

　　　　哪个胆大的竟然敢坑他妹子。

　　　　如果不是他在，肯定要出事。

　　　　没想到来人却是沈景灏。

　　　　苏婉凝眸光定定的看着他，心思百转千回。

　　　　上次醉酒的事她并不怪他，可是这次她还能不怪他吗

　　　　“婉凝，你找我”

　　　　沈景灏走进来，也是一脸疑惑的望着她。

　　　　刚刚有小丫头过去禀报说她在这等他。

　　　　他有些奇怪，为何会在这

　　　　这里平常根本没人来。

　　　　“是谁告诉你我找你的”

　　　　苏婉凝坐了下来，心中好像有些明白了，只是觉得有点荒唐。

　　　　堂堂太皇太后还真能做出这些事。

　　　　“不是你找我”

　　　　聪明如他，听了这话，立刻觉出了不对。

　　　　只是房内好像还有一道气息。

　　　　“上面的人还不下来”

　　　　沈景灏也没抬头，他已经猜出此人是谁了。

　　　　这家伙最近很闲，经常在他皇宫里乱逛，没想到还逛到这里来了。

　　　　凌浩摸了摸鼻子，一脸无所谓的跳了下来，嘟囔道：“还真是退步了，这么容易被人发现。”

　　　　“你在这做什么”

　　　　沈景灏看着他问道。

　　　　“没什么，随便逛逛而已。”

　　　　凌浩也没要走的意思，倚在旁边一根白玉柱子上，百无聊赖的看着他。

　　　　沈景灏在苏婉凝对面坐下，独自斟了杯茶要喝。

　　　　“别喝。”

　　　　苏婉凝猛然反应了过来，急忙伸手去拦他。

　　　　“怎么了”

　　　　沈景灏有些不解。

　　　　“茶里被下了东西，你不要喝了。”

　　　　苏婉凝的脸色仍旧有些难看。

　　　　“谁做的”

　　　　沈景灏一愣，忽然握紧里手里的茶盏。

　　　　这是要暗算他跟苏婉凝

　　　　“下了什么”

　　　　皇帝陛下又问了一句。

　　　　苏婉凝不想回答。

　　　　凌浩撇了撇嘴道：“反正不是什么好东西，亏得我跟着，不然你想怎样，欺负我妹子”

　　　　“皇上，司徒轩他马上就要来了，咱们就打开天窗说亮话，我知道你对我妹子好，可她已经成亲了，所以你们这辈子是不可能了，因此我希望你不要破坏她的幸福，前阵子是什么情形你也瞧见了，就算司徒轩不在，凝儿她也不会跟你在一起的，所以你还是放下吧。”

　　　　虽然放下很难，但是不放也得放。

　　　　凌浩不想在走之前节外生枝，所以倒不如直接把话说开了好。

　　　　沈景灏顿时明白过来。

　　　　“婉凝，这药不是我下的。”

　　　　心里有些慌，他大抵是明白了怎么回事。

　　　　他不想让苏婉凝误会他。

　　　　“我知道。”

　　　　苏婉凝点了点头，眸光如墨的看着他：“沈大哥，我们之间是不可能的，正如凌浩说的就算王爷不回来，我们也不可能，当我嫁给他那一刻起，我的心里就再也放不下任何人了，如果他死了，我自然会随他而去。”

　　　　“沈大哥，你对我很好，对孩子们也很好，你的情我这辈子都会记得，我也希望你可以放下，找一个对你好的女子共度一生。”

　　　　这些日子沈景灏心中的纠结，她是看在眼里的。

　　　　但是她给不了他什么，真的什么也给不了。

　　　　“我知道了。”

　　　　沈景灏愣了愣，许久后无奈一笑。

　　　　这些话苏婉凝已经明明白白告诉他很多次了，是他自不量力，是他不甘心，是他

　　　　就连皇祖母都看出了他的不甘心，所以就想用下药的方式让他完成自己的心愿。

　　　　可是有用么，如果苏婉凝真的喝了那茶，估计以她的性子，应该是宁愿死也不肯委身于他吧。

　　　　也许凌浩能跟来就是他们之间的幸运。

　　　　至少没发生那事，他们还能做朋友。

　　　　沈景灏没再多说，一个人默默的走了出去。

　　　　走出去的那一刻，他的心是痛的，痛的难受，痛的撕心裂肺。

　　　　但即便再痛，也得受着，也得忍着。

　　　　“邵阳，叫人都回来吧，不用去了，不用拦了。”

　　　　拦住怎样，苏婉凝知道了只会更恨他。

　　　　邵阳派出去的人刚走，沈景灏就又全部召了回来。

　　　　邵阳不知道是怎么回事，但是看主子那样子，他都替主子心疼。

　　　　他是打小就跟在主子身边的。

　　　　从未见过主子有这样脆弱的时候。

　　　　主子一直都是个无所不能的人，即便当年被迫害流落燕国，也从未有过任何脆弱的时候。

　　　　但是此刻主子好像很无助

　　　　苏婉凝心里也不好受，对沈景灏愧疚的很。

　　　　凌浩无奈的摇了摇头，睨了她一眼道：“你以后还是老老实实的在王府里呆着吧，别出来祸害人了，你看你把害的，多好的一个皇上，现在成这样了，也不知道幽谷那小子怎样了，会不会也害了相思病，天天欲哭无泪啊。”

　　　　说到这，凌浩有些小得意。

　　　　都是傻子，看自己已经放下了，还娶了美娇妻。

　　　　只是不是人人都是他凌浩能拿得起放得下。

　　　　也不是人人都为苏婉凝断了一臂。

　　　　若说付出凌浩比起其他人的付出从未少过一星半点。

　　　　苏婉凝一脚踹了上去，哼道：“再敢胡说八道，我就让水墨休夫。”

　　　　“休夫”

　　　　凌浩摸了摸下巴，忽然以飞快的速度就跑了出去。

　　　　想让水墨休夫没都没有，他得先去给水墨打个强心针。

　　　　澜夏很快回来了，本来那丫头一直缠着她让她帮忙做这个做那个。

　　　　她觉得不对，直接甩开那丫头就回来了。

　　　　那丫头也跟着她跑了回来，结果见苏婉凝正准备出去，屋内也没有其他人，顿时露出一副疑惑不解的样子，还往里探着脑袋看了好几次。

　　　　“苏姑娘，没没人来过么”

　　　　小丫头有些犹豫的问道。

　　　　“来了。”

　　　　苏婉凝挑了挑眉道：“皇上来了，接着就走了。”

　　　　“走了”

　　　　小丫头顿时垮了小脸，那太皇太后交代的事怎么办。

　　　　“还要我在这里等太皇太后么”

　　　　苏婉凝不动声色的问道。

　　　　小丫头顿时一愣，急忙摇了摇头：“不不用了，奴婢先告退了。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
758.第758章 忘记了
　　　　小丫头一溜烟就跑了。

　　　　“主子，您没事吧”

　　　　澜夏有些疑惑。

　　　　“没事，回去吧，孩子们还等着呢。”

　　　　苏婉凝摇了摇头，心中仍旧有些忐忑，只盼着司徒轩赶紧来，不要再节外生枝了。

　　　　“皇皇上。”

　　　　小丫头刚跑回太皇太后的寝宫，还没进门，就撞上了一脸冰冷之色的皇帝陛下。

　　　　小丫头顿时吓着了。

　　　　“你为何去骗婉凝”

　　　　沈景灏眸光冷冷的盯着跪在地上的丫头问道。

　　　　“皇上，奴婢，奴婢没有。”

　　　　小丫头慌得不得了，却不敢说出事实。

　　　　“你还敢欺瞒朕”

　　　　年轻的帝王满身戾气，一句话就能将这丫头碎尸万段。

　　　　“皇上饶了奴婢吧。”

　　　　小丫头几乎要哭了出来。

　　　　她只是奉命行事而已。

　　　　“是哀家叫她去的，皇帝就不要怪她了。”

　　　　太皇太后苍老的声音忽然从背后传来。

　　　　沈景灏无奈转头，“见过皇祖母。”

　　　　太皇太后似乎苍老了许多，白发人送黑发人，先帝才去了没多久，她又怎么会好受。

　　　　“皇祖母，您为何要这么做”

　　　　沈景灏的语气有些无力。

　　　　“哀家还不是为了你，你迟迟不立皇后，你当哀家不知道是为了什么，你喜欢婉凝，你想立她为后，本来她的身份是不适合做皇后的，但是哀家总不能看着中宫一直无主。”

　　　　太皇太后远比太后想的要多，这后宫总是没有皇后，终归是不像话的，哪怕是让苏婉凝做这个皇后，也比沈景灏一直不册立皇后要好。

　　　　至于苏婉凝的身份，稍微做点手脚就好了。

　　　　“皇祖母，婉凝就要离开了，她不会留下来的，朕知道您是为了朕好，只是”

　　　　沈景灏无奈的笑笑，“只是朕没有这个福气了。”

　　　　这辈子都没有这个福气了。

　　　　“皇帝。”

　　　　太皇太后看着孙儿一副黯然的样子，实在不忍。

　　　　她孙儿哪有这样的时候。

　　　　“天色不早了，皇祖母早些休息吧，朕还有奏折要批，就不陪皇祖母了。”

　　　　沈景灏无奈离去，满心的苦涩。

　　　　他无法去责怪太皇太后什么。

　　　　太皇太后也好，太后也罢，其实都是为他操碎了心。

　　　　“臣妾给皇上请安。”

　　　　还未走到御书房，倒见一身着月白青葱色荷叶裙的女子袅袅婷婷的走了过来。

　　　　“嗯。”

　　　　皇帝陛下不太待见这位陶美人，如果不是看在她是皇贵妃表妹的面子上，这美人的位子怕也是坐不得的。

　　　　如今竟然还不安分。

　　　　“皇上，臣妾想皇上了，皇上不去臣妾那坐坐”

　　　　沈景灏现在的情况跟以前可不同，现在可是正儿八经的皇上。

　　　　以前陶氏还不怎么往上贴，现在是使尽了浑身解数，就想着往上爬。

　　　　这位野心大的很，不去想贵妃的位子，反而想那皇后的位子。

　　　　“朕没空。”

　　　　沈景灏厌恶的将泥鳅般的女人推开。

　　　　“皇上。”

　　　　陶氏不甘心的又贴了上去，结果再次被沈景灏推开。

　　　　沈景灏大步离去，陶氏跌在原地恨恨的嘟囔道：“都是因为那个苏婉凝，皇上谁都不待见了，蒹葭也是个没用的，怎么就没杀了那贱货。”

　　　　“你说什么”

　　　　这话刚落，沈景灏忽然又回来了。

　　　　陶氏顿时被吓出了一身冷汗，急忙捂住了嘴巴，竟然一时情急说了出来。

　　　　“皇上，臣妾，臣妾没说什么。”

　　　　陶氏极力否认着。

　　　　“原来是你做的，很好”

　　　　想起蒹葭那女人几次在太子府作恶，沈景灏脸色瞬间就冷了下来。

　　　　“去住冷宫吧，那里应该适合你。”

　　　　他并没有杀陶氏，而是让她去住冷宫。

　　　　对于陶氏这种心高气傲的女人来说，死并不是最好的惩罚方式，孤立她才是真的。

　　　　因此让她去住冷宫，的确非常合适。

　　　　“皇上，皇上，臣妾错了，皇上”

　　　　陶氏的声音越飘越远，直到再也听不到。

　　　　跟在沈景灏身边的罗运忍不住抽了抽嘴角。

　　　　哎，皇上身边又少了一个美人，这后宫的人真是越来越少了，搞不好哪天就没了。

　　　　可皇上还不肯选秀，心思只放在那位身上。

　　　　但是那位不马上就要走了么

　　　　难办，这事真难办，怪不得太皇太后连下药的法子都想出来了。

　　　　司徒轩还有半日的功夫就要进城时，碰到了悠闲自得的凌大公子。

　　　　凌浩斜躺在树杈上，嘴里叼着根狗尾巴草，一副满是悠闲自得的样子。

　　　　他现在的小日子真的过得不错，每天没什么事，有的吃有的喝，还有媳妇陪着，能不高兴么。

　　　　司徒轩一行人还不到他跟前，他就瞧见了，冲着司徒轩大喊道：“谢天谢地，你总算没死，不然你死了，我再去哪找个妹夫来骗我妹子啊。”

　　　　一见面就是这种情形，叶风跟叶冷很想拔出剑来砍他。

　　　　只是看到他空空的左臂时，皆是愣了下。

　　　　凌浩的事，他们都听说了，可是听说是一回事，亲眼见到又是一回事。

　　　　司徒轩也皱起了眉头。

　　　　虽然这人看上去仍如以前一样潇洒不羁，可他确实受了很多罪。

　　　　“叶北，想不想知道你媳妇生了个男孩女孩“

　　　　凌浩翻身而下，又把话题扯到了叶北身上。

　　　　这事苏婉凝故意含糊着不说，吟月也不说，就是要给叶北一个惊喜，因此信中对此事基本没提，只说吟月跟孩子都好。

　　　　可叶北急啊，男孩女孩啊，长得啥样啊，哪天生的啊，你们怎么不说呢不说呢。

　　　　但是他又不好意思让主子问，所以一颗心就这么悬着悬着，一直悬到了今个。

　　　　因此凌浩这话一出口，叶北一下就跳下了马，扯住凌浩的衣裳问道：“男孩女孩，什么时候生的”

　　　　凌浩挑了挑眉梢，笑的得意，然后摇了摇头，“不知道”

　　　　叶北差点一口血喷了出来，不知道不知道，这是逗他的吗

　　　　在叶北极为不满的眼神的怒视下，凌大公子总算又好心的开了口，摸了摸下巴道：“我记性不好，忘记了。”

　　　　叶北再次吐血，忘记了，你怎么不说你失忆了。

　　　　“走吧。”

　　　　司徒轩静静的看了凌浩一眼，依旧快速赶路。

　　　　跟这家伙磨嘴皮，不如加快点速度赶路。

　　　　叶北有些不甘心的上了马，虽然就快要到了，可是他想知道啊，想知道

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
759.第759章 团聚
　　　　“锦儿那丫头都会笑了你知道吗”

　　　　“我跟你说锦儿”

　　　　“扬儿都学武很久了，现在已经能打一套拳了。请大家搜索看最全更新最快的”

　　　　“恪儿的牙坏了，吃糖吃的”

　　　　一路上凌大公子唠唠叨叨的在司徒轩耳边一直说关于几个孩子的事情。

　　　　听得豫王殿下那叫一个心驰神往，明明已经疲惫得不行，却还是快马加鞭的进了城。

　　　　那人一定是故意的，故意在他面前唠叨。

　　　　他已经接近一年没有见孩子的面了。

　　　　他连女儿长什么样都不知道。

　　　　一个劲的在他耳边嘟囔，可不是故意的吗

　　　　叶北也深有此感，他媳妇到底生了女孩还是男孩，长的像谁，大人怎样了，孩子怎样了，怎么就不肯告诉他呢。

　　　　他急啊急啊急

　　　　就这么急啊急的，终于在下午的时候赶到了皇宫。

　　　　豫王殿下很有面子，皇帝陛下正在等着他。

　　　　两人一见面，便是什么话也没说，就这么面对面站着，静静的看着对方，有股隐隐的火药味。

　　　　凌浩挑挑眉，有意思的看着。

　　　　这两人都很强势，都喜欢同一个女人，会不会打起来呢。

　　　　沈景灏静静的看着站在对面的人，一身深蓝色丝直裰，五官如刀刻般精美，虽然面有疲色，却仍旧掩盖不了他灼灼的光华。

　　　　婉凝的眼光的确很好。

　　　　司徒轩也静静的打量着沈景灏，很冷很有气场的男人，的确有君临天下的气势。

　　　　这个对手很不简单。

　　　　凌浩也罢，拓跋宇也罢，自己的五哥也罢，都不及这人之万一。

　　　　两人就一直这么看着，谁都没说话。

　　　　直到日落西斜，司徒轩方才开口：“多谢齐皇这些日子的照顾，本王是来接凝儿的。”

　　　　沈景灏收回目光点点头，没有说话，算是默许。

　　　　司徒轩也没有再说话，在小丫头的带领下直奔苏婉凝住的地方去。

　　　　“糖。”

　　　　永恪吃糖吃坏了牙，苏婉凝已经责令他不许再吃。

　　　　如今已经好几个月没有吃到糖的味道了。

　　　　永恪终于忍不住了，在院子里闹起了脾气，跺着脚要吃糖。

　　　　“哥哥。”

　　　　已经两岁多的永恪说话倒是越来越清晰了。

　　　　他委委屈屈的去扯哥哥的衣服，眼泪巴巴的看着：“糖。”

　　　　然后又去摸哥哥的口袋，咦，为什么哥哥的口袋是空的呢。

　　　　永扬小大人般的撇撇嘴，表示自己很无奈，糖啊早被母妃没收了。

　　　　“糖，恪儿要吃糖糖。”

　　　　永恪急的一个劲的跺脚。

　　　　所有人都无奈的看着他，谁也不敢触豫王妃的逆鳞。

　　　　给他糖吃，除非自己想挨板子。

　　　　“你这小鬼。”

　　　　被儿子闹得没有办法，苏婉凝只好蹲下身子捏了捏他的小脸皱眉道：“恪儿，你怎么越来越不听话了，你看看妹妹比你小都乖乖的，等你父王回来了，看他怎么罚你。”

　　　　“糖。”

　　　　永恪不满的摇着头，开始晃苏婉凝的胳膊，“母妃，母妃”

　　　　这孩子可真磨人。

　　　　有匆匆脚步声传来，苏婉凝被儿子闹的根本没注意到。

　　　　永扬乐呵呵的自个玩自个的，忽然瞧见院子里进来好多人，而且这人好像还很熟悉。

　　　　永扬费力的想了想，摸了摸小脑袋，忽然眼睛亮亮的就扑了上去。

　　　　“父王”

　　　　小永扬的记忆力还是值得赞一个的。

　　　　虽然大半年没见，但是恍惚了片刻，还是想起来了，毫不犹豫的就冲到了父王怀里。

　　　　苏婉凝瞬间愣了，有点不敢相信的抬头，才见那人真的来了。

　　　　心仿佛不会跳动了一般，只傻傻的看着，他真的回来了吗，那个日思夜想，每天做梦都要梦到的人真的回来了吗

　　　　刚刚进来的时候，司徒轩就见永恪小人在那闹。

　　　　分别时小家伙才一岁多，现在已经两岁了。

　　　　永扬也长了不少，都要成大孩子了。

　　　　还有她，那个魂牵梦绕的人。

　　　　她瘦了很多，憔悴了很多，可她还是那个她，他心目中最好的女子。

　　　　“父王。”

　　　　永扬窝在父王怀里，撇撇小嘴，小脑袋来回蹭着，有些委屈。

　　　　他已经很久很久很久都没有见到父王了。

　　　　“父王做什么去了”

　　　　永扬不开心的看着司徒轩问道：“父王是坏人，好久都不回来。”

　　　　司徒轩的嗓音有些哑，甚至无法开口。

　　　　他伸出手，有些颤抖的摸了摸怀中许久未见的儿子，终于轻声开口，“是父王不好，父王不该这么久不来见你们的。”

　　　　听到他的声音，苏婉凝的鼻子有些酸，眼泪不知怎么的轻易的就落了下来。

　　　　其余的人都退后了几步，默默的看着，不想发出一点声音来打扰他们一家人的团聚。

　　　　司徒轩抱着儿子走了过去。

　　　　“凝儿。”

　　　　一开口尽是伤痛，尽是愧疚，却也尽是喜悦。

　　　　“我回来了。”

　　　　他眸光如墨的看着她，脸上写满了思念。

　　　　他终于回来了，回来接她了。

　　　　苏婉凝有很多话要说，却怎么也说不出口，全部都卡在了喉咙里。

　　　　“嗯。”

　　　　只轻轻的嗯了一声，眼泪就越来越汹涌。

　　　　小永恪站在旁边，傻傻的瞧着，他不就是要块糖吃么，不给就不给吧，母妃至于哭么。

　　　　还有那个长的极为好看的男人是谁，有点熟悉，可想不起来。

　　　　小永恪当时才一岁多点，对父王的记忆不是太深刻，所以一时间没想起来，心里还念着自己的糖。

　　　　“别哭。”

　　　　司徒轩伸出手轻轻的为眼前的人擦去眼泪。

　　　　那眼泪太烫，烫的他心疼。

　　　　眼泪还是止不住，苏婉凝就像是个没有长大的孩子，受了委屈只能一直哭。

　　　　凌浩看不下去了，实在是太丢人了

　　　　轻咳了几声，“那个人来都来了，还能跑了不成，大家可都没吃饭呢，人家叶北连媳妇跟儿子的面都没见着呢，你们能不能不哭了，该吃饭的吃饭，该见儿子的见儿子。”

　　　　叶北这时候听明白了，原来媳妇生了个儿子。

　　　　儿子

　　　　“哥，我有儿子了。”

　　　　叶侍卫反应慢了半拍。

　　　　在反应过来后，急忙向他哥报喜，知道么，咱们家有后了。

　　　　叶南淡淡的瞥了他一眼，瞧那傻样。

　　　　就算是有儿子了，也不能傻成这样。

　　　　不过说来，他好像当大伯了。

　　　　太好了，侄儿在哪呢

　　　　“叶大哥跟我来吧，你家小公子刚刚饿了在吃奶呢，这会子估计已经吃饱了。。”

　　　　脂烟总算做了个好人，带着叶北去看孩子。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
760.第760章 小笨蛋
　　　　那边叶北着急的去看儿子了

　　　　这边小永恪还糊涂着，眼巴巴的望着母妃。请大家搜索品#书网看最全更新最快的

　　　　母妃怎么还哭呢，要块糖居然把母妃惹哭了。

　　　　小永恪表示怎么也想不通。

　　　　永扬从父王怀里窜了下来，拉着永恪的手，指着司徒轩道：“小笨蛋，父王回来了。”

　　　　小永恪眨了眨眼，看着哥哥回了一句：“小笨蛋。”

　　　　你才是笨蛋。

　　　　“你怎么不叫父王，你不叫父王，你就是笨蛋。”

　　　　永扬说话毫不客气。

　　　　自从有了妹妹，他对弟弟就越发凶恶起来。

　　　　妹妹才是最小的，要把所有的爱给妹妹。

　　　　弟弟已经大了，不需要疼爱了。

　　　　“坏蛋。”

　　　　永恪被哥哥骂，憋了好久，指着哥哥的小脸憋出坏蛋二字来。

　　　　“我是哥哥，你怎么可以骂我”

　　　　永扬一副拽的不行的样子。

　　　　永恪委屈，撇撇嘴看向母妃，“哥哥坏。”

　　　　苏婉凝这会子哭的正厉害呢，却不想这俩小家伙差点打起来，现在被儿子这么一逗，顿时破涕为笑，擦了擦眼泪，蹲下身子，捏着儿子的小手指着司徒轩道：“恪儿，你不记得父王了吗，父王来接我们回家了。”

　　　　永恪仰起小脑袋，有些好奇的看着眼前这个好看的父王。

　　　　真的是父王么，不过父王是个什么东西

　　　　小小的永恪有点弄不懂，但是骨子里的血脉亲情却是改不了。

　　　　所以他轻轻的向前挪动了两步，伸手拽了拽司徒轩的衣角，虽然没有开口喊父王，但是动作却亲昵的很。

　　　　“恪儿。”

　　　　司徒轩伸手抱起小儿子，有些感慨，小家伙长了不少呢。

　　　　“糖。”

　　　　与司徒轩熟悉了半天，永恪又想起自己的糖来。

　　　　“不许吃糖了，父王以后带你去吃别的好不好”

　　　　司徒轩宠溺的捏了捏儿子的鼻尖。

　　　　在路上凌浩已经把这事跟他唠叨过了。

　　　　虽然他一路上尽是忙着赶路了，但是凌浩的话却也是一字未落的听了进去。

　　　　关于苏婉凝跟孩子的事情，他怎么可能落下呢。

　　　　虽然不能吃糖，不过好像还有别的好东西，永恪小人儿乖巧的点了点头，依偎在父王怀中，老实的一动不动。

　　　　这个怀抱好温暖呢，如果父王能一直抱着他就好了。

　　　　小孩子都是喜欢抱的，永恪也是如此。

　　　　“扬儿也要好吃的。”

　　　　永扬仰起脖子有些酸酸道。

　　　　那意思是不要忘了还有他。

　　　　“好，也给扬儿买。”

　　　　豫王殿下看到这俩孩子心都化了，还有什么要求不能提的。

　　　　“你还没见过女儿吧，赶紧进屋，我叫人抱女儿来给你看。”

　　　　苏婉凝忙拉着司徒轩进屋，又赶紧叫奶娘把女儿抱过来，早先睡了，也不知道有没有醒。

　　　　奶娘很快抱了裹得严严实实的小郡主来。

　　　　小郡主还睡着，模样安静的很。

　　　　司徒轩有些颤抖的接过女儿，低头望去，好小的一团，粉粉嫩嫩的，头发长了不少，眉眼很像她的母妃。

　　　　这就是他的女儿，他的宝贝女儿。

　　　　一颗心再次被融化。

　　　　司徒轩低下头亲了一下女儿白嫩嫩的小脸，心里的那份激动根本就无法用语言表达。

　　　　不知道是不是被吵到了，锦儿小郡主睁开了眼睛，小小的嘴巴可爱的嘟着，亮亮的眼睛眨也不眨的盯着眼前突然出现的男人看。

　　　　小郡主还不懂事，只知道瞪着眼睛看，不认识不认识

　　　　女儿忽然醒了，司徒轩也是一愣，随即就笑了，伸手捏了捏女儿的小脸蛋道：“锦儿，锦儿我是父王，父王来接你回家了好不好”

　　　　锦儿哪里能听懂他说的什么，懒洋洋的打了个哈欠，嘟着嘴自娱自乐。

　　　　一会又拿起自己白嫩嫩的手指往嘴巴里放。

　　　　司徒轩伸手去抓女儿的小手。

　　　　女儿立刻抓着他的手指往嘴边送。

　　　　司徒轩忍不住轻笑出声，这丫头竟如此淘气。

　　　　苏婉凝站在一旁满足的看着。

　　　　这一刻，他能回来，能回到她的身边来，她就什么也不求了。

　　　　司徒轩忽然抬头看她，深邃的眸中尽是满满的疼惜。

　　　　“凝儿，你受苦了。”

　　　　看着她那张憔悴的小脸，这一刻竟全是满足。

　　　　他的心就疼痛不已。

　　　　她等自己回来接她到底等了多久，到底是怎么熬过来的。

　　　　苏婉凝笑着摇了摇头，伸手环上他的腰，靠在他宽阔的肩膀上轻声道：“只要你能回来，我就不觉得苦。”

　　　　她这一辈子最恐慌的事就是他会离开她。

　　　　那一日，她听说他坠崖，几乎已经无法思考，只知道整个人都已经被恐怖笼罩。

　　　　她怕，怕的要死，怕的心疼。

　　　　怕他真的离她而去。

　　　　她不是神仙，如果真是那样，她根本无力回天，她救不回他。

　　　　她从未如此害怕失去一个人。

　　　　那一日，她想的是追随他而去，甚至连孩子都不想要了。

　　　　所以在经历过那样一次恐惧之后，现在的团聚确实让她很满足。

　　　　这边是泪眼盈盈，夫妻团聚，一派和谐的样子，叶北那边也是如此。

　　　　“儿子，快给爹笑一个，你看爹来接你了，你跟爹说你想要什么，爹都买来给你。”

　　　　叶北第一次喜当爹，看到儿子就移不开视线了，一直抱着儿子不撒手。

　　　　吟月早已哭成了泪人。

　　　　虽然知道今个叶北会到，可没瞧见人，总是不安心的。

　　　　现在见到了活生生的人，那颗悬着的心才算真正的放下。

　　　　叶北抱着儿子看向吟月，有些歉疚道：“害你担心了，你放心以后我再也不会丢下你跟儿子了。”

　　　　吟月擦了擦眼泪，摇摇头道：“我没事，儿子也很乖，只要你回来了，以前的一切就都过去了。”

　　　　先前受的苦又能怎样呢，只要人回来就好了。

　　　　没多久，脂烟来叫两人过去用膳。

　　　　司徒轩好不容易回来，自然要吃团圆饭。

　　　　苏婉凝又不太在意这些礼节，当然是所有的人都聚在一块。

　　　　小叶少爷还醒着，刚刚吃饱，显然没有要入睡的意思。

　　　　因此，只好抱着他一起去了。

　　　　大家伙都聚在了一起，几个孩子精神都很好。

　　　　苏婉凝拉了夜寒过来，看着司徒轩笑道：“这个也是我儿子。”

　　　　当然是她儿子了，义子不也算么。

　　　　这个在信中苏婉凝已经说了，司徒轩也不觉得意外。

　　　　夜寒都是很有礼貌，跪下磕了个头，叫了声义父。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
761.第761章 暖心
　　　　“好孩子，起来吧。:efefd”

　　　　司徒轩微微点头，看向夜寒的眼神很满意，这孩子的确是个不错的。

　　　　叶北家的小少爷也很受欢迎，这个逗了那个逗，看的叶风几个心里有点羡慕，啥时候自己也能抱上儿子呢。

　　　　“你们别急，一个个来，有看着好的就娶回来，让王爷给你们做主。”

　　　　苏婉凝今个的心情可是高兴到了极点，因此又开始想着做媒。

　　　　叶风几个忙不迭的点头。

　　　　以前还不觉得怎样，现在看到叶北家的小少爷，的确觉得娶个媳妇，生个儿子不错。

　　　　一顿饭吃的甚是和乐。

　　　　永扬早就饿了，拿着筷子扒拉着米饭吃的正香。

　　　　永恪慢条斯理的吃着，心里还想着自己的糖。

　　　　许是人太多了，锦儿一直没再睡，不是吐泡泡，就是吃手指。

　　　　司徒轩用膳的时候都没舍得将她放下。

　　　　苏婉凝看的有些嫉妒，果然自己地位又降了。

　　　　用完了膳，豫王殿下仍旧舍不得放下女儿，直到女儿睡着，才千般不舍万般不舍的把女儿递给了奶娘。

　　　　至于永扬永恪那俩小家伙早跟玄礼他们一道睡去了。

　　　　“早知道你这几天会到，所以去铺子里挑了几身衣裳，免得你都没带换洗的衣裳。”

　　　　苏婉凝早先已经去铺子里给司徒轩挑了几套衣裳，从里到外都有。

　　　　这会子拿了套白色的寝衣来，催促着，“天色不早了，赶紧沐浴歇了，赶了这么久的路，肯定都没睡个好觉。”

　　　　从大齐到这平常的速度也得一个多月。

　　　　司徒轩却只用了一半的时间，可见是日夜兼程根本没休息。

　　　　“凝儿。”

　　　　司徒轩接过她手里的衣裳，放在一旁，目光灼灼的望着她。

　　　　苏婉凝笑了笑，有几分赧然，轻轻的低下了头。

　　　　他伸手将她抱在怀里，紧紧的一刻也不肯放松。

　　　　此刻屋内只有两人，再没其他人的打扰。

　　　　心跳都是乱的，呼吸都是热的。

　　　　微微低头，对着那片娇艳便吻了上去。

　　　　这一吻，便彻底乱了节奏，无法自控。

　　　　已经有快一年的时间，没有见到怀中的人了，司徒轩无法说出此刻心中的感觉。

　　　　只能用这个吻诉说一切。

　　　　感受着眼前的灼热，苏婉凝的眼睛又红了。

　　　　这么真实的他，这么温暖的他，就尽在眼前，她几乎不敢想。

　　　　“你为什么才回来”

　　　　苏婉凝忽然推开他，眼睛红红的委屈的说道：“你知道我等了你多久么，我差点就要下去陪你了，你说过不会丢下我的，可是每次都丢下我，如果不是有三个孩子，这些日子我根本熬不过来。”

　　　　她说越委屈，眼泪再次肆虐开来。

　　　　不得不说女人是水做的，的确有道理。

　　　　“是我不好。”

　　　　看着她哭肿的眼睛，司徒轩整个人都不好了，心脏疼的抽搐。

　　　　“凝儿，别哭了，你眼睛都肿了。”

　　　　他柔声安慰着，心里却是更难受了些。

　　　　与她成亲这么久，何曾见过她这么哭过。

　　　　以前那个坚韧乐观的她，早因为这些事被击垮了。

　　　　苏婉凝吸了吸鼻子靠在他怀里，闭上眼睛听他灼热的心跳。

　　　　仿佛只有与他靠着这么近，才能觉得他是真实的，是真的回来了。

　　　　沐浴回来后，苏婉凝收拾好床铺，又灭了一盏烛火，等着司徒轩过来歇着。

　　　　她自个心情却是好得不行，在那坐着晃着双腿，乐悠悠的哼着小调。

　　　　好像刚刚哭过的那人不是她一样。

　　　　“凝儿我们什么时候走”

　　　　司徒轩走过来，坐在榻上，将她抱在了怀里。

　　　　“你说什么时候走就什么时候走。”

　　　　苏婉凝眉眼弯弯，调皮的在他胸口蹭来蹭去的。

　　　　“好，歇几日就走。”

　　　　美人在怀，豫王殿下有些把持不住，欺身而上，下一刻两人就转换了位置。

　　　　“你不累么”

　　　　苏婉凝眨了眨眼睛，伸手去推他，“赶了这么多天的路，还有精力想这个”

　　　　“想，当然想。”

　　　　司徒轩眸色深邃，低头吻了吻她粉嫩的唇，“我想你，想孩子，尤其是女儿，见到那封信的时候，你知道我心里有多恐慌么，虽然你没有说，但是我知道你生女儿的时候一定很危险。”

　　　　“凝儿，抱歉。”

　　　　他在她耳边继续低语，“以后不会了，我们再也不会分开了。”

　　　　他低头吻上她粉嫩欲滴的面，那种熟悉的感觉，让心里甜滋滋的。

　　　　苏婉凝弯了弯唇，笑的灿烂，伸手搂住他的脖子，轻轻点头：“好，我们再也不分开了。”

　　　　一室春光，一夜美好。

　　　　太过激动的结果就是第二日两人谁都没起来。

　　　　司徒轩连着赶了大半个月的路，刚回来又是看儿子又是看女儿，晚上又来了那么一场。

　　　　所以即便体力再好，这次也不得不认输。

　　　　苏婉凝一向是个会偷懒的，司徒轩不起，她更不可能先爬起来。

　　　　直到日上三竿，肚子饿的咕咕叫，那俩人才睁开了眼睛。

　　　　苏婉凝躲在司徒轩怀里，猫咪似的的蹭他，问道：“我是不是老了，再过两年就到双十之年了，都比不上那些刚及笄的小姑娘好看了。”

　　　　她及笄那年在做什么，那年永扬就要出生了。

　　　　转眼永扬都四岁了，可不是老了么

　　　　男人是越老越有味，女人么只能是兀自叹息了。

　　　　这时候提这个问题，有点煞风景。

　　　　司徒轩笑着不答。

　　　　苏婉凝便去晃他的胳膊，“说啊，说啊，你怎么不说了，是不是这段日子又在外面看上别的女人了。”

　　　　这才是真正的苏婉凝，没事就喜欢给豫王殿下添堵。

　　　　“你说呢”

　　　　司徒轩笑了笑，开始卖关子。

　　　　“肯定是这样的。”

　　　　苏婉凝哼了一声，掰着手指头开始算日子，“我都嫁给你这么久了，生了三个孩子了，你肯定厌烦了。”

　　　　司徒轩伸手捏捏她的鼻子，“胡思乱想。”

　　　　拿了枕边的衣裳来穿上。

　　　　“起来用完膳，带你跟孩子们出去逛逛。”

　　　　来大齐一趟，怎么也得带他们出去走走，买些东西回去。

　　　　“你这一出去，你儿子又不专心练武了。”

　　　　苏婉凝继续趴在床上，懒懒的不肯起身，眼神亮亮的看着司徒轩，一切话都在这双眼睛里了。

　　　　“扬儿才多大，你对他要求太严格了。”

　　　　须臾间，豫王殿下自己已经穿戴好了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
762.第762章 没有办法放下
　　　　“我那还不是为他好，他是哥哥，当然该这样。请大家搜索品#书网看最全更新最快的”

　　　　苏婉凝开始抱着被子滚，依然懒得起身。

　　　　司徒轩给她拿了衣裳来，无奈道：“该起了。”

　　　　“不想起，累死了。”

　　　　苏婉凝委委屈屈的看着他，眼神里抱怨的意思很明显。

　　　　为什么会累，还不都是你招的。

　　　　豫王殿下一点也不尴尬的笑了笑，“锦儿很可爱，我们再生几个。”

　　　　苏婉凝瞬间无语，抱着被子不说话。

　　　　她才不要再生了，太累了。

　　　　司徒轩耐心的给她一件件穿着衣裳，穿完衣裳又穿鞋子，跟以前一样动作熟练的很。

　　　　“母妃的后事都办完了”

　　　　苏婉凝忽然问了一句。

　　　　“嗯，九弟已经办好了，好在有母后出面，一切倒是顺利。”

　　　　这个话题有点凝重，司徒轩轻轻的点了点头。

　　　　苏婉凝叹了口气，没想到这次回去已经是物是人非了。

　　　　关于苏家的情况，她也早就知道了。

　　　　司徒轩在信中已经都提了。

　　　　虽然陈氏被赶出了苏家，可好在有慕飞飞跟苏静辙收留，一点苦也没受。

　　　　司徒轩来之前特意去了一趟郡主府看了陈氏，告诉她不要担心，苏婉凝很快就会回去。

　　　　“主子。”

　　　　脂烟跟澜夏在外面已经等了很久了。

　　　　好不容易才听到里面有动静。

　　　　“嗯，进来吧。”

　　　　苏婉凝伸了个懒腰。

　　　　脂烟跟澜夏端了洗漱的用品来。

　　　　“东方前辈跟冷前辈已经到了，去那边看小主子了。”

　　　　澜夏笑道。

　　　　本来东方白跟冷媚两人是一道来的。

　　　　也不知道昨个又去了哪里，今个才进宫。

　　　　进宫之后，当然是小孙子孙女重要，苏婉凝这个徒儿早被丢在一边了。

　　　　那俩人现在已经去哄三个孩子了。

　　　　“师哥还没回来么”

　　　　苏婉凝开口问道。

　　　　脂烟笑着摇了摇头，“怕是给郡主追的怕了，所以一直没回来。”

　　　　闻此，苏婉凝只能说很无奈。

　　　　沐紫晴缠上了南宫烨，几乎没事就往宫里跑，害的南宫公子只得躲了出去，连司徒轩来了都没工夫见。

　　　　用过早膳，司徒轩跟苏婉凝带着几个孩子出去了一趟，看了看大齐的风土人情，买了些特色东西回来，准备带回盛京去。

　　　　沈景灏一早派人来告诉他们，晚上要举行晚宴，算是为司徒轩接风，也算是为苏婉凝送行。

　　　　过了今个，夫妻两人收拾收拾东西也就该离开了。

　　　　晚宴上的人并不多，只有几个心腹大臣。

　　　　毕竟司徒轩作为燕国的王爷，大齐也的确该有点待客的礼节。

　　　　一顿晚宴吃的还算和乐，只是到最后剩下的只有沈景灏跟司徒轩两人了。

　　　　那俩人明显有话要说，苏婉凝带了几个孩子回去歇着，似乎一点也不担心两人会打起来。

　　　　众人一走，气氛顿时冷了下来，冻得人简直要打哆嗦。

　　　　两个男人眼神在交火，没有一个有服输的意思。

　　　　良久之后，沈景灏举着酒杯笑道：“司徒轩，如果婉凝先遇到了我，那输的人一定是你。”

　　　　如果不是他们相遇太晚。

　　　　他肯定不会让她有机会喜欢上别人。

　　　　司徒轩笑笑，喝下一杯酒，看着沈景灏挑衅道：“下辈子你也别想，她还是我的。”

　　　　闻此，沈景灏忍不住仰天大笑，目光冷凝，“这辈子输给了你，也没什么好后悔的，婉凝她确实很好，也值得我喜欢，不过下辈子谁输谁赢就不一定了。”

　　　　“那我等着”

　　　　司徒轩聚了聚手里的酒，一饮而尽，随后笑着离去。

　　　　沈景灏也笑了笑，却没有起身，一个人落寞的坐在宴席上，独自斟酒独自醉。

　　　　回去的时候，苏婉凝已经叫人煮好了醒酒汤。

　　　　看着桌上的醒酒汤，里面是满满的爱意，司徒轩忍不住笑道：“还是有媳妇好。”

　　　　“你媳妇不多着的吗，这次都被放了出来，回府后有没有安慰她们”

　　　　豫王妃很喜欢没事找事。

　　　　司徒轩点了点头道：“的确有去安慰她们。”

　　　　苏婉凝也不着恼，挑了挑眉道：“既然如此回去以后就把规矩立起来，以后谁侍寝都按日子来，免得王爷春心寂寞。”

　　　　喝过醒酒汤，司徒轩笑着走到床前，揉了揉她的脑袋道：“都多大的人了，还喜欢瞎吃醋。”

　　　　两人开了会玩笑，苏婉凝便道：“东西已经收拾的差不多了，这两天就走吧。”

　　　　在这里呆的越久，她就越不安心，呆的越久越觉得歉疚。

　　　　“嗯。”

　　　　司徒轩伸手将她拦在怀中，垂眸吻了吻她的额头问道：“你不想知道我跟沈景灏说了些什么。”

　　　　“有什么好说的，你们爱怎么说怎么说，我不想听。”

　　　　有些事不知道，反而不会难过。

　　　　有时候做人就该糊涂点。

　　　　苏婉凝的行程已经定下，就在明日。

　　　　东西已经收拾妥当，马车也已经准备好。

　　　　太后派人来叫她过去。

　　　　有些日子没见，太后倒是憔悴了不少，见她过来，忙笑着让她坐。

　　　　“太后，明个我就要走了，这些日子多谢您的照顾。”

　　　　太后一直很照顾她，从未为难过她，对她的几个孩子也好，她确实很感激。

　　　　太后笑了笑，点头道：“其实哀家也是为了皇帝，他一直心系于你，不肯立后，那位子他是留给你的。”

　　　　“皇上的疼爱婉凝无法领受，毕竟婉凝已为人妻，断无二嫁的道理。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，神色却是黯然了许多。

　　　　她终究是对不起那人的。

　　　　其实，当初她就不该招惹他。

　　　　“灏儿自小就是个优秀的孩子，却也是个孤独的孩子，哀家只生了他一个，所以他也没有同胞兄弟姐妹能亲近，他对自己要求太严格，一直都把所有的事情做的很好，但是哀家觉得他太累了，身边也没有个能说知心话的人，直到你的出现。”

　　　　太后笑了笑，继续道：“他不顾一切抛下所有去燕国接你，哀家就知道，他这是陷进去了，他从未为一个女子这样过，其实哀家是希望你们能在一起的，如果你能陪在他身边，他也就不会那么孤独了，可惜事与愿违，你终究是有自己喜欢的人，有自己的孩子，跟灏儿无法走到一起。”

　　　　“其实这些他也都是知道的，只是他没有办法放下”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
763.第763章 辞行
　　　　从太后那回来，苏婉凝并未直接回住的地方，而是去了一趟沈景灏那。请大家搜索品#书网看最全更新最快的

　　　　“婉凝，快坐。”

　　　　极为繁忙的皇帝陛下在看到苏婉凝后，却是忙放下了手中的事，脸上有些小小的兴奋。

　　　　“沈大哥，我们已经收拾好东西，不日就要出发，我是来跟你辞行的。”

　　　　苏婉凝眼神清澈的看着他，莞尔一笑，很平和的感觉。

　　　　“我知道。”

　　　　沈景灏点了点头，刚刚的欣喜一扫而过，神色瞬间暗了下来。

　　　　他知道自己已经留不住她了。

　　　　强留也留不住，还会让她伤心，何必呢。

　　　　倒不如让她欢欢喜喜的走，至少自己在她心中还能存一下一分美好。

　　　　“婉凝，你会忘了我吗”

　　　　这一别，可以说是永远，沈景灏的嗓音有些沙哑。

　　　　“不会。”

　　　　苏婉凝弯了唇角，笑的甜美温和，“沈大哥，在我心里，是一直将你当哥哥的，你对我的好，这辈子我都会记得。”

　　　　心里到底是歉疚的。

　　　　她再没心没肺，面对眼前这个男人，还是觉得愧疚，觉得自己对不起她。

　　　　她一直觉得这世上没有谁应该对谁好。

　　　　沈景灏这般无怨无悔的待她，感动不能说没有。

　　　　然而，早在她遇到司徒轩的那一刻，别的男人都已成了风景。

　　　　所以她对沈景灏也只有感动了。

　　　　“那”

　　　　沈景灏微愣，表情有些黯然，顿了顿，勉强笑道：“你保重。”

　　　　她不知道他说出那三个字的时候，心都是颤的。

　　　　“好。”

　　　　苏婉凝告辞离开。

　　　　沈景灏单手撑着桌子，身子几不可查的晃了下。

　　　　看着她越走越远的背影，他无奈的闭了闭眼睛。

　　　　这辈子就这么错过了。

　　　　隔日，司徒轩一行人启程的时候，沈景灏便衣来送。

　　　　玄礼也跟着来了，眼圈泛红的看着苏婉凝跟永扬永恪，心里是满满的不舍。

　　　　“姨母，以后你会来看我吗”

　　　　玄礼抽抽鼻子，眼睛红红的。

　　　　“玄礼，不管以后我们见不见面，姨母都会记得你的，你一直是个勤奋上进的好孩子，以后也要努力，等你长大了自己可以出门了，就来看我好不好，也许扬儿他们也会来看你。”

　　　　苏婉凝笑着拿出帕子给这个孩子擦眼泪。

　　　　说真的，这孩子跟了她这么久，她也很舍不得。

　　　　“玄礼哥哥，你以后到我们家去，我带你出去玩。”

　　　　永扬小大人般的去拉玄礼的手，笑眯眯道。

　　　　玄礼点了点头，看向苏婉凝又道：“姨母，我想看看锦儿妹妹。”

　　　　自从锦儿出生，他就喜欢看这小娃，突然要走了，心里着实难过的很。

　　　　四个月大的锦儿有模有样的眨着眼睛，好奇的瞧着。

　　　　苏婉凝将她抱给玄礼看。

　　　　玄礼泪眼模糊的拉了拉锦儿的小手道：“锦儿妹妹，等你长大了，我就去看你，那时候你一定长得更好看了。”

　　　　“给我抱抱吧。”

　　　　一直沉默的沈景灏忽然开口。

　　　　其实他很喜欢锦儿，一直希望这是他自己的女儿。

　　　　将小锦儿抱在怀中，沈景灏低头亲了亲锦儿粉嫩嫩的小脸蛋，笑道：“锦儿长这么漂亮，又这么可爱，不如以后嫁到大齐来吧。”

　　　　“那我要娶锦儿妹妹。”

　　　　玄礼听到父皇的话顿时来了兴趣。

　　　　几个大人都忍不住含笑望着他。

　　　　这孩子

　　　　“婉凝，路上照顾好自己跟孩子，如果有机会也许还能再见，如果没机会”

　　　　沈景灏将锦儿还给了苏婉凝，后面的话没有再说。

　　　　苏婉凝抱紧女儿，对沈景灏露出一个温和的笑，“你也是，保重”

　　　　语毕，转身进了马车，不再多言。

　　　　没多久，苏婉凝的马车彻底消失在了沈景灏的视线中。

　　　　他站在皇城上，一直静静的看着，直到再也看不到，却仍旧不肯离开。

　　　　那背影沾染了太多的无助。

　　　　堂堂的一国之君，杀伐决断，从未有过什么让他犹豫和为难的事。

　　　　唯一让他有挫败感的，也就是没有留住自己心爱的女子吧。

　　　　“皇上，起风了。”

　　　　罗运拿了披风来，小心翼翼的在后面侍候着。

　　　　沈景灏仿佛没有听到似的，一直望着苏婉凝离去的方向，整整站了一日

　　　　回去的路上，经过云城，还见到了杜衡，司徒轩特意向杜衡以及军中的将士道了谢。

　　　　当初在那样的情况下，杜衡还能选择帮助苏婉凝，确实不易。

　　　　豫王妃特意叫人给拓跋宇送了信，豫王殿下有些小小的吃味，却也没说什么。

　　　　再次相见，已经快有一年的时间。

　　　　拓跋宇看着苏婉凝手中的小丫头，温和的笑道：“小家伙都出生了，日子过的真快。”

　　　　是啊，真快。

　　　　转眼连锦儿都好几个月大了。

　　　　“叔叔。”

　　　　永扬嘴巴很甜的喊人。

　　　　“叔叔。”

　　　　永恪永远是个跟屁虫。

　　　　拓跋宇挨个抱了抱，笑道：“都长大了，长高了。”

　　　　“婉凝，这次豫王能平安回来，就说明老天是眷顾你们的，看到你跟孩子都好，我也就放心了。”

　　　　如果不亲眼见苏婉凝一面，拓跋宇还真不放心，现在看她跟孩子一切都好，他是真的放了心。

　　　　同时也明白，这只怕是最后一次见了。

　　　　“我女儿都生了，你也抓紧，以后有了孩子，带他们去盛京转转。”

　　　　苏婉凝笑的温和，话里透着一层别的意思。

　　　　明显的是叫拓跋宇放下，也该成亲了。

　　　　拓跋宇不是听不出来，笑了笑道：“不急。”

　　　　苏婉凝也笑：“你不急，你爷爷可急。”

　　　　就这么一个孙子了，不等着要重孙么。

　　　　拓跋宇有些无奈，这丫头还是喜欢拿人开玩笑。

　　　　与拓跋宇辞行后，苏婉凝就彻底没事了，整日窝在马车里，懒洋洋的拿着司徒轩当靠枕，日子舒服又惬意。

　　　　永扬跟永恪也没来烦她，恨不得天天盯着妹妹看，常常为了抢着看妹妹打架。

　　　　一家子人就这么乐呵呵的踏上了回京的路程。

　　　　去的时候自然是急的，回的时候却没那么急了。

　　　　顺便还带着几个孩子各处去转了转天。

　　　　难得能各处走走，司徒轩是不着急回去处理事情。

　　　　经过这次的事，他更是觉得还是一家人在一起的日子好，什么名利地位都没这份幸福叫人觉得踏实。

　　　　直到一个多月后，一行人才进了城。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
764.第764章 众人齐聚
　　　　盛京一如往常的热闹。

　　　　街上人来人往，小摊林立，叫卖声此起彼伏。

　　　　苏婉凝掀开车帘，探出头去看了一眼，几不可查的叹了口气。

　　　　“王爷，你说我们还能过安稳日子么”

　　　　还未进城的那些日子，苏婉凝倒是跟孩子们游山玩水，玩的极好。

　　　　这会子进了城，难免又想起皇室里那些争争斗斗，顿觉脑仁疼。

　　　　以前事事不在乎，大大咧咧的她现在心境却早已不同了。

　　　　“凝儿，不要想那么多，一切都交给我。”

　　　　司徒轩有些心疼的看着她。

　　　　他还是希望她跟以前一样什么事都不放在心上，只做他的小女人。

　　　　“我想把娘亲接到府里来。”

　　　　苏婉凝放下手里的帘子，又开始窝在司徒轩怀里犯懒。

　　　　“好，等回去以后，立刻让叶风去接。”

　　　　司徒轩点了点头。

　　　　说话间，马车已经听了。

　　　　外面有嘈杂的声音响起。

　　　　“王爷王妃已经到了。”

　　　　叶风的声音从外面传来。

　　　　因为先前司徒轩吩咐过，不用府里的人出来迎接，所以后院女人安静的很，想出来怕也是不敢。

　　　　所以只是于迁带着仆人们在外面站着。

　　　　重回豫王府，仿佛隔了一个世纪般。

　　　　永扬拉着弟弟蹦蹦跳跳的下了车，看着自家门口兴冲冲的喊道：“回家了”

　　　　永恪一脸迷茫的仰着头。

　　　　他根本就不认得自家的家，早忘了。

　　　　锦儿小郡主转眼间已经五个月大了。

　　　　穿着一身粉红色的小衣裳被苏婉凝抱着，正好奇的眨着大眼睛转着小脑袋四处看。

　　　　“锦儿看这是我们的家。”

　　　　苏婉凝指了指豫王府的牌匾对女儿笑道。

　　　　女儿没有搭理她，而是眼睛亮亮的看着自个的父王，挥舞着小手，咿咿呀呀的要找父王。

　　　　经过这么一个多月的时间，锦儿是彻底跟司徒轩熟络起来。

　　　　都说女儿喜欢缠着爹，的确不假。

　　　　这么一小会没被父王抱就不乐意了，扁着个小嘴，可怜巴巴的望着父王，眼睛都要滴出水来了。

　　　　苏婉凝斜了司徒轩一眼，将女儿塞给他，哼了一声，领着两个儿子进府去了。

　　　　你不是跟女儿近么，你们爷俩单过吧。

　　　　司徒轩无奈的笑了笑，亲了女儿一下，叹道：“锦儿，你母妃生气了怎么办，咱们一会去哄哄”

　　　　得了父王一个亲亲，锦儿郡主乐呵的眉开眼笑。

　　　　豫王殿下就更高兴了，果然还是有个女儿好啊。

　　　　“扬儿，你还认得我吗”

　　　　回来没多久，几个孩子就围了上来。

　　　　孩子跟孩子总是最有话题的。

　　　　永珏兴冲冲的拉着永扬的手，问永扬还认不认得他。

　　　　转眼间永辉已经是九岁的大孩子了，永珏跟S瑶也有七岁了

　　　　许久不见，几个孩子都长了不少。

　　　　这大半年几个孩子除了没有自由外，倒也没受罪。

　　　　惠帝不可能对孩子下手，所以一直命人好生照看着。

　　　　再加上太后跟皇后的照顾，所以三个孩子倒是一直挺好。

　　　　“哥哥。”

　　　　永扬响亮的叫了声哥哥。

　　　　“那我呢，我呢。”

　　　　S瑶已经长成了个小美女。

　　　　“姐姐。”

　　　　永扬的嘴巴依旧很甜。

　　　　“大哥。”

　　　　永扬又把目光转向了永辉。

　　　　小家伙绝对厉害，一个没叫错。

　　　　永恪可就糊涂了，傻傻的瞧着，谁也不认识，甚至还有些怯弱的躲在永扬身后，这都是谁呢。

　　　　S瑶笑着去牵弟弟的手，有模有样的摸了摸弟弟的头道：“恪儿，我是姐姐，你不认得姐姐了对不对”

　　　　小永恪点了点头，他确实不认得。

　　　　几个小娃熟悉过来以后，又趴到床边去看锦儿。

　　　　永辉拉拉锦儿的小手，永珏好奇的摸了摸妹妹的脸蛋。

　　　　锦儿不高兴的撇撇嘴，怎么今天都爱摸她。

　　　　S瑶站在旁边喊：“你们慢一点，不要吓到妹妹。”

　　　　到底是小女孩心细，还怕吓到妹妹。

　　　　司徒轩跟苏婉凝才到王府，几乎所有关注豫王府的人都知道了。

　　　　司徒霆跟司徒鸿的王府就跟豫王府挨着。

　　　　因此两人毫不客气的在第一时间赶来蹭饭。

　　　　“六嫂，你总算回来了。”

　　　　司徒鸿还好，司徒霆倒是激动的不行，恨不得往苏婉凝身上扑。

　　　　司徒轩不动声色的站在苏婉凝跟前，眼神凉凉的瞧着司徒霆。

　　　　意思明显，这是我媳妇。

　　　　司徒霆抽了抽嘴角，至于这么小气么。

　　　　还没说话，忽然觉得自己的衣裳被人抓住了。

　　　　低头一看，却是永扬跟永恪小娃，一边站着一个。

　　　　“我的两个侄儿这么大了。”

　　　　看到俩小娃，司徒霆就更高兴了，一手一个抱了抱，问道：“还记得十三叔么”

　　　　永恪迷糊的看着。

　　　　永扬甜甜的喊人。

　　　　永远是这么个情况。

　　　　司徒鸿也笑道：“六哥六嫂怎么不把小侄女抱出来让我们瞧瞧，说来我们还真没见过呢。”

　　　　“你们带礼物了没有，没带礼物怎么能让你们见”

　　　　苏婉凝看着两人笑道。

　　　　司徒霆顿时摸了摸下巴道：“六嫂，许久未见，你还算老样子啊，还跟以前一样贪财。”

　　　　苏婉凝不置可否的点点头，眼睛亮亮的，那意思就是说什么都可以，礼物先拿来。

　　　　当然来豫王府蹭饭，两人自然不可能空着手来，不止锦儿的礼物，永扬跟永恪的还有另外几个孩子都有份。

　　　　永扬扒拉着去看弟弟的礼物，瞧瞧哪个好，准备抢过来。

　　　　永恪一脸戒备的捂着自己的东西。

　　　　这孩子在经历过无数次的教训后，总算学的聪明了一点，千万不要让哥哥看自己的东西，会被抢走的。

　　　　不过即便这样，每次也会被哥哥想办法糊弄过去。

　　　　叶风去郡主府接陈氏，苏静辙跟慕飞飞也抱了女儿过来。

　　　　小蝶舞已经会跑了，看到几个哥哥姐姐更是高兴的很。

　　　　一时间满屋子都是孩子的笑声。

　　　　陈氏苍老了些，精神不太好，看到女儿眼眶立刻就红了。

　　　　虽然这半年生活上根本没受苦，可是心里却煎熬的很，一直担心着女儿，如今才算是放下心来。

　　　　苏婉凝也难过的很，总觉得自己太不孝，还让娘亲担心。

　　　　小锦儿被抱了出来。

　　　　没有见过锦儿的几个人瞬间围了上去，你抱抱我瞧瞧他摸摸的。

　　　　锦儿被弄的糊里糊涂，撇着小嘴一直可怜巴巴的看着父王，为什么这么多人都看着她啊

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
765.第765章 退回去
　　　　锦儿被一群人抱来抱去的，终于不耐烦了，撇着小嘴不高兴的哭了起来，小脑袋四处张望着，父王呢她要父王，才不要被这一群人传来传去的。

　　　　“你们吓着妹妹了。”

　　　　听到锦儿哭声的几个小孩子立刻不玩了。

　　　　永扬一下就冲了过来，开始去扯大人的衣角，跺着脚道：“不许吓妹妹，不许吓妹妹。”

　　　　这小子对妹妹护的紧。

　　　　管你平时对他多好，只要惹到了他亲爱的妹妹，那就不行。

　　　　司徒轩听到女儿的哭声，也沉了脸，从众人手里接过了宝贝女儿。

　　　　这么多人看着，都给看哭了。

　　　　锦儿伸手去抓父王的脸，可怜巴巴的看着。

　　　　司徒轩便忙轻声哄着，小锦儿一会就不哭了。

　　　　司徒霆摸了摸头，这是他六哥么，不仅仅是妻奴，完全成孩奴了。

　　　　锦儿不许人闹，司徒霆又把目光转向了夜寒。

　　　　听说六嫂半道收了个义子。

　　　　蜀王殿下显得格外有兴趣。

　　　　“你叫夜寒。”

　　　　蜀王殿下抱着胳膊，有心为难一下这个看上去冷冰冰的小子。

　　　　夜寒面无表情的看着他，深沉的点了点头。

　　　　蜀王殿下当即就乐了，小子还挺有范。

　　　　“听说你功夫不错。”

　　　　司徒霆挑了挑眉。

　　　　夜寒不置可否，这人不好玩。

　　　　蜀王殿下有种被无视的感觉，呵呵笑道：“小子跟你十三叔比划比划”

　　　　他这亲戚认的倒快。

　　　　其实夜寒还是不太习惯跟别人攀亲。

　　　　除了对苏婉凝一家人显得格外亲昵，对其他人还是那副冷冷淡淡的模样。

　　　　司徒霆有点有事没事找事的感觉。

　　　　“夜寒，别怕他，打赢了义母给你做好吃的。”

　　　　苏婉凝的恶趣味又上来了，想看着司徒霆被打趴下。

　　　　听了这话，夜寒忽然觉得教训一下这个没事找事的十三叔也不错。

　　　　于是不等司徒霆反应，即刻出招，迅速的就对司徒霆招呼起来。

　　　　司徒霆顿时一愣，堪堪避开，嘿，这小孩还会偷袭。

　　　　两人一下就打了起来，小孩不像小孩，大人不像大人。

　　　　永扬见两人打了起来，急忙冲着夜寒喊道：“寒哥哥一定要赢”

　　　　司徒霆气的眼角抽抽，这孩子怎么不说自己会赢。

　　　　豫王府里的人整整闹腾了一日，晚间才都散去。

　　　　翌日清晨，司徒轩便进宫去了。

　　　　苏婉凝没有去，窝在王府里歇着，打算过几日再进宫去给太后跟皇后请安。

　　　　经过这些事，她对那个皇宫就更讨厌了。

　　　　能不去就躲在家里偷懒。

　　　　偷懒完了，她还得去办点事，比如跟那位老爹好好说道说道，当初的休书是怎么回事。

　　　　她这一走，他转眼就把她娘休了，这墙头草做的可真好。

　　　　司徒轩还没从宫里回来，一堆送礼的便来了。

　　　　且不说那些见豫王府东山再起，上赶着巴结的朝臣。

　　　　就说那些皇亲国戚也都着人送了东西跟帖子来，说是恭贺豫王府沉冤得雪，改日来拜访。

　　　　就连康王府都送了不少好东西来，康王妃也下了帖子给苏婉凝。

　　　　司徒轩这一回来，司徒俊就是再不甘，不也得做做面子上的功夫。

　　　　司徒佑倒是一早就派人上了门，景王妃还有单独给孩子们的礼物，连小锦儿的都有。

　　　　更何况虽然这次司徒俊将事情都推到了司徒武身上。

　　　　但是当初他可也是派人追捕苏婉凝跟司徒轩了。

　　　　因此即便没有直接证据证明他与此事有关，他也脱不了关系，至少惠帝心中有数。

　　　　所以司徒轩一回来，司徒俊手里的权利立刻被分出去不少。

　　　　很多重要的事都落在了司徒轩手里，摆明了惠帝已经不信任司徒俊了。

　　　　除了康王府的东西，其他的照单全收。

　　　　司徒俊的东西苏婉凝全部退了回去。

　　　　苏曼儿都敢那般张狂的威胁她娘，她凭什么要给司徒俊这面子。

　　　　下午的时候北冥洛回来了。

　　　　他还是不放心八大将军的情况，到处走了走去看了下。

　　　　惠帝倒也守信，赐给他们良田百亩，黄金百两让他们安度后半生。

　　　　因此这一趟走回来，北冥洛是彻底放了心。

　　　　心事没有了，直接收拾了收拾毫不客气的跟福伯住进了豫王府，一副我是主人的样子。

　　　　永扬来瞧妹妹，顺便告诉苏婉凝小舅舅回来了，现下正跟寒哥哥打架。

　　　　当然不是在打架，而是过招。

　　　　俩年纪差别不大，辈分却差了一辈的人打完了，闹完了，便被苏婉凝叫了过来。

　　　　司徒轩还在忙，到现在不见人。

　　　　回来就没消停的时候。

　　　　苏婉凝特别叫了陈氏来，指着夜寒跟北冥洛道：“娘，这是小洛我弟弟，夜寒您认得，算是您孙儿，小洛以后就是您儿子了。”

　　　　夜寒恭恭敬敬的叫了声外祖母。

　　　　北冥洛也干脆，跪下磕了个头，认了娘亲。

　　　　他可从未享受过母爱。

　　　　陈氏看着喜欢，笑着点头道：“好，你们都好，都是好孩子。”

　　　　真是越瞧越喜欢，这俩孩子怎么就这么好呢。

　　　　一晃苏婉凝回来已经小半月了。

　　　　宫里设宴为司徒轩接风。

　　　　其实早在司徒轩打赢那一场仗的时候，这场接风宴就该办的，结果没有办接风宴，却是成了谋反案。

　　　　如今司徒轩回来，惠帝愧疚的很，所以这接风宴也就办的隆重了些。

　　　　接风宴前一天，司徒灵跟墨子逸俩人转悠回来了。

　　　　司徒灵进了宫去看皇后。

　　　　皇后这个没良心的女儿，这么四五年一直在外面兜兜转转，就没怎么回来过。

　　　　墨子逸跑豫王府里来看锦儿，脸上挂着诡异的笑容，看着司徒轩跟苏婉凝问道：“明天我能不能跟你们一块进宫。”

　　　　这家伙竟然主动提出进宫。

　　　　苏婉凝跟司徒轩立刻觉出了不对。

　　　　豫王殿下笑笑不说话。

　　　　豫王妃也笑笑不说话。

　　　　气氛有那么一点僵。

　　　　“我能不能去”

　　　　墨子逸厚脸皮的凑了上来。

　　　　“给你接风么”

　　　　苏婉凝挑了挑眉看着他道：“接风宴你去做什么”

　　　　“怎么不能给我接风，打仗的时候我没在么”

　　　　墨子逸有些小小的不开心。

　　　　“你问问文武百官乐意么”

　　　　苏婉凝继续拿话刺他。

　　　　墨子逸皱了皱眉，闷闷道：“我不管，反正我要进宫，我在太医院还有个虚职呢，我也去。”

　　　　这人已经开始耍赖了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
766.第766章 回归（一）
　　　　司徒轩跟苏婉凝不说话。

　　　　苏婉凝吩咐脂烟准备明个入宫的事。

　　　　司徒轩抱着女儿哄。

　　　　墨大神医被丢到了一旁。

　　　　“义兄、嫂子”

　　　　墨子逸欲哭无泪的看着这两人，明天他一定要去啊，一定要。

　　　　“好吧。”

　　　　苏婉凝瞥了他一眼，没有再问下去，不过心中似乎明白了些什么，也不知道灵儿那丫头这次回宫跟母后商量的怎样。

　　　　得到了允许后，墨子逸也没空看锦儿了，忙跑回了自己的房间开始收拾。

　　　　明天啊一定要有精神些。

　　　　“王爷、王妃，苏固苏大人求见。”

　　　　于迁走进来躬身回禀。

　　　　司徒轩看了苏婉凝一眼。

　　　　苏婉凝眉梢一挑，“不见。”

　　　　他说来就来走就走见就见的，凭什么

　　　　苏婉凝现在心里憋着一股火，只是还没到发泄的时候。

　　　　于迁出去回了话。

　　　　意料之中，苏固无奈的笑了笑，重重的叹了口气，女儿这是生气了吧。

　　　　只是在当时那种情况下，那是他唯一能做的选择。

　　　　翌日，苏婉凝跟司徒轩去赴宴。

　　　　太后指名要见几个小家伙，连锦儿都不能落下。

　　　　刚满六个月的锦儿长的越发粉嫩，白白嫩嫩的小脸蛋，清澈如水的明眸，时不时露出个可爱的表情，总能将人逗笑。

　　　　昨夜将女儿留在了自己屋子里。

　　　　因此，苏婉凝跟司徒轩才刚穿衣裳起来，永扬便站在门口，挤进来个小脑袋问道：“妹妹醒了吗”

　　　　“醒了。”

　　　　苏婉凝白了他一眼。

　　　　永扬立刻乐呵呵的跑了进来。

　　　　如今天已经开始热了，屋子里暖和，所以锦儿只穿了个肚兜在床上爬来爬去的。

　　　　小孩子只会爬不会走的时候就特别喜欢爬着玩，锦儿现在就是这么个情况。

　　　　“锦儿给我抱抱。”

　　　　很快要过四岁生辰的永扬个子长了不少，因为习武的缘故，身体底子也好了不少，力气大的很，走到床边，直接就把锦儿抱了起来。

　　　　锦儿欢快的去捏哥哥的脸，乐呵呵的表情就跟个女王差不多。

　　　　闹腾了半日，用过早膳没多久便进了宫。

　　　　苏婉凝要带几个孩子去见太后。

　　　　司徒轩自然要去见惠帝。

　　　　再次踏入这座奢靡华丽的宫殿，苏婉凝说不出心中的感觉。

　　　　锦儿还未来过，被母妃抱着一直好奇的瞧。

　　　　永扬很有个大哥哥的样子领着永恪。

　　　　才走到常宁宫门口，就听到了里面欢声笑语一片。

　　　　“老奴给豫王妃请安，给小郡王、小郡主请安。”

　　　　季嬷嬷已经在门口等了许久，这难免让苏婉凝有些意外。

　　　　季嬷嬷可是太后身边的一等嬷嬷，是太后的心腹，便是后宫的妃嫔都对季嬷嬷尊敬的很。

　　　　如今太后竟然要季嬷嬷在门口等她，她面子是不是太大了，还是为着几个孩子的面子

　　　　“季嬷嬷快起来吧。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑。

　　　　季嬷嬷随即起了身，笑道：“太后一早就在等您跟几个小主子呢，说来太后还没见过小郡主的面，可是想念的很呢。”

　　　　也没怎么寒暄便跟季嬷嬷走了进去。

　　　　苏婉凝迈上台阶的一刹那，便听着里面的欢声笑语没了，所有的声响都停了下来，顿时安静的很。

　　　　永扬永恪很乖，不吵不闹的跟在她身边。

　　　　锦儿依旧淘气，扭着小脑袋四处张望。

　　　　常宁宫已经来了不少人。

　　　　皇后、丽贵妃、苏婷还有其他几个后宫位份比较高的妃子。

　　　　再者便是各位王妃以及侧妃。

　　　　苏曼儿作为司徒俊最看重的侧妃，当然也在列。

　　　　在苏婉凝回来之前，她一直都很春风得意，尾巴翘上了天。

　　　　虽然如今也没失势，可一瞧见苏婉凝脸色就不好了。

　　　　尤其看到苏婉凝身边的三个孩子，更是郁闷。

　　　　怎么出了这么一件事，她就没受影响呢，竟然还生了个女儿，真是可气。

　　　　景王妃也在列，瞧见她进来，对她笑着点了点头。

　　　　太后也老了不少，看见她跟几个孩子倒是激动的很。

　　　　“妾给太后请安，给母后请安。”

　　　　苏婉凝微微弯了唇角，笑的浅淡如风，仿佛以前的事都没发生过，仿佛一切还是老样子。

　　　　“扬儿，给太祖母跟皇祖母请安。”

　　　　苏婉凝又看向自己的宝贝儿子。

　　　　永扬这次回来当真是成长了不少。

　　　　拉着弟弟的手走上前甜甜的喊着，“扬儿给太祖母请安，给皇祖母请安。”

　　　　马上就要过四岁生辰的小娃，可不是懂事多了么。

　　　　“扬儿快到太祖母这里来，眨眼间都长这么高了。”

　　　　看到小孙孙，太后更显得激动。

　　　　人上了年纪，最喜欢的就是孩子。

　　　　永扬从来不怕生，更何况也不是什么生人，拉着弟弟就走了过去。

　　　　永恪还是有点点怕的，奈何哥哥紧紧拽着他，他就是怕也得往前走。

　　　　“小锦儿呢，把小锦儿给本宫抱抱。”

　　　　皇后笑着望着苏婉凝怀中不怎么安分的小娃。

　　　　小娃刚满六个月，正是闹腾的时候，没有一点女孩该有的安稳气。

　　　　“太后您瞧这小丫头长的可真好看，那眉眼里可都透着一股子灵气劲呢。”

　　　　皇后接过了小锦儿，锦儿倒也乖巧没有哭。

　　　　太后转头看了一眼，笑着直点头：“是个好的，哀家瞧着就喜欢。”

　　　　“妹妹最好看了。”

　　　　永扬大大咧咧的补了一句。

　　　　“好看。”

　　　　永恪又开始了跟屁虫的旅程。

　　　　苏婉凝坐在了景王妃旁边。

　　　　景王妃低声问道：“一路回来可顺利吧，这阵子你跟孩子也实在不容易，回来就好好歇着。”

　　　　“挺好的。”

　　　　苏婉凝眉眼里都是笑意。

　　　　眼角瞥过站在丽贵妃身后的苏曼儿，顺便再瞟一眼丽贵妃，那俩人的神色可不好，怎么瞧怎么都觉得像是吃了黄连一眼，虽然勉强挤出几分笑意，可那笑也真够苦的了。

　　　　再瞧苏婷，一直都欲言又止的往这边瞧着，满脸的激动。

　　　　苏婷倒是过的不错，已经成了从三品的婕妤，生了个可爱的儿子。

　　　　有了这个孩子，别人再想撼动她的位子，可就不是那么容易了。

　　　　永扬跟永恪被太后拥在怀里，乐呵呵的跟太后撒娇。

　　　　一个时辰后，小太监来报那边文武百官已经到了。

　　　　太后这才一手领着一个小娃，准备带着人过去。

　　　　“灵儿呢”

　　　　苏婉凝抱着孩子陪在皇后跟前，就是没瞧见昨个已经回来了的十一公主。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
767.第767章 回归（二）
　　　　“本宫也不知道，她说要好好收拾下自己，凝儿你说这丫头是不是有什么事瞒着本宫”

　　　　从昨个司徒灵回来，皇后就觉得不对劲。

　　　　那丫头心情好的很，而且不是正常的好，似乎有点疯狂。

　　　　一大早让她来还不来，说得好好收拾收拾，她那女儿何曾有这样的时候，因此她便觉出了不对，可问也问不出来。

　　　　如今听苏婉凝提起便多问了一句。

　　　　“妾也不太清楚，不过应该是好事吧，妾觉得灵儿想选驸马了。”

　　　　想起昨晚小墨那反常的举动，苏婉凝就觉得今个这场宴席肯定很热闹。

　　　　“是哪家的公子”

　　　　皇后一听顿时来了兴趣。

　　　　很早前她就想帮女儿选驸马了，奈何那丫头油盐不进不说，自己还偷偷跑了。

　　　　皇后拿她也没有法子，只是眼瞧着日子一天天的过，再不嫁人可要错过最好的年纪了。

　　　　如今听说此事有了眉目，当然是高兴的。

　　　　“应该是”

　　　　苏婉凝欲言又止，话到嘴边卖了个关子，“妾也不太清楚，怕说错了，不如母后一会自个问吧。”

　　　　皇后无奈的看了她一眼。

　　　　这丫头竟然也跟自己卖关子。

　　　　走到半道司徒灵却是来了，刚一出现，就让人觉得眼前一亮。

　　　　上身着浅紫撒花交领褙子，下身着天青绿垂柳弹绡纱裙，配上一道宝蓝色的首饰，衬得莹白如玉的小脸格外清秀。

　　　　苏婉凝眨了眨眼笑道：“灵儿，打扮这么好看给谁看”

　　　　司徒灵一听这话，就听出了别的味道，小脸当即红了，支支吾吾道：“当然是给我自己看了。”

　　　　说着又凑到苏婉凝身边，看了自己的母后一眼，然后将苏婉凝拉到一旁问道：“六嫂，小墨墨来了没有”

　　　　“小墨墨是谁”

　　　　苏婉凝一听这称呼顿时笑了。

　　　　小墨墨啊，果然灵儿也变了。

　　　　以前她才不这样喊呢。

　　　　“六嫂，他到底来没来，你别跟我开玩笑了。”

　　　　司徒灵看起来有些闷闷不乐。

　　　　“没来。”

　　　　苏婉凝一本正经道。

　　　　司徒灵顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着她道：“怎么可能，他说过他会来的。”

　　　　“他是想来着，可是我跟你六哥觉得这种宴席，好像没他什么事，所以就叫叶风把他给拦住了。”

　　　　苏婉凝有些无辜的说道。

　　　　司徒灵顿时傻了，没来怎么能行呢。

　　　　愣了片刻，人立刻不见了，她得亲眼去瞧瞧，那家伙到底来没来。

　　　　他说过无论如何今个都会来的。

　　　　他若是没来，自己准备这些做什么。

　　　　看着司徒灵火急火燎的跑开，苏婉凝轻皱了下眉头，自己是不是太坏了

　　　　苏婉凝说谎的后果便是十一公主火急火燎的先去了和庆殿。

　　　　墨子逸正屁颠屁颠的跟在司徒轩后面转，眼睛却时不时的到处瞄着，看看司徒灵来没来。

　　　　因为人太多，司徒灵来了也没瞧见墨子逸，一个劲的乱看。

　　　　墨子逸倒是瞧见了她，一见那抹紫色的身影飞来，像是一只美丽的蝴蝶那般耀眼。

　　　　墨大神医心里冒起了粉红泡泡。

　　　　“灵儿，我在这。”

　　　　管他人多不多都是有谁在，墨子逸冲着司徒灵喊了一声。

　　　　司徒灵耳朵尖的立刻听到了，转头就瞧见一身月白色镶边缎面直裰的墨子逸正一脸欣喜的瞧着她。

　　　　“你进宫来了啊。”

　　　　司徒灵飞快的挤了过来，拍拍胸口道：“吓死我了，六嫂说你没来。”

　　　　“怎么可能呢，我说过会来一定会来的，不然我怎么”

　　　　墨子逸笑了笑，一脸的温和，欲言又止。

　　　　司徒灵明白那意思，也笑的甜美。

　　　　司徒轩在一旁咳嗽了声，低声提醒道：“都看着你们呢。”两人后知后觉的抬头，就发现几十道目光同时射了过来。

　　　　惠帝更是皱着眉头若有所思的看着。

　　　　墨子逸他还是有些印象的。

　　　　这小子不错，医术很好，在锦城也算立下了汗马功劳，只是他跟女儿

　　　　司徒灵早已不是当初那个傻乎乎什么也不懂的小公主了。

　　　　人长漂亮了，也有本事了，全身上下都透着那么一股子灵透劲。

　　　　因此惠帝对这个女儿也不似先前那般冷漠了喜欢的很。

　　　　这时，太后一行人也到了。

　　　　喧闹的场面顿时停了下来。

　　　　许多人都往那边瞧着，发现豫王妃仍如当年一般神采奕奕，身边几个孩子也长大了。

　　　　经历这么多，还能走到这一步，也的确叫人佩服。

　　　　惠帝很久没有见永扬了。

　　　　这次回来永扬都没进宫。

　　　　惠帝想着孩子在外面流浪那么久，好不容易才回来，还是不要让他折腾来折腾去，多歇几日才是。

　　　　算起来这些孙子中，惠帝最疼的其实就是永扬。

　　　　永扬也瞧见了许久未见的皇爷爷。

　　　　惠帝在他的印象中是很深的。

　　　　他自出生就跟皇爷爷很亲。

　　　　况且小孩子也不知道这一年到底发生了什么事。

　　　　所以，永扬在看见惠帝的那一刻，立刻甩开了太后的手冲了上去。

　　　　这小子历来胆子大，如今在外面历练了一年，就更是如此了。

　　　　“皇爷爷。”

　　　　永扬风一般的冲上去，一个箭步直接跳到了惠帝身上，挂在上面不下来了。

　　　　众人一惊，这小郡王是个人物啊。

　　　　惠帝也有些吃惊，瞧着永扬道：“扬儿学武了”

　　　　看刚刚那动作多利落。

　　　　永扬狠狠的点了点头，“扬儿会打拳了，可厉害了。”

　　　　苏婉凝淡淡的瞥了他一眼。

　　　　很厉害么

　　　　这孩子什么时候喜欢吹牛了，分明就是很懒。

　　　　现在还好一点，开始学那会要死要活的，不是这疼就是那疼，想着法子跑出去。

　　　　永恪依然是乖宝宝，被太后牵着走，不说话也不闹。

　　　　永扬许久没有见惠帝，恶作剧般的去扯惠帝的胡子。

　　　　他小时候那是完全不懂事，现在么完全就是故意的。

　　　　惠帝被他扯的生疼，无奈的捏了捏他的小脸，“胆子越来越大了。”

　　　　“扬儿想皇爷爷了。”

　　　　不让扯胡子，永扬有点委屈，眼泪巴巴的说自个想皇爷爷了。

　　　　语气这么一软，惠帝的心也就软了，忍不住叹了口气，又想起先前的事，觉得自个是有些糊涂，失去了基本的判断。

　　　　否则孙子也不至于在外面流落这么久，吃了这么多苦。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
768.第768章 说多了都是泪
　　　　“小笨蛋，叫皇爷爷。”

　　　　永扬在惠帝那得瑟了一会子，又开始耍威风，指着一直老老实实的弟弟开始喊小笨蛋。

　　　　这孩子最喜欢欺负的就是永恪。

　　　　“笨蛋。”

　　　　当然被骂的多了，永恪也不那么傻了，指着永扬回骂。

　　　　“你都不叫皇爷爷，你就是小笨蛋。”

　　　　已经懂事的永扬自然比永恪更懂得耍嘴皮子。

　　　　永恪说不过他，依然指着他道：“笨蛋。”

　　　　锦儿有了看好戏的兴致，拍着小手呵呵直笑。

　　　　顿时所有的风景都集中了这三个萌娃身上。

　　　　苏曼儿领着永铭，一脸恨恨的看着，凭什么他们一回来，风头都让他们出了。

　　　　再看自己这儿子真是没出息，就知道在自己身后躲着，一点也不知道往前凑。

　　　　听到那咯咯的笑声，大家又把目光转向了手舞足蹈的小娃。

　　　　惠帝也来了兴致，笑道：“朕还没见过这小孙女呢，给朕抱抱。”

　　　　锦儿又被转手扔给了惠帝。

　　　　小丫头顿时有点不开心，最近怎么总是被看来看去的。

　　　　被惠帝抱着，她又瞧见了自己的父王，顿时眼睛亮了起来，拍着手想要找父王抱抱。

　　　　豫王殿下有点小得意。

　　　　看看他女儿眼光多好，在这么多人里一下就瞧见了他。

　　　　闹腾了半日，才算各自坐了下来。

　　　　苏婉凝抱着孩子坐下的时候，才瞧见了一身白衣的司徒佑。

　　　　一如从前，温润如玉。

　　　　司徒轩冲着她笑了笑。

　　　　她也点头回应了一下。

　　　　司徒佑有些感慨，许久未见，她还是那般明艳照人，似乎无论怎样都剥夺不了她身上的光彩似的。

　　　　苏潇潇今个没来。

　　　　身为侍妾的她，今个是没资格到的。

　　　　大家都客套的向司徒轩跟苏婉凝表示祝贺，一是平反，二是得了这么个可爱的小郡主。

　　　　几个妯娌也免不了要说些好话。

　　　　康王妃笑的紧，开口道：“弟妹回来，一直都没来得及去探望，改日一定去。”

　　　　苏婉凝笑着回应，“四嫂太客气了。”

　　　　苏曼儿一直憋着口气，从苏婉凝平安回来就憋着口气，却又找不到发泄的理由，这次倒是找到了，忙插了一句：“是我们考虑不周，没有过去瞧豫王妃，豫王妃肯定生气了吧。”

　　　　苏婉凝挑挑眉，不置一词，颇有兴趣的听着苏曼儿的下文。

　　　　“若不然豫王妃怎么独独将康王府的礼物退了回来”

　　　　正巧大家都在，太后也在，苏曼儿就想着借着此事指责苏婉凝。

　　　　你都不收也就罢了，凭什么单独退回我们王府的礼物，这不是摆明了排挤我们吗

　　　　是的，不得不说苏婉凝这事做的太明显了。

　　　　不过她就这么明显了，你能怎么着

　　　　她苏婉凝就是明明白白的表示，豫王府不收康王府的东西，怎么了

　　　　豫王妃懒得说话，伸手挑了个虾给永恪。

　　　　至于永扬

　　　　他早跑惠帝那蹭吃的去了。

　　　　苏曼儿没有料到她居然直接不说话，一句话都没有，顿时脸色就变了。

　　　　满桌子人，都好笑的瞧着她，让你作，你倒是继续说啊。

　　　　“豫王妃”

　　　　苏曼儿有点底气不足，瓮声瓮气的喊了一声。

　　　　苏婉凝也不看她，继续给儿子剥虾吃。

　　　　永恪胃口好的很，吃的也欢快。

　　　　锦儿看着眼馋，咿咿呀呀的也要吃。

　　　　可惜她现在还小，不能吃太多东西，只能喂一点流食给她。

　　　　丽贵妃脸色也不好，一直瞪着苏曼儿。

　　　　这个时候康王府正处于风口浪尖。

　　　　连一向傲慢的丽贵妃也夹起了尾巴做人。

　　　　“豫”

　　　　苏曼儿面上有些挂不住。

　　　　她是聋子么，没有听到自己的话么。

　　　　结果，她还未说完，坐在她旁边的康王妃，立刻狠狠的瞪了她一眼，低声道：“你喊什么喊，还嫌自己丢人丢的不够”

　　　　康王妃为何现在才跳出来阻止她，不过就是想要等着她丢人丢够了再说。

　　　　苏曼儿讪讪地闭了嘴，心情郁闷的很。

　　　　这事明明就是真的，怎么没人说苏婉凝做的不对，反而她问问也不行了。

　　　　苏曼儿想挑事没挑起来。

　　　　小孩子之间却是闹了起来。

　　　　几个孩子闲不住，吃了一会子就跳下了凳子去玩了。

　　　　永恪小娃很受欢迎，转了一圈得了不少好东西，还把十三叔身上的月牙玉佩揪下来玩。

　　　　那玉佩极为难得，颜色通透，样式也好看。

　　　　永恪喜欢的紧，拿在手里摆弄着玩。

　　　　司徒霆倒也舍得，给他就给他，完全不怕大侄子给摔了。

　　　　永铭一向是个喜欢抢别人东西的娃，这会子看到永恪有好玩的东西，立刻动了心思走到永恪跟前，大爷似的伸出手，“给我”

　　　　永恪这孩子吧，虽然经常被哥哥骗的团团转。

　　　　但是在别的孩子面前，他也是骄傲的很，你说给就给凭什么，这是十三叔给我的。

　　　　于是永恪也扬起了小脑袋，紧紧的攥着手里的玉佩，我就不给。

　　　　“叫你给我听到没有”

　　　　永铭恼了，竟然敢不给他。

　　　　这么一吼，倒是中气十足，把席上的人都给吼的没声了，皆是奇怪的转过头瞧着这位小郡王发的哪门子脾气。

　　　　他越是吼，永恪越是不理他。

　　　　哥哥要都不给，更何况你

　　　　永铭顿时怒了，比永扬还大几个月的他，自然比永恪高出去许多，冲上去挥着拳头对着永恪的鼻子就打了过去。

　　　　“一群群不长眼的，还不把孩子拉开。”

　　　　太后一见这架势那还了得，永恪的脸不得被打坏了。

　　　　不过丫鬟们还没来得及去拉，就见永扬一阵风的窜了过去，一下就将弟弟拉开了，冲着永铭大喊道：“不许你欺负我弟弟”

　　　　当初为了弟弟他都敢跟玄礼打，更何况永铭。

　　　　而且永扬小娃现在可是会功夫了呢。

　　　　永铭见永扬冲着自己喊，自是不服气的，拳打脚踢的就招呼了上去。

　　　　不过他就是花拳绣腿乱舞而已。

　　　　苏曼儿心疼儿子，将儿子当成宝贝疙瘩来养，怎么可能让永铭这么早练武。

　　　　永扬可不一样，好歹练了大半年呢，因此在永铭冲过来的时候，一个扫堂腿就把永铭摔地下了。

　　　　动作那叫一个快，摔的那叫一个结实。

　　　　众人看的一愣一愣的，这还不足四岁的孩子，身手怎么就这么干净利落呢。

　　　　其实永扬说起来也都是泪啊，这都是被娘亲逼的啊。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
769.第769章 我要嫁他
　　　　第七百七十二章我要嫁他

　　　　永铭狠狠的被摔在地上，倒是没有哭。

　　　　狼狈的从地上爬起来，气冲冲的拍了怕身上的土，对着永扬喊道：“我要打死你”

　　　　说完，就又对永扬冲了上去。

　　　　话说永扬小郡王露出个不屑的小眼神，伸手抓住永铭的胳膊，一个完美的过肩摔，再次把永铭狠狠的摔了出去。

　　　　这次是真的严重了，鼻子都摔出了血。

　　　　永扬撇撇小嘴，没觉得做错什么。

　　　　弟弟他欺负可以，别人想欺负，没门

　　　　不可一世的永铭，这次再也没有傲气起来，转头奔向自个的娘亲，哇哇哭了起来。

　　　　指着永扬大叫道：“娘亲打死他，打死他。”

　　　　这个在康王府一直无法无天的小郡王，根本就没受过苦。

　　　　一向是他打别人的份，可没有别人打他的份。

　　　　因此，永铭这是怒了，一直吵着要打死永扬。

　　　　永扬依旧一脸无所谓的站在那。

　　　　虽然比起永铭，他还要小几个月，可看那气定神闲的样子，天生一副王者的样子，哪里是永铭就可以比的。

　　　　在他跟前，永铭最多也就是小喽罢了。

　　　　苏曼儿心疼的抱着自个的儿子，帮儿子擦脸上的土，看着儿子鼻青脸肿的样子着急的嘟囔道：“下手也没个轻重，看这给打的。”

　　　　苏婉凝淡淡一笑，不置一词，心里想着儿子练的还行，回去可以让他休息两日。

　　　　惠帝看着刚刚打完的小孙子问道：“扬儿怎么打哥哥呢”

　　　　“他欺负弟弟。”

　　　　永扬答的干脆，一点没犯了错的意思。

　　　　永恪嘟着嘴抱了抱哥哥，小脸上满是笑意。

　　　　看哥哥多厉害，哥哥都把坏人打跑了。

　　　　宴席上的人顿时被相亲相爱的小哥俩逗笑了。

　　　　司徒俊的脸色难看的很，一言不发的看着，心里责怪儿子打不过还去逞能，不就是一块破玉佩么，也值得去抢

　　　　豫王殿下心情不错，喝了口小酒，自家娘子教育的挺好，小家伙很有长进。

　　　　蜀王殿下乐不可支，那是给永恪小娃的，不是给你的，抢什么抢活该挨打。

　　　　都是亲侄儿，你咋就这么偏心呢。

　　　　“扬儿好厉害呀。”

　　　　司徒灵走过去摸了摸永扬的小脑袋道：“什么时候学武了，姑姑都不知道的。”

　　　　可不是不知道么，她又没去大齐。

　　　　永扬露出个可爱的笑，眼睛亮亮的喊了一声姑姑。

　　　　十一公主久未在众人跟前露面。

　　　　这一出现，自然将目光都吸引了过去。

　　　　“久未见十一公主，当真越来越漂亮了，是该选驸马了呢。”

　　　　“是啊，十一公主年龄也到了，皇后娘娘可有相中的驸马人选”

　　　　小孩子的事立刻被司徒灵的婚事所取代。

　　　　话说司徒轩一回来，赫连一族也跟着东山再起，所以现下好多人开始巴结皇后，更把主意打到了司徒灵身上。

　　　　谁若娶回公主，那就是跟赫连家攀上了关系，进而就跟豫王攀上了关系。

　　　　说起这事，话题便多了起来，皇后无奈笑笑，女儿好像有主意了呢。

　　　　惠帝也笑了笑，问道：“灵儿，你到底有怎样的想法也跟父皇说说。”

　　　　他似乎也咂么出了哪里不一样。

　　　　苏婉凝悄悄的瞥了一眼跟太医院那帮人混在一起的墨子逸。

　　　　发现那家伙完全就是一副坐不住的样子，着急什么的都写在了脸上。

　　　　司徒灵被问的红了脸，想了想，忽然转头指着墨子逸道：“父皇，我已经想过了，我要嫁给他。”

　　　　她就知道今个大家逮住她会问驸马的问题。

　　　　因此她直接就当众说出来。

　　　　为什么要当众说出来，这样惠帝就不好拒绝了，别人更不好意思再动心思了。

　　　　司徒灵在江湖上呆了那么久，所以性子的确太过跳脱。

　　　　你已经无法用一个世家千金的标准去约束她了。

　　　　司徒灵这么一句话，全场立刻安静了，谁都没有说话，皆是不可思议的瞧着。

　　　　其实这里面跟墨子逸熟的人真的不多。

　　　　就是太医院那几位也只知道这位挂了个虚职，人是从来不到，不过神医谷的传人么。

　　　　他们的确自叹不如。

　　　　墨大公子这会子倒也算镇定，整了整衣衫，极为有礼貌的就站了出来，先行了礼，又道：“皇上，臣心悦十一公主，还请皇上恩准将十一公主嫁给臣。”

　　　　这话听得苏婉凝嘴角直抽抽。

　　　　就这么简单么

　　　　这小墨未免太好命了，这么简单就白得一公主，你知道多少人想做驸马做不了么

　　　　惠帝也愣了，这女儿到底唱的哪一出，怪不得先前就觉得不对，原来是早有了主意，还直接将人带来了。

　　　　司徒灵站在一旁，点了点头，补了一句道：“父皇，儿臣就嫁他，除了他以外谁都不嫁。”

　　　　没有人明白，过去的半年里两人是怎样相互扶持躲过了一系列的刺杀的。

　　　　墨子逸拿命护着司徒灵。

　　　　司徒灵也拿命护着他。

　　　　两人心里的感情算是全部点燃了。

　　　　也弄明白了自己心中所想。

　　　　两情相悦，实在是好事。

　　　　看着女儿脸上幸福的神情，皇后忽然笑了笑，起身道：“皇上，臣妾就这么一个女儿，也不求别的，只希望她能过的幸福，如今她既然有了自己喜欢的人，那便请皇上成全他们吧。”

　　　　她从未得到的幸福，就让女儿去延续吧。

　　　　她从未觉得权势是什么好东西。

　　　　也未觉得女儿必须嫁给朝中显贵。

　　　　没有幸福，权势有什么好的

　　　　所以，在这一天来临时，她选择成全女儿。

　　　　“父皇，人生最难得的便是两情相悦，灵儿以前受过许多苦，如今能找到自己的幸福，也实在是不容易，所以妾也求父皇成全他们。”

　　　　苏婉凝含笑起身。

　　　　墨子逸感激的看了她一眼。

　　　　关键时刻，嫂子还是挺好的。

　　　　当然其他跟豫王府交好的人，也免不得帮腔。

　　　　惠帝也知道司徒灵以前的确因为痴傻受了很多苦。

　　　　所以，最终也没有难为两人，当场答应了这场亲事。

　　　　墨子逸那小子笑的没心没肺。

　　　　司徒灵也是心花怒放。

　　　　这么一对傻乎乎的家伙，此刻在宴席上却是最惹眼的。

　　　　回去的路上，墨子逸依然乐呵呵的，苏婉凝嫌弃的看了他一眼道：“你傻了”

　　　　这人都要高兴出毛病了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
770.第770章 算算总账
　　　　“你才傻了。请大家搜索看最全更新最快的”

　　　　墨子逸现下正乐着，所以便肆无忌惮的回了一句。

　　　　“嗯”

　　　　豫王殿下眼神凉凉的的瞅了他一眼，语气明显有些不悦。

　　　　墨子逸回头看他，愤愤不平道：“难道只许她说我傻了，不许我说她，义兄我告诉你以后不要总欺负我，不然灵儿也会不乐意的。”

　　　　“墨子逸，你能不能不恶心人，这还没成亲呢。”

　　　　苏婉凝头皮发麻的看着墨子逸。

　　　　这人一向不靠谱，忽然秀起恩爱来，竟然叫人牙酸。

　　　　“还好意思说我。”

　　　　墨子逸哼了一声，问道：“以前你跟我义兄天天爱来爱去的，怎么就不顾及我们这些人的感受了”

　　　　“有么”

　　　　苏婉凝摇摇头不承认。

　　　　墨子逸懒得搭理她，捏着永扬的小脸道：“扬儿，今个打的漂亮，差点把你堂哥摔死。”

　　　　“下次他再欺负弟弟，还打他。”

　　　　永扬小郡王很有气势的说着。

　　　　自始至终，就算他把永铭当着众人的面揍趴下，他也没觉得不对。

　　　　这架打的那叫一个理直气壮。

　　　　回了王府，刚下马车，就听到后面有动静。

　　　　“王爷王妃，苏大人来了。”

　　　　叶风上前说了一句。

　　　　苏婉凝回头，却见苏固从宫里出来，就没回苏府，而是直接来了王府。

　　　　这还跟上了

　　　　刚刚的好心情全被破坏了。

　　　　苏婉凝只当做没看到，气冲冲的往里走，司徒轩拉住她道：“凝儿，怎么说他都是你爹。”

　　　　“你见过这样的爹吗，他对我不管不问我不在乎，也不怪他，可他凭什么把我娘休了，凭什么”

　　　　苏婉凝那脾气也上来了，声音大的很，刚刚下马车的苏固都听到了。

　　　　司徒轩有些无奈，知道她心里难受。

　　　　只不过这事似乎没有表面上那么简单。

　　　　苏婉凝气冲冲的进了府。

　　　　司徒轩摇了摇头，还是叫人把苏固请了进来，又派人去叫了陈氏。

　　　　还专门派人去将苏静辙叫来。

　　　　前些日子苏婉凝一直窝在府里休息。

　　　　许多事也的确没有处理。

　　　　现在也是该处理的时候了。

　　　　苏婉凝坐在椅子上不说话。

　　　　永扬跟永恪站在一旁逗妹妹玩。

　　　　一会你摸摸，一会我抱抱的。

　　　　苏固进来瞧见几个孩子，想说话却是欲言又止。

　　　　“扬儿，叫外祖父。”

　　　　倒是豫王殿下难得大方，跟豫王妃的态度完全转换了一下。

　　　　永扬抬眼看了看苏固，敷衍了一句，“外祖父。”

　　　　随后接着低头跟妹妹玩，对这个外祖父完全没什么感情。

　　　　永恪更是干脆的连抬头都不抬头，关他啥事。

　　　　这做派跟他母妃明显在一道上。

　　　　苏固有些尴尬，坐在说话不是，不说话也不是。

　　　　锦儿又开始闹，要找父王，咿咿呀呀一个劲的叫。

　　　　苏婉凝有些烦，看着脂烟道：“把锦儿塞给他，烦死了，吵什么吵。”

　　　　豫王妃现在心情不好，说话都没好气。

　　　　脂烟唬了一跳，急忙把小郡主塞进了王爷手中。

　　　　不过这么一塞，锦儿还真就不闹了。

　　　　乐呵呵的呆在父王怀里玩，她最喜欢父王了嘛。

　　　　苏固坐在一旁看着，微微叹了口气。

　　　　自己一共四个女儿，似乎还真没一个这么亲近的，自小就没有。

　　　　连那几个儿子也

　　　　因为孙氏的事，苏静安离开了家，至今未回来。

　　　　苏静南有了自己的事以后，也搬出了苏府。

　　　　苏静辙天天呆在郡主府里。

　　　　苏府好像瞬间就空了。

　　　　“老爷。”

　　　　陈氏的声音忽然从门外传来，带着几分激动。

　　　　苏婉凝撇了撇嘴，狠狠的瞪了司徒轩一眼。

　　　　肯定是他搞的鬼。

　　　　豫王殿下抱着女儿笑，全装作没看到。

　　　　其实，一家人这么僵着也不是个事，苏婉凝心里还难受，倒不如把矛盾早日解决了的好。

　　　　苏固也有大半年没有见到陈氏了。

　　　　如今再次见到，真是感慨颇多。

　　　　站起来点了点头问道：“你还好吧。”

　　　　“能好么”

　　　　陈氏还没说话，倒是苏婉凝开始跟她亲爹算账了。

　　　　“您说好不好”

　　　　苏婉凝盯着他问道：“您当初既然把娘休了，还来这装什么好人，还好意思问娘好不好。”

　　　　她心里一直憋着口气，这不一句话就惹恼了她。

　　　　“凝儿，不要这样，不怪你爹。”

　　　　陈氏见女儿发脾气，急忙开口。

　　　　苏婉凝哼了一声，讥诮道：“不怪他怪谁，连自己的女人都保护不了，还有什么好说的。”

　　　　这事陈氏还没怎样，可她却是怒了。

　　　　豫王殿下依旧坐在一旁逗着女儿笑。

　　　　娘子脾气有点大，暂时不去招惹，不去招惹。

　　　　苏固被苏婉凝说的老脸通红，满是尴尬，不知道该怎么解释。

　　　　“爹、娘。”

　　　　正巧，苏静辙来了，来的还挺急，显然是一路赶来的。

　　　　“静辙来了，当初的事情到底是怎样的，你就说说吧。”

　　　　司徒轩看了苏静辙一眼，又瞧了苏婉凝一眼。

　　　　苏静辙明白了，感情妹妹在在跟爹爹算账呢。

　　　　看这一屋子人，怕是没有一个不怕她那脾气的。

　　　　“凝儿。”

　　　　苏静辙走过去笑道：“那事不怪爹。”

　　　　“怪你”

　　　　苏婉凝懒散的抬了抬眼，一句话就呛了过去，呛的人有点回不过味来。

　　　　苏静辙无奈一笑道：“当时不止是二妹相逼，还有康王，爹是怕娘受到伤害。”

　　　　“然后给了封休书就是保护了”

　　　　苏婉凝讥诮的笑了笑，眸中清冷一片。

　　　　苏静辙退后两步，的确有点怕她的脾气。

　　　　原以为自家娘子那脾气就更能折腾人了。

　　　　现在觉得妹妹的脾气才是最厉害的。

　　　　苏静辙同情的看了一眼抱着女儿正乐的司徒轩。

　　　　哎，这些年豫王殿下是怎么熬过来的啊。

　　　　“其实，那天是爹派人送信去了郡主府，所以我才能救下娘，不然他们的阴谋就要得逞了。”

　　　　苏静辙好歹还是将事实说了出来。

　　　　当时苏曼儿几乎已经魔怔了，非要将陈氏赶出去，当真是什么都做得出来。

　　　　所以苏固为了保护陈氏，便写了休书给她，同时通知了苏静辙，要他照顾好陈氏。

　　　　不然，陈氏早就遭了苏曼儿的毒手了。

　　　　因此这事苏固的确是站在陈氏这一边的，那封休书也是迫不得已。

　　　　所以苏静辙的话刚刚说完，苏固便道：“那封休书也是我心头的一根刺，所以如果你娘愿意，我会亲手撕毁，然后接你娘回府。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
771.第771章 破相了
　　　　苏婉凝沉默了。她没有想到事情会是这样的。司徒轩瞟了她一眼，想瞧瞧她是不是太尴尬了，自己好站出来为她解围。不过尴尬是什么，这俩字怎么写，豫王妃是根本不知道的。沉思过后，苏婉凝看向苏固道：“爹，发生了这么多事，您难道就不想说点什么，丽贵妃是您妹妹，苏曼儿也是您女儿，您觉得这事该怪谁呢”虽然苏固对苏曼儿以前不能说纵容，但好歹也是宠爱的。如今走到这一步，被亲生女儿逼迫，被外甥逼迫，苏固苏大人有什么想法呢闻此，苏固也是无奈一笑，叹了口气道：“发生了这么多，爹也知道错了，这辈子就不该对后宅的事不管不问，也不该对你跟你娘不管不问。”这么多女儿中，他唯一不曾关心过的就是苏婉凝。所以苏婉凝心里有气，他是理解的。苏婉凝笑了笑，一脸的无所谓，“爹，说实话您怎样对我，我真不怪您，我从小就不知道有爹是什么感觉，因此也就没必要知道，我何必怪您呢，您不疼我，总有人疼我啊，我有师傅有师哥，还有一个完整的家。”“可是您若是对娘不好，我就真的不知道该说什么了，毕竟娘的心意您也是知道的。”“凝儿。”陈氏有些无奈的插了一句。苏婉凝继续道：“好吧，这事就算我错了，您到底要怎么做，问我娘吧。”豫王妃轻飘飘的就把这事揭了过去，难得说了声我错了。司徒轩有些诧异的望着她。承认错误啊，比较难得。苏婉凝一转眸眼神飘忽的看着他。怎么，你也想我对你承认错误，我错了吗豫王殿下精明的很，一眼就瞧出了她的意思，急忙笑了笑，继续低头哄女儿。在他这里，她永远都没错。苏静辙摸了摸鼻子，心里叹了口气。其实他跟司徒轩的处境是一样的。媳妇永远都是没错的。苏固听了女儿的话，也不知道在想什么。不过苏婉凝虽然说自己错了，但是前面那话可真是直戳心窝子。这丫头也够坏的。明明承认自己错了，还得先说一番话戳你，叫你都无法反驳。苏固沉默了半日，而后看向陈氏问道：“夫人，你愿意把那封休书还给我吗”陈氏有些哽咽，面上仍旧有一丝激动。她就知道，老爷不会就这么抛弃她的。毕竟是多年夫妻，他怎么会这么狠心陈氏颤抖着双手拿出了那封休书。连苏婉凝都忍不住多看了两眼，惊愕道：“娘，您不会天天带着这封休书，等着爹来收回吧。”她能说什么呢，她什么都不想说了。苏固接过那封休书，甚至都不敢去看一眼。那封休书的确是他心上的一根刺，所以直接撕了个粉碎。看着地上的碎纸片，苏婉凝眨了眨眼睛道：“让苏府的下人来帮我们打扫。”这丫头还真是处处挑刺。不过看她能这般轻松的打趣她爹，就说明这事揭过去了，她是真的不生气了。“锦儿，找你外祖父要糖吃去。”苏婉凝也不是什么不讲理的人。尤其是经过这些事以后，她更不可能跟自己的亲爹计较。心里的结解开了，就把锦儿塞到了苏固手里。忽然被母妃从父王怀里扯了出来。锦儿小郡主一点也不乐意，小嘴不高兴的嘟囔着，不过倒也算给她外祖父面子，没有哭出来。只是听到糖那个字，永恪却是极为敏感，立刻眼睛亮亮的喊道：“吃糖。”“你吃什么吃，牙都坏了还吃，还没长大呢，就跟老头似的满嘴没牙了，看你以后怎么吃东西。”苏婉凝狠狠瞪了永恪一眼。就现在这样还想吃糖，门都没有。永恪有些闷闷不乐，却也不敢跟母妃顶嘴，只能站在一旁委屈着。苏固留在豫王府用了午膳，离开的时候想接陈氏走，陈氏自然也是愿意的。苏婉凝却是笑眯眯道：“您来接，怎么也得隆重点，就这样悄无声息的走了，是不是不太好”“不如您改天来接，我跟您外孙外孙女一块去蹭顿饭”看她笑的那叫一个阴险。苏固也只能无奈的笑，点点头道：“好，都依你。”不依着能怎样呢，都是他愧对她们母女的。陈氏要回苏府的消息，自然是瞒不过苏曼儿的。苏曼儿知道以后，气的在康王府跳脚，怒道：“爹爹到底怎么回事，那个女人有什么好的，我娘有什么不好的，他怎么就那么老糊涂非得把那个女人接回去，非得让苏婉凝做嫡女，我算什么了”“来人去查查爹爹什么时候接那女人回府，怎么着我也得去说声恭喜不是”苏曼儿这是打定了主意要去苏府闹腾一番了。永铭哭着跑了进来。“娘。”“怎么了”苏曼儿有些烦，对儿子也没好气。“哥哥打我。”永铭已经哭着抓着了她的衣角。苏曼儿低头一看，顿时吃了一惊。只见永铭白净的小脸上，竟然有一道触目惊心的血痕，就在左眼角处，甚至已经延伸到了鼻子的位置。这不是破相了吗“谁打你”苏曼儿气的肝疼。“永敖哥哥。”永铭委委屈屈道。原来他又去抢永敖的东西，永敖正在练剑，顺势就给他划了那么一道。这一道划下来，只怕要留疤了。永敖也不小了，再过两年都要有侍妾了，总被永铭一个小孩子欺负，自然是不甘心的，所以这次借着永铭胡闹，便给了他点教训。“你们人都是死的吗，就这么看着他被欺负”苏曼儿冲着伺候永铭的丫头就骂了一句。那两个小丫头也很无辜，这小郡王不老实到处跑。谁晓得他一会又跑哪去惹什么事了。苏曼儿急忙叫人找了药膏来给儿子涂上，止了血以后领着被刮花了脸的儿子就去找永敖了。她儿子被弄成这样，她能不气么永敖也不傻，知道惹了事，早就躲康王妃那里避难去了。因此苏曼儿便直接闹到了康王妃那里。“永敖，你给我出来。”苏侧妃在遇到自己儿子的事的时候，永远都是没理智的。这会子也顾不得什么礼仪了，扯开嗓子便吼。本书来源品&书网:

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
772.第772章 找茬
　　　　“侧妃，今个正妃身子不舒服不见人，您还是回去吧。请大家搜索看最全更新最快的”康王妃没有出来，永敖更没有出来。只有个小丫头出来回话。“永敖呢，本侧妃要找永敖。”苏曼儿站在门口一脸不悦的喝道。小丫头抿着唇，没有答话。苏曼儿直接推开她就往里闯，还冲着里面嚷嚷道：“正妃怎么不舒服不见人了，还是故意包庇永敖，如果正妃不出来见我，那我就去找王爷，让王爷看看正妃教出来的好儿子，竟然把弟弟伤成了这样。”“吵什么吵”康王妃终于领着永敖出来了。永敖跟在康王妃后面，脸色有些不自然。说实话他是真的有些怕苏曼儿那凶狠的性格。“不过是小孩子玩闹而已，不小心伤着了，再说了这事也是永铭先挑起的，能怪的着永敖么”经过这几年的功夫，康王妃在王府里基本成了透明人。年纪越来越大，府里的新人越来越多，她自然是不够瞧的了。又一直被苏曼儿压制着，心里难免憋着口气，所以今个永敖闹的这一出，她当然高兴的很。尤其是看到永铭被刮花的脸，心里更是得意的很。而苏曼儿一看到永敖便想动手，指着永敖骂道：“你是不是故意的，你这么大的孩子了，怎么这么不懂事故意打弟弟，还是说是有人指使你这么做的”孩子间的问题很容易就上升到了大人的问题上来。比如现在苏曼儿就抓住了这个机会污蔑康王妃。永敖低着头不说话，一副闷闷不乐的样子。康王妃挡在前头止不住冷笑：“苏曼儿你用不着指桑骂槐，你把自己的儿子教成什么样了，我想你应该明白，这事就是到王爷跟前说也是我们有理，若是不想再出事，以后管好你的儿子。”说完，便领着永敖进屋去了，根本不理会苏曼儿的大叫大嚷。而司徒俊这两日也是忙的焦头烂额，一直在处理上次陷害司徒轩留下的蛛丝马迹，日子过的很的小心翼翼。所以苏曼儿几乎连司徒俊的面都见不到，哪里还有机会去找司徒俊说什么。三日后，苏固亲自去接陈氏。苏婉凝早说了会一起回去，自然会一起去。上了马车锦儿就不老实，在苏婉凝怀里扭啊扭的，还咿咿呀呀喊着不知道要做什么。苏婉凝被女儿闹的头疼，恨不得直接扔下去。她怎么觉得女儿比儿子难养多了。陈氏吓的急忙接过锦儿，皱眉道：“你看看你，好歹都是三个孩子的娘了，怎么一点耐心也没有。”“娘，不是我没耐心，是她太能闹了，扬儿跟恪儿那时候可乖了，这个小丫头片子闹的我头疼。”苏婉凝皱了皱眉，一脸的不开心。“干脆您替我养着吧，等她不闹了再还回来。”忽然觉得这样做是个好主意。闻此，陈氏笑道：“你同意，王爷同意么，我看王爷最疼的就是锦儿了。”“可不是么，王爷最疼的就是她了，连我都丢一边了。”苏婉凝煞有其事的说道。陈氏无奈，这孩子怎么就长不大呢。说笑间，马车便到了苏府。苏固昨个就已经通知后院所有的人必须出来迎接。今个就连慕飞飞都带着女儿来了。“舞儿妹妹。”永扬最近跟小蝶舞玩的不错，飞速的跑过去抱了起来，狠狠的亲了一口。“哥哥。”小蝶舞笑的异常开心。慕飞飞见了，便道：“臭小子你吃我女儿豆腐，等你大了赶紧娶回去，不然我女儿嫁谁去。”这小子倒是不客气。“娶就娶吧。”苏婉凝下了马车，若有所思道：“亲上加亲，岂不是更好。”永扬还不知道他娘已经给他盘算着找媳妇了。周氏这次没往前站，一直躲在后面。苏婉凝还没开口，又是一辆马车停下，苏曼儿带了永铭来。“豫王妃今个也过来了，真是巧。”永铭脸上的伤疤还很明显。苏曼儿一身镂金丝云纹衫配浅x.ht

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
773.第773章 惊吓
　　　　“有什么话你就直说，用不着在这阴阳怪气的，你想说什么，说我与大齐皇帝不清不白”苏婉凝弯唇一笑，眸光清冷的看着苏曼道：“你想说什么大可以去太后皇后跟前去说，你哪怕满街去嚷嚷我也没意见，只要你敢去说。请大家搜索看最全更新最快的”她最讨厌这人阴阳怪调，一个劲的在那里暗示什么。苏曼儿被她说的面色一白，眼神凶狠的瞪着她，那意思就是我便是这么想的。只是这么想的，还不敢往外说。慕飞飞噗嗤一笑道：“是这样啊，如果苏侧妃不好说的话，我可以去宫里传个话啊，真是奇怪了表哥去接表嫂都没说什么，你在这倒是瞎嚷嚷起来了。”“苏侧妃，你还真把自己当回事，难道你不记得自己的身份么，污蔑堂堂王妃，你知道是什么罪名么”“我哪有污蔑她。”苏曼儿冷着脸回了一句。“你既然不承认污蔑，咱们就把这话说给外祖母听啊，不然说给皇帝舅舅听也行，到时候你就说没有污蔑，事实确实如此，看看皇帝舅舅要怎样呢，是不是会彻查表嫂”慕飞飞眉梢微挑，笑的灿烂。几句话说的苏曼儿脸色越来越难看，皱眉道：“我根本没有那么说，我哪里知道发生了什么，我也不过好奇随便说两句而已，可没别的什么意思。”她知道慕飞飞那性子，真能把这事捅到惠帝面前，所以她只好开始狡辩。因为今个陈氏回府，苏固也是吩咐下去，府中大摆筵席为陈氏接风。所以今个人虽然不多，宴席办的倒是不错。几个小孩子在一起玩的开心。临近用膳的时候，北冥洛跟夜寒一道来了。本来苏婉凝就打算带他们来。不过这两人早上跑出去一趟帮自家姐夫义父办了点事，这会子才回来。“小舅舅，寒哥哥。”永扬很高兴的去牵两个人的手。还颇为得意的看了一眼永铭，那意思是哼，看到没我靠山多着呢。这次你再欺负弟弟，就不止我打你了。永铭也看着他哼了一声，小眼神里是满满的不屑。夜寒抱着胳膊看着永铭冷笑。永铭脑袋立刻耷拉下来，有些心虚的退后了一步。夜寒是什么都没说，可叫人瞧着就是害怕。北冥洛坐在一旁，忍不住一笑，低声道：“这些孩子可太过分了，瞧把人家吓的。”苏婉凝瞟了他一眼，很认真道：“小洛，其实我认为你也是个孩子，跟他们差不多。”北冥洛眼角抽抽，我不小了好么。苏婉凝看出了他的意思，于是便对苏固跟陈氏道：“爹娘小洛也不小了，如果有合适的姑娘，你们给看着点。”陈氏听了，连忙点头，笑得慈爱，“你说的没错，小洛的亲事是该着手操持了，今年定下来，明年成婚倒也合适。”十六七成婚，不早不晚。苏固也点了点头道：“朝中几个老友家的姑娘年纪倒有差不多的，找个机会见见也好。”苏婉凝一句话，北冥洛的亲事就差不多有着落了。北冥洛欲哭无泪的看着她，我还不想成亲啊。原来有了家人，的确很麻烦啊菜上来了，苏曼儿又开始挑，指着这个道：“铭儿不喜欢这个。”指着那个道：“辣椒放太多了。”“姨娘容易上火，那个也不能吃。”“今个的菜到底是怎么回事，怎么一道合胃口的也没有”苏曼儿就偏不让这顿饭如意，非得鸡蛋里挑骨头。慕飞飞瞪了她好几眼，让她不吃就滚出去。她也学会了装傻，就当没听见，继续挑刺，非要把这顿饭搅和的大家吃不成才好。她就是心里有气，她就是觉得苏固过分不该把陈氏接回来。她就是后悔当初没杀了陈氏。所以她气她恼，才会一个劲的找茬。“你吵够了没有”有句话说的好，不作死就不会死。豫王妃恼了，冷冷的看着她道：“要么闭嘴，要么滚出去。”苏曼儿正找事呢，如今听她这么一说，便要开始发火。哪知她还没发火呢，苏婉凝已道：“别以为你做的什么事，我不知道，别以为你暗地里使了什么绊子我不知道，你以为我不愿跟你计较么，我是还没来得及，刚从大齐回来，怎么也得歇几个月。”“不过以后的事可就说不准了，你心里也清楚，我们到底是怎样一种关系，所以我劝你最好安分点，否则你若是不安分，只怕明天就没好日子过。”放过苏曼儿抱歉，她从没想过。她苏婉凝一向是个有仇必报的人。苏曼儿一直往死里整她。现在是没招了，难道因为这样她就会放过苏曼儿，当然不可能。她们之间永远是不死不休苏曼儿立刻便愣了，看着她冰冷的眼神，心里有些怕。“豫王妃，你”周氏有些看不过去，想要插嘴。苏婉凝开口打断她道：“你做了什么事，我也清楚的很，既然敢做，就别怕报应来的那一天，我苏婉凝从不允许任何人在背地里算计我，既然敢算计我，那么就要承担后果。”如果不是她跟她娘命大，运气好，早不知道死多少回了。这一番话说的人心底生寒。周氏立刻没了胃口。苏曼儿咬了咬唇，半句话也没说，跟周氏一道退下了。苏固无奈的看着。事情演变到这一步，他已经无力再说什么。这些孩子爱怎么折腾就怎么折腾吧。“姐姐，你太凶了。”北冥洛吃了口菜，心情好的很。苏婉凝立刻笑了，问道：“我对你凶过”北冥洛很认真的想了想，摇了摇头，好像真没有，这么说自己倒是挺幸运。“凶。”永扬伸手指着她，忽然说了一句。“司徒永扬你说什么”苏婉凝凉凉的眼神扫了过去。永扬立刻从凳子上跳下里，嗖的一下跑到了陈氏跟苏固中间坐着，寻求保护。这一幕最乐的是锦儿，看着哥哥跑来跑去的，高兴的在母妃怀里手舞足蹈。结果苏婉凝一个没注意。只听砰砰砰好几声，桌上的盘子碟子被锦儿不老实的小脚丫一下踹下去好多。苏婉凝的脸当时就黑了。她到底养了一群怎样的调皮鬼本书来源品&书网:

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
774.第774章 恶毒的念头
　　　　最近盛京有点热闹。请大家搜索看最全更新最快的朝堂上风云暗涌，几位皇子各有动作。豫王府也热闹的很。今个这个送帖子拜访，明个那个送东西过来。今个有大臣，明个有大臣的夫人。今个拜访豫王爷，明个拜访豫王妃，倒真是忙的不亦乐乎。一大早又有人来，司徒轩忙的天不亮就走了，连个人影都见不着。苏婉凝抱着一盘葡萄吃的正开心。听说又有人来，却是垮了脸，皱眉道：“又是谁”天天来人，她已经烦的想要躲出去了。“是一位姑娘。”脂烟有些犹豫。“姑娘”苏婉凝眨了眨眼睛，看了看旁边的北冥洛，忽然笑道：“是有姑娘相亲么”北冥洛顿时打了个冷战，很想跑。“不是，说是是跟王爷相识。”脂烟有些犹豫。那姑娘看起来挺漂亮的，不过十三四岁，而且据说跟王爷很熟。“司徒轩从哪带回来的”苏婉凝顿时眯起了眼，气氛有些危险。半响之后，直接扔了葡萄，跑出去了。北冥洛乐呵呵的跟着去看好戏。“你是”玉凌波在正厅内等着。苏婉凝一进门便瞧见了这么一朵花，倒是很漂亮呢。“你是豫王妃”玉凌波扯了扯嘴角，笑的可爱。“嗯。”苏婉凝点了点头。玉凌波接着道：“豫王答应我爹要娶我。”“什么”瞬间觉得有一道雷劈了下来，天雷滚滚。“司徒轩答应要娶你”苏婉凝的怒火蹭的一下就冒了出来。是么，是么。司徒轩那混蛋呢，叫他滚回来。“嗯。”玉凌波眨了眨眼睛，点了点头问道：“豫王呢，我要见他。”“不知道。”愤怒过后，苏婉凝便坐了下来，上下打量着这个女孩。比她年纪小，人也长得美，还挺可爱，不像是很有心计的样子。这样的女孩是怎么认识司徒轩的呢。那家伙敢背着自己胡来想了想，眸中划过一抹算计，苏婉凝忽然回过了神，笑道：“你是玉凌波”她好像猜到这女孩是谁了。“你知道”玉凌波有些诧异的看着她，不免有些失望，怎么就猜到了呢。“知道。”苏婉凝指了指旁边的椅子道：“坐吧。”命人上了茶点来，笑道：“王爷已经跟我说了，所以我倒是要谢谢玉姑娘的帮忙，如果不是玉姑娘的帮忙，也许我们夫妻就见不到了。”“可是你不怕我是真的来逼婚的么”玉凌波侧了侧头，有些奇怪的问道。“如果你真有这个心思，当初就不会那样做了，更何况你出来这么久，应该对外面也有所了解了，也应该想过自己喜欢的生活对不对”看着眼前可爱的女孩，苏婉凝笑的温和。玉凌波点了点头，眯着眼睛道：“你很厉害，也很聪明，怪不得豫王那么喜欢你。”“其实这次来盛京，我是来找失散多年的哥哥的，还有就是想要来看看你是怎样一个人，豫王在千丈崖下昏迷了那么久，他一直念着你的名字，当爹爹提出让他娶我，才肯帮他上来的时候，他竟然果断拒绝，他说如果他真的答应了，那就没脸上来见你了，因此我才好奇你到底是怎样一个女子，竟然让他那么挂念。”“现在我看到了，也很佩服你。”玉凌波跟司徒轩已经分别很久了，这次不过是顺道来盛京，正巧过来瞧瞧而已，倒是没想到竟然糊弄不到苏婉凝。其实关于这事豫王殿下一早就自动交代了。交代的很彻底，一句话也没落下，就怕以后苏婉凝知道了跟他秋后算账。所以苏婉凝在猜出玉凌波的身份以后，自然也不会再生气了。“你哥哥的事有线索么，需不需要帮忙”苏婉凝问道。玉凌波笑了笑道：“不用了，我自己找就成了。”苏婉凝叫人安排了房间给玉凌波，让她暂住在这，等找到了哥哥再回去。她这倒是一直惬意的很。苏曼儿那里却是急的很。原以为永铭脸上的伤痕，过几日就会全消。哪里知道，这十几日过去了，那伤是好的差不多了，但偏偏留下了一道浅浅的疤痕。苏曼儿找来了大夫。大夫说永铭被剑所伤，而且那剑不干净，当时伤口处理的也不及时。所以这疤是好不了，也就是说永铭得一辈子带着疤生活了。苏曼儿不死心，磨着司徒俊找来了太医，结果太医也是这么个说辞。也就是说永铭这次是彻底破了相。为了这事，永敖已经躲了出去，康王妃安排他去自己的哥哥家住一阵子。外甥住舅舅家，也算是天经地义。苏曼儿找不到永敖，对康王妃也做不了什么，只好跟司徒俊哭诉。“王爷，永铭可是您儿子，现在破了相，以后可怎么办啊，难道您就不为自己的儿子做主么”苏曼儿跪在地上哭的可怜。司徒俊最近烦的很，事事不顺心，一帮大臣不是支持司徒轩，就是支持司徒佑，几乎没他什么事了。偏偏苏曼儿又来闹，实在是让他心烦不已，顿时怒道：“你吵什么吵，天天就知道吵，你有这个功夫吵，倒不如想想怎么说服你爹支持本王，同样是女儿女婿，你爹怎么就选择支持豫王府”看到苏曼儿司徒俊也没什么好脸色。又道：“你总口口声声说要本王给永铭做主，这事到底是谁挑起来的，你当本王不知道么，还有本王怎么做主，永敖不是本王的儿子吗，王妃已经罚了他，你还要本王怎样，杀了他”两边都是儿子，司徒俊就是再偏心也得有个度。“王妃那叫什么罚，不过罚了几日禁足罢了，现在还不是出去避难了。”苏曼儿对这事耿耿于怀，康王妃摆明了是护着永敖。“永敖出去避难，还不是你逼的，他好歹也是本王的儿子，你到底想做什么”说起这事，司徒俊倒是不满起来。苏曼儿委屈至极，闹了半天，非但没有什么结果，反而被司徒俊骂了一顿，再看儿子脸上的伤疤越看越心疼，一个疯狂的念头，便在心里产生了。“来人，立刻去把三公子找来。”本书来源品&书网:

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
775.第775章 教训一下
　　　　苏静南去康王府的时候，多少有些不情愿。司徒俊失势，连带着他也不受待见。他又一向散漫惯了，也没什么大本事，如今就是领了个闲差混饭吃。每天有吃的有喝的有玩的就行了。刚刚正跟一群狐朋狗友喝花酒，结果还没尽兴，就被叫到这里来了。“又怎么了”一进门就瞧见苏曼儿耷拉着张脸，苏静南心中烦躁的很。“你外甥都被人打了，你也不知道关心，就知道整日在外面喝酒。”苏曼儿看到苏静南这样，更是恨铁不成钢，怎么二哥就那么有出息，这个是怎么回事。居然连哥哥也比不过人家。苏静南坐在椅子上喝茶，不愿意搭理她。他知道这个妹妹的脾气，说越多越来劲，索性不说。“我跟你说，这次你外甥被人打了，你得帮我出气。”苏曼儿开门见山道。“谁敢打铭儿”苏静南抬了抬头有些疑惑的说道：“就算有人敢打他，你去找王爷不就行了，找我有什么用”“打你外甥的是永敖，王爷不肯管，现在爹爹不站在我们这边，王爷心里气着呢，不愿意管这事。”苏曼儿脸色难看的说道。闻此，苏静南却是皱起了眉头，“你让我去教训永敖，你没搞错吧，他可是康王妃的养子，到时候康王妃找我麻烦怎么办，更何况他再怎么样也是王爷的儿子，我教训了他，王爷不得拿我开刀。”苏静南觉得苏曼儿已经疯魔了。“你怕什么，只是让你教训他一顿而已，又没叫你怎样，只要闹不出太大的事，王爷哪有功夫管那个呢。”苏静南还是不肯答应，想了半日，才道：“我最近手头有点紧，你先给我点银子用，更何况真要去教训那小子，肯定也是要带几个人去的，不都得用银子办事么”苏曼儿一听这话却是明白了。这人还是改不了那么毛病，于是便叫人拿了一千两银票给苏静南。苏静南看到那银票，眼睛都要冒绿光了，一千两啊，妹子还真是有钱。苏曼儿的确有钱，这几年她一直很得宠，司徒俊给她的东西不少，丽贵妃为了让她说服苏固支持司徒俊，也不知道给了她多少东西。因此区区一千两银票算什么。对于苏曼儿来说，也就是几件首饰的钱罢了。苏静南得了银子，这事自然会放在心上。瞬间觉得妹妹是真好，又想着自己的外甥怎么可以被别人欺负呢。当下拿了银票，便去找自己的好兄弟了。当真是有钱能使鬼推磨。司徒轩依旧每天忙，几乎看不到人影。苏婉凝忍不住叹息了一声。真是的，先前大半年分离，现在好不容易回来了，竟然还跟分离差不多。“王妃，您看这是王爷前几日吩咐奴才去找的宅子，您可有看上的”司徒轩吩咐林泽去盛京好好转转，挑几处好宅子来。北冥洛是该自立门户了，一直在豫王府住着也不像话。司徒轩名下倒是有几套不错的宅子。只是回来以后给凌浩跟水墨了一套。又给叶南叶北以及叶风几个手下了两套。毕竟他们跟着司徒轩九死一生，也实在不容易。让他们有个地方住，也好说亲不是。还有几套距离这太远，不适合北冥洛住，所以便交代林泽再去找。林泽挑了三四处好的，叫人画了图来给苏婉凝看。“去把小洛找来。”苏婉凝看了看那几处宅子，倒是都不错，挺适合的，不过要住哪一出，还得北冥洛自己挑。今个府里极为安静。夜寒带着那哥俩上街去了。这会子正在街上瞎逛呢。“吃糕糕。”不得不说永扬是个十足十的吃货。手里拿了那么多吃的，又看上了水晶糕。永恪正抱着一块糖葫芦啃。这糖葫芦也是苏婉凝难得许了的，看他的牙已经没事了，才肯叫他沾点甜的。夜寒看着吃的肚子鼓鼓的永扬，皱了下眉头，“你还吃”“吃。”永扬很是肯定的点了点头。正巧又有人站在了糕点摊子前，不是别人正是永敖跟他的表弟翟冲。翟冲比永敖还要小两岁。两个小娃也在买吃的，身边还跟了几个翟家的家丁。永敖跟永扬相互看了一眼。然后谁也没搭理谁，便别过了头去，很有意思的堂兄弟。“那不是苏婉凝的两个儿子么”却不知，危险已经临近，苏静南带了七八个人就跟在永敖后面。好不容易在翟家外面守了十几日，才见永敖出来，他当然得把握好这个机会，好好教训一下永敖了。只是没有想到会在外面看到永扬跟永恪。“要不要一起教训”苏静南脸色不善的想着。夜寒觉得有些不对，刚刚转过身，正要寻找那份隐隐的危险时。忽然两三个地痞走了过来要买东西，一下就将站在摊前永恪推出去好远。“滚开。”其中一人还出言不逊。夜寒眼神一冷，伸手接住永恪。随后将永恪交给了永扬看着，抬起脚一脚就踹了过去。砰地一声，那人被踹出去好远。接着又是两声，另外两人也被踹出去了。“臭小子你”先前那人被踹在地上，捂着肚子恶狠狠的瞪着夜寒。夜寒抱着胳膊，眼神冰冷的看着三人道：“你再动下手试试”居然敢欺负永恪，这是嫌自己活的太长了。接受到夜寒冰冷的眼神，三人竟然直接落荒而逃，没再说一句话。苏静南站在不远处，悄悄退了两步。这个太难对付，还是算了吧。永敖跟翟冲买了东西以后便走了。严格来说他跟小永扬可是处于对立面，因此谁也不搭理谁是正常的。“你们要做什么”永敖跟翟冲忽然被人逼进了一条僻静的巷子。那几人穿着普通，但是却都蒙着面，也看不出到底是谁。永敖还算镇定，毕竟身后还跟着几个人，他自己也不是软弱好欺的。“做什么”苏静南故意压低了声音，免得被他听出来，“当然是教训你。”说罢，对自己找来的那几个兄弟招了招手。“保护两位小主子。”翟家的家丁急忙挡在了翟冲跟永敖两人跟前。本书来源品&书网:

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
776.第776章 出人命了
　　　　只是跟着永敖的那几人，都是普通的家丁，没多少功夫底子。请大家搜索看最全更新最快的没几下就被苏静南的人给直接打趴下了。“表哥。”翟冲历来是个胆小的，吓得一个劲的往永敖身后躲。身在皇家，永敖自然是从小就接受专门培养的。因此，他的武功倒是不赖，也没将苏静南几个人放在心上。抽出腰间的剑就刺了过去。苏静南也不是傻子，对永敖的实力多多少少是知道些的。所以他今个挑的人也都不差。更何况他自己也差不多可以对付得了永敖。因此没多久的时间，永敖就支持不住了。“臭小子，我劝你还是乖乖在这呆着，让我打一顿，咱们就算了事你觉得怎样”苏静南站在永敖面前，一脸得意的说道。怎么打呢，也划一道还给他算了。他不是将自己外甥打破了相，那自己也以其人之道还治其人之身好了。“不许欺负我表哥。”翟冲虽然是个胆小的，却也是个讲义气的。见到苏静南要伤害自己的表哥，他便哆哆嗦嗦的冲了上来。苏静南不屑的瞥了他一眼，一脚就将翟冲踹到了一边。只听一声哀嚎响起，翟冲便摔在地上，吐了几口血昏死过去。“表弟”永敖怒了。翟冲不是他，有武功底子。这个表弟身子一向不好，从未练过武，怎么可能受得住这一脚。永敖愤怒的扑向苏静南，发了狠要跟苏静南拼命。“臭小子，自不量力。”苏静南不屑的冷哼。在永敖的剑刺过来的时候，单手抓着永敖的手腕一转，那剑便换了位置，直接朝永敖的胸口刺去。永敖冲劲太大，一时没收住力道，直接就扑到了自己的剑上。长剑刺进身体的声音响起，永敖闷哼一声，倒在了地上，鲜血染红了衣服。苏静南顿时愣住，他只是想要教训一下这小子，可没想真要他的命。这可是康王的儿子啊。“三公子，怎么办，他他是不是死了”其他的人也是愣了，没有料到会是这么个情况。他们刚刚动手也只是把人打了一顿，杀人的事是从未想过啊。“还愣着干什么，走。”苏静南扔了剑，冷着脸就要走人，反正也没人看到他们的真面目。哪知他还未走，有闯入巷子的人见到这一幕，吓得就跑了出去。“杀人了，杀人了。”外面就是热闹的街道。有人这么一喊，便都围了上来，还有人去报了官府。这里毕竟是天子脚下，不似别的地方那么散漫，只要有人报官，不一会便会有人来。“滚开。”苏静南见到不断围过来的人，顿时慌了。推开前面的人也不顾自己的兄弟，拔腿就跑。“拦住他，他是杀人犯。”有好心人喊了起来。尤其是见到倒在血泊里的还是两个孩子，更是愤愤不平。几个胆子比较大的男人围了上去。只不过却都被苏静南两三脚踹开了。但是他刚挤出人群，准备逃的时候，迎面就劈来一掌，掌风急的很。苏静南慌忙侧身闪躲，同时劈出一掌，看清楚了来人。“你居然敢管我的闲事。”苏静南脸色铁青的看着拦住他的夜寒。岂有此理，一个小孩也敢管他的事拦他的路。“杀了人就想走”夜寒冷冷一笑，腰间的剑已经抽了出来。虽然夜寒跟苏静南的年龄差距太大。但是跟夜寒比起来，苏静南着实不是对手。一个是从死人堆里爬出来的暗卫。一个只是平日游手好闲，无所事事的公子哥。这差距显而易见。因此没几招，苏静南便被拿下。同时官兵已经赶到，将苏静南抓了起来。只是没有想到面巾揭下，竟然是苏府的三公子。夜寒没有见过苏静南，自然不认得，但是一听别人议论，也知道此人是谁了。永敖跟翟冲的身份也被人认了出来。这下人群中彻底炸开了锅。康王府的小郡王跟翟家的小公子遇刺，当街行凶者竟然是苏家三公子。谁不知道苏家二小姐乃是康王的侧妃。所以这其中的弯弯绕绕还真是够让人惊愕的。夜寒没有理会这事，带着永扬跟永恪回去了。苏婉凝跟北冥洛还在研究宅子的事。永扬也顾不得吃东西，跑进去扑到苏婉凝身上便道：“母妃，永敖哥哥被三舅舅打死了。”“你说什么”这一句话着实让苏婉凝糊涂，看着儿子道：“从哪里听来的胡话。”“母妃是真的。”前阵子苏婉凝已经叫人在府里摆了宴席，正式认下了夜寒这个儿子，所以称呼就一并改了，听着舒服。“到底怎么回事”听夜寒这么说，苏婉凝也认真起来。“刚刚我们在街上碰到有人行凶，我出手抓了那人，没想到竟然是母妃的三哥，永敖跟那翟家小公子都受了重伤，永敖胸口中了一剑，到底怎样目前还不清楚。”永扬只知道那场景很吓人，因此张口就来了个被打死了。其实永敖到底怎样，目前还没结果，人已经被送回康王府去了，估计现在康王府已经乱成一团了。“竟然下这么重的手。”苏婉凝顿时皱起了眉头。她没有想到苏静南竟然会下这么重的手，对一个孩子这样狠。也不知道苏曼儿是怎样打算的，居然让自己的哥哥对小孩子下手。莫非是为了争权这样想也有道理。永敖是康王妃唯一的养子，以后王府里的世子之位，指不定就要落在永敖头上。如果永敖死了，别人才能有机会。只是做的如此明显，未免太愚蠢了些。这事一旦被揭露，苏曼儿还有活的机会么。苏婉凝这次倒真是想错了。苏曼儿还真没有这么蠢，想着直接要永敖的命。如果她打算这样做，早就动手了。她不过是想要苏静南打永敖一顿出出气罢了。谁知道苏静南一时失了手，失了手也就罢了，还没逃出去，被夜寒抓了个正着。现在就扔在大牢中。街上那么多眼睛看着，就是想要开脱也没有办法开脱了。而此时，康王府的确乱成了一团。司徒俊几乎将太医院所有的太医都请了过来。本书来源品&书网:

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
777.第777章 已经不行了
　　　　康王妃忧心忡忡的站在外面，面色焦急，心如乱麻。这边永敖昏迷不醒，那边自家侄儿也是一样。永敖这个孩子虽然不是她亲生的。可毕竟是她所有的希望啊。她后半辈子的荣辱就都寄托在了这个孩子身上。所以永敖若是出什么事，真能要了她的命。而翟家也就翟冲这么一个独子，其余的都是女孩。如果出了事，也等于要了命。一同心急的还有苏曼儿，她没有想到苏静南会惹出这么大的事。明明说教训一下就可以的，怎么出手这么重，还伤了人。“王爷、王妃，小郡王已经已经不行了。”老太医满手是血的走了出来。永敖那一剑正好刺在胸口，伤的很重，送回来的时候一路颠簸，流血太多，所以已经救不回来了。“你说什么，救不回来了，怎么可能呢”康王妃闻此，脸色一变，一口气没上来，差点直接昏死过去。司徒俊面色凝重的看了那太医一眼，喝道：“不过是中了一剑，就救不过来了，你是不是成心糊弄本王”“王爷恕罪，老臣真的无能为力啊。”老太医无奈的跪了下来，这里的太医又不止他一个。都看过了，人已经不行了。如果当场施救还可能活过来，但是现在现在已经晚了。当事实摆在眼前不得不信的时候，康王妃一下就瘫在了地上，哭道：“王爷，永敖再不好也是您的儿子啊，苏曼儿居然那么狠心，竟然要她哥哥去杀永敖，王爷这口气妾咽不下，咽不下啊”屋漏偏逢连夜雨。永敖是救不过来了，翟家又来了人。康王妃的大哥大嫂哭着就闯了进来。“微臣求王爷做主，微臣的儿子被人当街杀死，求王爷做主。”其实翟冲不过是被苏静南狠狠的踢了一脚而已，并未下毒手。但是他并不知道翟家这小子平常身子弱的很。今个也是难得出一次门，挨了那窝心脚以后，救的不及时，竟然没扛过去，这会子已经咽气了。“大哥、大嫂，你们说什么，冲儿，冲儿他”刚刚没了儿子，又失了唯一的侄儿，康王妃受不了这打击，一下就昏了过去。翟家在朝中的势力也算不小。如今失了唯一的儿子，怎么可能就此罢休。因此司徒俊现在还真是头疼。苏曼儿抱着儿子正在屋子里想对策。只听砰地一声，门就被人踹开了。司徒俊黑着脸走了进来。“王王爷。”苏曼儿犹犹豫豫的开口。“贱人。”司徒俊一把将永铭扯开，指着苏曼儿怒道：“你竟然叫你哥哥去杀永敖，真是没看出来，你的心居然狠到了这一步，连孩子也不放过。”“王爷，妾没有。”事到如今，苏曼儿除了否认还能怎么办“你没有”司徒俊冷哼一声，质问道：“如果不是你授意的，苏静南为何要那样做，你倒是给本王一个解释”苏曼儿跪在地上，垂着眸子不说话。她还没想出怎么解释来，要怎么开口。因为永敖跟翟冲的事，盛京的火药味很大。翟家闹上了朝堂。翟家老夫人甚至直接去找了太后，跪求太后为孙儿做主。苏曼儿指使给哥哥刺杀永敖跟翟冲的事，瞬间以闪电般的速度在盛京传开。百姓们最近的饭后余谈都是这个。苏家二小姐如何狠毒，连小孩子也不放过。苏家三公子亲自下手，还欲要逃跑。偏偏抓了苏家三公子的还是豫王妃的义子。也算是苏家三公子的侄儿，这事情还真是有趣。苏婉凝也被扯了进去。最近窝在豫王府里，哪都不想去，什么都不想听。这事本就是苏曼儿做的孽，没事扯上她做什么。周氏在苏府闹了起来，要苏固救自己的儿子出来。毕竟是自己的儿子，苏固也不想儿子出事。问题是这事闹的太严重了，翟家已经闹上了朝堂闹上了后宫，闹的人尽皆知。杀人偿命，天经地义。苏固怎么保苏静南。翟家怎么可能善罢甘休。轰轰烈烈的闹了大半个月，惠帝亲自下了旨，苏静南秋后处斩。苏曼儿降为侍妾，一切优待全免，终身禁足于后院。按理说苏曼儿授意苏静南行凶，罪大恶极，的确该死。不过念在她生了两个儿子，又是丽妃的亲侄女的份上，所以算是从轻处罚。只是这个决定翟家依旧不满，闹了许久，才被安抚下来。看着是安抚下来了，谁知道背地里会怎样呢。毕竟翟冲是翟家的命根子。翟冲没了，就跟断了翟家的后路差不多。事情结束以后，永扬都要过四岁生辰了。苏婉凝好像没多大兴趣，完全是被锦儿闹的。锦儿越发调皮起来，天天到处爬，逮住什么东西就往嘴里扔。苏婉凝已经完全对女儿没有办法了。墨子逸跟司徒灵的亲事已经定了下来。还有便是澜夏那丫头，最近怪怪的。水墨不在身边，吟月也不在身边，清竹也已外嫁。身边就剩脂烟跟澜夏两个贴心的，还有一个最近开始不正常。苏婉凝似乎知道怎么回事。她觉得自己有必要再挑几个丫头在身边了。这两个该往外嫁了。苏婉凝入宫去跟皇后商议司徒灵的亲事。商议完，便被苏婷叫过去了，康嫔也在。这几年康嫔也越发不得宠了，哪里还有当初意气风发的样子，憔悴了不少，位份一直没升。苏婉凝知道康嫔跟苏婷交好。只是她跟康嫔见面很少，如今一见便觉得有些不对劲。“这次进宫怎么没带几个孩子来，我都想他们了。”苏婷叫人泡了一壶君山银针来。已经满了两岁的司徒藩正在屋子里自个玩，乖巧的很。小家伙年纪太小，还没封王，排行十八，是惠帝第十八个儿子。也是永扬的小叔叔。“他们几个调皮死了，都没藩儿乖，府里有人看着，我才懒得带他们来。”提起那几个孩子，苏婉凝就犯愁，一个个事情贼多。苏婉凝淡笑着瞧了一眼司徒藩，心里想这孩子以后要叫自己嫂嫂，自己儿子要叫他叔叔，可他娘是自己的妹妹，这关系本书来源品&书网:

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
778.第778章 墙倒众人推
　　　　“你就知足吧，两个儿子一个女儿多好，你若是嫌烦，那就带宫里来给我，我可不闲，左右藩儿自己孤单着呢，你让他们来也可以做个伴。”苏婷笑意吟吟道，微红的小脸上风情妩媚。进宫这么几年，她也是越发成熟起来，正是勾人的时候，身边还有个儿子，所以恩宠自然盛一些。如此看来，康嫔就实在是太沉寂了。几人说笑了会，苏婷便叫人带了孩子跟丫鬟下去，关紧了门。康嫔抬起头来看了苏婉凝一眼，随后起身对苏婉凝福了一礼道：“豫王妃，我有事相求。”“康嫔娘娘有话便说，何必如此。”刚刚一见到康嫔在这，苏婉凝便知道她有事。“实不相瞒，我想跟豫王妃求一些毒药。”康嫔思索片刻，顿时开口道。“毒药”苏婉凝挑了挑眉，这还真是第一次有人跟自己这么直接开口要毒药呢。还是苏婷开口说出了康嫔所求。康嫔既想要毒药也想要解药。要毒药自然是用来嫁祸，要解药自然是不想自己死。而且康嫔要害的人苏婉凝好像还蛮有兴趣的，丽贵妃说起丽贵妃跟苏婉凝苏婷都算是一家人。可这丽贵妃太不是东西，当初看不惯苏婷得宠，让苏曼儿害死了苏婷肚子里的孩子。又屡次对苏婉凝出手，什么姑侄情分，那是半点没有。这女人已经狠毒到了无可救药的地步。康嫔与丽贵妃结怨已久，其中许多事苏婉凝还真不知道。这两年她东奔西跑的根本没在盛京，所以宫里发生了很多事。包括康嫔小产被禁足一些事都是丽贵妃做的。这些苏婉凝没在京中，当然是不知道的。所以康嫔对丽贵妃有着如此大的恨，也的确能让人理解。“你有把握”苏婉凝淡淡的扫了康嫔一眼。在这宫里最不缺的便是栽赃陷害的事。只是要栽赃的巧妙，一举扳倒敌人，可不是那么容易的。况且苏婉凝不做无把握的事。扳倒丽贵妃是好事。丽贵妃一倒，司徒俊的处境便更难了。然而若是丽贵妃不倒，还牵扯上了自己，那就不太美妙了。“有。”康嫔一脸坚定的看着她，眸中迸出一抹凌厉，点头道：“豫王妃有所不知，这几年我一直在收集丽贵妃谋害后宫嫔妃的证据，中毒只是个导火索而已，只要皇上顺着这些查下去，就可以查到很多丽贵妃做下的孽债，桩桩件件都能要她的命。”“三姐，康嫔若非没有把握是不会求你的，所以你就答应她吧。”苏婷也知道苏婉凝的顾虑。不过苏婷也明白康嫔是有把握的，筹谋了好几年，才算筹谋到今日，没有把握是不会做这事的。苏婉凝思索片刻，点点头应了下来。隔日，宫里便传出几位宫嫔去给丽贵妃请安，在丽贵妃那吃了些糕点中毒的事，其中就有康嫔。这几人被送回去以后，皆是昏迷不醒，尤其是康嫔恐有性命之忧。太医在康嫔未吃完的糕点里发现了毒粉，据说这种毒极为厉害，虽然及时用了药，但是能不能醒只看天意了。丽贵妃自然不肯认罪，惠帝大怒下令搜宫彻查。结果搜出不少罪证。这罪证一出，后宫立刻有其他妃嫔站出来指正丽贵妃曾经在后宫做下的诸多错事。陷害妃嫔、毒害皇子，随意打杀丫鬟，大的事情也有小的事情也有，林林总总加起来足足有上百件。这事惠帝交给了皇后处理。谁都知道皇后跟丽贵妃这些年到底关系怎样。如今丽贵妃失势，皇后得势，到底要站在那边，后宫里的人都明白的很。因此不管有没有见过丽贵妃作孽的，都掺和了一脚，甚至传出许多留言。据说丽贵妃私下里经常说自己的儿子以后会是皇帝，自己会是太后，诸如此类的话。一桩桩罪证再加上这些谣言，已经让丽贵妃百口莫辩。再加上康嫔昏迷不醒，饶是丽贵妃一直叫喊自己冤枉。惠帝也不会相信她，康嫔怎么可能拿着自己的性命开玩笑呢，定是她下的毒就是了。事情来的太突然，苏曼儿的事情还没完全平息下来，丽贵妃便倒了台。事先司徒俊没有得到任何消息。等知道以后，丽贵妃已经被软禁，不得任何人探望。墙倒众人推，丽贵妃一倒台，不知道有多少人乐意上去踩一脚。苏婉凝坐在院子里抱着盘子吃葡萄。司徒轩抱了女儿来哄。夜寒、北冥洛俩人打成了一团，永扬时不时过去踹两脚。永恪跟他娘一样，左手马蹄糕，右手栗子糕，嘴里桂花糕，纯粹俩吃货。一家人其乐融融，不防有道身影忽然闯了进来。叶南、叶北齐齐出剑。紧接着便见司徒俊落在了院中。一时间二人有些愣，竟然是康王。不过瞬间，手中的剑又刺了出去。没有司徒轩的命令，谁乱闯也不行。司徒俊不屑的哼了一声，神色冰冷，欲要动手，司徒轩已经喊让叶北叶南住了手。“四哥，这好歹是我的王府，你就这么闯进来不妥吧。”司徒轩神色淡淡的看着司徒俊道。北冥洛跟夜寒还在打，根本不看他。“六弟倒是好清闲，最近出了这么多事，还有心思在家陪着妻儿。”司徒俊语气里明显掺了一丝薄怒。“我及不上四哥心思远大，心里所想也不过是一家人平安喜乐罢了，能这样陪着妻儿又有何不好”司徒轩依旧逗着女儿玩，丝毫不因司徒俊的突然闯入而受到影响。司徒俊皱了皱眉头，又看向一直在吃东西的苏婉凝冷笑道：“表妹就更有闲情逸致了，这豫王妃当的好不自在。”“表妹”苏婉凝又伸手塞进嘴里一颗葡萄，看着司徒俊道：“四哥若是不这么称呼，我险些要忘了我们原来还是表兄妹呢。”“你当然忘了，不然你也不会帮着宫里的人害你的亲姑姑。”司徒俊冷冷的瞪着她怒道。“四哥，说话要小心，别闪了舌头，我怎么害丽贵妃了，你倒是说说。”苏婉凝面色不改，微挑眉梢，神色淡淡的问道。本书来源品&书网:

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
779.第779章 有我没你
　　　　“虽然我没有确凿的证据，但是康嫔中毒一事，未必就不是你做的，你分明就是想拿此事做一个缺口，一旦缺口打开，母妃的罪名就一条条被挖出来，再无翻身的机会，如此一来我舅舅一家势力必然受损，没了舅舅的支持，我就更不能与六弟抗衡了，难道不是吗”司徒俊额角青筋暴起，眸中有着浓浓的怒色。“四哥说什么便是什么吧。”苏婉凝淡淡一笑，懒懒的抬头看向司徒俊道：“我这个人很喜欢记仇，别人欺我一分，我便回他十分，当初有人对我跟孩子咄咄相逼，伤我朋友害我夫君，可惜他唯一错的就是没将我杀了，让我活着回到了盛京，既然我活了，那么那个人就必须得死”凌浩的仇不能不报，那些死去的人的仇更不可能不报这话说的不咸不淡，语气轻得很，但是听上去却觉凉意满满，敌意十足。“哦，我竟不知表妹这样心狠，连自己家人都不肯放过。”司徒俊攥紧了拳，脸色铁青。“我的家人有哪些，我自己清楚，仇人又有哪些，自己也清楚。”苏婉凝挑眉，脸上漾起一抹疏淡的笑意。司徒俊眸中怒火闪现，忽然看向站在旁边的永扬，一掌就劈了过去。苏婉凝眸光微闪，没有动。司徒轩更是头都没抬一下。正与夜寒对打的北冥洛，忽然转身，一脚就踹了出去。夜寒更是神色一寒，紧接着打出了一掌。“在豫王府你也这么猖狂”北冥洛挑眉一笑，冷声道：“欺负我外甥啊，你怎么没问我答不答应”招式不停，一招又一招的对司徒俊打去。司徒俊的暗卫忽然现身，同时豫王府的暗卫现身，两伙人立刻纠缠在了一起。“喂，人家都打来了，你也不招呼两下”苏婉凝放下手中的盘子，一脸无奈的看向司徒轩道。司徒轩抱着女儿玩，淡淡的回了一句，“兄友弟恭”苏婉凝差点想骂他了，装什么君子，兄友弟恭，分明是你懒，不想动手，还有便是舍不得你那宝贝女儿。冷哼一声，苏婉凝转过头来，望向被北冥洛跟夜寒攻击的司徒俊，挑了挑眉，忽然抽出腰间的软剑，一剑就刺了过去。这一剑端的是疾如风快如电，下手极其狠辣。司徒俊因为同时与北冥洛跟夜寒过招，没有防着苏婉凝这一剑，所以根本没有躲的余地，硬生生的挨了一剑，鲜血直流，不过不是要害之处。“行了，都停手吧。”苏婉凝收回手里的剑，重新坐下，懒洋洋的看着被自己伤了的司徒俊，倏然笑道：“今日刺你这一剑，便是要你记得，我们永远势不两立，不死不休”司徒俊捂着鲜血直流的胳膊，冷冷的看了她一眼，随后抬头看向司徒轩问道：“六弟的意思呢”“她的意思便是我的意思。”司徒轩头也不抬的答道。司徒俊微愣，又转过头来看着苏婉凝，忽然呵呵笑了起来。“真是失策啊，看样子当初我不该娶你的二姐，应该娶你才是，真是”一句话还没说完，忽见一道掌风打来。来的太快太急，司徒俊没有躲开，生生的受了一掌，连连倒退数步，吐出几口鲜血来。苏婉凝眨了眨眼睛，看着一脸怒色的司徒轩问道：“你不是说兄友弟恭”“抢我的女人便不行。”这话不知道对谁说的，但是声音凉的很。司徒俊顿时大怒，面色铁青的看着院中的人。只是终究做不了什么。他今个实在是气急了，怒急了，一时失了理智，方才闯入豫王府找两人算账的。苏婉凝揉了揉额头，看着地上一滩血迹，对着北冥洛骂道：“让你打，看把我的院子弄的多脏，你快点给我收拾了。”“不是我弄的。”北冥洛瞬间瞪大了眼睛。这血明明是他们夫妻俩弄的，关他什么事。“我说是你弄的，就是你弄的。”苏婉凝挑了挑眉，伸手就将桌上的盘子丢了出去。北冥洛顺势接住，看着空空如也的盘子，忽然笑道：“我还是把这盘子收拾了吧，夜寒你没事在院中打架，把院子都弄脏了，赶紧收拾了。”这话说完，人已经不见了。刚刚还在打架的夜寒，这会子顿时皱了眉，嘴唇抿的紧紧的，无奈的看着地上一滩血。小舅舅真会欺负人。“四哥这是坐不住了，若放在以前，他是不会做出这样的事的。”司徒轩将睡着了的锦儿交给了奶娘，与苏婉凝一同坐了下来。“坐不住才更容易犯错不是。”苏婉凝挑了挑眉，看向司徒轩道：“想这些太头疼了，我不想了，还是交给你吧。”“这样才乖。”司徒轩极为赞同的点了点头。苏婉凝狠狠的瞪了他一眼，“你女儿睡着了，就想起我来了”难得今日无事能呆在府中。司徒轩却是都放在了锦儿小丫头身上，把苏婉凝忘得干干净净的。豫王妃一生气，豫王殿下自然得哄，叫人带了几个孩子下去，吩咐任何人不许进来打扰。“凝儿，你又生女儿的气了。”司徒轩走过来，将她抱在怀里，低头吻了一下，“不是很久没有陪女儿了嘛。”“那我呢”苏婉凝语气不善，挑眉问道：“你有多久没陪我了。”“我不是天天都在。”司徒轩有些郁闷。苏婉凝点了点头，“没错是天天都在，晚上不知道什么时候回来，早上一睁眼，人没影了。”“凝儿，别气了。”司徒轩笑着去吻她，在她耳边低声道：“今晚补偿好不好”“补偿什么”头顶一道好奇的声音响起，两人俱是一愣，回头望去，却发现北冥洛正坐在屋顶上笑嘻嘻的看着两人。“小洛，你什么时候跟凌浩那家伙一样了，居然听墙角”想到司徒轩刚刚的话，苏婉凝顿时脸一红，瞪着北冥洛没好气的吼道。北冥洛撇过头不看她，反而看着司徒轩继续问道：“姐夫，你还没告诉我补偿什么呢”“你想听”司徒轩俊逸的容颜上，染了一层薄霜。本书来源品&书网:

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
780.第780章 谁人追你
　　　　“想”北冥洛刚刚点头，说出一个想字，便见眼前多了一道身影。顿时足尖一点，直接开溜。“姐夫，我不想知道了，你千万别追我，你还是去跟姐姐说吧。”“叶风，小公子最近很闲，你们陪他好好打一场，至少一个月下不来床。”不远处，司徒轩冷淡的声音响起。“是，王爷。”叶风声音里夹杂了淡淡的兴奋。随后便见几十道黑影同时朝着北冥洛追了出去。“一个月”“姐姐，姐夫要打死我”苏婉凝继续坐那吃东西，嘴角微微勾起，心情不错。北冥洛能这样，说明十几年的事，他是真的放下了。“四哥如今已经耐不住性子了，你就不怕他做些什么”司徒俊今日既然能做出挑衅的事，就已经是完全坐不住了，只怕接下来会有大动作。“有什么好怕的，再大的风浪都过来了，这事你就不要操心了，还是想想什么时候再帮我生个孩子好了。”司徒轩忽然起身，抱着苏婉凝往内室走去。“干什么”苏婉凝吃了一惊，伸手去推她。“提前补偿。”司徒轩淡淡一笑，步履生风。苏婉凝欲要再说，人已经被抛到了榻上，顿时一阵天旋地转，便什么也不知道了。十几日过去，丽贵妃的罪证落实，惠帝念她生育皇子有功，免其一死，褫夺封号，打入冷宫。因为此事，司徒俊在御书房外跪了三个时辰，请求惠帝重新查证，惠帝不但没有答应，反而发了大怒，责令司徒俊好好在府中思过，一个月内无需再上早朝。这是将他彻底摒除在外，连早朝的机会也不给他了。自此司徒俊便一个人闷在府中，偶尔出府不是去酒楼，就是骑马。据说还在外面看上了两个平民女子公然带回了府中享乐。他这已经是颓废到了极点。苏婉凝依然窝在豫王府中，哪也不想去。用凌浩的话说，她人已经长在府里了，估计连外面的地都不沾了。过了没几日，南宫烨回来了，而且很急的样子。“师哥，谁追你，仇家”难得见到一向沉静的人，竟然一脸急色，而且平常衣不沾尘的人，此刻却略显狼狈，苏婉凝着实惊讶的很。“嗯。”南宫烨坐下喝了口茶，皱了皱眉，轻声应了下。“谁”苏婉凝侧了侧头，笑道：“要不要我帮忙”“不用，你只要不暴露我的行踪就可以。”南宫烨面色有些冷，不知道在想什么。苏婉凝挑了挑眉，笑笑不说话。“我要见凝姐姐，我是大齐的郡主，不是什么刺客，你们滚开”院外忽然响起一声娇喝。“主子，好像是晴郡主。”澜夏也听出了外面那人的声音。苏婉凝转眸，正想问南宫烨见不见，结果发现原来的座位上已经没了人。如果不是那个空了的茶盏，只怕都无法证明刚刚有人来过。苏婉凝顿时一愣，眨了眨眼睛，抚了抚额道：“师哥的轻功当真是登峰造极了，连我都没看到他是怎么走的，想必这几个月被人追的太狠，跑的地方太多，所以练出来了。”“主子，咱们府里不安全吗，南宫公子为何要走”澜夏有些糊涂。“不安全，那小丫头都从大齐找到豫王府来了，怎么可能安全。”听着外面的声音，苏婉凝也是无奈的很。澜夏顿时明白了，南宫公子哪里是在躲仇人啊，分明是在躲桃花嘛。“凝姐姐，我知道你在里面，你干嘛不见我，是不是南宫烨在里面，所以你们都躲着我”沐x.ht

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
782.第782章 算计
　　　　惠帝重重叹息了一声。那一声叹息，包含了太多不明的情绪。转眼间，没几年的时间，死了两个儿子，又有一个反叛。饶是皇家再无情，他也身为人父，跟自己的儿子对立到此，也的确难受。闻此，司徒俊哈哈大笑了两声，看着惠帝道：“父皇，怪就怪在您是皇帝，怪就怪在那把龙椅，试问天下间谁人不想坐上那个位置，六弟难道就不想么”他转头望向一身墨袍的司徒轩，嗤笑道：“六弟自然也想，只不过是比我们都高明而已，算计到了父皇的心，也算计到了我们。”司徒轩闻言，不置一词。他从未否认过他想要那个位置。但是他有自己的原则，至少弑父的事他不会做。他也有足够的耐心去等。不会像司徒搏、司徒武、司徒俊一个个急不可耐。这些人终究还是输给了自己，输给了那颗急不可耐的心。司徒俊终究是走了司徒博的老路，意图逼宫造反。而且他的布置也够精密，居然在宫里安排了两百多武功极高的人，唯一输的是，他还没动就已经被发现了。宫里早做了安排，即便他人再多，也是无用之举。司徒俊被下了大牢，后续有很多事要处理。南宫烨自然不会帮忙。他除了对司徒俊动手以外，其余的事根本不感兴趣，压根没有帮忙的打算。因此这事就都落在了司徒轩身上。司徒轩整整在宫里忙了三日，处理好一切后才出宫。不过，因为司徒俊的事，惠帝受了很大的刺激，当时便病倒了。所以以后只怕司徒轩会更忙。司徒轩从宫里回来的时候，已是深夜时分，苏婉凝抱着被子睡的正香。门被人推开，她虽然知道，却闭着眼睛不肯起来。司徒轩脱了外袍，走到榻前脱了靴子上了塌，毫不客气的就把人捞了过来抱在怀里。苏婉凝一动不动，睫毛轻颤。司徒轩伸手揉了揉她的脑袋，笑道：“还没醒”“你出去几日了”苏婉凝睁开眼睛，皱了皱眉，一脸不悦的看着他。“三日而已。”司徒轩一脸好笑的看着她。“才三日而已，那你干脆住宫里算了。”苏婉凝打了个哈欠，看着他眼底的暗影，忍不住皱了皱眉，“这三日睡觉没”“每日能睡两个时辰。”司徒轩不敢有所隐瞒，老老实实回答。“那还不快睡。”苏婉凝皱了皱眉，伸手捂住他的眼睛。就知道这人这几日没怎么睡觉。“嗯。”司徒轩抱着她的手臂紧了紧，却没有立即闭上眼睛，而是一直低头看着她，眸光如墨，隐约带了某种化不开的情绪。感受到那道灼热的视线，一直照在自己身上，苏婉凝身子微微一僵，抬起头看向那人，支支吾吾道：“你不累么，想什么，不许瞎想。”闻此，司徒轩一怔，忽然笑开，捏了捏她的鼻子道：“是有些想了，已经有些日子了怎么办”苏婉凝白了他一眼没有说话。“虽然有些累，不过明天大约可以休息。”司徒轩眸中情绪翻涌，一个翻身便将人压在了身下。一室旖旎，春光无限，当真是良辰美景，不忍辜负。翌日清晨，天光大亮，那二人还躺在床上睡的踏实。“王爷，皇上派人传话，让您即刻入宫。”叶风的声音从门外传来。“嗯。”帐内，司徒轩轻轻应了一声，准备披衣起身。苏婉凝睁开眼睛，挑了挑眉，好笑的看着他。“又没得睡了。”司徒轩无奈的抚了抚额。苏婉凝嘴角含笑，依旧沉默。司徒轩伸手揉了揉眉心，神色无奈的很。他知道苏婉凝是在笑他。“果然是最难消受美人恩。”司徒轩不能丢下朝中的事不管，只好疲惫的起身。苏婉凝嘟了嘟嘴，哼了一声，“是你自己不知节制，还怪起我来了。”累一累这人也实在应该。昨晚让他睡他不睡瞎折腾。想着今日歇息，现在歇息不了吧。虽然她也累的很，不过她可以睡懒觉，这人能吗“师哥走不走，你问他没有”司徒轩出门的时候，苏婉凝忽然又想起了一事。“中秋前大约是不走了，就住在宫里。”司徒轩脚步一顿，解释了一番。“那就好，你走吧，我继续睡。”苏婉凝没了心事，继续抱着被子睡。司徒轩只好顶着一身疲惫进宫去了。“凝姐姐，你怎么还在睡，你不是帮我找南宫烨吗，有消息了没有”苏婉凝还没睡着，沐x.ht

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
784.第784章 和亲
苏婉凝微微一愣，完全没有想到苏潇潇竟然会如此平静，难道真的改邪归正了，她怎么就不相信呢。请大家搜索看最全更新最快的“五嫂，她没再闹吧。”苏婉凝回过头去，不再看苏潇潇，而是低声询问景王妃道。“没有。”景王妃摇了摇头道：“她倒是安分守己，王爷也没再去过她那，平日里基本见不着。”苏婉凝微微讶异，也就是说，司徒轩冷落了苏潇潇一年多了她还以为司徒佑从锦城回来，苏潇潇会想尽一切法子复宠呢，没有料到竟然是这个结果。“凝姐姐，南宫烨人呢，为什么没有，你不会骗我吧，他是不是早走了”沐x.ht

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
785.第785章 太子
“是啊，本宫也觉得晴郡主不错，宸王还是好好考虑考虑，莫要错过一段良缘。”这时，皇后也开口劝了一句。南宫烨依然沉默，最后也只是摇了摇头，一句话都没有多说。沐x.ht

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
786.第786章 发配
　　　　“凝儿，你开心吗”安置完两个孩子，已过了子时。请大家搜索看最全更新最快的苏婉凝跟司徒轩两人却依然无法入睡。司徒轩将苏婉凝抱在怀里，低头吻了吻她的唇，目光幽深。苏婉凝知道他问的是什么，笑道：“你知道的我不在乎这个，我在乎的是我们一家人都平平安安的，不过话说回来，我们身在皇家，若是没有权利，想要平安只怕是难的很。”这个道理苏婉凝不是想不明白。司徒轩成为太子，肩上的担子更重了，以后的事情也更多了。她跟孩子的日子只怕也不会平静。虽然她向往平静，但是身在皇家，你若是没有至高无上的权利，平安都不要想，更别提平静的过日子了。所以走到这一步是必须的，没有什么好伤感的，倒是松了口气。总算没再出什么事。第二日，司徒轩去早朝。那道册立太子的圣旨又重新在文武百官面前念了一遍。同时，惠帝将司徒俊的事交给了司徒轩全权处理。也就是说司徒俊是死是活便由司徒轩来决定。听到这个消息，苏婉凝难免皱起了眉头，前些日子苏固还来找她说司徒俊的事。那时候她说管不了这事，不曾想今个这事就落到了司徒轩身上。而且这事着实不好处理。谋反罪按理说是大罪，应当问斩。可司徒俊毕竟是惠帝的亲子，如果司徒轩真将他问斩，只怕会落个不忠不义的罪名，也会让惠帝觉得他对兄弟太绝情。司徒俊怎么对他是一回事，他怎么对司徒俊便是另一回事了。但是若是处罚太轻，让司徒俊有东山再起的机会，那就是给自己留了一个后患。所以这事真不好做。苏婉凝也觉得头疼的很。不过头疼过后，她就懒得再管了。她相信司徒轩一定能处理好这事，所以她没事瞎操什么心。如今府里忙的很，要改成太子府。她可没兴趣去找司徒博原来住过的太子府，所以就将豫王府直接改成太子府好了，省的挪来挪去麻烦。这个太子妃也算史上最懒的太子妃了。司徒轩用了没几日，就将此事定了下来，没有对司徒俊除以极刑，而是发配漠北，永生不得踏入盛京半步。这个结果已算是最好的了。虽然是发配，但没有丢掉性命，已算圆满。而且司徒俊去了漠北那么远的地方，又有人看管，这辈子想要东山再起都没可能了。所以说，司徒轩处理的这个结果的确不错，惠帝也极其满意。再怎么说司徒俊都是他儿子。如果司徒轩真的对司徒俊下了杀手，只怕这太子当的也不算合格了。明日，便是司徒俊离开盛京踏上漠北的日子。于迁来报，说是苏曼儿在康王府闹的厉害，死活不肯去漠北，还闹着要见苏婉凝。“主子，你理她做什么呢，奴婢看因为康王这事，只怕她都已经疯了，您就别去了，免得心里不快。”澜夏站在一旁劝着。闻此，苏婉凝思索片刻，开口道：“她既然要见我，那我就去一趟，她今天的失败，也是她自己选择的路，与我有什么关系，所以她即便再发疯，我也不怕她。”好歹争争斗斗那么多年，苏婉凝决定却见见苏曼儿。康王府早已不复昔日的模样，门口有守卫守着，一般人根本进不去。苏婉凝作为太子妃，当然可以进去。才到了苏曼儿被囚禁的院子，便听那女人在院子里骂：“我不去漠北，那是什么鬼地方，我才不要去，我要见苏婉凝，你们听到没有，我要见苏婉凝。”“你吵什么吵，太子妃岂是你想见就见的，也不看看自己现在什么身份。”紧接着便是守门侍卫的声音。“太子妃又怎样，她再是太子妃，不也得叫我一声姐姐，以为自己做了太子妃就了不起了”苏曼儿尖锐的声音充斥着耳膜，让人异常烦躁。苏婉凝脚步一顿，秀眉微挑，忽然又折了回来。澜夏跟脂烟不知道她是怎么了。“回去吧，她这个样子的确没救了，我不想见她。”本来还算去看看苏曼儿，现在苏婉凝忽然改了主意。这女人已经无可救药了，自己去跟她吵什么，眼不见为净。就这样吧，这辈子也就不会再见了。隔日，便是司徒俊启程去漠北的日子。据说苏曼儿还是不服气，甚至一直嚷嚷苏婉凝不该做太子妃，无才无德有什么资格。总之什么话难听便说什么。结果，最后还是被人押解着离开了盛京去了漠北。她那两个孩子自然也一并跟着。自此，司徒俊这一脉算是全部折损，再无辉煌的可能。永扬过完生辰后，南宫烨便离开了盛京，他跟沐x.ht

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
787.第787章 惊魂
　　　　“不求了。”景王妃摇了摇头，面上划过一抹淡淡的忧伤，无奈笑道：“有些事本就勉强不得，以前我一直想要个孩子，倒也能怀上，可终究是保不住，思来想去终究是我与孩子无缘，没有做母亲的福分。”事到如今，她已经心灰意冷，不再抱任何希望了。见此，苏婉凝也无法多说，只能一笑了事。她对这事也是无能为力，虽然有心想帮，奈何没有那份力帮不了。正如景王妃所说有些事勉强不了。太子府的孩子当真不少。永辉、永珏、永扬、永恪四个男娃，都长的不错。S瑶跟锦儿两个小女娃，更是极受众人的宠爱。锦儿最小，哥哥姐姐们都极宠爱她，轮流抱着她玩。只有小永恪力气不够，只能在一旁干巴巴的看着，时不时去捏妹妹的小脸。捏多了，永扬就恼了，一手推开他道：“别捏，都给你捏坏了。”永恪撇着小嘴瞪着哥哥。自从有了妹妹，他就再也不是个宝了。“恪儿别哭，姐姐这有桂花糕。”已经长成小大人的S瑶，手里捧了桂花糕给弟弟。永恪立刻不撇嘴了，乖巧的张开嘴巴，腻歪在姐姐身边吃桂花糕。锦儿见到哥哥吃东西，顿时瞪大了眼睛，开始流口水。“锦儿，二哥这有好东西。”永珏变戏法般的也拿出了一块桂花糕，揪了一点弄碎喂给锦儿吃。几个小孩子相处的极好。大人们在席间说着客套的话。一切都和乐的很。然而，就在此时，忽然有道道阴寒的杀气闪过。数枚飞刀不知从哪飞了出来，打向席间的众人。而且打的很有规矩，对准的人皆是举足轻重的人物。苏婉凝面色一变，脑海中闪过一个影子。那人到底要做什么，如果要找她寻仇，那就单独来找她。竟然来宴席上破坏，对客人出手，这里的人但凡有一个出事的，司徒轩这太子做的可就不称职了。面前的那枚飞刀，并未对她造成什么杀伤力。被她轻松挡下，司徒轩面前那柄飞刀同样被他自己挡下。至于其余的人，北冥洛与夜寒联合出手，也没什么问题。然而事有遗漏。有两柄飞刀竟然同时飞向了景王妃。景王妃就在司徒佑跟前坐着。司徒佑刚刚挥手打掉自己面前的飞刀，便见景王妃面色已经变了。他想也未想，忽然转身将景王妃护在了怀里。无论如何，这个女人始终是他的妻子。“王爷。”景王妃吓的喊了一声，本能的要去推他。他不想让她出事，她又何尝想让他出事。奈何司徒佑紧紧的抱着她，她推都推不动。那一刻，她再没有王妃的气度，险些哭了出来。就在此时只听咣铛一声，利器利器相撞发出清脆的声响。司徒佑抬了抬头，正对上苏婉凝担忧的目光，以及她手里紧紧握着的剑。刚刚那飞刀力气太大，震得她连连后退，发髻甚至都有些散。好在她距离两人最近，能及时出手。否则看那两柄飞刀的力道与位置，只怕会要了司徒佑的命。司徒佑若是没了命。太子府只怕又要迎来一场灾难。况且司徒佑帮过她，她不可能眼睁睁的看着司徒佑死。因此，她丝毫没有后悔自己出手。司徒佑的目光一瞬间变得迷茫起来。她就那样一身x.ht

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
788.第788章 丹药
　　　　“那也是你活该，上一次失手是他们身边人多，这次你都混在王府的队伍里进了太子府，那么近的距离，你竟然还没成功，这也就罢了，你没杀了苏婉凝，也没伤了别人，还弄一身伤回来，你说说你不是废物是什么”苏潇潇没好气的瞪了玉臻一眼，心里气恼的很。原本她以为玉臻跟着王府里的人混进太子府，就算伤不了苏婉凝，也能杀的了景王妃，除去那个一直占着正妃位子的女人。再退一步说就算杀不了景王妃，只要伤了宴席上几个朝廷重要的大员，司徒轩这太子爷也坐不安稳，太子府今晚也甭想安宁。结果呢，这人是一个人没伤到，还被人打了个半死，如果不是跑的快，估计命都没了。想当初她听到苏婉凝那句：“你恨不恨我无所谓，我在这个世上仇人多的很，江湖上还有许多人等着取我的性命呢，所以你愿意恨就恨吧。”心中立刻有了计较，回京以后便着人四处打听，最终寻到了玉臻，苏婉凝的死对头。尤其是当她得知苏婉凝即将回京的时候，更是给玉臻下了套，让他为自己所用，为的就是借着玉臻的手来害死苏婉凝。否则那么多年过去了，玉臻怎么早不出现，晚不出现，偏偏这个时候出现呢。“你生那么大气做什么，你可知道他们身边高手有多少，如果不是我早有准备，这会子都不能回来见你了。”见苏潇潇这般模样，玉臻也有些怒，忍着一身的伤从床上爬起来道：“当初我的命是你救的没错，大不了我将这条命还给你算了，省的受你这份气。”说着，便从怀里拔出一枚飞刀就要往胸口刺。“好了，我就是说说而已，你至于如此么，我是个女人，你一个男人好意思跟女人斤斤计较。”苏潇潇急忙伸手拦住他，轻蹙了下眉头。这个棋子她还有用的很，怎么能就此没了。“我就知道你是心疼我的。”玉臻瞬间丢了飞刀，也不管自己身上有血没血，就要去抱眼前的女人。哪里还有刚刚痛苦的模样。太子府的事情，好不容易平息下来。宫里又出了事。大半夜的苏婉凝睡的正香，身侧的男人就开始穿衣起身。“又做什么去”苏婉凝闭着眼睛，伸手拽住那人道：“你怎么天天出去，不知道的还以为去看哪个相好的呢”“的确是去看相好的，你要不要跟着”司徒轩无奈的去扒她的手。奈何她紧抓着不放，睁开眼睛，皱眉道：“当了太子事情还越来越多了，真烦人。”当太子有什么好的，还没以前轻松。司徒轩无奈的揉了揉额头，低头在她面上吻了一下道：“听话，我要进宫一趟，母后派人传来话，说是父皇不太好。”“怎么可能”苏婉凝吃了一惊，立刻坐了起来，不可思议的望着他道：“先前也没出什么问题啊，太医不是说就是气血攻心，最近不是好了”惠帝的身体一向很好，只不过这几年被几个儿子弄的焦头烂额，气血不顺，病了几次，好了以后也没怎样，而且精神看上去还不错。突然不好了，是什么意思“我也不清楚，大概也没什么大事，不过我总要进宫的，天要凉了，你别起了，赶紧歇着。”司徒轩已经穿了衣裳起来，又给她掖好了被子，笑道：“等我回来。”“好吧。”苏婉凝抱着被子可怜兮兮的看着他。等他回来啊，有的等呢。不过苏婉凝是那种什么事都懒得放在心上的人。因此，司徒轩刚走，她又抱着被子睡着了。几个孩子有奶娘丫鬟看着，她根本不用费心，这小日子过的，当真叫一个自在。司徒轩连夜进了宫，才发现事情的确不好。今个惠帝难得去皇后那一次。夫妻两个说起司徒灵跟墨子逸的婚事，也是颇有感慨。毕竟司徒灵痴傻了那么多年，能有今日实在不容易。聊着聊着就到了子时，皇后侍候惠帝喝了碗参汤，刚躺下人就重重的咳了几声，吐出两口血来，昏了过去。皇后连夜召集了太医，又叫人去了太子府、康王府、襄王府、蜀王府请了几人进宫。司徒轩是第一个到的，其他人也都陆续来了。太医也都齐了。为首的陆太医跪在地上道：“太子殿下，根据微臣们的诊断，皇上恐怕是服食丹药所致，如今已经是损了身子，再想调理好只怕难了。”“丹药”屋内所有人的人俱是一惊，没有谁知道惠帝竟然服用丹药。那玩意都说有延年益寿，长生不老的效用，其实根本就是，短时间内让人精神极好，日子长了，身子就损了。“刘安，怎么回事”司徒轩将目光转向惠帝的贴身太监刘安，眸光冷冽。刘安无奈的跪在地上，磕头道：“回太子爷的话，皇上的确是有服食丹药，已经有很长的时间了，因为一直是瞒着太子殿下跟各位王爷的，所以”事到如今关乎惠帝的性命，他也不得不说出事实。原来先前惠帝就一直在服食丹药，每个月都会让人去盛京二十里外的雾山的道观慧通道长那里取丹药服用。先前的确不错，也没任何症状，太医也没看出来，谁曾想突然如此。“来人，立刻去雾山把那慧通道长带进宫来。”司徒轩一听这事，便知其中有假。什么长生不老的丹药，他才不信。“父皇怎么这么糊涂，这事也心”司徒霆站在一旁，皱着眉头嘟囔一句。司徒轩凉凉的看了他一眼。即便父皇糊涂，也不能说出来。其他人也没有料到惠帝怎么会这么糊涂。也许做帝王的都是如此，想要求长生不老，一直在这皇位上坐下去，只是哪有那么容易。司徒轩派去的人连夜去了雾山，第二日天刚亮，就把那所谓的慧通道长从雾山给提了出来。一个六十多岁的老道士，穿着一身道士服，身上却满是俗气，哪有一点道长的样子，就这样的人也能炼出仙丹来本书来自品&书#网:

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
789.第789章 后招
　　　　“见过太子爷。”慧通道长进来以后也不跪，手里拿着把拂尘，一副我是大爷的样子，只微微低了低头，算是行礼。司徒霆可不是个好脾气，见他这样，一脚将他踹在地上，骂道：“哪来的神棍，在太子面前也敢装，嫌弃自己活的年纪太大了不是”“我是皇上认定的仙师，你竟敢打我，我要见皇上”慧通道长蹭的一下就站了起来，对着司徒霆大骂，“居然敢打仙师，你是要遭天谴的。”“仙师，我看你连神棍都不如。”司徒霆又是一脚踹下去，直接将他踹趴下了，捂着老腰直喊疼，再也起不来了。“你再叫一下试试，还仙师，仙师连本王一脚也受不了吗”一看到这种坑蒙拐骗的人，司徒霆就想踹死他。现在没踹死他，那还是要把这事查清楚，否则他早下狠手了。“你好大的胆子，竟然炼制有害的丹药给皇上吃，你可知这是什么罪”司徒轩冷冷的看着他，眸中的怒火，几乎要将人燃烧。“没，没有，老道炼制的乃是长生不老的药，根本不是什么有毒的丹药，太子爷莫要胡说，小心触怒了神灵。”慧通道长虽然被司徒霆踹的倒在地上起不来，嘴巴上却是不依不饶。“还敢胡说”“拿鞭子来，给本王先抽他百十鞭子，看他还胡说不胡说。”司徒霆听他又在那胡说，气恼的很，要人拿来了鞭子。“太子殿下，你可不能眼睁睁的看着蜀王行凶啊。”慧通道长见到司徒霆竟然动真格的，顿时吃了一惊，急忙看向司徒轩。却发现太子殿下似乎没听到似的，根本没有打算要管的意思。“你们会遭天谴的。”“哎哟”“别打了，别打了”啪啪鞭子声响起，十几鞭子下去，慧通道长就受不住了，大喊道：“是康王让我这么做的，一年前是康王安排我见到皇上，并且做了手脚，让皇上相信了我炼制的丹药有长生不老的作用，所以我才炼制丹药给皇上的，若不然我也不会有这么大的胆子啊。”慧通道长受不住刑法，到底是如实招供。据他所说，当初是司徒俊设计让他给惠帝炼制丹药的。至于为何后来司徒俊被贬谪流放以后，他还继续为惠帝炼制丹药。一是为了财，惠帝赏赐给他的东西，已经够他几辈子都花不完了，但他还是贪心。二是不敢说出真相，怕被杀头，想等着再拿些赏赐悄悄消失。却不想竟然被发现了。当初他还蛊惑惠帝，不可将此事告诉别人，否则丹药便不灵验了。不然，也不会等到事发才被人发现。“竟然是四哥，当真狼子野心”司徒霆气的脸色都变了。没有想到四哥居然这么狠。不过想想也是，当初逼宫造反的事，他都能干得出来，更何况是这事呢。因为此事，惠帝身子被损的极为厉害，就算有上好的灵药，也补不回多少了，更何况一年的时间，丹药的毒已经开始侵入血脉了，不然惠帝不会吐血昏倒的。司徒轩命人将慧通道长关押起来，毕竟还要留个活口，等惠帝醒来以后再抉择。惠帝突然昏倒，朝堂上的事情便又落在了他身上，这一忙估计又有好些日子见不到苏婉凝了。苏婉凝知道这事以后，也是感叹惠帝一世英名，最后竟然毁在了丹药上。可见帝王还是改不了这个毛病，一心追求长生。只是世上哪有那么好的事。更何况身为帝王，本就已经是权利至高之人，怎么可能让你永远不死，好事都给你一个人占了。惠帝不是糊涂，只是看不清这一点，所以才会上当，结果身体却垮了。苏婉凝哀叹一声，觉得自家夫君要更忙了。北冥洛有了自个住的地方，不过还是经常跑来太子府住，每天跟个孩子似的，领着那几个小的到处跑。难得今个有空过来陪苏婉凝用膳，没再领着几个小娃娃上街。用过膳以后，北冥洛神秘兮兮的拿出一张纸递给苏婉凝道：“姐姐，这是我恭贺姐夫成为太子，姐姐成为太子妃的礼物。”“这还有礼物”苏婉凝轻笑了一声，搞不懂这家伙葫芦里卖的什么药。只不过拿过那张纸看了看，却是愣住了。那是一张地图，很清楚的地图而且还是名副其实的藏宝图。宝藏在什么地方，标注的清清楚楚。“你，你不是把宝藏交出去了，怎么这还有一份”苏婉凝有些不解的看着他，眸中满是讶异。“交出去的其实只是表面上的一点，姐姐还真以为弟弟我就那么点财产，其实当年东明部落可真的是富可敌国，不信你叫姐夫派人去这里瞧瞧就知道了。”原来北冥洛手里有两份宝藏。一份就那么点，价值很少，那就是留的后手，担心有人来抢宝藏，不得不交出的时候，就拿那一份充数，其实真正的宝藏北冥洛另外藏着呢。毕竟都说东明部落富可敌国，谁也没见到不是。其实传言是真的。“你这小子，还会布**阵。”苏婉凝淡淡一笑，将藏宝图塞回给他，“行了，心意我收了，东西就算了，给你留着娶媳妇。”“我娶媳妇，不是有姐姐帮我张罗么，我用得着这些”北冥洛又将藏宝图塞了回去。苏婉凝顿时皱眉道：“小洛，这是你爹留给你的东西，就算不用，你也在手里留着。”“姐姐，我爹去的时候跟我说了，这份宝藏以后要用到该用的地方，姐夫以后是要做皇帝的，我愿意将这个拿出来，是因为我相信姐姐姐夫，相信姐夫一定是个清正廉明的好皇帝，所以我才肯拿出来，如果这份宝藏能为万民谋福祉，那才真的是物尽其用。”北冥洛看着她一脸认真的说道。苏婉凝微愣，静静的看着他，不免有些感叹。这孩子经历了这么多，家破人亡，还能有一份爱民之心，当真难得。所以说当年慕将军的决策是对的。“好吧，等你姐夫回来，我问问他的意见再说。”苏婉凝笑了笑，点头答应下来。本书来自品&书#网:

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
790.第790章 阴谋前夕
　　　　“姐姐，其实这礼物我主要是送给你的，你一定要自己攥在手里，如果姐夫敢欺负你，你有了这些宝藏，就算自己带着孩子出去过也没问题，不一定要给他用的。请大家搜索品#书网看最全更新最快的”北冥洛忽然对苏婉凝坏坏的建议道。“真是好弟弟。”苏婉凝点了点头，觉得这货就是亲弟弟啊，看多为自己姐姐着想。“苏婉凝，难道你想带着孩子出去过，本太子哪里得罪你了”忽听一道凉凉的声音传来，司徒轩一脸黑色的走了进来，顿时屋子里充满了醋味。苏婉凝觉得这家伙又要醋淹太子府了。“呀，这才多久不见啊，都跟我摆起太子爷的架子来了，那正好我现在就带着孩子出去过，反正小洛也有住的地方，我去小洛那住也行。”苏婉凝站起身就要走。司徒轩立刻上前抱住她，闷闷道：“我哪有，你别冤枉我。”北冥洛一脸愕然的看着抱在一起的两人，咳嗽了几声道：“我还没成亲呢，你们能不能注意一下。”当着还未成亲的人秀恩爱，实在是不应该。“不能。”司徒轩凉凉的扫了他一眼，臭小子竟然撺掇你姐姐搬出去，看我怎么收拾你。“小洛给你这个当姐夫的送了一份大礼，你还好意思说他。”苏婉凝伸手将藏宝图塞给了司徒轩。司徒轩看了一眼，也是万分诧异。原来东明部落真正的宝藏在这。“姐姐，你真没出息，就这么给姐夫了，万一以后他欺负你，你连张底牌都没有。”北冥洛极为无语的看着她。苏婉凝却是挑了挑眉，笑道：“什么没底牌，你姐夫的东西都是我的，将来若是我们俩真要分开，也是他净身出户。”说罢，又伸手使劲的戳了戳司徒轩的胳膊问道：“你说是不是，你的东西都是我的。”“是，我的东西都是你的，人也是你的，所以你要走，就必须带上我。”司徒轩好笑的看了她一眼道。北冥洛抽了抽嘴角，这俩人还真是“你放心，这些宝藏我会让它发挥自己该有的价值。”司徒轩倒是没跟苏婉凝似的拒绝，大大方方的就把东西揣进了怀里。其实这东西是真的有用。有了这批宝藏，军中的将士就能吃好喝好，百姓的日子也会过的更好了。惠帝整整昏迷了大半个月，醒来以后，知道事情的真相，还没说几句话呢，又气昏了过去。等再次醒来的时候，亲自下了圣旨，将已经发配到漠北的司徒俊立即处死。他怎能容忍这个逆子一而再再而三的对他下手。为帝者没有一个是不心狠的。所以惠帝这一发狠，当真也是地动山摇。不过他下旨处死了自己的儿子，心也是痛的，如此一来又昏迷了七八日，才渐渐醒过来。只是接连几次昏迷，急火攻心，又因为失去了长生不老的希望，一下便绝望了，人也就彻底病倒了，下旨让司徒轩监国，司徒鸿辅政，所有政事交给司徒轩处理，没有大事再不能扰他。自从惠帝病了，皇后与他见面的次数倒是多了，时常伺候在跟前，陪着他说说话。冷漠了多年的夫妻，到底是因此关系缓和起来。不管怎样他们始终是结发夫妻，意义非比寻常，百年之后也是要合葬的。苏婉凝也开始忙了起来。司徒轩忙朝中的事，她忙司徒灵给墨子逸的婚事。墨子逸那人天天来烦她，告诉她一定要帮忙办的隆重一些，绝不可以让司徒灵受委屈。虽然距离成亲的日子还长，但是必须要早准备，礼仪也繁琐。苏婉凝简直快被他逼疯了，也因此彻底将玉臻的事情抛到了脑后，完全忘记自己还有这么一个潜在的敌人时刻隐藏在暗处，等着要自己的小命。转眼到了冬日，秋季收成不好，许多地方的百姓几乎无法过冬。这也是司徒轩被册立为太子以后，遇到的第一件大事。国库虽然不算空虚，却也不算富裕，因此国库能拨出的赈灾款有限。司徒轩便下令让朝中官员募集。可惜朝中那些官员都是个老狐狸，一个个推脱着不肯拿出银子帮百姓买米过冬。甚至告了病假，躲在家里不出门，我就是没银子，你能拿我怎样，有本事你太子府先出啊，别站着说话不嫌腰疼。司徒轩早就料到会如此，所以率先捐出了太子府三分之二的家财。说是三分之二的家财，其实他用的是手里的那份宝藏里面的十分之一。但是宝藏不能暴露，否则北冥洛当初就是欺君，因此只能用这个名义。作为亲弟弟司徒鸿不可能不支持，也拿出了不少的一部分财产。司徒霆向来是众位王爷中最富裕的一个，出手极为大方。司徒佑也没有吝啬。其次便是赫连家与单家带头，然后是慕家、苏家，再接着便是司徒霆的母家，以及依附他们这几家的朝中大臣。如此以来，已经有接近一半的人捐了。甚至连皇后都带着后宫女眷捐出了自己的首饰。这下那些没往外拿银子的大臣顿时坐不住了，连后宫各位娘娘都出手了，他们再不动，等以后太子登了基，非得拿他们开涮不可。所以这一下几乎是谁也没落都拿出了银子，还得了个好名声，被太子当朝褒奖，也算是值了。因此这一次赈灾，似乎是得到募捐最多的，堆积起来的财富，不但够赈济百姓的了，甚至还拿出了剩下的拨到了军中，也让将士们能过个安稳的春年。司徒轩这一举是既得了民心，又得了军心，这太子爱民爱军的名声，可是真的坐实了。再加上他前两年的战功，当真是得民心，太子之位做的顺顺当当的，即便那些图谋不轨的人也难以下手了。日子似乎顺利安稳的很，唯独那被隐藏的黑暗势力，到底是动手了。这一日，景王妃屋子里莫名其妙的多了一个小瓷瓶以及一封信，信封上写着景王亲启。景王妃问了下人，却不知道那封信是怎么到她屋子里的，让人极为诧异。但是因为是给司徒佑的信，她也没动，只等着司徒佑回来交给他看。本书来自品&书#网:

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
