小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【你的用户名】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
天赐良缘，错惹邪魅魔君
作者：多奇

文案

　　他，北冥皓天，天生异瞳，出生之时，天色异变，妖魔鬼怪逃出，百里之内，万物枯死，预言，他是不祥之人，会给周边的人带来灾难，还未成年，就被以妖怪为名，被赶出家北冥族，多年以后，他是江湖上让人闻风丧胆的魔君，统领整个幽冥大陆，让人听之变色，闻之丧胆。
　　她，南宫紫嫣，出生之时，百里之内，万物苏醒，百花争艳，姹紫嫣红，并身带奇香，曾有预言，她能降妖除魔，降服世间一切将入魔道的人，可谁又知道，她的灵魂来自异世……。
　　天各一方，因为一段奇缘，把两人的命运牵扯到了一起，他在最痛苦的时候遇到了她，她一颗温暖的心，是否能带他走出黑暗，让其不遁入魔道……。
　　别人辱他，她护他，别人骂他，她护他，别人想杀他，她护她……她们的相遇，成为世间罕见的人魔相恋！

作者标签：穿越 诙谐 婚后相处
==================

　　☆、第一章：魔的降生

　　春天，万物苏醒，大地回春，带给人们新的生命力和新的希望。
　　整个北冥大陆上，红情绿意，百花齐放，无处不显示着生机勃勃。
　　北冥家族，是以四大家族东方，南宫，西门为首的四大家族之一，在四大陆上，是赫赫有名的威望素著。
　　北冥城，坐地万顷，宫殿设计宏伟壮观，城里的人皆拥戴城主北冥夜辰，北冥夜辰为人严人律己，做事光明磊落。
　　城主府，立于城中翠倚山顶端，会当凌绝顶，一览众山小，云来山更佳，云去山如画，要想上城主府，必须登上一百八十道石阶。
　　城主府中，气势恢宏，整个城主府透着威严庄重。
　　絮语殿里，传来女子撕心裂肺的叫声，声声痛楚，撕扯着人的心。
　　北冥夜辰一身白色长袍，更显得玉树临风，风度翩翩的，三千青丝一丝不苟的束于头顶，用上好的羊脂玉冠束起，额头饱满白皙，剑眉星目，性感的鼻翼，性感诱惑人心的薄唇，正一脸急切的来回踱步。
　　“怎么还没有生出来，都一天一夜了？”
　　“城主，您不要太着急了，夫人不会有事？”
　　站在北冥夜辰身边，劝北冥夜辰的是北冥城的管家，贺青。
　　贺青一身青色长袍，四十五岁，长得慈眉善目的，对北冥夜辰更是中心耿耿的。
　　“娇蓉都快没有声音了，本座怎么能不着急。”
　　贺青一听，也没有了其他说词，毕竟生孩子这事，谁也不敢保证，夫人已经叫了一天一夜了。
　　“啊！好痛……。”痛苦的声音，在一次长得人心撕裂的痛呼声中，一声婴儿的哭声传入每个人的耳中。
　　云山，在一处青山绿水，人杰地灵的山洞里，一位仙风道骨的老着，突的睁开清明的眼眸，飞身往北冥大陆的城主府。
　　“啊！城主，生了，夫人生了。”贺青激动的喊道，激动不已。
　　“贺青啊？本座听到了。”北冥夜辰更是高兴的手舞足蹈的。
　　正在两人高兴之时，万里无云的天空，突然乌云密布，笼罩着整个北冥大陆的上空。
　　就连北冥大陆的百姓们，就惊奇着瞬间的变化。
　　“啊！城主，你看……。”贺青指着满园春色，瞬间全部枯萎。
　　“啊！”北冥夜辰清澈的眼眸里，大惊失色，抬着双手，不明所以的看着眼前的一切。
　　“夜辰。”
　　听到声音，北冥夜辰快速的转身，急急的问道。
　　“师傅，这到底是怎么回事？”
　　来者便是飞出云山的老者，云霄尊者。
　　“夜辰，先救娇容，随后再议。”云霄尊者急急的往产房走去。
　　“娇蓉。”看着床上奄奄一息的司马娇蓉，北冥夜辰痛声喊着。
　　产婆已经把孩子包裹好，云霄尊者接过产婆手中的孩子，让产婆离开，也遣退了产房里的其他丫鬟。
　　云霄尊者腾出一只手来，把一束白光注入司马娇蓉的体内。
　　“夜辰，娇蓉暂时没有事，现在仔细听师傅说，这孩子是魔的降生。”

　　☆、第二章：北冥皓天

　　“魔的降生？师傅，这怎么可能。”北冥夜辰不相信的看着云霄尊着手中已经熟睡的孩子。
　　“师傅，他可是娇容十月怀胎生出来的，徒儿不相信，他会和魔有关。”
　　北冥夜辰颤抖着声音，根本无法相信云霄尊者说的话。
　　“夜辰，你必须接受现实，刚刚为师来的路上，百里之内，万物皆枯，天变异相，而且妖魔逃出封印，天下从此不得安宁，为师又怎会拿此等大事开玩笑。”
　　云霄尊者严肃的说道，看着怀中的尚在襁褓中的孩子，心里惆怅不已，怎么也想不到，夜辰的孩子会是魔的降生。
　　“怎么可能？我北冥夜辰的孩子怎么可能是魔呢？”北冥夜辰抽泣着跪到地上，低声念着，能撑起一片天的铁铮铮的男子汉，此刻看起来是那么的脆弱，他北冥夜辰自问没有做过什么伤天害理的事，生出来的孩子为什么是魔呢？
　　贺青也是一脸不可置信的看着襁褓中，睡得香甜的孩子，居然是魔。
　　“城主，您先起来，云霄尊者在此，应该能有对应的办法。”
　　贺青把北冥夜辰从地上扶起来。
　　北冥夜辰猛的看向云霄尊者，祈求的说道：“请师傅指点迷津，这孩子是徒儿和娇容的骨血，纵然是魔的降生，他也是徒儿的亲骨肉，徒儿不能放任不管。”北冥夜辰一脸坚定，这是他和娇容的第一个孩子，不管他是人是魔，他都不能放弃。
　　看着北冥夜辰的坚定，云霄尊者无奈的摇了摇头，孽缘呐！“夜辰，他虽然是灵魔的投生，但现在他已经投胎转世为人，如果能引以正道，倒是也会是一个不可多得的好孩子，为了不让他在再次遁入魔道，为师将会亲自教导修炼，只是夜辰，他虽以为人，魔性却未除，你必须用玄铁打造一个密室，当这孩子的心智被灵魔侵蚀之时，为了不让他乱杀无辜，每个月十五月圆之夜，必须将他关进密室。”
　　“是，师傅，徒儿会按照师傅说的去做的，这孩子还没有名字，还请师傅赐我儿一个名字。”
　　北冥夜辰接过云霄尊者怀中的孩子，跪到地上。
　　云霄尊者捋了捋胡须，看着窗外的天空说道：“好，他既然是魔的降生，出生之时，天变异相，和天结缘，为师赐他名为北冥皓天，希望他长大以后，能有一颗洁白无瑕，明亮的心，成为天空包罗万象中的天之骄子。”
　　“徒儿谢师傅赐名。”北冥夜辰看着睡得香甜的孩子，激动不已的说道：“孩子，你有名字了，叫北冥皓天，以后你要像你师尊说的那样，成为天之骄子。”
　　殊不知，这一切都被躲在外边的北冥耀威一字不漏的听了去，他本来是过来找大哥问一问刚才发的的事情的，却没想到会听到这个天大的秘密，这个是他翻身的好武器啊？北冥耀威一脸阴毒的笑着离开。

　　☆、第三章：十年以后

　　十年以后，城主府中，一个十岁左右的孩子，坐在云山的天池旁边，认真的修炼着， 头上悬着强烈的绿光，小小年纪，他的修为已经超出同龄中的十个倍，已经是灵王巅峰的高手了，他便是当日襁褓中睡得香甜的北冥皓天，已经十岁的他，五官精美绝伦，无可挑剔。
　　云霄尊者在一旁，看得欣慰不已，天儿没有辜负他的心血，只要悉心栽培，他一定能成为世间不可多得的天之骄子。
　　绿光散去，北冥皓天慢慢的睁开眼眸，让人惊讶的是，他的双眸发着淡淡的红光。
　　“师尊，天儿修炼好了。”稚嫩的声音，出奇的好听。
　　“好！好！”云霄尊者欣慰的笑着捋着胡须，“天儿每天潜心修炼，现在已经到了灵王巅峰，都快赶上你的父亲了。”
　　“砰……。”天空中划过一声异响。
　　两人眼中皆是一惊，“师尊，是城主府中爹爹的紧急信号。”红色的眼眸里，红光更深了。
　　“天儿，别着急，走，跟师尊过去看看。”
　　云霄尊者心里有不好的预感，带着北冥皓天，瞬息便到城主府。
　　“爹爹，娘亲。”看见倒在血泊中的北冥夜辰和司马娇容，急得大喊，看着血腥的场面，又惊又怒。
　　就在剑快要刺进北冥夜辰的心脏时，云霄尊者一挥长袖，所有的人退出了三丈之外。
　　北冥耀威看着云霄尊者出现，一干人等不敢在妄自出手。
　　“娘亲……。”北冥皓天使劲摇晃，却不见自己的娘亲睁开眼眸。
　　“夜辰，这是怎么回事？”云霄尊者看着奄奄一息的爱徒，心里震惊不已，以夜辰的修为，根本就没有人伤得了他们。
　　“皓，皓天，师傅，他们给徒儿下了毒，耀威要夺城主之……之位，师傅，皓天就拜托师傅了。”北冥夜辰伸手，摸着酷似自己的儿子，心里极为不舍“皓天，记住爹爹的话，皓天不是魔，皓天是爹爹最棒的儿子了，不管别人说什么，都不要去在……在意。”，北冥夜辰话还没有说完，便没有了气息。
　　“夜辰……。”
　　“爹爹……。”
　　“你们看，魔瞳来了，只要有这个魔瞳在，他就会毁了整个北冥大陆，他是魔的降生，他是煞星，他是妖怪，他会害死他身边最亲近的人，你们看看，他现在还害死了他的父母。”北冥耀威正气凛然的大声喊道，曲解的所有的事情，看着北冥夜辰死去，心里就知道，十年的计划，终于成功了。
　　“杀了他，杀了他……。”深深冷酷无情的声音，让北冥皓天稚气未脱的俊颜上，怒得双眼泛着血红。
　　云霄尊者一看北冥皓天，心里立刻知道不妙，正在北冥皓天准备出手时，云霄尊者大惊，“天儿，不要。”
　　长袖一挥，带着北冥皓天和他的爹娘飞身你去。
　　“啊！让他给逃了。”
　　北冥耀威看着北冥皓天离去的身影，心里愤怒不已，只要北冥皓天还活着，就后患无穷了。

　　☆、第四章：她穿越了

　　南海大陆的边界的道路上，停着两辆华丽的宽敞的马车。
　　在前边的一脸马车上，传来阵阵女人生孩子的痛叫声，也忙坏了两辆马车上的人。
　　三个长得俊逸不凡的十岁左右的男孩，紧张的看着马车里。
　　一个穿着华服的俊逸男子不停的来回走动着，不停的看着马车里的动静。
　　凌紫嫣本来在沐浴的时候睡着了，醒来之后，却发现自己呼吸特别的困难，就连眼睛都睁不开了，要死了，在呼吸不到新鲜空气，她真的要死了，谁来救救她，凌紫嫣不停的在心里祈求。
　　“夫人，使劲啊！已经看到孩子的头了。”
　　夫人，孩子的头，凌紫嫣更郁闷了，难道她现在是在梦里吗？是有人在生孩子吗？可是她看不到，如果是一场梦，真希望这场恶梦快一点醒过来，她真的快死了，是谁掐住她的脖子，让她喘不过气来了。
　　“啊……！”一声长长的痛楚嘶吼过后。
　　“呼……。”凌紫嫣突然觉得自己活过来了，呼吸到新鲜空气的感觉就像飞上了天一样的舒服。
　　“哈哈！南宫夫人，生了，生了，是夫人期望的千金。”一个喜悦的声音传来。
　　凌紫嫣大惊，怎么回事，她的恶梦怎么还没有醒，生了，谁生了。
　　凌紫嫣试着睁开眼眸，咦！怎么回事？模模糊糊的，什么都看不清。
　　“有人吗？这是什么地方？”
　　“哇……。”怎么回事，她怎么发出婴儿的哭声呢？她怎么说不出话来了。
　　“爹爹，娘亲生了，娘亲生了，这哭声可真响亮。”马车边的三个男孩高兴的手舞足蹈。
　　“啊！南宫伯伯，你看。”个子最小的小男孩，指着指着周边的景象，一脸的不可思议。
　　南宫玉泽抬头一看，看不见一丝绿色的南海大陆边界，居然瞬间万物复苏，各种花草树木疯狂的生长着，姹紫嫣红的野花，争先怒放，开遍了百里之外。
　　“南宫宫主，南宫夫人生了，是个千金，母子平安。”抱着孩子下来的便是东方夫人，楠曼凝，一看外边的景象，楠曼凌手中的孩子直直的往地下摔。
　　凌紫嫣感觉到下坠的身体，就是她在笨也明白是怎么回事了，她穿越了，而且还是胎穿，不过此情可待成追忆，现在情况比较紧急。
　　“哇……！”响亮的哭声传来，南宫雨泽眼疾手快的接住了刚要落地的孩子。
　　“这，这是怎么回事？”楠曼凝指着眼前的景象，不知所措。
　　云霄尊者一直带着北冥皓天，刚刚落地，就看到了此方景象，云霄尊者掐指一算，清明的眼眸里，出现了不可思议的惊喜。
　　“天儿，你有救了，你看，前面刚刚出生的女孩，她以后就是你的救星，她能驱除天儿身上的魔性，真是天佑天儿啊？“云霄尊者特别特别的高兴。“走，随师尊过去看看。”

　　☆、第五章：南宫紫嫣

　　北冥皓天现在哪有心思管这些，他只是想着，要怎么做，才能为他的爹娘报仇。
　　“南宫宫主。”云霄尊者老远就看清楚了是南宫雨泽。
　　“云霄尊者？”南宫雨泽看到云霄尊者，很是震惊，正好，这云霄尊者来了，也能帮助他们解释眼前的这番景象了。
　　“南宫宫主，老夫路过此地，刚好遇到贵千金出生，这大千世界，无奇不有，贵千金的出生，乃是天下之福啊！苍生之福。”
　　“云霄尊者，此话怎讲？”
　　一旁的楠曼凝听了，更是高兴的不知所措。
　　“云霄尊者，这么说来，是天下之福，也是夫家之福咯！”楠曼凝满心欢喜的问道。
　　“也可以这么说。”云霄尊者点了点头。
　　“哇！那真是太好了，云霄尊者，您还不知道吧！这孩子还在她娘亲肚子里的时候，我们就说好了，做我们东方家的儿媳妇，逸儿，快过来，看看你的小娘子，可可爱了。”楠曼凝像着东方逸飞招了招手。
　　东方逸飞小跑着过来。
　　南宫智辰和南宫靖琪笑了笑，也很想过去看看妹妹。
　　凌紫嫣心里那个郁闷啊！还在肚子里就被她老娘给卖了，凌紫嫣干脆闭上眼睛，装睡，什么东方逸飞，老娘还东方不败呢？
　　“娘亲，她睡着了，真可爱。”东方逸飞回头，笑得一脸开心。
　　“哎呀！东方夫人，东方公子，你先别添乱，听云霄尊者先把话说完啊！”南宫雨泽这心里焦急得快要站立不稳了。
　　“是，南宫伯伯。”东方逸飞听话的退到了一边。
　　“云霄尊者，请您接着说。”南宫雨泽恭敬的说道。
　　“好，南宫宫主，请借一步说话。”云霄尊者看了看楠曼凝，此地说话不方便。
　　“好！云霄尊者这边请。”南宫雨泽自然明白云霄尊者的意思，抱着孩子往前走。
　　“走，天儿。”云霄尊者拉着一直垂眸的北冥皓天跟了上去。
　　“真是的。”楠曼凝跺了跺脚，到底有什么事是她不能听到的。
　　“南宫宫主，贵千金乃异世转世，此女天生带体香，而且自身身体里的血液能解百毒，且有除妖降魔的异能，南宫宫主一定要记住，此事万万不能和其他人在提起，在贵千金十六岁之前，南宫宫主不得让她踏出南海琉璃宫半步。”云霄尊者严肃的交代。
　　凌紫嫣一听，心里惊讶不已，这个云霄尊者知道她的来历……。
　　“多谢云霄尊者提点，在下一定谨记云霄尊者今日之言，小女还没有名字，云霄尊者乃是德高望重之人，还请云霄尊者为小女赐名。”
　　南宫雨泽抱着孩子跪在云霄尊者面前。
　　“好！既然有缘，老夫就班门弄斧了，贵千金出生之时，百花齐放，姹紫嫣红，老夫为她取名南宫紫嫣。”
　　南宫紫嫣，哈哈！和她上一世的名字一样，至少这个她还是能接受得了的，这老头她记下了，等她能翻墙的时候，她一定要找他问个明白。
　　“多谢云霄尊者为小女赐名。”南宫雨泽高兴不已，抱着南宫紫嫣起身。
　　“哈哈……！”云霄尊者笑了笑。
　　“天儿，你过来，看看小紫嫣。”
　　云霄尊者把北冥皓天拉到南宫雨泽面前。
　　咦！这里怎么还有一个人在这里。
　　南宫紫嫣睁开眼眸，正好和北冥皓天四目相对……。

　　☆、第六章：红色眼眸

　　当两人四目相对时，南宫紫嫣眼里掩饰不住的惊讶！这男孩的眼眸是红色的，红色眼眸，她看得清清楚楚的，只是那眼眸了，全是仇恨和冰冷，仿佛这世界上，没有一丝能温暖他的人和事，是什么？让这双漂亮的眸子了，染上了这么浓重的孤寂呢？南宫紫嫣瞬间心疼起北冥皓天来。
　　北冥皓天静静的看着襁褓中的南宫紫嫣，正好奇的打量着他，因为刚刚出生，头发被粘粘的东西粘在了一起，可这并不影响她的可爱。
　　北冥皓天静静的打量着南宫紫嫣，看着这鲜活又幼小的生命力，他的心里有一股奇怪的感觉划过。
　　“天儿，你要不要抱一抱小紫嫣，她好像很喜欢你，一直在看着你呢？”云霄尊者趁机说道。
　　北冥皓天低着头，不说话，云霄尊者自然能看清楚他心里的想法。
　　遂看着南宫雨泽说道：“南宫宫主，可否让天儿抱一抱小紫嫣，这是天儿第一次看到初生婴儿。”
　　“这有何不可，雨泽在迎接第一个孩子的时候，也满是好奇，初生的孩子，总是能给父母带来新的人生和希望，给，天儿，抬着嫣儿的头，要抱好咯！”
　　北冥皓天犹豫了一会，最终还是被那好奇的眼眸所吸引，双手不由自主的接过南宫紫嫣，当接过南宫紫嫣的瞬间，北冥皓天红色的眼眸突然变成了黑色，只是他全然未知。
　　南宫紫嫣咧嘴对着北冥皓天笑个不停，等她长大了，一定要找到这个满是孤寂的男孩，和他做朋友。
　　北冥皓天看着南宫紫嫣对他笑个不停，心里一阵激动，激动的转身看着云霄尊者，“师尊，小紫嫣她对着天儿笑了。”
　　云霄尊者笑了笑，看着北冥皓天的眼眸变成了黑色，心里终于放心了，结果和他预算的一个样，天儿有救了，他也就放心了。
　　“天儿，把小紫嫣还给南宫宫主，我们该离开了。”
　　“是，师尊。”北冥皓天有些不舍，抱着这个小东西，他的心里很平静，仿佛所有的事情都未发生过一样。
　　虽然不舍，北冥皓天还是把南宫紫嫣还给了南宫雨泽。
　　可是南宫紫嫣肉呼呼的小手臂，却抓住了北冥皓天的衣服，因为力气太小，瞬间便放开了。
　　北冥皓天还是清楚的看到了，这个小不点舍不得他。
　　“南宫宫主，我们后会有期。”
　　“云霄尊者请！”南宫雨泽也不强求，今日云霄尊者为他解开了心里的疑惑，他心里非常的感激。
　　“天儿，我们走。”云霄尊者带着北冥皓天，瞬间消失在在百花争艳的南海大陆边界。
　　南宫紫嫣心里那个气啊！那个男孩明显的就是因为身边没有交心的朋友，才会那么孤独的，真是的，要穿越也给她穿成大人啊！穿越成这不能自理的小屁孩，她多尴尬啊……一想到两岁以前都不能自理，她就有要疯的状态……！

　　☆、第七章：十六年后

　　十六年以后，南海大陆的边界，这里十六年来，不管春夏秋冬，一直是一片花海，四季不败，但是，知道当年在这里发生一切的人少之又少。
　　花海中央，一个身穿白色衣裙的女子，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，可人的小脸上，桃腮带笑，秀雅绝俗，全身上下透着一股清灵之气，那清灵之气，清纯得让人不敢亵渎。
　　一根淡紫色的的宽腰带勒紧细腰，把她优美的身段淋漓尽致的展现出来。
　　女子伸开双臂，头微仰，美眸轻阖，悠闲自在的享受着这芬芳的香味，她的周围，围着上百只五彩缤纷的蝴蝶纷纷起舞，一切是那么的唯美诡异。
　　离这里不远处的一颗大树上，一个身穿黑色玄衣身躯伟岸的男子，全身上下透着冰冷，脸带着黑色的半截龙型面具，遮住了他的容颜，只是看下巴处，绝美的轮廓，就足以令人遐思，男子慵懒至极斜靠在树杆上，姿态优雅，将那清灵又诡异的一切，尽收眼底。
　　突然，女子一惊，周围的蝴蝶被驱散，男子立刻直起身体来。
　　只见女子惊慌失措的往他这边跑过来。
　　男子红色的眼眸沉了沉，眯眼犀利的看着前方。
　　“嫣儿，你回来，别在跑了，哥哥不抓你回去就是了。”远处，一个气喘吁吁的男子好听的声音，大喊着。
　　“不跑，不跑才是傻子呢？我已经被你们关了十六年了，要是在跟你们回去，我南宫紫嫣就是小强。”女子自言自语的说着，脚下的脚步一刻都没有放慢过。
　　她就是十六年前，穿越到此地出声的南宫紫嫣，现在已经年满十六岁，受不了南海琉璃宫那饭来张口，衣来伸手的悠闲日子，终于在半个月前，成功的翻墙的逃了出来。
　　可是她的两个哥哥一直追着她不放。
　　南宫紫嫣抬头一看，前面就是郁郁葱葱的树林子了，进了树林，谁也找不到她，她就可以悠闲的过小姐向往的美好的小日子了。
　　“嫣儿，别进树林里面……。”
　　可是满着逃跑的南宫紫嫣此刻哪还听得进去啊！就一溜烟，进了树林，可是理想是美好的，现实确定残酷的，南宫紫嫣一进树林，就感觉自己进了别人的结界里了。
　　“嗯！怎么回事？大哥，二哥，你们在外边吗？大哥，二哥，能听到嫣儿的声音吗？”南宫紫嫣大声喊着，可是没有人回答她，南宫紫嫣更着急了，踌躇着，不敢往前在走。
　　“哦！怎么办？怎么办？好不容易跑到自己的出生地看一眼，还没看够呢！难道就要死在别人的结界里了吗？是谁这么缺德，这林子又不是他家的，干嘛要设结界啊！”南宫紫嫣自言自语的抱怨着。
　　“这本来就是本君的林子，设下结界，有何不可？”
　　慵懒邪气的声音，让南宫紫嫣猛的回头看。

　　☆、第八章：再次相遇

　　哇！南宫紫嫣惊讶的看着北冥皓天，好有魅力好酷的男子啊！一身身黑衣，把健硕的身材淋漓尽致的展现出来，只是半截面具遮住了容颜，但这并不影响他的魅力极迷人之处，但却给人一种邪气的感觉，这一点让南宫紫嫣很不爽。
　　“看够了吗？”邪魅的声音带着玩味，细细的打量着南宫紫嫣娇俏可人的五官。
　　“没有看够，要是在把这面具摘下来看看，应该能看够了。”南宫紫嫣天真的回答，戳了戳北冥皓天的胸膛，只是两人都不曾注意，在南宫紫嫣碰到北冥皓天的瞬间，红色的眼眸瞬间变成了黑色。
　　猛的第一次被女人碰触，让北冥皓天一愣，十几年了，还从来没有人敢叫他摘下面具过，也从来没有人敢碰他的身体。
　　“见过本君真面貌的人……。”
　　“都死了，是不是？”南宫紫嫣快速的接过话来，萌萌的看着北冥皓天。
　　“你怎么知道？”北冥皓天双手环胸，感兴趣的看着南宫紫嫣，她，不害怕自己，这一点，让北冥皓天感到很高兴。
　　“这还用知道吗？像你们这样的人，一般都是有秘密的人，要不然就是丑得不能见人的人，当然不想让别人知道你的真面孔了，等等，刚才你说这林子是你的，你有林权证吗？你怎么证明这树林是你的？”南宫紫嫣涨红了小脸，提高声音增加自己的气势，她刚刚好像放花痴了。
　　“林权证？那是什么东西？本君怎么没有听说过呢？不过你觉得本君是丑得见不得人的人吗？”北冥皓天好笑的看着南宫紫嫣，她身上淡又好闻的体香，萦绕在他的周围，刚刚听那名男子叫她嫣儿，又听她自言自语的话语，难道她就是当年那个小紫嫣吗？他们，又相遇了。
　　师尊说过，她的身上与生俱来的体香，能让他体内的魔性消失。
　　“你当然不知道，你要是知道了，那才见鬼呢？”南宫紫嫣小声嘀咕着，她怎么这么倒霉，连喝水都塞在牙缝里了。
　　可北冥皓天还是把她的听得一清二楚的。
　　“嘿嘿！这位大哥，看你绝美的下巴，就知道你是一位绝世美男，怎么会丑得见不了人呢？你说这林子是你的，结界也是你设的？”南宫紫嫣手点着下巴，谄媚的问道。
　　“嗯！”北冥皓天勾起薄唇，笑看着南宫紫嫣脸上丰富多彩的表情，这是他第一次离女人这么近，是因为她是小紫嫣的原因吗？
　　“这位公子，你行行好，把小女子放出去吧！小女子是无意闯进树林的，小女子真的不知道这天然生成的大山，也会名山有主。”南宫紫嫣一把抓住北冥皓天的手臂。
　　这一抓，南宫紫嫣突然感觉到北冥皓天身体里蠢蠢欲动的魔性。
　　南宫紫嫣猛的放开北冥皓天，猛的看着北冥皓天，心微微的颤抖着，好强烈的魔性。

　　☆、第九章：魔的化身

您浏览的页面暂时不能显示哦。最可能的原因是：
1.在地址中可能存在键入错误。                  
2.当你点击某个链接时，它可能已过期。                  
3.您浏览的网页可能已被删除、重命名或暂时不可用。

　　☆、第十章：变成黑色

　　“这个给你，谢谢你刚才救小女子出结界。”收回思绪，南宫紫嫣依然没有忘记北冥皓天体内的魔性，递给北冥皓天一个葫芦形状的七彩琉璃瓶，里面有两滴血红的液体。
　　“这是何物？”北冥皓天拿在手中，细细的打量着，这葫芦很小，也很漂亮。
　　“这个你就别管了，总之你你要一直把它带在身上，它会为了带来好运的。”南宫紫嫣俏皮的笑了笑。
　　“今天谢谢公子了，小女子也该告辞了。”
　　她当时听到云霄尊者说，她能降伏世界的妖魔鬼怪，原来是真的，她偷偷的到南海琉璃宫后面的巫山上玩过，巫山里很多妖兽和魔兽，她只要一到巫山上去玩，他们就会自动隐藏起来，被邪魔入体的人，只要她一碰到，那些邪魔就会消失。
　　“要走。”北冥皓天蹙紧眉头，把琉璃瓶小心的收好，就她这点连命都保不了的修为，还想去哪里。
　　“哦！小女子要去历练，这大千世界里，有太多吸引小女子的地方，告辞。”南宫紫嫣对着北冥皓天摆了摆手，转身就走。
　　北冥皓天也没有阻拦，只是一直看着南宫紫嫣的背影，听到身后的动静，北冥皓天并没有转身。
　　“属下见过魔君。”
　　北冥皓天身后，一个穿黑色衣袍的男子，恭敬的跪在地上。
　　“游魂，本君要出去一段时间，幽冥大陆的一切事物，交由你和鸾影打理。”冷冷的声音，透着不可忽视的威严。
　　“是，魔君。”游魂疑惑的抬头，看着北冥皓天的背影，十六年来，魔君不曾出过幽冥大陆，不管天阴还是下雨，魔君每天都会用一个时辰的时间，过来看这片花海，盯着某一处，看得出神，天天如此，不曾间断过，现在魔君说要出去，他的心里很是疑惑。
　　北冥皓天转身，看着地上跪着的游魂。
　　“密切注意四大陆之间的来往，特别是北冥大陆的北冥城城主，一有动向，立刻回禀，本君本君会每个月十五回幽冥宫。”北冥皓天紧握着双拳，压制住心里的愤很，多少年来，每个日日夜夜，都是娘亲和爹爹倒在血泊中的场面，让他夜夜梦里惊魂，他一刻也没有忘记过那场面，除了每天在这里的一个时辰……。
　　“是，魔君。”游魂感觉到了魔君心里的恨意，抬头看着北冥皓天，这一看，游魂眼里惊讶无比。
　　“魔君，你的眼眸……？”
　　“本君的眼眸怎么了？”北冥皓天阴沉的问道，他的眼眸天生红色，每个人都把他当成怪物，这些年来，他都已经习惯了，可是偶尔被认识的人提起，他的心里还是非常的不痛快。
　　“魔君的眼眸变成黑色了。”
　　“变成了黑色？”北冥皓天疑惑的说道，快速的拿出南宫紫嫣送给他的琉璃瓶，只见七彩缤纷的琉璃瓶，变成了红色，微微散发着红色的亮光。

　　☆、第十一章:东方逸飞

　　北冥皓天的眼眸里，快速的闪过一丝光亮，师尊的话在脑海里想起。
　　“天儿，小紫嫣有降服世间一切邪魔的异能，在你再次遇到她之后，一切随缘吧！”
　　“你对大千世界感兴趣，本君对你感兴趣。”北冥皓天抿唇一笑，收起琉璃瓶。
　　“游魂，本君走了。”北冥皓天说完，咧着邪魅的笑容，飞身往南宫紫嫣离开的方向追去。
　　游魂看着北冥皓天离开的方向，根本不敢相信，他们的主人会笑，跟着主子这么多年，他还是第一次见到主子笑。
　　南宫紫嫣一边走，一边蹦蹦跳跳的，嘴里还哼着她自己都叫不出名字的歌，在这里的十六年，并没有改变她的性格，她依然如前世那样，每天都过得开开心心的，心态非常的好。
　　“杀了它们，给本少主把它们全部杀了。”
　　突然，南宫紫嫣前边，有一群人，为首的男子穿着一身白金相间的华丽长袍，一张脸长得很俊俏，有些惊恐的看着围着他们的魔兽，魔兽大概有七八只，虎头蛇尾，全身漆黑，两只眼睛散发着骇人的红光。
　　南宫紫嫣一看男子，那不是东方逸飞吗？他怎么会在这里？看着围着他们的魔兽，南宫紫嫣皱了皱眉头。
　　南宫紫嫣正想过去，心里突然冒出一个想法，等等，如今十六年之期以到，这东方逸飞莫不是去南海琉璃宫提亲的吧！这东方逸飞和他娘亲每年都会找借口到南海琉璃宫玩，目的就是要看好她这个指腹为婚的儿媳妇，她出走的原因多半是因为这个，她是真心不喜欢东方逸飞这个人，没骨气，什么都听他娘的安排，做一个百依百顺的孝子还差不多，做丈夫呢？还真不符合她的要求。
　　南宫紫嫣快速的躲了起来，她可不想撞到枪口上去，要不然她就白逃出来了。
　　“别让他们过来，快点杀了他们。”魔兽不断的靠近，东方逸飞也惊叫起来。
　　“少主，这些虎头魔兽都是集群猎杀啊！”说话的男子，一身灰色长袍，虎头虎脑的，个子大概一米六五左右，也有些害怕的后退着，他周围的二十多个护卫，也是一脸惊恐。
　　“阎遥你这不是说的是废话吗？本少主当然知道它们是群攻了，所以才叫你赶快杀了它们的。”东方逸飞怒声吼道。
　　阎亦茏抛欤不敢吭声，他又不是吃错药了，干嘛把自己命往虎口上送。
　　“阎遥你嘬着嘴干什么？你吃苍蝇了吗？赶快动手啊！”东方逸飞上跳下动，指手画脚的。
　　南宫紫嫣摇头晃脑的，“东方逸飞，吃了苍蝇的是你，就七八只魔兽，看看你，都吓得快要尿裤子了。”南宫紫嫣实在是看不下去了，从暗处走了出来。
　　“嫣儿，你怎么会在这里。”看到南宫紫嫣，东方逸飞很快忘记了害怕，跳起身体向南宫紫嫣招手。

　　☆、第十二章:露出本性

　　“嫣儿，你是特意来接我的。”东方逸飞突然想到这一个可能。
　　“接你，本小姐是来踢你的。”南宫紫嫣小声的念叨着。
　　暗处的北冥皓天忍不住轻轻笑了笑，这小紫嫣长大以后更可爱了。
　　只见南宫紫嫣一走近，七八只虎头蛇尾的魔兽就毫不停留的离开。
　　“咦！它们走了。”东方逸飞一喜，一把推开护在他前面的阎遥走到南宫紫嫣身边。
　　“嫣儿，十六年之期已经满了，逸飞奉娘亲之命，到南海琉璃宫提亲，没想到嫣儿会亲自过来迎接逸飞，逸飞真是太开心了。”东方逸飞红着脸，手挠着脖子，一副害羞的模样。
　　“提亲，提你个头啊！不是让你别当真吗？大人之间说了玩的，就像小孩子过家家一样，你还真来了。”南宫紫嫣毫不客气的敲了敲东方逸飞的额头，心里堵的慌，东方逸飞还真是为了这事来的，还好她逃对了。
　　“嫣儿，这可是婚姻大事，怎能说是儿戏呢？当年指腹为婚的时候，云霄尊者也在旁边看着呢？”东方逸飞急了。
　　“这就是儿戏，你说的那个老头，我正要找他算账去呢？他的一句话，我被困南海琉璃宫十六年了，带着你的人回东域去，要是有人问起我，你就说没有见过我，知道吗？”南宫紫嫣警告东方逸飞，清冷的小脸上，一脸的警告。
　　“嫣儿，这怎么行，我要是半路回去了，娘亲非得打死我不可。”
　　“那是你的事，我走了。”南宫紫嫣转身就走。
　　东方逸飞立刻拉住南宫紫嫣，俊逸的脸上有些阴鸷。
　　“嫣儿，你这是在拒绝本少主的提亲吗？”
　　“看看，这都还没有说几句话呢？你就露出本性来了，放开。”南宫紫嫣狠狠的甩开东方逸飞的手。
　　刚刚甩开，又被东方逸飞给拉住了。
　　暗处的北冥皓天看着，心里怒火中烧，但还是忍住了出来的冲动，他想看看她是如何解决这件事情的，东方逸飞，这个人，他那天看见过。
　　“嫣儿，你……。”东方逸飞眯眼看着南宫紫嫣，他不想对她这样的，他嘻嘻哈哈的，就是为了迎接她的喜好，可是她却逼他露出本性来。
　　“我在说一遍，放开。”
　　“嫣儿，你要去哪里？”最终，东方逸飞还是妥协了。
　　“你管不着。”南宫紫嫣生气的别开脸。
　　“嫣儿，不管你同不同意，我都要到南海琉璃宫去提亲。”
　　“随你便，到时候你可别像扒了皮的癞蛤蟆，活着让人讨厌，死了还吓人就好，南海琉璃宫可不止我一个女人，你爱娶谁娶谁去，反正我是不会嫁给你的。”南宫紫嫣说完，转身就走。
　　“阎遥抓住她，把她带回南海琉璃宫去。”
　　看着南宫紫嫣执意要走，东方逸飞也怒了，他等她到了二十六岁，可不是白等的，当年奇异的变化，就在他眼前，他又怎么会放过她呢？她必须是他的。

　　☆、第十三章:不配知道

　　“东方逸飞，你敢。”南宫紫嫣怒吼，“东方逸飞，你可别忘了，我刚刚可是救了你一命的，你可真是斤半的老鳖吞了个秤坨，狠心的老王八，一点都不知道知恩图报。”南宫紫嫣手掐腰杆，早知道就让魔兽把他给吃了算了，现在也不会发生这样的事情。
　　“嫣儿，本少主为什么不敢，你可是让本少主等了十六年的女人，看看前面的这一片花海，这些都是因为你的出世而存在的，你必须是我东方逸飞的。”东方逸飞冷声说着，给阎沂沽艘桓鲅凵瘢就她那点修为，他早就发现她了，区区几只魔兽，能耐他何，怪只怪她南宫紫嫣太单纯了。
　　阎艺想动手，突然被一阵风甩到了一边，“本君看谁敢动她。”
　　北冥皓天阴沉的看着东方逸飞，那深有幽的眼眸，越发的阴森恐怖。
　　南宫紫嫣一看，是刚才就她的那位公子，心下一喜，跑到北冥皓天身后站着，对着东方逸飞做了一个鬼脸。
　　“你是谁？本少主劝你，少管闲事。”东方逸飞知道眼前的男子修为很高，连他都探测不出到底是什么级别，顿时，犀利的眼眸也阴鸷黑沉起来。
　　“你还不配知道本君的名字。”不屑的语气，让对东方逸飞怒视着北冥皓天。
　　“嫣儿，难道你想让一个外人来插足我们之间的事情吗？”
　　“外人，他是本小姐的救命恩人，东方逸飞，今天我南宫紫嫣就明明白白的告诉你，以前我就不喜欢你，今天你这一闹，我就更不喜欢你了，你就死了这条心吧！回去找你娘去，别像挨刀的鸭子，到处乱窜。”南宫紫嫣抬眸，看着北冥皓天，“公子，我们走吧！”
　　“嫣儿，别走，我道歉还不行吗……？”
　　可是北冥皓天早就带着南宫紫嫣消失在他的眼前了。
　　“少主，给他们逃了。”阎矣行┖ε碌目醋哦方逸飞说道。
　　“本少主难道眼睛瞎了吗？”东方逸飞瞪着阎遗吼。
　　“收拾东西，上路，继续去南海琉璃宫。”东方逸飞就不相信，父母之命，媒妁之言，南宫紫嫣她能逃得到哪里去。
　　“是，少主。”阎N瑟了一下，让人收拾东西准备上路。
　　北冥皓天带着南宫紫嫣落到安全的地方，才把南宫紫嫣放下。
　　“公子，你又救了小女子一命，多谢公子。”一落地，南宫紫嫣就道谢，知恩图报，是她做人的原则。
　　“这次，你想怎么报答我。”北冥皓天嘴角泛着魅惑的笑意。
　　“呃！”南宫紫嫣清纯的美眸，呆萌的看着北冥皓天，怎么报答他……？
　　“呵呵！”北冥皓天看着南宫紫嫣呆愣可人的表情，就忍不住想笑。
　　“公子想要小女子怎么报答公子。”这事情必须解决了才好，她可不想欠人人情，俗话说的好，钱好还，情难还啊！

　　☆、第十四章：结伴同行

　　“这个本公子还没有想好，先欠着，等到本公子想到的时候再告诉你。”北冥皓天凑到南宫紫嫣的耳边，邪魅又玩味的说道，那迷人的嗓音，让南宫紫嫣身体止不住的颤抖着，好像有什么东西抓着她的心不放似的。
　　“等，等到公子想到的时候，那是什么时候？”南宫紫嫣神智回来了一半，另一半还在神游太虚，这丫的一举一动太吸引人了，她得离他远点才是。
　　“不管是什么时候？总会想到了，等想到了以后一定会告诉你的。”
　　“好！那先说好了，违背仁义道德的事情小女子不做，杀人的勾当小女人更不做。”南宫紫嫣清丽的小脸上突然一脸严肃，那些事情她可做不来。
　　“你觉得，以你的修为，你能杀得了谁？”北冥皓天好笑得看着南宫紫嫣，邪魅的笑容里，带着一丝玩味，他怎么舍得让她去杀人呢？
　　“那就好！”南宫紫嫣有些不好意思得笑了笑，她的修为确实是低，可是他也没有必要说得这么直白啊！
　　“还有一种报答方式。”北冥皓天意味深长的说道。
　　“什么方式？”南宫紫嫣虽然知道这是一个圈套，但还是自愿上钩。
　　“与身相许如何？”北冥皓天全身上下散发着一股桀骜不驯的气质，却该死的吸引人，戏谑的黑眸，毫不吝啬的看着南宫紫嫣，那卷翘的睫毛，一双璀璨秋瞳，水嫩粉颊及一张引人犯罪的红艳双唇，看得他心里阵阵涟漪，特别是她身上好闻的体香，没有一点胭脂水粉的味道。
　　“与，与身相许，公，公子，你开玩笑的吧！”南宫紫嫣急喘了一口气，显得有些慌乱，她这才出了狼窝，难道又进了虎窝了。
　　“你打算去哪里？”北冥皓天突然改变话题，他也只是逗她玩的，他一个被人们传言的妖怪，哪配得上这样纯洁的她，北冥皓天心里自嘲不已。
　　“啊！”南宫紫嫣有些跟不上北冥皓天的节奏，不过北冥皓天转移话题，她也就没有什么好为难的了。
　　“嗯……嗯！”南宫紫嫣抬头想了想，“要去的地方很多，首先要把其它三大陆给玩一遍，然后再去四大陆之外的淇河王朝玩上一玩，听说淇河王朝美女如云，俊男满地都是，想去看看美女到底有多美，男子到底有多帅。”
　　南宫紫嫣掰着手指头，一个个的数着。
　　北冥皓天摇头失笑，黑眸里闪过一丝兴趣，就她这种速度，等走完这些地方，她都老了。
　　“那走吧！”北冥皓天上前走着。
　　南宫紫嫣一脸疑惑，走，走去哪里？南宫紫嫣小跑着跟上北冥皓天。
　　“呵呵！公子，不好意思，小女子不明白公子的意思？”
　　“就你那点修为，别人要想杀你，就跟捏死一只蚂蚁那样简单，本公子正好也要出去游玩，不如本公子将就一下和你结伴同行吧！”
　　

　　☆、第十五章：无法忘记

　　“结伴同行？”南宫紫嫣郁闷了，她干嘛要和他结伴同行啊！他才是最危险的那个。
　　“怎么了？你不愿意，别忘了，你可是还欠本公子一条命呢？”深邃的黑眸，居高临下的看着比他矮了一个头的南宫紫嫣。
　　南宫紫嫣眨了眨眼眸，一副哭丧的模样，仰头看着北冥皓天。
　　“公子，欠的不是恩情吗？怎么眨眼之间就变成欠公子一条命了呢？”南宫紫嫣欲哭无泪，这都是些什么事啊！她肿么那么倒霉。
　　“本公子救的可是你的命，这名虽然不值钱，但毕竟是一条命啊！”凉薄邪气的语气，气得南宫紫嫣想嘣八丈高，搓搓北冥皓天的邪气，可是现实就是辣么残酷，她南宫紫嫣没那个本事啊！
　　“走吧！天也快黑了，今晚我们要露宿风餐了。”北冥皓天转身，嘴角上扬，心情很愉悦。
　　“哦！”南宫紫嫣瘪了瘪嘴，不情愿的跟了上去，她这是被他讹上了。
　　两个时辰以后，天已经完全黑下去了，南宫紫嫣累得气喘吁吁的，看着离她不远处的北冥皓天，这丫的修为不是很高吗？应该有契约神兽吧！用神兽代步不是很快吗？偏偏要用脚走的，可惜她的修为不够，只契约了两只妖兽，只够她自己骑。
　　“公子，贵姓？都要结伴同行了，总得知道大名吧！”南宫紫嫣觉得自己应该早点话题，这两个时辰里，她们没有说几句话。
　　“叫本公子皓天就好！”北冥皓天突然停下脚步，转身看着南宫紫嫣说道。
　　“皓天？”南宫紫嫣默念着，心里突然想起那个叫天儿的男孩子，十六年了，她依然还记得那双红色的眼眸和那满是孤寂的神情，时过境迁，十六年的时间已过，也不知道那个叫天儿的人怎么样了？
　　“怎么了？本公子的名字有问题吗？”看着南宫紫嫣发呆，好像在回忆着什么事情似的。
　　“没，没事，只是公子的名字让紫嫣想起一个男孩子，他也叫天儿，他有一双很特别的眼眸，是迷人的红色，紫嫣一直想见他一面。”南宫紫嫣笑了笑，有些不好意思，第一次向别人说起这件事情来。
　　北冥皓天听了，眼眸里满是惊讶！她说得是他，她后来又是怎么见过他的，心里顿时满满的全是感动，从来没有人说过他的眼眸是迷人的，人人都把他红色的眼眸当成了是怪物，是妖怪。
　　“红，红色的眼眸，你说，红色的眼眸是迷人的，你不认为，有红色的眼眸的人，是怪物，是妖怪吗？”北冥皓天激动的问道，他能肯定，她说的就是他。
　　“为什么要说有红色的眼眸的人是怪物，红色的眼眸怎么了？别人想要还生不出来呢？不许你说他是怪物，我一定要找到他，向世人证明，红色的眼眸有多迷人。”南宫紫嫣气愤的看着北冥皓天吼道，那双痛彻心扉的眼眸，至今她也无法忘记。
　　

　　☆、第十六章：他很孤独

　　“你再说一遍，有红色眼眸的人，你真的不怕吗，你真的认为红色的眼眸是迷人的吗？”北冥皓天激动的桎梏住南宫紫嫣的双肩，在次问道，深邃的黑眸，认真的注视着南宫紫嫣清亮的眼眸，想看看那清澈见底的眸子里，到底有多少真诚，可是令他兴奋的是，那清澈的眼眸里，没有一丝欺骗，真诚得让他的心底颤抖，他不相信，这个世界上会有这样的人。
　　“你，你放开，你弄疼我了。”南宫紫嫣挣扎着，她不明白他为何突然这么激动。
　　“回答我的问题。”北冥皓天不但没有放开，而是桎梏得更紧，语气也加重了些，薄唇轻轻的颤抖着，“找到那个拥有红色眼眸的男孩子，你想做什么？”北冥皓天突然很想知道她心里的法，有生以来，他第一次迫切的想知道一个答案。
　　“不害怕，当然是和他做朋友了，他很孤独。”南宫紫嫣说完，垂下眼眸，心里有些难过，只怕十六年过去了，他已经有能陪在他身边的人了。
　　“怎么了？又为什么突然难过了。”南宫紫嫣简单的答案，对于北冥皓天来说，却是激动无比，但是看到她突然伤心起来，心又一次沉到了谷底。
　　“紫嫣只是恨君生我未生，我生君已老，自从君别后，常守旧时心，紫嫣时常会想起那双孤独无助的眼眸，那红色的眼眸里，透着绝望和无助。”南宫紫嫣沮丧的说道，深深的吸了一口气。
　　北冥皓天放开南宫紫嫣，垂着眼眸，掩饰住他眼眸里的激动，让人看不出他心里在想什么。
　　“皓天，我们找个地方休息吧！紫嫣给你做好吃的。”南宫紫嫣平复了一下心情，她在这里独自伤心又有什么用，不过他那么特别，她一定会有机会在见到他的，南宫紫嫣上前走着，边走边看周围有没有能休息的地方。
　　北冥皓天抬头，深邃的黑眸激动的看着南宫紫嫣的背影，邪魅的笑容满面，喃喃自语的说道：“君不恨你生迟，君也不恨君生早，一切都还来得及，小紫嫣，师尊说得很对，你是我的。”
　　“你不走吗？”走了一会，发现北冥皓天没有跟上来，南宫紫嫣回头大喊。
　　“呵呵！”北冥皓天轻笑，全身心透着愉悦，飞身像老鹰捉小鸡一样，把南宫紫嫣捉起。
　　“啊！救命啊！”脚下一空，南宫紫嫣大喊。
　　“真是个胆小鬼。”北冥皓天邪魅的声音，透着魔力，轻柔的在南宫紫嫣的耳边响起。
　　听到是北冥皓天的声音，南宫紫嫣猛的睁开美眸，拍了拍胸口，“吓死紫嫣了，紫嫣还以为自己被妖兽袭击了呢？”
　　“妖兽可没有本公子这么温暖的怀抱。”说话间，北冥皓天已经带着南宫紫嫣来到一处山清水秀的温泉旁边。
　　一落地，南宫紫嫣就被周围的美景给吸引住了。
　　

　　☆、第十七章：紫嫣溪谷

　　“哇！天下居然有这么漂亮的地方。”南宫紫嫣早已经忘记了刚才的害怕，踌躇着看着眼前的美景。
　　这里是一个宽大的山谷，两米宽的瀑布从山顶直泻而下而下，形成数条清澈见底的小溪后又汇成一条河流走，周围树林郁郁葱葱的，就像一把把撑开的绿伞，在瀑布的前方，有个十米左右宽大的温泉，上面萦绕着白色的白雾。
　　北冥皓天看着南宫紫嫣高兴的表情，心情也跟着愉悦起来，就知道她会喜欢。
　　“皓天，你是怎么发现这里的？”南宫紫嫣转身，惊喜的看着北冥皓天，看到北冥皓天静静的看着她，心跳瞬间加速，南宫紫嫣快速的转身，能不能不要这么魅力四射啊！她经不住*啊！南宫紫嫣在心里呐喊。
　　“偶然之间发现的。”北冥皓天淡淡的回答道，好笑的看着她不自然的表情。
　　“皓天对这些地方很熟悉吗？”南宫紫嫣想多找些话题，免得两人之间太尴尬，表情就像一个好奇的宝宝，什么都想问一问。
　　“还可以，这里叫紫嫣溪谷。”北冥皓天弯腰，捡起地上的石头，往深潭里仍去，不一会，就有四五条一公斤左右的鱼翻着白肚皮，漂浮在水面上。
　　“紫嫣溪谷，那不是正好和我的名字一样吗……？”
　　北冥皓天还想打，南宫紫嫣立刻阻止道：“皓天啊！就我们两人吃，这些就够了。”南宫紫嫣可不想暴殄天物。
　　“这些可不是给你吃的。”北冥皓天继续打。
　　“不是给我吃的，那是给谁吃的。”南宫紫嫣突然意识到一个问题。
　　“当然是给本公子吃的。”北冥皓天看着南宫紫嫣，邪魅的笑了笑。
　　南宫紫嫣一脸错愕，他没打算分她一起吃啊！小气鬼，亏她还想着给他做好吃的。
　　北冥皓天在她错愕的表情下，低头，性感的薄唇轻轻划过那白希的额头，瞬间，两人的身体轻轻的颤栗着，南宫紫嫣能清楚的听到自己心跳的声音，脸颊也越来越红，两人之间的气氛有些暖昧。
　　“另外的三条才是给你的。”正在南宫紫嫣不知道该如何是好的时候，北冥皓天语气暖昧又迷人，那富有磁性的声音，让人的心想跟着*。
　　“噢……噢！”南宫紫嫣的半截思想，还停留在刚刚那蜻蜓点水般的吻上，清丽可人的俏脸上，红的像煮熟了的虾。
　　“啪……啪！”南宫紫嫣拍了拍自己烧得烫手的脸颊，南宫紫嫣，对一个连真实面貌你都没有见过的人，你到底在想什么呢？呜呜！可是这带着半截龙型面具的男人，浑身上下都透着迷人的气息，她抵挡不住*啊！
　　北冥皓天邪魅的黑眸，慵懒的凝睇着南宫紫嫣可人的动作，她，含羞带怯的模样可真诱人。
　　“嫣儿，你不是说要给本公子做好吃的吗？在这样耗下去，我们可就要吃宵夜了。”北冥皓天双手环胸，那邪魅的笑容却非常的灿烂，十六年了，他从来没有像今天这般开心过。
　　

　　☆、第十八章：做全鱼宴

　　“哦！”南宫紫嫣拉回神志，看了看河里，有八条鱼。
　　“皓天，你吃五条，紫嫣吃三条吗？”
　　“嫣儿，这还用问吗？”北冥皓天邪气一笑，往河边走去，准备把鱼拣出来处理。
　　“嫣儿？皓天，我们之间有那么熟了吗？貌似我们认识只有半天而已。”南宫紫嫣后知后觉想到这个问题。
　　“嫣儿不喜欢这个称呼吗？”北冥皓天没有回头，把鱼用灵气吸到河边，熟练的处理肚杂。
　　“不，不是。”当然是啦！这样亲昵的称呼，会让她的思想跑偏的。
　　“不是就好。”北冥皓天低下头，嘴角泛着温馨的笑容，他以为这样叫她会很难叫出口，没想到自己会这样轻易的就叫出来了，不用在心里酝酿，就这样自自然然的就叫出来了。
　　“皓天经常做鱼吃吗？”南宫紫嫣看着北冥皓天做的很熟练，便问道。
　　“本公子可是吃穿不愁的，衣来伸手饭来张口，可是这种事情总不能让女人来做吧！”他又怎么舍得她这做这些，当年襁褓中的她，那轻轻的碰触，却成了他这些年来最温暖的依靠。心灵间的相伴，是灵魂的相连，那好奇的眼眸，却是是精神的取暖，现在，她在自己的身边，是他生命中的一种柔情。
　　“骗人，这个不一次两次就能这么熟练的。”南宫紫嫣蹲在北冥皓天身边，看着北冥皓天把鱼鳞和肚杂处理好了以后，从周围折了一些干净的枝叶，又把北冥皓天处理好的鱼拿过来一条一条的在清理干净。
　　看着在自己身旁忙碌的南宫紫嫣，北冥皓天面具下面的俊脸柔得出水，这样的简单的生活，一直是他最期待的，可是从来没有陪他一起过过，而此刻，他的心里很幸福。
　　很快，两人就把八条鱼处理好了。
　　北冥皓天很快找来干柴，燃起了篝火，让黑夜更加的明亮。
　　南宫紫嫣把鱼搬到篝火边，拿出空间指环戒里的烧烤作料，用心的给每一条鱼上作料，“哇！今晚可是吃全鱼宴啊！这野生的鱼味道可是最地道的了，八条，都能把肚皮撑破了。”南宫紫嫣一边说，一边自言自语的说着。
　　北冥皓天坐在一边，痴迷的看着她，想到她那些温馨的话语，心里更是兴奋，温暖。
　　把一切都整理好了以后，南宫紫嫣拿出各种厨具，准备开始做鱼。
　　“皓天，今晚给你做全鱼宴吃。”南宫紫嫣转身，兴奋的看着北冥皓天说道，做美味佳肴，她可是最拿手的了。
　　“好！”北冥皓天戏谑的应道，她真的会做吗？可是，看着南宫紫嫣后边的动作，北冥皓天戏谑的眼眸快惊讶得眼珠子都快要掉出来了。
　　北冥皓天惊讶的看着南宫紫嫣，她一个南海琉璃宫里的千金小姐，居然真的会做饭，他本是抱着看戏的心态，想看看她到底会不会做饭，没想到她出门，连厨具作料，一切用具都带在身上，真是太让他意外了。
　　半个时辰以后，一张足够四人坐的矮桌上，摆满了色香味俱全的全鱼宴。
　　

　　☆、第十九章：想逗逗她

　　北冥皓天看着眼前色香味俱全的全鱼宴，根本不敢相信是南宫紫嫣做的，可是又是自己看着她亲手做出来的，看着她像变戏法似的，短短半个时辰的时间，她居然做了八种不同味道的鱼出来，在这山郊野外，她居然可以做到就像在酒楼一样，只怕酒楼里的菜色还不及她做的三分之一。
　　“皓天，怎么样？看着还可以吧！你看，有酸菜鱼，红烧鱼，煎鱼，水煮鱼，糖醋鱼，剁椒鱼，干烧鱼，冷锅鱼，这些都是紫嫣的拿手菜哦！为了能做出好吃的饭菜来，紫嫣可是准备了很多东西带在身边呢？”南宫紫嫣得意的显摆道，微红的小脸上笑靥如花的。
　　看着南宫紫嫣得意的样子，北冥皓天坏心的想逗逗她。
　　“看着到是很好吃的样子，就是不知道这吃起来的味道如何？”
　　看着南宫紫嫣得意的样子，欧阳天翊很不给面子的有些嫌弃的说道，心里却早已经对眼前的美食垂涎三尺了。
　　看着北冥皓天一脸嫌弃的模样，南宫紫嫣心里有点受伤了，这个是她精心烹饪的，鱼可是她最拿手的了。
　　“皓天，你那是什么表情，地鲜莫过于笋，河鲜莫过于鱼，这全鱼宴可称得上是饕餮盛宴了，紫嫣敢保证，在此之前，皓天你绝对没有吃过这么好吃的鱼，爱吃不吃。”南宫紫嫣才管不了那么多了，她可是忙活了半个多时辰了，得好好犒劳犒劳自己。
　　“呵呵！”北冥皓天轻笑，她生气了，却惹来南宫紫嫣的阵阵白眼。
　　当南宫紫嫣拿起筷子要吃的时候，北冥皓天在她先一步吃了起来。
　　北冥皓天最先吃了一口酸菜鱼以后，刚刚入口，又滑又又香，北冥皓天深邃的眼眸溢出惊喜，面具下的俊脸惊讶得不得了。
　　随即，一向优雅的北冥皓天，再也忍不住，大口大口的吃了起来。
　　南宫紫嫣一看，傻眼了，这是她见过的吃鱼吃得最快的人了。
　　“皓，皓天，你慢点，小心被鱼刺卡住。”
　　“嫣儿，没想到你的手艺这般好，以后本世子的早晚两顿，就由嫣儿你负责了。”北冥皓天边说边吃。
　　“为什么要紫嫣负责，紫嫣又不是你的什么人。”南宫紫嫣瘪了瘪嘴，心里其实挺高兴的，自己做的饭菜好吃，被别人认可，这让她觉得非常的幸福。
　　北冥皓天笑了笑，没有说话，继续吃。
　　南宫紫嫣也开始小口小口的吃了起来。
　　“哇！好香，好香，我老头子老远就闻到了鱼香味。”正在两人吃得
　　香的时候，一个鹤发童颜的老者出现在了两人面前。
　　看到外来者的侵入，又听到嘴馋的声音，北冥皓天眼里杀意乍现。
　　南宫紫嫣一看，老者一身白衣长袍，鹤发童颜，一双绿豆小眼，泛着精光，正正嘴馋的看着桌上的美食。
　　老者正想靠近，突然，一堆鱼刺袭击而来。
　　老者快速的闪身，险险的避开。
　　“我说，一年多不见，你怎么变得这么小气了？”老者蹦了起来，跳到了北冥皓天身边，埋怨的说着。
　　

　　☆、第二十章：全吃光了

　　“皓天，原来你们认识？”
　　“皓天？”老者吹胡子瞪眼的惊讶的看着南宫紫嫣，居然有人敢直呼这小子的名字，而且还是一个女人，因为太惊讶！就连北冥皓天的眼眸变成了黑色，他都没有注意到。
　　“小姑娘，你，你不害怕他？”老者惊讶得连说话都有些结巴了。
　　“怕皓天，为什么怕皓天，皓天又不是什么洪水猛兽。”南宫紫嫣瞪圆眼眸看着老者，她的心能感受到皓天的心并不坏，要是他是心术不正的人，她也不会和他这样面对面的吃东西了。
　　“小姑娘，他可是比洪水猛兽还要可怕哦！”老者这下可不淡定了，跳到南宫紫嫣身边。
　　北冥皓天睥睨了一眼老者，继续吃着他的美食，不管他们说什么？
　　“老爷爷，可是紫嫣没有感觉皓天像洪水猛兽一样恐怖啊！”南宫紫嫣表情萌萌的，其实了解她的人都知道，她的本性并非如此。
　　“老，老爷爷？”老者用手指着自己，他，他怎么就成了老爷爷了，他有那么老吗？他可是长着一张三十多岁的年轻俊美的脸的，虽然是眼睛小了一点，头发白了一点而已。
　　“难道不能叫老爷爷吗？”南宫紫嫣放开手中的筷子，看着老者有些生气了，表面上虽然有些怕怕的，心里可没有一点慌乱。
　　“嗯！”老者闭眼点了点头，实则是在探测南宫紫嫣的修为。
　　“咦！小姑娘，你是药剂师？”而且是天极药剂师，最后一句，老者没有说出来，老者惊讶的看着南宫紫嫣，鱼的香味已经吸引不到他了，药剂师可是天下难寻的，他可不能错过了。
　　“嗯！”南宫紫嫣大方的承认，药剂师很紧缺，特别像她这样天极药剂师。
　　“小姑娘，师承何处？”老者这下彻底对南宫紫嫣感兴趣了。
　　北冥皓天一听，邪魅一笑，锐利的眼眸，精光乍现，仍然没有停下筷子。
　　“老爷爷，紫嫣没有师傅，紫嫣的爹爹给了紫嫣一本学习药剂配置的书，就这样慢慢的学会的。”南宫紫嫣绝对没有说谎，她的确是无师自通。
　　“那就是无师自通了？”老者这下更是不淡定了，一脸震惊的看着南宫紫嫣，难道他天南星人上一百，终于遇到一个文武俱全的人了。
　　“可以这么说。”南宫紫嫣说完，拿起筷子，想好好的吃晚餐，她可还饿着肚子呢？没有功夫和这老头闲聊。
　　南宫紫嫣正想夹鱼，一看，可哪还有鱼啊！一盘盘的，就只剩下鱼骨头了。
　　“砰！”南宫紫嫣手中的筷子掉到了地上。
　　“哇！全吃光了，你小子就不怕被撑死吗？”天南星大吼，小眼瞪着北冥皓天。
　　南宫紫嫣欲哭无泪，不带这么整人的，她的全鱼宴，就和这老头说了几句话，全没有了。
　　“本公子已经吃好了，你们慢慢聊。”北冥皓天镇定的说道，摸了摸圆鼓的肚皮，这是他吃过的最好吃的鱼了，一下子没有忍住，全吃光了，这也是他出生以来，第一次吃了这么多鱼。
　　

　　☆、第二十一章：被人嫌弃

　　“还聊什么聊，本小姐还饿着肚子呢？”南宫紫嫣一脸埋怨，见过能吃的，没见过这么能吃的，这个老头真是的，什么时候来不好，偏偏要在她吃晚膳的时候来，害的她连晚膳都没有了。
　　“啪……！”南宫紫嫣把筷子砸到桌子是，生气的瞪着北冥皓天。
　　北冥皓天看着南宫紫嫣生气，眉峰轻挑，魅惑的笑看着南宫紫嫣，这小紫嫣这脾气可不太好。
　　“咦！小子，你的眼睛……？”天南星这才发现北冥皓天的眼眸是黑色的。
　　北冥皓天眼神一凛，天南星识相的闭了嘴。
　　“哼！”南宫紫嫣起身，纤纤玉手手轻轻一挥，一盘牛肉干和一些糕点出现在手中，南宫紫嫣端着牛肉干和糕点走开，离北冥皓天和天南星远远的，这几天为了躲避哥哥们，她的干粮所剩无几，还想着今天能饱餐一顿，没想到连鱼骨头都没有吃到。
　　北冥皓天邪魅的眼神，泛着光芒，讶异的看着南宫紫嫣手中的牛肉干，就知道这小丫头留了一手，他才会毫不客气的把鱼全部吃完，不过真的好饱。
　　天南星闻着牛肉干的味道，忍不住咽了一口口水，绿豆小眼紧紧的盯着南宫紫嫣手中的牛肉干。
　　“你们两个别看了，这些只够本小姐吃。”南宫紫嫣边说边吃，心里正在考虑要不要跟这个大肚汉一起同行，就她那点家产，几天就得破产了。
　　“哇！小姑娘，别小气嘛？我老头子可是被这鱼香味吸引到这里来的，饿得都快流口水了，看你手中的牛肉干，足够我们两个人吃的了，小姑娘你就行行好，一顿饭换一个师傅怎么样？”天南星跑到南宫紫嫣的身边，小眼一动不动的盯着南宫紫嫣手中的牛肉干。
　　“换一个师傅？”这倒是吸引了南宫紫嫣。
　　“对，小姑娘，老头子我可是天下有名的药剂师哦！”天南星指了指自己，想拜在他天南星名下的人可排万里，他现在居然要为了一顿晚膳求眼前的小姑娘做徒弟，他今天头一定是个被门夹了。
　　“不干，本小姐也是药剂师，根本就不需要什么师傅。”南宫紫嫣继续吃，这个世界拜师傅很繁琐，还要尊师傅为最尊贵的人，她才不想从天上掉下一个大麻烦呢？
　　“噗嗤……。”坐在一边的北冥皓天忍不住笑了出来，这老头也有被人嫌弃的时候。
　　天南星回头，恶恨恨的看着北冥皓天，没好气的说：“臭小子，你笑什么？吃撑了就滚一边去，别打扰我老头子收徒弟。”
　　天南星又转身身体，满脸堆笑的看着南宫紫嫣，他就不相信，自己一个神级药剂师会被人嫌弃。
　　“呵呵！小姑娘，虽然你已经是药剂师了，但是没有师傅的指点，始终难以突破瓶颈口，小姑娘，我老头子为了一顿晚膳，还得求小姑娘你做我老头子的徒弟，我老头子这是做了活了一辈子都没有做过的事情呢？”
　　

　　☆、第二十二章：没有嫌弃

　　“瓶颈口，这倒是一个问题，本小姐已经到了天级，只要度过了天劫，就能升级了。”南宫紫嫣停下吃牛肉干的动作，她不是遇到了瓶颈口，而是不敢渡天劫，她怕被那雷一击，她的小命就没了，保不准这灵魂都回击回二十一世纪去，她刚刚喜欢上了这个世界，可不能为了升级修为把自己给弄会二十一世纪去。
　　“给你。”南宫紫嫣爽快的把牛肉干递给天南星，一盘牛肉干买一个师傅，天值地值。
　　天南星快速的结果牛肉干，大口大口的吃了起来。
　　“嗯！小姑娘，这个可真好吃，原来牛肉也可以做得这么美味，我老头子还是第一次吃到呢？”天南星赞口不绝，一盘牛肉干收一个徒弟，值了。
　　北冥皓天静静的坐在一边，嘴角一直噬着迷人的魅笑，嫣儿能有天南星做师傅，那是再好不过了，至于灵术，那就由他来教。
　　很快，天南星把一盘牛肉干解决了，看着南宫紫嫣的一脸还想吃的样子。
　　南宫紫嫣看着空空如也的盘子，傻眼了，那盘牛肉干不算她吃掉的，至少还有一公斤左右吧！就这一会的时间，全没有了，她烤牛肉干容易吗？看了看天南星，又看了看北冥皓天，转身小声嘀咕着：“天呐！我这都遇到些什么人呐！就他们俩这吃得风卷残云的速度，不出十天，准破产，这两人是吃辣的送海椒，吃甜的送蛋高，正好两人投其所好！还是各走各的好！”南宫紫嫣不用心就决定了，不是她小气，她要去的地方真的很多。
　　就算南宫紫嫣说得在小声，北冥皓天和天南星还是听到了，两人对视了一眼，北冥皓天身体瞬息移到南宫紫嫣的身边。
　　“想各走各的可不行，你可是还欠本公子一条命呢？”
　　“啊！”突如其来的声音，让南宫紫嫣吓了一跳，快速的转身，正好撞进了北冥皓天的怀里。
　　柔软的身躯，醉人的香味，瞬间让北冥皓天沉迷。
　　听着北冥皓天强而有力的心跳和北冥皓天身上阳刚的男子气息，南宫紫嫣只觉得脸上有火在烧。
　　南宫紫嫣低着头，推开北冥皓天，深深的呼吸了一口，她的心就像要跳出来了一样。
　　怀里突然的一空，北冥皓天的心也跟着空了起来，只觉得自己的心被什么被掏空了一样，难受得紧，总想抓住那突然一逝美好感觉。
　　“饭后百步走，能活九十九，我，我吃得太饱了，我出去走走。”南宫紫嫣快速的转身往树林里走去。
　　天南星看着北冥的背影，眼眸里闪过一丝惊讶！
　　“小子，看你的表情，你好像对那个小姑娘动情了？”
　　“不行吗？”欧阳天翊反问。
　　“太，太，太行了，我老头子还以为你一辈子都不想娶媳妇了呢？天儿，这样做就对了，那个小姑娘心地很善良，如果……。”
　　“南星师尊，她没有嫌弃天儿。”北冥皓天一改之前的邪魅纨绔样，一脸的严肃和兴奋的说道。
　　

　　☆、第二十三章：皓天救命

　　“没有嫌弃就好，万千女子中，总归会有好的，这下你云霄师尊也应该放心了，他还是那句话，让你放弃仇恨，好好的活下去。”天南星也一改之前的痞子气，语重心长的说道。
　　“南星师尊，杀父杀母之仇，且能不报，爹爹视天儿如掌中宝，娘亲视天儿入如命，他们如此爱天儿，却因为天儿而死于非命，这笔血海深仇，不得不报。”北冥皓天激动的说道，一提及此事，北冥皓天原本黑色的眼眸瞬间变成了红色。
　　天南星一看，心里十分着急。
　　“天儿，不可动怒，你体内的灵魔随着你年龄的增长，他也在不断的成长，现在你的眼眸能变成黑色的了，就说明天儿你能压制住灵魔了。”
　　“南星师尊，能压制住灵魔的不是天儿，而是刚刚的那个女孩，她叫南宫紫嫣，是南海琉璃宫宫主的女儿。”
　　“她就是你师尊说的小紫嫣吗？”天南星激动的问道。
　　“嗯！”北冥皓天点了点头，想到那张清丽的容颜，他的怒涛渐息，心情渐渐的平复了下来。
　　“天儿，真是连老天都在帮助天儿啊！不过天儿，这小紫嫣南星师尊想收她为徒，你意下如何？”这小子的修为可不是盖的，要是真打起来，他可不是他的对手，还是先征得他的同意才行。
　　“南星师尊，这是好事，嫣儿的修为很低，只是药剂师的修为略胜一筹，如果是南星师尊做她的师傅，天儿没意见。”
　　“嘿嘿！算你小子识相，那小紫嫣可是一个宝……。”
　　“啊！救命啊！皓天，救命啊……！”正在两人闲聊之际，就听到南宫紫嫣惊而害怕的声音。
　　“嫣儿……。”北冥皓天瞬息移动着身影，往南宫紫嫣发出声音的地方飞去。
　　“抓住她，别让她给本郡主跑了。”高空上，一个身穿大红色衣裙的女子大声吆喝着，骑着一只契约妖兽，妖兽全身绿色，长得有些像青蛙，就是在黑夜里，也能和女子大红色的衣裙形成了鲜明的对比。
　　树林里，七八名黑衣男子，正在追南宫紫嫣跑。
　　北冥皓天眸子里杀意溢出，一把把南宫紫嫣带到自己的怀里，手中灵仙的修为狠狠的向红衣女子和妖兽砸去。
　　“啊！”抓南宫紫嫣的男子，看到灵仙修为的北冥皓天，一时间被吓懵了，站着不敢动。
　　“砰……！”女子连同妖兽一起被击落，掉到了树林里。
　　“嫣儿，你没事吧？”看着怀里颤抖着气喘吁吁的南宫紫嫣，北冥皓天一脸着急的问道。
　　“皓，皓天，紫嫣没事，只是第一次看见这种妖兽，一时间没适应过来。”南宫紫嫣躲在北冥皓天怀里，不敢抬头，才不是呢？她南宫紫嫣就是害怕，在她看来，妖兽比魔兽更可怕，那光溜溜的身子，软趴趴的，让她看着恶心死了，一见到这种妖兽她就会没骨气的被吓得腿都软了，还好她的契约妖兽是一只有模有样的蝴蝶妖兽，比这只丑陋的蛙妖不知漂亮几倍呢？
　　

　　☆、第二十四章：她是他的

　　“没事就好！”北冥皓天抬头，阴沉的看着追杀南宫紫嫣的人。
　　几个黑衣人看到北冥皓天阴戾的眼眸，都害怕的往后退。
　　“啊！啊！痛死本郡主了，是哪个不长眼睛的狗东西，刚打本郡主。”这时，地上的红衣女子才从妖兽身上爬起来，妖兽庞大的身躯在地上气喘吁吁的。
　　“啊！”只听到一声痛呼，刚刚爬起来的红衣女子的脸上，五指印清晰可见。
　　“谁！谁打的本郡主。”红衣女子跌跌撞撞的往南宫紫嫣她们这边了，一头秀发散乱不堪，看起来很狼狈。
　　“好你个贱女人，还有帮手啊！”红衣女子看见南宫紫嫣身边的北冥皓天，由于她的修为低，又是黑夜，根本就没有看清楚北冥皓天眼眸里的杀意，显然北冥皓天的那一巴掌并没有让她长记性。
　　“贱女人，你说谁呢？”南宫紫嫣眯着水灵的眼眸，冷声问道，敢叫她贱女人的人还没有出现呢？
　　看着南宫紫嫣突然改变的气势，北冥皓天眼神微愣，他的小紫嫣也不是好欺负的，他的，对，她是他的。
　　“贱女人说你呢？”话一出口，红衣女子就后悔了，“你……？”后知后觉，红衣女子涨红了脸，指着南宫紫嫣。
　　南宫紫嫣得意一笑，想她南宫紫嫣为了生活，隐藏着锋芒，已经够憋屈的了，要是在被人欺负，她就不叫南宫紫嫣了。
　　“你，你，你吃苍蝇了，这大晚上的，你追着本小姐跑，本小姐与你有何怨仇？”南宫紫嫣上前走了几步，真想一瓶药剂撒过去，让她一命呜呼。
　　“你们还愣着干什么呢？还不赶快把那个贱女人给本本郡主抓起来，没听到她是怎么骂本小姐的吗？”红衣女子指着依然愣在原地的几人怒吼道。
　　可是几人你看看我，我看看你的，愣是不敢上前去。
　　又是一句贱女人，让北冥皓天忍不住的想出手，要不是怕血腥的场面吓到南宫紫嫣，北冥皓天早就出手了，哪会容得下那女人骂嫣儿。
　　“嫣儿，去那边等着，我一会就过去。”他不想让她看到他杀人的模样，他已经忍无可忍了。
　　“不要，皓天，嫣儿可不怕她们。”
　　“不怕你刚才为什么跑？”北冥皓天好笑的看着南宫紫嫣。
　　“嗯哼！”南宫紫嫣有些难为情的低下了头，没骨气的指着地上爬不起来的妖兽。
　　“吓到嫣儿的是它。”南宫紫嫣声音很小，明显的没底气。
　　“你啊！谁让你乱跑的。”北冥皓天面具下的俊脸一脸*溺，短短半天的时间，他的一颗心就附在了她的身上，十六年来，十六个日日夜夜的等待，终究是值得的，但愿真的像师尊说的那样，那他也就如愿以偿了。
　　红衣女子听着北冥皓天温柔的语气，这才仔细的打量起北冥皓天来。
　　看了看自己的人，个个露出害怕的表情，刚刚那隔空的一掌，就是眼前的这个男人打的。
　　“你是谁？”冷静过后，红衣女子惊怒的看着北冥皓天问道。
　　

　　☆、第二十五章：无妄之灾

　　北冥皓天就像没有听到红衣女子的话似的，手中凝聚起灵术，毫不客气的向对面的七八个男子人打去，紫色的光芒在夜空了划过了漂亮的弧度，却让人感觉到了死亡的气息。
　　南宫紫嫣震惊的看着北冥皓天，还要让要人活啊！她这个保镖居然是灵仙级别的高手，她现在是不是在梦里啊！
　　特别是红衣女子，这一刻，她真的有些怀疑自己的眼睛出了问题。
　　“阁下且慢。”一声爽朗的的声音划过夜空。
　　瞬息，一个白色身影出现在南宫紫嫣和北冥皓天眼前。
　　南宫紫嫣一看，美男啊！只见头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百竹叶白袍，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波，一脸温和的笑容，即视而有情，陌上人如玉，公子世无双，说的就是眼前的这种美男子。
　　“皓天，美男啊！”南宫紫嫣拉了拉北冥的手臂。
　　美男？北冥皓天拢了拢眉头，这也叫美男吗？嫣儿这眼神真是……。
　　“多谢小姐夸奖，在下西门瑞云。”西门瑞云看着南宫紫嫣，娇俏可人，特别是那双眼眸里，清澈见底好像是一个涉世不深的女孩，有人说自己是美男，他很高兴，特别是女人说他，他更高兴。
　　“皓天，我说得那么小声，他也能听得见。”南宫紫嫣对着西门瑞云吐了吐舌头，她可没有忘记自己刚才被他的妹妹追得满树林的跑。
　　“他的修为很不错。”北冥皓天邪魅的冷眼看着西门瑞云，西域大陆的少主，会出现在这幽冥大陆，应该也是为了参加一个月以后的风云大赛的。
　　“请问阁下是……？”西门瑞云认真的打量着北冥皓天，这天下到了灵仙修为的人可不多，四大陆上，也只有幽冥大陆的北冥皓天，莫非他就是……。
　　“敢在北冥大陆上撒野的人没有几个，识相就赶快滚出这里。”北冥皓天阴森的口气，毫不掩饰的怒气，让西门瑞云眼眸凛冽起来。
　　“大哥，别跟她们废话，杀了这对……。”
　　“春雪，不可胡闹。”西门瑞云怒声阻止道，自己妹妹的脾气，他当然知道。
　　“大哥，你看看，雪儿都被她们欺负成这样了，大哥你没有看到吗？”看到从来不吼自己的大哥，突然吼自己，西门春雪也怒了，不杀了这个女人，她的秘密就会被这个女人传出去的。
　　“喂！我说你个不要脸的，到底谁欺负谁啊！本小姐就是在树林里散个步，也能被你追杀，见过不要脸的没见过你这么不要脸的。”南宫紫嫣手指着西门春雪，她最讨厌的就是这种娇生惯养，心如蛇蝎的女人了，行为不检点的人，她刚刚在树林里根本没有招惹她，她只是看到了不该看到的事情而已，才会引来这无妄之灾。
　　“大哥，你看看，她都这么骂雪儿了，大哥还要无动于衷吗？”西门春雪伤心的看着西门瑞云，大哥以前可不是这样的。
　　

　　☆、第二十六章：难以启齿

　　“这是骂你吗？本小姐还没开骂呢？你刚刚做的事情，侮辱了本小姐的眼睛，本小姐还没有找你算账呢？你到先兴师问罪起来了，你想杀本小姐，不就是因为怕本小姐把你的秘密说出去吗？”南宫紫嫣双手插腰，俏丽的小脸上也生气了。
　　“你，你敢。”西门春雪怒不可遏的南宫紫嫣吼道，要是她这真的说了出来，大哥会杀了她的。
　　“嘴长在本小姐身上，本小姐想说就说，本小姐怎么不敢了？”切！她才懒得到处说那种事情呢？那只会脏了她的嘴。
　　“大哥，你还不快点杀了她……。”实在没有其它办法，西门春雪只希望大哥快点杀人眼前这个女人，要不然死的就是她了。
　　“够了，春雪，你还没有胡闹够吗？”西门瑞云怒吼，从眼前这位小姐的口中的只言片语中，能听出春雪是因为这位小姐看到了不该看到的事情才对她起了杀意的，能让春雪气得想杀人的事情，一定不是什么好事情，眼下他也不好细问。
　　北冥皓天越听越不对劲，走到南宫紫嫣身边，低头，亲昵的在南宫紫嫣耳边轻声问道：“嫣儿，你到底看到什么了？气得那个丑八怪要杀你灭口？”好闻的清香味，让他舍不得离开，深深的埋头深嗅。
　　南宫紫嫣不以为意，她的心里自然的接受了这亲昵的碰触，而自己全然不知。
　　南宫紫嫣偏头凑到北冥皓天的耳边，小声的说道：“皓天呐！总之这是一件非常难以启齿的事情，你就别在问了。”南宫紫嫣怎么好意思告诉北冥皓天，刚刚西门春雪是在树林里二龙戏凤啊！
　　“到底什么事情，告诉本公子，本公子才有理由把眼前的麻烦解决掉。”北冥皓天得寸进尺，大手揽住南宫紫嫣纤细的腰，邪魅而温柔的问道，那温柔的语气让人不忍拒绝。
　　“都说了是难以启齿的事情了……。”
　　“你到底说不说？”北冥皓天轻轻一带，南宫紫嫣整个人都贴在了他的身上。
　　两人亲昵的模样让西门瑞云红了脸，不自觉的别开眼，北冥皓天要的就是这种结果，嫣儿是他的，谁也别想打嫣儿的主意。
　　“你抱我干什么？”后知后觉的，南宫紫嫣才发现，这种难为情的动作，怎么会在这种时候发生呢？她身后还有一个绝世美男子呢？
　　“本公子有吗？是你自己贴上来的。”北冥皓天心情无比的愉悦，她的心里并不抗拒他的碰触，这可是一个好现象。
　　“嗯哼！”西门瑞云用力的咳嗽了一声，这两人敢情把他们都当空气了，自顾自的亲热起来，在这样下去会不会一发不可收拾啊！
　　南宫紫嫣脸红心跳的跳开北冥皓天的怀抱，表情不自然的抿了抿嘴。
　　“呵呵！本郡主还以为你有多纯洁呢？在这么多人面前和男人搂搂抱抱的，又在这山郊野外的，看来，你也是一个……。”西门春雪别有深意的笑着，没有说完后边的话，不过她相信在场的人都知道她后边的意思。
　　

　　☆、第二十七章：不敢相信

　　“呸呸呸！”南宫紫嫣向地上吐了几口。
　　“闭上你的脏嘴，老娘可没有你贱，二龙戏凤的事情你也做的出来，还有什么事情是你做不出来的。”南宫紫嫣泼声浪气的，本来她想把这个秘密烂到肚子里的，可是这西门春雪却给脸不要脸，她是听说过这个时空的女人会养性奴，没想到真的有，而且还在这荒郊野外的，见过女人开放的，可是没见过这么开放的啊！
　　“践人，本郡主杀了你。”西门春雪厉声吼道，气败急坏到了什么都不够的地步了。
　　“住手。”西门瑞云挡住了西门春雪。
　　西门瑞云清晰的看到了北冥皓天眼眸里的杀意，不拦住春雪，过去只有送死的份。
　　“大哥……。”西门春雪无力的喊道，冷痛的凝视着西门瑞云，大哥为什么要拦住她，杀了这个女人，不就什么事情都没有了吗？
　　西门瑞云狠狠的瞪了西门春雪一眼，抬头，温和的眼眸凝视着南宫紫嫣。
　　“这位姑娘，说话要凭真凭实据，这等事情，事关本少主妹妹的名节，还望姑娘三思。”西门瑞云语带警告的说道。
　　南宫紫嫣皱了皱眉头，她今晚怎么这么倒霉了。
　　南宫紫嫣抬头，清澈的眼眸看了看星空，说道：“今晚的夜色真的很撩人呐！都是月亮惹的祸，看着夜空明亮，本想去散散步，这散步也能散出祸来，皓天啊！看看黄历，看看明天是不是黄道吉日咱们在走。”南宫紫嫣看了北冥皓天一眼，她可不想在碰到这种侮辱眼睛的事情。
　　“傻瓜，遇到这种事情，是他们没有看黄历，倒霉的是她们，说说看，你刚才都看到些什么了？”北冥皓天邪恶的说道，他想看看小紫嫣十六年未出南海琉璃宫，成熟到了什么地步了。
　　两人自顾自的说着，根本不理会西门瑞云，西门瑞云已经被无视过一次了，所以这次他耐心的等着他们说完，反正他们说的，他也能听到。
　　“看到什么了？刚刚不是说了吗？一个大男人，干嘛刨根问底的。”南宫紫嫣脸上瞬间爆红，她总不能说她看到三具光溜溜的正在大作战的事情吧！
　　“哈哈！乖徒儿，你看到的是不是他们啊！”话音未落，两句半罗着身体的男子被人从半空中丢了下来。
　　摔得两人疼得呲牙咧嘴的。
　　“啊！”北冥皓天快速的转过南宫紫嫣的身体，不让她看其它男人的身体。
　　随即，天南星也落到了几人中间。
　　“做出这种天地不容的事情来，还敢欺负我老头子的徒弟，简直是找死。”天南星一脸笑意融融的，可谁都看得出，那双小眼眸眸里，泛着森冷的杀意。
　　“郡主，救命啊！”地上的两名男子惊惶失措的看着西门春雪求救。
　　西门瑞云不可置信的摇着头，怎么也不敢相信眼前的是事实，他的妹妹居然会做出这种事情来。
　　

　　☆、第二十八章：实话实说

　　西门春雪面如死灰，怎么也想不到事情会变成这样，她的名节，全都毁在这个贱女人身上了，对月地上求救的两人，她更是视若无睹。
　　“南星尊者，姑娘，阁下，是在下管教不严，让妹妹做出这等丢人的事情，姑娘，在下替妹妹向姑娘道歉，希望姑娘大人有大量，不要和家妹的无知计较。”
　　西门瑞云拱手像南宫紫嫣道歉，若是今天动起手来，他们根本不是她们的对手，北冥皓天，幽冥大陆的统治者，他的行宫就在这附近，只是从没有人找到过。
　　更没有想到的是，眼前的姑娘不仅和北冥皓天亲近，更是南星尊者的徒弟。
　　“好说，今天的事情本小姐可以不计较，但是看这位姑娘的表情，好像很不甘心的模样，若是来日她为今天的事情而找本小姐报仇，本小姐绝不会在手下留情。”南宫紫嫣俏丽的小脸上一脸的警告，不过看那西门春雪的样子，十有**会找她报仇的，今天的事情，就等于是杀了她一样。
　　“届时，在下不会怪罪姑娘的。”西门瑞云彬彬有礼，到让你南宫紫嫣对他有了些好感。
　　“多谢小姐宽宏大量。”西门瑞云目光闪过一丝感激，随又说道：“姑娘，今日之事……。”
　　“公子放心，今天本小姐什么都没有看到。”南宫紫嫣快速的打断西门瑞云的话，她才没有那么无聊，会把这些事情到处去说，在说她也没有那种时间，她现在有更重要的事情要做。
　　“多谢姑娘！在下告辞了。”西门瑞云知道，在留下来，只会让自己和春雪更丢人。
　　“公子请！”
　　西门瑞云深深的看了一眼北冥皓天，才带着众人离开，但是南宫紫嫣和北冥皓天都没有忽视西门瑞云眼眸里的那抹杀意。
　　而离去之前，西门春雪狠狠的割了南宫紫嫣一眼，意思不言而喻。
　　南宫紫嫣摇了摇头，今晚又要有人无辜送命了。
　　“嫣儿，你刚刚真的什么都没有看见？”北冥皓天邪魅一笑，有些暖昧的凑到南宫紫嫣耳边问道。
　　“哼！”南宫紫嫣恶狠狠的瞪了一眼北冥皓天，这丫的，还惦记着那点事情呢？
　　“乖徒儿，你怎么就那么轻易的放过他们了呢？”天南星有些不甘心的问道。
　　“这不是重要的，刚刚那个叫做西门什么的人，他不是叫你南星尊者吗？那你认不认识一个叫云霄尊者的人？”南宫紫嫣现在就对这事感兴趣。
　　“云，云霄尊者？”天南星一听，贼贼的看着北冥皓天，可是北冥皓天没有任何表示。
　　“对，对，就是云霄尊者，认识吗？”南宫紫嫣满脸期待的看着天南星。
　　“怎么不认识，他可是我老头子的师兄。”天南星实话实说。
　　“真的，你真的是云霄尊者的师弟。”南宫紫嫣激动的问道，脑海里突然闪过那个叫天儿的那双红色而孤寂沉痛的眼眸。
　　

　　☆、第二十九章：做笔交易

　　“乖徒儿，师傅就是骗谁也不会骗你啊！”天南星眨了眨眼眸，“不过乖徒儿，你找我师兄干什么呢？”天南星一口一个乖徒儿，俨然把南宫紫嫣当成自己的徒儿。
　　“那师傅你知不知道云霄尊者身边的有一个叫做天儿的人，有一双红色的眼眸？”南宫紫嫣最想知道的就是这个。
　　“天，天儿……？”天南星嘴角抽了抽，那个天儿不就是在她的眼前。
　　天南星看着北冥皓天，眼角都快抽筋了，可是北冥皓天愣是不给他一个提示。
　　北冥皓天心里暖暖的，心里的冰，就像融化了一样，她一直记得要寻他。
　　“对啊！你知道他现在在什么地方？过得好不好，娶，娶妻了没有？”南宫紫嫣红着脸问道，不知道为什么，她一想到那个天儿，就忍不住往那方面想。
　　“娶，娶，娶妻……？”天南星瞪大眼睛，她找天儿难道是为了嫁给天儿吗？天南星这下心里可高兴了。
　　北冥皓天停下脚步，惊讶的看着南宫紫嫣，没想到她会问这个问题。
　　“如果知道他没有娶妻，你想怎么做？”北冥皓天邪魅的笑着问道，戏谑的看着南宫紫嫣，心里其实满满的全是感动。
　　“能，能怎么办？当然是该怎么办就怎么办啊？”南宫紫嫣有些难为情的说道，低着头，不敢看北冥皓天。
　　“本公子一直听你提那个叫天儿的男人，找到那个天儿男人以后，你会不会是想嫁给他吧？”北冥皓天问出了心里的疑问，虽然是不经意的问，但他是最想知道答案的一个。
　　天南星眼眸斜看着北冥皓天，这小子为什么不告诉这个小姑娘他的真实身份呢？难道心里还有其他顾虑，不行他的找他谈谈，这个小姑娘一看就是一个温柔善良可爱的小姑娘，可不能错过了，嘿嘿！以后也会是他的好徒儿。
　　“嫁倒是不至于，只是想知道他过的好不好而已，再说了，按照他的年龄，他应该早就成婚了吧！”南宫紫嫣低头有些失望的说道，自己被困南海琉璃宫十六年，也不知道外面到底是什么情况，爹爹隔绝了她已外界的一切联系，要不然她也不会偷偷的逃出来的。
　　看着南宫紫嫣失望的表情，北冥皓天心里一阵心疼，北冥皓天本想告诉她真相，可是一想到自己每个月十五月圆之夜那可怕的模样，他就没有信心了。
　　天南星不停的给他时眼色，让北冥浩天告诉南宫紫嫣真像，可是他眼睛都抽筋抽了好几次了，北冥皓天依然就像没有看到一样，天南星心里那个急啊！他真想把这小子的脑袋瓜撬开看一看，他到底在想什么？
　　“这样吧！你告诉我那个天儿在什么地方，我就做你的徒弟。”看着天南星吞吞吐吐的，南宫紫嫣心里明白，天南星不想告诉她，她只能跟他做笔交易，因为是她十六年的心愿，如果不见一面，她的心里永远都无法平静。
　　

　　☆、第三十章：正式拜师

　　“小姑娘，你说的是真的？”天南星小眼泛着亮光，这个交易到是很简单，这小姑娘要找的人就在眼前呢？可是对于他来说，她这个徒弟是打着灯笼都找不到的。
　　“还煮的呢？别老叫小姑娘，我已经不小了，师傅你就叫紫嫣或者是嫣儿就好。”南宫紫嫣卖萌的说道，有一个师傅，而且是一个尊者，还不错，有利于行走江湖。
　　“嫣儿，你都叫我老头子师傅了，以后你就是我天南星的徒儿了，以后要是有人敢欺负你，只要报上我老头子天南星的名号，保证吓得他们尿裤子。”天南星神态清朗，高兴得合不拢嘴，凡事都要讲缘分，他寻寻觅觅多年，硬是没有合适的徒弟，今天晚上他鬼使神差的想到这里来，原来是他的小徒儿已经在这里等着他了。
　　回到火堆旁边，北冥皓天依然斜靠在大树上，只是那双黑眸，一刻也没有离开过南宫紫嫣，她好像没有什么烦恼，俏丽的小脸上，随时搜能看到她快乐的笑容，就连一年笑不了几次的他，都被她感染得了。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”南宫紫嫣手里端着一个茶杯，恭敬的递给天南星，正式拜师。
　　“好！好啊！师傅的乖徒儿，快起来。”天南星笑得嘴都和不拢了，他天南星也会有收徒弟的一天，真是让他做梦都想笑啊！
　　北冥皓天淡笑的看着南宫紫嫣，有南星师尊做嫣儿的师傅，是再好不过了。
　　南宫紫嫣满心欢喜的起身，转身对着北冥皓天眨了眨眼眸，那模样可爱极了，让北冥皓天笑得一脸温柔。
　　“师傅，现在你可以告诉嫣儿，那个叫天儿的人在什么地方了吧！”
　　“咳咳……！”正在喝茶的天南星被南宫紫嫣一问，一口茶呛到了脖子中。
　　“乖徒儿，这黑灯瞎火的，咱们怎么着啊！”天南星狠狠的瞪了北冥皓天一眼，这小子明明就在眼前，却死不承认。
　　北冥皓天垂眸，他大仇为报，又怎么能沉迷于儿女情长，在加上他特殊的身份……。
　　“那师傅你告诉紫嫣，他过的好不好，娶，娶妻了没有。”南宫紫嫣面红赤耳的，要疯了，要疯了，她怎么还在纠集在这个问题上，一想到那个叫天儿的人，她的心就会不由自主的往那方面想。
　　“他过得不是很好，他很孤单，就他那张冰块脸，很有可能一辈子都娶不到妻子了。”天南星看着北冥皓天有些难过的说道。
　　这个臭小子，这些年，他就没有见他笑过，可是今天晚上，他一个晚上都看到他笑，这世上，还是女人对男人影响力最大，对他疼尽骨子里的师尊，他却总摆着一张臭脸。
　　北冥皓天狠狠的割了一眼天南星，他干嘛给嫣儿说这些呢？
　　“呜呜……！”听了天南星的话以后，南宫紫嫣忍不住的不由自主的想哭，连她自己都搞不懂这是怎么一回事。
　　

　　☆、第三十一章：已经足够

　　“嫣儿，你怎么了？”北冥皓天瞬息移到南宫紫嫣身边，焦急的问道。
　　“是啊！乖徒儿，这好好的，你怎么哭了？”天南星也是一脸茫然的看着南宫紫嫣。
　　“紫嫣也不知道自己到底是怎么回事，听到师傅说他过得不好，紫嫣这心里就痛得厉害，眼泪更是止不住的流，呜呜……！紫嫣也不想哭啊！可是这到底是怎么回事啊？”南宫紫嫣不断的擦着不断涌出的眼泪，她不想哭的，可是为什么会这样呢？
　　“嫣儿。”北冥皓天深情的喊着，伸出手臂，想去安慰那不断抽动的双肩，可是手臂快到达南宫紫嫣的肩膀上时，又无力的垂了下去，他北冥皓天何德何能，让嫣儿一直记得他。
　　天南星看着北冥皓天垂下去的手，心里失望到了极点，这个臭小子，始终过不了他心里的那道坎啊！
　　“师傅，你告诉紫嫣，他在什么地方？”南宫紫嫣下定决心要找到他，她想知道自己为什么会那么对他牵肠挂肚。
　　“嫣儿，能告诉师傅，你为什么一定要找他吗？”天南星认真的问道，他曾听师兄提起过这件事情过。
　　“师傅，紫嫣想找答案，紫嫣想知道自己为什么总是对他牵肠挂肚的，对他一直念念不忘的，紫嫣想，这个答案只能在他的身上找到了。”南宫紫嫣实话实说，现在只有天南星能帮她找到她要找的人。
　　“嫣儿，明天天一亮，师傅在告诉你天儿的去向，夜已深，还是先休息吧！”天南星知道，天儿不让他说，他要是说出来了，准没有好日子过，还是先安抚好了他的小徒儿要紧，比起他的小徒儿，他更觉得眼前的臭小子更可怕，可是日后他才知道，那个看起来不起眼的南宫紫嫣才是她最怕的。
　　“那师傅告诉紫嫣，他在哪里，紫嫣自己去……。”南宫紫嫣话还没有说完，人就往北冥皓天的怀里倒去。
　　当那柔软的娇躯，充满整个怀抱时，那种幸福的满足的感觉狠狠的撞击着他的心，那股好闻的清香，萦绕在他的周身，让他的灵魂都得到了释放。
　　看到北冥皓天点了南宫紫嫣的睡穴，天南星也松了一口气。
　　快速的从地上爬起来，指着北冥皓天，跳着脚说道：“天儿，我徒儿诚心诚意的来找你，你就如此辜负她的一番情谊吗？你对得起嫣儿的一往情深吗？看着她哭的稀里哗啦的模样，你还真看得下去啊？”
　　“南星师尊难道忘记了天儿每个月十五，灵魔发作的时候了吗？就天儿那恐怖的模样，师尊是看到过的，难道师尊想让嫣儿和那样恐怖的我一起生活吗？就这样能陪在她的身边，就已经足够了。”北冥皓天痛苦的出声，深深的凝视着怀里那俏丽的容颜，她对他牵肠挂肚，他又何尝不是呢？十六年里，他对她的思念，都寄托在了那一片花海里，可是连他自己都接受不了自己那妖怪般的模样，何况是娇弱的嫣儿呢？
　　

　　☆、第三十二章：师徒契约

　　“天儿，你始终是过不了你心里的那道坎，难道你没有看出来，她是一个好女孩吗？你不说出来，怎么会知道她心里的想法，就凭着你那双孤寂的眼神，她就一直想找到你，对这样有情有义的女子，你应该惜福才是，师尊也知道你还有另外一个顾忌，那就是你的仇恨，天儿，人在做，天在看，那北冥耀威做下天理不容的事情，他会遭天谴的……。”
　　“不行，杀父杀母之仇，天儿不能亲手报，枉为人子，且死不瞑目。”北冥皓天阴怒又激动的吼道，那夜夜纠缠着他的恶梦，时时刻刻都在提醒着他，他的大仇未报。
　　天南星在心里叹了一口气，天儿他始终放不下那段仇恨，也罢，放不下就放不下吧！
　　天南星挨近沉睡的南宫紫嫣，刚刚把手伸过去……。
　　“你要干什么？”北冥皓天立刻不悦的吼道。
　　“哎哟！我的天呐！臭小子，我老头子都几百岁的人了，这心脏可受不了你这一惊一乍的刺激，你就不能温柔点吗？我老头子能干什么啊！嫣儿可是我老头子的徒弟，还没有立下师徒契约呢？立下师徒契约以后，也能和她千里传音。”天南星不悦的看着北冥皓天吼道，这会他又宝贝起来了。
　　“那你快点。”北冥皓天催促着，山林里的夜晚凉，他想把嫣儿带进他的空间指环戒里去休息。
　　“知道了，契约完以后我老头子就离开，你不愿意告诉紫嫣你的真实身份，明天一早她醒过来，我可没有办法给她一个交代。”天南星从眉间逼出一滴血，滴入南宫紫嫣的眉间，很快，血就融入南宫紫嫣的眉间。
　　看到血融入南宫紫嫣的眉间，天南星高兴得合不拢嘴，愉快的说道：“我老头子就说嘛？这小丫头是心甘情愿的做我老头子的徒弟的。”
　　“那就走吧！”北冥皓天开始赶人。
　　天南星瞬间吹鼻子瞪眼睛的看着北冥皓天，“我老头子早就想走了，谁愿意对着你这张冰块脸啊！”天南星直起腰杆，其实有南宫紫嫣陪在天儿的身边，他的心里很高兴，天儿每天都去那片花海不就是想有朝一日能等到当年改变南海大陆也能改变他的那个刚出生的小女孩吗？孤独了十六年，等了十六年，他终于还是等到了，为了那一抹希望，他足足坚持了十六年了。
　　天南星把手上的空间指环戒摘下来，带在南宫紫嫣的手上。
　　“这是师尊送给嫣儿的见面礼，嫣儿醒来以后，告诉她一声，还有就是，天儿，有些事情错过了，就回不去了，你和世人都是一样的有血有肉，天儿要勇试着敢一次才是。”天南星说完，转身消息在夜色中。
　　北冥皓天抱着南宫紫嫣的手，微微的颤抖着。
　　“嫣儿，你真的不会嫌弃我吗？”北冥皓天深情的看着南宫紫嫣低声痛苦的说道。
　　

　　☆、第三十三章：一年多了

　　深夜，南宫紫嫣睡得迷迷糊糊的，听到有人梦呓的声音。
　　南宫紫嫣迷迷糊糊的睁开眼眸，看了看眼前的景象，映入眼帘的是一个阳刚之气的房间。
　　南宫紫嫣疑惑的四处看了看，她不是在山里吗？怎么睡到了*榻上了。
　　“爹爹，娘亲……爹爹，不要，不要离开……。”断断续续的梦呓，很快，南宫紫嫣就发现了北冥皓天，北冥皓天蜷缩在一张软榻上，身体因为做着恶梦而轻微的抖动着。
　　南宫紫嫣快速的起身，赤脚走到欧阳天翊身边，“皓天，你醒醒。”南宫紫嫣摇了摇北冥皓天，可是北冥皓天依旧沉浸在自己的梦魇中。
　　看到这样无助射北冥皓天，南宫紫嫣一阵心痛，握住北冥皓天伸出去的手。
　　“皓天。”
　　而这时的北冥皓天，就像抓住了一根救命稻草，紧紧的握住南宫紫嫣的手不放。
　　慢慢的，北冥皓天安静了下来，却依然紧紧抓住南宫紫嫣的手不放。
　　幽冥大陆的边沿上，西门瑞云带着一干人扎营在一片草地上。
　　西门瑞云阴沉的看着低着头不说话的妹妹，心里无奈至极。
　　两名男子半罗着身体，颤颤巍巍的跪在，等着西门瑞云发话。
　　“说，这件事情有多久了？”西门瑞云冷声问道，他西门瑞云第一次遇到这么丢人的事情。
　　两名男子看着低着头的西门春雪，不敢出声，他们都是没有修炼天赋的普通人，因为长得俊美，无奈被西门春雪发现，为了生计，他们放弃尊严，当了西门春雪的性奴。
　　“说。”看着两名男子不说话，西门瑞云又冲着一直不太头的西门春雪吼道。
　　西门春雪被西门瑞云吼得身体有些颤抖，知道大哥对她真的很生气了，今晚要是不说出来，大哥一定不饶了她的。
　　“一，一年多了。”西门春雪闭上眼睛，痛苦的说着，那个贱女人，要不是今天晚上被她遇到了，这件事情除了她们三人，没有任何人能知道。
　　“混账。”西门瑞云生气的把他脚下的两名男子踹倒。
　　“来人，把郡主送回西域去，另外把这两个男人带下去，让他们闭嘴。”
　　“是，少主。”两名护卫恭敬的上前领命。
　　两名男子瘫坐在地上，心里其实早就清楚他们的命运了。
　　“不要，大哥。”西门瑞云看着眼前的两名男子，很是不舍，在怎么说，他们两人都是她精挑细选出来的。
　　“你给本少主闭嘴，做出这么丢脸的事情来，你还好意思求情，带下去。”西门瑞云已经怒不可遏了。
　　“既然大哥觉得丢脸，那在树林里的时候，为什么不把那个女人杀掉，大哥可是西域修为最高的人了，想要杀了那个女人，不是轻而易举的事情吗？只要杀了那个女人，就不会有人知道今晚的事情。”西门春雪反过来怪罪西门瑞云不帮她，也怒视着西门瑞云。
　　

　　☆、第三十四章：死性不改

　　“啪……。”西门瑞云一巴掌打在西门春雪的脸颊上。
　　“你真是不可理喻，不知羞耻，明明是自己做了见不得人的事情，还要对别人喊打喊杀的，我西门瑞云怎么会有你这样的妹妹。”西门瑞云此刻非常的后悔带着她一起出来，本想着带着她出来长长见识的，没想到她居然做出了这样丢脸的事情来。
　　“大哥，我是你的妹妹，你怎么可以这样对待自己的妹妹？”西门春雪捂着被西门瑞云打的脸颊，哭着怒视着西门瑞云，心里无比恨眼前的大哥，大哥以前从来没有打过她的。
　　“真是死性不改，到了现在你还没有认识到自己的错误吗？就因为那位姑娘看到了你的事情，你就要杀了她，你还有人性吗？”
　　西门瑞云冷冷的看着西门春雪，心痛的无法呼吸，春雪虽然娇蛮，可是他想不到她的心毒到了这种程度。
　　“为了一个外人，大哥就动手打春雪，那个女人到底哪里好了，大哥你要如此护着她？”西门春雪怒声质问着西门瑞云。
　　“哼！你真是冥顽不灵，来人，把郡主连夜送回西域，让她好好反省反省。”
　　“是，少主。”
　　“郡主请吧！”两名护卫上前，恭敬的说道。
　　“不要，大哥，雪儿知错了，雪儿以后在也不敢了，大哥不要送雪儿回西域大陆去，雪儿经过大哥的开解，终于认识到了自己的错误了，雪儿以后真的不敢了。”西门春雪看着自己的大哥哭诉着，她好不容易出来一趟，怎么会甘心就这么回去呢？没有杀了那个贱女人，她又怎么会甘心回去，只有留在大哥身边，她才有机会杀了那个女人。
　　看着这样的妹妹，西门瑞云脸上有一丝动容，始终是和自己血脉相连的妹妹啊！
　　“雪儿，你真的认识到自己真正的错误了吗？”
　　“是，大哥，雪儿真的知道错了，在见到那位姑娘，雪儿一定会诚心诚意的给她道歉的。”西门春雪一脸悔悟，她知道大哥不会不顾他们之间的兄妹之情的，只要她承认自己错了，大哥就一定不会在送她走的。
　　“好！大哥可以不送你回去，但是以后，凡事都要听大哥安排。”
　　西门瑞云在心里叹了一口气，希望她真的能痛改前非。
　　第二天一大早，北冥皓天悠悠转醒，怎么回事，他居然一觉睡到了天亮，好多年了，没有这样安安心心的睡过一晚，一抬手，发现自己的手中握着东西，拉起来一看，居然是南宫紫嫣的手。
　　偏头一看，只见南宫紫嫣坐在地上，握住他的手靠在他的侧边。
　　她斜斜靠他的身侧，一头乌发如云铺散，遮盖住了她一小半的容颜，熟睡时她非常的安静，他的目光划过她蝴蝶微憩般的睫毛，红润如海棠唇，最后落在不慎裸露在外的香肩，呼吸一紧，洁白如牛乳般的肌肤，微微凌乱的绫罗，即使夜里的明珠都抵不上肤色熠熠生辉。
　　

　　☆、第三十五章：投怀送抱

　　北冥皓天心里满是感动，紧紧握着南宫紫嫣的手不放，自己昨晚睡得那么安心，原来是有她陪在自己的身边。
　　这时，南宫紫嫣动了动，脖子好酸啊！她这是怎么了？
　　看着南宫紫嫣快醒了，北冥皓天快速的闭上眼睛装睡。
　　南宫紫嫣抬头，看着眼前的身影，心里了然，难怪脖子酸痛，原来是因为自己趴着睡了*呢？
　　不过这是什么地方呢？南宫紫嫣又四处打量着，是昨晚的那间房间，看了看依然还在睡的北冥皓天，南宫紫嫣眼眸里闪过一丝心痛，他也不知道是遇到什么难以忘怀的事情了，在梦里，都那么痛苦。
　　不过那个老头去哪里了？南宫紫嫣又四处看了看，没有天南星的身影。
　　“奇怪了，昨天晚上我是怎么睡着的。”南宫紫嫣看了看身上的衣服，自己全身上下都好好的，还和北冥皓天手拉手的睡了一个晚上，真是太不可思议了。
　　突然，南宫紫嫣的脑海里传来声音，“乖徒儿，师傅有事先离开了，下个月十五，一定会让你见到天儿的，但是要记住了，不要告诉你身边的那个男人，说了你就见不到天儿了，你手指上的空间戒指是师傅送给你的礼物，要好好保管哦！”
　　南宫紫嫣皱了皱眉头，看了看手指上的银色戒指，这老头，还真是舍得，这可是千倾空间指环戒呢？
　　可是一会，南宫紫嫣就一脸的不高兴，为什么要下个月十五才能见到他而且不能让皓天知道呢？
　　南宫紫嫣试着从北冥皓天手中把手抽出来，可是北冥皓天捏得紧紧的。
　　“咕噜……。”南宫紫嫣的肚子里传出饥饿的声音。
　　北冥皓天睁开双眼，戏谑的看着南宫紫嫣。
　　南宫紫嫣脸红耳热，“看什么看，还不都是因为你把鱼全部吃完了，害得我一大早就饿的不行。”南宫紫嫣嗔怪着，在北冥皓天的眼眸里，却是柔情撒娇。
　　“本公子也饿了，嫣儿去做早膳吧！”北冥皓天起身，有些不舍的放开南宫紫嫣。
　　“为什么又是我去做。”南宫紫嫣不满的站起来。
　　“啊！”南宫紫嫣直直的朝着北冥皓天扑去，趴着睡了一晚上，她的腿都没有知觉了，还没有站起来，人就摔倒了。
　　北冥皓天手疾眼快的一把抱住南宫紫嫣，亲昵的姿势，让两人心跳加快。
　　“这要大清早的，嫣儿就急着投怀送抱，看来本公子的魅力真的是让嫣儿抗拒不了的。”北冥皓天邪魅戏谑的说着，欣赏着那微红而更加迷人的容颜，近看，她精致的五官，更加的让人着迷。
　　“你，你瞎说什么呢？一大清早的，谁投怀送抱了，我这腿麻了，都怪谁啊！”南宫紫嫣挣扎着从北冥皓天身上爬起来，不满的抱怨着。
　　北冥皓天也没有过多的阻止，就让南宫紫嫣起来了，在抱下去，会发生什么事事情，就不是他能控制的了，看他表面风平浪静，身体里却是波涛汹涌的。
　　

　　☆、第三十六章：你很爱她

　　“我，我去做早饭了。”南宫紫嫣红着脸，转身就跑。
　　北冥皓天笑看着她逃跑的背影，笑得非常的开心，也许他真的能像师尊说的那样，勇敢的迈出第一步，也许真的会得到意想不到的结果。
　　北冥皓天起身，跟着南宫紫嫣走了出去。
　　“哇！这里简直是人间仙境啊！就是神仙住的地方，也未必有这里漂亮。”南宫紫嫣打量着眼前的一片姹紫嫣红的花海，上空缭绕着淡淡的雾气，置身于花海中央，能闻到浓浓的花香味。
　　“一个大男人，怎么比女人还喜欢花呢？把自己的空间戒指里全部种上花，真是太难得了。”南宫紫嫣自言自语的说道。
　　北冥皓天站在南宫紫嫣的身后，眼前的这一切都是为她而种的，当年看到的那番奇异的景象，和那温暖的笑容，还有那柔软的小手，都成了这些年的感情寄托，当年襁褓中弱小的她，已经出落成亭亭玉立的美人儿了。
　　“这些都是为了一个女人而种的。”北冥皓天戏谑的说道，走到南宫紫嫣的身后。
　　南宫紫嫣猛的转身，看着北冥皓天说道：“为了一个女人而种的，你有幸喜欢的女人了？”南宫紫嫣不由自主的问出口，可是她听了以后，心里为什么酸酸的呢？
　　“可以这么说。”
　　北冥皓天好笑的看着南宫紫嫣有些失落的小脸，她对他并非全无感觉的，这个认知，让他的心里无比的雀跃。
　　“哦！那个女人可真幸福，我，我们出去吧！我去做早饭了，肚子好饿。”
　　南宫紫嫣的好心情一下子全没有了，脸上的表情也有些不自然。
　　“你不想听听这片花海叫什么名字吗？”北冥皓天突然喊住要走的南宫紫嫣。
　　“叫什么名字？”南宫紫嫣反条件性的问道。
　　“这片花海也叫叫紫嫣溪谷，从花海的中央，横穿了一条河流，专门用来浇灌这片花海的。”
　　“你很爱她？”南宫紫嫣问完，低着头咬着下唇，他有喜欢的人，关她什么事啊！她干嘛难过得想哭啊！
　　“是爱吗？我也不是很清楚，但是唯一确定的是，我每天都在期望着见到她，因为她的出现，让我的生活有了期望，让我的感情有了寄托，让我觉得我的世界里不在是一个人。”北冥皓天语气非常的认真，现在她就站在他的面前，也许，这么多年的期盼早已经变成了爱了吧！
　　“每天吗？”听着北冥皓天认真的语气，南宫紫嫣不淡定了，在这一夫多妻的时代，真的会有男人会全心全意的等待着一个女人吗？
　　“对，每天都期待，从来没有间断过，希望她的出现，能给我黑暗的生活带来一丝光亮。”
　　北冥皓天温柔的看着低着头的南宫紫嫣说道，如果此刻南宫紫嫣抬头的话，一定会发现北冥皓天脸上的表情，就会知道自己想要的答案了。
　　

　　☆、第三十七章：有人打架

　　“哦！希望你能早一点见到她，这样你的愿望就能实现了，走吧！咱们不是要去游历吗？我帮你去找她。”南宫紫嫣抬起头，一脸的强颜欢笑。
　　这个小傻瓜，她就在他的面前，还用找吗？她也够笨得可以的，这一切都与她的名字有关，她就不能联想一下吗？
　　可是他哪里会知道，南宫紫嫣压根就没有把这山名和人名联想到了一起。
　　“愣着干嘛！走吧！我们的愿望都会实现的，我啊！也能见到他了哦！”南宫紫嫣只有想到那个他，心里才会平静下来。
　　北冥皓天没有说什么，快速的抱起南宫紫嫣，带着她一起出了他的空间指环戒。
　　吃过早饭以后，两人又上路了，南宫紫嫣蹦蹦跳跳的，时不时的哼着北冥皓天痛不痛的歌曲。
　　北冥皓天面具下的眼眸，柔柔的看着她的一举一动，她就像一只快乐的百灵鸟，围绕在他的身边，让他的心也跟着快乐起来。
　　“砰，砰……！”前面传来打斗的声音，南宫紫嫣没骨气的快速的跑回北冥皓天的身后。
　　北冥皓天无声的笑了笑，很喜欢她这种依赖他的感觉。
　　“皓天，前面又有人打架了。”
　　“无妨，他们打他们的，我们走我们的。”北冥皓天拍了拍南宫紫嫣的手背，安抚着她。
　　“哦！”南宫紫嫣站了出来，心里直鄙视自己，活了两世人了，她还怕个屁啊！在说不是还有皓天在身边吗？
　　“对了，你不是说你出来有半个多月了吗？这半个月你是怎么过的？”北冥皓天看着南宫紫嫣，有的时候她就像惊弓之鸟，一丁点的响动就会吓到她，他不知道这样的她是怎么撑过这半个月的。
　　“当然是小心翼翼的过啊！你也知道我的修为，别人想捏死我，就像捏死一只蚂蚁一样简单，而且爹娘为了让我不对外边的事情感兴趣，他们下令让南海琉璃宫里的所有的人都不准向我说起外边的花花世界，就连我的两位哥哥也是一样的，只字不提，我除了知道四大陆和淇河王朝以外对这个世界一无所知，这些零零碎碎的消息，还是每年东方逸飞告诉我呢？”南宫紫嫣摊了摊手，这都怪那个云霄尊者，她十六年来的自由只限制于南海琉璃宫里。
　　“咻……。”一把刀直直的汹涌的朝着南宫紫嫣飞过来。
　　北冥皓天眼眸一凛，只是挥了挥袖子，刀快速的改变了方向，只听一声闷哼，就听到有人倒地的声音。
　　看到死了人，而且对方杀人的速度只在眨眼之间，前面打斗的人们也停止了打斗，都紧张的看着北冥皓天他们。
　　南宫紫嫣抬头一看，大概有十几个江湖打扮的男子，围着一辆奢华的马车，几名护卫保护在马车周围。
　　“什么人？胆敢在幽冥大陆里多管闲事，是不是活腻了。”一个看着像是带头的男子，恶声恶气的冲着北冥皓天吼道。
　　

　　☆、第三十八章：绝色美人

　　北冥皓天眯眼看着几人，又是一些借着幽冥大陆胡作非为的人，看来，他们非死不可了。
　　“你才活腻了呢？识相的就赶快滚，没听说过好狗不挡道吗？”南宫紫嫣怒视着说话的黑衣男子，刚才的那把刀，差点要了她的小命，打不过，逞口舌之快总行吧！
　　“哼！此树是我栽，此路是我开，要想过去……。”
　　“除非留下买路财，是吧！”南宫紫嫣接过男子的话。
　　“你，你怎么知道？”男子结巴的看着南宫紫嫣问道。
　　“我呸！你连命都快没有了，还想要买路钱，当心把你给噎死。”南宫紫嫣往地上碎了一口，感情这是一群不伦不类的山贼啊！
　　“哟！还是一个小辣椒，口气挺大的吗？兄弟们，先把那男给宰了，那小姑娘生的漂亮，留着回去给大哥做压寨夫人。”男子冷笑戏谑的开口，一口黄牙让人直恶心。
　　北冥皓天眼眸一凛，杀意溢满了全身，他什么都能忍受，就是忍受不了别人猥亵他的嫣儿。
　　北冥皓天手臂一震，迎面而来的十多个山贼全部倒地身亡。
　　南宫紫嫣震惊的看着地上的人，又看了看北冥皓天，什么是高手，她现在才真正的见识到啊！
　　天外有天，人外有人，强中更有强中手，一山还比一山高，说的是一点都没有错。
　　站在马车边的护卫，个个目定口呆的看着北冥皓天。
　　“啊！”山贼中，只有刚刚说话的那个男人还活着，看着满地的尸体，眼眸里充满了无限的恐惧。
　　丢下刀，男子转身就跑，可是北冥皓天那会放过他，大手摘了一片叶子，如闪电般的飞向男子，没有任何声想，男子便倒在地上一动不动。
　　南宫紫嫣猛的咽了一口口水，鸡死还要蹬蹬脚呢？那男子连蹬脚的机会都没有，跟着皓天在一起，她是不是该捂着屁股过河，多家一份小心呢？
　　“嫣儿，我们走吧！”北冥皓天眼眸里闪过一丝心疼，他本无意让她看到他杀人的，可是凭嫣儿的修为，她必须正式死亡，从现在开始，他会每天教她提高修为的方式。
　　“哦！”南宫紫嫣目目的点了点头，她现在就像枪头上的雀儿，吓破胆了。
　　“公子且慢！”北冥皓天和南宫紫嫣刚要走，马车里就传出娇柔的声音。
　　北冥皓天充耳未闻，更是视而不见，拉着南宫紫嫣，大步的往卡脖子。
　　“等等，皓天，你没有听到马车里的人说的话吗？”南宫紫嫣拉住北冥皓天站住。
　　这时，有护卫搬了凳子放到马车边，只见一名穿着大朵牡丹红色烟纱碧霞罗，逶迤拖地红色水仙散花红叶裙的女子从马车上下来，低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉步摇，五官玲珑精美，面似桃花，珠圆玉润，皮肤粉腻如雪，冰肌玉骨，软语娇音。
　　南宫紫嫣惊呆了，好一个绝色美人呐！
　　

　　☆、第三十九章：百里月禅

　　女子下了马车以后，在丫鬟的搀扶下，扭着水蛇腰，风情万种的朝着北冥皓天和南宫紫嫣走来。
　　“皓天，美女咦！而且还是冲着你来的。”
　　“嫣儿，你那是什么眼神？那也叫美女吗？那是茅屋上挂绣球，假漂亮。”
　　北冥皓天凑到南宫紫嫣耳边，小声的说道，可不觉得那女人美，相反的，他觉得俗不可耐，真正的美女在他身边呢，嫣儿今年十六岁，脸上稚气未脱，还带着几分青涩，不必任何修饰的自然流落出来，假以时日，她一定会出落成亭亭玉立的魅力四射的女人的，而且……，北冥皓天眯着眼睛朝他走来的女子，她的修为，对付刚才那些山贼绰绰有余，而她却宁愿看着自己的护卫死，也不出手。
　　“公子，小女子百里月禅，见过公子，多谢公子救命之恩。”
　　百里月禅盈盈行礼，声音柔软好听，一双水眸频频看向北冥皓天面具下的俊脸，从轮廓上来看，他一定会是一个不可多得的美男子，眼里丝毫没有看见北冥皓天身旁的南宫紫嫣。
　　南宫紫嫣看着女子的态度，瘪了瘪嘴，不会又是一个金玉其外败絮其中的女人吧！
　　北冥皓天不回答，直直的站着，南宫紫嫣也不说话，反正人家眼里没她，她又何必冷脸贴了屁股呢？
　　这下到是让百里月禅尴尬不已，她生的这般漂亮，见过她的男人，没有一个是不对她动心的，可是眼前的男子……。
　　“走。”北冥皓天懒得理会，拉起南宫紫嫣就要走。
　　“唉！公子……。”
　　“吼……。”瞬间，十多头蛇头四角魔兽出现在几人面前，震的得地动山摇的，百里月禅的马车瞬间化为乌有，护卫们吓得四处乱跑。
　　南宫紫嫣一看，蛇型魔兽，对于一向怕蛇的她来说，是一个不小的震撼。
　　百里月禅也有些紧张的后退到北冥皓天的身侧。
　　“皓，皓天，蛇，蛇……。”南宫紫嫣紧紧的抓住北冥皓天的手，前世上山拣野生菌，被蛇咬过，她现在回想起来，依然心有余悸。
　　“嫣儿……。”北冥皓天有些无语，“嫣儿，你们没有看见这些魔兽都不敢过来攻击我们吗？”
　　南宫紫嫣这才想起来，这些魔兽怕她，真是看见蚊子拔宝剑，小题大做。
　　南宫紫嫣闭了闭眼睛，鼓起勇气往前走了几步。
　　百里月禅奇怪的看着那些魔兽，那些魔兽居然慢慢的往后退下去了。
　　而在百里月禅的眼里，这一切都归功于北冥皓天的功劳，这些魔兽都是因为北冥皓天的修为高而不敢靠近的。
　　“公子又救了小女子一命，不知道公子贵姓。”
　　百里月禅不死心的绕道北冥皓天的面前。
　　可是北冥皓天依然不说话，好像没有听见似的。
　　南宫紫嫣转身，她吓走的魔兽，怎么成了皓天的功劳了，这女的眼睛没有长歪啊！
　　

　　☆、第四十章：风云大赛

　　“不必。”北冥皓天冷冷的说道。
　　“皓天啊！你看看，你那是什么表情啊！吓到这位漂亮的小姐多不好意思啊！”
　　南宫紫嫣笑得一脸甜甜的说道，“这位什么来着……？”
　　南宫紫嫣装作一时想不起百里月禅的样子来。
　　“姑娘，小女子百里月禅。”百里月禅委婉一笑，和南宫紫嫣的粗鲁相比，她的温柔，连女人看了都心生自卑感。
　　“哦！对，对，百里小姐嘛？看看我这记性，被刚才那些魔兽一吓，就给忘记了。”南宫紫嫣不好意思的笑了笑，你丫的，拽什么拽啊！眼里就只看得见男人。
　　北冥皓天不解的看着南宫紫嫣，不知道她想看什么？直接走不是更省事吗？
　　“这位小姑娘真有意思，是这位公子的随从吧？公子真会挑人，女孩子确实是比女孩子细心一些。”百里月禅打量着南宫紫嫣说道。
　　北冥皓天一听，面具下的脸上闪过一抹怒意，对百里月禅更是怨恶。
　　“随从？”南宫紫嫣顺着百里月禅的目光，把自己打量了一遍，这才发现，自己为了逃跑方便，穿得很随意，衣裙也很简单，跟平常丫鬟们穿的差不多，难怪人家会把她当成是丫鬟呢？
　　“难道不是吗？”百里月禅眉头轻拢，故意又问了一遍。
　　“呵呵……！”南宫紫嫣傻傻一笑，“我确实是我家公子的随从，负责我家公子的早晚两顿，连带他的家产和他娶妻生子的所有一切事物。”
　　南宫紫嫣说的隐晦，她能看得出这百里月禅是故意的，她明明注意到了她叫的是皓天……。
　　“哦！原来天底下还有这样的丫鬟，月禅到是长见识了。”
　　百里月禅看着北冥皓天，这么说来，他还没有娶妻生子，那正和她的意，她这次游历，目的就是为了寻找自己的良人。
　　“对了，公子可是要去看风云大赛的？”
　　“风云大赛，什么风云大赛，我怎么没有听说过？”南宫紫嫣一听，突然感兴趣了。
　　北冥皓天瞥了一眼百里月禅，真是多嘴多舌。
　　“姑娘不知道吗？天下人都知道的每三年在四大陆，不现在应该说是五大陆的交汇地灵仙岛举办风云大赛啊！每年都会有很多的高手和药剂师去那里比赛，赢者会获得至高无上的地位及财富的。”
　　“有这么好玩的事，我怎么不知道。”南宫紫嫣偏着头想了想，笑吟吟的看着北冥皓天，撒娇卖俏的说道：“公子，嫣儿想去看风云大赛。”
　　北冥皓天被她把天真无邪的模样触动，不忍拒绝，反正有她陪在身边，去哪里都一样。
　　“好！带你去看。”
　　“谢谢公子，公子放心，公子的早晚两顿，不，是三顿，嫣儿一定会好好伺候的。”南宫紫嫣一高兴，便什么事情都愿意做，最主要的是她对药剂师的比赛非常的感兴趣。
　　

　　☆、第四十一章：干嘛问我

　　北冥皓天一听，这到是一个不错的交易，今天早上吃的早饭，他也非常的满意。
　　“公子，月禅正好也要去风云大赛，不如我们同行吧！”百里月禅趁机说道。
　　北冥皓天不说话，脸色沉了沉，他可不想带一堆麻烦走。
　　“好啊！百里小姐，正好我和公子一路也挺无聊的，不如就和百里小姐一起同行吧……。”
　　南宫紫嫣话还没有说完，就被北冥皓天带到了另一边。
　　百里月禅一看，他们真的是主仆关系吗？可是她为何能看得出，那个男人的眼里，只看得见那名女子呢？
　　“嫣儿，本公子带着你已经够麻烦的了，你还给本公子在制造麻烦，你说说看，你打算怎么还本公子这个人情。”北冥皓天凑到南宫紫嫣的耳边，亲昵的说道，她身上散发出来的特有的香味，让他的心很平静，她就像拥有无限的魔力一样，让他只想跟着*。
　　“皓天啊！还什么人情啊！你没有发现那个女人对你感兴趣吗？带上她，指不定还能帮你找到个妾室呢？”南宫紫嫣酸溜溜的说道，那个他最爱的人，都不知道在什么地方呢？
　　“你真的希望我找一个妾室？”北冥皓天邪笑着反问，不想离她太远，他非常的喜欢她身上的香味。
　　“呀！这个你干嘛问我呀！我又不是你娘子，你们男人不都是喜欢三妻四妾的吗？走啦！赶路，照我们这样的速度，什么时候才能到得了风云大赛啊！”
　　南宫紫嫣离开北冥皓天三步之远，只想赶走心里的不痛快，她的心怎么这么难过呢？一定是刚刚的那个百里月禅给她自卑感，让她的心里非常的不舒服了。
　　“唉！皓天，我们走了这么久，怎么一个人影都没有见到，更别提能有住的地方了，这幽冥大陆怎么这么大啊！”南宫紫嫣不满的小声抱怨着。
　　“看来我们今晚又得露宿野外了。”北冥皓天看了看天色，其实他是故意的，这里是他的地盘，哪里有能住宿的地方，他一清二楚，他只不过是想把百里月禅赶走而已。
　　百里月禅一听，皱了皱眉头，露宿风餐的，她可不习惯，可是也不能在这男人面前显示自己娇弱的一面，这个男子的性格冷酷又够让人感觉到了安全感，不过一路下了，她听见几次那个姑娘叫他皓天，他也真是够冷的，几次问他名字，他都不回答，哼！这天底下发没有她百里月禅折服不了的男人。
　　“就在这吧！这里就有一块草地，正好可以露宿。”
　　南宫紫嫣一屁股坐到地上，走的时间太长了，她的腿又酸又胀的。
　　百里月禅四处看了看，地上有些魔兽的脚印，树林高大又密集，随有些不悦的说道：“姑娘，这里四处树林密集，阴湿地平，晚上应该会有很多魔兽出没的。”
　　百里月禅看着毫无形象可言的南宫紫嫣，她可不想大晚上的，连觉都睡不好，丫鬟就是丫鬟，要样貌没有样貌，要坐姿没有坐姿。
　　

　　☆、第四十二章：太亲密了

　　“如果你怕了，不必跟我们一路。”
　　这一次，北冥皓天到是抢在南宫紫嫣前先开口。
　　这是北冥皓天第一次主动和百里月禅说话，百里月禅非常的激动。
　　随柔声细语的说道：“公子，有公子在，月禅怎么会害怕呢？”
　　高兴之余，百里月禅指挥着仆人们开始准备晚膳，想到他身边的丫鬟粗枝大叶的，应该做不出什么好吃的菜来，今晚她想好好表现，让他认可她。
　　南宫紫嫣一听，眼眸里快速的闪过一抹精光，这女人在男人面前声音娇滴滴的，就像小说里描述的那样，柔得能出水了。
　　“皓天，你红鸾心动了，你看看她，在你面前可淑女着呢？你听听她那声音，柔得快出水了，你是男人，看着不心动吗？”南宫紫嫣小声说道。
　　“是吗！红鸾心动了，她确实是美丽动人，温柔似水，那你说本公子要不要将就一下，顺了她的意，那本公子就真的多了一个妾室了，也省的本公子再去寻。”
　　北冥皓天邪魅的一笑，捉弄她，让她娇俏可人的脸上泛着红晕，带着点微微的害羞感，那种表情是他见过的天下最美丽的神韵了。
　　“你要娶就娶呗！娶多了，小心精尽人亡。”南宫紫嫣没好气的小声说道，眼睛却瞄着百里月禅。
　　那娇滴滴的声音，那矫情的动作，那矜持的仪态，唉！她做不来啊！可是男人又都偏偏喜欢百里月禅那种类型的女人，不知道那个叫天儿的男人，会不会也喜欢像百里月禅那样的女人呢？
　　“精尽人亡，谁教你的？”北冥皓天突然吃醋的问道。
　　“那还要人教吗？书里不也写着吗？”南宫紫嫣抿了抿嘴，“就不知他是不是也喜欢像百里月禅这样的女人呢？”南宫紫嫣自顾自的问道。
　　“以后不许看那些乱七八糟的书，想要知道什么？问本公子就是了，还有，你说的那个男人，他不喜欢像百里月禅那样的女人，所所以你就不必当心了。”北冥皓天心里愉悦得不行，她心里想念的一直都是他。
　　“是吗？你是怎么知道的他喜欢什么样的女人的？还有，问你，你很有经验吗？”南宫紫嫣一连串的问道，到叫北冥皓天有些不好意思了。
　　“本公子……。”
　　“那个，公子，不知道你喜欢吃什么？月禅让下人随便做了些，待会还请公子赏脸。”百里月禅突然打断了北冥皓天的话，在她看来，这两个人根本就不是奴仆关系，他们的关系在她眼中，太亲密了。
　　“多谢小姐好意，本公子自己带了奴仆，本公子只吃的惯她做的菜。”北冥皓天毫不给面子的拒绝。
　　南宫紫嫣瞪了北冥皓天一眼，不是要娶人家做妾吗？人家都自动送上门来了，他还矫情什么呢？
　　“百里小姐，我们……。”
　　“你还不快去做晚膳，别忘了，风云大赛。”北冥皓天语带威胁，南宫紫嫣一动嘴，北冥皓天就知道她想说什么？
　　

　　☆、第四十三章：她不甘心

　　“哦！”南宫紫嫣瘪了瘪嘴，从地上爬起来，心里直腹诽，什么人呐！有现成的吃不爱，还要麻烦她，还真把她当烧火丫头使唤了。
　　百里月禅脸上瞬间一阵青一阵白的，她亲自过来请，他居然拒绝了，天底下，还没有那个男人有过这份殊荣的。
　　“是月禅不知道公子的喜好，公子有什么需要的，尽管和月禅说。”就算心里在生气，她也不会表现出来，这个男人非常合她的心意，得不到他，她不甘心。
　　北冥皓天冷冷的不说话，在面对别人的时候，他就没有在嫣儿身边的那份自然。
　　可是北冥皓天越是这样，百里月禅就月有拼劲，她会拼到这个男人正眼看她为止。
　　南宫紫嫣对做吃的非常感兴趣，她很快就弄好了一荤两素和一份三鲜汤，根据北冥皓天能吃的程度，南宫紫嫣把小碗换成了大碗装。
　　南宫紫嫣做好了，百里月禅的人还没有做好。
　　“百里小姐，我们的饭菜做好了，就先吃了。”
　　要是平常，南宫紫嫣会叫上周围的人一起吃，可是鉴于百里月禅的态度，南宫紫嫣可不想给自己找虐，天大地大，吃饭最大。
　　“姑娘请！”百里月禅脸上有些不自然的说道，她还能说什么呢？她也不能厚着脸皮去说，我和你们一块吃，这事她百里月禅可做不来，不过，闻着那飘过来的香味，在看看那菜色，很是诱人……。
　　“公子，请吃饭吧！”南宫紫嫣把菜一个个端上桌，一脸的不高兴。
　　北冥皓天看着一盘盘美味佳肴，早就忍不住了，这样下去，嫣儿一定会把他的胃养娇的。
　　“今天都做了些什么菜？”北冥皓天看着桌子上的菜，都是不认识的，对于南宫紫嫣不高兴的脸色视而不见，她偶尔耍耍小脾气，那才有个性呢？
　　“干嘛问！问了你也不知道怎么做啊！快吃吧！”南宫紫嫣瞪了北冥皓天一眼，自顾自的吃了起来，瞟了瞟百里月禅那边，不知道她什么身份？两个厨师，两名贴身丫鬟，六名护卫，加上死去的几个，排场还真是大啊！
　　“这是什么菜？虽然辣，但是能让人胃口大开。”北冥皓天最先尝了尝有一层辣椒面漂在上面，又有些他不知道的绿色蔬菜，很合他的胃口。
　　“这个啊！除了我南宫紫嫣以外，谁都不会做，这叫水煮肉片，荤素搭配，又辣又香，这些可都是我的拿手菜。”一说到吃的，南宫紫嫣就忘记了生气，她前世最想的就是拥有自己的酒楼，她很会做吃的，而到了这里以后，她的这项爱好依然没有改变。
　　“不错。”北冥皓天不咸不淡的说了两字，就开始大吃起来。
　　“什么叫做不错，你知道我为了让这些肉保持新鲜，费了多少心思吗？”南宫紫嫣撅着嘴，她的一番心意就换来不错两字。
　　突然，北冥皓天“砰！”的放下碗筷，眼眸瞬间凛冽的看着南宫紫嫣的身后。
　　

　　☆、第四十四章：你是魔君

　　“我，我只是随便说说，你，你发什么火啊！”看着北冥皓天突然发怒的眼眸，南宫紫嫣心里也害怕起来。
　　“哼……！”
　　“公子小心。”百里月禅大声喊道。
　　“啊！”南宫紫嫣惊叫，载没有反应过来之际，只见北冥皓天揽过她，瞬息飞身到了半空。
　　南宫紫嫣紧紧的揪着北冥皓天的衣服，害怕的往下边看去，只见密密麻麻的暗器袭击而来。
　　北冥皓天冷冽的看着下面，广袖一甩，一道屏光打住了密密麻麻的暗器，也保住了一桌子美味佳肴。
　　北冥皓天带着南宫紫嫣落下，南宫紫嫣还是紧紧的抓住北冥皓天不放。
　　密密麻麻的暗器过后，数十名穿着打扮一致的黑衣人，连面都不屑蒙，将南宫紫嫣她们团团为住。
　　百里月禅惊讶又充满疑问的看着北冥皓天，他到底是什么身份，怎么会有这么修为高的人追杀他呢？
　　“皓天啊！这些杀手是来杀你的吗？修为好像都不错。”
　　“哼！他们杀本君已经不是一次两次了，每次来，本君都会让他们有来无回。”北冥皓天又怒又冷的说道，因为愤怒，眼眸里微微散发着红光，要是南宫紫嫣此刻抬头，一定能看到他就是她要找的人。
　　“北冥皓天，多次让你逃脱，你以为，这一次，你还逃的了吗？”一个黑衣人狂傲的说道。
　　“北冥皓天？”百里月禅猛的看着北冥皓天，原来，他就是那个十年来，让世人闻风丧胆的魔君，北冥皓天，短短十年的时间，就占据了整个幽冥大陆。
　　“北冥皓天？皓天，你叫北冥皓天，幽冥大陆的魔君，你是魔君？”南宫紫嫣也惊讶的问道，她是不是太幸运了一点，一出门，就碰到了让世人惧怕的魔君，而且自己还和他搂搂抱抱的，成了她的超级保镖……。
　　听到南宫紫嫣认出了自己的身份，北冥皓天的心里闪过一丝害怕，紧紧的盯着南宫紫嫣的脸，生怕错过她脸上的任何表情，急急激动的的问道：“嫣儿，知道了本君的身份，你也怕本君了吗？你也觉得本君是妖怪，是恶魔吗？”
　　“嗯！”南宫紫嫣偏头看着北冥皓天，笑融融的说道：“皓天，我为什么要怕你，你又不是洪水猛兽，要是怕你，又怎么会和你结伴同行，相反的，紫嫣觉得很幸运，找到了这么一个修为高的高手做保镖，安啦！”南宫紫嫣拍了拍北冥皓天的胸膛，“所谓眼见为实耳听为虚，紫嫣又怎么会是一道道听途说，望风捕影的人呢？”
　　南宫紫嫣笑得一脸的纯净，不带一点杂质，那笑容在北冥皓天看来，能净化他的心灵，让他的心里无比的温暖，甜美的声音，让北冥皓天的心灵得到安慰。
　　“哼！死到临头了，还卿卿我我的，北冥皓天，像你这样的恶魔，也配拥有女人。”带头的人嘲讽的大声说道，那句你也配，深深的刺激着北冥皓天的心。
　　

　　☆、第四十五章：不能错过

　　“你才死到临头，你才是恶魔呢？我们十几个人在这里惹到你们了吗？你这个恶魔眼睛瞎了，朝着我们射暗器，你还真是*单当尿布够大方的，这么多暗器，可要不少银子呢？还有，你得瑟个什么劲啊！你还以为自己是人啊！你是人渣中的极品，*中的*，还敢说皓天是恶魔，他喝你血了，还是吃你肉了，你要这样说他？”
　　南宫紫嫣跳离北冥皓天的怀抱，指着带头的人说道，一脸泼妇骂街的模样，一想到皓天这么多年来被人骂妖怪，她就疼他，这些人眼睛都瞎了吗？他的心根本就不坏。
　　百里月禅一看，自己还真没有勇气像南宫紫嫣那样的豪言壮语的去骂人。
　　北冥皓天感动的看着南宫紫嫣，从来没有人这样站在他面前为他打抱不平过。
　　“哼！哪里来的的疯女人，不想死的就赶快滚开。”带头的男子大怒，他何时被一个女人这般羞辱过了。
　　“砰……，”男子的声音刚刚落，就被震出了几米远，一动不动的躺在地上，敢骂他的嫣儿疯女人，简直是找死。
　　百里月禅震惊的看着北冥皓天的动作，他的修为已经到了登峰造极的地步了，这个男人，她一定不能错过，百里月禅更加坚定了心里的想法。
　　“啊！”就算是这样，围着北冥皓天的人也不打算退回去。
　　南宫紫嫣拉了拉北冥皓天的手臂。
　　“皓天啊！这一招好像不管用，没有把他们吓跑唉！”
　　“他们北冥大陆的死士，杀不了我，回去他们会死得更惨，与其回去受死，他们到不如死在我的手上更痛快些。”北冥皓天阴沉着脸说道，北冥耀威，等着吧！总有一天，我北冥皓天会连本带利的讨回来的。
　　“北冥大陆？”难道皓天是……。
　　“嫣儿，到后边去。”北冥皓天快速的把南宫紫嫣揽到身后。
　　飞身袭向黑衣人，不到南宫紫嫣喘口气的时间，北冥皓天就把人全部杀死了。
　　南宫紫嫣闭上眼睛，她来到这里，从来没有见这多人死去过，可是这里的人命不值钱，杀人就像砍萝卜一样，更别提什么法制社会，谁厉害谁就是老大。
　　“嫣儿，是不是吓到你了。”北冥皓天回到南宫紫嫣的身边，一脸内疚的说道。
　　南宫紫抿了抿嘴，睁开眼睛，“皓天，就是被吓到了又能怎么样，紫嫣始终要学着接受这个世界上的一切，紫嫣没关系啦！不就是死了几个人吗？不过皓天，以后能不杀，就不杀好吗？你体内的……。”南宫紫嫣突然停下来，“算了，以后在说吧！”南宫紫嫣想，皓天应该不知道她知道他体内有魔的存在吧！
　　看着南宫紫嫣欲言又止，北冥皓天知道她想说什么？
　　他们是背对着百里月禅的，离得有些远，百里月禅也听不到她们说什么？
　　一阵阵马蹄声，拉回了大家的神志。
　　

　　☆、第四十六章：他们来了

　　“皓天，快走。”南宫紫嫣拉着南宫紫嫣就往树林里跑。
　　北冥皓天眼眸里闪过疑惑。
　　“嫣儿，我们为什么要跑？”北冥皓天不解的问道。
　　百里月禅看着他们两人的动作，也是疑惑不解。
　　“皓天，那马蹄声紫嫣听得出来，是我大哥和二哥，他们是来抓我回去的。”
　　南宫紫嫣拉着北冥皓天躲进密林里，天快黑了，他们一定看不到她的。
　　“嫣儿，你为什么要偷偷跑出来，跟他们说清楚你要是出来游历，他们应该不会阻止你的。”
　　“皓天啊！要是他们让紫嫣出来游历，紫嫣会偷偷跑出来吗……？”
　　“吁……！”
　　“他们来了。”
　　南宫睿宸和南宫靖淇纷纷下了马车，和他们一起来的还有东方逸飞。
　　三人看了看地上的尸体，均是眉头紧皱，可抬头，看着百里月儿美丽动人心魄的样貌，三人更是一惊，此女不惧眼前的场面，不可小觑。
　　南宫睿宸和南宫靖淇，兄弟两人模样俊俏，两人均是一身白衣，特别是作为大哥的南宫睿宸，沉着内敛，稳重，一举一动都透着干练的气息。
　　南宫靖淇脸上带着淡淡的微笑，一看就是一个性格爽朗的阳光男孩。
　　相比之下，东方逸飞的五官也很出中，同样是世家子弟的他，却给人一种纨绔子弟的感觉。
　　“请问这位小姐，你有没有看到一个十六岁左右的女孩和一个带着面具的男子。”南宫睿宸沉稳有礼的拱手，向百里月禅问道。
　　“好你个东方逸飞，就知道了你会出卖本小姐。”躲在暗处的南宫紫嫣看着东方逸飞的身影恨恨的说道，右手狠狠的拔着身旁的草。
　　百里月禅目光闪了闪，这些人，莫不是来找哪位姑娘的，可是眼下他们两人躲在了一起，她就是见过也不能说见过啊！如果那个女人能离开魔君的身边，便没有人在他身边碍手碍脚的了。
　　百里月禅没有说话，微微偏着头，眼眸往后看，如果眼前这个男人聪明的话，应该能明白她的意思。
　　“咦！睿宸，靖淇，你们看，是嫣儿的包袱。”东方逸飞眼尖的看着一张小桌子旁边。
　　南宫睿宸沉稳的看过去，看着熟悉的桌子和碟子，无奈的叹了口气。
　　“嫣儿，出来，大哥知道你就在附近。”南宫睿宸对着树林里喊道。
　　东方逸飞得逞一笑，嫣儿，这次你应该跑不了了吧！
　　“嫣儿，你快点出来，大哥发火了可就不得了了。”南宫靖淇也大声的喊道，紧盯着树林的方向。
　　北冥皓天一听，头皮发麻，他会不会被嫣儿的大哥暴打一顿啊！
　　“哼！”南宫紫嫣气愤的站了起来，“皓天，走，我们出去。”
　　看着南宫紫嫣和北冥皓天的身影从小变大，南宫睿宸一看北冥皓天就知道了他的身份，因为南海琉璃宫离幽冥大陆是最近的，让他想不到的是，嫣儿会和他在一起。
　　

　　☆、第四十七章：第一反映

　　东方逸飞笑着小跑着到南宫紫嫣身边，藐视北冥皓天冷冽邪魅的气势，狠狠的割了北冥皓天一眼，看着南宫紫嫣的时候，脸上又堆满了笑容。
　　“嫣儿，别在任性了，和我们一起回去吧！回去后我们就成婚，南宫伯伯早就同意了我们的婚礼了……。”
　　“闭嘴，谁要和你成婚了。”南宫紫嫣快速的打断了东方逸飞的话。
　　北冥皓天听了，心里止不住的痛，当年东方逸飞的母亲说起这件事情的时候，他也在场，北冥皓天面具下的脸阴沉得可怕，双手握得死紧，就像是要完全钳进入里才甘心。
　　“唉！嫣儿，咱们两个可是从小就有婚约的，你不嫁给本少主，你想嫁给谁啊！”东方逸飞满脸堆笑，好像一点都不乎南宫紫嫣的话一样，心里却暗道：南宫紫嫣，你不嫁也得嫁，就为了当年云霄尊者的那句话，我东方逸飞非得把你娶回去不可。
　　“我就是嫁给路边的小猫小狗，也不会嫁给你东方逸飞。”南宫紫嫣怎么会看不出东方逸飞心里那点小伎俩呢？
　　东方逸飞的眼眸里快速的闪过一抹怒气，言下之意，他东方逸飞连路边的小猫小狗都不如了。
　　北冥皓天听了，到是有些想笑的冲动，嫁小猫小狗，也只有她才能想得出来了。
　　“嫣儿，不可任性，当年娘亲和逸飞的娘亲已经说好了这门婚事，现在已经到了出嫁的年纪了，理应遵守当年的约定才是，你怎么能出逃呢？”南宫睿宸严厉的说道，瞟了一眼北冥皓天，他们从来没有正面碰过面，还是彼此假装不认识的好！
　　“大哥！你不要这么严厉吗？吓到嫣儿了。”南宫靖淇立刻陪着笑脸说道。
　　“嫣儿，快跟大哥说，你会跟我们一起回去的。”南宫靖淇不断的给南宫紫嫣使着眼色，可是南宫紫嫣硬是装作没有看见，她要是能回去，还用的着逃出来吗？
　　“二哥，嫣儿不回去。”南宫紫嫣瘪着嘴，如果她真想嫁给东方逸飞，她还用得着逃吗？
　　“嫣儿，你还要胡闹到什么时候，这段时间为了找你，大哥耽搁了太多事情了，立刻跟大哥回去，择日和逸飞完婚。”南宫睿宸严厉的怒吼。
　　百里月禅这下连肚子都不饿了，抱着看好戏的心态，心里不断的猜测着他们的身份，原来，这些人个个身世不凡。
　　“大哥，嫣儿不嫁，如果你们要是在逼嫣儿，嫣儿会逃得更远的。”
　　南宫紫嫣其实挺怕严厉起来的南宫睿宸的，有些怕怕的抓住北冥皓天的手臂，她这种不由自主的遇到危险的第一反映抓北冥皓天的习惯性的动作，连她自己都没有察觉。
　　可是北冥皓天早就注意到她的这种习惯了，不过他喜欢她依赖他信任他的感觉。
　　随冷声问道：“嫣儿不想嫁，你们为何要逼她？”北冥皓天忍不住出声问道。
　　

　　☆、第四十八章：会嫁给他

　　“这位公子，这是我们的家事，还请公子莫要多管。”
　　一句家事，让北冥皓天哑口无言，他，的确是一个外人。
　　“大哥，谁说他是外人了，他是自己人。”这下南宫紫嫣整个人的环上了北冥皓天。
　　南宫睿宸和南宫靖淇，东方逸飞眼眸一惊，嫣儿太轻浮了。
　　“嫣儿，你这个样子像什么样，赶快放开。”
　　相比之下，南宫睿宸更是惊讶和和震怒。
　　东方逸飞隐隐约约觉得事情不对劲了。
　　“大哥，嫣儿不放，嫣儿已经和他有了，有了肌肤之亲，嫣儿要嫁，也会嫁给他。”
　　南宫紫嫣的话，让一群人傻了眼，特别是北冥皓天，震惊的看着南宫紫嫣，她，知道自己在说什么吗？
　　百里月禅心里直骂南宫紫嫣蠢，这种毁名节的事情，她都能轻而易举的说出来。
　　“好你这个王八蛋，你敢欺负嫣儿。”东方逸飞一听，知道事情不对劲了，一拳忙着揍了过去，把所有的责任都怪罪。
　　北冥皓天轻轻的躲了过去，手臂轻轻一震，东方逸飞就飞了出去。
　　“逸飞。”南宫靖淇快速的扶起东方逸飞。
　　东方逸飞眼眸看着北冥皓天，眼眸里闪过一抹惊骇，此人的修为高深莫测。
　　“南宫逸飞，你疯了，你干嘛打皓天，关你什么事啊！”南宫紫嫣不高兴的冲着东方逸飞大吼。
　　“够了，嫣儿，你还不够丢人吗？”南宫睿宸是在是对这个单纯的妹妹没办法。
　　“这位公子，家妹年少无知，十六年来未踏出家门一步，家妹连什么是肌肤之亲都不知道，还望公子不要与家妹计较。”南宫睿宸言下之意，希望北冥皓天能出声解释一下，可不能把嫣儿的名声给毁了。
　　“大哥，什么年少无知，那些事情嫣儿都懂，感情的事情，嫣儿也懂，可是大哥，嫣儿不想嫁给东方逸飞，真的不想，如果你们要是在逼嫣儿，嫣儿就死给你们看。”
　　南宫紫嫣快速的离开北冥皓天，手中突然多了一把匕首，抵在自己的脖子上，坚定的看着南宫睿宸，要不是知道这个时代的所谓的父母之命媒妁之言有多厉害，她也用不着逃跑了，她自己一个人，什么都不能改变，在这个靠修为吃饭的时代，她就是一个白痴，任她怎么努力，她的修为都上不去，她甚至还不如她三叔家八岁的南宫博的修为，她都郁闷得真的想死了。
　　“嫣儿，你不要乱来。”南宫睿宸急急的上前了几步，眼眸里闪过一丝惊骇，他从来不知道自己疼到骨子里的妹妹，对于嫁给逸飞这件事情，抵触会这么大。
　　“嫣儿。”北冥皓天紧张的看着南宫紫嫣，生怕她真的下手。
　　“嫣儿，你别冲动，咱们有事好商量……。”
　　“谁要是在敢逼嫣儿，就别在怪本君不客气。”北冥皓天震怒的看着眼前的三个男人。
　　

　　☆、第四十九章：无言以对

　　“嫣儿，我到底做错了什么？你为什么不愿意嫁给我，论家世，论样貌，我哪里配不上你了，我爱了你整整十六年，等了你整整十六年，嫣儿你真的忍心这么对我吗？”东方逸飞痛心疾首的说道，他知道南宫紫嫣很善良，也很单纯，他从来没有见过她发过火，每年他去看她，他都很高兴，对他说的事情更感兴趣，她在他面前总是笑得很灿烂，可是让他怎么也想不到的是，她居然要逃婚，他以为她是喜欢他的，可是，让他更没有想到的是，他了解的南宫紫嫣只是冰山一角，南宫紫嫣为了符合她的身份，在别人面前她总是一副很单纯的模样，但有一些也是她真实的性格。
　　“不错，你东方逸飞论家事，论样貌，论条件，样样都是数一数二的，可是我南宫紫嫣要嫁的人，他不需要有这些，他只要足够爱我就好，你说你爱了我十六年，等了我十六年，你东方逸飞扪心自问，你爱的是真正的我南宫紫嫣，还是只爱当年云霄尊者的那一句话。”
　　南宫紫嫣一语道破。
　　东方逸飞突然无言以对，他心里是怎么想的，她怎么知道的。
　　南宫睿宸和南宫靖淇快速的对视了一眼，他们从来没有想过这个问题，看来，他们必须从新审视整个事态了，当年的事情本来就匪夷所思，在加上云霄尊者的说辞，更是添加了天下人的异想。
　　百里月禅眯着眼眸，十六年前，云霄尊者，百里月禅这次就是为了当年那个只有只言片语的传说而来的，南海琉璃宫边界的那片一望无际的花海，也是十六年前突然有的，有传言，那是因为一个女孩的出生而有的，难道这件事情和南宫紫嫣有关系？
　　北冥皓天阴沉的看着东方逸飞，当年的事情知道的人并不多，可是南海大陆上突然出现的那片花海，却让人不得不怀疑，最近一两年来，这个传言更是在各个地方传得很厉害。
　　“没有话说了，是吧！”南宫紫嫣冷笑着说道。
　　“大哥，二哥，嫣儿一关就是十六年，这多多年来，嫣儿都很听话，知道你们当心嫣儿，嫣儿就是在好奇外边的事情，嫣儿也不问你们，可是嫣儿刚刚年满十六岁，你们就要让嫣儿嫁人，而且嫁的还是嫣儿不喜欢的人，你们可有想过嫣儿的感受，嫣儿也想看看外边的世界到底有多大，外边的风景到底有多美……。”
　　南宫紫嫣泪流满面，第一次当着这么多人的面，说出真心话来，可是十六年来，谁又明白她心里真正的苦楚呢？
　　“嫣儿。”北冥皓天心痛不已，当年师尊的一句话，没想到会让她失去了这么多，可是师尊做事一向有分寸，他这样做，也是为了嫣儿好。
　　“嫣儿……。”南宫睿宸一脸痛楚的走向南宫紫嫣，他们只是为了嫣儿好，从来不知道她心里是怎么想的。
　　

　　☆、第五十章：收获不小

　　“嫣儿，对不起，大哥不知道你的心里有这么多苦，大哥只知道，把这么单纯漂亮的你保护得好好的，让世人都不能染指你，只想这样而已。”
　　听到南宫睿宸的话，南宫紫嫣一脸感动，就知道她的两个哥哥是最疼爱她的，她知道自己现在的举动很伤他们的心，可是她真的不想嫁给东方逸飞，她要去找到那个叫天儿的男人，还是那个云霄尊者，她想把心里的疑惑都了解清楚。
　　趁此机会，北冥皓天瞬息移动到南宫紫嫣的身边，在她碎不及防的情况下，把南宫紫嫣手中的刀夺了下来，痛心疾首的看着她，她居然会想去死，北冥皓天的心颤抖得厉害，这点让他无法承受，刚刚他在她眼眸里看到的那抹坚定，他知道她真的会的……。
　　南宫睿宸猛的停下了脚步，悬在高空的心，也落了下来。
　　南宫靖淇同时也松了一口气。
　　“嫣儿，你疯了，你怎么可以做出这么危险的事情来，你要你不想嫁给东方逸飞，有二哥在，谁也不能逼你啊！你这个傻瓜。”
　　南宫靖淇大步走过去，激动的一把抱住南宫紫嫣，有一种失而复得的心情让他难以言语。
　　南宫靖淇的话，让东方逸飞的脸色瞬间阴沉，甚至有一闪而过的杀意，南宫家的两兄弟是出了名的溺爱妹妹的，在南海大陆，无人不知，无人不晓，如果有南宫靖淇在中间捣乱，事情就棘手了，特别是这个南宫靖淇，从小和南宫紫嫣可是最亲厚的了。
　　而那抹杀意，正好被那百里月禅捕捉到了，百里月禅唇边噬着一抹笑意，看来，今天收获不小呢？她想要的答案，能从这个叫东方逸飞的身上找到了。
　　“小坏蛋，你吓死二哥了，你知道吗？”似乎过了很久以后，南宫靖淇缓和了气息之后，才责怪的说道。
　　“对不起，二哥，嫣儿也不想这样的。”南宫紫嫣无法可说，刚才所做之事，实属无奈之举。
　　“嫣儿，你告诉大哥，你是不是真的不想和逸飞成婚？”
　　“睿宸……。”东方逸飞有些不可置信的喊道，没想到睿宸也不站在他这一边。
　　“逸飞，你且稍安勿躁，如果嫣儿不同意，我们也不能强求于她。”南宫睿宸有些不悦的说道，如果这件事情有让嫣儿产生死的念头，那他亦不会逼迫嫣儿。
　　“大哥，嫣儿……。”
　　“睿宸，这不是嫣儿想不想的问题。”东方逸飞看了南宫紫嫣一眼，冷笑着打断了南宫紫嫣的话，她始终还是太小，她玩不过他的。
　　“你此话何解？”南宫睿宸问道。，其实心里隐隐约约猜到东方逸飞想说什么了。
　　“睿宸，你别忘记了，我和嫣儿联婚，是东域和南海大陆的人都知晓的事情，甚至其它三大陆隐隐约约知道一些的，难道南海大陆想失信于东域吗？”东方逸飞振振有词的说道。
　　

　　☆、第五十一章：定情信物

　　“东方逸飞，东域和南海琉璃宫有婚约，你有什么证明，那只不过是我们双方的娘亲私下说说的，怎可当真，我南宫紫嫣至今也没有收过你们东域的任何定情信物，也没有任何书面字迹可以证明，我南宫紫嫣哪里和你有婚约在身，又何来失信于你们东域。”
　　南宫紫嫣出口反驳，她就知道东方逸飞会拿这点来说事。
　　“嫣儿，婚姻大事，父母之命媒妁之言，嫣儿，这件事情都是存在了十六年的事情了，还能有假吗？至于定情信物，你还记的去年我和娘亲去看你的时候，我送给你的那块玉佩吗？那我们东域城主夫人的信物。”
　　“玉佩，你是说那块通体红光的血玉吗？”南宫紫嫣想了想说道。
　　“正是。”东方逸飞咧嘴一笑，这么贵重的礼物，她收下了，现在才想否认，也迟了。
　　“东方圣影，你当时又没有说那是城主夫人的信物，我并不是很喜欢那块玉佩，可是你硬塞给我的，我盛情难却，只好收下，等你走了以后，我就把它带到毛毛的脖子上去了。”
　　南宫紫嫣诺诺的说道，她怎么知道那块玉佩有那么重要啊！
　　东方逸飞一听，脸都绿了。
　　“毛毛身上？”南宫靖淇耸动着肩膀。
　　“哈哈！嫣儿，你好大的手笔啊！那城主夫人的信物你也敢放到毛毛的身上去。”南宫靖淇实在是忍不住了，“不过嫣儿，你走了，毛毛你送哪里去了？”
　　“嫣儿，真是胡闹，毛毛是不是在你的空间戒指里。”南宫睿宸忍着笑意说道。
　　所有人的人只有百里月禅和北冥皓天不知道毛毛是谁？都奇怪的看着南宫紫嫣。
　　“噢！”南宫紫嫣点了点头，小巧的玉手一挥，一只白白胖胖的只有两只手掌那么大的小狗出现在了大家面前，不停的摇着小尾巴，噌着南宫紫嫣。
　　百里月禅嫌恶的退后了几步，出南宫紫嫣之外，其它的人的眼中几乎都有着嫌恶。
　　南宫紫嫣知道，在这个时空，狗是最不受待见的，这毛毛也是当时她从别人手中救了下来的。
　　“嫣儿，你……。”
　　东方逸飞一看，那价值千金的血如意真的在毛毛身上，冷冷的看着南宫紫嫣，她怎么那么无知呢？
　　南宫紫嫣蹲下，把毛毛脖子上的血如玉解了下来，还用自己的衣服把血如意用衣服擦了擦。
　　“喏！还给你。”南宫紫嫣仰着小脸，把玉佩还给东方逸飞。
　　东方逸飞看着南宫紫嫣仰起的小脸，快一年没有见她了，这走近了看，她比前几年又美丽了很多，这张脸还未完全展开，现在的她就像一枚青涩的果子，等到成熟的时候，她会是怎样的美了，见惯美人的他，怎么会不知道，等到那个时候，她的美是能令每一个男人都会失了魂的明艳动人的仙姿玉色的女人的。
　　

　　☆、第五十二章：惊骇世俗

　　“嫣儿，本少主都已经送给你了，怎么能在收回去呢？”
　　东方逸飞目光闪了闪，没有伸手去接，他才不会傻到去接呢？她南宫紫嫣，他东方逸飞娶定了。
　　“是你说不要的，我大哥和二哥都听到了。”南宫紫嫣嫣然一笑，不要更好，她还可以继续给她的毛毛做项链呢？在他东方逸飞的眼眸里，值千金万金，可在她的眼中，一毛钱都不值。
　　“那是的当然，本少主送给嫣儿的定情信物，怎么能收回去呢？”东方逸飞特意加重了定情信物是个字，而且还得意的看了北冥皓天一眼，他才不会相信这个男人和嫣儿有肌肤之亲呢？纵然是有，他东方逸飞娶回去做花瓶，也不会把她拱手让人。
　　北冥皓天不屑的看了东方逸飞一眼，这种男人，不陪做他的情敌。
　　“大哥，二哥，你们回去吧！告诉爹娘，嫣儿会好好照顾自己的，嫣儿想去游历天下，想出去长长见识，也出去学习一些为人处世的道理，有皓天保护嫣儿，嫣儿不会有事的。”
　　南宫紫嫣恳求的看着南宫睿宸，要是她大哥不答应，一切事情免谈，他们家大哥是最难搞定的了。
　　“大哥，也对，让嫣儿出去长长见识也好，不如这样，大哥，靖淇也很久没有……。”
　　“你给我闭嘴。”
　　南宫靖淇瘪了瘪嘴，他话还没有说完呢？
　　南宫睿宸瞪了南宫靖淇一眼，他会不知道弟弟心里那点花花肠子吗？
　　“嫣儿，不是大哥不让你出去，而是你的修为……。”
　　“大哥，所以才让皓天保护嫣儿的啊！大哥，你就同意了吧！”南宫紫嫣拉着南宫睿宸的手臂撒娇卖俏，大哥可是最受不了他这一招了。
　　南宫睿宸看了看北冥皓天，在心里叹了一口气，也罢，也许真正的是孽缘也说不一定，嫣儿一出来，就遇到了他。
　　“这位公子，家妹就有劳公子了。”
　　“南宫少主放心，定不会让嫣儿受到伤害。”面对陌生人的时候，北冥皓天语气生冷，甚至连话都不想说。
　　“谢谢大哥！”南宫紫嫣高兴的在南宫睿宸的脸上亲了一口。
　　百里月禅惊讶的掩嘴看着南宫紫嫣，天底下怎么会有怎么不要脸的女人。
　　而北冥皓天则是嫉妒的看着南宫紫嫣。
　　因为南宫紫嫣从小的时候就会这样做，在外人看来是惊骇世俗，可是对于他们兄妹三人来说，这是至高无上的亲情。
　　“你啊！”南宫睿宸捏了捏南宫紫嫣的脸颊，眼眸里的*溺有增无解。
　　“这些银两你带着，大哥看你匆匆忙忙跑出来，也没有去账房领过银两，你身上的银两带得也不多，出门在外，要用银两的地方很多。”南宫睿宸把一代银两放到南宫紫嫣的手中，他这个妹妹对金钱没有什么概念，吃饱穿暖就觉得很满足了，这点不同于其她千金小姐的地方，让他更加的*爱这个妹妹，嫣儿长大了，也是让他出去游历的时候了。
　　

　　☆、第五十三章：不会放弃

　　“谢谢大哥，不过大哥不用太担心了，银子嫣儿用不了很多的，而且嫣儿可以一边游历一边赚银子呢？”话虽然是这样，但南宫紫嫣还是伸手接过了银两，有总比没有的好，晶亮清澈的眼眸里，泛着喜悦，嘴角洋溢着甜美的笑容。
　　“你啊！对金钱没有什么概念，在外面可别委屈了自己。”南宫睿宸心疼的的说道，嫣儿对于他们来说就是南宫家的开心果，南宫家的宝贝，要是嫣儿不在南海琉璃宫了，娘亲一定很寂寞。
　　“睿宸，不管你同不同意，逸飞也要去南海琉璃宫提亲的，只有南宫伯伯说的话才算数，逸飞等了十多年，南宫伯伯应该给逸飞一个交代才是，我，不会放弃。”
　　东方逸飞翻身上吗？气愤的说道，看了看南宫紫嫣，策马奔腾而去。
　　“唉！逸飞……。”
　　“靖淇，随逸飞去吧！”南宫睿宸现在想重新考虑这件事情。
　　南宫紫嫣一脸无所谓，谁东方逸飞折腾，反正她死都不会嫁给他的。
　　“嫣儿，能告诉大哥，你为什么不想嫁给逸飞吗？在东域，可是有很多女子抢着要嫁给他呢？”南宫睿宸深沉的眼眸，紧紧的看着南宫紫嫣，不放过她脸上的任何表情。
　　“既然大哥问，那嫣儿就直说了，嫣儿只想嫁给自己喜欢的人，对于嫣儿来说，东方逸飞的人品有问题。”南宫紫嫣直言不讳，东方逸飞心术不正，她能清楚的感觉得到。
　　“嫣儿，东域和南海琉璃宫是世交，嫣儿你真的能确定……。”
　　南宫睿宸突然住了口，他突然发现，离他不远处的女人好像对这件事情很敢兴趣，嫣儿心灵纯正，只要是身心带着邪恶的人，她一眼就能看出来，嫣儿是不会看错的。
　　“嫣儿，这串手链，是大哥特意让人为你打造的，你带在手上，要好好保管，知道吗？”南宫睿宸认真的交代着。
　　百里月禅听到南宫睿宸话锋一转，心里知道，他在提防着自己了。
　　“谢谢大哥！”
　　南宫紫嫣接过来一看，是紫色的红石榴石，中间串了和田玉在里面，而且是她最喜欢的颜色。
　　北冥皓天一看，眼眸沉了沉，这串手链中被注入了灵气，他们随时都可以找到嫣儿的行踪，嫣儿的修为低，根本看不出来，南宫睿宸此举，欲意为何呢？他不会傻到单纯的认为南宫睿宸只想知道嫣儿的行踪。
　　“那大哥就先回去了，风云大赛，大哥也会去，但是在此之前，大哥要回南海琉璃宫一趟。”
　　“大哥，风云大赛嫣儿也想去，到时候见。”
　　“嗯！”南宫睿宸笑着点了点头，随看了看北冥皓天，转身对着南宫靖淇说道：“靖淇，我们走。”
　　可是南宫靖淇不但不走，寒儿往南宫紫嫣身边走去。
　　“嫣儿，二哥不回去，二哥和你一起去游历去，啊……嫣儿，救命啊
　　！”
　　南宫靖淇话还是没有说完，就被南宫睿宸用灵气吸到马背上去，马一鸣，奔腾而去，南宫紫嫣好笑的看着他们的背影挥了挥手。
　　

　　☆、第五十四章：你还好吗

　　“啊！今晚一定是一个非常漂亮的夜晚。”南宫紫嫣抬头看着灿烂的星空，有家人的感觉就是好，突然，那双红色孤寂的眼眸又在她的脑海里一闪而过，南宫紫嫣的心里一下子难过了起来。
　　“不知道他的家人对他怎么样？”南宫紫嫣轻声喃喃自语，可还是落入了北冥皓天的耳朵里。
　　“南宫小姐，是月禅眼拙，没想到南宫小姐居然是南海琉璃宫的千金小姐。”
　　百里月禅走到南宫紫嫣身边，可是在她的眼中，南宫紫嫣的一身打扮，根本和一个千金小姐格格不入，她会把她认成是丫鬟，也怪不得她。
　　“不是南宫小姐眼拙，而是本小姐太随意了。”南宫紫嫣一下子心情不好了起来，也没心思和百里月禅玩心机，她嘴里说着眼拙，眼里可不是这样，看着她的目光带着嘲讽，她还真以为她单纯啊！
　　“皓天，你吃饱了吗？”南宫紫嫣转身，看着北冥皓天问道。
　　“我已经吃饱了。”北冥皓天看了她一眼，想把心里的疑问留到没人的时候在问她。
　　“哦！那皓天你休息一会，我去散散步，刚刚吃完，散散步比较好，百里小姐，你们也赶快吃晚膳吧！”
　　南宫紫嫣说完，不等任何人回答，自己就往森林深处走去。
　　夜出奇的静，天上灿烂的星空，让人无心欣赏，有南宫紫嫣在的地方，魔兽和妖兽都不敢靠近。
　　南宫紫嫣找了一块大石头坐了下来。
　　双手抱着膝盖，头微仰着看着行宫，一双清澈的眼眸里，染满了思念。
　　天上灿烂的星空，在她的眼眸里，都成了那双寂寞痛苦的红色眼眸。
　　“你到底在哪里？你可知道多少个日日夜夜，我都会想起来了，想起你那双孤寂的眼眸，我真的好想去到你的身边，想捂热你双冰冷的眼眸……。”南宫紫嫣突然对着天空大喊，声音带着无尽的凄凉。
　　“为什么，为什么我总会想起来了，为什么我总忘不了你，你在哪里，可不可以告诉我一声，我真的等不了一个月了，每当我幸福的时候，我就会想到，你过得幸福还是不幸福，每当我开心的时候，也会想到你开不开心，为什么我们呼吸着同一片天空下的气息，而我却始终找不到你。”南宫紫嫣语带哭音，声音深深悲切。
　　北冥皓天激动的颤栗着身体，站在大树后面，心疼的看着南宫紫嫣伤心难过的身影，听着她动人的语言，他有好几次都冲动得想告诉她，他就是她要找的人，可是一想到自己会有变成魔的一天，他的心又胆怯了，他怕自己突然有一天，会变得不认识她了，伤害了她，他会让自己后悔莫及的。
　　突然，身后有了响动，北冥皓天眼神一凛，知道了跟在他们身后的是百里月禅，这个女人到底是什么来头，为什么会对十六年前的事情感兴趣呢？百里的姓氏，可是只有淇河王朝才会有的，看来，他得查一查她的身份了。
　　北冥皓天又探测了一下四周，确定了周围没有危险以后，才转身离开。
　　而百里月禅看着北冥皓天往回走。
　　眼眸里闪过一丝疑惑，随又想到了什么似的，也快速的转身往回走。
　　南宫紫嫣是一个好动的人，坐了一会，她又起身，往林子里面走，伤心，让她暂时忘记了害怕。
　　刚走没有多久，就听见魔兽嘶吼的声音，好像是在争抢什么似的。
　　南宫紫嫣皱了皱眉，加快了脚步，往声音的来源处走去。
　　猛的一看，南宫紫嫣吓了一跳，十多只蛙耳魔兽盯着躺在地上的一个白衣男子，男子身上的白衣，已经被血染得血红，在月亮之下，依然能清晰的看出了，一群魔兽好像在商讨这要怎么吃他。
　　南宫紫嫣蹙眉，这个时候，怎么会有人在这深山里呢？难道是为了修炼而来的，杀魔兽，取晶石，不但能增加自己的修为，而魔兽的晶石也能卖到好价钱，最重要的是这魔兽晶石能炼制提高修为的药剂。
　　南宫紫嫣快速的跑了过去，那些魔兽一见到南宫紫嫣，就像见到了鬼似的，掉头就跑。
　　男子猛的回头看向身后，看到一脸清纯的南宫紫嫣时，男子深沉的眼眸里闪过震惊，她的修为并不高，可是这些魔兽为什么见到她以后就跑了呢？她到底是用了什么办法？不过幸运的是，她救了自己一命。
　　“你还好吗？”南宫紫嫣没有在走进，淡淡的问道，她的修为不高，但最起码的防备心里她还是有的。
　　“多谢姑娘救命之恩，在下伤得有些重，恐怕要劳烦姑娘了。”
　　南宫紫嫣看了看男子的身高，摇了摇头，一脸爱莫能助的模样，到叫男子心里一阵疑惑。
　　“姑娘……。”
　　“以我的修为，并不能把你送出这个林子去。”南宫紫嫣知道他伤得很重，走路都成问题呢？而且他个子很高，她没有那么大的力气把他带出去。
　　“姑娘，还望姑娘能帮帮在下，这里面全是魔兽，在下是不知道，才会误入这里的。”男子一脸恳求的看着南宫紫嫣，他现在还不能死，他还有好多事情没有做完呢？
　　南宫紫嫣只觉得自己走狗屎运了，出来散散心，也能碰上美女救英雄，不，应该是狗熊，都躺地上去了。
　　“唯一的办法就是找人来帮忙，你等等啊！”
　　南宫紫嫣看了看周围的大树，“咦！这颗我应该能爬上去。”
　　相比于南宫紫嫣的淡定，男子却是一脸着急，他怕那些魔兽再回来，到时候他们两人都得死。
　　正在男子疑惑之际，南宫紫嫣已经爬上树去了。
　　“皓天，救命，皓天，救命……。”南宫紫嫣用上自己的全部修为，大喊了三声。
　　“这种程度，皓天应该能听到了吧！”南宫紫嫣又自言自语的说道，慢慢的下了树。
　　

　　☆、第五十五章：百里君傲

　　北冥皓天刚刚走出林子，就听到了南宫紫嫣喊救命的声音，来不及多想，转身就往声音的来源处飞去。
　　百里月禅看着北冥皓天的背影，阴沉的笑了笑，这个男人，她百里月禅要定了，传言，都是虚假的，他不是妖怪，而是神，只不过现在，她有更重要的事情要去做，几日之后，她们又能相遇了。
　　“收拾东西，我们走。”此刻，百里月禅也顾不上吃什么饭了，趁那东方逸飞还没有走远，她要赶快弄清楚十六年的事情到底是怎么回事，传言，当年东方逸飞和他的母亲，是亲眼目睹了整个南海大陆边境变化的人，要找到答案，只能靠东方逸飞了，以前她没有办法打听到，不过今晚发生的事情，让她有了主意。
　　“嫣儿，你怎么样了？有没有伤到哪里？”
　　北冥皓天一找到南宫紫嫣，就紧张的拉着她问。
　　“皓天，你别紧张，嫣儿没事，有事的是他。”南宫紫嫣指了指地上的男子。
　　北冥皓天这才注意到躺在地上的男子，眼眸凛了凛，闪过一丝疑惑，一脸的漠然，只要嫣儿没事就好，其他人的生死，与他无关。
　　“皓天，我们得把他弄出去，他伤的很重。”
　　北冥皓天眯眼看着地上的男子，看着男子身上的血迹，一脸的嫌恶。
　　男子同时也打量着北冥皓天，此人的修为极高，连他都探测不出来，他究竟到了什么级别，看来，此人非凡人。
　　“我们为什么要救他，嫣儿你认识他吗？”北冥皓天有些不悦，这个世界上的人没一个是安好心的，每个人的心思各异，你今天救了他一命，明天他一个转身，就能把你给杀了。
　　“皓天，以前不认识，现在认识了啊！别磨蹭了，他会失血过多而死的，我们一起把他扶出去，”
　　南宫紫嫣看得出来北冥皓天的犹豫，可是能怎么办，总不能见死不救吧！
　　“你别动，我把他弄出去。”北冥皓天哪会准她碰其他男人呢。
　　“哦！”南宫紫嫣觉得自己想动也没那个力气。
　　北冥皓天很快背着男子出了来，放在地上。
　　南宫紫嫣快速的拿出自己的药箱，仔细一看，男子身上的伤并不是被魔兽伤害到的，而是剑伤，而且男子生得及其俊美，五官完美的惊人，脸上受了轻微的伤，可这并不影响他的美。
　　南宫紫嫣和北冥皓天一看，两人眼眸里闪过一丝疑惑，心里更是怀疑起了男子的身份。
　　可是南宫紫嫣没有多想，她只管救人就是，有道是做事情八面玲珑，左右逢源，她用心去感受，并没有觉得这男子心术不正，随南宫紫嫣快速的动手，清理伤口，缝合，上药，南宫紫嫣做的非常的熟练，做完一切以后，南宫紫嫣给男子吃下一只快速愈合药剂。
　　“在下君傲，多谢姑娘和公子救命之恩。”吃下南宫紫嫣的药剂以后，男子的体力恢复了很多，有些惊讶的看着南宫紫嫣，没想到她的修为不好，却是一个天极药剂师，看她小小年纪，还真是难得一见。
　　“举手之劳而已，不用谢！我去给你煮点粥，补充一吓体力，要是累了，你就休息一会。”南宫紫嫣快速的把自己的药箱收好，抬头看了看。
　　“多谢姑娘体贴。”百里君傲摸了摸肚子，奔波了一天*，他滴水未进，还真是有些饿了。
　　“咦！皓天，百里月禅怎么不见了？”
　　“你都不知道，本公子怎么知道。”北冥皓天语气有些冲，走了更好，省的碍他的眼，不过他现在心里可不好受，她居然还要给这个素不相识的男人煮粥吃，北冥皓天心里吃醋得紧，吃过她做的饭菜的男子，应该会记得她一辈子吧！
　　“嗯！”南宫紫嫣奇怪的看了看北冥皓天，怎么回事？他这又是生哪门子气啊！
　　“皓天！你，你要不要吃，就当作吃宵夜怎么样！我有泡好的米，很快就能熬好的。”南宫紫嫣讨好的说道，不知道怎么了，看到他不开心，她的情绪也会受影响。
　　北冥皓天一听，深沉的眼眸里闪过一丝亮光，“吃，怎么不吃，刚才只吃了一半就被人打扰了，正好饿了。”
　　“那好，你照看着那位公子，紫嫣一会就弄好了。”南宫紫嫣甜甜一笑，转身去忙活。
　　北冥皓天邪魅一笑，他可是从来没有照顾过人呢？被他照顾过的，都下地狱去了。
　　百里君傲一听百里月禅的名字，眼眸里快速的闪过一抹嫌恶，没想到她也来了幽冥大陆，不用想，她一定也是为了国师的预言而来的。
　　北冥皓天垂眸，看着一脸思索的百里君傲，深邃的眼眸里闪过一丝锐利，淡漠的说道：“明天早上你应该能走动了，自觉一点，自己自动离开。”北冥皓天语带警告，要是嫣儿，肯定会心好到等他伤好之后才会让他离开，他可不想让人妨碍他们。
　　百里君傲猛的抬眸，看向北冥皓天，他这分明是吃醋的表现，他是在当心那位姑娘被他抢走吗？
　　“公子与其这样当心，不如早点让那位姑娘知道你的心意，或者是早一点抓住那为姑娘的心，这样不就什么都不用当心了。”百里君傲好笑的说道，唇角泛着的笑容栩栩生辉，只是脸上受了伤，让他俊逸的脸无法完全展现出来。
　　北冥皓天一听，猛惊的看着百里君傲，他怎么一眼就看透了他的心思，而且……。
　　“既然你知道，就自己离开。”北冥皓天像一个小孩子一样的顽固，他不喜欢别人跟着他和嫣儿。
　　百里君傲笑了笑，当做没有听见，目前，追杀他的人到处都是，而且他现在又有伤在身，他暂时不会离开的，除非他能尽快和他的属下会和。
　　

　　☆、第五十六章：做药引子

　　“皓天，你干嘛让他离开啊！这位公子伤的很重的。”南宫紫嫣突然出现在北冥皓天的身后。
　　百里君傲无声的笑了笑，这还真不能背着人说闲话，这一说，就被逮到了。
　　北冥皓天不语，转身往另一边走去，直接坐到地上，不理会南宫紫嫣。
　　“皓天啊！你放心，有我这位天极药剂师在，他会很快的好起来的。”南宫紫嫣跑到一脸不开心的北冥皓天身边，撒娇卖俏的说道，还摇了摇北冥皓天的手臂，对着北冥皓天眨了眨眼眸，模样可爱极了。
　　北冥皓天这下就是在不高兴，也被她萌萌的样子给逗乐了。
　　“你啊！走了一天，又忙活了一天，都快深夜了，把粥端过来之后就去休息吧！”北冥皓天突然觉得，自己就是想生她的气都气不了。
　　“好啊！你一说累啊！我就全身酸痛，真的想好好睡一觉呢？”南宫紫嫣毫无形象的伸了伸懒腰。
　　“我去看看粥好了没有？”
　　南宫紫嫣起身，飞快的跑了过去，北冥皓天柔情似水的看着她的背影笑了笑。
　　“还真是个孩子，没一点心思。”
　　“她好像不知道你喜欢她。”百里君傲戏谑的说道，同样是男人，他能看得出他眼中的柔情。
　　北冥皓天悠悠的瞟了一眼百里君傲，过了好一会才悠悠的开口：“知不知道又有什么关系？她永远只能是本君的，其它男人，休想染指。”
　　北冥皓天邪魅又霸道的宣布。
　　本君？百里君傲深深的看了看北冥皓天，能在幽冥大陆上自称本君的人，应该只有魔君北冥皓天了，如果他就是魔君，那百里月禅应该早就知道了，看来，自己又来往了一步，不过他也可以试探一番，深邃的看了看北冥皓天。
　　“听说，这幽冥大陆和南海大陆之间，曾经发生过一件很奇异的事情，那片花海是因为一位女孩的出生而改变的，让本是寸草不生的边境成为了世间美景，而有天师预言，那个女孩的血液，能克制世间一切邪恶的力量，还有最重要的就是，用那个女孩做药引，能让人得永生，拥有不死之身，亦能长生不老。”
　　百里君傲清风云淡的说道，嘴角噬着若有若无的笑意，可是眼眸里一刻也没有放过北冥皓天眼眸里的情绪，这个幽冥大陆也是从十六年前崛起的，他相信这两者之间一定有关联，只怕那百里月禅早他一步找到答案了。
　　北冥皓天一听，阴沉的看着百里君傲，身体瞬间僵住，眼眸里嗜血般的杀意，一句做药引子让北冥皓天震怒得全身发抖，他隐隐约约知道这些传言没想到现在会变得这么严重了。
　　“公，公子，你，你刚才说的是听谁说的，用那个女孩子做药引子，可以让人得永生，拥有不死之身，是谁说的，是谁有这样邪恶的想法，居然想，想用活人去做药引子？”南宫紫嫣端着两碗粥，手有些颤抖，脸上泛着不自然的笑容，是哪个王八羔子传出这样的预言的，这不是把她南宫紫嫣往死里推吗？让她知道是谁，她非得毒死他不可，可是听到这个消息，她的心里为什么会有一种不好的预感呢？
　　“嫣儿……。”北冥皓天当心的走向她，接过她手中的盘子，怎么又被她听到了，她心里一定很害怕，到底是谁，放出这样的谣言来。
　　“姑娘，在下也是听说的，淇河王朝和四大陆间一直有这样的传说啊！以前人们都不敢大肆宣扬，而现在，听说那个女孩已经年满十六岁了，她身体里的纯灵之血，正是炼制不死之身药剂的最佳时机，现在几大陆的人，明着是来参加风云大赛，其实都是来找那位姑娘……。”
　　“不要在说了，公子吃完粥早点休息吧！”南宫紫嫣激动的吼道，猛的转过身去，稚气未脱的玉颜上，有些害怕和无边的怒气。
　　糟了，东方逸飞，如果此去南海琉璃宫，如果爹爹听了大哥的劝解，拒绝了东方圣影的提亲，以东方逸飞那个大嘴巴，和他娘亲的小心眼，一定会恼羞成怒，把她的身份说出去了，难怪当年云霄尊者会让她爹爹十六年来，不让她出南海琉璃宫，原来他是有这些顾忌。
　　“姑娘好像很在意这件事情？”百里君傲突然想到，刚刚她救自己的情形，她的修为低到他轻轻就能杀了她，可是那些魔兽，在她靠近的时候，就像见了鬼似的，转身就跑，现在想来，她的身份，到是引起了他的兴趣了。
　　“你闭嘴，在敢多说一句，信不信本君现在就杀了你。”北冥皓天震怒无比的吼道，把粥狠狠的丢到百里君傲的面前，管他爱吃不吃。
　　“嫣儿，我带你去休息吧！”北冥皓天心疼的看着害怕的她，这就是师尊不让她出南海琉璃宫的原因，只是十六年以后，是嫣儿命运齿轮转动的时候，她必须面对会在她身上发生的事情。
　　“哦！好！好啊！”南宫紫嫣只觉得自己全身泛着冷汗，心里当心不已，她当心的不是自己的小命，她当心的是会因为自己的生世会给南海琉璃宫带来灭顶之灾，不知不觉的，南宫紫嫣越想越害怕，她死了不要紧，可是爱她的父母和哥哥们，一定会为了保护她而受伤的。
　　“嫣儿……，你还好吗？”看着南宫紫嫣颤抖和身体，北冥皓天真想转身把百里君傲给杀了。
　　“我，我还好啊！只是有些累了而已。”南宫紫嫣颤抖着声音回答道。
　　百里君傲笑看着他们的背影，也许，他的收获会比百里月禅还要大，百里月婵？百里君傲眯着眼睛，这个女人，野心勃勃，心比天高，想掌控整个淇河王朝，她真是吃人说梦，不过正好，自己和他错过了，正好也是让他有机会喘口气。
　　

　　☆、第五十七章：可靠消息

　　第二天一大早，南宫紫嫣*没有睡着，早早的就起来给北冥皓天和百里君傲做早饭，吃完早饭后，百里君傲的伤势好了很多，步行基本上是不成问题的，三人也慢慢上路，经过了*的思考，南宫紫嫣也不在当心自己的生死了，能活一天就是赚到一天，她就不相信了，凭她南宫紫嫣的智商，会怕那些人，想要用她做药引子，她就先把他们给毒死，没修为不要紧，大脑够用就好，兵来将挡水来土掩，她南宫紫嫣一样能混得潇潇洒洒的。
　　“皓天，我们今天不会在走一天，也找不到地方住吧！”南宫紫嫣四处看了看，这种羊肠小道，连马车都不能过，应该不会有什么人烟才对，这幽冥大陆应该很大吧！不过自己昨天晚上心情不好，有很多事情忘了问皓天了，他是幽冥大陆的统治者，魔君的事情，她都来不及问。
　　“没有，还要走两三天以后才能到镇子上。”北冥皓天淡淡的回答道，他才不会去住什么破客栈呢？他喜欢和她露宿山野，喜欢看着她做好吃的给他吃的那种真心的感觉，这样才更开心一些，可是现在多了一个碍手碍脚的，北冥皓天瞪了百里君傲一眼，他明明自己能走了，偏偏还要和他们一道，真是个睁眼瞎子。
　　百里君傲知晓北冥皓天心中的想法，要说住的地方，在离这里两公里左右的地方就有，可是他偏偏带着他们走羊肠小道，这样走下去，当然看不到人烟了，他分明是故意的。
　　“嗯！没事！反正这样也挺好的，一步一个脚印，咱们就这里量着走吧！”南宫紫嫣有些无奈，她还想看看外边的集市和南海琉璃宫的有什么不一样呢？南宫紫嫣一路跑跑跳跳的，看见里边的野花，还时不时的采几朵插到头上，愉悦的笑声，更是感染了北冥皓天和百里君傲。
　　“对了，君公子，不知道君公子昨天晚上说的话是从什么地方听到的，昨天晚上紫嫣听了一半，知道要用活人做药引子，心里的震撼不小，一时之间有些接受不了，君公子能把没有说完的都说一说吗？”
　　南宫紫嫣坦然的问道，既然有了这种传言，她必须去查明真相。
　　百里君傲眼眸眯了眯，没想到她会主动问这件事情，这也是他来幽冥大陆的目的，只是现在没有时间去南海大陆而已。
　　北冥皓天警告的看了一眼百里君傲，可是百里君傲置之不理，他不远千里而来，就是为了弄清楚这件事情，他有一种预感，自己要的答案就在南宫紫嫣的身上。
　　“听说那个女孩和南海琉璃宫有关系，根据可靠消息，东域的少主和他的娘亲目睹了当年的整个过程，现在是有的人赶往了东域了解实情，而有的有前往南海琉璃宫去，各种说法不一，还说此女不管嫁给了谁，都会给夫君家带来至高无上的荣耀，所以这次来南海琉璃宫的人，大多是一些年轻有为的男人，在加上淇河王朝，@谷子的预言，此女不当能消除世间一切邪恶的力量，还能做药引子，这才是大家纷纷前往南海琉璃宫的目的。”
　　“东方逸飞？”南宫紫嫣垂下眼眸，难道消息是从他们母子二人嘴中传出去的，当年爹爹为了不让这个消息传出去，把他们母子二人奉为上宾，爹爹还一口答应了她和东方逸飞的婚事呢？
　　“请问你们又是怎么知道是东方少主母子知道这件事情的？”南宫紫嫣知道，根源就出自于那母子二人身上。
　　“听说，是东域少主在来南海琉璃宫提亲之前，和几个好友一起喝酒，酒醉之后失言，才说出了当年的事情来，而且过后两三天，就有人看见他带着聘礼，去南海琉璃宫提亲，所以大家不用猜也知道，东方逸飞去提亲的应该是南海琉璃宫宫主的女儿，不过外人很少提及南海琉璃宫宫主的女儿的事情，也不知道他是否真的有女儿，这才使得各大陆的人都拥往了南海琉璃宫，为的就是查明真相。”
　　百里君傲把自己知道的都说了出来，温和的眼眸，却不经意的打量着南宫紫嫣脸上的表情。
　　北冥皓天用力的控制着心里的怒气，当年就应该杀了那对母子的，就知道那母子二人嘴巴不严实。
　　南宫紫嫣无视百里君傲的打量，在心里把东方逸飞骂了上千遍，那东方逸飞就是屎壳郎打哈欠，一张臭嘴。
　　“听公子的口音，不像是本地人吧！公子此次来，不会也是为了这件事情而来的吧？”
　　南宫紫嫣突然笑米米的看着百里君傲。
　　百里君傲一看南宫紫嫣的笑容，心里升起了一股不好的感觉，心里有些发毛，有道是说谎难，圆谎更难，在说这都是大家都想知道的事情，他要说是没有一点非分之想，那他就是此地无银三百两了。
　　“不瞒姑娘，在下来，一是为了风云大赛的事情，当然也像别人一样，有些好奇心而已。”
　　南宫紫嫣一脸了然的点了点头，敢情她救了一条狼啊！要是这狼哪天发现了她的弱点，那她不就一口被狼给吞下去了吗？
　　“皓天，我走不动了，我们歇一会吧！天气这么热，我们喝点凉茶在走吧！”
　　南宫紫嫣拉着北冥皓天的手臂撒娇，笑米米的看着北冥皓天，她这种习惯性的撒娇，连她自己都没有察觉。
　　北冥皓天眼眸里闪过一丝不解，走累了？不像啊！随很快明白了南宫紫嫣的意思，唇角也泛着淡淡的笑意。
　　“好啊！君公子身上有伤，为了君公子好，我们还是歇一会吧！”北冥皓天冷而邪魅的看着百里君傲说道，嫣儿总算是想通了。
　　“多谢二位体谅！”百里君傲拱手道谢，可是心里总觉得有什么地方不对劲，但是又觉得很正常，便没有往深处想。
　　

　　☆、第五十八章：不死之身

　　南宫紫嫣很快把自己做好的凉茶一人分了一碗。
　　最后一碗给了百里君傲，“君公子尝尝小女子的手艺，这种凉茶，可是天下难寻的。”
　　“多谢姑娘！姑娘不但饭菜做得好吃，还会做凉茶，真是难得一见。”百里君傲说着客套的话，不过他说的是真心话，她的饭菜做得很特别，很好吃，而且她身上一直有一种很好闻的香味，让人闻着觉得很安心的那种感觉。
　　“多谢君公子夸奖，君公子请喝，喝完了我们好赶路。”南宫紫嫣笑得一脸单纯，看不出一点别的心思，只是袖中的手中，几粒白色的粉末轻微等我落下，她那一脸真诚的笑意，倒是让百里君傲少了些戒心，当着南宫紫嫣的面，一碗凉茶，很快就下肚，还别说，真的很好喝，冰冰的，喉咙之处凉凉的，很舒服。
　　不过很快，百里君傲就觉得眼前一片模糊，心里很快明白了是怎么回事？但是已经来不及了，头一歪，倒在了地上。
　　“啊！敢打本小姐的主意，你想死吗？本小姐救了你一命，你却想恩将仇报，啊！还想把本小姐拿去做药引子，你做梦去吧！你！”南宫紫嫣踢了百里君傲几脚，心里才解恨。
　　“嫣儿，你什么时候下的毒，本公子怎么没有看到呢？”
　　北冥皓天走到南宫紫嫣的身后，她什么时候下的毒，他确实是没有看见。
　　“还能什么时候，当然是他喝茶的时候咯！他一看就是一个很精明的人，要是把药直接放在茶里，他肯定会察觉不愿意喝的，当然是趁他喝茶的那一瞬间下的咯！我啊！最大的梦想不是能够活着进天堂，而是活出自己的人生，这些人想打我南宫紫嫣的注意，门都没有。”南宫紫嫣狠狠的看了看百里君傲，一口气喝了碗中的茶。
　　“皓天，我们把他弄到隐秘一点的地方去吧！一个时辰以后，他就会醒过来了。”
　　“不用，本公子用结界封住他，他不会受到外力的攻击的，而且这附近没有魔兽出入，他不会有危险的。”北冥皓天笑了笑，终于，又是他和嫣儿两个人了。
　　“那好吧！弄好了我们继续赶路。”南宫紫嫣走到一边坐下，等着北冥皓天弄好以后在走。
　　南宫睿宸和南宫靖淇一路上，并没有追上东方逸飞，两人连夜赶到了南海大陆上的朝华镇上，在一家酒楼里，吃完饭以后打算继续上路。
　　“大哥，你有没有发现，这朝华镇上多了很多陌生人的面孔，而且都是修为不凡的？”
　　南宫靖淇说出自己心里的疑问。
　　“不错，大哥也发现了。”
　　南宫睿宸淡淡的说道，给自己倒了一杯茶水喝了一口。
　　“大哥，你说他们是不是为了风云大赛而来的？不过又有些不像啊！去风云大赛，根本就不用来南海大陆啊？”
　　百里睿宸端着茶杯的手顿了顿，刚刚一路走来，他好像听到了有人在议论十六年前的事情……。
　　“哎！哎！你们听说了吗？听说东域的少主来南海琉璃宫提亲了，听说，当年南海大陆边境发生的奇异的现象都是因为咱们宫主的女儿出生才有的，最近有很多人在打听这件事情，有的人居然出银子问我，咱们的宫主有没有女儿，那给的都是金灿灿的金子啊！听说，就连淇河王朝的那些太子和王爷都过来找线索了。”
　　“哎！那你告诉人家实情没有啊，咱们可是南海琉璃宫的人，做人可不能忘根啊！”另一个人问道。
　　“你当我是傻子啊！金子我是收下了，可是南海琉璃宫的宫主有没有女儿，我就告诉他们不太清楚，有，也许没有，这样迷迷糊糊的答案，也够他纠结的了。”
　　“嗯！还算你有一点良心……。”
　　坐在南宫睿宸和南宫靖淇身边的四个大老爷们，正在大声的议论着这件事情。
　　南宫睿宸和南宫靖淇一字不漏的都听到了。
　　“大，大哥，这些事情是什么时候传出来的，我们怎么不知道？这样说来，嫣儿且不是很微险。”南宫靖淇小声又当心的问道。
　　“早知道到的话就应该把嫣儿带回来了，不过这样更好，嫣儿的婚事咱们也有理由退了，这消息多少与逸飞有关，当年爹爹和东域说好了，要是这件事情被他们东域穿了出去，这门婚事就作罢，嫣儿以死相逼，我们不得不正视这个问题。”
　　“唉！你们还听说了没有，听说咱们南海琉璃宫的小姐有驱魔降魔的异能，而且啊！淇河王朝的@谷子说，她能做药引子，能炼制长生不老的，不死之身的药剂呢……？”
　　“砰……！”南宫睿宸把桌子震碎，瞬息移到刚刚说话的四个男子身边，揪住说出刚才那番话的男子的衣领。
　　“说，你刚才说的是谁说的？”南宫睿宸震怒无比，居然有人想拿他南宫睿宸的妹妹去做药引子，绝不可原谅。
　　“你，你谁啊？你，你放开我。”男子害怕的看着南宫睿宸，却被南宫睿宸锐利的眼眸逼视得没有了底气。
　　“说，你从哪里听来的？”南宫睿宸又愤怒的问了一遍。
　　“好！好！你先放开我，我，我说。”男子这回真的怕了，其它三人更是不敢多嘴，紧张的看着这一幕。
　　南宫睿宸把男子推回椅子上，冷冷的等待着。
　　“是我的一个亲戚在佳缘客栈里当差，无意中听到的。”
　　“靖淇，我们走。”南宫睿宸瞬间觉得这件事情的严重性，必须马上赶回南宫琉璃宫去。
　　“是，大哥。”
　　兄弟两人刚刚走到门口，南宫睿宸眼尖的看到酒楼门口，正从马车上走下来的百里月禅，南宫睿宸眯了眯锐利的眼眸，想到昨晚这个女人好奇的眼眸，而这个女人现在又追到了南海大陆，南宫睿宸心里不由得多了一个心眼。
　　“靖淇，我们等一下在出去。”南宫睿宸一把拉住正正准备跨门的南宫靖淇。
　　

　　☆、第五十九章：我相信你

　　“靖淇，是昨天晚上和嫣儿他们在一起的女人，她追到这里来了，一定也是听到那些传言而来的，她的修为绝对不在你我之下，以后碰上了，要多加小心。”南宫睿宸小声的解释道。
　　“大哥，还真是她，她追过来看干什么呢？她进来了。”
　　“我们先别走，先查清楚她来南海大陆的目的。”
　　“好！大哥。”兄弟两人快速的闪到隐蔽的角落里坐好，刚刚坐下，百里月禅就带着一伙人走了进来。
　　“你们去四处打探一下消息，还有就是不管用什么办法，一定要找出那个东方逸飞，本公主要的答案就在他那里，本公主在这里等你们的消息。”
　　“是。”四五个侍卫齐齐的领命退了出去，只留两名丫鬟伺候她。
　　等百里月禅上了二楼以后，南宫睿宸和南宫靖淇才闪身出了酒楼。
　　“大哥，这个女人还真是为了当年的事情而来的，大哥，你说逸飞是和我们从小一起长大的，你说他真的会出卖嫣儿吗？”南宫靖淇有些不敢相信，有些气愤的说道，但是心里还是把东方逸飞恨得牙痒痒，看看他做的好事，给嫣儿惹了多少麻烦。
　　“现在说这些没用，我们赶快回南海琉璃宫去，把带事情禀明爹爹，可不能让爹爹答应东方逸飞。”
　　现在说什么？南宫睿宸都不可能在把嫣儿嫁给东方逸飞了，“靖淇，人活着，因为我们永远都不可能想道，那个对着你笑的人身后会藏着一把刀，等你不注意的时候，在你的身后狠狠的桶上一刀，大哥不是一向都跟你和嫣儿说过吗？防人之心不可无，而且逸飞也只是每年到南海琉璃宫一次，其一的时间，我们都不知道他在做什么，在干什么？除了我们两家是世家以外，我们对于逸飞可以说是完全不了解，嫣儿会选择逃婚，也是有她的苦衷的，因为嫣儿能看出人的内心是否纯善，这一点，嫣儿不会判断错的。”南宫睿宸拍了拍南宫靖淇的肩膀，他的弟弟妹妹就是太善良了，总是认为世间上好人多，可是他们又怎么会知道，多少所谓的朋友背后，又有几个是真心的呢？
　　“大哥，靖淇明白了，可是大哥，嫣儿怎么办？她一个人在外边会很危险的。”南宫靖淇一脸的担忧，早知道的话就强行把嫣儿带回来了。
　　“靖淇，这一点你暂且不必当心，嫣儿暂时不会有事的。”南宫睿宸目光闪了闪，他说过会保护好嫣儿的，那份眸子中的坚定，他能看得出是认真的。
　　“可是大哥……。”
　　“别可是了，大哥说嫣儿不会有事就不会有事，我们走。”
　　南宫睿宸不容南宫靖淇多说，转身就走，南宫靖淇撇撇嘴，不得不跟上，转身看了看楼上的方向，心里总有种不好的预感。
　　“嫣儿，想什么呢？走了很久，也不见你说句话？”
　　北冥皓天用手臂拐了拐闷闷不乐的南宫紫嫣，他还是喜欢她叽叽喳喳说个不停的时候。
　　把百里君傲隐藏之后，他们两人又上路了，他喜欢离她近一点，因为她身上的香味总是让他的心很平静，很舒服的感觉。
　　“皓天，你也知道了我的身份，你会不会也会像他们一样，想用紫嫣去炼制不死之身的药剂啊？”走着走着，南宫紫嫣才后知后觉的想起来这个问题，可是又不好开口问，现在皓天开口，他也就鼓起勇气问一问了。
　　“傻丫头，想些什么呢？本公子是那么肤浅的人吗？在你的眼里，本公子也和他们一样吗？”北冥皓天邪魅一笑，原来她在当心这个问题，他爱她都来不及，又怎么会舍得伤害她呢？
　　“没有啊！皓天，我相信你，紫嫣就知道你和其他人是不一样的。”南宫紫嫣立刻笑意融融的，只要他没有这种想法就好。
　　“把你这话放到油锅里，都能炸出油来了，你脸上的表情可没有告诉本公子，你心里是信任本公子哦！”
　　“哇！皓天，原来你也会开玩笑啊！”南宫紫嫣笑得一脸的灿烂，突然，脑海里闪过一丝灵光。
　　“对了，皓天，原来你就是幽冥大陆的统治者魔君啊！你真是了不起，紫嫣一路走来，都听说了呢？”
　　北冥皓天突然停下脚步，身体微微怔了怔，有些紧张的看着南宫紫嫣，有关他的传说，都是负面的，难道她没有听说过，他被人传为妖怪，魔鬼，是因为他有一双红色的眼眸吗？
　　等等，南宫紫嫣脑海里闪过一丝疑惑，细细的想着自己一路所听到的事情，她把听到的都拼出起来，这几天，自己为了逃跑，又遇到了些事情，她也没有来得及多想，皓天是幽冥大陆的统治者，他被人传言是魔鬼，是妖怪，是因为他的眼眸，对，她好像听人是他天生异瞳，具体的是什么颜色，她也没有听到过，皓天，天儿，难道皓天是……？南宫紫嫣猛的抬起头来看向北冥皓天的眼眸，可是他的眼眸是黑色的，难道是她猜错了……？不，她应该没有猜错，想通了以后，她心里就有一种很强烈的感觉，他就是她要找的人，南宫紫嫣又仔细的想了想，她明明是记得当年的情形，当年当那个叫天儿的男孩，抱了她之后，他的眼眸瞬间变成了黑色的，她当时正奇怪的时候，又被他还回了爹爹的手中，想到自己送给他的那个七彩琉璃瓶，南宫紫嫣眼眸里瞬间惊了惊，心里猛然想到了什么，一个已经十岁的男孩，就是到了二十六岁，应该还是有一些十岁的影子吧！
　　南宫紫嫣突然笑着说道：“皓天，能让紫嫣看看你长什么样子吗？紫嫣只认识带着面具的你，当你把面具拿下来的时候，咱们又成为陌生人了。”
　　

　　☆、第六十章：真的是他

　　北冥皓天奇怪的看着南宫紫嫣，对啊！她还没有见过自己的真实面目呢？可是北冥皓天也没有伸手去拿下面具，只是静静的站着。
　　南宫紫嫣大着胆子慢慢的伸出手去取北冥皓天脸上的面具，北冥皓天没有阻止，任南宫紫嫣取下。
　　南宫紫嫣紧紧的盯着北冥皓天看，真的是他，他就是天儿，她忘不了他这双寂寞带着痛楚等的眼眸，面具下的眼眸，和当日的瞬间重叠。
　　只见他五官精美绝伦，眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕的长发随风逸动，深沉的黑眼眸里藏着清冽和魅惑，眼角轻佻，仿若花色就能勾人魂魄，美到了极致，南宫紫嫣从来没有见过生得这般美的男子，陌上人如玉，公子世无双，根本不足以表达他的美。
　　不过南宫紫嫣更多的是激动，原来，他就在自己的身边，可是自己居然没有认出来，这才想到，师傅为什么要走，因为天儿就在她的身边，他无法跟她交代，才会想到要下个月十五才带她去见他，下个月十五，月圆之夜，正好是他体内魔性发作的时候，一想到这个，南宫紫嫣的心里就难过。
　　“怎么样？嫣儿，对本公子的容貌还满意吗？”北冥皓天邪魅一笑，声音温柔又魅惑人心，那笑让万物瞬间失色，他怎么也想不到，南宫紫嫣会认出他来。
　　南宫紫嫣有一瞬间的失神，随即点了点头，“满意，一百个满意，来，皓天，快把面具戴上。”这么帅的男人，只有自己知道就好了。
　　北冥皓天摇头失笑，看着她急切的模样，她像是要把他藏起来一样。
　　一转身，南宫紫嫣突然想到了一件事情，心里时间失落起来，皓天说过，他有喜欢的女人了。
　　南宫紫嫣抬头看着北冥皓天，鼓起勇气问道：“皓天，你真的有喜欢的女人了？”南宫紫嫣不相信的在问了一遍，所谓男追女，隔座山，女追男，隔层纱，既然自己心心念念的就是他，不用说，自己是喜欢上他了，现在又遇到了，她有一种不想放弃的感觉，她惦记了十六年的男人，她真的想鼓起勇气试一试。
　　“有又如何？没有又如何？”北冥皓天戏谑的一笑，饶有兴趣的盯着南宫紫嫣的脸看，看着她时而高兴，时而失落的表情，他就想逗她。
　　“要是有的话嫣儿想见她一面，要是没有的话，那嫣儿嫁给你好不好。”南宫紫嫣紫嫣笑着厚着脸皮说道，其实心跳得厉害，活了两世人，她没有被男生追过，却倒过来她追男人，先向男人表白，哦！穿越女有她这么悲催的吗？可是她管不住自己那不断靠向皓天的心啊！
　　北冥皓天脸色突然严肃了起来，惊愕的看着南宫紫嫣，世人躲他，避他，恨他，怨他，而她，却却想要嫁给他，这让他的心无法在平静下来，随认真而真诚的说道：“嫣儿，你可明白，嫁人的真正含义，这不是儿戏，不是随口说说的……。”
　　“皓天，嫣儿不是随便说说的，嫣儿是认真的，虽然嫣儿有些笨，但是嫣儿做得一手好菜啊！不是说，一个女人想要抓住一个男人的心，首先要抓住男人的胃吗？还有，嫣儿还会做很多事情呢？其实嫣儿除了修为不好，嫣儿在其它地方都很聪明的。”南宫紫嫣打断北冥皓天的话，也是一脸认真，她真的不是随口说说的，她是凭着心里的感觉而走的，她认出他的时候，她心里的那份激动，是无法用言语形容的。
　　“砰……砰！”北冥皓天只觉得自己的心跳得厉害，多少年没有澎湃过的心，此刻惊起了惊涛骇浪，他同样的等了她十六年，短短的相识，却义无反顾的爱上了可爱的她，可是自己月圆之夜那可怕的模样，北冥皓天不敢想象，嫣儿看到那个时候的他，会不会也……。
　　坐在大树上的白衣男子，听到南宫紫嫣的话，差点从树上掉了下来，这个世界变天了吗？他怎么才出去几天回来，世界就变样了，首先，皓天出走了，义父收了徒弟了，他一路追来，刚刚追到，就听到了这个劲爆的消息，砸的他是昏头昏脑的，惊讶得看着下面的两人，居然会有女人亲口说想要嫁给皓天，要不是他亲耳听到，他根本不会相信的。
　　他便是北冥皓天的好友兼好兄弟，天南星收养的义子天浩泽，只见天浩泽二十五六岁的样子，下颌方正，目光清朗，剑眉斜飞，整张脸看上去十分俊朗，但整个人却给人感觉器宇轩昂的感觉，也是难得一见的美男子，天浩泽紧张的看着北冥皓天。
　　小声的嘀咕着，“快答应啊！过了这个村，就没有这个店了，答应啊！”天浩泽揪心的看着，比北冥皓天还要着急。
　　“皓天，你怎么不回答嫣儿……。”南宫紫嫣萌萌的紧张的看着北冥皓天，她不会是第一次告白就失败了吧！她会桑心的。
　　“小丫头，想什么呢？快走吧！”
　　北冥皓天苦涩一笑，不是自己不想娶她，而是……。
　　“砰”南宫紫嫣听到了心碎的声音，她真的被拒绝了，一时间，南宫紫嫣一脸的伤心难过。
　　“砰……！”同一时间，一抹白影掉到树底下来。
　　“哎呦！我的腰啊！痛死我了。”
　　痛呼声让北冥皓天和南宫紫嫣快速的转移了视线。
　　“你怎么在这里？”北冥皓天皱眉看着天浩泽，他不是出去游历了吗？怎么这么快就回来了？
　　天浩泽不理会北冥皓天，一瘸一拐的走到一脸伤心的南宫紫嫣面前。
　　“妹妹啊！他不答应，哥哥先替他答应下来了，他会娶你的，你放心吧！”
　　“你谁啊？”南宫紫嫣头也不抬的问道，他没看到她现在心情很不好吗？
　　“我当然是你的哥哥啦！你放心，今天的事情有哥哥替你做主，皓天他不敢不答应。”
　　

　　☆、第六十一章：要见面礼

　　“浩泽。”北冥皓天不悦的喊道，他明明知道他的情况……。
　　可是天浩泽还是不理会北冥皓天。
　　“哈哈！不要紧，其实紫嫣也是开玩笑的，你说你是我哥哥，我怎么不认识你啊！我们好像是第一次见面哦？”
　　南宫紫嫣强颜欢笑，不管怎么样，她已经勇敢的迈出第一步了，虽然心情失落，不过她也不会放弃的，也许是因为她笑容不够灿烂，不足够扫清皓天心里里的阴霾；也许是她还不够温柔漂亮，但是她只想拂去他眼眸里的孤寂和痛楚，命运安排了他们再一次相遇，她，不会放弃。
　　“开玩笑？嫣儿妹妹，这事怎么能开玩笑呢？虽然你是这么说，但是哥哥呢？就当你是认真的了，你看看，皓天可是一把人才啊！要是把他这张脸放到春花楼去，那可能连渣都不剩一点呢？”天浩泽嬉皮笑脸的，好不容易看到一个对皓天有意思的女人，又是皓天等待了十六年的女人，他怎么又会放过了，这月老他当定了，一定要让皓天取上媳妇儿。
　　“你怎么知道我叫嫣儿，对了，你还没有回答我刚才的话呢？还有，春花楼是什么地方？”南宫紫嫣萌萌的问道，带花字的地方，不用说，她是知道的，可是她就是想问问眼前的这位自称是她哥哥的男子……。
　　“对了，嫣儿妹妹，哥哥忘记了自我介绍一下了，哥哥叫天浩泽，天南星是我的义父，也就是你师傅的义子，你的哥哥，还有就是春花楼就是……。”
　　“闭嘴。”北冥皓天冷冷的警告着打断天浩泽的话，他这不是染指他的嫣儿吗？随又戴上了面具，他刚刚赶走了一只苍蝇，现在又来了一只，真是让他烦不胜烦。
　　“好！好！我不说了。”其实天浩泽也不想在说下去了，看着南宫紫嫣那好奇又萌萌的眼神，他只觉得自己在毒害小孩，他也尴尬得不想说下去了。
　　北冥皓天深深的看着南宫紫嫣，如果，如果有朝一日，他身体里的魔能除去，他绝对不会放弃她的，只要有那么一丁点希望，他都不会放弃她，他会把她留在自己的身边的，看来，他该去见一见师尊了。
　　“干嘛不说，嫣儿很好奇，到底是什么样的地方？能把皓天吃得连渣都不剩，嫣儿也想去看看呢？”南宫紫嫣不依不饶，她现在心情十分的不好，偏偏这个自称是她哥哥的人自己往枪口上撞，她也只有消遣他来缓解一下心里的苦闷了，不过她挺感谢他的出现的，要是他不出现，她还不知道怎么面对皓天呢？
　　“嫣儿，要是你实在好奇，不如哪天哥哥带你去见识一下。”
　　天浩泽只觉得自己给自己挖了一个坑往里面跳，他要是真带着她去了，皓天还不把他给杀了。
　　“好啊！好啊！”南宫紫嫣狡黠的一笑，“不过咱们第一次见面，你又是我的哥哥，不给点见面礼，不会不觉得不好意思吗？”
　　南宫紫嫣眼眸里闪烁着懵懂，笑米米的看着天浩泽。
　　“见，见面礼？”天浩泽不解的看着南宫紫嫣，有见面礼这种做法吗？他怎么没有听说过。
　　北冥皓天邪魅的笑看着两人，浩泽今天出现得真是太是时候了，别看嫣儿装傻充愣，其实心里也挺腹黑的。
　　“怎么了？好歹咱们也是兄妹了，喏！这是快速治愈药剂，这是妹妹送给你的见面礼。”
　　南宫紫嫣把一瓶粉红色的药剂放到天浩泽的手中当做见面礼，随又说道：“师傅给嫣儿的见面礼，那可是千倾空间指环戒哦！”
　　“千倾空间指环戒？”天浩泽惊讶得嘴巴都合不拢了，顿时觉得压力山大，这个老顽童，怎么这么偏心，刚收的徒弟就给了千倾空间指环戒，不过他没有什么拿的出手的东西啊！他这些年都是跟着皓天混吃混喝的。
　　天浩泽想了想，从空间指环戒里拿出一个玉盒出来。“给，妹妹，这是哥哥打算送给我未来媳妇的，现在就送给你吧！”
　　“送给未来媳妇的，这么宝贵的东西，你真舍得送给我。”南宫紫嫣嘴上虽然是怎么说，但是眼睛却紧紧定着玉盒看。
　　“怎么会舍不得呢？媳妇还在她娘家养着，可是妹妹呢？只有你一个，这是世间难寻的暖玉，冬暖夏凉，还能让人的皮肤保持光滑水嫩。”
　　一句话，让南宫紫嫣非常的感动，心里刚刚的不愉快，全部被扫空了，本想着逗他玩呢？没想到他会送给自己这么好的东西，暖玉可是世间难寻的，只有天际边的裂谷里才能寻到的，她看过书中的记载。
　　“谢谢哥哥！”南宫紫嫣毫不客气的接过来，也许某一天，这块暖玉会在次回到他媳妇的手中也不一定。
　　“得了，听到你真心的叫这一声哥哥，值了，不过你们大路不走，干嘛走这羊肠小道啊！”天浩泽故意的笑着问道，心里为北冥皓天的行为不解，他心里明明喜欢嫣儿，却又怕伤害嫣儿，为了能单独的跟她在一起，他还会花心思，可是面对嫣儿的表白，他却拒绝了，真是一个矛盾的人。
　　“你不说话没人把你当做哑巴，嫣儿，我们走。”北冥皓天急步上前，面具下的脸上有些不自然。
　　“咦！皓天，浩泽哥哥说得对啊！我们不走大路，干嘛走羊肠小道啊？”南宫紫嫣追了上去。
　　“咻……。”一只箭直直的朝着南宫紫嫣快速的飞来。
　　南宫紫嫣立刻瞪大眼睛，猛的停下脚步不敢动。
　　正在剑要到达南宫紫嫣身边时，千钧一发之际，北冥皓眼眸一凛，用灵术把箭瞬间折断。
　　“嫣儿，没事了，不要怕。”北冥皓天转身安慰着南宫紫嫣。
　　“皓天，只要有你在嫣儿的身边，嫣儿就不怕。”南宫紫嫣灿烂的笑着。
　　那信任的笑容让北冥皓天眼眸一怔，心里的*越来越强力，好像紧握着她的手，一辈子都不放开。
　　

　　☆、第六十二章：是故意的

　　“快，到那边去找，一定在那边，跑不远的。”一个女人的吆喝着声传来，很急促的催促着她前面的几名男子。
　　北冥皓天拉着南宫紫嫣，和天浩泽快速的闪身进了隐瞒的地方。
　　“皓天，是西门春雪，她怎么会在这里？”南宫紫嫣小声的说道。
　　“皓天，这个地方怎么会有人来？”天浩泽眯着眼睛看着不断向他们靠近的一群人，这里，可不是一般人能来的的地方。
　　“先看看在说。”北冥皓天冷声说道，身上散发着无边的冷意，阴沉的看着西门春雪她们。
　　南宫紫嫣瞬间能感应到北冥皓天心里的怒意，和他体内魔性的蠢蠢欲动，南宫紫嫣伸手握住了北冥皓天的手。
　　瞬间，北冥皓天只觉得自己心里的怒气全消失了，心情一下子平复了下来。
　　北冥皓天震惊的看着南宫紫嫣，她居然能很快的感应到他的情绪变化，不知不觉，大手更是紧握着那柔软的手背。
　　“雪儿，小心一点，不要太着急了。”西门瑞云的声音如沐浴春风一般，语气里带着担忧，眼眸却不停的四处看了看。
　　“大哥，它往这边跑了，一定就在这附近。”西门春雪指着南宫紫嫣他们这边的方向。
　　南宫紫嫣皱眉，她们明明什么都没有看到，而箭就直接朝她射了过来，最大的可能就是，西门春雪是故意的，因为她早就看到他们了。
　　“雪儿，你真的看到了吗？”西门瑞云有些不要相信的问道，就一只野兔，雪儿为何一直没有不放过呢？
　　“看到了啊！”西门春雪肯定的回答，眯了眯前方，兔子她是没有看到，不过她看到了那个贱女人，只可惜刚刚那一箭没有射死她，真是可恨。
　　“走吧！大哥看今晚野兔是吃不成了。”西门瑞云有些失望的说道，可是眼眸却四处飘落。
　　北冥皓天眼眸凛了凛，阴沉的看着西门瑞云那搜索的眼眸，他们来此处绝不是为了打野兔，而是为了炼妖炉而来的，这里便是幽冥大陆的低下地宫，炼妖壶就藏在这座山下，这个西门瑞云是怎么知道这里的？
　　“走吧！雪儿，我们先找地方落脚，明天在进山林里看看有没有野兔。”
　　“哦！”西门春雪不死心的回头看了看，才跟着西门瑞云离开。
　　北冥皓天三人从暗处走了出来。
　　“皓天，她刚刚分明是故意的，刚刚跟本没有野兔跑过来。”
　　“因为有我这只大野兔在这里啊！”南宫紫嫣拍了拍手，其实她们刚刚就不应该躲的，她应该丢一瓶毒药剂，把西门春雪给毒死，这个西门春雪根本就不会放过她的。
　　“嫣儿，她是冲着你来的？”
　　“那是当然，要不然箭怎么会冲着我飞来呢？不过刚才好险，我差点就见阎王去了，这走路都会生出祸端来，我也是醉了。”南宫紫嫣自嘲的往前走着，心里却不断的想着要怎么样才能提高自己的修为，出南海琉璃宫的这段时间，让她感觉到，没有修为，死得速度比飞的还要快。
　　“你是怎么得罪她的，她看起来有些来者不善，不会是她也看上皓天，把你当做情敌了吧！”天浩泽小跑着到南宫紫嫣身边，把北冥皓天撂在了一边。
　　“浩泽大哥，你的想象力可真是丰富啊！我的耳朵不是垃圾桶，别什么话都让我往里塞……。”南宫紫嫣瘪了瘪嘴，那种人怎么可能会成为她的情敌呢？
　　“哦！那是因为什么？”天浩泽很好奇，她是怎么得罪那个女人的，以至于那个女人要她的命。
　　“有句话叫做好奇害死猫，大哥你哪来这么问题啊！”南宫紫嫣抿了抿嘴，那种事情，她可开不了口。
　　一路上，南宫紫嫣和天浩泽有说有笑的的，北冥皓天只是静静的听着，心里却以开心不已。
　　而这边，西门瑞云他们也找了一个平地打算休息。
　　两名黑衣人很快来到了他面前，恭敬的说道：“少主，没有找到任何入口，而且幽冥宫的人遍布整个幽冥大陆，以各种身份生活着，要想找到炼妖炉，应该不是一朝一夕的事情，而且现在五大陆又有了新的传闻，西域的东方少主去了南海琉璃宫提亲，而南海大陆和幽冥大陆之间的花海已经证实，是因为南海琉璃宫宫主的的女儿出生而出现的，现在各地的人均以得到消息，都一路往南海琉璃宫去了，特别是淇河王朝的人，据说@谷子算出，用此女做药引子，炼制出不死之身的药剂出来，所以淇河王朝来的人比较多。”
　　“哦！有这等事情？”西门瑞云皱了皱眉头，微微思索着，这个隐藏了十六年的秘密，终于浮出水面了。
　　“你们继续去打探，一有消息，立刻回禀。”
　　“是，少主，还有，少主，魔君就在这附近，他身边跟这一男一女。”
　　“本少主知道了，你们去吧！”
　　“是，少主。”
　　两个黑衣蒙面人离开以后，西门瑞云看了看周围的风景，深邃的眼眸里，有着无奈，心里更是隐隐约约的有着不安，他的父亲异想天开，想统治五大陆，看着幽冥大陆短短十多年的时间，就有超过四大陆的趋势，他便坐不住了，他这次来，明着是为了风云大赛而来，暗地里是来找炼妖壶的，那炼妖壶是当年云霄尊者留下的，据可靠消息，就藏在幽冥大陆里，那里面的妖兽都是邪恶的妖兽，只要得到炼妖壶，把炼妖壶里的妖兽的修为翠炼，就能成为自己的修为，不但能够掌控那些妖兽，还能天下无敌，他虽然是西域大陆的少主，可是因为有父亲压着头，什么主都做不了，只能听之任之，这次出来以后，他有一种再也不想回去的感觉，可是这次关于十六年前的事情，也会在五大陆上掀起一股腥风血雨的。
　　

　　☆、第六十三章：南海琉璃宫

　　南海琉璃宫，是整个南海大陆最美丽的地方，它是由生态环境和气势磅礴的宫殿相辅相成的，它以五彩缤纷的琉璃而得名，而南海大陆皆以制作琉璃饰品为南海琉璃宫的主要经济来源，整个宫殿里，因为琉璃的装饰，高贵华丽、天工自拙的琉璃，其色彩流云漓彩、美轮美奂；品质晶莹剔透、光彩夺目，让整个宫殿如水晶宫一样的美丽。
　　南海琉璃宫的前殿里，传来深深爽朗的笑声。“哈哈！逸飞啊！看到你来了，本座又觉得自己老了一岁了。”
　　已经年过五寻的南宫雨泽依然俊逸可见，健步如飞。
　　“南宫伯伯，逸飞年年来，也不曾发现南宫伯伯有老去的痕迹，从逸飞记事以来，南宫伯伯就是这般潇洒俊逸的。”
　　“哈哈！”南宫雨泽听了非常的开心，“逸飞啊！还是你嘴甜啊！让本座非常的开心，每次你来啊！本座都非常的开心。”南宫雨泽高兴的嘴都合不拢，突然想到自己的女儿，想到东方逸飞的来意，南宫雨泽眼眸闪了闪，不在说话。
　　“南宫伯伯开心就好，逸飞每年来都被这琉璃宫里雅致温馨的装饰给吸引住了，每次来都不想回去，这走廊里的琉璃饰品和往年的有些不一样了，今年又换了吗？这种别致的风格更是充满了野性，更富有吸引力，满野性与张力，焕发出与众不同的逼人气息，令人多了一份遐想，特别是这尊招财貔琉璃装饰，简直是栩栩如生的。”东方逸飞看着走廊两边的琉璃装饰和摆设，赞叹道，不愧是南海琉璃宫，别人当做宝贝的东西，而这里却随处可见。
　　“嗯！逸飞啊！本座也很喜欢这种风格，被你描述得非常的完美，这些都是嫣儿没事的时候，瞎琢磨出来的，最近刚刚烧制出一个七彩孔雀玫瑰琉璃瓶出来，其色彩剔透、光彩夺目。这个过程需经过数十道手工精心操作完成，好似一只孔雀在玫瑰园里翩翩起舞一样，稍有疏忽即可造成失败或瑕疵，可是这次却很成功，图纸也是嫣儿设计的，非常的漂亮，那玫瑰也是她想到的，等上市以后，一定能买卖一个好价钱的。”一想到自己古灵精怪的女儿，南宫雨泽眼眸里是掩饰不住的*溺和疼爱，只是最近她不在琉璃宫里，到是让他们一家非常的不习惯，希望他的两个儿子快点把嫣儿找回来才是。
　　“嫣儿真是好才能，这些奇奇怪怪的东西，都不知道她是怎么想出来的。”
　　一提及南宫紫嫣，东方逸飞就想起南宫紫嫣的话来，心里瞬间不是滋味，不行，他一定要让南宫玉泽答应他把南宫紫嫣娶回去才行，这南宫紫嫣并不像表面上那样简单，那云霄尊者不可能会无缘无故的在嫣儿出生那一刻去那里的。
　　“嗯！她脑袋里那些稀奇古怪的东西，连本座这个当爹的都不明白呢？”一说起女儿的事迹，南宫雨泽就眉开眼笑的。
　　东方逸飞缓了缓情绪，笑着说道：“南宫伯伯也知道这次逸飞来的目的，逸飞已经等了嫣儿很多年了，而嫣儿已经到了适婚的年纪，逸飞这次过来，就是想让南宫伯伯成全的。”
　　一听，南宫雨泽停下了脚步，微眯着眼眸看着东方逸飞，真是怕什么来什么？南宫雨泽现在最不想讨论的就是这件事情，他的女儿因为这件事情已经离家出走了。
　　“逸飞啊！只要你和嫣儿情投意合，本座自当成全了这桩好事！可是眼下嫣儿为了这件事已经离家出走了，宸儿和淇儿去寻嫣儿，致今未归，嫣儿做事情一向很有主见，她不想做的事情，就是把刀架在她的脖子上，她也不会做的，对于你们两人的事情，嫣儿没有点头，本座也不敢擅自做主。”南宫雨泽直白的说道，他太清楚自己女儿的性格了，不是凭他一句话，嫣儿就能嫁给东方逸飞的。
　　东方逸飞一听，愤怒得紧握着双拳，这父子三人拐着弯的不让他娶南宫紫嫣，难道他们想把当日的指腹为婚当儿戏吗？
　　“南宫伯伯，自古以来，父母之命媒妁之言，这只是南宫伯伯一句话的事情，在说了，这件事情是当年我娘亲和娇容姨娘两人亲口许下的承诺，再怎么说，南海琉璃宫也不能失信于东域吧！”东方逸飞似笑非笑的说道，搬出两大路之间的信誉问题来，他就不相信南宫雨泽会不重视，南宫紫嫣他东方逸飞娶定了，谁也别想和他抢。
　　“逸飞啊！这件事情却是是当年我和你娘亲许下的承诺，可是此事并不是我先提及的，而是你娘亲先说的，当时我的原话是，只要嫣儿长大以后，你们二人情投意合，我们做爹娘的，自然乐于成全，可是嫣儿居然为了这件事情离家出走了，所以，这件事情我们南宫家不得不重新考虑了。”
　　柔和的声音传来，南宫雨泽和东方逸飞回头看去，只见穿着一身桃核色华丽衣裙的司马娇容，映入眼帘的是一张芙蓉面，精致的发髻，插着金玉簪，华贵而不俗，在两个丫鬟的拥簇下，向着他们走来。
　　“逸飞见过姨娘。”尽管司马娇容的话让自己不高兴，可是东方逸飞还是恭恭敬敬的给司马娇容行了礼。
　　“逸飞，你来的目的，我们大家都知晓，可是眼下嫣儿不知去向，这件事情依姨娘看，还是在缓缓，等找到了嫣儿在说。”司马娇容的脸上一脸忧愁，自己的女人离家出走，而出走的原因就在自己的眼前，她是怎么都高兴不起来。
　　“不，姨娘，逸飞在来的路上已经遇到嫣儿了只是嫣儿不愿意和逸飞一起回来，而是跟着一个带着面具的男子在一起，逸飞就是怕南宫伯伯和姨娘当心，才会赶过来的，而且睿宸和靖淇也找到了嫣儿，只是嫣儿她……。”东方逸飞突然欲言又止，不在往下说了。
　　

　　☆、第六十四章：颠倒是非

　　东方逸飞的欲言又止，让南宫雨泽和司马娇容两了一阵疑惑不解。
　　“逸飞，嫣儿和一名带面具的男子在一起，还有嫣儿怎么了？你为何又不往下说了？”
　　东方逸飞突然有些伤心，看了看南宫玉泽，像是下了决心一般，有些幽怨的说道：“嫣儿说，她要嫁给那个带面具的男人而且已经和那个带面具的男人有了肌肤之亲，逸飞一听之下，心里伤心不已，本想快点到南海琉璃宫来让二位给逸飞做主，没想到二位也不赞成逸飞和嫣儿的事情，逸飞是在想，嫣儿年纪尚小，会被那带面具的男子骗了也说不一定，没想到……。”东方逸飞苦笑了一下，低头不在说话。
　　“什么？”南宫雨泽和司马娇容快速的相视了一眼，脸上瞬间变色。
　　特别是司马娇容，一脸愤怒又不可置信的看着东方逸飞，他说的这件事情可大可小，这不是毁嫣儿的名声吗？她自己看着长大的女儿，自己会不清楚自个女儿的个性吗？嫣儿从小聪明睿智，根本就不可能会做出这种令她们伤心的事情来，既然宸儿和淇儿已经见过嫣儿了，事情的真像等他们回来以后就会知晓了。
　　“逸飞，你不要颠倒是非，把责任推到那个带面具的男人身上，嫣儿会这样说，目的就是不想嫁给你。”南宫睿宸稳重而怒气的声音回荡在走廊里。
　　东方逸飞猛惊，侧身看着向他们走来的兄弟两人，他们回来得可真快，这样一来，事情就更棘手了，东方逸飞阴沉着双眸，心里不断的计较着要该怎么办？
　　“爹，娘，你们不要相信逸飞说的话，这件事情我们一清二楚，嫣儿不想嫁给逸飞，已经以死相逼了，而且逸飞泄露了十六年前的事情，现在四大陆上皆是有关十六年前的各种猜测，而且有一名身份不凡的女人，已经到了南海大陆来寻找逸飞，目的就是为了问逸飞十六年前的事情，四大陆的人也陆续赶往南海大陆来，最可恨的是，淇河王朝的@谷子居然讹传，用嫣儿做药引子，能炼制出不死之身的药剂来，真是可恨至极。”南宫靖淇咬牙切齿的看着东方逸飞说道，一双清澈的眼眸里，仿佛要喷出火焰似的。
　　“怎么会这样？”司马娇容像是受了很大的打击，身体止不住的软了下去，还好有两名丫鬟及时扶住了她。
　　“逸飞，你真的把十六年前的事情泄露出去了？”南宫雨泽愤怒看着东方逸飞的问道，“如果事情真的是你们东域泄露出去的，那你和嫣儿的婚事也只能就此做吧！当年本座和你母亲有过口头交易，如果你们东域泄露了嫣儿的身世，两大陆的联姻就会终止。”
　　“请南宫伯伯明鉴，逸飞十六年来，一直守身如玉，目的就是为了等嫣儿长大，如今二十有六，府中没有一个妾室，可见逸飞一片赤诚之心，也不知道靖淇是听了谁的馋言，要这样冤枉逸飞，逸飞是在是冤枉得紧。”东方逸飞同样愤怒的为自己辩解，就算是他酒后失言，那一群人也是他的死党，南宫家在怎么查，也查不到是他说的，其实不然，他的一堆猪朋好友早就把他给出卖了，只是他自己不知道而已。
　　“哼！当年的事情知道就只有我们两家，还有云霄尊者和那个男孩，我们都相信云霄尊者的为人，出了你们东域会把此事泄露出去，还会有谁？”
　　南宫靖淇平时可谓是和东方逸飞称兄道弟，可是遇到自己妹妹的事情上，他毅然的把东方逸飞当作是自己的仇人，可见他有多爱护自己的妹妹。
　　“靖淇，没有证据的事情，你怎么可以胡乱冤枉逸飞？”东方逸飞也怒了，更多的是为了掩饰自己的心虚，就是因为酒后失言，他娘亲才叫他立刻赶往南海琉璃宫下聘的，没想到自己日夜兼程，还是晚了一步吗？还有那个找自己的那个女人又是谁，他又怎么知道自己知道十六年前的事情呢？东方逸飞的心里简直是气爆了。
　　“还需要什么证据？现在几大陆之间的传言就是最有力的证据，回来的路上我们已经打听清楚，这件事情是最先从东域传出来的，短短十多天的事情，整个天下都知道了，逸飞你口口声声说爱嫣儿，可是你却把嫣儿推上风尖浪口，让她现在身处四面楚歌的处境，你现在还在这里毁嫣儿的名声，你是想让嫣儿名声狼藉的嫁给你，好让人体会你东方逸飞的大慨吗？现在平静相处的五大陆将风云再起，而这个核心是我们南宫家的的宝贝嫣儿，逸飞你让我们怎么在谢谢你？”南宫睿宸也怒了，如果今日没有听到他的这番话，他可能会同情逸飞，可是现在他除了对他的愤怒，什么都没有了。
　　“睿宸，连你也……。”东方逸飞无话可说，他近日处处碰壁，这真不是一个好兆头，不行，他要立刻传信给娘亲帮他把这件事情给尽快解决了才是。
　　“反正娶嫣儿的事情我东方逸飞是绝对不会放弃的，今天逸飞就先回去了，改日在同娘亲一起登门拜访。”东方逸飞说完，甩袖扬长而去。
　　“宸儿，淇儿，你们既然已经找到了嫣儿，为何不把她带回来？明明知道嫣儿的处境现在很危险。”南宫雨泽不解的看着他们兄弟二人。
　　“爹，我们不能把嫣儿关在南海琉璃宫一辈子，嫣儿已经长大了，让她出去看看外边的世界吧！而且她身边的那名男子会保护好嫣儿的，爹娘也不用太担心了。”南宫睿宸简单的说道，他现在暂时还不会说出他的身份来，毕竟，嫣儿目前跟在他的身边会是最安全的。
　　“话虽然是这样说，可毕竟嫣儿的身份始终和其他人的不同现在外边又有了那些不着边际的传说，嫣儿更是危险，既然嫣儿想出去游历，那就先让她去，爹爹会派出南海琉璃宫修为最高的影卫暗中保护嫣儿的。”
　　

　　☆、第六十五章：幽冥之都

　　南宫雨泽知道自己儿子说的对，他们不可能把嫣儿关在南海琉璃宫一辈子，嫣儿不出去游历，根本就不知道天有多高，地有多大。
　　“既然这样，那就想办法把嫣儿和逸飞的婚约解除吧！”司马娇容也不在担心，当年她们只是随口说说的，可是楠曼凝却当真了，在加上云霄尊者的那一番话，楠曼凝又怎么会放弃呢？
　　“夫人，这件事情要解决起来，也是有一定的难度的，毕竟是两大世家的联姻，可毕竟嫣儿不想嫁，我们也只能从中调停了。”南宫雨泽在心里叹了一口气，心里为身在外边的女儿担心不已。
　　“爹，娘，这件事情到此也会告一段落，以逸飞的个性，他现在应该去找他娘亲去了，要等他们想到办法以后才会在来提这件事情，到时候我们应该想出应对之策了。”南宫睿宸安慰道，要想解决事情，还得看事态的发展了。
　　“也只能这样了，你们兄弟二人连日奔波，也累了，去休息吧！”
　　“是……。”
　　“抓刺客，抓刺客……。”府中的家丁大声叫唤着。
　　南宫雨泽眼眸微沉，这大白天的，居然有人敢明目张胆的闯南海琉璃宫吗？
　　“什么刺客，你们这群小王八蛋，我老头子看起来像刺客吗？等我徒儿回来，一定让我徒儿把你们毒死。”天南星边逃跑边回头说，他这大老远的跑过来看看他徒弟的家，他这是招谁惹谁了，被人当成了刺客。
　　南宫睿宸正想出手，便听到天南星的嘀咕声。
　　“住手。”南宫睿宸大声喊道。
　　“对，对，对！快住手，要不然我老头子一把毒药毒死你们。”天南星转身冲着追他的护卫吼了吼，手插腰杆，瞪着他们。
　　“少主，可是他……。”南海琉璃宫的管家齐威指着天南星。
　　“你们先下去。”
　　“是，少主。”齐威一挥手，身后的人跟着他一起离开。
　　“呵呵！小子，还是你懂事，我老头子大老远来一趟，你说容易吗？我。”天南星笑嘻嘻的指着自己走到父子几人面前。
　　“请问阁下到南海琉璃宫所谓何事？”南宫雨泽很尊重的问道。
　　“哈哈！我老头子能有什么事情啊！没什么事情，就是想来看看我老头子徒弟的家而已。”天南星背着手，神气的看着四周，走向南宫雨泽他们。
　　“请问阁下的徒弟是……？”
　　可是天南星只顾看周围的美景，没有回答问题，正在大家都疑惑之余，天南星才悠悠的说道：“我老头子的徒弟当然就是你的女儿，小嫣儿咯！”天南星不是很在意的说道。
　　“嫣儿？”几人皆是震惊的看着天南星。
　　“阁下是……？”南宫雨泽心里多少有些猜测到天南星的身份了，只是不敢确定而已。
　　“好说，好说，在下是鬼医天南星，你家嫣儿的师傅，这不，闲来无事过来徒弟家玩玩吗？没想到那群小兔崽子居然把我老头子给当成刺客了。”一说起这个，天南星就一脸的不开心。
　　“哦！原来是南星尊者，真是有失远迎。”南宫玉泽说起了客套话。
　　“见过南星尊者。”一听，南宫睿宸和南宫靖淇也恭恭敬敬的见礼。
　　“南星尊者请这边走！”司马娇容满脸堆笑，“不知道南星尊者是什么时候收了我们嫣儿为徒弟的。”
　　“几天前，那小嫣儿真的是自学成才吗？”
　　“不错，南星尊者，这南海琉璃宫的药剂师都给嫣儿找遍了，嫣儿没有一个是看得上的，便自己看书自学了。”南宫雨泽骄傲的回答道。
　　“哈哈！不错，不错，看来我老头子没有看走眼，她在外边你们也不用担心，她不会受到伤害的有人会把她保护的好好的。”南星尊者笑得别有深意的说道……。
　　走了三天，南宫紫嫣三人终于看到人烟了，看着繁华热闹的街道，这可把南宫紫嫣给高兴坏了，好奇的打量着摊位上的各种东西，过了几天旷野生活，让一向爱热闹的她还真有些不习惯。
　　“皓天，这是幽冥大陆的什么地方，这里也应该是在你的统治下吧！很繁华，很热闹呢？”南宫紫嫣倒着走路，笑看着一言不发的北冥皓天。
　　天浩泽却抢先一步回答道：“嫣儿妹妹，这里可是幽冥之都，是整个幽冥大陆最繁华的地方，当然热闹了，而且这些商铺都是皓天的，他可有钱了。”最后一句，天浩泽说的很小声。
　　“哇！皓天，你可真厉害。”南宫紫嫣朝着北冥皓天竖了竖大拇指，看着北冥皓天的眼眸很多了一份柔和，她一定要夺得他的心。
　　北冥皓天淡然一笑，这些，都是因为有她的出现，要不是因为那天碰到她出生，让他的日子有了希望和期盼，他又怎么会想到要做这些呢？看着她夸奖他，他觉得这一切的等待都是值得的。
　　“怎么样？嫁给皓天，你就是小富婆了，这些全部都是你的。”天浩泽一脸的*，似笑非笑的看着北冥皓天。
　　“浩泽大哥，嫣儿想嫁，也得有人想娶才行啊！”南宫紫嫣笑嘻嘻的，又像是在开玩笑，但是语气里的那份认真，任谁都听得出来。
　　北冥皓天突的停下脚步，心狂跳着，每次一看到她动情的眼眸，他就管不住自己的心，那天在紫嫣谷，他让自己的心迈出一步了，可是心里依然有顾虑。
　　“到了，嫣儿妹妹，这里就是幽冥之都最有名的酒楼，醉仙楼，你知道这里面做好吃的是什么吗？”天浩泽指了指眼前装修的气势磅礴的三层高的酒楼，写着‘醉仙楼’三个烫金大字，天浩泽添了添嘴唇，有咽唾液的声音，嫣儿做的饭菜和这醉仙楼的有的一拼啊！害得他差点流口水了。
　　“什么菜？”南宫紫嫣两只眼眸透着精光，她可是最喜欢吃的呢？不但喜欢吃，而且还喜欢做，能学习一二也是好的。
　　南宫紫嫣刚刚踏进醉仙楼的门，脸上的笑容立刻僵住了。
　　

　　☆、第六十六章：冤家路窄

　　“怎么了？嫣儿，干嘛不进去？”
　　北冥皓天抬眸，往里面看了看，瞬间明白了是怎么回事了。
　　“姑娘，咱们又见面了。”百里君傲笑看着南宫紫嫣，想到那天自己清醒过来之后，发现自己被他们给落下了，心里有些失望，可还是很感激她救了自己一命，想到那封信和那几瓶药，心里更是充满了感激。
　　只见百里君傲脸上的伤疤已经全好了，俊逸的玉容，成为了整个酒楼里的焦点，一身白色华袍，更显得气质非凡，一双似笑非笑的眼眸，如夜空中最亮的星辰，让人看了一眼之后，就在也忘不了。
　　“君公子，你好啊！”南宫紫嫣脸色瞬间爆红，不自然的打着招呼，真是冤家路窄，怎么又碰上了呢？
　　“哦！我当是怎么了？原来是碰到认识的人了。”天浩泽也客气的对着百里君傲点了点头。
　　北冥皓天却什么都不说，直径往楼上走去，那遮着面具的脸，浑身笼罩着独特的气势，同样引起不少了的目光。
　　“妹妹，我们走吧！”天浩泽看着百里君傲，目光淡漠，并不想深交。
　　“哦！”南宫紫嫣不好意思的对着百里君傲点了点头，低头跟着天浩泽上楼。
　　这时，坐在百里君傲身边的一个黑衣男子也收回了目光。
　　“殿下，这三人气质非凡，绝非凡人，特别是那个带着龙形面具的男子，他的修为……。”
　　他便是百里君傲的好友兼左膀右臂，鸿一鸣。
　　“一鸣，他便是幽冥大陆的统治者，北冥皓天，北冥大陆前任城主的儿子，这些年，一直被北冥大陆的人追杀，他依然活的好好的。”百里君傲淡然的说道，轻轻的抿了一口茶，微敛的眼眸里，让人看不出他在想什么？
　　“原来他就是世人口中传说的妖怪，不是说他的眼眸是红色的吗？今日一见，传言未必能信。”
　　一语惊醒梦中人，百里君傲抬着茶杯的手一顿，脑海里闪过一道灵光，突然想起师傅说的话来。
　　“君傲，你记住了，那个十六年前，改变了南海大陆边境的人，她有着纯净的心灵，她能压制世间一切邪恶的力量，找到她以后，得到她的心，也许能让你的梦想成真。”
　　百里君傲想到，南宫紫嫣去到他身边的时候，那些魔兽就自动离开了，而且北冥皓天的眼眸本来是红色的，可是有她在身边，他的眼眸却是黑色的，在加上这几天的传言，她一定就是他要找的人，真是阴差阳错，百里月禅去了南海大陆找，而他去在这里碰到了他要找的人，看来，连老天都在帮助他。
　　“皓天。”天浩泽安排好南宫紫嫣的住房以后，就过来找北冥皓天。
　　“都安排好了。”北冥皓天冷冷的问道。
　　“嗯！放心吧！食宿都是最好的，嫣儿可高兴了。”天浩泽满脸堆笑的进了房间。
　　“这就好，下面的那个人是谁？”北冥皓天眯眼问道，现在四处的人都在打听嫣儿的下落，他不得多留心眼。
　　“百里君傲，淇河王朝的太子殿下，还有前两日和你们一起的百里月禅，是淇河王朝最得*的月禅公主，和三王爷百里清风是一伙的，而百里月禅野心极大，想做淇河王朝的霸主，而她的修为和才能，美貌，在淇河王朝都是不容小觑的，不但是这样，她还有自己的封地，可见淇河王朝的皇上有多重视她，相比之下，太子百里君傲就要惨得多了，在淇河王朝，他虽然贵为太子，可是势力远远没有百里月禅和百里清风的大，他们来的目的，都是因为十六年前南海大陆边境发生的事情来的，看来，嫣儿的事情是瞒不了多久了。”天浩泽语重心长的说道，直径走到椅子上坐下，十六年前的事情，皓天曾经和他提过，多少他是知道一些的，给自己倒了一杯茶，抿了一口。
　　“瞒不住就不必在瞒了，这件事情，师尊十六年前就已经预料到了，而我已经做了这么多年的准备，足以保护好嫣儿了，北冥耀威有什么动静？”
　　一提及当年的事情，北冥皓天就全泛着冷意，杀意溢满了眼眸，微微泛着红光，每次看到这样的北冥皓天，天浩泽不免会被惊出一身冷汗来，他不知道皓天真的变成魔以后，会是多么的可怕。
　　“北冥耀威这次会亲自来风云大赛，他是历年来的评审，而且灵仙岛的岛主又是他的朋友，今年一定也少不了他，他的儿子和女儿都会来参加这次风云大赛的比赛，皓天，当年的事情，很少有人知道，出了淇河王朝的人，就是四大陆对当年发生的事情都知道得少之又少，如果这次你以北冥少主的身份杀了北冥耀威，说出当年的事情来，把这件事就连灵仙岛的岛主也不敢多半句嘴，毕竟现在的北冥耀威已经非常忌惮你了。”
　　天浩泽说是出去游历，不如说是出去四处打探消息的，北冥皓天的所有的重要的消息，几乎是来自于他和他各大陆里的眼线。
　　“灵仙岛就是北冥耀威一家人的坟墓，这次他们出来，本座也要让他体会一下失去亲人的痛苦，他的两个儿子，让他们之间的一个死在半路上吧！”北冥皓天虽然说得波澜不惊的，可谁都看得出来他眼中的杀意有多浓。
　　天浩泽眼眸里闪过一丝担忧，毕竟他们也是皓天的堂兄弟妹，皓天这样做，真的不会后悔吗？
　　“皓天，你可要想好了，毕竟他们……。”
　　“不必多说，浩泽，我知道你想说什么，他的两个儿子都不是什么好人，强抢民女，恃强凌弱，在北冥大陆，让城民们怨声四起，杀他们也只不过是为民除害而已。”
　　天浩泽一听，一脸的严肃，在心里叹了一口气，亲眼看到自己的父母死在了自己的面前，那种烙印在心底里的仇恨，又怎么能忘记呢？
　　“皓天，只要你想好了就好，我会布置下去的。”
　　

　　☆、第六十七章：原来是你

　　“这不是想没有想好的事情，而是已经等待了十六年的事情，北冥大陆是我爹爹一手打下来的天下，他做了十六年，已经让他活了太长时间了。”
　　一时间，房间里静谧得可怕，两人谁都没有在说话……。
　　南海大陆，朝华镇上热闹的街道上。
　　东方逸飞气呼呼的大步走着，两名黑衣蒙面人瞬间出现在他的面前，挡住了他的去路。
　　东方逸飞瞬间停住了脚步，微沉的眼眸里，杀意一闪而过。
　　阴沉的看着自己面前的两个人。
　　“东方少主，我们公主有请。”
　　“你们公主？”东方逸飞锐利的看着眼前的两人，那个公主就是睿宸他们口中的女子吗？
　　“前面带路。”东方逸飞到是想看看，到底是什么女人，把他的事情抖了出去。
　　聚龙轩酒楼里，一袭红衣的百里月禅，高贵冷艳，漂亮得让人移不开眼，面前的矮桌上，摆满了各种茶具，百里月禅正在优雅的分茶。
　　东方逸飞一进来，就闻到淡淡的茶香味，一路往上看，眼眸里是掩饰不住的惊艳，居然是她，公主？如果他猜的不错的话，她应该是淇河王朝的百里月禅公主。
　　“原来是你？”东方逸飞惊艳归惊艳，可还是立刻变了脸色。
　　“宫主大费周折的找本少主，不知道所谓何事？”
　　“东方少主请坐，来，尝尝本宫泡的茶，这分茶本宫从小泡到大，这分茶已经是别施妙诀，使汤纹水脉成物象者，*虫鱼花草之属，纤巧如画，难道东方少主就不想品一口吗？”百里月禅微笑着不急不慢的说道，把一盏茶放到东方逸飞的面前。
　　东方逸飞低头一看，眼眸里闪过赞赏的目光，“公主好手艺，好一幅水丹青，本少主都下不了口了。”东方逸飞这才坐到百里月禅的对面，细细的打量着百里月禅，她可以说是他见过的女子中最漂亮的一个女人了。
　　“东方少主喜欢就好。”百里月禅灿烂一笑，看着东方逸飞打量着自己的模样，对自己的美貌自信满满的。
　　东方逸飞轻轻的抿了一口茶想，夸赞道：“公主真是好手艺，这绿叶红镶边，天然茶香，滋味郁浓，具有独特的韵味。”
　　百里月禅完美一笑，明眸皓齿，香娇玉嫩秀靥艳比花娇，显得更加的娇艳，到叫东方逸飞瞬间惊呆了。
　　许久之后，东方逸飞回过神来，才笑着出声赞扬道：“公主一颦一笑，真是动人心魄，就连本少主这样自恃清高的人，都被公主给迷住了。”
　　“公子说笑了。”百里月禅羞涩一笑，心里得意得紧，她要的就是在每个男人的眼里看到他们见到自己时候的那抹惊艳，那能大大的满足她的自信心。
　　“公主，咱们言归正传，不知道公主要见本少主，所谓何事？”
　　四大陆各为其主，他们并不受淇河王朝的管制，只是各具野心，想合并几大陆而已。
　　“那天晚上的事情本宫看得清清楚楚的，东方少主对南宫小姐一片赤诚之心，没想到南宫小姐却辜负了东方少主的一番心意，我们一起同行的时间里，南宫小姐对魔君一路献殷勤，本宫只是为东方少主不值而已。”
　　“魔君？”东方逸飞轻声念着，原来他真的是幽冥大陆的统治者，北冥皓天，他，就是当年那个抱了嫣儿的天儿，他一向神龙见首不见尾，却怎么围在嫣儿的身边呢？南宫家兄弟两人，又为什么把嫣儿放心的交给他呢？这一路上太急，他也没有仔细想过，这么多年来，他因为北冥皓天的传言，一直忽略了他的存在……。
　　“哦！东方少主不认识魔君吗？”百里月禅故意问道，脸上显得有些惊讶，现在对于她来说，不是急于知道十六年前的事情，而是和这东方逸飞交心，东域是继北冥大陆以后的第二大陆，如果和东方家的关系搞好了关系，那对于她百里月禅来说，可是有很大帮助的。
　　“公主，天底下能真正见到魔君的人有能有几个呢？本少主那天也是第二次见到。”东方逸飞隐晦的说道，除了十六年前隐隐约约的见过一次以外，他确实是第一次见到他，而且，十六年前，他根本就没有认真的看过他。
　　“这样啊！东方少主要得到南宫小姐的心，也不是不可能的，女人嘛？多哄哄，多送点礼物，说点甜言蜜语，那些事情对于东方少主来说，还不是手到擒来，对于南宫小姐的年纪来说，可是最经不住*的。”百里月禅不经意等我说道，她不但要得到魔君的心，更要让四大陆臣服于她百里月禅，不过现在对于她来说，得到魔君的心，就等于得到了半个天下了，对于女人来说，最好的方法就是把自己嫁给那个对自己帮助最大的人，这样一来，自己的梦想就成功了一半了。
　　“公主，本少主想，你还不够了解南宫紫嫣，公主说的这些，本少主都做过了，可是每一次，她只有感激，而不是感动，她，不是公主想象当中那么不堪的女人，如果她和其他的女人一样，本少主也不用这般烦恼了。”东方逸飞自嘲一笑，这百里月禅会不会把南宫紫嫣看得太简单了。
　　百里月禅秀眉轻拢，依然保持着完美的笑容，“看来是本宫愚见了，东方少主这么喜欢南宫小姐，是南宫小姐的福气，东方少主可不要放弃才是。”
　　“那是自然。”东方逸飞肯定的说道，南宫紫嫣只能是他东方逸飞的。
　　“可是最近有很多关于南宫小姐的事迹，不知道东方少主听说了没有，听说南海大陆边境的一望无际的花海，都是因为南宫小姐的出生而有的，本宫听到这件事情以后，煞是好奇，虽然天底下的事情无奇不有，可是对于这件事情，本宫确实是难以相信，又听闻东方少主去了南海琉璃宫求婚下聘，忍不住好奇的心，才会让属下拦住东方少主的，不知道东方少主能不能满足一下本宫的好奇心呢？”
　　

　　☆、第六十八章：人靠衣装

　　“公主，这好奇心呢？人人皆有，只是公主的这个好奇心，已经不再有什么可好奇的了，天下的事情无奇不有，可是有的人天生就能改变整个天下的局势，公主说听到的，不一定都是传言，也有它真实的一面。”
　　东方逸飞虽然不是直接告诉百里月禅，但是他的话也让百里月禅证实了心里的猜测，南宫紫嫣就是改变了南海大陆边境的那个人，这事情到是越来越有趣了，她们各自在命运的轨道上交汇，就是不晓得她们谁能笑到最后了。
　　天黑之前，西门瑞云和西门春雪一行人也赶到了幽冥之都，也住进了醉仙楼里。
　　南宫紫嫣一觉睡到自然醒，醒来之后，看着窗外黄昏的天色，摸了摸有些饿的肚子，南宫紫嫣舒服的伸了伸懒腰才起身沐浴更衣。
　　半个时辰以后，南宫紫嫣装扮好自己以后，出了门，一身白色的长裙，宽大的衣摆上绣着的花纹，芊芊细腰，用一条紫色镶着翡翠织锦腰带系上。乌黑的秀发用一条淡紫色的丝带随意的系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，把弹指可破的肌肤衬得更加湛白。脸上未施粉黛，却清新动人，双眸似水，却灵动动人，似乎能看透一切，却又带着一丝孩子气，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都清新脱俗，在加上身上特有的香味，每经过一处，都给人留下深刻的记忆。
　　“大哥，你看那个女人很眼熟。”西门春雪和西门瑞云他们正在吃晚膳，抬眸，正好看到出来寻吃的南宫紫嫣。
　　西门瑞云也抬眸看去，拧眉过后，眼眸里是掩饰不住的惊讶，她是那位姑娘，真是人靠衣装，稍加打扮，却能带给人一种清新脱俗，灵气逼人的感觉，最难能可贵的便是那双清澈见底的眼眸，没有经过世俗的渲染，宁静得让人想沉醉。
　　“是她？”仔细打量之后，西门春雪也认出了南宫紫嫣，随眼眸里闪过一丝狠毒，真是冤家路窄，在哪里都能碰到她。
　　“雪儿，你可记住大哥对你说的话，上次本是你的错，如果你执意要杀她，死的就会是你，她身边那个带面具的男子，修为深不可测，而且他很有可能是魔君，做事之前，最好三思而后行。”西门瑞云语带警告，他怎么会看不穿自己妹妹心里的想法呢？
　　“魔，魔君？”西门春雪只觉得全身瞬间冰冷，一个被世人皆知的妖怪，魔鬼，居然会有女人呆在他的身边，不过她西门春雪明的不能来，暗地里总能杀了一个一无是处的女人吧！
　　“嫣儿，你去哪？”南宫紫嫣刚刚下到一楼，就听到天浩泽在叫她。
　　南宫紫嫣猛的转身，抬脚又往楼上走去。
　　“嫣儿，真的是你啊！哥哥只是一眼就认出了你的背影，不错，不错，这才是千金小姐该有的装扮嘛！”天浩泽摇着手中的扇子，满眼惊艳的看着南宫紫嫣，都说女大十八变，嫣儿的漂亮，正在慢慢的入了每个见过她的男人的眼里了。
　　“浩泽哥哥，嫣儿饿了，你们吃饭也不叫嫣儿。”
　　“嫣儿啊！什么叫我们吃饭不叫你，这不，哥哥早就饿得前胸贴后背了，早就想叫醒你了，可是皓天不让，正打算去后厨偷偷吃一点呢？那知就碰上你了，快，快，我们回房吃晚上，这在等下去啊！都成了吃宵夜了。”天浩泽满脸堆笑，对南宫紫嫣更是喜欢得不得了，真心把南宫紫嫣当成了自己等我妹妹了。
　　“嗯！嫣儿也有些前胸贴后背等我感觉了。”南宫紫嫣小跑着上楼，表情有些不好意思原来他们还等着自己呢？她就说皓天是嘴硬心软嘛！心里明明挺心疼她的。
　　“大哥，刚刚那个男人是谁？”西门春雪欣喜的看着天浩泽消失的方向，好一个风度翩翩等的美男子，是她喜欢的类型。
　　“如果大哥没有猜错的话，他应该是魔君的左膀右臂，天浩泽，天南星的义子，修为一样的高深莫测。”西门瑞云眯着眼眸看着天浩泽的背影说道，看来，今年的风云大赛热闹了。
　　一听，西门春雪眼眸里闪过一丝不快，怎么她看中的人都和那个女人扯上关系了呢？那个女人天生就是她西门春雪的克星，到了哪里都挡着她的路。
　　“殿下，他们是西域大陆的西门瑞云和西门春雪，这次来，可不仅仅因为风云大赛而来的，西域城主西门擎苍野心极大，一直在暗中寻找炼妖壶，这次让他的儿子来，其目的也不会简单，他们还专程去了一趟幽冥大陆的后山，一定是为了寻找炼妖壶而去的。”坐在不远处的百里君傲和鸿一鸣同样把刚才的事情尽收眼底。
　　“一鸣，其它大陆的事情我们暂时不要管，现在最主要的是掌握百里月禅的一举一动，@谷子可是百里月禅的师傅，传言也是从她师傅嘴里传出来的，百里月禅的目的更是不用说了。”百里君傲看着南宫紫嫣离去的方向，心里有些担心，她的出现，足以引起一股腥风血雨了。
　　“殿下放心，已经掌握了百里月禅的行踪，影卫会随时禀报，估计她现在已经离开南海大陆，前往灵仙岛的风云大赛了。”
　　“这样便好，百里清风不久之前也从淇河王朝出发了，让淇河王朝的人秘密行动，这次虽然动不了他们的根基，却能让他们损失惨重，削弱她们的一部分势力。”
　　“殿下，已经安排好了，殿下就放心吧！这次殿下不在淇河王朝，就是他们怀疑殿下，也没有证据，她们也只能打落牙齿往肚子里吞。”
　　“嗯！这次就看你们的了。”百里君傲如沐浴春风般的笑了笑，心情很舒畅。
　　

　　☆、第六十九章：你先惹我

　　三楼北冥皓天的专属房间里，奢华的装饰，各种家具雕工精细，作品浑然天成，但相对他们精湛的技艺，更惊叹的是他们丰富的想象力和非凡的创造精神，一品一物绝对称得上独一无二，巧夺天工，美幻绝伦。
　　一张梨木镶着大理石的桌子上，摆满了醉仙楼里的最上等的佳肴，因为肚子饿的关系，天浩泽和南宫紫嫣埋头苦吃。
　　相比之下，北冥皓天却不怎么动筷子，而是满眼柔光的看着南宫紫嫣，看着这么美好又清纯漂亮的人儿，他的心都柔得像水一样，荡漾得心里阵阵涟漪。
　　“皓天，你不吃也能饱了，我看你看着嫣儿就能饱了。”天浩泽吃着东西，模糊不清的说道，北冥皓天那看着南宫紫嫣强力的眼神，他实在是看不下去了，喜欢就直说啊！害得他都为他着急。
　　南宫紫嫣抬头不明所以的萌萌的看了看北冥皓天和天浩泽，她只顾吃来着，没有注意到皓天一直盯着她看啊！
　　“皓天，快吃吧！吃完以后，我们去逛逛夜市吧！”南宫紫嫣心里一阵开心，只要皓天注意她，她就有机会了，可怜的她，还得自己反过来追自己喜欢的人。
　　“嫣儿妹妹，去逛夜市，这里的夜市很不安全唉！”天浩泽立刻皱眉，她睡了一觉，他还没有休息过呢？说不安全，目的是为了打消南宫紫嫣想出去的念头的。
　　“天泽哥哥，怎么会不安全了？有句话叫做强龙不压地头蛇，这里可是皓天的天下啊！怕什么呢？”
　　南宫紫嫣眼眸发光的看着北冥皓天，笑得一脸的灿烂，如黑夜里的星辰，让北冥皓天黑暗的心里看到了光明。
　　“快吃吧！吃完以后就带你去。”北冥皓天柔声说道，他很珍惜和她在一起的时间，只要有时间，他就不会浪费。
　　“啧啧！”天浩泽瞬间瞪大眼睛，不敢自信的看着眼前的一幕，他什么时候看见皓天这样温柔的时候了，果然啊！爱情的力量是最大说完，以前他不相信，现在他相信了。
　　北冥皓天瞪了天浩泽一眼，继续吃饭，而南宫紫嫣有些害羞的笑了笑，又开始动筷子了，只是没有刚才那样吃得快了。
　　晚饭过后，天浩泽说自己太累，回房休息去了。
　　房间里只剩下了北冥皓天和南宫紫嫣，没有外人在的时候，北冥皓天也退下了脸上的面具。
　　北冥皓天伸手，端起桌子上的茶杯轻轻抿了一口，懒洋洋的一笑，看着南宫紫嫣。
　　“嫣儿，还是白色最适合你，让我永远都看不腻。”
　　南宫紫嫣看了看自己的衣服，这有什么好奇怪的吗？在南海琉璃宫的时候，她一向都是这么穿的啊！
　　北冥皓天微微倾身，单手挑起一脸萌萌的南宫紫嫣的下巴，那张清风明月秀逸非凡的面容，似笑非笑的凑进南宫紫嫣，直到他的薄唇快碰到她的脸颊时，让南宫紫嫣忍不住脸红心跳，身子微微颤抖时，才微微的离开了她一些，在没有人的时候，他就是忍不住邪恶的想逗她玩，他喜欢看着她小鹿乱撞的眼神，那会撞得他冰冷的心如沐浴在阳光下。
　　许久之后，南宫紫嫣定了定神，闭了闭眼眸，才鼓起勇气说道：　“皓，皓天，这个是情侣之间才会做出的举动啊！皓天，你心里是不是也是喜欢嫣儿的？”
　　“嫣儿自荐枕席，本君又怎么拒绝得了呢？”
　　北冥皓天不温不暖的声音让南宫紫嫣的心一怔，看着北冥皓天的眼眸发亮。
　　“皓天，你……。”
　　北冥皓天轻笑起来，大手极为温柔的触摸着南宫紫嫣的玉颜，说道：　“嫣儿，两厢情愿方为情，你可要记住了，是你先惹我的。”
　　那温柔的语气和指腹之间的温柔，和那柔情的面容，让南宫紫嫣一时间看呆了，只能痴痴的看着北冥皓天，她身上淡淡的好闻的香味，萦绕在两人之间，融入了灵魂。
　　在南宫紫嫣来不及反应时，北冥皓天邪魅一笑，长臂揽过南宫紫嫣，还不忘戴上面具，飞身出了窗外，亮如昼夜的房间里，瞬间空荡荡的，只留下一抹好闻的香味。
　　天浩泽推门进来，看见两人消失了，瞬间笑了笑。
　　“哎呀！皓天啊！你这脑瓜可终于算是开窍了，这下我天浩泽终于可以睡一个安稳觉了。”天浩泽自言自语的，伸了伸懒腰，才转身往隔壁自己的房间里走去。
　　西门春雪一回房间，就让自己的丫鬟去打探天浩泽的消息，可是三楼客人不得入内，西门春雪只有忍气吞声的份，只能等着天浩泽自己出现了。
　　北冥皓天带着南宫紫嫣落到一个人少的巷子里，南宫紫嫣只觉得头晕目眩的，这怕高也是个问题，修为高的人，就是这么拽，离地面那么高，落地之后，她都快站不稳了，双手不由得紧紧的抓住北冥皓天。
　　“嫣儿，就这点路程，你就受不了，你可别忘记了，本君可是幽冥大陆的统治者，你这样可不行。”北冥皓天虽然嘴上是这样说，可是看着南宫紫嫣难受的模样，心里心疼得不得了，他只是想刺激嫣儿，让她突破自己的修为。
　　南宫紫嫣猛的放开北冥皓天，退后了几步，有些激动的看着北冥皓天说道：“北冥皓天，你有点良心好不好，我南宫紫嫣天生怕高，好不容易契约了一只妖兽，只能挨着地面飞，连三岁小孩看到了都笑话我，对于修为这么低的我来说，你就不能体谅一下我吗？”南宫紫嫣越说越伤心，皓天这是在嫌弃她笨，不够资格站在他的身边吗？
　　“嫣儿，你先别激动，我只是想让你用心修炼，毕竟以你的修为，真的不适合游历，我是在担心你，知道吗？”北冥皓天握住南宫紫嫣的双肩，他不太会说矫情的话，他只希望嫣儿能在他没有在她身边的时候，有能力自保，他只有这个意思而已。
　　

　　☆、第七十章：离不开她

　　一听，南宫紫嫣的心里又好受了一些，带着试探性的问道：“皓天，你真的只是心里担心我，没有其它意思？”
　　“傻瓜，我能有什么其它意思吗？只是希望我不在你身边的时候，你能自己保护好自己，知道吗？”北冥皓天心疼的点了点她的俏鼻，一脸的*溺，只是他自己没有感觉到而已。
　　“哼！”南宫紫嫣嗔怪的捶了捶北冥皓天的胸口，“皓天，你真坏，嫣儿还以为是自己不够漂亮，不够聪明，没有资格在你身边呢？”
　　北冥皓天一听，很快掩下了眼眸里的情绪。
　　“好了，好了，嫣儿不要在生气了，你不是说想要去逛夜市吗？走吧！”北冥皓天转身走着，配不上她的是他，他那副不人不鬼的模样，让嫣儿如何接受他呢？
　　南宫紫嫣小跑着跟上北冥皓天，大胆的伸手去握住北冥皓天的大手，他说，是她先惹他的，那么，她会一直惹到底的，可是到了最后，她才猛然发现，是她错惹了他……。
　　一路走着，越走越热闹，人也越来越多，街边的摊贩也越来越多，一排排的红灯笼照亮了整条街道，各种叫卖声，讨价还价声，嬉闹声，争吵声，声声贯穿人的耳膜，南宫紫嫣置身其中，也很快把自己融入其中，她很喜欢这种热闹的街道，这样热闹的地方，能很好的掩盖她心里的不安和害怕，也能让心里孤寂的她得到一丝安慰。
　　“皓天，你看，这里有卖云吞的，呀！还有卖绣品和胭脂水粉的，那又是什么？在南海琉璃宫没有见过呢……。”南宫紫嫣像是没有见过世面一样，指着路边的摊子，叽叽喳喳的说道。
　　北冥皓天淡然一笑，没有说话，只是静静的陪在她的身边，他也觉得心里非常的开心。
　　“哎！你们听说了吗？听说南海大陆的城主真的有女儿，那个传说是真的咦！还有，东域的少主去下聘去了，可是被南海琉璃宫的宫主给拒绝了呢？现在两家的关系很微妙，听说南宫小姐跟着其它男人跑了。”
　　路边摊上，四个正在喝酒的彪头大汉正在大声议论着。
　　“哟！这下可出乱子了，东海大陆和南海大陆两家可是世交，要是因为这桩婚约给毁了，可就让其它两大陆寻到机会了。”
　　“啪……啪！”另一个穿这个灰色衣服的男子忍不住拍了拍桌子，别有深意的笑着说道：“唉！你们听到的这些算什么啊！还有更劲爆的呢？听说那南宫小姐已经*了，那东海大陆的少主可是放下话了，只要南宫小姐回去了，他照样娶，你们说，天底下那找他这么不计前嫌的人啊！”
　　“哟！这就要看那东海大陆少主的诚意了，你们说，眼下这传言是满天飞，那南宫小姐的身世又不一般，那少主不计前嫌的娶回去，这理由啊！不用想也知道，不就是因为南宫小姐那不凡的身世吗？”
　　南宫紫嫣一听，一时间愣住了，好心情也一下子全没了，这个该死的东方逸飞，就知道他会这样做，要是在和他那老娘搅和在一起，都不知道会出什么乱子呢？
　　“嫣儿……。”北冥皓天担心的看着南宫紫嫣，这件事情对于一个女人来说，是非常大的打击，他很清楚这种流言的可怕。
　　“皓天，不用担心嫣儿，嘴长在别人身上，他们爱说就让她们说个够去。”南宫紫嫣并不觉得这件事情有多可怕，只是会影响到南海琉璃宫的声誉，这点对于她来说，有点对不起爹娘。
　　南宫紫嫣的话让北冥皓天一怔，随后又笑了笑，对啊！嫣儿可不是会为了这些流言风语就寻死觅活的人，正因为这样乐观的她，给他的生活带来了阳光般的温暖。
　　“走吧！皓天，咱们接着逛，天塌下来，不是还有皓天和哥哥们吗？”南宫紫嫣毫不在乎的说道，开开心心的往前走。
　　北冥皓天依然愣在原地，她说，天塌下来，有他顶着，这是不是说，她的生活中已经有他了，她的希望中也有他了呢？这个认知，让北冥皓天心里瞬间雀跃了起来。
　　“皓天，快啊！嫣儿还没有好好逛过集市呢？我们今晚好好的逛一逛。”
　　看着北冥皓天没有跟上，南宫紫嫣又回头喊道。
　　北冥皓天邪魅一笑，几步走到南宫紫嫣的身边，和她肩并肩的走着，心里赫然发现，他真的已经离不开她了。
　　“殿下，你看，那不是魔君和那位姑娘吗？据影卫禀报的消息，跟在魔君身边的姑娘就是南宫紫嫣。”
　　鸿一鸣和百里君傲吃过晚上以后，没什么事情，两人便决定到这幽冥之都逛一逛。
　　“原来她就是南宫紫嫣，难怪那天她会对那件事情那么好奇呢？”百里君傲莞尔一笑，也想通了南宫紫嫣为什么会把他迷晕了，谁会和一个打自己主意的人同行呢？不过即使是这样，他还是不怪她，她还是救了他一命，这点恩惠，他百里君傲会记得一辈子的。
　　“这满大街的流言蜚语，南宫小姐依然能开开心心的逛街，而且还能和魔君相处融洽，看来，这南宫小姐依然不容小觑。”鸿一鸣看着南宫紫嫣的背影，对她的人和身份产生了浓厚的兴趣。
　　“她是药剂师，而且是一个天极药剂师，而且只有十六岁，要是在突破的话，那是真的不容小觑了。”百里君傲不在意的说道，“百里月禅应该已经知道南宫紫嫣的身份了，一鸣，一定要把百里月禅的一举一动随时禀报于本宫，她这次来的目的不简单，一定要多加小心。”
　　“殿下放心吧！百里月禅在快，也要在两天之后才能追上我们，在时间上我们占了很大的优势，而且也足够我们安排好很多事情了。”
　　

　　☆、第七十一章：胜负未分

　　“这样便好，百里月禅的目的不只是想把南宫紫嫣带回去，最重要的是她的证明自己的能力比本宫强，好在父王面前可以狠狠的打压本宫，一来，@谷子的预言令人发指，二来，只会害了一条无辜的生命，百里月禅想用南宫紫嫣的这件事情令淇河王朝的臣民更加的信服她，这一次，一定不能让她得逞才行。”
　　“殿下再三交代，一鸣知道这件事情是重中之中，不会辜负殿下的希望的，百里月禅已经从南海大陆启程，而东方逸飞依然留在南海大陆，好像在等着东海大陆的夫人过来处理他和南宫紫嫣之间的事情。”
　　“嗯！继续打探最正确的消息，走吧！我们也到处去转转，这幽冥大陆上高地险，以前可是一片蛮荒之地，没想到在魔君的带领下，这里也成为了繁华之都，真是不敢想象，他是怎么做到的。”百里君傲抬脚往热闹的地方走去。
　　鸿一鸣也跟了上去。
　　“殿下，听附近的村民说，他们大多是四大陆偏远山区的贫困农民，由于天灾**和各种原因，没有办法在原来的地方生活，而各大陆的城主又都不会管他们，到了幽冥大陆以后，魔君却能给他们一席之地，这里的人对魔君及其的忠心，你问他们其它的还好，要是问他们魔君的事情，他们就会认为你是歼细，都没有好下场，而且整个幽冥大陆的人都效忠于魔君，他们就像一个大家庭一样，非常的团结，这也是幽冥大陆短短十年的时间就发展得超越四大陆的原因。”
　　“那是因为魔君治理有道，人人心中皆有道义和感激的存在，魔君的做法，更容易笼络人心，不过他现在的势力越来越庞大，北冥大陆的城主早就忌惮他了，他们两大陆之间可是世仇，这下就看谁能独占鳌头了。”
　　“殿下，一鸣猜，应该是魔君，北冥大陆的北冥耀威虽然坐上城主之位已经十年了，可是北冥大陆一直以来，并没有什么突破的地方，而且他的两个儿子也不成气候，看来，两大陆之争，魔君会略胜一筹。”鸿一鸣肯定的说道。
　　“现在胜负未分，还不能提早下定论，走吧！今天不谈正事，到处转转去。”百里君傲只觉得心情大好，连他自己也不知道是因为什么？
　　“是，殿下。”两人就这样边走边看……。
　　“咦！皓天，咱们去那里面玩吧！”南宫紫嫣兴奋的指着灯火阑珊处的醉欢楼，有五六个穿着暴露的女子在门外招揽个人，门口还有六七个看门的彪头大汗。
　　北冥皓天一看，眉头紧蹙，不愿带着南宫紫嫣进去，那是生地方，什么人都有在里面，而且还有一些露骨的场面，他才不会带嫣儿去那些地方呢？
　　“嫣儿，我们去那边玩吧！那边有很多好吃的。”北冥皓天*着南宫紫嫣。
　　“不去。”南宫紫嫣看着北冥皓天神秘一笑，“皓天，其实嫣儿知道那是什么地方，在南宫大陆的时候，家里人管的严，一直没有机会去，不过有皓天陪着嫣儿一起去，嫣儿就是去了也不怕。”
　　

　　☆、第七十二章：我很好奇

　　“嫣儿，既然你已经知道那是什么地方，去了又有什么意思呢？不如我带你去其它地方玩一玩，这幽冥大陆上好玩等我地方很多，在这里的最南边，有一个天然形成的石洞，里面宽敞又漂亮，且空气流通，我很好奇，那些洞穴是怎么形成的。”北冥皓天又一次*道，反正他就是不带嫣儿去*，与其去那种地方，他更喜欢和她单独呆在一起。
　　“天然形成的洞穴？”南宫紫嫣一听，满眼放光，瞬间来了兴趣。
　　看到南宫紫嫣一脸感兴趣的模样，北冥皓天俊脸上的笑意更浓了。
　　“对，嫣儿里面有很多奇异的石头和花草，这在其它大陆上没有出现过的，嫣儿又是药剂师，不如去看看，如果是珍贵的药材，也能让嫣儿的级别在提高一些。”
　　“这个注意倒是不错，不过这大晚上的，皓天，你确定我们要去那些洞穴里面吗？”南宫紫嫣虽然好奇，但还是有些心虚，她怕里面有蛇，蝎子什么的？
　　“嫣儿，那洞穴里有天然水晶石照亮，夜晚比白天更加的漂亮。”
　　“那还等什么？走，走，快走。”南宫紫嫣有些等不及了，好想去看看，皓天都这么感兴趣，她也好想去看看，说不定还有宝贝呢？
　　北冥皓天邪魅一笑，长臂一伸，揽过南宫紫嫣，瞬间消失在原地，好像从来没有出现过一样，只留下一片余香。
　　夜晚，在月光的衬托下，像被铺上了一件银色的轻纱，那种感觉又加重了几分。时不时地传来了夜莺和各种虫鸣声。
　　北冥皓天带着南宫紫嫣落到一处山头一处悬崖处，在南宫紫嫣还来不及说话之前，北冥皓天又带着她飞身下了悬崖，南宫紫嫣一看，不敢在往下看，紧紧的抓住北冥皓天，把头深深的埋在北冥皓天的胸前，这倒是如了北冥皓天的意，一路上，笑意有增无减，他喜欢她依赖他的感觉。
　　北冥皓天一直带着南宫紫嫣落到半崖处，落地以后，南宫紫嫣还是紧紧的揪住北冥皓天不放。
　　北冥皓天邪魅的黑眸凝睇着埋首于胸前的人儿，笑得一脸放肆。
　　“嫣儿，到了，你这是舍不得放开本公子吗？这男女可是授受不亲的。”慵懒的声音带着致命的*，让南宫紫嫣的身体微微的一震。
　　南宫紫嫣有些狼狈的放开北冥皓天，怨怒的瞠视着北冥皓天，她会在乎这些吗？
　　“走吧！我们进去吧！这里除了本君，谁也下不来，而且谁也发现不了这个地方。”
　　“那皓天你又是怎么发现这个地方的？”南宫紫嫣一改之前的尴尬，又一脸的好奇。
　　“在修炼的时候偶然发现的。”北冥皓天不经意的说道，他没有说的是，他刚到幽冥大陆不久，被北冥大陆北冥耀威的人追杀，逃跑时，不小心坠崖才发现了这个地方的。
　　

　　☆、第七十三章：是神农界

　　“嗯！”南宫紫嫣有些不相信的看着北冥皓天，有人会到悬崖上修炼吗？
　　可是南宫紫嫣已经来不及追究了，她已经看到里面淡黄色和紫色的亮光了，光的颜色带着梦幻般的感觉，漂亮的让她移不开眼。
　　“哇！皓天，你确定这里真的是天然形成的吗？”南宫紫嫣有些不相信的问道，更快是加快了脚下的脚步。
　　“没有仔细看过，只是偶尔想起来的时候会到这里来看看，特别是春天的时候，悬崖的对面，满山的杜鹃花和鸢尾花，非常的漂亮。”
　　“哦！”南宫紫嫣回头看了看，夜色下，像拉起了帷幕一样，什么都看不清楚，看来，她只有再过一个月春天的时候在来看了。
　　一路往里面走，越走里面越是宽敞，也越走越明亮，各种奇形怪状的石头栩栩如生，一眼望去，许许多多这样的石头虽都是微圆形乳石，有的玲珑剔透，千姿百态，有的像骏马在奔驰，有的像在互相守望，南宫紫嫣啧啧称赞，不得不佩服，大自然真是杰出的雕塑家，竟然能使普通的石头变幻万千，地上有些潮湿，一直往前走，奇异的花朵越来越多，而且都是南宫紫嫣从来没有见过的，南宫紫嫣惊奇得说不出话来，一直往前走，听到潺潺流水声，南宫紫嫣更是忍不住小跑了起来，不远处，一个碧绿清澈的湖水，池边的石钟乳姿态各异，仪态万千，五彩缤纷，湖边有一个巨大相似龙头的乳石，龙角，龙眼，龙嘴样样俱全，从嘴里吐出一股碧绿的水流，流入碧绿的湖中，再从山洞的缝隙中流走。
　　南宫紫嫣满眼惊讶又不可置信的看着眼前的一幕，在石缝和石壁的夹缝中，长着各种奇花异草，透着阵阵清香，洞顶时不时的会传来水滴的声音，南宫紫嫣仔细的辨认着，这些话她虽然在二十一世纪没有看见过，可是在这个时空里她却康辉记载，心里顿时一阵雀跃……。
　　“皓天，这里真的很像是天然形成的，大自然真是鬼斧神凿，真的是太漂亮了。”南宫紫嫣看着眼前的一幕，这个时空真的是无奇不有。
　　“嫣儿，这里当然是天然形成的，谁会到这种地方打造山洞呢？”北冥皓天满脸灿烂的笑容，他就知道她会喜欢这里的，这些地方，一直都是他梦想着等她长大以后，想带她来看看的地方，他想和她分享每一瞬间的美好。
　　“嫣儿，在往里面走，还有一个很大的热汤池，其水温热若汤，能愈白芨百疾。”
　　南宫紫嫣听了皱了皱眉头，所谓的热汤池应该就是温泉吧！
　　“皓天，那个热汤池我们等一下再去看，我们来研究一下这些花草吧！这个山洞里温度潮湿，空气流通，它们才能长得这么好。”南宫紫嫣抬头看着石壁上的奇花异草，对它们充满了浓厚的兴趣。
　　“嫣儿你认识这些花花草草吗？有很多花草都适合在室内成长，这里就像嫣儿说的一样，地理潮湿，自然能生长。”北冥皓天不以为意，他只是觉得这些花花草草长得很漂亮，从来没有研究过它们是什么花草。
　　“不，皓天，你难道从来没有细心的看过这些花吗？它们开得姹紫嫣红，却形状各异，长得像各种动物的形状，你看这一株，洁白无瑕，有点像嫣儿认识的友好鬼花，其实不是，它是神龙经里罕见的白鬼参，单独食用，它含有剧毒，和它隔壁的羽蝶兰参一起炼制成药剂以后，却是救命的良药，还有，皓天，你看，那个白色花朵中长出红色花蕊的，它是玉龙吐珠，还有七彩铃兰，圣灵兰参，这些都是神龙经里记载的宝贵药材，如果嫣儿没有猜错的话，这里不是什么天然形成的石洞，而是神农经里记载的已经消失了的神农界。”这是南宫紫嫣得出的最后结论，看来，这次风云大赛，有了这些稀有的药材，她一定能赢。
　　北冥皓天一听，满眼震惊，心里有一种很奇怪的感觉，消失了的神农界？“嫣儿，你能确定，这里真的是神农界？”北冥皓天有些不可置信的问道。
　　“皓天，虽然不能完全确定，但也是**不离十了，因为嫣儿不能离开南海琉璃宫，就喜欢看各种各样的书籍来了解一些自己不知道的事情，特别是炼制药剂方面的书籍，嫣儿的两个哥哥都喜欢给嫣儿带不同的书籍回去，而神农经是南海琉璃宫本身就有的，爹爹为了让嫣儿多长长见识，才破例把这神农经拿给嫣儿看，这神农经原为神龙界，是后来才改为神农界的，而这里面也记载了一对人魔相爱的凄美的爱情故事……。”
　　“人魔相爱……。”北冥皓天的心猛的一阵，面具下的脸色有些惨白，人魔相爱，自古以来，都没有好结果，北冥皓天紧握着双拳，心里的痛楚无法言语。
　　“是啊！皓天，等有时间了，嫣儿再告诉你那对人魔相爱的爱情故事，很凄凉，但也很让人感动，现在呢？咱们继续探索这个神农界吧！这里应该很大才是，应该是被人设下结界了。”南宫紫嫣说的话，北冥皓天没有听进去，他还在想着那句人魔相恋，他被北冥耀威的人追杀，却无缘无故的跑到了这里，他还记得当时的情形，就好像有什么东西牵引着他的心似的，他拼命的往这个方向跑，而且还刚好就掉到了这里，而他满身伤痕，也是因为里面的热汤池，泡了一个时辰以后，就痊愈了，北冥皓天不由得怀疑起来，难道这一切都是巧合吗？可是天下又怎么会有这么多的巧合呢？
　　“咦！皓天，你看那边。”
　　南宫紫嫣兴奋的拉了拉北冥皓天的手臂，也拉回了北冥皓天的思绪，顺着南宫紫嫣指着的方向看去。
　　

　　☆、第七十四章：只能娶我

　　“皓天，你看，那是最罕见的梦昙花，只在晚上才会开花，而且是一百年只开一次，但是这种花很奇妙，摘了花以后，整株都会枯萎，它可是能解百毒的珍贵稀有药材咦！皓天，你发现的这个地方，可真是大发了。”南宫紫嫣太兴奋了，并没有感觉出北冥皓天的异样。
　　“嫣儿，只要你喜欢就行。”北冥皓天敷衍的回答道，心里越发的沉重了起来。
　　“天儿，记住师尊的话，一切顺其自然，命运会带着你们找到你们想要的答案的。”
　　正在北冥皓天痛苦得无法承受时，云霄尊者的话突然在北冥皓天的响起，他知道是尊者给他千里传音了。
　　顺其自然？要找到的答案，那又是什么？北冥皓天瞬间疑惑不解，但是心里的痛也少了很多。
　　“皓天，你看看，你能不能把这里的结界给打开？”关于神农界的记载，她看得很认真，一定不会有错的。
　　“结界？”北冥皓天四处看了看，“嫣儿，你说这里被人用结界封住了，可是我来过好几次，未发现过，最深处就是热汤池那里了，在往里面走，就被岩石给封住了。”
　　“被岩石封住了？”南宫紫嫣思索了一会，“皓天，会不会是黑岩结界呢？如果这里真的是神农界的话，里面能炼制药剂的药材会更多，因为这里是灵魔的爱人，紫淑创造出来的，更重要的是这里面灵气充盈，这些药材才能完整的生长。”
　　“灵魔？”北冥皓天像是受了很大打击一般，高大的身影止不住的往后退了几步，这里，曾经有什么灵魔的痕迹吗？
　　“皓天，你怎么了？”南宫紫嫣担心的看着北冥皓天，灵魔和皓天有什么关系吗？皓天为什么这么激动，魔？南宫紫嫣突然想起北冥皓天身体中的魔，不会是……？
　　“嫣儿，你能确定，这里真的是神农界吗？”北冥皓天不相信的又问了一遍。
　　“皓天，虽然不太确定，可是据神农经里的记载，是可以确定的。”南宫紫嫣有些担忧的看着北冥皓天，因为来到了这个世界上十几年了，她接受了太多自己接受不了的事实，包括前世今生和魔的存在。
　　“嫣儿，走，我们往里面去看看，看看里面到底有没有被结界封住了。”北冥皓天下了决心，居然躲不掉，那他就去面对，他要弄清楚这一切。
　　“好啊！”南宫紫嫣自动牵起北冥皓天的大手，静下心来，她能感觉到皓天心里的害怕，居然选择了，那么，她会一路陪着他走下去的。
　　北冥皓天感触到那温暖的玉手，心里的阴霾散去，嘴角上扬，看起来心情好了很多。
　　两人相视一笑，南宫紫嫣在心里说道：“皓天，这一生我南宫紫嫣只牵你的手，因为今生有你就足够了，希望我的一片柔情，能抚平你心里的伤痛和仇恨，因为我特殊的身份，能帮你战胜你体内的恶魔，五指牵你，生生世世伴你。”
　　北冥皓天同样在心里说道：“嫣儿，谢谢你！谢谢你来到我的身边，只要有你在我的身边，你就像太阳一样，时刻都能温暖我的心，只要我们的未来有一丝丝的希望，我都不会放弃的。”
　　“嫣儿，你看，就在这里了。”北冥皓天指着一个二十几米宽的天然形成的温泉池，上面缭绕着雾气，周围一样的生长这各种各样的珍贵药材，形成了一幅梦幻般的美景。
　　“这里就是尽头了吗？”南宫紫嫣也认真的看着，并没有发现有解决的痕迹。
　　北冥皓天起手，凝集灵气在手中，在四周探测了一下，并没有发现南宫紫嫣说的黑岩结界。
　　“嫣儿，这里确实没有被人设下结界。”北冥皓天肯定的说道，一脸疑惑的看着南宫紫嫣。
　　“不，皓天，这里一定有结界挡住了去路了，神农界有两个南海大陆那么大，是灵魔专门为他的爱人建造的，因为他的爱人是药剂师，并且能自己栽种药材，嫣儿的药剂师级别能得以提升，也都是因为看了神农经里，紫淑写的一些炼制方法，所以，这里面一定能有办法进去的。”南宫紫嫣边说边四处看了看，可是她修为低，并没有感觉到异样。
　　“算了，嫣儿，等有时间我们在来看吧！夜已深，回去休息吧！”北冥皓天心里悬得紧，他的赶回去去问一问师尊，神农界的事情，师尊为什么从来没有和他提起过呢？
　　“这……，”南宫紫嫣有些不想走，她想继续下去，她一直对神农界的事情很好奇，现在遇到了，自然不想错过。
　　“嫣儿，明天我们在来看，既然你想看，我们迟一天启程也没有关系。”
　　好吧！呵呵……！皓天，你这些药材能不能让嫣儿拿一些呢？想在风云大赛上用。”南宫紫嫣不好意思的笑了笑，这么好的机会她可不会放过，虽然人怕出名猪怕壮，但是能为南海琉璃宫做点事情，她也觉得值了。
　　“嫣儿，这些对本君来说，一文不值，你想拿多少就拿多少吧！”
　　北冥皓天*溺的揉了揉南宫紫嫣的头发，那*溺无边的眼眸，让南宫紫嫣瞬间柔情似水，呆呆的看着北冥皓天，瞬间，两人之间的气氛暖昧到了极点。
　　“皓天，你记住了，以后你一定要娶我，只能娶我南宫紫嫣一个人哦！”南宫紫嫣突然满脸温柔似水的说道，那期待的美眸，直直的看着北冥皓天。
　　北冥皓天嘴边的笑容瞬间僵住，大手停在了半空，心大力跳动着，怎么都抗拒不了这种心动的感觉，每次在面对这个问题时，他都想告诉她，他真的想一辈子把她拴在自己的身边，他喜欢她的可爱，她的一举一动，她温馨的语言，人他也觉得自己活得像个人一样。
　　

　　☆、第七十五章：心思各异

　　北冥皓天不语，看了看周围说道：“嫣儿，快去采药材，我们回去吧！”
　　瞬间，南宫紫嫣像腌了的茄子，心情失落到了极点，他又拒绝了她一次，南宫紫嫣默默的转身，去采自己需要的药材。
　　北冥皓天看着南宫紫嫣失落的背影，心里痛到了极点，在心里说道：“嫣儿，在等我几天，只要把事情弄清楚了，不会让你在这样伤心的。”
　　南宫紫嫣边采药材边调整自己的心态，她不会放弃的，一次不得到的皓天的答复，她就会一直坚持下去，她特不知道自己想要坚持下去的理由是什么？但是她的心里就想这样做。
　　很快，南宫紫嫣把自己需要的药材全部连根一起拔了起来，她想用灵术养在自己的空间指环戒里，等到要用的时候，在采摘炼制药剂会更好。
　　“好了！皓天，嫣儿已经采摘完了。”面对北冥皓天时，南宫紫嫣又恢复了往日的笑容。
　　“好！我们回去。”北冥皓天邪魅一笑，揽过南宫紫嫣，两人消失在了原地。
　　回到醉仙楼以后，北冥皓天看着南宫紫嫣回房以后，回到自己的房间，睡意全无，他把桌子用灵力吸到窗户边，轻轻一跃，慵懒的坐到桌子上，他双手环胸，双眸悠远而绵长的看着夜空中的星星，那一闪一闪的星光，在他的眼眸里，就像南宫紫嫣迷人又温暖人心的眼眸，一想到她，眼眸中温柔一闪而过，嘴角上扬，泛着不自觉的笑容，脑海里闪过南宫紫嫣的话。
　　“皓天，你以后娶我好不好？皓天，你记住了，以后你一定要娶我，只能娶我南宫紫嫣一个哦！”想到她那满是期待的眼眸，他好想对她说，他真的喜欢她，虽然他不明白什么是真正的爱，但是他可以发誓，这一辈子，如果能取，他只会娶她一个女人……。
　　夜，静谧的让人的心里空空的，熟悉的空虚，揭开了心底的孤寂与惆怅，这样静谧的夜晚，却心思各异，回到房间以后的南宫紫嫣同样的睡不着，她吹灭了烛光，在和北冥皓天只有一墙之隔的的房间里，斜靠在窗户边，抬头忧伤的看着夜空中的星星，满天的繁星却遮不住那双忧伤的美眸，皓月的清辉，掩埋了灵魂深处的的天真与洒脱，十六年，说长不长，说短不短，蓦然回首，心里还是这般和寂寞，漂泊于现实的迷茫中……。
　　而另一边，百里君傲在巷子里飞快的穿梭着，身后数十个黑衣蒙面人穷追不舍，手臂上的伤口滴着血，鸿一鸣也被人引开，只留下了他一个人。
　　“快，别让他给跑了。”带头的黑衣人，在黑夜里，依然能看清楚那浓浓的杀意。
　　百里君傲不回头，依旧以最快的速度跑着，这一路上，被百里月禅的人屡次追杀，让他有些精疲力尽了，更没有想到的是，他们在幽冥大陆上也敢如此嚣张。
　　在离黑衣蒙面人视线越来越远时，百里君傲轻轻一跃，飞身从窗户里进去，白色的身影瞬间消失在了黑衣里。
　　“谁？”南宫紫嫣大着胆子问道，刚刚的白影就像鬼魅一样，从她的眼前快速的飘过，让她全身有些害怕得紧绷起来。
　　“南宫小姐，是在下，不好意思，深夜打扰了。”百里君傲疲惫的声音带着深深的歉意，没想到这么晚了，她还没有睡。
　　“君公子，是你吗？”南宫紫嫣有些不确定的问道，在黑夜里，她可不像那些修为高的人，能看清楚黑夜里的东西。
　　“南宫小姐，确实是在下。”
　　“头，不见了。”突然，下面传来凌乱的脚步声，南宫紫嫣瞬间明白了是怎么回事了。
　　“停下，前面是醉仙楼，我等便传入，否则会找来无妄之灾，回去，今晚的事情到此结束。”带头的人严厉的说道，很快，底下便没有了声音。
　　南宫紫嫣转身走到桌子边，点起了烛光。
　　闪烁阴暗的烛光下，百里君傲身上的血迹依然清晰可见，南宫紫嫣皱眉，看着百里君傲，他到底是什么人，怎么到了哪里都被人追杀呢？
　　“这个次又得麻烦南宫小姐了。”百里君傲一脸笑意，仰头看着南宫紫嫣，瞬间，眉头微拢，夜晚的她和白天的她，看起来截然不同，她的心里是不是也有着不为人知的故事呢？
　　“你就不怕我再次把你毒晕吗？”南宫紫嫣拿出药箱，作为一名医者，她从来不会见死不救。
　　看着南宫紫嫣大方的承认，又想到白日她见到自己那尴尬的模样，百里君傲轻声笑了笑。
　　“这样更好，能让在下忘记了疼痛，南宫小姐到是帮了在下一个大忙，也能让在下好好睡一觉呢？”
　　虽然是不经意的话，听了却让人心痛，南宫紫嫣心里闪过一丝疼惜，突然又想到那双冰冷的眼眸，他们，是不是都有着同样的顾虑，以至于连睡觉都睡不安稳呢？
　　“君公子，请把衣服脱掉。”南宫紫嫣看着他的伤口，在手臂和肩膀处，把衣服脱了，才能很快的把伤口处理好。
　　百里君傲一听，俊脸一红，伸手慢慢去解腰带。
　　“嗯！”百里君傲疼得闷哼一身，刚刚不觉得疼，现在放松下来以后，居然连手臂都抬不起来，看来，他真的是太虚弱了，也不知道一鸣能不能摆脱他们。
　　南宫紫嫣有些无语，这大晚上的，她怎么经常会碰到这些事情呢？突然想起两年前，她也遇到过这种情况，只是人不同而已。
　　南宫紫嫣蹲下，伸手为百里君傲解开腰带，百里君傲穿得并不多，就两件衣服，南宫紫嫣轻轻一拨，柔软的指腹轻轻的划过他的几乎，让他的身体有着轻微的颤栗，两件衣服滑落到了腰际，露出来了精壮的上半身。
　　百里君傲脸上瞬间露出了不自然的红晕，从来没有那个女人亲自为他解过衣裳，而且离得他这么近过。
　　

　　☆、第七十六章：怒不可遏

　　百里君傲紧绷着身体，那指腹不经意间的碰触，让他的身体里血气阵阵翻涌，独特好闻的香味，让他不断翻涌的心得到了解脱，把他带入一个忘我的境界，垂眸，认真的打量着南宫紫嫣，这样近距离的看她，感觉又不一样，静若处子，动若脱兔，用来形容她，在合适不过了，只是这样近看着她，她的五官更加的精致，不知道等她真正的长大以后，会是何等的漂亮。
　　南宫紫嫣对百里君傲的目光视若无睹，熟练的快速的把百里君傲身上的伤口处理好，又给百里君傲吃了一瓶愈合药剂，才把药箱放回空间指环戒里，坐到百里君傲的对面，房间里充斥着淡淡的血腥味，可是很快被她身上独特的香味取代。
　　“君公子连日来，受伤了很多次，身体很虚弱，要多注意休息才是。”南宫紫嫣严肃的说道。
　　“多谢南宫小姐关心。”百里君傲眼眸里闪过一丝不知名的情绪，心里有暖意流淌着，抬眸，带着歉意看着南宫紫嫣。“南宫小姐，对于上次的事情，并不是在下对南宫小姐有非分之想，在下只是对南宫小姐阐述事实而已，南宫小姐不要误会。”百里君傲知道南宫紫嫣心里对他有防备，可是，不到万不得已的时候，他不会利用她的。
　　南宫紫嫣看了百里君傲一眼，并不相信百里君傲的话，这个世界弱肉强食，特别是像她这样有着特殊身份的人，没有谁对她是出自于内心的好的，当然，除了她的父母和两个哥哥。
　　“夜深了，君公子回去休息吧！”南宫紫嫣并不想多谈这个问题，问题出在她本身，说在多的，也只是让她又增烦恼。
　　百里君傲目光闪了闪，知道她不想多谈。
　　“那南宫小姐早点休息吧！今晚谢谢南宫小姐了，可是……？”百里君傲看了看自己的衣服，他一只手没有办法穿，求救的看着南宫紫嫣。
　　南宫紫嫣干脆好人做到底，起身帮百里君傲穿衣服，刚刚把百里君傲的衣服拉到肩上，门突的被人推开。
　　百里君傲没有回头，他知道来人是谁，这里动静这么大，魔君的修为很高，不可能感觉不到。
　　南宫紫嫣惊讶的抬眸看去，只见北冥皓天阴沉着脸看着她。
　　“皓天，你还没有休息吗？嫣儿还以为你睡了呢？”南宫紫嫣边说边把百里君傲的衣服穿好，对于北冥皓天阴沉的眼眸，她并不害怕，心里反而有一点小小的兴奋，他，不是完全不在乎她，看到她和其他男人在一起，他也会生气了。
　　北冥皓天一步步往里走，没有出声，看着她抓着别的男人的衣服，那双只握过他的手，现在正在别的男人身上，她就想把那个男人碎尸万段。
　　百里君傲起身，没有看北冥皓天，而是看着南宫紫嫣。
　　“嫣儿，今天晚上谢谢你了。”百里君傲语气温柔似水，俊逸的脸上，洋溢着连他自己都不知道的神色。
　　南宫紫嫣一听，眼眸怔了怔，不解的看着百里君傲。
　　北冥皓天突然停下了脚步，心里一簇火苗突的溢满了全身，满是杀意的眼眸，泛着红光，绷紧的身体，就是把百里君傲杀了，也不能缓解他心里的怒火。
　　“嫣儿，今晚我就先回去了。”百里君傲转身，在经过北冥皓天身边时，瞬间停下了脚步，满眼笑意的看着北冥皓天带着杀意的红色眼眸，心里没有一丝害怕，用密音说道：“魔君，她很不错，如果魔君只想守护她，那本宫就先下手为强了，她比想象中的更美好。”
　　猛的，北冥皓天邪魅的眼眸，冰冷又无情的看着百里君傲，并没有回答百里君傲的问题，而是直径走到南宫紫嫣的身边。
　　“这么晚了，你又为何没有睡？”北冥皓天带着怒气的眼眸，冷声质问着南宫紫嫣，她居然为别的男人宽衣解带，这让他心里怒得发狂，他现在只想杀人，看到满地的鲜血，他才能消气。
　　百里君傲回头看了看他们，有些失落的走了出去，至于心情为什么会突然失落，他想，他能明白是怎么回事了。
　　“你不是也没睡吗？”南宫紫嫣又反问道，走近北冥皓天，脸上依然挂着灿烂的笑容，伸手，轻轻的握住怒不可遏的北冥皓天的大手，瞬间，那泛着红色的眼眸变成了黑色。
　　北冥皓天就像一锤打在棉花上，接触到那温暖的瞬间，心里的怒火消失了大半，那种无力的感觉让他无奈，他连爱她都没有勇气说出来，他又有什么资格生气呢？
　　“早点休息，每天我们先赶路去风云大赛，回来以后，我们再去神农界看看。”
　　“好啊！”南宫紫嫣高兴的应道，只要和他在一起，去哪里她都愿意，“皓天也快点回去休息吧！我们明天还要赶路呢？”南宫紫嫣转身，往*榻走去。
　　北冥皓天不自觉的跟了过去，心里的话霸道的脱口而出。
　　“嫣儿，以后不许你在碰触别的男人。”一说出来，北冥皓天就后悔了，他现在还不能跟她说这些话。
　　南宫紫嫣身体猛的一阵，欣喜的转身看着北冥皓天。
　　迫不及待的问道：“皓天，你的心里是喜欢嫣儿的，对不对？”
　　“嫣儿……。”北冥皓天目光躲闪，心里承认了，嘴上却不敢承认。
　　“皓天，不用着急，我们见面没有几天，皓天你还没有了解嫣儿，皓天你不必急着回答嫣儿，但是皓天想找妻子的话，可不可以先考虑一下嫣儿……。”
　　“嫣儿……。”北冥皓天猛的拥住南宫紫嫣，她的体谅，她的理解，让他惭愧万分。
　　“皓天……。”南宫紫嫣激动不已，手轻轻的抱住北冥皓天结实的腰，也许，她很快就会知道自己想要的答案了。
　　

　　☆、第七十七章：紧急书信

　　第二天一大早，都是去灵仙岛的人，大家也起了一个大早，准备赶路。
　　南宫紫嫣和北冥皓天，天浩泽也起了一个大早，三人也准备赶路。
　　东海大陆，被人们简称为东域，城主府，依然是整个东域最华丽的地方，朱红色的大门透着古韵,白玉阶上满是那令人心碎的落英,彩色的琉璃瓦上折射出绚烂的光华,亭台楼阁,小桥流水,错落有致,有着江南水乡般淡淡柔柔的雾霭,特别是早膳，清新怡人的感觉，让人永生难忘。
　　城主府里，一大早，楠曼凝就和城主东方朔一起在城主府中散步，楠曼凝一身大红色的流仙裙，华丽而娇艳，过了十六年的她，如容貌上依然没有什么改变，依然年轻美貌。
　　东方朔一身银灰色的华丽长袍，高大健硕的身体，给人一种气势凌人的感觉，斜飞入鬓的眉，水墨画一般*的桃花眼。从眼角到眼尾，线条无比清新流畅，好像工笔白描的墨线，黑白分明的眼仁，有些深邃，感觉要把人吸引进去，整个五官潋滟倜傥，和楠曼凝在一起，到是天造地设的一对。
　　“夫人，飞儿这下已经到南海大陆了吧！不知道这次下聘会不会顺利。”东方朔有些担心的问道，声音很有磁性，却又透着不可忽视的威严。
　　“城主，这事你就放心吧！那是铁板钉钉的事情，这事情已经说好了十多年了，哪会不顺利啊！”楠曼凝满口肯定，南宫紫嫣那个儿媳妇，她楠曼凝要定了，不为别的，就为云霄尊者当年的话，不管因为什么，南宫紫嫣只能嫁给她们东海大陆。
　　“嗯！这就好，现在关于南宫小姐的事迹，传得好像整个世界的人都知道了，本座心里有些当心，一但天下人都知道了那件事情，后果不用说，我们大家都知道的。”
　　“城主……。”
　　“城主，夫人，少主的紧急传信。”这时，一名四十多岁的中年男子急急的走了过来，他便是东方城主府中的管家古朴。
　　“紧急书信？”楠曼凝眉头紧蹙，心里一抹不好的预感闪过，打开古朴递给她的苏醒，一看，雍容华贵的脸上立显暴露之色。
　　“怎么了？夫人，飞儿的信上说什么？”
　　“城主，没想到真的有变故，看来妾身得亲自去一趟南海琉璃宫了，南宫紫嫣悔婚，已经外逃，就飞儿一个人，妾身怕飞儿一个人应付不过来。”楠曼凝满身怨怒，那个司马娇容是怎么教导女儿的，怎么能放任不管呢？
　　“夫人，飞儿长大了，这点事情怎么能在劳烦夫人亲自远去南海琉璃宫呢？他可是东方大陆未来的城主，这点事情，应当能处理得好。”东方朔只觉得楠曼凝太娇纵自己的儿子了，让他什么事情都离不开她这个娘亲。
　　“城主，话可不能这么说，娶南宫紫嫣关乎着我整个东域的未来，妾身怎么能放任不管呢？在说了，飞儿一个人，怎么能斗得过一个南海琉璃宫，当年司马娇容可是答应过妾身的，南宫紫嫣年满十六岁以后，就和飞儿成婚，可是你看看，他们现在一家子都不同意飞儿和南宫紫嫣的婚事，这个是关乎着东方大陆的脸面问题，怎么能让她们南海大陆欺负了去，这么严重的事情，妾身必须要亲自去一趟，如果南海琉璃宫真的不顾东海大陆的面子，这件事情可不能就这么轻易的算了。”司马娇容满面怒容，怎么也想不到中间会生出这么多事端来。
　　“夫人，当年的事情也只是你和南宫夫人口头上说说，现在她要反咬一口，不承认当年的事情，也是理所当然的，也不会觉得对不起东域，不如这样，本座和你一起去一趟吧！刚好，本座也想去风云大赛上看看，飞儿一个人，本座始终是不放心。”
　　“怎么？城主舍得丢下你的小美人，和妾身出远门吗？”楠曼凝讽刺的说道，最近东方朔又娶了一个只有二十岁的如花似玉的女人进了城主府，东方朔最近粘她粘得紧，她恨不得把她给丢进蛇窝去喂蛇。
　　“夫人，这个是大事，怎么能只寄予儿女私情呢？”东方朔有些不好意思的笑了笑，作为有地位，有身份的男人，女人是必不可少的。
　　“那我们今天就启程吧！免得夜长梦多。”楠曼凝心里有些无奈，她不能阻止他带回一个又一个的女人，可她却能阻止那些女人爬到她的头上起，这就是东方朔一直不敢把她踹下城主夫人的位置的原因，她能把城主府的后院的女人管的服服帖帖的，不敢轻易的惹事生非，更不敢对着东方朔吹枕边风。
　　“好啊！古朴，你下去准备一下，我们去南海琉璃宫，之后去灵仙岛。”
　　“是，城主，夫人，古朴这就去准备。”古朴迅速的下去置办。
　　“公子，你们也要去灵仙岛吗？”
　　一大早，西门春雪就守在了三楼的楼口处，看着天浩泽一出现，西门春雪就柔声问道。
　　天浩泽毫无形象的打了个哈欠，不解等我看着西门春雪。
　　“姑娘，我们认识吗？”天浩泽蹙眉，忍不住问道。
　　西门春雪得意一笑，得意的说道：“公子，本公主叫西门春雪，是西域大陆的城主府的春雪公主，是专程来看风云大赛的。”西门春雪急着亮出自己的身份，希望天浩泽能看在她身份的面子上，不会拒绝她们一起同行，这样她才有机会杀南宫紫嫣。
　　“哦！原来是春雪公主，失敬，失敬。”天浩泽嘴上虽然这样说，脸上却没有什么表情，西门春雪，这不是上次想杀嫣儿的那个女人吗？不过……，天浩泽的眼眸里快速的闪过一抹玩味，这个西域公主不会是看上他了吧！
　　“大哥，你还不快点来收拾东西，嫣儿和皓天一直等着你呢？”听到天浩泽的声音，南宫紫嫣忍不住跑出来看看。
　　

　　☆、第七十八章：看见心烦

　　看到西门春雪，南宫紫嫣瞬间没了好脸色，“你怎么会在这里？”
　　“怎么？南宫小姐，本公主就不能在这里面吗？这里可不是南海大陆。”西门春雪冷嘲热讽，看着南宫紫嫣的眼眸带着强力的恨意，要不是因为她，她的秘密也不会被天下的人知道。
　　“我有说你不能站在这里吗？这里确实不是南海琉璃宫，就是你把自己站成雕塑，本小姐也不会说什么？只是有的人恶狼学狗叫，不怀好意，本小姐看见心烦而已。”南宫紫嫣可是忘不了那天的那只箭，这个西门春雪一直都想找机会杀她，修为没有她好，嘴头上逞能总可以吧！
　　“南宫紫嫣，你……”
　　“哥哥，你不走，嫣儿和皓天就走了。”南宫紫嫣快速的打断西门春雪的话。
　　“哥哥……。”西门春雪眼里里猛惊，这位公子怎么可能会是南宫紫嫣的哥哥呢？
　　“走，怎么不走啊！”天浩泽满脸堆笑的看着南宫紫嫣，昨天晚上嫣儿和皓天出去玩，也不知道皓天那个愣头小子有没有把握住机会呢？
　　“春雪公主，咱们后会有期。”天浩泽笑得一脸的温柔，让西门春雪脸顿时如火烧，也产生了错觉……。
　　看着南宫紫嫣的背影，西门春雪的脸上一片阴毒，“南宫紫嫣，天天有路你不走，地狱无门你闯进来，你死定了。”西门春雪在心里狠狠的说道。
　　“雪儿，你站在那里干什么？我们要赶路了。”西门瑞云皱眉看着自己的妹妹，生怕她去惹魔君，那个是一条不归路。
　　“没干什么？大哥，雪儿这就去准备。”西门春雪一溜烟，消失在西门瑞云的眼眸里。
　　百里君傲起了一个大早，鸿一鸣昨天晚上也成功的脱险了，天亮之前回到了醉仙楼。
　　百里君傲并不急着走，而是时不时的往三楼看去。
　　鸿一鸣一阵疑惑，不解的问道：“殿下，时辰已经不早了，去灵仙岛的路虽然不远，可是已经进入初春，一路上景色迷人，很多人都选择了骑马和徒步，很少有人骑着妖兽和神兽去的。”
　　“在坐一会。”百里君傲漫不经心的回答道，心里有着不舍，他好像把什么东西落下了。
　　“是，殿下。”
　　正在百里君傲低头喝茶之际，南宫紫嫣和北冥皓天三人下来了。
　　听到脚步声，百里君傲猛的抬头，随之，俊逸的脸上漾开了柔情。
　　“嫣儿，你们也是今天启程吗？”百里君傲起身，无视北冥皓天和天浩泽。
　　一看到百里君傲，北冥皓天脑海里就想起昨天晚上百里君傲用密音说的话，瞬间，心里醋意翻滚，冷冷的睥睨着百里君傲。
　　“嗯！”南宫紫嫣点了点头，脸上并没有什么表情。
　　“南宫小姐请。”百里君傲笑了笑，有偶然就会有必然，他们的人生，注定从此纠缠在一起了。
　　“嫣儿。”正要抬腿走的南宫紫嫣，突然看到急急走进来的东方逸飞。
　　只见东方逸飞一身红色华服，头上带着紫金发冠，一脸的光华夺目，一副衣冠楚楚，温文尔雅的直直的朝着南宫紫嫣走来，乍一看，让人着迷不已，酒楼里的一些女人，纷纷朝着东方逸飞投去娇羞等我眼眸，可是只有南宫紫嫣知道，那副衣冠楚楚的面具下，却是衣冠*。
　　南宫紫嫣漂亮的小脸皱成了一团，这个东方逸飞，她的话已经说得很清楚了，而且她也很清楚她两个哥哥的脾气，她都做到那个份上了，就是她的爹娘同意了，两个哥哥也不会同意的。
　　“你怎么来了？”南宫紫嫣有些不悦的问道。
　　北冥皓天更是移步到南宫紫嫣的身边，随时注意着她的安危。
　　百里君傲一看到东方逸飞，心里突然想到他和南宫紫嫣的关系，心里一股不舒服的感觉。
　　而刚刚下楼来的西门瑞云和西门春雪，却是一副看好戏的嘴脸。
　　“嫣儿，本少主为什么不能来，本少主是你的未婚夫，自然是你到哪里，本少主这个做未婚夫的就跟着到哪里了。”东方逸飞不怒反笑，只要娘亲一到，什么事情都能解决，南宫紫嫣，看你还能往哪里逃。
　　“东方逸飞，本小姐已经和你说的很清楚了，本小姐就是死也不会嫁给你的，你就别在纠缠不清了。”南宫紫嫣不想一直纠结在这个问题上，可是这件事情就像她的影子一样，怎么都摆不脱。
　　而东方逸飞的话，更是让酒楼里的人都知道了南宫紫嫣的身份，纷纷对南宫紫嫣投去了好奇的目光，有的甚至露出了贪婪的目光，可是看到她身边的北冥皓天，谁都不敢轻举妄动。
　　南宫紫嫣知道东方逸飞是故意的，更是知道东方逸飞心里打的什么主意，可是她不会让他得逞的。
　　“好了，嫣儿，别任性了，看完风云大赛以后，我们就回去成婚，本少主陪着嫣儿一起去看。”东方逸飞对南宫紫嫣的话充耳未闻，还柔声说着，看着南宫紫嫣的表情泛着柔光。
　　“东方逸飞，我南宫紫嫣再说一遍，我不可能和你成婚的，我已明明白白的告诉过你，我南宫紫嫣要嫁的人是他。”南宫紫嫣双手挽起北冥皓天的手臂，意思在明显不过了。
　　东方逸飞瞬间眯眼看着北冥皓天，他真的想和四大陆为敌吗？
　　“魔君，嫣儿年纪尚小，还请魔君高抬贵手，放过嫣儿吧！魔君想要女人，环肥燕瘦，随魔君挑，……。”
　　“闭嘴，东方逸飞，你会不会说人话啊！别狗嘴里吐不出象牙来，瞎子拉琴瞎扯，什么让皓天高抬贵手，别以为我不知道你想干什么？你不就是想让天下人都误以为魔君诱骗了我吗？我告诉你，你最好打消这个念头，否则我南宫紫嫣会让你矮子骑大马，上下两难。”东方逸飞一开口，南宫紫嫣就知道他打的什么主意。
　　

　　☆、第七十九章：上下两难

　　“嫣儿，你怎么能如此糊涂，本少主等了你这么多年，难道还不如你和一个刚见面几天的男人吗？”东方逸飞也沉不住气了，他一直以为南宫紫嫣很天真，而且十六年了，天天呆在南海琉璃宫里，很多事情不懂，可是现在，他发现自己错了，她并不是自己表面上看到的南宫紫嫣。
　　“哟！我说东方少主，这爱情有先来后到之分吗？嫣儿妹妹不是说了吗？她喜欢的人是皓天，人家两情相悦，高抬贵手的应该是你东方少主才对。”天浩泽是在是看不下去了，这东方逸飞的眼眸里看出一点真心，鬼才会相信他是真心想娶嫣儿的。
　　“本少主的事情还轮不到一个外人来插嘴。”正在气头上的东方逸飞语气恶劣，也不给天浩泽好脸色看。
　　“外人？”天浩泽不在意的笑了笑，“在下乃嫣儿的哥哥，怎么可能是外人呢？”天浩泽讽刺的看着东方逸飞，笑得一脸的淡然，只是了解他的人都知道，那淡然的笑意之下，已经充满了怒气。
　　“嫣儿只有两个哥哥，什么时候又多出一个哥哥来了？”东方逸飞生气的看着南宫紫嫣，她不出来便罢，一出来，竟惹上一些看着不入流的人。
　　“还说你想娶嫣儿妹妹呢？连嫣儿妹妹什么时候多了一个哥哥你都不知道，你凭什么说要娶嫣儿妹妹，请东方少主让个道，我们还要赶路呢？”天浩泽上前一步，“嫣儿妹妹，我们走吧！”
　　“嗯！”南宫紫嫣点了点头，不在多说，和北冥皓天肩并肩的离开。
　　“嫣儿。”东方逸妃快速的拉住南宫紫嫣的手。
　　“嫣儿，你很了解我，我对任何女人都可以无视，对任何女人都可以不真心，但是我对你是真心的。”东方逸飞一脸深情，如果他娶不到南宫紫嫣，东方大陆就会被人笑话的。
　　“放开。”南宫紫嫣使劲甩开东方逸飞的手，瞪着东方逸飞，说道：“逸飞，我在你的眼眸里看不到一丝真心，我已经说过了，我南宫紫嫣只会嫁给自己爱的人，只要我不想，谁都别想勉强我。”南宫紫嫣突然就像变了一个人似的，语气出奇的冷，她静静的活了十六年，只因为出生之时，看到那双孤寂痛苦的眼眸，深深的牵动着她的心，为了能再次见到他，他成为了她生活中的生活支柱，现在遇到了，她不会放弃的。
　　“嫣儿，不管你说什么？我东方逸飞都不会放弃的。”东方逸飞一脸坚定，心里有些后悔酒后失言，现在打南宫紫嫣主意的人太多了，特别是那个传言，天下人都知道了她的身世，这下子，他还真的是到了上下两难的境地了。
　　“那是你的选择，皓天，我们走。”南宫紫嫣不理会东方逸飞，她知道东方逸飞的性格，他从小到大，凡事皆由他母亲做主，他自己虽然也有主见，但多数时候，也是和他的娘亲不谋而合，母子两人一套脸嘴。
　　看着南宫紫嫣和北冥皓天三人消失的方向，东方逸飞阴沉的看着他们，一双阴鸷的眼眸，好像要把那三人望穿了一般，全身更是因为生气而紧绷着。
　　“哟！东方少主，你的未婚妻被人带走了，你还真沉得住气啊！现在你们的事迹整个天下人都知道了，如果南宫琉璃宫拒婚，那东海大陆可就成为笑柄了。”西门春雪一脸笑意融融的说着，可是那眼眸里的算计，任谁都看得出来，这天下的男人都怎么了，怎么都围着南宫紫嫣转呢？
　　“雪儿，不可胡说。”西门瑞云瞪了一眼西门春雪，这个时候，她添什么乱呢？
　　“东方少主，真是幸会，家妹不太会说话。”西门瑞云替西门春雪道歉，看着东方逸飞的眼眸也带着些歉意。
　　“大哥，雪儿没有说错啊！南宫小姐本来就是东方少主的未婚夫，这是天下人都知道的事情啊！”西门春雪装作一脸的理所当然。
　　在他们说话之际，百里君傲也不多做停留，和鸿一鸣对视了一眼，快速的跟了出去。
　　“西域少主，好久不见，不过春雪公主说得没有错，东海大陆娶不到南宫紫嫣，东海大陆肯定会成为天下人的笑柄的，不过这个笑话，本少主是不会让它发生的。”东方逸飞大方的承认，并且自信满满，他不会让这个笑柄发生的，娘亲一定会尽快和他会和，是时候，一定能说服南宫雨泽的。
　　“少主有这样的自信，那我们西域就恭候喜讯了，到时候还希望少主赏脸，西域的人也好去讨杯喜酒喝。”西门春雪冷冷一笑，她想，东方逸飞是盼不到那一天了，现在天下人都想得到南宫紫嫣，可是东海大陆真的敢和魔君作对吗？
　　“到时候再说吧！”东方逸飞说完，转身，往外在去，不在你会身后的人。
　　“雪儿，都说了让你别多管闲事，谁让你多嘴的，上路。”西门瑞云有些不高兴，看来，她这个妹妹还是不长记性。
　　“是，大哥。”西门春雪有些委屈，诺诺的跟在西门瑞云的身后。
　　初春，早上还有些凉意，许多枝头开始努着芽孢，路边的一些野樱桃花，却早已经开得娇艳欲滴。
　　往灵仙岛的路上，马蹄声娓娓而来，一辆装饰得奢华，金光宝气，雕刻着龙凤呈祥的马车，车头的的竖旗上，有两个烫金大字，北冥，因为马车太大，用两匹大马拉着。
　　马车里，时不时的传来男女的调笑声。
　　“大哥，你说，我们这次出门，会不会遇到那个怪物啊？”说话的男子身穿一袭白袍，眉宇清秀，英气，棱角分明的眼眸里，却带着轻浮和讽刺，他便是北冥大陆的二公子，北冥月痕。
　　他的话，让马车里的人瞬间没有了声音。
　　

　　☆、第八十章：两双狗眼

　　特别是两个打扮得花枝招展的女人，瞬间变色，当年那怪物出生时的场景，北冥大陆的人都看到了天变异相，百里之内，万物枯死，这都是大家有目共睹的事情。
　　“遇到就遇到，怕什么？我们北冥大陆还怕他一个小小的幽冥大陆吗？”
　　说话的男子一身奢华的黑袍，和北冥月痕的五官有些相似，却比北冥月痕看着要成熟几分，他便是北冥大陆的少主，北冥亦枫，手中怀抱着一个穿着暴露的女人，大手不是的在女人身上油走着，惹得女人娇喘声连连，两眼迷离的看着北冥亦枫。
　　“大哥，爹爹下了追杀令，可是依然没有把他给杀掉，每次派出去的人都是有去无回的，看来，这次我们要小心一点了。”北冥月痕努了努嘴，是人都会想着报仇，何况是半人半魔呢？
　　“怕什么？暗中都是我们的人，更何况，灵仙岛的岛主又是爹爹的好朋友，到了灵仙岛以后，他更不敢怎么样？”百里亦枫冷笑着说道，一个让世人害怕的妖怪，怎么可能还能在多会北冥大陆呢？
　　“吁……。”马车急急的停下了下来，车厢剧烈的摇晃着，车厢里的四人被吓得不轻，特别是两名女子，吓得魂不附体的，各自紧紧的抓着自己的男人。
　　“虞河，怎么回事？”北冥月痕对着外边大声吼道。
　　“回二公子的话，有十几个黑衣人挡住了我们的去路。”车夫虞河诺诺的说道。
　　“是哪个王八羔子？连北冥大陆的马车也敢挡。”北冥月痕怒声骂道。
　　“你们两个留在车里，月痕，我们出去看看。”
　　“是，小心点，少主。”在北冥亦枫身边的女人一脸的不舍，那迷离的眼眸，让北冥亦枫心猿意马。
　　“你这个小妖精，等一下回来在收拾你。”意思在明显不过了，都到了这个时候了，还有心思*，让人不得不佩服他们的定力。
　　北冥月痕和北冥亦枫出了马车一看，有十五六个人把他们的马车团团为住，带头的是一名长得非常漂亮的红衣女子。
　　北冥月痕一看，脸上立刻浮现出淫浮的笑意。
　　“哟！大哥，有美人自己送上门来了，这个可比马车里的那两个漂亮太多了。”
　　“嗯！不错，这个女人，大哥看上了，她以后就是你的大嫂了。”北冥亦枫有些吃惊的看着鸾影，他还从来没有见过这样适合穿红色衣裙的女人的，鸾影，北冥皓天的左右手，在幽冥大陆，和游魂有着同等的地位，只见鸾影红衣罩体，修长的玉颈下，一片宿兄如凝脂白玉，半遮半掩，金色的腰带把素腰一束，竟不盈一握，上紧下坠的裙摆，把她较好的身材展现得淋漓尽致，装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，更出色的便是她精美的五官，一双大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的每一个神经。
　　“美，实在是太美了。”北冥亦枫呆呆的看着鸾影说道，眼神极尽痴迷的地步。
　　“大哥，先不要急着想女人，你都不仔细看吗？他们的手臂左边有一个幽字，他们是幽冥大陆的人。”看出了这一点以后，北冥月痕心里闪过一丝疑惑，看着鸾影的眼眸瞬间锐利起来，也没有了刚才的惊讶。
　　“幽冥大陆的人。”北冥亦枫瞬间变了脸色，锐利的看着鸾影。
　　鸾影上前走了几步，唇角边噬着似笑非笑的笑容，却散发着噬人的气息。
　　“你们是幽冥大陆的人？”北冥亦枫明知故问，音量也挺高了很多，以及来增加自己的气势。
　　“长了两双狗眼，眼睛难道不会看吗？”鸾影冷笑着说道，那唇角的笑意，却没有消失，反而异常的妖艳，任谁都想不到，那些的话会从这么漂亮的一个女人的嘴里说出来。
　　“狗眼，你敢侮辱我们？”北冥月痕瞬间暴露，被人阿谀奉承惯了的他们，那会受得了这份侮辱。
　　“不但长了一双狗眼，连人话都听不懂，真是活着让人着急呐！”鸾影低头，捋了捋自己胸前的几缕青丝，清风云淡的语气，让人发狂。
　　“大哥，看来这个女人并不适合做我的大嫂。”北冥月痕看着自己的大哥，这个女人虽然漂亮，可是嘴巴就没有想象中的那么漂亮了。
　　“没事，天下人的女人多的是，比她漂亮的也不少，只是杀了太可惜了，不如活捉了，让我们兄弟二人也享受一下这玲珑有致的身躯也不错。”露骨的话语，充斥着每个人的耳膜。
　　鸾影捋青丝的手一顿，眼眸凛若冰霜，猛的抬头，一阵狂风向着马车卷袭而已，随之而来的是一声冰冷的娇喝声。
　　“杀了他们兄弟二人中的其中一个。”
　　“是。”黑衣人齐声回答，纷纷动手攻击北冥月痕他们。
　　正在躲避狂风的北冥月痕和北冥亦枫把鸾影的话听得一清二楚。
　　心里猛惊，对方是有备而来的，随之，兄弟两人也不敢大意，纷纷运用灵力反抗，还击。
　　北冥亦枫趁着空余，向空中发出了七彩的光芒。
　　可是树林里却没有任何动静，兄弟两人猛的看着对方，眼眸里大骇，他们的人不是在暗中一直跟着他们的吗？怎么没有一点动静呢？难道是……？北冥亦枫怒视着鸾影。
　　鸾影笑容瞬间扩大，意思已经很明显了。
　　失神之际，北冥亦枫手臂上被灵术击中，痛得他大呼一声。
　　疼痛感让他定了定神，不敢大意，手紧了紧，眸子的狠光乍现，手中的灵术快速的攻击袭向他的黑衣人。
　　鸾影立刻停止了笑容，讽刺的说了一句：“不自量力。”红色的身影已经到了北冥亦枫的身边。
　　

　　☆、第八十一章：已经习惯

　　北冥亦枫眼眸大惊，好快的速度，能达到瞬息万变，修为至少也是在灵帝的级别，随之，一个也不敢大意，专心迎战。
　　鸾影笑了笑，迷人的瞬间，手下却毫不留情，灵帝级别的修为狠狠的打在北冥亦枫的胸口上。
　　“噗……！”只有灵王级别的北冥亦枫，哪会受得了这狠狠的一击，口中一口血喷涌而出。
　　“撤。”鸾影清冷的声音，惊呆林中的鸟儿拍翅惊飞。
　　“大哥。”北冥月痕快速的接住要倒地的北冥亦枫。
　　鸾影带着自己的人早已经消失，林中又恢复了宁静。
　　“大哥，你怎么样了？”北冥月痕做梦都想不到，一个女人就能把他大哥给杀了，看来，北冥皓天已经准备反击北冥大陆了，他还是要报当年的仇。
　　“我……我……。”北冥亦枫满口鲜血，说不出话来，翻着白眼，害怕的看着北冥月痕，双手紧紧的揪着北冥月痕的双臂，在用力的抽搐了几下之后，闭上了眼眸，身体软软的往地上倒去。
　　“大哥，大哥……。”北冥月痕用力的摇晃着自己的大哥，可是北冥亦枫紧闭着双眼……。
　　这时，虞河走了过来，“二公子，少主他他已经……。”虞河微圆的脸上有些伤心，可是谁也没有看到，他微敛的眼眸里，闪过一丝兴奋，这北冥亦枫死得太好了，爹的心愿，他完成了第一步了。
　　“本公子知道，刚刚你死哪里去了，怎么不下来帮助大哥？”北冥月痕一脸伤心，这下该怎么办呢？他该怎么像爹爹交代呢？
　　两个女人也唯唯诺诺的爬到车门边看，看着死去的北冥亦枫，谁都不敢吱声。
　　“二公子，您也别太伤心了，这对于二公子来说，不是好事吗？大夫人一直压在二夫人的头上，大夫人哪次见到二公子和二夫人不是一副狗眼看人低的模样，这样一来反倒是好了，以后北冥大陆就是二公子您的了，大夫人没有了倚仗，以后这北冥大陆可就是您和二夫人的天下了。”虞河怎么会不知道北冥月痕心里的想法呢？这些年来，他一直想超越北冥亦枫，很努力的修炼，甚至隐藏了自己的修为，为了自己的目的，和北冥亦枫兄弟情深，甚至还和北冥亦枫一样的喜好，爱玩女人，在外人看来，他们就是亲密无间，没有任何隔阂的好兄弟，可暗地里可不是这样的，为了能更好的掌握北冥亦枫的动向，他才会投其所好的。
　　被虞河一语道破，北冥月痕猛的抬头看着虞河，满眼的疑惑，他这些年从来没有把他一个小小的车夫当回事，可是这些事情却被他给看出来了。
　　“虞河，看来你到是观察得很仔细，也很了解本公子的心思，本公子以前怎么没有发现你有这般能耐呢？就冲你今天这番话，以后你就跟在本公子身边吧！有好处，绝对少不了你的。”北冥月痕把北冥亦枫放在地上，脸上已经没有了刚才的伤心，取而代之的是一脸的高兴。
　　“多谢二公子赏识，虞河定不会辜负了二公子的重用的。”虞河垂首，让人看不清他眼眸里的情绪，这才是他最主要的目的，他一直在北冥大陆的城主府，以一名小小的车夫存在着，这次这兄弟二人一起相约出门，这个是一个千载难逢的好机会，他计划了很多次，才成了这次出行马车的车夫，目的就是为了能得到这兄弟二人之间的赏识，从而呆在他们的身边，才有利于他的行动和计划，不过，他们说的魔君，真的是他吗？
　　“嗯！去，把大哥死去的消息立刻传给我父亲，让我父亲处理这件事情，以后北冥城主府中，就只有我一个得力的儿子，那少主的位置，已经是垂手可得了。”
　　“恭喜少主，贺喜少主。”虞河抬眸，黝黑的脸上，露出了让人看不懂的笑容。
　　南宫紫嫣和天浩泽路上有说有笑的，总有北冥皓天，偶尔插上几句，却都被天浩泽调侃。
　　突然，身后异常的响动，让北冥皓天眼眸闪了闪。
　　“嫣儿，走累了我们就在这里歇一会吧！”北冥皓天知道来人是谁，必须去处理。
　　“好啊！这里风景很不错，咱们这样还真像游山玩水来着。”南宫紫嫣根本就没有多想，修为低的她，很难感应到周围灵气的波动，可北冥皓天和天浩泽就不一样了，他们能清晰的感应到周围的变动。
　　北冥皓天笑了笑，转身往林中走去。
　　“咦！皓天，你去哪里？”
　　“唉！嫣儿妹妹……。”天浩泽立刻拉住南宫紫嫣。
　　“嫣儿妹妹，人也有三急的时候嘛？皓天当然是……。”天浩泽知道，他不说出来，嫣儿也知道他的意思了。
　　“哦！”南宫紫嫣脸色爆红，她好像已经习惯皓天在她的身边了，看不到她，她的心里就会不安。
　　“对了，嫣儿妹妹，你们两人昨天晚上一起出去，有没有发生什么事情啊？皓天呢？从小很孤独，多很多事情，特别是感情的事情，他总是大姑娘出嫁，又怕又喜的。”其实天浩泽想知道的是，北冥皓天昨天晚上有没有进一步的行动，对于了解他的个性的他来说，他是非常的喜欢嫣儿妹妹的，要不然也不会每天去守着那片花海了。
　　“天真哥哥，能发生什么事情啊！”南宫紫嫣突然眯着眼睛看着天浩泽，她会不知道他心里的想法才怪。
　　“嫣儿妹妹，真聪明，知道哥哥在问什么？说说看，有没有嘛？”天浩泽拐了拐南宫紫嫣，趁皓天不在的时候，问清楚了，他才知道怎么帮助他们。
　　“浩泽哥哥，你觉得这种事情问我一个黄花大闺女，能说的出口吗？不如你去问问皓天吧，两个大男人，更好咬耳朵。”南宫紫嫣瘪了瘪嘴，这丫的彻底没把她当女人看。
　　

　　☆、第八十二章：你腿抽筋

　　“呃！”天浩泽目光闪了闪，脸色有些红润，对啊！这种事情他怎么能问嫣儿呢？可是要是问皓天的话，皓天一定不会回答他的。
　　北冥皓天一走进树林，鸾影就出现在了他的面前。
　　恭恭敬敬却又温柔的喊道：“魔君。”
　　“事情办得怎么样了？”语气冷得让人发抖，强硬而冷冽的气势，让鸾影不敢直视他，那样的目光直射在她的身上，竟然让她本能的害怕，一直以来她害怕的只有他一个人，而现在他就站在她的身边，她对他是又爱又怕的，低着头的她，显然没有发现，北冥皓天的眼眸已经变成了黑色。
　　“回魔君，杀了北冥亦枫。”
　　“做得好，回去吧！”北冥皓天冷酷的转身往回走。
　　鸾影这才敢抬头看着北冥皓天的背影，多少年了，她只能看着他的背影，可是只要能呆在他的身边，做什么都是值得的。
　　“皓天。”
　　鸾影刚刚转身，听到有女人喊北冥皓天的的名字，鸾影猛的转身，看着声音的方向，身体剧烈的颤抖着，她，就是那个让魔君甘愿放下一切，跟随着的女人吗？鸾影嘻细细的打量着南宫紫嫣，普通的穿着，普通的装扮，看不出有什么特别的地方，长相也不是什么天仙美女，魔君为何会对她另眼相看，而对她这么一个魅惑人心的女人连看都不看一眼呢？鸾影眯着漂亮的眸子，死死的盯着北冥皓天的背影看……。
　　“皓天。”南宫紫嫣亲昵的挽上北冥皓天的手臂，而北冥皓天没有丝毫拒绝的意思。
　　鸾影一看，心猛的一沉，她从来没有见过，有哪个女人敢离魔君那么近过，幽冥宫的婢女，只要见到他就瑟瑟发抖，更别提敢挽住魔君的手臂了，鸾影心里打定了主意，她到是要好好看看，这个南宫紫嫣到底是用什么手段迷惑魔君的。
　　刚刚抬腿往前走，鸾影心里有些犹豫不决，违反了魔君的命令，后果很严重，可是……，不管了，她只是想知道那个南宫紫嫣缠着魔君，到底有什么目的，任何想谋害魔君的人，她都要把她们铲除，隐在衣衫下的手，不断的收紧，由慢慢的松开，纠集了好一会，鸾影才鼓起了勇气往前走。
　　“呀！是谁刚刚说，有些事情不能问的，这么大胆的举动，会说不出口吗？”天浩泽不怀好意的看着南宫紫嫣的举动，似笑非笑的说着，所谓女追男隔层纱，这皓天呢？是上天眷恋啊！送了这么个可爱胆大心细的女子到他的身边来。
　　“哼！”南宫紫嫣轻哼了一声，唇角展开一丝轻笑。
　　“浩泽哥哥，大胆的行为也要看对谁，皓天可是我看上的男人，当然要大胆一点他才不会被别的女人抢走啊！”南宫紫嫣毫不隐晦，又一次大胆的表达着自己的心意。
　　北冥皓天突然停下脚步，看着南宫紫嫣，对视之间，一乱，一温柔，一激动，一柔情……。
　　每次听到南宫紫嫣说出这样的话来，北冥皓天的心里都是欣喜不已，唇角不自然的泛着绝美潋滟的微笑。
　　瞬间，让南宫紫嫣痴呆不已，如果她真的能和皓天一辈子在一起，那该有多好，她能感受到他心底的孤独和无助，可是，皓天始终不能打开心扉接受她，手不知不觉中，握得更紧了。
　　天浩泽心急的看着北冥皓天，：“皓天，嫣儿都说道这种程度上了，你就不能有所表示一下吗？”天浩泽趁机给北冥皓天使眼色，可是北冥皓天无动于衷，天浩泽是看在眼里，急在心里啊！这个煞风景的木头脑袋，到底什么时候才会开窍啊！
　　“走吧！嫣儿，前面不远处就有一个小镇了，那里明天有拍卖会，带你去看看。”
　　北冥皓天掩下心里的激动，掩下心里的渴望，他比任何时候都想得到她，想把她拴在自己的身边生生世世，可是一切都要等他见到师尊以后，确定了一些事情以后，他才能下决定，他希望他带给她的爱是快乐，是幸福，而不是痛苦和害怕。
　　“砰！”南宫紫嫣听到自己心碎的声音，垂眸，掩下自己失落的心情。
　　天浩泽一屁股坐到地上，见过傻的，没见过这么傻的，倒贴可媳妇儿，愣是看不见。
　　“浩泽哥哥，你腿抽筋啊！谁让你嘴贱呢？走吧！我肚子好饿。”
　　南宫紫嫣收拾好心情以后，又是笑容满面的。
　　“我嘴贱？”天浩泽不满的看着南宫紫嫣，从地上爬起来，他这都是为了谁啊！真是多嘴不得圆豆吃。
　　可是刚走了几步，就看见有几个村民打扮的男子，手中拿着铁锹和木棒，眼眸四处寻找着，好像在找什么东西。
　　“他们在找什么呢？”
　　北冥皓天皱眉，看着前面几个寻寻觅觅的村民，给天浩泽使了个眼色。
　　面对正事的时候，天浩泽到也不嘻嘻哈哈的，快速的上前去问。
　　天浩泽走到一位年纪比较大的男子身边问道：“大哥，你们这么多人，找什么呢？”
　　一个身穿黑色长袍的，大概四五十岁左右的中年男子停下脚步，打量了天浩泽一番才悲痛的说道：“我们是幽冥大陆莲花村的村民，最近几天的时间，不知道是怎么了，我们村里的一些童男童女都失踪了，不只是我们村，就连临近的几个村子都发生了这样的事情，这不，我们大伙合计了一下，约着一起来寻找孩子。”
　　“什么？幽冥大陆里怎么会发生这样的事情。”天浩泽惊讶不已，而皓天和他怎么没有收到消息呢？
　　“那你们知道孩子们是怎么消失的吗？”
　　“不知道，孩子都是晚上不见的，门窗都没有被破坏的痕迹，有的孩子甚至和大人睡在一旁的，可是一觉醒来以后，孩子就不见了，我们现在只希望魔君快点出现，把这件事给解决了，毕竟孩子可是幽冥大陆以后的希望啊！”
　　

　　☆、第八十三章：不识莲藕

　　“这样吧！你们先回去，这件事情魔君自然会解决，你们这样盲目的寻找很微险，就像你说的一样，孩子们是幽冥大陆未来的希望，魔君不会不管这件事情的。”天浩泽安慰道，心里却担心不已，到底是谁，敢拿拿孩子的性命开玩笑呢？
　　“这……。”中年男子还是有些不相信，看着天浩泽不知道该如何是好。
　　“放心回去吧！魔君的为人你们也知道的，他不会不管这件事情的。”
　　“那好吧！”男子转身，吆喝着让村民离开。
　　天浩泽快速的回到北冥皓天和南宫紫嫣身边，把刚才的事情说了一遍。
　　“到底是谁把孩子偷走了呢？”
　　听过之后，南宫紫嫣一脸当心，“皓天，我们要想办法帮他们找到孩子才行，那些孩子得多害怕啊！”南宫紫嫣摇着北冥皓天的手臂。
　　“嫣儿放心，这件事情发生在幽冥大陆里，本君自然不会放任不管的。”北冥皓天拍了拍南宫紫嫣的手背，柔声安慰着她。
　　“出来吧！”北冥皓天突然 变冷的声音，把南宫紫嫣都吓了一跳。
　　“皓，皓天，你在跟谁说话呢？”
　　南宫紫嫣话音一落，一抹红色的身影出现在她的面前。
　　“魔君。”鸾影没想到魔君这么快就发现她了，一时间，非常的紧张。
　　南宫紫嫣猛的瞪圆眼眸，不出来不知道，一出来吓一跳，原来这个世界上竟然有这么多的美女，这段时间她遇到的女人都是难得一见的大美女，特别是眼前的这位，和百里月禅比起来，真是有过之而无不及，一举一动魅惑着男人的心。
　　“竟然敢无视本君的命令，你应该知道本君的规矩。”北冥皓天阴冷的声音，夹杂着怒气，冷酷的看着鸾影。
　　鸾影快速的跪到地上，急急的辩解。
　　“魔君，鸾影是当心魔君，这才尾随其后，请魔君不要赶鸾影走。”
　　“鸾影，以皓天的修为，你不必太担心，皓天，念在鸾影一片忠心的份上，这次就算了吧！”
　　这么多年了，天浩泽不可能看不出鸾影对皓天的心思，可是感情的事情不能强求，他也没有撮合他们之间的意思，所以他也一直无视着鸾影对皓天的感情。
　　过了很久，在南宫紫嫣都忍不住想要发飙的时候，北冥皓天才轻起薄唇，冷冷的说道：“给你一次将功折罪的机会，莲花村和附近的几个村子出现孩子失踪的情况，你立刻带人去查明真相，三日后必须有结果，否则……。”
　　“是，魔君。”鸾影起身，抬头看了看南宫紫嫣，那眼眸里一闪而过的恨意，并没有逃过南宫紫嫣的眼睛，南宫紫嫣敛着眼眸，抿了抿嘴唇，她，喜欢皓天。
　　“皓天，我们也去看看吧！”
　　“对，皓天，我们现在就去莲花村，晚上找有孩子的村民，躲在附近看一看，到底是什么在作怪。”南宫紫嫣一想到那些孩子会因为害怕而瑟瑟发抖的小身影，心里就揪心。
　　“好！”北冥皓天点了点头，“放心吧！风云大赛的事情误不了的。”北冥皓天怕南宫紫嫣当心风云大赛的事情，还特意安慰她。
　　“皓天，我去风云大赛，不过是为了凑热闹而已，现在是救那些孩子重要。”不过南宫紫嫣心里还是挺高兴的，皓天会当心她的感受，就说明他爹爹心里很在乎她。
　　“走吧……。”
　　百里君傲和鸿一鸣一路追来，并没有追上南宫紫嫣她们。
　　其实北冥皓天留了一个心眼，看出了百里君傲的意图，带着南宫紫嫣从另外一个方向走，百里君傲对幽冥大陆的地形不熟，轻而易举就能把他们甩掉了。
　　“殿下，为何走得这么急？离风云大赛还有几日，到时瞬息过去就可以了，殿下身上还有伤，得当心身体才是。”鸿一鸣跟得有些气喘，忍不住问道，更不明白百里君傲走得怎么急的原因。
　　百里君傲猛的停下脚步，鸿一鸣差点撞到他的身上，不解的看着百里君傲。
　　百里君傲垂眸想了想，北冥皓天应该早就看出他的意图了，他是这里的统治者，对地形极为熟悉，想甩开他是轻而易举的事情，百里君傲自嘲的笑了笑，看来，感情还真的是能让人冲昏了头脑。
　　“殿下……？”
　　“一鸣，我们休息一会在走吧！”百里君傲自顾自的走到路边的树下坐下，伤口还未痊愈，放松下来，又开始隐隐作痛。
　　百里君傲摸着伤口的地方，多亏了她的药，要不然，他今天还得躺在*榻上呢？百里君傲靠着树干，闭眼上眼眸，想到昨天晚上的事情，心里阵阵悸动……。
　　响午过后，南宫紫嫣和北冥皓天三人来到一个平静的竹林村，这里除了遍地的竹子，就是大小不一的池塘，上面铺满了荷叶。
　　“难怪这里叫做莲花村，原来这里很适合莲藕生长呢？”南宫紫嫣看着眼前的池塘，要是荷花开放的季节，这里应该是人间仙境。
　　“莲藕，莲藕是什么？”天浩泽惊讶的问道，他怎么不知道这种东西呢？
　　北冥皓天也是一脸疑惑的看着南宫紫嫣。
　　“嗯！你们不知道莲藕吗？”南宫突然想起来，这些年，她也没有吃过莲藕，这才想起来，集市上也没有出现过，难道这里的人并不知道这荷叶的根部能吃吗？不识莲藕，也对，谁会想到去水底捞东西上来吃啊！
　　“不知道啊！今天是第一次听你说过啊！”天浩泽疑惑的看着南宫紫嫣，她是怎么知道莲藕的。
　　“好吧！你们等一会。”南宫紫嫣走到池塘边，她这点修为，捞几节莲藕应该不成问题吧！
　　南宫紫嫣举起手，一道金光出现在手掌，用尽全力打向池底，让南宫紫嫣没有失望的是，真的有几节又大又肥的莲藕飞出来，南宫紫嫣高兴不已，快速的飞身去拿。
　　回到北冥皓天身边，得意的说道：“看，这就是莲藕。”
　　

　　☆、第八十四章：妖兽作怪

　　天浩泽和北冥皓天看着南宫紫嫣手中被泥巴粘的看不清颜色的几节莲藕，天浩泽嫌弃的看着南宫紫嫣。
　　“嫣儿，这也能吃吗？我怎么看到的全是泥巴。”
　　南宫紫嫣看了看，确实是被淤泥粘住了，她满手都是黑色的稀泥。
　　“怎么不能吃，这个可好吃了，今晚就给你们做，这莲藕可是有很多做法呢？”南宫紫嫣转身，找到一出低洼处，将莲藕上的泥巴洗干净，洗干净以后，有着淡淡的粉红色，南宫紫嫣高兴不已，这可是久违的味道啊！
　　“唉！你们是什么人？怎么会在莲花村的，以前怎么没有见过你们呢？”
　　这时，有两个打扮朴素的村民走了过来，防备的看着他们三人。
　　南宫紫嫣快速的把莲藕扔进空间指环戒里，跑到两名男子面前解释道。
　　“两位大哥，打扰了，我们是路过此地，看到此地风景怡人，便停下了看看的。”南宫紫嫣不想打草惊蛇，也许偷孩子的人就在附近也说不一定。
　　“是这样啊！那你们早点离开吧！这里最近很不安全，特别是晚上。”村民们都很纯朴，对南宫紫嫣的话相信不已。
　　“好！谢谢两位大哥提点。”南宫紫嫣笑得一脸的灿烂，在北冥皓天的眼里，是那样的迷人，他喜欢她时时刻刻都在笑着的模样，就像冬天里温暖的太阳，让他的心暖暖的。
　　“皓天，我真不明白你，嫣儿都亲自说要嫁给你了，你为什么没有一点表示呢？面对嫣儿的一片真心，你就不怕嫣儿心灰意冷吗？我知道你心里在当心什么，如果嫣儿是真心的，那她一定会包容你的。”看着北冥皓天会心的笑容，天浩泽又忍不住数落道。
　　北冥皓天不语，静静的看着南宫紫嫣，他的目光总是喜欢追随着她的一举一动，她就像一只快乐的百灵鸟一样，在他面前，从来不皱一下眉头。
　　天浩泽无语的摇了摇头，他知道和皓天沟通，最大的障碍就是语言障碍，他不想说的话，你就是拿铁棒撬，他也不会开口。
　　是夜，南宫紫嫣给他们二人做了一顿莲藕大餐，吃过之后，三人分头行动。
　　南宫紫嫣自然是和北冥皓天一起，守在村尾最后一家有孩子的屋外，运气好的话，他们今天晚上就能知道孩子是怎么失踪的了。
　　天浩泽则一个人守在村头，周围没有什么动静，靠在粗壮的树枝上，在加上吃得有些饱，他居然昏昏欲睡了起来。
　　北冥皓天带着南宫紫嫣躲在一个大树上，隐藏好自己的气息。
　　南宫紫嫣抬头看了看，这里的夜很静谧，这样的高度看星星，夜空里的星星能清晰可见，再者，有北冥皓天陪在身边，就是怕黑的她，也一点都感觉不到害怕。
　　“皓天，你看，天上的星空真的很漂亮，星星一闪一闪的，亮晶晶的，我最喜欢的就是孤独的时候，爬到屋顶上去数星星，数着数着，一切烦恼都会忘记了。”
　　北冥皓天低头看着南宫紫嫣，她也会有烦恼的时候吗？他从来也没有想过，有疼爱她的父母和哥哥们，她也会有烦恼的事情。
　　“咦！皓天，你看，上边有一个飞影飞过去了，还有尾巴呢？”南宫紫嫣有些害怕的揪着北冥皓天，说实话，她做这样的事情还是第一次呢？天黑以后，她一概不出门，睡好美容觉是相当重要的。
　　北冥皓天眼眸一凛，带着南宫紫嫣紧跟着上去，通过黑影能看到一条长长的尾巴。
　　南宫紫嫣一脸疑惑，难道真的是妖兽吗？
　　正在南宫紫嫣疑惑之际，黑影快速的进了房间，速度快得让人看不清楚，等北冥皓天落地时，黑隐已经把熟睡的孩子带了出来了，可见速度之快。
　　北冥皓天一看，杀意四起，“嫣儿，闭上眼睛。”
　　“哦！”南宫紫嫣听话的闭上眼睛，她怕高啊！这样的臭毛病，她自知是无法改掉了。
　　北冥皓天紧紧的抱紧南宫紫嫣，瞬息跟上极速飞奔的黑影，一路尾随其后。
　　跟了半个时辰以后，黑影在一个陡峭的山崖边停下，临近山崖边，有一个巨大的石洞，黑衣一闪身，飞了进去。
　　“嫣儿，到了，果然是妖兽作怪，不过他们偷了孩子，到底是为了什么呢？”北冥皓天看着眼前的山洞，幽冥大陆很少有妖兽出现，妖兽一般都会聚集在黑暗大陆中，人类很难发现它们。
　　“走，皓天，我们进去看看，妖兽通灵性，修为高的妖兽能通言语，而且妖兽一般不会轻易的伤害人类，和魔兽不同，也许它们遇到了难处也说不一定。”凭着自己特殊的力量，对于妖兽和魔兽，南宫紫嫣到是一点都不害怕。
　　“走，先进去看看在说，希望那些孩子都没事。”北冥皓天拥着南宫紫嫣迅速飞身进了山洞。
　　一进山洞，并不像南宫紫嫣想象中的那么潮湿阴暗，这里空气流通，里面用黄色水晶石照亮，不过光线仍然有些昏暗。
　　两人小心的走着，越往里面走，就能听到孩子嘤嘤的哭声。
　　南宫紫嫣心里一阵激动，孩子们都还活着。
　　正在南宫紫嫣高兴之余，一个和北冥皓天差不多大的身影，猛的挡住了他们的去路，后面站着一根和他身高差不多的尾巴，南宫紫嫣猛的瞪大眼睛，这是一个快化形完了的妖兽，是一名男子，长相非常的俊美，比人类要白很多，样貌和人类的男子长得差不多，只是多了一根尾巴而已。
　　“你们，是，什么人？”妖兽怒声问道，说话还很不连贯，很意外南宫紫嫣和北冥皓天的出现。
　　特别是看到南宫紫嫣的时候，他忍不住害怕的往后退，他不知道为什么，就是害怕南宫紫嫣，她身上好像有一股很强烈的力量，抗拒着他的靠近。
　　

　　☆、第八十五章：不够了解

　　“你不要害怕，我们并不想伤害你，我们只是想知道，你把孩子们抓过来干什么呢？孩子们都是无辜的，你虽然是妖兽，可是也不能伤害到人类啊！这是妖兽界的规定，还有，你们不在黑暗大陆生活，怎么跑到这里来了？”南宫紫嫣一下子问了很多问题，声音既灵动又轻柔，让妖兽不由自主的对她们放松了戒备。
　　“你们快走吧！否则，就，别，怪我不，客气了。”妖兽明显的不想回答南宫紫嫣的问题。
　　“啊！好痛。”里面传来痛苦的声音，男子一脸着急，快速的转身往里面走去。
　　北冥皓天和南宫紫嫣快速的相视了一眼，也小心的跟着进去。
　　让人无法想象到的是，里面布置得很温馨，和人类的居住环境是一样的，在一张玉石打造的*榻上，更让人惊讶的是，上面躺着的是一个人类的女人，南宫紫嫣可以肯定，她是人类，因为她在她的身上感受不到任何妖兽和魔的气息而且小腹处有明显的凸起，南宫紫嫣的心猛沉，难道是……南宫紫嫣有些不敢想象，直直的看着两人，就连北冥皓天都惊讶的看着他们。
　　“君豪，我好痛啊！帮帮我。”女人紧紧的抓住男子的手，迷离的看着一脸着急的手无措施的男子。
　　“语儿。”男子激动得不该如何是好，脸上的痛楚无法掩饰，那种无助感，让南宫紫嫣突然心疼。
　　就像她体会到无助的北冥皓天一样，顿时，心里升起了一阵阵同情之心。
　　“呜呜……。”孩子的哭声，让女子清醒了不少。
　　“不要，不要动那些孩子，我，我会忍着的，只要在忍两个月就没事了，君，君豪，你不要再去抓孩子们了，他们，他们都是无辜的……。”
　　“你真的确定，你能忍受最后两个月而不动那些孩子吗？”南宫紫嫣严肃的问道，表情完全变了一个人，一步一步往*榻走去。
　　男子转身，警惕的看着南宫紫嫣和北冥皓天。
　　北冥皓天却很惊讶南宫紫嫣的转变，他，难道还不够了解她吗？他谁都可以不在乎，却不能不在乎她的感受，一时间，北冥皓天的眼眸越发的深邃的看着南宫紫嫣，他只想把她看透，看穿。
　　女子看着有外人侵入，挣扎了几下，满脸痛苦，可是还是没有挣扎起来。
　　“你们，你们是什么人？”她们都躲到这种偏远的地界来了，怎么还会有人找到她们呢？
　　“你不用害怕，我们是不会伤害你们的，而刚刚你的话也救了你们一命，你能忍受着四根肋骨同时断裂的痛苦而不去动用那些孩子的心头之血来缓解你身上的痛苦，可见，你也有慈悲之心。”南宫紫嫣在*榻边停下，静静的看着*榻上的女人，近看，她长得很清秀，五官明朗可人，和眼前的男子到是天生一对，可是她为何会选择和妖兽在一起呢？
　　不过过了一会，南宫紫嫣却自嘲一笑，爱情的力量真的无限可击，和妖兽成婚甚至虽然是万分之一的事情，而她选择了魔，那更是天下没有的事情，除了神农经里的那个传说。
　　“你，你怎么会看得出来我不是人？”女子惊讶的看着南宫紫嫣。
　　“你不用知道我是怎么看出来的，就凭你刚才的那些话，我愿意救你一命。”南宫紫嫣笑了笑，感人肺腑的故事很多，她相信她们的在一起，而且她心甘情愿的怀上了妖兽的孩子，可见他们之间一定有生死与共的故事，她一向乐于成全有情之人，救她一命又何妨呢？对别人来说，是一条鲜活的生命，而对于她来说，却是举手之劳。
　　“你，你真的能救语儿。”听了南宫紫嫣的话，男子非常的激动。
　　“扑通。”男子跪到南宫紫嫣的身边，“求，求你，救，救语儿，她，她很，痛苦。”男子抽泣着说道，一脸的恳求。
　　“要我救她不是不可以，但是你要把那些孩子都送回去，如果你能遵守诺言，我就能让你的妻子不会痛苦，而且还能让你的妻子平安的把孩子生下来，也能把你身上的尾巴除去，更能让你清晰的说话。”南宫紫嫣干脆好人做到底，她宁愿相信他是为了自己的妻子而做出这种事情而逼不得已而为之的。
　　“这位姑娘，真的是太谢谢你了，君豪他并不是有意要去抓那些孩子的，他是看着我实在是太痛苦了，才忍不住去做的，可是把孩子抓回来以后，君豪一样的不忍心下手，而且把他们照顾得很好，请你们相信我的话，就是你们不来，君豪在我的劝阻下，也一定会把这些孩子送回去的。”
　　看着自己的丈夫下跪求人，女人显得很心痛，眼泪止不住的流到发间，低声抽泣着。
　　“好！就凭你这股毅力，我就相信你一次，你起来吧！”
　　“多，多谢姑娘！”男子从地上起来，一脸感激的看着南宫紫嫣。
　　“嫣儿，你只是一个药剂师，怎么能救他们呢？”北冥皓天并不是不相信南宫紫嫣，而是妖兽和药剂扯不上关系。
　　“皓天，放心，我真的能就她们的。”南宫紫嫣给你北冥皓天一个安心的眼神。
　　“我现在先帮你解除妖胎带给你的痛苦吧！”南宫紫嫣坐到*榻上，一挥手，一个咖啡色的药箱出现在了她的面前。
　　一打开箱子，一股好闻的花香味萦绕在整个山洞里。
　　南宫紫嫣拿出其中两个精致的瓷瓶，把两种药剂混合在了一起，伸出食指，拿起金针，北冥皓天一看就知道她想要做什么了。
　　随快速的阻止道：“嫣儿，本君不允许你这样做。”危险的声音，带着严肃的警告，他连她皱一下眉头都心疼，又怎么能看到她流血呢？
　　

　　☆、第八十六章：太神奇了

　　“皓天，你不用紧张，没事的。”说话之际，南宫紫嫣快速的戳破手指，在北冥皓天来不及阻止的时候，一滴血已经滴入瓷瓶里。
　　“嫣儿。”北冥皓天面具下的脸上，一脸的心疼。
　　秋君豪和紫幕语更是一头雾水的看着南宫紫嫣，不明白她的举动。
　　“皓天，不用担心，你看。”南宫紫嫣把戳破的手指给北冥皓天看，被戳破的地方快速的愈合。
　　“嫣儿。”北冥皓天惊讶不已，嫣儿的伤口居然能自动愈合，真是太神奇了。
　　而秋君豪则是皱眉看着南宫紫嫣，猜测着南宫紫嫣的身份。
　　“请问二位贵姓？”南宫紫嫣转头看着紫幕语问道。
　　“姑娘，我叫紫幕语，他是我的夫君秋君豪……嗯！。”又是一股疼痛感卷袭而来，紫幕语疼得咬紧牙关，紧闭着双眼。
　　“语儿。”秋君豪祈求的看着南宫紫嫣，希望南宫紫嫣快点医治他的妻子。
　　“来，快点把她扶起来。”
　　“好！”秋君豪小心翼翼的把紫幕语扶起，靠在自己的怀中。
　　南宫紫嫣把药剂小心翼翼的喂进紫幕语的嘴里。
　　瞬间，紫幕语只觉得全身舒畅，几个月以来的疼痛感好像是消失了一样，紫幕语激动的看着南宫紫嫣。
　　“姑娘，真的是太神奇了，药剂刚下肚，我身体里的疼痛就没有了。”
　　“那是当然，其她药剂师我不知道他们能不能做到这种程度，但是我却可以，不过今天二位所看到的一切，请不要对任何人提起，我是相信你们夫妻二人，又看着你们夫妻二人情深意重，才会出手相帮的。”
　　“请姑娘放心，姑娘是我们母子三人的救命恩人，要是这点事情我们都做不到的话，把我们就是真的没有人性了。”紫幕语一脸坚定的保证着，南宫紫嫣一看，到是相信了她的话。
　　“秋大哥，你把这瓶药剂喝了，喝了以后，你就能彻底的化成人形了，也能完整的说话了。”南宫紫嫣把一瓶紫色的药剂递给了秋君豪。
　　秋君豪一看，和紫幕语相视一眼，激动不已，接过南宫紫嫣手中的药剂，毫不犹豫的喝了下去，南宫紫嫣无声的笑了笑，她喜欢别人信任她的举动。
　　过了大概半柱香的时间，秋君豪的身体里开始起了反应，俊脸上开始出现了痛苦之色，化形的过程很辛苦，就看他能不能忍受了。
　　“嗯！”秋君豪疼得单膝跪地，紧抱着双臂。
　　“君豪，君豪……。”紫幕语低抽泣着，看着自己的夫君痛苦，紫幕语急着想下*来。
　　“不要靠近他，他只要忍过化形期，以后你们就可以光明正大的生活在人间了，没有必要在躲在这山洞里。”南宫紫嫣快速的阻止住紫幕语，妖兽化形期间，很容易失去理智，而给别人造成伤害。
　　南宫紫嫣看着忍受着巨痛的秋君豪，不得不佩服他顽强的意志，妖兽化形的痛苦，就等于是脱胎换骨，过程非常的痛苦，一般的妖兽都很难度过这个过程而放弃化形的。
　　“啊！”秋君豪长长的嘶吼了一声，身后的尾巴随之消失，已经完全脱变成了真正的人类。
　　南宫紫嫣和北冥皓天惊讶的看着秋君豪，秋君豪的化形过程也太快了些吧！
　　“秋大哥，你，你还好吗？”南宫紫嫣有些诺诺的问着低着头的秋君豪，她还从来没有见过妖兽化形化得这么快的。
　　“君豪……。”更为着急的还是紫幕语，满眼当心的看着秋君豪的背影。
　　秋君豪慢慢的抬起头来，满脸的汗水，却掩饰不住他一脸的激动。
　　“姑娘，真的很谢谢你，以后，在下和语儿不用再躲躲藏藏的过日子了，姑娘的大恩大德，在下一家人，永生不忘。”秋君豪能说完整的话，更是激动不已，欣喜的看着自己的妻子。
　　两人眉目传情，浓浓的爱意尽在眼中，到是让北冥皓天和南宫紫嫣看了羡慕不已，南宫紫嫣心里不希望别的，她也希望自己能像他们之间一样，和皓天之间，不管遇到什么困难，都能坚强的在一起。
　　“秋大哥，举手之劳而已，既然都好了，秋大哥休息一会，就和皓天把那些孩子送回去吧！毕竟孩子的父母都着急的等着孩子回去呢？我留下来陪着秋夫人。”
　　“真是惭愧，要不是实在没有办法，在下也不会在孩子身上打主意。”秋君豪低头，心里内疚不已，还好遇到了她们，要不然，他会后悔一辈子的。
　　“秋大哥，知错能改善莫大焉，现在孩子们都活得好好的，你也不必太内疚了。”
　　“嗯！”秋君豪点了点头，抬头看着南宫紫嫣和北冥皓天。
　　“请问二位贵姓？”只有知道了他们的名字，这份恩情，她们日后才能相还。
　　“秋大哥，我叫南宫紫嫣，他是幽冥大陆的统治者，魔君。”南宫紫嫣也不隐晦，直接说出来，也不管北冥皓天同不同意，因为她的心里能感受到他们夫妻二人，虽然是一人一妖，却是心地善良的人。
　　“魔君。”
　　“魔君。”
　　紫幕语和秋君豪都惊讶的看着北冥皓天，没想到魔君会亲自来找寻这些孩子，秋君豪心里一阵后怕，要是今日动起手来，后果，可不是他能想象的。
　　“先把孩子送回去在说。”北冥皓天明显的不想浪费时间，冷冷的说道。
　　“好！”秋君豪也爽快，只是多看了几眼北冥皓天，又看了看南宫紫嫣，心里一阵惋惜。
　　紫幕语一看秋君豪的表情，眉头轻拢，思索了一会，没有开口，打算等他回来以后在问清楚。
　　等北冥皓天和秋君豪走了以后，南宫紫嫣给紫幕语倒了一杯水，坐到*榻边。
　　“秋夫人，喝点水吧！”
　　“谢谢紫嫣姑娘！”紫幕语轻抿了一口，又说道：“紫嫣姑娘，这次多亏了你，要不然，君豪为了我和孩子，会做出让他后悔一辈子的事情的。”
　　

　　☆、第八十七章：为他而生

　　“也许这就是缘分吧！冥冥之中，注定了紫嫣要遇到你们夫妻二人。”南宫紫嫣连穿越这种事情都相信了，缘分这种东西，她自然也相信。
　　“也许吧！就像我和君豪一样，冥冥之中注定成为夫妻一样。”
　　“对了，秋夫人，人和妖兽成婚生子，世间少有，你们是怎么相遇的，妖兽一般都是生活在黑暗大陆的，在黑暗大陆生活不下去的妖兽，才会出来，最后被人类契约的。”相比于其它的，南宫紫嫣更好奇这一点，她很想知道他们是因为什么而走到一起的。
　　“这件事情说起来也是一段缘分，我本是幽冥大陆边境清水镇的人，是一个人孤儿，爹娘死后，我从小就借住在大伯家，可是大伯的家人对我并不好，他的两个儿子更是*不如，有一次，我大伯家的大儿子酒喝多了，试图强要我，奋力反抗之下，我虽然逃脱了，可是从此也没有了安生之地，绝望的时候，我想到了死，在我准备轻生的时候，君豪出现了，那个时候，君豪还没有化形成现在的样子，他救下了我之后，就一直带着我隐藏在这个山洞里生活，他虽然是妖兽，但是对我非常的好。而君豪，他也不受他家人的待见，出了黑暗大陆以后，就一直躲在幽冥大陆里修炼化形，他想和人类一样，过上正常人的生活，也许是同病相怜的原因，我们很快就爱上了对方，就这样，我们与天地为证，像人类一样，过起了真正的夫妻生活。”
　　紫幕语在说这些话的时候，脸上一直挂着幸福的笑容，可见，她真的很爱秋君豪。
　　“能自行修炼化形，这样说来，秋大哥可是人类和妖兽的儿子吗？”南宫紫嫣有些奇怪的问道，据神农经里的记载，妖兽是不能自行修炼化形的，而是通过人类炼制的化形药剂，只有神兽能自行修炼化形，可是神兽都住在天灵大陆，很少有人类能契约到。
　　“正因为君豪是妖兽和人类生下的孩子，他的血统不纯，才会不受待见，我有了身孕以后，他本是极力反对，不允许要这个孩子，可是这是我和君豪的孩子，我怎么能狠心打掉呢？不管要承受多大的痛苦，我也要把孩子生下来，我便这样坚持了七个月了，还好遇到了你们，不然的话，我们真的不知道该怎么办了。”紫幕语拉着南宫紫嫣的手，一脸感激，她以后是不是能凤舞君豪正大光明的生活在阳光地下了呢？
　　“原来是这样，放心吧！就是为了你们之间的这份情谊，两个月之后，我也会回来助你生产的，你肚子里可是一个顽皮的小家伙，生命力很顽强，你们会母子平安的。”南宫紫嫣莞尔一笑，他们惺惺相惜的日子，会是他们生命中最快乐的时光，他们的勇气，更是让她想帮助他们。
　　“真的吗？紫嫣姑娘，你真的还愿意回来回来帮助我们。”紫幕语兴奋的提高音量。
　　“嗯！在孩子没有生下来之前，你们还是暂时先住在这里的好，毕竟外边很不安全，在这里，一般人是找不到你们的。”
　　“紫嫣姑娘，我也是这样想的。”
　　“你们在聊什么？这么开心。”传来秋君豪爽朗愉快的声音。
　　南宫紫嫣和紫幕语纷纷朝着他们看去。
　　“君豪，紫嫣姑娘说，她会回来助我生孩子的。”
　　“那真是太感谢紫嫣姑娘了。”秋君豪更是一脸感激。
　　北冥皓天却没有任何表示，看着南宫紫嫣的眼眸带着疑惑，嫣儿为什么会义无反顾的想帮助这对人妖夫妻呢？
　　“秋大哥，秋夫人和紫嫣说了你们之间的故事，因为我能感受到你们善良的心，这才会决定帮助你们，那紫嫣两个月后再来。”
　　“多谢紫嫣姑娘，多谢魔君。”秋君豪真诚的感谢道。
　　“天色不早了，你们也休息吧！”南宫紫嫣冲着紫幕语和秋君豪点了点头。
　　“皓天，我们也回去吧！”
　　北冥皓天不语，拥起南宫紫嫣便消失在山洞里。
　　看着南宫紫嫣他们离开了，秋君豪才激动的坐到*榻边。
　　“语儿……。”
　　“君豪，孩子们都安全的送到他们的家人身边了吗？将他们关在这山洞里好几天了，他们肯定被吓坏了。”紫幕语最担心的还是孩子们，生怕他们幼小的心灵会受到伤害。
　　“语儿，你不要太担心了，孩子们已经全部交给魔君的手下，已经安全的送回家了。”秋君豪爱怜的触摸着紫幕语的脸，一想到她以后都不用在承受非人的痛苦，他的心里就开心。
　　“对了，君豪，刚刚看你一脸惋惜的样子，你是不是看出什么了？紫嫣姑娘毕竟是我们的恩人，如果我们有什么能帮助她的，那是最好的。”
　　秋君豪一听，目光闪了闪，挪了挪身体，把紫幕语拥在怀里，一只大手轻轻抚摸着紫幕语隆起的小腹，说道：“语儿，其实也没什么？只是他们人魔相恋，紫嫣姑娘可能会很辛苦。”
　　“君豪，你确定你只看出这些吗？”
　　紫幕语直起身体，直直的看着秋君豪的眼眸，明显不相信秋君豪的话。
　　“嗯！”秋君豪不自然嗯了一声，不敢直视紫幕语。
　　“语儿，真是什么都瞒不了你，他们之间的情路坎坷且漫长，而且紫嫣姑娘在男人的眼中，是一个能带给人希望和无限曙光的女人，魔君要想和她在一起，不仅要克服这些障碍，更重要的是，魔君身体里的灵魔，一旦魔君成魔，能救他的，只有南宫紫嫣。”
　　“为什么只有南宫紫嫣能救魔君？”
　　“语儿，可以这样说，南宫紫嫣就是为他而生，不说其它的，就是第一眼看到南宫紫嫣，就连我都怕她。”
　　

　　☆、第八十八章：没脸见人

　　“君豪，为什么连你也会害怕她呢？”这话让紫幕语更是不解了。
　　“语儿，这个世间很神秘，而南宫紫嫣就是那个很神秘的存在，具体的，等以后你就会知道了。”秋君豪笑了笑，不是他不愿意告诉她，只是有些事情，还是不让她知道的好。
　　“可是君豪，紫嫣姑娘的修为太低了，她连保护自己的能力都没有，她是不能修炼，还是因为什么呢？”不得不说，紫幕语真的很细心，连着一点，她都看出来了。
　　“语儿，你不用太担心了，紫嫣姑娘吉人自有天相，命中自有贵人帮助，睡吧！你也累了一天了。”秋君豪扶着紫幕语躺下，心里已经打好了主意，他秋君豪是从来不会忘记对自己有恩的人的，也许，这就是命运吧！南宫紫嫣就是他命运中的救星，有所付出，就会有所回报，相信他们以后会经常见面的。
　　“皓天，你为什么不说话呢？”回去的路上，北冥皓天担心南宫紫嫣会不舒服，便落地，两人散步回去和天浩泽会和。
　　“嫣儿，秋君豪并不是一个普通的妖兽。”北冥皓天直奔主题，突然停下脚步，定定的看着南宫紫嫣，那深沉的黑眸，仿佛要把人吸进去一样。
　　“皓天，他的夫人说，他也是人和妖兽的孩子，因为血统不纯，被赶出了黑暗大陆，他们夫妻二人才会相遇的。”南宫紫嫣并不明白，北冥皓天所指的秋君豪不是一个普通的妖兽是什意思，妖兽确实是这个世间所存在的，他们有的半人半兽，有的是各种兽行，修炼到一定的程度，皆能言语，有自己的思想，和魔兽不同的是，魔兽不能化形，不能言语，神兽又很少见，并且能自信化形，能言语，反正南宫紫嫣只觉得这是一个很乱套的世间，饶得她晕乎乎的。
　　“累了吧！我带你去找你去找地方休息。”北冥皓天想，还是不要告诉她的好，秋君豪的身份绝对不普通，能在幽冥大陆生活，而不被他发现的妖兽几乎没有，可见秋君豪的修为极高，而且那个叫紫幕语的女人，修为一样不低，只是嫣儿探测不出来而已。
　　“嗯！你不说还好，你一说我就困了。”南宫紫嫣打了个哈欠。
　　“我说，你们两个，要走也给我吱一声啊！嫣儿妹妹，你是见色忘哥哥，皓天，你是见色忘友，你们两人眼里只看得见对方，看不见我。”天浩泽突然出现在他们身后，酸溜溜的说道，语气里是毫不掩饰的埋怨。
　　“咦！浩泽哥哥原来你在这里啊？谁让你没有自知之明了，你不懂电灯泡的意思吧！啊？”南宫紫嫣狡黠的看着天浩泽，实则是掩饰心里的歉意，她好像是真的把他给忘记了。
　　“嗯！对于你时不时的迸出几个不是人类的词语，我确实是听不懂，不过大体也明白是什么意思。”天浩泽看了看北冥皓天，凑到南宫紫嫣耳边小声的说道：“嫣儿妹妹，难道你没有听说过吗？自有月老牵线，乃成人之美，看着你追皓天追得那么辛苦，哥哥如此帮你，你可不能这么不领情哦？”
　　天浩泽说得在小声，北冥皓天还是听得见的，心里猛的沉了沉，面对嫣儿的一片真心，他真的不想回避，可是他现在真的不知道该如何是好！
　　“你有帮紫嫣吗？浩泽哥哥，你会谈恋爱吗？”南宫紫嫣突然挑眉问道。
　　“快走，在磨蹭下去，天都快亮了。”北冥皓天嫉妒的看着咬耳朵的两人，揽过南宫紫嫣，便飞身离开。
　　“哎！皓天……。”天浩泽无奈的看着他们的背影，“哼！你要是不喜欢嫣儿，我天浩泽的名字倒过来写。”天浩泽手插腰杆，小声的嘀咕完，也飞身尾随其后。
　　鸾影从暗处走了出来，根本就不相信自己所看到的，所听到的。
　　魔君他居然会主动去抱女人，而且还喜欢上了南宫紫嫣，这让她看惯了一向沉默寡言的北冥皓天根本就不可能会发生在他身上的事情的，鸾影咬着下唇，死死的盯住他们离去的方向，心里嫉妒得发狂。
　　第二天，南宫紫嫣依然是被饿醒的。
　　强烈的白光从窗户里折射进来，刺得南宫紫嫣睁不开眼眸，这是什么地方？南宫紫嫣缓缓的起身，四处看了看，房间里雕梁画栋，很奢华，突然，腹部隐隐作痛，不会是……，南宫紫嫣有些欲哭无泪，她最恨的就是这个了，对于没有卫生棉的古代来说，她真的很无奈。
　　整理好一切以后，由于肚子痛的原因，南宫紫嫣根本就不想出门，南宫紫嫣脸色苍白，全身无力的斜靠在软榻上闭眼休息。
　　北冥皓天见南宫紫嫣久久不下来吃早膳，心里有些担心，便打算到南宫紫嫣的房间看看。
　　推开门一看，南宫紫嫣靠在软榻上，脸色苍白，神情有些痛苦。
　　北冥皓天一看，急促的走了过去，急急的问道：“嫣儿，可是哪里不舒服？”
　　南宫紫嫣微微睁开眼睛，清亮的凤眼，没有了昔日的色彩，看得北冥皓天阵阵心痛。
　　“皓天，没事，紫嫣休息一下就好了。”南宫紫嫣难受的动了动，她讨厌这生理上的疼痛，前世的她，根本就不会痛的，因为活了两世，她不担心卫生棉的使用，反正大体的自己会做，只是这痛，她一直摆脱不了。
　　“还说自己没事，你看看你，脸色苍白，软弱无力，哪里会像没事的人，我让浩泽去请药剂师过来。”北冥皓天紧蹙着眉头，心里急不可耐，站起身就要往外走，这一刻，他忘记了南宫紫嫣本就是一名药剂师。
　　“皓天，你不要走，紫嫣真的没事，只要你在这里陪着我，一两个时辰以后就会好的。”南宫紫嫣无力的抓住北冥皓天的手臂，有些无奈，要是让别的药剂师看出来了，她真的是没脸见人了。
　　

　　☆、第八十九章：摆脱不了

　　“嫣儿……。”北冥皓天不解的看着她。
　　南宫紫嫣脸红了红，“皓天，你低下头来，我告诉你是怎么回事？”南宫紫嫣知道，今天要是不说清楚，皓天准要去请药剂师过来给她看病，和他在一起很多天了，他的固执，她还是知道的。
　　北冥皓天不解的看着南宫紫嫣，但还是蹲下靠在她的唇边，南宫紫嫣小声的在他耳边耳语了几句，便难为情的把连用双手埋起来，她真的是没脸见人了，说了也难为情，不说也难为情……。
　　北冥皓天听了以后，无声的笑了笑，犀利的黑眸里带着戏谑的看着南宫紫嫣，这么说来，嫣儿她早就长大了。
　　随扶起南宫紫嫣，坐到软榻上，让她靠在自己的腿上，轻柔的把南宫紫嫣的手拿开，让她正视自己，这样看她，她那双在浓密的睫毛下的眼眸，更加的明亮，闪耀着温柔又羞涩的神情，让北冥皓天着迷不已。
　　南宫紫嫣宓貌恍校又把脸埋在了北冥皓天的腰部，轻柔的撞击，让他的身体立刻起了反应，随僵硬着身体，不敢在动。
　　“公主，魔君他们一行三人，就在这云雾镇上的云雾客栈里，明天这里还有一场拍卖会，四大陆的商人都聚集在了这里，还有，北冥大陆的少主被杀，殿下和鸿一鸣也到了这里了，西域的少主和公主也在这家客栈里，都是要过了明天的拍卖会才会走。”
　　云雾客栈的门外，一辆珠光宝气的马车停在门口，一名黑衣人恭敬的在马车外禀报。
　　马车里的百里月禅一听，秀眉轻拢，百里君傲居然能逃脱她设下的层层阻碍，这么快就到了幽冥大陆的地界，看来，她还真是小看他了，不过北冥亦枫的死又是怎么回事，难道魔君已经开始复仇了吗？事情真的是越来越有意思了。
　　“去安排好，过了明天的拍卖会我们在赶路。”轻柔的声音，透着十足的威严。
　　“是，公主。”黑衣人转身进了云雾客栈。
　　北冥皓天，这一辈子，你都摆脱不了我百里月禅的，我百里月禅看上的男人，就一定要得到，百里月禅妖艳一笑，现在就看东海大陆的了，要是东方逸飞和南宫紫嫣这婚事毁了，她也只好杀了南宫紫嫣了，她的道路上，可不允许有任何的绊脚石。
　　“殿下，你看，是百里月禅的马车。”鸿一鸣坐在二楼的窗户边喝茶，正好看到百里月禅从马车里下来。
　　百里君傲一身浅蓝色长袍，三千青丝随意的披在脑后，那随意又慵懒的模样，让人着迷，一动不动的，无精打采的斜靠在椅子上，一双眼眸像云雾一般，显得深不可测，又神秘诱人，对于百里月禅的出现根本就不惊讶！看到他出现在这里，应该惊讶的是百里月禅，一路上，她设下了这么多的人刺杀他，而他依然活着，而且早她一步到了幽冥大陆，这下不是他忌惮百里月禅，而是百里月禅忌惮他了。
　　“殿下。”鸿一鸣不解的看着百里君傲，他感觉他这几天就像变了一个人似的，做什么事情都提不起劲来。
　　“她来就来呗！都是自家兄妹，见一面也没有什么好奇怪的！”百里君傲无所谓的说道，时不时的注意着周围的动静。
　　自家兄妹，鸿一鸣顿时无语了，他们这也叫兄妹……？
　　“公主，那位公子一直在三楼上，从未下来过，这里的三楼依然不让其它人上去。”西门春雪的丫鬟南颖诺诺的说道，不敢抬头看西门春雪，她已经在这里等了好几个时辰了，可是还不见那位公子下来。
　　西门春雪狠狠的瞪了一眼三楼天浩泽的房间，整天闷在房间里，他不闷吗？
　　“南宫紫嫣那个小践人，她有没有出来过？”西门瑞云眯着眼睛看着南宫紫嫣的房间，总之有南宫紫嫣在的地方，她的心里就很不安。
　　“没有。”南颖摇了摇头。
　　“回去吧！明天的拍卖会，他们一定会出现。”西门春雪就不信了，她见不到他。
　　“是，公主。”南颖小心的跟在西门春雪身后。
　　“啧啧……！”天浩泽从三楼的楼梯口走了出来，看着西门春雪的背影啧啧不已。
　　“真是什么女人都有啊！这女人不仅心毒，嘴巴又贱。”
　　突然，天浩泽眼眸里闪过一丝玩味，反正这日子也挺无聊的，不如今晚找点事情做做，也好替嫣儿出口恶气。
　　天浩泽正想转身要走，突然瞥见二楼走上来的一身大红色衣裙的百里月禅，眼眸里掩饰不住的惊艳，“哇！这百里月禅的美貌真不是随口说说的，真如诗经里说的那样，手如柔荑，肤若凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，巧笑倩兮，美目盼兮，只是可惜了，那双美目里，夹杂着太多的东西。”天浩泽一脸惋惜的摇了摇头，转身回自己的房间。
　　“嫣儿。”北冥皓天轻柔的喊道，低头看着闭着眼眸的南宫紫嫣。
　　“嗯！”南宫紫嫣迷迷糊糊的应到，有皓天在她的身边，她真的好安心，真的好想好好的睡一觉。
　　“明天的拍卖会，会有很多奇珍异宝，到时候嫣儿有喜欢的一定要说。”
　　南宫紫嫣睁开眼睛，笑看着北冥皓天，“皓天，其实你的心里是喜欢嫣儿的，对不对？”
　　“嫣儿……。”北冥皓天有些无奈，嫣儿总是喜欢问他这个问题，可是她的心里能感应到他的心，这一点，让他很感动。
　　“皓天，要你承认心里有嫣儿真的这么难吗？还是你的心里真的已经有了别人了。”南宫紫嫣突然从北冥皓天的身上起来，认真的看着北冥皓天，都说女追男，隔层纱，可她怎么这么难呢？
　　“嫣儿，我是……。”
　　“咚咚……！”正在北冥皓天想回答南宫紫嫣的问题时，房顶上突然传来响动，北冥皓天眼眸一凛，“嫣儿，呆在这里不要出去，我一会就回来。”
　　

　　☆、第九十章：不必如此

　　“皓天，小心些……。”南宫紫嫣话还来不及说完，北冥皓天已经消失了。
　　北冥皓天快速的闪身出了房间，瞬息移到屋顶，冷怒看着屋顶上一名带着青铜面具的女子，冷硬的气势，犹如一头发怒的狮子，随时能把人撕碎。
　　只见女子一身黑色华裙裹身，一条宽腰带紧束着不盈一握的细腰，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如月光华流动轻泻于瓦片之上，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，几缕青丝垂在胸前，只是带着面具，让人看不清她的容貌，可是凭着这姣好的身材和出众的气质，也能猜测到女人的长相并不差。
　　“你来干什么？”冷酷的声音带着质疑和怒气，不带一丝感情，她居然敢踩到他的头顶上来。
　　“怎么了？魔君，怀里抱着软香温玉，就把我给忘记了吗？”女子微微一笑，无视着北冥皓天的怒火，广袖下的手紧了又松，松了又紧，表面上是不害怕北冥皓天，可是心里已经害怕到了极点，但仍然逞强的看着北冥皓天。
　　“本君不是告诉过你吗？让你永远都不要出现在本君的面前，你不要以为有了两年前的那件事情，本君就会对你另眼相看，本君给你三分颜色，你就想开染房了。”
　　“原来魔君也是一个忘恩负义之人，凌霜真是领教了，魔君也不要忘了，凌霜的脸是因为谁才会戴上面具的。”无情的话语，激的陌凌霜情绪一下子激动起来。
　　“哼！”北冥皓天冷哼一声，“就你那点苦肉计，本君难道还看不出来吗？本君早就知道你的身份了，只不过是因为日子太无聊了，想陪你们玩玩而已，想看看你的本来面目到底有多可憎，可是本君现在本君不想和你继续玩下去了。”
　　无情的话带着戏谑和玩味，那邪魅的语气，带着极大的讽刺，深深的刺痛了陌凌霜的心。
　　陌凌霜像是受了很大的打击一样，往后退了几步，有些不可置信的看着北冥，这两年来，这个男人对他若影若离的，她以为自己对他是特别的，原来，自己在他的眼里，只不过是一个跳梁小丑而已。
　　“就凭你那点样貌，也想迷惑本君，北冥耀威也太小看本君的眼光了。”讽刺的语气里，带着无边的嫌恶，看着陌凌霜的眼眸更是讽刺和鄙夷。
　　那鄙夷和不屑，深深的伤透了陌凌霜的心。“原来你早知道了，你可知道，我为了你，多次背叛了北冥耀威，你的很多次行踪，我都没有告诉北冥耀威，我这么努力的为了你好，难道就换不回你的一点情分吗？”陌凌霜厉声质问着北冥皓天，漂亮的双眸里噬着怒意和恨意。
　　南宫紫嫣听到女人的声音，一脸的疑惑，皓天到底在和谁说话呢？遂走到窗户外边，看了看房顶和地面的距离，鼓足勇气，飞身上了房顶。
　　“啊……！”房顶是斜着的，南宫紫嫣一落地，差点摔倒。
　　正要摔倒之际，北冥皓天瞬息移到她的身边，接住了她。
　　“嫣儿，你在让你好好在房间里待着吗？怕高还到屋顶上来。”虽然是怪罪，可是语气里是掩饰不住的宠溺。
　　陌凌霜眼眸里闪过一丝惊愕，他也有对女人这么温柔的时候，这个南宫紫嫣对他果然是特别的，心里一股嫉妒直充头顶，心里更是一计生出，眼眸里充满了恶毒，她自信的认为自己在北冥皓天的心里有些地位。
　　“北冥皓天，我陌凌霜对你一往情深，为了救你，毁了一张脸，到头来，救落得一个被抛弃的下场吗？”陌凌霜大声质问着北冥皓天，得不到，她甘愿毁掉，也不会让别的女人得到。
　　南宫紫嫣疑惑不解的看了看北冥皓天，又看了看陌凌霜，清亮的眼眸眨了眨，脑海里突然想起北冥皓天说过，他已经有喜欢的女人了，这就是皓天说的他喜欢的女人吗？
　　“皓天，她就是你说过的，你喜欢的女人吗？”南宫紫嫣难过的问道，因为确定了是他，在加上心里对他的牵挂，她本能的忘记了他说过自己有喜欢的女人了。
　　“嫣儿，她的话怎么能相信？你看。”
　　“砰！”北冥皓天隔空取物，陌凌霜脸上的面具破碎，一张完整无缺的漂亮的脸蛋显露出来。
　　北冥皓天可不想因为一个微不足道的女人让嫣儿伤心难过。
　　“啊！”陌凌霜立刻用手蒙住脸，可是太迟了。
　　北冥皓天寒光四射，更是刺痛了陌凌霜的眼。
　　陌凌霜的眼眸里，惊愕失色，哀怨，喷恨，戒备的看着北冥皓天。
　　“陌凌霜，这就是你所说的毁容了吗？凭你的能力，想知道本君的行踪，那是不可能的，为了让你把幽冥大陆的一些假的消息传给北冥耀辉，而你又能带本君寻找到一些北冥大陆对本君有用的消息，本君才会让你多活了两年，北冥耀威本是派你来迷惑本君，没想到你却先丢了自己的心，本君才会想到要利用你，你想在死之前让本君和嫣儿之间产生误会，这也是加快你死亡的速度。”森冷的声音，无情的回荡在空气中，让人心底害怕得直打颤。
　　“来人。”两名黑衣蒙面人如鬼魅一般出现在北冥皓天的面前。
　　南宫紫嫣惊愕的四处看了看，他们是从什么地方冒出来的。
　　“魔君。”
　　“把这个女人带回幽冥宫，该怎么做，你们应该知道了吧！”
　　“是，魔君。”
　　“不，北冥皓天，你不能这样对我，你利用了我对你的感情，你就能心安理得的和别的女人在一起吗？我不会让你得逞的。”陌凌霜凝聚起灵帝的灵气，快速的攻击飞向她的两个黑衣蒙面人。
　　刚刚出招，就被两名黑衣蒙面人给化解了。
　　北冥皓天快速的出手，封住了她的修为。
　　“就凭你的几句只言片语，也想让嫣儿误会本君，带下去。”北冥皓天的忍耐已经到了极限。
　　“北冥皓天，你不能这样对我。”陌凌霜的身影已经消失，只有声音还回荡在空气中。
　　“皓天，这到底是怎么回事？”
　　她本不想怀疑他的，可是陌凌霜的话像一根刺一样，刺痛了她的心。
　　“嫣儿，你只要相信我就好。”简单的话语，明确的表达了他的意思。
　　“要我相信你的理由是什么？”南宫紫嫣今天一定要逼出他的心里话来。
　　南宫紫嫣清水似的眼眸，期待的盯着北冥皓天。
　　北冥皓天心里紧张得要命，这柔得像月光一样的眼眸，撞得他的心里涟漪不断。“嫣儿，我对你是……。”
　　“小姐。”
　　“小姐。”正在北冥皓天想说出自己的心里话时，两名穿着白色衣袍的，长得一模一样的俊美男子出现在了南宫紫嫣的面前。
　　北冥皓天警戒的看着他们，可听到他们叫嫣儿小姐，又放松了下来。
　　“非平，非凡，你们怎么来了？”南宫紫嫣心里那个气愤啊！只差一点点，只差一点点皓天就说出她想听的话来了，现在倒好，非平和非凡的出现，让皓天又。
　　“宫主让属下过来，一路保护小姐。”非平瞥了一眼北冥皓天，恭敬的说道。
　　“非平，非凡，我不需要你们的保护，我自己能保护自己的，你们回去吧！”
　　非平和非凡兄弟两人是和她一起长大的，他们兄弟二人是由爹爹亲自教导，只是为了要保护好她，自己翻墙逃跑的那天，还把他们兄弟两人给迷晕了，才成功的逃了出来，可是她不想他们两人一直跟在自己的身边，每个人都有自己的理想，她不想把他们兄弟两人束缚在南海琉璃宫和她的身边。
　　“保护好小姐是我们兄弟二人的责任。”兄弟两人齐齐的回答道，这一路上，他们兄弟两人不敢有丝毫的怠慢，日夜兼程，只为赶到她的身边保护她，特别是非凡，一得到南宫雨泽的命令，便立刻动身，一路上更是心急如焚，刚刚在下面听到了她的声音，他激动的心情到现在还是没有平复，现在找到她了，他又怎么会离开。
　　“那好吧！”多说无益，南宫紫嫣知道非平的固执。
　　“给你们介绍一下，他是魔君。”南宫紫嫣闷闷不乐的介绍着，今个这房顶上可热闹了。
　　“见过魔君。”
　　北冥皓天不为所动的点了点头，看着这么多美男子围着嫣儿转，他的心里很不舒服，同样是男人，他能感应到那个叫非平的男子，和百里君傲有着同样的心思，他见到嫣儿那么激动的情愫，根本就掩饰不住。
　　“我们下去吧！”
　　北冥皓天的手臂和非平手中的雪练同时落到南宫紫嫣的腰上。
　　两人男子瞬间对视，敌意和嫉妒在两个男人的身上四溢而起。
　　“魔君，请不要坏了我家小姐的名声。”冷怒的声音，严厉的警告着北冥皓天，这一路上的各种传闻，让非平对北冥皓天的印象大打折扣，他恨不得杀了北冥皓天才解气。
　　“唉！”南宫紫嫣叹了一口气，看了看非平，又看了看北冥皓天，实在是提不起精神来。
　　“好了，你们谁都不用带我下去，就这点高度，难不倒我南宫紫嫣的。”
　　南宫紫嫣心虚的看着下面，最多也就是五米高，以她的修为落地应该没事，要想飞回她的房间，出洋相的机会应该比较大吧！南宫紫嫣闭了闭眼眸，提气飞身下去，反正也摔不死的。
　　“嫣儿……。”
　　“小姐……。”
　　北冥皓天和非凡，非平紧跟着下去。
　　“咦！没事啊！”南宫紫嫣小声的自言自语，猛的睁开眼睛，一张放大的俊脸似笑非笑的看着她。
　　南宫紫嫣一看，有些愕然的看着百里君傲，怎么会是百里君傲接住她了。
　　“放开她。”北冥皓天迅速的从百里君傲的怀中夺过了南宫紫嫣。
　　锐利的眼眸，深邃愤怒的看着百里君傲，犀利的眼眸如一把锋利的刀，仿佛要把百里君傲凌迟处死一般，那天晚上的情景在脑子里重现，瞬间，愤怒和嫉妒溢满了全身，拥在南宫紫嫣的手臂也越发的紧，强大的王者气息，震撼着周围的人。
　　南宫紫嫣的目光怔了怔，看着满大街的人，和客栈里的窗户里看着她的人，个个带着匪夷所思的表情，她如芒刺在背，浑身都不舒服。
　　百里君傲迎上北冥皓天邪魅又警告的眼眸，强大的气势未能震撼到他，他输的不是气势，而是南宫紫嫣对他的心。
　　“真是个践人，到了那都在勾引男人。”二楼的大厅里，西门春雪喷恨的看着南宫紫嫣喋喋不休的说道。
　　“践人你说谁呢？”一抹好听又熟悉的声音传来，西门春雪猛的抬头，看到上天浩泽，瞬间换上了一一张笑脸。
　　“践人说下面的……。”西门春雪反应还算快，一抹笑容僵硬在唇边，“公子，你……。”他居然设计她，而她居然上钩了。
　　“哦！公主，真是不好意思，刚刚听到公主的说辞，在下也没有想想就急着问出口了，让公主承认了自己是践人，真是不好意思，失敬，失敬。”天浩泽一脸无辜，虽然嘴里在道歉，可是俊逸的脸上看不到一点诚意。
　　“公子也是一时口急，不碍事的。”西门春雪只听到天浩泽给她道歉了，其它的，她什么都看不到。
　　离她不远处的西门瑞云听出了天浩泽话里的意思，又看了看自己蠢到极点的妹妹，无奈的摇了摇头，自己的妹妹有错在先，他也没有理由去质问天浩泽。
　　百里月禅站在窗户边，看着窗下的场面，笑得一脸的娇艳，悠悠的说道：“这南宫紫嫣人虽然不出色，可是一双漂亮的眼眸，情意绵绵的，到是很容易勾起男人的怜惜之心，小念，你看看，就连太子殿下为了她，和魔君都杠上了。”悠悠的语气，夹杂着风凉，让人听了浑身不舒服。
　　小念是百里月禅的得力助手，也是她的贴身丫鬟，修为仅次于百里月禅之下。
　　小念看了看南宫紫嫣，“公主，她不及公主的万分之一，公主不必把她挂在心上，对了，公主，这是@国师送过来的信函，小念刚刚收到的。”
　　“哦！”百里月禅接过信函，走到软椅上坐下，拆开慢慢在心里读道：“婵儿，为师已经查明，神农经就藏在南海琉璃宫里，你要想办法把神农经和南宫紫嫣带回来，为师自有安排。”百里月禅轻轻一握，纸瞬间化为乌有，聚拢了秀眉，眯着眼睛冥想着，怎么什么事情都和南宫紫嫣扯上了关系，她的存在，真的有这么重要吗？
　　“小念，你派影卫去南海琉璃宫，让他们暗中寻找神农经，风云大赛过了以后，本宫会亲自去一趟南海琉璃宫。”
　　“是，公主，小念稍后就吩咐下去。”小念转身，往外边走去。
　　是夜，天浩泽准备好一切，看了看外边的情况。
　　“哈哈！风高夜黑，真是整人的最佳时机。”看了看自己的一身黑白无常的装扮，天浩泽不得不佩服自己的聪明，“西门春雪，你今晚上就等着鬼哭狼嚎吧！”很巧的是，西门春雪就住在他住的房间的下面，要吓她，真的是太方便了。
　　“有这么好玩的事情怎么能忘了嫣儿呢？哥哥……。”南宫紫嫣把尾音拖得老长的，突的出现在天浩泽的房间里，一脸贼笑的看着天浩泽。
　　“嫣儿，你是怎么知道的？”天浩泽讶异的看着天浩泽，他做得很隐秘得，嫣儿是怎么发现的。
　　“哥哥，一向吃完晚膳就缠着我和皓天聊天的人突然不见了，回来的时候还左顾右盼的，鬼鬼祟祟的，让人一看就知道不怀好心，在加上你吃晚膳的时候，口中总是埋怨着西门春雪，嫣儿自然知道哥哥想干什么了。”南宫紫嫣说出自己的猜测，饶富兴味的看着天浩泽的一身打扮。
　　“这也能被你看出来了。”天浩泽有些不相信的挠了挠头，好整以暇的盯着南宫紫嫣，双手环胸的踱到南宫紫嫣的身边：“嫣儿妹妹，哥哥发现，有的时候哥哥很看不透你，可是有时候又觉得你很单纯。”
　　“哥哥，我就是我，有什么需要看透的，对了，你扮黑无常，嫣儿扮白无常，准能把那西门春雪吓得屁滚尿流的。”南宫紫嫣忙着把天浩泽手中的东西抢过来，她活了两世人，他要是看得透她，那才奇怪呢？
　　“好！好！”天浩泽也不计较，反正他有很多时间去了解她。
　　“等等，嫣儿妹妹，你怕高，悬在二楼之间，你能行吗？”
　　“哥哥，你怎么突然笨起来了，既然要吓人，那就要虚幻虚实的，咱们利用空间指环戒，她们能发现我们，找不到我们，这样才能达到效果啊！走，走，让你体会一下，什么是真正的吓人，也让哥哥你刚刚嫣儿的本事，什么叫做，下得了厨房上得了厅堂。”南宫紫嫣自顾自的吹嘘着，手上的动作也加快了，很快整理好了。
　　天浩泽一身黑衣，又高又尖的长帽子，拖着一根长长的舌头，南宫紫嫣一身白，亦是一样的装扮，在漆黑的夜里，真的很渗人。
　　“走，走，我们从二楼的窗户里跳进去。”南宫紫嫣指了指窗户。
　　“好！”天浩泽正要跳，立刻被南宫紫嫣给拉住了。
　　“又怎么了？嫣儿。”
　　“你得带上嫣儿啊！就凭嫣儿的修为，灵气一波动，肯定会惊醒旁边的西门瑞云的。”南宫紫嫣想，被发现是小事，被倒挂在窗户上，那才糗大了呢？
　　“所以说你不适合干坏事嘛？”天浩泽无语问青天，他自己去的话哪有这么多事情啊！现在又摊上了个累赘。
　　“走，走，在磨蹭下去，天都要亮了。”天浩泽戴上南宫紫嫣，两人飞身进了西门春雪的房间。
　　房间里还有两盏油灯还没有灭掉，正好可以看清楚房间里的一切。
　　西门春雪睡觉倒也老实，规规矩矩的盖着被子，睡得正香。
　　“哥哥，给她下一点迷幻药，让她看到的更真实一点。”
　　“好！你动作快一点。”天浩泽在房间里四处看了看。
　　突然，桌子上的几张纸引起了他的注意，快速的走过去看了看，字迹娟秀，是一个女人的笔记。
　　“南海琉璃宫，寻找神农经，神农经……。”
　　“唉！嫣儿，你先过来一下。”天浩泽小声的喊道。
　　南宫紫嫣已经把迷幻药下好了，小跑着过去。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“嫣儿，你看，这里有一封信纸上提到南海琉璃宫里的神农经，这南海琉璃宫不是你的家吗？”天浩泽沉思着，心里有些疑惑，这西门瑞云要找的是炼妖壶，而妹妹要找的居然是神农经。
　　“神农经？”南宫紫嫣低头看了看，眼眸一凛，已经有人知道神农经的存在了，神农界的一切，都记载在神农经里，而她，又和皓天阴差阳错的发现了神农界的位置，南宫紫嫣抬头看了看睡得沉的西门春雪，她是怎么知道神农经的，神农经可是南宫大陆的镇宫之宝，一直被爹爹藏在南宫水域灵山血河里，那里有忠于神农界的妖兽五星妖蟒蛇和北斗妖蛟看守，一般人是不会轻易知道的，而神农经她也只是和皓天说起过，皓天是不可能出卖南海琉璃宫的，那会是谁呢？南宫紫嫣脑海里抽丝剥茧，也许，她很快就会知道是谁了。
　　“嗯！”这个时候，床榻上的西门春雪嘤咛了一声。
　　“咚……！”天浩泽很配和的弄出了一点响声，让西门春雪能醒过来，又不会被周围的人知道。
　　西门春雪朦朦胧胧的睁开眼眸，烛光里，映出两个拉得长长的恐怖的身影。
　　西门春雪猛惊，猛的从床榻上坐了起来。
　　“啊！鬼啊！”杀猪般的叫声，让南宫紫嫣和天浩泽只觉得耳膜穿孔了，南宫紫嫣知道，西门春雪这一叫，周围的人都听到了，随加快速度，用阴沉沉的声音说道。
　　“西门春雪，你还我命来，我们死的好惨，我们死得好惨啊！我们服侍了这么年，最后只落得个魂归九泉的地步，你还我们命来。”
　　南宫紫嫣最先开口，她知道那天晚上的两个宠奴一定被西门瑞云给杀了，这种事情，西海大陆可丢不起这个脸的。
　　“你们，你们是……？”西门春雪害怕的摇着头，紧蜷缩着身子，身子紧紧的靠在床榻上，那害怕的眸子中，泪水溢出。
　　天浩泽一看，知道来戏了，嫣儿说中了西门春雪的心思。
　　“西门春雪，你还我命来，下面好冷，我们好孤独，西门春雪，你下来陪我们吧！下来陪我们吧！”天浩泽阴沉沉的声音，还配合着夸张的动作，用灵气扇动着冷风，让人感觉阴风阵阵，非常的渗人，让西门春雪更加的害怕，惨白着脸。
　　“不要过来，你们不要过来……。”
　　“雪儿，你没事吧！”外边传来西门瑞云急迫的声音，还有周围陆陆续续起床的声音，天浩泽拉着南宫紫嫣消失在了西门春雪的房间，还顺手关上了窗户。
　　“砰！”西门瑞云把房门一脚踢开，“雪儿，你没事吧！”看着床榻上泪流满面，瑟瑟发抖的妹妹，西门瑞云心里一阵心疼。
　　“大哥，鬼，雪儿看到鬼了，大哥你为什么要杀了他们，他们回来找雪儿报仇了，他们还说让雪儿下去陪他们……，”西门春雪紧紧的拉着西门瑞云的双臂，眼眸里掩饰不住的责怪，泪水大颗大颗的滴在被褥上。
　　西门瑞云脸上快速的闪过一丝疑惑，到底是什么？把雪儿吓成这样的。
　　“雪儿，你看着大哥，这个世界上哪里有鬼，你一定是做恶梦了。”西门瑞云轻声安慰着她。
　　“不，我没有，我真的看到他们了，他们来像我索命了。”西门春雪大声怒吼着，更多的是对西门瑞云的怨恨。
　　“哈哈！计不旋跬，这下西门春雪得瑟不起来了，一定会疯疯癫癫好几天呢？”回到天浩泽的房，南宫紫嫣舒了一口气，只是刚刚那叫声，让她的耳朵还在嗡嗡作响。
　　“这下你该解气了吧！”
　　“好玩吗？”一身不急不慢的透着邪魅的声音传来。
　　“好玩。”
　　“好玩。”
　　南宫紫嫣和天浩泽同时回答道。
　　“啊！”两人瞬间反应过来，惊讶得像头顶炸开了一个响雷，两人只顾着高兴，没有注意到房间里的动静。
　　“皓，皓天，你怎么会在这里？”天浩泽满脸堆笑的问道，这大晚上的拐着嫣儿扮鬼吓人，皓天会不会杀了他啊！
　　“好玩！那要不要在去一次。”北冥皓天一挥手房间里的烛光瞬间亮了起来，也照映出了他满是怒气的俊脸。
　　他晚上的时候，面具就会摘下来，南宫紫嫣最喜欢他的就是这个时候了，因为他的惊艳，只有她一个人能看到。
　　“皓天，这么好玩，那你要不要和我们一起去啊！”南宫紫嫣自动忽视北冥皓天脸上的怒气，灿灿的笑着，其实心里直打鼓，她也挺害怕皓天生气的，可是她还是顺着他的意思说下去。
　　“雕虫小技，你以为那西门瑞云会看不出来。”北冥皓天不屑一顾。
　　南宫紫嫣努了怒嘴，那不屑一顾的表情，让她心里有些不舒服。“皓天，虽然是雕虫小技，可是能达到效果就好，我们只想吓一吓她而已。”
　　“直接杀了她，效果不是更好吗？”这才是他真正想表达的意思，上次在紫嫣溪谷，要不是她拦着，他早就把那个女人给杀了。
　　“皓天，生命诚可贵，杀人并不能解决所有的问题啊！”
　　即使是在这个你不杀人，就会被别人杀的世界里，南宫紫嫣还是觉得生命诚可贵，人生只有一次，不可从来，那些修为高的人，为了证明自己的能力，踩着白骨爬到了顶峰，让她很怨恶。
　　“啊！不好了，死人了，死人了。”下面又传来了嘈杂的吵闹声。
　　北冥皓天眼眸紧蹙，不急不慢的说道：“换了衣服在出来。”
　　“哦！”天浩泽这下可不敢逞口舌之快，要不然以后可没有好日子过，皓天可是最擅长阴人的。
　　整个客栈的人都被惊醒了，大家都聚集在二楼西门春雪的房间门口。
　　北冥皓天不急不慢的下了三楼，正巧和过来看个究竟的百里月禅相遇。
　　百里月禅凭着北冥皓天的衣着，很快就认出了他就是魔君，健硕的身躯，散发着刚强的气息，那自然流露出来的魄力，散发着巨大的魅力。
　　一时间，百里月禅惊呆了，直勾勾的看着北冥皓天，这是天下她百里月禅见过的最俊俏的男子，心动的感觉再次袭来，她知道，自己想要的男人就是他。
　　被百里月禅一看，北冥皓天立刻意思到了什么？大手轻轻一挥，一个龙形面具遮住了他的惊艳。
　　“魔君。”百里月禅微微行礼，声音温柔似水，这是百里月禅从来没有过的举动，除了给她的父王行过礼之外，这是她百里月禅第一次给她心仪的男子行见礼。
　　可是让她意外的是，北冥皓天连看都没有看她一眼，淡漠的离开。
　　就算是这样，百里月禅依然没有生气，这样的北冥皓天才能引起她的兴趣，她的身边，都是一些唯命是从的男人，因为她的地位，那些男人都是对她附炎趋势的，她从来没有见过像北冥皓天这样刚正不阿的人，就算是魔，她百里月禅也要定了，百里月禅嘴边噬着美丽自信的笑容，轻移莲步，跟了过去。
　　一起出来的南宫紫嫣和天浩泽，把百里月禅刚刚的表情尽收眼底，两人疑惑的对视了一眼。
　　“嫣儿，她好像对什么东西势在必得。”
　　“能对什么东西志在必得啊！当然是对你皓天了，刚刚能从这里经过的人，当然是只有皓天了。”南宫紫嫣酸溜溜的说道，同为女人，她又怎么会看不出百里月禅的心思呢？
　　“怎么了，吃醋了。”天浩泽双手环胸的看着南宫紫嫣，这样才好呢？以嫣儿的个性，一定会义不反顾的抓住皓天的。
　　“吃什么醋，我还吃酱油呢？你知道吗，最酸的感觉不是醋，而是酸的没有权利去吃。”南宫紫嫣瞪了天浩泽一样，小跑着下楼。
　　“呵呵！”天浩泽看着南宫紫嫣背影笑了笑，“还说自己没有吃醋呢？都写在脸上呢？”随也大步的跟了上去。
　　“魔君，你说，该怎么办？这里可是魔君的地盘，如今我西域的人不明不白的死在了幽冥大陆的地盘上，魔君是不是该给我们西域一个说法呢？”
　　南宫紫嫣刚刚到，就听到西门瑞云的声音。
　　可是北冥皓天没有说话，一时间，静谧得可怕。
　　死的是西域的人，难道是西门春雪被她们给吓死了，这是南宫紫嫣心里的第一反映，可是围着的人太多了，他也看不到死的人是谁。
　　“小姐。”
　　“小姐。”非平和非凡走到南宫紫嫣的身边，恭敬的小声的喊道。
　　“非平，怎么回事？”
　　“回小姐，死了一个西域的丫鬟，好像是公主的贴身丫鬟。”
　　“丫鬟？”南宫紫嫣思索着咬着下唇，她是什么时候被杀的，怎么没有人感应到呢？突然，南宫紫嫣脑海里闪过一灵光，心猛的一沉，难道是……。
　　南宫紫嫣不顾一切的挤了进去，看着地上躺着的南颖。
　　“死了一个丫鬟就想找本君讨说法，西门少主，你可真是吃了豹子胆了。”静谧的等待，在北冥皓天爆发出怒吼声时，大家都忍不住打了个冷颤。
　　只有站在远处的百里君傲，没有任何的感觉。
　　“魔君，别以为在幽冥大陆上，我们西域就会怕幽冥大陆，如今人已经死了，本少主只想要一个真相而已，南颖的脖子上有两个个牙印，明明就是血被人吸尽而死……。”西门瑞云鼓足勇气，死死的看着北冥皓天，南颖不可能会平白无故的被人杀死的，大庭广众之下，他相信北冥皓天不敢有什么过人的举动，而且，谁都知道，北冥皓天是魔，是妖怪，这事情一出，对他的影响可是极大的。
　　北冥皓天会意，眯着有些发红的眼眸，西门瑞云的意思在明显不过了。
　　“西门少主，请你注意你的说辞，在她的死因没有查清楚之前，不要妄自下定论。”西门瑞云的话，很容易让世人引起误会，对皓天的心里造成更眼中的伤害。
　　“南宫小姐，还请你理解本少主的心情，南颖是从小和雪儿一起长大的，在本少主的心里，就如同妹妹一样，本少主哪还能自持。”西门瑞云怒声说道，偏头不看南宫紫嫣，想到刚刚在雪儿房间里看到的信，他的心里更是疑惑不解，同时，他想要做的事情也有了另一个突破点，那就是神农经。
　　“西门少主情深意重，紫嫣自然能理解，但是西门少主想要的真相，也需要时间，南颖刚死不到半柱香的时间，尸体还是热的，紫嫣相信凶手一定还在这里，给紫嫣半个时辰的时间，紫嫣还西门少主一个真相。”
　　南宫紫嫣认真的说道，从此以后，她不会让皓天在背上魔鬼和妖怪的名声。
　　“嫣儿，不必如此……。”
　　“皓天。”南宫紫嫣立刻打断了北冥皓天的话，她知道皓天想说什么？可是，只有事实才能证明这件事情与他无关，要不然，明天满大街都会死关于皓天的流言，十五月圆之夜，皓天魔心大发，以吸食人血来控制体内的魔心，是几大陆之间的热门话题，这件事一定会被有心人添油加醋的说出去的。
　　“嫣儿。”北冥皓天一脸感激的看着她，她真的没有必要这样做，对于他北冥皓天来说，多背一条人命的债，根本没有什么，他心里更知道她这样做是为了什么？
　　“皓天，相信嫣儿，嫣儿不会让你在被世人误会的。”南宫紫嫣看着北冥皓天温柔一笑，刺痛了几人的双眼。
　　百里君傲不自觉的走到人群后面，非平更是站在南宫紫嫣的身后，警惕的看着周围。
　　“南宫小姐，不知道你想怎么还大家一个真相呢？”
　　百里月禅笑着说道，她断定了南宫紫嫣是在说大话，一个修为低到被人轻而易举就能捏死的人，如何能找到凶手，让她更痛恨的是她看着魔君那勾魂的眼眸，她何不在使把劲，让她丢人现眼呢？
　　“百里姑娘稍安勿躁。”
　　看着百里月禅那笑不达眼底的讽刺之意，南宫紫嫣就知道她是准备看自己笑话的。
　　这时，大家都饶富兴味的看着南宫紫嫣，想看看她是怎么找到真相的。
　　“那南宫小姐就快开始吧！一个时辰的时间可不长。”西门瑞云有些等不及的想知道，她想如何做，她眼里的南宫紫嫣，可是单纯无害的。
　　“好！”南宫紫嫣也不矫情，一改之前的单纯，稚气未脱的容颜上，给人一种看透世间百态的神情。
　　这突然的变化，让北冥皓天的心里止不住的疼了起来，他真的没有看透她……。
　　非平眼眸闪了闪，她的聪颖，只有和她一起长大的他们几人知道，心里隐隐作痛着，她的锋芒会慢慢的完全展现在世人面前的。
　　百里君傲这些更是来了兴趣，挤到了南宫紫嫣的身后，天浩泽也是满脸堆笑，她就说嘛？这个小东西有他看不透的地方。
　　“大家请看，你们只看到了死者脖子是的牙齿印，却忽略了死着身下的血迹和死着的表情。”南宫紫嫣指出第一个疑点。
　　“南宫小姐，人都死了，和她的表情有什么关系？”西门瑞云瞬间觉得南宫紫嫣在拖延时间，死人还会有表情吗？

　　☆、第九十一章：不容小觑

　　“西门少主，当然有很大的关系，通过死者的表情，能看出来死者当时的表情来。”南宫紫嫣抬眸，不经意的看着众人。
　　“平时我们大家遇到人死了，知道了大体过程之后，从来没有去深究过，特别是死者的表情，尸体，也是会说话的。”
　　“哼！真是妙论，尸体怎么可能会说话，南宫紫嫣不会是在拖延时间吧！”西门瑞云甩了甩长袖，一脸的气愤。
　　可是百里君傲却不这么认为，依然很有兴趣的等待着，不仅
　　“西门少主，心急吃不了热豆腐，想知道你视如妹妹的人是怎么死的，就请耐心点，找别人理论的时候，你能耐心等待，要解开真相时，西门少主却没有耐心了，西门少主的情深意重，到是挺耐人寻味的。”南宫紫嫣直言讽刺，她现在对凶手还没有一点头绪，任何人的疑点，她都不可能会放过，包括西门瑞云。
　　一听，大家都带着怀疑的目光看着西门瑞云，杀了嫁祸，对大家来说，可是不陌生的，这样的戏码在几大陆之间，可是天天上演的。
　　“南宫小姐，你这是什么意思？”西门瑞云彻底被激怒了，怒视着南宫紫嫣，在西域，可是没有人敢这样和他说话的。
　　南宫紫嫣毫无惧怕之色，这一刻，她散发出来的惊艳，让人极尽着迷，所有人的目光都围绕在她的身上，很多人心里在想，凭她的修为，到底拿什么和西门瑞云叫板，这个是一个靠修为吃饭的世界。
　　“也让西门少主体会一下被人质疑的滋味。”南宫紫嫣平静的语气，掷地有声，直戳西门瑞云的痛处，冷笑的看着他，在他质疑皓天的时候，皓天心里的痛苦又有谁能体会呢？
　　可是她这样的态度，也让人捏了一把汗。
　　只是南宫紫嫣的脸上，没有任何的不安，依然是那样的从容不迫。
　　“南宫小姐，你……。”西门瑞云无语了，自己本是文质斌斌的人，却能被她几句话就激得怒不可遏，“好！好！本少主不和你争论，南宫小姐快点找出真凶就是了。”
　　南宫紫嫣这才和颜悦色你几分，看着地上躺着的南颖继续说道：“南颖表情平和，没有任何任何惊恐，那就表示她在死之前，什么都没有看到，而是再毫无无察觉的情况下被人杀死的。”南宫紫嫣说出大家心里的疑惑，一句惊醒梦中人，这时，大家才仔细的看着南颖的面部，很认同南宫紫嫣的说法。
　　百里月禅疑惑的看着南宫紫嫣，一抹鄙夷一闪而过，她到是小看她了。
　　南宫紫嫣闭了闭眼眸，蹲了下去，说实话，她还从来没有碰过死人呢？颤抖着双手，为了皓天，还是拼了吧！鼓起勇气去检查南颖身上的伤口。
　　北冥皓天心疼的静静的看着她，她明明害怕得要死，可是为了他，她还是义无反顾的去做了。
　　“大家看，南颖的背部有刀伤，刀伤直穿胸部，而且伤口有些外翻，这才是她的致命之处，而她脖子上的两个牙印，却很平整，在死前形成的伤口，往往比死后形成的伤口颜色要鲜艳一些，死后形成的伤口会出现血液停滞的状态，流出来的血不会太多，而南颖脖子上的牙印，紧紧是在她时候，被咬出来的，血液只流出不到三公分的长度，而且中重要的是南颖面部血色正常，根本就不是不吸血死亡。”这是南宫紫嫣得出的结论，简单的几句话，却让人找不到疑点。
　　“南宫小姐，死者的死因不重要，重要的是找出凶手。”百里月禅忍不住说道，眼眸里带着挑衅，她受不了同样是女人，而男人的目光却没有聚集在她的身上，而是聚集在一个没发和她相提并论的女人身上，只有出声显示自己的存在感，她的心里才会平衡。
　　南宫紫嫣吸了一口长气，缓解自己心里的怒气，平静的笑看着百里月禅说道：“百里小姐，只有读懂了死者身上的死因，才能知道凶手是谁，所以，死者的死因很重要。”说完最后一句，南宫紫嫣的玉颜瞬间沉了下来。
　　转身把周围的人一一扫过，最后落在百里月禅身后不远处的一名黑衣男子身上。
　　南宫紫嫣踮起脚尖，在北冥皓天的耳边低语了几句。
　　北冥皓天眼眸一凛，猛的看着百里月禅身后的男子，大手一伸，用灵气猛的袭击黑衣男子。
　　黑衣男子出于自然反应，猛的拔出刀来抵挡，让人想不到的是，居然是一把长链子刀。
　　“皓天，抓住他，就是那把刀。”南宫紫嫣加大音量，让周围的人都忍不住回头看这惊人的一幕。
　　特别是百里月禅，惊讶得瞪大眼睛，怎么都想不到南宫紫嫣这么快就找到了凶手。
　　要想制服一个人，对于北冥皓天来说，真是太简单了，只是瞬间，北冥皓天就掐住了黑衣男子的脖子，将其吸到自己的面前来。
　　“你凭什么冤枉好人。”男子阴鸷的看着南宫紫嫣，如果眼光能杀人，南宫紫嫣早已经碎尸万段了。
　　“等一下你就知道我有没有冤枉你了。”
　　南宫紫嫣快速的拿出一小袋药粉，放在地上，又拿出一个装着红色液体的琉璃瓶出来，把两者混合以后，撒在男子的周围。
　　大家都奇怪的看着她的举动。
　　不一会，一只如小松鼠大小的妖兽出现在男子的身边，对着南宫紫嫣呲牙咧嘴的，两颗锋利的牙齿瞬间出现在大家的眼里。
　　南宫紫嫣拎起妖兽，和南颖脖子上的牙印一对比，答案昭然若揭。
　　“啊！”男子惊恐的看着南宫紫嫣，“你是怎么猜到是我的。”
　　男子有些不敢相信，刚刚他下手的时候，这里可是什么人都没有的。
　　“很简单，当紫嫣的眼眸和各位对视时，就算不是他们杀的，当紫嫣用怀疑的眼光看着他们的时候，他们的眼眸里都会闪过恐慌和担心，紫嫣看了你两次，可是你每次都显得很镇定自若，你明显的知道，我不可能找到凶手的，就凭着这点微弱的变化，我让皓天在你毫无防备的情况下对你出手，你出于自然反应，又加上皓天的身份特殊，你会全力的反抗皓天，为了自己不受到伤害，你便不会多想，拿出自己的武器抵挡，而我要看的也是你的武器，南颖背部的伤口正好是刀伤，和你的链子刀大小一样，，现在证据确凿，你还有何话可说。”
　　南宫紫嫣怒声质问，脸色紧绷，生命在他们的眼中，真的是一文不值吗？
　　“哼！既然证据确凿，我便无话可说，要杀要剐，随你们的便。”男子一脸铁铮铮的模样，根本没有一丝悔意。
　　南宫紫嫣痛苦的闭上了眼眸，再次睁开时，又恢复了往日的清明。
　　“要杀要剐，随你们的便？你可知道，人最宝贵的就是生命，命运对生者具有至高无上的权力。但对知道如何去死的人却无能为力，你可以不在乎别人的生命，但你有没有想过，那个被滥用权利无辜杀死的人，你的一念之间，毁了她的整个人生。”南宫紫嫣紫嫣语气很激动，但是她同时也明白一点，跟这些思想迂腐的人是说不通的。
　　可是她想不到的是，说者有意，听着也有心，就比如百里君傲，他目光柔和的看着南宫紫嫣，懂得珍惜的生命的人，才会得到自己想要的。
　　男子猛的看着南宫紫嫣，他们的存在，从来就只是为了杀人，从来没有为别人想过，杀了他们会怎么样？最后一刻，男子的心里突然悔悟，看了看地上的尸体，又看了看南宫紫嫣。
　　“谢谢你说的这些，这些话，在我的人生中，从来没有人和我们说过，我们的存在，却只是为了服从别人的命令而活，没有人告诉过我们，生命是最宝贵的。”男子感激的笑看着南宫紫嫣一眼，销售狠狠的击上了自己的胸口，随即，男子口吐鲜血，头重重的垂了下去，可是谁都没有注意到，当男子袭向自己的胸口时，北冥皓天把一股力量注入男子的身体里。
　　“把他带下去。”北冥皓天把男子的身体推到等候命令的两个黑衣蒙面人手中，两人都听出了北冥皓天的意思，只是把他带下去。
　　“西门少主，事情已经解决了，后事你们就自寻安排吧！”南宫紫嫣忍着要晕倒的感觉，极力的忍耐着，最起码在这么多人的面前，她不能倒下去。
　　“多谢南宫小姐，还有，南宫紫嫣，本少主今日受教了。”西门瑞云感激的看着南宫紫嫣，这样，南颖也算了死得瞑目了，心里也明白南宫紫嫣这样做的目的，更为自己狭隘的心而羞愧不已。
　　“嗯！”南宫紫嫣点了点头，努力的保持着清醒。
　　“小姐，非平送您回房。”对于了解南宫紫嫣的非平，很清楚她此刻的状况。
　　“好！”南宫紫嫣低头，让人看不到她的异样。
　　“嫣儿，你没事吧……？”可是北冥皓天还没来得及说完，非平已经带着南宫紫嫣消失在了原地。
　　北冥皓天的心里突的升起一股怒气，瞬间尾随其后。
　　顿时，围观的人看着主角走了，顿时也失去了兴致，各自回房准备去看明天的拍卖会。
　　百里君傲看了看南宫紫嫣的方向，握成拳的手紧了紧，也慢慢像自己的房间走去。
　　百里月禅看着他的背影，不断的冷笑着，百里君傲，你也逃不过女人的温柔香嘛？
　　非平刚刚把南宫紫嫣放平，还来不及为南宫紫嫣盖上被子，北冥皓天就闯了进来。
　　“嫣儿。”急急的走到床榻边，看到南宫紫嫣毫无血色的脸色，瞬间心急如焚。
　　“嫣儿他这是怎么回事？”看着一脸平静的非平，北冥皓天知道非平知道嫣儿是怎么回事。
　　非平瞥了一眼北冥皓天，不情愿的说道：“小姐为了探测刚刚那名男子身上有没有妖兽，导致修为耗尽，只要休息到明天早上就没事了。”
　　一听，北冥皓天心疼的看着那惨白的容颜，心里满满的全是感激，她这样为了自己，自己难道真的还要逃避吗？
　　“你先下去吧！嫣儿本君自会照顾好她。”北冥皓天冷冷的说道，他不喜欢有别人男人盯着她看，那会让他嫉妒得想杀人。
　　非平咬了一口下唇，看了看南宫紫嫣苍白的脸色，不情不愿的离开。
　　非平一离开，北冥皓天就用灵气把门抵住，又在周围设下了结界，让房间里静谧一片，听不到外边嘈杂的声响。
　　北冥皓天吸过一把椅子来，坐到床榻边，静静的看着南宫紫嫣。
　　大手轻轻的握住她的手，这一刻，他的脸上才会流露出他对她的真是感情来。
　　“嫣儿，谢谢你！真的很谢谢你？”柔情的喃喃细语，诉不尽的情愫，淡淡的香味在两个人之间萦绕着……。
　　“啪……！”回到房间里的百里月禅把桌子上的东西全部掀到地上。
　　小念惊恐失色的站在一边，不敢出声，她很清楚自己主子的心思，正因为知道，她的心里才会害怕。
　　“好你个南宫紫嫣，居然能在短短的时间里就毁了本宫惊心安排好的一切。”百里月禅阴沉着气得涨红的脸庞，阴冷的说着，目光停留在某处，好像要望出个洞来，才会罢休。
　　“公主息怒，我们的目的已经达到了，也算是圆满完成了计划。”小念跪到地上，颤颤巍巍的说道。
　　“达到目的，哼！本宫做事情从来没有这样失败过，一个微不足道的人，足以毁掉整个计划，今天晚上的事情也给本宫提了一个醒，那个南宫紫嫣不容小觑，这样看来，派人去南海琉璃宫已经没有必要了，抓住南宫紫嫣，不愁拿不到神农经，那西域的少主一直在找炼妖壶，他要是找到了炼妖壶，对整个天下都没有好处，先用神农经迷惑他们一时，也不为是缓兵之计，你下去安排好，风云大赛一过，秘密抓捕南宫紫嫣，有了她，南海琉璃宫自会双手奉上神农经。”
　　“是，公主，小念会安排下去的，不会让公主失望的。”小念一脸坚定的说道，到是让百里月禅安心了不少。
　　一夜之间，有人喜，有人忧。
　　第二天一大早，已经进入春天的天气，依然有些凉。
　　北冥皓天一夜没有睡，紧张的盯着南宫紫嫣，只希望她醒过来的第一眼，看到的就是自己。
　　南宫紫嫣迷迷糊糊的睁开双眼，看到一个身影在自己面前，又揉了揉眼睛。
　　看清是北冥皓天时，心里一阵心疼。
　　“皓天，你不睡觉，守在这里干什么？嫣儿睡一觉就好了。”南宫紫嫣不用问也知道皓天知道她的事情了。
　　北冥皓天柔柔的看着她，看到她有活力，他的心才是跳动着的。
　　“你都这样了，我哪睡得着啊！怎么样了，感觉好些了吗？”北冥皓天还是不放心的问道。
　　“皓天，嫣儿可没有那么娇弱，你也知道我的修为低，昨天晚上那个男子的修为可不低，探测他，我都把修为给耗尽了，不过非平和非凡知道我会这样，所以我才敢那样做的。”南宫紫嫣有些不好意思的笑了笑，怪来怪去，只怪自己的修为不如人啊！
　　“你啊！以后不许这样做，你不知道把修为耗尽是很微险的事情吗？”北冥皓天柔声责怪着，心里却非常的内疚，昨天晚上她要不是为了自己，也不会受这份苦了。
　　“遵命。”南宫紫嫣笑得一脸的灿烂，要是以后一觉醒过来，都能有他陪在自己的身边，那该有多好。
　　“不过皓天你一晚上没有睡，真的没事吗？”
　　“放心吧！本君昨天晚上陪着的可是秀色可餐的美人，看一晚上都不会觉得累。”看到她精神抖擞的，他逗她的心情又来了。
　　南宫紫嫣一听，脸瞬间红了起来，她现在这个样子算得上是秀色可餐吗？
　　“秀色可餐？是吗？”南宫紫嫣嘻嘻一笑，呆呆的看着北冥皓天。
　　“嗯！”北冥皓天认真的点了点头，天底下，没谁谁比她更让他动心了。
　　“你自己信吗？”南宫紫嫣突然瞪了北冥皓天一眼，明显不相信北冥皓天的话，起身想去入恭。
　　“去哪里？”北冥皓天不解的拉住南宫紫嫣。
　　“去茅厕，你去吗？”南宫紫嫣语气不加，她自己几斤几两，她自己还不知道啊！
　　“生气了。”北冥皓天邪魅一笑，他没有说错什么，是嫣儿对自己太不自信了。
　　“皓天，如果爱情的脚步是一百步，你只要迈出第一步，嫣儿便会毫不犹豫迈出剩下的九十九步。”
　　南宫紫嫣甩开北冥皓天的手，扶了扶额，这一大清早的，她这是在干什么呢？
　　北冥皓天身体一怔，抬头看着南宫紫嫣，认真的说道：“过了风云大赛，本君就亲自去南海琉璃宫提亲。”
　　起初，南宫紫嫣还以为自己听错了，可是认真一看之下，南宫紫嫣瞬间激动起来。
　　“皓天，你说的是真的。”
　　“嫣儿看本君像是在开玩笑吗？”北冥皓天邪魅一笑，那笑容里，满是柔情。
　　“哇！终于拨开云雾见青天，皓天啊！我去去就回。”南宫紫嫣高兴得不得了，身体里的每个细胞，都跳跃着喜悦感。
　　北冥皓天看着她的背影，柔柔一笑，不管未来多苦多难，他们都会一起度过的，与其去问师尊，不如他自己去找寻答案，师尊说，嫣儿是为了他而生的，那他就为了她而活。
　　一早上，南宫紫嫣都开开心心的，就连吃饭的时候，都是喋喋不休的。
　　让天浩泽心里疑惑不疑，等南宫紫嫣回房换衣服以后，天浩泽才凑到北冥皓天身边。
　　“皓天，你们昨天晚上发生什么事情了，嫣儿今天心情可是好得不得了啊！你昨天晚上不会是把嫣儿给吃了吧？嫣儿可是南海琉璃宫的千金……。”
　　“你脑袋里整天就只会想这些东西吗？”北冥皓天阴沉的打断天浩泽的话，不悦的看着他，他看起来是那么饥不择食的人吗？
　　“什么叫做我的脑袋里只会想这些东西啊！皓天，虽然我也很希望你和嫣儿在一起，但是你也要尊重一下嫣儿，最起码要等到成婚以后……。”
　　“天浩泽，本君看起来就是那样饥不择食的人吗？”北冥皓天起身，怒声说着，也不解释是怎么回事。
　　“我说你生什么气啊！我这不是当心你们吗？”可是北冥皓天的眼眸越来越阴沉，天浩泽突然没有了底气，“好！好！算我天浩泽没有说，真是是非干己休多管，话不投机莫强言。”天浩泽不满的自言自语的说道。
　　“皓天，哥哥，我们去拍卖会吧！”南宫紫嫣换好衣服以后，又开开心心的回来叫他们。
　　“好！好！嫣儿今天有看上的，哥哥给你买。”
　　天浩泽首先走到南宫紫嫣的身边，多日的相处，他把她当成了亲生妹妹一样的看待，对没有家人的他来说，他又多了一个亲人，所以他会小心翼翼的珍惜着。
　　“哇！有一个大哥真的很不错，哥哥今天的荷包可要鼓鼓的才行哦！”南宫紫嫣撒娇卖俏的看着天浩泽，这样的时候，她才不会觉得自己孤单，因为身边总有人在在乎着她。
　　“放心，哥哥什么都没有，就是有钱，现在又有了一个妹妹，这钱当然就得为妹妹花了。”
　　“那走吧！嫣儿还从来没有去过拍卖会呢？早就等急了。”南宫紫嫣一个劲的高兴。
　　“好！好！看你高兴的。”
　　北冥皓天却是一脸心疼，嫣儿连拍卖会这样的地方都不能去吗？
　　拍卖会就在云雾镇的中央的云雾宫里，这里是北冥皓天专门用来来开每年一度的拍卖会的地方，每年都能带给他很大的收入。
　　一路上，都是人声鼎沸，大家都在议论着今年的拍卖会，各大陆的人都来了，今年的拍卖会一定会比往年的要热闹。
　　云雾宫里，宽达百米，装修奢华，每一个饰品，都看得出它主人的用心和在乎。
　　里面之间人头攒动，大家都在互相寒暄着。
　　北冥皓天带着南宫紫嫣和天浩泽来到她的专属房间里。
　　拍卖会的会长高朗和游魂，鸾影，已经等候在里面了。
　　看到北冥皓天和天浩泽他们，特别是北冥皓天那成熟稳重的身影，让三人心悦诚服，三人恭敬的行礼。
　　“见过魔君和天公子。”
　　“嗯！”北冥皓天点了点头，送南宫紫嫣走到椅子上坐下，才走到自己专属的位置上坐下。
　　游魂已经见怪不怪，而鸾影，则是嫉妒的看着南宫紫嫣，依然是一身大红色的衣裙，只是比之前更加的妩媚了。
　　高朗一看，多看了南宫紫嫣一眼。
　　南宫紫嫣也在同一时间看着高朗，南宫紫嫣微笑着朝他们点了点头，那微笑是发自内心的。
　　只见高郎一身白袍，身高一米七五左右，头发随意的用一根丝带绑在脑后，面目英秀，双目如潭，出色的五官风姿神逸，又是一名美男子，南宫紫嫣只觉得自己见怪不怪了，这古代的美男子数不胜数。
　　在高朗的眼中，南宫紫嫣却给高郎留下了很好的印象，不骄不躁，一双清澈见底的眼眸，让看惯形形色色的人的他，眼里闪过一抹惊讶！好久没有见过这样干净的眼眸了。
　　“高朗，拍卖会可有准备好了？”北冥皓天斜靠在软榻上问道，一只腿微微的抖动着，这一刻，显得纨绔至极，却异常的吸引人的目光。
　　“回魔君，都安排好了，今年拍卖的东西比往年的要多一些，其它几大陆带来的拍卖品，比往年的要名贵，就连一向不参与其中的淇河王朝的太子殿下，这次也带了宝物过来拍卖，价格和各项事宜都已经拟订好了，只等时辰一道就开始拍卖。”高朗不亢不卑的回答道。
　　“淇河王朝？”北冥皓天凛眉思索了一会，心里有些闷，这淇河王朝往年对幽冥大陆的拍卖会都是不屑一顾的，今年怎么会突然来参加呢？看了看南宫紫嫣，又联想到他对嫣儿的心思，心里瞬间燃起了嫉妒之心。
　　“游魂，吩咐下去，对拍卖会的现场严加戒备，不得让他人伤了拍卖会里的人。”
　　“是，魔君。”游魂上前一步，恭敬的回答完以后，就退了出去。
　　“鸾影，你和高朗亲点我行的拍卖物品，确保每件物品的真实性和来历，在拍卖之前，在确认一下，另外，先确定好我们收购的各大陆的宝物，让他们的宝物先进行拍卖。”北冥皓天破例，他会先收购四大陆带过来的宝物，然后在由他们云雾宫拍卖给需要的人，他能从中间获得很大的利润，因为有了这一个条件，各地的商人都愿意和他合作，也不用当心自己带来的宝物回卖不到好价钱。
　　“是，魔君。”鸾影和高朗同时回答道。
　　“浩泽，你去会场看一看，可有潜伏的危险。”
　　“好！我这就去。”对于自己的责任，天浩泽到是从来不会回嘴。
　　“嫣儿，你在这里等一下，哥哥已经安排好位置了，不用担心。”天浩泽给了南宫紫嫣一个放心的眼神，才不急不慢的走了出去。
　　“皓天，他们都有事情做了，那我们干什么？”南宫紫嫣无聊的看了看四周。
　　“你当然是留下来陪本君，过来。”北冥皓天邪魅的笑着朝南宫紫嫣招了招手。
　　南宫紫嫣一脸防备的看着北冥皓天，这一男一女共处一室，她有些心虚了，而且他的you惑力又那么大，她怕自己忍不住会……，不行，不能在想了。
　　看着南宫紫嫣防备的眼眸，北冥皓天眉头微挑，邪笑的看着南宫紫嫣，这样她就害怕了，要是他在进一步的话，那会怎么样呢？北冥皓天好想知道答案。
　　“过来。”北冥皓天又说了一遍。
　　“干嘛要紫嫣过去，为什么不是你过来。”南宫紫嫣委屈的等着北冥皓天，不是她不想过去，而是那该死的太you惑她了，她怕自己把持不住自己啊！南宫紫嫣在心里痛苦连天。
　　“嫣儿确定要本君过去吗？”北冥皓天直起身体，邪魅的黑眸，仍盯着那只稚气未脱又绝丽的面孔，那自然流露出来的光华，耀眼夺目。
　　“好吧！我认输还不行吗？”南宫紫嫣明明讨厌他这副德性讨厌得要死，可是偏偏又受不了那份致命的you惑。
　　北冥皓天邪魅一笑，大手一伸，南宫紫嫣便坐到了她的怀里。
　　南宫紫嫣一脸郁闷，好吧！你修为高，在哪里都可以任性，这一点，我南宫紫嫣也认输了。
　　“喂！皓天，你别这样。”南宫紫嫣不安的扭动着身躯。
　　“嫣儿，你要是在动的话，本君就不知道接下来会发生什么事情了。”北冥皓天脸上带着坏坏的笑意，大手放在南宫紫嫣的腰际，瞬间，一股热流流进腹部，让南宫紫嫣觉得瞬间好舒服。
　　南宫紫嫣脸突然红了起来，心里意识到了什么，刚刚她好像是多想了。
　　“今天肚子还痛吗？”柔柔的声音，带着浓浓的关心。
　　“讨厌，不痛了。”南宫紫嫣敲了一下北冥皓天的胸口，突的从北冥皓天的身上起来，刚好这一幕，被进来的高朗和鸾影看到。
　　鸾影疑惑的看着脸红耳热的南宫紫嫣，心里一抹怒气横冲直撞到脑门顶，她就是这样肆无忌惮的勾引魔君的吗？
　　“魔君，都已经确认好了。”高朗恭敬的说道。
　　“好！高朗，拍卖会的事情结束以后，你立刻回幽冥宫，准备好聘礼，等本君从风云大赛回来以后，就去南海琉璃宫提亲。”
　　北冥皓天看了一眼羞涩的南宫紫嫣，这是他对她的承诺，也是他想要做的事情。
　　“砰！”鸾影就像被雷击了一样，脑海里被击得一片空白，魔君他居然要娶南宫紫嫣，身体紧绷着，低着头，不敢让人看出她心里此刻的想法。
　　高朗目光闪了闪，随即回答道：“是，魔君，属下会根据礼仪，准备好一切的。”
　　南宫紫嫣柔和的看着北冥皓天，那些她都可以不在乎，她在乎的是他对她的心。
　　“魔君，拍卖会要开始了，请到会场入座。”
　　“嗯！嫣儿，我们走。”北冥皓天起身，君临天下的气势，浑然天成。
　　“好！”经过鸾影的身边时，鸾影没有看南宫紫嫣，但是南宫紫嫣能感受到她身上散发出来的强烈的恨意。
　　南宫紫嫣停了一下，但是也没有说什么，跟着北冥皓天离开。
　　会场里，热闹非凡，看到北冥皓天和南宫紫嫣的到来，在北冥皓天灵仙级别的施压下，全场一片寂静，都紧紧的看着他们二人，更让人惊讶的是他突飞猛进的修为，更是无声的警告着世人，幽冥大陆是何等的强悍。
　　百里月禅眯眼看着南宫紫嫣，她到是和魔君形影不离的，不过这样才好，以后才能体会到真正的痛苦，眼角扫了一眼坐在自己身边的百里君傲，不经意的说道。
　　“殿下，你看，那南宫小姐的本事可真大，最近一段时间，她在哪里，魔君也会跟着在哪里，你说，这南宫小姐是东海大陆东方少主的未婚妻，这样双双出入，南宫小姐这样做，就不怕别人说闲话吗？”百里月禅不经意的说着，实则是想让她周围的人都能听到她说的话，有了外界的压力，她就不信南宫紫嫣还能笑得如此灿烂。
　　百里君傲那会听不出她话里的意思来，脸上毫无表情的回答道：“公主不是一向都很忙吗？这回怎么有闲心管别人的闲事了。”百里君傲特意加重了别人两个字，能受到百里月禅关心的人和物，那就证明百里月禅要做的事情和这些人有关，这是他多年来，观察之下，已经摸清了她的性格了，不过这要说起来也不奇怪，北冥皓天和南宫紫嫣本就是本来关注的焦点。
　　百里月禅笑了笑，什么都没有说。
　　今天的西门春雪却异常的乖巧，周围的轻微的响动，让她就如惊弓之鸟一样，缩着身体，静静的待在西门瑞云的身边。
　　北冥皓天带着南宫紫嫣走到专门为她们留着的软椅上坐下，挥了挥手。
　　同时，天浩泽也向着南宫紫嫣挥了挥手，让她坐到自己的身边去，他可不想和一块木头坐在一起。
　　会场上，有四人把几块黑布揭下，拍卖台上的水晶石把整个会场照射得更加的明亮了。
　　高朗俊朗的身影走到台上来，宝物被一一陈列在桌子上。
　　随后，二十多名黑衣蒙面人分两排，齐齐的站在高朗的两侧，可见戒备森严。
　　“各位尊客，感谢各位远道而来，参加我们幽冥大陆每一年一度的拍卖会，我们幽冥大陆每年都在寻找最珍贵的宝物，希望能满足各位的需求。”高朗简单明了的开场白，是他每年都要例行的。
　　南宫紫嫣看了看排场，不得不说，皓天真的很有头脑，他没有把拍卖场设在繁华的幽冥之都，而是把拍卖行设在了云雾镇这样一个不起眼的小镇上，云雾镇地理位置优越，四面环山，不仅能控制四面八方外敌的侵入，而云雾镇更是几大陆的必经之地，方圆几十里以外，就云雾镇这一个城镇，也就这一条路，这里不仅是拍卖会的时候能带给他利润，就是平常也能带给他不菲的收入，她私下听天浩泽说过，幽冥大陆由他统一管理，任何铺面都是以他的名义开的，然后在根据各店的收入分配月俸，这样一来，不仅保障了他统治的人们的生活，也让自己得到了更多的利润和享受，要想把一个地方壮大，最主要是要有经济来源，皓天的幽冥大陆能在十多年的时间里迅速崛起，可见他真的花了一番心思和管制。
　　就在南宫紫嫣思索之下，第一件宝物已经呈现在大家的眼前了。
　　“各位，这是八星级尊贵蛟龙魔兽晶石，对于药剂师来说，是养颜丹里不必可少的药材，拍卖价格，一万两银子起价。”
　　高朗波澜不惊的说出拍卖的价格。
　　懂行的人都知道，八星级魔兽晶石非常的难寻，而且蛟龙魔兽体型庞大凶恶，一般人根本就寻不到，更让人惊讶的是，底价才一万两银子，连收购价都不够。
　　众人议论纷纷，有的人已经开始叫价了。
　　“一万一千两。”
　　“一万二千两。”
　　“一万三千两。”叫价一直平稳的上升，谁也不愿意多加，越是这里有，价格就会上升得越快。
　　南宫紫嫣看了一眼北冥皓天，其实这样才是最吸引人的地方，高价收购，低价拍卖，有很多人都会抱着侥幸的心里来淘宝，人来得越多，叫价再低，也会升级为高价，皓天要营造的就是这个气氛，所以这里才会每年都有这么多商人聚集在这里，可惜，她们南海琉璃宫以琉璃制品为主题，而且不参与任何拍卖，只在南海大陆拍卖，要是到了这里，她们南海琉璃宫宫的琉璃饰品也会很受欢迎的。
　　“十万两。”一个女人的声音，带着愉悦，更带着一股是在必得的气势。
　　众人都惊讶的回头看着百里月禅，这一看，众人都惊讶不已，被百里月禅的美丽所吸引。
　　南宫紫嫣不用回头也能听出是百里月禅，百里月禅也是药剂师，她不仅是药剂师，而且还是灵圣级别的修为，这个八星级蛟龙魔兽晶石，对于她来说，可是有很大好处的，不过她对昨天晚上发生的事情疑点重重，那名男子到底是谁派去的，而他为什么要杀了南颖，还是南颖看到了什么不该看的东西呢？南宫紫嫣的心里闪过无数个可能。

　　☆、第九十二章：只会嫁他

　　“十万两一次。”
　　全场一片寂静，没有谁会和这么美丽动人的女人抢东西的，有的甚至还惊讶的看着百里月禅。
　　这让百里月禅的虚荣心得到了极大的满足。
　　“嫣儿，你喜不喜欢，要是喜欢，哥哥买下来送你？”天浩泽轻轻的推了推南宫紫嫣。
　　南宫紫嫣摇了摇头，她不喜欢用魔兽晶石炼制药剂，她的空间指环戒里种了很多珍贵的药草，有的和魔兽晶石旗鼓相当，她基本上是用不到的。
　　“十万两两次。”
　　“十万两三次。”
　　直到高朗叫出第三次，依然没有人在往上叫价了。
　　“好！这颗八星级魔兽晶石，以十万两成功拍得，请这位小姐准备好银票，晶石一会便给小姐送上。”
　　高朗打了一个手势，有一名红衣女子把魔兽晶石端走。
　　百里君傲瞥一眼百里月禅，这样的场面，到是满足了百里月禅的虚荣心，此刻的她，一定觉得自己是高高在上的，可是了解她底细的人，就比如说他，他只觉得她面目可憎，他连正眼都不想看她一眼。
　　这里，会把拍卖的宝物交接以后，才会开始下一件的拍卖，趁这个空当，南宫紫嫣和北冥皓天耳语了几句，起身离开。
　　南宫紫嫣小跑着出去，早膳一高兴，吃多了点，弄得她的肚子非常的不舒服，一个劲的想往茅厕跑。
　　因为是自己和地盘，北冥皓天到是也放心让她一个人去。
　　南宫紫嫣也想着回去看看第二场拍卖的宝物，所以她动作也很快，刚刚入恭出来，瞥见了百里月禅的丫鬟小念急急的从从后门走去。
　　南宫紫嫣低头想了想，多了一个心眼，刚刚迈出第一步，心里有些忌惮，毕竟这个叫小念的女人修为可不滴，要是冒然跟上去，她肯定是死路一条。
　　对了，南宫紫嫣快速的跟了上去，在小念回头时，又瞬间进了空间指环戒，这是她训练自己逃跑的方式，因为修为不高，又不想死，她苦练了两年，就是修为在高的人，都很难抓住她，因为她大胆的和他爹爹较量过。
　　终于，小念在一个很隐秘的地方停了下来。
　　有一个黑衣蒙面人瞬间出现在了她的面前。
　　“小念姑娘。”黑衣蒙面人小声的喊道，还警惕的四处看了看。
　　“嗯！公主吩咐过了，你们不必去南海琉璃宫了，公主说，南海琉璃宫会亲手奉上神农经的，现在你们还有其它的事情要做。”小念对着黑衣蒙面人的耳语了几句，南宫紫嫣心里那个气啊！前几句她是听到了，可是后面几句，她是怎么都听不清楚。
　　黑衣人很快离开，小念也四处看了看，往回走。
　　南宫紫嫣一直等到小念消失以后，才从空间指环戒里出来。
　　看着小念的背影，心里仔细想了想昨天晚上的事情。
　　百里月禅跟昨天晚上的事情脱不了关系，她是故意让西门瑞云兄妹两人知道神农经的存在的，她那样做的目的到底是为了什么呢？而百里月禅又是怎么知道神农经的存在呢？哼！想让南海琉璃宫把神农经亲手奉上，真是做梦。
　　紧接着，南宫紫嫣小跑着往回走，还好，刚刚赶上第二件宝物被呈了上来，四处看了看，南宫紫嫣瞥见了一抹红色的身影，不用仔细辨认，南宫紫嫣也认出了是谁，东方圣影，他怎么就阴魂不散了呢？
　　“嫣儿，你没事吧？怎么去了那么久？”
　　南宫紫嫣刚刚坐下，北冥皓天就有些当心的问道。
　　“没事，皓天，我好得很呢？”南宫紫嫣给了北冥皓天一抹安心的笑容，继续看着台上。
　　“各位，这是今天的第二件宝物，丹炉焰金鼎，适合天极极神级以上的药剂师用，是世间难得一见的宝贝。”
　　高朗小心的拉开丹炉焰上的红布，一个四角金鼎，鼎上雕刻着火红的和牡丹花很相似的花，非常的精美。
　　南宫紫嫣一看就喜欢上了，和她的级别相当，正好她能用，就算是这样，南宫紫嫣依然不动声色的坐着，用眼角扫了一眼离自己不远处的百里月禅，心里有了一计，就算是自己喜欢的东西，但也是能拱手让人的，只要对方付出足够的代价。
　　她一般都是保持人不犯我我不犯人的原则，可是那个人执意要惹她，她也会偶尔使点坏的，刚柔相济，方圆无碍，她一样的也能以弱取胜。
　　“这第二件宝物，底价十万两。”
　　十万两，南宫紫嫣有些泄气了，她身上加起来，也不足五万两，连底价都不够，不过这一点她到是不怕，重要的是达到目的。
　　“嫣儿，有喜欢的就对哥哥说，今年的宝贝可多了，等一会，一定让嫣儿你大开眼界。”天浩泽满脸堆笑的说道。
　　“好！如果遇到嫣儿喜欢的，嫣儿就不客气了。”南宫紫嫣也不矫情，宝贝没有人会嫌多的。
　　“十万一千两。”
　　“十万五千两。”
　　“十万八千两。”越是好东西，叫价越高，加得也越快。
　　南宫紫嫣惊讶的看着价钱一路飙升的速度，不得不说，这可真是宝贝啊！太值钱了。
　　“二十万两。”
　　听到熟悉的声音，南宫紫嫣像打了鸡血似的，立刻来了精神，女人之间的较量开始了，百里月禅，你就等着看吧！
　　“二十五万两。”南宫紫嫣清脆的声音回荡在整个会场里。
　　对于南宫紫嫣突然的举动，北冥皓天一脸的不解。
　　天浩泽也是，急急的问道：“嫣儿，原来你喜欢啊？”
　　“嗯！”南宫紫嫣不自然的笑了笑，她喜欢也得有银子才行啊！
　　百里君傲这下到是很有兴趣的看着南宫紫嫣。
　　西门瑞云只是紧紧的坐着，没有任何表示，偶尔对着西门春雪安慰几句。
　　东方逸飞坐在一个不起眼的角落里，听到南宫紫嫣的声音，眼眸里闪过一丝戏谑，她的个性他还不了解吗？对金钱没有什么概念，他敢打赌，她身上带着的钱，不会超过底价。
　　百里月禅的唇角边绽放着美丽的笑容，看了一眼南宫紫嫣，这下她到是遇到对手了，南海琉璃宫虽然不大，但也是几大陆中非常富有的，紧紧是靠着琉璃制品，他们南海大陆的收入和他们淇河王朝有得一拼。
　　“三十万两。”百里月禅笑得一脸惊艳，对于一向是在必得的她，又怎么会放弃她自己想要的东西呢，而南宫紫嫣看透的也是她这一点，才会在连底价都不够的情况下，和她叫板。
　　“三十五万两。”南宫紫嫣也是一脸势在必得的气势。
　　这下明眼人和有经验的人都看出来了，要是在举牌，那就是不懂行规了，绝大多数人都是抱着看好戏的心态看着南宫紫嫣和百里月禅两人。
　　百里君傲目光闪了闪，期待着结果。
　　“四十万两。”百里月禅毫不犹豫的叫了出来。
　　“四十五万两。”南宫紫嫣对着百里月禅挑了挑眉，就好像是在告诉百里月禅，今天这丹炉焰金鼎，她南宫紫嫣要定了。
　　这样的眼神，在百里月禅的眼眸里，却是挑衅。
　　百里月禅的脸上的笑容，有一瞬间的僵住了，她，既然敢挑战她。
　　北冥皓天静静的做着，他的女人想要的东西，没有什么是得不到的，不管南宫紫嫣喊出什么价格，他连眼角都没有挑一下。
　　“五十五两。”百里月禅收敛起笑容，这丹炉焰最多也只值这个价，但是她喜欢它的小巧和精致，而竞价的对方又是她的情敌，怎么着，也不能在这个时候矮人一截才是。
　　五十万两，这下在场的人唇角都不由得微微抽了一下，这丹炉焰虽然不错，毕竟每次只能炼制两瓶左右的药剂，过了五十万两，那个就不值了，当然，这是懂行的人才了解其中的细节。
　　南宫紫嫣这下有些为难的看了看百里月禅，有些神色仓皇，又好像在犹豫不决的样子。
　　百里月禅一看，心里暗暗得意，南宫紫嫣一定是银子不够了，也对，她只不过是南海琉璃宫出逃的落魄小姐，而她，不仅是得到了父王的宠爱，还有自己的封地，还有其他的各项收入，这点银子对于她来说，算不了什么。
　　“嫣儿，无妨，有哥哥在呢？”
　　天浩泽一句话，让南宫紫嫣心里暖暖的，其实她也不是很想要这丹炉焰，只是百里月禅在打神农经的主意，她才想对百里月禅使坏的，要说这丹鼎，师傅给他的空间指环戒里，有好几鼎是很名贵的，不过到了这个时候，百里月禅一定会以为她没有银票了，正好是提价的好时机。
　　“五十万两第一次。”高朗看着南宫紫嫣半天不出价，魔君又没有给出任何指示，他只能定价了。
　　“等等，六，六十万两。”
　　南宫紫嫣这下装作一脸很为难的样子，但又像是下了很大的决心一样。
　　北冥皓天疑惑的看了她一眼，心里隐隐约约知道他在想什么，可是她和百里月禅……？北冥皓天只猜透了她的用意，却猜不透她们之间的纠葛，这百里月禅是什么时候把嫣儿给得罪了。
　　“七十万两。”
　　“啊！”懂行的人有些开始喧哗，都奇怪的看着百里月禅，可这些眼眸在百里月禅的眼眸里，是崇拜，是羡慕。
　　百里月禅毫不犹豫的喊出七十万两，她又怎会让自己丢脸，让淇河王朝丢脸呢？再说了，同样是药剂师，她又怎么会让对方超越她呢？
　　他身边的百里君傲笑了笑，看来这南宫小姐也能读懂百里月禅的心里在想什么，利用百里月禅的骄傲和自尊，来竞价，从低到高，从一开始的实在必得，让百里月禅产生了兴趣，到最后的到犹豫不决和下定决心，每一个环节都设计得让百里月禅往她的圈套里跳。
　　“啊！七十万两啊！”南宫紫嫣小声的抱怨着，埋怨的看着百里月禅，而那声音不大不小，正好能让百里月禅听到。
　　百里月禅看着南宫紫嫣埋怨的眼眸，得意一笑，南宫紫嫣，看你拿什么更本宫比。
　　东方逸飞这下彻底看不懂南宫紫嫣想干什么了。
　　西门瑞云也有些奇怪的看着两人，那南宫紫嫣绝对没有表面上的那样看着单纯无害，通过昨天晚上的事情，明眼人都看得出来，她比任何人心思都缜密。
　　“哼！九十万两。”南宫紫嫣突然站了起来，那模样就像是百里月禅抢了她的似的。
　　“九十万两。”这时，人群中开始大声喧哗着。
　　这下，就连天浩泽也有些莫名其妙的看着南宫紫嫣了。
　　北冥皓天不动声色的坐着，这下，他到是彻底明白嫣儿的意思了。
　　“九十万两？”百里月禅挑了挑秀眉，九十万两买一个天极丹炉焰，真的值得吗？
　　“婵妹，丹炉焰可是有一个很美丽的传说的，丹炉焰也是因此传说而得名的，很有纪念价值，而且小巧精美，要是被南海琉璃宫的人抢走了，那……。”
　　百里君傲没有把话说完，他知道百里月禅知道他的意思。
　　百里月禅一听，轻轻的瞥了一眼百里君傲，不错，要是在这个小小的拍卖会上都输给了一个小小南海琉璃宫，那他们淇河王朝不是很丢人吗？有了百里君傲的推波助澜之后，百里月禅又下了决心，堂堂淇河大王朝，区区一百万两银子算不了什么，这样一来，不仅能为淇河王朝争光，更能在北冥皓天的面前扬眉吐气，她百里月禅的地位，是天下女人无极的。
　　“一百万两。”百里月禅又一次毫不犹豫的喊道。
　　南宫紫嫣得逞一笑，她要的就是这个结果。
　　北冥皓天温柔的看了看南宫紫嫣，只要她高兴，随她怎么玩。
　　“一百万两。”天浩泽唇角不自觉的抽了抽，嫣儿这一招，让他们云雾宫到是赚了不少。
　　这下，大家都已经不惊讶了，很多人都明白，这一百万两，已经是一锤定音的事情了。
　　“一百万两一次。”高朗眯了眯眼眸，到了这个时候，他要是在看不出端倪来，那他就没有资格做这云雾宫的会长了。
　　全场一片寂静，没有人吱声。
　　“一百万两第二次。”
　　高朗不急不慢的喊道。
　　还是没有人出声，这是，南宫紫嫣一脸舍不得的看了看百里月禅。
　　百里月禅得意一笑，得意的笑看着南宫紫嫣，那种高高在上的目光，让人有些怨恶，随即闪过一抹不屑和鄙视。
　　南宫紫嫣不以为意，反正她的目的已经达到了。
　　“一百万两第三次。”
　　还是没有人在往上加价。
　　“好！这丹炉焰拍价一百万两，这位小姐请准备好银票，丹炉焰随后奉上。”
　　南宫紫嫣挑眉看了看北冥皓天，意思很明显，她摆明了就是玩百里月禅的。
　　北冥皓天邪魅一笑，那笑容了带着无尽的包容和宠溺。
　　一旁的小念摇了摇头，公主这是着了南宫紫嫣的道了，所谓旁观者清，在场的很多人都能看得出来南宫紫嫣是故意的，这一百万两，可是够她们各地两年的开销了，眼下正是用钱之际，公主真是……，可是就算是想到了南宫紫嫣是故意的，小念也不敢在百里月禅的面前多半句话，那只会给她自己招来祸端。
　　东方逸飞是最后一个反应过来的，可是等他反应过来的时候，已经来不及提醒百里月禅了。
　　这时，坐在最后边的两名男子，微笑的看着前方的南宫紫嫣的背影。
　　“大哥，你说，嫣儿是不是故意的？她身上带了多少银票，我可是最清楚的，连底价都不够。”
　　男子小声的说道。
　　这两名男子便是南宫睿宸和南宫靖淇，每年幽冥大陆的拍卖会，他们都会来看看，很少会竞拍，更多的是学习经验，没想到这次来，会看到自己的妹妹在参与竞价。
　　“这个还用你说吗？明眼人都看得出来，不过让我奇怪的是，那百里月禅又怎么会愿意上钩呢？”
　　“大哥，这个你还看不出来吗？女人都是虚荣心在作祟，哪像咱们嫣儿啊！嫣儿是下得了厨房，上得了厅堂，聪明外加可爱心善，我们走了这么多地方，什么人没有见过啊！就咱们家嫣儿最惹人疼爱。”
　　“要是把你们两个凑一堆去，准能把爹爹气晕。”南宫睿宸没好气的瞥了一眼南宫靖淇，他们兄妹两在一起，别的没有，就是一肚子整人的坏水……。
　　“大哥，一个人不管有多聪明，多能干，先天的条件有多好，如果不懂得如何生活，那多没意思啊！，我……。”
　　“闭嘴，这话可不是你说出来的，而是嫣儿说的，要是按照你的说法，那些碌碌无为的人们，是他们活了一辈子都没有弄明白如何去活吗？现在的世道这么乱，你们可得掂量着点。”南宫睿宸严肃的警告着，他不想看到靖淇和嫣儿两人受伤，他们是他最爱的家人，看着他们好，他才能好。
　　很快，丹炉焰交接完以后，第三件宝物被端了上来。
　　这时，大家都屏住了呼吸，这第三件宝物，来过云雾宫的人都知道，这个才是今天最宝贵的宝物。
　　高朗小心翼翼的把红布揭开。
　　“各位，这是每年云雾宫都要拍卖一次的最贵中的宝物，能起死回生的灵魄还魂药剂，是天南星师尊亲手炼制，其药剂功效，大家是有目共睹的。”
　　南宫紫嫣认真一看，灵魄还魂药剂，天下真的有人能炼制出来？，还是那个老头，南宫紫嫣有些不可置信了，不过这些对她已经不敢兴趣了，反正有那个老头在，她也不怕自己学不到。
　　这灵魄还魂药剂，更是众人都想得到的东西，大家都明白一个道理，只要活着，想要的都能得到。
　　“高会长，快说价格吧！我们可就是为了这价值万金的灵魄还魂药剂来的。”
　　南宫紫嫣的身后不远处，有一名穿着华丽的男子已经等不及了，大声的叫着。
　　“这位尊客，稍安勿躁，竞价马上开始，和往年的规矩一样，这灵魄还魂药剂底价五十万两，现在竞价开始。”
　　高朗话音未落，就有人高声喊道。
　　“六十万两。”
　　“七十晚两。”
　　“一百万两。”
　　“一百一十万两……。”
　　顿时，全场像炸开了锅一样，叫价没有丝毫的停顿，每个人都毫不犹豫的往上加。
　　南宫紫嫣瞪大眼睛看着眼前的一幕，皓天这银子也太好赚了吧！
　　“两百万两……。”
　　价格一路飙升着……，南宫紫嫣这下彻底惊呆了，惊呆的同时，也庆幸着自己选对了职业只要在努力一点，也会让世人疯狂的，南宫紫嫣想着，心里不仅有些得瑟了起来。
　　“小念，我们身上还有多少银票？”
　　百里月禅看了看灵魄还魂药剂，有些心动，虽然她也是一个药剂师，可要炼制出灵魄还魂药剂来，她的修为远远不够。
　　“回公主，出去各项开支和刚才的银票，我们还有三百万两的银票。”
　　“这么少？”百里月禅皱了皱眉头，早知道的话那丹炉焰就不要了，这灵魄还魂药剂可比丹炉焰值钱多了。
　　这么少，小念差点坐到地上去，这还少吗？她一辈子也挣不到这么多银子。
　　“公主，已经不少了，这些都是公主封地的银票，已经带过来一半了。”
　　百里月禅一听，心里有些不开心了，这样看来，这个灵魄还魂药剂她是没有办法得到了，不过得到最后才知道，到底花落谁家？
　　百里君傲把她们两人的话一句不露的听到耳里，心里冷笑不已。
　　百里月禅封地的银子可不少，哪像他这个太子，落魄的要命，百里月禅随便一句话，父王就会给她个几百万两，哪像他这个落魄太子，每个月的银钱用度，都是精打细算的。
　　这时，价格已经一路飙升到了两百五十万两。
　　百里月禅紧皱着秀眉，照这样去趋势下去，这灵魄还魂药剂的价格，可没有几个人能承受得了的。
　　百里月禅看了看北冥皓天，他不仅才高八斗，更懂的运筹帷幄
　　，决胜千里，最重要的是，他很能摸清世人的需求，把别人的命运掌握在自己的手中，这样的男人，强大得让她着迷。
　　“三百万两。”
　　后面传来熟悉的声音，南宫紫嫣瘪了瘪嘴，就知道东方逸飞会忍不住的，不过他刚刚没有出来捣乱，对于她来说，已经是很给力了。
　　北冥皓天一听，眼眸凛了凛，不自觉的拉起了南宫紫嫣的手，他可没有忘记，他现在还是嫣儿的未婚夫。
　　“三百五十万两。”
　　人群中又有人高喊道。
　　“三百五十万两？”百里月禅默默的念着，突然明白这幽冥大陆为什么崛起得这么快了，就是这一种是那个不起眼的拍卖会，也能让北冥皓天的势力迅速的增长下去。
　　百里君傲亦是，他一直想来这幽冥大陆的拍卖会看看，可是一直抽不开身，这次来，到是让他大开眼界了，幽冥大陆的崛起，完全是靠北冥皓天的实力的。
　　“四百万两。”东方逸飞的声音在次想起，并且猛加价。
　　四百万两，对于普通的人来说，可是天价，而对于四大陆的少主来说，并不是什么大问题，拍卖会上，很多商人对几大陆有权势的人还是忌惮的。
　　全场一片寂静，没有人在往上在喊价。
　　天浩泽满脸堆笑，往年的灵魄还魂药剂只能卖到三百五十万两，他就说嘛？今年一定比往年热闹。
　　“各位，这可是罕见的续命药剂，想要的，可得抓紧时间。”
　　可是还是没有人出声。“四百万两一次。”
　　没有人在叫价，高朗开始了定价。
　　“四百万两两次。”
　　“四百万两三次，好！这灵魄还魂药剂就是这位公子的了，请这位公子准备好银票，灵魄还魂药剂稍后送上。”
　　“不必了，这灵魄还魂药剂是本少主送给我的未婚妻的，直接给我的未婚妻就好。”东方逸飞站了起来，看着南宫紫嫣，满脸笑意的说道。
　　南宫紫嫣猛的看着东方逸飞，眼里腾起怒气，怎么都想不到他会来这一手。
　　众人一阵喧哗，个个都看着东方逸飞。
　　北冥皓天紧握着双拳，可是表面上依然是波澜不惊。
　　天浩泽则是满脸怒气的看着东方逸飞，这个不长眼睛，不长脑子的东西，这个时候他来捣什么乱呢？
　　“大哥，你说逸飞他这是什么意思？”
　　“能有什么意思，他不过是想告诉更多的人，嫣儿是他的未婚而已。”
　　“什么？逸飞他怎么能这么固执了，嫣儿不是说了不愿意嫁给他吗？”
　　“你还不明白吗？逸飞这样做的目的已经很显而易见了。”南宫睿宸眯眼看着东方逸飞的背影，他可不会让自己的妹妹受伤害。
　　“请问这位公子，你的未婚妻是……？”高朗心里隐隐约约猜到了什么？可是没有魔君的指令，他不能做任何决定。
　　东方逸飞笑了笑，慢慢往南宫紫嫣身边走去。
　　“嫣儿，喜欢吗？这个礼物？”
　　东方逸飞灿烂一笑，鼓足勇气的和怒视着他的北冥皓天对视着，瞬间，两个男人眸子中的火花四射，一冷，一怒，一得意，一杀意……。
　　这时，大家都明白，东方逸飞所说的他的未婚妻是谁了，都饶富兴味的看着他们三人。
　　不过听过有关南宫紫嫣传说的人，已经显露出贪婪的眼眸了，在他们眼里，南宫紫嫣就像一块闪闪发光的金子。
　　特别是百里月禅，冷笑的看着东方逸飞，这东方逸飞想以这样方式让世人都知道南宫紫嫣是他的未婚妻，这样一来，魔君的出现，就等于是抢了东方逸飞的未婚妻了，于男人之间，和几大陆之间，魔君的做法都是令人瞩目的。
　　“逸飞，你在做什么？事情紫嫣已经和你说得很清楚了。”南宫紫嫣一脸严肃的看着东方逸飞，心里怒火中烧，他一定要让事情发展到无可收拾的地步才行吗？
　　“嫣儿，别在胡闹了，跟我一起回南海琉璃宫，我爹娘为了我们的婚事，即日将到南海琉璃宫，他们二老会亲自和南宫伯伯商量我们成婚的事宜的。”东方逸飞不顾及南宫紫嫣的感受，他要的是南宫紫嫣嫁给他，不仅仅是因为那个传说，而是因为这段时间，他对南宫紫嫣的了解，比他见过的女人都要合适他。
　　“逸飞，你听好了，我南宫紫嫣再说一遍，我南宫紫嫣今生要嫁，也只会嫁给北冥皓天，只会嫁他。”南宫紫嫣一把抓起北冥皓天的手，坚定的看着北冥皓天，她的一颗心早已经系在了他的身上了，不管将来会面临着什么困难，她不会放弃他。
　　北冥皓天波澜不惊的看了一眼东方逸飞。
　　“听到了吗？嫣儿是本座的女人。”轻而冷又飘渺的一句话，却霸气十足，让人不敢有半点忽视，也宣誓了自己的主导权。
　　瞬间，东方逸飞的脸色阴沉了下来。
　　“魔君，嫣儿年纪尚小，还不懂事，还请魔君高抬贵手，不要棒打鸳鸯。”东方逸飞的意思很明显，是魔君拆散了他和南宫紫嫣的。
　　北冥皓天眼眸一凛，怒视着东方逸飞。
　　“逸飞，你在说什么呢？不许你这样说皓天。”
　　“嫣儿，你非得要这样让本少主丢面子吗？”东方逸飞脸上的笑容有些挂不住了。
　　百里月禅一看，皱了皱眉头，这东方逸飞也太沉不住气了。
　　百里君傲更是不以为意，东方逸飞早就出局了，而他呢？……，百里君傲陷入了沉思默想中……。
　　“逸飞，脸面虽然是人给的，但这次是你自找的，上次我就已经把话说得很清楚了，是你自己听不进去，还跑到这里来丢脸丢人，这能怪谁？”南宫紫嫣知道东方逸飞的性格，他就是这样的沉不住气，是人都要以他为中心，他才会开心。
　　“嫣儿，魔君是什么人你知道吗？你了解他吗？短短几日，难道还比不上我们十六年的情分吗？”东方逸飞怒声质问着南宫紫嫣。
　　“你难道想一意孤行下去，你自己一意孤行可以，但是你别忘了，你身后还有一个南海琉璃宫呢？”东方逸飞严肃的提醒南宫紫嫣，张眉怒目，她这一毁一合之间，事关三大陆之间的事情，更何况，魔君名声狼藉，妖魔降生，世人皆知，难道嫣儿知道这些，还想和魔君在一起吗？
　　“正因为了解，才会义无反顾的爱上他，才会当着这么多的人说要嫁给他，说起情分，我和他之间的情分不会比你少，他才是那个我心心念念的男子。”南宫紫嫣勇敢的大声的当着这么多人的面，说出自己的心里话，随回头，盈盈秋水的看着北冥皓天，她们之间是她先喜欢上了他的，所以，一切后果，她会勇敢的去承担。
　　无论在任何的情况下，她早就学会了拥有信心，希望，勇气，和耐心，只要想做，没有什么是做不到的。
　　北冥皓天突的从椅子上站了起来，激动的看着南宫紫嫣。
　　“嫣儿……？”北冥皓天深情的深呼，原来，她早就认出他来了，她早就认出了他就是她要找的天儿了。
　　“南宫小姐真是勇气可嘉，在这众目睽睽之下，能说出自己的心里话，真是让本宫佩服。”
　　百里月禅是在是看不下去了，说白了，南宫紫嫣在她的眼里就是一个庸俗之人，而更让她嫉妒的是北冥皓天那双柔情的眼眸，只看得见她。
　　“心包太虚，量周沙界，人活在世上，只要认识自己，就会少干很多日后让自己追悔莫及的事情。”南宫紫嫣意有所指的说道，没有正面回答百里月禅的话。
　　“哦！”百里月禅拢了拢眉头，随又轻轻问道：“南宫小姐所指的认识自己是……？”
　　“认识自己是安生之本，有句古语叫做，画龙画虎难画骨，知人知面不知心，这人心难测，知人难，为人知更难，而要知道自己，更是难上加难，但对自己有一个正确的认识，是做人最起码的要求。”
　　“所以南宫小姐认识自己以后，知道了自己想要的东西，才会这么的义无反顾吗？”百里月禅的语气有些轻蔑和不屑，人要是活着连自己都不知道自己要的是什么？那还是人吗？百里月禅没有深深的去了解南宫紫嫣话里的意思。
　　可是百里君傲，天浩泽和西门瑞云等几人，很快就明白了南宫紫嫣的意思。
　　在气头上的东方逸飞，更不会去体会南宫紫嫣字里行间的意思，他现在只觉得自己十分的丢脸。
　　“虽然是义无反顾，但我不会迷失自己。”南宫紫嫣不以为意的回答，她真是脑残啊！这一上火，老毛病又犯了，她干嘛说这些话啊！看着百里月禅那轻蔑的眼眸，她真的想……，算了，算了，不想了，人不怕被看低，就怕自己不争气，俗话说得好，在狭窄的路口处，不妨让别人先行，自己退让一步，也相当于给自己留有两步的余地。
　　“哦！”百里月禅轻瞥一眼南宫紫嫣，不在说话，她真的不会迷失自己吗？只怕她没有那个机会展现自己了。
　　“嫣儿。”
　　“嫣儿。”这时，南宫睿宸和南宫靖淇也走了过来。
　　“大哥，二哥。”南宫紫嫣疑惑的看着他们，他们怎么会来？不是说好了在风云大赛上见的吗？
　　正好，灵魄还魂药剂已经拿过来了。
　　“公子，这是灵魄还魂药剂，请公子安规定交易。”高朗亲自送过来，不亢不卑的说道，声音悦耳动听，透着几分尊敬。
　　东方逸飞看了看，知道在这种情况下，南宫紫嫣是不会收的，目光闪了闪，把一踏银票放到托盘里，拿过灵魄还魂药剂，正想要收起来，百里月禅月突然出声。
　　“东方少主，你不是要送给南宫小姐吗？当着这么多人的面，又是东方少主的未婚妻，南宫紫嫣应该不会搏了东方少主的面子才是。”
　　“百里小姐这么喜欢管别人的闲事吗？”
　　南宫紫嫣突然像变了一个人似的，阴沉的怒视着百里月禅。
　　一句话，让百里月禅脸上顿时如暴风雨来临，怒视着南宫紫嫣，丢脸之际，更是让她哑口无言。
　　百里君傲顿时觉得解气多了，在淇河王朝，可是没有人敢这样对百里月禅说话的，这下百里月禅自尊大伤，一定会气得连觉都睡不安稳的。
　　“放肆，你一个小小的平民，居然敢说公主多管闲事。”小念看不下去了，上前维护百里月禅的尊严。
　　“你才放肆，我天浩泽的妹妹怎么可能会是一个小小的平民，月禅公主，你可别忘记了，我们几大陆各自画地为王，嫣儿是南海琉璃宫的千金小姐，只是和你称呼有别，其地位是一样的，最最重要的是，这里是幽冥大陆的地盘，谁想要为难我天浩泽的妹妹，就别怪本公子不客气。”
　　天浩泽严厉的看着小念和百里月禅说道，那凛冽气势居然有些浑然天成，小念不自觉的往后退了几步。

　　☆、第九十三章：来者是客

　　地位一样，百里月禅冷冷一笑，随厉声吼道：“还不退下。”
　　“是，公主。”小念低头，紧绞着十指，退到了一边。
　　北冥皓天看着天浩泽提南宫紫嫣出头，便没有在说声，只是静观其变。
　　“公子，本宫管教不严，且不要和这贱婢认真，本宫在这里给公子陪个不是。”百里月禅微微弯曲……。
　　“慢，月禅公主，你要赔礼道歉的不是本公子，而是嫣儿。”天浩泽快速的阻止了百里月禅的动作，他还会不知道百里月禅的心思吗？不过她想自己甩嘴巴，他也乐于成全。
　　百里月禅一听，眼眸猛的一沉，他居然要她给南宫紫嫣赔不是，不过……，百里月禅看着南宫紫嫣，又看了看北冥皓天，立刻换上了一副娇弱的表情。
　　“南宫小姐，是本宫管教不严，南宫小姐大人有大量，不要和这贱婢一般见识。”百里月禅心想，今天的一切，日后都是可以讨回来的，不过经她的观察，北冥皓天喜欢娇弱一点的女人。
　　“原来你就是淇河王朝的月禅公主？”南宫紫嫣冷冷一笑，又说道：“今天月禅公主这屈尊降贵，给本小姐道歉，月禅公主不会怀恨在心吧！”
　　“南宫小姐说哪的话，本宫可不是那样的人。”百里月禅微笑着说道，把自己的形象维护的尽善尽美。
　　“所谓人心隔肚皮，知人知面不知心，有些事情可不好说，不过看月禅公主这般诚心，本小姐就原谅了你那贱婢。”最后一句，南宫紫嫣说得很重，百里月禅人虽然美丽，可心就……。
　　“多谢南宫小姐宽宏大量。”百里月禅完美一笑，谁都没有看到，她广袖下的十指，已经钳进了皮肤，只有疼痛，才能让她忍住自己心里的怒火。
　　可是对于了解她的百里君傲，早就明白，百里月禅已经忍到了极限了，这南宫紫嫣可真了不起，让百里月禅做了一辈子都没有做过的事情，百里月禅心里又怎么能不记恨呢？只怕日后，她会狠狠的像南宫紫嫣讨回来。
　　“各位，我们云雾宫还要继续拍卖，如果各位没有意见，我们便呈上第四件宝物了。”高朗可不想浪费时间，晚一点还要和魔君交接呢？
　　“高会长请。”百里月禅说完，退后了自己的座位上，今天真是偷鸡不成，蚀把米，本想着让南宫紫嫣出丑，没想到却把自己送了进去，她百里月禅什么时候这么窝囊过了。
　　“逸飞，告诉城主和夫人，我们自己的事情，过了风云大赛以后，紫嫣会亲自回南海琉璃宫，当着大家的面解决此事。”南宫紫嫣知道东方逸飞和他的娘亲不会死心的，不为别的，就为云霄尊者当年的那一番话。
　　“那嫣儿你能不能告诉我，你想怎么解决此事呢？”东方逸飞逼问道，眸子中不自觉的升起了几分冷意，双拳也不自觉的紧握着。
　　“逸飞，当然是该怎么解决就怎么解决了，嫣儿想去参加风云大赛，等嫣儿回来在说。”南宫靖淇看不得东方逸飞对自己妹妹那审视的眼眸，忍不住出声。
　　“好！等过了风云大赛在解决也行，刚好我爹娘也想看了看风云大赛上嫣儿的表现。”东方逸飞突然又和颜悦色了起来，转身往自己的位置上走去。
　　“天公子，在下嫣儿的大哥南宫睿宸，刚才多谢天公子。”南宫睿宸对着天浩泽拱了拱手，透过南星尊者，他已经知道天浩泽是谁了。
　　“对啊！谢谢你！天大哥。”南宫靖淇一眼就喜欢上这天浩泽了，毫不犹豫的叫了他一声天大哥。
　　“少主，靖淇兄弟，大家都是自家人，嫣儿妹妹的出现，让我觉得自己也有了家人了，既然是自己的妹妹，那会让别人欺负了去。”
　　天浩泽说着，还向南宫紫嫣眨了眨眼眸，模样有些得意，功劳都归功于天浩泽。
　　“天公子说得对，大家都是一家人。”
　　北冥皓天在一旁，也没有什么觉得不妥的，他不太喜欢和外人接触，所以话也不多。
　　“魔君，我们能谈一谈吗？”南宫睿宸看着北冥皓天，有些事情，是时候敞开心扉的说一说了。
　　“大哥……。”南宫紫嫣怕他不同意她和皓天的事情，说一些伤害皓天的话。
　　“嫣儿，你也一起来吧！”
　　北冥皓天一听，也没有说什么就同意了。
　　“浩泽，你留下来负责这里的事情。”
　　“放心去吧！”天浩泽笑了笑，立刻用密音传话给北冥皓天，“皓天，当着嫣儿两个哥哥的面，把嫣儿和你的婚事尽快搞定，据我这段时间的观察，已经有好几个男人对嫣儿虎视眈眈的了，纵然嫣儿说只会嫁给你，当你还是要在加把劲才是。”
　　北冥皓天瞥了一眼天浩泽，没有回他的的，带着南宫紫嫣兄妹三人，扬长而去。
　　百里月禅看着他们射背影，心里警钟长鸣，她，是不是应该加快脚步呢？她知道自己的骨子里，还有更狠厉的一面。
　　百里君傲心里更不是滋味，在喧闹的人群里，仿佛也只是孤独的一个人而已。
　　西门瑞云看着南宫紫嫣的背影，心里想着各种猜测，特别是昨天晚上的那封书信，到底是谁送到春雪房间的呢？他们又为什么会想让他知道神农经的存在呢？
　　一时间，每个人心思各异，都在为自己的事情考虑着。
　　北冥皓天的专属房间里，有仆人上了茶水之后，快速的退了下去。
　　北冥皓天什么都没有说，等着南宫睿宸开口。
　　“大哥，你把嫣儿和皓天叫过来，可是有什么事情？”看着三个大男人不开口，她只好先开口问了。
　　“嫣儿，大哥只希望你能过的幸福，对于你和逸飞的事情，大哥已经看到你坚决的态度了，不过，必须先把这件事情处理好了，你才能安安心心的去寻找自己的幸福，此事东海大陆定不会就此罢休，这段时间你一直和魔君在一起，大哥只想知道魔君心里的想法而已。”
　　语毕，南宫睿宸静静的看着北冥皓天，嫣儿多次说要嫁给他，让他不得不重视，而且外界又有很多关于他的负面传闻，他不知道嫣儿是因为什么原因而爱上他的。
　　北冥皓天抬眸，看着南宫睿宸。
　　“本君会娶嫣儿，是真心的。”一句简单的话，没有过多的修饰，表达明了自己的真心。
　　“既然是出自于真心的，那么，本少主不希望有关你和嫣儿之间的流言风语传到外边去，至于南海大陆和东海大陆的事情，我们会自行解决。”南宫睿宸并不想让北冥皓天参与解决这件事情，毕竟南海大陆和东海大陆是世交，关系不宜弄得太僵。
　　北冥皓天眼眸微眯，说道：“东海大陆和南海大陆的事情本君可以不管，不过要是东海大陆对嫣儿做出了什么出格的事情，本就便不会坐视不管。”
　　“对啊！大哥，现在不是顾忌两大陆关系的时候，大哥也知道楠曼凝的性格，对于嫣儿和逸飞的事情，她很重视，每年都会带着逸飞亲自来南海琉璃宫看嫣儿，嫣儿才出生，就把嫣儿当成了她家的儿媳妇，依我看，楠曼凝不过轻易善罢甘休的。”南宫靖淇有些担心的说道。
　　“事情还没有到那种地步。”
　　南宫睿宸想，如果事情真的到了那种地步，他们也只好撕破脸皮了。
　　“大哥不必当心，东方夫人的事情，嫣儿自会亲自解决，就趁着他们这次来南海琉璃宫，嫣儿能让东方夫人哑口无言的回去的，并且让她从此以后不会在提嫣儿和东方逸飞的事情。”南宫紫嫣心里自是不当心楠曼凝的问题，她当心的是东方逸飞，东方逸飞城府深，往往表现出来的都是表面现象。
　　“对了，大哥，二哥，你们以后见到逸飞，务必提防着点，虽然他每年只来一次南海琉璃宫，嫣儿也很清楚他的个性，逸飞表现出来的往往是表面，他城府极深……。”
　　“嫣儿，肯定是你多想了，二哥可是和逸飞从小一起玩到大的，他那点臭脾气，二哥怎么会不清楚呢？”南宫靖淇有些不赞同自己妹妹的话。
　　南宫紫嫣一听，便没有多说，二哥心思单纯，往往只看得到表面，而很多事情，东方逸飞是不敢在心思细腻的大哥面前做的，这也是她相信大哥会重新考略她和逸飞婚事的原因。
　　“嫣儿，总之这件事情没有解决之前……。”
　　“大哥不必担心，嫣儿嫣儿做事一向有分寸，而且嫣儿明白自己想要的是什么。”南宫紫嫣知道他想说什么。
　　“好！大哥是从小看着你长大的，知道你做事情一向都很稳重。”南宫睿宸也不强求，他明白嫣儿很有主见，这也是他们不像其他家一样，必须是父母之命媒妁之言的要求她和不喜欢的人成婚，相反的，他们都修为嫣儿能自己找到她喜欢的人，可是嫣儿选择的是魔君，这让他的心里更加的担心了。
　　“好了，大哥，你就不要太当心了。”南宫靖淇觉得这件事情也不是有多难解决。
　　“对了，嫣儿，二哥来的时候，去后山看了看，后山真是满园春色，桃花开得旺盛，往年的这个时候，你已经在准备做桃花酿了，我们家的三个男人，能喝的酒就只有桃花酿了，而且二哥还特意去酒窖了看了看，就剩下那么一小坛了，爹爹最近都舍不得喝呢？”南宫靖淇表情萌萌的，一说起桃花酿，眼眸就发光。
　　“对啊！嫣儿，咱们南宫家的三个男人，都只喝你酿的桃花酿，这些年，你可是把咱们的味给养娇了，外边的酒又苦又涩，一口也喝不下去。”说起这个，南宫睿宸也为了自己的利益着想了。
　　“嫣儿，你会酿酒？”北冥皓天眼眸发亮的看着南宫紫嫣。
　　“魔君，嫣儿会的可多了，嫣儿酿制的桃花酿入口非常顺滑，没有半点苦涩之味，酒味甘醇，回香中还带着淡淡的桃花香，是真正的好酒。”南宫靖淇对着北冥皓天眨了眨眼眸，其实这个魔君也没有传言的那般可怕嘛。
　　北冥皓天邪魅一笑，她的好！他会慢慢去挖掘的。
　　“大哥放心，就是嫣儿不在南海琉璃宫，咱们家三个男人的酒，嫣儿也会全包的。”南宫紫嫣知道他们爱喝她酿的桃花酿，她每年都会酿制二十几坛左右，只是桃花花期较短，每年也只能炼制一次，最多的时候，也只能炼制二十几坛出来。
　　“哈哈！这样便好。”南宫睿宸爽朗的大笑，嫣儿的酒已经让他上瘾了。
　　“对了，魔君，可否让在下见一见云霄尊者。”有些事情，他必须见过云霄尊者以后，才能下决心，当年云霄尊者简单的几句话，足以让现在的几大陆之间引起腥风血雨。
　　“本君也很想见师尊一面，可惜师尊在闭关，没有重要的事情，他不会轻易出关。”
　　北冥皓天知道他要见师尊的目的，可是现在他也没有办法见到。
　　“原来是这样……。”
　　几人又聊了很长时间，只有北冥皓天，偶然插上几句嘴。
　　一直到深夜，拍卖会的各项事宜才结束，回答客栈的时候，南宫紫嫣挨着枕头就想睡。
　　“嫣儿。”北冥皓天一脸不想让她睡的表情。
　　“皓天，你不回去睡觉，怎么又跟着过来了？”南宫紫嫣眯眼看着北冥皓天，她真的好想睡觉，好累。
　　“嫣儿，你是什么时候认出我来的。”北冥皓天干脆把南宫紫嫣从床榻上抱到自己的怀里来。
　　不知道从什么时候起，他们之间已经习惯了这亲密的接触了！北冥皓天爱极了这样的感觉。
　　“在很早以前就认出你来了，还记得第次见到你的时候吗？你面具周围这一圈是红色的，我没有多看，在加上我碰到了你，你的眼眸变成了黑色的，正在的认出你就是天儿的时候，是遇到浩泽哥哥的时候。”南宫紫嫣柔声说道，挪了挪身体，他身上的阳刚之气，让她很安心，安心得让她想睡觉。
　　“你啊！”北冥皓天宠溺的捏了捏她的俏鼻，心里柔得出水，是他
　　太懦弱了，怕她接受不了自己，现在知晓了她的心意，他便不会再逃避。
　　“皓天，以后有嫣儿陪在你的身边，灵魔他不敢出来作祟的。”南宫紫嫣突然直起身体，柔柔的看着北冥皓天，他就是因为担心身体里的灵魔，才会多次拒绝她的吗？
　　“谢谢你！嫣儿。”北冥皓天揽她入怀，以后，有她陪在自己的身边，一起都会好起来的。
　　“对了，嫣儿，桃花酿，本君也想尝尝，你们家的男人里，也要算我一个。”北冥皓天有些吃醋的说道，解开心急以后，他只想霸占她的一切。
　　“真的想喝。”南宫紫嫣突然喜欢iqi身体，笑看着他。
　　“本君的样子像是在开玩笑吗？”北冥皓天摘下脸上的面具，邪魅而you惑的看着她，他自信自己的容貌对嫣儿有致命的you惑力。
　　果然，南宫紫嫣微微呆滞，深邃的黑眸，俊美非凡的脸庞，举手投足自己，自然流露出浑然天成的王者之风，叫人难以抗拒那充满野性的邪魅魔力。
　　“嫣儿你是不是还有桃花酿。”北冥皓天轻轻的笑着推了推她，听了南宫靖淇的话以后，他真的好想尝尝看。
　　北冥皓天的话，拉回了南宫紫嫣的神志，南宫紫嫣有些不好意思的垂眸，不敢正视北冥皓天。
　　“我的桃花酿是用最好的米，在加上最甘醇的泉水炼制，最后在以桃花入味的，这酒并不好酿，一年也只能炼制二十坛左右，皓天你等等。”南宫紫嫣神秘一笑，玉手轻轻一挥，一小坛酒出现在她的手里，“这是前年酿制的，爹爹和两位哥哥一喝到这桃花酿就没有节制，后来嫣儿想到了一个办法，那就是只给他们酿制二十坛，对于的嫣儿就偷偷藏起来了，不过也没有几坛，最多也是八坛左右。”
　　南宫紫嫣边说，边揭开酒坛上的封泥，随即，一阵清香扑鼻而来，让北冥皓天忍不住惊讶的眯着眼，猛吸了一口气，自想把酒香全部吸进鼻子里。
　　“给。”南宫紫嫣就知道他会惊讶！这酒就只有她的两个哥哥和爹爹喝过，葡萄上市的季节，她会酿些葡萄酒和娘亲喝，在这里，不用朝九晚五，最不缺的就是时间了。
　　北冥皓天快速的接过，猛的往嘴里灌了一口。
　　“嗯！好香，好甘醇。”北冥皓天擦了擦嘴唇，惊喜若狂，从来没有喝过如此甘醇的酒。
　　“哪里来的酒味，好香。”天浩泽突然出现在南宫紫嫣的房间，他是寻找着香味过来的，同时，一同出现的还有百里君傲，刚刚那瞬间的酒香味，带着点淡淡的桃花香，让他实在是忍不住寻着香味找了过来。
　　可是猛的看到了北冥皓天的真容，着实让他惊讶了一把，天底下居然有这么俊的男子。
　　北冥皓天一看，眼眸瞬间沉了沉，他们居然能闻到这酒香味。
　　“这桃花酿已经在地下埋有两年之久，刚刚开封，香味会有些浓。”南宫紫嫣淡淡的解释道，修为高的人一般都能闻到。
　　“哦！嫣儿，你偏心，有这么好的酒你居然不想着哥哥，只给皓天喝，哥哥今天还从别人的手中花了大价钱，给你买了一个礼物呢。”天浩泽埋怨的看着南宫紫嫣，酒和美人可是他生活中的一部分。
　　“南宫小姐，在下是否有幸，能尝上一杯。”百里君傲不请自入，好酒，他自然不会放过。
　　“出去。”北冥皓天毫不客气的阴沉着脸下逐客令，这里可是嫣儿的房间，出了他之外，不能有别的男人在。
　　天浩泽和百里君傲突的停下了脚步，特别是天浩泽，瞬间拉下脸来。
　　“皓天，别这样，来者是客。”
　　“哼！”北冥皓天轻哼了一声，他可不认为他们是客人。
　　“要不要这样，浩泽哥哥，君公子，这里还有一坛，你们二人下去分了吧！”没有别的办法，只是酒，又不是什么好东西，反正都是拿来喝的，南宫紫嫣到是不以为意。
　　“好！还是嫣儿最好了。”天浩泽对着北冥皓天的背影做了个鬼脸。
　　结果南宫紫嫣手中为开封的酒，天浩泽给百里君傲使了个眼色，两人很有默契的离开。
　　“皓天，你也回去吧！嫣儿好累，好想睡觉。”南宫紫嫣打了个哈欠，她是最熬不了夜的人了，一夜没睡，她就像生了一场病一样。
　　“嫣儿，你要赶本君走。”他委屈的看着她，突然，他想早一点和她成婚了，这样就可以时时刻刻的陪在她身边了。
　　“你不走也可以啊！只要不要打扰到嫣儿睡觉就好。”南宫紫嫣也不矫情，转身倒在床榻上，掖过被褥就开始呼呼大睡。
　　北冥皓天宠溺一笑，直到南宫紫嫣睡熟了之后，才起身抱着酒坛离开。
　　百里月禅的房间里，东方逸飞和她正在秉烛夜谈。
　　“什么？你说本公主今天被南宫紫嫣给耍了？”
　　了解了东方逸飞话中的意思，百里月禅气得发抖，特别是嘴唇，蠕动得厉害。
　　“嫣儿的性格本少主还算了解，她对金钱没有什么概念，够用就好，她身上的银两连底价都不够，公主是不是在什么地方得罪过嫣儿了。”
　　“什么？”百里月禅猛的看着东方逸飞，搁在桌子上的手紧紧的握在一起，她，百里月禅，也会有被人耍的一天，她百里月禅真是聪明一世，糊涂一时，一百万两，南宫紫嫣，本公主以后要你全部吐出来。
　　“其实公主也不必太惊讶了，她就是这样的，要是你惹到她了，她就会无声的报复，今天，本少主过来，是想请公主帮个忙的。”东方逸飞别有深意的看着震怒的百里月禅。
　　“帮忙？”百里月禅挑眉看着东方逸飞，他会有什么忙让自己帮呢？
　　“公主，大家都是过来人，在本少主的观察下得知，公主好像对魔君很感兴趣，既然这样，那我们就能一拍即合了。”
　　东方逸飞邪笑着看着美丽动人的百里月禅，在闪烁的烛光下，这百里月禅更是透着一股朦朦胧胧的美感，性感的锁骨，透着噬人的you惑，只要是男人，看到了都会动心，此刻，就是他，也有些心猿意马了。
　　看着东方逸飞充满晴欲的眼眸，百里月禅心里虽然得意，可是东方逸飞可不是她喜欢的类型。
　　“东方少主，要本宫帮你什么忙，你尽管说吧！”既然被他看出来了，也和自己的心意，听听也无妨。
　　“公主真是爽快至极，本少主知道你的能力，本少主要你设计一场让本少主救嫣儿的场景。”
　　“东方少主想用英雄救美？”百里月禅不屑的问道。
　　“女人吗？只要感动又刻骨铭心，她自然不会忘记对方，也许她对魔君只是一时的迷惑，等清醒之后，她就会明白，东海大陆才是她最好的归宿。”东方逸飞自信满满的说道，要让女人对自己死心塌地，最好的办法就是让她成为自己的人。
　　“在本宫看来，不清醒的应该是东方少主才对，那南宫紫嫣并非表面上那样看着的那样单纯，就凭她白天说的话，她很清楚自己想要做什么？不过这些都不是本公主该管的，要本公主帮东方少主也不是不可以，但是东方少主必须告诉本宫一个本购买过想知道的难题。”百里月禅知道这次是最好的机会，能把南宫紫嫣的身份确认下来，知道她想要知道的答案。
　　东方逸飞凛眼一看，心里隐隐约约知道百里月禅想问什么？
　　“公主请说。”现在世人皆知，也没有什么好隐瞒的了。
　　“听说，南宫紫嫣出生的那天，东方少主和东方夫人也在场，南海大陆边境的花海真的是因为南宫紫嫣而有的吗？”
　　东方逸飞紧蹙眉头，就知道她想知道这件事情。
　　“不错，当天嫣儿出生的时候，那里本是一片寸草不生的地方，可是在嫣儿降生的那一刻，那里居然奇迹般的冒出了一片花海，而且花海四季不败，这个并不是传说，而是真实的。”
　　“原来居然是真的？”百里月禅有些不敢相信，天底下居然有这么神奇的事情存在。
　　“好！这件事情照目前的情况来看，有魔君在她的身边，我们不易动手，等风云大赛过了以后，本宫会帮东方少主完成这个心愿，想必东方少主也知道，要得到女人的心，就得先让那个女人成为你的人，桃花岛可是一个很美丽的地方，东方少主可不要错过这个发地方，在哪里留下美丽的印迹。”百里月禅娇媚的说着，一点都避讳这样的话题。
　　说道这里，东方逸飞，细细的打量了一番百里月禅。
　　“公主说的是，要说起女人，本少主更钟意像公主这般美如天仙，又妩媚的女人，特别能勾起本少主体内的激情来。”东方逸飞淫浮一笑，直勾勾的看着百里月禅。
　　百里月禅目光凛了凛，突然觉得东方逸飞恶心极了。
　　“东方少主，请你放尊重一点，别怪本公主没有提醒东方少主，小人与女子，唯有女人难养也，东方少主应该明白本公主的意思吧！”百里月禅拉下脸来，这个时候她要是在给东方逸飞好脸色，那她就是蠢到了极点，还会让东方逸飞误认为她是一个很轻浮的女人。
　　“公主息怒，本少主也是开玩笑的，公主不会就当真了吧？”东方逸飞笑了笑，女人吗？嘴上说的和心里想的永远不一样。
　　“太晚了，东方少主先回去吧！具体事宜，我们以后在谈。”
　　百里月禅冷着脸下逐客令，开玩笑也要看对方是什么人，公主的威严，可是不容被人侵犯的，他生气的是东方逸飞对她的不尊重。
　　“好！真是可惜了这么好的良辰美景，本少主告退，公主也早些安歇吧。”
　　东方逸飞走了以后，百里月禅卸下妆容，素颜的她，依然美丽动人。
　　看着铜镜中的自己，在想到北冥皓天那惊为人天的容貌，脸上阵阵红晕，心里阵阵悸动，要是能跟那样的男子生活在一起，她一定会觉得很满足的……。
　　第二天一大早，南宫紫嫣和北冥皓天，天浩泽早早的起来赶路，没有和其他人打招呼就走了，离风云大赛没有几天了，他们三人便游山玩水的，慢慢的去。
　　而南宫睿宸和南宫靖淇依然回了南海琉璃宫。
　　“嫣儿，那百里月禅什么时候得罪过你了？昨天你要整她。”
　　天浩泽昨天晚上喝的有些醉了，忘记了问，但是今天早上起来，他依然精神抖擞的，一点都没有醉酒过后的头疼脑热的眩晕感，不知不觉，又对南宫紫嫣佩服了几分，那个是难得一见的好酒，可惜了，就那么一小坛，他和百里君傲没喝几口就没有了。
　　“浩泽哥哥，你还记的昨天晚上的那份寻找神农经的信吗？嫣儿怀疑，那封信和百里月禅有关系，而且昨天嫣儿意外的听到她的贴身丫鬟和一个黑衣蒙面人的对话，他们想打神农经的主意，还说什么南海琉璃宫会主动奉上神农经的，嫣儿一听之下，气愤不已，就有了后来的事了咯！”南宫紫嫣无所谓的说着，手里拿着一根九尾草，走路跑跑跳跳的。
　　北冥皓天和天浩泽快速的相视了一眼，那句会双手奉上的话，让两人心里疑惑不解，可是又像突然想到了什么似的，随两人眼眸里一凛，各自心里记下了这句话。
　　特别是北冥皓天，那@谷子可不是一般的人，没有人知道他的来历，只知道他有一张不会老的俊颜，在淇河王朝，深得淇河王朝皇帝的信赖，对百里月禅又宠爱有加，他又为什么会知道神农经，而又为什么想要找神农经呢？难道他是想找神农界吗……？
　　“等等……。”南宫紫嫣突然停下了脚步，四处闻了闻，也打断了北冥皓天的思考。
　　“怎么了？嫣儿。”北冥皓天不解的问道。
　　“这里有香草的味道。”
　　“香草的味道？”天浩泽也学着南宫紫嫣四处闻了闻，“什么味道也没有闻到啊？”天浩泽奇怪的看着南宫紫嫣。
　　“因为你们都没有吃过，当然分辨不出来香草的味道了。”南宫紫嫣得意一笑，往树林的方向走去。
　　“走，跟过去看看，这草也能吃？”天浩泽满脸不解，听过马吃草的，没有听过人吃草的。
　　“喏！你们看，这就是香草，香草烤羊小排，香草排骨，香草炖全羊宴，可是最美味的佳肴了。”
　　南宫紫嫣指着地上的一大蓬齐人腰杆的草，散发着淡淡的柠檬味。
　　“嫣儿，你确定它能吃？”北冥皓天有些不敢相信，这草怎么看都没有什么特别之处啊！无非就是比一般的草高了一些。
　　“皓天，我们吃的不是草，而是它里面特殊的香味，除此以外，它还有其它功效，疏风解表，祛瘀通络。治感冒头痛，胃痛，泄泻，风湿痹痛，跌打损伤等等，不过你们今晚可有口福了，我们今晚吃香草鱼，和香草小排骨……。”
　　“等等，等等，嫣儿，你别再说了，你要是再说，哥哥这口水都流出来了。”天浩泽快速的打断南宫紫嫣的话，因为她能想象得出那种美味的感觉来，天浩泽猛的咽了一口口水。
　　北冥皓天也笑了笑，这段时间和她在一起，让他体会到了什么是真正的生活。
　　“好好！看你馋的。”南宫紫嫣取笑的看着天浩泽，蹲下开始拔香草，她也有好久没有吃过香草做的东西了，想念着呢？
　　“嫣儿前面不远处就是啼猿谷了，那里面有一个很大的峡谷，非常的漂亮，那里有一条河流，今晚我们的口福就全在那里了。”天浩泽无比的期待走，这条路要是永远走不完，那该有多好啊！
　　“啼猿谷，听着怎么那么耳熟呢？”南宫紫嫣偏头想了想，可是没有太多的影响，她也没有深想。
　　“耳熟，嫣儿，当然会耳熟了，啼猿谷是出了紫嫣谷以外，幽冥大陆里最漂亮的地方了，这里很多人找不到的，最最让人想不到的是，从这里去灵仙岛，可以省了一半的路程。”
　　“所以，这才是咱们今天早上在不惊动任何人的情况下来的？”南宫紫嫣猛瞪眼，这俩人也挺腹黑的。
　　“不错，这里可不能让别人知道，等一下到了你就知道了。”天浩泽神秘一笑。
　　北冥皓天虽然不说话，可是听到她们两人有时候有趣的对话，他心里也挺开心的，这样简简单单的生活，要是没有仇恨压着，他只想这样过下去。
　　当百里君傲和百里月禅他们准备好出发的时候，早就不见南宫紫嫣和北冥皓天他们的身影了。
　　“公主，小念刚刚去打听过了，魔君他们天刚刚亮就走了。”
　　绕来绕去，小念总算明白自己公主心里在想什么了。
　　“这么早？”百里月禅皱了皱眉头，还想着和他们同行，这一路上，她也好接近魔君呢？
　　“怎么了？失望了。”东方逸飞略带嘲笑的声音传来。
　　百里月禅回头看去，“怎么，东方少主就不嫉妒吗？你的未婚妻可是和魔君如影随形的。”百里月禅同样讽刺道。
　　“公主说笑了，没有什么好嫉妒的，相反的，本少主还得谢谢他，要不然，接下来可就不好玩了。”东方逸飞神秘一笑。
　　到是让百里月禅疑惑不解，这个东方逸飞，他到底想干什么呢？
　　“走吧！公主，本少主就当一回护花使者，咱们一路同行，也好商讨接下来的计划。”东方逸飞说完，大步往外边迈去。
　　百里月禅眯眼看了看，也跟了上去。
　　“殿下，这东方逸飞和百里月禅搅和在一起，一定是在谋算什么？要不要派人跟上去。”拐角处，鸿一鸣和百里君傲把他们两人的对话一字不漏的听了去。
　　“不必，百里月禅暂时不会把精力放在本宫身上，这是一个很好的机会，让朝里的人办成土匪，尽快行动，这对于我们来说，是一个好机会。”
　　“殿下放心，明晚就会行动，她封地的人都会换上我们的人的。”
　　“这就好，这百里月禅和百里清风有@谷子帮着，我们现在做什么事情都要小心翼翼的，可不能让那@谷子钻了空子。”
　　“殿下放心，一鸣明白。”
　　“走吧！”两人走了出去后，西门瑞云才带着西门春雪出来，今天的西门春雪看起来比昨天精神多了，毕竟南宫紫嫣给她下的药量很亲，今天她已经没有了昨天的害怕感了。
　　西门瑞云眼尾扫了一下自己的妹妹，从昨天到今天，她从来没有提过有关那封写着神农经的信，可见，春雪根本就不知道这份报告信的存在，但信又为什么不直接给他，而是要放到春雪的房间里呢？这一点，让他百思不得其解。

　　☆、第九十四章：吾爱之墓

　　啼猿谷，到处长满了参天大树和各种蕨类拔地而起，地形奇特，因为进入春天了，景色很美，南宫紫嫣抬头一看，她感觉自己好像来到了原始社会一样。
　　“嫣儿，过了这个小山坡，就到峡谷了，今晚我们就在这里露宿一晚，三天以后就可以到灵仙岛，是不是很近啊？”
　　“嗯！”南宫紫嫣点了点头，然后一脸欣喜的看了看北冥皓天，她喜欢和他在这样的野外生活。
　　北冥皓天微笑着回应，一双眼眸却细细的扫过林中，这里会有一些小型魔兽出现，怕它们会突然出来，伤到她。
　　其实北冥皓天的当心是多余的，那些魔兽在暗处感觉到南宫紫嫣身上的气息，早就退到很远的地方多去了。
　　“咦！皓天，往日从这里经过，总有魔兽出现，今天怎么这么怪呢？一只都没有看到，我还想着今晚能不能做香草魔兽肉呢？把它们的肉切成片，烤起来吃起来挺过瘾的。”天浩泽边走边说，南宫紫嫣听了却有一种想吐的感觉。
　　不等北冥皓天回答，南宫紫嫣就问道：“浩泽哥哥，你吃过魔兽肉？”
　　“嫣儿，吃过魔兽肉很奇怪吗？天底下的人没有人不吃魔兽肉的，特别是在外修炼的人，吃了魔兽肉以后，体力特别好，而且魔兽肉比任何肉质都要鲜美，嫣儿你不是没有吃过吧！”
　　这下轮到天浩泽惊讶了！
　　“没有吃过。”南宫紫嫣一脸表示不能理解，魔兽也是有灵性的生物，而且就他们那层比恐龙还要厚的皮，可是很难切开的。
　　“要不今晚哥哥去抓一只，让你也尝一尝？”
　　“不要，不要。”南宫紫嫣赶紧摇头罢手，她才不要吃呢？
　　“我们今晚有吃的，所以不用去打了，而且你也打不到啊？”南宫紫嫣得意一笑。
　　“打不到？嫣儿……，你是在怀疑哥哥的实力吗？”天浩泽声音拖得老长，怪里怪气的。
　　“对啊！浩泽哥哥，嫣儿很怀疑你的实力，会被那些魔兽给一口吞掉，你可是还没有娶媳妇呢。”
　　南宫紫嫣对着北冥皓天眨了眨眼眸，让北冥皓天不开口，也觉得很开心。
　　“嫣儿，你就这么，这么的希望哥哥被魔兽给吞掉吗？嫣儿你好狠的心啊？”天浩泽一脸伤心难过的模样，吸着鼻子看着南宫紫嫣。
　　“呵呵！”南宫紫嫣开心的笑了笑。
　　“啊……！”突然，南宫紫嫣的头顶传来尖叫声。
　　北冥皓天迅速的揽过南宫紫嫣，保护在怀中。
　　刚刚站稳，只见天浩泽轻点脚尖，飞身到了半空。
　　南宫紫嫣惊讶得瞪大眼睛，难道是天降美女。
　　几个漂亮的回旋，天浩泽抱着一个白衣女子落地。
　　安全的落地以后，女子还紧紧的闭上眼睛，全身发抖着，好像被吓得不轻。
　　“姑娘，你已经安全落地了，睁开眼睛吧！”半天了，天浩泽怀中的女子依然紧闭着双眼，南宫紫嫣只好开口了。
　　女人猛的睁开眼睛，看了看南宫紫嫣，又抬头看了看抱着她的天浩泽，刷的一下，脸红到了耳根子，突的从天浩泽的怀中跳了下来。
　　弄得天浩泽一脸莫名其妙，他没有对她怎么样？好不好？只是很‘单纯’的接住了她而已。
　　南宫紫嫣这才细细看去，只见女子一身简单的白色衣裙，虽然简单，但是一看衣料，就知道价值不菲，可能是因为来山里的原因，头发盘得很简单，女子秀眉凤目,玉颊樱唇,竟也是一个美貌佳人。
　　“你们是谁？怎么会在这里？”女人不自然的看着他们，语气不好的说道。
　　“我们还没有问你在这里干什么呢？这里地处偏僻，很少有人知道这个地方，而且这里可是幽冥大陆里地界。”听到女子语气不佳，天浩泽也没有了好脸色。
　　“哥哥，你这样会吓坏人家的。”南海紫嫣给天浩泽使了个眼色。
　　“嫣儿，她差点砸到你了，你还替她说好话。”
　　“这，这不是没有砸到吗？”女子瞪着天浩泽，她想啊！她也是腿麻了才会掉下来的，她没想到树下会有人的。
　　“要是砸到了呢？我天浩泽的妹妹，你可赔不起。”天浩泽提高音量，他救了她一命，她不知道感谢也就算了，还有理了，她。
　　“我，我也不知道自己会从树上掉下来啊！刚刚这里有很多魔兽，我打不过它们，就想着爬到树上避一避，它们守了我整整一天了，可是不知道刚才是因为什么，它们四处逃窜，正在我高兴之余，这一高兴就忘了自己腿麻，结果就掉下来了。”女人珊珊的解释着，一脸内疚的看着南宫紫嫣，要是真的砸到了她，她会心里不安的。
　　“姑娘莫要担心，那些魔兽不会再回来了。”南宫紫嫣笑着安慰道，随看了看周围，“姑娘一个人怎么到这荒山野岭来了？”
　　“我是来山里历练的，姐姐们都说我的修为不好，总是笑话我，不得已，我只好到这里来了。”女子越说声音越小，就好像修为不好有罪一样。
　　南宫紫嫣一听，皱了皱眉头，这是一个以武为尊的世界，修为低的人，永远总只有被别人踩在脚下的份，特别是一些世家里，嫡庶有别，修为低的庶子，活得都很凄惨。
　　而她，算是很幸运的，遇到了好父母，就算是她的修为低，也从来没有被他们嫌弃过，而是小心翼翼的呵护在羽翼之下。
　　“姑娘，修炼不是一天两天的事情，慢慢来，这里虽然魔兽多，很适合历练，可毕竟很危险。”南宫紫嫣用心感应了一下，眼前的女子心中无邪念，应该会是一个好女人。
　　“对不起，吓到你了。”听了南宫紫嫣的话以后，女子有些感动的看着她，真诚的像她道歉，从来没有人关心过她，做这样的事情是危险的。
　　“不过……。”女子有些奇怪的看着南宫紫嫣。
　　“不过我的修为还不如你，是不是？”南宫紫嫣自己承认得挺爽快的。
　　“嗯！”女子点了点头。
　　“修为低，并不是什么罪过，不是我们不去努力，而且努力下来的结果不如人意而已，看开点，没事的。”南宫紫嫣像是在安慰女子，又像是在安慰自己一样。
　　“嫣儿，我们走吧！在不走，天都快黑了。”天浩泽听了女子的话，心里没有多少感触，天底下可怜的人太多了，他也是其中的一个。
　　“谢谢你！公子，刚才救了我一命。”女子看了看天浩泽，低头急急的道谢，刚刚她是太害羞了，才会那样说话的，从来没有男人抱过自己，她一时有些不知所措了。
　　而且，她更不敢看北冥皓天，他总给她一种很害怕的感觉。
　　女子一道歉，天浩泽不由得多看了她几眼，一抹怜惜之意划过心头。
　　“嗯哼！”天浩泽有些不自然，“知道感恩就好！”
　　女子的身子微微僵了一下，看了看天浩泽，没有在说什么？
　　“哥哥，不如这样吧！让她跟着我们一起吧！”南宫紫嫣想了想，一个女孩子深夜在这类似原始森林的地方，一定很害怕，对于那种感觉，她很熟悉。
　　女子一听南宫紫嫣的话，眼眸里闪过一丝光芒，随期待的看着天浩泽，她还是不敢看北冥皓天。
　　“嫣儿，我们和她萍水相逢，我们又不知道她的身份，这样冒然同行，会不会……？”
　　不是天浩泽小心眼，而是天下之大，什么人都有，有些人为了取得对方的信任，什么事情都做得出来，就比如说，前两天被皓天送回幽冥地宫的女人，为了得到皓天的信任，不惜毁了自己的容貌。
　　“不，不，公子，我不是什么坏人的。”女子快速的摇手解释道。
　　“我要是坏人，会在自己的脸上写着我是坏人吗？”天浩泽可不会盲目的产生怜悯之心，偶尔的同情，也会葬送了自己的性命。
　　女子一听，抿着唇低下了头，乖乖的退到了一边。
　　北冥皓天从一开始，就没有说过一句话。
　　“哥哥，嫣儿能感觉到她不是坏人，安啦！一起没有事的，皓天，你说呢？”
　　南宫紫嫣偏头看着北冥皓天，一脸的祈求。
　　她这样的眼神，北冥皓天怎么会拒绝得了。
　　“你喜欢怎么样都行？”一句话，饱含着无尽的宠溺。
　　不管怎样，嫣儿心里的同情心已经升起，她又怎么能放任不管呢？
　　北冥皓天的回答，又让女子的眼眸里燃起了一丝希望。
　　“公子，如锦会做很多事情呢？公子带上如锦吧！”花如锦开口央求道，她真的不想在回家了，除了哥哥以外，家里的姐姐们都排斥她，都瞧不起她。
　　“好吧！好吧！别在磨蹭了，真是的，看你的修为，也翻不起什么大浪。”天浩泽瞪了一眼北冥皓天，知道他宠溺嫣儿，可也不至于这般宠吧！
　　不过两人心里都知道，能到这个地方的人，不会是什么寻常人。
　　“谢谢公子！”花如锦顿时喜笑颜开，她从心里感觉到，他们不是坏人，才会决定跟着他们的，这样一来，她不在是一个人，在历练的时候，就不用处处当心了。
　　“太好了，我们走吧！”南宫紫嫣也高兴不已，“他叫天浩泽，我哥哥，这位是我喜欢的男人，北冥皓天，而我呢？叫南宫紫嫣，你叫我紫嫣就好了。”南宫紫嫣热情的介绍道。
　　一句我喜欢的男人，深深的取悦了北冥皓天，整个身心更加的愉快了。
　　“北冥公子好！天公子好，紫嫣姑娘好，我叫花如锦，大家叫我如锦就好了。”花如锦有些害羞的低下头，这紫嫣姑娘还真大胆，就这样直言不讳的说出那是她喜欢的男人，这样难为情的话，就连她听着都害臊。
　　北冥皓天和天浩泽点了点头，姓花，心里由不得猜测起花如锦的身份来，四人又上路了。
　　没多久，四人便到了峡谷里。
　　“哇！这里真漂亮。”看到眼前的的瀑布好像是从天而降一样，南宫紫嫣连跑带飞的奔过去。
　　“嫣儿，小心些。”北冥皓天眼眸里闪过一丝担心，瞬息飞身到了她的身边。
　　“哎呀！真是没得救了。”天浩泽怪里怪气的摇头头看着两人的背影，她们两个好歹也克制一下自己啊！欺负他没有女人吗？
　　“公子，什么没得救了？”花如锦羡慕的看着南宫紫嫣他们。
　　那个叫北冥皓天看着就像一尊冰雕，可是看着紫嫣的眼神真的很温柔。
　　“我说花如锦，跟着我们是可以，但是不该管的，不该问的，就什么都不要说，什么都不要问，有句话叫做……。”
　　“知道得越多，死得越快，是吗？”花如锦快速的接过天浩泽的话。
　　“没错，你挺有自知之明的，啊！”
　　“天公子，看来是你想多了，如锦只是羡慕她们而已，并不想做什么，问什么？”花如锦不怕死的瞪了瞪天浩泽，天底下虽然坏人很多，可是她真的不是坏人啊！突然，天浩泽的话闪过她的脑海，坏人的脸上不会写着坏人，好人的脸上也不会写着好人，不管了，日久见人心，他们会看到她的好的。
　　与此同时，花如锦的话让天浩泽有些哑口无言，看着她柔柔弱弱，说起来话来还伶牙俐齿的，而且还敢瞪他，这女人真是反了天了，真是不安本分。
　　“如锦，哥哥，你们快过来，河里有很多鱼和虾，今晚我们可有得吃了。”南宫紫嫣大声又愉快的喊着她们，朝着他们不停的挥手。
　　“好！哥哥这就过来捞鱼。”一想到吃的，天浩泽不由得加快了脚步。
　　两个时辰以后，桌子上摆满了全鱼宴，不同的是，这次的数量比上次多了好几倍，有了前车之鉴，又为了自己的肚子，南宫紫嫣今晚特意做了很多。
　　“哇！紫嫣姑娘，你的手可真巧，如锦从来没有见过这么漂亮，这么多鱼的做法的菜，如锦今晚真是大开眼界了。”花如锦满心欢喜的看着满桌子的菜，忍不住咽了咽口水。
　　“呵呵！尝尝看，每次见到家人吃我做的菜吃得很开心，紫嫣就很有成就感。”南宫紫嫣笑得一脸开心，认真的过着每一天，是她的乐趣。
　　“有的人不是说什么都会做吗？连杀个鱼都不会，还逞什么能啊！”天浩泽阴阳怪调的看着花如锦说道，意思很明显，人应该量力而行，更应该谨言慎行，免得让自己出丑。
　　花如锦撅着嘴，这个天浩泽怎么老是和她过不去呢？遂低一脸歉意的出声问道：“天公子，如锦不知道什么时候得罪了天公子，还请天公子海涵。”
　　语毕，有泪珠悬在红润的脸颊上，楚楚可怜的模样。
　　看着花如锦的表情，就好像天浩泽欺负了她似的。
　　“唉！我说你好好的哭什么啊？搞得像我天浩泽欺负你似的。”天浩泽有些无语了，好，好，他不是说了行吗？一桌子的一桌子，他用来堵嘴还不行吗？天浩泽没有在理会花如锦，开始风卷残云，要是在闹下去，这一桌子好菜准都进了皓天的肚子里去了。
　　花如锦好笑的看了看天浩泽，也拿起筷子，慢慢的吃了起来，可是吃了几口后，不自觉的加快了咀嚼的速度，比她想象中的好吃太多了。
　　南宫紫嫣拐了拐正吃得欢的北冥皓天。
　　北冥皓天没有停下来，以眼神示意南宫紫嫣说，这次加了香草的全鱼宴，更让他食指大动。
　　“皓天，你看，他们两人像不像欢喜冤家？”南宫紫嫣一脸神秘的说道。
　　“不像，像仇人。”北冥皓天回答完，又一个劲的低头吃。
　　“嗯！仇人？”南宫紫嫣皱了皱，落得个自讨没趣。
　　“皓天，你别只顾着吃，来，喝点这个。”南宫紫嫣把一杯黄灿灿的橙汁端到北冥皓天面前，这是她种在空间指环戒里的橙子，有一部分有的熟了，不过摘下来以后，就榨了一杯，她还加了几块冰，增加口感。
　　北冥皓天也不问是什么，接过一口气喝完，冰冰的，酸酸甜甜的，很好喝，北冥皓天眼眸一亮。
　　“我还要。”
　　“没有了。”南宫紫嫣无语了，一口气就喝光了，这一杯，她可是榨了十二个橙子呢？
　　“是什么，很好喝。”北冥皓天忍不住问了出来，知道她总会做一些稀奇古怪的东西，但是每一次都让他很惊讶！
　　“橙汁。”
　　“没听说过。”
　　“虽然没听说过，但是现在你已经吃过了。”
　　“什么时候还会在有？”
　　“要等橙子成熟了以后才会有。”
　　“什么时候才会成熟？”
　　“具体的不知道，可能还要好几天。”两人一问一答。
　　“我说皓天啊！别身在福中不知福，你是一口气喝了一杯，我连是什么都没有见到，你们两就行行好，不要在you惑我，刺激我了。”天浩泽简直是看不下去了，敢情把他和花如锦当成空气了，只顾着两人秀恩爱。
　　“不喜欢看你可以离开。”北冥皓天语气中也不勉强，他们走了，他才能和嫣儿卿卿我我的。
　　“我干嘛要离开啊？我又没有碍着谁？”天浩泽狠狠的瞪了北冥皓天一眼，他舍不得离开，出去游历，都是因为谁啊！还不是因为嫣儿把他的胃牢牢的栓住了，他舍不得离开啊。
　　花如锦默默的吃着，不敢插嘴，她初来乍到，还是小心点好。
　　“浩泽哥哥，这次是因为成熟的橙子不太多，等下一次就能做很多了。”南宫紫嫣小声又不好意思的说道，俗话说得好，女人一旦爱上一个男人以后就会犯傻，就如她一样，做什么，最先想到的一定是皓天。
　　“哥哥知道你有心，哪像有的人啊！见色忘友。”
　　“可是那被见色的也是你的妹妹啊！”花如锦忍不住小声的插嘴说道。
　　“要你管，吃你的！等会又是一副我天浩泽欺负你的模样，搞得我天浩泽就是一个渣男一样。”天浩泽脸立刻沉了下来，没看见他现在心情不好吗？真是没带眼睛。
　　“哦！”花如锦瘪了瘪嘴，不说就不说，不过她此刻想说的就是及以上就是一个渣男，一个大男人，唠唠叨叨的，像个女人一样，可是想想是可以的，要是说出来，她敢肯定，她一定会被他给踹飞，不过她心里挺高兴的，和他们在一起，她感觉很自在。
　　一顿晚膳，就在天浩泽的唠唠叨叨中度过，吃过晚膳以后，天浩泽因为吃得太饱，要出去走走消化一下，为了不让花如锦打扰到南宫紫嫣和北冥皓天增进感情，他便叫上花如锦一起去。
　　等天浩泽他们一走，北冥皓天一双眸子就直直的盯着南宫紫嫣看，唇角不自觉的微笑着，柔声说道：“嫣儿，有你在真好！”
　　那双饱含深情笑意的眸子中，带着奇异的光彩，隐隐约约中，能看见红光。
　　南宫紫嫣一看，怔了怔，心里猛的一惊，快速的拉住北冥皓天的手臂，看着那红光再次消失，南宫紫嫣心里才安心，不过心里很惊讶！皓天的红色眼眸为什么会突然显现呢？心里有一种不好的预感，让她心里慌乱不已。
　　“皓天，你说的好是因为嫣儿每天都给你做好吃的吗？”
　　南宫紫嫣俏皮的一笑，故意曲解北冥皓天的意思，实则是不想让北冥皓天看出她心里的担心。
　　南宫紫嫣只觉得身形一动，人已经到了北冥皓天的怀里了。
　　“嫣儿，本君真的还想现在就想把你就地正法，你可知道，你的一举一动，都牵动着本君的心。”北冥皓天把脸深情的埋在她软香的脖颈中，闻着她身上特殊的香味，他只觉得心里很平静，好像什么烦恼都没有了一样。
　　“皓天。”南宫紫嫣身子微微一怔，慢慢的转过身去，抬头和北冥皓天深情的对视。
　　“皓天，只要嫣儿在这个世界上的一天，嫣儿都不会离开你的。”她知道他的心里缺乏安全感，而她，就是他的安全感，只要活着的一天，她都会留在他的身边，让他过舒心的日子。
　　每夜午夜梦回，那双绝望又孤独无助的眼眸，深深的回应在她的脑海里，勾起了她心里最凄楚的酸意，那莫名的痛楚，只想让她永远的陪在他的身边。
　　看着她深情的承诺，北冥皓天唇角的笑意愈加的漫开，眸子深处是在也掩饰不住的爱意，隐隐约约的闪动着激动的光芒。
　　“亲下去啊？”天浩泽狠狠的紧张的揪着身边的叶子，他和花如锦躲在不远处的灌木丛里，两人紧张的看着暖昧不已的北冥皓天和南宫紫嫣，天浩泽紧紧的盯着他们，好像比北冥皓天还要着急。
　　花如锦在他的身边看得脸红心跳的，紧紧的屏住气息，不敢有任何动静，眼前的一幕，也太煽情了点，她不好意思看，又忍不住想看。
　　“哎哟！这个石头脑袋，这么好的气氛都下不了口，以后就别指望了。”天浩泽挠了挠头，不满的看着紧抱在一起的两人。
　　“天公子，你好像比他们还要着急啊？”
　　“能不急吗？皓天都快三十了，和他同年纪的，孩子都快娶儿媳妇了，他还光棍一条，是你，你能不急吗？”天浩泽没好气的说道。
　　“那天公子你娶媳妇了吗？”想了半天，花如锦才小心翼翼的问道。
　　“没有，我媳妇还在她娘家养着呢？”天浩泽没多想就回答道，注意力集中在南宫紫嫣和北冥皓天两人身上。
　　“哦！”花如锦脸红着点了点头，没有在说话。
　　“皓天，我们出去走走吧！今晚吃撑了。”南宫紫嫣不敢一个人出去了，想到上次在紫嫣溪谷里，她的小命差点就没有了。
　　“好！”北冥皓天低沉着嗓音回答道，在这样下去，他怕自己忍不住，真的把她就地正法了。
　　看着两人往另一边走去，天浩泽顿时像泄了气似的，木木的看着两人消失的方向……。
　　林间，春风徐徐，树叶轻轻飘荡着，两人手牵手的，在月光的照射下，美得就像一幅绝世的画。
　　“皓天，这啼猿谷挺大的，你是怎么发现这里的？”
　　“偶然发现的？”
　　“你偶然的时候，还真是发出了很多美丽的地方。”
　　南宫紫嫣的唇边，绽放着清雅的笑容。
　　“这里确实是偶然发现的。”这次北冥皓天到是真的没有骗她，这里真的是他修炼的时候，偶然发现的，“啼猿谷的名字也是我取了，到了雨季的时候，这里的瀑布声很大。”
　　“所以你就取名啼猿谷了。”
　　“不错。”
　　“嫣儿以为，这里又会叫紫嫣啼猿谷呢？”南宫紫嫣戏谑的笑了笑，想到紫嫣溪谷，她的心就一阵阵激动，原来，他的心里早就有她了。
　　北冥皓天停下脚步，看着南宫紫嫣，那笑容，很柔，如风，如水，看在南宫紫嫣的眼里，却是感觉到了幸福和温暖。
　　“确实是这样想过，不过这里不太适合，这里一到冬天，冰雪覆盖，它不像其它的地方，一年四季美不胜收。”
　　“皓天，砰砰……！”南宫紫嫣皱眉，四处看了看，“皓天，你有没听到什么声音。”
　　北冥皓天疑惑的看着南宫紫嫣，他并未听好任何声响。“嫣儿，我未曾听到任何响动。”
　　“没有？怎么可能，砰砰的声音很大的。”
　　南宫紫嫣一脸疑惑不解的看着他，按理说，皓天的修为比他高，应该是他比她先听到啊？
　　北冥皓天知道她不是开玩笑的，又认真的听了一会，可是还是没有发现什么异常。
　　“在什么方向响？”
　　“就在这座山里。”南宫紫嫣指着她身后的一座高山，有些不可置信，她怎么会听到里面有响动呢？瀑布就是从这座山的侧边直泻而下的，白天的时候，她仔细看过了，这着一座单独的山脉，就像一坐塔型，上尖下圆，独立在这山谷里，四周又是平地，它就像一座高楼拔地而起。
　　北冥皓天一脸惊疑，转身对着山体看了看，就是一些岩石和矮小的树木，并没有什么特别的地方。
　　“嫣儿，你能确定声音是从里面传出来的。”
　　北冥皓天又问了一遍，他真的是没有发现什么异常。
　　“对啊！响声很大，皓天你怎么可能会听不到。”
　　南宫紫嫣有些讶异！难道她的修为不知不觉变高了？
　　北冥皓天凝集去灵气，微微探测了一番，黑眸里瞬间闪过惊讶！
　　“嫣儿，里面是空的。”
　　“空的？”南宫紫嫣惊讶不已，这么高的一座山，居然是空的？
　　“皓天，会不会有什么机关什么的？我们找找看。”
　　“试一试吧！”北冥皓天眯眼看着周围，他来过这里几次，从来没有发现这里是空的，也从来没有听见过里面传出叫声。
　　随后，两人认真的找了一遍，可是没有任何发现。
　　“奇怪了，怎么会没有入口呢？”南宫紫嫣思索着。
　　“皓天，你说，会不会在山的另一边呢？”
　　“嫣儿，不可能，这座山只有这里有路，后面是连着山体的，一般普通人根本上不去，你说在这里听到了声音，那入口就应该在这个地方。”北冥皓天肯定的说道，心里想着一定要找到入口，他也想看看里面隐藏着什么秘密，嫣儿能听到叫声，而他却不能。
　　“皓天，你在仔细看看，会不会被人用结界封住了，比如说活林结界，活着是灵木结界，亦或者是黑暗结界。”南宫紫嫣能想到的最大的可能就是被人用结界封住了。
　　“嫣儿，你知道的结界挺多的，你能告诉我，你的修为为什么上不去？”北冥皓天一直很想问嫣儿这个问题，可是又怕伤了她的自尊。
　　“皓天啊？你问的这个问题呢？嫣儿自己也想知道，可就是找不到答案，修炼方法嫣儿都会，可是呢？在努力，也只能到灵师级别，一直得不到突破，嫣儿连二伯家的八岁小孩都打不过，所以呢？你问的这个问题，嫣儿也回答不上来。”
　　南宫紫嫣摇头晃脑的，她是真心不知道答案，据她看过的穿越小说里的女主角，一朝穿越，哪个不是混得如鱼得水的，就她最窝囊，不过好歹成为了药剂师，要是药剂也修炼不了，她真的是可以回老家了。
　　“是这样。”北冥皓天低首，想了想，又说道：“嫣儿，等过段时间，我们去见云霄师尊，云霄师尊应该会知道是怎么回事？”北冥皓天必须要把嫣儿修为不能提高这件事情弄清楚，他不希望嫣儿能修炼到最高，她必须能自保，这个世界太残酷了。
　　“好啊！云霄尊者可是嫣儿一直都很想见的。”南宫紫嫣沉声而又咬牙切齿的说道，他的一句话，她被关南海琉璃宫十六年，整整十六年了，她要去问一问他到底是怎么回事？
　　“嫣儿，不要太记恨云霄师尊了，他那样做的目的都是为了你好！”北冥皓天知道她的心理是怎么想的，毕竟师尊从来不会做没有理由的事情。
　　“这个等见到云霄尊者在说吧！”南宫紫嫣边说边四处敲着。
　　“啊……？”
　　只听南宫紫嫣一声惊叫，人已经不见了。
　　“嫣儿。”一声撕心裂肺的长啸，有惊恐，有绝望，有愤怒……。
　　暗处的天浩泽和花如锦也躲不住了，急急忙忙的跑了过来。
　　“啊！救命啊？里面好黑，皓天，就我，我怕黑……。”南宫紫嫣不断的惊叫着。
　　“嫣儿，不要怕，我这就来救你。”北冥皓天急急走到南宫紫嫣刚刚消失的位置，一伸手，突的，像一阵漩涡一样，被吸了进去。
　　“皓天，嫣儿……。”
　　等他们两人跑到，北冥皓天也消失了。
　　花如锦有些惊恐目光紧紧的盯着北冥皓天消失的地方。
　　“天，天公子，他们被吸进山体里了，这，这里不会是有妖怪或者是怪物故吧？”
　　“闭嘴，天底下哪有什么怪物。”天浩泽严肃的看着眼前。
　　“皓天，嫣儿，能听到我说话吗？”天浩泽急得大喊。
　　“浩泽哥哥，你们不用担心，我们没事，只是这里面太黑了。”南宫紫嫣回应着天浩泽。
　　一听，天浩泽的心才落了下来，这一起一落之间，让他感触太大了，他们都是他的亲人，要是有什么三长两短，他真的不敢想象……。
　　“嫣儿，你们是怎么进去的？”天浩泽又急急的问道。
　　“我们是被吸进来的，浩泽哥哥，你们不用当心，皓天和嫣儿都很好。”南宫紫嫣大声回答道。
　　这时，北冥皓天也点着了火折子。微弱的亮光里，微微能看的出里面的情形。
　　“皓天，这里好像是一座墓室。”
　　南宫紫嫣只觉得背后凉丝丝的，紧紧的抓住北冥皓天的手臂。
　　“是有些像墓室。”
　　北冥皓天蹙眉，怎么会有人把墓地建造在山体里呢？
　　北冥皓天一挥手，手中的蜡烛被点燃，瞬间，里面亮了很多。
　　“走，嫣儿，我们进去看看。”
　　“嗯！声音也好像是从里面发出来的，我们进去看看。”
　　南宫紫嫣是又好奇又害怕的。
　　两人走到石门边，石门上刻着几个看起来年代很久远的大字。
　　“吾爱之墓。”南宫紫嫣小声的念着。
　　“真是奇怪了，连姓名都没有一个，什么吾爱之墓？后人会知道里面躺着的是谁吗？”南宫紫嫣一脸纠结，好歹也给个提示不是更好吗？
　　“嫣儿，那里应该是开起石门的机关，我们去你们看看，到底是什么在叫。”
　　北冥皓天想，既然进来了，就弄清楚了在出去，以免留下遗憾。
　　“皓，皓天，我们真的要进去吗？”要是里面有什么僵尸活着是木乃伊的，她这一辈子晚上都别想睡好觉了。
　　“不怕，嫣儿，有我呢？”
　　宠溺又呵护的语气，让南宫紫嫣瞬间害怕感消失殆尽。
　　点了微笑着，有他在身边正好，特别是这种时候，真的让她很感动。
　　北冥皓天邪魅一笑，伸手，揽住她的细腰，让她更加的又安全感。
　　北冥皓天轻轻扭动着机关。
　　“砰砰……！”石门自动往两边退开，令人大吃一惊的是，里面居然如白天一样明亮，两边都摆满了能照亮的水晶石。
　　“皓天，这里面好漂亮啊！”南宫紫嫣有些讶异，里面好像是被精心设计过的，就像一座地下宫殿，很漂亮。
　　北冥皓天一看，拢了拢眉头，眸子中惊讶，疑惑，惊奇，更有一种难以抗拒的熟悉感。
　　北冥皓天也不敢冒然进去，就怕里面设了机关，藏了暗器，天是没有关系，就怕伤到嫣儿。
　　北冥皓天凝聚了一股灵气，往里面灌去。
　　过了很久，确定你们没有任何异像时，北冥皓天才带着南宫紫嫣小心翼翼的走了进去。
　　越往里面走，南宫紫嫣就感觉到有什么东西在呼唤着自己，脚下不由自主的加快了脚步。
　　“皓天，声音是从最里面传出来的，嘶吼的声音有些凄惨，它好像很痛苦。”
　　南宫紫嫣急急的说道，可是北冥皓天还是没有听到任何声音，心里便更加的疑惑不解了。

　　☆、第九十五章：你是灵魔

　　“嫣儿，不要着急，既然进来了，就一定能看到。”北冥皓天柔声安慰着，刚刚把他吓坏了，看到她安然无恙，他的心情现在才稍稍平复了些。
　　“好！”两人边走边注意着周围的环境，这里就像一个女人的卧室一样，每一样装饰品都是精美绝伦的，整个墓室很温馨，还有一面巨大的铜镜排在两个屏风的中间，当北冥皓天和南宫紫嫣走过时，里面微微发出红色的光芒，只是两人急着往里面走，没有注意到。
　　“皓天，这里又有石门了。”南宫紫嫣一愣，心里有些悲伤的感觉，而这股悲伤从何而且，她根本就弄不清楚。
　　不同于北冥皓天的时，北冥皓天看着眼前的一切，非常的熟悉。
　　北冥皓天皱眉，他的记忆里，自己并没有来过这地方，而他怎么有一股非常强力的熟悉感呢？
　　“皓天，你有办法大开石门吗？”
　　“我试试。”北冥皓天很自然的往石门的机关处走去。
　　手刚刚碰到机关，北冥皓天的身体怔了怔，怎么回事？他怎么会知道机关就在这里，瞬间，眼眸里闪过惊讶，疑惑和好奇。
　　“砰……！”
　　不同的是，这次石门是往上升起。
　　南宫紫嫣也顾不得其它的，快步往里面走去。
　　“嫣儿，别急……。”没等北冥皓天把话说完，南宫紫嫣便不见。
　　“啊！”北冥皓天黑眸一凛，大惊，急不可耐，“嫣儿……。”
　　可是回应他的就只有他自己的回音。
　　“皓天……。”南宫紫嫣也发现了不对劲，明明是两个人一起进来的，皓天又怎么会突然不见了呢？
　　回应她的，依然是只有她自己的回音。
　　“皓天……。”南宫紫嫣四处看了看，发现自己进了别人设下的结界里了。
　　“呜……。”刚刚的声音在此时想响起，南宫紫嫣也不管其它的了，急急的往发出声音的地方跑去。
　　周围的环境，在南宫紫嫣美走过一个地方就会变化成满地姹紫嫣红的各种各样的花。
　　南宫紫嫣也来不及在意，一直心急的往里面跑……。
　　在一处石洞边，一只全身宝蓝色，而翅膀又是火红色的像孔雀，又不是孔雀，像凤凰又不似凤凰的大鸟趴在地上，无力的哼着，看到南宫紫嫣的瞬间，大鸟微微增大眼眸，发光的看着南宫紫嫣。
　　“刚刚是你在叫我吗？”南宫紫嫣有些战战兢兢的，毕竟眼前的生物是她从来没有见过的，她会来这里，都是因为脚下不受控制，要不然，打死她也不要一个人来这种恐怖的地方。
　　大鸟挣扎着想爬起来，可是挣扎了几次以后，还是徒劳无功。
　　“那个，你是不是受伤了？”无法沟通，成了最大的障碍，南宫紫嫣皱了皱眉头，不知道该怎么帮她。
　　大鸟山洞着一边的翅膀，指着它身后的石门。
　　“你是让我打开后边的石门吗？”南宫紫嫣往后退了几步，里面会不会有更恐怖的东西在里面呢？拜托，她现在真的很害怕啊？鉴于人心都是肉长的，能不能不要和她开这种玩笑啊？
　　大鸟点了点头，意思已经很明显了，南宫紫嫣差点一屁股坐在地上，可是遇到这种事情让自己碰到了，也只能往前走了，深呼吸了两次，南宫紫嫣迈出了两步，突然又停下了脚步，有些防备的看着大鸟，这大鸟会不会是因为饿太久了才会没有力气的，她过去会不会被她一口给吃了，哎呀！不管了，是死是活，冲了，她还得快点去找皓天呢？
　　南宫紫嫣战战兢兢的走了过去，看到北冥皓天开了，次石门，她也在北冥皓天打开机关的地方找了找，巧的是，就在同一个地方。
　　南宫紫嫣轻轻一转，“轰……！”的一声，巨大的响声夹杂着灰尘，石门快速往下沉下去。
　　“咳咳……。”
　　南宫紫嫣闭上眼睛，被灰尘呛的够呛的。
　　刚刚睁开眼睛，南宫紫嫣震住了，正对着她的是一副巨大的水晶棺材，透明能把里面的一切看得清清楚楚的。
　　正在南宫紫嫣疑惑之际，地方的大鸟，不知道哪来的力气，扇动着巨大的翅膀，往你们飞去。
　　突的，一束红光照亮了它的全身，就如被熊熊烈火焚烧着一样。
　　南宫紫嫣惊讶得气晕八十素的，这不会是传说中的浴火重生吧……！
　　北冥皓天漫无目的的走着，他也发现了自己在结界里，可是他试了很多次，无法出结界，这里就像地狱岩里一样，碎石散落到到处都是，，四处黑暗一片，一簇簇火苗从高处掉落，热得北冥皓天满头大汗，一双黑眸也变成了红色的眼眸，红的就像宝石一样，微微闪烁着红光。
　　“出来，你是谁？为何要把本君引到这里来？”
　　北冥皓天凌厉的看着四周，火红的眸子中，怒气冲天，就像一头蓄势待发的狮子，随时都能把猎物撕碎。
　　“哈哈……。”狂傲的笑声，放肆的回荡在整个地狱岩里，那笑声，像是开心，又像是在诉说和痛苦……。
　　“出来，别和本座玩把戏。”北冥皓天怒不可遏，警惕的看着四周，心里时时刻刻都在担心着南宫紫嫣的安危，他得快点出去找嫣儿才行。
　　“砰！”北冥皓天正前方的一处石岩，发生了巨大的爆炸，北冥皓天飞身退开十余尺，才落地。
　　“哈哈……！”笑声越来越近，北冥皓天死死的盯着声音回荡的地方。
　　一道红光划过，隐隐约约出现一个人形，正对着北冥皓天，一个愉快的声音传来。
　　“我等了你一百年了，你终于重生了，我等着一天，等得太久了。”邪恶的声音幽远缠绵，夹杂着痛苦和无奈，更多的是思念和痛苦……。
　　“你，你是灵魔？”北冥皓天有些不可置信的问道，没想到事情来的太突然。
　　“不错，你就是我，我就是你。”红色的身影迅速的闪到北冥皓天身边，邪笑的看着北冥皓天。
　　北冥皓天这才注意到，他们两人居然长的一模一样，怎么回事？这里有一个灵魔，他身体里也潜伏着灵魔，这到底是怎么回事？
　　“很奇怪，我为什么会在这里，是不是？”灵魔得意一笑，眼眸里闪过快速闪过一丝幽怨。
　　北冥皓天不语，他知道他会告诉他答案的。
　　“我只有一半灵魂在你的体内，另外一半留在这里，等着你重生回来。”
　　突然，灵魔的语气变得很沉重，带着浓烈的伤感和愤恨。
　　“怎么可能？”北冥皓天有些不可置信，从希望到失望，想到嫣儿那双期待的眼眸，他的心如刀割。
　　“既然死了，为什么要重生？”北冥皓天痛楚的嘶吼了一声，他现在活得很好，只要有嫣儿陪在他的身边，他真的活得很幸福。
　　“为什么不重生，天下人负我灵魔，辱吾至爱，要不是有这点仇恨撑着，我也等不了这一百年，你你知道吗？当一个人把仇恨化为力量的时候，会是你想象不到的可怕，他们逼死了我的挚爱，毁了我的真身，让我们夫人二人在这里整整一百多年了，这份仇要是不抱，我我灵魔永远死不瞑目。”灵魔激动的看着北冥皓天，那双红色的眼眸，越发的深红起来。
　　北冥皓天怔怔的退后了几步，心里恐惧到了极点，不，他不要做灵魔，他要做北冥皓天，他也想守护着他的嫣儿……。
　　突然，北冥皓天的脑海里闪过南宫紫嫣和她说的话，神农经里的故事，灵魔和紫淑的爱情故事……。
　　“你的妻子是紫淑？”北冥皓天急急的问道。
　　“不错，紫淑只是她后来的名字，她的真名叫紫嫣，我刚刚听到青鸾的召唤声，她遵守承诺回来了，我灵魔曾经发过毒誓，待我重生，待她回归，我便会让天下人为她陪葬，特别是@谷子，我要让他不得好死，让他不得好死……。”
　　灵魔激动得全身颤抖，愤怒的声音从心底串起，那抹恨意深深的震撼着北冥皓天的心。
　　北冥皓天听得全身颤抖，怎么回事？谁能告诉他，这一切到底是怎么回事？
　　“@谷子？@谷子不是淇河王朝的国师吗？他和这件事情有什么关系？按你这样说来，@谷子不是活了上百年了吗？”
　　“哼？有什么关系，你等一下就会知道了，他何止活了上百年，这次出去，本君一定要让他碎尸万段，但就是把他碎尸万段，也解不了本君心里的恨，现在，我们合二为一吧！然后去看嫣儿，我已经有一百年没有见到她了，她是不是依然很漂亮，很可爱，很善良呢？”一说到这里，灵魔就激动，红色的眼眸里散发着柔光。
　　“他不是你的嫣儿，她是本君的嫣儿，你最好搞清楚这一点。”南宫紫嫣防备的看着灵魔，他不会让他合二为一的，他不想成为世人都惧怕的魔。

　　☆、第就是六章：你必须帮助我们

　　“我会让你知道她是不是的。”灵魔邪魅一笑，快速的想移进北冥皓天的身体。
　　正在千钧一发之际，南宫紫嫣快速的抓出了北冥皓天和手臂。
　　灵魔的身体被反弹了出去，南宫紫嫣阴沉沉的看着灵魔。
　　“我不会让皓天成为你的傀儡的。”
　　“嫣儿，你没事吧！”
　　北冥皓天激动的看着南宫紫嫣，看到她安然无恙，他的心里才微微好受一点。
　　“皓天，嫣儿没事，你不要太担心了。”
　　南宫紫嫣柔声安慰着他，还好她来的及时，要是在晚一步，她都不知道后果会……。
　　“你……。”灵魔疑惑的的看着南宫紫嫣。
　　“灵魔，我是南宫紫嫣，但我不是紫淑重生，你没有必要太高兴了，而皓天也不是你，你们两个有着不同的半灵，所以，我不会让你进入皓天的体内的。”
　　南宫紫嫣厉声说道。
　　“嫣儿，这是怎么回事？”北冥皓天百思不得其解。
　　“怎么会不是，你问一问他，是不是对这里的一切都很熟悉，要是他看到青鸾身后的冰棺，他就会记起一切的，他就会想起，你是怎么被人逼死的，@谷子是怎么对我们的，世人又是怎么对我们的，嫣儿，你现在重生，记不得以前的一切，记不得我们之间的仇恨，当最起码也要记得我们之间的情分吧！”灵魔不可置信的看着南宫紫嫣说道，她们的样貌完全不像，眼眸里有些惊恐万状的，害怕溢满了全身。
　　“灵魔，你错了，我真的不是她，而你一直期待着重生的紫淑，其实就一直陪在你的身边。”南宫紫嫣伤心的说道，那个紫淑的女人，居然在这里陪了他这么久了，他居然没有感觉到。
　　“你说什么？明明是我亲手把她放在冰棺的，她就在这里，虽然陪着我，可是也是一具冷冰冰的尸体而已，而你，就是她的重生。”
　　灵魔有些底气不足的说道。
　　“没有，她没有选择重生之路，而是选择了留下来永远的陪着你在这里，只是你一直没有看到她而已，而你，为了你的一己之私，居然让自己的半灵进入了未出世的皓天的身体里，你死性不改，你的一己之私，让世间多了两个魔鬼，一T：多你一个就够了，你为什么要祸害皓天。”
　　怒斥声带着强力的埋怨和指责，痛苦了哭泣声让北冥皓天心痛。
　　“嫣儿……？”
　　“你说谎……！”
　　“子轩，她没有说谎，我就在淑华宫里，可是你从未进去看过一眼。”一个女人的声音幽怨又有些心疼，饱含着思念。
　　南宫紫嫣和北冥皓天回头看去，一个身穿白色衣裙头上没有任何装饰披着头发的女人出现了。
　　刚刚南宫紫嫣看到的就是她，紫淑，紫淑把事实告诉了她以后，她才会急急忙忙的赶到这里来。
　　“淑儿，真的是你？你不是……。”灵魔有些不敢相信的，她居然错过了最佳的时机，以一抹魂魄的方式留在这古墓陪着他。
　　“子轩，事已至此，你就放下心里的仇恨吧！冤冤相报何时了，人间容不下魔，那我们就永远留在这里，过我们的二人世界难道不好吗？”
　　“淑儿，你一直在里面，你为什么不来见我？”
　　“我的真身被你封在淑华宫，而你又不去淑华宫，就这样阴差阳错的，我们白白的错过了这么多年。”紫淑垂眸，一脸的伤心难过。
　　“什么？”灵魔有些激动的后退了几步，痛苦的说道：“淑儿，不是我不去看你，而是不敢去，看到你那一动不动的身体，没有一丝生气的脸庞，我怕自己会受不了……！”
　　“子轩，现在好了，以后我们都可以在一起了，不过你得答应我，永生永世不得出古墓，你已经在人间种下了一个魔，你不能在去人间，如果你不答应我，那我们这就是最后一次见面了。”
　　紫淑有些痛心疾首，她精心设计了这么多年，为的就是今天。
　　“好！紫淑，我答应你，我答应你。”灵魔一脸保证，急急的说道，他这样暗无天日的活着，不就是为了有一天能和她在见吗？
　　“好！这是我最后一次相信你。”
　　最后一次相信你们？南宫紫嫣有些无言，这灵魔就那么让人难以相信吗？
　　“嫣儿，你的出生是有原因的，这一切都是被人安排好的，@谷子是子轩的师傅，可是此人心术不正，子轩成魔，是他一手造成的，所以，你们出去以后，请务必多小心她，他一直在找神农界的位置，他有很大的阴谋，你们出去以后，务必要查清楚他到底有什么阴谋。”
　　“难道这一切都是@谷子的阴谋？”南宫紫嫣有些不可置信，那此人的修为不就是无人能及了吗？难怪百里月禅会想到去找神农经，肯定是受了@谷子的指使。
　　北冥皓天也是紧蹙着眉头，这一切都是太不可思议了，而他，却是其中一个受害者。
　　“这个我也不能确定，现在能确定的是，他一直在找子轩，他想把子轩推入万劫不复的深渊，可是阴差阳错的，也很有可能是天意，子轩留了一手，把自己的半灵送到了人间，只为重生之后复仇，所以，皓天才会对这里的机关有些熟悉，你们也可以说是不同的两个人，但是拥有相同的灵魂。”
　　“紫淑前辈，灵魔，那你们知道不知道皓天身体中的灵魔要怎么除去，皓天一直活在灵魔的阴影下，世人都在辱他，怕他，既然灵魔是他放到皓天的身体里的，那他一定有办法把皓天体内的魔除去吧！”
　　南宫紫嫣急急的问道，她想皓天能像一个正常人一样的生活，只想这样而已。
　　“嫣儿，我刚刚已经说过很了，你的出现是有原因的，你就是为了皓天而生的，皓天身体里的魔和子轩身体里的魔已经不是一个了，而是两个，他同样也是有思想的，随着时间的流逝，他也不会甘心一直被皓天压制着，总有破茧而出的一天，最好的办法就是皓天能吞噬他，这样一来，你们人魔合一，不仅能让皓天修为大增，也能让人间少了一个魔。”
　　紫淑一脸愧疚，如果她当初不要以那样的方式结束生命，让子轩的心里没有仇恨，也许，他们的命运就不会延续在她们两个人的身上了。
　　“怎么会？”南宫紫嫣摇了摇头，那皓天体内的灵魔且不是要跟着皓天一辈子吗？
　　“嫣儿，你先不要着急，只要有你在我的身边，我们一切都会好的。”北冥皓天柔声安慰道。
　　可是一边的紫淑却别开眼，不忍在看下去。
　　“对了，嫣儿，你们能进这这里来，主要是想请你帮一个忙。”虽然觉得很对不起他们，但是她等这个机会已经等了很久了。
　　“什么忙？”南宫紫嫣这回什么心思都没有了，她一个能轻易被人捏死的人，能有什么是帮得了他们的。
　　“嫣儿，我想请你帮我和子轩恢复真身。”紫淑一脸真诚的祈求道。
　　“什么，淑儿，恢复真身，我的真身不是被毁了吗？”灵魔有些不可置信的看着紫淑，难道她瞒了自己很多事情吗？
　　“有我在，你的真身怎么可能会毁，还不是你一心只想着杀@谷子，不顾及我的感受到，也不会有这么多事情发生。”
　　紫淑语气抱怨，她这么做，也不知道是对是错。
　　“淑儿……。”灵魔激动的看着紫淑，无法言语，她居然为了他坐到这个地步，他这个满手沾满血腥的人何德何能……。
　　“恢复你们的真身，我南宫紫嫣哪有那么大的本事？”南宫紫嫣自嘲一笑，自己有特殊的身份又怎么样，到头来，也是为了能被别人利用的份吗？
　　“不，嫣儿，你能。”
　　“我不能。”南宫紫嫣摇着头退后一步，摇着头，她有一种很强烈的感觉，她会来到这里都是因为她，而这一切也是早有预谋的。
　　“嫣儿不想，谁都别想逼她。”北冥皓天把南宫紫嫣护在怀里，警告的看着紫淑。
　　“不，嫣儿，你必须帮我们，我们等这个机会已经等了快一百年了，求你了，嫣儿。”
　　听到南宫紫嫣拒绝，紫淑立刻紧张起来。
　　“淑儿……。”
　　灵魔听到紫淑的祈求的声音，灵魔也收起了平时的邪魅和狂傲，看着南宫紫嫣。
　　“对不起。”真诚的道歉，在南宫紫嫣的眼里却什么都不是。
　　北冥皓天也是一脸无动于衷。
　　“我的修为这么低，拿什么来还你们真身？”
　　“嫣儿，不关乎修为的高低，你的血液能让子轩恢复真身，更能让子轩反噬他体内的魔，也能助我恢复真身。”
　　“我的血液能帮他把他体内的魔性反噬，这些是不是都在你的计划内了。”南宫紫嫣厉声反问道。

　　☆、第九十七章：已经见怪不怪了

　　“嫣儿，我……。”
　　紫淑不敢看南宫紫嫣，这些确实是她计划中的一部分。
　　南宫紫嫣就是不看紫淑的表情，也猜出来了。
　　“为什么？为什么要把我拉到你的计划里来，把我从遥远的未来拉到这个完全陌生的世界里来，你知道我的感受吗？我不能修炼，就是一个药剂师，也不足以保命，在这里活着，我就等于是苟延残喘，我离开了爱我的家人们，被迫接受一个陌生的世界，我……。”
　　“嫣儿，我知道你会怪我，可这都是命运的安排，你必须要到这里来承受着一切，当年，子轩是四大陆上修为数一数二的高手，他天赋异能，无所不能，他统一了四大陆，成为了四大陆的王者，可是他的师傅兀谷子嫉妒子轩在四大陆的地位，便设计把魔界的灵魔魂魄引到了子轩修炼的地方，趁子轩没有防备的时候，偷袭子轩，让子轩走火入魔，而灵魔又在此时趁虚而入，瞬间子轩就像便了一个人似的，四处乱杀无辜，因为被灵魔控制，子轩失去了理性，对任何人都不会手下留情，唯独对我，他舍不得下手，我们第一次相遇，是在神龙界边境，子轩一直被灵魔控制着，当遇到我的时候，他已经是半人半魔了，我是神龙界的药剂师，更是神龙界界主的女儿，我身上清纯的灵气能压制住子轩体内的魔性，可是好景不长，子轩四处杀人，四大陆虽然是被他统一的，可是谁也容不下他，兀谷子意外知晓子轩在神龙界，便带着上万人奔赴神龙界，我神龙界在短短三天的时间里，全族覆灭，现在就只剩下了我一个人了，最后，我和子轩联手，打伤了兀谷子，可是兀谷子并没有因此而罢休，而是更加残酷的追杀子轩，无奈之下，我便找到了师傅，在世人面前，演了一场戏，虽然骗过了世人，可也牺牲了我们两人的性命，可是嫣儿，机遇把你带到了这里，遇到了皓天，你不开心吗？”
　　最后一句击中了要害。
　　子轩听着，内疚的低下了头，都是他的错，他害得她的家支离破碎，一想到她为自己做的一切，心里更是升起了浓烈的内疚感。
　　“对啊！我到这里，最不后悔的就是遇到了皓天，可是我…….”
　　南宫紫嫣低头，眼泪大颗大颗的滚落，话虽然是这样说，可是谁又能体会她当时心里的恐惧呢！可是她更佩服的是紫淑的勇气和心胸，她的全族是因为子轩而被灭的，可她一点也不恨子轩，反而义无反顾的帮助他，即使知道了他是魔，也不顾一切的勇往直前，她相信，足够的心胸还不够，更多的是她对他的爱。
　　“嫣儿，不要哭，有我呢！以后有我在，什么都不用怕。”
　　温柔的语气，柔得出水，虽然他不太听的明白她们的话，但是他能感受到嫣儿心里的痛苦。
　　南宫紫嫣听了以后，心里一阵感动，抹了抹眼泪，很快恢复了现状，就是哭到死，她也不可能回到二十一世纪的。
　　“皓天，谢谢你！”
　　南宫紫嫣笑了笑，眼泪汪汪的让人心疼不已。
　　“紫淑前辈，事已至此，紫嫣便不再计较了，你告诉紫嫣方法吧！”
　　“谢谢你！嫣儿，现在你们随我过去淑华宫里，子轩和我的真身都在里面。”
　　紫苏激动不已，她的梦想真的要成真了。
　　“谢谢！”灵魔也真心感谢着，恨了这么多年，到头来，能有一个这样完美的结果，他已经非常的满足了。
　　“那我们走吧！”
　　南宫紫嫣很快调整好了状态，她乐于成人之美，一点血算不了什么的，她心里总是这样安慰着自己。
　　在紫淑的指挥下，南宫紫嫣首先帮灵魔恢复了真身，让人意外的是，恢复真身的他，虽然很像，但还是有些区别的，灵魔的头发有些灰白，原本红色的眼眸也变成了黑色。
　　子轩运动灵气，体内轻盈轻松，没有了魔的存在，他感觉轻松多了，表情也柔和了很多。
　　“淑儿……。”子轩惊讶又感激的看着紫淑，真的是做梦都想不到他会有这样的一天，以后，他就能和紫淑快快乐乐的在一起了，他所有的遗憾，都不在是遗憾，而是感激。
　　紫淑流着眼泪，点了点头，终于，她们可以永远的在一起了。
　　“紫嫣姑娘，谢谢你！”
　　“不用谢！”南宫紫嫣惊讶又震惊的看着子轩。
　　“紫淑前辈，如果紫嫣按照你的办法能不能把皓天体内的灵魔除去？”
　　南宫紫嫣原本不相信紫淑的方法，可是事实就在眼前，让她不得不相信。
　　“嫣儿，这可能要让你失望了，子轩体内的魔性已经没有了以前那么强烈了，而且子轩虽然被困在这里的一百年里，他仍然在修炼，慢慢的，他体内的魔接触不到外界的血腥，所以，你的血液才能成功的让子轩吞噬了他体内的魔。”
　　即使是答案很让人难过，但她还是要说实话。
　　“嫣儿，皓天体内的灵魔，要靠他自己，更要看你们二人和锲机，他已经有了自己的思想，他和子轩体内的魔已经不是一个魔了，他是重生的另一个魔。”
　　紫淑满脸歉意的看着南宫紫嫣，对于北冥皓天体内的灵魔，她也没有办法。
　　南宫紫嫣瞬间一脸失望，只是瞬间，又打起精神来，没有困难，人就不会去努力，就不会去克服，她想看看自己的极限到底到什么程度，她一定会找到办法把皓天体内的灵魔除去的。
　　“紫淑前辈，现在轮到你了，嫣儿的哥哥在外边应该等着急了。”
　　南宫紫嫣不想再听更多让自己失望的话，而她，有很多关心自己的人在身边，这就已经足够了。
　　“好！”
　　紫淑能明白南宫紫嫣的心，她们有着同样的遭遇，她又怎么能体会不到她心里的苦楚呢？只是这嫣儿以后的路又苦又长，希望她一定要坚持下去才好。
　　南宫紫嫣如法炮制，接了一小杯自己的血给紫淑，又把冰棺打开，注入自己清纯的灵气，助紫淑的灵魂和她的真身复活。
　　南宫紫嫣现在面对这些事情已经见怪不怪了，因为以后，她肯定还会遇到比今天更令人惊讶的事情，她会慢慢去体会的。
　　很快，一个绝世美女从冰棺里慢慢的醒了过来，穿着红色衣裙，化着精美妆容的紫淑，比一身白衣的更加美丽，娇艳得像刚刚绽放的玫瑰花，妖艳又高雅。
　　“淑儿，真的是不可置信，我们真的复活了。”
　　子轩那种从心底散发出的喜悦，让南宫紫嫣一听，所有的一切都是值得的。
　　和北冥皓天快速的对视了一眼，她心里也希望她和皓天以后得付出，也是值得的。
　　“紫轩，记住你说的话，永远不会出古墓，会一辈子在这里陪着我的。”
　　紫淑拧眉，严肃的说道，这是当年她答应过师傅的誓言，她必须做到，正因为有了这个誓言，她和子轩才能在相爱，才能在复活。
　　“淑儿，只要有你在的地方，我哪也不会去，我在这里等了这么多年，目的就是为了和你再次重逢，现在的情景，是我连想都不敢想的。”
　　子轩拉住紫淑的手，深情的凝视着她，他以前最梦寐以求的就是和她手牵手，生儿育女，可是因为他半人半魔，这些话他也只是在心里说说，从来不敢开口对她说。
　　“你要有你的着句话，我就安心了。”
　　紫淑柔情一笑，看着南宫紫嫣说道：“嫣儿，有付出就会有回报，你的一生也许会不断的为人付出，可是也会不断的得到回报，你现在种下的因，也会在你以后的人生里结出果实，以后你就会明白我的意思了，而你在种下这些因的时候，也是你成长的时候，这是紫晶玉，是打开神农界的黑岩结界的，我的族人被灭以后，我便把那里给封住了，以后你就是那里的主人了。”
　　紫淑把一块雕刻着八卦图案的紫色又发着荧光的玉递给了南宫紫嫣，也许将来的某一天，嫣儿会在那里度过一段时间，一切都是因为她今天种下的因。
　　“又是所谓的因果循环，预知前世因，今生受者是，预知来世果，今生作者是。”南宫紫嫣微微自嘲一笑，真的会有所谓的因果循环吗？
　　“嫣儿，你能有所顿悟，看来，你将来一定会坚持下来的，某种事物产生的原因，必定是另一种事物演变下来的结果，你生命中的问题并不是意外或是偶然发生的，它是命运特地为你量身定做的。”
　　对于这一点，紫淑很欣慰，也许，嫣儿比她更坚强。
　　“对了，这紫晶玉你们要记住了，千万不要被兀谷子夺了去，嫣儿你要好好保管这块紫晶玉，将来，她对你会有很大用处的。”

　　☆、第九十八章：祝你们幸福

　　“既然紫淑前辈都这样说了，紫嫣盛情难却，就笑纳了。”
　　南宫紫嫣结果紫淑手中的紫晶玉，放进了空间指环戒里，有帮助最好，没有帮助放在自己身上也是一块很漂亮的玉石。
　　紫淑笑了笑，这就是她对她的回报，希望她以后能好好的利用。
　　“青鸾，你进来。”
　　紫淑对着外边大喊一声。
　　刚才南宫紫嫣看见的那只大鸟瞬间飞了进来。
　　“主人。”
　　一开口，南宫紫嫣吓了一大跳，它身上没有妖兽的气息，不会是传说中的神兽吧！
　　“青鸾，你我缘分已尽，以后你没有必要再叫我主人了，你能感应到你新主人的到来，真是可喜可贺，而且是嫣儿让你浴火重生的，以后她会是你的新主人了。
　　“是，主人。”青鸾不舍的看了紫淑最后一眼，才转身走向南宫紫嫣。
　　南宫紫嫣惊讶得嘴巴大张，她居然是它的新主人？
　　“嫣儿，你能听到青鸾的呼救声，那就说你和青鸾有缘分，她是神兽界的青鸾，有了青鸾代步以后，你想去哪里就去哪里，而且速度都是瞬息的，现在你和青鸾契约吧！”
　　这是她送给她的最后一个礼物，从此以后，她们不会在见面了，希望能更多的帮助到她。
　　青鸾顺从的走到南宫紫嫣的面前，等着南宫紫嫣契约，对于神兽来说，和主人缘分已尽，就没有必要再留下，它们会去契约和它们有缘的下一个主人，而南宫紫嫣是第一个听到它召唤的人。
　　南宫紫嫣有些犹豫不决的看着青鸾，神兽唉！天底下可是没有几个人能拥有的，问题是她怕高啊！
　　“嫣儿，快和青鸾契约吧！”
　　看着南宫紫嫣有些犹豫不决的，北冥皓天催促着，有了青鸾神兽，最起码嫣儿能自保了。
　　“好，谢谢紫淑前辈！”
　　南宫紫嫣也不在犹豫，先契约了再说，反正都是送上门来的好东西，不要白不要。
　　南宫紫嫣逼出一滴血，滴入青鸾的眉间，契约成功，青鸾也瞬间消失，进入了南宫紫嫣的丹田里。
　　“既然是这样，那我也送皓天一件礼物吧！虽然不足以表达我对于皓天的歉意，但是对皓天多少是有帮助的。”
　　语毕，一条青龙出现在她们的上空。
　　“主人。”青龙飞舞了一圈以后，又回到了子轩身边。
　　“皓天，这是我成魔之前契约的神兽青龙，它很忠心，就是我成魔以后，它也不曾离开过我，现在，我把他送给你当做坐骑，希望能帮助到你。”
　　“那就多谢了！”北冥皓天什么都不缺，就缺一只神兽，以他的能力，要契约神兽是轻而易举的事情，可是多年过去，也未能遇到有缘的。
　　“主人。”青龙有些不敢相信的看着子轩，他居然要把它送人。
　　“青龙，你已经跟着我在这里太久了，和皓天走吧！他体内有着我的一半灵魂，他也算是你的半个主人了，外边广阔的天空才是你翱翔的地方，去吧！”
　　看着子轩意已决，青龙眼眸里闪过一抹忧伤，顺从的走到北冥皓天的身边，北冥皓天很快契约成功。
　　紫淑一看，时辰差不多了。
　　“嫣儿，皓天，现在我就送你们出去吧！祝你们幸福。”
　　只听见零零碎碎的声音，南宫紫嫣和北冥皓天已经出了山体。
　　“哎呦！你们两个总算出来了，我都快抓狂了，你们这瞬间消失，又瞬间出现的，能不能先提前说说一声到底是怎么回事啊？害得我在这里守了大半夜，也担心了大半夜，你们能不能考虑一下我的感受啊！还有，这里为什么你们一碰就进去了，我撞得头破血流也只发现它除了石头就是泥土。”
　　看到北冥皓天和南宫紫嫣出现，天浩泽紧张恐惧的心终于平静了，反复只有大声的埋怨她们，他心里的紧张才能得到缓解缓解。
　　“对不起，哥哥，事情来得太突然了，以后不会这样了。”
　　南宫紫嫣拽了拽天浩泽的手臂，撒娇卖俏的，听起来是埋怨，实则是深深的担心。
　　“吓死哥哥了，知道吗？你这个小丫头。”天浩泽一看南宫紫嫣撒娇的表情，那还有气生啊！宠溺的捏了捏南宫紫嫣的俏鼻，他刚刚都快着急得要发狂了。
　　“紫嫣姑娘，你们要是在不出来，天公子可就要发狂了。”
　　看到她们兄妹情深，花如锦忍不住插嘴说道。
　　“真的多嘴多舌。”
　　天浩泽不自然的瞪了瞪花如锦，不过心里开心了不少。
　　从古墓出来以后，南宫紫嫣一直不说话，静静的陪在北冥皓天的身边，天浩泽和花如锦各种回到了空间指环戒里歇歇。
　　而她则是陪着北冥皓天到了北冥皓天的空间指环戒里休息，两人毫无睡意。
　　“皓天，放心，以后嫣儿会一直陪在你身边的。”
　　南宫紫嫣拉着北冥皓天的大手，和他十指紧扣，眼眸就像天上的星星一样，散发着光芒，静静的看着他。
　　北冥皓天轻轻拉她入怀 ，“嫣儿，有你这句话就够了。”
　　静谧的夜晚，一段真挚的感情在蔓延……。
　　去风云大赛的官道上，人越来越多了。
　　“公主，我们一路追赶，并没有赶上魔君他们，他们会不会和我们走的不是同一条路。”
　　小念站在马车外，恭敬的禀报，这几日，公主不断的让她打探魔君的消息，她早就看出了公主对魔君的心思，只是，国师会允许吗？
　　“走的不是一条路，怎么可能，去风云大赛的路只有这一条啊？”
　　百里月婵疑惑不解，他们会往什么地方去呢？
　　“公主，小念也问过其他人了，去风云大赛的路就只有这一条。”
　　“如果只有这一条路的话，我们早就追上她们了，应该还有其他路才对。”
　　百里月婵可不相信会只有一条路可走，这里可是他的地盘。
　　“真是一日不见如隔三秋啊！我说公主，到了风云大赛上，一定能见到，我们何必走得这么急呢？害得本少主都没能好好睡觉。”
　　东方逸飞在一边风凉的说着，这女人想嫁给魔君，她就不怕被天下人追杀吗？
　　那北冥皓天可是不折不扣的魔鬼，知情人都知道，他出生的时候，天变异像，百里之内，万物枯死，如此不详之人，也会有人抢着嫁。
　　“少主别忘了，你的未婚妻南宫紫嫣还和他在一起呢？你就一点也不担心吗？”
　　百里月婵阴沉着脸，她最讨厌别人用这样的口气和她说话了。
　　“本少主是算定了嫣儿会是本少主的妻子，只要有我娘亲在，没有解决不了的事情。”
　　东方逸飞神气又得意的说着，对于这一点，他一点都不担心。
　　“东方少主，你也老大不小了，怎么什么事情都望着你娘亲帮你解决，为你操心呢？你自己就没有一点主见吗？”
　　百里月婵嫌恶的说道，她最讨厌的就是这样的男人，可现在就是讨厌，为了自己的目的，她也得忍着。
　　“公主，看你这话说的，你是不是很羡慕本少主有一个很能干的娘亲啊？”
　　东方逸飞愣是没有听出百里月婵话里的讽刺之意，把它曲解成了嫉妒。
　　“羡慕……？”百里月婵无语及了。
　　“走吧！既然追不上，那就只能在风云大赛上见了。”
　　百里月婵心理有些失落，见不到北冥皓天，她的心里总是空空的。
　　“殿下，百里月婵一直在打探魔君的消息。”
　　等到百里月婵她们走了以后，鸿一鸣才跟躲在不远处的百里君傲说。
　　“打探魔君的下落？”百里君傲皱眉，微微思索了一会，突然，像是想到了什么似的，疑惑之余，又觉得还是有可能得。
　　“事情怎么样了？”
　　“回殿下，一切按计划进行，都很顺利，百里月婵暂时不会发现的。”
　　鸿一鸣满了笑容，多年的计划，已经成功了一半，剩下的就等着一步一步去做了。
　　“驾……！”
　　“嗒嗒……！”的马蹄身传来，奔腾之间玄着一口巨大的力量，从百里君傲他们身边疾驰而过，溅起了满天的灰尘，百里君傲一时也看不清楚是哪里的人。
　　“咳……咳……。”百里君傲阴沉的看着绝尘而去的人马，心里呕得要死，本来心情就不太好，还吃了一肚子的灰。
　　“殿下，看他们的挂旗，他们应该是北冥大陆的人，听说魔君派人杀了北冥大陆的少主北冥亦枫，实属实情，这次他们来，多数是为了报仇的。”
　　“这下的风云大赛可热闹了，当年北冥大陆的事情没有多少人知道，就是知道的，也被北冥耀威给杀了，魔君已经准备了十六年，这北冥耀威看来气数已尽了。”
　　百里君傲就是现在也能猜出谁会略胜一筹的。
　　“殿下，听说魔君出生之时，天变异相，万物枯死，难道真的有此事吗？”鸿一鸣有些不相信的问道。

　　☆、第九十九章：兀谷子

　　“不错，那个时候的城主还是北冥夜辰，可是现在事情已经过去二十多年了，很少有人会在提及此事，而且那个时候的北冥夜辰对城民们非常的好！对于那件事事情，他们都是睁一只眼闭一只眼的，很少议论，北冥耀威夺得城主之位虽然是仅仅几个时辰的时间，可是他却周密计划了十年之久，北冥皓天被云霄尊者带走，才会有了今天的幽冥大陆。”
　　其实，百里君傲会知道这些，多数是从兀谷子那里偷听到的，至于兀谷子为什么会那么清楚北冥大陆的事情，他一直很奇怪。
　　“殿下，没想到这件事情是真实的，经过北冥亦枫的事情，这北冥大陆和幽冥大陆之间的战火那是一触即发，一鸣担心的是兀国师也会参与在这件事情中来，毕竟兀国师对当年的事情太熟悉了，南宫小姐的各种谣传，也从他的嘴里来的，百里月婵这次出门，目的不简单，而且，她最近在打听神农经的下落，听说这神农经里记载着灵魔和紫淑的故事，而神农经正巧就在南海琉璃宫里，这样把事情分析下来，兀国师要做的事情都好像和南宫小姐有关系。”
　　“哦！这是什么时候的事情？”
　　百里君傲紧蹙着眉头，这样想来，好像每件事情的起因都是和她有关系……！
　　百里君傲自嘲一笑，有魔君在她的身边，他有什么好担心的，脑海里是这样想的，可是心里却是失落的空空的。
　　“殿下，就是这几天的事情，已经落实好了才回禀殿下的。”
　　“继续打探，兀国师最近对外界的事情很感兴趣，他应该另有阴谋，我们更应该提高警惕。”
　　“是，殿下，一鸣知道了。”
　　“一鸣，我们继续赶路吧！”
　　百里君傲脸色不好，直径往前走。
　　鸿一鸣一脸疑惑，他怎么突然心情不好了，为什么……？鸿一鸣猜不透百里君傲心里的想法，一脸的疑惑不已。
　　相比于各怀心思的人，南宫紫嫣她们倒是挺悠闲的，她们一路走走停停，根本就不担心风云大赛的时间。
　　春初的白天，春风拂过，依然能让人感觉到丝丝凉意。
　　南宫紫嫣坐在大树下，双手环膝，不言不语的。
　　“嫣儿，你在想什么？闷闷不乐了。”
　　北冥皓天坐到南宫紫嫣身边，他看不得她闷闷不乐的样子。
　　南宫紫嫣抬眸，微笑的看了北冥皓天一眼。
　　“皓天，嫣儿是在想兀谷子。”
　　“兀谷子？”北冥皓天皱了皱眉头，有些不悦，“嫣儿，他有什么好想的？”
　　“皓天，你不觉得所有的事情好像是有人故意安排或者是会预料得到的吗？”南宫紫嫣的心里总有一种不好的预感，特别是对那个叫做兀谷子的人。
　　“嫣儿，当年我爹娘被北冥耀威被杀，具体的实情，我根本没有时间去了解，等我和师尊赶到的时候，我爹娘已经……。”
　　北冥皓天颤抖着身体，一想到当年的事情，他就激动得想杀人。
　　“皓天……。”南宫紫嫣握住他的手，当年的事情，他已经告诉她了。
　　她出生的那天，就是他爹娘被杀的那一天，短暂的相遇，让她忘不了他那双痛苦而孤寂的眼眸。
　　北冥皓天感激的看着她，有她在身边，他心里好受多了。缓和了一下情绪，又接着说道：“嫣儿，我一直怀疑当年的事情和淇河王朝有关系，知道这件事情的人，大多是淇河王朝皇室中人，仅凭北冥耀威的实力，是根本动不了我爹爹的。”
　　“皓天，如果真的是和淇河王朝有关系，你说，会不会是兀谷子，如果是他，他也应该知道你体内的灵魔存在的，可是为何这么多年来，他却从来没有找过你，而现在却开始寻找神农经的下落了呢？”
　　最让南宫紫嫣害怕的不是其他，而是兀谷子活了几百年的事实，那样的人看透世间百态，而且能预示到多年以后的事情而按兵不动，等到他蠢蠢欲动的时候，你的一举一已经在他的掌握中了，那种任人宰割的滋味真的让人很害怕。
　　“嫣儿，你啊！只要高高兴兴的就好，这些事情自有我去查。”
　　北冥皓天宠溺的捏了捏她的粉颊。
　　南宫紫嫣温柔的笑了笑，有一个强大的男人做后盾就是好。
　　“你看看，这一路走来，她们两人的感情好了很多了，我就说嘛！走这条路，准能成事。”
　　天浩泽和花如锦坐在另一颗大树下，好笑的看着她们。
　　花如锦也是一脸羡慕的看着她们，心里想着，要是哪天自己也能找到一个只宠爱自己的男人，她就心满意足了。
　　“对了，天公子，你们真的是要去灵仙岛吗？”
　　“我说，花姑娘，这句话你已经问了很多遍了，而且我也已经回答了你很多遍了，我们要去的就是灵仙岛的风云大赛。”
　　天浩泽恶声恶气的回答，不过突然一想，有些奇怪的问道：“我说，花姑娘，你怎么一提到灵仙岛就一脸的不高兴，怎么，灵仙岛的人得罪你了？”
　　“那，哪有。”花如锦眼眸躲闪，不敢看天浩泽。
　　“不对，我差点忘记了，你也姓花，你不会是灵仙岛的人吧？”
　　“你，你怎么知道的？”
　　花如锦猛的看着天浩泽，她没有和她们说过啊？
　　“你现在告诉我的啊？”天浩泽眯着眼眸，这里离灵仙岛很近，难怪她会出现在这里。
　　“啊？”花如锦快速的低下头，她这不是不打自招吗？
　　“花小姐，原来你是灵仙岛的人啊？”
　　碰巧，刚刚过来的南宫紫嫣和北冥皓天也听到了花如锦的话。
　　“嗯！”花如锦点了点头，紧抿着嘴，看了看她们又说道：
　　“我是灵仙岛岛主的四女儿，因为是庶女，在加上修为低，在家里并不受待见，三个姐姐经常嘲笑我，讽刺我，我受不了了，就跑了出来，家里就弄影哥哥对我好！可是每当弄影哥哥一出远门的时候，她们就变本加厉的欺负我，我实在是待不下去了，才会跑出来的。”
　　花如锦一边说，一边流眼泪，那模样楚楚可怜的。
　　天浩泽一时间也起了怜悯之心。
　　“好了，花小姐，你不要再哭了，每个人都会遇到让人预想不到的事情，既然那里的家容不下你，外边天大地大的，到哪里都能有容身之所的。”
　　天浩泽拍了拍花如锦的肩膀，心里有些不好受。
　　“天公子，你说错了，天大地大，如锦一样的很难找到容身之所，在出来的这几天，如锦每天都是一个人孤孤单单的待在山里的，饱一顿，饿一顿的，那些魔兽就像恶魔一样，稍不注意就会被它们吃掉，虽然这样，如锦依然不想回去。”
　　花如锦其实更想说的是，她想跟着他们，这几天和她们在一起，她才活得像人一样，过得很开心。
　　“怎么会没有，以后你就跟着我天浩泽，到哪里都没有人敢欺负你。”
　　“天公子，你说的是真的吗？”花如锦瞬间破涕而笑，眼眸发亮的看着天浩泽，她等的就是他这句话，以后她就可以用这句话黏在他身边了。
　　“真，真的。”
　　天浩泽有些底气不足，心里闪过一种不知名的感觉，是什么感觉，他根本说不上来，而且他总有一种上当的感觉。
　　南宫紫嫣和被北冥皓天相视一笑，都明白花如锦等的就是他这句话。
　　“走吧！花小姐，如果你怕去灵仙岛被你的姐姐们认出来，到时候紫嫣给你易容就好！”
　　南宫紫嫣不为别的，就是因为她善良，才会帮助她的。
　　“谢谢你，紫嫣姑娘。”花如锦从地上起来，只要能和她们在一起，去哪里她都愿意……。
　　一阵冷风卷袭而过，空气中波动着强烈的灵气，东方逸飞转头，什么都没有看见，想着可能是自己多余了。
　　百里月婵宽大的马车里，瞬间多了一个白色的身影，负手背对着百里月婵。
　　百里月婵一看，眼眸猛惊，快速的跪到地上。
　　“婵儿见过师傅。”
　　“你还知道我是你的师傅？”
　　轻柔的话语，喜怒让人捉摸不透，清冷的背影，让人打颤。
　　百里月婵看了看他的背影，咬了咬唇，急急的说道：“婵儿不明白师傅的意思？”
　　“，不明白，为师不是让你去找神农经吗？区区一个风云大赛，有何可看？”
　　男子加重了语气，猛的转过身来，怒气的看着百里月婵。
　　只见男子头发漆黑，一身白色的衣服，衣服上用金线绣着华丽的图案，衣服质地非常的好，下颌方正，目光清朗，剑眉斜飞，整张脸看上去十分俊朗，但整个人却给人一种阴沉沉的感觉，让人一看到他，他那双沉淀着万象包罗的眼眸，就心生恐惧，他，便是淇河王朝的国师，兀谷子。

　　☆、第一百章：要你去迷惑北冥皓天。

　　“回师傅，婵儿已经想到拿到神农经的办法了，所以才没有去南海琉璃宫的。”
　　“办法，什么办法？”
　　“南宫雨泽的女儿也会去灵仙岛，到时候婵儿想把南宫紫嫣抓去来，让南宫雨泽双手奉上神农经。”
　　“这倒是一个又快又省时的办法，不管用什么办法，为师要的就是神农经。”
　　兀谷子捻了捻胸前的头发，微沉着眼眸看着百里月婵，神农经，北冥皓天，南宫紫嫣，他是不是错了了什么了呢？这么多年，放任另一个魔生长，他是不是太过于疏忽了，不过有失便有得，南宫紫嫣可是能延续他长生不老永保青春的良药。
　　“抓到南宫紫嫣以后，立刻带回淇河王朝，为师自有用处，还有，为师要交给你一个任务。”
　　“请师傅吩咐。”
　　“为师要你去迷惑北冥皓天，让北冥皓天体内的灵魔苏醒，让天下人都以他为敌，让他成为人世间的恶魔。”
　　兀谷子语气狂傲，眯眼犀利的看着马车外，他的乖徒儿想复仇，真的是痴人说梦。
　　“什么……？”
　　百里月婵猛的看着兀谷子，要她去迷惑北冥皓天，她是非常的愿意，可是要让他体内的魔苏醒，成为天下人的众敌，那怎么行。
　　“怎么，你不愿意？”轻轻的语气，透着威胁，有着说不出的威严和逼问。
　　“不，师傅，婵儿愿意。”百里月婵想，先迷惑北冥皓天，以后的事情以后再说。
　　“愿意就好，你要做的就是还有另外一件事情，那就是阻止南宫紫嫣和北冥皓天有肌肤之亲，据为师所知，北冥皓天和南宫紫嫣就在一起，这么重要的事情，你居然没有上报给为师，婵儿，这样的疏忽，为师可以原谅你，如果再有下次，为师绝不轻饶。”
　　最后一句，透着严肃的警告和威胁。
　　“是，师傅，徒儿会谨记的。”
　　百里月婵可不会忘记，她今天的一切都是因为眼前的男人而得来得话，他的一句话，顶她的千言万语，父王如此宠她，都是因为兀谷子是她的师傅。
　　“记住就好，最近为师会一直呆在幽冥大陆，有什么事情直接千里传音给为师，南宫紫嫣和北冥皓天的一举一动，都要立刻禀报给为师。”
　　最后一句，只听得到声音，人早已经消失在马车里。
　　百里月婵瘫坐在地上，让他体内的魔苏醒，让他成为天下人的敌人，让他成为万众之敌，她真的要那样做吗……？
　　灵仙岛，是一个很美丽的地方，在四大陆的交界处。
　　“从这里坐船，一天以后就可以到灵仙岛了。”
　　花如锦指着眼前的海域说道，她已经被南宫紫嫣易容，完完全全变了一个人。
　　“我说花小姐，这每一届的风云大赛我们都有来，对于这怎么去，是在熟悉不过的了。”
　　“那你还说让我带路。”
　　花如锦埋怨的看着天好泽，她好像说什么都是错的。
　　“吁……。”
　　一对人马在离南宫紫嫣她们不远处停下。
　　北冥皓天一眼看去，瞬间，仇恨填满了整个心间。
　　南宫紫嫣感应到了他的情绪变化，抬头看着他。
　　“皓天，你怎么了？”
　　“是北冥耀威。”每个字都是咬牙切齿的从牙缝里蹦出来的，每一个字都透着强力的恨意。
　　天浩泽也眯着眼眸，紧紧的盯着南宫耀威看，北冥耀威已经十多年没有离开过北冥大陆了，这次会亲自前来，一定是因为北冥亦枫的死。
　　这时下了马背的北冥耀威也注意到了北冥皓天他们，看到北冥皓天脸上的面具时，心里赫然一惊，瞳孔中的暗流着杀意。
　　急步走到北冥皓天身边，跟在他身后的还有北冥月痕和虞河。
　　北冥耀威一身宝蓝色的长袍，领口和袖口都镶绣着金丝边流云纹的滚边，腰间束着一条青色祥云宽边锦带，乌黑的头发束起来戴着顶嵌玉的金冠，金冠上的白玉晶莹润泽更加衬托出他的头发的黑亮，一双眼眸像是饱经风霜，气势凌人的走向北冥皓天他们。
　　“妖怪，原来你在这里，连自己的堂哥你都能杀，看来，你真的是一个魔鬼。”
　　阴沉的语气，掩饰不住的愤怒。
　　虞河紧紧的盯着北冥皓天看，他真的是少主吗？心里激动的无法形容，他总想找机会来幽冥大陆一看究竟，可是终究没能如愿。
　　北冥皓天紧握着双拳，已经蓄势待发。
　　天浩泽亦是，花如锦有些害怕的抓住天浩泽的手臂。
　　隐在暗处的非平和非凡也现身，保护在南宫紫嫣的周围。
　　“那杀了自己大哥大嫂的人是不是连畜牲都不如呢？更是面貌可憎呢？”
　　南宫紫嫣冷笑的看着北冥耀威。
　　“你……。”北冥耀威犀利的看着南宫紫嫣，“哪里来的野丫头，竟敢骂本座。”
　　北冥耀威厉声吼道，掩饰着心里的不安，事情过去十多年了，在北冥大陆，从来没有人敢提这件事情，而这个女人，第一次见面就敢和他说这样的话，她有几条命可活，他要捏死她，比捏死一个蚂蚁还要简单。
　　“怎么？被我戳中了心思，恼羞成怒了，城主能忘记这件事情，北冥大陆的城民们心里可不会忘记。”
　　北冥耀威身后的属下开始纷纷议论着。
　　“都给本座闭嘴，谁要在敢多说一句，本座现在就杀了他。”
　　北冥耀威气势凌人的吼道，他身后的人瞬间安静了下来，比起多嘴多舌，他们更在乎自己的生命。
　　北冥月痕略带惊讶的看着南宫紫嫣，她居然敢以这样的口气和爹爹说话，但是爹爹却没有下命令杀她，还真是奇事一桩。
　　“妖怪，本座今天就要你为亦枫偿命。”
　　说话的瞬间，北冥皓天已经凝聚灵气，灵圣级别的灵气，狠狠的击向北冥皓天。
　　北冥皓天冷冷一笑，那笑容里夹杂着仇恨和残忍。
　　“本座等的就是这一天，北冥耀威，今天本座就要杀了里，为我的爹娘报仇雪恨。”
　　北冥皓天冷硬的说道，强力的恨意，爆发出无懈可击的恨意，迅速的吧南宫紫嫣移到一边，在次转身时，灵仙的修为，阴，狠，快，准的回击回去。
　　灵仙的级别，让北冥耀威和他身后的人大惊，拼尽全力险险的躲过。
　　“你！”北冥耀威这才意识到，自己当年饶过他一命是多么愚蠢的事情，奈何他现在的修为居然比自己还要开，难怪他每次派出去的人都是有去无回，原来都被他给杀了。
　　“怎么？才一招，你就接受不了了，仇恨可以让一个人的心里充满了力量，我爹娘的血海深仇，我北冥皓天发过誓，会让你们一家子全部陪葬。”
　　冷酷无情的语气，和散发着红光的犀利的眼眸，把他魔鬼的形象展现得淋漓尽致。
　　南宫紫嫣快速的握住北冥皓天的手，对他摇了摇头，仇恨是可人让人的心里充满了无懈可击的力量，但是也能改变一个人的人生，她不希望他一辈子生活在仇恨中。
　　北冥皓天空洞无力又无奈的看着她，紧抿着唇，微微一用力，挣脱了她的手。
　　猛的看向北冥耀威，杀意瞬间溢满全身，在南宫紫嫣来不及反应之时，瞬间腾空而至，双手环于胸前，他等这个机会已经等得太久了，他太想报仇了，这一刻，他也顾及不了嫣儿的感受。
　　“皓天。”南宫紫嫣看着北冥皓天飞在半空的身影，紧咬着唇，杀人，只会让他身体里的灵魔更加的猖狂的，如有不慎，就会被灵魔反噬的。
　　北冥皓天的身边出现了奇异的景象，原本黑色的灵气瞬间幻化成了红色，其双眼突然猛睁，他周身的红光和他的眼眸的红色形成一线。
　　北冥耀威眼眸了闪过骇浪惊涛，他怎么可以又这么高的修为，云霄尊者一直都没有在他的身边，他是怎么做到的？
　　“北冥耀威，受死吧！”北冥皓天猛的狂喝一身，周围的人都被他的恨意和怒意震撼到了。灵仙的气息四处波及，瞬间狂风四起，海边的碎石被击得四处狂飞，树木被折断的声音更是让人的心里充满了恐惧。
　　“皓天，不要啊！”南宫紫嫣大声的哭喊着，可是风沙掩盖了她的声音，在狂风中，她显得是那般的娇弱无助。
　　“啊！”修为低的花如锦紧紧的抱住天浩泽的手臂。
　　天浩泽担心的看着眼前的一幕，多年的仇恨瞬间爆发，这下北冥耀威死定了。
　　“砰！”的一声，北冥耀威所在的位置连续传来爆炸声，地动山摇随之而来，让人怎么也站不稳，很多人四处而逃。
　　北冥皓天此刻身体里的仇恨，就像火山一样，仿佛是堆积了上千年一样，一朝喷发，毁天灭地。
　　“啊！”南宫紫嫣被灵气波及，身体不受控制的被往后掀翻。
　　正在南宫紫嫣感到无助的时候，一个强有力的臂膀接住了她。
　　南宫紫嫣猛的抬头看去，百里君傲，怎么会是他……？
　　“嫣儿，你没事吧！”关心的语气毫不掩饰，紧张的眼眸，柔情的看着南宫紫嫣，让南宫紫嫣顿时觉得有些莫名其妙的。
　　情急之下，他也顾不上其他的了，刚刚看到她有危险，便不顾一切的以最快的速度赶了过来，在千钧一发之际，紧紧的接住了她。
　　可是他好像还是慢了一步，南宫紫嫣的脸上被石头划破，几滴血顺着南宫脸颊留下，南宫紫嫣却没有任何感觉。
　　“谢谢你！君公子，紫嫣没事。”
　　南宫紫嫣有些不好意思的红在着脸，这样的姿势也太……。
　　非平垂眸，眼眸里充满了失落和担忧，自己又慢了一步。
　　非凡拍了拍非平的肩膀，他怎么会不知道大哥的心思呢？
　　南宫紫嫣快速的离开百里君傲的身体，站直身体，又一脸的担心的看着北冥皓天，心里刚刚莫名其妙的感觉早已经消失。
　　百里君傲只觉得怀里一空，心里也跟着空了起来。
　　看着她担心北冥皓天的眼眸，他的心里却嫉妒得要死，猛的意识到了嫉妒一词，百里君傲瞬间明白了自己的心思，定定的看着南宫紫嫣的背影。
　　“噗……！”
　　在奋力的躲避下，北冥耀威还是被击中了胸口，鲜血不断的从他的嘴里流了出来。
　　“爹，你没事吧？”
　　同样狼狈不堪的北冥月痕跑到北冥耀威的身边，扶住北冥耀威，语气里满是关心。
　　“没事！你要不要试一试。”北冥耀威愤怒的低吼道，从他做上北冥大陆城主的那一天起，就从来没有想过自己会有这么狼狈的一天。
　　北冥月痕目光闪了闪，爹爹还是不喜欢他，要是今天换作是北冥亦枫，他早就先关心北冥亦枫了。
　　“哈哈……！”半空中的北冥皓天突然狂笑，“北冥耀威，今天，你们都得死，都得死……。”
　　“谁敢在本岛主的地盘上撒野。”一声如狮子帮的怒吼，挡住了正准备出手的北冥皓天。
　　语毕，一个身材魁梧，身穿暗金色丝绸，绣着海浪图案的滚边，和他头上的镶着羊脂玉的金簪交辉相映，饱满的额头，粗眉大眼，鹰钩鼻，唇微厚，器宇轩昂的气势，竟有些英姿飒爽，在加上自称本岛主，不用自报家门，也知道他是谁。
　　花如锦害怕的紧紧的抓住天浩泽的手臂，并躲在了他的身后。
　　“你干什么？你现在的模样，他是认不出你的。”
　　天浩泽感觉到花如锦的害怕和紧张，有些心痛。
　　花如锦不语，还是躲在天浩泽的身后。
　　“花兄，他是幽冥大陆的北冥皓天，他想杀本座，花兄你可不能放任不管。”
　　看到花煜博，北冥耀威就像看到了救命稻草一样。
　　花煜博蹙眉，看着仍然在半空中的北冥皓天，不是他不想帮，而是他也知道北冥耀威和北冥皓天之间的纠葛，现在北冥皓天的修为几乎是无人能及，他要是在来的不及时，北冥皓天在出一招，北冥耀威一定魂归九泉，而他的出现，也间接的救了北冥皓天一命，现在他更不想趟下这等事情来。
　　“北冥城主，你们的家事本岛主没有理由插手，但这里是本岛主的地盘，还请二位看在本岛主的面子上高抬贵手，而且还有很多朋友远到而来，舟车劳顿，就此罢休吧！”
　　花煜博想，与其得罪北冥皓天，不如从中调停。
　　北冥皓天瞬间回到南宫紫嫣的身边，可是依然愤怒不减的看着北冥耀威。
　　南宫紫嫣快速的拉住他的手。
　　“皓天，你看着我。”
　　“嫣儿，你受伤了。”
　　北冥皓天大手轻触着南宫紫嫣被划破的地方，他伤害了她。
　　“皓天，要杀北冥耀威，我们还有其他的办法，今天就到此为止吧！”
　　南宫紫嫣拿开北冥皓天的手，她现在哪有心思管这些小伤。
　　“嫣儿，你受伤了，对不起，是我伤害了你。”
　　心情平静下来的以后，眼眸又恢复了黑色的，自责的抗战南宫紫嫣。
　　看到这一幕，不识内情的人都非常的惊讶！
　　站在远处百里月婵，更是心惊的看着北冥皓天，原来，他真的是魔的化身，不过专转念一想，南宫紫嫣都不害怕他，而且还和他那么亲近，那就证明他并没有传说中的那么可怕，随即，慢慢的走了过去。
　　东方逸飞也是第一次看见到这样的北冥皓天，对于他来说，这北冥皓天比传说中的更可怕。
　　“皓天，这点小伤算不了什么的，皓天你要答应嫣儿，无论什么时候都不要想着用杀人来解决办法……。”最后，南宫紫嫣也有些说不下去了，站在皓天的角度想想，不管是谁，遇到这样的事情，又怎么能不恨呢？又怎么会不想报仇雪恨呢？
　　百里君傲看着眼前的一幕，不但刺眼，也刺痛了他的心，她，很紧张北冥皓天。
　　“各位，我灵仙岛的船只已经到了，各位先到灵仙岛的客房休息，三日后就是风云大赛，各位应当好好休息，到时候才能全力以赴。”
　　花煜博大声又气势磅礴的喊道，要不是今天这一闹，他的灵仙岛还可以亲近两天，不过也是值得的，多了两天的收入也不错。
　　他的身后，数十条小船划了过来。
　　北冥皓天在南宫紫嫣的劝慰下，忍耐了下来，但还是狠狠的割了一眼北冥耀威，总有一天，他会亲手手刃了他。
　　北冥耀威心里松了一口气，他这条老命算是保住了，可是接下来，他应该怎样面对北冥皓天的复仇呢？
　　“爹爹，起来吧！去灵仙岛修养几天，应该很快就会好的。”
　　“嗯！”北冥耀威踉踉跄跄的爬了起来，站在一边的虞河快速的扶了上去。
　　“城主小心。”
　　听到关心的语气，北冥耀威看了看淇河。
　　“你是何人？”
　　“回城主的话，小人虞河，是二公子的随从。”
　　虞河恭敬的回答道，看了看北冥皓天的方向，他本来想等着北冥耀威死了，就和少主相认，可是今天这一战，北冥耀威并没有尽全力，这北冥耀威摆明了是在作秀，他肯定又有什么阴谋了。
　　很多今天到的人开始陆陆续续登船。
　　“嫣儿，我们暂时不去灵仙岛，灵仙岛也没有什么好玩的地方，等到风云大赛的当天我们再去，在这之前，我先带你去其他的地方玩一玩。”
　　北冥皓天怕自己见到北冥耀威就忍不住想要把她给杀了。
　　“好！皓天，你想去哪里，嫣儿都陪着你。”南宫紫嫣温柔一笑。
　　正好被不远处的东方逸飞逮了个正着，东方逸飞的心里惊了惊，原来她也有这么温柔的时候，只是和他在一起的时候，她从来没有笑过。
　　“嫣儿。”东方逸飞小跑着过去，这时的他，又恢复了往日见南宫紫嫣时，有点傻傻的模样。
　　百里月婵摇了摇头，真是不长记性，他在怎么改变，也改变不了南宫紫嫣不喜欢他的事实，而且南宫紫嫣的命不久也到了最后，他也只不过是空欢喜一场。
　　“逸飞，你……。”
　　一看到东方逸飞，南宫紫嫣的心情就更加跌落了。
　　“嫣儿，我爹爹和娘亲两日以后到，我收到娘亲的消息，说南宫伯伯和娇容姨娘也会来的。”
　　东方逸飞不顾旁边的北冥皓天，大声的说道，反正今后也会有很多的人与北冥皓天为敌，多他一个也不算多，最主要的是，他宁愿把南宫紫毁了，也不会让北冥皓天得到她。
　　“逸飞，就算她们全部来了，也改变不了现状，对于这件事情，紫嫣的态度已经很明显了。”
　　南宫紫嫣不留情面的说道，她有的是办法对付楠曼凝，她不怕她来，就怕她不来。
　　“嫣儿，不管怎么样，你都是我东方逸飞的未婚妻，在你没有嫁给别的男人的时候，我是不会放弃的。”
　　他要是能轻易放弃，他就不是东方逸飞了。
　　“哟！东方少主一往情深，到是挺令人敬佩的，南宫小姐，有这么一个爱你的男人，你应该很开心吧！”
　　百里月婵莲步轻移，保持着公主仪范，完美的形象，慢慢走到南宫紫嫣的身边，对着北冥皓天温柔一笑，那盈盈秋水，就像要勾魂似的。
　　南宫紫嫣一看，心里一股无名火直冲脑门顶，敢当着她的面勾引她的男人？

　　☆、第一百零一章：浓浓的回忆

　　“逸飞的一往情深总比有的女人当面勾引别人的男人强。”
　　南宫紫嫣极为讽刺的笑着说道。
　　言下之意，你百里月婵眼睛瞎了，她正在为这件事情闹心呢？她愣是装傻充愣，装作没有看见，这种居心叵测的女人就是欠修理欠教训。
　　北冥皓天无声的笑了笑，嫣儿这是在吃醋呢？不过他喜欢看着她气吼吼又无可奈何的模样，那微笑着的眸子中，带着浓浓的宠溺。
　　百里月婵脸上的笑容僵了僵，南宫紫嫣的意思她又怎么会不明白呢？这南宫紫嫣明明知道她的身份，还多次挑战她的威严，好啊！等风云大赛过了以后，看你敢不敢这么嚣张。
　　“南宫小姐这脾气，还真是……。”百里月婵不怒反笑，后面的话没有说完，意思很明显，南宫紫嫣不会为人处世。
　　随又看着北冥皓天，柔声说道：“魔君，我们又见面了。”
　　北冥皓天不语，点了点头，始终没有开口。
　　“哼！”南宫紫嫣斜瞪着北冥皓天，提脚在北冥皓天的脚上狠狠的踩了一脚，这丫的不是一向都不理睬的吗？
　　北冥皓天极其温柔的笑看着她，任她发泄。
　　百里月婵目光证了证，没想到他会有这样温柔的一面，心砰砰跳个不停，虽然那抹温柔的笑容不是对着她的，可就是在一边看着，也能让人达到脸红心跳的地步。
　　“浩泽，你们先去灵仙岛，本君还有其他的事情要做。”
　　北冥皓天不想耽搁，这时，没有上船的只有他们几人了，他不喜欢人多的地方，他打算带着嫣儿去别的地方玩一玩。
　　“你们都不去，我去干什么？你们去哪里我就去哪里，别想把我给撇开了。”
　　天浩泽不干了，他一个人多不好玩啊！他才不要一个人去呢？
　　花如锦则是紧紧的拽着天浩泽，反正她们去哪里她就跟着去哪里。
　　“唉！你别拽这么紧啊！我们又不会丢下你。”
　　天浩泽甩了甩花如锦的手，可是花如锦抓得很紧，他怎么也甩不掉，用力又怕伤了她，只能随她了。
　　“魔君，请你放尊重一点，嫣儿她现在是本少主的未婚妻。”东方逸飞阴沉又警告的看着北冥皓天，一听北冥皓天又想把南宫紫嫣单独带出去，作为男人，在'尊严上是不容被侵犯的。
　　“滚。”重重的一个滚字，已经表达了他的意思。
　　“魔君，你……。”一个滚字，让东方逸飞怒火中烧，要是他会察言观色的话，他也不至于落得一个滚字，他好像忘记了，这里可不是他们东海大陆。
　　“魔君，容本宫说几句，魔君这样一意孤行，对南宫紫嫣的名声实在是不好，大家同为女人，有的流言是能杀人的。”
　　百里月婵也不想她们两人单独在一起，她有任务在身，就是不能让她们两个有肌肤之亲，不过，看她们两个的情况，一时半会还达不到那个程度。
　　“本君的事情还轮不到他人来管。”
　　北冥皓天冷硬的说到，寒光逼视着百里月婵。
　　百里月婵硬生生的打了一个冷颤，他温柔和冷酷的时候，形成了强力的对比，可是一想到他面具下那惊为人天的俊脸，又鼓足了劲。
　　“魔君，本宫不是想……。”
　　百里月婵话还没有说完，北冥皓天就带着南宫紫嫣消失在了她们面前。
　　“魔君……。”
　　“嫣儿……。”
　　百里月婵和东方逸飞急急的开口喊道，两人都是一脸菜色，心里都有着同样的想法，那就是她们要加快行动了。
　　北冥皓天用密音传话给天浩泽，“浩泽，你留下来注意北冥耀威的一举一动，今天本君的举动，已经让给了他足够的威胁，也大大的挫伤了北冥耀威的锐气，他已经感觉到了危机感，他一定回去找人帮忙或者是合作，以北冥耀威那野心勃勃又疑心重重的人来说，有本君在，他一定不会轻举妄动，如果本君不在岛里，他一定会放松警惕的，这次风云大赛，很多重要的大人物都会出现，你的任务就是盯住北冥耀威要找的人，你身边还有一个得力助手，花如锦熟悉岛上的地形，对你的行事很有利，我们现在要以静制动，四两拨千斤。”
　　听完，天浩泽一屁股坐到地上，碎石扎到屁股，顿时让他疼得呲牙咧嘴的，他先来一个打草惊蛇，又来一个以静制动，拜托，他也想去玩好不好，为什么好事都轮不到他。
　　“天，天公子，你，你没事吧！”
　　花如锦小心的问到，现在南宫紫嫣和魔君走了，天浩泽可就是她的保命符了。
　　“有事啊！你看看，她们只顾着自己玩，把我们两人丢下，你觉得会没事吗？”
　　天浩泽无力的说道，从地上爬起来，毫无形象的拍了拍屁股，“非平，非凡，跟本公子走，你家小姐不会有事的。”
　　非平和非凡相视了一眼，虽然不情愿，可是事已至此，他们只能去岛上等小姐回来了。
　　天浩泽越过百里月婵和东方逸飞，没有和她们打招呼，四人便离开了。
　　看着她们走远，百里月婵才狠狠的说道：“东方少主，你还是快点想办法把南宫紫嫣从魔君身边弄走，她们两人整天黏在一起，你就不嫉妒吗？”
　　“事情你也看到了，嫣儿根本就没有拿本少主当回事，本少主能有什么办法？”
　　东方逸飞气愤不已，狠狠的甩了甩袖子，更让他觉得窝囊的是，北冥皓天的一个滚字，却让他毫无还手之力，只能被迫接受。
　　“依本少主看，公主要是用美人计，事情会更快的更圆满的解决掉。”
　　“你以为本公主不想吗？美人计在你们这样的男人身上用用还行，用在魔君身上根本就不管用。”
　　百里月婵一脸无奈，面对一个看到一个女人容貌惊人而无动于衷的男人，她也不知道如何是好了，要走进男人的心就只有两种办法，第一是容貌，第二就是你要入得了那个男人的眼，可是北冥皓天对她的态度……。
　　“看来，我们要快点拟订一个计划才行，事情在像这样发展下去，可能会一发不可收拾的。”
　　“公主，什么叫做在我们这些男人身上是用用还行，我们这些男人'怎么了？有地位，有身份，有样貌，在东海大陆，等着嫁给本少主的女人排成长龙呢？”
　　“那怎么连一个南宫紫嫣都搞不定？”
　　百里月婵讽刺加取笑的看着东方逸飞，她怎么会选择跟这样的男子合作呢？
　　“皓天，这是什么地方，你怎么把嫣儿带到这里来了？”
　　一落地，冷风刮得南宫紫嫣打了个冷颤。
　　看了看周围，这里居然还有冰雪没有化。
　　北冥皓天细心的拿了一件大氅给南宫紫嫣披上，以防把她冻病。
　　“嫣儿，这里的云山，我爹娘就在这里，每年我都会来看看她们。”
　　北冥皓天看着山洞的方向，一脸的思念和伤心。
　　“哦！”
　　南宫紫嫣知道他的心里很难受，随拉起北冥皓天的手，让他知道，她会一直陪在他的身边的。
　　“皓天，我们进去看看他们吧！伯父伯母看到嫣儿来，一定会很开心的。”
　　“嗯！走吧！”
　　北冥皓天笑了笑，以前都是他自己一个人来的，每次来，都痛不欲生，更没有人会理解他心里的痛，这次有她陪着自己，他感觉心里好受多了。
　　越往山洞里走，里面就越宽，各种自然形成的冰雕奇形怪状的，非常漂亮。
　　“嫣儿，这里是天然形成的千年寒冰洞，为了让我随时可以看到爹娘，云霄师尊便选了此处，把我爹娘放在了这里。”
　　“千年寒冰洞？”
　　南宫紫嫣有些奇怪，云霄尊者对逝者没有选择入土为安，而是放在了千年寒冰洞里，难道真的是为了让皓天解思念之苦吗？
　　两副宽大的冰棺自入眼底，里面躺着的两人就像睡着了一样。
　　南宫紫嫣看了看她们的容貌，难怪皓天会长得这么好看，他的爹娘生得就很美。
　　北冥皓天带着南宫紫嫣在不远处跪下。
　　“爹，娘，天儿来看你们了，这次天儿带了一个人来，她以后会成为天儿的妻子，听到这里，你们应该很开心吧！”
　　“嫣儿见过伯父伯母。”
　　南宫紫嫣恭恭敬敬的磕了三个头。
　　“伯父伯母你们放心，皓天以后有嫣儿照顾呢？你们不用太担心了。”
　　北冥皓天感激的看着南宫紫嫣，柔情的笑了笑。
　　“我娘亲很好，很温柔，就算是天下人说我的妖怪，是魔鬼，但是我的爹娘从来没有嫌弃过我，他们把我当成他们最宝贵的珍宝，娘亲一日三餐，从不离开我，爹爹的教导，一天都没有落下过，心情大好的时候，还会和我过几招，每天都会教我做人的道理，十岁之前，是我这一生中最快乐，最幸福的时光。”
　　痛楚的声音，夹杂着浓浓的回忆。
　　南宫紫嫣轻轻握住北冥皓天的手，对他温柔一笑。
　　“伯父，伯母，你们放心，嫣儿会好好照顾皓天的。”
　　有时候幸福就是这样的触手可及，只要他陪在她的身边，她就会觉得非常的幸福。
　　“嫣儿，谢谢你！娘亲听到你这样说，她一定会非常的开心。”
　　北冥皓天把南宫紫嫣揽入怀中，幸福溢满了两人的全身。
　　灵仙岛，地形独特，在小岛的四周都是水域，一座座独立群山如同高耸入云的大厦。山上满是四季常青的松树。山脚下是水连接着水，直至融入万里晴空，云山苍茫。山峰被薄雾轻轻的笼罩着，透着朦朦胧胧的美。
　　“皓天，你不是说不来灵仙岛的吗？现在你又告诉嫣儿这里是灵仙岛，这是怎么回事？”
　　一颗大树底下，南宫紫嫣奇怪的看着周围。
　　“嫣儿，风云大赛要两天以后才开始，灵仙岛的客房人太多了，不如这山野风景如画的好。”
　　北冥皓天邪魅一笑，看着她好奇的眼眸，闪烁着奇异的光彩，他就想快点把她娶过门，然后把她给吃掉。
　　“皓天，客房在不好，也比在野外好啊！”
　　其实这样南宫紫嫣心里挺开心的，没有人打饶她们更好。
　　“嫣儿，客房真的比这里好吗？”
　　北冥皓天的俊脸突然放大的在南宫紫嫣面前，他邪魅一笑，突然低头，在南宫紫嫣疑惑之际，在她错愕的美眸下，放肆的摄取她的樱唇。
　　“唔唔……。”南宫紫嫣没想到他会突然这样做，反条件性的抗议消失在他纠缠的唇舌中，他的吻不霸道，但是带着强有力的占有欲，淡淡的香味让两人到了忘我的地步。
　　许久之后，北冥皓天才停了下来，看着被自己吻得表情迷离的南宫紫嫣，俊脸上的笑容更浓了，这是他在心里酝酿了很久的事情了，一看到她喋喋不休的可爱模样，他就会冲动的想吻上去。
　　突然的离开，让南宫紫嫣猛的睁开眼睛，北冥皓天正一脸魅惑的笑看着她。
　　刷的，南宫紫嫣本就羞红的脸上，更加的热了起来。
　　“嫣儿，你好像很享受本君的吻。”
　　邪魅的声音低沉又充满了you惑力。
　　南宫紫嫣不自然的眨了眨眼眸，这丫的真的是第一次吗？技术真是好得没话说了。
　　“哪，哪有啊！”
　　南宫紫嫣死不承认，连说话都说不完整。
　　“还说没有，你的脸上可都写着呢？”
　　北冥皓天宠溺的捏了捏她的俏鼻，那深达眼底的笑意，是掩饰不住的开心和狂喜，风云大赛一过，他就去南海琉璃提亲。
　　“咚咚……”传来车轮滚动的声音。
　　北冥皓天眼眸一凛，快速的带着南宫紫嫣闪身躲到了隐蔽出。
　　随后两人才小心的探出头来看。
　　只见几个穿着灰色衣服的男子，赶着四辆宽大的用妖兽拉着的车，急急的往后山走去。
　　“皓天，是什么东西，居然要用妖兽来拉？”南宫紫嫣疑惑不解，车了的东西好像很重。
　　“我们跟着他们，等他们离开了，我们去看看就知道了。”北冥皓天冷冷一笑，花煜博一样的有野心，只是他力不能及，他的天下就一个灵仙岛，作为男人，又怎么甘心束缚在一座孤岛上呢？
　　一直等到天要黑了，才看到他们离开，在确定他们不反回来时，北冥皓天才带着南宫紫嫣从隐秘出走了出来。
　　“皓天，这里好像是一个密室。”
　　看着眼前的石门，南宫紫嫣心里不由得感叹，这古人的智慧真是好的没有话说了，这密室暗道什么的，有点实力的人家都有。
　　“嫣儿想不想进去看看，本君能打开这石门。”
　　邪魅的声音撩拔着人的神经，在没有人的时候，他就像变了一个人似的，邪魅又有些邪恶，让人又爱又恨的，这种感觉明明让人抓狂，却让人欲罢不能。
　　“皓天，你这问的不是废话吗？不进去咱们躲那后面半天干什么呢？皓天，别以为你能打开石门就得瑟，皓天啊！一口吃不成胖子，一步跨不到天边，在本姑娘面前，你哪的小心思就省省吧！啊！”
　　南宫紫嫣煞有其事的拍了拍北冥皓天的胸口。
　　却被北冥皓天紧紧的握住了粉拳。
　　“但是本君能一口把你给吞下去。”北冥皓天声音低沉又性感，脸上有着坏坏的笑容。
　　南宫紫嫣又怎么会不明白他的意思呢？
　　“谁怕谁啊！只要你敢，本小姐乐意奉陪。”
　　南宫紫嫣凑到北冥皓天的耳边，轻柔的轻声又带着挑逗的气息说道，一双小手不安分的从北冥皓天的胸口出划过。
　　“砰……。”北冥皓天脑袋嗡嗡作响，身体直直的僵硬的立着，刚刚的火还没有熄灭，现在又被她大胆的语言，大胆的行为撩拔得更旺盛了。
　　轻轻的推开她，那双闪动着晴欲之光的黑眸直勾勾的盯着她，好像真的要把她吃了一样。
　　南宫紫嫣和他对视着，笑得一脸的得意，可是心里却忐忑得紧，她会不会玩过火了。
　　“等以后把你娶回来，看本君怎么回报你。”北冥皓天语带威胁，却泛着浓浓的晴欲，某处空虚的感觉，简直快要了他的命了。
　　南宫紫嫣脸上的笑容越发的扩大。
　　“皓天，等到那天在说吧！你还是先解决眼下的问题吧！”
　　南宫紫嫣不害臊的盯着他身上的某一出看，现在她心里敢确定，他就是在浴火焚身，也不会动她的，今日她南宫紫嫣胜，突的，南宫紫嫣心情大好，踮起脚尖，在北冥皓天性感的薄唇上轻轻的划过。
　　，在北冥皓天正想回应时，猛转身就跑向石门。

　　☆、第一百零二章：切莫打草惊蛇

　　这下到是让北冥皓天心里抓狂得紧，眯眼看着南宫紫嫣，散发着危险的气息，那看到的吃不到的感觉，真的很叫人抓狂。
　　看了看天色，北冥皓天也不想在玩下去，他的眼线遍布天下，这两年来，不管是什么地方的消息，他都能很快的得到消息，最近他得到消息，这花煜博正在策划着一个巨大的阴谋，他从个个地方购买了很多黑火药，他过来，就是想看看花煜博想干什么？
　　“皓天，你还不快点过来，你真的想在这里过夜啊？”
　　“有何不可？”只要和她在一起，他在哪里都一样。
　　“你想在，嫣儿可不想在，快点，把这石门弄开，也许里面有宝藏也说不一定哦！”南宫紫嫣双眼泛光，像这样的地方一般都是用来藏宝藏的。
　　“宝藏……。”北冥皓天嘲讽的笑了笑，灵仙岛虽然不小，但也不会有多少宝藏可以藏。
　　“如果有宝藏的话，咱们就顺手牵羊，做一回贼。”
　　南宫紫嫣笑得一脸贼6贼的，宝库她还没有见过呢？
　　“本公子劝你们最好不要进去。”
　　一身严厉又带着警告的声音传来，北冥皓天和南宫紫嫣快速的转身看向来人。
　　只见一个欣长优雅的男子，男子五官俊美，眉清目秀，鼻子笔直，唇色红润，一身红色华袍，在海风吹抚下，增添了一份飘逸，腰间系着一条浅金色腰带，只佩戴着一枚圆形似虎的羊脂玉，手中拿着一只玉箫，相比于北冥皓天那种狂野的邪魅性感，他却给人一种温文尔雅的感觉。
　　“是你。”
　　“是你。”
　　看了半天以后，南宫紫嫣和花弄影同时出声。
　　北冥皓天惊讶又疑惑的看着南宫紫嫣，她怎么会认识灵仙岛的少主花弄影呢？
　　“嫣儿，你为何会和他相识。”
　　“皓天，你也认识他？”
　　“如果本君猜的没有错的话，他应该是灵仙岛的少主花弄影。”
　　花弄影看了看北冥皓天，看着他就是站着不动，也能散发出冷冷的阴沉又气势如虹的气势来，不用猜，也知道他就是魔君，往年都是天浩泽来，没想到他第一次到灵仙岛，就发现了这里，到底是巧合，还是……。
　　“灵仙岛的少主花弄影？”南宫紫嫣惊讶的看着花弄影，没想到自己两年前无意中救起来的那个小无赖竟然是他，南宫紫嫣把他上下打量了个遍，还真是看不出来。
　　“南宫小姐，我们又见面了。”花弄影如沐浴春风般笑了笑，朝着她们走过去。
　　“原来你知道我是谁啊？”南宫紫嫣指着自己，她当年是救了他，可是并不知道他的身份和名字，他没有说，她也就没有问。
　　“自己的救命恩人又怎能不认识呢？本想着等过了这风云大赛后，就去南海琉璃宫看看南宫小姐的，最近外边到处流传着关于南宫小姐的事迹，本少主可是好奇得紧。”
　　“有什么好好奇的，我长得比你们独特吗？一样的有鼻子有眼睛啊！花……少主。”南宫紫嫣把花字拖的老长“我的出生确实有些特别，但也没有外边传的那么神乎其乎啊！”
　　“是不是真的，本少主自会判断，不过本少主还是得奉劝二位，这里你们不必好奇，两天后你们自然会知道是怎么回事的。”
　　一说到这里，花弄影一闪而逝的忧伤，却被南宫紫嫣快速的捕捉到了，他为何会露出这样的表情来呢？难道和她身后的石洞有关系。
　　“南宫小姐，本少主知道你的好奇心很强……。”
　　“花少主很了解我吗？”南宫紫嫣快速的打断他的话，她好奇心强怎么了，好奇心人人皆有啊！
　　“五天的时间，足以了解一个人的性格了。”花弄影笑了笑，其实她的表情都写在脸上，只要是明眼人，一眼就能看得出她在想什么。
　　“什么？五天，花少主，你有透视眼啊？”
　　南宫紫嫣明显的一脸的不相信，其实她是想说，五天的时间会不会太长了，有些人是一眼就能看得出一个人是什么样的人，这一点她是非常的相信的，就拿她自己来说，因为这次的重生，她一眼就能看得出一个人的好坏。
　　“呵呵……。”
　　花弄影低头笑了笑，笑声很好听，是从内心里发出来的，过了两年的时间，她还是没有什么变化，依然这样我行我素，想说什么就说什么，虽然少了一份矜持，却多了一份豪爽，而且和她聊天特别有意思。
　　北冥皓天在一边嫉妒地位看着她们两个，心里百般不是滋味，原来他们这么熟了。
　　“花少主，看在救命恩人的情份上，透露一下，这里面是什么东西？”
　　南宫紫嫣贼贼一笑，讨好的看着花弄影，不想放弃，她现在无聊得只剩下好奇心了。
　　“不是说了两天后就会知道了吗？你干嘛怎么好奇？还有，两年不见，你就没有发现本少主长得更俊美了吗？”
　　花弄影笑着抬高自己的脸让南宫紫嫣看，那炫耀的模样，让南宫紫嫣特想笑。
　　“花少主，紫嫣知道你向爱臭美，可是这里的美男子是一抓一大把，你就别得瑟了，先拿块镜子和打盆水照照自己在说吧！”
　　南宫紫嫣一副你臭美的表情，她才不会承认他变得更帅了呢？虽然他确实比两年前见到他的时候成熟了很多，也帅气了很多，特别这身红色，该死的把他优雅的气质展现的淋漓尽致。
　　“啧啧，两年不见，你依然还是这样，鸭子死了嘴壳硬。”
　　花弄影一脸失望的努了努嘴，遂看着北冥皓天。
　　“魔君，这里不是寻常人来的地方，你们还是快点离开吧！这石门被我爹用灵气设下了结界，外人一碰，他很快就会发现，两天后你们就会知道这里面放着的是什么东西了。”
　　花弄影一脸严肃的说道，他今天也是尾随着他父亲的亲信过来，才发现了这里，今年来看或者是参加风云大赛的人来得早，他忙里忙外的，一时半会也顾及不了太多，他今天才有机会跟踪过来，要是平常，这里只要一有风吹草动，他都会发现。
　　“就是不用等到两天以后，本君也知道这山洞里藏着的是什么？”
　　北冥皓天冷硬的说道，那冷啸的语气了，有着毫不掩饰的嘲讽，花煜博的野心，野心北冥耀威最明白。
　　“哇！皓天，你知道了怎么不早说？”
　　“嫣儿，这里面又不是什么好东西，你不必挂记着。”
　　北冥皓天长臂一伸，很自然的揽住她的腰，得意的看着花弄影。
　　花弄影眼眸瞬间一暗，心里有些不是滋味，关于魔君和嫣儿的事情，他也听说过，没想到再次见面，她们两个已经在一起了。
　　看着花弄影瞬间黯淡的眼眸，北冥皓天的心里更不是滋味，这个小东西有这么迷人吗？怎么到处都是桃花运。
　　“既然魔君已经知晓，那就请安心等待着，切莫打草惊蛇。”
　　两个男人眼神交汇，却以心知肚明。
　　北冥皓天目光闪了闪，眯眼看着花弄影，原来他早就知道他父亲的所做所为了，他父亲开设的这个风云大赛，对几大路的人来说，都是好事，而且对那些追求名利和金钱的人来说，更是一个不可多得的好机会，这样的比赛不仅能展现自己的能力，更能让自己一夜成名，从此地位可金钱可以说是如鱼得水，而这几年，也却是是有很多人从风云大赛的比赛结果中，得到自己想要的，可是花煜博这样做，真的是为了天下追求名利或者是想展现自己能力的人好吗？这些，也只有他自己心里才清楚，更值得一提的是，每逢这风云大赛，他都能大赚一笔，岛上的百姓们也能赚到很多，这灵仙岛虽然不及几大路的土地广阔，可也住着上百万人，靠着大海，丰富的海产品，让她们的生活也非常的安逸。
　　“二位要不要去本少主的府邸休息一下，两天后再去赛场。”
　　“去……。”
　　“不去。”
　　北冥皓天快速的打断南宫紫嫣的花，他不喜欢她和他在一起，她们两个人一在一起，就喋喋不休，让他感觉自己是多余的。
　　“皓天，为什么不去，嫣儿可是他的救命恩人，这次到他的地盘上，当然要让他好好的尽一尽地主之谊才行啊！”
　　南宫紫嫣并不清楚北冥皓天心里真正的想法，说实话，她不喜欢在山郊野外，夜里她们虽然可以在空间指环戒里休息，可是她还是喜欢在充满人气的地方休息，那样她的心里才不会觉得空落落的，她也不会想起前尘往事来，她想把自己真正的融入到属于南宫紫嫣的生活中来，而不是带着影子生活。

　　☆、第一百零三章：花弄影

　　“皓天，我们去好不好？这里可是有很多丰富的海产品，晚上嫣儿给你做很多好吃的？”
　　南宫紫嫣拉着北冥皓天的手臂撒娇卖俏的央求着，她做的其她海鲜，一定会让皓天眼前一亮的。
　　“好！”经不住南宫紫嫣柔情的攻势，北冥皓天竟然鬼使神差的答应了她。
　　花弄影一看，满眼惊奇，他可是人人惧怕的妖怪恶魔，没想到嫣儿一点都不怕他不说，还和他非常的亲近。
　　花弄影并没有和花煜博同住一个府邸，因为花弄影也是庶出，要不是他大哥英年早逝，这个少主还轮不到他来做，他还有另外一个哥哥，叫花御奇，因为他娘亲是青楼女子，而花弄影的娘亲虽然是庶出，却是世家小姐出生，所以这个少主之位自然而然的落在了他的头上。
　　他的娘亲在岛主府并不得宠，在花弄影十六岁的时候，她娘亲便带着他分出了岛主府，另立门府，在成为少主以后，花煜博用了很多办法，他依然没有回岛主府，一直住在离岛主府有一段距离的云梦山的山角，而这里离岛主府的后山却很近，这也是他一直不回岛主府的原因。
　　花弄影的府邸和他的人一样，虽然奢华，却给人清晰雅致，就连花草树木也是很符合他的性格。
　　“嫣儿，魔君，这里平常出了本少主以外，很少有人来，我娘亲因为幸福，这两年来一直再后院吃斋念佛，很少来前院，在这里你们不必拘束。”
　　花弄影把她们引进府邸，他的府邸并不算大，但也是他最喜欢住的地方。
　　“好啊！那我们就不客气了。”
　　南宫紫嫣一脸把这里当做自己家一样，其实她很想问一问花弄影，两年前他是怎么进的南海琉璃宫的，按说南海琉璃宫里戒备森严，一般的人根本就进不去，而且他当时还受了很重的伤，她出于同情心，没有问什么，把他偷偷的留在南海琉璃宫五天。
　　“少主，您回来了。”这时一个穿着灰色袍子的大概四五十岁的中年男子和一个白衣男子迎了过来。
　　看着花弄影身后的北冥皓天和南宫紫嫣，两人眼中微微惊讶。
　　“嗯！这两位是本少主的鬼歌，忠叔，你下去准备一下。”
　　“是，少主。”忠叔转身，恭恭敬敬的离开。
　　“齐争，你去书房等我。”
　　“是，少主。”
　　吩咐完以后，花弄影又带着她们往府邸深处走去。
　　“这里是风海居，是少主府最好的客房，是两进两出的院落，二位就委屈一下，在这里住两晚吧！本少主还有事情要要忙，晚些又过来叨扰。”
　　“行，你是一个大忙人，我们是两袖清风，无所事事的人，你先去忙你的吧！”南宫紫嫣摆了摆手，突然又严肃的交代道：“但是在忙的同时，也别忘了要好好招待我们哦！”
　　“放心吧！就冲着救命恩人这份情，本少主也会好好的招待你们的。”
　　花弄影狡猾一笑，转身离开。
　　南宫紫嫣笑看着他的背影，“怎么了，舍不得了。”
　　森然又带着怒火的声音从天而降，南宫紫嫣被吓了一跳。
　　“皓天，你突然生什么气？”
　　北冥皓天带着面具的脸突的靠近南宫紫嫣，擦着她的鼻翼，一股夹杂着怒火的气息，围绕在她的脸上。
　　南宫紫嫣猛的往后仰，没有人的时候，他在她面前就会表现出他真正的自己，狂野又邪魅，可该死的她就是喜欢他这副独断专宠的邪魅模样。
　　北冥皓天快速的托住她，瞬间带着她进了风海居，手臂轻轻一甩，门猛的被关上。
　　北冥皓天高大的身躯，压制着南宫紫嫣，让她靠在门上，带着警告的气息说道：“以后不准你对着其他男子笑。”
　　他的意思很明确，她对着别的男人笑，他嫉妒，天知道，他费了多大的劲，才忍下腾出的怒火。
　　“那皓天你快点把嫣儿娶回去，嫣儿以后只对着你一个人笑，好不好？”
　　南宫紫嫣笑着轻声说着，双手攀着他的双肩，两人紧密的贴在一起，暖昧的气氛直线上升，那兴奋的亮眸，如天上的星空一般，闪耀着期待的光芒。
　　北冥皓天的心被狠狠的一击，他简直是爱极了她这般模样，让他欲罢不能的想把她和自己融为一体。
　　“好！本君一定会尽快把你娶回去的。”低沉的声音，性感又迷人，带着浓浓的晴欲，遂突的一愣，心里暗笑，她已经能完完全全的牵动着他的思维了。
　　南宫紫嫣笑得一脸灿烂的看着他，他终于愿意娶她了，心里激动得无法形容，心心念念了十六年，终究还是值得的。
　　看着她脸上喜不自禁的表情，他忍不住低头，正想品尝那娇嫩的唇瓣。
　　猛的被南宫紫嫣推开，北冥皓天一脸哀怨的看着她，这种时候她干嘛煞风景。
　　“等等，嫣儿好像突然想起一件事了。”
　　“等一下再去做，你的先补偿本君，本君今天心里可是一肚子气呢？”北冥皓天就像一个得不到糖吃的小孩。
　　“哎呀！不能等了，今天是酒出窖的日子。”
　　南宫紫嫣有些庆幸，差点就忘记了。
　　“酒，桃花酿？”
　　北冥皓天瞬间眼前一亮，暂时忘记了自己的福利。
　　“对啊！你不是说很好喝吗？那这次就出点力气吧！我们去空间指环戒里把酒搬出来，在按照比例，把调配好的香料和桃花放进去吧！在等几个月就能喝到又醇又香的桃花酿了。”
　　南宫紫嫣you惑到，往年都是她和她的贴身丫鬟香瑶或者是非平非凡一起做的，今年如果一个人做的话，应该会很累。
　　“为什么还要等到数月以后，放入桃花不就能喝了吗？”北冥皓天疑惑不解的问道。
　　“哪有这么简单就能喝到好酒呢？等一下嫣儿在告诉你做法，不过我们现在最重要的是去找桃花，要是在等几天啊！桃花都谢了。”
　　“这个简单，本君知道哪里有，本君现在就带你去……。”
　　南海琉璃宫后山的桃花园里，司马娇容看着满园的桃花，满脸的想念，用丝帕不断的抹着眼泪。
　　南宫雨泽站在她身后看了她很久了，她也没有发现。
　　“娇容，你又在想嫣儿了。”
　　南宫雨泽走到她身边，看着眼前的桃花，他就想起往年一起摘桃花时的场景，其乐融融的一家，让他的心里很幸福。
　　“能不想吗？嫣儿要是在家，今天可是咱们一家人摘桃花酿桃花酿的日子，你看看，今年这里的桃花应该能吃到桃子了，这冷冷清清的，让我这心里闹得欢。”
　　“古话说得好，女大不中留，咱们也不能把嫣儿留在身边一辈子啊！”
　　南宫雨泽拍了拍司马娇容的肩膀，“再说了，后天就能见到嫣儿了。”
　　“谁说留不在身边，咱们招一个上门女婿不就得了，两个儿子哪有女儿贴心啊！咱们两人的生辰，哪年不是嫣儿亲自操劳啊！有嫣儿在这家里头，我这日子才能过得舒心。”
　　“娇容啊！宸儿和淇儿已经到了成家立业的时候了，到时候我们就有两个儿媳妇了，还怕生辰没人操心吗？你啊！是想太多了。”
　　南宫雨泽笑了笑，如果有必要，他的确想过这样做的，有嫣儿陪在他们身边，她们的往年一定会非常开心的。
　　“儿媳妇怎么能和女儿比呢？要是娶到勤快点的还好，要是娶到十指不沾阳春水的，还得找人伺候她，有道是不痴不聋，不成姑公，这公公婆婆难做着呢？”
　　司马娇容可从来没有指望过儿媳妇，这婆媳之间丑态百出，她见过的多了去了。
　　“说得也是……。”这一点，南宫雨泽不得不承认，就拿娇容和他过世的娘亲来说，因为他一生只娶了娇容一个女人，而且娇容是和家人失散多年的孤儿，没有什么身世，娘亲一直很介意这一点，在加上他作为一宫之主，没有一个妾室，这更加大了娘亲对娇容的误会，一直以为娇容从中作梗，就是到了咽气的那一天，娘亲依然对娇容有怨言。
　　“好了，回去吧！后山风大，而且有魔兽出入，嫣儿就是不在家，她也不会忘记了我们家人爱喝的桃花酿的。”
　　“嗯！”司马娇容点了点头，黄昏的夕阳，把两人的背影拉得老长……。
　　南宫雨泽和司马娇容走后，南宫睿宸和南宫靖淇才从大树后面住了出来。
　　“大哥，你听听，娘亲多偏心啊！怎么就只有嫣儿好呢？娘亲怎么就看不到我们兄弟两人的好呢？”
　　南宫靖淇不满的抱怨着。

　　☆、第一百零四章：桃花醉

　　“你每年能第一个想到爹娘的生辰吗？你能像嫣儿一样在娘亲和爹爹面前撒娇吗？你能像嫣儿一样在娘亲生病的时候寸步不离吗？你有嫣儿贴心吗？”
　　南宫睿宸的问题让南宫靖淇一下子傻眼了，“大哥，你这一说，到是让我觉得惭愧了，这些啊！我确实是没有想到过。”
　　南宫靖淇憨笑的挠了挠头。
　　“嫣儿总是比我们细心的在照顾和陪伴着爹娘，而我们要做的就是不让爹娘担心。”
　　“哦！那大哥你想娶什么样的媳妇呢？你听娘亲说的也很有道理啊！”南宫靖淇心里想着要娶一个善良体贴的妻子回来，他要颠覆娘亲的看法。
　　“娶什么样的？那就得看自己能不能遇到合适自己又称娘亲心意的女人了……。”
　　南宫睿宸抬脚，大步的离去。
　　“娶合适自己又称娘亲心意的，天下哪有这么十全十美的事情啊！”南宫靖淇一脸纠结，这样的媳妇怕是打着灯笼也找不到啊！“唉，大哥，你等等我啊……！”
　　南宫睿宸不理睬，南宫靖淇只好追了上去。
　　一直到天黑，南宫紫嫣和北冥皓天才回到花弄影的府邸。
　　看着两大箩筐桃花，南宫紫嫣满意的笑了笑，修为高就是不一样，这摘桃花的只是眨眼的功夫，真是事半功倍啊！
　　“嫣儿，你确定这些桃花够了吗？”北冥皓天看了看竹筐里的桃花，忍不住又问了一遍。
　　“皓天，够了，多了无益。”
　　“南宫小姐，魔君，老奴给二位送晚膳来了。”
　　门外传来忠叔恭敬的声音。
　　要说这忠叔也真不容易，今晚这风海居，他现在是跑了第五次了，每隔一一段时间就过来看看，可是每次来，南宫紫嫣她们都没在，这不，第五次了才碰上，再加上知道了南宫紫嫣是他们家少主的救命恩人，还有一位魔君在里面，他就更不敢怠慢了。
　　“忠叔，进来吧！”南宫紫嫣快速的把桃花送进空间指环戒里。
　　忠叔很快带着十人走了进来，每个人的手中都端着很精致的菜肴，一一摆放在正厅里的圆桌上。
　　北冥皓天站在一边，并没有露出什么惊讶之色，在幽冥宫里，他和浩泽经常这样吃，也没有觉得有什么好特别的。
　　“哇！忠叔，这些都是灵仙岛的海鲜吗？”南宫紫嫣赞叹不已，看着一大盘红红的香酥虾，南宫紫嫣简直是馋的要流口水了。
　　“是啊！南宫小姐，这灵仙岛也没有什么好东西能招待两位的，都是一些本地的食材，还望二位海涵。”忠叔一脸谦虚又恭敬的的说道。
　　“忠叔，你太客气了，这些对于嫣儿来说，已经是山珍饕餮了，忠叔看看这些各具特色的海鲜，就比如说这虾，是其他地方没有的。”
　　“二位觉得好，那真是老奴的荣幸，那就不打扰二位用晚膳了，老奴告退。
　　忠叔笑了笑，带着一行人退了下去。
　　“皓天，快吃吧！看起来很好吃呢？”南宫紫嫣快速的坐到凳子上，拿起筷子就从虾下手，不顾矜持的大口吃了起来。
　　北冥皓天惊讶的看着她，按理说，南海琉璃宫的生活也差不到哪里去？嫣儿为什么对很多东西都好像没见过似的。
　　其实他那里知道，南海琉璃一向不铺张浪费，上桌的才也经常是她们一家五口人能吃得完就行，她们一家人都喜欢清单的膳食，只有南宫紫嫣，酸甜苦辣，什么都喜欢。
　　“哇！这虾酥得真好，外酥里嫩，真的很好吃。”
　　南宫紫嫣赞口不绝。
　　“好吃就多吃点。”北冥皓天不怎么吃，把一盘吓端到她的面前，最近吃习惯了她做的菜，在吃这些，他只觉得索然无味，看来，她连他的胃都被她养娇了。
　　“皓天，你也多吃点，等一会才有力气干活哦！”
　　“嗯！”北冥皓天点了点头，比起自己次，他更喜欢看着她吃，她好像很容易得到满足，就是一点点小事，就能让她很开心。
　　吃过晚膳以后，南宫紫嫣就带着北冥皓天进了她的空间指环戒里。
　　这是北冥皓天第一次进她的空间指环戒。
　　他在里面转了一圈，她的空间指环戒并没有他的大，而且里面大部分地方用来种植药材和果树。
　　南宫紫嫣带着北冥皓天来到一处地窖里，刚刚一打开门，就有一股浓浓的酒香传来。
　　“真是酒香不怕巷子深，嫣儿，原来你真的会酿酒？”北冥皓天深吸了一口酒香味，好想喝上一口。
　　“皓天，什么叫做你真的会酿酒，嫣儿本来就会酿好不好？”南宫紫嫣瞬间有点小小的不高兴，他就那么质疑她的能力吗？她除了修为不好，在其他地方都很出色，特别是在厨艺上。
　　“怎么，生气了。”北冥皓天一把拉住她，把他圈在自己的怀里，那邪魅的笑容，透着该死的温柔，又极其的you惑。
　　“嗯！”南宫紫嫣点了点头，得不到别人的认可不要紧，但是她想得到他的认可，女人就是这样，天生的爱计较。
　　“傻丫头，真想把你一口吃下去。”低沉暗哑的声音，透着无尽的暖昧。
　　南宫紫嫣猛的抬起头来，“你们男人呐！满脑子都是那种事情。”
　　南宫紫嫣想推开北冥皓天，却被他拥的更紧，“嫣儿，你没有听过酒足饭饱思yin欲吗？更何况你又是本君爱的女人。”
　　性感的薄唇，故意凑到南宫紫嫣的玉耳处，温热的气息让南宫紫嫣的身体轻颤着，得到满意的结果，北冥皓天仍然不放开，谁有能想到，在外人面前冷冰冰的他，在她面前会有这么柔情的一面。
　　这是第一次，他在她面前亲口说他爱她，南宫紫嫣的心里无疑是最幸福的。
　　“第一句我不想在听到。”南宫紫嫣狠狠的瞪了北冥皓天一眼，普天之下，也只有她这么大胆了，看在北冥皓天面前肆意放肆，“不过……。”
　　“不过什么？”
　　北冥皓天的思想不受控制的跟着她走。
　　“不过最后一句是我听到的你说的最美的一句话。”
　　转眼间，南宫紫嫣满脸春风满面，开心得散发着红光。
　　北冥皓天一愣，她这一喜一怒之间，反差也太大了，不过转念一想，这样的她，更让自己迷恋。
　　“快进去，一会事情做不完了。”
　　一直往里面走，有些冰凉的感觉，地上放着二十五个酒坛。
　　“嫣儿，你今年也只酿了二十五坛，加上本君，够喝吗？”
　　北冥皓天数了数说道。
　　“皓天，就不是用来当饭吃的，而是高兴的时候小酌怡情的，今年嫣儿也没有想到会遇到你，所以没酿你那一份。”
　　“那干嘛还让本君来帮忙。”
　　北冥皓天有些不情不愿的。
　　“那是因为今年你也要喝，就得出力，你一个大男人，干嘛这么计较，快点把酒坛打开，把香料和桃花放进去，放完以后，还要把酒埋入地下数月以后才能喝。”
　　“这么麻烦？”北冥皓天走了过去，打开了一坛，有些奇怪，“嫣儿，这不是酒啊？”
　　“皓天，酒还在你前面的大瓦缸里呢？这些都是无色香料，它能去除桃花的红色，等几个月以后出缸了，滤出桃花，在调上蒸煮萃取的米酒还有这些香料，这桃花酿就出来了，不，应该叫桃花醉才是，这也是简单的说一说，真要细说，一时半会也说不清楚。”
　　南宫紫嫣边做边得意洋洋的说道。
　　“这么麻烦你还愿意做？”
　　“虽然麻烦，但是很幸福，爹爹和哥哥们都喜欢和这桃花醉。”
　　南宫紫嫣说话时，嘴边含着一抹幸福的笑容。
　　虽然很幸福的笑，但是有的时候，北冥皓天会发现，那笑却让他觉得有些惆怅，让他觉得心酸，即使是面对外边的留言蜚语，她也能用这中幸福而平淡的笑容面对世人，只有她身上才能散发出这稳定人心的平静气质，他才能在她的身上感觉到安心和幸福。
　　“嫣儿，你真好！就是苦也能觉得幸福。”
　　南宫紫嫣一愣，停下了手中的动作，然后露出一抹甜蜜的笑容，“皓天，能听你这样说，嫣儿很开心。说完，南宫紫嫣又埋头苦干。
　　北冥皓天都觉得脚酸了，抬头看了看忙碌的南宫紫嫣，她一脸认真的模样，和平时给人的感觉完全不一样。
　　“嫣儿，你……不累吗？”
　　南宫紫嫣又上一愣，这个累字有很多种说法，有心里上的累，也有身体上的累，每当夜深人静的时候，她感觉自己的心很累。
　　“有的时候就是在累，也容不得你一直往后看，当精力只能够往前看的时候，就不会把精力耗费在过往，有的时候累就像走一条长远的路一样，生怕一做下去，就在也起不来，没法在往下走下去。”
　　南宫紫嫣也不知道自己是怎么了，这个时候她会想说这些花，是因为皓天已经完全的走进了她的心里了吗？
　　当精力只能往前看时，就不会把精力耗费在过往。
　　这句话无意间撞进了他的心窝。
　　那么是因为他没有全进的目标，才会摆脱不了过去和现状吗？他一直有太多的时间去回忆过去十年里的幸福生活，可是在过去的这么多年里，他的梦魇还是会侵袭着他每个清醒的时刻。
　　北冥皓天陷入了沉思，南宫紫嫣偏头看着北冥皓天，看着他脸上浮现着苦涩又浓重的哀愁，那寂寥的痛楚又把他全身上下紧紧的包裹着。
　　“皓天，你不必在意嫣儿的话，嫣儿是有感而发。”南宫紫嫣有些自责，当静下心的时候，或者是人少的地方，她就会放这样的毛病。
　　“不是，嫣儿，你说得很对，我不该花太多的时间去回忆过去幸福的生活，现在有你陪在我的身边，以后的路在难，我也会走下去的。”
　　“皓天……。”
　　南宫紫嫣想在说些什么，可她现在最想的就是抹去他眼中的苦涩，但是她发现，无论自己说什么，都会勾起皓天心里幸福和痛苦的往事，她无法想象，如果自己有着和皓天同样的遭遇，她有没有勇气撑下来，所以皓天心里的苦，她很清楚。
　　两人一直忙到深夜才回到了风海居里休息。
　　而这时，花弄影的事情还没有谈完。
　　“齐争，风云大赛的最后一天，你一定要亲自去后山里的山洞里，阻止通道里的黑火药点燃，我父亲的野心，早在几年本少主就发现了，本少主不想因为他的一己之私，毁了我们整个漂亮的灵仙岛。”
　　花弄影严肃的说道，心里充满了痛楚，这样的事情，只怕自有他这样的不孝子才会做。
　　“是，少主，少主放心，岛主的阴谋不会得逞的。”齐争恭敬的回应，遂看到花弄影脸上内疚的神情，齐争心里也不是很好受，他能体会到少主的心情。
　　“对了，最近几天怎么没有看到锦儿呢？”事情差不多了以后，花弄影这才想起来他他就好几天没有见过花如锦了。
　　“回少主，属下听三小姐说，四小姐好像是出去游历去了，属下也正想向少主禀报这件事情呢？”
　　“什么？出去游历去了，锦儿真是胡闹，就她那点修为，也敢出去游历？”花弄影气愤不已，心里更是担心花如锦的安危。
　　“少主，四小姐就是因为自己的修为低，才出去游历的，以其在岛主府被三位小姐欺负，还不如让四小姐出去磨练，也许会有好的机遇也说不一定。”
　　“机遇是为有准备的人准备的，不过你也说得对，天天被那三姐妹欺负也不知道什么时候才能过到头，就像你说的，也许锦儿能有好的机遇也不错。”
　　锦儿性格懦弱又胆小，真不知道她是怎样生活的。
　　“少主能这样想就对了，少主，天色不早了，属下告退，少主早点休息吧！”
　　“嗯！你先下去吧！”
　　“是，少主。”
　　花弄影重重的靠回软榻上，一想到自己接下来要做的事情，就好像天塌下来了似的。
　　是夜，岛主府的一片寂静，只有走廊两边的灯火，在风中摇曳着，偶尔传来几声海鹭的叫声。
　　两个黑影在府中忽隐忽现的。
　　“我说花如锦，去你爹爹的房间，我们需要这么长的时间吗？在你的带领下，我估计咱们得天亮以后才会到。”
　　天浩泽小声又低沉的抱怨着。
　　“你懂什么？这岛主府中，每当风云大赛的时候，守卫会更加的森严，而且我爹爹的契约魔兽可妖兽都隐藏在暗处，稍不注意就会被发现的。”花如锦说得更加的小声，她更怕她爹爹，总是一副很威严的模样，府中的事情都是他说了算，就连影哥哥都插不上话。
　　“行，行，我们今晚就不去你爹爹的房间了，好吗？反正明天一早也就能见到了。”
　　天浩泽之所以会答应花如锦去花煜博那里看看，那是因为他也想出来看看北冥耀威的情况，早知道的话他就自己一个人出来了，省的神神秘秘的，害的他的心里也有些慌乱。
　　“我也不是很想去了，你也看到了吧！我这个女儿不见了，他知道了也一点也不着急，算了，我们回去吧！”花如锦想了想，这个爹爹从小就不在乎她这个废物，在他的心里，她这个女儿是可有可无的。
　　天浩泽听了，居然有些心疼，他是一个孤儿，从小就很羡慕有爹娘的人，可是今天看到了花如锦的遭遇，他突然不羡慕了，没有爹娘，他还有义父，义父从小都是真心疼爱他的，重要的不是血缘，而是爱。
　　“好吧！我先送你回房休息，不过你不要这么胆小好不好，你现在的模样你三个姐姐根本认不出你来，你别一看到她们就像老鼠碰见猫一样，哆哆嗦嗦的，让人看着就担心。”
　　天浩泽想到他们今天在岛主府中闲逛时，正好碰到了她的三个姐姐，她的三个姐姐没有什么反应，她去害怕得颤抖，可见那三个女人平时没少欺负她。
　　“知，知道了。”花如锦点了点头，不是她不孝顺，而是爹爹连孝顺的机会都不给她。
　　“咻……。”一个黑影迅速的从她们头上掠过。
　　“花如锦，你先回去……。”
　　天浩泽正想跟着过去，花如锦快速的拉住了他。
　　“你不要着急，能这样肆意出入岛主府的人都是我爹爹特地吩咐过的，我带你从密道里走，这个方向住着的人一般都是爹爹的贵客和好友，我无意之间听到影哥哥和齐争的对话，爹爹好像在做一件很隐秘的事情，我们从密道过去看看。”
　　“有这么安全的地方，你'怎么不早说。”
　　“我……，走吧！”花如锦不想解释，直接在前面带路。
　　其实天浩泽是故意这样说的，他知道她的心思很简单，要是直接说让她带他从密道走，她肯定会怀疑他别有用心，像现在这样反而更好。
　　花如锦带着天浩泽悄悄的回到了自己的小院子。
　　一推开门，里面冷冷清清的，虽然算不上破败，但也很简陋，这让花如锦心酸不已，一点都没有回家的感觉。
　　“这里就是你住的房间？”天浩泽看着眼前简陋得只有桌椅板凳的房间，唯一的装饰就是几盆不值钱的室内盆景。
　　“哦！”花如锦轻轻的哦了一身，她和下人们住的房间差不多。
　　“快走吧！别磨蹭了。”
　　花如锦不想在这件事情上纠结，她觉得在他面前很丢脸。
　　花如锦轻轻转动了床头的一盆盆景，对面的墙壁移动到能够让一个人进出的小门。
　　“走吧！”花如锦上前，快速的钻过了小门，天浩泽来不及多想，急急的跟了进去。
　　“哇！没想到你爹爹在'这里建了一个地下城啊！”
　　看着眼前宽大的地下通道，天浩泽赞叹不已，这得花多少钱啊！
　　“我也是无意中发现的，但是我胆子太小了，不敢到更里面去，有一次被我打姐打得受不了了，逃回来以后，就躲了进来，因为当时只顾着逃命，根本就没有想到害怕，等我情绪稳定下来以后才发现，原来这个地下通道能通向岛主府的各个角落，我这次出岛，也是利用这个密道出去的。”
　　花如锦边走边小声的说道。
　　天浩泽听了心里很不是滋味。
　　“放心吧！以后你就跟着本公子，没有人敢在欺负你了。”
　　“等一下，这间房间里有响动。”
　　天浩泽拉着花如锦，两人快速的跑了过去。
　　“这里是我大姐的房间。”
　　花如锦更加小声的说道。
　　“嗯……，啊！真舒服……！”
　　里面传来又痛苦又舒服的声音，天浩泽一听就知道是怎么回事，而花如锦却是一脸懵懂的不知道是怎么回事。
　　“我大姐她这是怎么了？”
　　花如锦不问还好，一问，天浩泽瞬间满脸通红，这个叫他怎么跟她解释。
　　“你大姐她在作贱自己，走，我们去其他地方看看。”
　　天浩泽拉起花如锦就走，这姑娘真单纯，连那么明显的**声都听不出来是怎么回事。
　　“在作贱自己，我大姐为什么要作贱自己？”
　　“哎哟！要说你单纯呢？还是纯呢？那来那么多为什么啊！”天浩泽干脆拉下脸来。

　　☆、第一百零五章：好毒的计谋

　　不过那灵仙岛的大小姐花凌绯确实是在作贱自己，据他所知，岛主府上得了台面的三个小姐，一个都还没有出阁呢？这个花如锦，他来过两次风云大赛了，却一次也没有见过她，没听说过她。
　　“哦！”被天浩泽一吼，花如锦便不敢出声了，静静的跟着在他身后。
　　“对了，北冥耀威平常到灵仙岛，他会住哪一个房间？”事情回归正状，还是先知道北冥耀威想干什么要紧。
　　“北冥耀威是我爹爹的朋友，不过他很少在灵仙岛过夜，一般都是早上到，白天就回去了，如果真的要在岛主府住下，那他一定会在灵仙居隔壁的碧水居里住下，那里离我爹爹的灵仙居比较进，方便他们议事。”
　　“离这里远吗？”
　　“不远，我们从这个通道过去就很快能到了。”花如锦带着天浩泽在前面的弯道上往右转过去。
　　“天公子，这里就是碧水居，这个院落是单独给北冥耀威住的，出了他的贴身侍卫，一般他不会让任何人靠近，就连岛主府的奴仆们，他也不让进。”
　　“这么警惕？”天浩泽心里想，北冥耀威这般小心翼翼的，无非就是怕皓天寻仇，他很少出北冥大陆，就是出了北冥大陆，也是很隐秘的，不过他以为一直躲在北冥大陆就会没事了吗？北冥大陆终究是属于皓天的，终究有一天，他会助皓天夺回属于皓天的东西。
　　“知道为什么他那么警惕吗？”
　　天浩泽突然笑着问道。
　　“为什么？”
　　花如锦一脸好奇的问道。
　　“当然是因为他做了亏心事了。”
　　“做了亏心事，什么亏心事？”花如锦一根肠子直到底了。
　　“什么亏心事，亏心事当然不会是什么好事，好了，你别问这么多了，你在这里等我一下，我去北冥耀威的房间里听听有没有什么动静。”
　　花如锦一脸不高兴的站在原地，心里自怨言，真是会吊人胃口，刚刚不是他提的头吗……？
　　天浩泽侧耳贴着墙壁，微微催动灵气，认真的听着里面的动静，听了半天，天浩泽紧蹙着眉头，里面什么响动都没有，会不会是他来晚了。
　　直到腿站麻了，天浩泽还是没有听到任何响动。
　　“走吧！今晚先回去。”
　　天浩泽想着，北冥耀威被皓天伤得不轻，他应该还在修养，明天晚上一定会有动静的。
　　“有没有听到什么？”
　　花如锦抿了抿唇，有些小心翼翼的问道，生怕天浩泽又会生气。
　　“真是不会察言观色，你看看我的表情就应该知道，我什么都没有听到。”天浩泽没好心情的回答道。
　　“哦！”回去的路上，两人都没有说话，一路默默的走走。
　　相比之下，最坐不住的就是百里月婵和东方逸飞呢。
　　百里月婵和东方逸飞并没有住进岛主府，而是住在了岛上的客栈里，这样更方便她们行事。
　　“你说，她们两个到底会去了哪里了。”
　　东方逸飞敲打着桌面，眼眸微眯着，散发着危险的气息。
　　百里月婵依然镇定自若的在分茶，不管什么时候，她的美丽在男人的眼里，都是极致的，包括一向爱美人的东方逸飞，有的时候也会被她妩媚动人的气质迷惑。
　　“东方少主现在才开始着急，会不会太迟了，男人和女人在一起，她们会想什么事情呢？”
　　百里月婵并没有停下手中的动作，脸不红心不跳的说着，这个话题在她和东方逸飞之间，已经不是第一次讨论了。
　　“不错，男人的女人在一起，想做的就是一件事情，如果是和公主这样的美人在一起，本少主会相信，男人都会做想和女人做的事情，不过南宫紫嫣和北冥皓天不太可能。”
　　东方逸飞笑了笑，这一点他并不担心，他不太相信凭南宫紫嫣的容貌会把魔君迷到不可自拔的地步。
　　“对自己的未婚妻容貌这般的不满意，那为何又要穷追不舍呢？”
　　百里月婵停下分茶的动作，看着东方逸飞，难道南宫紫嫣的身上还有什么她没有发现的秘密吗？
　　“本少主有着非娶她的理由，公主，南宫紫嫣很善良，在这一点上，本少主可以肯定，是其他女人不能拟比的，其他的本少主也不是太理解，毕竟本少主每年只去一次南海琉璃宫，最长的时间也不过是半个月左右。”
　　“善良？”百里月婵嘲讽的一笑，讽刺的看着东方逸飞，善良能让她的命活得更长久吗？
　　东方逸飞眼眸抬了抬，微微挪动了一下有些僵硬的身体，对百里月婵嘲讽的目光好不在意。
　　“善良不好吗？”
　　“东方少主，人善被人欺，马善被人骑，你看看那些个所谓善良的人，能有几个是能善终的。”
　　说完，百里月婵喝了一口茶，心里在盘算着什么时候动手是最好的，为了不让东方逸飞起疑，她的好好的设计一番，对了，螳螂捕蝉，黄雀在后，她可以在东方逸飞把人救下以后，又派人把南宫紫嫣劫走，这样且不是两全其美吗？百里月婵冷冷一笑，却有着动人心魂的美。
　　“东方少主，本宫打算风云大的的第一天动手，到时候人多，让人防不胜防，趁乱动手，魔君和南海琉璃宫的人一时半会也查不出来，到时候可就是你东方少主好好表现的时候了。”
　　百里月婵轻描淡写的说着，这件事情在她的眼里，根本不是什么大事似的。
　　“不管什么时候动手，公主只要安排好一个偏僻的地点就好。”
　　东方逸飞目光闪了闪，没想到他东方逸飞想要得到一个女人，还要千方百计去算计，要是在东域，女人他都是呼之则来，挥之则去的，哪会像南宫紫嫣这般难以搞定呢？
　　“对了，这是本宫的师傅研制出来的逍魂荡魄药剂，唯一的解药就是男人，否则，她会在两个时辰过后，她便会暴毙而亡，东方少主到时候可得抓紧点，要是出了什么事情，可别怪本宫没有提醒你。”
　　百里月婵轻轻一笑，这是专门为南宫紫嫣'准备的，要不是师傅要活的，她一瓶药剂毒死她。
　　“公主最好能保证你的药剂能管用，南宫紫嫣的体质非同一般，有一次本少主和南宫靖淇喝酒的时候，南宫靖淇不小心说漏了嘴，南宫紫嫣的血有解百毒的功效，而且本少主也亲自验证过，事实证明，她的血液真的能解毒。”
　　东方逸飞并不认为百里月婵手中的逍魂药剂能杀了南宫紫嫣。
　　“'这就是你不得不娶她的原因？”百里月婵眯眼，隐下眸子中的惊讶，这个世界上让人出乎意料的事情非常的多，不过南宫紫嫣的独特之处，让她真的很惊讶，难怪南宫雨泽把她保护得这么好，南海琉璃宫里，是不准下人提及南宫紫嫣的事迹的，违者重发或者是死，如此看来，东方逸飞所说的一切也都是真的了，随即，眸中闪过一丝恶毒，她不会允许这样的女人活在这个世上的。
　　“东方少主，你别忘记了，本宫的师傅是什么人，这个是他亲自炼制的药剂，是专门为南宫紫嫣准备的，你就放心吧！”
　　这是东方逸飞没有来之前，师傅来的时候带给她的，师傅要让其他男人破了南宫紫嫣的身，虽然她不知道师傅为什么要这样做，但是和她这次的计划正好不谋而合，而她更不想不北冥皓天碰其他的女人，一切都合了自己的意，现在最关键的就是东方逸飞了，只要到时候没有什么变故，她就能顺利的完成任务。
　　“好，好毒的计谋，公主在要毁掉一个女人时，连眼都不眨一下，看来，魔君对公主来说，真的很特别，既然是这样，本少主就期待公主的好消息了。”
　　东方逸飞起身，准备回去休息，和聪明的女人合作，真的是事半功倍。
　　夜，仿佛很漫长，每个人都有着盘算不完的计谋。
　　百里君傲和鸿一鸣也在商量着风云大赛过后，招揽人才的事情。
　　而西门春雪，已经完全的清醒了，那天晚上出现的梦魇对她已经没有了一点影响。
　　深夜了，她还没有睡，盛装打扮过后，她更加的漂亮了，一身大红色的衣裙，在月光下格外的惹眼，她一直守在天浩泽的门口，等着天浩泽回来，经过多天的打探，她已经知道了天浩泽的名字了，站在门口左顾右盼，赫然发现了天浩泽的身影，脸上瞬间洋溢着笑容，可是一看到天浩泽身边的花如锦时，一股气赫然而怒，难道他身边已经有女人了？
　　“天公子，这么晚了，去哪里了？”
　　“哎呀！我的娘啊，吓了我一跳。”心绪不宁的天浩泽被这娇滴滴的声音一叫，还以为自己半夜遇见鬼了。
　　“天公子……。”西门春雪生气的又叫了一声，对天浩泽的反应很不满，她一个娇滴滴的大美人，怎么会吓到他呢？
　　花如锦低着头，紧张的绞着手指，看着眼前女子的穿着打扮，她和人家根本就无法比，等等，花如锦脑海里突然冒出了一个问号，她为何开始在意起自己的容貌了呢？
　　“我说公主，这大晚上的，你不睡觉，跑这里来干什么呢？”天浩泽今晚白白辛苦了一晚上，心情非常的不好，没心思你会西门春雪。
　　“天公子，那这大晚上的，你又去哪里了，身边还带着一个女人？”
　　西门春雪把花如锦上下打量了个遍，看着她不如自己，心里才平衡了很多。
　　“我说公主，你会不会管的太宽了一点，本公子去哪里，还得和你禀报吗？”
　　天浩泽最讨厌像她这样咄咄逼人的女人，还有，她刚才看花如锦那是什么眼神，就好像花如锦是路边的乞丐一样，她以为自己是公主了不起啊！
　　“锦儿，我们走。”
　　一身轻柔的锦儿，不仅把西门春雪和花如锦吓了一大跳，就连天浩泽自己也吓了一大跳，他这是无意识的喊出来的。
　　“天公子，不许走，天公子没有看到本宫主吗？本宫主在这里等了公子一个晚上了，公子难道就不想请本宫主进去坐一坐吗？”
　　西门春雪语气无比的埋怨着。
　　“公主，请回吧！这大晚上的，男女授受不亲，被人看见了，对公主的名声很不好。”
　　天浩泽想越过西门春雪回房休息，这走走停停的一天了，还真是累的够呛的。
　　“等等……。”
　　西门春雪快速的伸手挡住天浩泽的去路。
　　“又怎么了？公主。”天浩泽沉声吼道，已经失去了耐心。
　　“天公子，是不是南宫紫嫣在天公子面前说了本公主的坏话了，天公子才会这么不待见本公主，天公子你可不要听她胡说八道……。”
　　“公主，这关嫣儿什么事，你一顶大帽子压到嫣儿的头上了，这样胡乱冤枉好人，是公主你的专长吧！”
　　天浩泽眼眸犀利的看着她，黑沉的眸子中，散发出雷霆之怒，他可没有忘记她上次想杀嫣儿的场景。
　　“天公子，在你的眼里，本公主就是这样恶毒吗？因为本公主和南宫紫嫣之间有一点误会，又看着天公子对本公主的态度，才会联想到会不会是南宫紫嫣在天公子面前说了本公主的坏话的。”
　　看到天浩泽生气，西门春雪急急的辩解。
　　“好了，公主，不管嫣儿什么事，是本公子今晚心情不好，公主今晚就先回去，有什么事情我们明天再说。”
　　语毕，天浩泽急步往里走。
　　花如锦踌躇不决，想了想，快速的跟了上去。
　　西门春雪看着花如锦的背影，心里很不是滋味，这个女人又是从哪里冒出来的。
　　时间转眼而过，今天便是风云大赛了。
　　南宫紫嫣这两天玩得比较开心，很晚才睡下。
　　北冥皓天起床好长时间了，依然不见南宫紫嫣起床，看了看时辰，推开了南宫紫嫣房间的门走了进去。
　　映入眼帘的是一副让他哭笑不得的场景，只见南宫紫嫣穿着自制的睡衣，短袖上衣七分裤，都是白色的，某女人在一边，被子在一边，睡觉的姿势也让人不敢恭维，像八爪鱼一样，整个的反扒在被褥上。
　　北冥皓天摇头失笑，在从窗户里射进来的阳光映照下，她素颜的容貌娇丽绝艳，和他往日看到的有着很大的反差，本是见她睡得香，不忍心惊醒她。
　　可是他惊人的发现，让他忍不住更加的靠近了她一步，微蹲下身子，仔细的看着她的五官，瞬间，犀利的眼眸震了震，连他都被她给骗了，她明明比任何人都美，却为何要把自己给隐藏起来呢？
　　要不是今早她冒然闯入，根本就不会发现她这个秘密。
　　她娇鼾细细，娇喘微微，属于她独特的芬芳扑鼻而来，他的柔情铺天盖地的卷席而来，一动念，情难自禁的低下身子吻住了她的樱桃香瓣。
　　轻轻的封住她的唇瓣，在她稍有反抗的意识下，他更加的深入。
　　“嗯！”南宫紫嫣轻声嘤咛了一声，突如其来的呼吸困难，让她猛的睁开了眼眸。
　　“唔……。”南宫紫嫣想反抗，北冥皓天的双臂像铁钳般让她无法动弹，就在南宫紫嫣感觉自己快要断气时，北冥皓天才恋恋不舍的放开她，看着她红涨的脸色，胸口处因为大力的呼吸而上下起伏，从他的角度上看，那是世间最美的风景。
　　看着北冥皓天炽热的目光，南宫紫嫣顾不上喘息，快速的拉过被褥把自己遮住。
　　北冥皓天看着她此地无银三百两的模样，极力的忍着笑意。
　　“嫣儿，会不会太迟了？”
　　他邪魅的笑容里，夹杂着暖昧的气息，眼眸不停的划过她的全身，里面是何等美好的风景，他已经想象得到了。
　　“你无耻，你登徒子。”
　　南宫紫嫣生气的睨着他，呼吸急促的说道，这一大清早的扰人清梦不说，他不知道她有起床气吗？
　　“无耻，登徒子？”北冥皓天突然危险的看着她，邪魅的笑着说道：“本君要不要把嫣儿的话验证一下呢？”
　　北冥皓天的大掌轻轻的触摸着她惊人的容貌，“这么美的脸，怎么会要想到要藏起来呢？”
　　突的，南宫紫嫣从床上翻身起来，紧紧的揪着怀里的被子，摸了摸自己的脸颊，并没有觉得有什么，平常她也只不过是在眉毛和头发是动动手脚而已。
　　北冥皓天的手还停留在刚才的地方。
　　“你，出去。”南宫紫嫣厉声吼道，指着门的方向，她现在还没有睡够呢？对于一向心宽的她来说，现在倒下去，依然能很快睡着。
　　北冥皓天充耳不闻，坐到床榻边，“嫣儿，你知道吗？当你生气的时候，气的不知所措的时候，你涨红而无助的模样，真的很迷人。”
　　邪魅的声音，透着无尽的you惑，他今天真是进来对了，发现了她的秘密，而且是一个很特别的早晨，她在他的吻中醒过来。
　　“让你出去，你没有听到吗？”
　　南宫紫嫣气呼呼的看看着北冥皓天，秀发遮住了她的半边脸，依然能看得出她很生气。
　　这一大清早的，自己八爪鱼似的模样被他看见了，她简直羞得没话说了，好像只有生气，才能掩盖她的窘态。
　　“嫣儿，你要是在不起床，风云大赛可要开始了，本君特地来叫你起床你应该感谢本君才是。”
　　北冥皓天依然一脸笑容，可是目光却在南宫紫嫣的身上油走，她的肌肤很白很滑，让他忍不住想尝上一口。
　　看着北冥皓天在自己身上油走的眼眸，南宫紫嫣瞬间心机一来，把被子丢在了一边，她到是要看看，最后会是谁会落荒而逃。
　　“皓天……。”
　　南宫紫嫣声音柔情又柔媚，眼中媚态越发的撩人。
　　双手快速的勾住北冥皓天的脖子，嘴唇凑到北冥皓天的脖颈处，轻轻的呼出温热的气息。
　　北冥皓天身子突然的一震，双眸紧缩，却越发的深邃，看惯了她天真烂漫的言行举止，她突然娇媚的举动，让他有些欲罢不能。
　　特别是把单薄的亵衣下，柔软的娇躯，让他的某个地方突的有了反应，出于自然反应又想得到的巨大的满足感，北冥皓天紧紧的拥住了那不盈一握的腰。
　　猛的，南宫紫嫣的眼眸里闪过一丝害怕，她是不是玩过火了。
　　“该死的，你就是上天派来折磨本君的小妖精。”
　　北冥皓天低吼了一声，轻轻的移开她。
　　不舍的猛的起身，转过身去，“本君在外边等你。”
　　北冥皓天落荒而逃。
　　“皓天，你别走啊！”魅惑的声音带着不舍，同时也松了一口气。
　　北冥皓天更加加快了脚下的脚步，急急的往外边走去。
　　“哈哈……。”
　　南宫紫嫣突然开心而得意的大笑着，这下子到是彻底清醒了。
　　门外的北冥皓天听着某女得意的大笑，简直要气疯了，这个小丫头，她是故意的。
　　好啊！让你得意，等到新婚之夜，看本君怎么报仇。
　　北冥皓天得意一笑，到时候，他一定会让她求饶的。
　　没多久，南宫紫嫣就洗漱好了，因为今天是爹娘也在场的日子，南宫紫嫣比平时穿得都要隆重些，脸上也不在伪装，恢复了她本来的容貌。
　　门猛的被拉开，北冥皓天快速的转过身，瞬间，惊呆了。

　　☆、第一百零六章：对恃

　　只见南宫紫嫣一身白色长裙，一条淡粉色段带围在腰间中间有着镶嵌着一块上好的和田美玉在段带左侧佩带有一块上等琉璃佩玉佩挂在腰间，淡雅而不失庄重，一头锦缎般的长发用一支蝴蝶羊脂玉玉簪子挽成月牙形在头顶，其余的随意的漂在身后，微风拂过，飘逸至极，给人冰清玉洁之感，精致的玉颜上画着清淡的妆容，原本稚嫩青涩的脸上显现出了美艳绝伦，勾魂慑魄，但最另人难忘的却是那一双灿然的星光水眸，水灵剔透，仿佛能看透人心。
　　“怎么了？皓天，有什么不对吗？”
　　面对北冥皓天惊讶的表情，南宫紫嫣上下把自己打量了一下，没有什么不对的地方啊？衣服也很干净。
　　北冥皓天深邃的眼眸越加的邪魅，深深的打量着她，比他想象中的更加的美好！不过他非常的自信，这么美丽的她，他有自信把她拴在身边一辈子。
　　“嫣儿，你真美！”北冥皓天真心的赞扬道，她的美，不只是外表美，是真正的从内心里散发出来的美。
　　“美吗？嫣儿在南海琉璃宫的时候，每天都是这样穿的啊！”南宫紫嫣一脸的无所谓，她没有说的是，除了东方逸飞来南海琉璃宫的时候，那个时候她会微微在脸上动一下手脚，别人也不怎么看得出来，而现在已经没有必要了。
　　“走吧！我们去赛场……。”
　　“魔君，嫣儿，我们一起去赛场吧！”
　　北冥皓天话还没有说完，就听到花弄影的声音。
　　“好啊！正好嫣儿和皓天也要去了。”
　　南宫紫嫣一脸的神采飞扬，刚刚被北冥皓天夸奖，让她更加的眉开眼笑。
　　花弄影看到南宫紫嫣的瞬间，也是微微的一愣，眼眸里闪过一丝惊艳，这才像他在南海琉璃宫里见到的南宫紫嫣，清雅清新脱俗，一颦一动之间，自然流露出真情的关怀，让他原本受伤的心，得到了安慰。
　　今天的他，依然一身华丽红衣，虽然张扬，却掩饰不住他温文尔雅，高贵典雅的气质。
　　南宫紫嫣一看，皓天最适合黑色，百里君傲最适合白色，而花弄影虽然性格温文尔雅，但却最适合大红色，三人之间各具特色，都是能让女人为之疯狂的地步。
　　看着花弄影一直盯着南宫紫嫣看，北冥皓天的心里嫉妒泛滥，长臂一伸，把南宫紫嫣揽进自己的怀里。
　　花弄影一看，低头掩下眸子中的失落。
　　“花少主，打扰了。”
　　北冥皓天难得说一句客气话。
　　“魔君客气了，走吧！”
　　花弄影在前带路，不想看到那刺眼的一幕。
　　风云大赛的赛场，设置在临近岛主府东面，虽然是露天赛场，可是却能容纳上万人，边上有上百间房舍，都是用来做生意的。
　　周围和暗处，隐藏着上千灵仙岛的修为高手，一有风吹草动，就会立刻传到花煜博的耳朵里。
　　花煜博花了很多银子，才把这里大早成了世人的梦想之都，可见他的收入也不菲。
　　赛场内，一排排的椅子上，已经坐满人，只见人头攒动，有的在交头接耳的议论着。
　　而花弄影这次有天浩泽在，她也幸运的坐到了赛场的第二排位置上，这里是最好的观看地点了，以前她也只能站在后边看看，一点都不尽兴。
　　“天公子，紫嫣她们为何还没有来，是不是忘记了今天是风云大赛啊？”
　　早已经到赛场的花如锦问着旁边精神不佳的天浩泽，对着赛场的门口左顾右盼的。
　　“嫣儿忘记了，皓天应该不会忘记吧！放心吧！她们会来的。”
　　天浩泽斜靠在椅子上，懒洋洋的回答道，守了两天晚上，什么消息都没有听到，害的他连觉都睡不好，看来，这北冥耀威已经成人精了，警惕得很。
　　“哦！”看着天浩泽没精打采的样子，花如锦也不想在打扰他，想到那天晚上的情景，脸总是不自觉的红了红。
　　在另一边的贵宾席上，南宫雨泽一家四口已经到了，非平和非凡也来到了她们身边。
　　“非平，非凡，嫣儿呢？我们都到了老半天了，怎么还没有看见她。”
　　司马娇容急急的问道，思女心切，她只想快点见到自己的女儿。
　　“回夫人，小姐应该快到了。”非平恭敬的回答道。
　　“快到了？你们兄弟两人没有和嫣儿在一起吗？”
　　司马娇容很了解非平和非凡，她们兄弟两人对嫣儿很上心，只要有嫣儿在的地方，都会有他们的声音。
　　“夫人……。”
　　“娘亲，在等一会吧！嫣儿对风云大赛很敢兴趣，而且她也想参加炼制药剂比赛，会来的。”
　　南宫睿宸轻声安慰着自己的娘亲，心里打概已经想到，嫣儿应该和魔君在一起。
　　“比赛，那怎么行？”司马娇容有些不放心，女儿的修为她很清楚的。
　　“非平，非凡，你嫣儿是不是还和魔君在一起？”
　　南宫靖琪忍不住问道，却被南宫睿宸瞪了一眼，嫌他多嘴多舌。
　　南宫靖琪呵呵一笑，不敢在出声。
　　非平目光闪了闪，没有说话，答案已经昭然若揭了。
　　“魔君？”
　　“魔君？”
　　南宫雨泽和司马娇容同时喊出声，虽然他们已经听天南星说过这件事情了，可是嫣儿一直和他在一起，他们做父母的心里还是非常的不放心。
　　“南宫宫主，娇容。”
　　盛装打扮过的楠曼凝带着东方东方朔和东方逸飞，还有百里月婵，走了过来，一行人，很快引起了周围人们的议论。
　　“东方城主，东方夫人，好久不见。”司马娇容淡淡的回答道。
　　东方夫人？听到这疏离的回答，楠曼凝的心里有着不快，可是脸上依然没有表现出来。
　　“南宫兄，真是好久不见。”东方朔先出口打招呼道。
　　“是好久不见了，我们两家的位置刚好在一处，东方兄，我们坐下慢慢聊。”
　　“好！”东方朔到是也很爽快的坐到了南宫雨泽身边的位置上。
　　东方逸飞和南宫睿宸兄弟两人，也纷纷给对方的长辈见礼。
　　“东方兄，这为小姐是……。”南宫雨泽看着百里月婵，看此女眼眸不亢不卑，身份应该不凡。
　　“哦！南宫兄，这为就是淇河王朝的月婵公主。”
　　月婵公主？南宫睿宸猛的看向百里月婵，原来她是淇河王朝的公主，兀谷子的徒弟，刷的，南宫睿宸的脸色冰到了极点，他可不会忘记那些有关自己妹妹的传言。
　　在看看她身边的东方逸飞，南宫睿宸不用想也知道，逸飞已经把他知道嫣儿的事情都告诉这个女人了，看来，逸飞真是没有福气做他们的妹夫了。
　　一听是月婵公主，司马娇容和南宫雨泽的脸上也瞬间变色。
　　最会察言观色的百里月婵，又怎么会猜不透她们心里在想什么呢？
　　“原来是淇河王朝的月婵公主，真是失敬啊！可是不知道我们远在天边的嫣儿什么时候得罪过你家师傅了，你家师傅要把嫣儿推上浪口刀尖呢？”
　　南宫靖琪嘲讽的看着百里月婵，对百里月婵的美貌不为所动，到是一脸嫌恶的看着百里月婵。
　　百里月婵微微变色，不急不慢的说道：“家师一向德高望重，远在淇河王朝就能算出南宫小姐的天命，这并不奇怪。”
　　那得意的语气，起得司马娇容心里的火一下子就起来了。
　　厉色看着百里月婵说道：“月婵公主说得到是轻松，什么叫做这并不奇怪，把我女儿置于死地，这笔仇，本夫人记下了，区区一个淇河王朝，本夫人还不曾放在眼里过。”
　　司马娇容强悍的气势，压过了百里月婵得意的气势，两人瞬间对恃。
　　百里月婵心里一颤，目光闪了闪，微惊讶的看着司马娇容，她刚刚稍微探测，南宫紫嫣的母亲身上的修为，她居然探测不出来。
　　“月婵公主，想探测本夫人的修为，你还不够格，兀谷子，本夫人早就记住这个名字了，他日我的女人要是因为这件事情有什么三长两短，本夫人今天在这里立下誓言，血洗淇河王朝。”
　　强硬的气势看得出什么娇容的认真，愤怒让她失去了理智，一想到女儿每天都要提心吊胆的过日子，她的心就揪得痛。
　　“娇容啊！哪有你说的那么严重啊！嫣儿现在不是什么事都没有吗？现在说这些话，只会伤了和气。”楠曼凝看着势头不对，想从中调停。
　　“伤了和气？”司马娇容嘲讽一笑，“自从淇河王朝把我女儿的事迹传的沸沸扬扬的时候，这份维持多年的和气早就付之东流了。”

　　☆、第一百零七章：强力的熟悉感

　　南宫睿宸和南宫雨泽父子三人什么话都没有说，已经表明了自己的立场。
　　百里月婵一看，眸子中闪过意思羡慕，要是父王在此，一定不会为了她和整个南海琉璃宫作对，南宫紫嫣真是个有福气之人，她的父母为了她做到这个地步，真的很令人羡慕。
　　“南宫夫人说笑了，本宫师傅说的话，只代表他个个的立场，并不代表着我淇河王朝要和南海琉璃宫作对，南宫小姐天命如此，夫人不应该把火发在淇河王朝上才是。”
　　百里月婵说完，往自己的位置是走去，话不投机半句多，现在不是和她们闹翻的时候，今天她还有很重要的事情要做，南宫紫嫣必须死。
　　“哼！”司马娇容看着百里月婵的背影冷哼了一声，坐回自己的位置上。
　　“娇容啊！怎么不见嫣儿呢？我听飞儿说，嫣儿今天也要来参见比赛的。”
　　楠曼凝一看百里月婵走了，自然不会在提刚才的事情，这件事情要是追究起来，那就得另当别论了。
　　“嫣儿一会就到。”
　　司马娇容没有什么好脸色，楠曼凝来的目的，她一清二楚。
　　看着她疏离淡漠的表情，楠曼凝心里有着不好的预感。
　　刚刚他们说的话，都一句不露的被不远处的百里君傲和西门瑞云听到了。
　　百里君傲微微沉思着，而西门瑞云看着百里月婵，微眯的眸子中，让人看不清他眼中的情绪。
　　做在一边的西门春雪，眼眸死死的盯着天浩泽和花如锦，看到两人交头接耳的，她真想把花如锦给杀了。
　　这时，赛场里的人越来越多，南宫紫嫣和北冥皓天，花弄影到场了，三人的到来，引起了赛场里的人大声喧哗，魔君第一次岛风云大赛，这让几大陆的人既兴奋又害怕的看着他。
　　北冥皓天一身玄黑色衣服，只见他身材伟岸，五官被面具掩盖住了属于他的惊艳，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感，整个人发出一种威震天下的王者之气，绝美美的唇角上，此时噙着一抹放荡不拘的微笑。
　　“天公子，紫嫣和魔君来了。”花如锦碰了碰闭眼休息的天浩泽。
　　“来就来吧！反正也知道她们回来，这有什么好奇怪的。”天浩泽依然没有睁开眼睛。
　　花如锦只好对着他做了个鬼脸。?
　　最让人难以置信的是他怀中拥着的南宫紫嫣，脸上洋溢着幸福的笑容，让众人傻了眼，北冥皓天这霸道的举动，就好像是在像众人宣誓，南宫紫嫣只属于他北冥皓天的，他不是让世人惧怕的恶魔吗？传说他的眼眸不是红色的吗？今日两人的出现，瞬间颠覆了关于北冥皓天的传言。
　　在不远处的北冥耀威看到这一切，如鹰般的眸子，死死的盯住北冥皓天那噬着微笑的脸，心里愤怒得想把北冥皓天当场捏死，可是自己偏偏没有那个能力，他终于明白什么叫做养虎为患，自己当年的一时疏忽，放过了他，而且自己精心策划了这么多年，就因为一个南宫紫嫣，所有的心血都付之东流。
　　虞河微笑的看着北冥皓天，真不愧是他们的少主，紧紧是气势，就能压到全场。
　　司马娇容站起身，脸色不佳的看着他们。
　　“皓天，我爹爹和娘亲还有哥哥们在那边呢？我们过去。”
　　南宫紫嫣指了指司马娇容的位置，兴奋得洋溢着异样的光彩，离开她们这么多天，她很想念她们。
　　“嗯！”北冥皓天轻轻点了点头，看了看司马娇容，猛的，北冥皓天的眼眸惊了惊，一抹熟悉感传遍全身。
　　“嫣儿，站着的那位夫人就是你的娘亲吗？”
　　认真的语气，让南宫紫嫣微微惊讶。
　　“对呀！皓天，我娘亲是不是很漂亮？”
　　南宫紫嫣得意的笑了笑，她完全承袭了她娘亲的美貌，不过在她看来，兄妹三人当中，最出色的还是大哥。
　　“是很漂亮。”北冥皓天眼眸里划过一丝忧伤，他的娘亲长得很像，他的娘亲也非常的漂亮，这身形猛的一看，居然有他娘亲的影子，是他看错了，还是他太思念娘亲了呢？
　　花弄影静静的跟在他们身后，不语，低着头，不知道在想些什么？
　　东方逸飞一家人，脸色更是好不到哪里去，特别是东方逸飞，含恨的看着南宫紫嫣，好像是南宫紫嫣给他带了绿帽子一样，而看到南宫紫嫣的容貌时，一时间，有些惊呆了，她好像更美了，是因为北冥皓天吗？东方逸飞心里嫉妒得紧，今天的事情一定要成功，南宫紫嫣只能嫁给他东方逸飞……。
　　百里月婵和西门春雪看到南宫紫嫣的瞬间，两人的心里猛的一怔，她们看到的真是南宫紫嫣吗？
　　“大庭广众之下，成何体统。”
　　南宫紫嫣和北冥皓天一走到司马娇容面前，司马娇容忍住思女心切，低声厉声说道。
　　“娘亲……？”南宫紫嫣突然想到什么？随即笑了笑，知道娘亲心里担心什么。
　　“娘亲，爹爹，这是皓天。”
　　北冥皓天没有说话，朝着司马娇容和南宫雨泽点了点头。
　　“魔君，我女儿年纪尚小，不懂男女授受不亲，以后请魔君放尊重点。”
　　司马娇容对北冥皓天的举动很是生气，他们两人之间，没有过任何礼数，在这大庭广众之下，只会毁了嫣儿的名声。
　　“请夫人放心，本君定会为自己的行为负责。”
　　北冥皓天不在乎司马娇容的怒气，一句表达出自己的心意，一走进司马娇容，他有着一股很强烈的亲切感。
　　“能为自己行为负责的男人太少了，魔君还请自重。”司马娇容依然没有什么好脸色。
　　“好了，娇容，这些话以后在说，魔君请做吧！”
　　北冥皓天给南宫雨泽的第一感觉并不坏。
　　“是啊！娘亲，你就不要再说皓天了，嫣儿是真心喜欢皓天的，而皓天也是真心喜欢嫣儿的，我们两人呢？两情相悦。”南宫紫嫣把两个大手指头挤在一起，模样是在是可爱。
　　“你啊！小小年纪，那懂得什么是喜欢，不害臊，你偷偷跑出南海琉璃宫，娘亲还没有找你算账呢？”
　　司马娇容的语气虽然是在责怪，可还是透着浓浓的宠溺。
　　南宫睿宸给南宫靖琪使了个眼色，两人往起身移了座位，给北冥皓天和南宫紫嫣让出了位置。
　　北冥皓天也不客气的坐到了南宫睿宸的身边。
　　花弄影冲着南宫睿宸兄弟两人点了点头，也坐到了他们身边，正好坐到了花如锦和天浩泽的前面。
　　花如锦一看到花弄影，眼眸里就掩饰不住的激动。
　　楠曼凝在一边却听得怒火中烧，阴沉着脸看着南宫紫嫣，她说怎么飞儿下聘不成，原来是在外边有男人了。
　　“嫣儿，别忘记了自己的身份，你可是我东海大陆为过门的儿媳妇，你这样和魔君在大庭广众之下和魔君搂搂抱抱，置我们东海大陆于何地？让我们飞儿的脸往哪搁？”
　　楠曼凝语气带着审问，让人听了非常的不舒服，这下楠曼凝到是抓住了南宫紫嫣的把柄，不说几句，她的心里过不去。
　　南宫紫嫣一听，心里非常的不悦，她凭什么这样说。
　　“东方夫人，请你说话注意一点，不要整天把嫣儿是你们东海大陆的儿媳妇挂在嘴边，第一，东方夫人和我娘亲只不过是口头说说，没有写下任何契约，让我南宫紫嫣长大以后一定要嫁给东方逸飞。第二，东方逸飞的脸爱往哪搁就往哪搁，是你们自己伸手打自己的脸的，不要把过错都怪在我南宫紫嫣的头上，第三，我南宫紫嫣不会嫁给东方逸飞，不管你们这才来是带着什么目的来的，我南宫紫嫣都不会嫁。”
　　南宫紫嫣说完，就坐到北冥皓天的身边，不给楠曼凝回答的机会，等风云大赛过后，她就会亲自把这件事情解决掉，她会让楠曼凝哑口无言的。
　　楠曼凝正想发作，正好瞥见已经走到赛场上的花煜博。
　　一时间，满肚子的怒气只能往肚子里吞。
　　瞬间，两个女人又对视上了，为了儿女，她们两个原本是好姐妹的人，也瞬间有了翻脸不认人的趋势。
　　东方逸飞毫不犹豫的给百里月婵使了一个眼色，纵然是他东方逸飞自己伸手打自己的巴掌，这一巴掌的仇，他也会让南宫紫嫣来还。
　　百里月婵给东方逸飞一个放心的眼神，她都安排好了，今天就是南宫紫嫣的末日。
　　花煜博大气磅礴的站在高台是，微笑的看着地下的人们。
　　“各位，今天便是三年一度的风云大赛，大家远到而来，辛苦了。”

　　☆、第一百零八章：比赛

　　高抬上，花煜博说得声情并茂。
　　他的身后，陆陆续续上台十个仙风道骨的老者，南宫紫嫣一一看去，她的师傅天南星也在里面，真是奇了，她的师傅是药剂师评委？
　　天浩泽这时也打起精神来，密音传话给北冥皓天。
　　“皓天，我在岛主府两天，没有查到北冥耀威的动静，北冥耀威很警惕。”
　　北冥皓天微微看了看天浩泽，又用密音回答道：“无妨，他现在如惊弓之鸟，很快就会露出马脚的。”
　　“比赛规则想必大家都很清楚了，每年皆有药剂和修为比赛，今天是药剂师比赛，我们天下最缺的便是药剂师，很少有人能成为药剂师的天份，在本岛主的身后，都是度过天劫，圣级和神级高级药剂师，他们便是我们药剂师比赛的每届的评委，各位炼制出来的药剂都会经过本岛主身后十个药剂师的严审核，最终得胜的前三名，有幸的能成为各位评委的爱徒，而今日有幸，各大陆的少主和城主也再此，更有望能成为各大陆的地位崇高的药剂师，有潜力的人，也会成为我们灵仙岛学院的学生，跟着另外五名药剂师学习炼制药剂。”
　　花煜博转身看了看身后的十位老者，看着他们点了点头，才转身看着台下。
　　“现在，请各位前来参赛的药剂师上台，十位评委每个人的前面的木箱里，有写好要炼制的药剂的级别及药剂名称，而须要的药材都在台上，如果有自己的修为超出各位评审出的级别，可自行利用自己带来的药材，炼制出更珍贵的药材来参加比赛，第一轮比赛的药剂师请准备上场。”
　　花煜博说完，已经有很多人上台了，个个脸上洋溢着自信的表情。
　　南宫紫嫣眯眼看着花煜博，其实这风云大赛真是没有什么好看的，不过这里最公平的就是参赛者不分地位，身份，只要你有天赋，有胆量，有能力，都能来参加药剂师的比赛，有潜力的人，他们都会以各种理由把人留在她们灵仙岛的学院里，一来是为了学习，二来是为了扩大灵仙岛的实力，这对于一些没有安身之所的人来说，会对花煜博感激涕零。
　　陆陆续续有药剂师开始准备上台开始比赛，赛场足够容纳上万个药剂师，可是有很多药剂师不会选择第一轮比赛，而会等第一轮比赛淘汰以后，在慢慢上场比赛。
　　等第一轮比赛过后，一般都是几大陆派出的药剂师进行比赛，胜出的各大陆的人，也能显示各大陆的实力。
　　“嫣儿，你不是也想去比赛吗？”南宫靖琪伸头小声的问着南宫紫嫣。
　　一听，南宫紫嫣有些心虚，她现在已经是天级高级药剂师了，如果想在进一步，就要度过天级，成为圣级药剂师，可是这天劫不是每个药剂师都能安全度过的，特别是像她这样修为低的人，而且在她这个年纪就度过天级的人，几乎是没有的，一时间，她也不知道该怎么办，最主要的是，爹娘和两个哥哥都不知道她现在已经是天级高级药剂师，而这段时间，有了南星师傅留下的药剂配方，经过配方上的指点，她炼制起来那是如鱼得水，她家人一直以为她还处于玄级中级药剂师的级别，这样冒然上去，不知道妥不妥当。
　　“二哥，等等看吧！你看看，参加比赛的人有上万人呢？要是嫣儿不能从中脱颖而出，那多丢人啊！”南宫紫嫣吐了吐粉舌，她不需要任何人认同她的能力，不去比赛也行，树大招风，这个道理她活了两世人，不可能不明白。
　　“嫣儿，去吧！虽然南星师尊已经是你的师傅了，可是证明自己的能力也是很重要的，而且还能给南海琉璃长脸呢？咱们南海琉璃宫的药剂师从来没有拿过第一过。”
　　“闭嘴，几大陆之间的比赛只不过是为了互相学习，可不是用来长脸的，嫣儿年纪尚小，以后有的是机会。”
　　南宫睿宸并不认为南宫紫嫣上台参加比赛是好事，以嫣儿现在的身份，根本不适合抛头露面。
　　“大哥，实力可是各大陆的脸面啊！咱们南海琉璃宫，在药剂师比赛中，一次都没有赢过，修为比赛也只能拿第三，咱们得为南海琉璃宫考虑啊！”南宫靖琪不死心的说道。
　　北冥皓天坐在他们中间，感觉很不自在，要不是有南宫紫嫣坐在他的身边，他早就坐不住了，还有他身后那些刺人的眼光，让他如芒刺在背。
　　“琪儿，闭嘴。”司马娇容呵斥到，当经过北冥皓天的腰间时，一块玉佩引起了她的注意，心脏猛的跳动着，他怎么会有那个玉佩呢？
　　“娘亲，你怎么了？”看到自己的娘亲脸色突变，南宫紫嫣立刻关心的问道。
　　“啊！嫣儿，娘亲没事。”司马娇容掩盖下自己的情绪，强颜欢笑的说道。
　　南宫紫嫣明显不相信她说的话，娘亲是看到什么了吗？
　　“叮当”一声，台上已经坐满了成排的药剂师，大部分药剂师已经选好了药材，准备炼制药剂，同时也打断了南宫紫嫣的思绪。
　　“皓天，比赛要开始了耶。”看着这大的场面，南宫紫嫣都有些惊讶，虽然说天下的药剂师很少，可这齐聚一堂，也不少啊！
　　“嗯！你想比赛就去。”北冥皓天没有多说，不管她想做什么都可以，他会为她扫平一切障碍的。
　　“你真的要嫣儿去，如果嫣儿得了第一，头上的光环加上这副漂亮的脸蛋，你会不会觉得有压力？”
　　南宫紫嫣很臭美的仰着脸蛋，笑得一脸的灿烂。
　　“有对手才会有激情，如果你觉得自己的脸蛋是天下最迷人的，那本君告诉你，你想错了，天底下美女如云……。”
　　“嗯！”脚趾处传来的疼痛让北冥皓天闷哼了一声。
　　南宫紫嫣得意的扬起笑脸，“看看，女人就是可以这样任性，天底下美女如云又如何，我南宫紫嫣可是独一无二的，你要敢遐想其他女人，小心你的小命。”
　　南宫紫嫣小声又得意的说道，可就是她说得在小声，她周围的人都听得到。
　　“嫣儿，不可胡闹。”
　　南宫睿宸快速出声阻止道，其实心里挺开心的，魔君很纵容嫣儿，他的妹妹，要的就是过得开心。
　　“哦！”南宫紫嫣听话的坐好。
　　而司马娇容却心不在焉的，时不时的不经意的看向北冥皓天身上的月牙形羊脂玉佩。
　　“咦，怎么有这么多人离开了。”南宫紫嫣看着不断起身的人，一脸的莫名其妙。
　　“她们是炼制药剂失败了，有的人为了能胜出，往往选择了比自身修为还要高的药剂配方，可是往往适得其反，最后能炼制出几位评委写下的药剂的，也不过偶尔两三个而已。”
　　南宫睿宸出声解释到。
　　“哦！原来是这样。”南宫紫嫣了解似的点了点头。
　　百里月婵看了看南宫紫嫣，她们之间的互动，她全部看在眼里了。
　　不过，在杀南宫紫嫣之前，她想看看，南宫紫嫣这个所谓的药剂师，到底到了什么级别，看着她一脸得意的样子，她心里就来气。
　　“哇！这还没有半个时辰呢？就只剩下两三个人了，这也太夸张了。”南宫紫嫣看着每个走下台来的人，个个脸上失落不堪，他们远道而来，对月这样的结果，打击真的是太大了。
　　场下阵阵喧哗声，一浪更比一浪高，有生气的，有愤怒的，也有高兴的。
　　台上的十位评委也是交头接耳，有的甚至惋惜的摇头。
　　“风云大赛的比赛是非常严酷的，除非你真的能从这么多人中脱颖而出，否则，多年的准备一样的会化为泡影。”
　　南宫睿宸又解释道，其实他是希望嫣儿打消比赛的念头，毕竟现在知道嫣儿身份的人不多，可嫣儿这一上台，天下大部分人都会认识她，现在有魔君在她的身边，那些人不敢轻举妄动，如果失去了保护，他真的不敢想象……。
　　“第一轮，胜出者，有三人，他们三个分别炼制出了三位尊者的药剂配方，分别是武极，灵级，玄级，药剂已经到了三位尊者的手中，待第二轮比赛完成以后，会在宣布结果，现在，第二轮比赛开始。”
　　整个过程，都有花煜博亲自主持。
　　南宫紫嫣皱了皱眉头，这么多人里，居然没有天级药剂师，怎么可能呢？
　　这时，百里月婵起身，走到南宫紫嫣面前，笑着说道：“南宫小姐，到第二轮比赛了，听说南宫小姐也是药剂师，不如上去切磋一下。”
　　百里月婵虽然一脸笑容，可是眸子中却全是挑衅，当转向北冥皓天时，又是一脸的柔情蜜月，认谁看了都知道她的心思，这么大的反差，不但南宫紫嫣看在眼里，就是百里君傲也看到了。
　　百里君傲笑了笑，百里月婵，你也是有七情六欲的人，他还以为她的心是石头做的，不过杀多少人，连眼睛都不眨一下。
　　“切磋？”南宫紫嫣抬眸看着百里月婵。
　　她想和她切磋吗？南宫紫嫣自信一笑，在那一瞬间，百里月婵突然觉得，南宫紫嫣比想想象当中的更有能力。
　　南宫紫嫣突然凑到百里月婵的耳边上说道：“公主想切磋也无妨，只是公主这勾引男人的技巧，更上一层楼了。”
　　百里月婵听了，笑容依旧，轻声说道：“南宫小姐敢吗？”
　　南宫紫嫣轻蔑一笑，“有何不敢？公主请，本小姐随后就到。”
　　“本宫就等着南宫小姐了。”
　　百里月婵转身之前，还微微行礼，更北冥皓天道别。
　　南宫紫嫣转身，狠狠的瞪了一眼罪魁祸首。
　　北冥皓天一脸无辜的看着她，他这是什么都没有做，也能惹得她一肚子火。
　　“嫣儿，你真的要上去比赛。”
　　司马娇容有些不放心的问道。
　　同样是女人，她有怎么会看不出百里月婵的心思呢？有心思不要紧，就怕她从中作梗，给嫣儿带来伤害。
　　“嗯！娘亲。”
　　南宫紫嫣点了点头，她要让百里月婵看看她的能力，免得她总是一副看不起她的表情。
　　“嫣儿，不必勉强自己，尽力就行，爹爹知道你不在乎这些名义，可这也是一次锻炼的机会。”
　　南宫雨泽并不在意南宫紫嫣上台比赛，嫣儿有她自己的路要走，而要这这条路的人是她自己，各种磨练都能让她不断的成长，他的女儿出生不同凡响，她的人生也会不同凡响的。
　　“谢谢爹，女儿不会让南海琉璃宫蒙羞的，看嫣儿的。”
　　南宫紫嫣做了一个加油的手势，蹦蹦跳跳的往台上走去。
　　“这孩子，有她在的地方就没有烦心事。”
　　这话，南宫雨泽是对着东方朔说的。
　　东方朔点了点头，很赞同南宫雨泽说的话，他也挺喜欢南宫紫嫣这毫不做作的性格的。
　　这下东方逸飞却有些不明白百里月婵的做法了，只要想办法把南宫紫嫣引开，很快就能按计划行事了，这样耽搁下去，她就不怕夜长梦多吗？
　　认识南宫紫嫣的人，看到南宫紫嫣上场，都饶富兴味的看着她。
　　“天公子，紫嫣她也要去比赛，她能行吗？”花如锦一脸茫然不解的看着南宫紫嫣的背影，她知道她是药剂师，可是这种比试，可不是一般药剂师能出彩的。
　　“花如锦，你安静点行不行，想知道等结果出来就知道你想要知道的事情了。”天浩泽昏昏欲睡的，对于这种没有水准的比赛，他不感兴趣。
　　一句花如锦，让花弄影猛的转身看向花如锦，看到不是他所期待的花如锦是，瞬间皱了皱眉头，可是看着那不段躲闪的眼眸，花弄影也瞬间明白了是怎么回事，眼下不是追究的时候，花弄影转回身来，继续看比赛。
　　天浩泽一看花弄影回头，心里有些后悔喊出了花如锦的全名，好吧！他要打起精神来，免得又出乱子。
　　天南星看到南宫紫嫣也上了台，一对小眼眸瞪得像铜铃似的，兴奋得不得了，今天一定要在这九个老头面前好好的得瑟一把，免得他们总是说他眼光高，收不到徒弟，现在就让他们看看，他天南星的徒弟是天才中的天才。
　　“你这一脸笑容，就像是捡到金子似的，怎么突然笑得合不拢嘴了呢？”
　　坐在天南星身边的鼎阳尊者有些奇怪的看着天南星。
　　“等一会你们就知道了。”天南星眨了眨眼眸，神情自若的卖了个关子。
　　这时，参加第二轮比赛的人都已经排成长队，领药剂配方和药材，准备炼制药剂。
　　今天天气很好，海风吹的柔柔的，让人很舒服，为了缓解紧张的气氛，花煜博还在场中安排了乐师，优雅的轻声优雅的传来，让人感觉好了很多。
　　第一场的比赛那是小试牛刀，那第二轮就算得上是大显伸手。
　　很多药剂师拿的都是玄级和天级的药剂配方。
　　站在做后边的南宫紫嫣仔细的看着前面的情况，当百里月婵的手伸向天南星前面的天级药剂配方时，南宫紫嫣的心猛的一紧，随又立即放松，百里月婵虽然拿的是天级的药剂配方，但是是中级药剂配方。
　　最后一个，当轮到南宫紫嫣拿药剂配方的时候，南宫紫嫣仔细的找着自己的药剂配方，一个，两个，三个，四个，八个，第十个正好是天南星。
　　“咦……！”南宫紫嫣只是咦了一声，就不再说话，依旧认真的寻找着自己需要的药剂配方。
　　台下的人都奇怪的看着南宫紫嫣的举动。
　　“大哥，嫣儿这是怎么了？都翻个底朝天了，还没有找到自己要的药剂配方吗？”
　　南宫靖琪可是心急得很。
　　“在等等看吧！”
　　北冥皓天的唇角，噬着让人琢磨不透的笑容，台上那么人，而他的眼眸里，却只有一个南宫紫嫣。
　　百里君傲也是奇怪的看着南宫紫嫣的举动，按理来说，以她的级别，那些药剂配方她都能炼制得出来的，她的能力在他的身上验证过了。
　　东方逸飞死死的盯着南宫紫嫣的背影，在台下给他丢脸也就双了，难道在台上，也要让他丢脸吗？他这个未婚夫的名声已经狼藉在外了。
　　百里月婵更是嘲讽的看着挑挑拣拣的南宫紫嫣，转身认真的开始寻找自己需要的药材。
　　“咦！师傅，这些木箱里面，最高的就是天级中级配方吗？”
　　没有找到自己想要的药剂配方，南宫紫嫣奇怪的问道，却雷到了在场的所有人。

　　☆、第一百零九章：渡天劫，惊呆全场

　　百里月婵猛的转身看着南宫紫嫣，她，到底想干什么？
　　“丫头，什么叫做最高的就是只有天级中级药剂配方啊！师傅坐在这里几个时辰了，也只见四五个人拿过天级药剂配方，而且都是低级的，有一位姑娘拿了中级的……等等……。”天南星突然两眼放光的看着南宫紫嫣，随即脸上的惊喜不断扩大，难道是……？
　　“丫头，你告诉师傅，你到底想要什么级别的？”
　　“不要什么级别的，就要天级高级药剂配方和要炼制的药剂就好了。”
　　南宫紫嫣无所谓的口气，正经的全场的人。
　　“天级高级药剂配方？”
　　司马娇容惊讶的从椅子上站了起来，惊讶得不行，嫣儿什么时候到的天级高级药剂师。
　　南宫雨泽更是笑得合不拢嘴，她的女儿可从来不会做没有把握的事情。
　　就连北冥皓天也微微惊讶！她在药剂师方面天赋异能，可为什么在修炼灵气上不行呢？
　　“哇！紫嫣真的是太出人预料了。”花如锦一脸羡慕的看着南宫紫嫣。
　　天浩泽笑了笑，没有说话，这叫不鸣则已一鸣惊人，嫣儿的光芒是掩饰不住的，看来义父今晚会高兴得睡不着了。
　　“大哥，怎么可能？南宫紫嫣怎么可能会是天级高级药剂师。”西门春雪更是不相信的看着南宫紫嫣，这对她打击太大了。
　　“天外有天，看人并不能看外表，像南宫紫嫣这样性子的人，给人感觉她很单纯，可是看起来并不像她外表所看到的那样简单。”
　　百里君傲也是一脸震惊的看着南宫紫嫣，随即笑了笑，想到刚才百里月婵的挑衅，看了看百里月婵，脸上的笑容越发的扩大。
　　百里月婵手中的药材‘砰’的掉回竹筐里，猛的难以置信的看着南宫紫嫣的背影，怎么可能，她怎么可能是天级高级药剂师呢？
　　拎着竹篮的手不断的紧了又松，松了又紧，根本就不相信自己听到的。
　　十个评委更是震惊的看着南宫紫嫣，见过雷人的，不带这么雷人的，从风云大赛开设以来，从来没有遇到过这种情况。
　　比赛者居然找不到符合自己的级别的药剂配方。
　　“丫头，不错啊，几日不见，你又进步了，来，师傅现在给你天级高级药剂配方，药材你自己看着办，不，不，等等。”天南星又来了一个新的想法，“这样吧！为了公平公正，这高级药剂配方让鼎阳尊者来给你开。”
　　天南星得意的看着鼎阳。
　　鼎阳笑了笑，师傅，原来这老头得意的他收了一个天才药剂师做徒弟。
　　“好！老夫就献丑了。”
　　鼎阳笑了笑，他的药剂配方可不是一般的药剂配方，要是这丫头炼制不出来，天老头也没有得瑟的份了，她们这些德高望重的药剂师，能收到天才药剂师，也算是后继有人了。
　　“那就就别磨蹭了，快点吧！”天南星手舞足蹈的指挥着。
　　“好！老夫就献丑了。”
　　鼎阳拿起笔，快速的在一张有些发黄的纸上写下了一个高级药剂配方。
　　“给。”
　　鼎阳尊者把配方递给了南宫紫嫣。
　　天南星偏头一看，瞬间不高兴起来。
　　“我说，鼎老头，你这不是存心为难我徒儿吗？”
　　“是你说的为了公平公正啊！”
　　鼎阳一脸无辜的看着天南星，对，他就是存心的，怎么了！谁让他找上他的。
　　“融魂药剂。”南宫紫嫣默默的念了念。
　　“师傅，嫣儿去炼制药剂了。”南宫紫嫣转身就走。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两个老头你看看我，我看看你的，有些不相信自己看到的，南宫紫嫣看到融魂药剂，居然连眉头都没有皱一下。
　　“我就不信了，她真的能炼制得成功。”
　　鼎阳一脸的不相信，他身后的八人也是不相信的摇了摇头，交头接耳的议论着。
　　南宫紫嫣没有选择灵仙岛准备好的药材，而是在自己的空间指环戒里取了自己需要的药材，在别人惊讶的眼中，开始镇定自若的拿出药鼎开始炼制药剂。
　　百里月婵也不在多想，认真镇定下来，开始准备炼制药剂。
　　南宫紫嫣把药鼎放在鼎空，纤细的玉手轻轻一挥，纯蓝的火焰瞬间燃烧，玉手在药鼎上面快速的翻转着，速度快得惊人，可见对药剂配方的熟练度有多惊人。
　　等大家都反应过来的时候，南宫紫嫣手中的药材已经全数如了药鼎，南宫紫嫣开始闭目，专心炼制药剂。
　　正在大家揪心等待的时刻，南宫紫嫣的周围突然出现了异常的变化，淡淡的粉红色开始笼罩着南宫紫嫣。
　　“这是……。”南宫睿宸震惊的起身，满眼惊讶的看着自己的妹妹。
　　“嫣儿要渡天劫了。”天南星不可思议的看着自己的宝贝徒儿，紧张的抓住也同样震惊的鼎阳的手。
　　同样反应过来的还有北冥皓天。
　　“嫣儿要渡天劫了。”
　　北冥皓天话音未落，人已经到了南宫紫嫣身边，警惕的看着周围。
　　他的话让全场的人震惊的瞪大眼睛，虽然药剂师要度过天劫才能成为一个顶级的药剂师，可是在场的人，除了十位渡过天劫以外，没人见过药剂师是怎样渡过天劫的。
　　南宫紫嫣今日渡天劫，很有可能是他们一生当中，唯一能有幸看到的一次。
　　南宫睿宸和南宫靖琪一听，也瞬息闪到南宫紫嫣的身边，三个男人，一边一个，把南宫紫嫣如世间珍宝一样围在中间，这样重要的时刻，不敢有半点放松。
　　“轰隆隆……！”几道闪电在粉红色的光芒里，不断的击到南宫紫嫣的身上。
　　每击一次，北冥皓天的心就跟着颤抖，可恨的是自己不能替她痛。
　　而她的两个哥哥却是不段的在心里给她加油。
　　“嫣儿，你可千万要挺住啊！”
　　“嫣儿，只要你挺过来了，你要去哪里玩，哥哥都带你去。”
　　“嫣儿。”司马娇容紧张的看着不断被雷击的女儿，眼里簌簌的往下流，心里既开心又担心的。
　　“娇容，放心，我们的宝贝不会有事的。”南宫雨泽紧握着妻子的双肩，紧紧的盯着女儿痛苦的神情，是安慰妻子，同时也是在安慰'自己。
　　紧闭着双眼的南宫紫嫣痛得秀美紧蹙，即使是这样，她也不敢有任何的分心，用心保持着火焰的温度。
　　东方逸飞笑着起身，看着南宫紫嫣，兴奋得不得了，把刚才的想法忘得一干二净的，现在只想着要想进一切办法把南宫紫嫣娶回去。
　　楠曼凝更是一脸的势在必得，云霄尊者说的话是不会有错的。
　　在场的人陆陆续续站了起来，都目定口呆的看着南宫紫嫣，就连已经在炼制药剂的药剂师也亭了下来，看着这一生中难得一见的时刻，百里月婵也不例外，这一刻，她成为了整个世间的焦点。
　　“轰隆隆……！”又是几个猛烈的雷击打在南宫紫嫣的身上。
　　“到，到了最后时刻了。”
　　天南星满身大汗，在心里不断的祈求着上苍，让南宫紫嫣平安的度过。
　　“哎呦！你先不要太激动了，最后时刻才是最关键的时刻，毕竟以她的修为，是根本渡不过天劫的。”
　　鼎阳到了这个时候，依然有些激动的说着风凉话。
　　“闭上你的乌鸦嘴，我天南星的徒弟那是什么人，不会因为修为低就渡不过天劫的。”
　　天南星啪的甩开鼎阳的手，他有病啊！干嘛抓着他的手不放，天南星嫌弃的看了看鼎阳，一转头，又是一脸的的担心。
　　“哎呦！小嫣儿，你可一定要挺住啊！”
　　天南星弯着腰，双手插在在腰杆上，瞪大眼睛紧紧的看着南宫紫嫣，心里担心得快抓狂了。
　　正在大家担心又揪心的时刻，雷击猛的停止了，淡淡的粉红色变更了大红色，成为了天下难得一见的美景，散发出阵阵清香。
　　北冥皓天的脸上出现了狂喜，嫣儿平安度过了。
　　猛的，南宫紫嫣睁开的双眸，清绝艳丽的小脸上，铺着晶莹剔透的水珠，让她看起来更加的性感。
　　“啪……。”南宫紫嫣息了火，轻轻一扬手，药剂如数倒进了七彩琉璃瓶中，所有的动作一气呵成。
　　南宫紫嫣握住手中的药剂，刚刚撕心裂肺和疼痛完全消失，取而代之的是全身轻松，如脱胎换骨了一样。
　　“呜呜……，我们的嫣儿成功了。”
　　司马娇容喜极而泣，放声大哭。
　　“天才，真的是天才，这么年轻，这么低的修为，也能渡天劫，世间没有出现过，史书上更是没有出现过。”鼎阳大声的说道，向南宫紫嫣这样的人，史无前例。
　　“鼎老头，现在才放马后炮，你也不怕把人给臭死，刚刚你怎么说来着。”
　　天南星没好气的瞪了一眼鼎阳。
　　鼎阳有些不好意思的笑了笑。
　　一时间，在场的人有的羡慕，有的嫉妒，无不观察着南宫紫嫣的动向。
　　“嫣儿，感觉怎么样？有没有什么地方痛？”
　　北冥皓天满眼担心的看着她，就是不敢碰南宫紫嫣，生怕砰疼了她。
　　“皓天，你看嫣儿的样子像有事吗？放心，嫣儿的魂魄没有被雷击回去，以后嫣儿就可以一生一世都陪在你的身边了。”
　　南宫紫嫣开心的说着奇怪的话，可是此刻个个开心得不得了，也没有人会去注意她奇怪的话。
　　“真是个傻丫头。”北冥皓天开心的笑了笑，惊艳绝绝的笑容，掠夺了多少少女的芳心。
　　“嫣儿，你真棒！”
　　南宫靖琪捏了捏南宫紫嫣的粉颊，心疼的为她擦了擦脸上的汗。
　　北冥皓天想做的事情突然被南宫靖琪做了，心里非常的不开心。
　　“大哥，你看，嫣儿度过天劫了，这是圣级低级融魂药剂，是嫣儿送给大哥的礼物。”
　　南宫紫嫣把药剂塞到南宫睿宸的手中，她曾经对大哥说过，如果自己有一天能安全渡过天劫，炼制出来的第一瓶药剂，就送给她大哥，小的时候，是大哥耐心的给她解读书中她看不懂的字和意思的，他每天都会抽出时间来陪她学习和玩耍，他每天半个时辰的教导，却让她终身受益。
　　“嫣儿，你终于做到了，小时候你一直念叨着渡天劫，现在好了，你真的做到了。”
　　南宫睿宸紧紧的握着手中的药剂，这个妹妹他打心底疼爱，从小懂事听话又爱学，让他这个做哥哥的欣慰不已。
　　“等等，南宫家的小子，这可是比赛，快把我徒儿炼制的药剂拿过来给我们十位评审看了以后你在拿回去。”
　　天南星这回说话可神气了，从今天起，天下人都知道他天南星的徒弟是个天才了。
　　他的徒儿，一句话，又震惊了全场，当然，除知道的人以外。
　　“好，南星尊者，晚辈这就呈上来。”南宫睿宸拿着药剂转身过去。
　　百里月婵紧紧的咬住下唇，她怎么每次碰到有关南宫紫嫣的事情都会适得其反呢？明明是想让南宫紫嫣出丑的，可到头来，她又亲手把她送上了万人瞩目的地方，漂亮的眼眸，越发的深沉阴毒。
　　“没用的东西，让你做的事情一件都做不好了。”
　　兀谷子的声音突然传到百里月婵的耳朵里，百里月婵害怕得全身微微颤抖着，天下的人，她唯一怕的就是她的师傅，从小对她的教导非常的严厉，可以说是不带一丝感情。
　　正在大家高兴之余，一阵风吹来，南宫紫嫣的身影已经不见了。
　　北冥皓天脸上的笑容瞬间消失，身影瞬息划了出去。
　　“啊！嫣儿……。”
　　南宫睿宸惊叫一声，也瞬息尾随其后，这场变故来得太突然了，有很多人还没有反应过来是怎么回事。
　　“嫣儿，我的嫣儿。”司马娇容痛声喊着，女儿怎么会突然不见了呢？
　　瞬间，在场的人包括北冥耀威所有人，惊讶的说不出话来，有这么多高手在场，居然有人能无声无息和把南宫紫嫣带走，而她们一点都不没有察觉，就连修为天下第一的北冥皓天也未曾察觉，很多人对此产生了强力的恐惧感。
　　“还不赶快去追啊！要是我的宝贝徒儿有什么事，我天南星一定会杀了那个王八蛋的。”
　　天南星一吼，南宫靖琪也追了出去。
　　“琪儿……。”司马娇容还来不及阻止，南宫靖琪已经不见了。
　　东方逸飞不断的给百里月婵使眼色，想知道南宫紫嫣在哪里，现在只有百里月婵知道了。
　　可是百里月婵表情淡漠，没有给东方逸飞任何暗示。
　　她来风云大的目的全被南宫紫嫣给毁了，她现在只想南宫紫嫣去死……去死……。
　　百里月婵心里有个声音在不停的大声叫嚷着，她是从来没有输过的人，在遇到南宫紫嫣之后，她输得一塌糊涂……她用心付出，却得不到回报，她恨……恨。
　　百里君傲已经起身，正准备追出去，却被鸿一鸣快速的制止了，两人心里都明白掠走南宫紫嫣的人是什么人了，为了整个大计着想，百里君傲心痛的忍着。
　　花煜博也没有想到，到了最后关头，会发生这样的事情，垂眸，紧蹙着眉头，可是到底是谁呢？可别影响了他的计划才好。
　　花弄影静静的'坐着，他知道自己去了也是白去，在场的人没有一个人的修为能及得上魔君。
　　“天公子，怎么办？紫嫣她……。”
　　“乖乖呆在这里，嫣儿不会有事的，皓天不是已经追出去了吗？”
　　北冥耀威心里却高兴得紧，劫走南宫紫嫣的人修为很高，要是能杀了北冥皓天就好了，不过，他隐隐约约能猜到那个人是谁了。
　　“哎呀！花岛主，在你的地盘上，怎么会发生这样的事情呢？”楠曼凝一脸责怪的看着花煜博，她不想让自己的儿子去救南宫紫嫣，只能找花煜博出出气了。
　　“东方夫人，虽然是在本岛主的地盘上，可是本岛主也不曾想到会发生这样的事情，魔君已经追出去了，南宫小姐不会有事的。”
　　面对楠曼凝的指责，花煜博没有任何内疚，他巴不得越乱越好，方便他接下来的行动。
　　“花岛主，你……。”
　　“好了，夫人，静静的等着吧！”
　　北冥皓天虽然以最快的速度追了出来，可是还是追丢了，怒气充满了全身，如猎豹般的眸子，四处搜索着。
　　“嫣儿，嫣儿……。”北冥皓天着急得有些乱了分寸，心里更恨自己没有保护好她。
　　“魔君。”南宫睿宸落到北冥皓天的身边，满脸阴沉得可怕。
　　“在这里跟丢了。”
　　“在这里？”
　　南宫睿宸蹙眉，快速的拿出一串手链，北冥皓天一看，猛惊，遂又惊喜的看着，这条手链和嫣儿手上的一模一样。
　　“往这边去了。”南宫睿宸话音一落，人已经划出去几十丈远。
　　南宫靖琪刚刚看到他们的声音，还没有来得及喘口气，又追了过去。
　　一个小岛上的石洞里，里面阴暗又潮湿，一股腐尸的臭味飘荡在空气中。
　　“咳咳……！”
　　南宫紫嫣捂着鼻子，臭的喘不过气来。
　　“我说，公子，找个干净一点的地方行不行，这么臭的地方，可不符合你的身份。”
　　南宫紫嫣看着眼前背对着她的白衣男子，臭得让人喘不过气来的，这男人还她妈的耍帅呢？即使是这样，她还是能感应得出来，他身上有一股邪恶的力量存在。
　　“哟！不错嘛？死到临头了，还担心这里臭不臭，看来，我是小看你了，你一点都不害怕。”
　　兀谷子转身，声音很轻，有些尖锐。
　　南宫紫嫣看到兀谷子的瞬间，一愣，好一个比女人还美的男子，可惜是一个娘娘腔。
　　“娘娘腔，害怕是留给绝望的人的。”
　　南宫紫嫣扬起清纯唯美的小脸，她怕个屁啊！这丫的修为这么高，要杀她早杀了，何必费事把她丢到这个又暗又臭的山洞里来。
　　“娘，娘，腔？”兀谷子一个字一个字的从牙缝里蹦出来，从来没有人敢这么对他不敬过。
　　“不行吗？你的声音很像女人，那叫你姐姐行不行？因为你长的比女人还美。”
　　南宫紫嫣无辜的双眸，清澈而明亮的看着兀谷子。
　　因为你长得比女人还美，最后一句，还有那双清澈又无辜的眼眸，他和记忆中的人儿重叠，阴沉的眼眸里，瞬间闪过一丝震惊。
　　兀谷子猛的看着南宫紫嫣，“你，你到底是谁？”
　　“啊！你连我是谁都不知道就把我抓来了，你是不是有病还是没有睡醒啊？”
　　南宫紫嫣无语的看着兀谷子，抓就抓吧！干嘛连个理由都没有。
　　“你是南宫紫嫣，我不会抓错人的。”
　　兀谷子突然疾言厉色起来，他不能在想以前的事情的，太过于执着过去，就会成为他身上的一个包袱，让他永远都甩不掉。
　　“你想干什么？”南宫紫嫣看着兀谷子阴沉的脸色，说不害怕是假的，他要杀她简直是易如反掌。
　　“怎么？怕了，我要毁了你，让北冥皓天永远都得不到你。”
　　无谷子一脸邪恶的看着南宫紫嫣，一步一步逼进南宫紫嫣。
　　“不过在此之前，我要让你的家人双手奉上神农经。”
　　兀谷子阴笑着，要不是卦象卦象突然有变，他也不必亲自动手。
　　“神农经？你是兀谷子？”
　　南宫紫嫣震惊的看着兀谷子，大胆的猜测，只有兀谷子和百里月婵对神农经感兴趣。

　　☆、第一百一十章：南宫紫嫣受伤

　　“你挺聪明的，可是你就不该来到这个世界上。”
　　兀谷子轻而带着笑意的语气，让南宫紫嫣身子止不住的打了一个冷颤，一个活了上百年，还这么年轻的人站在她身边，她心里只觉得渗得慌，她总能把他和鬼和妖怪联想到了一起。
　　“不，不是我不该来到这个世上，而是你不该活在这个世上。”南宫紫嫣大着胆子冷冷的看着兀谷子说道，希望皓天和大哥赶紧来救她，她刚刚上了天堂，可别一下子又下地狱去了，她今天的雷击可不是白挨的。
　　“你胆敢说我不该活在这个世界上？”
　　冷冽的声音怒火冲天，透着杀意，他苟且偷生是为了什么，就是为了让自己成为天下的霸主，可是现在她居然对他说，他不该活在这个世界上。
　　“我，我没有说错，你，你的心里充满了怨气和仇恨，有多少仇恨，就会有多少痛苦，有多少痛苦，就会有多少负担，而这种负担就是天下最毒的毒药，它会摧毁你的一生。”
　　南宫紫嫣实话实说，所谓相由心生，他满脸阴霾的表情就能证明一起。
　　猛的，兀谷子停下了脚步。
　　“没想到你还真的一眼就能看透人心，就是因为我对这个世界充满了怨恨，充满了仇恨，充满了痛苦，就是因为这样仇恨的力量，我才能用坚强的意志活了下来，可是你不该来到这个世界上扰乱我的计划，你跟不应该和北冥皓天在一起。”
　　兀谷子大声的扬起双手，怒吼道，那震怒怨恨的气息，让整个山洞都摇晃起来，让南宫紫嫣不自然的抱紧了双臂。
　　南宫紫嫣摇了摇头，她不能惊慌，她必须冷静下来，要想办法拖延时间，大哥和皓天一定有办法找到她的，兀谷子找神农经，他对什么最感兴趣呢？对了。
　　“兀谷子，你自私自利，你只想着自己的好，从来不在意别人的痛苦，你想找子轩和紫苏吗？我告诉你，你休息，你永远都见不到她们的。”
　　南宫紫嫣心里明白，兀谷子要找神农经，目的就是为了找子轩和紫淑，还有神龙界里的秘密，神农经的最后几页里有着一个巨大秘密的存在，这就是南海琉璃宫要把神农经守护在水域灵山血河里了。
　　“你已经见过他们了？”兀谷子无比的震怒，难道他还是晚了一步了吗？
　　“废话，只有死人才见得到他们，神农经里不是记得清清楚楚的吗？”
　　南宫紫嫣才不会笨到说实话呢？说实话，她会死得更早，再说了，兀谷子想要神农经，就必须亲自去南海琉璃宫的水域灵山血河里拿了，那里可不是每一个人都进得去的。
　　兀谷子一听，皱了皱眉头，难道卦象上他看错了，他明明就是看到龟壳有了裂痕，而且发着红光，那是属于子轩的气息，快一百年了，子轩的气息从来没有出现过，可是自从南宫紫嫣出现以后，子轩的气息就出现了，难道子轩真的死了吗？不，他不相信，白笑会舍得让他们二人死，紫淑和子轩一定被白笑藏在了某一个地方，最有可能就神龙界里。
　　正在兀谷子愣神之际，南宫紫嫣找准机会，瞬间进了空间指环戒。
　　“啊！”等兀谷子反应过来，南宫紫嫣已经不见了。
　　“哼！雕虫小技，你以为自己逃得了吗？”
　　“皓天，在这个山洞里。”
　　外边传来了声音，兀谷子眉头蹙得更深了。
　　转身往外边走去。
　　“把嫣儿叫出来。”
　　兀谷子一出现，北冥皓天就厉声吼道，双眼发红的满是杀意的看着兀谷子。
　　“就凭你们两个，想杀本国师？”
　　轻柔的语气，带着巨大的嘲讽，细长的眸子看着北冥皓天很轻蔑。
　　“嫣儿在哪？”
　　北冥皓天要的只有一个答案，现在就是不用问，一句本国师，北冥皓天也猜出了他的身份，兀谷子，早就应该想到会是他了。
　　“她已经被本国师杀了。”
　　兀谷子轻笑着说道，遂静静的嘲讽的看着北冥皓天，眉头轻挑着，好像是在说北冥皓天连自己深爱的女人都保护不了。
　　看着北冥皓天瞬间急红的双眸，他笑得更加的淡定。
　　北冥皓天眼眸里那种抓心又痛心的情绪，让他唇边的笑容越乱越扩大。
　　“你找死。”
　　沉闷闷的声音，仿佛蕴含着千年的恨意和怒意，全身颤抖着，双拳紧握得吱吱想，锐利而散发着红光的眼眸，都快要把兀谷子凌迟处死了。
　　兀谷子一直保持着笑意，怒吧！恨吧！这样才能很快让他体内的灵魔苏醒过来，不必在等到每个月的十五才会发作了。
　　南宫睿宸一看北冥皓天的表情，心知不妙，手链上的紫光一直没有散，这就证明嫣儿没事。
　　躲在空间指环戒里的南宫紫嫣就在兀谷子身后的，看着北冥皓天痛苦的神情和发红的双眸，心里又痛又急，可是她要是现在出去，她们三人都得死，她手中已经准备好了秘药，只要有机会，她们就有活命的机会。
　　“大哥，是哪个王八蛋犊子抓了我们家的宝贝。”
　　还没有落地的南宫靖琪大声的喊着。
　　“王八犊子。”兀谷子怒气冲天的抬眸看着飞身而来的南宫靖琪……。
　　南宫紫嫣看着自己的二哥突然冒出来，从来没有像这一刻这样感谢过他，趁着兀谷子抬眸分神之际，一大包秘药瞬间倒在兀谷子的头上。
　　哪知兀谷子修为高，反应快，迅速的转身，在近在咫尺的南宫紫嫣身上打了一掌，一包药粉突如其来的撒在南宫紫嫣的脸上。
　　一切快得太不可思议了，北冥皓天和南宫睿宸根本就没有机会出手阻止。
　　“啊！”南宫紫嫣只觉得身上撕心裂肺的痛，身体直直的往后倒。
　　兀谷子瞬间觉得身子摇摇欲坠，眩晕感让他知道自己不能多留。
　　“嫣儿。”北冥皓天瞬间出手，把自身的怒气全数打向兀谷子。
　　兀谷子一看，猛的一惊，在灵气撞上他的瞬间，消失不见了。
　　“嫣儿。”
　　“嫣儿。”
　　“嫣儿，嫣儿……。”
　　三个大男人来不及追兀谷子，急奔到南宫紫嫣的身边，北冥皓天抱起奄奄一息的南宫紫嫣，颤抖着声音，害怕的呼唤着，可是南宫紫嫣泛白的脸紧闭着双眼，仿佛如死了一般，心痛得无法呼吸，都怪他，没有好好的保护好她。
　　“魔君，先带嫣儿回去救治。”
　　南宫睿宸的心仿佛被人狠狠的挖了一刀，他的妹妹从来没有像此刻这样脆弱过，这样血淋淋又令人措手不及的感觉，抬眸看了看北冥皓天，想必他此刻是他所能感受到的数倍吧……！
　　少主府中，风海居里，从来不热闹的少主府中，挤满了人。
　　南宫紫嫣住的房间里，
　　床榻边，围满了人，南宫家，东方家，还有百里月婵和百里君傲她们，也都等着南宫紫嫣的消息，而南宫紫嫣出事后，花弄影也消失不见了，没有人知道他去了哪里。
　　北冥皓天焦急的等着天南星的诊断。
　　“师尊，嫣儿她……。”颤抖抽泣的声音，让人心酸不已。
　　天南星把南宫紫嫣的手放回被子里，脸色凝重。
　　看了看满屋子的人，瞬间不悦，“不相干的人都回去吧！这里已经没事了，泽儿，送客。”
　　天南星才不管现在在什么地方，他的心里不痛快，谁也别想有好日子过。
　　“多谢各位对嫣儿妹妹的关心，可是嫣儿妹妹需要静养，各位请吧！”
　　天浩泽也是脸色不好，南宫紫嫣受伤，他心里非常的不好受。
　　百里君傲最后看了看床榻上的南宫紫嫣，才恋恋不舍的离开。
　　看到百里君傲都走了，很多人也跟着一起出去。
　　“尊者，我们可是嫣儿的婆家，留下来照顾嫣儿是应当的。”
　　楠曼凝灿笑着说道，看着北冥皓天抢了他儿子的位置，她差点气得半死，他儿子可是连南宫紫嫣的边都挨不上。
　　“夫人，请回去吧！这里不需要太多的人。”天南星毫不给楠曼凝面子。
　　“走吧！夫人，等嫣儿醒了，我们在过来看嫣儿。”
　　东方朔可不想没面子的被人赶出去，由今天的情形来看，飞儿和嫣儿的婚事，他不得不亲自出面，和南宫雨泽好好的谈一谈了，一个圣级药剂师，他们东海大陆可是不会放弃的，遂看了看北冥皓天的背影，心里有了计较。
　　“城主。”楠曼凝不死心，可是看着司马娇容不开口，楠曼凝更加的气愤。
　　东方逸飞阴沉的看了一眼南宫紫嫣，甩了甩手臂，转身离开，他要去问问百里月婵，这一切到底是怎么回事。

　　☆、第一百一十一章：不为人知的玄武大陆

　　“师尊，你倒是快说啊？”北冥皓天已经忍到了极限了。
　　“天儿，你不要太着急了，嫣儿无大碍，只是……。”
　　“只是什么？尊者，你倒是快说啊？”司马娇容边抹眼泪边问。
　　“尊者快请说吧！”南宫雨泽也催促道。
　　“唉，这叫我老头子怎么说呢？”天南星捋了捋胡须，坐到椅子上。
　　“师尊。”北冥皓天怒声叫道，已经忍到了极限。
　　“好了，好了，臭小子，告诉你就是了。”天南星瞪了北冥皓天一眼，他生病的时候也没有见他这么着急过。
　　“嫣儿的身体很奇怪，被兀谷子打了一掌，不但没事，反而震通了她体内的七经八脉，你们说怪不怪。”
　　天南星瞪着小眼睛看着眼看着他们，他活了快要有一百要有一百年了，从来没有遇到过这么奇怪的事情。
　　“这样说来，嫣儿以后且不是可以修练了。”
　　司马娇容一脸激动的问道，女儿不能修炼灵气，一直是她心里的痛，她别的不希望，只希望女儿有自保的能力。
　　“不知道，具体的要看嫣儿以后的情况，最重要的一点是，嫣儿中了宵魂散，是一种比逍魂药剂更厉害的药，这种毒药，我老头子没有办法解，解药我老头子不说你们也应该知道的。”
　　天南星气愤不已，这个该死的兀谷子，对一个十六岁的小姑娘都舍得下这样的毒手，真是残忍可恨。
　　天南星的话震得大家目定口呆。
　　“怎么会这样？”司马娇容身体软软的做到了地上，目光痛苦的看着床榻上无声息的女儿，她就不该让嫣儿出来的。
　　“娇容。”
　　“娘亲。”
　　“娘亲，你不要太着急了，总会有办法的。”
　　南宫睿宸安慰道，可是心里痛得无法呼吸，嫣儿她……，他本对嫣儿和魔君之间的感情存在着质疑，打算在观察一段时间在说，没想到事情来得这么突然。
　　“这简直就是晴天霹雳，我司马娇容一生从没有做过伤天害理的事情，为什么要让我的女儿遭受这样的罪。”司马娇容气得全身无力，痛声抽泣着。
　　“娇容……。”
　　南宫雨泽也痛苦的闭上眼眸，不愿结束这个事实。
　　“我说，夫人啊！嫣儿有得救的，你也不要太伤心了，天儿和嫣儿情投意合，要救嫣儿根本就不是什么难事嘛？反正嫣儿和天儿的缘份是上天注定的，她们早晚都会是夫妻的。”
　　天南星趁热打铁，这倒是一个机会，省的他和师兄老是担心着。
　　“这……。”
　　司马娇容止住了哭声，猛的抬头看着北冥皓天，突然想起那块玉佩。
　　“宸儿，你扶娘亲起来。”
　　“是，娘亲。”
　　南宫睿宸和南宫靖琪兄弟两人，一人一边，把司马娇容扶了起来，司马娇容步伐迟疑，但还是走到了北冥皓天身边，目光落到北冥皓天腰间的玉佩上。
　　北冥皓天疑惑的看着司马娇容的举动，此刻的他，根本就没有多想，他在意的是无论如何，都要自己救嫣儿，他不会让其他男人砰嫣儿的。
　　“你腰间的玉佩是你自己的，还是……。”
　　“玉佩？”北冥皓天像是想到了什么？猛的低头，把玉佩握在手中。
　　过了半天才痛苦的说道：“这块玉佩是我娘亲在我九岁的生辰的时候送给我的，娘亲说，这是她们司马家族的祖传玉佩。”
　　“你娘亲也姓司马？”
　　司马娇容脸上激动难掩，双手激动的抓住了北冥皓天的手，含泪的眼眸，期待的看着北冥皓天，可是北冥皓天带着面具，她看不到他脸上的表情。
　　“不错，我娘亲叫什么娇茹。”
　　北冥皓天的心里隐隐约约猜到了什么？可是以他现在的心情，根本激动不起来。
　　南宫睿宸和南宫靖琪更是一头雾水的看着自己的娘亲。
　　南宫雨泽倒是猜出了大概。
　　天浩泽默默的站在一边，没有出声。
　　“司马娇容，司马娇茹，你们两个人之间有什么关系吗？”
　　天南星坐不住了，弯腰驼背的看了看司马娇容，又看了看北冥皓天。
　　“当然有关系，司马娇茹是我司马娇容的亲姐姐。”
　　猛的，北冥皓天愣身看着她，难怪他看到她的瞬间，会有一种很熟悉的感觉，原来是因为她和娘亲有些相像。
　　“这，这，天儿，原来你娘亲还有娘家人啊？唉哟！还真是缘分造就人，你看看，这不是又有了亲人了吗？”
　　天南星拍了拍北冥皓天的肩膀，真心替他高兴。
　　南宫睿宸和南宫靖琪兄弟两人快速的对视了一眼，怎么会又这么巧的事情，他们也一直以为娘亲是一个孤儿，娘亲从来没有提起过她的身世。
　　司马娇容拿出一块和北冥皓天一模一样的玉佩，她拿过北冥皓天手中的玉佩，合在一起，玉佩上呈现出一只凤凰，而每块玉佩上各出现一个字，茹和容字。
　　北冥皓天不可置信的看着玉佩，至于娘亲的身世，他听娘亲听说过的……。
　　“娘亲，这到底是怎么回事？娘亲从来没有提过你还有家人的事情啊？”南宫靖琪忍不住了。
　　“你娘亲跟你说过她以前的事情吗？”
　　司马娇容没有回答南宫靖琪，而是抬头问北冥皓天。
　　“说过。”关于往事，北冥皓天并不想多提，因为一提起过去，那股钻心刺骨的痛，又会撕扯着他的心。
　　“南宫夫人，依晚辈看，还是由南宫夫人来说比较恰当，皓天最不愿意的就是提及他爹娘的事情，亲眼目睹了自己的爹娘倒在血泊之中，还请南宫夫人能理解皓天。”
　　天浩泽最了解北冥皓天的心思，此刻不是他不想说，而是他说不出口，一提当年的事情，只会让皓天痛苦到说不出话来。
　　司马娇容猛的后退了几步，心疼的看着北冥皓天，他的心里该有多痛，多苦啊！这些年就他自己一个人承受着这份痛苦，真是苦了他了。
　　“我们司马家族不是四大陆，也不是淇河王朝的人，而是一个不被世人知道的玄武大陆的人，而我们的父亲，便是玄武大陆的统治者，我们一家人都很幸福，可是这幸福也有结束的时候，我大伯早就起了谋逆之心，一夜之间，玄武宫血流成河，我父亲为了让我们姐妹两人能活着，拼了最后一口气，送我和我娘亲还有姐姐出了玄武大陆，之后我们母女三人就失散了，我陆陆续续的在四大陆之间，寻找了她们将近四十年两，可是依然没有她们的踪迹，我以为，她们都没有活在这个世界上了，而我又找不到会玄武大陆的路，只能滞留在此，可是没想到姐姐就离我这么近，而是却没有找到她……。”
　　“等等，娘亲，你说你找了四十年，不算之前的岁数，娘亲，你今年到底有几岁了？”
　　南宫靖琪不敢相信的打断自己娘亲的话，他从来没有考虑过娘亲年纪的问题，因为娘亲天天都一样的漂亮，岁月也不曾在她的容颜上留下刻痕。
　　“娘亲不记得自己有多少岁了，大概快要有一百岁了吧！还是一百多岁了，娘亲也记不清楚了。”司马娇容摇了摇头，她真的没有算过。
　　“娘亲，你可别吓唬琪儿啊！”
　　南宫靖琪有些不相信的看着自己的娘亲，自己的娘亲已经一百岁了，而他们做儿子的居然不知道？
　　“琪儿，我们玄武大陆是没有像南星尊者这样的老人的，因为我们玄武大陆的人都能长生不老，而且有的人都不知道自己到底活了多少岁了，每个人脸上都是年轻的面孔。”
　　“什么？天底下居然有这么好的地方而没有被世人发现？”
　　南宫靖琪觉得自己没有办法接受这个事实，要是嫣儿此刻能听到，一定会惊讶得从床榻上跳起来的。
　　“玄武大陆，玄武大陆，对了，我老头子好像记得我师兄曾经提过。”天南星一脸思索的说道。
　　“尊者，你说云霄尊者他知道玄武大陆？”司马娇容激动的问道。
　　“这个我老头子就不太清楚了，你不是说皓天的娘亲是你的姐姐吗？也许是娇茹告诉我师兄的也说不一定，皓天的父亲就是我师兄的爱徒，我师兄会知道也没有什么好奇怪的。”
　　天南星摊了摊手，因为不在意，他也记得不大清楚了。
　　“不错，我娘亲确实是玄武大陆的人，而我娘亲也确实是有一个妹妹和娘亲，当年我娘亲一样的寻找了她们几十年，在无果之后，嫁给了我爹爹，因为当年我娘亲受伤很严重，活下来以后，修为大减，要不是因为这样，北冥耀威根本杀不了她。”
　　北冥皓天最终还是开口说话了，可是那语气中的痛苦刺痛着人的心。

　　☆、第一百一十二章：帮你一把

　　“这该死的北冥耀威，我司马娇容发誓，一定不会放过他的，天儿，以后有小姨在，小姨会帮你一起报仇的。”
　　司马娇容心疼的看着北冥皓天，伸手去取北冥皓天脸上的面具，而让人震惊的是，北冥皓天居然没有阻止，一双眼眸，微微散发着红光，如红宝石一样，泛着迷人的光彩。
　　也许是太渴望亲情了，
　　惊为人天的容貌，就是看过他上百回的天浩泽都忍不住赞叹不已，皓天真是上天的杰作，美的不可思议。
　　“哇！大哥，他也太美了吧！”南宫睿宸惊讶的张大了嘴巴，有些不可思议的看着北冥皓天。
　　南宫睿宸不为所动，静静的站着，绕来绕去，他们和魔君居然成的亲切，这缘分还真是让人说不清楚。
　　“天儿，你后不必在带着面具生活，纵使是魔，也要堂堂正正的活在人前。”
　　“好！”北冥皓天鬼使神差的点了点头，有了她们陪在自己的身边，他想自己应该可以的。
　　“你们兄弟三人会一样的传承我玄武大陆的血统，拥有长生不老的样貌，嫣儿也一样，不过既然我们都没有死，那你们的外婆也一样的活在这个世界上，你们的外婆修为更高，宸儿，你派人暗中在去寻找看看，你外婆的名字叫，白静瑶，看看能否找到。”
　　司马娇容知道仅凭一个名字是很难找到一个人的，可是就算是大海捞针，她也想试一试。
　　“是，娘亲，宸儿回去就派人去寻找外婆的下落。”南宫睿宸恭敬的回答道，他现在更期待外婆长什么样子了。
　　“好了，你们亲切也认了，嫣儿是我老头子的徒儿，又是泽儿的妹妹，以后啊？我们就是一个大家庭了。”
　　天南星高兴不已，以后他就是赖在南海琉璃宫玩，也不会觉得不好意思了。
　　“南星尊者说得对，以后我们就是一家人了。”南宫雨泽很赞同天南星说的话。
　　“娇容，以后有了皓天在你身边，你的心里就能安心些了。”
　　南宫雨泽握住爱妻的手，他能给她的，那就是加倍的爱她。
　　“嗯！”司马娇容点了点头。
　　“嘿嘿！你们的事情解决了，现在问题又来了，嫣儿要三天才醒过来，但是她醒过来的那一刻，就是她体内毒素发作的时候，这解药你们可要提前做好准备，要不然我的爱徒会在两个时辰以后暴毙而亡。”
　　“师尊，嫣儿的身体能解百毒，难道解不了这逍魂散的毒吗？”
　　一提到南宫紫嫣的事情，北冥皓天又是一脸着急和痛心。
　　“解不了，兀谷子是什么人，天下人都不知道他的来历，这种药在嫣儿不动的时候它是不会发作的，可是只要嫣儿一醒来，就会立刻发作，对于这一点，我老头子实在是无能为力。”
　　天南星一脸内疚，转头看着脸色苍白的徒儿，更加的内疚了。
　　“三天后？”天浩泽突然眉头紧蹙。
　　遂又接着说道：“三天后正好是十五月圆之夜，皓天必须回幽冥宫，外界的阻力，是无法控制皓天魔性发作的威力的。”
　　天浩泽很是担心，皓天魔性发作时，六亲不认，见人就杀，他是亲眼看到过的。
　　“师尊，能不能让嫣儿提前醒过来。”北冥皓天这段时间太开心了，都忘记了十五月圆之夜的事情。
　　“能，用我们几个人的修为足够修复嫣儿体内的经脉，她的经脉虽然被震通了，可也受了伤，只要能把她的经脉修复好了，自然能很快醒过来，不过天儿，你能接受亲上加亲吗？而你们夫妻二人真的能放心把嫣儿交给我们天儿吗？”
　　天南星看向北冥皓天和司马娇容夫妻，这样亲上加亲的的婚事可以说是见怪不怪的，可他还是觉得这个问题必须要考虑清楚了。
　　“小姨，天儿是真心爱嫣儿的。”
　　北冥皓天跪到司马娇容的面前，不管她和嫣儿是什么身份，嫣儿必须是他北冥皓天的。
　　“这……。”司马娇容很犹豫，不是她不相信北冥皓天的为人，而是这近亲成婚，真的可以吗？在玄武大陆，这样的事情是绝对不允许的。
　　“不行。”
　　一句不行，让北冥皓天猛的看看着司马娇容。
　　“小姨，为什么不行？”北冥皓天痛苦的问道。
　　“是啊！娘亲，为什么不行，娘亲总得说出一个理由来啊！皓天大哥一看就是一个很值得信任的男人，把嫣儿嫁给他，比嫁给那个东方逸飞强多了。”
　　南宫靖琪也帮着北冥皓天说话，有了这一层关系以后，他感觉自己没有那么怕他了。
　　“娇容，这可是好事，亲上加亲，那不是更亲了吗？”
　　南宫雨泽也不明白她的意思。
　　“玄武大陆有规定，这样的关系是不允许成婚的，具体的原因，我也不是太清楚，只是我们玄武大陆从来不允许这样的事情发生。”
　　北冥皓天一听，松了一口气，他还以为是什么天条戒律呢？原来是玄武大陆的规定。
　　“小姨，我们现在不是在玄武大陆，而且我们也不属于玄武大陆的人，可以不必遵守玄武大陆的规定的。”
　　“娘亲，皓天说得对，在睿儿看来，嫣儿嫁给皓天是最好不过的选择了。”
　　许久没有开口说话的南宫睿宸也开口说道。
　　“这……。”司马娇容还是很犹豫，毕竟她不知道结果会怎么样，可是嫣儿是绝对不能嫁给东方逸飞的，相比之下，还是天儿好太多了，对嫣儿也是一心一意的，可是她就这么一个宝贝女儿，这么小就要让她嫁为人妇了吗？
　　“娘亲，你就同意了吧！”
　　南宫靖琪也央求道。
　　“天儿，你起来吧！你说的对，现在不是在玄武大陆，就按照这里的规矩来吧！”
　　计较之下，为了自己的女儿，司马娇容最终还是答应了。
　　“天儿谢过小姨。”北冥皓天一脸感动，回头看着床榻上的南宫紫嫣，眼眸里柔得出水。
　　东方逸飞急急的闯入了百里月婵所住客栈的房间里。
　　百里月婵正在换衣服，听到门被人大力的推开，猛的转身来看，正好和走走进来的东方逸飞面对面，瞬间，一片美好的让人喷血的场景撞进东方逸飞的眼眸里。
　　百里月婵却毫不在意的把外衣披上，遮住了让人喷血的一幕。
　　“啧啧！”东方逸飞笑着啧啧作响，既然人家作为女人都不在意，他又何必在意呢。
　　“公主真是好身材，就只是看了一眼，本少主的某处就有了反应，公主不愧是一个勾魂的妖精。”
　　东方逸飞坐到椅子上，毫不忌讳的说道，脸上洋溢着的是真心的赞许之意，要是这个女人心计不重的话，这么漂亮的脸蛋，他早就动心了。
　　百里月婵瞥了一眼东方逸飞，捋了捋胸前又黑又柔的秀发，不及不忙的平静的坐到东方逸飞对面。
　　“东方少主过来可是有事？”
　　轻轻的语气，有的时候和兀谷子如出一辙。
　　“公主这不是明知故问吗？今天明明计划好的事情，可是你为什么不按计划行事，还有，南宫紫嫣到底是被谁掠走的，这些，想必公主应该很清楚吧？”
　　说到正事，东方逸飞一改之前的嬉皮笑脸，突然一脸严肃。
　　“少主不是应该问一问自己吗？南宫紫嫣是天级高级药剂师，你怎么从来没有说过。”
　　百里月婵一想到今天白天的事情，她就火冒三丈。
　　“公主，这件事情本少主也是今天才知道的，本少主一直都知道她是药剂师，可是没想到她的炼制修为会是天级高级药剂师，今天更是渡了天劫，成为圣级药剂师，这些都是本少主未曾预料到的，她一直给本少主的感觉就是爱吃，爱玩，单纯得让人好欺负的人，本少主也被她蒙蔽了双眼，现在本少主的心里也和公主一样的的生气。”
　　东方逸飞用力的敲了敲桌子，心里充满怨恨，从一开始，嫣儿都在敷衍他。
　　百里月婵锐利的看了东方逸飞一眼，啜了一口茶水，才慢慢的说道：“今天的计划取消了，南宫紫嫣已经奄奄一息了，等她活过来我们在从长计议。”
　　没有收到师傅的指示，她现在也不敢轻举妄动。
　　“取消？”东方逸飞阴沉一笑，“公主，我东方逸飞可是这般好糊弄之人，你一句取消，就毁灭了本少主的信任，还是公主觉得，你们的淇河王朝会比我们东海大陆强。”
　　东方逸飞欲欲发怒，阴沉可怕的气息，到是有些镇住了百里月婵，看来，她还是小看了东方逸飞，他比想象中的还要城府深。
　　“那东方少主想怎么样？”
　　即使是这样，百里月婵也不会真的怕东方逸飞。
　　“本少主希望和公主在和合作一次，本少主对南宫紫焉势在必得。”
　　“那么，就由本国师来帮你一把。”
　　突然冒出来的声音，让东方逸飞警惕起来。
　　百里月婵快速的起身。
　　一个白色的身影已经落在房间里。
　　“婵儿见过师傅。”
　　“嗯！”
　　兀谷子点了点头，坐到椅子上。
　　百里月婵快速的给他倒了一杯茶。
　　“阁下就是淇河王朝的国师。”
　　东方逸飞起身看着兀谷子，想不到他会这么年轻，传说他有不老的容颜，原来是真的。
　　“不错，东方少主请坐。”
　　东方逸飞也不客气的做了下来。
　　“不知道国师刚刚说的是什么意思？”
　　东方逸飞直奔主题。
　　“东方少主想得到南宫紫嫣也不是不可能的，现在就是一个非常好的机会，今天在抓走南宫紫嫣的过程中，无意之间，本国师失手，南宫紫嫣中了本国师的逍魂药散，现在北冥皓天几人正在合力就南宫紫嫣，只要南宫紫嫣一醒过来，药效就会立刻发作，而这唯一的解药就是男人，只要东方少主有胆量，我们现在就过去，东方少主负责把南宫紫嫣带走，而本国师负责偷袭他们，转移她们的注意力。”
　　兀谷子逃走以后，很快解了身上的秘药，要不是自己修为高，根本撑不下。
　　“有国师帮忙，不愁事不成，事不宜迟，我们这就去。”
　　东方逸飞要的就是和爽快的人合作。
　　“好！东方少主够爽快。”
　　兀谷子笑了笑，他敢确认，南宫紫嫣绝对见过子轩她们了，如果真的是这样，她们就会想办法不让北冥皓天体内的灵魔苏醒，这对于他来说，可不是什么好事。
　　“婵儿，去准备接应东方少主，让东方少主今晚尽情的享受。”
　　“是，师傅，婵儿这就去准备。”
　　百里月婵看了一眼兀谷子，没想到师傅会亲自动手，这样也好，舍得她在北冥皓天的面前露脸。
　　“殿下，一鸣刚刚好像看到兀国师了。”出去打探南宫紫嫣消息鸿一鸣，急急的回到了房间，他们今天并没有去岛主府里住，而是和百里月婵住到了一个客栈里，为的就是方便打探南宫紫嫣的消息。
　　“能确定吗？”百里君傲刚刚沐浴过，未干的头发随意的飘在脑后，给人一种非常性感的感觉，举手投足之间，数不尽的优雅。
　　“殿下，能确定，而且东方逸飞也和她在一起，刚刚一鸣回来的时候，还特意去百里月婵的房间附近看了看，里面没人。”
　　“这就奇怪了，天色已晚，他们会去什么地方呢？”
　　百里君傲起身，一头柔软的长发散落在胸前，温和的眸子中，填满了担忧。
　　“她们从什么地方去了？”
　　“好像是去少主府的方向。”
　　“少主府？”百里君傲的心里瞬间有了不好的预感。

　　☆、第一百一十三章：计划失败

　　“不好，一鸣，你留下来迷惑百里月婵的人，本宫出去一趟。”百里君傲来不及多想，瞬间消失在了房间里。
　　“殿下……。”鸿一鸣想阻止，可是哪里还有百里君傲的身影。
　　风海居里，北冥皓天，天浩泽，天南星还有南宫雨泽，四人把南宫紫嫣围在中间，不断的给南宫紫嫣灌输灵气。
　　司马娇容和南宫睿宸，南宫靖琪站在一旁护法，时不时的焦急的抬头看着她们。
　　突的，周围有了灵气的波动，北冥皓天瞬间察觉到了，可是现在正是关键时刻，他们不能分心，否则嫣儿必死无疑，希望他设下的结界来人破不了。
　　司马娇容也很快也发现不对劲的地方，她多少年没有出过手了，看来，这次不得不出手了，她不回让人伤了她的宝贝女儿的。
　　“琪儿，宸儿，一定要小心。”
　　“娘亲放心吧！我们会小心的……。”
　　话还没有说完。
　　“砰！”门猛的被人砸开，一股灵神初级的灵气，带着强力的金光，袭击而来。
　　司马娇容被击得连连后退。
　　刚刚站稳，二十几个黑衣蒙面人急急的冲了进来。
　　“给本国师把他们全部杀了。”
　　一声令下，黑衣人快速的和南宫睿宸兄弟两人打在了一起。
　　兀谷子看到司马娇容的瞬间，愣了愣，这个女人是谁？她的修为……。
　　“你是什么人？”司马娇容怒声吼道。
　　“哼！要你们命的人。”兀谷子冷声说道。
　　“大言不惭，你休息动我女儿一根汗毛。”
　　司马娇容手中一束紫光瞬间笼罩着在北冥皓天他们的身边。
　　“哼！今天谁也阻挡不了本国师。”
　　语毕，一束金光拔地而起，直击司马娇容设下的紫光结界。
　　“砰！”两速光芒碰撞，发出巨大的碰撞声。
　　兀谷子的身影瞬间直逼南宫紫嫣。
　　“嫣儿……。”
　　司马娇容瞬息移到南宫紫嫣面前，可还是晚了一步。
　　就在兀谷子的手快要抓住南宫紫嫣的瞬间，北冥皓天猛的睁开眼睛，快速的阻止兀谷子。
　　兀谷子猛的一惊，身子急急的后退了几步，有些不可思议的看着北冥皓天，他居然可以坐到神形分离的地步，他好像是养虎成患了。
　　北冥皓天把最后的灵气输入南宫紫嫣的体内。
　　身体瞬间跃起，长臂凌厉的直逼兀谷子的喉咙，双眼因为愤怒而越发的红，只想取兀谷子的性命。
　　就在北冥皓天离开之际，早已经准备好的东方逸飞蒙着面，瞬间从出窗户里跃进来，在还没有输完灵气的三人手中把南宫紫嫣带走。
　　“噗……。”
　　“噗……。”
　　“噗……。”
　　灵气逆转，天浩泽和天南星，南宫雨泽被逆行的灵气伤的不轻。
　　“嫣儿……。”
　　北冥皓天怒吼一声，已经来不及阻止，他居然中了他们的调虎离山之际。
　　“嫣儿……。”
　　“皓天，我缠住他们，你快去救嫣儿。”南宫睿宸狠戾的杀了几个黑衣人，和北冥皓天背靠背的说道。
　　“好！小心。”说完，北冥皓天身子一跃，消失在房间里。
　　司马娇容怒不可遏，嘴角泛起阴笑，口中念念有词，不过瞬间的时间，兀谷子身边就站着八个穿着银色盔甲的半人半兽的人。
　　“招妖结界，你是什么人？”
　　兀谷子厉声阴鸷的看着司马娇容问道，双手微微的颤抖着，脑海里瞬间划过那笑魇如花的可爱的脸来。
　　所有的情绪，这一刻，全部涌入眸子中。
　　“你还不配知道本夫人是谁，杀了他。”
　　司马娇容一声令下，八个半人半兽的人开始围攻兀谷子。
　　南宫睿宸和南宫靖琪也因此能喘口气。
　　“娘亲，你这么厉害，琪儿怎么从来不知道呢？”
　　南宫靖琪一脸崇拜的看着自己的娘亲，娘亲深藏不露，她们居然没有发现。
　　“琪儿，你们还不到学这个的时候，娘亲以后会教你们的，现在别废话，你爹爹他们正在运功疗伤，现在可以拖住他们，这招妖结界里的妖兽是坚硬不摧的，能消耗敌人的体力和修为，希望天儿能快点把嫣儿带回来。”
　　司马娇容担忧的看着窗户外边，瞬间又加入黑衣蒙面人的战斗中。
　　岛主府中，密道里，花弄影和花煜博父子两人对恃着，花弄影一身红衣，阴沉的表情，并不影响他的美，只是看起来有些也严肃，身后跟着齐争和数百名属下。
　　“孽子，你这是要反了天了吗？”
　　眼看自己的计划就要成功了，却被自己的儿子阻止住，花煜博振臂怒吼，他身后的上百名属下，全部是待命的姿势，随时准备攻击对方。
　　“爹爹，收手吧！你的计划不会成功的。”
　　花弄影痛心疾首的说道，情非得已，他也不会出这样大逆不道的行为。
　　她生死未卜，他不会让她在他的地盘上受伤的，她救了他一命，他的恩情她永世难忘，是为了恩情，也是为了那蓄藏已久的情谊，他也要她平平安安的享受这里的一切。
　　“只要你不阻拦，只要你肯帮助爹爹，这天下就没有我们父子完成不了的事情，爹爹做的这一切，还不都是为了你的将来，咱们灵仙岛就这么大，你就不想让它的土地在广阔一些吗？如果你不去争取，总有一天，我们灵仙岛就会被其他几大路吞并，你难道想等到那个时候才觉悟吗？”
　　“爹爹，只要我们不去争夺别人的，别人就不会想到要来霸占灵仙岛，灵仙岛虽小，是及不上四大陆和淇河王朝，可都灵仙岛在四大陆和淇河王朝之间是非常有威严的，要不然，也不会有这么多的人来灵仙岛参加风云大赛，爹爹是想把自己树立多年的名声毁于一旦吗？就几车黑火药，在加上灵仙岛的主力军，爹爹觉得能把四大陆的城主和淇河王朝的太子杀了吗？爹爹是不是想得太天真了？”
　　花弄影嘲讽的看着自己的父亲，说句不该说的话，他和爹爹之间，并没有太多的感情，相反的，他和自己的师傅却亲如父子。
　　“孽子，天下人那个不是狼贪虎视，如果我们不强大起来，总有一天，这灵仙岛一定会移天易日的，难道你想到了那个时候才知道反思吗？”
　　看着冥顽不灵的儿子，花煜博简直是气得快吐血了，别人的儿子满腔热血，凌云壮志，而他花煜博的儿子确定扶不起的阿斗，这叫他怎么能不气。
　　“爹爹，如果你执意如此，那儿子只好不孝了。”
　　花弄影微微皱眉，爹爹计划了多年，哪会是他三言两语就能劝得住的，可是他如果不阻止爹爹，明日灵仙岛一定会毁在爹爹的手上，到时候，灵仙岛的人连一个安生之地都找不到。
　　“为父真是错看你呢？当日就不应该让你做这灵仙岛的少主。”看着自己的儿子执意和自己作对，花煜博心痛不已，他所做所为，不都是为了他和他娘亲吗？
　　“你没有看错影儿，影儿比你宅心仁厚，比你更适合做这灵仙岛的主人。”
　　一声冰冷的声音传来，一个穿着白色素衣的女人出现在父子两人中间，女子一头秀发仅用一根丝带松松的扎在脑后，一张清秀的脸上，冰冷无情，可依然掩盖不住她的天姿国色。
　　“娘亲？”
　　花弄影很疑惑，娘亲怎么会知道今天晚上的事情。
　　“冰心，你来干什么？”
　　依然如记忆中漂亮的身影撞进眼眸，花煜博的心狠狠的震了一下，心里既惊又喜，可一想到她昔日绝情离自己而去，花煜博突然不屑的看着林冰心，想到当日她决然带着儿子令你门户的场景，他就恨她的无情，恨她的狠心，恨他不顾两人之间的情份，这么多女人当中，他最爱的还是她。
　　“我来干什么？当然是来看看你想做的好事了，你的计划将会摧毁整个灵仙岛，你想让灵仙岛的百姓们跟着你一起殉葬吗？灵仙岛地处优势，生活富裕，岛民们安居乐业，难道你想为了你的狼子野心，毁了这一切吗？还有，影儿这个少主之位，我们母女俩人根本就不稀罕，你想给谁当就给谁当，天下之大，自有我们母子两人的容身之处。”
　　林冰心冰冷的眸子，一动不动的看着花煜博，当年那个豪爽正直宅心仁厚的花煜博早就不见了，如今的花煜博，狼子野心，为了自己的利益，可以不顾他人的性命，当然，她也是发现了他变了，她才会带着儿子另立门户，她怕自己唯一的儿子也变得和他一样，那么，她活在这个世上就真的没有什么意义了。
　　“林冰心，在你的眼中，本岛主就是那么一无是处的人嘛？”
　　花煜博痛心的问道，不知道是从什么时候开始，她对他总一副冷冰冰的样子，他也是一个有地位，有身份的男人，每天做完事情回家，只想有一个女人给自己倒杯茶水，说上几句温馨的话，让自己觉得有她的存在，自己的家是温暖的，可是，她每天对自己冷脸相待，慢慢的，他也对她失去了耐心……。
　　“不错，从你计划这些事情开始，从你把一个又一个人女人接回岛主府，你在我林冰心的眼眸里，就是一无是处。”
　　林冰心毫不留情的说出心里话来，“时间可以改变一个人，环境同样可以造就一个人，你在这大千世界和北冥耀威的熏陶下，不知不觉中就变了，变的很是悄然，你总是会在和你那些朋友的交流中，听到他们所谓的梦想，我的劝说，你一句也听不进去，还嫌我林冰心摆脸色给你看，你所谓的梦想就是要把你和妻儿和岛民们都带进坟墓吗？”
　　林冰心撕心裂肺的怒吼着，她当年不顾一切的嫁给他为妾，到底是为了什么？她到现在都想不明白，林冰心微敛着美眸，隐下眼中的看着痛苦。
　　“心儿，你从来没有和我说过，我所做的一切都是错误的，随着你的离开，还有避而不见，让空虚的我只想找点事情'做，因为心里的孤寂，好像只有不断的把自己强大起来，才能把你和影儿留在我的身边，心儿，今天的一切，你敢说你没有责任吗？我那么爱你，你却另立门户，对我更是避而不见，你有没有想过我的感受呢？”
　　一个爱字，触动了林冰心，林冰心猛的抬眸看着花煜博，她刚刚没有听错，他说他爱她，袖子下的手紧紧的握着，心里说不激动是假的，期待他这句话期待了一辈子，可是他为什么到现在才说出来呢？
　　“心儿，要我放弃计划可以，但是你必须回到本岛主的身边，没有你在本岛主的身边，本岛主两个说知心话的人都没有，本岛主就像那悬崖边的枯草，等不到春天的到来，就被风吹下悬崖去。”
　　看着林冰心脸上的动容，他知道她的心里还是在乎自己的，他纵然有野心，可也不是一个不顾妻儿死活的人，他做这件事情的时候，就是抱着两种态度的，一来，他想要这天下，是男人，都会有野心，二来，也是逼她回到自己的身边，为了逼迫她回到自己身边，他在她面前露出马脚，让她发现自己的意图，他为了她，计划了好几年，他花煜博容易吗？
　　“娘亲……。”
　　花弄影看着自己的娘亲，这些年来，娘亲的心里是有爹爹的，她每天晚上夜深人静的时候，都会在静谧的夜里哭泣，细数爹爹的不是，可见娘亲的心里真的是爹爹的。
　　林冰心暗暗思索着花煜博的话，过了很久以后，才认真的问道：“如果我回到你的身边，你真的会放弃你的计划，好好的做你灵仙岛的岛主？”
　　“不错，本岛主当日会做出这样的决定，都是因为你的离开，解铃还需系铃人，心儿，本岛主接到岛主府的女人，都是逢场作戏，从来没有认真过，如锦是一个意外，她娘亲算计了本岛主，你也知道，我们是在我娶了正室以后才相遇的，不能给你正室的位置，这一点，让我一直觉得很内疚。”
　　花煜博垂眸，她回到他的身边，他真的会放弃的，不管北冥耀威说什么，他都会不为所动。
　　“这一点，我从来没有怪过你，只要你放弃你的计划，给你半个月的时间，如果你真的有心悔改，那我就原谅你。”
　　林冰心下了最后的决心，做了最大的让步，她本来已经对他到了绝望的地步，可是每当夜深人静的时候，她又会想起他以前待她的好，要不是有过往那些美好的回忆撑着，也许她会绝望的活不下去的。
　　“好！那今晚你就和本岛主回岛主府。”只要她能原谅他，这么都可以。
　　“回岛主府，我不会和你回岛主府的，你的三个女儿是什么德行你心里最清楚，要回，我也会回少主府。”
　　那里给了她太多伤心的过完，她是不会回去的。
　　“那本岛主就和你一起回少主府。”
　　总之她在哪，他就在哪里。
　　“你们都撤回去吧！把黑火药好生放好。”
　　花煜博转身，对着身后带头的人吩咐道。
　　“是，岛主。”几百人瞬间松了一口气，毕竟他们真的不想和自己人为敌。
　　花弄影温和的笑了笑，终于，他不用做一个被世人唾骂的不孝子了。
　　“爹爹，这样做就对了。”
　　多余的话他不想多说，他知道爹爹会明白的。
　　“爹爹难道连对错都分不清楚吗？要不是你和你娘亲太固执，爹爹会用这样的办法吗？爹爹要做的事情，从来都是很有把握的，你每次去后山，爹爹都知道，是个男人都会有野心，爹爹也不例外，可是比起得到天下，爹爹更希望能得到你和娘亲的心。”
　　花煜博这下子也笑了，笑得非常的开心，男人，终究过不了一个情字。
　　“爹爹，娘亲，我们回家。”花弄影此刻心里轻松无比，他要的不多，这样就可以了。
　　树林里，东方逸飞带着还没有醒过来的南宫紫嫣狂奔着。
　　百里君傲猛的出现，挡住了东方逸飞的去路。
　　“放下她。”百里君傲阴沉着脸，脸上围着一块白布，他现在还不能让兀谷子知道他插手这件事情。
　　“滚开，你最好不要多管闲事。”
　　东方逸飞同样蒙着面，阴鸷的看着百里君傲。
　　“哼！要想带走她，先过我这一关。”
　　百里君傲话音一落，一拳直直的迎着东方逸飞的脸击去，东方逸飞身手敏捷，在拳头快砸到脸上的瞬间，四两拨千斤的一偏头，有些轻松的多了过去。
　　百里君傲眼眸微眯，出手更快更狠。
　　瞬间，黑夜的树林里，因为灵气的波动，五彩缤纷的颜色，给浓黑的夜晚增添了一份绚丽的色彩。
　　几个快速的纵跃，北冥皓天也瞬间出现在打得激烈的两人中间，强大的1气场震得两人同时一愣，猛的一掌，带着怒气冲冲的灵气直击东方逸飞的胸口，红色的眼眸在黑夜里，散发着诡异的光芒，以北冥皓天的修为，东方逸飞哪会躲得过，结结实实的挨了北冥皓天一掌。
　　“嗯！”东方逸飞疼得闷哼了一声，看着北冥皓天又一掌击过来。
　　东方逸飞心知不妙，计划@失败，今晚只能以退为进了，留得青山在，不怕没柴烧，猛的把南宫紫嫣抛向北冥皓天。
　　就在北冥皓天接南宫紫嫣的空当，东方逸飞瞬间消失不见了。
　　北冥皓天和百里君傲也顾不上去追。
　　“嫣儿他怎么样了？”
　　百里君傲扯下面巾，直奔北冥皓天的身边，看着奄奄一息的南宫紫嫣，百里君傲的眼眸怔了怔，“嫣儿伤得很重吗？”他刚刚忙着出来，没来得及问一鸣。
　　没有带着面具的北冥皓天斜视了百里君傲一眼，红色的眸子在黑夜里如魔鬼一般，阴沉得让人喘不过气来，寒冰彻骨的声音突然想起：“太子还是先管好自己的事情，嫣儿的事情不必太子费心。”
　　声音不大，却让百里君傲微微惊滞，他表现得很明显吗？北冥皓天居然对他充满了敌意，可是人人都有权利去爱，去选择的。
　　“嫣儿。”北冥皓天柔声唤着，垂眸，大手轻轻触摸在那毫无生气的脸上，瞬间，红色的眸子变成了黑色。
　　百里君傲有些不可置信的退后了几步，猛的咽了一口口水，有些不相信自己看到的，嫣儿真的能克制北冥皓天体内的魔性。
　　“嫣儿，我们回家。”北冥皓天温柔的说道，和之前判若两人，他没有看百里君傲，直接带着南宫紫嫣就走了。
　　百里君傲看着他们离去的背影，心里五味杂陈……，那孤寂的白色身影，独立在夜里，被月光拉得老长。
　　他是一个很清楚的知道自己想要什么的人，在追求自己梦想的同时，他一直不让自己畏惧，他对自己只有一个要求，让自己的内心不断的强大，可是，他真的能承受赤luo裸的现实吗？他们两人之间，别人真的能涉足吗？漆黑的夜晚，他的心就如被黑夜掩盖，看不到尽头……，有一种爱，明知无前路，却收不回来，没有人会无缘无故的出现在你的人生中，也许，路没有错，错的只是选择。

　　☆、第一百一十四章：我们可以合作

　　百里月婵从暗处走了出来，阴沉沉的看着百里君傲。
　　“殿下，不要什么事情都插一脚，这对殿下可没有多少好处。”
　　阴沉的声音，带着责怪和埋怨。
　　百里君傲猛的转身，眯眼看着黑夜里一身大红色衣裙的百里月婵。
　　“这么晚了，你怎么会在这里？”百里君傲明知故问。
　　“那殿下又怎么会在这里？”
　　百里月婵不答反问。
　　在离百里君傲十步之远的地方停下。
　　“本宫睡不着，出来散步加修炼，你有意见，哦！不过婵妹这个时候出现，不会是跟刚才的黑衣蒙面人是一起的吧！得罪了魔君，可不是得罪平常人，刚刚婵妹应该看到了魔君的修为了吧！婵妹可不要为了自己的一己之私，毁了整个淇河王朝才好。”
　　百里君傲一脸惊艳绝绝的笑容，语气却嘲讽夹杂着警告。
　　“殿下言重了。”百里月婵咬牙切齿的说道，上次他是有意帮助南宫紫嫣的，还自己白白损失了几百万两。
　　“天色已晚，本宫就先回去了，婵妹请自便。”说话间，百里君傲已经漂到了上空，居高临下的看着百里月婵。
　　“殿下请！”百里月婵没有抬头，可是认谁都听得出她语气里的怒意。
　　黑夜里，百里月婵怒得全身颤抖，看了看东方逸飞逃走的方向，正想走，突然听到了身后有响动，猛的转过身去，犀利的看着。
　　“谁在哪里？出来。”
　　百里月婵一声怒吼，一个穿着红色衣服的女人，面部用红色的布包得严严实实的，只露出两个眼珠子在外边。
　　“你是谁？鬼鬼祟祟的躲在本宫身后，想干什么？”
　　犀利的眼眸，紧紧的盯着红衣女子，心里更是猜测着女子的来意。
　　“你想要杀南宫紫嫣，我们可以合作。”
　　女子面对百里月婵犀利的眼眸，不但没是感到一丝害怕，还一步步走向百里月婵，眼眸里夹杂着笑意和阴狠。
　　看到这样的眼眸，百里月婵也放松了警惕，她们是同道中人，脸上的笑容也越来越扩大。
　　“你有何高见？”百里月婵直本主题。
　　“公主果然聪明！想要南宫紫嫣的消息，我可以随时告诉你，而我们合作的目的就是你要杀了南宫紫嫣。”红衣女子厉声又狠狠的低沉的说着，让人感觉她对南宫紫嫣恨之入骨，激动的情绪让百里月婵多看了她几眼。
　　“你为什么要杀她？”百里月婵在她眼眸里看到的恨意，和她的如出一辙，紧紧的睨着女子，莫非她也是……，可是她会是谁呢？
　　“那公主要不要合作呢？”红衣女子冷声问道，没有回答百里月婵的问题。
　　百里月婵不动声色的揣测着对方的用意，这女人要杀南宫紫嫣的目的也不难猜出，可是她为什么会找上她呢？
　　“姑娘，合作是需要诚意的，姑娘这样莫名其妙的出现在本宫的身后，就说一句要和本宫合作，这未免……。”
　　百里月婵没有说完，她只是想知道她的身份而已。
　　“不想合作就算了。”
　　女子转身，作势要走。
　　“等等！”百里月婵冷声喊道，没想到这女人完全不把她放在眼里。
　　“好！本宫就答应和姑娘合作，姑娘只要把南宫紫嫣每天的消息传给本宫既可。”
　　百里月婵知道，自己是没有办法在北冥皓天身边安插眼线的，如果她猜的不错的话，这个女人一定是北冥皓天身边的人。
　　“好！现在就告诉你一个消息，魔君准备在风云大赛过后，亲自去南海琉璃宫提亲。”
　　“什么？”百里月婵眼眸里掩饰不住的惊讶！心里突然像被利刀狠狠的刺了一下，他居然要亲自去南海琉璃宫提亲。
　　“呵呵！公主不必太惊讶！杀了南宫紫嫣，一切事情都解决了。”
　　女子轻笑了一下，却充满了痛苦。
　　百里月婵皱了皱眉头，这个女人喜欢魔君？
　　“好！你只要提供有用的消息，其他事宜，自有本宫去做。”
　　百里月婵想，这样更好，以其费尽心思在北冥皓天身边安插眼线，不如和他身边的人合作，这样对自己更有利。
　　“本宫等你的好消息。”百里月婵说完，转身，优雅的离开。
　　而少主府中，因为花弄影和花煜博的到来，再加上司马娇容的招妖结界，让兀谷子意识到了危机感，想到东方逸飞已经得手，便不在恋战，一挥手，带着属下离开。
　　所谓穷寇莫追，司马娇容也阻止了南宫睿宸和南宫靖琪追出去。
　　“南宫夫人，在本岛主的地盘上，发生了这样的事情，真是惭愧。”
　　花煜博内疚的说着，花弄影却在一般低着头，天始终是顾得了一边，顾不了另一边。
　　“岛主不必自责，对方费尽心思，却计绌方匮，天儿已经追出去了，想必我女儿会没事的。”
　　“爹爹，你先回去吧！这里孩儿会处理里的。”花弄影上前一步说道。
　　“也好！南宫夫人，你也不要太担心了，南宫小姐吉人自有天相，会没事的，本岛主就在少主府后院，有什么需要只要差人过来说一声，或者和影儿说也是一样的。”
　　“多谢岛主！”
　　花如锦看着花煜博转身，立刻躲在了天浩泽的身后，低头不敢看花煜博。
　　天浩泽无奈的握住她的手，缓解她心里的紧张。
　　司马娇容看着花煜博离去的方向，皱了皱眉头，这花煜博和林冰心分居多年，现在他居然要去后院，难道两人之间的矛盾已经化解了吗？
　　“娘亲，皓天大哥怎么还不回来？”南宫靖琪已经等不及要冲出去了。
　　“在等等看！以天儿的修为，应该快回来了。”司马娇容心里虽然非常着急，可是脸上却是非常的淡定自若。
　　“对了，花少主，你明天还有很多事情要忙，不如先回去休息吧！”
　　本来就在人家府上叨扰，现在又出了乱子，司马娇容心里觉得很不好意思。
　　“无妨，南宫夫人，南宫小姐对晚辈有救命之恩，就是在累，也还不了南宫小姐的救命之恩。”花弄影笑了笑说道，既然做不了他所希望的那种关系，那他和她能成为最好的朋友。
　　“嫣儿救过你，什么时候的事情？”
　　南宫靖琪一脸疑惑的看着花弄影，嫣儿从来不出南海琉璃宫的，她哪来的时间救人。
　　“二公子，这件事情说来话长，以后在慢慢告诉二公子……。”
　　“嫣儿……。”
　　这时，北冥皓天抱着南宫紫嫣急急的走了进来。
　　“师尊在哪里？”
　　一进门，北冥皓天就急急的问道。
　　花弄影转身，看到北冥皓天的瞬间，彻底的愣住了，原来天下惧怕的魔君，居然比他见过的任何一个男人都俊。
　　“南星尊者他们在里屋休息呢？”
　　不等司马娇容说完，北冥皓天一阵风似的冲了进去。
　　司马娇容和花弄影，南宫靖琪也急急的跟着进去。
　　“师尊，你快看看嫣儿她怎么样了？”
　　“哎哟！总算是回来了，灵气输到一半就断了，能怎么样啊？现在又不能在输另一半，快，把丫头放下，这里有一瓶修髓药剂，是我老头子历经十年采集珍贵药材炼制出来的，应该会对丫头有用的，在加上丫头特殊的体质，应该能让她保住小命的。”
　　天南星拿出一瓶金色瓶子，递给北冥皓天。
　　北冥皓天刚刚伸手去接，天南星有快速的把手缩了回去。
　　北冥皓天皱了皱眉头，疑惑不解的看着天南星，这老头不会是舍不得吧！
　　“药剂可以给你，不过我老头子今年一年四季的饭钱得你小子管着了，还有，把那件乌金甲给我老头子。”
　　天南星趁机讲条件，虽然药剂给的是他的徒儿，不过他还是想趁机敲诈这小子一下，他个小气着呢？而自己又打不过他，抢也抢不到。
　　“师尊。”
　　北冥皓天低沉的吼道，都什么时候了，他还想在他身上贪便宜。
　　“嗯……嗯！”
　　天南星摇了摇头，大有你不给我也不给的气势。
　　天浩泽无奈的摇头，这老头，最喜欢关键时刻敲诈皓天，不过他好像每次都能得逞。
　　“好！”北冥皓天咬牙切齿的迸出一个好字，快速的伸手抢过天南星手中的药剂。
　　“哎哟！你这个臭小子，尽快给我老头子，知道吗？”天南星跺了跺脚，就像一个老顽童一样。
　　北冥皓天不语，拧开药剂瓶，正要喂……。
　　“等等……。”
　　天南星快速的阻止道。
　　北冥皓天猛的看着天南星，眸子中已经是毫不掩饰的怒意。

　　☆、第一百一十五章：灵丹妙药

　　“南星师尊！”北冥皓天忍无可忍。
　　“别吼了，我老头子不会在敲诈你了，你好歹也带着丫头去你的空间指环戒里在给丫头喂下去啊！这修髓药剂可是我老头子花了十年的心血炼制出来的，好歹它也是灵丹妙药啊！你这一喂下去，丫头就马上会醒过来，那逍魂荡魄散很快就会发作的。”
　　天南星瞪了北冥皓天一眼，这男子啊！就是粗枝大叶的，细小之处根本就想不到。
　　“逍魂荡魄散。”花弄影小声的重复着，看着北冥皓天怀里的南宫紫嫣，心里猛的抽痛起来。
　　眼睁睁的看着北冥皓天带着南宫紫嫣消失在自己眼前。
　　花弄影止不住的向后踉跄了几步。
　　“花少主，你没事吧！”南宫睿宸微疑的看着花弄影的表情，他不会是也对嫣儿……，呵呵！想想也是，他们南宫家的宝贝既善良又可爱，那个男人见了会不爱呢？
　　“我没事？”花弄影一脸失落，忧伤让他在笑也掩饰不住，反而让人看着更加的心痛。
　　“既然嫣儿没事，夜已深，大家休息吧！”
　　花弄影转身，一脸的失魂落魄，好像行尸走肉一般，垂着双肩走了出去。
　　“影哥哥……。”
　　花如锦咬着下唇，看着花弄影离去的背影，心里有些痛，影哥哥怎么突然变得忧伤了呢？连她都感觉到了，影哥哥的心里应该非常的痛苦。
　　“好了，他会没事的，你也累了一天了，回房休息吧！”天浩泽语带关心，不知不觉中，他已经习惯了这个看起来很白痴的女子陪在自己的身边，看来啊！不管是男人还是女人，都逃不过一个情字。
　　就拿皓天来说，自从嫣儿出现以后，那前后的反差，大得他都有些不敢相信了。
　　“哦！”花如锦听话的点了点头。
　　“大家都回房休息吧！”
　　司马娇容也说道，想到自己的女儿，她就心酸。
　　“好！走吧！走吧！这一天，累得我老头子腰酸背痛的。”天南星垂了垂背，虽然是埋怨，但也看得出他的担心。
　　“尊者，多谢尊者对小女的救命之恩。”南宫雨泽起身，恭敬的给天南星行礼。
　　“南宫宫主言重了，嫣儿可是老夫的关门弟子，等她身体好了以后，我老头子会把毕生所学，全部交给她，泽儿又没有药剂师的天份，我老头子这传承衣钵的就只有嫣儿了，就她是理所应当的。”
　　天南星高兴的甩了甩手，潇潇洒洒的走了出去。
　　天浩泽对着司马娇容和南宫雨泽点了点头，也跟着一起出去。
　　“娘亲，今天晚上来的人应该就是淇河王朝的国师兀谷子，嫣儿的一切事情皆是由他传出，恐怕他以后一定不会善罢干休的，据说，没有人知道他的来历，而见过他的人有很多都已经年过半百了，可他依然没有变，容貌天天如一日，就如娘亲所说的，他会不会也是像娘亲说的那样，他也是长生不老。”
　　南宫睿宸不得不重视这个问题，事关重大，他作为南海琉璃宫的少主，不会让自己的妹妹成为别人的药引子的。
　　“不会，玄武大陆的人之所以能长生不老，那是因为玄武大陆灵气充盈，而且我们均饮用玄武山腹中之水，根本不用吃什么不老药剂什么的，他不可能会是玄武大陆的人，既然事情已经关乎到嫣儿的生死，那我们就不得不重视，你们兄弟二人当年也亲眼看到嫣儿出生是的场景了，嫣儿的出生，也许能预示着很多事情的发生，等事情告一段落以后，娘亲想去寻找一下回玄武大陆的路，玄武大陆一直是我们司马家族的根，以前娘亲因为绝望而不想去找，可是你们现在都长大了，娘亲也想回到自己的家里看看。”
　　“娇容，不管你去哪里，为夫都会陪着你一起去的。”
　　南宫雨泽早就知晓她的身世，他知道总有一天，她会回到属于的自己地方，可是她走到哪里，他就会跟到哪里。
　　“有你这句话就足够了。”司马娇容笑了笑，这些年，要不是有她的爱和三个爱她的孩子在身边，她也许早就撑不住了。
　　“唉！娘亲，爹爹，都说了让你们秀恩爱的时候躲着点嘛？琪儿和哥哥可都还是光棍一条呢？你们这不是存心让儿子们嫉妒吗？”
　　南宫靖琪摇头摆脑的，实则心里非常的开心，他们有一个非常幸福的家。
　　“你这个臭小子，还好意思说呢？整天只知道游手好闲的，在南海琉璃的时候，你整天跟着嫣儿捣乱，出了南海琉璃宫也不安分，爹爹有你这个年纪的时候，你大哥都有五六岁了，你还好意思嚷着自己是光棍一条。”
　　南宫雨泽瞪了一眼南宫靖琪，带着司马娇容离开。
　　“哦！大哥，你看，就爹爹这整天一个臭小子长，臭小子段的，我这媳妇儿上那找去啊？我整天有游手好闲吗？那不是你们都把事情做完了吗？我当然没事可做了。”
　　南宫靖琪小声的抱怨着。
　　“那要不要给你一点事情做做。”南宫睿宸严肃的看着自己的弟弟，虽然老大不小了，他还是喜欢宠着他和嫣儿。
　　“咦！大哥，你可是不会是做这种事情的人，天色已晚，琪儿还是快点回去休息吧！明天一早，我去集市是看看，有没有嫣儿爱吃的东西，带一点回来。”
　　南宫靖琪说完，一溜烟就跑了。
　　南宫睿宸摇了摇头，想到刚才花弄影痛苦的眼神，遂也大步的离开。
　　兀谷子到了在和百里月婵说好的会合地点以后，看到东方逸飞负伤，正坐在地上调息，百里月婵在一边护法。
　　眼眸里瞬间暴怒，又怒又气急急的问道：“南宫紫嫣呢？”
　　百里月婵一看，心知不妙，师傅发怒了，急急的跪到地上说道：“师傅，被北冥皓天劫回去了。”
　　“混账，废物……。”怒吼如一头暴怒的狮子。
　　猛的一挥袖，“啪……。”
　　百里月婵脸上瞬间刺痛，结结实实的挨了兀谷子的隔空一巴掌。
　　“师傅……。”
　　百里月婵捂着被打的脸，火辣辣的感觉比她的心还要痛，有些不可置信的看着自己的师傅，以前师傅在怎么严厉，也不会动手打她，可是现在他居然为了一个南宫紫嫣狠狠的给了她一巴掌。
　　“你瞪什么瞪，你可知道南宫紫嫣被劫，会有什么后果，南宫紫嫣天生为了北冥皓天而生，只要她们二人融为一体，那么北冥皓天体内的魔性除了每个月十五月圆之夜会发作之外，其余的时候，根本不会发作，本国师要的是让他体内的魔性随时苏醒，让他四处杀了，这样淇河王朝想吞并四大陆才有可能，你才有可能坐上这天下的霸主之位，师傅计划好了一切，你在关键时刻，却给为师装糊涂吗？”
　　兀谷子怒不可遏，气得全身发抖，双眼通红，是他太大意了，还是北冥皓天的能力太好了。
　　“师傅，徒儿知道错了。”百里月婵把欲出的眼泪硬生生的逼了回去，她不会掉眼泪了，为了一个将死之人掉眼泪，不是她的作风。
　　“知道错有什么用，现在大错已经酿成，而且南海琉璃宫的人也介入了此事，北冥皓天更会彻查今天晚上的事情，为师现在回去想一个万全之策，下一次行动，你给为师好好做，用你的美貌和智慧，去北冥皓天的身边，想进一切办法迷惑他，还有，南宫紫嫣为师要活的，只有用活着的躯体投入炼丹炉，长生不老药的药效才会永久维持。”
　　兀谷子阴沉着眼眸，深邃的眼眸，如魔鬼般，充满了阴毒，北冥皓天，你这是逼你着本国师出绝招吗？
　　“是，师傅，下一次计划婵儿一定不会让师傅失望的。”
　　百里月婵坚决的保证到，这次因为自己一时的骄傲，毁了整个计划，以后她不会了。
　　“嗯！”
　　兀谷子点了点头，看了看仍然在调息的东方逸飞，知道他听不到他们说的话，心里突然冒出一个想法来。
　　“东方逸飞你也许可以好好利用一下，他和南宫紫嫣可是有婚约的，利用这件事情让南宫和东方家反目成仇，对我们来说，也是很有利的。”
　　“师傅，婵儿也有此打算，不过师傅，清风早已经出发，只是为何还没有到灵仙岛呢？”
　　“清风被为了派去其他地方去了，想要靠你一个人拿到神农经是不可能的，这风云大赛本就没有什么好看的，都是一些雕虫小技，南宫家一家子都在灵仙岛，这是一个很好的机会，神农经的事情你不用在操心了。”

　　☆、第一百一十六章：她完全属于自己了

　　“是，师傅，婵儿知道了。”
　　不用她操心更好，省的她分身乏术，只要她专心迷惑北冥皓天，她就不行，以自己的美貌，北冥皓天会不动心。
　　“把东方逸飞送回去吧！这是治愈药剂，等他调息好了以后给他服下，然后送他回去。”
　　“是，师傅。”
　　百里月婵起身，接过了药剂。
　　兀谷子的身影像一阵风似的消失不见了。
　　百里月婵紧咬着下唇，师傅的一个不小心，却弄巧成拙，让北冥皓天今晚可以和南宫紫嫣共云朝雨暮，真是可恨又可气……。
　　从小到大，她一直很坚强的活着，从来没有人问过她累不累，她唯一的母亲，却每日只是为了争宠而活，不管有多少委屈，有多少心酸，有多少艰难，有多少不为人知的辛苦，她都咬牙切齿的忍了下来，自己想要的东西，从来没有得不到的，除了坚强，她别无选择，北冥皓天，这个突然闯进她生命中的男人，她是绝对不会放弃的，绝对不会放弃的……，心里呐喊的声音，让她的表情更加的坚定不移。
　　北冥皓天把南宫紫嫣带到自己的空间指环戒里，把南宫紫嫣如世间珍宝一样，小心翼翼的放到柔软的床榻上。
　　看着她苍白的脸色，北冥皓天只觉得心里阵阵抽痛，都怪他没有保护好她，明明知道她脆弱得不堪一击，他还是不够警惕。
　　看了看手中的药剂，快速的打开，毫不犹豫的把瓶塞拿开，小心翼翼的把药剂喂到南宫紫嫣的口中。
　　效果真如天南星说的那般好，药剂一入口，南宫紫嫣就慢慢转醒。
　　可是随之而来的是南宫紫嫣急促的呼吸和迷离的眼眸。
　　“嫣儿，你感觉怎么样了有没有什么地方觉得痛？”
　　看着南宫紫嫣醒过来，北冥皓天激动无比，紧紧的攥紧她的柔荑，生怕一眨眼，她又会不见了。
　　“皓，皓天……。”
　　南宫紫焉晃了晃头，努力的保持着清醒，脑海里回忆着她昏睡前的情景，靠，她这是被兀谷子大伤了吗？可是这里怎么这么热呢？她全身好像在火炉里一样，而且身体中充斥着某种她形容不来的空虚感。
　　“皓天，这里怎么这么热呢？”南宫紫嫣无意识的伸手去拉扯自己的衣服，一大片雪肤瞬间撞进北冥皓天的眼眸里，黑眸猛的深沉了几分，不敢在看下去。
　　可南宫紫嫣还是无意识的用手去拉扯，北冥皓天快速的捉住她不安分的手。
　　“嫣儿，你仔细听我说，你中了兀谷子的逍魂散，现在我要帮你解毒，你，你愿意吗？”
　　北冥皓天怕自己的行为伤害到她，他必须征求得她的同意，这是他对她爱的最起码的尊重。
　　“逍魂散。”南宫紫嫣一听，猛的清醒了几分，可是体内一波比一波还要强烈的躁动又很快把她的理智冲得淡然无存。
　　“嫣儿……。”
　　北冥皓天柔声呼唤着，看着她努力克制而痛苦的表情，他心里就自责，心痛。
　　等体内的躁动慢慢减退了些，南宫紫嫣已经是满头大汗，眼神迷离的看着北冥皓天，看着他内疚的眼眸，心止不住的疼，他一定很担心她。
　　“皓，皓天，帮我解毒吧！”
　　轻柔的一句话，像海那么深的温柔瞬间涌了出来，刹那间，好像春回大地一般，周遭充满了一股生机勃勃。
　　“嗯！”南宫紫嫣难受的拱了拱身子，想挣脱北冥皓天的手，她现在只想让身体凉快起来，心里那种想挠心又挠不到的痛苦，让她快速的想找到一个突破口。
　　似乎是感受到了北冥皓天大手上那冰凉的气息，南宫紫嫣一路延伸，一双柔荑自攀到北冥皓天的身上，身子软软的倒在了北冥皓天的怀里，北冥皓天心一颤，身子似泡在糖蜜里，甜的让人迷醉，又腻得叫人眩晕。
　　他情不自禁的低头，看着她那撩人心扉的神情情，在也忍不住，深情又温柔的吻了上去。
　　感受到那温暖又包含着爱的气味，这才发现，自己恋她入了骨血。
　　她的出现，从十六年前就毫无预兆的闯进了他的生命里，他的温柔只给她，日日夜夜，时时刻刻，他都在不停的想着她，想到心里除了她，再也装不下其他的事情，她第一次说她想嫁给他的时候，那懵懂又认真和表情，撞击得他的心比水还柔，从那个时候起，他就在心里发誓，他要生生世世把她留在自己的身边，享受着这入骨的爱意。
　　宽大的床榻上，延续着浓浓的爱意，欢爱的声音，撞击出美妙的旋律……。
　　南宫睿宸一路寻到花弄影的院子里，月光下，一抹长长的声音，孤独的立着。
　　南宫睿宸眼眸沉了沉，大步走了过去。
　　“花少主。”
　　花弄影听到声响，转过身来，刚才脸上痛苦的表情已经换上了他惯用的神情。
　　“南宫少主这么晚了过来，是否有什么需要？”
　　“其他需要到是没有，只是需要一个人喝酒而已。”
　　南宫睿宸手中突然多了一坛酒。
　　笑了笑说道，“这是嫣儿酿制的桃花醉，是一种真正能让人醉生梦死的酒，花少主是否能赏脸，一起喝一杯？”
　　“没想到嫣儿还会酿酒，呵呵！”花弄影落寞的笑了笑，掩下眸子中的情绪，“南宫少主盛情难却，又有好酒在手，在下也想体会一场什么叫做真正的醉生梦死。”
　　花弄影自嘲一笑，如果真的能醉生梦死，那该有多好。
　　桂花园里的石桌上，添上了两只酒杯，一盘花生米，南宫睿宸和花弄影举杯，干了一杯。
　　“嗯！果然是好久，香滑甘醇，在下从来没有喝过这样的酒。”
　　花弄影又忍不住自己给自己到了一杯，瞬间入肚，目光幽远绵长的看着前方。
　　南宫睿宸看了看，没有出声。
　　园中的每一棵桂花树上都挂满了几百串透着香气的黄色花朵，每一串又是由几十朵左右的四片长方形样椭圆形的小花瓣结成的小花组成的。风一吹，使整个桂花园里漫着沁人心扉的桂花香味，微风一过，片片桂花给大地渡上了一层金沙。
　　“没想到这少主府居然能有此等美景。”
　　“桂花是能从花蕊中散发出一股股沁人心脾的香气的花，桂花淡雅烂漫，香气逼人，使人感到神清气爽，我从小就非常的喜欢，它不张扬，也不简洁，淡淡的黄色却是我的最爱，更重要的是它据其独特的香气。”说完，花弄影苦涩一笑，“嫣儿能用桃花酿酒，不知道她能不能把这桂花也酿成桂花醉呢？”
　　“能，嫣儿曾经说过，桂花也是可以用来酿酒的，只是南宫大陆桂花少之又少，嫣儿也没有尝试过，她喜欢捣鼓很多奇奇怪怪的事情。”
　　一说到自己的妹妹，南宫睿宸的眼眸里就柔得出水。
　　又抬起酒杯，轻轻的抿了一口。
　　“她真的很有趣，很善良……。”花弄影垂眸，轻声说着，又像是在自言自语。
　　“是啊！她是我们南宫家的宝贝，是世上任何珍宝都换不来的，不过上天对每个人都是公平的，它在关上一道门的同时，也会打开另外一扇窗，在短暂的人生岁月中，谁都会碰到不如意的事情，伤心委屈的时候，我们可以哭，哭完了，把脸洗了，自己的生活又由自己做主，还有生活中的很多事情，也很有可能是自己经过了很多努力也无法得到的，但是只要自己争取过努力过，其实结果已经不重要了，重要的是我们在这个过程中所享受到的快乐与痛苦，这些歪理啊！都是嫣儿说出来的，她对生活充满了热情，所以她每天都过得很快乐。”
　　南宫睿宸有意无意的细说着，也许是受了嫣儿的影响，他们也一样，对生活总是充满了希望。
　　“说是歪理，可听起来却是句句在理，人生中，却真的是有很多事情，你在怎么努力，始终是得不到自己想要的，可是在这个过程中，所享受到的快乐，却是自己已经得到的，永生难忘的……。”
　　花弄影像是在诉说，又像是在说给自己听。
　　桂花树下，两个已醉的身影，还在诉说着，这一刻，两人到是成为了无话不说的知心朋友了。
　　第二天，风云大赛的修为比赛如期进行。
　　只是有两个人没有到场，那就是南宫紫嫣和北冥皓天。
　　百里月婵看着两个空空如也的位置，心里五味杂陈，心隐隐约约抽痛着。
　　百里君傲也知道了南宫紫嫣的事情，只是知道了又如何，他连表达自己心意的勇气都没有。
　　最生气的莫过于东方逸飞一家三口了，今天一早看到南宫睿宸一家，便冷眼相待，好像南宫一家欠她们东方家似的。
　　南宫靖琪想发火，却几次被司马娇容给揽住了。
　　各有心思的几人，对赛场上的激烈的比赛也是视而不见的。
　　北冥皓天的空间指环戒里，北冥皓天悠悠的转醒！
　　身边温暖的体温和淡淡的香味，让他十六年以来，第一次醒过来没有孤独的感觉。
　　垂眸，看着自己怀里还在酣然入睡的人儿，绝美的脸上，温柔的笑意越扩越大，想到两人昨夜的疯狂，热情的人，让他体会到了作为男人真正的快乐，什么是真正的满足，那种让他舒服得淋漓尽致的感觉，让他欲罢不能，就是在她药性解了以后，他都忍不住要她的冲动，她终于完完全全的属于自己了。
　　“嗯！”南宫紫嫣嘤咛了一声，全身痛得就像散了架一样，缓缓的睁开眼眸，一张放大的俊脸突然出现在眼前，南宫紫嫣美眸一愣，快速的反应过来，感觉到那肌肤紧贴，那滑软得让人爱不释手的爱不释的触感，让南宫紫嫣双颊快速红润，像泥鳅一样，快速的滑到被子里。
　　柔软的唇瓣刚好贴到北冥皓天柔软的胸肌上。
　　“嗯！”北冥皓天忍不住低吼了一声，一股冲洞直窜脑门顶，看着她滑稽的表情，心情更加的愉悦。
　　“嫣儿，你这一大早的就在玩火吗？”
　　暖昧又邪魅的声音不大不小，正好让南宫紫嫣能够听到，想到她精美至极的娇躯，他眼中的温度在上升，嘴角不自觉的扬起了邪魅的笑容。
　　“啊！”南宫紫嫣猛的钻出被子，无辜又清澈的眼眸看着北冥皓天，这丫的笑得真的很欠扁。
　　“皓天，玩火，什么火。”
　　某女装傻充愣一脸的无辜。
　　想到两人昨天晚上那激情的场面，南宫紫嫣不敢相信，自己也能有那样放荡的时候。
　　噢！不想了，不要想，一想起来她就会想起那攀到顶峰那种欲仙欲死的感觉，真是太让人难为情了。
　　“如果嫣儿忘记了，本君不介意在给嫣儿示范一遍。”
　　温柔又戏谑的声音，透着无尽的邪魅，把他那纨绔的表情展现得淋漓尽致，可不但不让人反感，反而更加的迷人。
　　“不，不必了，皓天，我好饿。”
　　南宫紫嫣埋怨的看着他，摸了摸肚子，饿的感觉真的很难受，在加上全身酸痛的感觉，让她既想吃东西，又想好好的睡一觉。
　　“饿了！”北冥皓天无比的自责，这才想到她昨天晚上被兀谷子抓走了，什么东西都没有吃。
　　虽然不舍，但还是起身。
　　“嫣儿，你在睡一会，我去给你煮粥。”
　　北冥皓天想了想说道。
　　“煮粥？”南宫紫嫣有些不相信的看着他，他一个高高在上的魔君，会煮粥吗？
　　“嫣儿，你那是什么表情！本君不会煮，但是为了你，本君可以学着煮啊？”
　　北冥皓天有些受伤的看着某女怀疑的眼神，做饭他确实不会，他除了会生火，其他的什么都不会，可是为了她，他愿意去学。
　　“好啊！皓天，天下的女人能吃到你煮的东西的女人，也许只有我南宫紫嫣一个了。”
　　南宫紫嫣幸福的笑了笑，在北冥皓天的俊脸上亲了一口，又快速的滑进了被子里。
　　“呵呵！”北冥皓天幸福的笑了笑，饱含着爱意的深深的看了看她一眼，快速的起身穿衣服。
　　“对了，皓天，你有锅煮粥吗？”南宫紫嫣突然坐了起来问道。
　　北冥皓天微微皱眉，对啊？没有锅怎么煮，突然一脸为难的看着南宫紫嫣。
　　“对不起啊？嫣儿，我从来不做饭吃，我的空间指环戒里好像没有锅。”
　　“我就说嘛？好了，皓天，你的心意我知道了，嫣儿这就起床给你做好吃的。”
　　南宫紫嫣说一不二，当着北冥皓天的面，红着脸快速的把衣服穿好。
　　刚刚下床榻，她只觉得脚软无力，差点坐到地上去。
　　“嫣儿，你能行吗？是本君不好，昨晚把你给累坏了。”
　　北冥皓天戏谑的说着，其实心里心痛的要死，他爱她入骨，情难自禁之下，难以控制。
　　“你还好意思说。”努力憋着怒气的南宫紫嫣被北冥皓天这一句话瞬间激怒。
　　“好了，嫣儿，都是我的错。”
　　看着嫣儿生气，他又怎么会舍得呢？
　　“这件事情以后不许在提。”
　　南宫紫嫣戳着北冥皓天的胸膛，还有那个什么兀谷子还是乌骨鸡的，他敢给她下逍魂散，看她以后怎么收拾他。
　　北冥皓天爽快的答应，不提可以，但是他们可以日日夜夜的在一起了。
　　“嗯！看到你这么听话的份上，我去沐浴一下，然后去给你做好吃的。”南宫紫嫣一副你孺子可教的表情。
　　“好！那走吧！”北冥皓天笑了笑。
　　“走去哪里，我要去沐浴呢？你好好待在这里。”
　　南宫紫嫣现在只想快点洗个澡，身上黏糊糊的，特别是……唉！这就是成为女人之后要承受的吗？
　　“当然去沐浴了。”
　　哦！”南宫紫嫣一脸理所当然的点了点头，是该去洗一洗才舒服，不过她怎么觉得有点不对劲呢？
　　“走吧！”北冥皓天邪魅一笑，只穿着中衣，不急不慢的在前走着，只有他自己才知道，他此刻有多开心。
　　北冥皓天空间指环戒里的温泉南宫紫嫣是知道的，一路顺着目的地走。
　　“等等！皓天，你说的沐浴不会是也在那边吧？”
　　南宫紫嫣指责温泉的方向。
　　“嫣儿觉得这里面还有第二个温泉吗？”
　　北冥皓天双手环，邪魅的笑看着她，她反应会不会太迟钝了，现在才反应过来。
　　“哦！”南宫紫嫣眯了眯水眸，看着北冥皓天邪魅性感的模样，心里这才知道他打的什么注意。

　　☆、第一百一十七章：彼此彼此

　　某女说完，转身就跑。
　　可是还没有跑出几步，就落入结实的怀抱里。
　　“嫣儿，现在才知道跑，会不会太晚了？”
　　放肆的笑意，戏谑的看着她，他自从和她融合以后，身和心得到了前所未有的放松和平静，一直想破体而出的灵魔也平静了很多，她的出现，给他带来了巨大的改变，他的心里时时刻刻的暖暖的，只因为有他她陪在他的身边。
　　“不，不晚啊！我，我……。”
　　“呵呵！”北冥皓天愉悦的轻笑着，好听的声音萦绕在她们周围，南宫紫嫣一时间被迷住了，又犯起了花痴。
　　看着她犯花痴的模样，北冥皓天笑得更欢。他以指腹轻抚着她的朱唇，想到昨晚，北冥皓天不由得加深了嘴角的笑意，昨晚的她让她既陌生又熟悉，除了他熟悉的热情和娇柔之外，昨夜她又多了一份妖娆狂野与火辣辣的奔放。她就像一座有待开采的宝藏，让他惊喜连连。他们一次次的热切的回应着彼此，满足着彼此的需求。
　　“嫣儿，我会用一生，细心的呵护你的。”
　　深情的话语，一字一句的落入她的心底。
　　他说，他会用一生，细心的呵护她的，这比那些山盟海誓让她更加的感动。
　　看着她又一副迷感的小白痴样，强压制下心中不可仰制的笑意。
　　瞬间，带着她飞身来到温泉边，在某女继续犯花痴的情况下，早已经被剥的精光。
　　感觉到温泉贴着皮肤的舒适感，南宫紫嫣猛的回过神来。
　　“砰……。”某女用力的拍打了一下自己的脑袋，犯花痴到了这种程度，怎么对得起她穿越女的伟大称号呢？
　　“嫣儿，你干嘛打自己？”
　　某男的咸猪手已经开始吃豆腐了。
　　“反正我打的不是你。”
　　某女不高兴的吸了吸鼻子。
　　现在才想找东西遮住自己，为时已晚，反正该看的地方都看了，也没有什么好遮遮掩掩的了。
　　北冥皓天轻笑了一声，饱含爱意的眼眸停留在她光洁润滑的身躯上，他的大掌摩挲着她洁白无瑕的背，某处又有了反应。
　　她总能轻易的挑起他的**，可是现在不能，她会受伤的。
　　“对了，今天不是修为比赛吗？花弄影说，今天我们就会知道答案，皓天，你说，那个答案会是什么答案？”
　　南宫紫嫣觉得，她要是不找点话题聊聊，这鸳鸯浴就真的成了鸳鸯戏水了。
　　“嫣儿，昨晚辛苦了，我帮你揉揉，会舒服一点。”
　　北冥皓天答非所问，他不喜欢听到她嘴里说着别的男人，他喜欢她的眸子中只有他。
　　南宫紫嫣狠狠的割了北冥皓天一眼，脸不红气不喘的说道：“彼此彼此，皓天你也辛苦了。”
　　“呵呵！”北冥皓天捏了捏她的俏鼻，现在他的笑容越来越多了。
　　“嗯！好香啊！”
　　一个时辰以后，南宫紫嫣做了满满的一桌子菜来犒劳自己一夜的劳累。
　　“现在都未时了吧！我肚子都饿扁了，今天这风云大赛是看不了了，这灵仙岛白来了一趟。”南宫紫嫣小声的抱怨着，手中却是不停的给北冥皓天盛饭，夹菜。
　　北冥皓天满脸幸福的看着忙出忙进的她，不管做什么事情，只要是她自己喜欢的，她都会做得很认真，很开心。
　　“给，吃吧！”南宫紫嫣把筷子递给北冥皓天，看他一脸邪魅的笑容，她就想抽他。
　　昨天晚上他累了她一夜，今天就应该深情的凝视着她，用无限温柔的的声音动情的说道：“嫣儿，昨天晚上你太累了，今天我请你去吃你喜欢吃的大餐好不好，不要舍不得钱，想吃什么尽管点，我有的钱。”
　　不是应该这么说吗？这样才够浪漫嘛？这个让呐！就是不解风情，无趣得很，她是女人唉！是需要甜言蜜语来灌溉的，特别是处于恋爱的特殊时期，某女心里有着小小的纠结。
　　因为太饿了，南宫紫嫣也来不及纠结太长时间，开始风卷残云。
　　吃饱了以后，南宫紫嫣不雅的打了一个隔，这俩顿并一顿吃，真的好撑啊？
　　“嫣儿，听说灵仙岛上有家叫百味香的酒楼，里面做的菜色很不错，而且都是你喜欢吃的海鲜，要不今天晚上我们去尝一尝？”
　　北冥皓天优雅的喝了一口茶，享受着这幸福的时光。
　　“呃！”南宫紫嫣惊讶的看着北冥皓天，想什么来什么，他会读心术吗？某女俨然已经忘记了刚才还在心里说人家不解风情，不懂浪漫的事情了。
　　北冥皓天莞尔一笑，惊艳绝绝的。
　　“怎么？看嫣儿的表情是不想去吗？”
　　北冥皓天突然一副可惜的样子。
　　“呃！”南宫紫嫣再一次被愣住了，这丫的，她有说不想去吗？她还连屁都没有放一个呢？
　　“皓天，你就这么喜欢曲解别人的意-思-吗？”
　　南宫紫嫣使劲的咬了咬牙齿，酥得她全身打冷颤，要死了，她干嘛更自己过不去啊！
　　“不是，只是都写在嫣儿脸上呢？”
　　北冥皓天好笑的看着她，他就是喜欢看她脸上丰富多彩的表情。
　　“这么神？”
　　南宫紫嫣使劲的眨了眨眼眸，长而密的睫毛漂亮得迷人眼目，那她要不要找块布把自己的脸给蒙住，这样他就看不出她在想什么了。
　　“嫣儿，我们出去散步吧！”
　　北冥皓天提议，他也吃得有些撑了，她做的菜都很合他的胃口，他每次都会忍不住多吃，他对她所有的一切都非常的上瘾。
　　“去散步不如去看风云大赛，今天比赛应该很激烈。”
　　某女爱凑热闹的性子又出来了，她可是特意特意为了风云大赛而来的，特别是昨天，她南宫紫嫣扬名立万了，哈哈！某女心里一阵小小的得意，爱情名利双手，这人走运起来真是什么都挡不住。
　　“去散步，空间指环戒里的另一边，这几天会有成熟的野果子，酸酸甜甜的，是红褐色的，浩泽很爱吃。”
　　“酸酸甜甜的？红褐色的？”南宫紫嫣瞬间来了兴趣，貌似这段时间成熟的水果有很多了桑椹，樱桃，还有杨梅，红褐色的，莫非是杨梅。
　　“走，走，皓天，看看去，如果是杨梅的话，你又有口福了。”
　　南宫紫嫣迫不及待的想去看看，杨梅是她一直没有找的果树，这里的人都不太喜欢吃水果，而且不认识的水果她们是不会吃的，伺候好未来的老公是很有必要的，前提是他是一个真心值得你去伺候的人，她和皓天之间好像是她先开始的，所以她做什么事情都会以他为中心。
　　看着她迫不及待的模样，北冥皓天没有说话，笑着在前面带路，如果真的是杨梅，又会带给他怎样的口福呢？一时间，北冥皓天既然有些期待起来。
　　“咦！”南宫紫嫣越走越惊讶，漂亮的水眸四处搜索着，皓天的空间指环戒真的是太大了，比她想象中大太多太多了，实力强的人就是不一样啊！南宫紫嫣此刻有着很深刻很深刻的体会。
　　“皓天，照我们这样的速度走下去，得走多长时间啊？”
　　某女也不想想自己的速度，人家北冥皓天为了配合她的脚步，脚下已经是莲步轻移了，他一个大男人走得多委屈啊？
　　“嫣儿，照你这样的速度呢？不用走太长时间，两个时辰一过就能到了。”
　　北冥皓天并不计较时间的长短，他更喜欢的是和她这样静静的呆在一起，没有别人在旁边打扰她们，真的很好。
　　“两个时辰？那我们出去的话天都快黑了。”
　　南宫紫嫣的脚步稍微加快了一些。
　　其实她也有些不想出去，这种事情怎么在没有成婚以前就发生在她的身上呢？她自己到是没什么？可是要面对疼爱她的父母和哥哥们，她真的很难为情很难为情的，觉得非常的对不起他们……。
　　“想什么呢？嫣儿。”
　　看着她突然黯然神伤，心里就心疼她。
　　“我爹娘和哥哥他们……。”
　　南宫紫嫣欲言又止，算了吧！现在问有什么用呢？反正事情都已经发生了，现在才来担心，好像是百分之百的多余的。
　　北冥皓天一看，知道她在想什么？不过她并不知道昨天晚上发生的事！要是她知道了，不知道会是怎么样的表情。
　　“皓天，你带着我飞过去吧！咱们快点摘完果子出去吧！娘亲会担心的。”
　　南宫紫嫣后知后觉的发现，自己总不能一直这样躲下去吧！她那疼爱她的娘亲一定很担心她。
　　“好啊！”
　　北冥皓天一眼看出她在想什么，俊脸凑近她，鼻对鼻，眼对眼。
　　南宫紫嫣窒了窒，帅，美，美到了极点了，她南宫紫嫣走了什么狗屎运，竟捡了这么一个有看头的男人做老公，哈哈哈哈……！某女心里得意得狂笑不止。
　　还没有回过神之际，北冥皓天已经带着他落到了地上。
　　南宫紫嫣继续神游太虚。
　　“嫣儿，你要是在看下去，你信不信，本君在这里就把你就地正法。”
　　北冥皓天邪恶的说着，她总是轻易的能挑起他体内的冲动，特别是这火辣辣的热切的眼眸，指腹轻轻抚摸着她的朱唇，他爱极了她眸子只倾注着他的一切的她。
　　“啊！”南宫紫嫣回过神来，妖孽啊？虽然说有这么个大帅哥在眼前，不知道享用，是太残暴天物了，可是此情可待成追忆，只是现在地点不合适啊！
　　南宫紫嫣微微退了几步。
　　“嗯！皓天，是这里吗？”南宫紫嫣只觉得自己快疯了！她怎么就这么经不起you惑呢？
　　“呵呵！”北冥皓天又是一阵轻笑，看着她突然小鹿乱撞的眼神，他就心情大好。
　　“嗯！嫣儿，你看，这些果树是从一开始就有的了，只是我从来不吃，偶尔浩泽会过来摘了吃。”
　　南宫紫嫣抬头看去。
　　“哇！真的是杨梅耶！”南宫紫嫣兴奋的大喊着。
　　“树干都有水桶粗了，都不知道它们是怎么长这么高的，特别是杨梅，都快有荔枝大了。”
　　“这叫杨梅吗？”北冥皓天疑惑，他都不知道的野果嫣儿怎么会知道。
　　“嫣儿，你是怎么知道这是杨梅的？”
　　“皓天，这是……。”南宫紫嫣突然停了下来，对了，这里的人貌似不认识太多的水果，好多水果都叫不出名字来，她要怎么和皓天解释呢？
　　“皓天，杨梅就是杨梅吗？哪来这么多问题，我们赶快把杨梅都摘摘下来，嫣儿给你酿杨梅酒。”
　　男人嘛！一听到酒，就什么都忘记了，这里的男人大多数都爱喝酒，特别是好酒。
　　“这个也能酿酒？”北冥皓天皱着眉头，明显的不相信。
　　“不用酿，但是可以用来泡杨梅酒，皓天，杨梅树'这么高，嫣儿摘不到，你快点上去给嫣儿先摘一点尝一尝。”
　　南宫紫嫣摇着北冥皓天的手臂，撒娇卖俏，她真的真的很久很久没有吃过了，那酸酸甜甜的感觉，想想就爽。
　　“你啊！”
　　北冥皓天宠溺的捏了捏她滑嫩的脸颊，爱极了她这副依赖着他的表情。
　　半个时辰以后，看着两大筐杨梅，南宫紫嫣兴奋得不得了，她吃了很多，肚子好像更撑了。
　　“皓天，带些出去给娘亲她们吃，其余的我带回去泡杨梅酒。”南宫紫嫣拍了拍有些黏糊糊的手，这是杨梅本身的天然色素成分，经过氧化后就会变黑。它的粘附力比较强，而且就是，稳定性比较高，有些难洗掉了。
　　“可是嫣儿，这手上怎么黏糊糊的？”
　　北冥皓天伸出双手，黏得有些难受，不过心里很开心，他就是喜欢和她在一起做事。
　　“皓天，这个一下子洗不掉，两三天以后就能全部洗掉了，我们出去吧！”
　　“好！”
　　等两个人出来的时候，风云大赛的修为比赛都已经结束了。
　　南宫紫嫣也懒得去管谁拿了第一，洗好杨梅以后，在少主府忐忑不安的等着家人回来。
　　北冥皓天坐在一边喝茶，看着她黯然神伤的样子，皱了皱眉头。
　　“嫣儿，怎么突然又不高兴了？”
　　“啊！”南宫紫嫣被北冥皓天突然的声音吓了一跳，她刚刚想事情太入神了。
　　其实北冥皓天心里知道她在纠结什么？只是事情已经发生了，嫣儿就应该坦然面对，并且他们是真心相爱的。
　　“皓天啊？等一会我娘亲他们回来，我们该怎么和她们，解，解释啊？”南宫紫嫣现在最纠结的就是这件事情了，又不能一辈子逃避，可是想面对也得有勇气啊？
　　“嫣儿。”司马娇容老远就听到自己女儿的声音，急急的走了进来。
　　尾随而来的还有天浩泽，花如锦，和南宫睿宸一家，而天南星还留在赛场上，花弄影也还没有回来。
　　“娘亲，你们回来了，快来看看，嫣儿给你们带什么好吃的来了。”
　　南宫紫嫣端起一大盘杨梅，她现在只想转移她们的注意力。
　　“这不是皓天空间指环戒里的果子吗？”天浩泽看了看抓起一个杨梅就往嘴里塞。
　　“嗯！真好吃，酸酸甜甜的。”天浩泽边吃边说，“花如锦，你也尝尝。”天浩泽赛了几个给花如锦。
　　“嫣儿，你还有力气摘野果子吃啊？”
　　天浩泽别有深意的笑着，微眯着眼眸看着北冥皓天，这小子是不行吧！怎么能让自己的女人第二天就虎虎生风呢？
　　猛的，南宫紫嫣只想把天浩泽的嘴巴给塞上。
　　“嫣儿……。”
　　“呵呵！哥哥，好吃你就多吃点，这么一大盘，应该能把你的嘴巴给塞住了。”
　　南宫紫嫣一个接一个的亲自塞到天浩泽的口中，满屋子人惊骇的看着她惊骇世俗的举动，这貌似只有夫妻之间才会做出的惊人举动，貌似大家都想歪了……。
　　北冥皓天更是阴沉的嫉妒的看着南宫紫嫣，貌似她都没有喂过自己。
　　“哥哥，君子有九思：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义，其中色思温，貌思恭的意思你明白吧？”
　　南宫紫嫣虽然是在笑，可是看着天浩泽的眼眸带着警告，你要是在提不该提的事情，看我怎么收拾你。
　　这是南宫紫嫣给天浩泽的暗示。
　　“咳咳……！嫣儿，哥哥思敬行了吗？”
　　南宫紫嫣喂得太快，天浩泽根本来不及吃，全部吐了出来，这个小魔女，他只是提了个头，她就这么恶整他吗？看着自己刚做的新衣服上，全是紫色的果汁，他简直是欲哭无泪，心疼死了，这就是自作孽不可活吗？
　　“焉儿，你这是……。”
　　“呵呵！娘亲，你也吃一个，真的很好吃呢？”
　　南宫紫嫣又喂了一个在司马娇容的口中。
　　“嗯！还真是不错。”
　　司马娇容很给面子的说道，奇怪的看了看自己的女儿，一脸的疑惑，嫣儿她……。
　　拜托，什么都别问，什么都别说，就装瞎子和聋子不行吗？南宫紫嫣在心里呐喊，在家人面前说这件事情真的很尴尬啊？南宫紫嫣在心里祈祷走。
　　“嫣儿，可惜了，今天的修为大赛那叫一个精彩绝伦啊？”南宫靖琪从小看着自己的妹妹，又怎么会不了解自己的妹妹呢？知道她会因为这件事情尴尬。
　　“是吗？二哥，那谁拿得第一了？”
　　南宫紫嫣感激的看了自己的二哥一眼，只要不提那件事，说什么都可以滴！
　　“嗯！淇河王朝的太子拿了第一咱们南海琉璃宫得了第三。”
　　“淇河王朝的太子，谁啊？”
　　南宫紫嫣一脸疑惑，貌似她还不知道淇河王朝的太子也来了。
　　“呃！”南宫靖淇一时间有些难以解释，那个她一直叫着君公子的人不就是淇河王朝的太子百里君傲吗？
　　天浩泽别过脸，他可不想在因为这件事情在被塞杨梅，不是他们不告诉她，只怪她两耳不闻窗外事。
　　“二哥，怎么了？难道还有什么难言之隐吗？”
　　南宫紫嫣奇怪的看着自己的二哥，她只是想知道谁是太子，这样二哥也要想上半天吗？
　　“嫣儿，你不认识淇河王朝的太子吗？那位君公子就是淇河王朝的太子。”
　　“君公子就是淇河王朝的太子？”
　　南宫紫嫣瞪大眼睛，貌似她救的是淇河王朝的太子，貌似她又把他给毒晕，然后又丢到了山郊野外，这丫的居然没有找她寻仇，而且每次见面了还以礼相待？
　　“嗯！”南宫靖琪一脸无辜的点了点头，大家都知道，就好像嫣儿不知道。
　　南宫紫嫣挨个看了看他们的表情，瞬间，眼眸又落在了天浩泽的的身上。
　　“哎哟！”天浩泽吓得侧了侧身子，“嫣儿，这个不管我的事，这个问题貌似你没有问过。”
　　“哥哥，你不要这么紧张嘛？嫣儿是没有问过，但是也不一定要知道他是谁啊？”
　　某女的话让天浩泽松了一口气，可是一口气还没有松完……。
　　“可是…。”
　　“可是什么？”天浩泽突然又不好的预感，真想转身就走，这丫头钻牛角尖的时候可是很让人无奈的，他亲身体验过的。
　　南宫睿宸摇了摇头，打算帮天浩泽一把。
　　“嫣儿，不要胡闹了？哥哥告诉你一件事情？”
　　“大哥，你说。”一看自己的大哥说话，南宫紫嫣就笑嘻嘻的，知道大哥是最了解她，最心疼她的。

　　☆、第一百一十七章：东方一家上门找茬

　　“嫣儿，你知道吗？皓天居然是娘亲的姐姐的儿子。”
　　南宫睿宸一看她的表情就知道她还不知道，为了不让她尴尬，他也想转移她的注意力。
　　姐姐的儿子，南宫紫嫣一听到不但没是半点高兴，反而脸色黯淡了下来。
　　“姐姐的儿子？大哥的意思是娘亲和皓天的娘亲是亲姐妹吗？”
　　南宫紫嫣语气一下子严肃起来，到叫一屋子人有些奇怪的看着她，特别是北冥皓天，眼一眨不眨的看着她，知道了这层关系以后，她不开心吗？
　　“对啊！嫣儿，很多事情不得不说是缘分，皓天确实是娘亲姐姐的儿子。”
　　“什么？”南宫紫嫣猛的看着北冥皓天，身体止不住的后退了几步，上天这不是在给她开玩笑吗？近亲结婚……？作为拥有二十一世纪思想的南宫紫嫣，一时间有些接受不了，虽然这里的人普遍的都喜欢近亲结婚，亲上加亲，可是真的到了她的头上，她只感觉两眼发黑啊？
　　“嫣儿，你怎么了？知道了这件事情，你不高兴吗？”
　　南宫睿宸也奇怪的看着她，嫣儿的反应好奇怪。
　　“大，大哥，嫣儿没事，这里太闷了，嫣儿想一个人出去走走。”
　　南宫紫嫣特别强调了一个人。
　　说完，逃跑似的跑了出去。
　　“嫣儿……。”
　　“唉！这孩子，突然怎么了？”
　　司马娇容也是一头雾水。
　　“我过去看看。”北冥皓天阴沉着脸，他想知道她为什么高兴，在他看来，亲上加亲，更好。
　　“怪了，嫣儿这是怎么了？知道这件事情以后，她应该比我们更高兴才是啊？”
　　南宫靖琪挠了挠头，一脸的疑惑不解……。
　　北冥皓天追出来的时候，已经没有了南宫紫嫣的身影，四处看看，依然没有看到。
　　皱了皱眉头，催动体内的灵气，闭上眼眸认真听着。
　　再次睁开眼眸，人已经飞身出几米远了。
　　少主府中的池塘边，南宫紫嫣坐在一个大石头上。
　　把她身边的碎石头捡起来，一边往水里扔，一边自言自语的说道：“这不是在和我南宫紫嫣开玩笑吗？两个人都嘿咻过了以后，才说是表兄妹，拜托，来点更雷人的好不好？什么事都轮到了我南宫紫嫣的头上，那买彩票怎么不让我中头彩头呢？”南宫紫嫣无比的怨言。
　　“怎么办？怎么办？怎么能是表兄妹呢？”南宫紫嫣加快了扔石子的动作，情绪不安的叨念着……。
　　站在他身后的北冥皓天，死死地盯着她的背影，听着她喃喃自语，一脸的不明所以。
　　“老天爷，我真的很爱皓天，真的很爱他，因为有了他在身边，我觉得很幸福，很幸福，你别给我开这么大的玩笑好不好，近亲结婚……怎么会这样，怎么会这样？可是伏羲和女娲她们是兄妹结婚啊？我和皓天……？”
　　南宫紫嫣声音越说越低，的心里赌得慌，做梦也没有想到她和北冥皓天是表兄妹。
　　北冥皓天这下子终于明白，她在纠结什么事情了，那句很爱他的话，让他阴霾的心情一扫而空，取而代之的是仰止不住的兴奋。
　　“嫣儿，是表兄妹不好吗？亲上加亲。”
　　北冥皓天突然从南宫紫嫣的身后拥住了她，嗅着只属于她的香味，闭上眼睛静静的享受着，原来他所有的担心和恐惧都是多余的，刚刚看到她那黯然神伤的表情，他的心揪成了一团，现在好了，他的心又活过来了。
　　“皓天……。”
　　南宫紫嫣抿着唇，仰头看他，两人的唇离得很近，北冥皓天经不住you惑，蜻蜓点水般的落下一吻。
　　“嫣儿，你为什么会为亲上加亲而烦恼，你都不知道，当知道你娘亲是我的的小姨时，我的心里有多开心你知道吗？从来就渴望有家人的我，终于有了家人了，可是现在看到你为了这件事情而烦恼，我真的不明白你心里是怎么想的。”
　　北冥皓天想问清楚，他不想和她之间有隔阂，他们已经有了肌肤之亲，就等于有了夫妻之实，而且他非常的享受这种随时可以和她相拥的触感，让他心里充实得就像是全天下最幸福的男人。
　　“皓天，你可知道，近亲结婚虽然的亲上加亲，可是这并不是好事，虽然我们是旁系亲属，但是我们的身上可能携带有几个甚至十几个有害的隐性等位基因，近亲通婚会使得这些隐性等位基因有更多的相遇机会，并且产生遗传上的异常。而且有一半的基因组一半来自父亲，一半来自母亲，在近亲通婚的情况下，两个相同有问题的基因结合到一起的机会远远大于非近亲通婚的人。近亲通婚的风险很大，这关系到我们以后的孩子……。”
　　南宫紫嫣突然停了下来，因为她看得出北冥皓天眼眸里的不解和疑惑，她和一个不懂得这层关系的人说这些起作用么！不了解这些的人一定会认为她南宫紫嫣是一个疯子吧！
　　“嫣儿，这些奇奇怪怪的话，你是从什么地方听到的，我只知道，一起在北冥大陆的时候，很多人家都以亲上加亲而高兴，而且她们的后代都很聪明，修为高于常人。”
　　北冥皓天想了半天，虽然是一知半解，可是大体的还是明白了她的意思。
　　“不会吧！就没有一例她们的还在有残缺或者是傻子的？”南宫紫嫣有些不相信的问道，她天天在南海琉璃宫里，南海大陆也有很多近亲结婚的人，可是她从来没有去关心过，现在突然临在她的头上，到让她有些措手不及了。
　　“没有，如果我没有记错的话，北冥耀威的正室就是他的表妹，可北冥亦枫依然健健康康的长大，只不过是前几日被本君杀了，这应该不算是什么遗传吧！”北冥皓天举例说明，如果她是因为这件事情而烦心，在他看来，是没有必要的。
　　“听你这么一说，我的心里也没有这么悬了，好了，嫣儿不会在为这件事情烦恼了，我们回去吧！爹娘和哥哥们会担心的。”
　　南宫紫嫣也不多想了，大海的浪花靠劲风吹起，生活的浪花靠理想鼓起，表兄妹就表兄妹，她南宫紫嫣的穿越人生本来就很不平凡，在来个亲上加亲也是小菜一碟，想通以后，南宫紫嫣不在纠结，又恢复了往日开开心心的笑容。
　　北冥皓天会心一笑，看着她不在此事上纠结，心里也非常的开心，一路拥着她，毫不在乎别人异样的眼光。
　　两人回到了风海居以后，隐隐约约通道指责的声音。
　　南宫紫嫣皱了皱眉头，不会是东方逸飞一家又过来找茬了吧！
　　遂两人也加快脚步进了屋子。
　　“娇容，我可都听说了昨天晚上的事情了，嫣儿还在你的肚子里的时候，我们就说好了，嫣儿长大以后就嫁给飞儿，可是昨天晚上出了这么大的事情，你应该找的是飞儿，而不是魔君，飞儿可是嫣儿名字言顺的未婚夫，反正这件事情有言在先，娇容你无论如何都要给我们东海大陆一个交代。”
　　楠曼凝横眉怒目的看着司马娇容，好像是司马娇容欠了她们东方一家似的。
　　南宫紫嫣和北冥皓天站在门外，东方逸飞一家子都过来了，他们东方一家这是上门找茬呢。
　　“东方夫人，如果我司马娇容没有记错的话，当时我也说过，如果我生的是女儿，长大以后，她要是和逸飞情投意合，我们做父母的便成全此事，如果我的女儿不喜欢，那这件事情就当没有发生过，东方夫人现在一直揪着这件事情不放，其中，东方夫人也带着其它目的不是吗？我的女儿出生本就不平凡，再加上云霄尊者的一番话，只要是男人，都想娶我的女儿，可是我只会把我的女儿嫁给她爱的人。”
　　司马娇容也不客气的，不容人反驳的坚定不移的说道。
　　南宫紫嫣一听，赞赏的看着自己的老娘，真是太给力了，晚上她非得做一顿大餐谢谢娘亲这番话才行。
　　南宫睿宸和南宫靖琪也静静的坐在一边，只是南宫靖琪时不时的瞪着东方逸飞。
　　东方朔和南宫雨泽也在一边沉默不语。
　　天浩泽和花如锦已经退了下去。
　　“可是这件事情已经被四大陆和淇河王朝的人知道了，就是南海琉璃宫不顾及东海大陆的面子，你们南海琉璃宫也要顾及自己的声誉吧！如此不守承诺，以后南海琉璃宫的琉璃饰品可是会遭到质疑的。”
　　楠曼凝话中有话，简而言之，就是南海琉璃不信守承诺，连带她们南海琉璃出售的琉璃制品也会遭到人们的质疑。

　　☆、第一百一十九章：用秘密交换条件

　　“东方夫人，请你说话注意一点，我南海琉璃宫的琉璃饰品，已经有了上百年的历史，不是你一句话就能毁了的，每年的琉璃展能带来南海琉璃宫五年，甚至十年的南海琉璃宫的开支，可见琉璃饰品对几大路的影响之大和喜爱。”
　　南宫紫嫣冷冷的出声，和北冥皓天并肩走了进去。
　　看到两人亲昵的在一起，东方逸飞阴沉着脸从椅子上站了起来，想到昨天晚上的失败，心里更是懊悔不移，只差一步，南宫紫嫣就是他的了，可是现在呢……？哼！南宫紫嫣，既然我东方逸飞得不到你，那我东方逸飞宁愿毁了你，也不会让你和北冥皓天比翼双飞。
　　“南宫紫嫣，请你对我娘亲说话放尊重一点，自己做了见不得人的事情，还这么理直气壮的，你当真是以为有魔君给你们南海琉璃撑腰，我们东海大陆就会怕吗？”
　　东方逸飞阴沉的脸，怒声看着南宫紫嫣，现在的她，丝毫不掩饰自己的美丽，完完全全的展现在北冥皓天的眼里，可是这般清纯又美丽出尘的她，却是他东方逸飞梦寐以求的女人，纵然是残花败柳，他东方逸飞也不会放弃。
　　“啪！”南宫雨泽用力的拍了一下桌子，怒气冲天的看着东方逸飞，她的女儿，怎能被人如此说了去。
　　“东方逸飞，请你说话放尊重一点才是，我南宫雨泽的女儿可不是你的什么人，不要一副我女儿给你带绿帽子的表情！人贵有自知之明，我夫人已经把话说得很清楚了，你们南宫家还要执意如此吗？”
　　南宫雨泽微眯着眼眸，看着东方逸飞，如此投石下井之人，他南宫雨泽说什么都不会把女儿嫁给他的。
　　“南宫伯伯莫要生气，如此残花败柳我东方逸飞也不屑娶，只是于我东方逸飞的名声有一点点影响而已。”
　　东方逸飞看了一眼南宫紫嫣，轻蔑的说道，这脸皮已经撕破了，他也没有必要在她们面前伪装。
　　“飞儿，大胆，还不快点给你南宫伯伯道歉。”
　　楠曼凝也是一脸责怪的看着东方逸飞，这个时候飞儿添什么乱啊？好说歹说，纵然是残花败柳，只要能帮助她们东方大陆，娶回家当花瓶也可以啊！她们东方家添一个花瓶，那还不是轻而易举的事情吗？
　　这下子，怒的不止是南宫雨泽，就连东方朔也怒了。
　　南宫睿宸和南宫靖琪已经快忍不住了。
　　司马娇容更是别开脸，不看她们一家子。
　　北冥皓天几次欲出手，都被南宫紫嫣给拦了下来。
　　“怎么了？又露出本性来了，啧啧！”
　　南宫紫嫣不怒含笑，“我南宫紫嫣残花败柳又怎么样？你东方逸飞管不着，也轮不到你来管，不要自己伸手打了自己的嘴巴，还反过来怪自己的手贱。”
　　她南宫紫嫣可不会因为他一句残花败柳就会被击得千疮百孔的女人，相反的，她会让东方逸飞自愧。
　　“哎呀！好了，嫣儿，都是飞儿的不对，是飞儿一时嘴快，说错了话，嫣儿你也知道，你昨天晚上的事情对飞儿来说，是致命的伤害，飞儿可是足足等了你十六年了，他对你的心你应该明白才是，你看看，他这口不择言，还不是因为太伤心了。”
　　楠曼凝快速的替儿子辩解着，可是这话在南宫紫嫣听起来要怎么别扭就怎么别扭，好像东方逸飞会这样说，都是她南宫紫嫣的错。
　　“哼！东方夫人，这件事情多说无益，东方家和南宫家是世交，说多了只会伤了我们两家人的和气，东方夫人不如借一步说话。”
　　南宫紫嫣就不相信，她接下来的话不能让楠曼凝闭嘴，这个是一个滔天大的秘密……。
　　“借一步说话，嫣儿，有什话是不能当着大家的面说的？”
　　楠曼凝眼眸里闪过一丝疑惑，这件事情，要是司马娇容和南宫雨泽不点头，那她们东方大陆就是抢，也不能把南宫紫嫣带回东海大陆的。
　　“有很多话是可以当着大家的面说，可是有些话，却只能和东方夫人单独说。”
　　聪明的人不会失去理智，一般都会以理服人，那她南宫紫嫣也不介意自己卑鄙一次，威胁一次司马娇容。
　　“哈哈！好吧！嫣儿既然有话对我说，那我们就出去走走吧！”
　　”楠曼凝心里想着出去单独谈谈也好，比较南宫紫嫣单纯好骗，她就不信了，自己说服不了南宫紫嫣。
　　南宫紫嫣眼眸里闪过一丝冷笑，等一会，她一定让她笑不出来。
　　“嫣儿……。”
　　北冥皓天有些不放心，毕竟楠曼凝的修为不低，还是小心点的好！
　　“皓天，没事，我一会就回来，你在这里陪在娘亲她们说说话。”
　　南宫紫嫣给了北冥皓天一个放心的眼眸，和楠曼凝一起走了出去。
　　一路上，两人都没有说话，来少主府找北冥皓天的鸾影，正好在拐角处看见了她们，美眸沉思了一会，快速的跟了上去。
　　“嫣儿，现在离风海居已经很远了，你想说什么就说吧！”
　　楠曼凝也不想在走了，今天不管南宫紫嫣说什么，她都不会改变主意的。
　　“那紫嫣就直言不讳了，紫嫣只想让东方夫人放弃娶紫嫣回东方大陆的决心，当年云霄尊者的话对东方夫人触动很大，可是紫嫣不是为了东方逸飞而生，而是为了北冥皓天而生，所谓强扭的瓜不甜，东方夫人不会不明白这个道理。”
　　南宫紫嫣想先试着说服楠曼凝，如果不行，那就别怪她南宫紫嫣不留情面了。
　　“嫣儿，不管你为了谁而生，总之，你非得嫁给飞儿，昨天晚上的事情事出突然，情有可原，我们东方家也不会计较的。”
　　楠曼凝表现出自己的大概和包容，世间上有几个婆婆会容忍自己的儿媳妇是残花败柳的，南宫紫嫣不感动才怪，可是她想错了，南宫紫嫣接下来的话让她想杀了南宫紫嫣。
　　“东方夫人认识西门齐拓吧！”
　　轻轻的一句话，却让楠曼凝的心里起了千层浪，犀利的眼眸，锐利的看着南宫紫嫣，惊讶，疑惑不解，惊恐，随之涌出。
　　“南宫紫嫣，你什么意思？”
　　楠曼凝一改之前的和颜悦色，变得阴沉起来。
　　南宫紫嫣心里冷笑，这母子俩人的性格还真是如出一辙，说翻脸就翻脸，她只不过是开了一个头而已，她就这么惊讶了吗？
　　“夫人，逸飞他是……。”
　　“住口，南宫紫嫣，你到底想说什么？”
　　楠曼凝厉声吼道，情绪激动不已，死死的看着南宫紫嫣，她到底知道了多少？
　　“夫人，要想让紫嫣住口也行，只要夫人不在让紫嫣嫁入东方家，那么，紫嫣会把这个秘密烂在肚子里的。”
　　南宫紫嫣知道楠曼凝是一个聪明人，东方逸飞是她唯一的希望，她赌不起的。
　　“你是怎么知道的？”
　　楠曼凝气得全身发抖，语气很冲，可是南宫紫嫣毫不在乎，她唯一在乎的就是结果。
　　“六年前，南海琉璃宫琉璃展示会的时候，无意当中，在巫山玩耍的时候发现的。”
　　一提巫山两个字，楠曼凝应该会明白了，她知道的到底有多少。
　　楠曼凝惊恐的看着南宫紫嫣，原来她已经知道这么长时间了。
　　“你想怎么样？”楠曼凝冷着脸，她知道天下没有永远的秘密，不过让她想不到的是，居然是南宫紫嫣第一个发现了她的秘密。
　　“夫人，紫嫣不想怎么样？这件事情紫嫣能守口如瓶六年，以后自然也不会说出去，今日要不是夫人上门为了紫嫣和逸飞的事情找茬，紫嫣也不会用这个秘密和夫人交换条件，每个人都有自己的秘密，紫嫣要的只是让夫人和逸飞放弃娶紫嫣的想法，就这么简单而已。”
　　“好！我答应你。”
　　楠曼凝想都没有想就答应了南宫紫嫣，可见这件事情对她的重要性。
　　“不过你也要答应我，直到死，也要把这个秘密烂在肚子里。”
　　楠曼凝相信，她能守住六个年头，以后她应该也不会说出去。
　　“夫人放心。”南宫紫嫣一脸保证，她不是一个喜欢说长道短的人，她知道每个人的背后都有着不想让别人知道的秘密，她也尊重别人的秘密，只是，那天，她在巫山上修炼，正好碰到了这个秘密而已。
　　“那我就先回去了，明天一早我就会带着飞儿会东海大陆的。”
　　楠曼凝扭头就走，南宫紫嫣看着她失落的背影，心里也不好受，她身后也有着不为人知的秘密，而这个秘密恰好就是她心里最大的痛苦。
　　南宫紫嫣叹了一口气，也往回走去。
　　暗处的鸾影皱了皱眉头，看着南宫紫嫣离去的方向，看着南宫紫嫣心不在焉的，脑海里闪过北冥皓天看她时的温柔，又想起了昨天晚上的事情，手中不自觉的已经凝聚起了灵气。

　　☆、第一百二十章：东方逸飞的怒气

　　“鸾影，你在这里干什么？”
　　天浩泽的声音突然想起，鸾影快速的收起灵气，转身看着天浩泽。
　　“是天公子啊？鸾影的事情已经办妥，正好回来照顾魔君的生活起居，魔君一个人在外，难免有疏忽的时候。”鸾影想到了一个很好的借口，她要留在魔君的身边。
　　天浩泽深深的看了她一样，又看了看南宫紫嫣离去的方向，严肃的看着鸾影。
　　“鸾影，不属于自己的，永远都不会是自己的，不要做出令自己后悔莫及的事情来。”
　　鸾影眼眸惊了惊，刚才的一幕他看到了吗？
　　“天公子的意思鸾影不明白，鸾影先走了。”
　　鸾影咬了咬下唇，没有人会明白她的心思，她这些年战战兢兢的在北冥皓天的身边，对他既怕又爱的人，可是当爱上一个人的时候，爱淹没了害怕，她想留在他的身边，而且她是呆在他身边时间最长的人女人了。
　　天浩泽看着她离去的背影，虽然不知道鸾影刚才看到了什么，可是他能强力的感受到，她刚刚想杀嫣儿，他绝对不会让这样的事情发生的，嫣儿的出现，已经成为了他生命里不可缺少的亲人了。
　　“天公子，她是谁啊？长得很漂亮。”
　　花如锦走过来，看着鸾影的背影，出现在他们身边的女人好像都很漂亮。
　　“她是谁你不用管，你只要管好你自己就可以了。”
　　天浩泽没好气的说道，看了看花如锦身上的衣服，皱了皱眉头。
　　“走，带本公子去你们灵仙岛的集市上逛逛去。”
　　“去集市？好啊？集市上有很多好吃的，好玩的呢？”
　　一听要去集市，花如锦可开心了，她最喜欢的就是去集市了，那里没有人鄙视她，她可以自由自在的玩得很开心。
　　楠曼凝并没多留，回去以后就带着东方逸飞和东方朔离开了风海居。
　　南宫紫嫣到的时候，他们已经离开了。
　　一见南宫紫嫣回来，司马娇容就上前急急的问道：“嫣儿，你和曼凝说了什么？她回来以后就说不强求你嫁给东方逸飞了，气得逸飞甩袖走了。”
　　一屋子的人都好奇的看着南宫紫嫣，想知道她是怎么说服楠曼凝的。
　　“娘亲，反正现在这件事情已经解决了，以后东方家不会在提指腹为婚这件事情了。”南宫紫嫣笑了笑，不在说其它的。
　　“对了，娘亲，嫣儿和皓天今天摘了很多杨梅，放久了可不好，嫣儿要用杨梅泡酒，今年哥哥们和爹爹的酒就不用省着喝了，然后嫣儿在给娘亲做一大桌子好吃的菜。”
　　“嫣儿，累了就多休息一会，他们的酒就让他们自己想办法。”
　　司马娇容心疼自己的女儿，她总是这么贴心，嫣儿不想告诉她们实情，那她也不追问，她知道自己的女儿做事情一向很有分寸的。
　　“娘亲，嫣儿不累，安啦！”南宫紫嫣亲昵的抱了抱司马娇容，惹得另外四个男人一阵嫉妒。
　　门外，北冥皓天快速的追了上去。
　　“嫣儿……。”
　　“皓天，你出来干什么呢？”
　　南宫紫嫣回头，用无辜的眼眸看着他。
　　“你会不会一进空间指环戒就不想出来了，本君怎么感觉你在躲着本君似的。”
　　北冥皓天似笑非笑的一步一步逼近南宫紫嫣，有了昨天晚上的福利以后，他不会在一个人孤枕难眠了。
　　“你，你别过来。”
　　南宫紫嫣有些害怕的后退着，看着他这该死的邪魅既温柔又霸道的表情就难以招架，在加上这妖孽般的俊颜，她真的经不起you惑。
　　不错，她的确是有意躲着他的，男人有了第一次以后，那就会一发不可收拾，她想晚上好好睡一觉呢？
　　北冥皓天脚步一顿，欣赏的看着她脸上动人的表情，真想把她拥在怀里好好的疼爱一番。
　　“我去陪你一起泡杨梅酒。”
　　南宫紫嫣不容南宫紫嫣拒绝，长臂轻轻一揽，她就进了他的怀里。
　　“呵呵！皓天，不用了，你昨天晚上也挺累的，你好好休息吧！”
　　南宫紫嫣笑得一脸的不自然，用力挣扎着，可是北冥皓天桎梏得太紧，她那点力气对于他来说，一点用都没有。
　　“嫣儿，咱们彼此彼此。”
　　北冥皓天轻笑着说道，那笑容在不断的扩大，他不介意每天晚上都这么累。
　　南宫紫嫣一听，丫的，这个场景好熟悉。
　　“属下见过魔君。”鸾影红色的身影出现，恭恭敬敬的行礼，没有看南宫紫嫣一眼，低着头的脸上，一脸的嫉妒，特别是看到北冥皓天那惊为人天的样貌时，她的心止不住的狂跳，她也只不过是远远的瞥过他的容貌一眼，可就是因为那惊鸿一瞥，就在也忘不了，深深的走进了她的心。
　　北冥皓天脸色变了变，抬眸冷眼睨着鸾影。
　　冷声问道：“什么事？”
　　“回魔君，属下事情均以办妥。”
　　“嗯！那你回幽冥宫去，后天是十五，本君自会回去，有什么事情本君到时候在处理。”
　　“是，魔君。”
　　鸾影紧紧的握着拳头，她多想说自己想留在她的身边，可是话到了嘴边，她总是没有胆量说出来。
　　鸾影转身离开，可是她并不是往幽冥宫的方向去，而是去了另外一个地方。
　　“皓天，鸾影她……。”
　　算了，南宫紫嫣不打算在问，也许是她想多了。
　　“是是本君从魔兽口中救下来的，这些年到也算忠心，就是心思狭隘了些。”
　　北冥皓天阅人无数，又怎会看不出鸾影的心思呢？
　　“这样啊！”南宫紫嫣在心里叹了一口气，也许真的是她想多了，她总觉得鸾影的心思不纯。
　　“嫣儿……。”
　　“属下见过魔君，南宫小姐。”有一个黑银行瞬间出现在北冥皓天的身边。
　　南宫紫嫣点了点头，终于有一个看得见她的人了。
　　看到游魂，北冥皓天眼眸凛了凛，看着怀里的南宫紫嫣，用密音问道：“游魂，发生了什么事情？”
　　游魂用密音回答道：“回魔君，南海琉璃宫出事了，百里清风欲传血越灵河盗取神农经，被我们的人拦下，百里清风受伤，正在南海大陆修养，可能还会伺机而动。”
　　“回去继续监视百里清风，如果他在次行动，杀无赦。”北冥皓天的眼眸突然冷酷无情起来。
　　南宫紫嫣撅着嘴，这不是欺负她修为不好，不会用密音传话吗？真是两个小鸡肚肠的男人，让她听听又没什么？搞得神秘兮兮的，害得她更加的好奇。
　　“是，魔君。”
　　游魂冲着南宫紫嫣点了点头，转身离开。
　　咦！这就交代完了，南宫紫嫣无聊的摇了摇头，他们这些大人物做的事情，她真是理解不了。
　　“嫣儿，我们走吧！”
　　面对南宫紫嫣的时候，他又是一脸的柔情。
　　回到客栈里的东方逸飞大发雷霆，摔了一屋子的东西，昨天晚上被北冥皓天大伤的地方还在隐隐作痛。
　　隔壁的司马娇容听了依然无动于衷。
　　东方朔一脸不解的看着司马娇容。
　　“夫人，本座想知道的是南宫紫嫣对夫人你说了什么？怎么会突然改变主意呢？”
　　东方朔听到儿子摔东西的动静，知道他的心里因为她娘亲的做法很生气，可是她愣是不给他们父子两人一个解释，一直沉默不语。
　　“娘亲，爹爹问的话娘亲为什么不回答？”
　　东方逸飞怒气冲天的踢开门走了进来，一脸责怪的看着楠曼凝。
　　“放肆，飞儿，在爹娘面前，你看看自己的行为像什么样子，娘亲平常是怎么教导你的。”
　　楠曼凝拍了拍桌子，她楠曼凝要不是被别人抓住了把柄，会是这样忍气吞声的人吗？
　　“娘亲，飞儿能冷静下来吗？十六年的等待，就叫这件事情就这样不了了之了吗？南宫紫嫣很特别，这些天和她相处下来，飞儿才真正的感觉到，她才是飞儿想要的女人，得不到她，飞儿这一辈子心里都会遗憾的。”
　　东方逸飞苦笑着说道，身影止不住的往前踉跄了几步。
　　“飞儿，你听娘亲说，南宫紫嫣说了，她不是为了你而生的，而是为了北冥皓天而生的，强扭的瓜不甜，这个道理飞儿你也是明白的，我们明天就回东域去，在东域，飞儿想要什么样的女儿没有啊？那个南宫紫嫣她有什么好的。”
　　楠曼凝搬出南宫紫嫣说的话，她现在只想说服儿子，将来，他还有很重要的事情要做呢？她所有的说有可就寄托在他的身上了。
　　“娘亲，你变了，南宫紫嫣这样说你就相信她的话吗？”东方逸飞大声的质问着楠曼凝。
　　楠曼凝拉下脸来不语，多说无益，她现在还不能告诉飞儿事情。
　　“夫人，看着飞儿这般痛苦，你不心疼吗？不行，本座要亲自和南宫雨泽谈谈去，刚才你就不应该阻止本座的。”
　　东方朔起身，他们东域在四大陆之间的威望，可容不得南海大陆如此无视，要是因为这件事情不了了之，他们东域还怎么在四大陆之立威。
　　“城主，难道你还看不出来吗？司马娇容和南宫雨泽根本就不想把南宫紫嫣嫁给飞儿，在等上一段时间看看，飞儿你不是说淇河王朝的国师正在想办法杀北冥皓天吗？只要北冥皓天一死，还愁得不到南宫紫嫣吗？”
　　楠曼凝想，现在无论如何要先说服他们父子两人暂时放弃娶南宫紫嫣的想法，等时机一成熟，看她怎么收拾南宫紫嫣。
　　“娘亲，你这只是缓兵之计，那北冥皓天修为惊人，飞儿连他的一招都抵不过，那@谷子自称修为天下第一，可是他昨晚一样的失败了，你要让飞儿等到什么时候？”
　　东方逸飞大声怒吼着。
　　“既然娘亲不想帮飞儿，飞儿自有办法得到南宫紫嫣。”
　　东方逸飞甩了甩袖子，转头气呼呼的想离开。
　　“站住，飞儿，欲速则不达，娘亲不是告诫过你，做事戒急躁，人一急则必然心浮，心浮就无法深入到事情的内部，无法冷清事情的本质，在小处忍让，在大处获胜，娘亲教你的这些道理你都忘了吗？”
　　楠曼凝恨铁不成钢的看着东方逸飞的背影。
　　“飞儿，无论如何，以和为贵，以忍为高才是成大事者的生存法则，你得明白小不忍则乱大谋的道理啊！”
　　楠曼凝苦口婆心，他将来还有很长的路要走呢？
　　“可是娘亲的教诲并没有让飞儿忍了以后就能得到自己想要的东西，爹爹今天也在这里，飞儿向你们二老发誓，没有一番成就，绝不会绝不会回东域。”
　　说完，东方逸飞坚定的身影大步流星的走了出去。
　　正好遇到要出门的百里月禅。
　　“哟！东方少主，看你这气呼呼的样子，是不是事情没有谈妥啊？”
　　百里月禅并没有幸灾乐祸，只是语气略带嘲讽了些，本来就怒气冲天的东方逸飞被她这么一说，更是激发了他体内的怒气。
　　阴沉的看了百里月禅一看，瞬间吸过百里月禅揽在自己的怀里。
　　百里月禅眼眸猛惊，他居然隐藏了自己的修为。
　　“怎么？现在才知道害怕了，是吗？本少主一向是隐以行，以退为进，可是这样，依然没有得到自己想要的东西，那么就从公主你开始吧！公主不是告诉过本少主，要得到一个女人的心，那就要先得到她的人，你心爱的北冥皓天，夺去了嫣儿的身，那本少主是不是应该从你这里讨回来呢？”

　　☆、第一百二十一章：野草也有人爱

　　东方逸飞邪魅的话语充斥着百里月禅的耳膜，大手轻触着她滑嫩的脸蛋，这样的美人拥在怀里不享受，那真是残暴天物了，他东方逸飞发誓，不在隐忍，不在趋炎附势的配合任何人，他要做真正的自己，他要成为至高无上的强者，让南宫紫嫣哭着跪着求他娶她。
　　东方逸飞一个转身带着百里月禅回到了百里月禅的房间，长袖一甩，门‘砰’的被关上，东方逸快速的在周围设下了结界，把百里月禅一路带到了床榻边。
　　鸿一鸣刚刚从房间里出来，正好看到了这一幕。
　　“东方逸飞，你，你想干什么？”
　　百里月禅的心里产生了有史以来的第一次害怕感，这个东方逸飞骨子里散发出来的才是真正的恶魔。
　　“想干什么？公主，你不一直对男女之间的事情不避讳吗？公主此刻这样不是明知故问吗？”
　　邪恶的声音声音，让百里月禅全身上下充满了恐惧。
　　“东，东方逸飞，你住手，本宫可是淇河王朝的公主，你敢对本公主放肆，你得不到南宫紫嫣是你的事情，你为什么要把这个罪名加注在本宫的身上，你就不怕本宫狠狠的人报复南宫紫嫣吗？”
　　“好啊！有本事你就去报复啊！即使是公主，但也是女人，等你成为了本少主的女人以后，本少主也会一并把你的心收服，本少主要一步步的往上爬，本少主要成为女人都想嫁的如意郎君，本少主要让南宫紫嫣知道，错过了本少主，都是她的错，都是她的错。”
　　“啊……！”百里月禅痛声惊呼着，惊恐的人看着东方逸飞如一头如暴怒的狮子，随时都会把猎物撕碎。
　　东方逸飞用力把百里月禅摔倒床榻上，此刻，他把百里月禅当成了发泄的工具，她千不该万不该，不该在自己怒气没有突破口的时候出现在他的眼前，是她先招惹他的，那她就得承担相应的后果。
　　“东方逸飞，你不要过来。”百里月禅惊恐万状的往后退去，她从来不知道东方逸飞爆发起来的时候会这么恐怖，她一心铺在北冥皓天的身上，她只想把她给心爱的男人，她今天本来打算出门去找北冥皓天的，没想到会碰到了正在气头上的东方逸飞，如果今天东方逸飞强要了她，那她所有的自尊都会被击得一无所有的。
　　“现在你不让本少主过去，等一下本少主让你求本少主过去，对于女人，本少主早就不陌生了。”
　　东方逸飞双眼发红，百里月禅的反抗，更加的刺激着他的**。
　　东方逸飞猛的在百里月禅的肩上点了两下，瞬间，百里月禅的灵气被锁，百里月禅怨恨的看着东方逸飞，她惹上了一个比魔鬼还要可怕的男人……，但是即使是燃起了心底最恐惧的一面，她今晚一样的逃不过……。
　　“殿下，一鸣刚刚看到百里月禅被怒气冲天的东方逸飞带进了房间，会不会出事。”
　　鸿一鸣回房把刚才看到的情况告诉百里君傲。
　　鸿一鸣靠在摇椅上，闭上痛苦的双眸，没有人的时候，他总是喜欢把青丝全部放下，随意的披在脑后，他喜欢静静的冥想着，有的时候，幻想胜过冥想。
　　“你认为以百里月禅的能力，会出是吗？”
　　百里月禅没有睁开眼眸，淡淡的出声反问。
　　“殿下，这可说不一定，东方逸飞刚才的表情和平常不太一样，而且一鸣看到他是瞬息之间把百里月禅，，吸入他的怀中的。”
　　百里君傲猛的睁开眼眸，瞬息之间，东方逸飞难道隐藏了自己的实力吗？
　　随又轻轻的瞌上眼眸，东方逸飞的事情也不关乎他什么事情，温文儒雅的模样，让人看着心醉，他闲着无聊，去赛场上痛快淋漓的打了一场，虽然拿了第一，可是‘没有’人和他一起庆祝，想回淇河王朝，哪知他的心里已经有了牵挂。
　　“一鸣，你先下去吧！本宫想一个人静一静。”
　　百里月禅出不出事和他一点关系都没有，反正到最后，他和百里月禅只能有一个人活着，有他没有百里月禅，有百里月禅没有他，他们之间斗了很多年了，只能有一个结果。
　　“殿下，一鸣是否能问一句，殿下最近殿下到底在烦恼什么？殿下你以前可不会这样的？”
　　鸿一鸣虽然猜到了，可是作为殿下的属下兼好友，他还是希望能和殿下分担一些。
　　“一鸣，本宫没事，本宫只想一个人静一静，你先下去吧！”
　　百里君傲不想多说，这件事情知道的人越少越好，也许，他这一辈子都无法对谁说出口了，这也许会成为他心底一辈子的秘密。
　　“是，殿下。”鸿一鸣也不强求，如果殿下想说，不用他问，他也会告诉他的。
　　天浩泽和花如锦两人在集市上漫无目的的走着，花如锦一路上都开开心心的，眼眸四处飘落在琳琅满目的商品上。
　　而天浩泽则是四处搜索着成衣店。
　　“天公子，我们都出来半天了，天公子你到底要买什么呢？”
　　花如锦这才发现，要是在往前走，就到港口了。
　　“出来当然是为了卖东西的。”
　　天浩泽不悦的看了她一眼，“咦！这家的好像不错。”天浩泽自言自语的。
　　“走，进去看看。”
　　“哦！”花如锦看了看，这里不是如意布桩吗？可是如意布桩卖的都是女装啊？天公子这是要给谁买衣服呢？
　　“这位公子，您有什么需要？我们这里有做好的成衣，也可以量身定做，都是上好的布料。”
　　一进门，布桩的老板就笑呵呵的迎了过来介绍着。
　　“嗯！就是看着你这布桩的档次才进来的，去，给她找几套上等布料的衣服，越漂亮的越好。”
　　天浩泽指了指他身后的花如锦。
　　“有，有，这位小姐，这边请！”掌柜的阅人无数，一看天浩泽身份不凡，自然要好生招待。
　　“我……。”
　　花如锦膛目结舌的看着天浩泽，他这是要给她买衣服吗？
　　“除了你还有谁和本公子一起来吗？”
　　天浩泽一脸你是白痴的模样，拧眉看着花如锦。
　　花如锦激动的看着他，心里激动不已，原来他带她出来，是想给她卖衣服，从来没有人在乎过她穿的好不好，漂不漂亮，只有他，虽然经常对她恶语相像，可是却在不知不觉中细心的关注着她，一时间，花如锦面具下的脸上飞起了两朵红晕。
　　巧的是，西门春雪带着她新买的丫鬟和花家三姐妹也在这家布桩里挑布料，看着天浩泽带着花如锦进来买衣服，原本开开心心的西门春雪，脸上的笑容瞬间消失。
　　本在附炎趋势的花家三姐妹看着西门春雪突然生气，原本以为是自己得罪了这位脾气大的西域公主，可是顺着西门春雪的目光看过去。
　　三姐妹也很快明白了是怎么回事？
　　“哟！公主，那不是天公子吗？他身边的那个丑女人是谁啊？”花凌绯夸张的说道，瞪目哆口。
　　其它两姐妹花意如和花锦云也羡慕的看着天浩泽身边的花如锦，只是此时的花如锦已经易过容了，她们并不知道她是谁，要是此刻知道是花如锦，她们三姐妹一定会冲上去杀了花如锦的。
　　“你说的没错，她的确是又低贱又丑。”
　　西门春雪气愤的瞪着花如锦，一张原本漂亮的脸上，因为生气而变得有些狰狞。
　　很快，在展柜的带领下，天浩泽的陪同下，花如锦便挑好了十套适合自己的成衣，而且都是既漂亮又华贵的布料。
　　“天公子，一下子买这么多，怎么穿的完。”花如锦看着这些衣服价格不菲，不忍让天浩泽这么破费，而且以她的身份，那配得上这些‘名贵的布料呢？
　　“你嫌多，本公子还嫌少呢？”
　　天浩泽睨了她一眼，把她好好打扮一下，也差不到哪里去。
　　“掌柜的，把这十套衣服都打包起来。”天浩泽爽快的给了掌柜的一锭金子，掌柜的瞪大眼睛，喜不自胜的把金子收好了，才转身去打包衣服。
　　“天公子，这……。”花如锦心里有些过意不去，她自己又没有多少银子，她那点银子，连这里的一件成衣都买不起。
　　“废话少说，跟在我天浩泽身边的女人，就应该打扮得漂漂亮亮的，把手伸出来。”天浩泽翻了翻白眼，要是别人，他才不会花钱找罪受呢？
　　“又，又要干什么呢？”花如锦怯怯的说道，矜持着不敢看天浩泽，心里紧张得不知所措。
　　“让你伸你就伸，哪来那么多废话。”
　　天浩泽快速的拉过她的手，把一枚空间指环戒带在花如锦的手上，又拉起她的另一只手，看了看她，还是下了狠心，在她的手指上划了一个小口子，把一滴血滴入她带的空间指环戒上，没办法，她的修为太低，只能和空间指环戒血融了。
　　“空，空间指环戒？”花如锦不可置信的看着她手上的空间指环戒，她做梦都想要的空间指环戒居然就带在她的手指上，她这是不是在做梦啊？可是手指上的痛提醒她，她并没有在做梦。
　　“有了空间指环戒以后，你以后出门就方便一点了。”
　　天浩泽看着她纤细的手指上，一枚银白色，中间镶着宝石的空间指环戒，大小很合适她，带在她手指上很漂亮。
　　“哟！野草也有人爱啊！”
　　西门春雪讽刺得不可一世的看着花如锦说道，带着花家三姐妹缓缓走像他们。
　　一看到花家三姐妹，花如锦就紧张得拉住天浩泽的手臂，侧身躲到天浩泽的身后，不敢看花家三姐妹。
　　天浩泽伸手握住花如锦的柔荑，给她安慰，让她减少紧张感。
　　莫名的，花如锦被天浩泽这样握着，她瞬间觉得心里很踏实，很有安全感，从来没有人给过她这么安心的感觉。
　　花家三姐妹皱了皱眉头，她怎么这么怕她们呢？
　　“原来公主也在这里啊？可是怎么办呢？本公子一向喜欢生命力顽强的野草，偏偏不喜欢温室里花，温室里的花虽然光彩耀目，可毕竟太娇弱，太恃宠而骄了，本公子无福消受啊！”
　　“天公子的喜好真是令人刮目相看啊？不过天公子，这位小姐到底是谁？能得到天公子的另眼相看？真是让人看了好生羡慕。”
　　西门春雪虽然是在笑，可是一双嫉妒的眼眸却死死的盯住了花如锦，这个女人是谁，她怎么都查不出她的底细来，这几天折腾了几天，依然一无所获。
　　“她是谁就不劳烦公主费心了？”天浩泽怎么会不知道她的心思呢？　要不是锦儿和他如影随形，她早就找锦儿的麻烦了。
　　“公子，你们要的衣服已经打包好了。”
　　掌柜的什么大风大浪没有见过啊？一听两人夹枪带棍的话，就知道这里面的利弊，找准机会把衣服奉上，为了能顺顺利利的做生意，他还是早点送走这几位大神的好，他这小本经营，可经不起他们灵气的摧残。
　　“嗯！”
　　天浩泽点了点头，指了指长桌上的衣服，又看了看花如锦。
　　“去把衣服放进空间指环戒里，从明天开始，你就穿这些衣服。”
　　“哦！”花如锦战战兢兢的走了过去，凭着自己的意念，手一挥，一堆衣服全不见了，花如锦瞬间兴奋得不得了，一双兴奋的眸子，灿若星辰，影哥哥也一直想给她弄一枚空间指环戒，可是一直没有合适的，现在好了，她终于有了，天公子对她可真好。

　　☆、第一百二十二章：搬起石头砸自己的脚

　　看着她高兴的样子，天浩泽的心情也不自觉的跟着好了起来，不知不觉中，她已经能影响到自己的情绪了，天浩泽并没有因此而懊恼，而是开心，原来，他也能在不知不觉中喜欢上一个女人，而且这个女人还是一个又笨又胆小的女人。
　　看着他们之间的互动，西门春雪简直被气得个半死，她的脸蛋，她的身份，她的地位，哪里及不上眼前这个丑八怪了，可是他的眼中为何只看得到她？
　　“公主和三位小姐慢慢挑，在下就先行一步了。”
　　天浩泽满脸堆笑的看了看四个花枝招展的女人，花家三姐妹是个个貌美如花，可是心地却不如她们的样貌那般好，还是花如锦的清新可人耐看些，情人眼里出西施嘛？
　　“这个女人到底是谁？”
　　看着他们的背影，西门春雪的脸色阴沉得可怕。
　　“大姐，你们觉不觉得，她好像很怕我们，而且她那躲闪的眼神很眼熟呢？”
　　花意如拧眉说道，那个女人总给她一种很熟悉的感觉，可是又想不起来她是谁。
　　“是有那么一点。”花凌绯点了点头，“公主，我们继续选布料吧！公主不必为了一个丑女人伤神。”
　　“本公主这个样子那还有心思选布料啊？天浩泽不仅人仪表堂堂，风趣幽默，比本宫见过的任何男人都要吸引人，本公主第一次看上又真心想嫁的男人，可不能就这么错过了。”
　　西门春雪咬牙切齿的说道，怎么也不甘心就这样放弃。
　　“公主，这还不简单，把那个女人给杀了，天浩泽不就是公主你的了。”
　　花凌绯冷笑着说道，好像要杀一个人对于他们来说，就是家常便饭一样，这么简单的事情，根本就不用纠结。
　　“哟！还是花家大小姐主意多，那你们揣摩揣摩，我们要怎么样才能神不知鬼不觉的把那个女人给杀了。”
　　这一点，西门春雪早就想到了，只是这女人天天和天浩泽在一起，她根本就没有机会下手。
　　“公主，那个女人的修为很低，只要稍微动一下手脚，她不死也是半条命啊？”
　　花凌绯笑着说道，这个女人的修为和花如锦的差不多，只不过是花如锦都出去好些天了，没有回来，看来是凶多吉少，没有花如锦在府中给她们欺负，这日子还真是没有什么乐趣。
　　“好啊！你们三姐妹中，谁要有本事先杀了那个女人，本公主重重有赏。”
　　西门春雪又把皮球踢了回去，如果天浩泽知道是自己杀了那个女人的话，他更不会接受自己了。
　　花凌绯姐妹三人一听，脸上瞬间变色，她们哪敢动幽冥大陆的人啊？特别是天浩泽喜欢的女人，脑袋被门夹了才会去干这种蠢事。
　　“你们姐妹三人为什么不说话？”
　　西门春雪眯眼看着她们三姐妹，就知道她们会在关键的时候掉链子，只敢玩嘴上功夫。
　　“公主，只要有机会，我们三姐妹乐意为公主效劳。”
　　花凌绯敷衍的说道，花意如和花锦云更是不敢出声。
　　“只怕等你们有机会的时候，本公主都已经等老了，走吧！回去吧！今天我们就不选布匹了，本公主没兴致。”
　　西门春雪昂首挺胸，大步走出布桩，她要回去想想办法，不能这样坐以待毙。
　　“我呸！还真把自己当公主了，看看人家淇河王朝的百里月禅，那种优雅的神态，雍容雅步的，那才叫公主了，比她可气派多了，你看看她，志高气扬的，真是令人生厌。”
　　花凌绯往地上碎了一口，鄙视的看着西门春雪的背影。
　　“走吧！大姐，不是你一直巴结着她的吗？现在说这些有用吗？”
　　花锦云一脸不悦，她们是灵仙岛岛主府的嫡出小姐，根本就没有必要对西门春雪点头哈腰的，都不知道大姐是怎么想的，还约着出来一起逛街，害得她陪笑得下巴都酸了。
　　“云儿，你，哼……！”
　　“好了，大姐，你也别和云儿认真了，云儿说的没有错，咱们还是回岛主府吧！别人的事情，特别是这西门春雪的事情，咱们管不了，也不敢管，那幽冥大陆的天浩泽是什么人，咱们清清楚楚，咱们这一头撞上去，可就是死路一条了，我今个一早听王管家说，爹爹昨天晚上没有回岛主府，而是去了少主府，这事咱们得回去弄清楚去，可别让别人钻了空子，骑到咱们头上去。”
　　“有这等事？”花凌绯一听，秀眉紧拧，“走，回去看看……。”
　　南宫紫嫣和北冥皓天一下午都在空间指环戒里泡杨梅酒。
　　泡制的过程很重要，南宫紫嫣没有让北冥皓天在帮忙。
　　北冥皓天静静的坐在一边，饱含着爱意的眼眸跟着她的身影挪动，她总是那么快乐，也能给她身边的人带来快乐。
　　“今生与你相遇是缘分的唯美
　　彼此相恋的感觉，醉透了花蕾，
　　，痴迷的爱燃烧你我柔情心扉
　　任凭岁月匆匆，无怨无悔……。
　　”
　　突然，清亮的歌声从南宫紫嫣的喉咙溢出，北冥皓天瞬间眼眸一亮，越发宠溺发光的看着她，唇角边的笑容，越加的光华潋滟，歌声悦耳动听，他让沉醉不已。
　　“回忆那美丽的相遇心里好美
　　，纯真的爱恋，相依又相偎
　　，纵然此生无缘翘首雁来归，化身彩蝶翩翩双双飞……。”
　　南宫紫嫣一边唱边做事情，一脸笑看着北冥皓天，她好喜欢皓天此刻看着她的眼眸，此刻他的泛着柔情的眼眸里，只有她一个人。
　　一曲唱完，南宫紫嫣的杨梅酒也差不多弄好了。
　　“嫣儿，你唱的词曲总是很新异，这些词曲，是是谁教你的？”
　　北冥皓天很好奇，她到底是从什么地方学来的，特别是那句回忆那美丽的相遇心里好美，让他想起了他当时抱着在襁褓中的她，一切都是那么的神秘奇妙又透着无尽的美好。
　　“皓天啊？书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，只要肯学，就能学的会。”
　　南宫紫嫣又开始打马虎眼，这叫她怎么解释呢？总之呢？是解释不清楚滴，反正皓天也不会追根究底的，要糊弄过去也是很简单滴。
　　“那你这些泡酒和厨艺都是从书中学来的吗？还有，嫣儿是从什么书中学来的，本君怎么从来没有读过类似的书。”
　　北冥皓天觉得她的行为举止太另类了，以至于让他会误认为她不是这个时空的人。
　　南宫紫嫣目光闪了闪，这个问题她该怎么回答，关键是这里根本就没有这样的书啊？真是搬起石头砸自己的脚，南宫紫嫣瞬间有些咬牙切齿的。
　　“皓天，作为嫣儿来说，嫣儿一直想做一个贤妻良母，相夫教子的好妻子，但是在这个前提下，就得有一个非常爱嫣儿又非常有钱的夫君，那嫣儿就会做一个上得了厅堂，下得了厨房,杀得了坏人，翻得了围墙,住得起好房,买得起新衣,斗得过小三,打得过流氓的人……不过呢？还有一句反串的，那就是靠山山会倒，靠人人会跑，靠自己才是最可靠的……多学点装在这里。”南宫紫嫣指了指自己的脑袋，“才是人生中最受用的。”
　　南宫紫嫣越说，北冥皓天眉头就皱得越深，她这些奇奇怪怪的话他到是听懂了，她说的这些条件，他都能满足她，最让他高兴的就是那句她想做一个相夫教子的好妻子了。
　　“这些对于本君来说，很简单，以后本君的整个幽冥大陆都是嫣儿你的。”他北冥皓天的女人，想要什么都可以。
　　“真的，幽冥大陆的银库也归嫣儿管？”南宫紫嫣两眼放光，她很喜欢看着白花花的银子和金灿灿的金子，那会让她很有安全感的。
　　“可以，本君能把整个幽冥大陆给你，区区一个银库算得了什么？”
　　北冥皓天很大方的答应着，对她的宠溺毫不掩饰。
　　“皓天，你真好！”南宫紫嫣把酒坛封好，起身拍了拍手？“皓天，饿了，我们去做晚膳吧！今晚我们一家人吃一顿团圆饭。”
　　南宫紫嫣很开心，高兴的时候她就想做各种好吃的，让一家人跟着她一起开开心心的。
　　“做晚膳？”北冥皓天皱了皱眉头，虽然他非常的喜欢吃她做的菜，可是他当心她太累，“嫣儿，不如我们去百味楼吃吧？”
　　“去百味楼吃？”某女眨了眨眼眸，也不错啊？他好像还欠她一顿饭呢？只要是一家人在一起吃在哪里吃都能吃得开心。
　　“好耶！皓天，说好了嫣儿请客，你出钱哦！”
　　“你这是何道理？”
　　“歪理呗！”
　　两人一路走一路说，点点滴滴叙说着两人之间的爱意。

　　☆、第一百二十三章：判若两人

　　欲兴客栈里，百里月禅缓缓的睁开眼睛，东方逸飞已经醒过来，正坐在床榻边，邪笑的睁着眼眸看着她。
　　百里月禅一惊，猛的坐了起来，身上突如其来的凉意让她知道，刚刚发生的事情都是真的，快速的拉过被褥裹住自己。
　　“公主，看到你享受又多情的表情，真是让本少主心情舒畅，以后你就是本少主的女人了，咱们一起努力，把这天下据为己有可好。”
　　东方逸飞光着上身，大手轻轻划过百里月禅还在有些酡红的脸颊，这个女人比他想象当中的更加美好。
　　“啪！”百里月禅愤恨的拍开那令自己嫌恶的手，阴沉着脸瞪着东方逸飞。
　　猛的，东方逸飞眼眸一凛，双眸阴沉沉的看着她。
　　沉声又带着警告的说道：“公主，你最好给本少主安分一点，但令本少主意外的是你居然不是第一次，一个残花败柳，你还给本少主装纯洁。”
　　东方逸飞眼眸里毫不掩饰的嫌恶，深深的刺痛了百里月禅的心。
　　“东方逸飞，你不是人，你这个恶魔，本宫绝对不会放过你的，更不会放过南宫紫嫣。”
　　百里月禅满脸泪水，她百里月禅乃是淇河王朝的天之娇女，是东方逸飞毁了她，她百里月禅发誓，就是做鬼也不会放过他们的。
　　东方逸飞猛的吸过百里月禅的身体，大手桎梏住百里月禅的脖子，冷又邪恶的说道：“你有多大能耐尽管放马过来，至于南宫紫嫣，你想怎么恨就怎么恨，只要不要杀了她就好，因为本少主要让她看到本少主成为天下第一的时候，她在本少主眼中卑微求饶的模样，如果你杀了南宫紫嫣，本少主就杀了你，毁了淇河王朝，别以为淇河王朝有一个@谷子在，本少主就会害怕。”
　　东方逸飞冷嘲热讽，犀利的眼眸锁紧百里月禅漂亮的脸蛋，只是有那么一瞬间，她的脸和南宫紫嫣的脸重叠在一起，心猛的一震，她现在已经完全入了自己的心，映入自己的脑海里了吗？每年他都会去一次南海琉璃宫，至少要住上半个月才会回东域，从来没有间断过，南宫紫嫣的特别之处，他不是没有发现，只是流连花丛中的他，从来都不会认为会有女人走近他的心，不过现在发现了也不迟，他会让那个让自己疯狂的女人回道她的身边的，他会一辈子把她禁锢在自己的身边，任自己拿捏。
　　百里月禅恨恨的看着东方逸飞脸上不断变化的表情，心里冷笑着，这个贱男人，如果他早点发现自己的心，也许，就不会发生今天这样的事情了，南宫紫嫣，你这个扫把星，祸害精，本宫要是不把你活生生的投入丹药炉，就难解今日的奇耻大辱。
　　东方逸飞猛的推开百里月禅，起身披起外套。
　　“本少主会和你师傅@谷子合作，杀北冥皓天，毁幽冥大陆，所以，你最好做事给本少主悠着点，还有别忘记了，你现在已经是本少主的女人了，想去北冥皓天的身边，也得等到本少主玩够了在说。”
　　无情的话语让百里月禅的身体颤了颤，明明是大热的天，她却觉得非常的冷。
　　看着她的样子，东方逸飞满足的笑了笑，手中一粒米粒大药丸瞬间扔进百里月禅微微错愕的口中，入口即化，让百里月禅都来不及感觉到，就已经融化了。
　　“你给本宫吃了什么？”百里月禅害怕又惊愕的看着东方逸飞，给了自己这样的奇耻大辱还不够，他居然还要给自己下毒。
　　“幻合散，在本少主还没有对你失去兴趣之前，你的每个夜晚都是属于本少主的。”
　　邪恶的声音，既霸道又阴沉，也让百里月禅最后一抹希望破灭。
　　“你混蛋，你明明有这么高的修为，却要隐藏起来，你有幻合散，却要让本宫帮你绑架南宫紫嫣，让你英雄救美，你为何不把幻合散直接给南宫紫嫣吃了，她早就属于你的了，你为何要这样做？”
　　百里月禅厉声质问，想不通东方逸飞这样做的理由是什么？
　　“理由很简单，是你先惹上本少主的，酒后失言，说出南宫紫嫣的身世，那确实是本少主的错，因为她已经年满十六岁，本少主一想到可以把她娶回东域，就觉得心情舒畅，醉酒后，说出心里话，应该是情有可原吧！可是你更不应该大张旗鼓的去南海大陆寻本少主，让本少主下聘的事情不了了之，你师傅更不应该传出那些伤害南宫紫嫣的传言来，别以为本少主不知道你们的野心，你们无非就是怕东海大陆和南海大陆联婚，会成为你们淇河王朝一统天下的绊脚石，本少主装成纨绔子弟在你的面前，就是想知道你们到底想干什么？我东方逸飞一向善于隐藏，而能一眼看透本少主心思的人只有南宫紫嫣，每当本少主露出本性来的时候，嫣儿总会疑惑或者是冷冷的看着本少主说，你看看，逸飞，这都还没有说几句话呢？你就露出本性来了，你知道本少主在听到这句话的时候，心里有多难受吗？她明明知道本少主的性格，但她还是愿意和本少主说话，开玩笑，一起吃东西，一起玩耍，可是你们的出现，便硬生生的把她和北冥皓天凑到了一起，这让本少主能不恨吗？”
　　东方逸飞越说越怒，满脸怒气冲天的模样，就像一头呼之欲出的魔鬼，东方逸飞双拳紧握着，咯咯作响，阴怒的表情上，在下着某种决心。
　　随一转身，毫不留恋的离开了房间。
　　百里月禅还有些傻愣的看着东方逸飞的背影，不敢相信，他就是和自己同行的那个没出息，嘻嘻哈哈的又纨绔的东方逸飞，简直是判若两人……。
　　这时，一抹红色的身影走了进来，全身上下依旧只露出两只眼睛，看着床榻上的百里月禅，皱了皱眉头，眼里的嫌恶一闪而过。
　　“公主真是好兴致，这大白天的，也能芸雨巫山，你这样又怎么配和魔君并肩站立呢？”
　　一句话，戳痛了百里月禅心底最大的痛楚。
　　“滚！”
　　一个滚字，仿佛是从骨子里散发出来的，让人硬生生的感觉到了那恨意的强烈。
　　“呵呵！要是本姑娘滚了，公主想如何杀南宫紫嫣，夺得魔君的心呢？”
　　百里月禅一听，猛的抬头看着红衣女子。
　　“你刚刚说什么？”
　　她现在一听到南宫紫嫣四个字，她心里就恨得出血，就像有千万只蚂蚁在啃噬着她的心似的。
　　“公主不是让本姑娘滚吗？”
　　红衣女子转身欲走。
　　“站住，同是女人，你就不能体会一下本宫的心情吗？”
　　百里月禅语气还是有些冲，今天的她，怎么也高兴不起来。
　　女人眼眸里闪过一丝冷笑，又缓缓转过身来。
　　“公主，在这个只会为了自己利益而活的世界里，没有谁会同情谁，今日本姑娘要是同情了公主明日本姑娘就会成为公主的刀下亡魂也说不一定，公主还不如靠自己，用自己的能力给自己撑起一片天的好……。”
　　“住口，本宫还轮不到你来教导，说吧！有什么办法能杀了南宫紫嫣？”
　　“办法自然是有，只是不知道公主有没有这个胆量。”女子略带抛砖引玉，毕竟是需要胆量的事情。
　　“本宫都这样的，还需要有胆量吗？”
　　百里月禅拉过凌乱的衣服，随便的穿了起来，一想到昨晚，心里苦涩不已，明明又恨又怒，却还控制不了的去迎合东方逸飞的动作，一想到这里，她就想杀了她自己。
　　“后天就是十五月圆之夜，魔君每到十五月圆之夜，就会魔性大发，变得六亲不认，见人就杀，你只要想办法让魔君回不了幽冥大陆，而且把南宫紫嫣引到魔君能在十五月之夜能找得到的地方，自己躲进空间指环戒里就会没事的。”
　　“说得到是轻松，做起来谈何容易，以魔君的修为，想瞬息之间回到幽冥大陆，且是本宫能阻止得了的。”
　　百里月禅已经走到了红衣女子身边，带着猜测的眼眸，紧紧的盯着女子看，这个女人到底是谁？她为什么会对北冥皓天的事情这么了解呢？
　　“公主真是聪明一世，糊涂一时啊！公主根本就不需要做什么？而且想离开灵仙岛也不是那么容易的事情，出灵仙岛的水域太广了，就连魔君那样修为高的人，依然要乘船到清水河外域，才能瞬息回到幽冥大陆，南宫紫嫣就是魔君的死穴，只要公主利用的好，自然不费吹灰之力就能把魔君留在灵仙岛上，本姑娘话以至此，就等着公主的好消息了。”
　　女子看着百里月禅神秘的笑了笑，消失在了百里月禅的眼前。

　　☆、第一百二十四章：船只全部被炸毁了

　　“留下北冥皓天，南宫紫嫣，哼？”
　　百里月禅阴沉的自言自语的说完，转身，往浴室的方向走去，不管那个女人是谁，你要她对自己有帮助，她就不在乎。
　　攻城为下，攻心为上，她就不相信她百里月禅斗不过他们。
　　南宫紫嫣一家在百味楼里开开心心的吃了一顿，一直到了天黑才回到少主府中。
　　而花弄影忙活了一天，拖着疲惫的身影回到少主府，站在少主府的大门口，以往，他总是觉得就是回到家也很寂寞，可是今天，他知道府中有她，不知不觉中，身上的疲惫一扫而空，最重要的是心情大好。
　　“花大少，你怎么这个时候才回来？吃晚膳了吗？”
　　正在幻神之际，一声突如其来的熟悉的声音让他眼眸一亮，定定的看着那满含笑意的眼眸。
　　“嫣儿，你可有用膳？”
　　花弄影不答反问。
　　“花大少，请你看看天色，我南宫紫嫣会把自己饿到这个时候吗？我可是对三餐很在意的人。”南宫紫嫣穿着着一身简洁大方的白色纱裙，小跑着走到花弄影身边，上下打量着花弄影，这做人真难，做有地位的人更难，一看花弄影的样子就知道他忙到连晚膳都顾不上吃。
　　“花大少，我是来给你告别的，每天一早我们就要走了。”
　　南宫紫嫣出于礼貌，过来给花弄影打声招呼再走，毕竟她和花弄影以后也是朋友了。
　　“这么快？”花弄影一听，心情跌落到了谷底。
　　“嗯！我是专程过来给你道别的，我这个朋友够义气吧！”
　　南宫紫嫣哥俩好的拍了拍花弄影的肩膀，眼眸得意的一眨一眨的，好不可爱。
　　这丫的个子真高，害得她要踮起脚尖才行，南宫紫嫣真心觉得和个子高的人说话累，可是她身边的人个个都是人高马大的。
　　“嫣儿，灵仙岛的风景很美，而且本少主也没有进到地主之谊，带你到处逛逛呢？不如在多在几天，每天闲下来之后，本少主带你到处去转转。”
　　花弄影不舍她离开，那天晚上他和南宫睿宸谈了很久，在半醉半醒当中，他也明白了南宫睿宸的意思，而且那天晚上他真的喝醉了，真正的到了醉生梦死的境界，他只记得，那一夜，他睡得非常的平静。
　　“对啊？我真不应该选在风云大赛的时候来，应该平常的时候来嘛？”南宫紫嫣一脸理所当然的模样，毫不做作的样子让花弄影看得入迷。
　　“不过你这么忙就算了，下次我在来的时候，你可要好好的尽一尽地主之谊哦！”
　　“真的要走？”
　　花弄影又问了一次。
　　“怎么？你舍不得啊？”某女瞪大清亮的眼眸，笑意融融的看着花弄影，摸了摸耳朵，也许是因为救过花弄影的命，她在花弄影面前觉得很自然，而且真正的把他当成了朋友。
　　“要是本少主说舍不得你会留下来吗？”
　　花弄影毫不回避的与她清亮的眼眸对视着，还好她糊糊涂涂的，没有看出他的心意来，要不然，他们也不能像这样自然的说话了。
　　“不会，所以花大少你也不必说了，要不然我会觉得盛情难却，在这里一住就是大半年的，俗话说得好，宁添一斗，不添一口，以我这种食量，一定能把你这世子府给吃垮的。”
　　南宫紫嫣带开玩笑又故作夸张的说道。
　　花弄影被他的模样逗得开心不已，她要是真能在这里住上一年半载的，他会高兴得不知所措的，就她那点食量，他还是养的起的。
　　“既然这样，那一路顺风。”花弄影知道留不住她也不强求，他们以后有的是机会见面。
　　“嗯！有时间到南宫琉璃宫来玩，喏！这个送给你，遇到妖兽和魔兽的时候，用来防身用，很管用的哦！”
　　南宫紫嫣递给花弄影一个五彩斑斓的琉璃瓶，里面装着红艳艳的液体，似血一样。
　　“谢谢！”
　　花弄影笑着接了过来，似宝似的握在手中。
　　“那晚安！我走了。”
　　南宫紫嫣向花弄影摆了摆手，笑着小跑着离开。
　　看着她俏丽的背影，花弄影脑海里闪过他们第一次相遇的情景。
　　那天晚上的天气很沉闷，又热又累的他，在敌人的追杀下，误闯了南海琉璃宫，他也不知道自己是怎么进去的，伤痕累累的他半夜出现在了她的闺房里。
　　吓醒了酣然入睡的她，睁开眼眸的她，看到自己时，不是像他想象中的那样表现出害怕的表情，而是好奇的打量着他，只是一会的时间，她就光着脚丫，下了床榻，给他包扎伤口，她的惊人的举动让他惊讶又感动，要是其她的女人早就吓得大叫或者是喊人了，而她却非常的镇定，在她那里的五天里，她把他照顾得很好，让他感受到了从来没有感受过的悉心呵护，即使是后来，知道了她是南海琉璃宫的小姐，他也曾冲动的想去找她，可是因为种种原因，他始终未能去成。
　　“影哥哥！”
　　花如锦的出现，拉回了花弄影的神志。
　　“锦儿。”花弄影一眼看去，易容过后的花如锦让他看着很不适应。
　　“影哥哥，锦儿想明天随天公子他们一同离开，锦儿怕影哥哥担心，过来和影哥哥说一声。”花如锦咬着下唇，有些紧张，在这个灵仙岛上，她最舍不得的就是影哥哥了。
　　“锦儿，你已经长大了，自己的事情可以自己做主，出去游历也好！能多长长见识，而且天浩泽为人不错，是个正人君子，你能跟着他们一起出去游历，影哥哥也放心了。”
　　花弄影笑了笑，想到父亲那句锦儿是个意外，在这里，他得不到父亲的重视，她会永远被那嫡出的三姐妹欺负，而他又分身乏术，你能时时刻刻都保护得了她，倒不如出去走走，也许能有好的机遇也说不一定，这就是生在世家的无奈，锦儿她是无辜的，可是她又会觉得她是无辜的人呢？家人都会觉得她的到来是错误的，她们的眼中就只看得到错和利益，亲情在他们的眼中，什么都不是。
　　“好！影哥哥，这些年，谢谢影哥哥了。”花如锦会心一笑，也许，她这次出去以后，就不会在回灵仙岛了。
　　“这些银票你带在身上，就当是影哥哥给你的嫁妆，你想拿去做什么都可以，如果遇到困难，或者是伤心的时候，就回来，哥哥这里，永远都是你的家。”
　　花弄影拿出一踏银票递给花如锦，随又皱了皱眉头，这次想起她没有……，眼眸瞟了瞟，看了看她的手指上银色的空间指环戒，皱了皱眉头问道：“锦儿，谁给你弄的空间指环戒？”
　　凭锦儿和能力，是弄不到这样的空间指环戒的，空间面积至少达百顷，而且要有足够高的修为，才能将空间指环戒和主人血融。
　　“影哥哥，是天公子，他对锦儿很好呢？”
　　花如锦有些羞涩的说道，低着头不敢看花弄影。
　　“噢！”花弄影眼眸眯了眯，天浩泽，他居然会……，也许这样也不错，锦儿能有一个好的归宿，对于他来说，比什么都好。
　　“锦儿，这样便好，以后你出远门就方便多了，记住了，人心隔肚皮，在外边不比在灵仙岛，一定要小心些。”
　　花弄影细心的叮嘱道。
　　“影哥哥，锦儿会的，锦儿想影哥哥了就会回来看影哥哥的。”
　　花如锦一脸感激，花弄影轻轻一弹，一踏银票进了花如锦的空间指环戒里，随后，兄妹两人又说了一会话，才各自回房。
　　南宫紫嫣一路往回走，一路犹豫着，她到底是要回风海居的客房休息呢？还是去空间指环戒里休息，晚饭过后，北冥皓天那虎视眈眈又赤luo裸的眼神，让她有一种想逃跑的冲动，虽然过程很享受，但毕竟两人现在还微成婚，她可是很想做一个乖乖女的，没想到被一包逍魂散给毁了，唉！人生真是**不如人意啊？南宫紫嫣心里叹气不已，停下脚步，抬头看着已经布满星空的夜空，微风拂过，几缕青丝俏皮的拂过她的脸颊，夜色星空下的她，更是美的让人移不开眼，神韵之间，尽显倾城之姿。
　　坐在房顶上看着她的北冥皓天，好气又好笑，她居然想逃避他，是他好不够‘爱’她呢？还是其它的呢？
　　“回去，不回，回去，不回，回去，不回……。”南宫紫嫣掰着手指，在回不回两个之间点着。
　　“傻瓜，不必纠结，就去本君的空间指环戒里去。”邪魅的声音突如其来，南宫紫嫣还没有反应过来，就已经被北冥皓天带进了空间指环戒里。
　　“皓天，你，你怎么会……？”
　　南宫紫嫣惊讶的瞪大眼睛，红唇撅着，好不可爱。
　　“我怎么会突然出现，是不是？”
　　北冥皓天把她拥在怀里，把玩着她的青丝，嗅着她身上独特的香味，怎么都舍不得放开她。
　　“嫣儿，你居然想躲着本君，你说本君要怎么惩罚你呢？”
　　富有磁性的声音在她的耳边散发着温热的气息。
　　南宫紫嫣的身体止不住的颤了颤，双手不自觉的抓紧他胸前的衣服，使两个人更加的贴近。
　　北冥皓天要的就是这样的结果，垂首，邪魅的笑看着紧张又不知所措的她，让他的心柔到了极点，又是一个柔情的夜晚……，黑夜里，爱不断的渲染在他们的周围。
　　欲兴客栈里，一番云翻覆雨过后，东方逸飞假瞑着。
　　百里月禅没有沉睡，而是撑着疲惫的身体，在心里盘算着，东方逸飞给他吃的幻合散，让她一道黑夜就燥热难耐，幻合散的解药必须知道入药的顺序才能炼制出解毒药剂来，一时半会，她也炼制不出药剂来，所以，当今晚东方逸飞进她的房间以后，她并没有拒绝东方逸飞，而是去迎合他。
　　“是本少主不够爱你吗？你还有心思想其它的事情。”
　　东方逸飞冷邪的声音让百里月禅的身体颤了颤，他简直就是一个恶魔，他那是爱吗？他那是强好不好！不过她相信一点，他霸道的占有欲，会让女人上瘾的。
　　“后天晚上就是十五月圆之夜了，听说魔君到了十五月圆之夜就会魔性大发，性情大变，六亲不认，而现在魔君还在灵仙岛上，而想杀他的人还有很多，你说，那些人会让他安全的离开灵仙岛吗？”
　　百里月禅看着东方逸飞的表情，揣测着东方逸飞的心思，这个男人出去了一下午，不知道去干什么去了。
　　“嗯！”东方逸飞突的捏住百里月禅的脖子。
　　突如其来的疼痛让百里月禅瞪大眼眸。
　　东方逸飞冷睨着她。
　　“和本少主睡在一张床榻上，你还想着别人的男人，看来，你这样朝三暮四的女人，连暖床都不配。”
　　东方逸飞用力的推开百里月禅，翻身下了床榻。
　　“咳咳……。”百里月禅大力的呼吸着新鲜空气，做梦都没有想到，她会有任人拿捏的一天。
　　一句惊醒梦中人，东方逸飞快速的穿着衣服，他怎么就没有想到呢？后天，他可以让北冥皓天身败名裂，可以让他恶魔妖怪的名声再次沸腾起来，而他现在要去找一个人帮忙，而那个人也会很乐意帮助他的。
　　看着东方逸飞离去的背影，百里月禅笑得很高兴，最起码她达到了她想要的目的不是吗？东方逸飞又怎么会放过这么好的机会呢？只要留下了北冥皓天，杀南宫紫嫣就会有希望的。
　　第二天一大早，睡梦中的人们都被强烈的爆炸声惊醒，就连空间指环戒里的南宫紫嫣和北冥皓天也被惊醒了。
　　南宫紫嫣睡眼惺忪，的看着北冥皓天，一脸的不解，她刚刚听到的爆炸声是在做梦吗？
　　“嫣儿，你在睡会吧！我出去看看，外边传来很强烈的爆炸声，应该是出事了。”北冥皓天不悦的起身，真是扰人清梦。
　　“嗯！不行，我也得出去看看。”一听出事了，南宫紫嫣那还有睡意，也急急忙忙的想起床。
　　“嫣儿，你不累吗？”北冥皓天邪魅的别有深意的笑着问道。
　　南宫紫嫣一听，猛的瞪了一眼罪魁祸首，不累才怪，看她从今天开始怎么整他，南宫紫嫣小心眼的想着。
　　等两个人磨磨蹭蹭的出来以后，少主府中两个人影都不见。
　　“奇怪了，人都到哪里去了。”
　　南宫紫嫣一脸疑惑的看着周围。
　　北冥皓天眯了眯眼眸，“走，嫣儿，我们出去看看，爆炸声好像是从港口那边传过来的。”
　　“哦！”
　　两人一路往港口走去，果不其然，人都聚集到港口来了，港口只见人头攒动。
　　周围都是木头的碎片，南宫紫嫣仔细的辨认了一下，“皓天，这些可都是船上的碎片啊？”
　　“走，过去看看。”北冥皓天心里的疑惑越来越大。
　　“岛主，你看看，这船全被毁了，让我们出灵仙岛啊？”一个粗声粗气的男人的声音，夹杂着怒气的质问道。
　　“各位朋友稍安勿躁，待本岛主查清楚事情的真相以后，会给大家一个交代的，大家也看到了，炸船这件事情明显的是有刻意的。”
　　花煜博做梦都想不到，自己用来躲天下的黑火药，居然被人用来炸船，这是有人想蓄意滋事啊？不过他心里已经猜测到会是什么人做的了。
　　“不是，岛主，容在下说几句，我们今天可是要赶着回幽冥大陆呢？你这岛上的船只全部被毁了，你让我们怎么走啊！”
　　天浩泽愤怒的声音非常大，就连还没有挤到前面的南宫紫嫣和北冥皓天都听到了。
　　“天公子，本岛主也想不到会发生这样的事情，实在是抱歉。”
　　花弄影站在一边，一脸的阴沉，到底是谁？他本想着劝服了爹爹就会没事，可是想不到这黑火药居然被人发现了，并且炸毁了岛上所有的船只，真是可恨，奇目的还不清楚，现在灵仙岛上的人面临着极大的危险。
　　“这是一句抱歉就能解决的事情吗？如果我们今天不能离灵仙岛，你知道这灵仙岛会变成什么样吗？那是你不敢想象的场面，无论如何，你今天必须给我们弄一条船来，让我们离开。”
　　天浩泽不依不饶，明晚就是十五月圆之夜了，皓天魔性发作，那可不是开玩笑的，以皓天的修为，本来就没有人敌的过，要是魔性在发作，那六亲不认的皓天一定会大开杀戒的。
　　“天公子。”看着天浩泽太激动，而对象又是自己的父亲，花如锦轻轻拉了拉天浩泽的手臂。
　　天浩泽不理会，他现在急得都快想杀人了。
　　百里月禅站在人群里，看着东方逸飞的背影，东方逸飞他还是做了，只是她没有想到的是东方逸飞把船只全部毁了，东方逸飞不像是一个会断自己后路的人，他一定藏着其它的船只。
　　“浩泽哥哥，怎么回事？”
　　南宫紫嫣和北冥皓天好不容易才挤到了天浩泽的身边。
　　她的家人和各大陆的人都在这里。
　　“妹妹，出事了，出大事了。”天浩泽担心的拍了拍手，打得啪啪作响。
　　东方逸飞一听，冷笑着看着眼前的一幕，看着天浩泽当心的表情，也不枉他昨天晚上忙活了一晚上。
　　北冥耀威也是一脸得意的看着北冥皓天，没有想到不带面具的北冥皓天，和北冥夜辰一样的出色，这是让他嘴嫉妒的地方，无论是从样貌上，还是在才能上，他都极不上北冥夜辰，北冥夜辰一直是他心里的恶梦，好不容易把北冥夜辰解决了，现在又是他们儿子，不过他也会一点一点的把他给毁了的。
　　北冥皓天皱了皱眉头，把船完全炸毁了，目的很简单，那就是冲着他北冥皓天来的，有人不想让他离开。
　　“皓天，你说，现在能怎么办？船都被炸毁了，以你的修为，必须到了清水河外域才能借力瞬息回幽冥大陆，现在是回不去了。”
　　天浩泽的一句皓天，让所有人都把目光移到了北冥皓天的脸上，瞬间，北冥皓天惊为人天的容貌，让看清楚他的人都吸了一口气，特别是百里月禅，极尽痴迷的看着北冥皓天，他现在连面具都不屑带了吗？这样的他，会让更多的女人为他疯狂了。
　　“怎么办？”北冥皓天冷笑了一下，“也不能现打造一艘船出来吧！这一大清早的，真是扰人清梦，嫣儿，我们回去。”
　　北冥皓天冷声说完，把南宫紫嫣护在怀中，带着南宫紫嫣快速的离开，那光华夺目的两人，惹来不少了的嫉妒。
　　百里月禅看着他们的背影，转身离开人群，她要回去准备下一个计划，南宫紫嫣必须死。
　　“唉！皓天，你怎么能这样就走了呢？”天浩泽是心急如焚，看着北冥皓天一脸镇定的模样，他无语极了，真是皇帝不急太监急。
　　看着北冥皓天和南宫紫嫣离开，花煜博和花弄影也开始疏散人群，并承诺会让他们尽快回家。
　　“皓天，怎么办呢？如果回不去的话，你会不会……？”
　　南宫紫嫣也很担心，她没有见过皓天十五月圆之夜成魔时候的样子。
　　“嫣儿，你不用太担心了，我们先回去想办法，一定有其它办法可以离开这里的。”
　　北冥皓天的心里有些悬，他别的不担心，就怕自己成魔以后，认不出她来，伤害到了她。

　　☆、第一百二十五章：南宫紫嫣被抓

　　“现在怎么办呢？怎么办呢？”一会到少主府，一屋子人聚到了一起，天浩泽急得走来走去的，不停的拍着脑袋。
　　“你别走来走去的，把我老头子的头都晃晕了。”
　　天南星吊儿郎当的坐在椅子上，不悦的瞪着不断走来走去的天浩泽。
　　“义父，你不急吗？啊？”天浩泽一屁股做回椅子上。
　　可是当事人北冥皓天就像没事一样，静静的坐着。
　　“天儿，真的很严重吗？”司马娇容也忍不住问道，看着天浩泽的模样，她也知道事情的严重性了。
　　北冥皓天看了看司马娇容，回答道：“小姨，我每个月十五月圆之夜，魔性发作的时候，意志全失，六亲不认，会对我身边的人造成难以挽回的伤害。”
　　北冥皓天也不怕人知道，这是事实。
　　“那回了幽冥大陆又能怎么样呢？”
　　司马娇容心疼不已，看着北冥皓天，心里也不知道该怎么帮助他。
　　这个问题，北冥皓天没有回答，静静的坐着。
　　南宫紫嫣握住了他的手，知道他心里的苦，她明天晚上会一直陪在他身边的。
　　北冥皓天感动的看了她一眼，有她在自己的心里，也许明天晚上会变得不一样的。
　　“夫人，皓天必须回幽冥大陆，幽冥宫的后山有一个地牢，皓天每个月月圆之夜都会用玄铁打造的铁链锁住自己，否则，后果很严重。”
　　看着北冥皓天不回答，天浩泽便替他回答。
　　南宫睿宸也没有想到，传言当真是真的。
　　“用铁链锁住自己？”南宫紫嫣一听，惊讶的站了起来，心痛不已，她几乎能想象得出那样的场景出来，那样的皓天太可怜了。
　　“不用回去，明天晚上我会一直守在皓天的身边的。”南宫紫嫣相信自己特殊的身份，能让皓天体内的魔性得到控制。
　　“不行。”
　　北冥皓天果断的拒绝，他不敢赌，也不敢冒这个险，他谁都能伤害，就是不能伤害到他最爱的女人。
　　“皓天，你要相信嫣儿，子轩体内的魔性我都能除去，你体内的魔性相信嫣儿也能压制住的。”南宫紫嫣坚定的看着北冥皓天，不放弃，她是为了皓天而生的，那她也想去证明一下，自己到底有没有云霄尊者说的那样神奇。
　　“嫣儿……。”
　　北冥皓天无奈的看着傻傻的她，她就是这样的暖心，才让他越来越离不开她，就算前面是地狱，他也想义无反顾的栽进去。
　　“嫣儿，这样能行吗？要是皓天到时候认不出你来怎么办呢？”
　　南宫靖淇有些不同意，他可不能拿自己的宝贝妹妹冒这个险。
　　“二哥，放心吧！不会有事的。”
　　南宫紫嫣笑着安慰大家，可是每个人的脸上都是一脸担心，谁都笑不出来。
　　“对了，娘亲，三叔家的二姐姐要嫁人了吗？”南宫紫嫣突然岔开话题问道，想改变一下气氛，她知道大家心里依然担心，可是她不会在把皓天送回地牢，用铁链锁着的。
　　南宫紫嫣这一问，到是让司马娇容摸不着头脑了。
　　没有，你三叔嫌弃马家太抠门了，没有同意马少爷和你二姐姐的婚情，现在应该不了了之了吧！”司马娇容回答道，在心里叹了一口气，也许这就是命吧！嫣儿的命运也要和她一样的坎坷吗？
　　“哇！娘亲，嫣儿可是听说了，那马家老爷和马公子上门提亲，可就是带来两盒点心过来，你说以二姐姐的性格，能同意吗？那马老爷可是出了名的马大抠呢？”
　　南宫紫嫣想尽量找点话题聊聊，可是每个人都是意兴阑珊。
　　“不行，我们不能坐以待毙，我去附近的集市上看看，有没有人家会竹排什么的，只要能到清水河就行。”
　　天浩泽坐不住了，南宫紫嫣说的话他一句都没有听进去，他不能让皓天留在灵仙岛，如果明天晚上皓天控制不住自己，大开杀戒，皓天会背一辈子的骂名的，他会一辈子都摆脱不了魔鬼这两个字。
　　“泽儿，不要太担心了，丫头不是在这里吗？你云霄师尊不是说了吗？丫头的出现会改变天儿的命运，我们试一试也无妨。”
　　说实话，天南星也想看了看，这丫头呆在天儿的身边，会不会有师兄说的那样神奇。
　　“义父……。”天浩泽怒声大吼，不赞成自己义父的做法，他可不能拿嫣儿的生命开玩笑，更不能拿整个灵仙岛的人命开玩笑，皓天每个十五月圆之夜，他都会在地牢外面守着，皓天那血红的双眸，就像急需要鲜血来灌溉似的，他除了想杀人，什么都不想。
　　“哎呦！叫那么大声干什么？我老头子的耳朵灵得狠。”天南星使劲的瞪了天浩泽一眼。
　　“都别再争了，浩泽说得对，本君不能拿嫣儿的生命开玩笑。”北冥皓天起身，“浩泽，你去看看，只要能划到清水河的船或者是竹排都可以。”
　　“好！”天浩泽点了点头，这样决定才是对的。
　　转身看向花如锦，“今天别到处乱跑，今天岛上会很不安全。”天浩泽要猜出船被炸毁的原因并不难，都是冲着皓天来的，有人不想皓天离开灵仙岛，暗中有的是他们的眼线，稍微一查就会知道是谁了。
　　“好！”花如锦听话的点了点头。
　　“那大家分头去找吧！我们我们离开南海琉璃宫时间不能太长。”
　　南宫雨泽起身，心里总有些不安。
　　“也好，浩泽，我们分头去找。”
　　几日的相处，南宫家两兄弟也和天浩泽成为了无话不说的好朋友了。
　　“好！”天浩泽点了点头，三人一起出了门。
　　“你们找到船以后知会我老头子一身，儿媳妇，去给我老头子端点点心过来，饿着呢？”
　　天南星走到花如锦的面前，笑嘻嘻的看着花如锦，说来说去，还是这个消息让自己欢心，这个臭i小子，终于找到让自己喜欢的女人了，虽然这个儿媳妇笨了一些，可是没有关系，只要她心地善良就好。
　　花如锦被她这么一叫，眼眸瞪得就像铜铃似的。
　　“儿，儿媳妇……。”花如锦有些不可置信的指着自己，搞不懂天南星叫她儿媳妇的原因。
　　“怎么？不行吗？那个臭小子把我老头子送给儿媳妇的空间指环戒都给你带上了，难道还不是吗？去，给我老头子送点吃的过来，这一大清早的，觉睡不好不说，还连饭都吃不上。”
　　花如锦猛的看了看自己手上的空间指环戒，心砰砰直跳，天公子对自己这么好，是因为他喜欢自己吗？随又一脸失落，自己好像想多了，自己是什么身份，她心里很清楚。
　　“还不快去。”看着花如锦发愣，天南星又催道。
　　“哦！我这就去给大家准备吃和。”
　　花如锦脸红的跟苹果似的，转身就往外边走。
　　“花小姐，你等一下，我和你一起去吧！”南宫紫嫣知道留在这里也没有其它事情，不如去做吃的打发时间。
　　“好啊！丫头，你做的菜我老头子可是最爱吃了，吃饱了才有力气赶路吗？”
　　听到南宫紫嫣说要去做饭，天南星不由得双眼发亮。
　　“师傅，只要你别撑着就好！”
　　南宫紫嫣笑了笑，看了看北冥皓天，对着她俏皮的眨了眨眼眸，和花如锦一起出去。
　　“天儿，你说会不会是北冥耀威做的。”看着南宫紫嫣一走，司马娇容就忍不住问道。
　　“小姨莫及，一会就知道了。”
　　北冥皓天阴沉着脸，如果真的是北冥耀威，他正好新账旧账和他一起算。
　　“但是花煜博也不能排除，黑火药可是他们灵仙岛的。”
　　“花煜博虽然有野心，可是别人不了解他，本座到是挺了解他的，他还没有到了泯灭人性的地步，而且他很看中这三年一度的风云大赛，不会在这个节骨眼上做出这样的事情来的。”南宫雨泽敢保证的说道……。
　　花煜博和花弄影一回到岛主府，就迫不及待的去了北冥耀威住的房间里。
　　“砰！”花煜博一脚把门踢开，直接入内，北冥耀威正在和北冥月痕悠闲的喝着茶。
　　“北冥城主，黑火药的事情可是只有你知道，说，昨天晚上的事情是不是你做的？”
　　花煜博怒不可遏，阴沉着脸瞪视着北冥耀威，他真是肉眼无珠，怎么会想到要以这种人同流合污呢？一个连自己亲大哥都能下手的人，他真是眼瞎了。
　　花弄影也没有什么好脸色，对于花弄影来说，北冥耀威是带坏他父亲的罪魁祸首。
　　“花兄，你别生这么大的气嘛？这事和本座一点关系都没有，你也知道本座和北冥皓天之间的仇恨，不是他杀本座就是本座杀他，明天晚上就是十五月圆之夜了，灵仙岛这么多修为高的高手，会对付不了一个发狂的北冥皓天吗？今天就算是有人刻意为之，那也是帮了本座一个大忙了。”
　　北冥耀威满不在乎和说道，事情是和他有关，不过那又怎么样，他只不过是说了一下有关黑火药的事情而已。
　　“北冥城主，如果月圆之夜魔君魔性大发，你以为到时候以你们的修为真的能降伏他吗？你可知道，一旦他大开杀戒，会有多少无辜的人牺牲吗？”花弄影厉声质问北冥耀威，这事情和他一定脱不了干系。
　　“还有，灵仙岛上的船只全部被炸毁，对灵仙岛损失惨重，鱼民们不能出海打鱼，这些损失，如果让本少主查出是谁做的，本少主要让他分文不差的赔出来。”
　　花弄影深恶痛恨的看着北冥耀威，他一定要查出来，为他们灵仙岛讨一个说法。
　　“花少主，稍安勿躁，这点损失对于你们灵仙岛来说，根本就算不了什么？不信你可以问你父亲，每年的风云大赛有将近上万人涌入，那种收入可不是扳扳手指头就能算得出来的。”
　　“就是是那样，也是我父亲辛辛苦苦赚回来的，哪容得他人随意糟蹋。”花弄影怒得全身发抖，转身就离开。
　　“唉！花兄，花少主这脾气可真是的……。”
　　北冥耀威伸了神手，无奈的看着花煜博，他说的并没有错。
　　“影儿说得对，要是查出来是谁做的，这一切的损失本岛主要让他全部陪赔偿。”花煜博也搁下狠话，转身离开。
　　“爹，这花岛主是怎么回事？以前他不是对爹爹言听计从的吗？”
　　北冥月痕刚刚没有开口，他很清楚自己的地位，他说在多，也不会有人在乎的。
　　“还不都是为了女人，花弄影的母亲在几年前就带着花弄影另立门户，你花伯伯对于这件事情一直有些接受不了，毕竟花弄影的娘亲是他这一辈子最爱的女人，他还有一个儿子呢？只是怎么死的，只有他才知道，要不然这个灵仙岛的少主之位也轮不到花弄影来做。”
　　北冥耀威只觉得心情大好，才会跟北冥月痕多嗦了几句。
　　“为父一定要为你大哥报仇，这个该死的北冥皓天，十六年前，为父就不该放了他的。”
　　一提及此事，北冥耀威的好心情又消失殆尽。
　　北冥月痕聪明的没有说话，按他的观察，那北冥皓天绝对不是一好惹的主，当年的杀父之仇，他一定会报，如果继续这样下去，不但他少主之位得不到，就连这命能不能保得住也是个问题呢？
　　虞河偷偷摸摸的进了少主府中，趁北冥耀威和北冥月痕父子两人喝茶之际，他溜了出来，想把真相告诉北冥皓天。
　　少主府中，他已经踩好了点，知道北冥皓天住在风海居里，所以一进少主府中，他就直奔风海居。
　　“谁在外边，给本君滚出来。”
　　北冥皓天怒声吼道，以为是来打探消息的人。
　　司马娇容和南宫雨泽也警惕的看着门外。
　　虞河大大方方的走了进来，神情激动的看了一眼北冥皓天。
　　“羽赫见过少主，南宫城主，南宫夫人。”
　　一句少主，让北冥皓天猛的看着虞河，能这样称呼他的人几乎没有，他几乎都快忘记了，他以前是北冥大陆的少主的这个身份，十六年了没有人在这样称呼过他。
　　“羽赫？”北冥皓天皱眉看着虞河，“你说你是羽赫，怎么可能？”北冥皓天有些不敢相信的看着贺羽赫。
　　“少主，您不记得羽赫了吗？贺管家的儿子贺羽赫啊！”
　　虞河快速的出口解释道，他相信少主一定记得他的。
　　“本君记得，只是本君想不到你还活着。”北冥皓天有些激动的看着贺羽赫，他们贺家对他爹爹忠心耿耿，只是爹爹出事，连累了他们贺家，对贺家，他一直心存歉意。
　　“少主，当年爹爹把羽赫带出城主府之后，不久便撒手人寰，在临终之前，嘱咐羽赫一定要为城主和夫人，少主报仇，这些年，羽赫一直化名虞河在北冥城主府中的马厩里工作，一直注意着北冥耀威的动静，只等着少主复仇之日来个里应外合，可是迟迟不见少主行动，借此次风云大会，羽赫想见少主一面。”
　　羽赫简单的解释道，他在小的时候并不怕少主，而北冥城主府中，他是少主唯一的玩伴，他一直记得他们一起修炼而开心的时候。
　　“羽赫，真是难为你了？本君一直以为你已经没有在人世了，从来没有找过你，本君一家欠你们贺家的真是太多了。”
　　北冥皓天走到贺羽赫身边，一只手搭在贺羽赫肩膀上，一脸内疚的看着贺羽赫，没想到他们贺家这么忠心，羽赫更是。
　　“少主不要这样说，若不是城主好心收留我们一家，我们一家早就饿死了，少主，羽赫是过来告诉少主，昨天晚上炸船的事情是北冥耀威和东方逸飞做的，他们不想让少主离开灵仙岛，他们想利用十五月圆之夜少主魔性大发的时候，让少主身败名裂，成为天下的众敌。”
　　“什么？东方逸飞。”
　　司马娇容惊呼！做梦都想不到也算是自己看着长大的人会做出这样的事情来。
　　“真是知人知面不知心，虽然了解他有点心机，可没想到他还是用到这些地方，逸飞一定是因为嫣儿的事情怀恨在心，才会做出这样的事情来。”
　　南宫玉泽微眯着眼眸，而他更想知道的是嫣儿那天到底和楠曼凝说了什么，楠曼凝会突然改变了注意。
　　“等等，天儿的修为这么高，他也会想到，只留得住天儿一时，要想把天儿留到明天晚上，那是不可能的事情，逸飞一定还会在想其它的办法阻止皓天离开的。”
　　司马娇容隐隐约约觉得有什么地方不对劲，可是又想不通是什么地方不对劲。
　　“嫣儿……嫣儿。”
　　这时，门外传来南宫睿宸急急的叫唤声。
　　“宸儿，你们不是刚出去吗？怎么就回来了，嫣儿不在这里，你这么急，找嫣儿干什么呢？”
　　司马娇容看着自己一向稳重的大儿子一脸急切，深情慌慌张张的，心里也随之一沉。
　　“娘亲，嫣儿去去哪里了？手链的颜色突然变红，宸儿顾不上其它的，急急的赶了回来，嫣儿是不是出事了？”南宫睿宸一脸着急，他们好像中计了，船只全部被毁，又怎么会有余留的呢？那些人利用的就是他们这急切的心里，想分散他们的注意力的。
　　“嫣儿和花小姐去膳房做吃的去了，想着在这少主府中会很安全，就没有阻拦她们去。”
　　司马娇容也急了，要是女儿出事，她会疯掉的。
　　“走，去膳房看看。”北冥皓天阴沉着脸，他们唯一能留下他的办法就是嫣儿，嫣儿出事，他便不会离开灵仙岛。
　　几人快速的朝着膳房走去，一进膳房，还有几个少主府的人在膳房里做事情。
　　看到北冥皓天他们急匆匆的进来，都不明所以的看着他们。
　　“你们刚刚有没有看到嫣儿和一个姑娘过来膳房里做饭。”
　　司马娇容一脸着急的问道，这些下人大多都认识她的女儿，应该很快能打探到消息。
　　“回夫人，小的一直在膳房做事，并未见南宫小姐和其它小姐来过。”
　　一个年长的嬷嬷走了过来，恭恭敬敬的回答。
　　北冥皓天听完，转身就往外边走。
　　“皓天，你等一下，这样盲目的去找，根本就找不到的，灵仙岛岛屿众多，而且分布奇特，不如我们找花少主帮忙吧！手链上的光芒一直没有散，那就证明嫣儿现在没有生命危险，只是受了伤而已。”
　　南宫睿宸知道他心里着急，可是他们现在不能急，得跟对方玩心里战术，对方就是抓住了他们迫在眉睫的心情，想让他们乱了分寸。
　　“对啊！天儿，他们抓走嫣儿的目的已经显而易见了，无非就是不想让你离开灵仙岛，只要有手链在，找到嫣儿不是难事。”
　　司马娇容也劝到，越是着急的时候，越要好好的静下心来多方面的想一想，可不能一头栽到敌人的陷阱里。
　　“可是嫣儿他……。”北冥皓天不敢想象，那样娇弱的她，经不起一点点的摧残，东方逸飞，他一定饶不了他。
　　“天儿，你一向稳重，可不能因为嫣儿而乱了分寸，聪明的人总能以最好的手段做出最好的事情来，敌人计划周密，只要我们策无遗漏，就不会着了他们的道的。”
　　司马娇容始终是经历过大风大浪的人，说的句句在理。

　　☆、第一百二十六章：怎么办，凉拌

　　“少主，羽赫继续回到北冥耀威身边打探消息，一有南宫小姐的消息就会马上通知少主的。”
　　“羽赫，小心些，等找到嫣儿以后，你不必留在北冥耀威的身边，回到本君身边来便可，北冥耀威已经是俎上之肉，没有必要继续在留在那里。”北冥皓天想，让羽赫回到自己的身边更好一些。
　　“是，少主。”羽赫看着他们点了点头，转身离开。
　　“皓天，他是谁？”南宫睿宸问道。
　　“他是以前我父亲的管家贺管家的儿子贺羽赫，他们贺家一直对我父亲忠心耿耿，可以放心。”
　　“这样便好！”南宫睿宸看了看手中的手链，依然亮着光芒。
　　“爹，娘，你们就在少主府中等消息，宸儿和皓天去找嫣儿和花小姐，浩泽回来了和他说一声，让他别太着急了。”
　　“好，好！你们要小心些。”
　　司马娇容一脸当心，真是多事之秋，只怕以后这日子不会安生了。
　　“知道了，娘亲。”
　　南宫睿宸和北冥皓天点了点头，两人瞬间消失。
　　“走，雨泽，我们去找北冥耀威算账去。”
　　“娇容，怎么去找的不是东方逸飞呢？”南宫雨泽有些奇怪的问道。
　　“东方逸飞可以以后在慢慢收拾，可是北冥耀威的做法实在是太可恨了，我姐姐一家的血海深仇，不得不报。”
　　司马娇容微眯着眼眸，要杀一个北冥耀威，对于她司马娇容来说，根本就不是什么困难的事情。
　　“娇容，你先不要着急，在等等看，南海琉璃宫和幽冥大陆的关系还是先不要让其它几大陆的人知道，要不然嫣儿的危险会更大，如果让其它几大陆知道了这层关系，那么！一直想杀嫣儿的@谷子不就更加警惕了吗？@谷子能传出嫣儿能做药引子，炼制长生不老的药剂的传言，让嫣儿身首异处，那就是说，此人狼子野心，其目的只能等日后才能昭然若揭。”
　　南宫雨泽语重心长的说道，也许，风平浪静了快百年的几大陆，又会风云再起了。
　　“也是，哼！就让北冥耀威再活几天，我们回去等消息吧！”司马娇容在心里叹了一口气，只希望她的女儿没事。
　　花弄影一回少主府，就听管家说南宫紫嫣和花如锦出事的消息，随也快速的派人出去找。
　　天浩泽和南宫靖淇出去转了一圈，船没有找到，到是听到了花如锦和南宫紫嫣出事的消息，两人也顾不上其它的，忙着找人。
　　一片绿茵茵的树林里，南宫紫嫣和花如锦慢慢的醒了过来。
　　南宫紫嫣皱了皱眉头，想动，这才发现身上被人用绳子绑得结结实实的。
　　随即人也完全清醒了，四处看了看，看到花如锦倒在离不远的地方，还没有醒过来，南宫紫嫣眼眸凛了凛，她们居然在少主府中能被人神不知鬼不觉的带了出来，是谁有这么大的能耐呢？
　　“花小姐，你醒醒啊？”
　　南宫紫嫣叫了几声，地上的花如锦有了动静。
　　看着花如锦醒了过来，南宫紫嫣的心也落了下来，要是花如锦出事了，浩泽大哥一定非常的当心。
　　“紫嫣，我们这是怎么了？”花如锦一醒过来，见自己的手脚被人绑得严严实实的，心里害怕不已。
　　“这是哪里我也不知道。”南宫紫嫣四处看了看，周围也没有人，难道这里是……这里不是是空间指环戒吧！
　　“这里应该是别人的空间指环戒里。”南宫紫嫣皱眉说道，糟了，要是这样的话，大哥和皓天根本就找不到她们的。
　　“空间指环戒里，紫嫣，那我们要怎么办呢？”花如锦四处看了看，她从来没有见过别人的空间指环戒是怎么样的，现在一看，和外边的世界很像呢？
　　“怎么办？凉拌呗！”南宫紫嫣看了看身上的绳子，现在最重要的就是把身上的绳子解开，这样一直被死死的捆着，会导致全身血液不通的。
　　“凉，凉拌？”花如锦不解的看着南宫紫嫣。
　　“呵呵！花小姐，逗你玩呢？放心吧！皓天和浩泽大哥一定会来救我们的。”
　　南宫紫嫣自信一笑，到是让花如锦心里的害怕减少了很多。
　　“紫嫣，这个时候了你还笑得出来？”花如锦不明白她到底是一个什么样的心态，哪有人被人五花大绑以后还笑得出来的。
　　“花小姐，不笑难道哭吗？这个时候就是把眼泪哭干了也没用的，咱们现在呢？最重要的先把身上的身子解开。”
　　南宫紫嫣低头看了看，修为低也是有好处的，敌人连绑个绳子都放松了警惕，南宫紫嫣心里不得不说，运气好得没话说啊！
　　“花小姐，我先把你身上的绳子解开，然后我们想办法找点吃的，才有力气逃跑。”
　　“哦！”
　　花如锦点了点头，朝着南宫紫嫣挪了过去。
　　南宫紫嫣一看，没办法了，只能学狗肯了。
　　狠了很心张嘴从结头上咬去，废了半天的力，南宫紫嫣只觉得嘴巴酸得快合不拢嘴了。
　　“好了，紫嫣，我现在帮你解开。”
　　花如锦甩了甩酸痛的胳膊，快速的帮南宫紫嫣解开绳子。
　　“嫣儿，我们现在怎么办？”花如锦又没有了主意，把希望全部放在了南宫紫嫣的身上，要是她一个人的话，一定会不知所措的。
　　“走，我们先去找点吃的。”南宫紫嫣也不着急，吃饱了才有力气想办法。
　　“啊？”花如锦有些错愕的看着她，“紫嫣，都这个时候了还吃得下吗？”
　　“那你觉得饿着肚子能有力气逃跑吗？”南宫紫嫣心里怎么会不着急呢？也不知道是现在是什么时辰了，皓天一定会着急找她而不回幽冥大陆的，她现在必须自救才行，她这样淡定，无非就是想引暗中的人出来，又吵又闹的反而让暗中抓她们来的人取笑她们。
　　“我，我们往这边走。”南宫紫嫣看着树林的方向，空间指环戒里都有野果，充饥是一个，最重要的是她要想办法逃出去。
　　“哦！”花如锦紧紧的跟谁着南宫紫嫣的脚步，两快速的往树林深处走去。
　　“你确定能让她们在里面待到明天晚上吗？”
　　欲兴客栈里，百里月禅的房间里，依然一身红色衣服的蒙面女子，冷冷的看着百里月禅问道。
　　“当然，这可是本宫的空间指环戒，任她南宫紫嫣有三头六臂，也逃不出来，现在已经快午时了，只要在熬几个时辰，我们的计划就成功了。”
　　百里月禅一脸娇笑如花，一天一夜，北冥皓天疯狂的找南宫紫嫣，让她的心里嫉妒得快要疯了？还有一向不多管闲事的百里君傲也在疯狂的寻找南宫紫嫣，他和南宫紫嫣之间又有着什么渊源呢？想到那天晚上在树林里出现的百里君傲，他真的会深夜去那种地方散步吗……？
　　“哼！本姑娘冒着生命危险来帮助你，你最好有把握成事，否则本姑娘会让你知道后果有多眼中。”
　　红衣蒙面女子厉声说道，全身上下充满了戾气。
　　百里月禅眼眸怔了怔，这女人的心也是够毒辣的。
　　“不是说了吗？现在午时已经过来，只要天一黑，本宫就把南宫紫嫣丢在另一只小岛上，如果那里只有南宫紫嫣和北冥皓天，你说南宫紫嫣她还有命活吗？”
　　百里月禅语气不佳的看着红衣女子，她最讨厌的就是被人威胁。
　　“有人来了，我先走了。”听到外边有脚步声传来，红衣女人快速的从窗户边闪身出去。
　　东方逸飞猛的推开门，阴沉着脸看着百里月禅。
　　“说，嫣儿是不是被你抓起来了？整个岛屿都被北冥皓天和花弄影翻过来了，依然没有找到南宫紫嫣，这就说明，有人把她藏起来了，而本少主唯一能想到的人是你。”
　　东方逸飞也不废话，直b了当的问道。
　　百里月禅轻轻的瞥了一眼东方逸飞，连他也那么紧张南宫紫嫣吗？心里爱着南宫紫嫣，却要每天晚上在她的身上蹂躏，他这样的男人也配说爱吗？百里月禅全身溢满了恨意，就算是她抓了南宫紫嫣又怎么样，东方逸飞没有证据，也不能拿她怎么样？
　　“东方少主在说笑吗？本宫每天都呆在这里不敢出去，生怕毒性发作的时候毁了自己的一生，在说了，南宫紫嫣出事的时候，少主不是还在和本宫云翻覆雨的吗？”
　　百里月禅气愤的说道，她从港口回来以后，换衣服的时候，被刚刚闯进来的东方逸飞撞见，这个该死的魔鬼，又兽性大发，她百里月禅简直被他当成了发泄的工具了。

　　☆、第一百二十七章 宁我负天下人,不可天下人负我

　　“你看本少主的样子是在说笑话吗？在灵仙岛上，除了你，本少主想不到会有谁还想要她的命，本少主已经警告过你了，最好不要动她，本少主留着他还有用处，你最好不要把本少主的话当耳边风，和李你师傅那边，本少主已经和他谈好了合作，而且也说了我们之间的事情，你师傅听了以后，只说了一句乐于成全。”东方逸飞一步步逼近百里月婵，阴笑着说道，犀利的眼眸紧锁百里月婵，想从她的眼中看出点什么？可是百里月婵平静的眸子中，什么都没有，只有恨意。
　　猛的，东方逸飞转身离开。
　　百里月婵瘫坐到椅子上，深深的乎出了一口气，在她的眼中，东方逸飞比北冥皓天更令她害怕，这个该死的男人，明明是和她云朝雨暮，可是口中叫着的却是南宫紫嫣的名字，南宫紫嫣要是不死，她百里月婵就会一辈子活在南宫紫嫣的阴影下，可是师傅他为何……？百里月婵心里苦闷不已，这个世界上的人都要和她作对吗？
　　少主府中，个个脸色凝重，特别是北冥皓天，紧锁的眉头就没有舒展过。
　　天南星坐在一边，内疚得不敢说话，要不是他让花如锦去膳房端吃的，也许那两个丫头就不会出事了。
　　“都快一天一夜了，还是没有锦儿和嫣儿的消息，已经未时了，还有一个时辰多，只要月亮一出来，皓天体内的魔性就会发作，皓天，要不我和义父先帮你回幽冥大陆，我们留下来找嫣儿和锦儿。”
　　天浩泽心里急得不行，现在连一向主意多的他也没有办法了。
　　“没有找到嫣儿，本君是不会回去的，要是嫣儿有事，本君就算是成魔，也会让天下的人为她陪葬。”北冥皓天满身戾气的吼道，如果没有嫣儿陪在自己的身边，他甘愿成魔。
　　“皓天……。”
　　看着北冥皓天的固执，天浩泽一个头两个大，一屁股坐在椅子上，阴沉着脸不说话。
　　“嫣儿就在这个岛上，而且手链上的紫光一直在亮着，嫣儿没有生命危险，只是她们到底被藏到什么地方去了呢？”
　　南宫睿宸看着手中的手链，自言自语的说着，这个岛上能藏人的地方都找过了，可是依然没有她们的踪迹，“而且带走嫣儿她们的人一定是非常熟悉少主府的地形的。”
　　“不管带走嫣儿的人是谁，在天黑以后，他肯定会露出马脚来，他们想要本君身败名裂，那本君就让他们付出生命的代价。”北冥皓天此刻是不管不顾，一心扑在南宫紫嫣的身上，脑海里闪过她们相识以后的各种片段。
　　“皓天，你以后娶嫣儿好不好，只娶嫣儿一个女人好不好！”那样懵懂而又温馨的眼眸，那深情和温柔的声音，深深的烙印在他的心底，那欢快的声音和那悦耳动听的歌声，萦绕在他的脑海里。
　　嫣儿，你到你在哪里？北冥皓天痛苦的闭上眼眸，以手扶额，遮住他紧闭上的双眸，遂猛的站了起来，让一屋子的人都跟着紧张了起来。
　　“皓，皓天，你想干什么？”天浩泽紧张的从椅子上站了起来，皓天这样子好像要吃人一样。
　　“嫣儿一定是被他们藏到空间指环戒里去了。”
　　一语惊醒梦中人，“对啊！我怎么没有想到呢？这人在着急的就是容易失去理智，失去理智这脑袋也不灵活了，不过她们会被藏在谁的空间指环戒里呢？”
　　最后一句，天浩泽低弱蚊声。
　　“如果嫣儿真是被藏在空间指环戒里，你们便不用着急了。”
　　好久没有开口说话的南宫靖琪突然说道。
　　“靖琪，怎么不着急，这样才更着急好不好！在别人的空间指环戒里，我们更难把她们就出来。”
　　天浩泽有些无语的看着南宫靖琪。
　　“嫣儿除了修为低以外，她可是个鬼精灵，她有办法从别人的空间指环戒里逃出来，而且她还交过我怎么逃的方法呢？”南宫靖琪很淡定的说道。
　　“那你怎么不早说。”天浩泽睨着他。
　　“我这不是正在说吗？”南宫靖琪委屈色看着天浩泽。
　　“天下的人现在是人人都想要嫣儿的命，这么多人当中，也不知道是谁抓了嫣儿啊！”南宫雨泽沉重的开口。
　　“原本想着会是逸飞做的，可是逸飞也在紧张的四处寻找嫣儿，他可以排除，嫣儿对花少主有救命之恩，也不会无缘无故对嫣儿下手，而且他心里对嫣儿有儿女情长，北冥耀威虽然恨皓天，帮助逸飞炸毁了船只，可是以他现在的修为，也不敢拿自己的生命开玩笑，在皓天的眼皮底下把嫣儿抓走，百里君傲更不像，嫣儿消失，他好像比任何人都着急，那鸿一鸣都过来问了好几次嫣儿的消息了，而且他也亲自出门去找，那西门瑞云最近一直很安静的呆着，也不惹是生非，唯一没有露过面的就是淇河王朝的公主百里月婵，我也派人查过，她一直没有出过欲兴客栈，现在悬疑最大的就是兀谷子，只有他对嫣儿抱有狼子野心，如果事情和兀谷子有关，那就和百里月婵有关，如果我猜得没有错的话，嫣儿和花小姐要么在兀谷子的手中，要么就在百里月婵的手中，而东方逸飞和北冥耀威的目的只是为了炸毁船只，留住皓天，抓嫣儿的人应该是另有其人。”
　　南宫睿宸很快的分析着，冷静下来的他，头脑也睿智起来。
　　“如果是这样的话，我们无凭无据的去找百里月婵要人，她根本不不会承认的。”天浩泽微眯着眼眸，散发着危险的气息。
　　“浩泽，这附近一直有幽冥宫的暗卫，嫣儿她们出事的时候，暗卫都去哪里了？”冷静下来，北冥皓天这才想到昨天嫣儿被人抓走的时候，暗中的暗卫应该发现才对，可是并没有人来和他禀报任何情况，情急之下，他只顾着找嫣儿，忘记了这件事情。
　　“你不说我都忘记告诉你了，一听到嫣儿她们出事，我便发信号让暗中的人出来，他们说什么都没有看到，而且那个时候真是他们换班的时间，周围都没有发现什么异常的情况。”天浩泽对于这一点也心存疑惑，怎么可能会没有一点风吹草动呢？
　　“不可能，本君亲自训练出来的暗卫不可能玩忽职守，更不可能会因为换班的时间而没有注意到周围的情况，唯一的可能就是有人非常的熟悉我们暗卫的位置，利用这个空当，把嫣儿她们带出少主府的。”
　　北冥皓天阴沉着脸，难道他们幽冥宫出现了叛徒了吗？
　　天浩泽皱了皱眉头，想到那天见到鸾影时，她那满身的杀气，难道是鸾影，不，不可能，鸾影怎么可能会背叛皓天呢？鸾影一直对皓天忠心耿耿，特别是对皓天交代的事情都会特别用心的完成，而且她前天就回幽冥大陆了，应该不会是她，就算她因爱生恨，也不敢对嫣儿下手的，北冥皓天在心里否决道。
　　“回幽冥宫以后，彻查这件事情，幽冥宫里容不得任何人背叛。”
　　北冥皓天几乎可以肯定，这件事情一定和幽冥宫的人有关，否则，一点风吹草动都逃不过他们的眼睛。
　　“知道了，回去之后我会去查的。”天浩泽抿了抿唇，希望结果不是他想要的，他不希望幽冥宫里出现叛徒，幽冥宫里的人都是难兄难弟组成的一个大家庭，幽冥宫对于他们来说，就是家。
　　“小姨，你们先休息一会，天儿去百里月婵哪里看看。”
　　北冥皓天决定亲自去找百里月婵，现在只有百里月婵的嫌疑是最大的。
　　“好！天儿你要小心些。”司马娇容现在能做的就是等了。
　　“我们和你一起去吧！”南宫睿宸也觉得不能再等了，眼看天就快要黑了，虽然他没有见过皓天魔性发作的样子，不过看到浩泽那着急的模样就知道事情的严重性。
　　“皓天啊！离天黑没有多长时间了。”
　　天浩泽担心的看着他，他要是不回幽冥大陆，那真的就着了东方逸飞和北冥耀威的道了。
　　“你觉得现在回去还来得及吗？怕死的人都会躲起来，而想看着本君成魔的人，心怀不轨之人，一定会在暗中注视着本君，这样到好，不用本君去查，也能把他们杀了。”
　　北冥皓天阴沉一笑，那笑中的苦涩和无奈，只有天浩泽看得出来。
　　北冥皓天越过天浩泽，大步流星的走了出去。
　　宁我负天下人,不可天下人负我，不为别的，只为那一颦一笑之间带给他的柔情和温暖。
　　南宫睿宸和天浩泽也转身跟着出去。

　　☆、第一百二十八章：魔性大发

　　欲兴客栈里，百里月婵静静的等着夜幕的降临，心里不断的给自己大气，天再高又怎样，踮起脚尖来就能离阳光比较近，命运如同手中的掌纹，无论多曲折，终掌握在自己手中，她不会放弃了，她会改写历史，命运是去改变，而不是适应，她要让男人们看看，女人也能坐上至高无上的位置，她会把这些踏贱她的男人都踩到脚底下……。
　　“咚咚……！”外边出来的的敲门声，拉回了百里月婵的思绪，轻轻瞥了一眼门。
　　慢慢的开口问道：“什么事？”
　　“回公主，魔君和南宫公子，天公子求见。”外边的小念恭敬的说道。
　　“魔君，北冥皓天？”百里月婵轻声念着，眼眸瞬间亮了起来，心里又激动又害怕的，这是他第一次主动来找她，不过也是为了南宫紫嫣的事情来的吧！遂刚刚的好心情一扫而光，眼色也黯淡无光，心里剩下的全是嫉妒。
　　“本宫只见魔君，让他一个人进来。”
　　“是，公主。”
　　百里月婵快速的整理了一下自己的仪容，理了理衣服，走到煮茶的桌子边坐下，茶一直是她的最爱，只要一有时间，她就会给自己煮上一壶，慢慢的品尝，她的茶艺在淇河王朝，她说第一，没有人敢说第二，开始入门，她觉得喝很茶舒服、爱屋及乌喜欢茶具；成分茶高手，感受着茶中的香、醇、韵、滑等等，慢慢的，她也能看出茶的品种、产地、制作过程，后来，她又从茶汤中看见人生，真正的安静，来自于内心，一颗躁动的心，无论幽居于深山，还是隐没在古刹，都无法安静下来。你的心最好不是招摇的枝柯，而是静默的根系，深藏在地下，不为尘世的一切所鼓惑，百里月婵拿起热气腾腾的茶壶，倒好了两杯茶。
　　这时，北冥皓天推门走了进来，看着百里月婵，大步的走了过去。
　　“魔君请坐。”百里月婵露出最完美的笑容，笑看着北冥皓天，看着那张惊为人天的俊脸，心再次悸动起来，砰砰的心跳声很明显，百里月婵的手有些颤抖，这是他第一次离自己这么近。
　　北冥皓天也不客气，什么都没有说，坐到百里月婵的对面，轻瞥了她一眼。
　　用心感受了一下周围，随之猛的看着百里月婵，这里有嫣儿的气息，眼眸不经意的瞥向百里月婵手指上的红色镶宝石的空间指环戒，这是血玉空间指环戒，她到是有些本事，这可是世间少有的。
　　“魔君请喝茶，尝尝月婵的手艺。”百里月婵一脸从容不迫，实则手心里满是汗水，他离她更近了，他身上的阳刚之气，震得她整个人只想靠近她，让她非常的痴迷。
　　“嫣儿在哪里？”
　　北冥皓天直奔主题，他现在可没有心思喝什么茶。
　　百里月婵脸上的笑容一僵，瞬间消失，亲口听他问起南宫紫嫣，她的心瞬间跌到了谷底，让她感觉到了整个世界上的男人都是为了南宫紫嫣而活的。
　　过了好一半天，百里月婵才开口，“魔君到月婵这里来找南宫小姐，是有什么证据证明南宫小姐在月婵这里吗？”
　　“这里有嫣儿的气息，还有她特殊的香味还有余留。”
　　北冥皓天也不废话，隐忍着怒气不发，这是第一次，他作为魔君克制住自己的情绪。
　　“这就是魔君所说的证据吗？月婵从港口回来以后就一直待在欲兴客栈里，最后一次见南宫小姐也是她和魔君在一起的时候，魔君仅凭一丝气息就肯定了南宫小姐是被月婵抓走的，魔君这样做，对月婵会不会太不公平了，在说了，月婵对魔君心生仰慕之情，看到魔君和南宫紫嫣如此亲密，对于月婵来说，何尝不是一种打击呢？自从和魔君相识以来，月婵平静的心湖再也无法平静了，魔君的一切都使我月婵难以忘怀，月婵被魔君深深吸引！只要能常常见到魔君，月婵就已经心满意足了，昨天因为太伤心了，所以一直没有心情出门。”
　　百里月婵的眼眸里溢满了眼泪，深情的表达着自己的爱意，她要让他知道她爱他的心，这段时间，她已经打听清楚了他的喜好，他虽然看起来冷冰冰的，可是心里依然有着柔情。
　　听完百里月婵的话，北冥皓天的脸上没有一丝动容，房间里还余留着糜烂的腥味，和嫣儿有过肌肤之亲，他又怎么会不知道这种味道来源呢，这样的女人口中的情意不值一提。
　　百里月婵做梦都没有想到，她会毁在没有换洗的床榻上，北冥皓天最不缺的就是细心，每到一个地方，他都会用心的去观察周围的环境，是他缺乏安全感的一种本能。
　　“那是你的事情，本君现在只要你把嫣儿交出来，否则，别怪本君不客气。”
　　北冥皓天阴沉着脸，没有在看百里月婵一眼。
　　百里月婵猛的看着不看她一眼的北冥皓天，眼眸里出现了前所未有的错愕，她的一颗真心，他真的看不到吗？她比南宫紫嫣漂亮，比比南宫紫嫣又能力，比南宫紫嫣地位高，一切的一切，都比南宫紫嫣好，可是他的眼中为什么只看得见南宫紫嫣，而看不到她呢？
　　“皓天，你……。”百里月婵惊讶的呼出声，心里的千言万语如浮云掠过。
　　“闭嘴，谁允许你直呼本君的名字。”
　　北冥皓天冷冷的看着百里月婵。
　　“为什么不可以？南宫紫嫣能叫，月婵为什么不能叫，月婵一样的爱你，你眼中的柔情，为什么就不能有月婵。”百里月婵不甘心的吼道，她不甘心，自己样样胜过南宫紫嫣，她不甘心被南宫紫嫣比下去，从小生活在尔虞我诈的生活中的她，深刻的体会到，自己想要到的东西就必须自己去争取，特别是自己喜欢的人，她今天只是要让他知道她的心意，她不会放弃他的。
　　“把嫣儿叫出来，否则别怪本君不客气。”北冥皓天看了看天色，他必须在魔性发作的时候找到嫣儿，否则，他会因为体内的怒气而让魔性更加的强烈的。
　　“皓天，月婵已经说了，南宫紫嫣不在月婵这里，到底要月婵说几遍你才会相信。”
　　百里月婵就不相信，他会杀了她。
　　沉静的黑夜悄悄的到来，月亮透过云层，慢慢的露出了银白，璀璨的繁星如同一盏盏闪烁明灯，将幽暗的夜空点缀成美丽的花园，可就是在这美丽的夜里，一股死亡的气息迷茫在整个灵仙岛上，灵仙岛上的人们早早就躲了起来，只有一些想看热闹的，还有一些自不量力的人，已经在暗地里蠢蠢欲动着。
　　看着窗外忽隐忽现的月光，北冥皓天猛的起身，一双眼眸瞬间成了血红，北冥皓天看了看外边的天色，心里着急得不知所措。
　　看到北冥皓天的眼眸突然变成了红色，百里月婵猛的起身，忍不住后退了几步，惊恐的看着北冥皓天，在有些昏暗的房间里，此刻有北冥皓天真的很像魔鬼的降临。
　　“怎么？你不是爱本君吗？见到本君现在的模样，你就害怕得往后退，这就是你对本君的爱吗？”
　　北冥皓天邪恶又桀骜不驯的看着百里月婵，那红色的眼眸因为邪恶，看起来更加的恐怖。
　　“砰！”天浩泽和南宫睿宸踢门闯了进来，半天不见北冥皓天出去，看着越来越暗的天色，他们等不及了。
　　“皓天……。”天浩泽看到北冥皓天的眼眸变成了血红，眼眸证了证，猛的停下了脚步，紧张的看着他，心里知道不妙，可是他还是不想放弃，现在只有嫣儿出现！就如云霄师尊说的那样，嫣儿能控制皓天体内的魔性，这样这个岛上的人才会安啊？
　　“浩泽，带着睿宸和小姨她们离开这里，去别的岛屿上待一晚上在回来，我很快就会控制不住自己的。”
　　北冥皓天用仅有的意志看着天浩泽说道，这样更好，只要嫣儿不出现，他就不会误伤到嫣儿，他疼她入骨，只是在入魔之前，他看不到那甜美又温馨的笑容了。
　　“皓天，想想嫣儿，不要让灵魔控制住你的所有思维。”天浩泽不愿看到他乱杀无辜的样子，这不是他的本意，却要让他来承受这一切。
　　遂祈求的看着百里月婵，“月婵公主，如果不想死的话，就赶快放了嫣儿，要不然我们大家都会死的。”
　　“本宫不知道南宫紫嫣在什么地方。”
　　百里月婵死咬着不承认，如果现在把南宫紫嫣交出去，那他就功亏一篑了，她一步一步的往后退，想离北冥皓天更远一些，他身上的怨气和煞气让她发抖，她从来没有见过这么可怕的人，仅仅只是站在他的身边，就能感受到死亡的气息。
　　“浩泽，快走，不要让本君明天清醒之后恨自己。”
　　北冥皓天只觉得自己的意识越来越薄弱，南宫紫嫣的笑脸模糊的出现在她的眼前。
　　“嫣儿……嫣儿……。”
　　这是北冥皓天最后的意识，当最后一丝笑容消失时，那双血眸里剩下的全是杀意。
　　离灵仙岛很远处的不归山里，山体不断的裂开，飞出一团团的青烟，所到之处，树木枯死，瞬间凋零。
　　山中的结界里，一只如虎又似麒麟的怪兽在阴沉沉的呼唤着。
　　这时，一身白衣的老者瞬息落入山中，当看清之时，却是久闭关不问世事的云霄尊者，云霄尊者眼神凝重，快速的收复着那些不断毁天灭地的青烟……。
　　“睿宸，我们快走，皓天成魔了。”天浩泽拉起南宫睿宸就往外跑。
　　“啊……！”北冥皓天仰头长嘶，暗哑恐怖的声音如魔鬼一般，身上带着强烈的气息，头发也散开来，让他更像黑夜里的魔鬼。
　　百里月婵定在原地，脚上如千金坠着，怎么也移不动。
　　“杀……，杀！”北冥皓天仰着头，嘴里重复着同一个字，鲜红的血河不断的流过他的脑海，他只有一个目的，要用那鲜红的血液来沐浴自己。
　　“啊！”百里月婵抱头大声惊叫，一屁股坐在地上，瑟瑟发抖的看着入魔的北冥皓天，猛的，北冥皓天的眼眸死死的盯住她，那如猎物到口的眼眸，让百里月婵从心地散发出强力的害怕感。
　　正在想办法出空间指环戒的南宫紫嫣，听到害怕的尖叫声，更是急得满头大汗。
　　“紫嫣，怎么样了，我们能不能出去？”
　　花如锦急急的问着。
　　“能去，怎么能出不去呢？皓天还等着我呢？”南宫紫嫣加快了手中的速度，她手中的黄豆一粒粒的排成了一个八卦的形状，为了找到戒眼，她花费了太多的时间了。
　　“妖怪，魔鬼，出来，出来。”欲兴客栈的楼下传来了嘈杂的叫嚷声。
　　本要杀百里月婵的北冥皓天，血红的双眼猛的看着窗外，血红的眼眸里闪过喜悦，好像有很多的血红的液体正等着他。
　　“吼……。”北冥皓天仰头长嘶了一声，整个欲兴客栈的外围全部被摧毁，可见他的修为到底有多深，就是大声的怒吼，那摧残的力度，也让人不可置信。
　　瞬间，震得欲兴客栈门外的人后退了好几丈之远，猛的一看去，居然有好几千人。
　　披头散发的北冥皓天如如王者天下，树立在整座高楼上，冷酷无情的看着如蝼蚁般害怕的急急后退的人。
　　看着北冥皓天的魔鬼般模样，那些前来滋事的人们惊讶得合不拢嘴。
　　“啊！”众人这才意识到了前所未有的恐惧和死亡，开始不断的四处逃窜，没有了刚来时候的热情和正义感。
　　“咳咳……。”百里月婵挣扎着从地上爬起来，刚才的恐惧依然没有消失，北冥皓天的突然造访，打乱了她的计划，现在是时候放南宫紫嫣出来了。
　　“吼……。”北冥皓天怒吼了一声，飞身到四处逃窜的人群里，开始厮杀。
　　“砰！”北冥皓天抓住一个灰衣男子，铁臂一挥，男子的人头落地，一股鲜血喷涌而出，喷得北冥皓天满脸和满身都是，感受到又热又鲜红的液体，北冥皓天感受到了前所未有的兴奋，眼里溢满了前所未有的兴奋。
　　“啊！……啊！”尖叫声刺穿了人的耳膜。
　　“爹，我们快离开这里吧！成魔以后的北冥皓天真的太恐怖了。”北冥月痕和北冥耀威躲在暗处，北冥月痕看着杀伤力及强的北冥皓天，非常的害怕，人和魔真的是不能相提并论，魔真的是没有心的。
　　“这些人真是废物，不是说来杀魔的吗？这还没有开始呢，就害怕得四处逃窜了。”
　　北冥耀威恨铁不成钢的看着四处逃窜的人，他今天暗中煽动，让这些仗义人士在天黑以后来杀北冥皓天，没想到人是来了，可都是些废物。
　　“爹，快走吧！”
　　“嗯！”
　　“砰！”北冥皓天把手中的尸体甩到墙上。
　　正准备在杀第二个人，刚刚要下手……。
　　“皓天……。”
　　一身空灵的声音让北冥皓天的手停留在了半空，这仿佛蕴藏了半个世纪的声音，让他的心一颤，有一股喜悦油然而生。
　　也救下了北冥手中的人。
　　百里月婵猛的看着自己手指上的空间指环戒，她正想放南宫紫嫣出来呢？可是她还没有放，南宫紫嫣怎么就自己出来了，不，这不可能，没有人能逃的出她的空间指环戒，百里月婵看着南宫紫嫣的背影，不断的摇着头。
　　“皓天，我是嫣儿，你转过身来看看我啊！”南宫紫嫣一步步靠近北冥皓天。
　　她不相信，她不相信皓天会杀她，她不会让皓天成魔的。
　　“啊……！”北冥皓天不为所动，眼眸里的眸光不断的挣扎着。
　　正打算再次下手……。
　　“皓天，不要啊！你不要杀他，他是无辜的。”
　　北冥皓天的手再次扬在了半空，把手中的人猛的抛向一边，猛的转身看着南宫紫嫣。
　　大张着嘴，阴沉的看着不断靠近她的南宫紫嫣。
　　“杀，杀，杀了她……。”
　　一股陌生的意志直窜北冥皓天的脑门顶。
　　“啊！”北冥皓天皓天怒吼了一声，瞬息把南宫紫嫣吸在手中，狠狠的掐住南宫紫嫣的脖子。
　　脖子上发出咯咯的响声，让南宫紫嫣体会到了死亡的来临。
　　“皓……皓天……。”南宫紫嫣神情痛苦的看着北冥皓天，窒息的感觉她她有想晕过去的感觉，眼泪连成一串，顺着脸颊一直滑落到北冥皓天掐着她脖子的大掌上。

　　☆、第一百二十九章：她真的能控制他体内的魔性

　　北冥皓天血红的双眸正在黑红之间不断的挣扎着，一团黑云挡住了月光，猛的看到南宫紫嫣的容貌，北冥皓天有瞬间的清醒，正要放开南宫紫嫣，可月亮又突然透出了云层。
　　瞬间，北冥皓天又把南宫紫嫣掐的更紧。
　　“嗯！”南宫紫嫣痛苦的闷哼了一声。
　　“杀了她，杀了她……。”脑海里有一个声音在不断的提醒着他。
　　“砰……！”北冥皓天把南宫紫嫣甩了出去，南宫紫嫣娇弱的身躯直直的被摔在了地上。
　　“啊！”南宫紫嫣痛苦的哀叫着，四肢百骸传来的疼痛让她无所适从的痛得翻滚着，体内的五脏六腑好像要断裂了一样。
　　“啊……！”北冥皓天疯狂的怒吼着，魔性更胜之前。
　　他周围的物品被他身上的修为震得乱飞，不断的砸在四处逃窜的人身上。
　　一根尖细的木屑直直的朝着百里月婵飞去，百里月婵惊愕得动弹不得，平时的冷静睿智早已经消失殆尽，脑子里一片空白，眼看着近在咫尺的木屑就快要刺入眉心了，千钧一发之际，东方逸飞猛的出现，瞬息移开了百里月婵“砰！”木屑穿透了她身后的柱子。
　　百里月婵虚脱的倒在东方逸飞的怀里，心有余悸的抬头看着东方逸飞，没想到他还会救自己。
　　“你欠了本少主一条命。”东方逸飞凑到百里月婵的耳边，邪笑的说道。
　　猛的放开百里月婵，正打算去救南宫紫嫣。
　　只见南宫紫嫣从地上起来，用微薄的修为不断的飞身靠近北冥皓天。
　　“皓天，不要，求求你了，快住手。”南宫紫嫣痛苦的哀求着，她刚刚看到皓天眼眸变黑的时候，皓天已经认出她来了，可见她真的能控制住皓天体内的魔性的，只是她要靠近皓天才行。
　　“杀……杀！”北冥皓天血红着双眼，不断的挥舞着手臂，大量的灵气涌出，摧毁了他周边的一切。
　　“啊！”南宫紫嫣把潜藏在身体里的所有能量爆发出来，不管不顾的冲向北冥皓天，不断从她身边掠过的木屑和树叶割开她的皮肤，鲜血从划伤的皮肤里溢出，疼痛对于南宫紫嫣此刻来说，已经麻木了，她把所有的意识都集中在北冥皓天的身上，很快，一套洁白的衣裙上，染满了鲜血。
　　东方逸飞怔怔的看着那飞奔着而又瘦弱的身影，她居然可以为了北冥皓天连命都不要吗？嫉妒瞬间充斥着全身上下的每一个细胞，他此刻多么的希望自己就是北冥皓天。
　　“皓天，皓天，不要怕，嫣儿来了，嫣儿会一直陪在皓天的身边的……。”
　　南宫紫嫣从后面紧紧的抱抱住了发狂的北冥皓天。
　　“啊……！”北冥皓天突然垂下双臂，呆滞的看着前方，不在怒吼。
　　'周围的一切仿佛禁止了一般。
　　四处逃窜的人也停下来看着这诡异的一幕。
　　“皓天。”南宫紫嫣心痛的挪到前方，依然环住北冥皓天不放。
　　溢满泪水的双眸，心疼的抬头看着北冥皓天呆滞的眼眸，他冷静下来了，真好！
　　“皓天，你看看我，我是嫣儿啊！我是你的嫣儿……。”
　　南宫紫嫣带血的纤手轻轻触摸着满脸是血的俊脸，心痛得无法呼吸，是她来晚了，是她来晚了，让他一个人承受着这一切。
　　“焉……儿……。”生硬的字一个一个的从北冥皓天的口中吐出。
　　南宫紫嫣灿烂一笑，他记得她，就是被灵魔控制着，他依然记得她。
　　“杀了他，不能让这个魔鬼留在这个世上。”
　　突然，滞留的人群里面，犀利的声音带着灵气穿过每个人的耳膜。
　　南宫紫嫣紧紧的握住北冥皓天的手，猛的抬头看着声音的来源处。
　　北冥耀威，怎么会是他？
　　本来已经打算回去的北冥皓天听到南宫紫嫣的声音以后，又折了回来。
　　“大家不要听北冥耀威胡说。”南宫紫嫣阴沉着脸看着北冥耀威。
　　“北冥耀威，你休得胡说，皓天根本就不是魔，而是你故意煽动这这些仗义人士来来杀皓天的，你敢把杀皓天爹娘，夺北冥城主府的事情昭告天下吗？你北冥耀威狼子野心，想利用这些侠义人士来杀皓天，各位可别上了北冥耀威的当，北冥耀威是想利用你们来除掉后患的，你们可别被他给利用了。”南宫紫嫣句句锋利，直戳重点。
　　“南宫紫嫣，你才胡说，谁能证明是本座杀了北冥皓天的爹娘的，你这明明是信口雌黄，大家不要相信她的话。”被南宫紫嫣说道了心思，北冥耀威老脸通红，急急的辩解道。
　　“北冥耀威，你休得狡辩，各位，灵仙岛上的船全部被毁，北冥耀威的目的很简单，就是想把皓天留在岛上，然后在利用各位仗义的心里来杀皓天，北冥耀威的目的已经显而易见了，各位都是明事理的侠义之士，就是看在船只被有心人炸毁这件事情上，也能看出他们这样做的目的。”
　　“对啊？被南宫小姐这样说，事情就明朗起来了。”有些明白过来的人开始议论着。
　　一听到那些人的议论，北冥耀威阴沉着脸看着南宫紫嫣，一个初出茅庐的小女娃！三言两语就能击败他的计划。
　　“南宫紫嫣，北冥皓天明明就是魔鬼，留在这个世间，只会危害人间，你以魔为谋，你也当的诛。”
　　北冥耀威力挽狂澜，希望事情有回转的机会。
　　“各位，至于今天晚上皓天对大家做出伤害的事情，紫嫣在这里给大家说声对不起了，至于皓天是不是魔，大家已经看到了，皓天为了不伤害自己，在每个十五月圆之夜，为了不会伤害到别人，他把自己关进地牢，用玄铁锁住自己，今天是事出有因，紫嫣昨天被人掠走这件事情想必大家已经听说了吧！皓天就是怕嫣儿出事，才没有回幽冥大陆的，如此情深义重的男人，又怎么会是魔鬼，幽冥大陆从来不冒犯各大陆，如果皓天真的是魔鬼，那么，他早就血洗四大陆了，他又何必背负着魔鬼的称号这样委曲求全的活着呢？”
　　南宫紫嫣潸然泪下，她并不是为了让眼前的人们同情她，而是为北冥皓天感到难过，每每听到那些有关自己是魔的传言，他的心里应该非常的难受吧！
　　“走吧！我们回去睡觉，事情已经明朗，在耗下去只会是伤了大家的和气。”人群中有人出声说道。
　　“对，对，北冥城主的死一直是一个迷，把事情查清楚以后在说也不迟……。”慢慢退去的人群里，有人纷纷攘攘的议论着。
　　在这样人人自危的时空里，很多人都是夹缝求生，只要不关乎自己性命的事情，他们便不会多加计较，南宫紫嫣正因为看透了这些人的心里，才会三言两语就说服了他们，还有一点，幽冥大陆威名在外，这也是很多人不敢冒犯的原因。
　　“唉！你们……。”北冥耀威看着人们一个个转身离开，心里开始着急了。
　　南宫紫嫣冷笑的看着北冥耀威，事情肯定和他脱不了干系。
　　“北冥耀威，一个巴掌是拍不响的，今ri你是怎么对皓天的，来日我南宫紫嫣就怎么偿还给你。”
　　轻而悦耳的声音，却蕴藏着巨大的气势和决心，南宫紫嫣此时就像变了一个人似的，眼眸里散发着睿智的光芒。
　　北冥耀威气得嘣八丈高，狠狠的瞪着南宫紫嫣。
　　“好啊！本座等着你，有本事你就到北冥城主府来吧！”
　　北冥耀威气得振臂高呼，甩袖离开。
　　南宫紫嫣看着北冥耀威的背影像他这种自私的人心目中只有自己，凡事都将自己的利益摆在前头，他所做的，所坚持的，都是自己的利益，至于其他的人和事，他根本不会在意，这种悭吝之徒，一定不会有什么好下场的。
　　东方逸飞看着南宫紫嫣的模样，满身是污血的她，比任何时候都来得美丽，原来，她的美，只为北冥皓天而绽放。
　　“皓天，我们回去好不好，你一定为了找嫣儿没有好好吃饭吧！嫣儿带你回去给你做好吃的好不好！”
　　南宫紫嫣柔声说道，忍着体内的疼痛，为了不让自己晕过去，尽量让身体里的痛意吞噬着她。
　　北冥皓天呆滞的点了点头，“焉……儿……吃……。”只是三个字，北冥皓天费了很大的劲才说出来，其实北冥皓天心里是的担心南宫紫嫣饿着，他有这个意识，却表达不出来。
　　南宫紫嫣灿烂的笑了笑，两人手牵着手，慢慢的往城主府的方向走去。
　　月光把两人的身影拉得尝尝的，看着让人心痛，却又无比的幸福。
　　“他，他真的是太可怕了。”
　　百里月婵看着那慢慢远去的背影，颤抖着声音说道，可是心里依然留恋不舍，她多么希望站在他身边的是自己。
　　“他那么可怕，可是你依然对他不死心，不是吗？本少主不是告诉过你，不许你碰嫣儿的吗？可是你居然给本少主耍小聪明，看来，本少主今晚得好好的惩罚你了。”
　　东方逸飞因为嫉妒，愤怒，眼眸里散发着BT的气息，手臂把百里月婵紧紧的往怀里收。
　　百里月婵身子猛的颤栗着，对于东方逸飞这种深藏不露的人，他不会轻易地让人了解他的心思，或者是让人知道他在想什么，他不经意的话也许就是他想要表达的意思，可是往往让人琢磨不透，她注定要背负南宫紫嫣的债，北冥皓天越是对南宫紫嫣好，他就会越BT的对她，原本以为那个传言是假的，北冥皓天魔性发作的时候不是六亲不认见人就杀的吗？今天亲眼所见，南宫紫嫣真的能压制住北冥皓天体内的魔性，真的是连上天都在和她作对了。
　　夜还很漫长，南宫紫嫣拉着北冥皓天行走在街道上，看到她们的人都吓得逃走了，南宫紫嫣知道这个时候不会有任何人来帮助她的。
　　胸口不断的翻涌着，喉咙中的血腥味让她难受。
　　“噗！”再也忍不住，一口鲜血从口中喷涌而出，皓天那一甩，差点要了她的小命不过她会撑到天亮的。
　　“嗯……！”看南宫紫吐血，北冥皓天呆滞的双眸定定的看着南宫紫嫣唇角，痛苦的嗯了一声，不知道是担心南宫紫嫣还是因为看到血而激动。
　　“皓天，你不要担心，嫣儿没事的。”
　　南宫紫嫣快速的擦掉嘴角的血迹，他在心疼自己，她看得懂他眼眸里的意思。
　　“焉……儿……疼……。”北冥皓天用力又痛苦的表达着自己的意思，每说一个字，唇都激烈的颤抖着。
　　“皓天，嫣儿不疼，我们走吧！”
　　南宫紫嫣正要走，一阵眩晕感让她眼前虚幻得厉害，别晕，千万不能晕过去，南宫紫嫣在心里祈求着，定了定神，南宫紫嫣抬头看了看周围，她必须就近找一个地方休息才行。
　　左右看了看，左边正好是一个客栈，南宫紫嫣用力的撑着，牵着北冥皓天往客栈走去。
　　一进客栈，守夜的点小二本就因为听到了北冥皓天的事情而战战兢兢的，现在看到满身是血的南宫紫嫣和北冥皓天进来，吓得自哼着说不出话来，想要逃跑，可是脚上又提不起劲来。
　　“店，店家，你不要害怕，我们不会伤害你的，给我们准备一间房间吧！”
　　“在，在，在二楼甲字房。”店小二听到南宫紫嫣清灵的声音，总算是拉回了些神志了。
　　“谢谢！”南宫紫嫣丢了一定银子在店小二的怀里，拉着北冥皓天往楼上走。
　　看着她们上楼，店小二一屁股坐到了地上，全身上下都被汗水浸湿了，刚刚就像从阎罗殿转了一圈回来。
　　南宫紫嫣带着北冥皓天直接进了房间，拉着他尚了床榻，两人身上的血迹早已经干了，南宫紫嫣也顾不上其她的。
　　“皓天，我们先在这里休息一会在走，放心，嫣儿不会离开你的。”
　　“不……离……开……。”北冥皓天又生硬的说了一句，南宫紫嫣一听，高兴不已，他能听懂她的意思，下一个月圆之夜，她一定不会在把自己弄丢，她会一整天都牵着他的手，直到第二天天明。
　　南宫紫嫣拉着北冥皓天趟下，两人平躺在床榻上，棉被下，南宫紫嫣紧紧的拉住北冥皓天的手。
　　也许是因为太累，南宫紫嫣才趟下一会，就迷迷糊糊的想睡觉。
　　而北冥皓天却偏过头，呆滞的一直看着她。
　　南宫紫嫣冲着他笑了笑，就是在困，她也强忍着，一直等着他清醒过来，这躺着比站着舒服多了。
　　花如锦被南宫紫嫣带出来以后，就狂奔着去找天浩泽他们，已经安全的回到了城主府。
　　司马娇容她们并没有跟着天浩泽一起走，无奈之下，天浩泽也没有走，一屋子人就在风海居里坐着，花弄影和花煜博也在，他们随时派人去外边打探消息，也知道了南宫紫嫣出现，北冥皓天没有在发狂的事情，突然看到花如锦跑着进来。
　　天浩泽猛的站起身来，激动的看着花如锦，那是一种失而复得的激动的心情。
　　“锦儿，你回来了，有没有哪里受伤？啊？”
　　天浩泽握住花如锦的双肩，把她全身上下打量了个便，满脸紧张的看着她。
　　花如锦身体一怔，猛的看着天浩泽，双眸里溢满了感动，从出生到现在，从来没有人这样紧张过她，想到先前天南星说的话，清纯的脸上，突然一片红晕。
　　“天，天公子，锦儿没事？是紫嫣啊？她很聪明呢？居然用一把黄豆就让我们两人出了别人的空间指环戒呢？”
　　“嫣儿？花小姐，那嫣儿去哪里了？”
　　司马娇容急急的问道，有人看到她带着天儿走了，去打探的人还没有回来，她心里急得不知所措了。
　　南宫雨泽和南宫睿宸兄弟两人也激动的看着花如锦，都很想知道南宫紫嫣的消息。
　　“夫人，紫嫣去找魔君了，紫嫣让如锦回来给夫人和城主说一声，让你们别担心她，她会没事的。”
　　“如锦，锦儿，这是怎么回事？”
　　花煜煜突然问道，看着易过容的花如锦，微眯着眼眸，这里面好像有着他不知道的事情在里面。
　　被花煜博这么一吼，花如锦又紧张又害怕的躲到了天浩泽的身后。
　　“锦儿，别怕！”天浩泽把花如锦从身后拉了出来。
　　“影儿，你是不是早就知道了。”
　　花煜博出声问自己的儿子，看着那双胆怯的眼眸，花煜博当然能认出来那是他那胆小怕事，修为又低的小女儿了。
　　“锦儿，既然爹爹认出你来了，就不必在躲了，把人皮面具拿掉吧！”花弄影沉声开口说道，心里有些痛，锦儿都有很长一段时间没有出现了，爹爹居然到现在才问。
　　花如锦摇了摇头，歉意的看着花弄影，她很喜欢这张陌生的脸，最起码这副样子在这里不会有麻烦。
　　“原来你真的是锦儿？”花煜博惊讶的看着她，她什时候和天浩泽扯上关系了，而且看天浩泽的表情，好像很紧张她。
　　“爹爹。”花如锦低弱蚊声的喊道。
　　“花岛主，你的女儿被你的另外三个女儿欺负得没有了容身之处，不得已，她只能逃到外边去，这些天，她一直跟本公子在一起，反正你也不在意这个女儿，那本子就把她带在身边了。”
　　天浩泽不客气的说道，这样的父亲有跟没有根本就没有区别，就因为锦儿修为低，就把她这个女儿忘的一干二净的，当初还不如不要把她生下来的好！
　　“天公子，你这是什么话，在怎么说，她也是本座的女儿，不管你想用什么理由把她带走，最起码也要征得本座的同意吧！”
　　花煜博突然提高了音量说道，犀利的看着天浩泽，他整天忙里忙外的，哪会注意到这些。
　　“爹，天公子说得对，影儿很赞同天公子把锦儿带走，在岛主府，花凌绯三姐妹因为爹爹不重视锦儿，她们每天对锦儿不是打就是骂的，影儿也不赞同锦儿继续留在岛主府。”
　　花弄影不想花如锦继续留在岛主府，毕竟人心难测，锦儿在岛主府中活得很累，这些天看着她跟在天浩泽德身边，她看起来很开心。
　　“影儿，你疯了，那是你妹妹……。”
　　“正因为是妹妹才同意的，锦儿在岛主府被那嫡出的三姐妹欺负，你从来都是不管不问的，在影儿看来，锦儿这个女儿，对于爹爹来说，可有可无，那还不如让他离开，去过她想要的生活。”
　　花弄影很少在花煜博面前说这种大逆不道的话，可是今晚为了自己的妹妹能够过得幸福，就是被爹爹骂一顿，他也无所谓。
　　“影儿，你放肆。”花煜博猛的犀利的看着花如锦。
　　花如锦一看，吓得紧紧的抓住天浩泽的手臂。
　　“锦儿，你被姐姐们欺负，为什么不告诉爹爹，爹爹可以为你做主的。”
　　花如锦一听，咬着唇，抬头看着自己名义上的父亲，心里阵阵酸痛。“爹爹，锦儿不是没有找过爹爹，而是爹爹每次都以忙为由，拒绝见女儿，有的时候女儿常常在想，人，一辈子都在忙，可是忙了一辈子，事情还是没有做完，钱，挣了一辈子也挣不够，人生本来就很短暂，为什么就不珍惜眼前所拥有的呢？”
　　花如锦苦笑，正因为看开了这些，她才会离开岛主府的。

　　☆、第一百三十章：心急如焚

　　“人，一辈子都在忙，可是忙了一辈子，事情还是没有做完，钱，挣了一辈子也挣不够，人生本来就很短暂，为什么就不珍惜眼前所拥有的，锦儿，没想到你小小年纪就能感悟出这些道理来，一直以来，爹爹没有照顾好你，是爹爹的错，不过你始终是爹爹的女儿，你真的舍得离开灵仙岛吗？”
　　花煜博一脸内疚，他不爱锦儿的娘亲，对于锦儿，他有愧于她，不过看着她这样懂事，比他的另外三个女儿更加的懂理，这一点，到时叫他刮目相看。
　　“爹爹，锦儿在灵仙岛的时候，一直都是忍着过日子，一直让着，怕着，可是到头来还是得罪了不少了，受了不少的欺负，与其这样，还不如出去看看外边的世界，也许，外边才会有女儿想要的生活。”
　　花如锦的心很痛，她在爹爹的眼眸里，只看见了愧疚，看不到心疼，她要的不是爹爹的愧疚，而是她的父爱，看来，她的出生真的是一个错误，爹爹一直都不喜欢她这个女儿，也从来不关心她这个女儿，想着，花如锦不由得悲伤起来，可是她硬是忍着眼泪，没让眼泪流出来，她要坚强起来，以后自己才会活得更好。
　　天浩泽好像是看出来了花如锦的伤心，也看出了花煜博的心思，他是不会再把花如锦留在岛主府的，拉了拉她的柔荑，看着她说道：“锦儿，这个世界虽然很大，但是个人却很小，有些事情没有必要看得那么重要，你要活出的是你的人生。”
　　花如锦一脸感动的看着天浩泽，有他在身边，她觉得自己没有那么怕了，遂脑海里快速的划过一道灵光。
　　“天公子，锦儿明白天公子的意思了。”花如锦会心一笑，抬眸看着花煜博。
　　“爹爹，女儿已经决定了，不在留在岛主府，外边的世界很大，女儿想出去走走。”
　　“好！既然你已经决定了，那爹爹也不挽留，爹爹想让锦儿知道的是，这灵仙岛永远都是你的家，在外边要是累了，倦了，那就回来。”
　　始终是自己的女儿，他花煜博就算是铁石心肠，也不会放任不管的。
　　“有爹爹这句话，女儿就心满意足了。”花如锦要的不多，她要是只是以后能有一个能回的家而已。
　　“好了，花岛主，既然话都说开了，那每天我老头子就去岛主府中找你，顺便把聘礼给下了，泽儿是我老头子的义子……。”
　　“义父，这件事情泽儿自会操办，现在可不是谈这个的时候……。”天浩泽脸红着说道，他这里还没有准备好呢？义父这添的什么乱啊！
　　花如锦红着脸，低着头，抿着唇不出声，心里却非常的兴奋，要是嫁给天公子，她会非常乐意的。
　　“你这个臭小子，我老头子养你一场，当然得让你把媳妇给娶了，那才是尽到父亲的责任嘛？”
　　天南星对着天浩泽蹬鼻子上脸的，瞪着天浩泽，他当然知道现在这个时候不是说这件事情的时候，可是也不能就这样什么也不说啊？他会憋出病来的。
　　这时，一名身穿黑衣，带着斗笠的男子瞬间出现在了天浩泽的身边，在天浩泽的耳边低语了几句以后，又迅速的转身离开。
　　“浩泽，是不是有嫣儿的消息了？”南宫睿宸紧张的问道。
　　“睿宸，司马夫人，城主，你们不必太着急了，嫣儿和皓天都没事，她们现在正在客栈里休息，皓天的魔性也没有发作，一直呆在嫣儿的身边。”
　　“我老头子就说嘛？那丫头一定能行的，我师兄说的话一向都不会有错的。”天南星高兴不已，天儿这下真的有救了。
　　一听，大家的心里也松了一口气。
　　“夫人，你们先回去休息吧！天一亮，皓天就会清醒过来，到时候她们自会回来。”
　　天浩泽劝道，嫣儿有这么疼她的家人，让他非常的羡慕，要么，生下来以后，就好好的对待，要么就不要生，对于他来说，想拥有父母的爱，是那么遥不可及的事情。
　　“也好，大家也都下去休息吧！只要她们没事就好，至于北冥耀威煽动岛上的人去对付魔君之事，本岛主自然会找北冥耀威要一个说法。”
　　花煜博起身，今年的风云大赛真是不逢不若，变成了多事之秋。
　　大家没有说话，点头默认。
　　“天公子，锦儿既然想和你们一起，那以后就拜托天公子了，务必照顾好我的女儿。”花煜博看着天浩泽，虽然和幽冥大陆扯上关系不是什么好事，可是天浩泽却是一个不错的男人，把女儿交给他，他心里安心些。
　　“岛主就放心吧！”天浩泽没有多说，花煜博就是不用交代，他也会好好保护花如锦的……。
　　夜色很撩人，可东方逸飞今晚却兴致索然，和百里月婵草草了事以后，就盯着房顶看，同床共枕的两人，却是同床异梦，百里月婵也同样的睡不着，计划失败，南宫紫嫣不但能控制北冥皓天体内的魔性，而且还活得好好的，她最近好像只要是碰到南宫紫嫣的事情，都会以失败而告终，她爱上了北冥皓天，是因为北冥皓天的那惊为人天的容貌还是他的地位呢？百里月婵深思熟虑，开始反思。
　　而东方逸飞却犀利的瞪着屋顶的绘彩出，心里充满怨气，南宫紫嫣的身上有着他想象不到的美好，而他，和她从小就指腹为婚，到头来，却为她人做嫁衣，让嫣儿成了北冥皓天的女人，作为他来说，怎么都不甘心，他不会轻易的结束这一切的，他和北冥皓天之间，只能有一个活在这个世间。
　　同样一夜无眠的还有百里君傲，他坐在靠窗户边的摇椅上，无焦距的看着外边撩人的夜色，一颗心千疮百孔，想到南宫紫嫣的笑容，她就像天空中那些灿烂的星星，让人移不开眼，北冥皓天魔性发作的时候，他也在现场，只是没有人注意到他而已，看着她被北冥皓天甩出，他的心也跟着窒息般的痛，可是看着她坚强的起身，拼命的想去到北冥皓天身边的时候，他才发现自己的爱卑微又渺小……。
　　当第一缕霞光照亮整个大地时，床榻上的北冥皓天瞬间清醒了过来，清醒的瞬间，映入眼帘的便是一张苍白的笑脸，紧紧盯着他的南宫紫嫣，北冥皓天瞳孔猛缩，眼眸里出现了前所未有的惊讶！嫣儿一晚上都陪在他的身边吗？
　　“嫣儿……。”北冥皓天暗哑的声音，兴奋的喊着。
　　“皓天，你终于清醒过来了。”南宫紫嫣的声音嘶哑而无力，他要是在不醒过来，她就撑不下去了，这一夜，因为怕他魔性发作，凭着要好好守护他的这股毅力，她坚持了下来。
　　“嫣儿，你怎么了？脸色怎么会这般苍白？”北冥皓天急急的问道，快速的起身，揽起南宫紫嫣抱在自己的怀里。
　　“没，没事。”南宫紫嫣一脸痛苦的说着，虽然北冥皓天很轻的把她抱起来，可是还是痛得她五脏六腑像撕裂了一样，一股眩晕感卷席着她，再也支撑不住，沉沉的睡了过去。
　　“嫣儿……，嫣儿……。”
　　北冥皓天心急的喊着，可是南宫紫嫣就像死了一般，苍白的脸上没有一点生气，滑落的被子下，血迹斑斑，北冥皓天猛的扯开被子，原本洁白的衣裙上，染满了血迹，那些鲜红的颜色，刺痛了他的双眼。
　　“嫣儿……。”一声撕心裂肺的长啸，有惊恐，有慌张，有害怕，还有绝望……。
　　早晨的春风，将万物从睡梦中温柔的吹醒，第二天的灵仙岛上，依然生机勃勃，集市上依然热闹繁华。
　　“砰……。”北冥皓天瞬间落到风海居的门口，一叫把门踹开。
　　“南星师尊，出来。”北冥皓天的怒喊中注入了灵气，整个少主府中的人都听得到。
　　“哎哟！这一大清早的，又怎么了？”天南星迷迷糊糊的出现，双眼还在闭着，满脸的埋怨。
　　“师尊，你快看看嫣儿……。”北冥皓天心急如焚，害怕和恐惧吞噬着他的心。
　　“嗯！嫣儿？”天南星像是想起什么似的，猛的睁开眼眸，看着浑身是血的两人，“哎呀！天儿，你们回来了？”
　　天南星急急的跑上前去，“哎呀！嫣儿这满身是血的是怎么回事啊？”
　　天南星心疼的看着自己的徒儿，前天还活蹦乱跳的，这是怎么了。
　　“知道了还用叫你吗？还不快点看看嫣儿伤到哪里了？”
　　北冥皓天心急如焚，说话的声音都是颤抖的，他真的很害怕嫣儿会出事，那他一被子都不会原谅自己的。
　　“好！好！快把丫头放到床榻上去。”天南星也不在迷迷糊糊的，拿出自己的药箱，小跑着跟在后面。

　　☆、第一百三十一章：诡异的一幕

　　这时，闻声赶来的南宫一家还有天浩泽，花弄影，都焦急的看着床榻上奄奄一息的南宫紫嫣。
　　天南星坐在床榻边，认真的给南宫紫嫣把着脉博。
　　“师尊，嫣儿怎么样了？”北冥皓天不停的问着。
　　天南星放开南宫紫嫣的手，摇了摇头，一脸的难过。
　　北冥皓天一看，心跌到了谷底。
　　“义父，你说话啊！要什么头啊？大家都等着听结果呢？”天浩泽在一边看不下去了。
　　“唉！能怎么样？当然是一只脚已经踏进鬼门关了啊！全身上下，大小伤口无数，前两天受损的经脉又再次受伤想，你们说她能好吗？”
　　天南星一脸难过的说道，就算是这丫头一脚踏进了鬼门关，他也要把她给救活了。
　　“嫣儿……。”
　　北冥皓天情绪失控的看着那毫无生气的苍白的小脸，全身发抖着，心就像被利刀一刀一刀的割着，害怕的感觉吞噬着他身体里的每一个细胞。
　　“南星尊者，求你救救我女儿吧！”司马娇容踉跄的走到天南星身边，嫣儿要是有事，她也不活了。
　　“南星尊者，求你救救我妹妹吧！我们不能失去嫣儿。”南宫睿宸也一脸央求的看着天南星，南宫靖琪已经在一边小声的抽泣着。
　　花弄影一脸伤心的看着那张惨白无声息的脸，袖子下的双手紧紧的握成拳，他还是让她在他的地盘上受伤了，垂眸，掩下眼眸里所有的情绪，剩下的只有心痛，要是她再也醒不过来，他一辈子都不会原谅自己的。
　　南宫雨泽沉默的站在一边，他一直都相信女儿是坚强的，不会这么脆弱的倒下去。
　　“义父，你就别卖关子了，赶紧救焉儿吧！”
　　天浩泽还不了解自己义父的脾气吗？你要还有一口气，他都能把斗鱼能从鬼门关拉回来。
　　“臭小子，我老头子在这个关键的时候能卖什么关子啊……？”
　　“你们看……。”南宫靖琪突然指着床榻上的南宫紫嫣，一块紫色的玉佩正飞在南宫紫嫣的上空，不断的把紫光注入南宫紫嫣的体内。
　　“是紫晶玉。”北冥皓天也震惊的看着这一幕，想到紫淑说过的话，心里瞬间漫过激动。
　　令大家想不到的一幕发生了，在紫晶玉不断的注入光芒后，南宫紫嫣居然奇迹般的醒了过来，紫晶玉又瞬间消失在南宫紫嫣的身体里。
　　听到是紫晶玉，南宫雨泽的身体止不住的后退了几步，有些不可置信的看着那块漂浮着的紫晶玉，这神农经里记载着的紫晶玉怎么会在嫣儿的身上呢？
　　“嫣儿……。”
　　“嫣儿。”
　　“嫣儿。”
　　每个人都激动的看着南宫紫嫣。
　　特别是北冥皓天，喜悦溢满的全身，从地狱升到天堂的感觉，让他感觉到了前所未有色喜悦。
　　“嗯！”南宫紫嫣动了动手指，肚子饿的感觉让她很不适，摸了摸肚子，好想大吃一顿。
　　“皓天，你们怎么都站在这里呢？有吃的吗？我好饿啊！”
　　南宫紫嫣起身，全身上下就像被洗髓了一样，轻松得不得了。
　　大家都震惊的看着她的动作，特别是天南星，两只小眼睛不可置信的看着南宫紫嫣，他这开没有开始治呢？他这宝贝徒儿就醒过来了。
　　“有，有，紫嫣，一大早我就起来去给你们做好吃的去了。”
　　花如锦端着一大托盘好吃的走了进来，她什么忙也帮不上，只能做些力所能及的事情了。
　　“哇！如锦，还是你了解我，这肚子饿的感觉还真的不好受。”
　　南宫紫嫣拍了拍肚皮，看了看自己的身上，不对，她好像忘记了什么事情了，南宫紫嫣脑海里瞬间漫过昨天晚上发生的的事情，猛的看着北冥皓天。
　　“皓天，你没事了吧！啊！全部清醒过来了吗？”
　　南宫紫嫣猛的从床榻上下来，一脸着急的拉着北冥看。
　　北冥皓天激动的看着她，任她拉起双手看，这个傻瓜，明明有事的是她，可她第一个想到的还是他，这样的她，让他怎么能不爱呢？
　　“傻妹妹，有事的是你，不是皓天，你刚刚一只脚已经踏进鬼门关了，皓天呢？一脸就像进了地狱的模样，现在好了，你又活蹦乱跳的呢？是一块玉佩救了你，嫣儿妹妹，这么奇怪的事情发生在了你的身上，你是不是该解释一下，这诡异的一幕到底是怎么回事吗？”
　　天浩泽很好奇的看着南宫紫嫣，她的身上好像有很多的秘密秘。
　　“一块玉佩救了我？”南宫紫嫣眨了眨眼眸，古怪的看了看天浩泽，又看了看北冥皓天，她也不知道是怎么回事啊？
　　“嫣儿，是紫晶玉，刚刚紫晶玉在你的身上注入了一阵光芒以后，你就醒过来了。”
　　北冥皓天看着她懵懵懂懂的样子，出口解释道。
　　“有这么神奇？”南宫紫嫣突然一脸凝重，突然想到紫淑说的话，世界上的事情都是因果循环的，她们命注定是种因得果吗？她每次种下的因，又会得到什么的果呢？她心里很期待以后的日子了。
　　“反正不管这件事情有多诡异，我活过来就是好事啊！哥哥让嫣儿解释，嫣儿也是一头雾水，因为当诡异的一幕发生的时候，是你们看到的，而嫣儿呢？毫无感觉。”
　　南宫紫嫣摊手看着天浩泽，她真的不知道是怎么回事嘛？她决定了不多想了，省的给自己增添烦恼，很多事情，也许等见了云霄尊者以后，迷底就能揭开了。
　　“娘亲，嫣儿好饿。”南宫紫嫣卖萌的抱住司马娇容，声音娇滴滴的，躲在司马娇容怀里的南宫紫嫣一阵心疼，娘亲刚刚一定非常的担心她吧！
　　“傻嫣儿，饿了就吃，啊？”司马娇容拍着南宫紫嫣的被，心里悬着的心还没有完全放心下来，发生在女儿身上的事情真的很诡异，就如她那会自动愈合的伤口来说，她心里就觉得非常的不安。
　　“你看看你，全身血淋淋的，在饿也要去洗一洗在过来吃，知道吗？还有，以后不要乱跑，你啊？让娘亲担心死了。”司马娇容宠溺的捏了捏女儿的脸颊，眼眸里的心疼越来越深。
　　“嗯！娘亲，爹爹，嫣儿让你们担心，以后嫣儿一定会好好保护好自己的，就是被叶子砸到，被蚂蚁踩到，被鱼儿咬到，嫣儿都会立刻告诉娘亲和哥哥们的。”南宫紫嫣一脸保证，漂亮的小脸上洋溢着幸福的色彩。
　　“呵呵！”她的话逗得大家乐呵呵的，花弄影也开开心心的退了出去，接下来，他还有很多事情要做。
　　饱饱的吃了一顿以后，南宫紫嫣在院子里的摇椅上晒太阳，北冥皓天在一边静静的注视着她，享受着这温馨的时刻。
　　而北冥皓天和南宫紫嫣没事的事情，也传遍了整个灵仙岛。
　　欲兴客栈里，一抹红色的身影迅速的飞进百里月婵的房间。
　　百里月婵正在梳妆打扮，
　　“砰……。”女子气愤的震碎了身边的桌子。
　　百里月婵不为所动，继续镇定的描眉。
　　“百里月婵，你真是没用，把南宫紫嫣给你抓过来了，你都没能让魔君杀了南宫紫嫣，连这点小事都做不好，你还想要整个淇河王朝，真的是痴人说梦。”女子愤怒不已，怒发冲冠的看着百里月婵。
　　百里月婵慢慢的转过身来，冷笑的看着红衣女人。
　　“你好像很喜欢红色的衣服，每次看到你都是一身红衣，而且本宫很奇怪，你为什么要皓天亲手杀了南宫紫嫣呢？”
　　百里月婵起身，现在杀不杀南宫紫嫣对于她来说，已经没有太大的影响了，留着慢慢玩也不错。
　　只是他，在遇上的一瞬间，却要用一辈子的时间去遗忘，在刹那里入了眼，却是一生都留在心上，她的生活中，缺席了他的天长地久，每每一想到这里，百里月婵的心里就痛得无法呼吸，她更明白一点，那就是南宫紫嫣从北冥皓天那里所得到的一切，都是她永远无法得到的，她百里月婵得不到的人和东西，别人也休息得到。
　　“这个你管不着，我们之间的交易只不过是杀南宫紫嫣而已。”
　　女子厉声回答，南宫紫嫣没有说，让她气得现在想去杀人。
　　“是吗？动了情的人，谁也做不到无牵无挂，如果本宫猜得没有错的话，你喜欢魔君吧！”百里月婵起身，慢慢的朝着女子走了过去。
　　“你胡说什么？”女子快速的失口否认。
　　“呵呵！也对，只有入了她人心里的人，才会知道其中的酸甜苦辣，即使你情浓百般思绪万千，那个人也听不见，看不见。”
　　百里月婵自嘲的说着，像是在对自己说，也像是说给红衣女子听。

　　☆、第一百三十二章：求你救救我们

　　“你懂什么？你凭什么教导本姑娘，本姑娘的事情还轮不到你来管。”也许是说道了女子心里的痛处，女子比之前更加的生气了。
　　不错，某一个人在她的心里，注定是她天涯凝望，退一步舍不得，进一步又没有资格，疼痛了心扉，却依然抱着一丝希望不想放弃，可又生怕又走远了，又永远都回不到他的身边。
　　“你连你爱他你都不敢让他知道，你这样做过还真是苦了自己了。”
　　百里月婵凉薄的看着红衣女人，她肯定是皓天身边的人，只是她不熟悉而已，而魔君身边的女人，只有一个，那就是他的左右手鸾影，也爱穿红色衣裙，眼前的这个女人会是鸾影吗？百里月婵的心里无数个猜忌。
　　“你不会懂的，有的时候，为了一个人倾尽自己的一生，也是心甘情愿的，虽然悲伤只有自己扛，痛苦只有自己知道，可是当你活着的时候，唯一的希望里只有这个人，你也就会体会到我的心情了。”
　　女子的语气有些悲伤，百里月婵说得对，她来爱一个人都没有勇气说出来，她说期望的，到底还有些什么呢？
　　不懂，哼！百里月婵嘲讽的看了一眼红衣女人，她就是太懂了，才会把自己弄到这个地步，有些东西，失去了就不会再拥有，东方逸飞，她百里月婵就是做鬼也要拉上南宫紫嫣和他。
　　“既然南宫紫嫣没有死，那就计划下一步行动吧！”红衣女人快速的整理好自己的情绪说道。
　　“你有和高见？”百里月婵走到茶桌前坐下，给自己倒了一杯茶。
　　“不管是什么计划，我都希望南宫紫嫣离开魔君的身边，可这件事情对于你来说并不是很难，你的师傅兀谷子不是无所不能吗？那就给南宫紫嫣下情蛊吧！这样魔君就会自动离开南宫紫嫣的。”
　　百里月婵一听，猛的抬眸，冰冷的看着红衣女人，冰冷的眸里，有着想杀人的冲动。
　　“你的心思好毒辣，本宫自认为心思歹毒，没想到你还比本宫还要毒上三分，你明明知道有南宫紫嫣在皓天的身边，南宫紫嫣能控制住他体内的魔君，而你却要让本宫给南宫紫嫣下情蛊，你不是很爱他吗？却为何要杀南宫紫嫣？”
　　百里月婵紧紧的盯着女子的眼眸看，有点猜不透她的心思。
　　“哼！没有她南宫紫嫣在，魔君也有办法控制住自己体内的魔性，南宫紫嫣那个蠢货不配待在魔君的身边。”
　　女子厉声说道，一句魔君，却充满了尊敬。
　　“好啊！既然你不在意，那本宫不妨一试。”
　　百里月婵又端起茶杯，轻轻的啜了一口，这么好玩的事情她还从来没有做过了，情蛊，她怎么就没有想到呢？只要给南宫紫嫣下情蛊，她一对北冥皓天动情，就会痛不欲生，既然杀不了她，那给她尝点苦头也是对得起自己的，越想，百里月婵的心里就月高兴。
　　“有南宫紫嫣的最新消息，我会及时通知你的，你做好动作快一点，别等到她们成了婚你才下手，到那个时候，本姑娘可对你就不客气了。”女子冷冷的警告道。
　　百里月婵对女子的警告置若罔闻，她像是会让她们成婚的人吗？
　　“对了，你是不是非常的恨东方逸飞，既然恨他，那本姑娘就告诉你一个秘密，东方逸飞还另有身世，好像和西海大陆的城主有关，这件事情南宫紫嫣很清楚，而且还用这件事情威胁过楠曼凝。”
　　女子说完，转身从窗户处消失，她刚刚走，又一个身影急急的追了出去。
　　百里月婵看着女子消失的方向，思索着女子的话，东方逸飞另有身世，整个过程只有南宫紫焉知道，这是什么意思？怎么不管什么事情都会扯上南宫紫嫣呢？百里月婵的心里愤怒不已，不过情蛊，她真的想要试一试，她想看看北冥皓天到底有多爱南宫紫嫣……。
　　风海居的院子里，南宫紫嫣尽情的享受着阳光的沐浴，好久都没有像今天这般清闲过了，当然要让自己好好的享受一番，当然，还是不是的享受着北冥皓天殷勤喂到嘴里的水果，一整天，南宫紫嫣脸上的笑容都没有断过。
　　北冥皓天就这样静静的陪在他的身边，他奢望这样的已经已经奢望了十几年了，这样简单的幸福才是他最想要的。
　　“皓天，你真好！”
　　又吃了一块苹果，南宫紫嫣赞扬的对着北冥皓天竖了竖大拇指。
　　“哪里好？”北冥皓天微笑着问道，那迷人而又发自内心的笑容，又一次让南宫紫嫣看痴了。
　　“嫣儿……。”北冥皓天无奈的笑了笑，他虽然很享受她专注自己的样子，可是她要是老是用这样的表情看着他，他会想歪的。
　　“呵呵！皓天，谁让你长得这样美，我每次都能犯花痴，这可不能怪我。”
　　南宫紫嫣不好意思的笑了笑，她对他就是没有抵抗力，人家是英雄难过美人关，而她是美女难过美男关啊！
　　北冥皓天一听，皱了皱眉头，“本君听着怎么像是本君长得俊也是犯罪一样的呢？”
　　“咦！皓天，你长得本来就令人想犯罪嘛？你看看你刚才那一笑，得掳获多少女人的芳心啊！对了，以后这样的笑容只能对着我南宫紫嫣一个人笑，知道了吗？你敢在外边招蜂惹蝶，小心半夜我一脚把你踹到床底下去。”
　　南宫紫嫣握紧拳头，对着北冥皓天，一脸警告的说道。
　　“你在说一遍，半夜你想把我……怎么样……？”
　　北冥皓天脸上突然变色，微着眼睛危险的看着她，她居然要把他踹到床底下去……。
　　看着那危险的眼眸，南宫紫嫣硬生生的打了一个寒颤，这丫的就是气场大，能震撼人心“呵呵……！皓天，你刚才听到我有在说话吗？我刚才好像是在吃苹果咦！又脆又甜，你要不要来一个。”
　　南宫紫嫣一脸无辜又疑惑的看着北冥皓天，那模样就好像她真的是什么话也没有说一样。
　　北冥皓天无奈的笑了笑，他终于能体会到一拳打在棉花上的无力感了。
　　“嫣儿，不好了，外边有很多魔兽不知道是怎么回事，居然能渡过海域，现在正在灵仙岛的港口攻击人类呢？”
　　南宫靖琪急迫的声音，打断了这宁静的一刻。
　　南宫紫嫣快速的从摇椅上坐了起来，和北冥皓天快速的对视了一眼。
　　“二哥，怎么回事？”
　　南宫紫嫣皱眉问道。
　　“嫣儿，我也不太清楚，我和大哥本打算去帮助花少主造船的事情，可是刚刚到了那里，就有大批的魔兽从水中涌出，现在港口一片狼藉，魔兽的踩踏造成港口死伤无数，照这样下去，魔兽很快就会攻到岛主府的。”
　　“走，我们去看看。”
　　南宫紫嫣能想象得出那样的场面，魔兽的破坏力到底有多大。
　　“走，本君带你们过去。”北冥皓天一手拉一个，几乎达到了瞬息的速度，等南宫靖琪回过神来的时候，他们已经到了目的地了。
　　“哇！哇！皓天，这样的速度真是太牛了。”南宫靖琪震惊的说道。
　　可是魔兽的声音和人们逃命的声音太大，没有人听到他的惊讶声。
　　南宫紫嫣一看，现场惨不忍睹，四五十只各种各样体型庞大的魔兽正在追着人跑，人类成为了它们的美食，魔兽之间不断的哄抢撕扯着，场面血腥得好比大屠杀。
　　“青鸾，出来。”
　　南宫紫嫣高声一呼，青鸾煽动着翅膀停在了半空。
　　南宫紫嫣此刻仿佛忘记了自己怕高的事，纵身一跃，骑到了青鸾的身上。
　　“青鸾，飞到魔兽前面去，阻止它们。”
　　“嫣儿……。”北冥皓天有些担心的看着南宫紫嫣，但是已经来不及阻止。
　　“咦！皓天，你有没有发现嫣儿的修为好像是增进了很多了，她以前就是发挥得再好，也没有飞得这么高过啊？”
　　经南宫靖琪这样一说，北冥皓天才猛的发现，难道是因为那块紫晶玉吗？
　　“你们这些魔兽，都给我滚回黑暗界里待着去。”
　　南宫紫嫣大声的用力一吼，青鸾已经带着她落到了地上。
　　瞪眼看着站在她身边流着腥臭味的魔兽身边。
　　这些魔兽好像是受到了阻力似的，看到南宫紫嫣就像看到了鬼似的，不断的往后退。
　　本在和魔兽厮杀的百里君傲和花弄影看到这一幕，都惊讶的看着南宫紫嫣。
　　百里君傲虽然已经见过一次了，可是面对这些失去灵性又暴躁的魔兽会这样的怕她，他们都震惊得说不出话来。
　　魔兽看着南宫紫嫣，都不断的往后退，那眼眸里的惊恐，让它们不断的用庞大的身体依偎着彼此。
　　在场的人看着这一幕，个个都瞪大着眼眸，这是，闻信赶来的百里月婵和东方逸飞她们，也惊讶的看着南宫紫嫣，她居然敢敢离魔兽那么进，而且，那些魔兽还很怕她。
　　“救救我们，我们不想伤害人类，我们被人类控制住了。”
　　一个无奈的声音突然落到南宫紫嫣的耳朵里，南宫紫嫣皱了皱眉头，四处看了看，是谁在和她说话呢？
　　“求求你，救救我们。”南宫紫嫣面前的一只高大的兔耳魔兽祈求的看着南宫紫嫣。
　　“是，是你在和我说话吗？”南宫紫嫣有些不可置信的问道，睡一觉醒过来，她难道连魔兽的语言都能听懂了吗？以前魔兽见到她就跑，她们叽叽嘎嘎的声音她可是一句也听不懂的，要不要在来点雷人的，她现在已经被雷得不要不要的了。
　　“是的，我们能感受到你的善良，你身上散发出一道很强力的霞光，就像要把我们融化了一样，我们非常的害怕你，可是又非常的想得到你的帮助。”
　　兔耳魔兽诚心的恳求道。
　　“你说你们被人类控制住了，有人类能进黑暗结界里吗？而且你们遗留在外的魔兽都会攻击人类。”南宫紫嫣有些不相信它说的话，魔兽早在一百多年前就被人类赶进了黑暗结界里，留在人间的都是一些被驯化的魔兽，甘心为人类所用。
　　“能，大概在几年前，大概是多少年前我也记不清楚了，黑暗结界里结界边缘突然出现了一个漏洞，有很多魔兽从哪里逃了出来，黑暗结界了发生了一场变故，我们族长的嫡系儿子被人掠走，至今下落不明，而现在统治我们魔兽世界的是魔兽王的长子，到了后来我们才发现他的血统不纯，他根本不是我们魔兽王的孩子，我们魔兽王真正的嫡系子是和人类生的孩子，可是他现在已经生死不明，现在的魔兽王和人类合谋，想让我们魔兽重返人间，我们魔兽不喜欢和人类待在一个地方，人类的心思太歹毒了，我们就想待在黑暗结界里过着安心的日子，因为在黑暗结界里，我们能自动化成人行自由自在的生活，可是在这里，我们只能以这丑陋的面孔生活，所以便极力的反对魔兽王的计划，可是魔兽王不但不听忠言，还和人类合谋，用药物控制我们，而我是魔兽王身边的长老，在发现端倪以后，就假装中了她们的毒，趁机出来找人帮忙，还有就是找到我们黑暗结界的少主。”
　　兔儿魔兽把事情大概的讲了一遍，看着南宫紫嫣，他就像看到了希望一样。
　　“有这么神奇的事情嘛？”南宫紫嫣疑惑不解，魔兽也能化成人形，她没有听说过啊！她只听说过妖兽能化形，也可以和人类成婚生子，没听说过魔兽也可以啊？
　　“那个，恕小女子愚笨，魔兽也能化形，也能和人类结婚生子？”南宫紫嫣打死也不相信这个，没有那本书上是记载着魔兽可以化形的。
　　“这是你们对魔兽世界的不了解，因为在人间，魔兽根本就不可能化形，更没有人类能听得懂魔兽的语言，这才造成了人类对魔兽的误解……。”
　　“那个……，不好意思，打断一下，我为什么会听得懂你说话，现在别说救你们了，我得自救一下。”
　　南宫紫嫣觉得自己有必要弄清楚这一点，她必须清清楚楚的知道了在自己身上发生了什么事情，她，为什么能听得懂魔兽的语言了？不对，她刚刚为什么飞那么高没有害怕的感觉呢？难道是紫晶玉？
　　“嫣儿，你在干什么呢？自言自语的，人人都在用奇怪的眼神看着你呢？”
　　南宫靖琪和北冥皓天来到她的身边，百里君傲和花弄影也聚拢了过来。
　　“哥哥，你们能不能听明白它们在说些什么？”南宫紫嫣奇怪的看着自己的二哥，她刚才在自言自语吗？她明明是在和魔兽说话啊！
　　南宫靖琪奇怪的看着自己的妹妹，摸了摸她的额头，“嫣儿，你没有发烧啊！怎么说起胡话来了，魔兽那你会说话啊！”
　　南宫靖琪有些担心的看着她，早上的一切太诡异了，嫣儿是不是哪里被那紫光给照坏了。
　　“二哥……。”南宫紫嫣知道和他说不清楚。
　　转头又看着兔耳魔兽。
　　“呵呵！那个，我刚刚的问题能高手我答案吗？”
　　兔耳魔兽摇了摇头，“我只是感觉能听到你心底的声音才试着和你说话的，没想到你真的能听懂。”
　　“啊？”南宫紫嫣大张着嘴，谁能出来告诉她一声，这到底是怎么一回事？
　　“好心的姑娘，求求你，帮帮我们吧！要是黑暗结界里的魔兽都被潜派出来，那人类就面临着灭顶之灾了，你不愿意看到这样的事情吧！而我们也不愿意这样做，可是黑暗结界里的大多数魔兽都被魔兽王收买了，我们根本无能为力，阻止不了他们的。”
　　兔耳魔兽再一次恳求到，是他运气太好了，第一次出来，就找到了自己想要找的人，冥冥之中，不得不说，是缘分呢？
　　“帮，我一个人怎么帮得了你们黑暗结界，而且黑暗结界在什么地方我都不知道，最，最重要的是我根本打不过你们的魔兽王啊？”
　　南宫紫嫣也想帮忙，可是心有余力而不足啊！
　　“姑娘，你只要找到我们黑暗结界的少主即可，只要证明现在的魔兽王不是纯正的血统，就能把魔兽王赶下台了。”
　　“可是你说得那么简单，我听着为什么那么难呢？”南宫紫嫣掏了掏耳朵，它们都找不到，她上哪里去找啊！

　　☆、第一百三十三章：血玲珑

　　“姑娘，求求你了，我们的少主也是一条黑龙，他的修为不低，应该还活在这个世界上，如果姑娘找到了我们的少主，只要把这片叶子用力扔向天空，我就会过来见姑娘的。”
　　兔耳魔兽恳求的说道，一片碧绿的绿叶落到了南宫紫嫣的手中，南宫紫嫣看了看，这和普通的叶子没有什么区别啊？
　　“我们走了，在姑娘寻找少主的期间，我们不会在出来伤害人类的，我会带着他们躲进深山的。”
　　兔耳魔兽说完，转身长嘶了一声，带着大批魔兽转身离开。
　　这下，南宫紫嫣成了灵仙岛的整个焦点了。
　　首先是安全的度过了雷劫，现在又能斗跑了大批的魔兽，至于她能听得懂魔兽说话，只有很少人相信。
　　隐藏在暗处的兀谷子犀利的看着南宫紫嫣，看来，她已经和紫淑见过面了，而且紫晶玉就是南宫紫嫣的身上，他好像被紫淑摆了一道了，紫淑根本就没有死，而是计划好了一切，等待着时机。
　　兀谷子气愤的甩了甩袖子，飞身落到南宫紫嫣的身边。
　　看到兀谷子的瞬间，南宫紫嫣眸子猛的怔了怔，几日不见，他身上的戾气又多了几分。
　　北冥皓天瞬间把南宫紫嫣拥在自己的怀里，阴沉的看着兀谷子。
　　百里月婵也没有想到师傅会突然出现。
　　百里君傲到是很淡定，着兀谷子终于不在自我清高了，也会步入这凡尘中来，看来，他对嫣儿的事情真的很敢兴趣。
　　“南宫紫嫣，不知道你有没有听说过紫晶玉？”
　　兀谷子直明了当的问道，他现在太迫切的想知道紫晶玉的下落了，紫晶玉是他的死穴，拥有紫晶玉的主人会不断的成长到让他害怕的地步，紫晶玉的力量是不可估量的，而且他看看没有看错的话，南宫紫嫣骑着的是紫淑的神兽青鸾，他本来打算找到神农经以后，看看紫晶玉的去处，这些年他也一直在找紫晶玉，可是一点消息都没有，唯一的理由就是紫晶玉一直由紫苏亲自保管着，而且她没有死，他现在可以肯定了。
　　“紫晶玉？”南宫紫嫣天真的眨了眨眼眸，这丫的现在已经开始注意紫晶玉了吗？紫淑可是说过，紫晶玉不能落入兀谷子的手中，否则后果不堪设想。
　　“呵呵！帅哥，紫晶玉紫嫣不知道，不过血如意紫嫣到是知道的，现在身上就带着一块，要不要给你看看。”
　　南宫紫嫣手一伸，一块血红的晶莹剔透的流动着红光形状有些向凤凰的的玉出现在南宫紫嫣的手掌中，这是几年前她去巫山中玩，在石洞里捡到的，这个世界很神秘，如果有缘，会遇到很多的好东西，就如这块血玉一样，她南宫紫嫣摔了一个狗啃泥，正好在她的眼皮子地下，她当时心里就直感叹，不得不说，真的是缘分。
　　“这是血玲珑？”
　　兀谷子震惊的失口而出，紧紧的看着南宫紫嫣手中的玉佩，她是怎么得到血玲珑的，而且看她的样子，好像根本就不知道她手中的玉就是血玲珑，这个可是拥有魂魄的血玲珑啊！她吸收了天地间最纯正的灵气，在纯净之地接受过天地之间最纯正的灵气洗礼了上千年，其修为更是不可小觑，和血玲珑契约以后，便能在主人面前显现出真身，在一百多年前，这血玲珑早就没有了踪迹，而现在居然在南宫紫嫣的手中，看来，事情并不像他预算中的那样发展，好像因为南宫紫嫣的出生，一切都被打乱了，紫淑，我千算万算，还是被你给摆了一道，不过他不会输的，他，有的是时间。
　　“血，血玲珑，是什么？”南宫紫嫣萌萌的看着兀谷子，能被这丫认识的东西一定是宝贝，看来，她是捡到宝贝了。
　　“对了，方才看到南宫小姐和魔兽说话，南宫小姐真的能听懂魔兽在说什么吗？”
　　这个问题，他不得不重视。
　　“大叔，你听错了吧！刚刚紫嫣在自言自语啊！那是打发魔兽走的，要是紫嫣能有这方面的天赋，那紫嫣在你们的眼中不就成了怪物了。”南宫紫嫣一脸你相信了我自己都不相信的模样。
　　大叔，兀谷子皱了皱眉头，他看起来有这么老吗？
　　百里君傲闷声笑了笑，天下的也只有她敢和兀谷子这样说话了。
　　“对了，你上次把紫嫣抓走的帐还没有找你算呢？今天你可是自己出现的，紫嫣就是不明白了，紫嫣和你近日无冤，往日无仇的，你干嘛带出散布留言让紫嫣受到人身攻击啊！不过紫嫣很想知道的是，国师当真认为用嫣儿做药引子真的能炼制出长生不老药吗？据说国师已经长生不老了咦！”
　　南宫紫嫣上下打量着眼前这个不知道千年还是百年的老妖怪，乍一看之下，他最多只有二十五六岁的模样，而且最重要的是长得人神共愤。
　　“哼！本国师从来不打诳语，你天生带异香，且出生之时百花齐放，凝聚了天地之间的万灵之气，自然是天底下最好的药引子，本国师上次抓你的原因很简单，只想证明魔君到底有多爱你，可没想到魔君还是很快找到了你，怎么，南宫小姐不是应该感谢本国师吗？”
　　“我呸！”南宫紫嫣往地下碎了一口。
　　“兀谷子，我和皓天之间的事情要你来管，要你来证明吗？你不好好的待在淇河王朝当你的国师，管着凡俗之事干什么呢？真是猫哭耗子，假慈悲。”
　　南宫紫嫣手掐小蛮腰，很生气的看着兀谷子。
　　“南宫紫嫣，你放肆。”
　　百里月婵是在忍不住了，从来没有人敢这样对师傅说话的。
　　“我还放五呢？你滚一边去，你也不是个什么好东西，不要告诉本小姐，你不知道前天的事情，看看你手指上的空间指环戒你就应该明白我说的是什么意思了。”南宫紫嫣瞪着百里月婵，别以为区区一个淇河王朝的公主她就怕，惹毛了她，她一样的不会放过她，她南宫紫嫣可是一向是有仇必报的。
　　“哦！原来是你把嫣儿和花小姐抓走了。”南宫靖琪阴沉着脸看着百里月婵，敢动他们南宫家的宝贝，这百里月婵应该命不久矣。
　　“闭嘴，无凭无据，你为何诬赖本宫？”百里月婵镇定不已，她从头到尾都没有露过面，就算是她们猜出来是她做的，也没有证据。
　　“要是有证据你说你还能站在这里吗？公主，这次紫嫣可以不计较，要是在有下次，那紫嫣就要给公主给可说法了。”
　　南宫紫嫣冷冷的睨了百里月婵一样，她和如锦逃出空间指环戒的时候，第一眼看到的就是百里月婵，只是她当时忙着救皓天，没有时间理会她。
　　“哼！皓天，你就这样看着南宫紫嫣污蔑本宫吗？那天你不是到本宫的房间里去了吗？本宫一直和你在一起，哪有时间去抓南宫紫嫣呢？看着她们兄妹两人如此污蔑本宫，皓天你也要装作若无其事吗？”
　　百里月婵突然深情又责备的看着北冥皓天，她故意说得很暖昧，南宫紫嫣能误会多少就误会多少。
　　“皓天，你为什么去她的房间？她为什么要叫你皓天？”
　　一听，南宫紫嫣心里的火一下子窜到了脑门顶，这丫的明明知道百里月婵对他有意思，他还单独去她的房间。
　　“嫣儿，先别生气，以你的判断力，你会相信她说的话吗？”北冥皓天宠溺的捏了捏她气鼓鼓又可爱的脸颊，看都不看百里月婵一眼。
　　“这可说不一定，人心隔肚皮，朋友见一次面也许会成为陌生人，可是感情这事谁也说不清楚，百毒不侵的内心也很有可能会被一句简单的安慰给打败了。”
　　某女还说别人，自己遇到感情的事情也钻牛角尖啊！只是她自个没有发现而已。
　　“嫣儿，你可真淘气，本君百毒不侵的内心，只有你一个简单的安慰才能打败而已。”北冥皓天大秀恩爱，他就是要让这些围这嫣儿的男人知道，南宫紫嫣是他北冥皓天的。
　　“好了，你们这些情情爱爱的事情就留着慢慢解决吧！婵儿，和为师回客栈。”
　　兀谷子可看不得他们之间的卿卿我我，他都多大年纪了，还要跟着她们的节奏让自己的心仿佛少年似的，他现在要做的就是完成他所有的计划，北冥皓天必须死，要不然，他会是自己最大的威胁。
　　“是，师傅。”
　　百里月婵不甘心的看了看北冥皓天，他的柔情就不能在她的身上体现一点点吗？哪怕是一点点，她都会非常的开心的。
　　“我们也回去。”南宫紫嫣看着兀谷子和百里月婵的背影，气呼呼的，更是瞪了一眼罪魁祸首北冥皓天。
　　一转身，突然看到自己身后的东方逸飞，东方逸飞对着她泛着一抹神秘的笑容，让南宫紫嫣看着心里打颤，南宫紫嫣用心感受了一下。
　　南宫紫嫣猛的看着东方逸飞，身体止不住的后退了几步。
　　“嫣儿，你怎么了？那么怕逸飞？”南宫靖琪奇怪的看着南宫紫嫣。
　　“逸飞……。”南宫紫嫣看着他，欲言又止，他现在都不屑隐藏自己了吗？他心里有一股好大的怨气和恨意，而且这股怨气会越来越强烈的。
　　“嫣儿，本少主很久没有听到你这样叫我了，这声音还真是久违了。”
　　东方逸飞邪笑了一下，心里有些痛，其实，他要的不多，她就像以前那样对他就可以了。
　　“逸飞，不要这样，得不到的你会觉得是最好的，可是当你费劲一切新思得到的，也许并不是你想要的，你的人生还很长，你非要为了自己的目的而不择手段吗？”
　　“不错，不过你要你回到我的身边，也许一切还来得及，天下的女人就你最了解我，在其他人的眼里，痛苦难受都得我自己承受，没有人能像你这样了解我的心，本少主的身边需要你。”
　　东方逸飞依然一脸冷笑着，他知道他这样说，她也不可能会回到他的身边，不过他会向她说的那样，不择手段的把她抢过来。
　　“逸飞，那是因为石头没有砸在你的脚上，你永远不会体会到有多痛。人生的路上，我们永远都是孤行者，如人饮水，冷暖自知，我们能帮自己的，往往只有自己……。”
　　“嫣儿，你是想让本少主尽己力，听天命吗？本少主告诉你，不可能，本少主偏偏要逆天而行，而这一切的改变都是因为你，爱过的人要记得，给过的情，要承认，你不记得我十六年来的真诚与付出就算了，但是你也没有权利阻止本少主得到本少主想要得到的一切。”
　　东方逸飞一脸失落的冷笑，转身大步离开。
　　南宫紫嫣看着他的背影，双手死死地绞在一起，她相信有些人之所以不断的改变，就有一种让他坚持下去的力量，东方逸飞你可知道，你十六年的付出，并不是为了拥有我，而是为了拥有整个天下，就算是我去到了你的身边，你也不会放弃你心里的野心，这才是你心里最大的魔鬼，你无法战神的魔鬼。
　　“舍不得他吗？”
　　北冥皓天吃醋又生气的语气在她的耳边响起，紧紧的将她桎梏在自己的怀里，她在同情东方逸飞吗？
　　“是舍不得，他可是和我青梅竹马的。”
　　南宫紫嫣瞪了一眼北冥皓天，往回走去。
　　北冥皓天摇了摇头，这丫头还生气呢？
　　“唉！皓天，嫣儿生气了，你可别和她认真，厚着脸皮贴上去，她很快就会开开心心的了。”
　　南宫靖琪给北冥皓天只招，手心手背都是肉，可是他还是看不得自己的妹妹不高兴。
　　“放心吧！我不会和她认真的。”
　　北冥皓天邪笑着，他喜欢她吃醋的模样。
　　“花大少，辛苦你了？”
　　经过花弄影身边时，南宫紫嫣大声的打招呼。
　　“已经是家常便饭了。”花弄影无奈的笑了笑，虽然岛上损失很大，不过能让她多留几天，他已经很满足了。
　　“殿下，你也辛苦了。”
　　南宫紫嫣看着百里君傲，也打了声招呼，就算是他的身份是太子，对于他她来，也没有什么了，能做朋友就行。
　　“小事一桩。”百里君傲会心一笑，她已经知道他的身份了。
　　“花大少，我先回去了哦！别太累了。”
　　南宫紫嫣朝着花弄影和百里君傲摆了摆手，加快了脚下的脚步，血玲珑，她的回去好好的查一查才行。
　　“嫣儿，你别走那么快啊！等等我们啊！皓天，我们也快点走吧！”
　　看着南宫紫嫣置若罔闻，南宫靖琪干脆拉着北冥皓天跟了上去。
　　“嫣儿，你告诉二哥，你刚才真的能听得懂魔兽说的话吗？”
　　跟上南宫紫嫣已后，南宫靖琪忍不住的问道。
　　“二哥，难道嫣儿能自言自语的像个疯子一样吗？嫣儿刚刚确实是能听懂那只兔耳魔兽说的话，而且他还让嫣儿帮他们找它们魔兽界的王子。”
　　“所以你就答应了？”南宫靖琪惊讶的看着她。
　　“嗯！”南宫紫嫣猛的点了点头。
　　“嗯……！不对，嫣儿貌似没有答应他，可又好像答应他似的，可是他给了嫣儿一片叶子，让嫣儿找到他们的少主以后，把那片叶子扔到空中，他就会来找嫣儿了，不过二哥，真的太奇怪了咦！那魔兽王居然和人类结婚生子，而且魔兽在黑暗结界里能自由化成人形，这简直是太不可思议了。”南宫紫嫣满脸惊奇，早忘记了自己还在生气的事情了。
　　“嫣儿，依二哥看啊！奇怪的是你咦！你干嘛要答应替他们找它们的少主呢？你上哪去找啊？”
　　南宫靖琪努嘴，他还想着趁这次机会把嫣儿拐回去呢？嫣儿不在南海琉璃宫，他简直是无聊死了。
　　“二哥，嫣儿也是被强行答应的啊！有句话不是这样说的吗？得人之力者无敌于天下，得人之智者无畏于圣人也。”
　　“什么意思？听不明白，皓天，你明白吗？”
　　南宫靖琪瞥了一眼北冥皓天。
　　北冥皓天点了点头，没有说话，这句话的意思他懂，不过她是怎么领悟到的，他到是很好奇。
　　“好吧！就你们两个聪明，我笨行了吗？解释一下看看。”
　　南宫靖淇一脸的不自然，好吧！他承认，自己就是没有读书的天份，一看到密密麻麻的子他就犯困。

　　☆、第一百三十四章：恒古七玉

　　“看看吧！二哥，让你读点书你不读，只知道偷偷的睡觉，这句话的意思就是一个人即使是天才，也不能样样精通，这就意味着每个人都有自己不能完成的事情，但是天下什么样的人才都有，你自己不能完成的事情也有人能够完成，但是你能善于借人之力，没有什么是你完不成的，就像嫣儿，嫣儿就可以借助皓天的力啊！”南宫紫嫣笑呵呵的看了一眼北冥皓天，“还有一句的意思就是，一个人即使是圣人也不可能样样精通，每个人都有自己智力达不到的地方，但是你不知道的事情总有人会知道，如果你善于借于别人的智慧，那就会比圣人高出不止一了，皓天又聪明，又有能力，他可是嫣儿借力借智的后盾哦！”
　　“哦！原来是这个意思，好了，皓天，以后这寻找魔兽少主的事情就靠你们了，嫣儿可是黏上你了。”
　　南宫靖琪拍了拍北冥皓天的肩膀，幸灾乐祸的看着他，他可是无事一身轻呢？
　　北冥皓天笑了笑没有说话，他喜欢她对他的信任和依赖，她信任他的感觉让他真正的觉得他是她的天，她的男人。
　　“嗯！都不知道要上哪里去找。”南宫紫嫣撮着嘴，好事摊不上她，麻烦事是一堆堆。
　　“无妨，有缘总会遇到的。”
　　北冥皓天笑了笑说道，如果没有渊源，也会不找上她。
　　“就是因为一个缘字，摊上了这么多的麻烦事。”南宫紫嫣一脸的不情愿，她想游山玩水好不好。
　　“对了，皓天，二哥，你们刚才也听到那兀谷子说这块玉佩是血玲珑吧！他当时的神情很惊讶！血玲珑，你们有听说过吗？”
　　南宫紫嫣现在非常非常的想知道这块玉是不是血玲珑，这血玲珑里又有什么秘密呢？
　　“没有。”
　　南宫靖琪和北冥皓天摇了摇头，他们真是没有听说过。
　　“这就奇怪了？兀谷子一眼就认出了这是血玲珑，应该不会有错的，走，赶紧回去，问问师傅和娘亲她们知道不知道。”
　　“也许娘亲会知道吧！不过嫣儿，你是从什么地方得到这块玉佩的？
　　南宫靖琪觉得自己好像没有见过。
　　“二哥，就是南海琉璃宫后山的巫山里，那里不是有一个很宽广的山洞吗？有一次嫣儿偷偷的去巫山玩，正好碰上下雨了，去山洞里避雨的时候，摔了一跤，它正好就在嫣儿的眼前了。”
　　南宫紫嫣有些不好意思的笑着说道，她走路总是放迷糊，老是喜欢东张西望的，对于她来说，小时候摔跤已经成了家常便饭了。
　　“耶！真是一个小糊涂，十几岁了还会摔跤的就是有我南宫靖琪的慢慢了。”
　　南宫靖琪宠溺的看着她笑了笑，心里一阵心疼，嫣儿的活动范围有限，她最多会偷偷的去巫山里玩一玩，她的理解和懂事，让他们一家更加的心疼她和宠溺她。
　　“哎哟！二哥，你会不会聊天啊！干嘛老揭人家以前的事情啊？”
　　南宫紫嫣难为情的笑了笑，不好意思看北冥皓天。
　　“怕什么？皓天可是自己人，又是你未来的夫君，就是他知道了也不会取笑你的。”
　　南宫靖琪看着北冥皓天神秘的笑了笑，嫣儿犯糊涂的时候可以让他们一家人了乐上几天呢？
　　“靖琪，有时间和本君说说看，嫣儿都喜欢犯什么迷糊。”
　　北冥皓天笑得一脸的灿烂，那应该会很有趣的。
　　“呵！你们两个要是在这样的话我可不理你们咯！”南宫紫嫣埋怨的看了看自己的二哥，有着你要是敢说我就不理你的气势。
　　“好好！不说，不说！”南宫靖琪一看，知道她来真的，这丫头生气起来连他都没辙。
　　“走快点，咱们回去还有事呢？”
　　南宫紫嫣跑到他们两人身后，长那么高，怎么就迈不开腿呢……？
　　欲兴客栈里，百里月婵和兀谷子到了百里月婵下榻的房间里。
　　“师傅请坐！”
　　百里月婵给兀谷子到了一杯茶，坐到了兀谷子的对面。
　　“婵儿，师傅本让你去迷惑北冥皓天，可是你不但没有迷惑到北冥皓天，还把自己弄得满身狼藉。”
　　兀谷子阴沉的看着她，有一种恨不成刚的气势。
　　百里月婵低着头，她也不想，可是事情往往不如人意，东方逸飞，她会恨他一辈子的。
　　“师傅，我们给南宫紫嫣下情蛊吧！这样她和北冥皓天就会分开的，让北冥皓天成魔也是一瞬间的事情。”
　　百里月婵在心里酝酿了很久才说了出来。
　　“情蛊？”兀谷子轻轻瞥了百里月婵一眼。
　　“情蛊可不是随随便便就能用的，不过现在还不能这样做。”
　　“为什么？师傅，只要北冥皓天离开南宫紫嫣，事情不是容易多了吗？”
　　百里月婵惊讶的看着兀谷子，师傅不是一直都很想让南宫紫嫣成为他的药引吗？
　　“有些事情你不懂，为师八卦龟壳上的裂纹出现了变化，事情并没有像师傅预料中的发展，如果师傅猜的没有错的话，恒古传说的的七玉出现了。”
　　“恒古七玉，那是什么？”
　　百里月婵心里只觉得事情越来越复杂了，原先只以为只要把南宫紫嫣捉走给师傅做药引子，现在看来，师傅另有计划。
　　“南宫紫嫣比起恒古七玉，那是微不足道的，恒古七玉齐聚，会发生让人意想不到的力量，它甚至可以召唤妖界，魔界，鬼界和还有很多不为人知的力量，如果是能得到恒古七玉，不但能拥有永恒的生命，还能成为整个世界的统治者。”
　　兀谷子激动的大声说道，成为永恒，可一直是他的梦想。
　　“最让人想不到的是，他可以令人起死回生。”
　　兀谷子语气中夹杂着痛苦和思念，刚刚在南宫紫嫣的面前，他故意说出血玲珑的事情来，如果他猜得没有错的话，恒古七玉和南宫紫嫣有缘，她一定能聚齐恒古七玉的，到时候利用恒古七玉起死回生，他的梦雪就能回到他的身边了。
　　“师傅的意思是？”百里月婵心有不甘，难道还要继续留着南宫紫嫣给她心里添堵吗？
　　“今天为师在南宫紫嫣那里看到了血玲珑了，如果为师猜得不错的话，紫晶玉也在她的手中，她能最先寻到七玉之最紫晶玉，那就是说，她也和其他的玉有缘分，现在南宫紫嫣还不能死，等她聚齐了七玉以后在把她人间药炉也不迟，还有一个多月就是南海琉璃宫的琉璃盏了，你不用回淇河王朝，去南海琉璃宫吧！如果能迷惑北冥皓天，你继续去迷惑，而东方逸飞，为师已经答应和他合作了，我们有着共同的敌人，那就能成为朋友。”
　　兀谷子目光幽远的看着手中的茶杯，事情虽然不像他预料中的发展，却比他预料中的收获要大，南宫紫嫣的出现，对于他来说，有好也有害，不过算下来，还是好处多。
　　“师傅，那百里君傲那边……。”百里月婵抿着唇，不敢再往下说，她怕百里君傲在暗地里搞小动作，她多年的心血个可不能付之东流。
　　“一个百里君傲能翻起什么大浪来，好好做为师交代你的事情，淇河王朝的位置总有一天就是你的，你现在要做的就是派人随时注意南宫紫嫣的一举一动，一但她聚齐恒古七玉，那这个天下会发生让人意想不到的变化。”
　　兀谷子神情激扬着，他还以为恒古只是一个传说，没想到它真的存于世间。
　　“是，师傅。”百里月婵就是在不想，可是为了大局为重，她也了忍得下去的。
　　“对了，早点启程去南海琉璃宫，清风最近几天没有传消息过来，为师有一种预感，他好像出事了。”
　　兀谷子神情瞬间严肃起来。
　　“南宫家一家子都在这里，清风要是拿不到神农经，那就太不像话了，枉费了本国师多年的教导了。”兀谷子有些生气，他现在最想得到的就是神农经，如果有了神农经，就会有子轩，紫淑和白笑的消息了，白笑，那个和自己作对了一辈子的女人，他不相信她就会那样死了，一想到那个女人，他的心就揪着痛，每次看到铜镜中的自己，那张笑靥如花的脸都会出现，她已经成为了他心里的一个魔了，某些时候，她甚至占据了梦雪的身影，这才是他迫切的想找到她的原因。
　　“师傅，听说南海琉璃里血域灵河里的两只妖兽修为非常的高，清风一个人难免有些……。”
　　“你不必替他说情，以他的修为，对付两只妖兽绰绰有余，没有了南宫三父子的阻拦，他应该畅通无阻才是。”

　　☆、第一百三十五章：该付出的代价

　　“师傅，南海琉璃终究不比其他的地方，如果清风这次失败了，还希望师傅在给他一次机会。”
　　百里月婵心里在想，不管是她和清风，谁去拿神农经，都不是一件容易的事情，比较血域灵河从来没有人闯进去过。
　　“必须尽快拿到神农经，神农界里有很多名贵的药材，还有为师想知道的秘密，南宫紫嫣的身世一暴露，紫晶玉一出世，那些知道灵魔的异界人士也会对神农经蠢蠢欲动，特别是魔界和妖兽界，我们要抢到她们的前头得到神农经，特别是这次南海琉璃宫里的琉璃展，这些人会闻风而动，打探神农经的下落。”
　　“师傅，魔界和鬼界不是被封印了吗？他们怎么可能会到人间来作乱？”百里月婵想不通，师傅到底是什么人，他为什么事事都知道。
　　“鬼界可以永远出不了封印，可是魔界却能，你可别忘记了，灵魔就在人间，只是他还没有找到契机出来，现在有了南宫紫嫣的出现，更是让灵魔受到了很大的阻碍，他可是魔王之子，你说魔王能放任不管吗？不过他们破处封印，那还需要很久的时间，眼下要解决的是神农经的问题。”
　　“是，师傅，徒儿知道了。”百里月婵除了服从，没有其它的办法，她的一切都是师傅给的。
　　“再过两三天，花煜博就能把船造出一部分，到时候你就以去参加琉璃展为由，和南宫家的人一起去南海琉璃宫，借机寻找清风的下落。”
　　兀谷子心里隐隐约约觉得，百里清风很有可能被南海琉璃宫的人抓起来了，他到是小看了南海琉璃宫的人了，南宫雨泽做人一向低调，其能力从来不外露，这次让清风去，一来为了神农经，二来也为了探探南海琉璃宫的水到底有多深。
　　“是，师傅。”
　　“咚咚……！”外边传来敲门的声音。
　　兀谷子皱了皱眉头，知道来人是谁了。
　　“进来？”
　　百里月婵抬头一看，来人居然是东方逸飞，百里月婵生气的把脸迈往一边，不想看到他那张似笑非笑的脸，对于她们女人来说，给了男人身子，就是不爱，也会想死心塌地的跟着他，可是对于东方逸飞，她没有那样的想法，因为她心里已经有爱着的男人了，总有一天，她会在东方逸飞身上血洗耻辱的。
　　“国师，公主，回来的时候也不叫上本少主，二位这是密谋什么呢？”
　　东方逸飞一脸笑容，不客气做大百里月婵的身边，对百里月婵生气的脸视而不见。
　　“东方少主说笑了，本国师只是想和婵儿说说话而已，能密谋什么呢？东方少主现在是我们的盟友，就算是密谋，也要有东方少主在场才是。”
　　“本少主还以为国师有事情不想让逸飞知道呢？”
　　东方逸飞别有深意的笑了笑，这个兀谷子，几次交谈下来，他才发现，他是一个老歼巨滑的人，看似笑脸迎人，实则城府太深，说话又高深莫测，和他合作，自己要万分小心才是。
　　“东方少主来得正好，本国师正好有是要找东方少主呢？”
　　兀谷子笑了笑，也许有些事情直接问东方逸飞要快一些。
　　“国师请吩咐。”
　　“东方少主可知道南宫夫人的来历。”
　　“司马娇容？”东方逸飞一脸疑问的看着兀谷子，“国师怎么会对她感兴趣呢？”
　　“她的修为不同于四大陆和淇河王朝的，本国师从来没有见过那种奇异又快又狠的修为，所以本国师猜测，司马娇容不属于四大陆或者是淇河王朝的人。”
　　听到此处，东方逸飞扫了一眼兀谷子，心里暗暗想着，司马娇容并没有什么特别之处啊！不过仔细想来，他好像从来没有见过司马娇容出过手过。
　　“她是一个孤儿，我娘和她是朋友，两人一见如故，南宫家和东方家会成为世交，也是因为她们两人的关系，可是她的身世到是从来没有听说过，不过国师的话很奇怪，难道这天下出了四大陆和淇河王朝，还有其他我们不知道的大陆存在吗？”
　　东方逸飞眯眼看着兀谷子，和他接触几次下来，让他感觉这个兀谷子更是神秘，他好像是无所不知，特别是对南宫紫嫣的事情，他非常的上心，难道南宫紫嫣的身上还有什么秘密是他不知道的吗？
　　兀谷子唇角扯出一丝若有若无的冷笑，云淡风轻的说道，“这个世界上怎么可能只有四大陆不，应该是五大陆和淇河王朝呢？还有很多我们去不到的大陆，那些地方，比我们想像当中的更加的神秘。”
　　“那国师也不属于这五大陆和淇河王朝的人吗？”
　　虽然知道他不会说实话，可是他还是想问一问。
　　“东方少主何以见得？”
　　兀谷子轻笑的看着东方逸飞，就是不是，他们也猜不出他来自哪里？都是些黄毛小子，还妄想猜透他，真是自不量力。
　　“国师说笑了，逸飞愚见，只是觉得国师好像是无所不知。”东方逸飞才不会傻到去瞎猜，天下没有永远的秘密，总有一天，会知道的。
　　“要想知道本国师的秘密，那就要想查出司马娇容的身世来，本国师可以肯定，她不会是五大陆和淇河王朝的人，东方少主和南宫家比较熟悉，南海琉璃宫并不像世人想象中的那样简单，而南宫紫嫣的出生，更让南海琉璃宫渡上了一层神秘，这个答案正等着人们慢慢的去揭开。”
　　“噢！是怎样一个神秘法？”东方逸飞想不通，他每年都去南海琉璃宫，南海琉璃除了漂亮之外，没有什么特别的地方。
　　“东方少主很快就会知道，本国师还有其他事情，就先走了。”兀谷子起身，脑海里突然想到了什么？又坐了回去。
　　“对了，北冥耀威还在这灵仙岛上，以北冥皓天的性格，这次一定会杀北冥耀威报父母之仇，可是这几日又迟迟未动手，他这是在想什么呢？”
　　“师傅，如果北冥皓天杀了北冥耀威，那北冥大陆且不是又回到北冥皓天的手中了吗？要是幽冥大陆和北冥大陆合并，势必会造成淇河王朝和其他三大陆的压力，而且会成为几大陆之首的。”
　　“你现在才来担心这个问题已经太晚了，为师让你去迷惑北冥皓天的目的就是不想让幽冥大陆和北冥大陆合并，现在在等等看吧！”
　　兀谷子又站起身来，当年他帮助北冥耀威杀了北冥夜辰，可他却留下了北冥皓天这么一个祸害精，看来这一次他又得帮他一把了，北冥大陆绝对不能成为北冥皓天的。
　　转身，瞬间消失在了房间里。
　　东方逸飞轻蔑一笑，偏头看向依然没有好脸色的百里月婵，冷冷的说道：“今天本少主心情不好，你最好别给本少主摆脸色。”
　　“你什么时候心情好过了，南宫紫嫣的债，凭什么本宫来还，你不如把对本宫这一招拿去用在南宫紫嫣的身上，也许南宫紫嫣早就是你的人了。”
　　百里月婵再也保持记不住平时的优雅，大声的吼了出来，就连眉眼之间，都有着对东方逸飞强烈的恨意。
　　“啧啧！”东方逸飞一脸邪笑，嘴里啧啧有声。
　　“你看看你此刻的模样，就像一个怨恨似的，你可是从来都很优雅的，一身优雅的你，就仿佛是不食人间烟火的嫡仙，那淇河王朝的男人可都想着娶你呢，要是他们此刻看到你的模样，不知道他们还会不会日日夜夜的肖想你呢？”
　　东方逸飞邪笑的说着，唇角的笑意越来越深，心里的痛越来越痛，他对百里月婵下得了手，对南宫紫嫣却不能，这就是他最恨自己的地方。
　　东方逸飞猛的勾起百里月婵的下巴，“从一开始，你们师徒两人就不该盯上本少主的，本少主可不会蠢得成为你们师徒两个人的棋子，这就是你百里月婵该付出的代价。”
　　“嗯！”百里月婵一声闷哼！
　　东方逸飞猛的嫌恶的推开百里月婵，微敛着眼眸，兀谷子，看看我们到底是谁利用谁？
　　“东方逸飞，你不得好死，总有一天，等南宫紫嫣落到本宫的手中，本宫要让她尝尝千人枕，万人尝的滋味，本宫要把你加注在本宫身上的一切，百倍千倍的加注在南宫紫嫣的身上。”
　　百里月婵狠狠的阴毒的说道，全身的恨意撕扯得她到处都痛，都恨，眼眸阴毒又犀利的看着东方逸飞。
　　“本少主说过了，只要你有那个本事尽管去做，可惜你没有那个能力，以后你就会知道本少主说的是什么意思了。”
　　东方逸飞毫不在乎百里月婵的话，心仿佛被痛的麻痹了一样，转身离开房间。

　　☆、第一百三十六章：天机不可泄露

　　“砰！”百里月婵把最喜爱的茶具用力扫到地上，却不足以解除她心里的怒气，双手杵在桌子上，泪水大颗大颗的滚落。
　　“南宫紫嫣，东方逸飞，我恨你们，恨死你们了……。”
　　痛苦的声音，夹杂着孤傲，没有人能体会到她心里的痛，没有人能理解她，在她最痛苦的时候，却没有一个人能安慰她……。
　　“公主，既然恨，为什么不狠狠的反击呢？”
　　一道温和的声音传来，百里月婵猛的抬起头来，猛的擦掉脸上的泪水，她不想让人看到她流眼泪的样子。
　　“西门瑞云，谁让你进本宫的房间的。”瞬间，公主的气势又回来了，跟刚刚痛苦的神情判若两人。
　　“怎么？公主，东方逸飞能进，本少主就不能进吗？”西门瑞云不请自入，直直的走向百里月婵。
　　“你也想卷进来分一杯羹吗？”
　　百里月婵冷冷的看着西门瑞云，这个世间上的男人没有一个是好东西，当然，除了她爱上的那个男人，可是那个男人温柔又宠溺的眼神，从来不会给她。
　　“哼！公主认为那杯羹本少主有机会分得到吗？”
　　西门瑞云嗤之以鼻，他不屑那样做。
　　“如果西门少主是来看笑话的话那就请出去吧！”
　　百里月婵冷冷的说道，她现在没有心情和任何人说话。
　　“本少主是来安慰公主的。”
　　简单明了的一句话，让百里月婵惊讶的看着西门瑞云。
　　西门瑞云温和的笑了笑，更进一步走进百里月婵。
　　“其实本少主已经注意公主很长一段时间了，一直被公主的成熟与美丽给吸引住了，今天回来刚好听到公主房间里有响动，便上来看看，看着公主如此痛苦，本少主才会一时忍不住走了进来，如果打扰到公主，还请公主见谅。”
　　温柔的语气，略带着情愫的眼眸让百里月婵的眼眸怔了怔，这个西门瑞云……，这种眼眸她太熟悉了，百里月婵心里有着各种猜忌，这西门瑞云一向不是一个惹是生非的人，这段时间，他一直安安静静的，没有做出什么出格的事情来。
　　“公主也不必多想，徐窈窕淑女君子好逑，本少主也一样，公主还记得这把扇子吗？”
　　“啪！”西门瑞云打开一把折扇，洁白的扇子上，一只红梅格外的显眼。
　　“你是……？”百里月婵惊讶得猛的退后了几步，“你是三年前在西海大陆杀魔兽，救了本宫的那个蒙面少年？”
　　西门瑞云笑了笑，“公主好眼力，正是本少主，本少主也一直没有认出公主来，要不是今日南宫紫嫣提及你手上的空间指环戒，本少主也不会注意到，公主忘记了吗？当时公主没有下鸾车，而又蒙着面，公主只是用手掀开了车帘，本少主唯一能记住的也就只有这枚空间指环戒了，公主平时穿的都是广袖，本少主也不曾注意到。”
　　今天他本闻信去了港口，感到的时候，南宫紫嫣已经把事态平息了，他没有走太近，所以也没有人注意到他。
　　“那现在你找到了本宫，想做什么？”百里月婵语气好了很多，三年前他救了她一命，因为两人当时都忙着赶路，便失之交臂了。
　　“当年公主优雅的身影，和沉稳的声音一直在本少主的脑中难以忘怀，本少主能对公主干什么呢？不过是心里有着难舍的情愫罢了。”
　　西门瑞云苦涩一笑，说出自己的心里话，这段不明不白的感情，藏在他心里很久了，他也是借着这一次机会想出来看看，能不能在遇上她，不过当年那个让自己一见倾心的女子居然是百里月婵，这个世间可真是小，让他做梦都想不到。
　　“所以呢？”
　　百里月婵想不到，这个世间上还有一个男人会记得自己。
　　“所以瑞云就过来见公主了。”西门瑞云坐到椅子上，不含糊的说道，此刻，他也不明白自己是怎么样的一个心里，当看到那枚记忆中的戒指时，他就忍不住冲动的过来找她。
　　“你走吧！我这个样子不想见到你。”百里月婵别开眼，不想看他，当年也只不过是匆匆一瞥，她并没有记住他。
　　“我在这里陪陪你吧！等你情绪缓和一下，我们在说说话。”
　　西门瑞云眼眸悠长的看着她，心里千思百绪……，也许这是一个错误的开始，可是心已经开始了，是不是就也会是错误的结束呢……？
　　南宫紫嫣一回到少主府，就找来了司马娇容和天南星，一大家子人又围到了一起，南宫紫嫣迫不及待的拿出被兀谷子称作血玲珑的玉佩来，放到桌子上。
　　“师傅，娘亲，爹爹，你们有没有听说过血玲珑，兀谷子说，这块玉佩是血玲珑。”
　　南宫紫嫣说完，满眼期待又放光的看着她们，心里呐喊着，宝贝，一定是宝贝。
　　可是让她失望的是，司马娇容和南宫雨泽均是摇了摇头。
　　南宫紫嫣嘟囔着嘴，咻的一下，又把目光转向天南星。
　　“师傅，你呢？”
　　“听说过那么一丁点。”
　　天南星掐着食指比划道。
　　“听……说过那么一丁点是多少。”
　　失落的眼眸瞬间发亮，有人知道就好。
　　“一丁点就是只知道血玲珑是恒古七玉中的一个，但是你手中的这个是不是血玲珑，为师就不知道了，不过……。”
　　“不过什么？老头，你说话能不能不要吊人胃口，嫣儿这里挠心的难受啊！”
　　南宫紫嫣拍了拍胸口，不高兴的瞥了一眼天南星，她很讨厌别人说话只说半截，而且又一副高深莫测的样子。
　　“哎呦！丫头，你急什么急！俗话说得好，心急吃不了热豆腐，这血玲珑是恒古七玉中的第二块，他们一共有七块玉佩组成，分别为，红，橙，黄，绿，青，蓝，紫，紫晶玉是你们南海琉璃宫里的神农经里记载着有的，大概的我老头子也只知道这么多，其他的就不得而知了，这也是我偶尔听师兄提过的，好像是聚齐恒古七玉以后，这恒古七玉能发出巨大的威力，而且每块玉佩都有玉魂在里面，只要把恒古七玉契约成功，聚齐恒古七玉以后，就会以她为主，任其差遣……，但是这些是不是真的我老头子也不知道。”
　　天南星摊了摊手，一脸的无奈，当时他以为是瞎掰的，没有在意，也没有听进去多少，都快百年了，可从来没有人提过此事啊！现在这次被兀谷子提及，那天下要乱套了。
　　“嗯！对了，听说这恒古七玉还能让人起死回生呢？”
　　“这么神奇？你说的师兄不会又是云霄尊者吧？”
　　南宫紫嫣有些无语的看着天南星，一脸的不高兴。
　　“那丫头你说我老头子除了云霄师兄以外还有其他的师兄吗？”
　　天南星瞪眼看着她，她好像对师兄意见很大啊！
　　“不是，徒儿想说的是，师傅那位高深莫测又神龙见首不见尾的云霄尊者到底什么时候会出现呢？”
　　南宫紫嫣手摸着下巴，她到底什么时候才能见到这位传说中神神秘秘的云霄尊者呢？
　　“怎么？你想见我师兄啊？”
　　天南星伸着脖子问道。
　　“师傅，你这不是废话吗？”
　　“说说看，有什么意图？”
　　天南星坐正身子，翘起来二郎腿。
　　“师傅，徒儿怀疑你有多动症。”
　　南宫紫嫣斜眼看着他，就没见他在哪里正儿八经的坐着过，意图，她一个修为低到能被人轻易捏死的小不点能有什么意图啊！不就是想知道事情的真像吗？着也能算是意图吗？
　　“多动症，那是什么？”天南星方向二郎腿，好奇的看着她。
　　“就像你这样，坐没有坐像，站没有站像，手脚总是动个不停，这就是多……动……症。”
　　南宫紫嫣煞有其事的说道。
　　“这多动症是病，师傅得早点治才是。”
　　“呵呵……！”南宫靖琪忍不住笑了笑，多动症，恐怕就只有嫣儿才能想得出来了。
　　“嫣儿，不得对你师傅无礼。司马娇容嗔怪的看了一眼自己的女儿，在怎么说南星尊者也是长辈。
　　“不，不，娇容啊！嫣儿说的有理，原来这动来动去的也是一种病啊！我老头子还是头一次听说呢？”
　　“丫头，告诉师傅，多动症是什么原理？”
　　“那怎么样才能见到云霄尊者？”南宫紫嫣不答反问，现在只想知道的是这个，她怎么感觉只要这个云霄尊者一出现就把所有事情都能解决了一样呢？
　　“丫头，你这么想见云霄师兄干什么？别说你了，就说我老头子想见他一面都难，除非云霄师兄想见你，否则是见不到他的。”
　　天南星一脸无奈，他的宝贝徒儿想见一面，他当然想帮忙啦！可是他也见不到啊！师兄常年闭关，不问世事的。
　　“嫣儿，见了云霄师尊也无用，云霄师尊高深莫测，该出现的时候他一定会出现的。”
　　北冥皓天在一边安慰着她，不过师尊对他是例外的，他想见就能见到，不过他不会告诉她的，也许现在还不是时候……。
　　“哎呀！你小子要是不出声，我老头子都把你给忘了，你不是想见你师尊就能见到的吗？丫头这么想见你师尊，你就带丫头去见一次呗！”
　　北冥皓天吃人的眼神立刻射向天南星，怪他多嘴多舌。
　　“皓天，你怎么不早说？”
　　南宫紫嫣突然看着北冥皓天，眼里闪动着火花。
　　“嫣儿，师尊只对本君例外，其他人，要是缘分不到，就是本君亲自带去，师尊也不会出来见的。”
　　北冥皓天不得不解释，看着他欲发火，也只有忍着了。
　　“那他最好一辈子不要见我南宫紫嫣了，他的一句话，我南宫紫嫣被困了十六年，要是下次在见到他，他的一句话我还不知道会怎么着呢？既然这些神神秘秘的事情总是找上我，那我只有自己去寻找答案了。”
　　南宫紫嫣起身，她准备去找兀谷子，他既然知道血玲珑是不可多得的宝贝，那就不可能会无缘无故的告诉她这是血玲珑，除非他另有目的，但是不管他有什么目的，他现在要做的就是利用她，他都利用她了，她去找他把事情弄清楚，应该可以吧！
　　“唉！嫣儿，你要去哪里？”司马娇容看着南宫紫嫣气冲冲的想要出去，心里很是担心。
　　“娘亲，你不用担心，嫣儿要去见一个人，一会就回来。”
　　南宫紫嫣不管不顾的，急匆匆的走了出去。
　　“小姨，放心吧！天儿跟上去看看。”
　　北冥皓天知道她要去找谁，他不会让她一个人去的，急急的追了出去。
　　“唉！天儿……。”
　　“唉！丫头，别走啊！告诉我老头子什么是多动症啊！”
　　天南星扯大嗓门喊道。
　　“哎呀！我跟着去看看，嫣儿肯定是要去兀谷子……。”
　　“娇容，随她们去吧！嫣儿有自己的路要走。”南宫雨泽快速的说道拉着司马娇容。
　　“那你怎么不告诉嫣儿实情呢？”司马娇容嗔怪的看着南宫雨泽，让女儿这样东奔西跑的，他心里不难受吗？
　　“哇！爹爹，娘亲，原来你们知道恒古七玉的事情啊！你们也太黑了吧！知道了还不告诉嫣儿，你们看看，嫣儿都气成什么样了。”
　　“闭嘴，臭小子，这件事情你要是敢告诉嫣儿，看我不打断你的腿。”南宫雨泽警告色看着南宫靖淇。
　　南宫紫嫣靖琪挠了挠头，“不说就不说，有什么大不了的。”南宫靖琪小声的说道。
　　“哇！原来你们两个和我老头子一样的腹黑啊！都不敢告诉那丫头实话吗？”
　　天南星跳了起来，震惊的看着她们夫妻俩，原来她们知道。
　　“南星尊者，别说我们，你也挺腹黑的，你不也是知道事情的真相的吗？为什么不告诉嫣儿。”
　　司马娇容一脸理所当然的说道。
　　“天机不可泄露啊！”
　　“彼此，彼此，我们也是天机不可泄露。”
　　南宫雨泽笑了笑说道。
　　“你还笑得出来，你就不担心那丫头吗？”天南星奇怪的看着南宫雨泽，他现在不应该是担心得痛哭流涕，我的女儿啊！你的命运咱咱们坎坷呢……爹爹要怎么帮助你啊！等等这些吗？可是他看起来很淡定啊？
　　“南星尊者，没有什么好担心，女儿是在下亲自看着长大的，她的坚强和勇敢是在下亲眼所见，圣尊选择的人是嫣儿，作为嫣儿的父亲，我感到很自豪。”
　　南宫雨泽笑了笑说道，这是对嫣儿的一种考验，在这艰辛的旅程里，他的女儿会不断的成长起来的。
　　他原本以为会是宸儿或者是琪儿，让他没有想到的会是嫣儿。
　　“看来你挺看的开的嘛？也对，你们南宫家可是圣尊的后人，会选在你们南宫家也不奇怪，就像你说得一样，我老头子也相信我的徒儿是不凡之身，应该能揭开圣尊留下的悬念的。”
　　“天机，什么天机？还有你们到底在说什么，怎么又突然冒出一个圣尊来了？”南宫靖琪越来越好奇了，这里面有什么是他不能知道的秘密吗？
　　“好了，琪儿，这件事情你也不用太好奇了，以后你会知道的。”
　　“哎哟！娘亲，你这不是吊琪儿胃口吗？这知道了一个头比不知道更让人好奇啊！”
　　南宫靖琪就像一个小孩一样跺了跺脚，这一知半解的才让人欲罢不能啊！
　　“好了，琪儿，现在我们就是告诉了你也没有什么用，而且你听了以后只会干着急，我们和你一样，只是一知半解的，谜底只有嫣儿才能解开，到了那个时候，我们也才会知道事情的真相。”司马娇容拍了拍南宫靖琪的肩膀，这事情啊！她也不知道如何开口说，因为着紧紧只是一个预言而已。
　　“好吧！你们就把我当外人看了，要是大哥今天也在场，你们一定会告诉大哥的。”南宫靖琪一脸的失落，转身往门外走去，他现在心里有些受伤了，他感觉娘亲和爹爹有点偏心了。
　　“琪儿，去看看你大哥和浩泽，他们两个今天跑哪里去了，一整天都不见人影，还有一个半月就是南海琉璃展示会了，我们得早点回去准备准备！”
　　天浩泽冲着南宫靖琪的背影喊道。
　　“知道了，我去看看，你们继续聊秘密，我走了你们更方便说。”
　　“唉！你看，这孩子，还呕气了呢？”司马娇容摇了摇头，不是她们不愿意说，而是不能说嘛？

　　☆、第一百三十七章：不是眼瞎，是心瞎

　　“嫣儿，你等等，别走那么急？”
　　北冥皓天一路追着小跑的南宫紫嫣到了少主府门外的巷子里，不断的在她后边喊着，可是南宫紫嫣并没有要停下来的意思。
　　“谁让你跟着我的，回去，我这不是有事情要去办吗？”
　　南宫紫嫣头也不回，气呼呼的说道。
　　“嫣儿，你觉得去问兀谷子有用吗？他不会告诉你事情的真相的。”北冥皓天快速的越过南宫紫嫣，挡住了她的去路，在南宫紫嫣快要撞到他时，一把抱住了她！
　　“哎呀！皓天，你干什么呢？”
　　南宫紫嫣使劲的挣扎着，朱唇撅得老高的，小脸皱成了一团。
　　“真生气了。”北冥皓天紧紧的桎梏住她，笑得一脸的灿烂，被圈在怀里的她，贴着自己，那种充实的感觉让他心情沸腾着，天底下除了她，没有人能轻易的触动他的情绪。
　　“你看我的样子像是在生气吗？你已经解释得很清楚了，我还生哪门子“气”啊！在说了我南宫紫嫣也不是一个自己跟自己过不去的人，这不，那血玲珑给我心里添堵吗？不去弄清楚，我这晚上能睡得安生吗？”
　　南宫紫嫣瞪着北冥皓天，虽然再三强调自己没有生气，可是都写在脸上呢？某女现在一脸生气的模样，真是此地无银三百两啊！
　　“还说没生气，这都写在脸上呢？”
　　北冥皓天好笑的捏了捏她的俏鼻，声音温柔得出水。
　　某女听了，心里阵阵荡漾，该死的，她就是经不起他这温柔的you惑，他要是在继续下去，自己肯定又要犯花痴了，不听，不看，自己一定经得起you惑又坐怀不乱的。
　　南宫紫嫣快速的捂住耳朵，闭上眼睛。
　　北冥皓天古怪的看着她，她这又是何意？
　　“嫣儿……。”
　　“嗯！不，不，听不到，也看不到。”南宫紫嫣摇着头，自言自语的。
　　北冥皓天眉头紧蹙，遂又开心的笑了笑，心里已经明白了她的举动。
　　“嫣儿……。”
　　北冥皓天比之前更加的温柔，唇边的热气若有若无的在她的耳边最敏感的地方。
　　南宫紫嫣只觉得身子阵阵颤栗，强烈的阳刚之气，让让沉迷不已，这丫的已经看出她的想法了，这下是故意的，他明明就知道她经不起这样的you惑嘛？还故意……。
　　某女猛的睁开眼眸，想学电视里看到的那样，在这个时候，男人正动情于女人的时候，狠狠的在男子脚尖上跺一脚。
　　某女提起脚，正想狠狠的跺下去，又突然停了下来，她下不了脚啊！她舍不得啊！这是她爱进骨子里的男人啊！
　　“哎呀！放开啦！你陪我一起去找兀谷子去。”
　　好吧！生气不行，那她就不气，开开心心的谁不爱啊！
　　“不生气了？”北冥皓天并不打算放开她，爱怜的轻触着她的粉颊。
　　“还气啊？遇到你以后我就没骨气了，那个女人会像我这样傻乎乎的啊！”
　　南宫紫嫣双手亲昵的环抱着他的腰，心里暖暖的，这个男人啊！轻而易举的就能让她的气消了。
　　其实人与人之间，全靠一颗心，情与情之间，全凭一份真，有人惦记，在远的路，也是近的，有人思念或者是心里有思念着的人，在长的夜也是短的，也许是因为心里对他不断的思念，才让她这十六年来，过得很快乐，世界上最大的幸福莫过于你等的那个人也在等你，你想的那个人也在想你，你爱的那个人也爱着你，你懂的那个人，他更懂你，这样就足够了。
　　“你啊！要是能见到师尊，我早就带你去见了，走吧！我陪你去见兀谷子，看了看他能不能告诉你想要的答案。”
　　北冥皓天还是决定去，如果不去，嫣儿不会死心的，不过他心里很明白，会白跑一趟，不过有她陪着，他做什么都无所谓。
　　“啪……！啪……！”
　　“啊？”
　　两人刚要走，拐角处就传来一个女人的尖叫声，伴随着拍巴掌的声音。
　　“等等，皓天，这好像是如锦的声音。”
　　南宫紫嫣回头看了看拐角的地方，隐隐约约站着几个女人，都是背对着她的，看不清容貌，中间围着一个穿着白色衣服的女子，低着头，但南宫紫嫣一看就知道是花如锦。
　　“花如锦，原来天公子身边的是你这个践人，你以为带了一个人皮面具我们就认不出你来了吗？看我这次不打死你，省的你出去勾引男人。”
　　花凌绯鄙夷的看着花如锦，正想一巴掌甩过去，可是不知道哪里来的劲风，把她狠狠的砸到了围墙上。
　　“啊！”花凌绯痛苦的哀嚎着，只剩下了半条命。
　　另外三人猛的回头看去，看到是北冥皓天和南宫紫嫣，特别是看到北冥皓天那杀人的表情，瞬间，三个女人的脸上出现了惊骇。
　　“如锦，你没事吧！”南宫紫嫣推开三个呆愣着的女人，捋开花如锦被扯乱的头发，脸上红肿不堪，鲜红的血顺着脸颊流了下来，一看就是被指甲划破的。
　　“如锦，你傻啊！干嘛傻愣着让她们打啊！”南宫紫嫣生气的看着她，她就不懂得反击吗？次次都这样忍着，会让那三姐妹更加的猖狂的。
　　“紫嫣，我打不过她们的。”
　　花如锦眼泪不争气的流了下来，她反击过，可是她一次也没有成功过，反而被打的更伤。
　　“你们还是人吗？在怎么说如锦也是你们的妹妹，在你们的眼中，一个外人还如不得如锦着妹妹的情份吗？合起伙来，和外人一起欺负自己的妹妹，看来你们早就没有人性了。”
　　南宫紫嫣回头，冷冷的看着花意如和花锦云说道，在看到西门春雪时眼眸更是出奇的冷。
　　西门春雪心里惊了惊，什么时候她南宫紫嫣的一个眼眸就让她有了害怕的感觉了，真的倒霉，撞见南宫紫嫣这个扫把星，准没有什么好事。
　　“这是我们的家事，还请魔君和南宫紫嫣离开。”
　　花意如想用一句家事草草了事，想把南宫紫嫣和北冥皓天打发走，可是南宫紫嫣哪会如她的意。
　　“家事？”南宫紫嫣冷冷一笑，星目如冰，“你也配提家事，你有把如锦当过家人看过吗？本小姐告诉你，如锦很快就会成为我嫂子了，打了我南海琉璃宫的嫂子，幽冥大陆天公子的夫人，今天本小姐就要去岛主府像岛主要一个说法，让他给南海琉璃宫和幽冥大陆一个说法。”
　　打蛇打七寸，今天她就要给这几个女人一点颜色看看，这个西门春雪可不是个好东西，今天的事情和她脱不了关系。
　　南宫紫嫣的话让花意如和花云锦惊呆了，她们只想教训一下花如锦，没想到事情会被南宫紫嫣说得这么严重。
　　“还有你，西门公主，你们西海大陆好像很有能……耐啊！也给南海琉璃宫和幽冥大陆一个说法吧！”
　　“南宫紫嫣，你不要得寸进尺，这是我们女人之间的事情，怎么能扯上几大陆之间的关系呢？”
　　西门春雪眼眸里闪过一事骇浪，她清楚的知道自己父亲的脾气，要是这件事情传到父亲的耳朵里，会有什么样的命运等着她，她很清楚，用力的找回自己的声音，她猛的咽了一口口水，就知道遇到这个扫把星不会有什么好事，只要和南宫紫嫣沾边的事情都没有什么好事。
　　“得寸进尺又怎么样？你别屎壳郎趴在鞭梢上，光知道腾云驾雾,不知道死在眼前，上一次已经饶过你一次，你要是执意找死，那我南宫紫嫣就成全你。”
　　南宫紫嫣一脸寒霜的看着西门春雪。
　　北冥皓天却惊讶的看着她的表情，她在他面前，从来没有露出过这么狠的表情来，他知道他了解她的不够，可是看着这样的她，让他的心很痛。
　　“南宫紫嫣，你敢吗？再怎么说本公主也是西海大陆的公主，在杀本公主之前，你也的问一问西海大陆的人准不准？”
　　西门春雪鼓起勇气大声说着，心里很后悔今天出门没有看黄历。
　　花意如和花云锦更是垂着头，大气都不敢出一个。
　　“本公子敢。”
　　一声阴沉的声音，夹杂着无边无际的怒气，骇然的在他们身后想起。
　　惊讶的回头看去，只见一身白衣的天浩泽一脸怒不可遏的冲着她们走来，后面的花弄影同样的一脸阴沉。
　　“锦儿，你没事吧！”
　　看到天浩泽了来，花如锦感觉自己更想哭了。
　　天浩泽顾不上其他的，捧起花如锦的脸庞，看着那鲜红的血液，刺得他双眼发红发怒。
　　“是谁把你打成这样的？”天浩泽的怒声问道。
　　花如锦把眼眸移向地上躺着痛苦不堪的花凌绯。
　　天浩泽嗜血的看着地上躺着的花凌绯，心里已经了然。
　　“来人。”天浩泽的声音了含着灵气，声音一落，便有几个黑衣蒙面人出现。
　　“魔君，天公子。”六个黑衣蒙面人恭敬的行礼。
　　“把这四个女人送去岛主府，本公子今天就要杀一儆百，看以后还有谁敢欺负我天浩泽的女人。”
　　“是。”
　　六个黑衣蒙面人起身，快速的走向花云锦她们。
　　“天公子，你不能这样对我，当道你不明白春雪的心意吗？”西门春雪不相信，天浩泽会对她这么无情？
　　“当然明白？”天浩泽看着西门春雪，满脸笑容，可是那笑容里却泛着冷意。
　　“天公子……。”西门春雪瞬间笑了起来。
　　“本公子明白西门公主你是一个心狠手辣且又不要脸的女人。”阴狠的一句话，把西门春雪，从天堂又瞬间打到了地狱。
　　南宫紫嫣这下总算是明白了，原来着西门春雪喜欢浩泽大哥。
　　“把她们全部带着。”天浩泽不在和她们耗费时间。
　　大手轻轻的把花如锦揽在怀里。
　　“不要，你们不要过来，弄影，救救我们，我们知道错了。”花意如祈求的看着花弄影，希望他能救救她们，被带到爹爹面前，她们就惨了。
　　花弄影冷笑的看着她们，根本就不打算出手相救，往日她们欺负锦儿，她们都以各种理由逃脱，今天好不容易将她们逮了个正着，不惩罚她们一下，她们当真以为可以为所欲为了。
　　“我为什么要救你们，往ri你们都以各种各样的理由逃脱，现在现场逮到你们了，这次你们应该不会说是如锦自己摔跤摔着的吧！”
　　“弄影……你。”花意如没想到花弄影当着外人的面也会这样说她们。
　　“如锦，姐姐们知道错了，以后再也不敢了，你让他们放过我们吧！”
　　看着花弄影不帮她们，花意如又把目光转向了花如锦，眼眸里带着威胁，这种威胁花如锦看过无数次，知道她的意思，花如锦别开脸，不理会她，心冷到了极点，她也很希望自己能结束这种天天被她们欺负的日子。
　　“求她也没有用，带走。”天浩泽冷冷的下命令。
　　“是。”
　　“走。”
　　不容分说，几人押着四个女人往岛主府去。
　　这几日，花煜博本就为了船的事情忙得不可开交，因为炸船的事情和北冥耀威的关系也闹僵了，心情糟糕到了极点。
　　看着北冥皓天等人进来，看着花如锦的模样，心里瞬间知道是怎么回事了。
　　“这是怎么回事？居然让魔君和天公子亲自出面？绯儿，你这是怎么了。”花煜博看着奄奄一息的花凌绯，一脸的担心，却花如锦却是视若无睹。
　　“岛主这不是明知故问吗？”
　　南宫紫嫣抢在先回答，看着花煜博看着花如锦那漠然的表情，她心里真是拔凉拔凉的。
　　“南宫小姐这是何意？”
　　“呵呵！何意？”南宫紫嫣冷笑着了几声，看着花煜博的眼眸里，有着鄙夷不屑。
　　“紫嫣终于明白如锦这么多年以来，为什么一直被她们三姐妹欺负了，因为花岛主是一个瞎子，不是眼瞎，而是心瞎。”
　　南宫紫嫣犀利的看着花煜博怒声说道，她虽然不想管人家的家事，可是她真的看不下去，作为父亲，他真的很不配，同样是自己的骨血，却没有相同的待遇。
　　“紫嫣，我们回去吧！”花如锦拉了拉南宫紫嫣的衣服，心痛到了极点，以前她也带伤在这个父亲面前出现过，可是他从来没有一句关心的话语。
　　“如锦……。”南宫紫嫣不想就这样善罢干休。
　　“紫嫣，此生，无论拥有什么样的亲人，遇见了怎样的姐妹，这次是如锦与她们之间，最后一次相遇，我以后再也不会回到这里了，以前，在如锦的心里，能和她们成为一家人，无论如锦住什么样的房子，就是每天吃的都是清白苦菜，如锦一直很懂得珍惜这份亲情，如锦经常在想，人生不过短短百年，走完这一生，我们也许永远都不会在成为一家人了，可是现在，如锦真的看开了。”
　　花如锦擦了擦眼泪，静静的看着花煜博，瞬间破涕为笑，心里的最后一丝希望破裂，她反而觉得心里更轻松了。
　　“好！只要你想好了，我便不找花岛主讨要说法，但是今天这四个女人欺负了你，你也想就这样放过她们吗？”
　　南宫紫嫣最讨厌的就是仗势欺人的人，今天放过了她们，明天就会变本加厉。
　　“南宫紫嫣，花如锦都不追究了，你还在一边多管闲事。”
　　西门春雪冲着南宫紫嫣大吼。
　　“是啊！本小姐就是喜欢多管闲事，你管得着吗？”南宫紫嫣笑意融融的看来西门春雪一眼，看着她畏畏缩缩的样子，她心里突然有一种非常高兴的感觉。
　　“如锦，你这样说，未免太绝情了，你都还没有听爹爹把话说完就要下这样的定论吗？”
　　花煜博一脸内疚的走向花如锦，看着她脸上带血的五指印，心里有些动容。
　　“花岛主，比起如锦这十八年来，在这岛主府中受到的待遇，一点都不绝情，在这里，除了影哥哥，没有人把我当人看，修为低，不是我的错，我也努力过了，却无用，虽然我所做的一切不能让每个人都满意，当我从来不会为了讨好任何人而失去自己的本性，在多得的付出也得遇上会感恩的人，我一颗真诚的心，却从来没有被人珍惜过，所以，从今天以后，我要为自己而活。”
　　花如锦笑得一脸开心的说着。
　　天浩泽看着心疼不已，伸手握住她的手，他想让她知道，她还有他陪在她的身边。

　　☆、第一百三十八章：你的死期

　　花如锦感激的看着天浩泽，也许是老天怜悯她，让她遇到了生命中最重要的男人，对于这份感情，她会放在心里，用一辈子去珍惜。
　　“锦儿，你放心，今天的事情爹爹一定会给你一个交代的。”
　　看着她和天浩泽之间的互动，花煜博可不会轻易的让她不回灵仙岛，和幽冥宫扯上关系，说是没有好处是假的，虽然北冥皓天被世人称为魔，可是幽冥大陆的实力是大家有目共睹的。
　　花如锦听了，目光闪了闪，心里却没有感动的感觉。
　　看了看昔日以欺负她为乐的三姐妹，心里除了恨，没有其他的任何情愫。
　　“那花岛主你舍得杀了她们四个吗？”
　　花如锦疾言厉色，犀利的看着花凌绯她们。
　　“花如锦，你这个小践人，你不要太过分了，在怎么说我们都是爹爹嫡出的女儿，身份自然比你这个庶出的高很多，平常我们也只不过是闹了玩而已，要是我们真的狠心，你还有命站在这里吆喝吗？”
　　花意如一听花如锦要父亲杀了她们，瞬间怒火冲天的朝着花如锦吼了过去。
　　“啪！”
　　“啊！”一声惊呼！
　　众人看去，花意如脸上血红的五指印清晰可见。
　　天浩泽隔空狠狠的给花意如一巴掌。
　　南宫紫嫣闭上眼睛不忍心看，浩泽大哥着一巴掌也太，太用力了，看来他是真心爱上如锦了。
　　“本公子的女人你也敢骂！”
　　天浩泽阴沉着脸看着花意如，从此以后，锦儿由他来保护，他不会让她在受委屈的。
　　看着天浩泽护着花如锦，西门春雪恨不得把花如锦碎尸万段，都是着花家姐妹出的馊主意，害她也跟着一起遭殃。
　　“爹爹，你就这样看着他们欺负女儿吗？大姐只剩下半条命了。”
　　花意如痛得哭喊着，从来没有受到过这种委屈的她，哪会受得了这样的屈辱，看着天浩泽这样护着花如锦，她心里更是嫉妒得快发狂了，像花如锦那么低贱的女人凭什么得到天公子的青睬，而她却被天公子甩耳刮子，都双十了还嫁不出去。
　　“闭嘴，真是死性不改，来人，把三位小姐用家法伺候。”
　　“是！”两名护卫快速的转身回房间拿鞭子，他们花家的家法也是很普通的，两尺长的蛇鞭，主要是抽背部。
　　花煜博无奈的叹了口气，本那想让她们三姐妹能嫁一个家大势大的夫家，让他灵仙岛的势力更加的壮大，可是期望总会变成失望，他最不看中的小女儿却能嫁到幽冥宫去，眼下也只能让她们三姐妹受点皮肉之苦了。
　　花意如和花如锦惊呆的看着自己的父亲，家法伺候？爹爹居然为了花如锦，要动用家法吗？
　　“花岛主敢当着我们的面家法伺候吗？”
　　花如锦突然冷笑着说道，她心里在想着，他真的舍得打他的三个宝贝女儿吗？他不是一直想把这三个女儿嫁到各大陆去增强自己的势力吗？
　　而花弄影站在一边不出声，看着感情深厚的南宫一家，在看看现在的场景，他真的觉得心痛不已，同样是一家人，别人家就能你敬我爱，而他家，连他都不想在待在灵仙岛上了，爹爹这些年，终究是变了很多。
　　“锦儿，你这说的是什么话，怎么不敢了，这家法伺候又不是什么见不得人的事情，正好让你的三个姐姐受点教训，免得她们死性不改。”
　　“爹爹，你疯了吗？花如锦的话你也听，你是不是老糊涂了？”
　　花云锦急得大喊，她可不想被家法伺候，那种痛，她无法忍受。
　　“云儿，你放肆，你敢说爹爹老糊涂了。”
　　花煜博恨不成刚的看了花云锦一眼，怎么就这么不会审时度势呢？今天天浩泽没有杀了她们，她们就应该惜福了，还大声嚷嚷着想受更多的惩罚吗？
　　“天公子，不是我们要去欺负如锦的，是西门春雪，他想杀了你喜欢的女人，她想嫁给你，才逼着我们去找如锦的，我们并不知道你身边的女人就是如锦啊！天公子你就饶了我们这一次吧！”
　　看着鞭子越来越近，花意容花容失色，紧张的哀求着天浩泽。
　　“花意如，你想死吗？给本公主闭嘴。”西门春雪紧张的看着天浩泽，可是天浩泽连眼角都没有扫她一眼。
　　天浩泽眯了眯眼眸，冷笑又讥讽的看着花意如。
　　“你为什么求的是本公子，而不是锦儿呢？但是今天不管你求谁，这家法是伺候定了！”
　　轻轻的话语中，透着无情。
　　在场的人，没有一个人出声，花意如绝望的闭上眼睛，眼下南宫重病不起，根本就没有办法出来帮她们，而一向主意多的大姐现在又是奄奄一息的，她们今天真不应该听西门春雪的话去教训天浩泽身边的女人的……。
　　花弄影不想在看下去，转身就走。
　　南宫紫嫣回头看着他的背影，心里是五味杂陈的，他现在应该很伤心吧！其实他心里要的很简单，只想有一个幸福的家而已，只是这样妻妾成群的家，是永远没有幸福和安宁的。
　　“啪！
　　……啪！”
　　“啊！好痛……。”
　　鞭子的声音和花意如的痛乎声拉回了南宫紫嫣的思绪，再次回过头来，身影怔了怔，居然是花煜博亲自打自己的女儿，有道是打在身，痛在心，花煜博还真下得了手。
　　花云锦听着花意如的惨叫声，直接瘫坐到地上去，闭上眼睛不敢看。
　　西门春雪也没有想到花煜博会真的打自己的女儿，那她们会怎么惩罚自己呢？对了，大哥，现在只有大哥能救她了，暗中保护她的人一定会去给大哥通风报信的，西门春雪心里开始不断的祈祷着自己的大哥快点来。
　　对于这里的一切，北冥皓天没有任何感触，到是对南宫紫嫣久看花弄影的背影生气不已。
　　紧紧的把她桎梏在自己的身边，不容她挣开半点。
　　南宫紫嫣一脸莫名其妙的看着他，他这突然怎么了？
　　“哎哟！花岛主，你这是干什么？你怎么能下狠心抽打自己的女儿呢？”
　　北冥耀威急急的跑了过来，挡住花煜博。
　　“你走开，这是本岛主的家事，用不着你管。”
　　花煜煜生气的看了一眼南宫耀威，从他出卖自己的那一刻起，自己就在也不想看到他虚伪的脸嘴了。
　　“花兄，这打在儿身，痛在心，有什么事情不好好说，非得用这样残忍的手段呢？一个如花似玉的大姑娘，被你这么一打，那得调养多久啊！这不，我们这次来，还打算和花兄结为亲家呢？”
　　没办法了，北冥耀威想恢复两人从前的关系，只能让儿子娶了他这三个女儿当中的一个了。
　　“闭嘴，北冥耀威，我花煜博的女儿就是嫁给叫花子也不会嫁给你们北冥大陆的。”
　　花煜博毫不给面子的说道，这北冥大陆保不准那天就变成幽冥大陆了，北冥皓天可不是一个轻易放弃血海深仇的人，这么多年的养精蓄锐，足已经对抗整个北冥大陆了。
　　一听，北冥耀威心里怒气横生，他的儿子还看不上他的女儿呢？要不是为了维持两家人的关系，他用得着这样吗？
　　“唉！花兄，你这说的是什么话啊？”
　　“花岛主真是明智的选择。”
　　冷而无情的声音穿透每个人的耳膜。
　　北冥耀威抬头一看，声音来自北冥皓天。
　　看到北冥皓天的瞬间，北冥耀威眼眸里闪过一丝害怕，十五月圆之夜的事情他应该知道了，可是他依然没有上门找他，而是一直按兵不动，这样的北冥皓天，才是让他最害怕的。
　　“你这个孽子，你闭嘴，这里没有你说话的份……。”
　　北冥耀威本想眨继续吼下去，可是看着北冥皓天本就阴沉的脸上杀意四起，他瞬间住了口，他刚才只想着救花家三姐妹，却忽略了北冥皓天的存在。
　　“北冥耀威，你有没有想过，今天会是自己的死期呢？”
　　一句冷冷的又熟悉声音传来，南宫紫嫣猛的回头看去。
　　“爹爹，娘亲，你们怎么来了？”
　　“你二哥出门寻浩泽他们，正好看到了你们押着四个女人往岛主府的方向来了，他回去说了以后我们就过来了。”
　　司马娇容面对自己的女儿时，又是一脸慈祥的笑容。
　　“南宫夫人，你这话是什么意思？南海大陆和北冥大陆一直井水不犯河水的，难道你真的希望你的女儿嫁给一个魔鬼吗？十五月圆之夜，大家对这个魔鬼的行为一清二楚，他能活生生的把一个人的人头……。”
　　“闭嘴，北冥耀威，比起你龌龊的行为来，你的做法更加的令人发指，北冥耀威，今天就是你的死期。”

　　☆、第一百三十九章：不会再忍

　　“南宫夫人，你这是要为了这个孽子强出头吗？想毁了南海琉璃宫和北冥大陆的关系吗？这个孽子，他派人杀了老本座的儿子，本座还没有找他算账呢？这么多年，本座为了不毁北冥家族的声誉，一直容忍这个孽子活在这个世界上，他是天降煞星，他会克死他身边的所有人，他的父母就是被他克死的，这些年来是，本座一直保守着这个秘密……。”
　　“放你的狗臭屁，皓天的爹娘明明是被你杀死的，你为了掩盖自己的罪行，到处散播皓天是魔的传言，现在还大言不惭的当着皓天的面说出这样的话来，我娘说的对，今天就是你的死期。”
　　北冥耀威的话瞬间挑起了南宫紫嫣心里的怒气神经，谁要是在敢说皓天是魔，她就和谁拼命。
　　南宫紫嫣紧紧的攥着北冥皓天的大手，她知道，有人每次提到这件事情的时候，他的心里都是又痛又怒的。
　　天浩泽则是死死的盯住北冥耀威和他身后的北冥月痕，也许，是到了解决他们父子的时候了。
　　“南宫紫嫣，你不要血口喷人，你有什么证据能证明是本座杀了自己的大哥和大嫂？而他的人杀了本座的儿子，是月痕他们亲眼所见的。”
　　北冥耀威疾言厉色，知道当年的事情的人已经很少了，唯一在在场的就只有北冥皓天和云霄尊者，可是云霄尊者已经不问世事了，就凭北冥皓天一个人的说辞，谁都不会相信的。
　　这时，西门瑞云也闻信赶了过来。
　　西门春雪一看见自己的大哥来了，就像看到了救心一般，心里也轻松了很多。
　　百里月婵听到有南宫紫嫣和北冥皓天也在，在好奇心的驱使下，也忍不住跟着西门瑞云一起过来看看。
　　在这灵仙岛上，什么事情都传的很快，更何况北冥皓天的人押着四个女人去了岛主府，而被压的人是岛主府的三位小姐和西域的公主，这个消息如飞一般的在灵仙岛上被传开了。
　　东方逸飞一家子和百里君傲他们也陆陆续续的过来看热闹。
　　花煜博一看这气势，心里已经了然，今天北冥耀威这一出来，可能是凶多吉少了。
　　给护卫打了一个手势，让护卫把三个女儿带了下去，花意如和花云锦庆幸的看了看对方，她们这是逃过一劫了吗？
　　花如锦一看，心里冷到了极点，这样也好，就是把那三姐妹打死，也解不了她心里的恨意，这样更好，她终于可以无牵无挂的离开了。
　　“我可以证明，你就是当年那个杀了北冥城主和夫人的禽兽。”
　　人群里，一个翩翩少年冷冷的声音传来。
　　贺羽赫直直的走到北冥皓天身边。
　　恭敬的叫了一声。
　　“少主。”
　　北冥皓天面无表情的点了点头。
　　“你？”北冥耀威疑惑的看着贺羽赫。
　　北冥月痕更是惊讶的看着他，原来他是北冥城主府的暗桩，而自己却被他的三言两语就相信了他是一个忠于自己的人，北冥月痕现在是挠心窝子的后悔，更是一脸阴沉的看着贺羽赫。
　　“你到底是谁？你在北冥城主府多少年了，你到底有什么目的？你凭什么证明人是本座杀的，你今天要是不给本座交代清楚，本座让你以死谢罪。”
　　北冥耀威振臂高呼，两指指着贺羽赫，有人潜伏在他的身边，他居然没有发现。
　　“哼！北冥耀威，你没有想到吧！我是贺管家的儿子贺羽赫，当年你知道我爹爹对城主忠心耿耿的，就想到了连我们家也一起灭掉，我爹爹为了将来能给城主她们一家报仇，拼死护送我出了北冥城主府，才保住了性命，你在城主和夫人的饭菜里下了毒，又得到一个黑衣蒙面人的帮助，才能杀了城主和夫人夺得了北冥城主府和城主之位，要不然，以你的修为，根本就斗不过城主，而我和少主都是当年见证那个血腥的场面的人，城主和夫人都是你杀的。”
　　贺羽赫激动的说道，如果没有此等狼子野心的人，他们一家和少主一家应该过得非常的幸福的。
　　“你放肆，你当年才有几岁，你说的话谁会相信。”
　　一听，北冥耀威的心里反而不怎么害怕了，两个黄口小儿，能拿他怎么样？
　　“哼！北冥耀威，别人相不相信已经不重要了，重要的是今天就是你的死期，去地狱给本君的爹娘赔罪吧！”
　　北冥皓天一声阴沉的怒吼，现在立刻紧张起来。
　　北冥耀威被他强悍的气势震得后退了几步，脑海里瞬间想到那天海边的事情，心里瞬间有些毛骨悚然的，以他的修为根本打不过北冥皓天的。
　　“北冥皓天，你敢，当着天下人的面，你敢手刃了自己的叔叔吗？”
　　北冥耀威怒吼着给自己壮胆。
　　天浩泽在一边冷笑的看着北冥耀威，他今天的话可是把皓天惹恼了，惹恼皓天的后果太严重了！
　　北冥耀威还想要说些什么，却被北冥月痕一拽，压底了身子说道：“爹爹，今天咱们力单势薄，还是忍着一点。”
　　其实不用北冥月痕提醒，北冥耀威也知道今天不能逞强，他现在斗不过北冥皓天，不代表他以后斗不过他。
　　“怎么了？事情败露了，父子两人就商量着想怎么样逃跑了吗？”天浩泽好笑的看着他们父子两人，今天他们父子男人谁也逃不掉，皓天不报仇，是永远睡不安稳的。
　　“天公子，话可不要'这样说，即使你们想杀我们，我们的人也不是等闲之辈，怎么会想着要逃跑呢？在说了，是你们血口喷人，我们哪用得着逃跑啊！”北冥月痕有些底气不足地说道，毕竟，自己这边的人手毕竟不多，‘混’‘乱’之中，要想逃脱，并不是什么困难之事，留得青山在不愁没柴烧，眼下保住北冥大陆才是最重要的。
　　“那就好！敢做就要敢担，北冥耀威，皓天痛了的十六年，已经够了，你是时候血债血偿了。”天浩泽心知皓天今天不会再忍，淡淡的开口说道，不过他同时也明白一点，北冥耀威不会一点准备都没有，这几天他可没有闲着，这灵仙岛上的水可是深得很，岛上到处都是身怀绝技的人。
　　一句既然事情已经败‘露’，北冥耀威心里微微颤抖着，今天只怕北冥皓天不会轻易的放过他们父子了。
　　北冥耀威推开挡着他的北冥月痕，冷然的迈出了脚步，一双阴狠的眸子不甘地瞪了一眼北冥皓天。
　　“看来，你今天不杀了本座，你是不罢休了？”
　　“本君的话不会在说第二遍。”
　　北冥皓天给了天浩泽一个眼神。
　　天浩泽心知肚明，转过身看着后面的人。
　　“各位，这里将会有一场激战，大家是来看热闹的，本公子并不介意你们看，但是如果有人敢在此时浑水摸鱼，那就别怪我们幽冥大陆不客气了。”
　　天浩泽双眸突然凌厉起来，赤luo裸的威胁着，为了自己的利益，什么样的人都有，他不得不先警告一番。
　　后面的人对他的警告置若罔闻，这么精彩的场面他们怎么会错过，至于浑水摸鱼，他们才不会笨到为了一时的利益和幽冥大陆作对呢？
　　花如锦在一边，有些紧张的看着他，平常的他都是嘻嘻哈哈的，这样严厉的一面她到是头一次。
　　北冥耀威狠了狠心，他不是说会帮助他吗？那他一定就在附近，趁这个机会把北冥皓天给杀了，北冥皓天活着一天，他就一天睡不安稳。
　　北冥耀威挥了挥手，身后出现了大批的黑衣蒙面人，至少有两百多人。
　　“不自量力！”天浩泽见状，冷声说道。
　　“铿！”一声低沉的蜂鸣划过长空，瞬间，带着幽冥宫专属标志的五十多个黑衣蒙面人出现在北冥皓天他们身后，每个人都是灵王及灵帝高级的修为。
　　他们的出现，让东方逸飞可百里君傲，西门瑞云他们眼眸里惊人惊，幽冥宫里的人绝对是不能小觑的。
　　北冥耀威一看，有些心虚了，北冥皓天有备而来，而他也是有备而来，区区五十个人，就想战胜他的上百人，北冥皓天还真够看不起他。
　　“花岛主，借你的地盘一用，损失来日如数奉上。”天浩泽冷冷的看了一眼花煜博说道。
　　“好说，好说！我们很快就是一家人了。”
　　花煜博厚着脸皮说道，今天的事情他才不会笨得掺和进去呢？
　　“杀！”北冥皓天薄唇里冷冷的吐出一个杀字，带着强烈的恨意和怒意。
　　五十个训练有素的黑衣蒙面人瞬间飞身缠去，只为能完成主子完成任务。

　　☆、第一百四十章：报仇

　　“皓天。”
　　南宫紫嫣轻乎了一声，看着他要大开杀戒，她于心不忍，可她心里同时也明白一点，皓天被这股仇恨纠缠了十六年，而父母之仇又不共戴天，不报这个仇，他心里永远都会有一个疙瘩的，有些痛可以随着时间慢慢淡忘，可是有些痛，却能随着时间的更加的痛。
　　“嫣儿，别怕，有我在，谁都伤害不了你的。”
　　北冥皓天紧握着她的手，这一次，他不会让她在离开自己的身边。
　　“嗯！”南宫紫嫣点了点头，这个时候不管她说什么都是多余的，此刻他的心里一定非常的痛苦吧！手足相残，杀的人又是自己的叔叔，他应该考虑了很久很久才会下这样的决定的。
　　场面越来越凌乱，灵气碰撞的攻击声，不断的划过众人的耳膜。
　　天浩泽留下两个人保护花如锦，也飞身去和北冥月痕交锋，小试牛刀之后，天浩泽才发现，北冥月痕隐藏了自己的修为，遂不敢掉以轻心，小心的应对着。
　　贺羽赫也不落其后，跟着天浩泽一起厮杀，他等这个机会等得太久了，现在正是大展身手的时候。
　　“天儿，今天无论如何，不能让北冥耀威逃走，北冥大陆在他的管辖之下，已经日见衰退，北冥城中更是民怨四起，根本就没有你父亲在世时的那种繁荣景象。”司马娇容走到北冥皓天身边严肃的说道，今天就是皓天不杀北冥耀威，她也会亲手手刃了北冥耀威，为她的姐姐报仇雪恨。
　　“小姨，皓天知道了。”
　　北冥皓天点了点头，他今日出手，就没有打算放过北冥耀威的。
　　百里月婵看着二人紧贴着的身影，握着情蛊的手紧了又松，松了又紧，她真的很很希望站在他身边的人是她，无数次的幻想，醒过来之后，依然是她一个人，而和他两手相牵，只会出现在梦里头，手中的情蛊是她自己精心培养出来的，兀谷子简单的教过她，而她第一次就成功了，想着养了这么多年了，应考很快就能派上用场了吧！
　　楠曼凝恨恨的看着南宫紫嫣的背影，她多希望南宫紫嫣在这样混乱的场面里能被人杀死，这样她的秘密救永远不会被人知道了。
　　而在没有人注意的情况下，西门春雪慢慢的朝着花如锦移动，她现在只有一个目标，在不知不觉的情况下杀了花如锦……。
　　北冥耀威和北冥皓天一样，并没有加入战斗，而是阴沉的看着对方。
　　北冥耀威看着自己的手下一个个倒在地上，心里痛得无法形容，这些都是他花了很多心血栽培出来的，可是一个个的怎么都不经打呢？
　　就在人们都以为北冥皓天会大获全胜的时，数十条身影迅速的划过半空，加入了激烈的交锋之中，而有一部分人还骑着妖兽，更是加强了了攻击的力度。
　　北冥耀威看着他们出现，眼眸里一阵得意。
　　看着北冥皓天的眼神更加的得意，谁杀谁还说不一定呢？
　　百里月婵看着那些突然出现的黑衣蒙面人，有的骑着妖兽，看着熟悉的装备，百里月婵惊得退后了几步，是师傅的人。
　　百里君傲注意到了百里月婵的表情，已经心知肚明，难怪兀谷子会出现在灵仙岛上，他是故意过来帮助北冥耀威的，他早已经算出北冥皓天不会无缘无故的出幽冥大陆的，这次的风云大赛，全都是醉翁之意不在酒。
　　东方逸飞完全是抱着看戏的心态看着眼前的一切的，只是视线偶尔会落在牵着南宫紫嫣的那只大手上，他恨不得把那只手的主人碎尸万段。
　　西门瑞云更是像置身于事外的人，静静的站在一边，静观其变，就算是他感应到了百里月婵的情绪，也只是用眼角看了她一下，什么都没有说。
　　“皓天，这些人的修为都很高，北冥耀威不像是能培养出这么有能耐的人啊？”
　　南宫紫嫣有些担心的说道，与她现在的能力，可是什么忙都帮不上的。
　　“嫣儿，别担心，今天这样做就是为了引出后面帮助北冥耀威的人来，北冥耀威的天赋并不好，他的修为还不及我爹爹的一半，要是没有人在后面帮助他，他根本杀不了我爹爹和娘亲的，而这些人的主人应该就是当年帮助北冥耀威的人，为了不让幽冥大陆和北冥大陆合并，他一定会出来阻止我杀北冥耀威，今天这样做的目的就是为了引蛇出洞。”
　　北冥皓天压低声音解释道，他要等的人应该很快就会出现了。
　　“哦！”南宫紫嫣点了点头，心里充满了无奈，在这种靠修为不靠脑力吃饭的地方，她就是菜鸟一个。
　　不过说起不能修炼，南宫紫嫣抬头看了看一脸担心天浩泽的花如锦，她最近有点忙，也忘记了帮花如锦看看，她是因为什么不能修炼的。
　　嗯！南宫紫嫣注意到了西门春雪的行为，看着离花如锦不远处的西门春雪，南宫紫嫣皱了皱眉头，西门春雪这是……。
　　“砰……砰！”
　　惊心动魄的爆炸声传来，地上出现了几个大坑，那是硬生生的用灵气震出来的，众人皆惊讶的抬头看去，一个带着面具的白衣男子负手站在站在半空，面无表情的看着下面。
　　北冥皓天冷冷一笑，他终于出现了。
　　“嫣儿，待在这里，哪里也别去，好吗？”
　　“哦！”南宫紫嫣点了点头，她想去也要有能力才行啊！
　　“小姨，你们好好的保护好嫣儿，剩下的事情交给天儿就好。”
　　北冥皓天转身，细心的交代司马娇容，只要嫣儿好好的，他就可以专心应战了。
　　“天儿你要小心些。”司马娇容并未阻止，在她看来，男人就要有担当，在在强大的敌人面前都不会选择后退。
　　北冥皓天回头，深深的看了南宫紫嫣一眼，瞬息移到了白衣男子的身边，一双眼眸已经变成了血红，如果他猜得没有错的话，他眼前的人就是兀谷子，看身形和眼神就知道了。
　　南宫紫嫣上前踌躇了几步，担心的看着北冥皓天，心里很恨自己什么忙都帮不上。
　　百里月婵一看自己的师傅出现，更是惊讶得瞪大眼睛，紧紧的盯着上空看。
　　“当年就是你帮助北冥耀威杀了我爹娘的？”
　　冷冷的声音，直插兀谷子的心底，兀谷子能深深的感受到他心底的恨意和怒意，可是北冥皓天越是这样，他的心底就越高兴，生离死别，他比谁经过的都要痛苦千倍，百倍，别人也能和他有同样的感觉和痛苦，他才会觉得心里是平衡的。
　　“不错，你的出生是我意想不到的，而灵魔会被子轩同一时间注入了你的体内，更是让我想不到，更让人气愤的是，你的父亲不仅是天之骄子，又是云霄尊者的关门弟子，你的父亲是继子轩之后，我见过的修炼最快最惊人的人，在加上你惊人的修炼天赋，在发展下去，事情很有可能就会发展成百年前子轩活着的时代，要是你父亲活着的话，他想统一四大陆和淇河王朝那是指日可待的事情，这让我隐隐约约的感觉到了一种强烈的危机感，对我以后的计划可能是一个让人意想不到的阻碍，没想到北冥耀威比想象的中的要无用了很多，他杀了你爹娘，却没能杀了你，但是对我唯一的好处就是他的无能让北冥大陆日见衰退，已经是一个千疮百孔的空盒子了，这一点我倒是挺满意的。”兀谷子轻描淡写的说着，在别人心里痛苦了十几年的事情，在他看来什么都不是。
　　“兀谷子，你不是人，今天本君就要亲手杀了你，为我的父母报仇。”
　　北冥皓天颤抖着双唇，这个禽兽，他简直是没有心的，把别人的痛苦建立在自己的快乐子上，天底下也只有他一个人做得出来。
　　“没想到你已经认出我来了，别急啊！在你想杀我之前，我还可以告诉你一个好消息。”
　　兀谷子轻轻的吹了吹自己的手指，轻轻的瞥了一眼双眼发红，想把他吃掉的北冥皓天，他是多久没有见过这样震撼人心的表情了，不好好的欣赏一番，他会遗憾的。
　　“你的嘴里能吐出什么好消息来？”
　　北冥皓天双手已经凝聚起了灵气，已经蓄势待发。
　　“不，对于你来说是好消息，可是对于我来说，它是坏消息。”
　　兀谷子轻轻的说道，那种毫不在乎又让人挠心的语气让人非常的想抓狂，半截面具下露出的唇角灿烂一笑。
　　北冥皓天紧抿着唇不语，死死的恨恨的蹙眉看着兀谷子。
　　“你知道云霄尊者为什么没有把你的父母入土为安，而是把她们的尸体放在千年寒冰洞里吗？”
　　突的，北冥皓天身体里的某根神经被触动了一下。
　　“你什么意思？”
　　“意思就是你的师傅想让你的父母重新活过来，你的父亲可是你师傅一辈子的希望，他的天赋是世间难得一见的奇才，他又怎么甘心让他就这样死去，他在等……。”
　　“等什么？”北冥皓天激动的问道。
　　“等一个人的出现……。”
　　兀谷子吊足了北冥皓天的胃口，他更欣赏北冥皓天那种迫切的想知道而又期待的激动的表情。
　　“什么人？”北冥皓天一听自己的父母能重新活过来，不得不跟着兀谷子的节奏走，明明知道兀谷子是在和他绕弯子。
　　“那个人已经出现了，就是南宫紫嫣。”过了好一半天，就在北冥皓天准备发火的时候，兀谷子才不紧不慢的的了出来。
　　北冥皓天一听，红色的双眸里止不住的惊讶！怎么可能会是嫣儿？
　　“你没有到吧！南宫紫嫣只要聚齐恒古七玉，就能把你的爹娘给救活，这就是云霄尊者一直在等待的机会，虽然事情超出了我的预算，可是所有的事情都在云霄的预算当中，你十六年前和南宫紫嫣出生的时候能有缘相遇，那是天赐良缘，你们之间注定了是夫妻，可是，你们真的经得起磨难一直走到最后吗？”
　　兀谷子突然很想看到她们到最后会是怎样的结果，南宫紫嫣个性率真可爱，北冥皓天阴冷冰冷，两个性格完全不相同的人，却能成为天赐良缘，他到是想看看，云霄所计划的这一切，到最后会是怎么样的一个结局。
　　“那又能怎么样了？动手吧！”北冥皓天已经忍到了极点，看着下面浴血奋战的兄弟们，这次行动虽然杀不了兀谷子，但是北冥耀威必须死。
　　“好！让本国师看看，你这些年成长得怎么样了？”
　　兀谷子笑着平淡的说着，声音还未落，一直手臂就已经伸到了北冥皓天的喉咙处。
　　北冥皓天红眸里微微掠过惊讶！好快的速度。
　　北冥皓天从容不迫的往后仰了仰，兀谷子的手越过了北冥皓天的头。
　　红眸里瞬间闪过犀利，微微一跃，纵身一脚踢在兀谷子的手臂上。
　　底下的人个个看着这精彩又惊心动魄的瞬间，看着强大的灵气波动被北冥皓天轻而易举的躲开，全部都惊讶得瞪大了眼珠子，眼睛都不眨一下的看着这百年一遇的决战时刻。
　　“不错，灵仙的级别却能躲过本国师这么快的速度，并且能近身攻击到本国师的手臂，看来，这些年你一天都没有停止过修炼。”
　　兀谷子赞赏的看了一眼北冥皓天，对于当初帮助北冥耀威杀北冥夜辰的决定一点都不后悔，他讨厌事情超乎他的掌控。
　　“为了杀你，那是必须的。”
　　北冥皓天冷冷一笑，红眸里瞬间又划过了杀意，他等这一天一已经等了十几年了，今天他拼死也要竭尽所能的把兀谷子给杀了。
　　随即，一条银鞭在空中划出巨大的声响！
　　兀谷子抬头看了看，眼眸惊了惊，待看清楚银鞭的材质时，眼眸里瞬间出现了惊骇。
　　“神龙鞭？你是怎么得到的？”兀谷子忍不住惊呼出声问道，眼眸里的惊骇不减。
　　“这个你管不着，受死吧！”
　　银鞭在空中划出一个漂亮的弧度，带着强大的灵气猛的打向兀谷子。?
　　鞭气气袭人，天地间充满了凄凉肃杀之意。?
　　兀谷子手中突然幻化出一把软金剑，平举当胸，目光死死的锁住北冥皓天手中的银鞭，不敢有丝毫的大意。?
　　他知道银鞭的可怕，能给他带来致命的打击。?
　　“软甲金剑？”司马娇容怒声呼出，这不是娘亲的软甲金剑吗？怎么会到了他的手中。
　　而她这声惊呼，刚好被没有震惊到了东方逸飞听了去，东方逸飞不由得惊讶的看来司马娇容的背影……？
　　北冥皓天此刻就像是变了个人似的，在凌乱的风中，被风卷起的树叶围绕在他的周围，
　　那双惊人的红眸里已焕发出一种耀眼的光辉！?
　　这十六年来，他就像被养在家里的宅男，韬光养晦，锋芒不露，所?以天下人都没有能看到他灿烂的光华！此刻他一出门，便能震惊所有的人。?
　　兀谷子金甲软件剑迎风挥出，一道金色的寒光直取北冥皓天咽喉。剑还未到，?森寒的银色鞭气已缠上了他手中的软甲金剑。
　　兀谷子脚步一登，后退了七尺，在空中翻跃了三次才站稳了脚步。?
　　北冥皓天的银鞭已随着变招，笔直刺向兀谷子。?
　　兀谷子不想退无可退，身子忽然跃起，以猝不及防的速度刺向北冥皓天的胸口。
　　南宫紫嫣一看，紧张得双手捂着微张的嘴巴，生怕那一剑刺进了皓天的胸口。?
　　北冥皓天长喝一声，身体往后仰去，银鞭也化做了一把银剑，一金一银碰撞，在空中划出两道交叉的一金一银的光芒。?
　　这景象凄绝，凄凉！亦又惊艳绝绝！?
　　灵气的波动让四周的物体到处飞散。
　　北冥皓天双臂一振，剑气瞬间落在兀谷子的胸口上。
　　“嗯！”兀谷子闷哼了一声。
　　底下的百里月婵心里猛惊，师傅已经超过了灵仙的级别，进入了无级的境界了，怎么可能赢不了北冥皓天呢？?
　　北冥皓天穷追不舍，凌空倒翻，手中的银剑又突然化做了了长鞭，，向着兀谷子袭气。?
　　这用尽尽全力的一击，散发着强大的威力，已足以震散人的魂魄！?兀谷子周围方圆三丈之内，已经在了银光的笼罩之下，兀谷子无论向任何方向闪避?，都似已闪避不开北冥皓天的银鞭了。?
　　兀谷子一看，知道自己在被这神龙鞭伤到，便很难在恢复了。

　　☆、第一百四十一章：南宫紫嫣被挟持

　　当年，就是因为被这神龙鞭伤到，让他几乎是花了百年的时间才恢复好，现在胸口被狠狠的击了一下，他又得修养好一段时间了。
　　看着北冥皓天的银鞭近在咫尺，兀谷子看了一眼下面的情况，他现在能帮北冥耀威的就是把北冥皓天引开，北冥耀威能不能逃过着一劫，就看他的本事了。
　　兀谷子抬眸一看，双眼中竟是银鞭的影子，一道金光闪过，兀谷子的声音消失不见。
　　北冥皓天一看，眼眸里竟是冷冽，不顾一切的追了上去。
　　“皓天，不要……。”可是南宫紫嫣话还没有说完，北冥皓天就已经消失不见了。
　　众人一看高空中的两人消失了，不由得失望，她们还没有看够呢？
　　“嫣儿，不用担心，皓天的修为虽然不如那个白衣男子，但是自保是绝对没有问题的。”
　　司马娇容心疼的安慰着她，知道她心里很急，可是这是皓天必须面对的。
　　北冥耀威一看，这是一个好机会，趁现在和月痕联手杀了天浩泽，幽冥宫少了天浩泽，就等于少了半壁江山。
　　北冥耀威猛的飞身，快速的袭击天浩泽。
　　“浩泽，小心。”
　　花如锦紧张的大喊，双手死死的攥在一起，紧张得心都快提到嗓子眼了。
　　“你们快去帮助浩泽，我这里不需要你们保护。”
　　花如锦急急的央求着她身边的两个黑衣蒙面人。
　　可是两个黑衣蒙面人就像木头一样，站着一动也不动。
　　“花小姐，我们的任务是保护好你。”
　　淡淡的声音，充满了坚定，花如锦无奈的跺了跺脚，只能无奈的看着天浩泽。
　　正在北冥耀威以为自己快得手时，司马娇容的身影猛的出现在他的眼前，一掌击在她的胸口，诡异的掌法和步伐击得北冥耀威措手不及，北冥耀威猛的看着司马娇容，这种修为似形似影，让他非常的熟悉，他好像在那你见过。
　　南宫紫嫣惊讶得瞪大眼珠子，像见鬼似的人看着自己的娘亲，猛的偏头看去，她娘亲刚刚不是还站在她的身边的吗？这一秒钟的时间，怎么就去到了浩泽大哥的身后了，天呐！来道雷把她击醒吧！她娘亲有这样高深莫测的修为她这个做女儿的咋不知道呢？
　　不仅是南宫紫嫣，就是东方逸飞和楠曼凝她们都惊讶得合不拢嘴。
　　东方逸飞本不相信兀谷子的话，可现在亲眼看到司马娇容诡异的修为，他终于相信了。
　　“爹爹，娘亲这是……。”过了好半天，南宫紫嫣才转身一脸疑问的看着自己的爹爹，可是他脸上没有一丝震惊的表情，南宫紫嫣突然觉得自己错过了些什么了。
　　“嫣儿，等事情解决完以后，让你娘亲慢慢告诉你吧！”
　　南宫雨泽笑了笑，走近女儿几步，现在他要好好保护好嫣儿，不能让娇容分心，这关键时刻，也不知道宸儿和琪儿跑哪里去了。
　　“爹爹，嫣儿心里有一个很大的疑问。”南宫紫嫣突然一本正经的说道。
　　“哦！”南宫雨泽皱了皱眉头，“说来给爹爹听听。”
　　“爹爹，嫣儿突然发现自己好像是从外边捡来回来的，爹爹和娘亲，大哥和二哥的修为都很好，唯独嫣儿的，在怎么努力，也只能在灵师低级徘徊……。”
　　“胡说。”南宫雨泽快速的打断女儿的话。
　　“爹爹是看着你出生的，怎么可能是外边捡回来的，我南宫雨泽的女儿不管修为低还是高，都是我南宫雨泽的宝贝，我南宫家有这个能力保护好你，知道吗？不可多想。”
　　南宫雨泽责备的看了一眼南宫紫嫣，嫣儿怎么能这么想呢？多伤他的心啊！
　　“哦！”南宫紫嫣低头，突然又猛的想起了什么来，抬头猛的看着花如锦的方向。
　　西门春雪的身影已经移到了花如锦的身后，现在大家的注意力都在娘亲和北冥耀威的身上，根本就没有人注意到西门春雪的行为。
　　“爹爹快去救如锦，西门春雪要杀她。”
　　南宫紫嫣一声惊呼，心里急的不行，她已经看到西门春雪手中的灵气逼向花如锦了。
　　南宫雨泽一看，眼眸凌厉的看了西门春雪一眼，这个女人怎个趁人之危，快速的飞身过去。
　　西门瑞云好像听到了南宫紫嫣的惊呼声，也迅速的飞身跟了过去。
　　南宫紫嫣还是不放心，拔腿就往花如锦的方向跑去。
　　那知，司马娇容又是一掌击到北冥耀威的身上，北冥耀威承受不了司马娇容的灵气，被狠狠的甩了出去，正好和南宫紫嫣的位置相同。
　　北冥耀威看到南宫紫嫣，突然心生一计，快速的挟持了南宫紫嫣。
　　“啊！”南宫紫嫣还来不及反应，人已经在北冥耀威的手中了。
　　而同一时间，南宫雨泽和两名黑衣蒙面人也救下了毫无危机感的花如锦。
　　花如锦后怕的拍了拍胸脯，她刚刚好像命悬一线了。
　　南宫雨泽一掌狠狠的打在了西门春雪的身上。
　　“啊！”西门春雪痛苦的捂着胸口往后倒去。
　　西门瑞云快速的接住了快要倒地的西门春雪，眼眸里充满了震怒。
　　可是两名黑衣蒙面人仍然不放过西门春雪，无奈，西门瑞云为了救妹妹，只能和他们交锋。
　　“嫣儿……。”司马娇容一声怒吼，却也来不及救下自己的女儿，责备的看了一眼南宫雨泽，他怎么能放任手无缚鸡之力的女儿不顾呢？
　　南宫雨泽内疚的垂眸，事情来得太突然了，他没有顾及太多。
　　“都住手，不然本座杀了她。”
　　北冥耀威狠狠的掐住南宫紫嫣的脖子，有了南宫紫嫣在手，就等于有了活命的机会。
　　天浩泽和北冥月痕也停了下来，他们身后的属下也全部住了手，北冥月痕虽然修为不错，可是此时已经伤痕累累，而天浩泽依然能对打如流。
　　看着南宫紫嫣被劫，东方逸飞和百里君傲都蠢蠢欲动，想出手救南宫紫嫣。
　　百里月婵很块感受到了他们的动机，东方逸飞她拦不住，可是百里君傲她却有办法拦住。
　　北冥月痕防备的看着天浩泽，退到了北冥耀威的身后。
　　压低声音说道：“爹，有了南宫紫嫣在手，我们便可以逃出灵仙岛，你们藏好的船在什么地方？”
　　“哪有什么船？都被东方逸飞那个臭小子给炸完了，放心，爹爹知道能从什么地方要出去。”
　　父子两人低声说着，被他桎梏着的南宫紫嫣却是满脸惊讶的看着东方逸飞，原来船是被他炸毁的。
　　“都别过来，否则本座杀了她。”看着司马娇容不断的靠近，北冥耀威又厉声制止道。
　　“北冥耀威，你放了我女儿，有本事你和我单打独斗，挟持一个手无缚鸡之力的人，你算什么男人？”
　　司马娇容看着自己女儿痛苦的脸色，心疼不已。
　　“是啊！北冥城主，有话咱们好好说，挟持了南宫小姐，你可是知道后果的。”
　　花煜博也站住出来劝阻。
　　“闭嘴，花煜博，我北冥耀威真是看错你了，朋友有难，你却袖手旁观，白和你做了这么多年的朋友了。”
　　北冥耀威恨恨的瞪着花煜博，等日后他在找他算账。
　　“走。”北冥耀威小心的看着周围，掐着南宫紫嫣脖子的手一刻也不敢放松。
　　“撤。”
　　北冥月痕一声令下，一群人拥着北冥耀威往岛主府外围退去。
　　“雨泽，你留下来等宸儿和琪儿他们回来，宸儿会找到我们的，我们先去救嫣儿。”
　　司马娇容急急的说道。
　　“好！二位小心些。”
　　“我们会的。”司马娇容和南宫雨泽快速的跟了上去。
　　东方逸飞甩了甩袖子，不顾楠曼凝的反对，跟了上去。
　　百里君傲正要起步，百里月婵突然转身挡住了他的去路。
　　百里君傲蹙紧了眉头，不悦的看着百里月婵。
　　冷冷地道：“让开。”
　　“皇兄，婵儿有事要找皇兄谈。”
　　“有什么事情我们稍后在谈。”百里君傲越过百里月婵。
　　“是关于百里云珠的事情，皇兄真的不想听吗？”
　　百里月婵的话让百里君傲的话一顿，猛的转身看着百里月婵，心里猜想到这可能是百里月婵的计谋，但是听到百里云珠的名字，他就是上了百里月婵的道，他也得弄清楚。
　　急急的问道：“珠儿怎么了？”
　　百里月婵得逞一笑，掌握一个人的软肋，办起事情来真是简单多了。
　　“等回到客栈以后，让小念亲自告诉皇兄吧！”
　　百里月婵可不会傻到现在就告诉他，百里云珠是他在这个世上唯一的亲人，他当宝贝一样的妹妹，他怎么会不紧张呢？
　　百里君傲回头看了看南宫紫嫣消失的方向，心里很不甘。
　　“好！那我们回去说。”百里君傲气愤的甩了甩袖子，她要是敢忽悠他，那就别怪他不客气。
　　“好啊！”百里月婵勾唇一笑，冷冷地位看着南宫紫嫣消失的方向，在心里不断的祈求者，南宫紫嫣，去死，去死……。
　　“怎么办？城主，我们要不要过去看看。”
　　百里月婵她们走了以后，楠曼凝有些不淡定了，毕竟自己的儿子跟着去了，但她心里最期望的还是北冥耀威能够杀了南宫紫嫣。
　　“去干什么？北冥耀威大势已去，没想到那司马娇容的修为这么高，她那女儿还没有嫁过去呢？她就那样拼命的护着北冥皓天，幽冥大陆和北冥大陆合并，现在有加上一个南海大陆，这北冥皓天不费吹灰之力就拥有了三大陆，你说我们东海大陆和北海大陆还有戏唱吗？这次的风云大赛又是南宫紫嫣和淇河王朝站了主角，我们东海大陆也只不过收了在比赛中胜出的十个修为不错的人，今年因为北冥皓天的到来，很多人不敢上台比试，现在弄成这样，走，回去。”
　　东方朔脸色有些阴沉，北冥大陆和幽冥大陆一合并，他们东海大陆就要屈居于北冥皓天之下了，虽然现在五大陆之间幽冥大陆欲欲超过其他四大陆，可是几大陆之间还算稳定，只要他们东方大陆能越前一步，也能成为天下第一的，可是现在……，东方朔的心里百般不适滋味。
　　楠曼凝也没话可说，本来以为和南海琉璃宫和亲是铁板钉钉的事情，没想到会横生枝节。
　　天浩泽阴沉着脸走到西门瑞云和西门春雪身边，将花如锦揽在怀里。
　　“西门少主，本公子只是想要一个说法而已，西门公主先是唆使花家三姐妹欺负锦儿，而后又亲自动手杀锦儿。”
　　“那还不是因为我爱天公子才会做出这样极端的举动来，天浩泽，我的一片真心你难道看不到吗？”西门春雪虚弱的用尽力气吼道。
　　西门瑞云猛的看着自己的妹妹，原来她闹成这样是因为喜欢天浩泽？
　　“浩泽，算了吧！喜欢一个人没有错，西门公主用她的方式想得到你，而且我也没有伤到，算了吧！”花如锦小声的说道，女人何苦为难女人呢？有越多的女人喜欢浩泽，那就证明浩泽很不错。
　　“你啊！就是心好，可是到最后换来的却是别人想杀你。”天浩泽不悦看了她一眼，但是脸上却是一脸的宠溺。
　　西门春雪看着，心里嫉妒不已，紧咬着下唇，心里不断的问着自己，她到底哪里不如花如锦了……。
　　南宫紫嫣被北冥耀威挟持着一直往岛主府的后山而去。
　　司马娇容和南宫雨泽，东方逸飞一伙人一直穷追不舍，紧跟其后。
　　“北冥耀威，放了我女儿，我们让你们走？”
　　司马娇容实在不看不得自己的女儿被别人掐着脖子走了，她从小疼到骨子里的女儿，现在却被别人掐着脖子走，她的心里气得想杀人了。
　　“南宫夫人，你当本座是傻子吗？放了南宫紫嫣，我们还有活路吗？”北冥耀威冷笑的看了南宫紫嫣一眼，只要有南宫紫嫣在手，就是北冥皓天也不敢拿他怎么样，南宫紫嫣现在可是他的保命符。
　　“那你到底想怎么样？”东方逸飞冷冷的问道，正在找机会出手救南宫紫嫣。
　　“哟！东方少主，你可别忘了，咱们两个可是盟友，这件事情依本座看，东方少主还是不要插手的好！”
　　北冥耀威突然一脸深意的看着东方逸飞。
　　“她现在可是北冥耀威的女人了，天下女人多得是，东方少主何必……。”
　　“闭嘴，本少主问你，你到底要怎么样才能放了嫣儿。”
　　东方逸飞阴沉着脸，声音出奇的冷。
　　南宫紫嫣看着他，知道他心里其实很关心她的，可是他为什么要做出炸船的事情来呢？
　　“放心吧！等本座安全的回到了幽冥大陆以后，自然会放了南宫小姐的。”
　　“北冥耀威，你疯了，我女儿可经不起长途跋涉，快点放了我女儿，否则你别怪本座不客气了。”
　　南宫雨泽一听，一股无名火从心底窜气，烧得他想杀人。
　　“南宫雨泽，你说话客气点，别忘了本座手中的人是谁？”
　　北冥耀威得意的看着南宫雨泽，瞬间加大了手上的力度。
　　“啊！”南宫紫嫣痛苦的惊呼了一声，窒息的感觉让她急需新鲜空气。
　　南宫紫嫣在心里把北冥耀威骂的狗血淋头，他娘的，修为高了不起啊！老是欺负她这修为低的，她真想一包毒药毒死他……。
　　“嫣儿……。”司马娇容停下了脚步，秀眉紧拢，满眼杀意的看着北冥耀威。
　　“爹，后面是悬崖，我们该怎么办？”北冥月痕惊讶的看着后面惊呼道。
　　“什么？”北冥耀威回头看了看，糟糕，走错路了。
　　南宫紫嫣一听，知道机会来了。
　　手中的一瓶药剂被他轻轻的撒出。
　　没办法啊！修为低，为了自救保命，她总会在身上多准备几瓶毒药或者是秘药防身。
　　“什么味道？”北冥耀威疑惑的闻了闻，一阵眩晕感袭来，北冥耀威阴狠的看着南宫紫嫣，她居然敢下毒，他到是忘了，她已经是一个度过天级的药剂师了。
　　北冥耀威只觉得全身无力，掐着南宫紫嫣的手也慢慢的松开。
　　南宫紫嫣觉得是时候了，猛的用尽权利推开北冥耀威，往司马娇容的方向跑。
　　哪知北冥月痕早有惊觉，一瓶解毒药剂瞬间喂进北冥耀威的口中，用灵气硬生生的把南宫紫嫣吸了回来。
　　“啊！”南宫紫嫣的身体不断的往后飞去，此时她郁闷得想杀人，她怎么把北冥月痕给忘记了。
　　此时也让司马娇容寻到了机会，瞬息移向南宫紫嫣。

　　☆、第一百四十二章：掉下悬崖

　　“嫣儿。”东方逸飞也跟在司马娇容的身后。
　　哪知这个时候吃下解药的北冥耀威阴沉着脸站了起来，，既然退无可退，那就来来个鱼死网破，北冥皓天没有了南宫紫嫣，那世上就没有人能控制他体内的魔性，他一样的会成为天下的众敌，大掌用力一挥，南宫紫嫣的身体就像羽毛一样，以更快的速度往后飞去。
　　而此时，司马娇容已经慢了一步，皆目欲裂的看着北冥耀威。
　　强大的灵气一直把南宫紫嫣吸到了悬崖边，落地之后，南宫紫嫣由于惯性，在陡坡上翻滚了几次，好不容易抓住周围的树藤，人已经在悬崖上挂着。
　　“啊！”身体的体重让树藤不断的往下划，手上的疼痛和脚下的悬空感让南宫紫嫣只觉得自己一脚已经踏进阎王殿了。
　　“嫣儿。”
　　“嫣儿……。”
　　“嫣儿……。”司马娇容看着南宫紫嫣滚下的悬崖，红了双眼，夫妻两人再也不顾其他的，快速的冲上去和北冥耀威父子交锋。
　　“北冥耀威，我司马娇容今天不杀了你，绝不善罢干休……。”
　　司马娇容娇喝一声，悲痛的声音划破了整个山谷，拼命似的直取北冥耀威的喉咙之处。
　　东方逸飞腥红着双眸，犀利的看着北冥耀威身后仅剩下的二十多个黑衣人，心里的怒气直入脑门顶。
　　黑衣人看着东方逸飞满是杀意的脸和那双阴沉得可怕的眼眸，瞬间感觉到了泰山压顶。
　　猛的，在黑衣人震惊的眼神中，迅速又猛的飞身过去，在十招之内，二十几个黑衣蒙面人已经完全倒地，可见他心里的怒气到底有多大。
　　北冥耀威回头，惊讶的看着东方逸飞的身手，心里又愤怒又无奈。
　　“逸飞，快去救嫣儿……。”司马娇容现在脱不了身，只能靠东方逸飞了。
　　“好！”东方逸飞没有犹豫，“嫣儿。”
　　东方逸飞跑到悬崖边，看着南宫紫嫣并未掉下去，犀利的眼眸里瞬间溢满了兴奋，还好这里有很多的树藤，否则他真的不敢想象。
　　看到东方逸飞，南宫紫嫣说不高兴是假的，被在半空的滋味真的不好受，而且脚底下不真实的感觉让她非常的没有安全感。
　　“嫣儿，在坚持一下，我马上救你上来。”因为南宫紫嫣已经掉下去很长的一段距离了，在悬崖边，东方逸飞没有借力点，只能想办法把南宫紫嫣拉上来。
　　“好！”南宫紫嫣双手紧紧的拉住树藤，怕高的她根本就不敢往下看，双手被树藤勒得火辣辣的疼。
　　抬头跟着东方逸飞的身影走，猛的看见被自己拽着的树滕已经快被她连根拔起了。
　　瞬间，南宫紫嫣有些惊呆了，难道她的穿越生涯就要结束在这崖底了吗？不行，她和还有皓天和家人这里呢？她不能就这样结束。
　　“逸飞，你快点啊！树藤要断了。”南宫紫嫣不由得急急的喊道，身子在慢慢往下滑，心里也开始着急起来，拜托，她还是不想死啊！对于这个时空的她来说，她还是一个花季少女呢？而且皓天现在都不知道和那个白衣男子斗得怎么样了，有没有受伤，种种原因让她不想就这样死去。
　　“嫣儿，在坚持一会。”东方逸飞也心急的看着她，绳子是一时半会找不到的，东方逸飞只能寻找借力点，想办法把南宫紫嫣带上来。
　　看着越来越下滑的身体，南宫紫嫣只觉得自己有些认命的感觉了。
　　“找到了。”东方逸飞欣喜若狂的喊道。
　　“啊！”正在他欣喜若狂的时候，南宫紫嫣的身体极速的往下滑。
　　“嫣儿。”东方逸飞眼眸猛惊，此刻的他也不知道自己是怎么了，什么都顾不上，纵身朝着着那越来越小的身影扑了上去，他心里就有一个想法，那就是他不想让南宫紫嫣死。
　　悬崖上面，尸体满地，春风吹过，掀起了阵阵凄凉。
　　“嫣儿……。”
　　在司马娇容的痛呼身过后，北冥耀威也结束了他的一生。
　　“爹……。”北冥月痕惊恐失色的看着倒地的自己的父亲，难道今天真的是他们的末日吗？
　　“司马娇容，你和司马娇茹是什么关系，你，你们的修为太相似了。”北冥耀威在死之前，只想弄清楚这一点。
　　“既然你要死了，那我就让你死得明白，下地狱去给我姐姐和姐夫陪罪去吧！我是司马娇茹的妹妹。”司马娇容厉声吼道，心里的恨和怒都无法让她泄愤。
　　“原来是这样……。”北冥耀威连最后一句话都没有说完，身体就直直的往后倒去，双眸大睁着，依然一脸的死不瞑目。
　　他的一生，如同草木，春萌秋萎，苦苦计划了十多年，兢兢战战的走过这一程，最终还是被复仇，能够让他于心铭记的，却只有他人生中最辉煌的那一小部分。直到今天，他与这个世界告别之时，仍然舍不得自己的一切，不断放大的眼眸，凄凉的看着北冥大陆的方向。
　　正在和南宫雨泽交锋的北冥月痕一看，心里充满恐惧，可是无论如何今天自己都不能死，就是苟且偷生，他也要活着，他不断的往悬崖边退去，心里打定主意，悬崖地下是他唯一的生路，以南宫雨泽的修为，要杀了他，不是难事，可是他几次看到了南宫雨泽眼眸里的不忍。
　　看着越来越接近悬崖，北冥月痕狠了狠心，转身快速的纵了下去。
　　“不要……。”南宫雨泽已经来不及阻止，犯错误的是他的父亲，他没有打算杀他的，孩子能有什么错呢？
　　“雨泽，长草需除根，即使他是无辜的，总有一天也会放虎归山。”
　　司马娇容责备的看着南宫雨泽，知道他不忍心杀北冥月痕，可是只要北冥月痕只要活着，就会重蹈皓天的路，他们都会走上这一条无休止的复仇之路。
　　“娇容，他的心性并不坏，他父亲的罪过不应该让他来承担，善待他人，也是善待自己啊！”
　　南宫雨泽一脸惋惜。
　　“南宫雨泽，施及他人，真的能惠泽自身吗？嫣儿和逸飞在崖底生死未卜，皓天到现在还没有回来，在顺境的时候，你想着去善待他人，我绝无怨言，可是人生这条路，特别是你身为南海琉璃宫宫主的身份，永远都身处暗礁险滩，你能善待多少，退让多少……。”
　　“娇容……。”
　　“娘亲，爹爹……。”
　　南宫靖琪老远就喊道，也打断了南宫雨泽接下来要说的话。
　　司马娇容和南宫雨泽回头看去，南宫靖琪和南宫睿宸，天浩泽，花如锦都来了。
　　“南宫，嫣儿呢？”
　　南宫睿宸一走近就急急的问道，听浩泽说嫣儿被北冥耀威挟持了，他们就以最快的速度追了过来，可是他只看到满地的尸体，并没有看见嫣儿。
　　司马娇容低头一脸伤心落泪，说不出话来。
　　南宫雨泽看了看他们，沉闷的说道。
　　“你妹妹和逸飞掉下悬崖去了。”
　　“什么？”南宫靖琪和南宫睿宸惊呼着。
　　“怎么会……？”南宫睿宸快速的拿出手链，看着手链上的紫光，眼眸里瞬间狂喜。
　　“嫣儿不会有事的，手链上的紫光一直都亮着。”
　　南宫睿宸快速的转身，“浩泽，你快速回去找弄影过来，他对这里的他地形熟悉，让他派人四处搜索，我们先下去找嫣儿和逸飞。”
　　“好！”天浩泽带上花如锦，转身便消失不见了。
　　簌簌的风不断的在耳边吹过，两具坠落的身体把从压边伸出的树枝打得啪啪的作。
　　东方逸飞紧紧的抱住南宫紫嫣，承受着树枝和荆刺的刺刷，努力的镇定心神，不能死，他们绝对不能死，这是他心里现在唯一的信念，可是这该死的崖为什么这么高，怎么还不到低，按理来说，他们下坠的速度非常的快的。
　　南宫紫嫣在没有疼痛的感觉下，慢慢的睁开眼睛，看到她们还在极速的下降，眩晕的感觉让她快速的闭上眼睛，害怕的心里一刻都没有停止过，感受到东方逸飞的温暖的体温，南宫紫嫣的心里非常的感激他，而且心里的害怕也减少了很多，没想到他会不顾一切的跳下来救她。
　　“嫣儿，你没事吧！”像是感觉到到了她的不安，他担心她可能是受伤了，哪里难受。
　　“逸飞，我，我没事，我只是怕高。”南宫紫嫣紧紧的揪着东方逸飞，没骨气的说道。
　　东方逸飞看着她的举动，心里突然冒出一股不知名的喜悦，此刻他并没有生死一线的感觉，她无意识的依赖让他的心情大好！他从出生一来，第一次因为别人依赖他而深深的看到高兴。

　　☆、第一百四十三章：你在担心他

　　隐隐约约看到了崖底，东方逸飞不敢大意，聚精会神的抱紧南宫紫嫣，寻找着落点。
　　“太好了，嫣儿，看到崖底了。”东方逸飞惊喜的喊道。
　　南宫紫嫣这才试着睁开眼睛，这到底是有多高啊！她都感觉过了半个世纪了，才看到崖底，不过她心里庆幸的是，她们终于不用死了。
　　“逸飞，你小心点。”虽然看到了崖底，但还是非常的陡峭，而且她们下坠的速度并没有减慢。
　　“放心，嫣儿，我不会让你受伤的。”东方逸飞开心一笑，刚刚那一刻，他才领会到了什么是‘爱’。
　　离崖底越来越近，东方逸飞腾出一只手，试图抓住延伸出来的树枝减少下降的速度，可是两个人的体重太重，伸出的树枝又太细想，不断的能听到树枝被折断的声音，当也降低了两人下坠的速度。
　　就在东方逸飞庆幸之时，一块横生出来的巨大的石头让他瞬间懵了。
　　“嫣儿，小心。”东方逸飞大喊一声，南宫紫嫣也看到了。
　　这要是掉到石头上，那可是要人命的，怎么办？低头之际，南宫紫嫣突然看到石头上有树藤的爬在上面。
　　“逸飞，想办法抓住那根树藤，很粗，应该能承受我们两人的重量。”
　　“好！”东方逸飞也正有此意，长臂一伸，抓住了树藤。
　　两人下坠的身子瞬间停止，力度太大，两人瞬间朝着崖壁砸去。
　　“嗯！”东方逸飞闷哼了一声，背部传来的疼痛让他知道有东西刺进了他的皮肉。
　　南宫紫嫣听到东方逸飞的闷哼声，知道他肯定受伤了。
　　“逸飞，你想放开我，离石头不太远了，我先下去。”
　　“好！嫣儿，你可要抓稳了。”
　　东方逸飞等南宫紫嫣抓紧了树藤之后，才小心的放开她，这时，他才发现抱着她的手臂已经麻木不仁了。
　　南宫紫嫣快速的延着树藤滑到了大石头上，心里不断的庆幸，终于活下来了，着一会地狱，一会天堂的，让她有些不适应，她还是适应慢节奏的生活。
　　仰头看着东方逸飞。
　　“逸飞，下来吧！”
　　“嗯！”东方逸飞缓过疼痛，轻而易举的就顺着树藤滑到了南宫紫嫣的身边。
　　南宫紫嫣快速的走到他的身后，看到他背上的血迹，心里很内疚。
　　“逸飞，你受伤了，我先把你的伤口包扎好，我们再去找出路。”
　　南宫紫嫣扶着东方逸飞坐下，快速的从空间指环戒里拿出自己的急救药箱，这一刻她突然想到，她刚刚可以让青鸾出来救她们的，因为害怕，她忘记了。
　　“哎呦！”南宫紫嫣使劲的敲了一下自己的脑袋，真是菜刀割麦转不过弯来。
　　“怎么了？嫣儿，你干嘛要打'自己。”东方逸飞不解的看着她。
　　“逸飞，我真是够笨的，刚刚我明明可以让青鸾出来救我们的，可是因为害怕，我一时半会给忘记了。”
　　南宫紫嫣一脸内疚，要不然逸飞也不会受伤了。
　　“就因为这个就打自己的，要是青鸾出来了，那我不就没有表现的机会了吗？”
　　东方逸飞笑了笑，这场景又仿佛回到了他每年去南海琉璃宫和她一起玩的时候了。
　　“嗯！把小命表现完了，看你还笑不笑得出来，你也知道我经常少根筋，老是犯糊涂。”
　　南宫紫嫣瞥了他一眼，消毒剂已经准备好了，以眼神示意东方逸飞把衣服脱了。
　　东方逸飞笑了笑，大大方方的把自己的衣服脱了下来。
　　也许是因为和东方逸飞比较熟悉了，南宫紫嫣并不觉得害羞。
　　南宫紫嫣一看，东方逸飞的腰上边一点，被划破了一个口子，很深，血还在往外流。
　　南宫紫嫣不在说话，用她的方式快速的把东方逸飞的是伤口处理好，又给他吃了一瓶愈合药剂。
　　整理好东方逸飞的伤口以后，南宫紫嫣便挨着东方逸飞坐下，看着下边不说话，崖底的景色并不怎么美，四处都是绿油油的，杂草丛生，就是美，南宫紫嫣此刻也没有心情欣赏，娘亲和爹爹她们现在一定很担心她。
　　东方逸飞慢吞吞的穿着衣服，眼角瞥了南宫紫嫣一眼。
　　淡淡的问道：“你在担心他？”
　　突如其来的询问，让南宫紫嫣的心震了震，她垂下眼眸，沉默便是她最好的回答。
　　“那个白衣男子看起来修为在皓天之上，我担心皓天会受伤。”
　　东方逸飞系着腰带的手一顿，听到北冥皓天的名字让他的心情很不爽。
　　“嫣儿，你饿吗？要不我们下去找点吃的，天快黑了，我们得找个地方过夜，只能等到天再去寻找出路了。”
　　东方逸飞不想在提起北冥皓天，现在她和他在一起，她要她以他为中心。
　　“嗯！也好！你的伤口很深，不宜劳累，我们就先找个地方休息一晚在找出路吧！”
　　南宫紫嫣在心里叹了一口气，她只能在心里祈求上苍能让皓天平平安安的回来。
　　“看地势，在往下走去，应该会有平地。”东方逸飞看了看，估摸着这悬崖的高度，这灵仙岛上怎么会有这么深的悬崖呢？
　　“逸飞，我们让青鸾载我们下去吧！”
　　虽然看得到崖底了，可是距离还是很高。
　　“好，都听你的。”东方逸飞一脸温柔的看着她，如果自己早点发出自己的心意，结果会不会变得不一样呢？他在很多的时候并不相信命运，三分靠天给，七分靠自己，以前为了迎合她的喜好，他在她面前总是一副嘻嘻哈哈的表情，到现在他才知道自己错得有多离谱，其实她一直都很了解自己，她能通过她的一举一动和眼眸看透他的内心深处的他，而他自己却看不到自己的内心深处的自己。
　　南宫紫嫣召唤出青鸾，青鸾带着她们一直往下飞，直到到了平地才停了下来。
　　南宫紫嫣仰头往上看去，崖底连阳光都穿不透，一层层白茫茫的迷雾挡住了阳光。
　　“逸飞，要出这谷底爬上去是不可能的了，我们只能另找出路。”
　　南宫紫嫣四处看了看，崖底很宽敞，而且有一条河流横穿而过，只是有些阴暗潮湿，空气也很潮湿，离近河岸的地方还能闻到一些腐木和臭味。
　　“顺着河流走，一定能找到出路的，我们从那么高的悬崖上摔下来，只是受了一点小伤，不得不说是福大命大，不是说大难不死必有后福吗？我们一定能找到出路的。”东方逸飞自信的说道，他知道这股自信来自于她的身上，她那温暖人心的微笑，总能让人看到一束满载着希望的光芒，让人为之着迷。
　　“你倒是挺自信的，不过有你在总比我一个人的好，你也知道我很怕黑的，这你一看就是一个从来没有人来过的地方，连条路都没有。”
　　“听说灵仙岛有一个无底崖，会不会就是这里？”东方逸飞也四处看了看，要是真的掉在无底崖，那就糟糕了……。
　　南宫四处看了看，她居然有魔兽的脚印。
　　“呃！不过不也是一个完全没有生物的地方，至少这里有魔兽出入。”
　　“魔兽……？”东方逸飞眉头皱了皱，他天生就讨厌魔兽，全身漆黑，他一看到就觉得恶心，转头四处看了看，微微动用灵气在四周探测了一下，的确是有魔兽的气息。
　　东方逸飞瞬间想起了那天在港口的事情。
　　“嫣儿，你真的能听得懂魔兽在说什么吗？”
　　“突然就听得懂了，逸飞你说天底下的事情是不是奇葩？”南宫紫焉并不想否认，反正以后大家都会明白这件事情的。
　　“嫣儿，这没有什么觉得好奇葩的，就拿你的出生来说，那是史无前例的，当我第一眼看到你出生时，那寸草不生的平地上，突然冒出神秘的花海来的时候，我都惊呆了，那应该比这个更奇葩吧！”
　　东方逸飞脑海里盘旋着当时的情景，他为看到那一幕感到很幸运。
　　“别说是你了，就连我也感觉到了很不可思议。”南宫紫嫣笑了笑，她尤其记得当时的情景。
　　“当时，你娘亲……。”南宫紫嫣突然闭了嘴，在自己的嘴巴上拍了几下，呀！看看她这个‘猪’脑袋，一得意就得意忘形了，她要是记得当天的事情，东方逸飞飞得把她当怪物看。
　　“嫣儿，我娘亲但是怎么了？”东方逸飞疑惑的看着她欲言不止的表情。
　　“嘻嘻！逸飞，没事？”南宫紫嫣不好意思的笑了笑，“咦！逸飞，你看那边，好像有一个山洞，我们过去看看去。”
　　南宫紫嫣兴奋的喊道，小说里不是有很多女主人能在掉下悬崖以后有很多的奇遇她，看看她今天会不会有奇遇。

　　☆、第一百四十四章：有一个山洞

　　南宫紫嫣心里美美的想着，心动行动也快。
　　“逸飞，快点，我们去山洞里看看。”
　　东方逸飞并不知道南宫紫嫣看到了山洞为何这么激动，可是眼下他要去那个山洞里貌似有些难，他受伤的地方还是很痛。
　　南宫紫嫣走了好几步又回头看了看东方逸飞，看着东方逸飞苍白的脸色，某女才想起来某人还在有伤在身。
　　“都是因为你，你看看，我现在连路都快走不了了。”声音中有着些许的抱怨，东方逸飞用手指了指受伤的地方。
　　“对不起啊！逸飞，我忘记了。”南宫紫嫣的嘴角微微的一勾，“不过你好久没有用这样的表情和我说过话了，我还是喜欢你原来傻傻的样子。”
　　南宫紫嫣站在原地等东方逸飞，还不忘嘲笑的笑看着他。
　　“你就不能说点别的吗？老提以前的事情干什么？”东方逸飞伸在她光洁饱满的额头是敲了一下，往日时光历历在目，以前他们傻傻的在一起完的时候，真的很开心，可是现在呢？她们之间多了一个北冥皓天，在这里的时时刻刻他们的都可以像往日一样说说笑笑的，可是一出了这谷底，他依然会做回他自己，他有自己的人生要走，不过他的人生中要有她。
　　“哎哟！你往那敲呢？痛死了。”南宫紫嫣嗔怪的看了他一眼，但是心里却是开心的，还好他没事。
　　“伤口真的很痛啊。”南宫紫嫣走到他的身后，摸了摸伤口的地方，不应该啊！她炼制出来的药剂可是名不虚传的，虽然还会有一点痛，可也没有他说得这么严重啊！
　　“痛死了，你还戳。”东方逸飞痛得大喊，南宫紫嫣快速的拿开手。
　　“真的？那怎么办？”南宫紫嫣吓得也顾不得别的了，急忙往前去作势要解开他的衣服查看他的伤势，那后背上的伤口太深了。
　　东方逸飞的眉头微皱，虽然有点有气无力的感觉，但是还是得意的勾了勾嘴唇，笑得别有深意的说道：“有嫣儿的关心，就是在疼也值了……”
　　白小燕一愣，随即笑笑：“逸飞啊！你莫不是痛糊涂了，想寻我开心，是不是？还记得巫山上比被魔兽困在树上吓得差点尿裤子的情景吗？啊！”
　　某女瞪眼提起当年某人的迨隆
　　“嗯哼！”东方逸飞恨恨的瞪了她一眼，她非常说那件事情吗？那是他作为男人最悲哀的一次了。
　　“你还说，都是你惹的祸。”
　　“呵呵！”南宫紫嫣轻笑着，心里在想，如果她们出了崖底也一直能维持这样的关系该有多好，她可以开开心心的和皓天在一起，逸飞也可以收起他的野心，好好走完他的人生。
　　看着南宫紫嫣笑，气氛也轻松了起来。
　　而崖上，司马娇容和南宫雨泽焦急的看着下面。
　　南宫靖琪和南宫睿宸正打算徒手爬下去，他们在周围绕了一圈，始终没有找到能下去的路。
　　这时，天浩泽带着花弄影也急急的赶了过来。
　　“南宫宫主，二位公子呢？”
　　一到，花弄影就急急的问道。
　　“他们在下面呢？”司马娇容指了指只看得见两个黑影的地方。
　　“让他们快上来，这里是无底崖，从来没有人下去过，而且崖中央一到太阳落山以后就会有毒障上来，现在正是毒障弥漫的时候。”花弄影急急的说道，后悔今天自己负气离开，要不然嫣儿不会出事的拼死他也不会让嫣儿掉下无底崖的。
　　“哎呀！那怎么办？嫣儿怎么办！”司马娇容急得跺脚。
　　“睿宸，靖琪，你们快上来，我们另想办法。”
　　天浩泽在声音里注入了灵气，让南宫靖琪和南宫睿宸能听到他的喊声。
　　“大哥，我们要不要先上去。”
　　听到声音的南宫靖琪问道。
　　南宫睿宸看了看天色，又看了看手中的手链，手链依然散发着紫光，这就证明嫣儿她没事。
　　“我们先上去，一定是弄影来了，去问一问他有没有其他的路可以下去，这崖底好像很深，刚刚探测了一下，居然测不到它的深度，我们这样做很有可能会浪费时间。
　　“啊！大哥，居然知道会浪费时间，那我们刚刚为什么还要下来。”
　　南宫靖琪有些无语了，现在又要爬回去，得对费劲啊！
　　“那不是因为担心嫣儿吗？弄影又没有及时出现。”南宫睿宸不理会弟弟的抱怨，开始往上爬……。
　　而崖底，南宫紫嫣费了九牛二虎之力，用尽她那点微不足道的修为把东方逸飞带到了洞口。
　　“好了，累死我了，你一个大男人可真重。”南宫紫嫣一屁股坐到地上，埋怨的白了东方逸飞一眼，然后双眸不停的打量着四周。
　　“呵呵！”东方逸飞轻笑了几声，看着他气喘吁吁的，很是心疼。
　　“好了就起来，这个时候可不是聊天的时候，“这里风大，我们应该去洞里看看，你刚才那么兴奋，不就是想进去里面看看吗？”
　　东方逸飞同时也明白一点，他们需要寻找出路，刚刚下坠的时候，他明显的感觉到着崖底有毒障的气息。
　　“走。”南宫紫嫣深深的吸了一口气，从地上爬起来，她成了这副德行，都是为了谁啊！南宫紫嫣连罪魁祸首都懒得看一眼。
　　这山洞的洞口从外面看起来很大，里面却很大，以东方逸飞的身高竟然高过东方逸飞的半个身子，南宫紫嫣不得不感叹这大自然的神奇的力量。
　　“没想到里面竟然真的别有洞天啊。”南宫紫嫣越往里走越惊奇，这里有人住过的痕迹，看了一眼身边的东方逸飞，“逸飞，说不定，我们歪打正着的会有意外收获呢。”
　　“意外收获？”东方逸飞不解的看着她，这里能有什么意外收获？“你还真是乐观呢，你没有感觉到周围有毒障在蔓延吗？”
　　“那当然啊，你不是说大难不死必有后福啊，说不定这里是个世外高人隐居过的地方，有什么绝世的武功秘籍啊，宝藏什么的，都不好说呢……，至于毒障的事情你就更不用担心了，有我这个渡过天劫的药剂师在这里，死不了的。”南宫紫嫣的想象力已经被充分的调动了起来，也不怪她啊，那金庸古龙的小说里都是这么讲的啊，她可是最酷爱金庸小说了。
　　东方逸飞却忍不住摇了摇头，这女人的适应力真好：“这里面也有可能会是妖魔鬼怪什么的……。”
　　“妖魔鬼怪？”南宫紫嫣好笑的看着东方逸飞，“要是真的有妖魔鬼怪，她们见到我早就被吓跑了，安啦！有我在，他们不敢出来作祟的。”
　　南宫紫嫣拍了拍东方逸飞的肩膀安慰着他。
　　“反正掉下山崖就已经够倒霉了，能够发现有价值的东西，就是倒霉了一点也无所谓了。”南宫紫嫣轻笑，此时因为光线太暗了，她不得不打开了火折子照亮。
　　随着光线的亮了起来，里面也越来越宽敞起来，里面的生活用品都很简单，茶杯，碗，依稀只看得见一两个，好像就一个住的地方，可是看杯子上面敷满了灰尘，好像有很多年没有人住过了。
　　南宫紫嫣的表情有点失望，这样的山洞里会住着隐世高人吗……？
　　“嫣儿，你觉得这样简陋的山洞里会有什么意外的收获吗？”越晚里走，东方逸飞脸上的笑容就越加的扩大，她刚刚那么高兴就是为了来寻宝的，可这样的地方会有什么宝贝呢？
　　“嗯！失望大过希望，这宝贝没有，肚子到是先饿起来了。”南宫紫嫣有些泄气，不想在往前走了。
　　“先解决了温饱问题在寻宝吧！你可别忘了，我现在可是一个伤着。”东方逸飞故意拉下脸嚷嚷着，不过他真的有些饿了。
　　“知道了，这就你做吃的。”南宫紫嫣手插腰杆，不死心的拿着火折子四处看了看，这个山洞可真大，根本看不到头。
　　“逸飞，你没有发现这里面的空气是对流的吗？”
　　南宫紫嫣感觉她们已经这进洞里很深了，可是也没有觉得呼吸困难或者身上有什么不舒服的地方，而且对面还有风迎面吹过来。
　　“你这样一说，我到是感觉到了，难道出口会是这个山洞？”一时间，东方逸飞也来了兴趣，急步走向南宫紫嫣。
　　“逸飞，看着你健步如飞，伤口应该没有多疼了吧！”
　　南宫紫嫣抖着身子斜眼看着东方逸飞，这丫的刚刚一定是装的，她敢肯定。
　　“谁说的，这不是找到出口高兴得一时忘记了吗？”东方逸飞瞬间又装出一脸痛苦的表情。

　　☆、第一百四十五章：你来了

　　“我也是猜的，你怎么就肯定这就是出口呢？”南宫紫嫣瞪了东方逸飞一眼，转身去做饭。
　　北冥皓天追到兀谷子之后，和兀谷子又恶战了一场，直到兀谷子消失不见，北冥皓天不得不回少主府！才回到少主府，正好在大门口和司马娇容她们相遇。
　　北冥皓天第一眼就是寻找他心爱的女人，看着人群里没有南宫紫嫣，北冥皓天几步走了过去，看着她们看他的眼神个个眼神闪烁，不敢和他直视，北冥皓天的心里突然升起了一抹不好的预感。
　　“小姨，嫣儿呢？”
　　司马娇容低头不回答，她说不出口。
　　“小姨，你说话啊！”看着司马娇容的表情，北冥皓天更加肯定嫣儿出事了。
　　“皓天，你先别着急，你仔细听我说。”天浩泽知道他最在乎的就是嫣儿，并不打算隐瞒他。
　　“快说。”北冥皓天心提到了嗓子眼，紧张得双拳紧握，紧紧的看着天浩泽。
　　“皓天，你走以后嫣儿被北冥耀威挟持到了无底崖边，嫣儿和东方逸飞一起掉下了悬崖……。”
　　‘砰’，北冥皓天只觉得自己脑海里突然有什么东西炸开了一样，嫣儿掉下了悬崖，这怎么可能，白天的时候她还好好的，转身就走。
　　“皓天，你等一下，现在无底崖周围弥漫着毒气，根本就下不去，而且根本就没有下去的路……。”
　　声音还未落，北冥皓天的身影已经消失不见了。
　　北冥皓天以最快的速度到了无底崖边，气喘吁吁的在压边来回走动着，心急如焚，的不断看向悬崖底下，恨不得插翅飞到他的嫣儿身边去；而此时天已经完全黑了下来，北冥皓天不断的勘察着地形，他必须下去救嫣儿，从那么高的悬崖掉下去，怕高的她得有多害怕啊！一想到这些，他的心里就不停的抽痛……。
　　简单的吃了些东西以后，南宫紫嫣还是决定不放弃，她觉得有人能在这么高的悬崖下生活也是很可可疑的事情，要是能找到出口那就更好了。
　　南宫紫嫣起身，拿起石头上得夜明珠。
　　“嫣儿，你又想干什么？你今天也受了不小得惊吓，就别到处乱走了。”
　　东方逸飞觉得有些累，他现在只想什么都不做，他想好好和她说说话。
　　“逸飞，你难道不觉得这里有人住很奇怪吗？你看看，我们就是直线坠落也用了很长得时间才到了崖底，而且这崖底布满了毒障，你说她到底是怎么在这里生活的。”
　　这里完全得勾起了南宫紫嫣的好奇心，要是不了解清楚，她回去以后做梦都会想着这里的。
　　“嫣儿，你想坐下来歇一会，你总是好奇这些东西……。”
　　“逸飞啊！时间无限，青春有限，活着的时候当然要做自己喜欢得事情啊！哎呀！你不去我自己一个人去，啊！”南宫紫嫣转身就走，一来，她不想和东方逸飞就这样静静的做着，二来，她知道东方逸飞想说什么？不是她不愿意面对，而是她知道一但说穿了以后，她们之间就不会像现在这样相处自然了。
　　“好，好！你不是怕黑吗？我陪你一起去。”终究不放心她一个人去，东方逸飞撑着受伤得腰从地上爬起来。
　　南宫紫嫣赶紧走过去扶他，“稍微运动一下也是好的，我们就当是去散步。”
　　“黑灯瞎火的这也能算是散步吗？”东方逸飞不高兴的说道，拍了拍屁股上的灰尘。
　　“难道还坐着大眼瞪小眼不成。”
　　东方逸飞无声的笑了笑，他到是喜欢那样，他心里很怀念他以前去南海琉璃宫的日子。
　　南宫紫嫣把夜明珠举高，更有利看清周围得环境。
　　两人一直往里面走，可是越走越宽。
　　“逸飞，你看，这里还有一个洞穴，我们进去看看。”
　　“嗯！”
　　东方逸飞也拿出自己的夜明珠来，两颗夜明珠把周围照的更加得明亮了。
　　越往里走，出现了一些家具和床榻。
　　根据各种摆设却不难猜出，之前在这里生活的是一个男子。
　　“逸飞，你说生活在这里的会是什么人呢？”
　　可是半天过去了，没有听到东方逸飞的声音，南宫紫嫣猛的回头看去，那还有东方逸飞得影子。
　　“逸飞，逸飞……。”南宫紫嫣急急得转身大喊，四处看了看，她们居然进了别人得结界里了。
　　“嫣儿，嫣儿……。”东方逸飞也急得大喊，发现自己进了结界以后，东方逸飞反而不着急了，这结界一定是住在这里的那个人生前设下的，只要他的心愿一完成，结界就会自动消失。
　　南宫紫嫣镇定下来，拍了拍胸口，她到是要看看，这个人到底留下了什么？
　　南宫紫嫣所在得环境瞬间改变，是她们先前进来的那个洞口处，只是那个时候的这里更有家的感觉，整个山洞被打扫得干干净净的。
　　一个身穿白衣的男子，长得国字脸，剑眉，一双眼眸很深邃，给人一种雅人深致，气宇不凡的感觉。
　　男子坐在洞口，前面的石桌上放着一把六玄琴，男子骨节分明又修长的手指琴铉上优雅得拨动着，随着手指的流动，悦耳动听的琴声蕴含着幸福和思念回荡在整个山洞里，男子像是想到了很开心的事情，笑得一脸的幸福。
　　南宫紫嫣静静的看着他，他就是以前住在这里的主人吗？不过她怎么会觉得有一股很熟悉的感觉呢？
　　“你来了。”男子抬起头看着南宫紫嫣，笑得一脸得开心。
　　南宫紫嫣突然紧张得后退了几步，又仔细的看了看，他周围并没有人出现啊！而且他的眼神是看着她的，而且他的眼神很慈祥。
　　“比我预想当中得要早了几年。”男子又突然说道，笑得更加的灿烂了。
　　南宫紫嫣指了指自己，瞪大眼睛，惊呆的看着男子。
　　“你，你是在和我说话吗？”
　　“这里除了你还有其他人吗？”男子又笑着问道。
　　“有啊！和我一起来的逸飞，可是进到这里之后我们就分开了，我进了结界里了。”
　　“哦！”男子突然停下弹琴得手，眉头紧蹙起来，表情瞬间严肃起来，“难道这真的是天意吗？”
　　“天意？什么天意？”南宫紫嫣只觉得一头雾水，这些隐世高人一般都是高深莫测的，“还有，你怎么会知道我会来这里？还是你知道人的前世今生？”南宫紫嫣此刻是满腹惊疑，虽然最近经常碰到这种神神秘秘得事情，可是她还是觉得很神奇，这里又没有女娲传说，也没有盘古开天辟地，她非常非常滴淡定不下来，把她惊讶的得不要不要的，不过最后一句才是南宫紫嫣想问的重点，她想知道她为什么会来到这个时空里。
　　“那你相信来世今生吗？”
　　男子又突然笑着问道。
　　“如果没有来到这里之前，那是打死我也不会相信的，可是来到这里以后，让我不想相信都很难。”
　　南宫紫嫣歪着脑袋想了想说道。
　　“既然你相信了前世今生，就不必问你为何会来到这个时空里，一切皆因果，你要找的恒古七玉已经找到了两块，我活着的时候寻到了三块，那现在应该就有五块了，另外两块就要靠你的缘分去寻找了。”
　　男子说完，三个盒子落在南宫紫嫣的眼前。
　　“这三块分别是玄黄玉，绿葵，还有蓝，剩下的两块就要靠你自己了。”
　　“等一等，我能问你一个问题吗？”南宫紫嫣只觉得自己一个头两个大，人家穿越小说里得女主人都是米虫一只，她穿越怎么就什么事都赶上了？
　　“说吧！你想知道的我都会告诉你。”
　　男子依然一脸温和的看着南宫紫嫣。
　　“嗯！”那种熟悉的感觉依然很强烈，“我对你有一种很熟悉的感觉，我们是不是在那见过？”
　　比起男子送给她得三块恒古七玉，她更想知道这个问题。
　　“你想知道？”男子起身，走进南宫紫嫣，一双深邃的眼眸出奇得温柔，南宫紫嫣这才注意到，他的个子很高，至少又一米八左右，他的美并不仅在于那张让人看了会令人痴醉的脸，而是他整个人散发的神秘阳刚气质。高大的身躯，优雅的气质，低沉的嗓音，让人看了一眼之后就会辈子都忘不了。
　　废话，不想知道她干嘛问啊！南宫紫嫣的心里直腹诽，她好奇得都快抓狂了。
　　“就是特别想知道才问的，还请您告诉我。”南宫紫嫣假笑着回答道，她脸上不是写得明明白白的吗？皓天只要一看她的脸就知道她心里在想什么的，难眼前的这位看不出来。

　　☆、第一百四十六章：又冒出一个爹来

　　“秀靥艳比花娇，玉颜艳堪春红，嫣儿，你还是和以前一样的漂亮。”男子的眼眸越发的慈祥，也越发的开心。
　　“啊！”南宫紫嫣忍不住后退几步，他连她的名字都知道，那她会掉到这里他也知道吗？
　　“嫣儿，你不必太惊讶了，天下的事情很多都很令人难以置信却又让人不得不信，我是你的爹爹。”
　　“啪！”南宫紫嫣一屁股坐在地上，要不要来点更雷人，就是屁股被地上的石头愣得生疼，她也没有感觉，难怪她在对他没有任何记忆的情况下，依然能感觉到一种很熟悉的感觉。
　　“看你，还是和以前一样可爱，知道了我是你的爹爹你不高兴吗？你以前可是最喜欢黏在爹爹背上玩的。”男子依然一脸笑意，眼眸有些绵长快乐，好像在回忆着那温馨的场景，好笑的看着坐在地上的南宫紫嫣一脸震惊又无辜的模样。
　　“那个，我不是不开心，只是觉得太不可思议了，我从另外一个世界穿越到了这里，被人从肚子子里生了出来，现在掉下悬崖，又冒出一个爹来，我想知道的是，我是自由穿越，还是被人精心安排好的，而且，这人的灵魂真的能转世吗……？”
　　南宫紫嫣的脑海里此刻什么都没有，就是数千个问号在里面转来转去的，答案，她迫切的想知道答案。
　　“当然，你的去留都是由爹爹一手安排的，一百多年前，魔界的人在人间作恶多端，人类如人间炼狱，百姓们苦不堪言，爹爹用尽毕生修为，才把魔界封印，可是最终还是有漏网之鱼，只要灵魔还在这个世界上的一天，魔界的人就不会放弃，他们最终有一天会破界而出，到时候人间又会像一百年前那样，成为人间炼狱。”
　　“灵魔，灵魔不是在皓天的体内吗？他们就是出来了，也没有办法把灵魔带走啊？”南宫紫嫣从地上爬起来，皱着秀眉，这些事情怎么都和一百年前扯上了关系了！
　　“皓天，他是谁？灵魔怎么会在他的体内，灵魔不是在子轩的体内吗？”男子一脸疑问，貌似有人改变了一切吗？是云霄吗？可是不可能啊！根据他的推断，子轩一直没有死……。
　　“子轩在皓天出生的时候把他体内一半的灵魔半灵注入了皓天的体内，皓天每个十五月圆之夜就会魔性大发想，变得六亲不认，见人就杀。”
　　“原来是这样？”男子双手背在身后，静静的沉思了一会，有了抬头看着南宫紫嫣说道：“嫣儿，那你就赶快聚齐恒古七玉，利用恒古七玉的力量和你体内天生的力量帮助皓天把他体内的灵魔让皓天吞噬，灵魔不死不灭，吞噬他是唯一的办法。”虽然事情超出了他的预算，可是事情比他预想的要好了很多。
　　“恒古七玉真的能帮皓天体内的灵魔消灭吗？”南宫紫嫣无比的激动的问道，如果恒古七玉真的能把皓天体内的魔除去，就是拼了命，她也要把剩下的两块找到。
　　“爹爹让你轮回，目的就是为了让你寻恒古七玉杀灵魔，没有十足的把握，爹爹又怎么会用你的生命开玩笑。”男子脸上的笑容依旧，伸手触碰南宫紫嫣的脸颊，“你还是和以前一样的漂亮，爹爹能在见到你就已经很满足了。”
　　“那为什么我对你一点记忆都没有？只是对你感到非常的熟悉。”南宫紫嫣也不躲闪，苦闷的问道？心里有些难过，他真的已经死了吗？
　　“嫣儿，你已经转世，自然不会记得以前的事情，而且爹爹也不会让你记起以前的事去的，你现在的家人对你应该非常好吧！要是让你记起以前的事情来，你会不开心的，爹爹已经离世，就剩下一抹灵魂在这世间漂泊，会留在这里，也是抱着一丝希望，希望在见我的宝贝一次，没想到还是让我等到了。”男子笑着说着，骨节分明的大手依然没有离开南宫紫嫣的脸颊。
　　南宫紫嫣却不知道自己怎么了，眼泪瞬间就是忍不住大颗大颗的落下，她明明不想哭的。
　　“你不是还有灵魂在吗？恒古七玉不是能让人起死回生吗？那恒古七玉能不能救你？”南宫紫嫣对这个突然冒出来的爹并不抵触，不过他说的到底是不是真的，还有待'追究。
　　“你以离我而去，而你的娘亲更是早早的离我而去了，活过来又有什么意思，只剩下我一个人的世界太辛苦了。”男子笑着摇了摇头，他并不想在活在世间，世间烦恼太多了。
　　“那我不是回来了吗？只要让我恢复记忆，一切也能回到原点的，现在你也是一个人，和活过来一个人又有什么区别呢？”南宫紫嫣心里也不知道自己在期盼什么，他说得很对，她现在的父母对她真的非常的好，特别是他的两个哥哥。
　　“嫣儿，要复活一个人没有那么简单，爹爹在灵魂界很开心，你有你的路要走，而且你现在有一个很幸福的家，这个骨箫你带在身上，有危险的时候你只要一吹，爹爹就会知道你在什么地方的。”
　　男子把一个洁白的骨箫递给南宫紫嫣，不舍的看着眼前这记忆犹新的女儿，心里很想让她想起过去的一切，可是命运却不允许他这样做，现在能看到她，他已经心满意足了。
　　“你，你真的是我爹爹吗？”南宫紫嫣诺诺的问道，这些事情超乎了她的承受能力了，让她很难相信这个世界上会有这样悬乎的事情。
　　“嫣儿，你啊！爹爹这么会拿这种事情开玩笑呢？”
　　“那我以前叫什么名字？”
　　好吧！多一个爹没有什么不好的，南宫紫嫣的心里想了想，就是接受不了，她也要逼迫自己接受，多一个爹多一个家，就是一个灵魂她也不介意。
　　“叫凌紫嫣。”
　　“啪！”南宫紫嫣的脑袋里就像炸开了一个大窟窿，呆愣的看着男子，怎么会和她前世的名字是一模一样的？
　　“你怎么了？嫣儿。”
　　看着她呆愣可爱的模样，男子的心里瞬间冲动的想让她在回到自己的身边，毕竟她是他唯一的骨血，不管在怎么轮回，在改变不了她的灵魂是他的女儿这个事实。
　　“没，没什么？对了，爹爹，我们要怎么出去啊？这个悬崖好像很高。”
　　南宫紫嫣也不扭扭捏捏的，既然是自己的爹爹，那就叫吧！毕竟自己对他也没有任何的恨意。
　　“嫣儿，你终于愿意叫我爹爹了。”男子激动的看着南宫紫嫣，多少年了，她甜甜的叫声依然回荡在他的脑海里。
　　“既然你是我爹爹哪有不叫的道理，现在嫣儿就有两个爹爹了哦！嫣儿现在的爹爹也对嫣儿非常的好呢？”
　　南宫紫嫣笑得一脸开心，万千世界，红尘滚滚，于芸芸众生、茫茫人海中，转世重生，亲人之间能够彼此遇到，能够走到一起，彼此相互认识，相互了解，相互走近，实在是缘份，在人来人往、聚散分离的人生旅途中，在各自不同的生命轨迹上，都在经历着不同经历的心海中，她不想问他为什么要让她轮回，她的心能感受到他的慈爱，现在的相遇也是一种幸福，也可以说是一种幸运，这样的缘份不是时刻都会有的，她应该去珍惜，而不是纠缠在过往上。
　　“好女儿，爹爹就知道你会了解爹爹的。”男子笑得更加的灿烂，这好像是他这一百多年来，笑得最开心的一次了。
　　“对了，爹爹，你还没有回答女儿，我们应该怎么出去呢？皓天他现在一定很着急嫣儿呢？”南宫紫嫣知道，她们还有很多的时间可以叙旧，可是皓天现在一定很担心她，她必须快点出去才是。
　　“你那么担心他，你是不是喜欢他？”男子不答反问。
　　“爹爹怎么知道的？”南宫紫嫣一脸疑问，她刚才有说过吗？
　　“你还是和以前一样，什么事情都写在脸上，爹爹一看你脸上的表情就知道你心里在想什么？”
　　“啊！”南宫紫嫣一脸泄气，那她心里的秘密不是谁都可以看得见了。
　　“嫣儿，你不要着急，你先坐下，爹爹还有很多重要的事情和你说。”
　　“哦！”南宫紫嫣无力的应了一声，找了一个地方坐下。
　　男子在心里叹了口气，也许，有很多事情嫣儿是有权利知道的……。
　　东方逸飞漫无目的的在山洞里走着，他不知道自己到底走了多久，他只知道，自己现在依然是在别人的结界里，他美往前走一步，他前面就会出现一道光亮，好像在指引着他似的，东方逸飞心里甚是奇怪，他想一直走到底，看看自己会遇到什么。

　　☆、第一百四十七章：东方逸飞心里的疑惑

　　东方逸飞越是往里面走，心里的疑惑就越大，难道他到这里来是有原因的吗？逐渐的，东方逸飞眼前的场景开始转换。
　　一个树木密密麻麻的树林里，有很多的魔兽，正聚在一起交头接耳的。
　　“魔兽？”东方逸飞惊讶不已，这魔兽围在一起做什么呢？
　　东方逸飞继续往前走，一个小男孩被魔兽重重包围，凌乱的头发把他的脸遮住了，看不清楚面貌。
　　“孩子。”东方逸飞的眼眸猛的瞪了瞪，闪过一丝疑惑，这些魔兽是要吃这个男孩吗？而这些魔兽交头接耳的都是在等契机吗？亦或者只需要有哪一只魔兽主动出击，那个男孩便会立刻变成一堆枯骨，在凶猛残暴的魔兽面前，这个男孩将连骨头渣子也不剩！
　　东方逸飞停下脚步，静静的看着眼前的一幕，就在这一刻，天地之间骤然出现了一道白光。
　　东方逸飞睁大眼睛，他分明看到那道如同闪电般的白光在重重的砸落到大地之后，一道金光陡然出现，眨眼之间，便把男孩从魔兽中央救走。
　　耀眼的闪闪金光一过，如同天上的太阳一般灿烂夺目。
　　男孩子被悬在半空横躺着，电光火石之间，一团黑气注入了男孩的体内，黑气瞬间吞噬了金光，然而天空之中，却留下了一道如同雷鸣般的声音，魔兽四处逃窜，瞬间没了踪影。
　　猛的，男孩直起身体，当看清样貌时，东方逸飞惊讶得猛的退后了几步，怎么可能，那个小男孩居然是小时候的他。
　　“这是，这是怎么回事？”东方逸飞自言自语，仰着头看着依然悬在半空中的小男孩。
　　正在东方逸飞疑惑之时，一个身穿黑衣，长得浓眉大眼，三千青丝随意的票在脑后，手轻轻的一抬，悬在空中的小男孩落入了他的手中，只是小男孩依然未醒。
　　“你是谁？”东方逸飞忍不住出声。
　　可是男子就像没有听到他的声音一样，带着小男孩转身就走。
　　“等一下。”东方逸飞急急的喊道，可是男子依然不理会东方逸飞，东方逸飞无奈，只得继续跟上去。
　　东方逸飞也不知道自己跟着走了多久，只是觉得突然之间，天与地，都笼罩在黑暗之中！这是什么地方，东方逸飞警惕的看着周围，只是瞬间，他又进入了一个山洞里，而这里，刚刚东方逸飞看到那个和自己小时候一模一样的男孩子正在泡药浴，双眼依旧紧闭着，周围仅有的亮光就是半截蜡烛，整个山洞里好像陷入了那种可怕的沉寂。
　　突然，刚刚那个黑衣蒙面人又突然出现，手里面拿着几条毒蛇，‘砰’的丢进了药桶里，就不再管男孩转身就走。
　　“怎么回事？我怎么会看见了自己的小时候呢？那个男子又是谁？”东方逸飞疑惑的看着药桶里的男孩。
　　突然，里面发出来一声啸吟，东方逸飞皱了皱眉头，往里面走去。
　　刚刚的那名黑衣男子负手站站着，最让东方逸飞惊讶的是，黑衣男子面前是一条神兽，黑龙，黑龙睁大了它那炯炯有神的龙眼，深深的看着黑衣男子，片刻之后，黑龙又抬起它的另一只爪子，伸向黑衣男子，样子很亲密。
　　东方逸飞瞪大了眼睛，惊讶的看着黑龙，他敢确定，眼前的黑龙是神兽，这名男子把自己引到这里来，到底有什么用意呢？看来，要想解开这个谜底，只能跟着男子设下的结界走了……。
　　北冥皓天只感觉自己直线下降了很久了，依然看不到底部，又因为是夜晚，他不得不召唤出青龙出来帮忙，他的心里心急如焚，就是坐在青龙的身上，他如鹰的双眸依然四处寻找着南宫紫嫣的身影。
　　“嫣儿，你千万不要有事，都怪我太大意了，我不该被仇恨冲昏了头，不该把你一个人留在那里的。”
　　低沉的声音里满是自责内疚，脑海里闪过他和南宫紫嫣第二次见面的那一天的情景，和她说要嫁给他的话语，一幕幕在脑海里闪过，就如昨天发生的一样，她的一颦一动，他不曾忘记过，想得越多，北冥皓天的心里就更加迫切的想快点见到南宫紫嫣。
　　“青龙，在快一点。”北冥皓天命令道。
　　“主人，青龙已经是最快的速度了。”青龙恭恭敬敬的回答道。
　　北冥皓天沉默着，双眸依然四处搜索着。
　　欲兴客栈里，百里月禅和百里君傲回来以后，两人就一直沉默的坐着等小念回来，一直等道天黑，小念才回来。
　　百里月禅不说，百里君傲也没有办法，等到小念回来说了以后，百里君傲才知道，百里月禅想告诉他的事情就是他的父王想把他的妹妹百里云珠嫁给淇河王朝的王将军之子。
　　百里君傲还没有听小念说完，站起身就走。
　　走之前，他看着百里月禅冷冷一笑，那抹别有深意的笑意让百里月禅摸不着头脑，平常的百里君傲一听到百里云珠的事情就很紧张，今天的这件事情，他不是应该求自己在父王面前替百里云珠说话吗？因为王将军的儿子并不是一个好人，是一个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，而今天的百里君傲却是什么话都不说就走了，她和百里君傲斗了这了这么多年，她太了解他了，百里月禅的心里突然多了一个心眼，想看看这百里君傲在耍什么花招。
　　“小念，魔君呢？回来了没有？”百里月禅就是派小念出去打探北冥皓天的消息，才会等到天黑的，他心里最担心的就是师傅会伤害到他。
　　“回公主……，魔君已经回来了，北冥耀威以死，他的儿子百里月痕下落不明，还有南宫紫嫣和东方少主掉下了无底崖，生死未卜，本来已经回到少主府的魔君又火速去了无底崖边，奴婢回来的时候，看到花少主带着南宫紫嫣的家人和天浩泽他们又去了无底崖边，现在那边还没有消息传回来，而东方少主的家人得知东方少主也掉下了悬崖，东方城主东方夫人也赶了过去，一有消息，奴婢会马上告诉公主的。”
　　“好！真是太好了。”百里月禅激动的从椅子上站了起来，一脸的兴奋。
　　“本宫最恨的两个人都同时掉下了悬崖，生死未卜，真是大快人心，灵仙岛上的无底崖从来没有人下去过，掉下去就只有死路一条。”
　　“公主，也未必，南宫紫嫣是国师要的药引子，那她就存在着一定的价值，国师不是也算出南宫紫嫣的命不凡吗？而且国师说过，南宫紫嫣的身上有紫晶玉的保护，恐怕……。”
　　“恐怕什么？没有消息就是好消息，就是命在不凡，从那么高的地方掉下去，不是也是半残废。”百里月禅激动的打断小念的话。
　　小念立刻低下头，什么都不敢再说，她知道在说下去的后果。
　　“去，再去打探消息，一有关于南宫紫嫣和东方逸飞的消息，立刻回来告诉本宫。”
　　百里月禅坐回椅子上，呼吸突然急促起来，眼眸瞬间变色，糟了，今晚东方逸飞不在，可是百里月禅在小念的面前极力的忍着。
　　小念虽然有所察觉，当也只以为她太生气了，便没有在意，转身离开。
　　而百里君傲，从百里月禅的房间里出来以后，和鸿一鸣会和了以后，鸿一鸣和他说了事情的经过以后，他眼眸深幽的看了一眼无底崖的方向，带着鸿一鸣往无底崖而去。
　　“东方逸飞，你这个混蛋。”百里月禅跌跌撞撞的进了自己的空间指环戒里，她现在必须把体内的燥热给解决了，否则，她今晚会非常的受罪的。
　　而无底崖边，两家人急得就像热锅上的蚂蚁，特别是楠曼凝和司马娇容，心里既着急又无计可施，东方逸飞可是她唯一的儿子啊！她的所有希望都在她的儿子身上了。
　　“司马娇容，你的女儿就是一个扫把星，祸害精，她自己掉下悬崖就可以了，为什么要让我的飞儿也一起下去，如果我的飞儿有什么事情，我楠曼凝发誓，绝对不会放过南海琉璃宫的。”
　　楠曼凝气得口不择言，毫无形象的坐在地上，不停的抽泣着。
　　司马娇容听了默默的垂泪不说话，她也无话可说，东方逸飞确实是为了救嫣儿才会掉下悬崖的，她现在能做的就是祈祷他们两人都能平安无事。
　　南宫靖淇正想抱不平，快速的被南宫睿宸拦了下来，以眼神示意他不许说话。
　　南宫靖淇不甘的瘪了瘪嘴，狠狠的瞪了楠曼凝一眼，既然敢说他们嫣儿是扫把星，他要是不说她几句，他这心里就堵得慌，可是大哥他……，唉！算了，反正以后有的是机会。
　　“皓天一定是自己下去了，这里有他留下的记号。”天浩泽看着地上的划痕说道，心里不由得开始当心起来。

　　☆、第一百四十八章：意外收获

　　“花少主，真的没有其他路可以下去吗？”南宫睿宸忍不住又问了一边，虽然知道结果是一样的。
　　“睿宸，我已经派人延着海岸去查过了，无底崖本来就无人知道有多深，而且常年被大雾缭绕，根本分不清他的方位，而沿海同无底崖一个方向的地方都查过了，没有上无底崖的路。”
　　花弄影也一脸无奈，灵仙岛的人在这里生活了上百年了，唯一去不了的就是这无底崖，而且根本就没有人知道它对面的具体方位，现在只有靠奇迹了，嫣儿不是一个平凡的人，她一定不会轻易的……，那个字花弄影不敢想。
　　“哎呦！飞儿啊！你怎么那么傻啊！你干嘛要跟着一起跳下去啊！你叫娘亲怎么活啊！”楠曼凝一听，瞬间大哭又大喊的。
　　“夫人，你消停一会好不好，飞儿不会有事的，以飞儿的修为，就是掉下了万丈深渊，只要有借力点就会没事的。”东方朔受不了楠曼凝的鬼哭狼嚎，忍不住训斥到，是安慰楠曼凝也是在安慰自己。
　　“城主，我能不急吗？我就飞儿一个儿子啊！要是飞儿出事，我该怎么活啊！”楠曼凝现在才不管对方是谁呢？急急的冲着东方朔吼了回去，东方朔就是此刻在生气，也不可能和她认真，只得甩了甩袖子站在一边，此刻没有人出声，大家的心里都是一样的难过……。
　　东方逸飞在黑衣男子的带领下，换过无数次的场景，他看到黑衣男子把和他小时候一模一样的小男孩收做了徒弟，他看到了男孩的一生和他死去的场景，这种身临其境的感觉就像他真实的人生一样，让他不得不怀疑那个小男孩就是他自己。
　　最后，东方逸飞来到了一个洞口矗立一个巨大的峻岩的山洞里，一走进洞里，洞里阴森森的，犹如一个魔窟，令人望而生畏。
　　东方逸飞只想着只身探幽寻胜，小心翼翼又警惕的进洞，顿时，习习凉风扑面而来，令东方逸飞精神一振。
　　继续往里走，洞内乱石嶙峋，各种各样的怪石自然堆砌着，曲曲折折，阴森可怕，恰似“地狱’，。洞中时宽时窄，东方逸飞还几次险些碰到头。
　　突然，一声啸吟引起了东方逸飞的兴趣，这个声音他很熟悉，是那个黑衣人身边的黑龙。
　　东方逸飞不由得加快了脚步往里走去。
　　果然不出东方逸飞所料，里面的就是那条青龙。
　　东方逸飞瞬间愣了愣，分不清自己是在结界里还是在现实中，只见青龙看到东方逸飞进来，不停的扭动着身躯，发出阵阵啸吟，那炯炯有神的眼眸，深深的看着东方逸飞。
　　片刻之后，黑龙又把它的爪子伸向东方逸飞。
　　东方逸飞瞪大眼睛，惊愕的看着黑龙，这个场景他刚刚见过，黑龙这是什么意思？
　　东方逸飞试着伸出手去，和黑龙的龙爪相碰，让他错愕的是，他碰到的是真实的龙爪。
　　“啊！”东方逸飞瞬间喜不自胜，拥有一只神兽一直是他的梦想，只是一直没有契约到合适的，现在这黑龙的举动很明显的就是想和他契约，他怎么能不激动。
　　“你是想和我契约吗？”东方逸飞问道。
　　黑龙点了点头，东方逸飞勾唇一笑，毫不犹豫的逼出一滴血滴入黑龙的眉间，瞬间，契约成功，东方逸飞收回手，会心的看着黑龙，这就是嫣儿所说的意外的收获吗？还真让她给说对了，这个山洞里真的有意外收获。
　　想到南宫紫嫣，东方逸飞心里有些着急了，不知道她现在怎么样了，他虽然不明白自怎么会进到了这个结界里，为什么能和黑龙契约，可是世上有很多事可以求，唯缘分难求。
　　“见过主人。”黑龙瞬间化成人形，一身黑衣的他，虽然俊美，可是眼神却是有些阴沉，单膝跪到东方逸飞的面前，恭恭敬敬的喊道。
　　“好！太好了，黑龙，以后有你在本少主的身边，就形同本少主的左膀右臂了，起来吧！”东方逸飞一生当中，从来没有像此刻这样高兴过，他也有机会能契约到神兽。
　　“愿为主人效犬马之劳。”黑龙恭恭敬敬的回答道，唇角勾起一抹冷笑，青龙，他终于又有机会杀他了。
　　“好！”东方逸飞要的就是他这句话，他身边缺的就是忠心耿耿的人，阎宜淙恢倚模可是脑袋不够用，可神兽就不一样，他的思想有的时候比人类还聪明。
　　“对了，黑龙，你知道这是什么地方吗？那个穿着黑衣的男子他是什么人，为什么要把我引到这里来。”东方逸飞知道，要想知道的答案黑龙肯定知道。
　　“主人，那是你的师傅，也是黑龙以前的主人，可是自从主人见到你以后，不但救了你，还收了你为徒，而黑龙也曾经是主人的契约神兽。”
　　黑龙简单的叙述着，只是在说的时候，他并没有看着东方逸飞的眼眸说，东方逸飞也不在意，对黑龙的话深信不疑，他只想到一个问题，那就是黑龙说的应该是他的前世。
　　“对了，主人，这有老主人曾经留下的东西，他说总有一天你会再回到这里的，所以这些年黑龙一直守在这里等着主人来取。”
　　黑龙转身，在石壁上的一个暗格里拿出了一本书递给东方逸飞。
　　东方逸飞接过来一看，怎么会是一本书呢？
　　“这是一本能迅速增高主人修为的秘笈，伏魔瞬息功法，这是老主人花了毕生的心血写出来的，是专门留给主人的。”
　　“专门留给我的？”东方逸飞心里虽然有怀疑，但是还是没有多想，他不想追问过去，他只想让自己现在更加的强大起来，才能得到他想要的。
　　东方逸飞快速的把书收好，现在不但能有办法出去，而且收获还不小。
　　“走，黑龙，带我出去。”
　　“是，主人。”黑龙瞬间化回龙身，东方逸飞开心的飞身上去，这一次，他真的要好好的谢谢南宫紫嫣才行，要不是她发现了这个山洞，他就真的白掉下来了。
　　“嫣儿，爹爹今天对你说的一切，你可不能告诉任何人，特别是和你一起掉下来的那个男子，这里不仅只有爹爹住在这里，这是一个无垠的空间，住在这里的还有一个人，那个人就是爹爹的师弟，无天，他天生邪恶，和爹爹斗了几十年了，可最后还得不得善终，爹爹担心的是，他留下来的东西会被今天和你一起掉下来的男子带走，那么，世间邪恶的不仅是灵魔，还有今天和你一起掉下来的男子，他会比灵魔更加的难对付。”
　　“爹爹，那你叫什么名字？”爹爹都叫了，总该知道名字吧！其他的她等一下在问。
　　男子笑了笑说道：“嫣儿，其实不管你转了几世，但是你的灵魂依然是爹爹的嫣儿，这一点是不会改变的，爹爹叫凌云轩，你叫凌紫嫣，你娘亲叫陌亦寒，这就是我们一家三口的名字。”
　　凌云轩在每说一个字的时候，眼眸里都带着浓浓的回忆，那一脸的幸福，使得俊逸的脸上栩栩生辉。
　　“哦！”南宫紫嫣有些难过的低下了头，心里酸酸的，他一个人在这里得多孤单啊？
　　突然，南宫紫嫣眼眸一亮，笑意满面的说道：“爹爹，以后有嫣儿陪在你身边了，爹爹一个人就不会孤单了，你和嫣儿一起离开这里吧？”
　　“嗯！嫣儿，你这个想法好，你已经回来了，爹爹也没有必要呆在这里了。”
　　凌云轩想，自己也该是时候出去走走了，不因为别的，就为嫣儿。
　　“嘻嘻！这样才对嘛？”南宫紫嫣开心的笑了笑，“对了，爹爹，你刚才说的，逸飞会拿走爹爹师弟无天留下的什么东西呢？看爹爹你刚才的表情好像很紧张？”
　　“嫣儿，无天会留下修炼秘笈和黑龙，让他重生的徒弟在他预算好的时间里回到这里，没想到误打误撞，他和你一起掉下来了，这次应该不是他为了救你而掉下来，而是他本该会来到这里，而你的出现，却形成了一个契机，以爹爹的估算，你会在五年之后来这里的，没想到你早了五年。”
　　“早了五年，那会不会有什么变数呢？”
　　“爹爹最担心的也是这一点，所以才决定和嫣儿一起出去，但是嫣儿你要记住了，爹爹的存在不能告诉任何人。”凌云轩严肃的说道。
　　“爹爹放心，这个秘密只有我们父女两人知道。”南宫紫嫣笑得一脸的灿烂，她又多了一个亲人，这份亲情她亦会好好的珍惜。
　　“嗯！爹爹送你出去，有危险就吹爹爹给你的骨箫。”
　　“好！”南宫紫嫣点了点头，刚刚出了结界，就碰到了东方逸飞。
　　“嫣儿，你没事吧！”东方逸飞几步跨到南宫紫嫣的身边，当心的问道。

　　☆、第一百四十九章：让我在抱一会之找到南宫紫嫣

　　“逸飞，嫣儿没事，你呢？有没有碰到奇怪的事情？”南宫紫嫣一脸平淡的问道。
　　“嫣儿，我碰到的最奇怪的事情就是你明明就在我的身后，可当我一转身的时候你就不见了，害的我到处去找你，这腰上的伤口都快裂开了。”
　　东方逸飞用像平常一样的语气说道，今天的事情很悬乎，他不知道是因为南宫紫嫣而来，还是因为他自己而来，这件事情还是不要让南宫紫嫣知道的好，他要对付的人是北冥皓天，如果让南宫紫嫣知道了，反而对他不利。
　　“那你都上哪去找我了，我可是在这里等你好久了，也没有听到你的喊声，找人不用喊吗？”南宫紫嫣说起谎来可谓是脸不红心不跳，她知道东方逸飞擅长隐藏自己，他一定没有说实话，她刚刚看到他的表情不是担心她，而是一脸的沉思，他肯定是遇到什么让自己想象不到的事情了。
　　“谁说我没喊了，我嗓子都快叫哑了，可是你到底去哪里了？我知道都找不到你。”
　　东方逸飞一脸无辜的看着南宫紫嫣，南宫紫嫣一脸平淡，到让他一时猜不出她刚才遇到了什么？他唯一敢肯定的是，她比他先进了结界。
　　“好吧！我没有听到你喊，而你喊了我没有听见，我们之间扯平了。”
　　南宫紫嫣挤出一丝笑容，往洞外走去，她必须快点出去，皓天和爹娘，哥哥们一定非常的着急，非平和非凡她这才想起来，她已经两天没有见到他们兄弟两人了，他们兄弟两人暗中保护她，她随时都能感受到他们的存在，而这两天，她好像太忙了，忽略了他们兄弟两人，越想越奇怪，非平和非凡如果有事情要离开一定会和她说的，可是这一次……，她必须快点出去才行，不过她不会先说出无底崖的方法的，他在等，等东方逸飞他能有什么办法，如果他用的办法和她的办法一样，那就说明东方逸飞拿到了无天的秘笈和契约了黑龙了。
　　“嫣儿，太晚了，先休息一晚，我们天亮在想办法出去。”东方逸飞柔声说道，虽然已经知道了出无底崖的办法，但是他今晚并不想出去，他想和她聊聊，如果她改变了心意，那一切都好说，如果她依然坚持要嫁给北冥皓天，那他就只有杀了北冥皓天了，他一向坚信，只要是自己想要的东西，他都会努力的去得到，只要想做，没有什么是做不到的。
　　“逸飞，哪还有时间休息呢？我娘亲和你娘亲一定急坏了，你也知道东方夫人的脾气，以她的脾气，应该会非常担心你的。”
　　一说起这个，南宫紫嫣就担心起来东方逸飞来，有朝一日，他知道了自己的身世，不知道他能不能受得了这个打击，毕竟楠曼凝也是有目的和计划的。
　　“嫣儿，也就是一晚上……。”
　　“嫣儿，你在哪里？嫣儿……。”
　　东方逸飞的话还没有说完，外边就传来北冥皓天焦急又惊恐的叫声。
　　南宫紫嫣一听，兴奋得不知所措，急急的往外跑去。
　　而东方逸飞却是一脸阴沉，虎着身子瞪着南宫紫嫣的背影，紧握着双拳，北冥皓天，这个阴魂不散的人，总是在关键时刻和他作对。
　　“皓天，嫣儿在这里，在这里？”南宫紫嫣跳着在山洞口挥手，随即又想了想，现在黑漆漆的，皓天应该看不到她，又把夜明珠举高。
　　“嫣儿。”看到光北冥皓天立即飞身在她的身边，北冥皓天立即拥她入怀，她，没有离他而去，她没事，他就说她怎么会弃他而去呢！她是他的嫣儿，是一生一世要伴他左右的他的嫣儿呀！北冥皓天激动的闭上双眼，享受着着怀中的充实感，这种失而复得得心情，让他无法形容。
　　“皓天。”南宫紫嫣惊喜交加的紧紧的回拥着他，眼中却有一滴泪无声的滑落！他得多担心她啊！
　　“嫣儿，我就知道你不会有事的，我就知道。”北冥皓天依然紧紧的抱着她，他心中的恐惧还没有完全消褪……，他很怕，怕就此失去她……。
　　“皓天……。”南宫紫嫣挣扎，他抱的她喘不过气来了。
　　“嫣儿，让我在抱一会。”他只是，怕失去她！北冥皓天霸道的又抱紧了她。
　　“皓天，我快被你勒死了！”
　　北冥皓天一听，猛的放开她，对上她的眼：“胡说！以后都不准说这个字，听到没！”
　　南宫紫嫣愣了愣，眼一瞪，“皓天，嫣儿没事的啦！你看看，嫣儿福大命大，从那么高的地方摔了下来，居然一点伤都没有，只是逸飞为了救我，伤到了腰。”南宫紫嫣怕她担心，还伸出双手给北冥皓天看。
　　北冥皓天皱了皱眉头，她天生就有伤口快速愈合的能力，他就是想看也看不到啊！
　　北冥皓天拉起她的柔荑，不舍放开，心下一阵抽痛，那么怕高的人一定吓得不轻吧！她的心当时该有多么害怕啊！
　　南宫紫嫣抬头看着她，他的心她懂！不管她变的多么的羸弱不堪，在他心目中，她始终是他最爱的那个人，她当时也想着自己不死也是半残废，可是按现在看来，上天还是眷顾她的。
　　东方逸飞眯着眼眸，嫉妒的看着两人，这本来是属于他的夜晚，却被北冥皓天给破坏了。
　　“嫣儿，该给我换药了。”东方逸飞冷冷的出声，也打断了深情似海的两人。
　　“哦！对了，逸飞，我这就过来给你换药。”
　　南宫紫嫣拉着北冥皓天走向东方逸飞，一脸内疚的看着东方逸飞，皓天一来她就把换药的时间给忘了。
　　“逸飞，你把衣服脱掉，药是已经准备好的。”
　　东方逸飞也不客气，腰带一解，露出了上半身，腰间缠着一圈白布。
　　北冥皓天皱了皱眉头，心里嫉妒的发狂，她不喜欢她碰触别的男人的身体，特别是这个男人还对嫣儿有着别样的情愫，北冥皓天死死的盯着南宫紫嫣的柔荑……。
　　“呀！逸飞，你走了很长时间的路吗？伤口又流血了？”
　　南宫紫嫣奇怪的看着东方逸飞，他到底去了哪里？
　　“嫣儿，那么深的伤口怎么可能不流血呢？不过你的医术精湛，我已经不是很痛了。”
　　面对南宫紫嫣的时候，东方逸飞又是一脸开心，看都没有看北冥皓天一眼。
　　“对了，嫣儿，我饿了，我想吃你做的烧烤，以前我去南海琉璃宫的时候，你可是每次都会给我做的哦！”东方逸飞语气有些撒娇，柔情的看着南宫紫嫣，一点都不避讳北冥皓天。
　　“逸飞，你不要命了，伤口这么深，你还想吃辛辣的食物，会留疤的。”南宫紫嫣一边包扎伤口一边说。
　　北冥皓天阴沉着脸看着东方逸飞，心里即使知道东方逸飞是故意的，但心里还是非常的生气。
　　“反正我饿了，嫣儿你以前对我的要求可是有求必应的，而且你可别忘记了，我这是为了谁才受伤的。”
　　东方逸飞一边委屈的说，一边深情的凝视着她，他知道自己此刻并不是在演戏，也不是做戏给北冥皓天看，他此刻流露出来的是他心里的真时感情。
　　南宫紫嫣包扎好了，仰头看了看东方逸飞，这丫的突然发什么神经啊！话又说得这么暖昧，以前他可没有用这样深情的眼眸看过她。
　　南宫紫嫣伸手摸了摸他的额头。
　　“逸飞，你没有发烧啊！是不是哪里被撞坏了。”
　　“嫣儿，你说什么呢？”东方逸飞拉下她的柔荑，却是紧紧的抓在手中，“我饿。”
　　“好！好！我给你做吃的。”南宫紫嫣并未多想，总之人家救了自己一命，这点要求应该答应吧！
　　可站在一旁的北冥皓天却怒红了双眼，他唯一输给东方逸飞的就是他没有参与嫣儿的成长，看着东方逸飞好不忌讳的在他面前握住他心爱女人的手，他真想一刀把东方逸飞给杀了。
　　东方逸飞一听，大喜过望，惊喜交加的看着她，眼中却有着异样的柔情，她在绝情，还是会顾及她们这十六年来的情份的。
　　南宫紫嫣挠了挠头，她在想着给东方逸飞做什么吃的，“哦！对了，逸飞，你吃这个吧！”南宫紫嫣手袖一挥，一盘五香牛肉和几个苹果。
　　“这是……。”东方逸飞皱了皱眉头。
　　“唔”南宫紫嫣动了动身子，抽出被东方逸飞握住的手，“逸飞，这五香牛肉干，没有辣味，很好吃的，这么晚了，你就将就一下吧！啊！”南宫紫嫣陪着笑脸，她的眼皮都在打架了，累了一天，她真的想好好的睡一觉。
　　“好，那明天一早，你得起来给我做点好吃又补身体的，这样我的伤口才能快点好！”东方逸飞不依不饶的说道。
　　南宫紫嫣愣了一下，她总感觉东方逸飞怪怪的。

　　☆、第一百五十章：北冥皓天吃醋

　　北冥皓天在也看不下去了，他知道自己要是在看下去一定会忍不住发疯似的杀了东方逸飞的。
　　一把拽过南宫紫嫣，“啊！”
　　南宫紫嫣惊呼一声，不知道北冥皓天为什么突然这样。
　　“嫣儿，你累了一天，该休息了。”
　　北冥皓天阴沉的瞪了东方逸飞一眼，带着南宫紫嫣消失不见了。
　　东方逸飞气愤的甩了甩手，“北冥皓天，总有一天，我东方逸飞不杀了你，誓不为人，嫣儿是我东方逸飞的。”东方逸飞的脸色越发的阴沉，看了看手中的牛肉干，不断散发出来的香味让他的心情微微好了一些，遂一转身，也进入了自己的空间指环戒里，着牛肉干和苹果，他会好好想受的……。
　　“皓天，你慢点啊！”一进空间指环戒里，北冥皓天没有放开她的手，而是拉着她急步往他的房间走去。
　　可是北冥皓天置若罔闻
　　南宫紫嫣眼眸一沉，微微一愣，随即挑眉问道：“皓天，你到底怎么了？”
　　北冥皓天依然没有理会，直到房间里，才停了下来，目光紧紧地盯着她的脸，眼底压抑着一丝薄怒，“你跟东方逸飞的关系到是越来越好了，在本君面前也能卿卿我我的。”
　　南宫紫嫣一顿，心想难怪气氛这么奇怪，皓天这么生气，原来是吃醋了，她避重就轻地说：“皓天，逸飞为了救我受伤了，照顾他是应该的啊！”
　　北冥皓天压抑着沉声说：“没错，他为了你受伤照顾他是应该的，可是你为什么要让他牵你的手？”
　　南宫紫嫣心底轻叹一声，她这大大咧咧的性格哪会注意到这些啊！但是她以为逸飞是反条件的拉下她的手的，南宫紫嫣眼珠子微微一转，然后语气有些伤心地说：“皓天，原来你是吃醋了啊？以后嫣儿会注意的，你不要在生气了，人家今天受了一天的惊吓，你还为了那么一点小事来凶嫣儿。”
　　南宫紫嫣一脸的不高兴加委屈，知道他在乎她，不过他吃逸飞的醋，她心里还高兴的不得了。
　　“你以前真的对东方逸飞很好吗？而且还经常给她做好吃的……？”北冥皓天忍不住问道，深邃的眼眸紧紧的盯着他，薄唇紧抿着。
　　“皓天，逸飞一年只去南海琉璃宫一个月左右，那个时候的东方逸飞总是傻傻的，而我也是闲着没事做，才会做些好吃的给他和哥哥们。”
　　南宫紫嫣也不隐瞒的说道，而且她也不觉得这样做是有什么见不得人的，就是告诉他也无妨。
　　北冥皓天不由自主地屏住了呼吸。听到南宫紫嫣亲口承认她对东方逸飞的种种时，他胸腔内的心脏仿佛被一只无形的手狠狠地撕扯着，巨大的痛苦与以悔意齐齐涌上心头，让他连呼吸都不敢太用力，他最后悔的就是没有参与嫣儿的成长，一双红色的眼眸，是他不敢去见她的原因。
　　北冥皓天紧紧地抿起了嘴唇，迅速冷下来的眸子锐利地仿佛能将人硬生生地割伤。
　　南宫紫嫣神情本神情依旧平静，可是北冥皓天瞬间爆发出来的怒气让她怔了怔，手覆上他的手，语气轻柔温浅：“皓天，那时候的我们都没有意识到以后会发生什么？而且嫣儿和逸飞的相处方式也和朋友差不多，嫣儿心里已经有了你了，嫣儿最大的心愿就是翻出南海琉璃宫的宫墙出来寻你，我的心天地可鉴，如果皓天要是因为逸飞怀疑嫣儿的用心，嫣儿可就真的伤心了。”
　　北冥皓天一言不发，定定地看了她良久，她眸中的光芒纯粹而明亮，没有丝毫心虚与躲避，他不想说这些的，可是他的心里嫉妒心在作祟。
　　许久之后，北冥皓天缓缓地舒出了一口郁结在胸口的气，揉了揉额角，低声说：“嫣儿，对不起，我太怕失去你了。”
　　南宫紫嫣能感觉到她心里的不安，握紧住他的大手，那温厚的手掌给人一种莫名的安全感。她微微扬起嘴唇，柔声说道：“皓天，你不会失去嫣儿的，你可别忘记了，是嫣儿先追的你，而嫣儿一心要想着嫁的人也是你，就凭嫣儿这份心，你也应该相信嫣儿才是啊！”
　　听了南宫紫嫣的话和安抚，北冥皓天心里的阴云散了大半，冷静下来之后他仔细回想一下，的确，是他太小心眼了，再加上刚刚嫣儿和东方逸飞那种随意间流露出来的亲切感，让他脑子里发懵，竟然都没有回想起嫣儿的细心和柔情，只想着吃醋，这可不是他的作风。
　　北冥皓天快速的遮掩掉眼底的一丝狼狈，再次说道：“嫣儿，对不起，是我错怪了你，以后不会了。”
　　南宫紫嫣笑了笑，这样才对嘛？她的一颗真心要真是被误会了，那她就真的错惹他了。
　　“皓天，有什么事情我们明天再说吧！嫣儿好困！”南宫紫嫣打了一个哈欠，误会解除了，这样才能睡得安稳嘛？南宫紫嫣瞬间觉得，不得不重视沟通这个问题。
　　“好！”北冥皓天别有深意的笑了笑，这到是合他心意。
　　银白的月光洒在地上，无底崖到处都有蟋蟀的凄切的叫声和魔兽的低吼声。月光下银白的雾霾把所有的景物都罩在里面。任是一草一木，都不是象在白天里那样的真实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，给夜晚增添了一抹神秘感。
　　第二天，南宫紫嫣快到午时了，依然睡得很香，北冥皓天舍不得叫醒她，索性陪着她一起睡。
　　昨天晚上他已经千里传音给天浩泽，告知他们没事的消息，现在她她们就是想在崖底玩上一两天也行。
　　东方逸飞等到肚子饿的咕噜想了，也不见南宫紫嫣的人影，心里是又怒又伤心，她心里终究是没有他，要是换作是北冥皓天，她早就急着起来做早膳了。
　　“嗯！”床榻上的南宫紫嫣嘤咛了一声，深深懒腰，才慢慢的睁开眼睛。
　　看着眼前放大的俊脸，心里突然暖暖的。
　　“皓天，你早就醒了吗？”南宫紫嫣换了一个舒适的姿势问道。
　　“嗯！睡好了吗？真是只小懒猫，能一觉睡到自然醒的人也只有你了。”北冥皓天笑得一脸的幸福，轻轻的点了点头。
　　“懒猫？”南宫紫嫣夸张地叫道，她像猫吗？不过想想也不错，猫可是有九条命滴。
　　“要不要再睡一会？”北冥皓天的声音极尽温柔，那双柔情的眼眸让南宫紫嫣极其的享用。
　　“睡够了，亲我一下我就起来。”南宫紫嫣眨了眨眼眸，轻快的说道，偶尔来一个早安吻，会让两人的感情升温得更快的。
　　北冥皓天脸上的笑容瞬间僵住，遂明白过来以后，一股喜悦溢满了全身，低沉好听的声音再次响起：“当然可以，嫣儿这么迷人，这样的要求本君乐意至极。”
　　瞬间，暖昧的气氛在两人之间蔓延，南宫紫嫣慢慢地别过了脸，掩饰微红的脸颊，这丫的柔情的样子真是太迷人了，她一看就忍不住想往歪处想。
　　北冥皓天看她这反应，眼底的笑意更浓了，她大胆又害羞的行为，让他爱不释手，随如了她的意，深情的吻上了那百看不厌的红唇……。
　　南宫紫嫣感受着她的柔情，这个男人，平日给人的感觉冷漠而疏离，高高在上而不可触及，但是越接近他，她越感觉，他掩藏在淡漠外表下的内在，才是最吸引人的部分……。
　　许久之后，南宫紫嫣已经穿戴整齐，今天的她，一身樱桃色衣裙，这是她第一次在北冥皓天面前穿红色衣裙，当她出现的那一刻，北冥皓天钉住了，深邃的黑眸紧紧的看着她，一身简洁大方的樱桃色衣裙显得她清雅绝俗，姿容秀丽无比。
　　“皓天，好看吗？”南宫紫嫣得意的拉了拉裙摆，她也很适合穿红色的衣裙，只是她不想太张扬了。
　　“好看。”北冥皓天机械的点了点头，在他的眼里，她一向都是最美的，只是今天一身红衣的她，在他的眼中更加的耀眼。
　　“皓天，我跟你说，嫣儿这次掉下悬崖，收获可不小，嫣儿有收获了恒古七玉中的另外三块，只差两块，嫣儿就能聚齐恒古七玉了。”
　　显摆过后，南宫紫嫣这才想起了这件事情来，“等嫣儿聚齐恒古七玉以后，就可以帮助你把体内的魔性吞噬，这样皓天以后就不用在忍受灵魔之苦了”。
　　“恒古七玉……？”北冥皓天的眼眸惊了惊，突的看着南宫紫嫣，脑海里突然划过兀谷子说的话，恒古七玉能让他的父母复活。
　　“嫣儿，兀谷子说，恒古七玉的力量能让我的父母复活，不知道是不是真的？”北冥皓天突然激动起来，如果嫣儿能聚齐恒古七玉，那他真的想试一试。

　　☆、第一百五十一章：黑龙魔兽

　　“真的，皓天，那太好了，嫣儿一定会尽快找齐剩下的两块玉，让北冥城主和夫人复活。”南宫紫嫣一听，也很激动，“哦！对了，皓天，你娘亲是我娘亲的姐姐，那就是说你的娘亲是我的姨娘咯！”
　　南宫紫嫣心里也很期待那一瞬间的到来，这个世间上的一切神奇得让她不要不要的。
　　“嗯！”北冥皓天点了点头，他好希望那天的到来，娘亲一定会很喜欢嫣儿的。
　　“哈哈哈！皓天，这简直是太神奇了，走我们尽快出这无底崖，然后去找另外两块玉去。”遇到自己好奇的事情，南宫紫嫣总是很积极。
　　如阳光灿烂又纯真温馨的笑容，让北冥皓天心里既暖又幸福。
　　“谢谢你！嫣儿。”北冥皓天抿唇一笑，温柔的看着她，要是没有遇到她，他都不知道自己现在怎么样了？
　　“皓天，我们之间说谢谢是不是太见外了？”南宫紫嫣斜眼看着他，一脸的不高兴，她们也算是一家人了吧？北冥皓天无声的笑了笑，有她在身边真好。
　　两人一直过了午时才现身，东方逸飞等得非常的生气，看到她们两人亲密无间的出现在他的眼前，他阴沉着脸，不看她们。
　　南宫紫嫣一看到东方逸飞，立即拍了拍自己的额头，她好像忘记了一件事情了。
　　“逸飞，对不起，我太累了，多睡了一会，早饭你……？”南宫紫嫣诺诺的一脸内疚的问道，她起晚了是事实，和皓天聊天就把这事给忘记了。
　　“哼！”东方逸飞冷哼了一声，别开脸，眼尾扫了一眼笑得一脸幸福的北冥皓天，心里更是生气。
　　“嫣儿你什么时候开始说话不算数了，现在都过了午时了，我到现在还没有吃早膳，对于一个伤着来说，你可真做得出来。”东方逸飞依然一脸的不高兴，捡起地上的石头用力的从洞口扔下，微眯着眼眸和满是怒气的脸让人一看就知道他非常的生气。
　　南宫紫嫣咬了咬唇，这丫的还真生气了，好吧！是她的不对，是她说话不算数，可是他也用不着这么生气啊！
　　“东方逸飞，你找死。”北冥皓天怒吼！他居然敢对嫣儿摆脸色。
　　“北冥皓天，找死的是你。”东方逸飞立即起身，阴沉的怒吼向北冥皓天，瞬间，两个男人的眼眸里溢满了火花，两人更是蓄势待发。
　　“等等，你们两个干什么呢？”南宫紫嫣没想到这两个男人会突然对恃上了，貌似这火气还不小，某女忘记了，这火可是源于她的身上，可是她却全然未知。
　　“呵呵！逸飞，皓天，万事以和为贵，这打打杀杀的可是很伤和气的。”
　　南宫紫嫣快速移动到两人的中间挡住，这里可就是她们三个人，要是真的打了起来，她可没有办法让他们停下来。
　　可是两个男人一脸一脸阴沉的对恃着，把南宫紫嫣当空气，南宫紫嫣突然觉得，他们两人是棺材店里的棺材，目中无人。
　　突然，一声魔兽的嘶吼引起了南宫紫嫣的注意，南宫紫嫣皱了皱眉头，这下完全忘记了还在对恃的两个男人，南宫紫嫣拔腿就往魔兽的声音处跑去。
　　“嫣儿，你去哪？”
　　北冥皓天急急的喊道，瞪了东方逸飞一眼，转身去追南宫紫嫣，就是在怎么想杀东方逸飞，他不能不顾南宫紫嫣的安全。
　　东方逸飞甩了甩手，看着两人的背影，也许他该离开了，又北冥皓天在，她也不会有事。
　　东方逸飞留下一张纸条，往黑龙告诉他的方向走去。
　　“嫣儿……。”
　　等北冥皓天追到南宫紫嫣的时候，南宫紫嫣正站在几头魔兽前面，身边有一条黑得全身发亮却又没有鳞片的黑龙魔兽。
　　几头魔兽真警惕的看着她，慢慢的往后退去，更让它们没有想到的是这里会有人类出现。
　　“我说，你们都是同类，为什么要互相厮杀？”
　　北冥皓天刚刚到南宫紫嫣的身边，就听到她问。
　　很明显的，南宫紫嫣身边的黑龙受伤了，而她的出现正好救了他。
　　而北冥皓天的出现，强大的气场让魔兽们不敢放肆，硬生生的被逼退了好几步。
　　“哼！同类，魔兽世间早就被人类毁了，黑暗结界里本就住着魔兽和妖兽，魔兽和妖兽本就是井水不犯河水，可哪知你们人类去非要去捅篓子，让我们魔兽界的魔兽都不得安宁，魔兽王死了以后，新上任的魔兽王和人类勾结，甚至和人类一起杀魔兽取晶石，只为了他的不老容颜，魔兽们怨声四起，可是魔兽王依然不顾我们的死活，依然我行我素，还想用药物控制我们，我们一怒之下，边从结界的破洞处逃了出来，四处逃窜在人类世界里，在这里的魔兽形成了强者生，弱者亡的自然规律。”
　　魔兽虽然不知道南宫紫嫣为什么会听得懂它们说话，但是有人类能听得懂它们说话那是再好不过了，它们魔兽不被人类接受，就是因为语言不通，在人类的世界它们没有办法化形，才会躲进这深山里求生的。
　　南宫紫嫣眉头轻挑，他说的情况和那天在港口那个兔耳魔兽说得很相似。
　　“难道你们不知道你们现在的魔兽王根本就不是嫡系魔兽，不知道他不是前魔兽王的儿子吗？”
　　“什么？你说什么？现在的魔兽王不是前魔兽王的儿子？”
　　魔兽震惊的看着南宫紫嫣，特别是南宫紫嫣身边的黑龙，更是震惊的看着她。
　　“你是怎么知道现在的魔兽王不是嫡系血统的？要是前魔兽王活着，我们也不会流落到此了。”
　　魔兽激动的看着南宫紫嫣，大胆的停下脚步，想弄清楚事情的真相。
　　“前几日我在灵仙岛的港口遇到了你们前魔兽王身边的大臣兔耳魔兽，是他和我说了你们魔兽界的事情，他说只要找到你们魔兽王的嫡系儿子就能把现在的魔兽王赶下台去。”
　　南宫紫嫣本以为没什么的，寻找魔兽王的事情随缘就好，可是现在看来，事情好像比她想象中的严重，人类和魔兽王勾结，目的是为了用魔兽晶石炼制药剂，让自己容颜不老，这个人到底是谁？
　　“你说的可是真的，我知道前魔兽王还有一个孩子，那就是和人类生的孩子，可是因为他是和人类生的孩子，我们都认为他的血统不纯正，他一直生活在黑暗结界的另一端，自从前魔兽王死了以后，他也消失了，不过要想找到他应该会很困难，因为没有多少魔兽见过他。”
　　魔兽突然一脸凝重起来，怎么都想不到现在的魔兽王是假的，难怪魔兽界会成为一盘散沙，四处逃窜在人类的世界里。
　　“我有办法找到他，不过你们得告诉我，你们是怎么进入这无底崖的？”
　　南宫紫嫣一直很好奇，这无底崖里根本就分不清方向，它们是怎么进来的。
　　“要进来这里并不难，人类的结界对于我们来说是没用的，我们身后的这座大山就是人类设下的结界，你们身后的那悬崖却是真的，两座山对立着，又常年云雾缭绕，人类自然分不清真假，这也是我们会躲进这里的原因，也是我们第一次看见人类出现在这里。”
　　南宫紫嫣和北冥皓天快速的对视了一眼，她们眼前这一眼看不到顶的山崖居然是被人设下结界，这是什么结界，她们可是从来没有听说啊！而且设下这样的结界得花多少修为啊！南宫紫嫣的羡慕得不要不要的。
　　“真是无底崖非无底崖啊？这下面可平着呢？”南宫紫嫣自言自语的。
　　这时，她身边的黑龙因为受伤，软软的趴到地上。
　　南宫紫嫣蹲了下来，替他检查了一下伤口，之间他的脖子出有一个血窟窿，是被利爪撕裂的，身上大大小小的伤口无数，它在这里应该经常被人欺负吧！
　　“没事的，一会就不痛了。”
　　南宫紫嫣柔声安慰着他，轻轻的拍着他的背。
　　黑龙眨了眨琥珀色的眼眸，感激的看着她。
　　“嫣儿，他伤得很重，得快点医治才行。”
　　北冥皓天看了一眼黑龙，它的气息很薄弱，几乎让人感受不到。
　　南宫紫嫣生气的瞪了一眼眼前几头高大的魔兽。
　　冷声说道：“你们魔兽界已经成为一盘散沙了，见到同类就应该互相团结起来，而不是互相厮杀。”
　　几头魔兽愧疚的低下了头，多年的人类世界生活，只能以丑陋的面貌出现，早已经泯灭掉了它们善良的心了。
　　“我会替你们去寻找前魔兽王的孩子，但是我也希望你们不要在互相残杀，大家团结起来，一起抵制那个取魔兽晶石的人类。”
　　南宫紫嫣说完，让北冥皓天带着黑龙，两人往山洞的方向走去。

　　☆、第一百五十一章：你是前魔兽王的儿子

　　北冥皓天把黑龙放在洞口处。
　　南宫紫嫣来不及想其他的，快速的给黑龙魔兽治疗。
　　北冥皓天四处看了看，不见东方逸飞的声音，最后在石壁是看到了一张纸条，拿下来看了看，俊逸的脸上没有任何表情。
　　大概过了一个时辰左右，南宫紫嫣才把黑龙身上大大小小的伤口上好了药，南宫紫嫣不得不感叹，这黑龙魔兽的身体不算小，几乎用了她所有的愈合药剂，还好这药剂对魔兽很管用，上一次药就能让伤口愈合，就是他脖子上的伤口很严重，要些时日才能好。
　　“谢谢你！”黑龙魔兽虚弱的看着南宫紫嫣说道。
　　“呵呵！不用谢！你要是真想谢谢我，那就快点好起来，我可是一名药剂师，能让伤着在短时间内减轻痛苦是我最自豪的事情。”
　　南宫紫嫣的脸上洋溢着自信又灿烂的笑容。
　　那纯真又干净的笑容让黑龙魔兽看了顿时呆愣了，他从来没有见过这样干净清明的笑容。
　　“你看起来很疲惫，睡一会吧！在这里其他魔兽不敢过来欺负你的。”
　　南宫紫嫣看着他几次欲闭上眼睛，却又硬撑着，以为他担心其他魔兽会在过来。
　　也许是南宫紫嫣的话让他安心了，点了点头，闭上眼睛边沉沉的睡了过去。
　　“嫣儿，喝点水吧！”
　　北冥皓天体贴的给她到了一杯水，她专心致志的时候，把什么都忘记了。
　　“皓天，你真好！”南宫紫嫣高兴的接过茶杯，一口气把水全喝光了，一脸幸福的看着北冥皓天，人，不摔一跤，就不知道有谁愿意停下来等你，不有求于人，就不知道谁会在关键时刻关心心你，这句话说得一点都没有错，在一起走过的风风雨雨中，皓天会成为真的在乎她以及在乎她一切的人。
　　“皓天，看来我们还要在这无底崖多待几天才行，他脖子上的伤口很深，一时半会好不了。”
　　“好！只要有你陪着，在哪里都好！”
　　北冥皓天笑了笑，看了看她身旁的黑龙魔兽，他更喜欢只有她们两人的世界。
　　百里月婵一大早就得到南宫紫嫣她们没有死的消息，气得她全身发抖。
　　房间里的东西被砸了大半，小念快速的吩咐人手清理走，清理的人走后。
　　小念在一边低着头，什么话都不敢说。
　　“南宫紫嫣没有死，那东方逸飞也就没有死，是不是？”
　　百里月婵阴沉着脸问小念。
　　“你很希望本少主死吗？”
　　一个如魔咒般的声音传来，让百里月婵止不住的打了一个寒颤，猛的抬眼看着惊愕的看着东方逸飞，只有一晚上不见，东方逸飞的修为……？她一点都没有感受到。
　　东方逸飞一进来，小念识相的快速的退了下去，他和公主的事情她是知道的，在她的世界里，好奇会让她死得更快。
　　“你，你怎么，怎么会……？”
　　“没有死，是不是？”
　　东方逸飞走近她，把她桎梏在自己的怀里，唇角噬着一抹冷笑，她的要被他桎梏着生疼。
　　“别以为本少主不知道你心里在想什么？你想让本少主和嫣儿都死了，然后和北冥皓天双宿双飞吗？可惜啊！你的愿望落空了。”
　　东方逸飞凉薄的说着，冰冷的手指划过百里月婵的下巴，那样子极为暖昧。
　　“对了，昨天晚上没有本少主，你是怎么解了身上的毒的，没有男人，你可没有办法安全的度过这一夜哦！”
　　百里月婵一脸的恼羞成怒的看着东方逸飞，身体止不住的颤抖着，时光，时光会教你逐一看着每一张脸，一个看起来傻不拉几，又无心机的人，怎么会变化怎么样的大。
　　“你会变成这样都是因为南宫紫嫣吗？”
　　百里月婵忍不住问道。
　　“因为南宫紫嫣？”东方逸飞瞥了她一样，冷冷一笑。
　　“你这个问题问得好，有一半是因为她，而有一半是因为本少主与生俱来的野心，等时机一到，她自然会成为本少主的，而你和南宫紫嫣不同的地方就在于，她很善良，就是知道本少主有这个野心，。”
　　时机？
　　东方逸飞他又在计划着什么呢？
　　“什么时机，你想干什么？”
　　“这个可不是你该知道的。”
　　东方逸飞抬起她的下巴，和自己对视着，可是眼里只有冷意。
　　“本宫可以和你合作，你不是一直想得到南宫紫嫣吗？本宫可以让你如愿以偿。”
　　“算了吧！百里月婵，你几斤几两我东方逸飞还不知道吗？上次就那么简单的事情你都办不到，你还能有什么好办法来帮助本少主呢？南宫紫嫣本少主会亲自把她夺，回，来，的。”
　　最后几个字，东方逸飞一个字一个字的咬着牙齿说出来的，那语气你的决心让人不可否认。
　　“本宫有更快的办法让你得到她，本宫能让北冥皓天主动离开南宫紫嫣的身边。”
　　一句能让北冥皓天主动离开南宫紫嫣，瞬间吸引了东方逸飞。
　　“什么办法？”东方逸飞猛的放开百里月婵，如果有能让北冥皓天主动放弃南宫紫嫣的办法，那是再好不过了。
　　“如果我说的办法能行，你就把解药给本宫吗？”
　　百里月婵趁机提条件，她想了很久，只有这个办法能让东方逸飞给她解药，她不要夜夜都被他糟蹋，她也有她的自自尊和尺度。
　　“哼！”东方逸飞冷很了一声，“本少主满足不了你吗？你就那么想去北冥皓天的身边吗？好啊！你要你的办法能让北冥皓天主动离开南宫紫嫣，本少主就立刻把解药给你，前提是你的办法要起到作用才行。”
　　“会起作用的，本宫会给南宫紫嫣下情蛊，只要南宫紫嫣一动情，南宫紫嫣就会痛苦不堪，北冥皓天很爱南宫紫嫣，他根本舍不得让南宫紫嫣受那种生不如死的痛苦的，南宫紫嫣的体质只抗毒，却抵抗不了情蛊。”
　　百里月婵急急的解释道。
　　“好！这件事情，你费劲心思，那本少主就相信你一次。”说完，东方逸飞转身离开，他该去见一见兀谷子了，有些事情得好好的跟他琢磨琢磨。
　　少主府中，得知南宫紫嫣和北冥皓天都安全了，大家才开开心心的坐在一起聊天。
　　而南宫睿宸和花弄影却忙个不停。
　　两人一回到风海居，司马娇容就起身问道：“宸儿，你和花少主去什么地方了，一大早就不见你们的人影？”
　　“娘亲，宸儿和花少主去找非平和非凡去了，非平和非凡好像出事了。”
　　南宫睿宸坐到椅子上，给自己倒了一杯茶。
　　“非平和非凡对嫣儿的保护非常的上心，不可能无缘无故的消失，一定是出什么事了。”
　　南宫睿宸一脸担心的说道。
　　“我和睿宸找了岛上的很多地方，都没有找到他们兄弟两人，应该是被人抓走了。”花弄影想，这种可能性比较大。
　　“非平和非凡的修为由本座亲自传授，足以抵抗灵帝中级的敌人，那抓走他们兄弟两人的人修为一定不低。”
　　南宫雨泽也是一脸凝重的说道。
　　“花少主，还得麻烦你多派些人出去找一找，他们兄弟两人对于我们来说，就像是家人一样。”
　　“夫人放心，弄影已经加派人手出去找了，相信不要多久就会有消息的。”
　　花弄影给了司马娇容一个放心的眼眸，人是在他岛上丢的，他有责任去找到他们。
　　“大哥，那大家分头去找吧！”南宫靖琪也一脸着急，非平和非凡可是和他们一起长大的。
　　“好！”大家也同意南宫靖琪的话。
　　黑龙魔兽一直睡到了天黑才醒了过来。
　　看到黑龙魔兽醒过来，南宫紫嫣高兴的跑了过去。
　　“你好些了吗？”
　　“好些了，谢谢你！”黑龙魔兽看起来比之前有精神多了。
　　北冥皓天听不懂她们在说什么，只能在一边静静的坐在一边看着她们。
　　“你伤的很严重，要多休息几天才行。”
　　“无妨，这点小伤算不了什么？”黑龙魔兽冷冷一笑，他经过的伤痛不止这些。
　　“小伤？”南宫紫嫣惊呼，“你脖子上一个碗口大的血窟窿呢？”
　　“总之谢谢你救了我。”黑龙魔兽没有在说话，闭上眼睛，打算在休息一会。
　　“嗯！”南宫紫嫣本想在说什么？可是黑龙魔兽不愿意和她说，她也没有办法。
　　南宫紫嫣刚刚转身，一片叶子出现在她的眼前。
　　南宫紫嫣觉得奇怪，仔细的辨认了一下，“咦！皓天，这不是那个兔耳魔兽送给我的叶子吗？”
　　“咻”的一声，叶子朝着黑龙魔兽飞去。
　　南宫紫嫣瞪大眼睛，脑海里突然冒出兔耳魔兽说的话，她们的少主是只黑龙。
　　“你，你是前魔兽王的儿子？”
　　南宫紫嫣又奔回黑龙魔兽的身边。

　　☆、第一百五十三章：只有你才能改变魔兽界的命运

　　黑龙魔兽懒洋洋的睁开眼眸，看了看一脸震惊的南宫紫嫣。
　　“是又能怎么样？能改变什么吗吗？我是魔兽和人类的孩子，血统根本就不纯真，魔不是魔，人不是人的，能改变什么呢？”
　　黑龙魔兽自嘲的说道，眼眸却没有离开过南宫紫嫣清亮的眼眸。
　　“能改变什么？你难道不知道，你能改变整个魔兽世界的命运吗？兔耳魔兽说了，你说前魔兽王唯一的儿子，你的血统才是最纯真的，只有你才能改变魔兽界的命运。”
　　南宫紫嫣听不惯他那没有自信又嘲弄的语气，更不喜欢他这种自暴自弃的心态。
　　“就是我是前魔兽王唯一的儿子也斗不过现在的魔兽王，魔兽世界已经是一盘散沙了，而且很多魔兽为了逃避被取晶石的命运，早就逃到人类世界隐藏起来了，就算是我，也亦是如此。”
　　依然是一脸自暴自弃的模样，南宫紫嫣看来气不打一处来。
　　“黑龙魔兽，人生，有风有雨有波折，不管怎样，我们都要为了明天好好的活；生活，有酸有甜有苦有乐，可无论如何，我们都要了幸福好好的过，尽自己的所能，只要有一丝希望也不要放弃，也许我们会身心疲惫，但是只要我们挺着就能承受过去；也许我们会手足无措，但忍着就能面对了；你都没有去尝试过，坚持过，你又怎么会知道你自己做不到呢？”
　　南宫紫嫣语气里带着责备，这事情摊在她身上了，她就是不想去面对，也要逼迫自己去面对，纵然心里有一千个不愿意，当她还是要去面对发生在她身上的一切。
　　黑龙魔兽深深的注视着她，从来没有人和他说过，人生可以这样活，从小被孤立的他，永远只有孤独陪在自己的身边，他没有朋友，唯一的爹娘为了保护好他，也很少去看他，没有人知道他心里在想什么，也没有人知道他心里的苦。
　　“真的只要坚持就能做到吗？”黑龙魔兽沉声问道，他想要她给他一个答案，一个能让他去坚持下去的理由，他就好像被世间遗忘的魔兽，仿佛在天地之间从来没有存在过。
　　南宫紫嫣回看了她一眼，她现在的眼眸好像她在二十一世纪的时候遇到困难的时候的眼眸，有着绝望，又有着不甘心。
　　“你是不是觉得自己很累，总是顾虑这个抱怨那个的，有时候甚至在想是不是我们自己把自己逼的太累了，解决事情是要去行动，而不是在自己的心理上负担着，苦着自己，人活一世，说长不长，说短不短
　　，忧虑也是过一天，放轻松也是过一天，昨天再好，也回不去，明天再难，也要抬脚继续
　　，我有时候在经常在想，什么才叫活的好，是大富大贵还是长命百岁？可是等我经历了很多事情以后才知道?，能把每一天都过得开开心心的就是好
　　，而坚持某种自己想坚持的东西，只是为了让自己有价值感，可以随心而活！”
　　南宫紫嫣的语气很悲伤，仿佛这些事情都是发生在她的身上一样。
　　北冥皓天看着她脸上的表情，心里莫名的痛了起来，总觉得自己还有不了解她的一面。
　　黑龙魔兽呆呆的看着她，她也只不过是十六七岁的样子，她为什么能把人生领悟到了这种地步，他的生命中，他总是觉得遗憾，没有人能弥补得了；他的人生中，太多的无奈，避之不开。他的生活，有太多的情非得已，太多的无可奈何。他没有学会乐观，让琐事挤走快乐，让压力让自己自暴自弃，无法淡笑人生………。
　　“我好像明白你的意思了，给我一点时间，我需要静一静。”
　　黑龙魔兽琥珀色的眼眸温柔的看着南宫紫嫣，当心触摸真实在乎他关心他的人时，就会真实的感觉到，那个真实的人给的感觉让他学会轻轻细细地触摸人生之意义，她的生活的阅历与历练已打磨出成熟的姿态，风定落花香，她能肆意的掌握着自己人生的方向，也许，认识她以后，他也可以这样活着……。
　　“好，我和皓天去捡些柴火回来，晚上山洞里很凉。”
　　南宫紫嫣起身，给北冥皓天使了一个眼色，两人肩并肩的离开。
　　“嫣儿，为什么我总能感觉到你有忧伤的一面呢？还是我还没有深入你的心？”
　　最中，北冥皓天忍不住问出了心中的疑问。
　　南宫紫嫣偏头看了他一眼，他真的很细心，她轻微的情绪变化，他都能感受得到。
　　“皓天，有的时候我们总是认为时间会等我们，容许我们从头再来，弥补人生缺憾，岂不知时光一去不再复返。多年的生活变迁，一个个都不平凡，却堆积成一个个精彩的故事，激活感动着真真实实我们的生命与心灵，日子在不经意间悄悄过去，人生就在希望与失望之中完成了成熟的蜕变，而在这蜕变的过程中，嫣儿唯一懂得的就是珍惜，这也是我一直没有放弃你的原因，最初，是因为你这双充满孤寂又无助的眼眸。”
　　南宫紫嫣悠悠的说道，她的心境仿佛又回到了二十一世纪那种为了梦想而奔波的时候，心情有些沉重，她敛起眼眸，不想让南宫紫嫣看清她眼中的情绪。
　　黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有，南宫紫嫣抬头看了看夜空，也许明天又是一个阴天吧！她很不喜欢阴天，那会让她的心情也跟着沉闷起来。
　　北冥皓天深深的看了她一眼，那清丽绝色的脸上，带着一丝悲伤，漆黑的眼眸越加的深邃，嫣儿也有不想让她知道的秘密吗？他想等，等到嫣儿愿意亲口说给他听为止。
　　南宫紫嫣转换了一下心情，深吸一口气，突然想到一件事情，说道：“对了，皓天，嫣儿总感觉非平和非凡出事了，我们要尽快出去，而且逸飞很有可能从这里带走了为人知的秘密，他能找到方法出去，那就证明他已经契约到黑龙神兽和无天留下的修炼秘笈了。”
　　南宫紫嫣有些担心，如果逸飞真的拿到了伏魔瞬息秘笈，那后果将不堪设想。
　　“黑龙神兽和伏魔瞬息秘笈？”北冥皓天一脸疑惑的看着她，难道这里还有其秘密吗？黑龙神兽他好像听师尊说过，而东方逸飞怎么会和黑龙扯上关系了呢？
　　“对，皓天，这件事情嫣儿以后会告诉你真相的。”
　　南宫紫嫣对着北冥皓天眨了眨眼眸，她答应过爹爹要保密的。
　　“对了，嫣儿，伏魔瞬息秘笈的事情我好像听师尊说过，他是无天亲自所创，其秘笈能让人的修为迅速增长，而且修炼这本秘笈的人，体内的戾气越深，修炼的速度就越大，而且修炼着会变得暴戾恣睢。”
　　“对于逸飞，嫣儿非常的了解，你别看着他嘻嘻哈哈的，其实他的很会伪装自己，嫣儿能从他的骨子里感受到他强大的野心，而且他的真是性格是一个为达目的而不择手段的人，如果他真的契约了黑龙神兽和拿了伏魔瞬息秘笈，那么，他的野心就会极速的膨胀。”
　　南宫紫嫣有些担心，逸飞是无天的徒弟，而她是凌云轩的女儿，两人又是一正一邪，她和逸飞最终要走到兵刃相见的那一步吗？
　　“浩泽查到，最近东方逸飞和兀谷子频繁见面，依本君和浩泽的猜测，东方逸飞很有可能和兀谷子合作。”
　　“和兀谷子合作？”南宫紫嫣思索了一会。
　　“兀谷子一直在找神农经，他找神农经的目的就是为了紫晶玉，而现在他也应该猜得出，嫣儿身上已经有紫晶玉了，有了紫晶玉就能打开神农界里的黑岩结界，现在他又知道了恒古七玉的存在，通过血玲珑可以看得出，他一定会认为恒古七玉和嫣儿有缘，对于眼下的情况来说，嫣儿目前还是安全的。”
　　南宫紫嫣笑着看了北冥皓天一眼，自我安慰着。
　　“对不起，嫣儿，是本君没有保护好你，让你每次都生死一线。”北冥皓天内疚的看着她，有了前车之鉴，他以后不会在扔下她一个人了。
　　“皓天，你不必自责，你不是说以北冥耀威的能力，当年是不可能杀了你爹娘吗？现在北冥耀威死了，那幕后帮助他的人是兀谷子吗？而且你说聚齐恒古七玉能救你的父母，是兀谷子告诉你的，不难猜出，你去追的那个人就是兀谷子吧！”
　　从那个白衣男子的穿着和身形来看，应该是兀谷子？
　　“不错，正因为本君去追他，才让北冥耀威有机可乘，还好你没事？你要是出事了，我真的不敢想象……。”
　　“皓天…。”南宫紫嫣停下脚步，快速的打断他的话。

　　☆、第一百五十四章：目的是为了引她出来

　　“皓天，你已经做的很好了，你不也是跳下悬崖来寻嫣儿了吗？”
　　对于这一点，南宫紫嫣的心里充满了感激，有一个男人为了她这样做，她已经心满意足了。
　　北冥皓天没有在出声，一双黑眸柔情的看着她……。
　　三天以后，她们才带着黑龙魔兽出了无底崖。
　　由于黑龙魔兽的伤势好转得快，南宫紫嫣便给他炼制了化形药剂，化形后的黑龙魔兽就一直在南宫紫嫣的空间指环戒里修养。
　　两人一回到少主府主府，整个就弥漫着喜悦的气氛。
　　南宫紫嫣并没有把自己在崖底遇到的事情告诉其他人，包括北冥皓天，她也没有说，而南宫紫嫣也从大家的口中得知，非平和非凡真的不见了，由于要赶着回南海琉璃宫，这几日大家都不断的在寻找，可是依然没有他们兄弟两人的踪迹。
　　回到少主府不到半个时辰，大家又为了非平和非凡的事情烦恼。
　　南宫紫嫣出了风海居，一路上想着非平和非凡的事情，并没有注意到一个少主府府中的丫鬟迎面而来，快速的在她手中塞了一个纸条后迅速离开。
　　南宫紫嫣猛的转身，早已经没有了那丫鬟的身影。
　　南宫紫嫣快速的打开纸条一看，要想救非平和非凡，就一个人到城主府的后山，不告告诉任何人，否则他们兄弟两人性命不保。
　　“城主府的后山？到底是谁把非平和非凡抓走了呢？”
　　南宫紫嫣没有多想，往后山的方向跑去。
　　“嫣儿，你去哪里？”
　　端点心过来给南宫紫嫣吃的花如锦看着南宫紫嫣的背影大声喊着。
　　南宫紫嫣像是没有听见一样，很快消失在花如锦的视线里。
　　南宫紫嫣一路往后山走去，让她意外的是，后面奇怪的一点声音都没有，不仅仅没听到花岛主在暗中安排的人气息，整条路上，似乎连那呼吸声都没有了。
　　南宫紫嫣走出一段距离后，回头回眸望去，好奇怪，平常这里都有很多灵仙岛的守卫，今天怎么会没有呢？南宫紫嫣的心里也警惕了起来……。
　　北冥皓天只是出去给暗中的属下交代事情，回来之后就听花如锦说南宫紫嫣离开了少主府，一听，他没有多想，急急的追了出去。
　　到了指定的地点，南宫紫嫣四处看了看，根本就没有人影。
　　思索中，南宫紫嫣微微的蹙眉，这里是一个斜坡，到处是乱石和杂木。
　　“公主，你看，她真的一个人来了，她胆子可真大。”一块巨大的岩石后面，有一个黑袍男子紧拥着西门春雪，语气暖昧的说道，“不过她的皮肤可比公主的水嫩多了，摸上去一定很舒服。”男子色米米的盯着南宫紫嫣看。
　　男子年纪大约二十七、八岁左右，头发一丝不苟的用金冠挽起，黑袍的领口微微敞开，眼睛深邃带着纨绔，鼻梁高蜓，嘴唇性感，也是一个不折不扣的美男子。
　　在相距不远的地方，还在隐藏着另外一个女人，阴沉着脸看着南宫紫嫣的身影。
　　“哼！你们男人见到漂亮的女人眼睛就犯贱，有本事你去把她给睡了啊！”西门春雪气得口不择言。
　　“怎么了，生气了，不过本公子还是喜欢你丰盈的成熟的身体。”男子突然改变语气。
　　一句话，又让西门春雪的心情好了很多。
　　“不过她就一点都不担心我们把她杀了吗？她还真敢一个人来。”西门春雪看着南宫紫嫣的身影，冷冷的说着，满是杀意的眼眸，紧紧盯着南宫紫嫣。
　　“杀南宫紫嫣，你疯了，北冥皓天，那个男人，实在是太危险，你想找死我可不想。”
　　男子的语气瞬间犀利起来。
　　西门春雪的眼角下意识的跳了一下，心里有一股不好的预感，偏头看着男子，这个臭男人，不会在关键的时候扯她后腿吧！南宫紫嫣今天必须死，要不是因为她，她的爱情路要也不会这样坎坷，那天也不会被五花大绑，丢尽了颜面。
　　为了杀南宫紫嫣，她才和百里月婵合作，计划着抓住那在暗中一直保护南宫紫嫣的兄弟两人，而且，她一直让人在少主府中打探南宫紫嫣的消息，她特意安排好了，今天就是南宫紫嫣的死期，而他身边的这个男人，也脱不了干系，只要有灵仙岛花岛主的儿子花玉恒在，花岛主就会力保花玉恒，只要把事情往花玉恒身上一推，她照样可以平安无事。
　　“非平，非凡，你们在哪里？”南宫紫嫣心急的大声喊着，约她来的人也没有出现，而且她敢肯定，抓非平和非凡来的原因，目的就是为了引她出来。
　　“大哥，你听，是小姐的声音。”非凡着急的说道。
　　“她真的来了，那且不是很危险。”非平更是一脸着急，心里有着深深的感动，动动被绑得结结实实的身体，真的想快点出去，否则嫣儿就真的危险了。
　　他们被关的地方就在南宫紫嫣脚下的山洞里，南宫紫嫣的声音他们听得清清楚楚的。
　　猛然，南宫紫嫣听到身后有响动，转身一看，居然是西门春雪和一名男子，南宫紫嫣端详了男子一会，这个男子她并没有见过，会是谁呢？
　　西门春雪唇角微微的扯出一丝轻笑，然后加快了步子，走了过去。
　　“南宫紫嫣，你还真敢来啊？为了两个护卫，值得吗？”
　　西门春雪的语气中充满了讽刺。
　　南宫紫嫣一脸的阴沉，眸子中，也是沉沉怒气，“西门春雪，你可真是死性不改，把非平和非凡交出来。”
　　而更让南宫紫嫣惊滞的是，看着两人亲密的举动，西门春雪这么快又勾搭上了一个男人，这样她还敢说喜欢浩泽大哥，真是不知道她所谓的喜欢到底是什么。
　　那个人，到底是谁？甘愿为了西门春雪而冒险。
　　不过，现在，最重要的是知道非平和非凡的行踪。
　　“西门春雪，我已经来了，快把非平和非凡放了。”南宫紫嫣低沉着嗓音吼道，和往日呆萌的表情完全相反，犀利的眼眸冷若冰霜。
　　西门春雪袖中的手紧了紧，心里莫名的紧张，她居然害怕起了南宫紫嫣眼眸里的那抹冷意。
　　“只要你死了，本公主就放了他们。”为了假装镇定，西门春雪连眉角挑都没有挑一下，那清冷的声音中，更是没有任何的情绪。
　　南宫紫嫣微微一愣，虽然早知西门眯暮菔掷保可是能看到她这么镇定的时候还是少有。
　　“西门春雪，你真的觉得，只要我死了就能改变一切吗？”
　　南宫紫嫣从容不迫的看着他们两人。
　　在一边的男子微微的惊了，这样近看南宫紫嫣，她更加的迷人了。
　　“只要你死了，这个世间就没有人会在和本公主做对。”西门春雪厉声吼道，那样她的秘密也不会被其他人知道。
　　南宫紫嫣狠狠的回瞪了西门春雪一眼，那一眼如利刀一样，割到了西门春雪的心脏。
　　西门春雪就算再冷静，此刻都不免有些紧张，毕竟她的身后是整个南海琉璃宫，还有那个让世人都惧怕的魔君，她今天会不会太冲动了，一想到北冥皓天，西门春雪的心里就有些后怕。
　　只是，却见南宫紫嫣的眸子微微的望向前方，眸子中，似乎突然间的有了些许的情绪，不由暗暗的一惊，也忘记了说话，顺着他的目光望去，待到看到那抹高大的身影时，西门春雪瞬间怔住了，北冥皓天，他怎么会出现在这里？
　　男子看着北冥皓天出现，也是一惊，瞬间放开西门春雪，他可不想死。
　　北冥皓天阴沉着脸看着西门春雪和男子，他那性感的唇微微一动，“嫣儿，你又做这么危险的事情？”清冷的声音中，似乎有了几丝起伏。
　　北冥皓天的眸子微微转南宫紫嫣时，隐过几分愤怒，几分担心，她知道知道这样做到底有多危险，要不是正好被花如锦看到，他到现在也不一定能找到她，他的心都恐惧到了极点了。
　　南宫紫嫣知道他生气了，只是非平和非凡是她的家人，她不想让他们有事，才会什么都不顾的独自前往，低声的说道，“皓天………。”
　　才开口，就被北冥皓天狠狠的瞪了一眼，虽然她现在没事，不过她这样不顾后果，不顾他感受的举动真的很让他生气。
　　南宫紫嫣眸子微微的一闪，冲着他灿烂一笑。
　　“皓天，你生气了？”
　　看到这灿烂的笑容，北冥皓天阴沉的脸瞬间柔和了起来，他始终舍不得生她的气。
　　躲在暗中的百里月婵看到这一幕，身子却是猛然的僵滞，双眸望向南宫紫嫣时，有着毫不掩饰的狠绝，心中，更是漫过满满的妒忌。
　　她再多的柔情，他却从来没有望过她一眼，她，到底要怎样做，才能让他的心系在她的身上呢？

　　☆、第一百五十五章：西门春雪之死

　　北冥皓天没有说话，走到她身边。
　　手微抬，天浩泽和花弄影，南宫睿宸，南宫靖琪带着八名黑衣蒙面人瞬间出现。
　　“嫣儿，你太莽撞了。”南宫睿宸一看到南宫紫嫣就责备的说道。
　　“是啊！嫣儿，以后不许这样，你要是在这样莽撞，二哥就打你的屁股了。”
　　南宫紫嫣无辜的看了自己的两位哥哥，不敢反驳，她其实没有他们想象中的那样脆弱的。
　　花弄影看到南宫紫嫣平平安安的，紧张的心情才舒缓了些。
　　看到天浩泽的瞬间，西门春雪的眼眸里充满了恨意，想起他无情的话，心里恨得出血，恼怒的看着南宫紫嫣。
　　“南宫紫嫣，你这样做就不怕非平和非平死吗？只要本公主一声令下，他们兄弟两人马上就会下地狱的。”
　　“嗯！”南宫紫嫣轻轻的点头，那表情毫不在乎，她说得没有错，非平和非凡还在她的手中，对于西门春雪的为人，她相信她会那样做的。
　　看着南宫紫嫣的表情，西门春雪愣了愣，这一瞬间也有着几分恍惚的错觉，南宫紫嫣根本不在乎那兄弟两人的生死。
　　若是那样的话，她今天的一切就白做了，那么以南宫家的势力，以及北冥皓天的维护，她根本就不能把南宫紫嫣怎么样？而且还会害自己G了性命，难道百里月婵骗了她吗？
　　而花玉恒看到花弄影的瞬间，满眼充满了怨恶，同样是庶出，花弄影就比他受重视，他在爹爹的眼里什么都不是。
　　南宫紫嫣微微一笑，微微的抬眸，望向了西门春雪，目光在她脸上，红唇慢慢的轻启，一字一字慢慢的说道，“西门春雪，还记得我上次说的话吗？只有在一再二，没有再三，这一次，我南宫紫嫣绝对不会放过你的，你以为利用非平和非凡把我引出来就能把我杀了吗？这只能说你太天真了，猫看到猪咆肺，空欢喜一场。”
　　向西门春雪这般简单的计谋，谁都看得出她的目的。
　　她的此话一出，西门春雪惊住了，莫名的害怕起来，特别是花玉恒，心里这才自己够蠢的，这女人和他睡了一晚，他就被迷人心智，摊上了这浑水，爹爹就更不喜欢他了。
　　“花玉恒，你简直是胆大包天，居然帮着外人在灵仙岛上作恶多端，毁我灵仙岛的名声。”
　　一看到花玉恒，花弄影就气不打一处来，平常他流连花丛也就算了，现在居然和西门春雪合谋，不用猜都知道，他又被西门春雪的美貌给迷昏了头了，连自己上了西门春雪的当都不知道。
　　“花弄影，你闭嘴，都是因为你，我在爹爹的心里什么都不是，在岛主府中，我什么时候有说话的份了。”
　　花玉恒冷冷的反驳道。
　　“你…。”
　　花弄影懒得和他废话，只是看到花玉恒，他大概已经知道非凡和非平被关在什么地方了。
　　花弄影看了看南宫紫嫣，细声说道：“嫣儿，你们在这里解决西门春雪她们，我和睿宸和靖琪去救非平和非凡，我大概已经知道他们兄弟两人被关在什么地方了。”
　　“好！”南宫紫嫣点了点头，给他投去了感激的眼神。
　　北冥皓天的眸子微闪，揽着南宫紫嫣，手突然有些不受控制的轻抖了一下，他很不喜欢看到别的男人对她用这样温柔的语气说话。
　　花弄影看着北冥皓天的动作，眸子中又沉了几分。
　　看着花弄影和南宫睿宸，南宫靖琪离开，百里月婵也快速的给暗中的属下下命令。
　　“浩泽，杀了她们。”北冥皓天冷冷的下命令，他不会容许任何想杀嫣儿的人活着。
　　“好！”
　　天浩泽爽快的答应，一个西海大陆，在他们眼中算不了什么，特别是西门擎天，想偷镇妖壶，真是异想天开。
　　西门春雪下意识的一惊，身体有些止不住的后退，她压根就没有想到他们回来，而百里月婵也保证过，北冥皓天他们不会来的，她才大胆的等在了这里。
　　暗处的百里月婵一双眸子却是直直的望着北冥皓天，满满的错愕，满满的震撼，见识过他的残忍，可没想到他连西海大陆也不忌惮了吗？
　　唇角微微的扯出一丝若有若无的苦笑，就是这样的他，依然能让她着迷不已。
　　“魔君，本公主可是西海大陆的公主，你想杀本公主，也得掂量掂量吧！”
　　西门春雪天真的认为，她们西海大陆的坚不可摧的，更没有人敢动。
　　此刻她的声音中，也明显的多了几分害怕，北冥皓天的眼眸实在是太无情了。
　　南宫紫嫣看着她，无动于衷，上次，她无意中撞到了她的秘密，差点害死了自己，这次，她明知道自己没有那个能力杀了自己，却为了挽回面子，还是固执的想要杀她。
　　她，虽然不喜欢惹事，但是却绝对不会任人欺负。
　　她，一向都是有恩的报恩，有仇的报仇，所以这次，她不可能会这般轻意放过西门春雪了，西门春雪这次是聪明反被聪明误，害人不成反害已了。
　　天浩刚刚出手，一股灵气朝着他甩了过来。
　　北冥皓天看着无动于衷。
　　南宫紫嫣的眼眸里却充满了担心。
　　八名黑衣蒙面人也朝着花玉恒袭去，快速的交锋在一起。
　　天浩泽抬眸一看，这西门瑞云到是每次都出现得很及时。
　　一看到了西门瑞云，西门春雪恐惧的心又回到了原点，只要大哥来了，她就是死不了，可是这一次她想多了，人不可能每次都是幸运的。
　　“魔君，春雪无知，还请你别和她一般见识，非平和非凡本少主一定会安全的送回南宫小姐的身边的。”
　　一身白衣的西门瑞云落到北冥皓天的身边，一脸的恳求。
　　“晚了？本君亲自动手，让你们西海大陆看看，惹了我幽冥大陆是什么下场。”
　　语毕，在西门瑞云来不及阻挡，南宫紫嫣来不及惊讶的速度之下，北冥皓天把她拥进怀里的瞬间，西门春雪的身体被灵气狠狠的牵引，如陨石坠地的力量砸到了岩石上，那喷涌而出的血，溅到了躲在岩石后面的百里月婵身上，满身的血污让百里月婵身体软软的瘫坐在地上。
　　“雪儿。”西门瑞云的语气里充满了极大的悲伤，嘶吼着狂奔到西门春雪的身边。
　　西门春雪大睁着眼眸，连哼都没有来得及哼一声，就命归九泉之下。
　　北冥皓天紧紧的抱着南宫紫嫣，不让她看这血腥的一幕，这样血腥的事情让他来做就好，这样天真烂漫的她，他不会让她的双手沾满血腥的。
　　天浩泽眼眸里没有一丝情绪，仿佛这样的事情他已经见怪不怪了。
　　“雪儿。”西门瑞云抱起全身是血的西门春雪，心里充满悲伤，这是他唯一的妹妹，就算是恶贯满盈，但也罪不至死，西门瑞云抬眸，满眼恨意的看着北冥皓天，本是心地善良的他，在此刻也变成了一个只想复仇的魔鬼。
　　北冥皓天不惧的回看着他，西门春雪咎由自取，他杀了西门春雪，西门瑞云想找他报仇，也得想想自己的处境。
　　瘫坐在地上的百里月婵此刻到是很庆幸西门瑞云的到来，亲眼看着自己的妹妹被杀，她想，她有有合作的人了，毕竟西门瑞云对当年的相遇，他对她的情愫，从她他眼眸里就看得出来。
　　花玉恒看着西门春雪死了，眼眸突瞪，寻找着机会，在八个黑衣蒙面人手中溜之大吉。
　　八个黑衣蒙面人真想去追。
　　“不必去追了，今天就给他一个警告。”
　　天浩泽快速的喊道。
　　八个黑衣蒙面人立刻回到了北冥皓天的身后。
　　“嫣儿，我们回去。”
　　北冥皓天看着花弄影带着非凡和非平两兄弟从不远处的山洞里出来，并不打算多留。
　　“好！”南宫紫嫣咬着唇，点了点头，直到离开，她也没有看西门春雪一眼，因为北冥皓天不允许。
　　直到外边在也听不到声响，百里月婵快速的进了空间指环戒里换了一身衣服以后，出现在西门瑞云的身后。
　　“瑞云，春雪公主这是怎么了？”
　　沉浸在痛苦之中的西门瑞云，听到百里月婵和声音，猛的回头看，眼眸里闪过一丝疑惑，婵儿，他怎么会出现在这里，这几天，他天天忍不住去见百里月婵，两人之间的关系也快速的升温。
　　“雪儿被北冥皓天杀了。”西门瑞云冷声说着，抱着西门春雪的手仍然没有放开，伤心的泪水顺着俊逸的脸颊留下。
　　百里月婵一看，心里既感动又内疚，感动的是西门瑞云对他妹妹的这份亲情，内疚的是，她利用了西门春雪，让西门春雪无辜送命，不过这些她都会南宫紫嫣偿还回来的，西门春雪不会白死的。

　　☆、第一百五十六章：死鸭子嘴硬

　　“魔君怎么能这么狠心，春雪公主到底做了什么？他要这样痛下杀手？”
　　百里月婵红唇微动，唇角轻扯，轻柔又带着些许质问又指责的声音，如同可以滴出水来。
　　抱着西门春雪的西门瑞云的手微微一滞，怀中的西门春雪沉了沉，此刻的百里月婵在西门瑞云的眼里，美丽极了。
　　看着西门瑞云的表情，百里月婵眸子中流光展现，她做了这么多，终究是为了什么，连她自己都不知道，西门瑞云是一个好男人，可是他出现得太晚，她的心早有所属，那个冷酷无情的男人也不是全然无情，他只对自己在乎的人有情，她想成为其中的一个。
　　不过看着西门春瑞云没有对她起疑，满意之余暗暗松了一口气，心下也隐过几丝不曾有过的雀跃，这些西门瑞云一定会站在她这一边了。
　　“对了，婵儿，你怎么会到这里来？”
　　西门瑞云缓解了一下心里的悲伤，把西门春雪的尸体收了起来，也起身和百里月婵面对面，只是眼眸里比之前更加的柔和。
　　百里月婵怔了怔，他还在怀疑这个吗？现在她要以善良的面孔出现在西门瑞云和北冥皓天的眼中，如果被人识破了那层伪装的阴谋，她便也没有任何的筹码，以后这种把戏，她自己也不会蠢到再用了，更何况这次的主谋就是她，要是西门春雪没有死，一定会秋后算账。这一点，她心知胆明，西门瑞云在最绝望的时候，最伤心的时候，她都陪在他的身边，他一定会很感动的。
　　而那南宫紫嫣，她是绝对不会这般轻易放过的，只是在没有绝对的把握前，她不会轻举妄动，一个南宫紫嫣，让她伤透了脑筋。
　　上次月圆之夜，她根本就不能听那个红衣女人的话，她应该把南宫紫嫣给杀了才是。
　　“婵儿刚刚想出门转一转，正好看到魔君带着一群人往后山而来，婵儿也想过来看看是不是出事了，就跟着过来了，没想到却看到春雪公主她………。”
　　百里月婵没有在往下说，一脸的伤心。
　　西门瑞云的心里泛着阵阵涟漪，感动的看着百里月婵。
　　“婵儿你不必太伤心了，雪儿的仇我r后会替她报的。”
　　西门瑞云一脸决心，回去之后他就传信会西域，他们西海大陆也不是好欺负的。
　　“瑞云你也要节哀，人死不能复生，现在能春雪公主做的就是替她报仇，让春雪公主九泉之下也能瞑目。”
　　百里月婵故意加重了报仇两个字，让西门瑞云平息的心情又燃起了仇恨，这个仇，他是一定要报的。
　　一看，百里月婵的身子猛然的僵住，眸子中那丝满意的暗喜也快速的闪过，一双眸子直直地盯着西门瑞云，有着难以置信的错愕，却也隐着几分惊喜，这个男人爆发出来的仇恨太强烈了，他会是她身边最好的帮手。
　　回到少主府中的非平和非凡被送进房间休息，两人都受了不同程度的伤。
　　“非平，非凡，西门春雪的修为并不算太高，你们兄弟两人怎么会被她给劫持了。”
　　南宫雨泽有些不相信的问道，他知道他们兄弟两人的能力，那个西门春雪没有能力捉住他们兄弟两人。
　　“回宫主，非平怀疑，抓住我们兄弟两人的不可能是西门春雪，而另有其人。”
　　非平一脸肯定的说道，身体有些虚弱，他们兄弟两人被关着的这几天，就只喝了些水和吃了些野果。
　　南宫雨泽一听，犀利的眸子猛然的一沉，另有其人，那会是谁呢？
　　“不管是谁？那个人叫嫣儿独自前往，目的应该是想杀嫣儿，而西门春雪很有可能是被人利用了。”
　　天浩泽说出了大家心里的疑问，那花家三姐妹自从那天被教训以后，也不敢出来放肆，所以也不可能是花家三姐妹，会是她吗？天浩泽的心里想到了鸾影，那天的从客栈里飞出来的身影，和鸾影的实在是太像了，那天他和睿宸追了出去，只可惜对方太狡猾，他们跟丢了，看来，他要好好的查一查鸾影了。
　　北冥皓天没有出声，心里也认同天浩泽的说法。
　　南宫紫嫣也没有出声，其实她的心里能猜的出来，是谁想杀她……。
　　“好了，不管你们怀疑是谁？非平和非凡需要休息，你们都下去吧！”
　　南宫紫嫣下逐客令，非平和非凡对她的情谊不是每一个人都能做到的，不是每个人都能做到的，她要留下来照顾她们。
　　“也好，嫣儿你留下来给非平和非凡看看。”
　　南宫雨泽在心里叹了口气，他心里总有不好的预感，得快点回南海琉璃宫才是。
　　北冥皓天双眸微微的望向南宫紫嫣，眼神中带着几分不满，她连他也要赶出去吗？
　　只是南宫紫嫣完全当没看见。
　　北冥皓天没好气的瞥了她一眼，冷情的女人……何其残忍的要把他赶出去，他今天也被她吓得够呛的，他也需要安慰和照顾，北冥皓天的骨子里固执得像个小孩。
　　等人都出去以后，南宫紫嫣才端起粥喂非平，非平伤的比较重，非凡只是受了一些轻伤。
　　“皓天，你怎么不走啊！”
　　出了门的天浩泽突然发现北冥皓天没有跟上，转身看着北冥皓天，只见他直直的杆在门口，一脸的不高兴。
　　“你走你的，那么多事干什么？”
　　北冥皓天瞪了天浩泽一眼，他会看不出他的心思吗？
　　天浩泽的身子颤了颤，那犀利如刀的眼眸，他至今还是有些不习惯。
　　想他现在也有心爱的女人了，他心里明白他的感受，遂摇了摇头，转身离开，他可不想赶鸭子上架，做吃力不讨好的事情。
　　“嫣儿，你记住了，以后在发生今天这种事情，你断然不可一个人前往，知道吗？”
　　非平严肃的说道，今天的后怕到现在还未平息，要是她出事了，他一辈子都不会原谅自己的。
　　嫣儿？这该死的非平，他居然也敢叫嫣儿，这不是以下犯上吗？北冥皓天在门外听了咬牙切齿的，可是又不敢踹门进去，他要是进去了，嫣儿准跟他赌气，他堂堂魔君，什么时候这样憋屈过了。
　　“好了，非凡，我这不是没事吗？快点喝完粥，好好的休息一会。”
　　南宫紫嫣关心的不高的语气，却有着让人无法抗拒的you惑。
　　“嫣儿……？”
　　非平无力的喊着，他太了解她的脾气了。
　　“大哥，小姐都说了，让你喝完粥以后就好好休息。”
　　非凡知道大哥担心小姐，可是大哥要是在继续下去就会越矩了。
　　非平看了端着粥喂他的南宫紫嫣一眼，心里无奈，张口吃粥。
　　北冥皓天在外边听了心却微微的一沉，非平的态度很明显，嫣儿就是在傻也看得出来的。
　　“非平，这就对了嘛？人是铁饭是钢，一顿不吃儿得慌，你们这些天一定没有吃到肉吧！特别是非凡，现在是不是想肉想得流口水啊！”南宫紫嫣对着非凡眨了眨眼眸，样子非常的可爱。
　　非凡不好意思的低下头，小姐说得没有错，他的确是很想吃肉。
　　“嫣儿，我也想吃你做的烤肉。”
　　没有人的时候，非平很喜欢叫她嫣儿，偶尔的是否也会和她撒娇，就要她小时候要他带她出去玩的时候撒娇那样。
　　“好！等你们身体好得差不多了就给你做一顿大餐，都做你们喜欢吃的。”
　　南宫紫嫣甜甜的笑了笑，她就是喜欢这种一家人快乐的感觉，对于非平和非凡，他们不是外人，是家人非平和非凡喜欢惯着她，她也喜欢惯着非平和非凡。
　　房间里的三人有说有笑的，对外边的北冥皓天却是一种煎熬，看着渐渐暗下来的天色，他的心情也跟着沉了下来，他了解嫣儿的还不够多，就比如说现在，有哪家的千金小姐会亲自照顾一个护卫呢？又有那个护卫敢直呼自己家小姐的名字呢？这样的相处方式真的很令人遐思……。
　　南宫紫嫣拉开门，一个高大的黑影笼罩过来。
　　南宫紫嫣抬头一看，“皓天，你怎么会在这里？”
　　北冥皓天轻轻的瞥了她一眼，她会不会是聊得太开心了，他站在门口这么久了她都没有发现。
　　“本君怎么会在这里？本君就没有离开过这里，你们聊得这么开心，哪会想得起本君啊。”北冥皓天一脸吃醋的模样，语气酸溜溜的，模样好比一个小孩。
　　“哟！好大的醋味啊！”南宫紫嫣扇了扇鼻子，忍不住笑道，轻轻的把门关上。
　　北冥皓天瞪了她一眼，他有吃醋吗？他堂堂魔君才不会吃醋了。
　　只是某男看不到自己脸上的表情，死鸭子嘴硬。
　　“呵呵！皓天啊！你现在的样子就像熬尽了的灯油，烧心。”

　　☆、第一百五十七章：是天赐良缘

　　北冥皓天看着南宫紫嫣笑得一脸开心，猛的瞪了瞪她。
　　南宫紫嫣不自觉的缩了缩脖子，很没骨气的说道：“好了，皓天，你别生气了，一个大男人一点的君子之风都没有，我是女人，又是你最爱的女人，你得让着我一点哦！”
　　她清楚他心里其实没有生气，他生气的原因是觉得她忽略了他。
　　北冥皓天终于被她的一句你最爱的女人给激起了一丝笑意，他笑意绝绝，更加的靠近了她，闻着她身上散发出来的独特的香味，心情瞬间变好。
　　“嫣儿，本君可是从来没有听说过你爱我的话哦！”
　　他霸道的抱起他，瞬间进入了自己的空间指环戒里。
　　一阵淡淡的龙延香味传入了南宫紫嫣的鼻息间，瞬间，某女没骨气的被迷惑了，沉浸在那充满安全感的怀抱里。
　　“嫣儿……。”
　　“嗯！”
　　南宫紫嫣轻声应着。
　　北冥皓天更紧的拥着她，爱极了她这种依赖他的感觉，她是他眼中的倾世桃花，就是倾尽他的一生，他都会爱她。
　　想着，北冥皓天笑意越发浓厚，吐气如兰的道：“嫣儿，有你在身边的感觉真好！”
　　南宫紫嫣抬眸，对上他柔情的眼眸，清泉般的瞬子里含着一丝温柔的笑意，“嫣儿也觉得有皓天在身边的感觉真的很好。”
　　她一向心平如镜，无波澜可言，两世为人，带着前世今生的记忆，而这一世，她的心将不平静……。
　　“嫣儿，后天我们就动身回南海琉璃宫，高朗传信过来，聘礼已经准备就绪。”北冥皓天的心时时刻刻都期待着那天的到来。
　　“好啊！不过在回去之前我们得先去紫幕语哪里，她快要生产了，嫣儿得过去帮助她。”
　　这件事情南宫紫嫣一直没有忘记。
　　“好！和来的时候一样，我们单独行动。”
　　对此，北冥皓天是求之不得的。
　　“也好，爹娘出来得久了，一定很担心南海琉璃宫的事情，刚刚看我爹爹一脸心事重重的，他心里应该很当心。”
　　“嫣儿，放心吧！南海琉璃宫出不了事情的，本君早就派人过去了，神农经还在血域灵河里，前不久@谷子派百里清风南海琉璃宫，想趁着宫主不在的时候想盗走神农经，可是百里清风被游魂他们抓起来了，眼下也没有什么好担心的了。”
　　北冥皓天知道她心里担心神农经的事情，毕竟@谷子可是赤luo裸的惦记着呢？
　　“@谷子是得不到神农经和恒古七玉他是不会善罢甘休的。”
　　南宫紫嫣心里有些当心，东方逸飞和@谷子又走得毕竟近，这让她更加的当心了。
　　“嫣儿，眼下幽冥大陆和北冥大陆合并，对于@谷子来说，是一个很大的打击，高朗和羽赫已经出发去了北冥大陆，两大陆虽然合并，但是我依然会留在幽冥大陆，你可知道是因为什么？”
　　北冥皓天别有深意的笑看着她。
　　南宫紫嫣一愣，可在她愣神之际，她的身子就瞬间腾空而起，随后又稳稳的落入一个温暖的怀抱里。
　　“啊！皓天，你干什么？”
　　“嫣儿，我只是将你抱回床上而已，你紧张什么？”
　　北冥皓天看起来有些困倦，南宫紫嫣看了他一眼，这才想起来，皓天和@谷子打了好几个时辰，又跳下悬崖去找她，都没有好好的休息过。
　　“皓天，你看起来很疲惫？”
　　“要是你多在乎本君，本君就不会这么累了。”
　　北冥皓天一直抱着她往床榻的方向走去，语气中有些埋怨。
　　“你啊？嫣儿哪有不在乎你了。”南宫紫嫣粉拳戳了戳他结实的胸口。
　　“可是本君的心没有感觉到。”
　　不满的语气回荡着，惹得南宫紫嫣咯咯笑……。
　　百里月禅的房间里，恢复过来的@谷子瞬间出现在了她的房间里
　　“蝉儿见过师傅。”
　　正在沉思的百里月禅看着突然出现的@谷子，惊了惊，急急的起身行礼。
　　突然抬头，看着自己师傅有些灰白的头发，百里月禅愕然，瞪大眼睛看着@谷子。
　　“师傅，您这是……？”
　　“北冥耀威是不是死了？”@谷子没有回答百里月禅的话，也不意她眼里的疑问，直接问道。
　　“是，师傅，在无底崖边被杀，北冥月痕下落不明。”
　　听了百里月禅的话，@谷子脸上的表情难看到了极点，挑眉看着百里月禅，厉声质问道：“你当时在干什么？北冥耀威死了，对谁都没有好处，幽冥大陆和北冥大陆一当合并，现在南宫紫嫣又要嫁给北冥皓天，北冥皓天的势力更是势不可挡。”
　　@谷子的话引起了百里月禅的惊慌，讶异的看着@谷子，她以为这件事情时师傅会处理好的，没想到……。
　　“师弟，蝉儿没有接到师傅的吩咐，不敢轻举妄动。”百里月禅索性将事情推了回去，反正师傅之前没有做过任何的交代。
　　@谷子突的冷着脸眯着眼睛看着百里月禅。
　　“蝉儿，你这不是揣着明白装糊涂吗？这么明显的事情也要为师吩咐，为今之计，为了不让淇河王朝被孤立，我们得想办法拉拢西海大陆和东方大陆，这样才能让两方势力互相平衡，北冥皓天才不敢造次。”
　　“师傅，东方逸飞已经和师傅合作，至于西海大陆，师傅就交给蝉儿去办吧！蝉儿和西海大陆的少主颇有些交情。”
　　百里月禅有些懊恼，那天她只想着北冥皓天会不会受伤，居然把这么大的事情给忘记了。
　　“蝉儿，师傅记得你以前做事都是以自己的利益为主的，现在你是怎么了，眼睁睁的看着自己的利益被别人夺走，还有，为师要奉劝你一句，喜欢上北冥皓天，只会让你痛苦，他必定是要下地狱的人，今天的你的行为，可是引起了为师的愤怒，为师不是告诉过你，南宫紫嫣还不能死，她还是她要寻找的东西都是为师这一辈子最想得到的，做事之前，你最好非为考虑清楚你在做。”
　　@谷子疾言厉色，百里月禅今天的所作所为，依然没能逃过他的眼睛。
　　“师傅，蝉儿不明白，为什么事情总是牵扯到南宫紫嫣，她到底有什么特别之处？”
　　百里月禅一听@谷子的话，情绪很激动，心里有千万个不甘，她之所以会做这么多，就是为你能得到北冥皓天，如果得不到北冥皓天，她又何必做这些呢？
　　“哼！有什么特别之处？蝉儿，为师发现你这次出来变了很多，你可别忘记了你的身份和你的梦想，只有南宫紫嫣活着，北冥皓天死去，你想要的一切才会得到。”
　　“师傅，那我们淇河王朝和幽冥大陆和亲吧！这样蝉儿就能很快的得到自己想要的一切，以其费尽心思去杀北冥皓天，还不如让他成为我们的人，这样反而不是一举两得。”
　　百里月禅急急的说道，眼眸里带着祈求。
　　@谷子看了百里月禅一样，坐到椅子上，冷声说：“南宫紫嫣和北冥皓天是天赐良缘，你想在里面插一脚，那是不可能的事情，你以为这个办法为师没有想过吗？他们天命如此，没有人能改变。”
　　@谷子微眯着的眼眸，散发出微险的气息，手指轻轻的敲击着桌面，凌云轩，他当年到底做了什么呢？为什么所有的事情都超乎了他的预料，现在他居然连北冥皓天都掌控不了了，那神龙鞭对他可是一个致命的打击，神龙鞭又是到了北冥皓天的手中的，他不是随着凌云轩的死消失了吗？一个个的未解之谜，让@谷子感觉到了前所未有的惧怕，他惧怕的是，事情不在他的掌控之内。
　　百里月禅微微颤抖着身子，美丽的脸上一脸的不可置信，天赐良缘，没有插足之地，怎么会这样，怎么会这么？她这一辈子唯一爱上的一个男人居然是……，不，她不相信什么天赐良缘，她只相信，不管什么事情都是可以通过自己的努力来得到的，只要南宫紫嫣死了，她就有希望。
　　“师傅，那就把南宫紫嫣和北冥皓天分开吧！只有把他们分开，南宫紫嫣才会去找师傅要的东西，情蛊，可以让北冥皓天自动离开南宫紫嫣，只要南海大陆和幽冥大陆的关系闹僵，那他们之间就再也没有联姻，几大陆之间还是能勉强维持平衡的。”
　　百里月禅想趁机说服@谷子，毕竟没有经过他的同意私自给南宫紫嫣下情蛊，师傅一定不会放过她的。
　　“师傅，我们在幽冥宫里有内应，她会帮助我们的。”
　　“哦！”@谷子皱眉思索了一会，
　　“这个办法到是可行，眼下没有办法阻止幽冥大陆可北冥大陆合并，却能阻止南海琉璃宫和幽冥大陆的联姻……。”
　　“师傅，那这件事情就交给蝉儿去办吧！蝉儿这次一定不会让师傅失望的。”
　　百里月禅激动的接过话来。

　　☆、第一百五十八章：能坐收渔翁之利

　　“蝉儿，交给你去做也不是不可以，只是为师希望你不要感情用事，和东方少主合作的事情已经谈妥，为师希望你和东方大陆的少主东方少主联姻，现在南海琉璃宫和东域的关系已经破裂，东方逸飞野心极大，就是为了利益，他也会选择毫不犹豫的和你和亲的。”
　　@谷子睥睨着百里月禅，她心里那点小心思，他会不知道吗？
　　“师父，蝉儿不同意……。”
　　百里月禅不可置信的看着他，当场否决，他居然要让她和东方逸飞成婚，东方逸飞有多混蛋，师傅他难道不知道吗？
　　“蝉儿，这是进一步拉拢我们之间关系的最好办法，容不得你说不，为师会和东方逸飞去提这件事情的。”
　　说完，@谷子快速的消失在百里月禅的房间里。
　　“不，我不要。”百里月禅摊坐到地上，她的命运，凭什么让人摆布，她不要，她不要，百里月禅摇着头，眼泪大颗大颗的滑落。
　　突然，百里月禅脑海里划过红衣女子的话，东方逸飞另有身份，南宫紫嫣知道，而且南宫紫嫣还用那个秘密威胁过楠曼凝，她到是想看看，这东方逸飞还有什么秘密？
　　夜黑沉沉的，沉闷的气息让人喘不过气来，百里月禅眼眸悠长的看着窗外，没有一丝光亮的夜空，就如同她此刻的心一样黑暗，她的未来要是嫁给了东方逸飞，那她的人生就会像这披着伪装的黑衣，永远见不到一丝光亮。
　　百里君傲的房间里，百里君傲一身雪白长袍衣，一尘不染，头发以玉簪束起，身上一股淡淡的的龙延香香味，姿态闲雅，他就像一名优雅入画的男子。一种光亮至美的气息从他的面庞感染到周围的气息中，和鸿一鸣正在悠闲的喝着茶，百里君傲眼眸缠绵的看着窗外漆黑的夜晚，这几日他的心情大起大落的，一颗心都系在南宫紫嫣的身上，知道她平安回来了，他的心才跳跃着，他才感觉自己是活着的。
　　“殿下，我们是启程会淇河王朝呢？还是去看南海琉璃宫的琉璃展。”
　　鸿一鸣啜了一口茶后问道。
　　过了很久，百里君傲才悠悠的说道：　“去南海琉璃宫看琉璃展吧！”
　　心里始终是不舍，他不知道自己这一走，要到什么时候才能在见到她，百里君傲在心里自嘲一笑，没想到他这次出来，把自己的心都给丢了。
　　“殿下，按眼下的情况来看，@国师和百里月禅暂时不会对我们的事情感兴趣，眼下幽冥大陆和北冥大陆合并，以他们的野心，一定会为了这件事忙晕了头的，而眼下他们就在我们的眼皮子底下，就是想做什么过分的事情，我们也能很快发现的。”
　　鸿一鸣分析着利弊，毕竟他也看出了百里君傲的心思，才会有此一问，现在回去淇河王朝，反而让@谷子和百里月禅起疑。
　　“听说南海琉璃宫的琉璃饰品每年都能带给南海琉璃宫带来很多银子，没想到就一件小小的琉璃饰品，居然能有这么大的收益。”
　　“南海琉璃宫的琉璃饰品，每一件都有它特别的含义在里面，这才是它有价值的地方，不过今年能亲眼去刚看看也好，能亲身体会到那琉璃饰品中的每一件物品的故事。”
　　百里月禅想，那些琉璃饰品中，有没有一件作品里是有她的故事的。
　　突然，一名黑衣人从窗户里跃了进来，恭恭敬敬的跪在百里君傲的面前。
　　百里君傲正好端起了茶杯，看着来人为蹙了一下眉头。
　　“何事？”
　　轻轻的语气中，没有任何的情绪起伏。
　　“殿下，@国师一直和东方逸飞走得很近，而且@国师刚刚从月禅公主的房间里离开，据千里耳听到，他们想给南宫紫嫣下情蛊，让南海琉璃宫和幽冥大陆的关系破裂，而@国师有意和东方大陆联姻，联姻的人就是月禅公主。”黑衣男子禀报完之后，恭恭敬敬的又从窗外退了出去。
　　百里君傲听完以后，手中的茶杯微微抖了一下，淡黄色的茶水微微荡漾着，晕开了好几个圈。
　　情蛊，@谷子居然要给嫣儿下情蛊，这么残忍的事情他也做不出来，他想让嫣儿的一生无爱，永远生活在仇恨里吗？
　　“殿下，@国师虽然一直在帮助淇河王朝，但是我们的心里都明白，@谷子只是在利用淇河王朝达到他的野心，王上和百里月禅却把他当做了恩人对待，照这事态发展下去，也许殿下不用做太多事情就能坐收渔翁之利了。”
　　鸿一鸣听了之后，反而高兴起来，可是一想到百里君傲的心思，他的心里又忧喜交集。
　　“一鸣，你这样说，倒也有道理，只是……。”
　　百里君傲欲言又止，看了看天色，他现在去见她，应该见不到她吧！她现在应该和他……，百里君傲不敢在往下想，那会让他心痛无比。
　　最气的莫过于西门瑞云，西门春雪的死让西门瑞云一晚上睡不着，喝的酩酊大醉，心里对北冥皓天充满了无边无际的恨意。
　　东方逸飞这两天一直躲在空间指环戒里修炼，自从得到了伏魔瞬息秘笈以后，他简直到了入迷的地步，看着迅速增强的修为，他让惊奇得停不下来，一天要在自己的空间指环戒里修炼四个时辰左右。
　　“弄影后天我们就要走了，南海琉璃宫的琉璃展还是有很多事情需要准备，我们不能久留。”
　　桂花圆的石桌盘，南宫睿宸和花弄影正在饮酒，多日的相处，让两人迅速成为了无话不谈的好朋友。
　　花弄影没有说话，猛的仰头和了一口酒，放下酒杯才说道：“睿宸，我和你们一起去吧！南海琉璃宫的琉璃展这些年一直都是我爹爹去，今年我也想去长长见识。”
　　南宫睿宸一听，眉宇间带着喜悦，“好啊！弄影，我南海琉璃宫的琉璃饰品都来自于嫣儿突发的灵感，每一件饰品都有着它们独特的故事在里边，到时候弄影有喜欢的尽管开口，我送你一件。”
　　“哈哈！”花弄影开心不已。
　　“睿宸兄，那弄影真是太荣幸了南海琉璃宫价值万金的琉璃饰品，只要你南宫少主一句话，我就能得到，真是让人求之不得。”
　　花弄影开怀大笑，略带玩笑的说着，一身大红色衣袍的他，在加上因为饮酒而有些酡红的脸，使得他整个人看起来透着一股不可忽视的美感。
　　“南海琉璃宫的琉璃饰品饱经风霜，这几年来，一直由嫣儿设计图稿，也让琉璃饰品走出了几大陆之间，它所存在的价值是不可估量的。”
　　“没想到都是嫣儿设计的，睿宸，其实我好羡慕你们家，你们一家和睦的气氛让弄影每次看到了都很感动，也许嫣儿就是因为在你们的爱护下长大，才会如此可爱吧！”
　　花弄影觉得，自己一提及南宫紫嫣，就有很多聊不完的话题。
　　“这话要倒回来说，嫣儿的出生对于我们一家来说，是一个惊喜，她的出生和成长，给我们带来了很多的快乐，那种快乐也许是有的一辈子都无法体会得到的。”
　　酒过三巡，两个男人依然没有回房休息的打算，没有迷人的夜色，他们依然能聊得很投入……。
　　第二天，大家真商量着回去南海琉璃宫的事情，却来了一个不速之客。
　　北冥皓天提出的和南宫紫嫣单独去莲花村的提议，也得到了大家的认可。
　　天南星因为有事，也提早离开了灵仙岛。
　　而这几日，灵仙岛上新造的船，足以送走来参见风云大会的人们。
　　很多人也会在今天陆陆续续的离开。
　　“哟！大家都在啊？”
　　好几天没有出现的东方逸飞突然出现，只见他穿着一身黑色玄衣，衣服上用金丝绣着华丽的图案，长发如墨散落在身后，全身散发着跟他衣服一样冰冷的气质，好看又立体五官散发着冰冷的煞气，薄薄的嘴唇好看的抿着，深邃得看不到底的眼眸，落在南宫紫嫣漂亮的玉颜上，紧盯着不放，和以前纨绔子弟的模样截然不同。
　　对上那深邃的眼眸，南宫紫嫣一愣，随即眼眸里溢出惊讶！
　　逸飞他身上好大的煞气啊！只是短短几日的时间，逸飞的变化太大了，就连衣着都有了很大的改变。
　　“逸，逸飞，你……，你……？”南宫紫嫣此刻真的不知道自己要说什么？想到爹爹说过的话，难道逸飞真的拿到了伏魔瞬息秘笈，而且已经开始了修炼了吗？
　　“嫣儿好几天没见，你又变美了，我买了你最爱吃的红枣糕。”
　　他随意的一句话，却震住了在场的所有人。
　　笑得一脸灿烂的东方逸飞，和他的气质不相符合，手中提着用纸包着的红枣糕。

　　☆、第一百五十九章：东方逸飞的改变

　　“逸飞，你，你没事吧？”
　　南宫紫嫣表情很尴尬，他这是怎么了？几天不见，是哪根筋搭错了吗？
　　“嫣儿，看你说的，我能有什么事，一早起床就给你买了红枣糕，你不是最喜欢吃的吗？”
　　东方逸飞指了指手中的红枣糕，依然一脸笑意。
　　“逸飞啊！你这是搞什么鬼，还有，你可是从来不喜欢穿黑色衣服的，你今天的样子在我们的眼里可是很奇怪的。”
　　南宫靖琪歪头，手摸着下巴看着东方逸飞。
　　“靖琪，这有什么好奇怪的，本少主不是不喜欢穿黑色衣服，而是本少主再穿黑色衣服的时候你没有看见罢了。”
　　“可我怎么还是觉得怪怪的啊？”南宫靖琪还是一脸疑惑。
　　南宫睿宸静静的看着东方逸飞，以他对东方逸飞的了解，他一定又有什么计划了。
　　北冥皓天把南宫紫焉紧拥在怀中，阴沉着脸看着东方逸飞，猜忌着东方逸飞又想玩什么把戏。
　　“对了，娇容姨娘，南宫伯伯呢？”东方逸飞没有在回答南宫靖琪的问题。
　　“他去准备回南海琉璃宫的事情去了。”
　　对于东方逸飞突然的示好，司马娇容对东方逸飞并没有什么好感。
　　“原来是这样，那逸飞和你们一起去南海琉璃宫吧！南海琉璃宫的琉璃展不是没有几天了吗？”
　　东方逸飞一脸热诚，好像以前的事情在他的心里什么疙瘩也没有似的。
　　“南海琉璃展本来就是为天下人而准备的，逸飞你想去自然是好！”
　　司马娇容并没有太多的表示，经过前几天的事情，她对东方逸飞的表现很失望。
　　东方逸飞并没有因为司马娇容的淡漠而忧虑，南宫紫嫣以后都会是他的，他们以后会是一家人，等真正的成为宜一家人一后，他在计较。
　　“嫣儿，红枣糕给你。”东方逸飞把红枣糕亲手塞在南宫紫嫣的手中。
　　冷冷的看了北冥皓天一眼，转身离开。
　　南宫紫嫣眯眼看着他的背影，心里很担心，不是她同情心泛滥，而是她知道东方逸飞骨子里的固执，他突然的转变，一定是有原因的。
　　南宫紫嫣顺手把红枣糕往桌子上一扔，就想去追东方逸飞。
　　北冥皓天快速的拉住了她。
　　“嫣儿，你要去哪里？”
　　“皓天，逸飞身上有很大的一股煞气，如果嫣儿没有猜错的话，逸飞已经开始修炼那本秘笈了，嫣儿必须去阻止他。”
　　南宫紫嫣挣脱北冥皓天的手，快速的追了出去。
　　“秘笈，什么秘笈？逸飞身上的煞气又是怎么回事？”
　　南宫睿宸急急的问道，看嫣儿的样子好像是很着急。
　　“我也不太清楚，这次嫣儿和东方逸飞掉下悬崖，好像另有玄机，嫣儿和东方逸飞好像都遇到了和她们有缘的事情，嫣儿怀疑，东方逸飞可能契约了无天的黑龙神兽和拿了他留下的秘笈修炼。”
　　“黑龙神兽？”司马娇容惊呼，“那是无天的契约神兽，逸飞怎么会有机会得到？”
　　司马娇容一脸的不可思议，眉头轻拢着。
　　“娘亲，无天是谁？”南宫睿宸忍不住问道。
　　“这个无天他是圣君的师弟，此人心思歹毒，且自愿遁入魔道，圣君为了杀他，而牺牲了自己，不过这些都是一百多年前的事情了，娘亲也只是听你爹爹说过，具体的情况，你爹爹知道得毕竟清楚。”
　　司马娇容也不在隐瞒，她这么觉得事情越来越悬乎了呢？
　　“逸飞，你等等！”
　　南宫紫嫣跑的气喘吁吁的，终于追上了东方逸飞，弯腰大口大口的喘着气。
　　东方逸飞回头，看着她的模样忍不住笑了笑。
　　“嫣儿，你这么舍不得我走，是不是被我感动了。”
　　“么！”南宫紫嫣抬头，这丫的自恋的时候会有，可这么自恋的时候她到是没有见过。
　　“谁舍不得你走了，逸飞，你先听我把话说完，你现在是不是在修炼什么心法，你的身上有很大的一股煞气，如果你在继续修炼下去，你会把自己毁了的。”
　　南宫紫嫣一脸严肃，有野心并不可怕，遁入魔道才是最可怕的。
　　东方逸飞皱眉，没想到她这么快就察觉到了。
　　“嫣儿，你在说什么？我怎么听不懂呢？”
　　东方逸飞装傻，他猜南宫紫嫣是知道了一些，可是她不是完全能猜得到的。
　　“逸飞，我没有和你开玩笑，你必须停止修炼，难道你想成魔吗？”看着东方逸飞毫不在乎的样子，南宫紫嫣急了。
　　“嫣儿，那你嫁给我啊！只要你嫁给我，一切都会停止的，不过就算你现在不嫁给我，以后你也会是我的。”
　　东方逸飞说的轻松又愉快，到是让南宫紫嫣傻了眼，他，他这是怎么了，他掉下崖底的时候只是撞到了腰，没有撞到脑袋啊！
　　“逸飞，你这是在开玩笑吗？你也知道，我是不可能嫁给你的。”
　　南宫紫嫣一脸严肃，逸飞明明知道的……。
　　“嫣儿，能让我停止修炼的人只有你，你要你能嫁给我，我什么都听你的，嫣儿，你可还记得，以前我为了附和你，能得到你的欢心，我在你面前总是傻傻的，可是到现在，我发现我错了，而且是错得非常的离谱，你喜欢的并不是我的附和，而是像北冥皓天那样冷而嗜人的模样，和北冥皓天那样的才是我东方逸飞的本性，如果一开始就用我的本性来接触你，那你可能早已经是我东方逸飞的妻子了。”
　　东方逸飞情绪激动不已的说道，脸上满是后悔。
　　“逸飞，不要这样，人生总是有缺憾的，我从小就有了知道想要的东西，就比如说皓天，这些年来，我一直想要见到他，所以才会在年满十六岁衣服，毫不犹豫的翻出南海琉璃宫的墙，跑出来找他，那是因为我的心里早就割舍不下他了，而对于逸飞你来说，你就像嫣儿的朋友和哥哥那样……。”
　　“我不要坐你的朋友和哥哥什么的，我东方逸飞要的是你南宫紫嫣做我东方逸飞的妻子，你可知道，在我们一起掉下悬崖的时候，我才知道了什么是爱，什么是付出，什么是懂得，什么是珍惜，就是因为明白了这些，我才会修炼心法，目的就是让自己能够在强大一些，能够给你更多的保护，我东方逸飞只想证明，北冥皓天能给你的，我东方逸飞也能给。”
　　东方逸飞情绪激昂，眼眸紧锁着南宫紫嫣白希的脸庞，他从来没有像今天这般，想迫切的让她到自己的身边来，他很孤单，他想要一个懂他的人陪在他的身边。
　　“逸飞，时光太短，多少守望物是人非，多少缘分人走茶凉，世界很大，可是我们却很小，有些事情你越是在乎，痛得就越厉害，可是我们只有事后才会明白，懂生活很难，读懂自己的人生更难，没有人能握得住天长地久，你又何必这样呢？”
　　南宫紫嫣一脸伤心的看着他，她早就知道他的本性了，就是他以本性和他接触，她也不会喜欢上他，逸飞的冷不是冷，而是阴郁。
　　“嫣儿，你也知道时光短浅，我就是不想在这短暂的时光里留下遗憾，你知道吗？没有娶到你做我东方逸飞的妻子，会是我这一辈子最大的遗憾，嫣儿，我不会放弃的。”
　　东方逸飞一脸坚决，深邃的眼眸里透着固执的看着南宫紫嫣，他一定要让她成为他的。
　　“逸飞，做人要学会适时而弃，在美好的事物也有淡忘的一天，你觉得你对我的是爱，还是得不到的不甘……？”
　　南宫紫嫣心里才想着，是后者更多一些，她以前从来没有给过逸飞幻想和希望，而逸飞也顺其自然的想，她长大了以后会嫁给她，要是她早一点表明自己的心意，事情就不会变成这个样子了。
　　“嫣儿，是爱，是不甘心，时间能见证。”东方逸飞冷冷一笑，又静静的看着她许久，才转身离开。
　　南宫紫嫣怔怔的看着他渐渐远去的背影，身上的力气仿佛被人抽干了一样，心里涌出无数个无奈，东方逸飞会变成这样，好像都是她造成的，她不想伤害任何人的，而逸飞便是她最不想伤害的。
　　“嫣儿……。”北冥皓天走了过来，她们刚刚说的话他都听到了，让他没想到的是东方逸飞的执着，好像他和嫣儿一起掉下悬崖以后，他的态度更加的坚决了。
　　“哦！皓天，你怎么出来了？”
　　南宫紫嫣温柔一笑，看他的表情，一定是听到她刚才和逸飞的对话了。
　　“本君担心你。”
　　北冥皓天低沉着嗓音，一脸的委屈。
　　“担心我被逸飞拐走吗？”
　　南宫紫嫣白了他一样，他那副模样，到是像是受了很大的委屈似的，她这里还委屈着呢？

　　☆、第一百六十章：花弄影的释怀

　　“嗯！他的意思很明显，天下能阻止他的人只有你。”
　　北冥皓天煞有其事的点了点头，沉闷的语气很不开心。
　　“走，回去吧！”
　　南宫紫嫣的心情也有些沉重，眼下她也没有办法去阻止东方逸飞，而东方逸飞的要求更是她做不到的。
　　“南宫小姐。”两人刚刚转身，就听到百里君傲的叫声，南宫紫嫣停下脚步，回头看。
　　“殿下，你找紫嫣有什么事吗？”
　　“魔君。”百里君傲朝着北冥皓天点了点头。
　　北冥皓天没有说话，因为他从百里君傲的眼神里看得出来，他一样的喜欢嫣儿，是从什么时候开始的，他已经记不得了。
　　“听说你们明天就要走了？”
　　“嗯！南海琉璃宫的琉璃展快要到了，得回去做些准备。”
　　“听说南海琉璃宫的琉璃展每年举办得都很成功，今年本宫正好想去看看，不知道是否有幸能同行。”
　　百里君傲柔柔的看着南宫紫嫣，他希望她的答案是是。
　　“真不巧，殿下，紫嫣还有其他的事情要做，如果殿下想去南海琉璃宫，可以和紫嫣的父母一起去。”
　　看着百里君傲柔柔的眼眸，南宫紫嫣眼眸有些躲闪，她总感觉百里君傲看她的眼眸怪怪的。
　　一听，百里君傲眼眸里快速的闪过一丝失落，就是连这一点小小的愿望都不能实现吗？
　　“原来如此，那本宫就先去南海琉璃宫等着南宫紫嫣回来。”
　　百里君傲故作轻松的说道，可是失落的表情依然掩饰不住。
　　“殿下一表人才，内敛且惊艳绝绝，且身份尊贵，能去参加南海琉璃宫的琉璃展一定会让整个展会蓬筚生辉的。”
　　南宫紫嫣可不是说笑的，今年的南海琉璃展有他们的加入，一定会让整个展会更加的澎湃的。
　　“南宫紫嫣抬举了。”
　　他在她的眼中真的是一表人才吗？百里君傲心里莫名的兴奋着，原来，这就是喜欢一个人的感觉吗？她随意的一句赞赏，就能让自己的心开心得如上了天堂。
　　“南海琉璃展的每一件饰品都是经过精雕细琢的，到时候希望能选到殿下喜欢的。”
　　南宫紫嫣可不是吹的，南海琉璃宫传承下来的做琉璃饰品的手艺，让她看了惊讶不已……。
　　“一定能，南海琉璃宫的琉璃饰品别出心裁，一直受各地王公贵族的追捧，这次本宫能去开开眼界，实属有幸。”
　　话一开头，百里君傲就不想停下来，就是身边的北冥皓天是散发着危险的气息，他也毫不在意。
　　北冥皓天冷着脸，真想把这些整天围着嫣儿转的人给踹开。
　　“殿下能选到自己喜欢的，那就是南海琉璃宫的荣幸了。”
　　南宫紫嫣笑了笑，之前脸上的阴霾一扫而空。
　　百里君傲会心的看了她一眼，她的笑容总能带给人快乐的感觉。
　　“对了，南宫小姐，不管在什么地方，如果有遇到百里月婵，还请南宫小姐多提防着点，毕竟人心隔肚皮。”
　　他今天过来找她，就是为了这件事情的。
　　南宫紫嫣一听，眼眸里快速的闪过一丝了然。
　　北冥皓天却是一脸疑惑的看着百里君傲，脑海里思索着百里君傲的话。
　　“魔君，南宫小姐，后会有期。”
　　百里君傲像她们拱了拱手，深深的注视了南宫紫嫣一眼，才转身离开。
　　看着百里君傲的背影，南宫紫嫣沉思着，他为什么要让她注意百里月婵，他是不是知道百里月婵的下一步计划就是要对付她吗？她隐隐约约的觉得，西门春雪的死，会不会是被百里月婵给利用了呢？可是回过头来想想也不对，她既然喜欢皓天，那为什么又要把西门春雪的死的仇算在皓天的头上呢？眼下西门春雪死了，西域的城主不会善罢干休的，也许百里月婵也会是故意的，想利用西门春雪的死来拉拢西域也说不一定。
　　“怎么？舍不得了？”
　　满是醋意的语气，让南宫紫嫣愣了愣。
　　“是啊！蝴蝶落在鲜花上，好舍不得，非常的舍不得。”
　　南宫紫嫣转头对他做了一个鬼脸，这丫的最近老爱吃醋了，就不知道酸吗？
　　“你非得要这样气本君吗？”
　　知道她是开玩笑的，可是他听了以后，心里就是很不舒服。
　　“皓天，这叫开玩笑，我们之间需要浪漫哦！”
　　南宫紫嫣垂眸往回走，心里想着兀谷子肯定不会放弃这么好的机会。
　　“皓天，你说，兀谷子会不会利用西门春雪的死，和西域合作在对付你呢？”
　　“嫣儿，这可不是你该担心的事情哦！你啊！只要每天开开心心的就好，其他的事情只有本君去解决。”
　　“皓天，眼下局势越来越紧张，兀谷子不但想杀你，最重要的是他想要整个天下，你可是他最大的绊脚石啊！”
　　南宫紫嫣心里很担心，现在她为聚齐恒古七玉，兀谷子暂时还不可能对她下手，可是皓天……。
　　“嫣儿，你不必担心太多了，兀谷子也不是无坚不摧的，按照本君上次和他交手的情况来看，兀谷子很怕本君的神龙鞭……。”
　　“嫣儿。”
　　迎面走来了一声红衣的花弄影，看着两人在一起，花弄影目光闪了闪，快速的掩过失落，冲着北冥皓天点了点头。
　　“咦！花大少，你这是……？”
　　看着他手中的包袱，难道他要出远门。
　　“本大少当然是要去南海琉璃宫做客啊！睿宸可是说了，如果本大少去了，就送本大少琉璃饰品。”
　　花弄影笑得大大咧咧的，也好，只要她能找到属于自己的幸福，就是他心里在难受，他愿意祝福她，和她成为无话不谈的知心朋友，也是很幸福的事情。
　　“哇！花大少，琉璃饰品一件值万金，要是‘送’给你，那我们南海琉璃宫且不是亏大了？”
　　南宫紫嫣眨巴着亮眸，其实看到花弄影不在伤心的眼眸，她心里非常的开心，才会想着逗他玩的。
　　“嫣儿，你可是比睿宸还小气，你没有听说过吗？相识满天下，知心能几人，难道一件小小的琉璃饰品还抵不过这友情？”
　　花弄影看着南宫紫嫣的眼眸故作一脸伤心。
　　“呵呵！君子之交淡如水，看来你和我大哥着几天晚上在桂花园里聊得很开心哦！”
　　“那是当然，酒逢知己千杯少啊！这酒成为了我们友谊之间的桥梁。”
　　花弄影会心一笑，也会成为灵仙岛和南海琉璃宫扭不断的桥梁。
　　“别以为不经常见面，感情就淡了，告诉你，就凭当初咱的交情，我就敢在你的生命中猖狂一辈子。”花弄影拍拍胸脯说道。
　　“不错，不错，难得你还有这份心，当初真是没有白救你，花大少，我们南海琉璃宫见咯！”
　　南宫紫嫣朝着花弄影摇摇手，今年的琉璃展一定会非常热闹的。
　　“皓天，我们走。”
　　看着他们的背影，花弄影苦笑，心里有着说不出的滋味，能和她这样聊天，他已经很知足了。
　　“浩泽，你看看，影哥哥他是不是也喜欢嫣儿啊？另一条道上，天浩泽和花如锦在散步，刚好看到了这一幕。
　　“这还用问吗？明眼人都看得出来。”
　　天浩泽在心里叹了口气，天下又多了一个为情而伤心的男人。
　　“那影哥哥且不是很可怜，天下最可怜的莫过于知道到自己心爱的人就在自己的身边，而自己永远都走不进他的心里。”
　　“锦儿，时间就是一种解药，不过看你影哥哥的表情，已经释怀了很多了，爱上嫣儿的男人都会以失败告终，皓天对刚刚出生的嫣儿就怀有情愫，再加上云霄师尊所说，他们之间的缘分是谁都剪不断的，走吧！我们也去准备一下，明天一早就要回去了，等回到幽冥大陆我们就成婚。”
　　天浩泽柔情的看了她一眼，也许，这就是命，它会在指定的时间里，让你遇到能和你过一辈子的人，而且她还是从天而降的。
　　花如锦含羞带笑，是上天把这个细心又柔情的男人带到她身边的，幸福，在两个人之间荡漾。
　　回归宁静时，花弄影落寞的背影还在站着，阳光把他的身影拉得长长的，却能了此刻为了能陪伴着他的身影……。
　　“她们明天就要走了，你打算什么时候动手。”
　　欲兴客栈里，东方逸飞一回来就问百里月婵。
　　百里月婵抬眸看了东方逸飞一眼。
　　悠悠的说道：“少主急什么？现在南宫紫嫣的身边有魔君陪着，再加上上次的事情，她的两个哥哥把她保护得严严实实的，而且在这里不宜下蛊，等在南海琉璃展上，本宫会找机会下的。”
　　百里月婵知道，她现在最不能的就是乱了分寸，否则，她就会功败垂成。
　　“还要等到那个时候？”东方逸飞皱眉，不过也好，到时候他的修为能晋升得更快，能和北冥皓天抗衡才是他最大目的。

　　☆、第一百六十一章：转眼报应就来了

　　第二天一大早，各自分道扬镳，南宫紫嫣告别了家人之后，和北冥皓天启程往莲花池的方向而去。
　　当东方逸飞听到消息赶到的时候，南宫紫嫣和北冥皓天已经出发了。
　　“真是该死，没想到她们两人会单独行动。”东方逸飞恨恨的甩了甩袖子，看着海中稀稀疏疏的船只，好像在寻找两人的身影。
　　百里月婵心里也不是滋味，凭什么她们两人能幸福快乐的在一起，而她和东方逸飞，就要承受她们快乐背后的痛苦呢？更可恨的是她还要承受着东方逸飞对南宫紫嫣的恨意，这些，她一定要讨回来。
　　南宫紫嫣，你就在幸福几天吧！等情蛊一到你的身体你，看你还怎么爱皓天，百里月婵紧握着手中的丝帕，恨不得此刻就把情蛊种进南宫紫嫣的身体里。
　　看着生气的儿子，楠曼凝心里有些担心，南宫紫嫣，她到底还是能影响到儿子的情绪的。
　　“飞儿，娘亲和你爹爹要回东方大陆去了，你真的不和我们一起回去吗？”
　　楠曼凝有些担心的看着自己的儿子，这几日来，她发现儿子的变化很大，这让她的心里有一股不详的预感。
　　“飞儿，爹爹不求别的，只求你能平平安安的，这天下他们要去争，就让她们去争个够，我们东域不掺和进去就好。”
　　东方朔经过这段时间的观察，早已经看清楚了事态，现在按兵不动才是做好的选择。
　　“爹爹，娘亲，树欲静而风不止，我们想置身事外，可是有人却不允许，爹娘你们放心，飞儿不会做出让你们失望的事情来的。”
　　东方逸飞坚决的说道，他不但要得到南宫紫嫣，还要得到整个天下。
　　“那好吧！我们尊重你的决定，只是飞儿，有些事情不可强求…。”
　　“娘亲，飞儿明白，船来了，你们会东域去吧！飞儿会回来看望你们的。”
　　东方逸飞有些不耐烦，他知道自己的娘亲要说什么，当天娘亲和南宫紫嫣出去回来以后就闭口不提他和南宫紫嫣的婚事，对于这一点，他一定会查清楚是回事的。
　　楠曼凝看了看百里月婵，不知道这个淇河王朝的公主和儿子在一起，到底是在谋划什么？只是……，带着疑惑，楠曼凝和东方朔上了船。
　　看着自己的爹娘坐船走了以后，东方逸飞和百里月婵才坐着另一艘船离开。
　　港口的人越来越少，灵仙岛又恢复了往日的平静。
　　在离港口不远处，花家三姐妹看着花如锦她们离去的背影，羡慕不已。
　　“大姐，咱们求了一辈子，还不如天天被我们欺负的花如锦幸运，她能嫁个天浩泽，真的很幸运。”
　　花意如羡慕的说道，她们都以为这次能借风云大赛能挑到自己的如意郎君，可是到头来，却落得满身狼藉。
　　“是啊！看着她幸福的笑容，到现在才发现，笑不出来的是我们。”花云锦也是一脸羡慕。
　　“幸不幸运那要等过到老了才知道，我们回去吧！”
　　花凌绯虽然嘴上这样说，可是心里还是很羡慕，她们三姐妹的长相更胜花如锦，可是……，三姐妹各有心思的往回走……。
　　去莲花村的路上，北冥皓天有意无意的总是盯着南宫紫嫣看。
　　“皓天，干嘛总是盯着我看，是不是感觉很我最近又漂亮了很多。”
　　某女自恋的说道，她灿烂亮如星的眸光仿佛要看进他的灵魂深处。
　　“咳咳…。”北冥皓天轻咳了两声，摇头失笑，某女自恋的程度越来越深了。
　　“你咳什么？得风寒了，要不要我这个圣级药剂师给你把把脉。”
　　南宫紫嫣说得一本正经。
　　“免了，本君这点小毛病就不劳圣级药剂师了。”
　　北冥皓天一脸的好笑的看着她，他是因为能和她单独在一起而非常的开心，看着她天真而灿烂的笑容，他总是忍不住想看她。
　　“没事，反正我这个圣级药剂师也是免费的，看看我未来的夫君到底得什么病，得早治早好。”
　　南宫紫嫣不依不饶，拿过北冥皓天的手作势要把脉。
　　哪知北冥皓天并未让她得逞，轻轻一拉，她边如了他的怀中，那句未来的夫君正中下怀。
　　低头封住她的唇。
　　反应半拍的南宫紫嫣眨了眨美眸，微微用力挣扎着。
　　可是她的挣扎北冥皓天并未放开她，而是带着惩罚性的轻啃着她的唇瓣。
　　熟悉的体温和气息，让南宫紫嫣瞬间放松了下来，随他肆意的掠夺……。
　　许久之后，北冥皓天才恋恋不舍的放开她，要是在继续下去，他怕自己忍不住……，看着她惺忪迷离的眼眸，他有些傻眼了，要是他在吻下去，她会不会在她的怀里睡着了，北冥皓天顿时有些挫败感，是他不够用心吗……？
　　“皓天，你的怀里好舒服。”
　　南宫紫嫣轻轻磕着眼眸，喃呢了一句，不愿离开他的怀抱。
　　北冥皓天看着她不知所云的模样，眼眸里有一丝温怒，他要的是她感受他的爱……。
　　“嫣儿。”北冥皓天扶起她的身子。
　　“嗯！真是小气。”
　　南宫紫嫣小声的埋怨着，一点都没有意识到某男的怒气。
　　“嫣儿，你……。”北冥皓天快要被她气得嘣八丈高了。
　　“知道了，知道了，我们赶路。”南宫紫嫣瞥了他一眼，心里直好笑，她刚刚就是故意的，怎么着？谁让他整天就一副表情呢？偶尔捉弄他一下，让自己开心一下也好。
　　北冥皓天迅速的拉住了她。
　　“嫣儿，去莲花池不着急，现在最重要的先解决我们之间的问题。”
　　“我们之间能有什么问题。”
　　南宫紫嫣一脸疑惑，他们之间没有任何问题，她敢保证。
　　“怎么，把火点着就不想管我了吗？”
　　北冥皓天一脸委屈得像个小孩。
　　南宫紫嫣这才反应过来，猛的看着某男的某一个地方，她怎么把这个给忘记了，亮眸咕噜一转，按照天时地利，现在可不是做那事的时候。
　　“皓天，嫣儿讲故事给你听吧！保准你一下子火就灭了。”
　　“不必，能快速灭火的只有你。”
　　北冥皓天别有深意的笑着说出最直接的办法。
　　“呀！皓天，你看天上飞着的是什么？”
　　南宫紫嫣抬着头，用手指着天上。
　　在北冥皓天上当之际，南宫紫嫣快速的挣开他的桎梏，退开几米远。
　　要说北冥皓天会上她的当，那是因为他很在乎她的一言一行，很自然的随着她的手往上看，可是当发现自己上当后，北冥皓天迅速的移到她的身边……。
　　可是南宫紫嫣却瞬间消失了。
　　“嫣儿……。”
　　北冥皓天焦急的大喊，急转着身子到处找寻南宫紫嫣的身影，仔细看了看周围的环境，这里是幽冥地界，又是普通的小路，嫣儿怎么会突然不见了呢……？
　　“啊……！皓天，救命啊！”南宫紫嫣只感觉自己的身体在直线坠落，心里非常的后悔，她刚才就不应该骗皓天的，这不，转眼报应就来了。
　　呜呜……！这是什么鬼地方，连走个路都会掉进无底洞吗？南宫紫嫣心里无比的痛恨这一点，她不会有事进了别人的结界了吧？
　　“砰……。”南宫紫嫣重重的落在地上，并且滚了几下才停下来，背部剧烈的疼痛让她真是的感觉到自己真的落地了。
　　“好痛。”
　　南宫紫嫣疼得呲牙咧嘴的。
　　“是哪个个王八羔子，我南宫紫嫣发誓，一定饶不了她。”南宫紫嫣挣扎着从地上怕起来，踉踉跄跄的走了几步，嘴里骂骂咧咧的。
　　拍了拍身上的草和灰尘，南宫紫嫣四处看了看。
　　“咦！这里又是什么鬼地方？”
　　南宫紫嫣抬头看了看，她是从上面掉下了的，难道有两个地球不成。
　　可是她看到的还是天啊？蓝天白云，太阳和溪水，和她生活的地球没有什么两样啊！
　　“真是奇怪了，怎么会无缘无故的掉到这种地方呢？不过风景到是挺美的。”
　　南宫紫嫣又四处看了看，山清水秀，太阳高照，远处的群山层层叠叠，还时不时的传来鸟儿们欢快的声音。
　　“唔，好痛！”
　　南宫紫嫣看了看被擦破皮的手掌，心里那个恨简直快要淹没她的全身了，怎么倒霉的事情总是发生在她的身上呢？
　　“嗷……。”
　　魔兽的嘶吼让南宫紫嫣瞬间停下了脚步。
　　“等等，这个地方也会有魔兽吗？”
　　南宫紫嫣仔细辨认了一下魔兽发出声音的方向，找不到了帮忙，她可以找魔兽帮忙。

　　☆、第一百六十二章：宿灵界

　　南宫紫嫣快速的停下脚步四处看了看，可是连个鬼影都没有，就只有她和郁郁葱葱的树木。
　　她突然消失，皓天现在应该很着急的寻找自己吧！不行，她必须快点出去才行，她一想到皓天那担惊受怕的眼眸，心里就痛。
　　南宫紫嫣连跑带飞，很长时间过去了，她依然没有见到魔兽的影子。
　　“怪了，难道碰到魔兽的魂了，听得见，看不见。”
　　南宫紫嫣又不由得喃喃自语。
　　“喂！到底是谁把我弄到这里来的，我居然来了，你就应该出来吱一声啊！别让我像个傻瓜一样到处乱窜啊！”
　　南宫紫嫣冲着空气中大喊，她知道自己不会无缘无故的掉下了的，一定是有原因的。
　　没回应，周围死一般的静谧。
　　这让南宫紫嫣有些害怕了，想到了爹爹给的骨箫，南宫紫嫣此时想有一个人陪在自己的身边，就是魂魄也没有关系啊！
　　轻轻一吹，骨箫发出悦耳的声音，可是和她预想的不一样，凌云轩并没有出现。
　　南宫紫嫣看了看骨箫。
　　“难道失灵了？”
　　南宫紫嫣不甘心的又放回嘴中吹了几下，还是没有出现。
　　好吧！南宫紫嫣认命了，她就不相信自己找不到出口。
　　正想要走，一个白色身影极速从她眼前飘过，速度快得让南宫紫嫣以为自己出现了幻觉。
　　南宫紫嫣身体抖了抖，眼动身不动。
　　“谁啊！这样装神弄鬼的很好玩吗？快点出来，要不然本小姐把你碎尸万段。”
　　南宫紫嫣语言豪壮，却没骨气的缩着脖子，她现在是乌龟看青天，缩头缩脑的。
　　“我还要问你是谁了？你怎么会来到了我的地界。”
　　一个女子的声音，柔而悠长，仿佛沉淀了上千年一般，声音就像在一间放映着回音的空房间里，南宫紫嫣不由得头皮发麻，这好像二十一世纪里的鬼片里，女鬼要出现的那一幕。
　　“你活人还是死人啊？”
　　南宫紫嫣闭着眼眸问道，她可不想看到血淋淋的女鬼，不过某女害怕得乱了分寸，她刚刚看到的好像是白色的身影，并没有血淋淋的场景。
　　“你认为我是活人还是死人？”
　　白衣女人轻飘飘的落在南宫紫嫣的面前，最惹眼的是她的头发居然是雪白的，头上没有任何装饰，就这样随意的飘着。
　　听到声音近在迟迟，南宫紫嫣猛的睁开眼眸，瞬间被震撼到了，她是不是看到白发魔女了，只见女子一身洁白无瑕的衣裙及地，一头白发随意的票在脑后，雅致的玉颜上雕刻着精致的五官，一双澄澈的白眸子，小巧精致的鼻子，如樱桃般薄如蝉翼的双唇泛着莹润的光泽。
　　南宫紫嫣确定自己没有看错，她看到她的眼球是白色的，但却很有神，就连眼睫毛都是白色的，全身上下唯一不同的就是那张如樱桃般的红唇。
　　“你，你，你是谁？”
　　南宫紫嫣一连说了三个你字，想跑，可是她的身子软得快站不稳了，同时她也确定一点，自己跑不过着轻飘飘的不知道是人还是鬼的人？
　　“我是谁不重要，重要的是你好像不是宿灵界的人？”
　　女子细细的打量着南宫紫嫣，她身上仿佛有一股强烈的光芒，让她不敢靠近。
　　“宿灵界，怒我我孤陋寡闻了，从来没有听说过还有这么个界，请问能顺便解释一下吗？”
　　南宫紫嫣惊讶得下巴都快掉了，这个世间雷人得超乎了她的想象了。
　　“宿灵界自然是只有灵魂才能来的地方，看你的样子，你好像是人类，人类是不可能来宿灵界的。”
　　女子奇怪的看着南宫紫嫣，猜测着南宫紫嫣的身份。
　　“那，那你真的是鬼了？”南宫紫嫣后怕的问道，想跑，可是双脚就像被人拽住一样，怎么也提不起来。
　　“看我的样子就不像人啊！你没有看见我的眼珠是白色的吗？”
　　女子鼻子冲着南宫紫嫣闻了闻，她身上散发出来的味道带着一股淡淡的清香，让她烦躁的心情瞬间平息了下来，女子对南宫紫嫣更加的好奇了。
　　“有白色眼珠的都是鬼吗？”
　　南宫紫嫣一脸疑问，可是爹爹的为什么和正常人一样。
　　“在宿灵界里的魂魄眼珠都是白色的，你这样的很容易遇到危险，她们会吸干你的阳气来增加自己的修为，不过你的修为并不高，但是你身上有很纯的灵气。”
　　女子每说一句话，淡笑着，表情夸张到了极点。
　　哼！她修为是不高，可是每个人和鬼都要提醒她一遍吗？经过女子这样一说，南宫紫嫣反而不怕了，昂首挺胸的朝着女子走了几步，女子居然惊恐的后退了几步。
　　“看看，我自身带有能压制任何邪恶的人，她们是不敢靠近我的，就连你也怕我，不是吗？”
　　一想到这里，南宫紫嫣瞬间得瑟起来。
　　一遇到诡异的人和事，她就把自身带来的好处给忘记了。
　　“不错，在你的身上，我好像能感受到一束让我不敢靠近的光芒，不过你身上淡淡的香味又能让我的心境平和，你可真是一个奇女子，照这样看来，你会无缘无故掉到我的地界来，那你应该就是我要等的人了。”
　　女子也不在和南宫紫嫣捉迷藏，她呆在这里的时间越长危险就越大。
　　“什么叫做我应该就是你要等的人？”
　　南宫紫嫣讶异！还真如她想象中的那样。
　　“这里，我有一件东西要交给你。”
　　女子手袖一甩，一个如鸡蛋大小的绿色玉石落在南宫紫嫣的手中，上面雕刻着雷云文，凉凉的触感让南宫紫嫣觉得很舒服。
　　“这是何物？”
　　南宫紫嫣不解的眼眸紧盯着白发女子。
　　“它是赤鳞，很有灵性，只有拥有最纯真的灵气的人才能让它发挥出最强大的力量来，你可以用它来对付修炼邪魔心法的人。”
　　女子垂着头，语气有些伤感，南宫紫嫣看不出她眼中的情绪，只是突然感觉到她很悲伤。
　　不过南宫紫嫣第一个就想到了东方逸飞，这个不会又是什么人留下来对付修炼伏魔瞬息心法的人的吧！不过南宫紫嫣的话很快得到的验证。
　　“这是我花了很多心血才找到的赤鳞，并注入了我毕生修为，无天在人间留下了瞬息伏魔心法，凡修炼者会灵气猛增，煞气大增，修炼到第八层的时候，他便能在瞬间吸走别人的修为，如果你遇到了他，你可以利用这赤鳞收服他，不过以你目前的修为，没有办法催动赤鳞的力量。”
　　“那有个屁用啊！”
　　南宫紫嫣又仔细端详了一下手中的赤鳞，看着和普通的玉没有两样啊！
　　“所以你要想办法让自己的修为提高啊！”
　　女子突然提高了音量。
　　“你和无天是什么关系？”
　　南宫紫嫣突然问道，看到她是提到无天的时候，心情才变得忧伤起来的。
　　白发女子猛的看着南宫紫嫣，遂又淡淡的说道：“我和他什么关系你不用知道，你只要知道，你的修为达不到最高境界，你是没有办法杀了修炼伏魔瞬息心法的人的。”
　　“那你可是找错人了，我天生就不是一个修炼的料，要不也不会总被别人说你的修为很低这句话了。”
　　南宫紫嫣抿了抿唇，在修炼灵气这方面，她真的很差劲。
　　“所以让你想办法提高自己的修为啊！”
　　“有捷径可走吗？”
　　南宫紫嫣只想知道这一点，凡是修炼灵气之人，哪个不是日复一日不停的修炼才得到的成果的，她也想啊！可是上不去啊！
　　“你觉得有可能吗？你的时间快到了，我的任务就是把这赤鳞交到来这里的有缘人手中，现在已经给你了，我送你出去吧！”
　　女子说完就要动手。
　　“等等，好歹我们相识一场，总的认识一下吧！要不然你连把赤鳞给了谁你都不知道，我叫南宫紫嫣，你呢？”
　　南宫紫嫣笑得一脸灿烂，怎么也得把她的身份给诈出来吧！要不然自己就白来一趟了。
　　“南宫紫嫣？”女子轻轻念出声来，“南宫紫嫣我不认识，到时认识一个叫凌紫嫣的人，好像是无天师兄的女儿，我没有见过，只是听到你的名字想到了她，她命不好，小小年纪就死了，现在只怕早就尸骨无存了。”
　　南宫紫嫣有些惊愕，什么叫做她早就尸骨无存了，她都活了两世了，她还在宿灵界里游荡，尸骨无存的应该是她吧！
　　“那个……你和无天是什么关系？还有，你知道无天有一个徒弟吧！你知道他叫什么名字吗？还有……。”
　　“还有什么？你一下子问了我这么多的问题，你到底要我先回答那一个？”
　　女子有些不耐烦，情绪有些失控，看起来空洞的眼眸温怒的看着南宫紫嫣。

　　☆、第一百六十三章：西门擎天

　　“你，你先回答那一个都可以。”
　　南宫紫嫣看着女子的表情，有些心虚，她是不是有些过头了。
　　“回答了你的问题，就等于你戳了我的伤疤，你走吧！知道我是谁对你也没有什么用，时间会告诉你答案的。”
　　女人说完，手一挥，“啊……！”南宫紫嫣就如羽毛一样，往上飞。
　　“砰！”南宫紫嫣就像破土而出一样，猛的出现在北冥皓天的眼前。
　　“嫣儿，你去哪里了？我都快要急死了。”
　　北冥皓天来不及多想，一把把南宫紫嫣拥在怀里，熟悉的感觉，熟悉的香味，那种失而复得的心情，激动得让他无法形容，刚刚的那种害怕，那种骇人的悬心吊胆，让他如同掉进了无边的黑暗里。
　　“皓天，让你担心了吧！嫣儿没事的。”
　　南宫紫嫣柔声安慰着北冥皓天，感受到他颤抖的身体，她就知道他的心里刚才有多害怕了。
　　“嫣儿，只要你没事就好！”
　　北冥皓天低沉着嗓音，柔声喃呢着。
　　“对了，嫣儿，发生什么事情了，你怎么会突然消失不见了？”
　　北冥皓天怀疑，要是在多出现几次这样的情况，他真的会疯掉的。
　　“皓天，又是那些奇奇怪怪的事情，好像是有什么人安排好了一切，而嫣儿的正好是那个有缘人，是一个叫宿灵界的地方，那里的人和魔兽都是魂魄，最奇怪的是她们的眼球是白色的。”
　　南宫紫嫣抬眸看着北冥皓天，眼眸骨碌转不停，模样可爱得紧。
　　“宿灵界，我曾经听师尊提起过，宿灵界是一些不想转世而眷恋红尘的灵魂，她们的眼珠是白色的，那是因为只有她们见到了她们的挚爱时，才会变成黑色的，他和灵魂界没有多大的区别，只是两界之间井水不犯河水而已，灵魂不许越界，越界是会受到惩罚的。”
　　北冥皓天解释了南宫紫嫣心里的疑惑。
　　“原来是这样，难怪爹爹不出现。”
　　南宫紫嫣垂眸，小声的喃呢着。
　　“嫣儿，你在小声嘀咕什么呢？”
　　“啊！”南宫紫嫣惊讶的抬眸，“皓天，没什么，总之这次没有白掉下去，收获还是不小的，嫣儿晚上再告诉你！”
　　南宫紫嫣笑嘻嘻的，“我们赶路吧！”
　　“嗯！”北冥皓天点了点头，没有追问下去，他知道她会告诉他一切的，只是大手紧握着那柔荑，他不想在放开，省的她又无缘无故的又不见了……。
　　北冥大陆和幽冥大陆的合并如电火行空一样，迅速传遍世界各地，也让各大陆之间形成了紧张的趋势，而北冥耀威的死，并没有给几大陆之间造成很大的影响。
　　在赶往南海琉璃宫的道路上，阴蔽天的大山深处，有条横贯山岭直达南海琉璃宫的大路，道路边，群山高低起伏，若隐若现，宛如一条回环曲折的龙形。
　　道路上，两批枣红色的天级马拉着一张两米左右的华贵马车，在道路是疾驰而行，赶马车的小嘶不断的吆喝着。
　　这时，一个身穿黑衣，护卫打扮的中年男子飞身落在马车上，从那敏捷又利落的身影来看，此人的修为绝不低，他便是西海大陆城主府的管家，易林。
　　“易林见过城主。”
　　“什么事情？”
　　马车里，传来严谨的声音，严肃而庄重，让人不敢侵犯，他便是西海大陆的城主西门擎天。
　　西门擎天一身银白色的华贵衣袍，国字脸，剑眉，鹰鼻，唇略薄，给人面孔十分严肃，简直像生铁铸成的。
　　“回城主，少主传来消息，公主被幽冥大陆的魔君杀死，镇妖壶并未得手，少主现在前往南海琉璃宫的而去。”
　　易林在外边恭恭敬敬的回答道，声音没有任何起伏。
　　“魔君？镇妖壶没有得手，这个没用的东西，连这点小事都做不好，还让自己的妹妹丢了性命，真是没用，传消息给少主，他他尽快寻找镇妖壶的下落，以公主之死，轰动各地侠义人士讨伐北冥皓天。”
　　无情的声音没有一丝感情，女儿的死好像对他一点影响都没有。
　　“是，城主。”
　　外边易林的脸上闪过一丝迟疑，还是恭恭敬敬的应道，转身飞身离开。
　　兀谷子的空间指环戒里，到处散发古老又神秘的气息，这里面出了药材和几间华丽的房屋，其他的什么都没有。
　　在一个银白似石洞的洞里，这里出了放着一张千年寒冰床以外，就是一个三米宽的银池，里面的水是银白色的，兀谷子一头白发，正平躺在银池中。
　　突的，兀谷子睁开了眼眸，快速的挣扎着坐了起来，脸上上闪过一丝痛苦，让人惊讶的是，他一头雪白的头发又瞬间变成了黑发。
　　“好你个北冥皓天，一百年前的旧伤已经好的差不多了，被你一鞭子又打得复发，不给你吃点苦头，你怎么会知道本国师这百来年的痛苦。”
　　兀谷子阴沉着脸说着，突的飞上千年寒冰床，躺在上边，开始运灵气疗伤，没过多久，整个人身上铺满了一层薄冰，可兀谷子一点都不觉得冷，依然静静的躺着。
　　在去南海琉璃宫的路上，马车一辆接着一辆。
　　好像比去风云大赛还要热闹。
　　“爹爹，娘亲，看今年的景象，南海琉璃宫的琉璃展好像比往年的还要热闹。”
　　南宫靖琪掀起车帘往外边看，不断的往外看，被束缚在这马车里，对于南宫靖琪来说，就像坐牢一样，让他浑身不舒服。
　　“也不知道嫣儿和皓天走道哪里了，早知道的话我就硬跟着她们一起去了。”
　　南宫靖琪不满的嘀咕着。
　　“去的人多到是好事，只怕很多人醉翁之意不在酒，还有，琪儿，你给爹爹学学你大哥，你看看你，连做个马车你都沉不住气，嫣儿去莲花村那是有事情，你跟着去瞎晃悠什么呢？”
　　南宫雨泽一脸恨不成刚的模样，其实心里也很想自己的女儿的，要是女儿和自己一同坐马车回去，一定欢笑声不断。
　　“眼下的局势对南海琉璃宫很不利，现在天下人都知道神农经就藏在南海琉璃宫的血域灵河里，只怕到时候会有人暗中作乱。”
　　“爹爹，血域灵河也不是每一个人都能闯进去的，在启程之前，浩泽告诉宸儿一件事情，宸儿怕你们担心，所以宸儿没有说，血域灵河附近埋伏着幽冥宫的人，淇河王朝的百里清风在我们离开南海琉璃宫的时候，试图闯进血域灵河里盗取神农经，但是被幽冥宫的人擒住了，眼下最担心的就是百里月婵去南海琉璃宫的目地就是为了打探百里清风的下落，而且现在逸飞又和她走得很近，就连西门瑞云也和百里月婵这得很近，据暗中的影卫禀报，逸飞好像每天晚上都会去百里月婵的房间，不止是我们的影卫看到了，就连浩泽他们暗中的影卫也察觉到了。”
　　“逸飞生性并不善良，如果他因为他和嫣儿的事情怀恨在心，那是什么事情都做得出来的，不过最让娘亲担心的是，嫣儿好像知道楠曼凝的什么秘密，自从那天以后，楠曼凝就再也没有提过逸飞和嫣儿的事情，而且见到娘亲也没有了往日的疾言厉色。”
　　司马娇容满脸疑惑，她想问嫣儿来着，可是接二连三的事情不断，她也忘了问了。
　　“这也是一个疑点，不过你们啊！忽略了一个最重要的人。”
　　南宫雨泽看了看他们，一脸的沉着。
　　“一个最重要的人，爹爹，谁啊！”
　　南宫靖琪猛的起身，“砰！”头狠狠的撞到车顶上，他总是最沉不住气的一个，就连做马车，他的屁股上就像着火一般坐不住。
　　“哎哟！痛死我了，娘亲。”
　　南宫靖琪表情夸张的紧。
　　“痛死你活该，谁让你连坐个马车都不安份了。”
　　司马娇容一脸责怪，心里却心疼得要死。
　　“他心早就飞到外边的花花世界去了。”
　　南宫睿宸好笑的看着自己言行如小孩般的弟弟说道。
　　“大哥，外边的世界很好玩啊！我都不明白，嫣儿为什么会静静的待在南海琉璃宫的十几年不出门，而且还没有一丝怨言。”
　　“那是你妹妹体恤我们做父母的，哪像你啊！毛毛躁躁的，哪像一个二十四五的人，整天唠唠叨叨的。”
　　南宫雨泽毫不留情的批评着自己的儿子。
　　南宫靖琪听了歪了歪嘴，翻了翻白眼，反正他就这德行。
　　“眼下最怕的就是西门擎天，以他的性格，一定会拿皓天杀了西门春雪这件事情大作文章的。”
　　“对啊！我怎么把他给忽略了，当年四大陆分割的时候，他可是强烈反对过的，他的野心不小，这是世人皆知的事情，这次西门春雪的死，弄不好恰好给他逮到了一个机会了。”
　　司马娇容想到这里，也一脸凝重起来。

　　☆、第一百六十四章：你只能做妾

　　“爹爹，娘亲，你们不用太担心了，只要嫣儿和皓天的婚事一成，那就是三大陆合并的事情，西门擎天要想动幽冥大陆，也得掂量掂量自己的实力。”南宫睿宸分析着说道。
　　“是啊！爹爹，你的担心是多余的，就凭皓天那种实力，连兀谷子都伤不了他，更别说西门城主了，他要是想挑事非，那是自己往死路上撞，现在再加上两大陆合并，西门城主想挑事非，那是以卵击石，爹爹你就省省心操心一下嫣儿的婚事吧！嫣儿可是我们南宫家的宝贝，婚礼应该风风光光的才好。”
　　“琪儿，爹爹的担心是对的，防人之心不可无，以西门城主和个性，听到幽冥大陆和北冥大陆合并的事情后，一定会坐不住的，最怕的就是怕他会与兀谷子合作，西门瑞云和百里月婵走得很近，这个可能性很大。”
　　南宫雨泽的担心，南宫睿宸也担心。
　　“再等等看吧！实在不行的话我们在想其他地位办法，现在多想也是无用。”
　　司马娇容柔声安慰着他们，一时间，马车里一阵沉默。
　　午后的阳光穿透在树林间，林中知了的声音啊就像一首首催人赶路的紧张的曲子，让沉闷的的空气更加的压抑。
　　东方逸飞这几日一直在修炼，对于急于求成的他来说，现在得到的伏魔瞬息心法就像一块珍宝一样，让她每天都沉迷于其中，灵气迅速提升，让他心情舒畅，喜不自胜。
　　东方逸飞瞬间出现在百里月婵的马车里，那悄无声息的身影让百里月婵心里升起了一股不好的预感。
　　装潢典雅的马车里，柔软的地毯，需要的东西应有尽有，处处都透出一股典雅，却又难掩的奢华，这奢华和百里月婵整个人的气质很搭。
　　冷冽，冷漠，冷硬是她最近对东方逸飞的印象。
　　而这时的百里月婵又是刚刚沐浴出来，身上穿着简单的衣，东方逸飞每天晚上无尽的索取折腾，累得她几乎午时才会起床。
　　百里月婵压着脾气，心里把东方逸飞祖宗十八代都给骂了一遍，明明吃亏的是她，趁人之危的是他，为什么理直气壮的人也是他？
　　百里月婵的那叫一个怒，此时又反应过来，为什么她当初要去招惹他，她脑子一定是坏掉了。
　　她这人素来做事很有把握，第一次栽倒东方逸飞的手中，也是她百里月婵最失败的一次。
　　看着百里月婵脸上的惊讶！东方逸飞邪邪一笑。
　　“怎么？看到本少主不开心吗？”
　　东方逸飞走了过去，不顾百里月婵惊讶的目光，勾起百里月婵的下巴。
　　整个人看起来一种野性的不羁，也散着一股危险。
　　老天真是不公平，给他华丽的外貌，又给他尊贵的出身，气质，魅力都给就算了，为什么还要给他这般邪气又邪恶的模样，百里月婵第一次觉得老天真不长眼。
　　“你怎么……？”百里月婵害怕的不是东方逸飞本人，而是东方逸飞身上那股随着修为而增长的煞气，只要他在身边，她就有着深深的恐惧，打心底害怕东方逸飞。
　　“是不是本少主的修为又增进了很多，是不是。”
　　东方逸飞一脸得意，强势霸气，目光灼灼，“还有，做我东方逸飞的女人是不是很幸福？”
　　东方逸飞目光闪烁着，这人要是走了好运，那是谁都挡不住的，就如他现在，除了得不到南宫紫嫣以外，他什么都是顺顺利利的。
　　“不错，你的修为迅速猛增，这的确是很令人惊讶！可是你没有发现自己的变化吗？”
　　百里月婵不得不提醒东方逸飞。
　　“什么变化？本少主对本少主现在的变化非常的满意，还有，你师傅提出的那个问题，本少主已经考虑好了，等娶到南宫紫嫣以后，本少主就把你娶回东方大陆去。”
　　“你想让本宫做妾……？”
　　百里月婵不可置信的看着东方逸飞，他居然要她堂堂一国公主去做妾？她百里月婵到头来就要落到这样的下场吗？
　　“南宫紫嫣是本少主心爱的女人，正室理应由她来做，而你，当然只能是侧室了。”
　　东方逸飞猛的放开百里月婵，邪气的脸上极为疯狂，一言一行和他以前有着很大的反差。
　　“南宫紫嫣，又是南宫紫嫣，南宫紫嫣到底有什么好的，她已经是北冥皓天的女人了，你为什么也要对她念念不忘？”
　　南宫紫嫣这四个字就像魔咒一样，生根在她的心里，每当一想起来或者是被人提起，她心里的怒气都忍不住暴发。
　　“总之她就是能让男人有那种让人念念不忘，欲罢不能的感觉，那些是你这种心里有嫉妒的人体会不到的。”
　　“本宫不会去体会，也不想去体会，你只要记得你答应本宫的要求就好，至于和淇河王朝合作，我们现在这样的关系也算是很亲密了，至于联姻，暂时没有必要。”
　　赔了人已经够悲惨的了，她不想连自己的人生也赔进去。
　　“这个好说，和你的合作，不过也是为了得到嫣儿，而和你师傅的合作，是为了得到整个天下，本少主作为男人也是有原则的，不会利用一个女人来得到，本少主要证明给嫣儿看，北冥皓天能拥有的，本少主也能拥有。”
　　马车里，东方逸飞的声音悲愤填膺，好像有着永远诉不完的悲伤……。
　　北冥皓天和南宫紫嫣一路游山玩水，在紫幕语生产前赶到了莲花池后面的山上。
　　山洞里，是不是传来紫幕语痛苦的声音，现在的她全身臃肿，连地都下不了。
　　祝君豪时时刻刻守在她的身边，看着妻子痛苦的神情，他的心更加的痛苦。
　　“君，君豪，我好痛，孩子动的厉害，紫嫣姑娘为什么还不来，约定的时间已经到了。”
　　“语儿，南宫紫嫣不会失约的，你放心吧！她一定会来的。”
　　祝君豪给紫幕语希望，也给自己希望，不断的回头往洞口看去。
　　紫幕语也时不时的看向洞口，她从来没有像这样盼着一个人的到来，疼痛让她害怕，她从来不知道，有了孩子会让她受这么多的折磨，可是再痛她也不会后悔，因为她爱祝君毫。
　　北冥皓天带着南宫紫嫣落到了山洞里。
　　刚刚走到山洞，就能清晰的听到紫幕语传来疼痛的声音。
　　“皓天，看来我们来得正是时候，君夫人已经在开始阵痛了。”
　　“嗯！我们进去吧！”
　　一想到孩子，北冥皓天就想到南宫紫嫣出生的那一天，到现在他才领悟到，每一个孩子的出生，都能带给父母无尽的希望和快乐，就如他的父母一样，就是只是天是魔，也依然没有放弃他。
　　“紫嫣姑娘，你终于来了。”
　　看到南宫紫嫣和北冥皓天进来，祝君豪的脸上出现了前所未有的激动。
　　“嗯！君公子，我可一向不会失约的，看君夫人的样子，应该刚刚阵痛。”
　　“多谢紫嫣小姐。”
　　祝君豪激动的起身。
　　紫幕语听到南宫紫嫣的声音，也激动得不知所措，她终于可以见到她的孩子了，十月怀胎，让她的心里激动又充满了希望。
　　“紫嫣小姐，谢谢你！可是我现在很痛，能不能……。”
　　“能，怎么不能。”
　　南宫紫嫣知道她的痛苦，她来的目的就是减轻她的痛苦的。
　　“君公子，你赶快去烧点热水过来，孩子出生以后要洗一洗才行，还有，你们可有准备好孩子用的东西？”
　　南宫紫嫣边往床榻边走边说。
　　“好！孩子用的东西都准备好了，我这就去烧热水。”祝君豪应道。
　　“皓天，你去帮君公子的忙，要快一点。”
　　“我？”北冥皓天指了指自己，他能做什么，他什么都不会做，能帮得上什么忙？
　　“唔！好痛，好痛……。”紫幕语痛苦的喊着，身体因为疼痛而颤抖着。
　　“别磨蹭了，快去啊！”
　　南宫紫嫣那管得了其他的，她现在只想减清楚紫幕语的痛苦，迎接另一个小生命的到来。
　　北冥皓天苦着脸，无奈的跟着祝君豪出去。
　　“来，君夫人，把这瓶瓶子里的东西喝了，喝了以后你就不会那么痛了。”
　　南宫紫嫣把几滴红色液体喂进紫幕语的嘴里。
　　南宫紫嫣低头看着紫幕圆鼓的肚子，从肚皮不断起伏就能看到，孩子在不断的动着，他真的很想出来了。
　　南宫紫嫣逼出一滴血，滴在紫幕语的肚皮上，柔软的玉手轻轻的抚摸在紫幕语肚皮上，孩子瞬间静了下来。
　　“君夫人，这孩子这么调皮，应该是一个小子。”
　　南宫紫嫣想找些话题分散紫幕语的注意力。
　　“那，那就更好了，这一辈子，我，我也许只能为君豪生这一个孩子了。”
　　紫幕语忍受着一波又一波的疼痛说道。

　　☆、第一百零五章：顺利生产

　　“君夫人，你放心，你和孩子都会没事的，现在你照着我说的做，呼气，吸气……。”
　　南宫紫嫣让紫幕语照着她的样子做。
　　看到她信心十足的样子，紫幕语的的眸子中又多了几分希望，求生的本能，谁都有，更何况她要孩子和她都平平安安的，自然是不想出什么意外。
　　“呼气，吸气。”
　　南宫紫嫣不断的让紫幕语重复着这个动作，和妖兽结合怀上的孩子很顽强，生命力也很强，而她的药剂又能保持紫幕语的体力。
　　看着紫幕语配合着她，南宫紫嫣的唇角慢慢的扯出一丝轻笑，因为那份希望和期待，她真的很坚强。
　　“这里有人住在这里面，好像是一对夫妻，男的好像是妖兽，正好我们饿了，吃了拿妖兽，我们就能撑好几天。”恰恰在此时，洞里有轻微的震动，一个如雷贯耳的声音，突然的传来，随即，南宫紫嫣听到声声咆哮如雷的嘶吼声，南宫紫嫣眼眸惊了惊，是魔兽来了，这些魔兽肚子饿了可是什么疯狂的事情都做得出来的。
　　紫幕语听不懂魔兽说什么，但是她知道是魔兽来了，紫幕语一脸的紧张，一双眸子直直地望向南宫紫嫣，急切地问道。
　　“紫嫣姑娘，怎么办？”
　　此刻，祝君豪还有北冥皓天也进来了。
　　祝君豪一脸着急，可不能再这个时候出什么乱子啊！
　　南宫紫嫣快速的说道：“你们不用到外边去，我让黑龙出去对付它们，这几天黑龙的伤势已经好得差不多了。”
　　“真的？”祝君豪一听南宫紫嫣的话，一双眸子中顿时光芒四射，满满的激动与兴奋，要对付魔兽，对于他来说不是问题，问题是他的妻子现在情况紧急，他不能分心。
　　“好了，我们出去继续烧水吧！”
　　北冥皓天知道黑龙自己能解决的。
　　“呃？”祝君豪微愣，双眸望向北冥皓天，看到他看着南宫紫嫣唇角的轻笑，以及那有了活力的脸时，心里赫然明白，在铁石心肠，在冷心的人，只要遇到自己喜欢的女人，一样会变得柔弱。
　　北冥皓天带头，两人走了出去。
　　“黑龙，出来。”
　　南宫紫嫣大声呵斥了一声。
　　全身黑衣的黑龙瞬间出现，吃了南宫紫嫣的化形药剂以后，他可以自行化形，这对于他来说，无比的开心。
　　黑龙看着眼前的场景，暗暗愕然，他们这是到了什么地方了，这里好像是一个山洞，床上躺着的人好像是要生孩子了，她的气很不好。
　　“黑龙，外边来了一群魔兽，你能对付她们吧！”
　　南宫紫嫣看着越来越痛苦的紫幕语说道。
　　“能。”黑龙点了点头，转身往外边走去。
　　南宫紫嫣看着他的背影，唇角微勾，转身为紫幕语准备接生。
　　南宫紫嫣快速的拿出她早就已经准备好的消过毒的剪刀，棉布，还有止血药剂，一切准备好，剩下的就等孩子出生了。
　　紫幕语疼痛的声音一直没有停过，南宫紫嫣虽然没有生过，但是那种痛苦她看到过不少。
　　在祝君豪和北冥皓天焦急的等待里，两个时辰一过以后，在南宫紫嫣的帮助之下，“哇！”一声响亮的婴儿哭声响起，迎接着这全新的世界，紫幕语顺利的产下一名白白胖胖的大胖小子，孩子一落地，紫幕语就晕了过去。
　　“语儿……。”
　　祝君豪听到孩子的哭声，，急急的奔了进来，一进来就看着紫幕语晕过去，根本就来不及看孩子一眼，看着双眸紧闭的紫幕语，他的心恐惧到了极点，带着祈求的眼眸看着南宫紫嫣。
　　而这时，一下地的孩子正对着南宫紫嫣咯咯笑个不停，
　　看着孩子稚嫩又粉雕玉琢的模样，一双水汪汪的大眼睛炯炯有神，小脸蛋?红扑扑的脸蛋
　　白白嫩嫩又柔软的肌肤让南宫紫嫣爱不释手，只是白白胖胖的小屁股上，一条小尾巴标志着他是人类和妖兽的孩子，而且他的神态根本就不想一个刚刚出生的婴儿，南宫紫嫣开心的逗着他玩。
　　“君公子，放心吧！君夫人只是太疲惫了，她现在很需要休息，睡一觉就会没事的。”
　　南宫紫嫣看着紫幕语均匀的呼吸和怀中可爱的孩子，心里暗暗松了一口气，这是她作为一个药剂师的自豪，看着手中新的生命，她的心情澎湃不已。
　　南宫紫嫣转身，利落地位把孩子用棉布包裹好，然后递给祝君豪。
　　“君公子，这是你们的孩子，恭喜君公子，是一位小公子。”
　　“谢谢你，紫嫣姑娘。”
　　祝君豪伸出双手，激动的接过孩子，看着襁褓中仍然带着笑意的孩子，祝君豪无比的珍惜，这是语儿用命换来的。
　　没过多久，孩子睡着了以后，南宫紫嫣便开了药方，递给祝君豪。
　　“君公子，就按这个药方给君夫人熬药，我会留在这里，直到君夫人安全为止，等君夫人醒过来以后，我会在为她做进一步的治疗。”
　　救人救到底，她南宫紫嫣做事一向有始有终。
　　其实，她还是挺佩服紫幕语的勇气的，她选择和妖兽生孩子，若是换了一般的人，只怕不敢尝试。
　　“好！紫嫣姑娘，我不会让你白救语儿的，真的非常谢谢你！”
　　祝君豪感激的看着南宫紫嫣，除了说谢谢！他想不到其他的，因为有她，语儿少受了很多苦。
　　“那你在这里照顾君夫人和孩子，我去做些吃的，现在君夫人的体虚得很，得好好补补才是。”
　　“好！”
　　祝君豪点了点头，“这里就只有我和语儿两个人，就劳烦紫嫣姑娘了。”
　　“不会。”
　　南宫紫嫣灿烂一笑，走了出去。
　　北冥皓天就站在洞口等她，见她出来，北冥皓天立刻拉住了她的手。
　　“怎么了？皓天。”
　　北冥皓天柔柔一笑，说道：“本君只是看到你刚刚抱孩子的情景，真的很美。”
　　“是吗？其实我很喜欢孩子，特别是看到孩子那干净的笑容。”
　　“那我们……。”北冥皓天突然欲言又止，以他现在的情况，根本就不可能要孩子的。
　　“那我们什么？”南宫紫嫣看了他一眼，“皓天你是不是想说，我们成婚以后也生一个？”
　　“嫣儿，我确实有这样的想法，可是以我现在的情况……。”
　　“皓天。”南宫紫嫣打断他的话，有些不好意思的说道：“某人晚上都在辛勤耕作，也许我嫣儿的肚子里早就有了一个也说不一定哦！”
　　“嫣儿，你说的可是真的？”
　　北冥皓天一下子就激动起来，眼眸不自觉的看向南宫紫嫣平坦的小腹。
　　“皓天，我嫣儿是说也许，也许哦！”
　　南宫紫嫣顺着他的眼眸看向自己的小腹，说不定真的会怀上呢？
　　“嫣儿，我别的不担心，就怕我体内的魔性会遗传到孩子身上，我从小就在别人鄙视的眼神下生活，我不想我们的孩子也这样……。”
　　“皓天，不要这样想，各有各的命，你体内的灵魔你一定能把他吞噬的，现在只差两块玉了，只要聚齐了恒古七玉皓天心里的梦想就都能实现了，皓天，在现实生活中，我们虽然不能控制自己的遭遇，却可以控制自己的心态;我们不能改变别人，却可以改变自己啊，人生有顺境也有逆境，但是我们不可能处处是逆境;就算是人生在巅峰，也有谷底的时候，但也不可能会处处低谷，当你对自己的人生不自信的时候，你会觉得什么事情都在和你作对，人生不可能一帆风顺，所以我们只能往前看，就像我，只要能看到第二天升起的太阳，嫣儿都会觉得是充满希望的一天。”
　　“你啊！明明只有十六岁，可是见解总是比别人高。”
　　北冥皓天停下脚步来，拉着她的手，俊逸不凡的脸上一脸的柔光的看着她。
　　南宫紫嫣的脸上瞬间闪过一丝不自然，这那是她的见解高啊？在前世上班的时候，每个星期培训的时候，这些都成了组长的口头语了，她都能倒背如流了。
　　“对了，皓天，黑龙呢？那些魔兽他对付得怎么样了？”
　　南宫紫嫣这才想起黑龙来。
　　“南宫小姐这才想起我吗？”
　　黑龙面无表情的走了出来，语气中有着稍微的不满。
　　“对啊！我还以为你会被魔兽吃了呢？这么久没有看到你的身影。”
　　南宫紫嫣笑得一脸灿烂，这黑龙的伤好得很快，现在已经能正常的化形了。
　　“他们怎敢吃自己未来的魔兽王呢？”
　　“你想通了？”
　　南宫紫嫣激动的问道。
　　“这不是南宫小姐所希望的吗？”
　　黑龙没有正面回答南宫紫嫣的问题，但是南宫紫嫣已经知道答案了。
　　“这就对了嘛？等回去以后紫嫣就让叶子去通知兔耳大臣，他会帮助你的。”

　　☆、第一百六十六章：聚齐恒古七玉

　　“能帮助我的不是兔耳大臣，而是你。”
　　黑龙模凌两可的说完，转身进了山洞。
　　刚刚走了几步又停了下来，“我饿了。”
　　遂又转身走去了洞里。
　　南宫紫嫣也不介意黑龙的态度，总之她已经完成那个兔耳魔兽交给她的任务了。
　　“他都这副态度了，你还对他那么好？”
　　北冥皓天有些看不惯黑龙对南宫紫嫣的态度。
　　“皓天，凡事用心去看人，黑龙心地善良，只是不懂得如何去和人类相处而已，走吧！我们去做好吃的。”
　　南宫紫嫣毫不介意，等黑龙真正接触人类以后，他会慢慢学会和人类相处融洽的。
　　南宫紫嫣边走，心里充满了担心，她心里担心东方逸飞会不断的坚持修炼，也担心百里月婵去南海琉璃宫会心怀不轨，等紫幕语和孩子确定没事以后，她想快点会南海琉璃宫去。
　　“想什么呢？嫣儿？在我的身边，你还能有时间想其他的事情。”
　　觉得自己不被在乎的北冥皓天心里有着不满。
　　“呵呵！皓天，连这个你也吃醋啊！那一整天还不得把你给酸死了。”
　　北冥皓天挑眉，自嘲一笑。
　　对啊！她总是能轻而易举的就能挑起他的情绪，吃醋着两个字，最近好像经常光顾他。
　　“怎么？本君就不能吃醋吗？”
　　北冥皓天觉得没有什么不好意思承认的，就是吃醋，也要吃得大大方方的。
　　“其实嫣儿是想说，皓天吃醋的样子很可爱。”
　　可爱，北冥皓天瞬间有些石化了，有些气急，她居然说他可，爱……？
　　“好了，皓天，嫣儿逗你玩呢？嫣儿是在想，要快点回南海琉璃宫去，现在兀谷子对神农经虎视眈眈，嫣儿担心兀谷子会趁机抢神农经。”
　　南宫紫嫣也不隐瞒，说出自己心里的担心。
　　“嫣儿，兀谷子的目的已经显而易见，可是他现在不敢轻举妄动，等南海琉璃展会上，本君会向各大陆宣布娶你的消息和我们两家之间的关系，到时候兀谷子更加不敢轻举妄动，所以……。”
　　“所以你想让他动起来，好早点扼杀他的预谋。”
　　南宫紫嫣接过他的话。
　　“知本君者，嫣儿也，他一直是本君心里的一块心病，浩泽这段时间查出，兀谷子在淇河王朝境内用药物控制住了很多魔兽和妖兽，如果本君猜得没有错的话，一但恒古七玉被聚齐，他就会行动。”
　　“啊！不过那个时候最担心的应该是嫣儿吧！这恒古七玉一聚齐，我就等于一脚踏在死亡线上了。”
　　南宫紫嫣故作轻松又做开玩笑的说道。
　　“你啊！不许瞎说…。”
　　三天以后，紫幕语的情况基本稳定了，孩子更是健康得不得了，每天吃了睡，睡了吃，食量大的惊人。
　　“君夫人，你看看，这小家伙又睡着了。”
　　南宫紫嫣把孩子放到紫幕语的身边，这小家伙就是爱粘着她，一到她怀里就睡的香香的，对于这一点，南宫紫嫣是知道是怎么回事的。
　　“他身后的小尾巴长得可真快，现在已经伸到外边了，一摇一摇的，很可爱。”
　　“没想到他这么能吃。”
　　紫幕语挪了挪身体，拉过棉被盖好孩子。
　　“只要他身体健康就好。”
　　“对了，紫嫣姑娘，能请你在帮一个忙吗？”
　　紫幕语看着自己孩子身后的小尾巴，眼眸沉了沉。
　　“君夫人请说。”
　　“紫嫣姑娘，你能让君豪身后的尾巴消失，那也请你帮帮我的孩子吧！这样他就不会被人们取笑了，他可以开开心心的生活。”
　　“君夫人放心，孩子刚刚出生的时候，看到他那小尾巴时，紫嫣就已经想到了，不过他还太小，化形对于他来说，太痛苦了，化形药剂紫嫣已经准备好了，等孩子在大些，再给他化形也不迟。”
　　南宫紫嫣垂眸看了看孩子，其实有一根小尾巴在后面，也一定都不影响他的可爱，只是不会被世人接受而已。
　　“多谢紫嫣姑娘想得这么周到。”
　　紫幕语一脸感激，她们夫妻二人真的是遇到贵人了。
　　“给，君夫人，这是化形药剂，君夫人收好了。”
　　这时，刚好进来的祝君豪正好看见了这一幕，心里对她充满了感激。
　　“紫嫣姑娘，在下正好找紫嫣姑娘有事。”
　　“好啊！不过君公子，眼下君夫人的和孩子的情况都很好，只要多注意休息就好了，紫嫣还有事在身，打算今天就离开。”
　　“在下就是知道紫嫣姑娘要离开了，所以才进来的。”
　　“君公子请说！”
　　“在下曾经说过，不会让紫嫣姑娘白救语儿的，也许一切都是缘分，也是天意，我父亲曾经留下来两块玉佩，让我交给他的主人。”
　　“玉佩？”
　　南宫紫嫣眼眸里瞬间闪过讶异！
　　“紫嫣姑娘来第一次到这个山洞里的时候，其中的一块玉佩发出了微弱的亮光，在下便知道，紫嫣姑娘就是他们的主人，现在在下就把它们物归原主。”
　　祝君豪说完，拿出两块玉佩，交到南宫紫嫣的手中。
　　南宫紫嫣一看，一块是青色的，一块是琥珀色的，颜色质地清澈透明，正好是恒古七玉中差着的另外两块。
　　“它们的名字分别是橙凤，青雕。”
　　“真是谢谢君公子，这两块玉佩正好是紫嫣在寻找的恒古七玉中的另外两块，紫嫣以为还要很长时间才能找到他们，真是缘分造就人，比起君公子帮紫嫣的，紫嫣做的真的是微不足道。”
　　南宫紫嫣的心里此刻无比的激动，恒古七玉聚齐了，紫淑说的话真的很有准，皓天体内的灵魔能控制得住了，这就是所谓的契机吗？
　　“这本来就属于紫嫣小姐的。”祝君豪笑了笑，“哦！对了，紫嫣姑娘，这才是在下要感谢紫嫣姑娘的东西。”
　　祝君豪拿出一个精致的红色盒子递到南宫紫嫣面前。
　　“君公子，这是什么？”
　　南宫紫嫣奇怪的看了一眼祝君豪。
　　“这是我们妖兽界的云雾圣果，只有在灵气最纯洁的时候，一千年开花，一千年才结果的云雾圣果，紫嫣姑娘的修为一直上不去，不是因为紫嫣小姐不够努力，而是紫嫣小姐体内的灵基被人封住了，吃了这颗圣果以后，南宫紫嫣的修为就像找到了一个突破口，会突飞猛进的。”
　　“真有这么神奇？”南宫紫嫣瞪大眼睛看着祝君豪，一千年才能结出果实来，真的是太神奇了，不过天底下居然有这等好事，她南宫紫嫣真的是幸运头上加太幸运了，不过这么宝贵的东西她到底该不该拿人家的呢？南宫紫嫣瞬间陷入了纠结当中。
　　“这是在下对紫嫣姑娘的感谢之意，还请紫嫣姑娘收下。”
　　祝君豪看着南宫紫嫣惊讶又可爱的表情，好笑的看着她。
　　“紫嫣姑娘，你就收下吧！你要是不收下，君豪会吃睡不安的。”
　　看着南宫紫嫣犹豫，紫幕语也在一边劝道。
　　其实某女哪是不想要啊！而是不好意思要而已，一双亮眸骨碌转，来回在祝君豪手上的红色合作之间，她想要疯了，只是不好意拿人家这么贵重的东西而已。
　　“呵呵！君公子，这个……。”
　　南宫紫嫣不好意的挠挠头，脸上表情变化多端，小爪爪就是不好意思伸过去。
　　“紫嫣小姐不要客气，这个真的只是在下对紫嫣小姐的感谢。”
　　看着她犹豫又想要的表情，祝君豪直好笑，她这一举一动都写在自己的脸上呢？
　　“那，把紫嫣就不客气了。”
　　南宫紫嫣脑海里突然冒出一句话来，有便宜不占是王八蛋。
　　“给！”祝君豪真的很想大笑，哪有人会有这么多变的表情的。
　　“谢谢君公子。”
　　南宫紫嫣如获至宝一样，小心的把云雾圣果收好。
　　“对了，君公子，如果紫嫣猜得没有错的话，你是妖兽界的少主吧？”
　　一听，祝君豪表情怔了怔，脸上瞬间闪过一抹忧伤。
　　“紫嫣姑娘是怎么知道的？”
　　“是我爹爹告诉我的啊！他说他见过小时候的你，所以认出你来了。”
　　“你的父亲？”祝君豪有些不敢相信，难道南宫雨泽也活了几百年了吗？
　　南宫紫嫣当然不会告诉他真相的，昨天晚上他去找爹爹聊天，爹爹想出来走走，反正人类是看不见他的，只有她看得见，不是因为别的，就是因为那血浓于水的血缘关系，爹爹一看到祝君豪就认出他来了，并且也对她说了祝君豪的过往。
　　“在下虽为妖兽界少主，可是并不受妖兽界的尊重，我父亲还有一个儿子，是妾室所生，血统纯正，他在妖兽界很受妖兽们的拥戴，而我反而不受重视，处处惹人嫌，无奈之下在下才会逃出妖兽界的。”
　　说起往事，祝君豪不知不觉的露出了忧伤的表情。

　　☆、第一百六十七章：同样的梦境

　　“君公子，过去的事情就不要多想了，你现在和君夫人很幸福，而且又有了自己的孩子，等君夫人出月子以后，你们就可以到南海大陆或者是幽冥大陆过正常人的生活了，在这两大陆上，没有人会为难你们的。”
　　“多谢紫嫣姑娘的好意，等语儿出月子以后，在下想带着语儿回妖兽界去，妖兽界这几年来也不太平，在下的父王一直派暗卫在暗中找在下，他一直想让在下做妖兽界的妖兽王，以为因为是一个人，去争也没有什么意义，可是现在不一样了，语儿和孩子不能跟着在下一直过着这种暗无天日的日子。”
　　祝君豪说着，抬眸看了一眼床榻上两个他最爱的人，眼神柔得出水，他终究是幸运的。
　　“君公子心如明镜，以后一定会让妖兽界过上好日子的，对了，君公子，黑龙是魔兽界的少主，也是人类和魔兽生的孩子，你们同住黑暗结界，不如你们多加认识一下，以后也好让两界和平相处。”
　　身份说开了，南宫紫嫣也不介意把黑龙的身份告诉祝君豪。
　　“紫嫣姑娘，妖兽界本来就和魔兽界井水不犯河水，就是因为魔兽界的魔兽心生贪恋，让人类进入了她们的地界，才会让很多心怀不轨的魔兽和妖兽逃出黑暗结界的，我们妖兽界从未以他们魔兽界为难的。”
　　“这一点紫嫣已经知道了，不过现在黑龙回去以后，这件事情会得善终，我会让爹爹重修黑暗结界的漏洞，希望你们以后都能和平相处，君公子，君夫人，那我们就在黑暗结界见吧！”
　　事情都已经解决了，南宫紫嫣也不想在多留。
　　“既然紫嫣姑娘有事，那在下到时候就在黑暗结界里恭候紫嫣小姐的到来。”
　　“紫嫣姑娘一路走好。”
　　“嗯！”
　　南宫紫嫣看了看床榻上依然睡得很香的小人儿，心里有些不舍，最后狠了狠心，转身往外走。
　　“君豪，我们真的要回妖兽界吗？”
　　等南宫紫嫣走了以后，紫幕语忍不住问道。
　　“语儿，我虽然是人类和妖兽的孩子，可是我毕竟是父王最爱的孩子，这些年我的任性让父王很很伤心，并且现在妖兽界也不太平，我们必须回去帮助父王，也许等南宫紫嫣到了黑暗结界的时候，我们就能过上太平的日子了。”
　　祝君豪走到床榻边，大气凛然的身躯坐到紫幕语身边，修长的手指刮了刮正在睡得香甜的小人儿，心里溢满了幸福。
　　“君豪，你去哪里我和孩子就跟着你去哪里？”
　　紫幕语柔情一笑，只要有他在身边，在哪里都是一样……。
　　这次，黑龙不愿意在回到南宫紫嫣的空间指环戒里，跟着他们两人一起上路，一路上，黑龙淡漠疏远，丝毫看不出他对这人类世界的痴迷与沉醉，只不过看着南宫紫嫣的目光里流露出的柔软友好之意还是骗不了人。
　　等到了吃过晚膳以后，南宫紫嫣和北冥皓天也回到了空间指环戒里休息，黑龙也因为累了一天，早早的去睡了。
　　“嫣儿，看你一天都很高兴，到底是遇到什么开心的事情了？”
　　北冥皓天拉着她坐下，心里有些担心，再过两天，又是十五月圆之夜了，他还是担心自己会伤了她。
　　“皓天，是天大的好事，你猜猜看。”
　　南宫紫嫣双手杵着下巴，神采飞扬的看着北冥皓天。
　　“天大的好事？让我猜猜看
　　”
　　北冥皓天故作思考，遂抬眸，满带笑意的看着她。
　　“难道祝君豪给你好东西了？”
　　“啊！”南宫紫嫣顿时气蓑，“没劲，这样就被你猜到了，不过皓天，你在猜一猜，是什么宝贝。”
　　这下，南宫紫嫣一脸得意，猜不到，绝对猜不到。
　　“应该会是很珍贵的宝贝吧！要不然你也不会笑一整天了。至于是什么宝贝，我就猜不到了。”
　　“我就是你猜不到嘛？”南宫紫嫣得意一笑，“皓天，你知道吗？是恒古七玉中的另外两块，原来在祝君豪的手中，这下好了，后天不是就月圆之夜吗？我们把恒古七玉汇集，用恒古七玉的力量把你体内的灵魔吞噬。”
　　南宫紫嫣越说越开心，好像美好的未来就在眼前一样。
　　“真的，嫣儿。”
　　北冥皓天俊逸不凡的脸上仰止不住的激动，吞噬灵魔，他做梦都想啊！
　　“皓天，嫣儿怎么会拿这种事情开玩笑呢？”
　　“嫣儿，这样吧！我们带着恒古七玉去找师尊，让师尊帮助我们。”只有嫣儿在他的身边，他不放心。
　　“好啊！嫣儿早就想见一见那个神龙见首不见尾的云霄尊者呢？”
　　北冥皓天会心的笑了笑，他真的要梦想成真了吗？
　　是夜，东方逸飞这几天或许是累了，今天晚上他并没有去百里月婵的房间，而是早早就睡了，躺在床上，东方逸飞有些昏昏沉沉，梦里似乎掠过了许多模糊场景。
　　华丽的宫殿里，一个女孩正在刺绣，只见自己一身白衣，悄悄的往女孩身后走去
　　，“嫣儿……。”他大叫了一声，吓得女孩子把手中的针丢掉。
　　女子猛的转头，看到是他时，眼睛里发出的明亮的光芒，可是最后又瞬间转换，她看着他的是那种带着讽刺与冰冷的目光，两种目光交替在他眼前，“嫣儿……嫣儿……。”
　　东方逸飞梦呓着，满头的大汗，不知道过了多久，东方逸飞猛的醒了过来，好似午夜惊魂，睁开眼，看着还是在自己的空间指环戒里。东方逸飞难受的动了动身体，他这是怎么回事，这两天晚上怎么会接二连三的做着同样的梦境呢？梦里都是他和南宫紫嫣相处的场景。
　　东方逸飞摇了摇头，让自己清醒一点。
　　回想着梦里的点点滴滴，他好像狗屎糊了心一样，狠狠地把南宫紫嫣所有的真心和爱意都给糟蹋了。
　　最后，全都报应到他自己身上了。
　　东方逸飞越想越情难自抑，再也没有了睡意，干脆起身做其他的事情。
　　下了床榻之后，东方逸飞的心里还是无法平静，脑海里又依稀闪过一些片段，好像是他自己说过的话，如果在活一次，他一定会好好对待南宫紫嫣，珍惜她的真心，好好地呵护她一辈子，不让她受一丝委屈，即使她骄纵狂妄，他也能让着她忍着她，爱着她，护着她……。
　　东方逸飞皱眉成川，对自己脑海里闪过的话觉得不可思议，他感觉那些梦中的场景都是真实的，他和南宫紫嫣……，心里烦躁不已，他打算出去透透气，让自己的心情好过一点。
　　稠的黑夜依稀透着光点，夜莺的声音从山林里懒洋洋的传来，这让走在大街上的东方逸飞更加的烦躁不已。
　　南宫睿宸这些天一直亲自在暗中观察东方逸飞的一举一动，今晚也一样，他一直跟着东方逸飞出来。
　　可是等转过拐角的时候，东方逸飞却消失不见了。
　　南宫睿宸皱了皱眉头，跟丢了，难道被他发现了，正想走，转角的暗处突然传出声音来，让她停下了脚步。
　　“喂，这个女人可真漂亮，不如我们把她带回家玩一玩吧！”
　　“这身份还弄不清楚呢？要是是有身份地位的人，那咱们不就吃不了兜着走吗？”
　　另一个男人的声音有些害怕的传来。
　　“你不上那就我先来，这么可娇滴滴的美人，错过了这一辈子都遇不到了，你让开让开。”
　　刚刚说话的男子语气中竟是不耐烦。
　　“大哥，你别心急啊！”
　　“滚你娘的。”
　　传来男子倒地的声音。
　　南宫睿宸慢悠悠地莫过转角，他灵敏的神经很快就感觉到了一丝异样，他目光迅速扫过女子所处的环境，只见地上睡着一名粉色衣裙的女子，从忽隐忽露的月光的缝隙间依稀看得起她的轮廓，更是照亮了站在她面前的两个高大男人的嘴脸。
　　南宫睿宸意识到了女子的处境很不妙，这种事居然被自己碰到了，来个英雄救美也不错。
　　南宫睿宸气势凌人的身影瞬间出现在两名男子面前，沉声说：“让开，否则别怪我没提醒过你们。”
　　其中一个男人嗤笑了一声，“你谁啊！识相的快给老子走开，否则就别怪老子没有提醒过你。”
　　男子看着南宫睿宸，一副邪恶的嘴脸，另一名男子却瑟瑟发抖的看着南宫睿宸，不断的拉着他身旁男子的袖子，戒备的看着南宫睿宸。
　　被男子拉着袖子的男子好像喝了些酒，看着地上的女子早已心痒难耐，在这个世界上生活本就不容易，想有个漂亮女人玩玩简直是痴人说梦，面前这个漂亮的女人简直是个极品，他在看到她的一瞬间就硬了，那还听得进去南宫睿宸的警告。

　　☆、第一百六十八章：在计划之内

　　男子嬉笑着上前，手刚伸向南宫睿宸，还没抓到南宫睿宸的肩膀，眼前就突然闪过一道黑影，紧接着他的手腕就被划出了一道深可见骨的伤痕，大量血液喷涌而出。男子叫一声，紧握着自己的伤处，满眼愤怒地看向南宫睿宸，黑暗中只能看清他冷然锐利的眼眸，那目光像冰刺，让人心里发憷。
　　“大，大哥，这可男子我们惹不起，我们快逃吧！”
　　男子颤抖着声音，被吓得快要尿裤子了。
　　男子话音刚落，南宫睿宸已经飞快移动到他面前，用力地卸了他一条手臂，“啊！”
　　听到了吃痛的哀嚎声之后，被叫做大哥的男子酒醒了很多，男人眼睛冷了下来，眸子里映出一丝嗜血戾气，“你这个笨蛋，快点闪开点！”说完他抬起手，手掌心隐隐有丝光闪过，狠狠的砸向南宫睿宸。
　　“哼！不自量力。”
　　南宫睿宸阴沉着脸，低沉着声音说，突然一道白光从眼前闪过，被换作大哥的男子就被死死地扑倒在地上。
　　另外一名男子哪里还顾得上其他的，连滚带爬慌不择路的逃走了，南宫睿宸并没有追出去，饶过了他一命。
　　南宫睿宸几步走到地上的女子面前，目光上下看了她一眼，然后喊道：“姑娘，你醒醒，没事吧？”
　　可是女子紧闭着双眼，一动不动的躺着，南宫睿宸仔细看了看，她的手臂上满是鲜血，然后抹了抹溅上血珠的脸，无奈，南宫睿宸犹豫了片刻，只能把她带回去医治了。
　　南宫睿宸走后，从旁边不远处的一间小木屋里走出两个女人，居然是百里月婵和经常出现在她身边的红衣女子，四周环顾了一圈。
　　红衣女子阴沉的说：“计划已经成功了，接下来就靠你的了，天浩泽已经带着聘礼上南海琉璃宫了，如果你真的想要得到魔君，就必须杀了南宫紫嫣。”
　　“放心吧！她可是雪狼魔兽的化身，心地毒辣又善于伪装，这一次我们一定会成功的。”
　　百里月婵一年保证的说道，强烈的嫉妒心让她把兀谷子的交代忘得一干二净，更是把和东方逸飞的合作抛之脑后，她只知道，一切源于南宫紫嫣，只要南宫紫嫣一死，所有的事情都解决了。
　　“雪狼魔兽的心地确实毒辣，只是我感觉很多次，只要有南宫紫嫣在的地方，魔兽和妖兽都不敢上前，虽然南宫睿宸是把雪狼带回去了，他能不能杀了南宫紫嫣，那还是一个未知数，如果这次计划失败，你的情蛊必须尽快找机会下。”
　　女子字字句句都透着对南宫紫嫣的恨意。
　　“你放心吧！下情蛊本就在计划之内的，魔君娶不了南宫紫嫣的，还有谁会比本宫更想杀南宫紫嫣的呢？”
　　“你能这样想是最好的，有什么好消息我会第一时间通知你的，我先走了。”
　　红衣女子说完，瞬间飞身离开。
　　天浩泽在暗处看着红衣女子离开，也快速的跟了出去，让他觉得气愤的是他不能离得太近，没有听到他们刚才说的话，可是他几乎已经肯定，眼前的红衣女人就是鸾影，这次让他逮到了机会，他不会再跟丢的，她想看看，幽冥宫里的鸾影到底是真的还是假的，鸾影比他预想的早了两日回到了幽冥宫，而他会幽冥宫那聘礼的时候，瞟眼的见过鸾影一面，她匆匆忙忙去做其他事情，他没有时间多问，本就觉得奇怪，今天晚上有碰巧看到她进了百里月婵的房间，为了查清楚事情的真相，他今天晚上一定要成功。
　　红衣女子走后，百里月婵唇角边露出一丝冰冷的笑意，艳丽的眼眸迸射出了寒冰一样的光芒。
　　尽管她早已习东方逸飞的所做所为，但是这次他的所作所为，却已经完全踩到她的底线。她已经研制出了解药，而且已经炼制成功，服下以后，她的身体里没有任何异常，要不然今晚也不会有这么一出了，感觉到了体内盈盈不断的充沛的灵气，百里月婵露出了让人捉摸不透的笑容。
　　这时，突然她感觉到背后有东西靠近，于是倏地转过了头看过去，身体已经自动自发地做出了准备攻击的姿势。
　　站在她后面的是小念。
　　百里月婵愣了一会儿，收回了攻击的手势，眼眸里瞬间闪过一丝疑惑，小念怎么会在这里，而且还悄无声息的出现在她身后，是她想事情太入迷了，还是小念……。
　　百里月婵锐利的目光直直地看向小念，泛着寒光的眼眸仿佛要把小念看穿。
　　异样的气息围绕着两人的周围。一阵冷风吹过，死一样的寂静之后，小念突然开口：“公主，国师要见你和东方少主，可是你们两个都不在客栈，小念只好出来寻你们了。”
　　“东方逸飞没有在客栈那就是去修炼了，师傅在客栈吗？”
　　百里月婵还是怀疑的打量着小念。
　　“回公主，国师已经等候多时了，公主要是在不回去，国师快发怒了。”
　　“那走吧！”
　　百里月婵上前，可是刚刚要走，空气中出现了异样的气息。
　　只是一瞬间，数十名速度奇快的黑影挡住了她和小念的去路，黑衣蒙面人的眼珠子死死地盯着百里月婵看，转瞬之间就移动到了跟前。百里月婵飞快地闪到旁边躲过他的攻击，娇喝一声，一道青光狠狠地扫向黑衣蒙面人，黑衣人急急的齐齐的退开，并没有人被她的灵气击中。
　　落地之后，百里月婵急促地呼吸了一下，静静的沉下心来，这些人一定是百里君傲派来的，在这里，想要杀了她的人只有百里君傲。
　　黑衣蒙面人很快又朝着百里月婵扑了过去，那灵活程度超越了灵王的修为，明显是经过强制驯化出来的，百里月婵的眼眸瞬间沉了下来，在黑衣蒙面人扑到她眼前时，身体直直的跃起，然后在半空中敏捷地翻转身体，迅速利用广袖中的暗器射向黑衣蒙面人。
　　“砰砰！”有几个没有躲过去的黑衣蒙面人应声倒地，喉咙间发出难听的嘶吼声。
　　小念也不甘落后，在黑衣蒙面人里厮杀着。
　　暗处的鸿一鸣和百里君傲瞪大了眼，特别是鸿一鸣，看着自己精心培养出来的人死在自己面前，面部开始扭曲，身体也剧烈颤抖起来。
　　“殿下，百里月婵的修为又增进了不少，让咱们的人撤退吧！”
　　“嗯！今晚只是试一试百里月婵的修为，也为打草惊蛇，兀谷子就在附近，应该很快就会赶过来，一鸣你先带着兄弟们撤回隐蔽的地方。”
　　百里君傲懂得见好就收，见好就收要准确的知道百里月婵和兀谷子的计划，自己太平静了，反而会让她们师徒二人觉得奇怪。
　　“好！殿下，你自己担心些。”
　　鸿一鸣往黑夜里发了信号，正在攻击百里月婵的黑衣蒙面人瞬间消失在黑夜里，可见训练有素，且配合默契。
　　百里月婵快速的四处环顾了一圈，周围已经没有了灵气的波动。
　　“公主，这些是什么人，怎么会在幽冥大陆对公主下手？”
　　小念急急的问道，刚刚的那些黑衣蒙面人气势如虹，配合得相当有默契，可见是被人精心训练出来的，进退有度，这样的团体才是她们最害怕的。
　　她刚刚过来的时候并没有发现周围有什么异常，从黑衣人出现到瞬间离开的速度来看，真的有些慑人。
　　百里月婵沉默了片刻说：“除了百里君傲还会有谁想杀本宫呢？我们回去吧！”
　　百里月婵本能地感受到对方的强大，下意识地进入了戒备的状态。
　　“徒儿见过师傅。”
　　百里月婵急急的回了客栈，看着兀谷子阴沉着脸色，急急的行礼。
　　“这大晚上的去哪里了？”
　　兀谷子没有看百里月婵，原本有些灰白的头发已经变成了满头黑发，南宫紫嫣虽然很想知道兀谷子为什么会发生这样的变化，可是话到嘴边，又没有勇气问出口。
　　“回师傅，徒儿去见了在幽冥宫里的内应。”
　　“哦！有什么好消息。”兀谷子突然来了兴趣，看了百里月婵一眼。
　　“魔君这次到南海琉璃宫，准备向南海琉璃宫下聘，天浩泽已经带着聘礼过来了。”
　　百里月婵没有胆子把今晚发生的事情告诉兀谷子，因为他并不知道雪狼魔兽的存在。
　　“嗯！眼下局势对我们已经很不利了，要是幽冥大陆和南海琉璃宫在结亲，那幽冥大陆就独占鳌头了，下情蛊的事情你务必在南海琉璃展示会之前办妥，为师不希望这件事情在有任何差池。”
　　“请师傅放心，这次徒儿一定不会让师傅失望的。”
　　百里月婵痛下决心，她一定会把情蛊种入南宫紫嫣的体内的。

　　☆、第一百六十九章：不好的预感

　　“可有找到他们的行踪？”
　　兀谷子对南宫紫嫣和北冥皓天单独行动这件事情并不在乎，南宫紫嫣越是乱跑，就越有机会得到恒古七玉，这几日总是黑云笼罩，让他无法观看到恒古七玉的变化，这一点让兀谷子心里有些生气。
　　他的龟壳神卦象在南宫紫嫣出现破裂了，他也不知道是为什么，但是很有一个可能，那就是他当年预算中的事情不会发生，而他想不到的事情会发生在他身上，他一直在寻找恢复龟壳神卦的办法，要不然，他的心会不安。
　　“师傅，他们正在赶往南海琉璃宫的路上，不过以魔君的性格，过不了几天就会出现在南海琉璃宫的。”
　　“嗯！你要抓紧时间，还有，这期间，为师要你不间断的派出我们最精锐的人去刺杀北冥皓天，为师要他日夜不得安宁，精疲力尽，不管是魔兽还是妖兽，都派过去。”
　　“是，师傅。”
　　在百里月婵低头之际，兀谷子已经消失在房间里了。
　　百里月婵抬眸看着窗外，心里的恨和嫉妒不断的撕扯着她的心，脸上的表情扭曲得有些狰狞。
　　南宫睿宸把白衣女子带回客栈以后，很快找来药剂师给她医治，女子只是有些失血过多，并无大碍。
　　因为南宫睿宸带回了一名女子回来，司马娇容和南宫雨泽，南宫靖琪都过来了。
　　药剂师走后，没多久，女子就醒了过来。
　　只见女子一张白希干净的清秀面庞上，却有着一张烈焰般鲜红的嘴唇，让整张脸都染上了一丝极富有冲击力的妩媚。尤其是娥媚轻扫时，那双波光潋滟的眼睛能让看到的人想跟着一起沉沦，南宫睿宸突的感觉胸腔内的心脏狠狠地一击，一股不好的预感袭上心头，南宫睿宸神呼了一口气，压制住了心底的怪异的感觉，这女子虽然美，可是让他的心里莫名的感到恐惧。
　　“姑娘，你你没事吧？”
　　南宫睿宸面无表情的问道，压下心里怪异的感觉。
　　女子瞥了眼南宫睿宸，目光又转回在司马娇容她们身上，最后又回到南宫睿宸的身上。
　　“是公子救了小女子吗？”
　　女子清亮的声音很好听。
　　“你怎么知道是本少主救了你？姑娘好像是遇到魔兽了，你手臂上的伤是被魔兽咬伤的？”
　　冷冷的声音带着质疑，却又让人不能轻易的听出来。
　　南宫睿宸想着女子出现的地点，刚好就是东方逸飞消失的瞬间，而今天晚上出去的人太多了，这个女子的出现太巧合了，而她手臂上的伤口虽然很伤，当伤的恰到好处。
　　他追踪东方逸飞已经不是一两个晚上了，东方逸飞最近变化太大，让他不得不防。
　　“公子，小女子已经被魔兽追赶了两天两夜，受伤又加上体力不支才会晕倒的。”
　　女子柔声辩解着，脸上是后怕的表情。
　　“被魔兽追赶？”南宫靖琪颇感兴趣的探测了女人的实力，就表面来看，她看起来柔柔弱弱的，非常的漂亮，但修为不错，要知道这幽冥大陆内，地势可不像其他大陆，魔兽很少出没。
　　“姑娘是什么地方的人，怎么会一个人在此，你的父母呢？”
　　司马娇容问道，眼里带着一丝怀疑。
　　南宫雨泽没有说话，只是用怀疑的目光打量着女子，现在是特殊时期让他不得不防。
　　“夫人，小女子名唤雪姬，幽冥大陆清河镇人，听说南海琉璃宫的琉璃饰品很漂亮，就只身一人偷偷跑了出来，只想一睹南海琉璃展示会的风采，没想到在山上迷了路，遇到了魔兽，才会遇到这样的事情，雪姬想想，现在还后怕不已。”
　　雪姬一脸害怕，表情很认真，让人想怀疑她的话都很难。
　　“原来是这么回事，雪姬姑娘看来受了不小的惊吓，那雪姬姑娘早些休息，明天还要赶路呢？”
　　司马娇容虽然心里有些疑惑，看到这名叫雪姬的女子，她心里总是有一股慌乱不好的感觉，直觉让她对雪姬并没有多大的好感。
　　“多谢夫人！”
　　“都下去吧！”
　　一家人刚好转身，雪姬却突然叫住了南宫睿宸。
　　“公子请留步。”
　　南宫睿宸眉头轻皱，“娘亲，爹爹，你们先回去。”
　　“好！”
　　南宫靖琪努了努嘴，他怎么就没有机会英雄救美呢？遂也跟着司马娇容她们一起出去。
　　“姑娘还有什么事情？”
　　南宫睿宸站在原地问道。
　　雪姬眉头轻皱，好冷漠的男子，她这副漂亮的模样，要是遇到其他男人，早就对她温柔如水了，而这南宫睿宸居然没有被她迷惑道，是她在他眼里不够漂亮吗？
　　“公子，追雪姬的魔兽很厉害，哪里是雪姬随随便便就能消灭的，雪姬再次谢谢公子的救命之恩。”
　　雪姬一脸真诚的感谢！
　　“姑娘受了伤，还是早些休息的好！”
　　南宫睿宸的脸上没有一丝同情，转身往外走去。
　　在门被关上的那一个，雪姬愤怒的脸上瞬间变成了狼头，怒目圆瞪，气消之后才恢复了人的模样。
　　天浩泽一路追着红衣女人跑，只见红衣女人腾空翻转，灵敏又迅速，有着常人所不能及的沉稳和冷静，这让天浩泽越发确定面前这个女人没那么简单。
　　僵持了半个时辰之后，天浩泽不打算在玩下去了。
　　几个腾空翻，挡住了红衣女人的去路。
　　“鸾影，游戏结束了。”
　　冷冷的声音，犀利的眼眸，如饿虎般盯着鸾影，天浩泽从来不会轻易的放过背叛幽冥宫的人，幽冥宫对于他和北冥皓天来说，就是他们的家。
　　红衣女人眼眸里快速的闪过一丝惊骇，没想到这么快就被他发现了，不错，她就是鸾影，因为嫉妒北冥皓天对南宫紫嫣的爱和好！不熄不灭的嫉妒让她只想杀了南宫紫嫣，所以才会和百里月婵合作。
　　过了好一会，鸾影红色面巾下的脸上闪过一事冷笑，她既然想做，又怎么会让他发现呢？
　　“公子是不是认错人了？”
　　轻而淡的语气，没有一丝慌乱，眼眸里平静而沉淀，而且声音也不是天浩泽所熟悉的。
　　天浩泽一愣，从背影和修为上来看，她的确就是鸾影，虽然声音也不同，可感觉是不会错的。看着她这般镇定，到让天浩泽以为自己产生了错觉了。
　　“公子着大半夜的追着小女子跑，不知道是看中了小女子哪一点了。”
　　对于天浩泽，鸾影还是非常了解的。鸾影看似镇静从容，其实手心已经微微开始冒汗了，这是她第一次和天浩泽对恃，如果天浩泽真的确定了是她，那他会毫不犹豫地杀了他的，他和魔君的世界里，没有背叛，只有忠心。
　　天浩泽微侧了一下身体，目光紧锁鸾影的双目，眼前这个女人给他的感觉和鸾影的一模一样，他不能轻易地就放过任何一个让他怀疑的人，否则后果他很有可能会后悔很久。
　　“鸾影，适可而止吧！”
　　天浩泽肯定的语气让人不容反驳。
　　鸾影一听，心里瞬间慌乱起来，不行她不能自乱阵脚，天浩泽现在只是怀疑她，并没有真正的确定她就是鸾影。
　　“对不起，公子，不知道你到底在说些什么？我还有事，就先走了。”
　　说完她就转过身就走，天浩泽跟着走了两步，眯眼看着她的背影，他不会认错的，她就是鸾影，只是他会让她亲自承认的，天浩泽甩了甩袖子，飞身回去。
　　北冥皓天和南宫紫嫣在十五月圆之夜之前，赶到了云霄尊者闭关的云梦山。
　　两人刚刚一落地，就碰到了刚刚出关的云霄尊者。
　　云霄尊者依然是当年的那副模样，鹤发童颜，没有一丝改变，唯一改变的就是他体内的灵气越来越强大。
　　“师尊。”
　　北冥皓天激动的跪到地上喊道。
　　“天儿，快起来。”
　　云霄尊者一脸的慈爱。
　　南宫紫嫣没有和北冥皓天一起跪，而是一脸好奇的打量着云霄尊者，他就是传说中的云霄尊者吗？有点像电视里的太上老君，到是有一股仙风道骨的气质。
　　“你就是云霄尊者？”
　　“嫣儿，不得对师尊无礼。”
　　北冥皓天轻声呵斥道。
　　“皓天，嫣儿哪会对他无礼了，他一句话，嫣儿的十六年的青春都被锁在了南海琉璃宫里了，嫣儿还没有找他算账呢？”
　　南宫紫嫣一脸理直气壮的说道，清亮的眼眸骨碌来回在云霄尊者身上打转，这云霄尊者也没有生她的气，随即气焰更强了，不高兴的朝着云霄尊者努了努嘴。
　　现在好不容易见到了云霄尊者，他一定要把事情弄清楚。
　　“嫣儿，十六年没见，你已经出落得亭亭玉立了。”
　　云霄尊者捻了一下雪白的胡须，不怒反笑，到让南宫紫嫣有些不好意思了。

　　☆、第一百七十章：不打自招

　　“嗯哼！”
　　南宫紫嫣不自然嗯哼了一声，自己口口声声要找他算账，可都真的见到了，却什么也想不起来说了，她骨子里不过是憋了一口气而已，不过要见这云霄尊者一面真的不容易啊！皓天带着她翻山越岭不说，还在这风景绮丽的崖底下，要是一般人，真的是辈子都别想见到他。
　　“嫣儿，南海琉璃宫十六年，并没有对你造成任何损失，相反的，还让你成为了圣级药剂师，而南海琉璃宫十六年，把你那冲动，莽撞的个性磨灭了不少，老夫当年不让你出南海琉璃宫，都是为了你好，其实，你一直想要找的答案，已经找到了。”
　　云霄尊者从容自若，微眯着的眼眸打量着南宫紫嫣，他当年的决定并没有错，天儿真的有救了。
　　南宫紫嫣抬起水亮的眼眸，对啊！冲动，莽撞，她南宫紫嫣是那样的人吗？她怎么不知道呢？不过遇到了爹爹之后，她的确是知道了自己想要的答案，想知道的都知道了，她会发生穿越时空这件事情，都是爹爹一手操控的，她不明白，他们为什么能操纵一个人的灵魂，但是事情是真实的发生在她的身上，遂正经八百的说：“好吧！为了还你这十六年来对嫣儿的亏欠，那尊者你就当作是补偿，帮嫣儿提高修为吧！嫣儿很想知道，嫣儿体内的修为是被谁封住的？”
　　“呵呵……！”
　　云霄尊者笑了笑，又慈祥的说道：“嫣儿，封住修为的事情还得从你爹爹说起，不过老夫说的不是你现在的爹爹，而是凌云轩。”
　　“你是怎么知道的？”
　　南宫紫嫣满脸惊讶的看着云霄尊者，他真的知道人的前生和未来吗？真是神了，向他们这样高深莫测的人，让她好奇得不要不要的。
　　“你现在的反应不就是不打自招吗？”
　　云霄尊者好笑的看着她。
　　“师尊，凌云轩就是数百年前杀了无天的圣尊吗？”
　　经云霄尊者这么一说，北冥皓天也想起来了，记得小的时候，爹爹经常给他说这些大人物的故事，不过他怎么会是嫣儿的爹爹呢？北冥皓天一脸疑惑的看着南宫紫嫣，想到无底崖下的事情，难道就是那次遇到的吗？
　　“不错，你们两个跟师尊去山洞吧！今天就是十五月圆之夜了，你们已经聚齐恒古七玉，而兀谷子还未察觉到，今晚就是让皓天吞噬灵魔的做好时机，只是今晚天空星辰闪烁之时，善观星象，会星象推测的兀谷子一样的会发现你们已经找到了恒古七玉，我们要抓紧时间。”
　　云霄尊者一脸开心，他等着一刻已经等了太长时间了，以前的子轩没有等到，却让天儿给等到了。
　　北冥皓天一听，也是非常的开心，二十几年了，他终于不会在被人们说是魔鬼，是怪物了。
　　“你到底是神还是人？”
　　南宫紫嫣突然问道，这云霄尊者怎么什么都知道呢？
　　“嫣儿看着老夫不像人吗？”
　　云霄尊者停下脚步，转身看着南宫紫嫣，他自然明白南宫紫嫣的意思。
　　“不像，嫣儿看着你像神仙。”
　　南宫紫嫣心里那个郁闷啊！这个时空里并没有神仙一词。
　　“神仙，老夫到是很希望成为嫣儿口中的神仙，听着就很神气。”
　　云霄尊者说完，又往山洞里走。
　　“走吧！嫣儿。”
　　北冥皓天对她时不时的冒出几个他听不懂的词语来，他已经习以为常了。
　　“哦！”
　　南宫紫嫣开始四处打量着周围，这些高人都喜欢隐居在这深山老林的山洞里，不过周围的景色真的好德没话说。
　　南宫紫嫣回头看了看天色，已近黄昏，希望皓天真的能把灵魔吞噬，只要吞噬了灵魔，他就能摆脱世间对他魔鬼的称呼了。
　　是夜，月亮刚刚冒出头奈，北冥皓天的眼眸瞬间血红，血红的眼眸里散发着嗜血的光芒，南宫紫嫣瞬间紧紧的拉住他，就是有南宫紫嫣在身边，北冥皓天依然想要挣扎，脸上痛苦的神情让他想挣脱手中的束缚。
　　“皓天，不要怕，嫣儿在你身边呢？”
　　南宫紫嫣看着他痛苦的神情，心里痛到了极点，皓天的人生中充满了痛苦和绝望，她真的希望过了今晚以后，皓天的世界里，只剩下快乐和幸福，南宫紫嫣的轻声细语，让北冥皓天不安的情绪稳定了很多，只是他依然认不得他周围的人，脸上的表情时而呆滞，时而邪恶。
　　“师尊，我们要怎么做，皓天很痛苦？”
　　南宫紫嫣不断的看向盘腿坐在她们不远处的云霄尊者，他好像一点都不着急，依然闭眼打坐。
　　“不急，还不到时候，今晚有恒古七玉在，皓天一定能吞噬灵魔的。”
　　云霄尊者没有睁开眼眸，不急不慢的说道。
　　“杀，杀……！”北冥皓天紧咬着的嘴唇中，沉闷的蹦出杀字。
　　南宫紫嫣咬了咬下唇，脸上两行清泪顺着脸颊流下。
　　不断的在心里祈求，老天爷，皓天活得已经够艰难，他不但要承受种种外部的压力，更要面对自己内心的困惑。如果老天爷你能听得到我的祈求，就请你帮帮皓天好吗？让他不要在这样痛苦下去了……。
　　客栈的露台上，兀谷子一身白衣，看着满天繁星，心情大好，时不时一边观测星象，一边独自对月独酌。
　　“国师好兴致，一个人居然也有兴致举杯对月。”
　　东方逸飞的声音突然响起，打断了正在仔细观测星象的兀谷子。
　　兀谷子回头，猛的感觉东方逸飞，细长的眼眸里，瞬间充满了疑惑和不解，这几日他一直没有见到东方逸飞，今日一见，他居然发生了翻天覆地的变化，耳闻他在修炼，稍微探测了一下，兀谷子心里大惊，他的修为进步得惊人，整个人身上充满了煞气，天下能让修为迅速增长的莫过于无天的伏魔瞬息心法，难道东方逸飞……？
　　“你在修炼伏魔瞬息心法？”
　　冷冷的一句话，直击重点。
　　“国师学识渊博，仅仅只是一看，就知道本少主在修炼伏魔瞬息心法。”
　　东方逸飞大方的笑着承认，鉴于兀谷子通天文晓地里，为了不让他知道自己已经得到伏魔瞬息心法，这些日子他才故意躲在他的，现在时机差不多了，他也没有必要在躲下去了。
　　“你是怎么得到的？”兀谷子全身上下充满了杀气。
　　东方逸飞一看，眼眸凛了凛，看着兀谷子满身杀气，东方逸飞心里安自庆幸，自己当初的决定是对的，没有让兀谷子知道这件事情，他修炼得顺利很多。
　　“在灵仙岛的无底崖下面，无意之中得到的。”
　　东方逸飞也不隐瞒，对兀谷子是有问必答。
　　“原来无天和凌云轩躲在了无底崖？难怪我怎么都打探不到他们的消息，”
　　兀谷子紧握着双拳，当年他们的一幕幕涌上心头，心里的恨意溢满了全身，真是人算不如天算，他兀谷子算计了一辈子，居然还是被别人算计了进去。
　　“你居然得到了无天的伏魔瞬息心法，那你的前世就是无天的徒弟，吴逸飞，无天本名吴天，捡到你以后，他给你取的吴逸飞这个名字，跟你一起掉下悬崖的人是南宫紫嫣，那南宫紫嫣就是凌云轩的女儿，凌紫嫣。”
　　兀谷子怒得紧紧握住双拳，一双眼眸怒得发红，紧紧的盯着东方逸飞看。
　　“凌紫嫣？无天和凌云轩是什么关系，伏魔瞬息心法里有提过一个叫云凌轩的人？”
　　东方逸飞觉得这件事情太神乎了，不得不问兀谷子，最近他每天晚上都做着同样的一个梦，让他的心里纠结之余，又找不出答案来。
　　“哼！不管他们是什么关系，既然你是无天的徒弟，那就只有你能完成他的遗愿。”
　　兀谷子并不想提起往事，那只会让他心里更加的愤怒。
　　“遗愿，什么遗愿？还有，我最近经常做着同样的一个梦，是有关我和南宫紫嫣的点点滴滴。”
　　东方逸飞此刻知道，兀谷子能给他想要的答案。
　　“既然你已经得到了伏魔瞬息心法，那就好好的修炼，儿女之情，情长纸短，不必太在意，我和你师傅是结拜兄弟，两人亲如兄弟，只可惜到了最后，只有我一个人活了下来？而且还以这副模样活着，这个天下本来就是你师傅无天的，可是圣君凌云轩看中的人却是我的徒弟子轩，最后把这几大陆的霸主之位传给了子轩，你师傅和我心有不甘，才会不得已杀了子轩，至于你，死了之后，被你的师傅送入了轮回道，才会有了今天的你。”
　　兀谷子模凌两可的解释道，当年的事情会随着时间一点一点的被世人知道，白笑，云霄，天南星，看你们还能支撑多久。

　　☆、第一百七十一章：原来是你

　　“好！本少主可以去完成我师傅的遗愿，但是本少主想知道南宫紫嫣和我前世的关系，那个梦境最近每天晚上都缠着我，让我的心里烦躁不安。”
　　至于夺天下，就是没有无天的遗愿，他也一样回去做。
　　“知道了对你没有好处，要是早知道你就是无天的徒弟，本国师会是绝对不会让你娶南宫紫嫣的，不过现在也不迟，你和南宫紫嫣不管是上一世，还是这一世，你们之间都没有缘分！这一世，她和北冥皓天是天赐良缘。”
　　兀谷子绝情的话深深的打击着东方逸飞，一双眼眸恨不成刚的看着东方逸飞。
　　“为什么？本少主不相信什么天赐良缘，本少主只知道，自己想要的东西就要去争取，她和北冥皓天是天赐良缘，那本少主就杀了北冥皓天，没有人北冥皓天，看她们怎么继续下去。”
　　东方逸飞一脸扭曲，情绪激动的不可直自控，抖动着双臂，可见他心里的怒意和激动强烈得让他自己都快崩溃了。
　　“是吗？杀北冥皓天，这个是我们之前早就合计过的了，既然你这么想得到南宫紫嫣，那么杀了北冥皓天是最好的选择。”
　　兀谷子知道为感情冲动的男人是劝不回头的，目的都是一样，还不如让他激发出他对北冥皓天的恨意，一样能达到相同的结果。
　　兀谷子转身，继续看着天上的星空，乍一看，兀谷子还以为自己看错了。
　　“'怎么会……？”
　　兀谷子认真的看了恒古七玉的位置，瞬间，内心激动得无法形容。
　　“太好了，南宫紫嫣居然在这么短的时间里聚齐恒古七玉，真是天助我也。”
　　一句恒古七玉，吸引了东方逸飞的注意力，这才想起来，今天晚上是十五月圆之夜。
　　“你还笑得出来，今天晚上是十五月圆之夜，如果嫣儿真的聚齐了恒古七玉，那嫣儿很有可能会在今晚恒古七玉的力量让北冥皓天吞噬灵魔，只要灵魔一被北冥皓天吞噬，那北冥皓天真的就无所顾忌了。”
　　相比于兀谷子的兴奋，东方逸飞则是一脸气愤不已，本就让感觉到煞气的身上，散发着更加强烈的煞气。
　　他从来就不是一个对感情执着的人，可是对于南宫紫嫣，他真的放不下。
　　“哼！就是吞噬灵魔又怎么样？北冥皓天一样都得死，在恒古七玉被聚齐之后，北冥皓天一定会带南宫紫嫣去见云霄，我们现在就去云梦山，应该还来得及，她们想让北冥皓天除魔，那我们就帮助北冥皓天成魔，走。”
　　兀谷子拉起东方逸飞，两人瞬间消失在露台上。
　　躲在门后的百里月婵转身急急的往楼下走去。
　　云梦山的山洞里，恒古七玉齐聚，发出了红橙黄绿青蓝紫的奇异的光芒，南宫紫嫣悬在了半空，七块不同颜色的玉石把南宫紫嫣包围在中间，一道道精纯的纯灵之气不断的注入北冥皓天的体内。
　　让人有些不可置信的是，北冥皓天眼眸虽然是红色的，但是他已经完全清醒过来了，正在云霄的帮助下，在和灵魔互动斗着。
　　“北冥皓天，你休息吞噬本尊，要不是有南宫紫嫣那个贱女人出现，本尊早就把你给吞噬了，哪轮得到你如此嚣张。”
　　北冥皓天的脑海里想起了嚣张和害怕的声音。
　　“你以为聚齐恒古七玉本尊就会怕吗？北冥皓天，你有种就跟本尊单打独斗，南宫紫嫣，你个见人，本尊一定要杀了你，让你下十八层地狱，让你不得好死……。”
　　被吞噬着意志的灵魔恐惧的大喊大叫着。
　　听到灵魔骂南宫紫嫣，北冥皓天拧眉，一脸的不爽，很想出口反驳。
　　“天儿，现在是最关键的时刻，不想嫣儿有事的话就不要分心，不管灵魔说什么？你都不要听，不要想，用你坚强的意志把灵魔吞噬，这样你才有机会和嫣儿嫣儿永远的在一起。”
　　最能让北冥皓天集中精力的就是南宫紫嫣，云霄尊者抓住了这个重点，皓天最怕失去的就是嫣儿，为了嫣儿，他什么都肯做。
　　果然，北冥皓天微拧着的眉舒展开来，又开始专心吞噬灵魔，不管灵魔说什么？他都不在意。
　　云霄尊者一早就通知了天南星，让他过来护法。
　　而他又把天浩泽拉过来和自己做伴，对于他们这些隐世高人来说，几大陆之间，他们可以自由来去，毫不费吹灰之力。
　　他和天浩泽守在洞口，两人半躺在大石头上。
　　特别是天南星翘着二郎腿，显得有些吊儿郎当的样子，手中还拎着一壶从南宫紫嫣哪里好说歹说又给了一瓶很宝贝的药剂才讨来的桃花酿，天南星时不时的喝上一口，绿豆大的小眼眸，警惕的看着周围。
　　“义父，你能不能不要那么自私，好歹也给我分几口啊！”
　　天浩泽不爽的看着天南星，嫣儿那里就剩下那么一小壶了，被这老头给用一瓶药剂给骗过来了，可这老头自私得很，对着这么这么美的月亮，只知道自己享受。
　　“去，去，一边去，就这么一小壶，还不够我老头子塞牙缝呢？”
　　天南星吹鼻子瞪眼睛的看了天浩泽一眼。
　　“等等，有动静。”
　　瞬间，两人都警戒了起来，特别是天浩泽，高度提高了警惕。
　　一道亮光闪过，兀谷子和东方逸飞落在离洞口不远处。
　　天南星猛得起身，把酒壶收好！
　　“这可是好酒啊！要是撒了就可惜了。”
　　天南星起身，拍了拍屁股上的灰尘，嘴里小声嘀咕着。
　　“都什么时候了，还惦记着。”天浩泽语气中带着不满，对自己义父对生活中的很多坚持不理解。
　　“不管什么时候都得惦记着，酒可是我老头子的命根子，不过这两混蛋长了兔子脚了，怎么来得这么快呢？”
　　“他可是兀谷子啊！瞬息千里，这云梦山离幽冥大陆又没有多远，自然来得快了。”
　　“看里面的情况，天儿应该还没有把灵魔吞噬，我们必须得的挡住他们两个。”
　　“这还用你说吗？不过以我们父子俩人的修为，你认为挡得住吗？”
　　天浩泽有些心虚，他见过兀谷子和皓天交手，这个兀谷子比他想象中的可怕多了。
　　“笨蛋，挡不住可以智取嘛？只要不要G了小命就好了，走。”
　　天南星首当其冲，飞身挡住了兀谷子和东方逸飞的路。
　　天浩泽也随即着地，跟在天南星的身后。
　　兀谷子和东方逸飞快速的对视了一眼，怒视着天南星。
　　“哟！今儿晚上刮的是西北风还是东南风啊！居然把淇河王朝的国师和东方大陆的少主o刮到云梦山来了，二位，深夜到访，是要治病呢？还是求药剂呢？我云霄师兄今晚不见客，二位改天再来吧！”
　　天南星嘻嘻哈哈的，一脸的不正经，能拖就拖，反正他天南星有的是时间和他们耗。
　　“别跟这半疯疯癫癫得臭老头废话，时间快要来不及了，你留下来对付他们，本国师去阻止她们。”
　　兀谷子吩咐道，他可不想因为这个半疯疯癫癫的老头坏了大事。
　　“等等，半疯疯癫癫的臭老头子？这句话我老头子听起来怎么这么熟悉呢？天底下可是只有一个人会这么叫我老头子，兀寂凡，是你啊！子轩的师傅？我老头子还当淇河王朝突然冒出来的国师是何来历呢？原来你真的没有死，不过话说回来，你吃了灵丹妙药了，变得跟个二十四五岁的大小伙一样。”
　　天南星上下打量着兀谷子，兀谷子的身份一揭穿，他想要杀天儿，用嫣儿做药引子的事情就都解释得清楚了，这事也只有他和无天做得出来了。
　　“哼！你找死。”
　　被人认出来，兀谷子怒发冲冠，瞬间出手袭击天南星。
　　“怎么？被我老头子认出来就想杀了我这个老头子吗？兀寂凡，我老头子告诉你，当年的帐还没有算清楚呢？”
　　天南星边躲边说，不过心里还是虚，他从前就打不过他的。
　　天浩泽也瞬间和东方逸飞交锋。
　　洞里的云霄尊者也听到了外边的动静，但还是不急不慢的用自己的灵气帮助北冥皓天吞噬灵魔。
　　“砰……砰！”几声，兀谷子
　　的灵气在地上砸出几个大坑。
　　天南星和天浩泽齐齐被震飞了出去。
　　“噗……！”
　　两人口吐鲜血，不同程度的手了伤。
　　“今天谁也别想挡住本国师，云霄，天南星，凌云轩，我要你们付出最惨重的代价。”
　　兀谷子怒不可遏，瞬息飞身进了山洞。
　　东方逸飞尾随其后。
　　“快，义父，快起来，可不能让嫣儿出事。”
　　天浩泽忍着身体里的疼痛，扶起天南星，这东方逸飞几日不见，当刮目相看，他的修为居然在他之上，真是让人难以置信。

　　☆、第一百七十二章：来的好不如来的巧

　　“哎哟！我这把老骨头啊！怎么经得起这折腾啊！”
　　天南星杵着腰杆，父子俩人也快速的往山洞里走去。
　　兀谷子和东方逸飞一进洞里，兀谷子看着眼前的情景，特别看恒古七玉时，不做任何感想，瞬间出手，对于他来说，现在杀北冥皓天，夺取恒古七玉是最好的时机。
　　而东方逸飞则是担心的看着飘在上空的南宫紫嫣。
　　兀谷子手中凝聚起强大的灵气，紫光瞬息攻向北冥皓天。
　　“啊……！”
　　北冥皓天一声痛楚的大喊。
　　距离太近，速度太快，不敢分心的北冥皓天承受着着兀谷子巨大的攻击。
　　云霄皱眉，心里却暗喜，兀谷子这一招来得太及时了，真是来的好不如来得巧，灵魔的煞气，怨气，怒气太大，加上他的修为，天儿都没有办法把灵魔吞噬，而兀谷子的出现正好帮了他们一把。
　　在北冥皓天停止嘶吼之后，北冥皓天突的睁开眼眸，周身散发出强烈的光芒，光芒强烈得让人不敢正是，满是杀意的看着兀谷子，冷酷无情的脸上，邪恶又无情，唇角噬着魔鬼般的冷笑，一双依然血红的眼眸直让人打颤。
　　云霄一看，心里暗惊，天儿把灵魔吞噬之后，两人融为一体，这双血红的眼眸便是灵魔曾经存在的证明。
　　“啊！”
　　兀谷子看出了端倪，举起自己的双手看了看，该死的他到底做了什么了，他居然助北冥皓天吞噬了灵魔。
　　北冥皓天并不急着杀兀谷子，而是飞身把南宫紫嫣抱了下来，让人惊讶的是，恒古七玉快速的合成一体，迅速消失在南宫紫嫣的身体里，看着南宫紫嫣紧闭的双眼，北冥皓天急了，感受到那熟悉的气息，他的心依然无法平静。
　　“师尊，嫣儿怎么样了？”北冥皓天一脸急切，抱着南宫紫嫣的手微微颤抖着。
　　“嫣儿…。”东方逸飞惊呼。
　　却被北冥皓天嗜血的瞪了一眼。
　　“天儿，你不要太担心了，嫣儿暂时没事，恒古七玉已经聚齐，他们的力量会护着嫣儿，过一会她就会醒过来的。”
　　云霄起身，心里舒了一口气，多年的心愿终于如愿了。
　　“云霄，把恒古七玉交出来，我们多年的恩怨一别购销。”
　　兀谷子激动又狂傲的提出条件，得不到恒古七玉，他誓不罢休。
　　“寂凡，都这么久了，你还执迷不悟，冤冤相报何时了，你已经是死过一次的人了，难道还不明白这些道理吗？”
　　云霄一脸惋惜的看着兀谷子，他早就知道兀谷子就是当年的兀寂凡了，只是时机未到，他也没有揭穿他的打算。
　　“云霄，你不要给我讲什么大道理，这些我都不想听，把恒古七玉交出来。”
　　兀谷子怒吼，等了怎么久，是到了该结束的时候了，今天不是他们死，就是他亡。
　　“师兄啊！你这不是多此一举吗？这兀寂凡他根本就不是人，他是畜牲，要不是当年他和无天图谋不轨，怎么会生出这么多事端来。”
　　天南星由天浩泽扶着，一瘸一拐的走了进来，看着兀谷子的眼神带着恨意。
　　“天南星，你闭嘴，你这个半疯疯癫癫的臭老头，都是你在中间岛的鬼，你还好意思提当年的事情？”
　　兀谷子最不愿意听到的就是有人叫他兀寂凡，哪会让他想起很多不愉快的事情来。
　　“我为什么要闭嘴，你是怕自己做的缺德事被别人知道吗？我呸？兀寂凡，你为了自己的一己之私，你杀了自己的爱徒，让他入魔，现在你又想要恒古七玉让自己永世长存，兀寂凡，天下哪有这么好的事情，我老头子看着你是猪八戒做梦娶媳妇吧！你……。”
　　“少废话，把恒古七玉交出来。”
　　兀谷子今晚是铁了心要得到恒古七玉，现在恒古七玉已经出世，他也可以什么都不用顾忌了。
　　北冥皓天红瞳幽深，怒视着兀谷子。
　　“你休想得到恒古七玉。”
　　兀谷子瞳孔微缩，他瞥了侍一眼北冥皓天怀中沉睡的南宫紫嫣。
　　略微有些不耐烦道：“北冥皓天，你以为你能和南宫紫嫣双宿双飞吗？真是好笑，你们虽然是天赐良缘，但也要面临着千辛万苦之苦，你们马上就会面临分离，本国师到是很想看看你痛苦的模样。”
　　兀谷子嗜血的笑着，无情的话击得北冥皓天心里起了千层浪。
　　北冥皓天深深的看着怀中的人儿，他们不会分离的，他会把她放在她看得见的地方，时时刻刻都能看到的地方，让她们之间没有机会分离。
　　兀谷子看着北冥皓天眼底的执念太深太浓，笑得更加的开心了。
　　南宫紫嫣的离开，对北冥皓天的杀伤力有多大，他现在就可以想象得出来。
　　东方逸飞一听，心里喜不自胜，她们真的会分开吗？
　　云霄皱了皱眉，还没来和天儿说这件事情，西泽就一口气接着说了下去，没想到兀寂凡已经看出来了。
　　北冥皓天看了云霄一眼，看着他突变的的神情，心里一股窒息感袭上心头。
　　云霄师尊的表情深深地刺痛了他的心，兀谷子嘴里每说出一个字，都好像在往他的胸腔里捅刀子，北冥皓天不知不觉的把南宫紫嫣紧紧地抱住，“嫣儿，你放心，无论如何，我们都不会分开的。”
　　他无法想象失去她的情景，他已经孤寂了那么久那么久，好不容易找到了她，还来不及给他幸福，他绝不会让她离开他的。
　　“北冥皓天，如果你真的不想失去南宫紫嫣，那就把恒古七玉给我，我可以保证，改变你们的天命，让你们不用尝受分离之苦。”
　　兀谷子趁机提条件。
　　“兀寂凡，放你的狗臭屁，你会观测天相我老头子到是相信，至于改变天命，那是我云霄师兄都做不到的事情，天儿，你别上他的当。”
　　天南星一听，怒不可遏，他天底下最讨厌的人就是兀寂凡和无天了。
　　一听，兀谷子眼眸里盛满了怒气的看着天南星，这个臭老头，每一次都要和他对着干，他们就是天生的仇人。
　　“本国师先杀了你这个爱管闲事的臭老头在说。”
　　兀谷子蓄起灵气，戾气从身体中迸射开来，天际闪过几道紫黑色的巨求光芒，全都朝着天南星甩去。
　　“哇！你这是想要我老头子的命啊！”
　　天南星一看，只有一个想法，那就是逃命，可是他逃得掉吗？看着越来越近的光球，他认命的闭上眼睛。
　　天南星纹丝不动，可是身体里并没有预想当中的疼痛传来，猛的睁开眼眸。
　　就在天浩泽心提到了嗓子眼，北冥皓天想出手时……。
　　只见云霄突然出手，化解了兀谷子的灵气。
　　“兀寂凡，在老夫的地界，容不得你放肆。”
　　云霄脸色突变，严厉的看着兀谷子。
　　兀谷子看着云霄化解了自己的灵气，瞳孔为缩。
　　“多年不见，你的修为又增进了不少，云霄，我兀寂凡一生都看不透你，你到底是如何做到的，多年来一直隐居山野，且不与世人共逐名利而甘于淡泊。”
　　“兀寂凡，你天赋异能，本应心怀天下苍生，而不是处处造孽，你已经造下了太多的杀孽，到了现在，你还不知道回头吗？”
　　云霄口苦婆心的劝导，可是他心里同时也明白一点，兀寂凡是不可能回头的，他心里的报复太大了。
　　“云霄，男儿志在四方，我兀寂凡心怀天下苍生的时候，没有谁能看得到，我们帮助圣君打下了天下，可是他却要把这天下交给一黄毛小儿，我兀寂凡不甘心，不甘心。”
　　兀谷子激动心痛的摇头，“现在说什么都晚了，我兀寂凡自从心爱的人死了以后，唯一想要得到的就是这万里河山，只有拥有了这些，我空虚的心才能得到安慰。”
　　兀谷子一脸疯狂，语气激动无比的说着，他这么多年的苦，又有谁明白呢？
　　“还有，云霄，你好好看看他。”
　　兀谷子把东方逸飞拉到自己的面前。
　　“吴逸飞，你还记得吗？无天的徒弟，他重生了，他现在已经开始修炼无天的伏魔瞬息心法了，不知道云霄你有没有预测到自己的命运呢？啊！哈哈……！”
　　兀谷子疯狂的模样让人打颤。
　　云霄看了一眼东方逸飞，有些事情是躲不掉的。
　　天南星小跑到东方逸飞面前，动作很是滑稽，绿豆大的小眼睛上下左右把东方逸飞打量了个便，吴逸飞？他怎么没有想到会是他呢？
　　可是东方逸飞却恼怒的甩开兀谷子，他原本以为兀谷子是为了他好，原来他也只不过是想要利用自己来得到这天下而已。

　　☆、第一百七十三章：吞噬灵魔之西门擎天到来。

　　“师兄啊！还真的有些像啊。”
　　天南星一脸惊奇的看着东方逸飞说。
　　“事已至此，多说无益，无天在死之前就安排好了一切，寂凡，得到了天下又如何？得到了恒古七玉又如？得到了所有的一切又当如何？满眼繁华，不过是过眼云烟。”
　　“云霄，本国师没有你那样的淡泊名利，没有得到过，没有享受过，又怎么会知道是过眼云烟呢？你又怎么能体会到那得到后的满足感和快乐呢？”
　　兀谷子冷笑一声，又把目光投向东方逸飞。
　　云霄看了一眼东方逸飞，该发生的事一定会发生，谁也阻止不了。
　　“北冥皓天，把恒古七玉交出来，否则，我让你们之间生不如死，让南宫紫嫣身处地狱。”
　　兀谷子现在什么都不想要，他唯一想得到的就恒古七玉。
　　“哼！兀谷子，有本事你就自己过来拿。”
　　北冥皓天冷冷的嗜血的一笑，他现在吞噬了灵魔，已经无所顾忌了，而且和灵魔的修为融合，他的修为更加的强大。
　　看着北冥皓天那冷噬的冷笑，让兀谷子地轻轻一颤，不是因为畏惧，而是突然袭上心尖的浓重的绝望和痛苦，突然吞噬着他的心。
　　他知道北冥皓天比他想象中的还要狠，他的另外一面，只有他杀过的人才知道他有多狠。
　　“北冥皓天，现在天底下，唯一能和本国师匹敌的也只有你一个人，但是你还有一个最致命的弱点，那就是你怀里的南宫紫嫣。”
　　“兀谷子，你休息打嫣儿的主意。”
　　北冥皓天贪婪地看着怀中沉睡的人儿，听到她那均匀的呼吸声，他的心才能得到慰籍。
　　突然，兀谷子磅礴的灵气疯狂扫向北冥皓天，带着毁灭性，掠夺之气，狠狠和攻向北冥皓天。
　　北冥皓天眼眸一沉，只是一只手出击，就挡住了兀谷子强烈的攻击。
　　“啊！”
　　兀谷子猛惊，北冥皓天的力量和灵魔的力量融合，是他所不能匹敌的。
　　一想到这是自己一手凑成的，兀谷子眼底窜起两丛怒火，丝毫不留情再次攻向北冥皓天，双眸暗沉深邃地盯着北冥皓天，眼神全是愤怒，有的只是让人心惊的杀意和愤怒。
　　不知斗了多久，直到兀谷子有些精疲力尽的时候，兀谷子还是一点都没有伤到北冥皓天半分。
　　兀谷子看着北冥皓天冷笑了一声，“你吞噬了灵魔的力量，到是有了几分能耐，不过你以为这样本国师就会拿你们没有办法吗？”
　　“呃！”这时，北冥皓天怀里的南宫紫嫣嘤咛了一声，眨了眨几下眼眸，还是有些困得睁不开眼睛。
　　不过好吵啊！她南宫紫嫣就是这么命苦，连想睡一个懒觉都这么难，等等，她在睡觉吗？她不是在利用恒古七玉的力量帮助皓天吞噬灵魔吗？
　　“嫣儿，你醒了。”
　　北冥皓天眼里漫过惊喜若狂。
　　“皓天啊！对不起，对不起，嫣儿竟然在这么关键的时候睡着了。”
　　南宫紫嫣还在迷迷糊糊的，没有反应过来是怎么回事？
　　“傻瓜，你没有睡着，你只是太累了，多亏有你，灵魔已经被我吞噬了。”
　　北冥皓天激动的把她放到地上，看着她温馨的笑容，让他觉得整个世界都是美好的。
　　“哦！吓死嫣儿了，嫣儿还以为在关键时刻睡着了呢？”
　　南宫紫嫣拍了拍胸脯，她的这个小心脏啊！真的是经不起吓。
　　“咦！逸飞，兀国师，你们怎么会在这里？”
　　南宫紫嫣奇怪的看着他们。
　　“哦！你们不会是知道我聚齐恒古七玉了，是过来抢恒古七玉的吧！”
　　“哼！跟有自知之明的人说话就是不一样，南宫紫嫣，要是你识相的话就把恒古七玉交出来，否则，只要有一丁点机会，我兀谷子就会铲平南海琉璃宫。”
　　“我呸！你这个老妖怪，我才不会识相的把恒古七玉交给你的，想铲平南海琉璃宫，你吓唬谁啊！别站着说话不腰疼，你以为南海琉璃宫是软脚虾啊！任你拿捏。”
　　南宫紫嫣怒视着兀谷子，她心里明白，一个心里着了魔的人，是什么事情都做得出来的。
　　“不识抬举，逸飞，杀了她们。”
　　兀谷子不打算在耗时间，不管今晚能否拿的到恒古七玉，他都要血战一场。
　　东方逸飞的目光掠向南宫紫嫣，轻柔的笑了笑。
　　“嫣儿，如果我能给你全世界，你会回到我的身边吗？”
　　南宫紫嫣淡笑的面容突然僵住了，她没有想到东方逸飞会突然这样说。
　　“不会。”
　　南宫紫嫣一脸坚决的回答道。
　　东方逸飞再次看向她，轻柔地笑了一下，“你是我心爱的女人，如今为了留住你，毁灭整个世界，也是值得的。”
　　东方逸飞轻狂的语气中，透着无比的坚决。
　　南宫紫嫣反应过来他所说的意思，低吼道：“逸飞，你清醒点！你这么做完全没有意义！”
　　“嫣儿，也许以前我会觉得没有意义，可是无底崖走一遭，我才明白了什么是真正的爱，我是不会放弃的，今晚我也只是给你一个选择，如果你实在是选择不出来，那由我来帮你选择。”东方逸飞专注而认真地看着南宫紫嫣，眼眸中有着化不开的深情与执着。
　　“逸飞，你疯了，我跟你说多少遍了，你和南宫紫嫣不合适，快动手杀了她们，只要有了天下，想要什么样的女人你得不到呢？”
　　兀谷子怒吼东方逸飞，阴沉着脸看向他。
　　“天下女人千千万万个，可是南宫紫嫣只有一个，出了南宫紫嫣，其他人你想杀谁我都不管。”
　　东方逸飞也怒吼了回去，他不想被任何人利用，不管他的前世如何？要为了谁而付出，他只知道，他这一世要按照自己的意愿活下去。
　　“好，这个我可以答应你。”兀谷子不在和东方逸飞废话，最好的时机已经过去了。
　　随即，两人驱动灵气，攻击北冥皓天他们。
　　兀谷子不知道用了什么招数，瞬间把大家移出山洞。
　　在大家还来不及反应的时候，他的身边瞬间出现大批被药物控制住的魔兽。
　　“给本国师把他们踏成烂泥。”
　　兀谷子一声令下，魔兽的奔跑，让震耳欲聋的声音传遍了整个崖底魔兽来势汹汹，直奔北冥皓天和南宫紫嫣。
　　“今天你们谁都跑不了。”
　　兀谷子一声怒吼，和东方逸飞相视了一眼，也很快和云霄，天南星，天浩泽交锋上。
　　崖底奇观绚丽多彩，给这个夜晚增添了一份神秘的色彩。
　　百里月婵把她听到的事情告诉了西门瑞云，这些天，她和西门瑞云的关系越发的亲密，原因无它，她只是想让西门瑞云成为她的人而已，而西门瑞云对她的喜爱，让两人的关系迅速发展起来。
　　“婵儿，你说只要有了恒古七玉就能拥有整个天下吗？”
　　听完了百里月婵的话，西门瑞云又忍不住问了一遍。
　　“不错，瑞云，我师傅原本以为恒古七玉是一个传说，哪知它真的存在，原本我师傅想那南海琉璃宫里的神农经，然后找到通往神农界的通道，目的就是为了找到紫晶玉，如果紫晶玉真的存在，那恒古七玉也就存在了，让人想不到的就是，这恒古七玉已经被南宫紫嫣聚齐，并且在今天晚上利用恒古七玉的力量帮助北冥皓天吞噬灵魔，我师傅和东方逸飞已经赶过去了，不知道能不能得到恒古七玉？”
　　百里月婵把自己听到的都说给了西门瑞云听，东方逸飞的身世一直是一个迷，只有接近西门瑞云，才能更快的查清楚东方逸飞的身份，如果能利用起来，她也就能摆脱东方逸飞的纠缠了。
　　“砰！”客栈的门被人一脚踢开。
　　西门擎天阴沉着脸走了进来。
　　西门瑞云和百里月婵猛的抬起头来。
　　看到是西门擎天，西门瑞云眼眸缩了一下，没想到爹爹来得这么快。
　　“瑞云见过爹爹。”
　　“瑞儿，有这样的好消息，为什么不立刻禀报为父。”
　　西门擎天一跨进门槛就责怪的问，很显然，西门擎天已经知听到了她们刚才的谈话了。
　　“请爹爹息怒，瑞云也是刚刚听婵儿说的，还来不及禀报爹爹。”
　　西门瑞云的语气中充满了恭敬和尊敬，给百里月婵的感觉就是着西门瑞云对他父亲非常的尊敬。
　　“婵儿……。”
　　西门擎天眼尾扫向百里月婵。
　　“西门城主，本宫百里月婵，和西门少主是好朋友，所以才会把事情的真相告诉瑞云的。”
　　百里月婵冷声解释道，言行举止端足了公主的架势。
　　“百里月婵？”
　　西门擎天这才这才正眼看向百里月婵。
　　“你是淇河王朝的公主？”

　　☆、第一百七十四章：吞噬灵魔之兀谷子下战书

　　正是本宫。”
　　百里月婵大大方方的承认，这西门擎天出了西门大陆，那不是更容易知道东方逸飞的身份吗？
　　西门擎天眉头微挑，连日的奔波有些累，他走到椅子上坐下。
　　西门瑞云快速的给他到了一杯茶。
　　西门擎天轻轻抿了一口，想着百里月婵说的话，如果恒古七玉真的有她说的那么厉害，他又何必大费周折去找炼妖壶的下落呢？
　　“月婵公主，不知道你师傅今晚会不会得手，本座也许看看那所谓的恒古七玉。”
　　西门擎天眉宇之间噬着威严，一举一动之间，到是有些王者天下的气势。
　　“这个本宫就不好说了，毕竟去的只有我师傅和东方逸飞，只要他们斗得过魔君和云霄尊者，那就一定能把恒古七玉带回来。”
　　百里月婵是故意提东方逸飞得，他想看看西门擎天听到东方逸飞的名字时，会是什么样的表情。
　　果然，当西门擎天听到东方逸飞的名字时，西门擎天猛的抬头看着百里月婵。
　　“东方逸飞，他也一起去了？”
　　语气中明显的带着一丝急迫，却又隐藏得让人不轻易发现。
　　“哦！西门城主认识东方逸飞吗？”
　　百里月婵不答反问，朝着西门擎天走进了几步。
　　“他是东方大陆的少主，本座自然认识。”
　　西门擎天回答得很镇定，只是那双威严而深邃的眸子中，快速的闪过一丝不明的情绪，被百里月婵快速的捕捉到了。
　　西门瑞云快速的看了一眼西门擎天，眼眸微敛着，让人看不清他此刻的想法。
　　“公主是否知道他们的行踪？”
　　“这个本宫到是不知道，云霄尊者现在居住的好像是云梦山，但是云梦山这么大，我们一时半会也找不到他们的，我们现在要做的就只有等待了。”
　　百里月婵才不会蠢到带他们一起去呢？
　　“那也只能这样了，云儿，为父累了，至于你妹妹的事情，我们明天在商讨。”
　　“西门城主，春雪公主的死主要是因为南宫紫嫣，西门城主如果想报仇的话，只要杀了南宫紫嫣就可以了，她可是整件事情的根源。”
　　百里月婵趁机说道，尽量把所有的事情都往南宫紫嫣的身上推，只要能杀了南宫紫嫣，她并不介意过程是什么样的。
　　“关于这件事情，云儿已经向本座禀报过了，南宫紫嫣本座自然不会放过。”
　　一听，百里月婵的脸上尽是得逞的笑容，没有什么能比杀了南宫紫嫣更让她开心的事情了。
　　在客栈的三楼，南宫睿宸急急的走到南宫雨泽他们住的房间里。
　　“咚咚……。”南宫睿宸敲了几下门，并没有回应，遂又出声喊道：“爹爹，娘亲，你们睡下了吗？”
　　“宸儿，进来吧！我们也是刚刚躺下。”
　　司马娇容本是睡着了，听着儿子急切的声音，瞬间睡意全无。
　　南宫雨泽也快速的起身，把灯点着。
　　“爹爹，娘亲，宸儿刚刚从外边回来，刚好看到西门擎天的马车到了客栈，宸儿一时好奇，跟了过去，他去人西门瑞云的房间，而西门瑞云正好在和百里月婵商量事情，事情是关于恒古七玉和西门擎天想找嫣儿报仇的事情的，百里月婵真不是人，她居然把西门春雪的死全部推到嫣儿的身上去。”
　　一提到有关自己妹妹生命的问题上，南宫睿宸就有些急躁了。
　　司马娇容的目光南宫雨泽在空中短暂地接触了一会儿，南宫雨泽眸色黯沉，嘴唇抿得紧紧地，脸色就像是在极力按捺着什么快要膨胀爆炸的情绪。
　　“放心吧！他们想杀嫣儿没有那么容易，宸儿你回去休息吧！”
　　司马娇容此刻就是知道西门擎天想杀自己的女儿，可是西门擎天还在这个客栈里，嫣儿就暂时不会有事。
　　“娘亲，问题是兀谷子和东方逸飞都不在客栈里，睿儿听到西门擎天问百里月婵的话，兀谷子和东方逸飞好像去了云梦山找云霄尊者去了，依宸儿估计，嫣儿应该是聚齐恒古七玉了，今晚又是十五月圆之夜，嫣儿和皓天也很有可能去见云霄尊者了。”
　　“宸儿，如果真的有云霄尊者在身边，那到是不用担心了，云霄尊者威望甚高，还有浩泽不也是被南星尊者叫去了吗吗？兀谷子就是想杀天儿和嫣儿，那还得顾及云霄尊者在场，远水解不了近渴，现在就是我们看去云梦山也来不及了，而且云霄尊者神出鬼没，我们根本找不到具体方位，天亮以后一定会知道结果的。”
　　南宫睿宸这样一说，南宫雨泽反而不担心了。
　　南宫睿宸一愣，随即嘴角不受控制地上扬，到最后，眼底都溢满了柔和的笑意，对啊！他怎么没有想到这个呢？浩泽也去了，嫣儿出不了事情的。
　　而云梦山里，兀谷子和东方逸飞被打得节节后退。
　　停止打斗片刻后，北冥皓天嘴角边噬着讽刺的笑意，眼里噬着嗜血的杀意，让他绝美的脸上看起来更加的邪恶。
　　兀谷子看着那刺眼的笑容，曾几何时，他也有这样美好又满足的瞬间。
　　南宫紫嫣唇角扬起，得意的看着兀谷子和东方逸飞。
　　“国师，东方少主，有没有体会到龙王爷搬家的厉害呢？我们一路上遭到几次追杀，兀国师，那些都是你的人吧！不过都是一些酒囊饭袋，不经打的哦！”
　　南宫紫嫣挤眉弄眼的，可爱漂亮的脸上洋溢着得意。
　　东方逸飞彻底没得救了，她该说的，该做的，不该做的都做了，他尽想做一些没有意义的事情，她也没有办法，现在已经找到了压制他的办法，待他真的炼成伏魔瞬息心法之时，她也只能对不起他了。
　　“哼！南宫紫嫣，你别得意得太早了，北冥皓天，没想到有了灵魔的修为，你的修为确实是高出了本国师的很多，不过这又能怎么样呢？你终究还是要走上生不如死的地步。”
　　兀谷子的话北冥皓天听得懂的，看着他那若有若无的笑意，他的心里莫名的害怕起来。
　　北冥皓天屏着呼吸，看着近在咫尺的南宫紫嫣露出那天真无邪的表情，他仿佛心如刀绞，浑身的细胞都在叫嚣着，他拥紧南宫紫嫣，不，她们不会分开的，他们是天赐良缘。
　　死寂哀恸的情绪让南宫紫嫣猛的抬头看着北冥皓天，
　　“皓天，你怎么了？”
　　“嫣儿，你不要听他胡说，什么事情都没有。”
　　东方逸飞暗自咬了咬牙，瞪了眼紧拥着南宫紫嫣的北冥皓天，当着这么多人的面，他们就不能收敛一点吗？
　　“今晚就到此为止吧！云霄，我们之间的争斗正是开始了，我们走着瞧，逸飞，我们走……。”
　　兀谷子说完就转身，东方逸飞默默的跟在她身后。
　　看着兀谷子那坚定不移的背影，云霄无奈的摇了摇头。
　　转头看向北冥皓天，“天儿，师尊能帮你们的也只有这些了，如果有机会，你带着嫣儿去云山的千年寒冰洞里，你的父母当年中毒太深，师尊救不了她们，如今恒古七玉已经齐聚，虽然恒古七玉有起死回生的力量，但是和你的父母有没有缘分师尊就不知道了，只能试试看。”
　　“师兄啊！兀寂凡都下战书了，你难道不打算出山吗？”
　　天南星有些难以置信的看着云霄，现在可不是闭关的时候。
　　云霄垂了垂眼眸，没有看任何人。
　　轻描淡写的说道：“天命如此，兀谷子得不到恒古七玉他是不会善罢干休的，你们回去吧！为帮助天儿吞噬灵魔，我已经元气大伤，需要闭关疗伤，到了我该出现的时候，自然会出现，之后你们就不必在上云雾山了。”
　　云霄说完，瞬间消失不见。
　　“师尊……。”
　　北冥皓天急急的喊道，却没有留住云霄。
　　“皓天，我们回去吧！云霄师尊做事一向高深莫测，若你真的遇到了什么难处，他一定会出来帮助你的，如今兀谷子为了得到恒古七玉，很可能什么事情都做得出来的。”
　　天浩泽有些的担心，他今晚也受伤不轻，得回去调息。
　　“浩泽哥哥，你受伤了，来，把这瓶愈合药剂喝了，很快就会好的。”
　　南宫紫嫣递了一瓶药剂给天浩泽。
　　“还是妹妹心疼哥哥。”
　　天浩泽接过药剂，把药剂收好，又看向北冥皓天。
　　“走吧！皓天，眼下事情紧急，我们不在的时候，也不晓得兀谷子会做出什么样的事情来。”
　　北冥皓天一脸酸涩无奈，最后只化作一声若有若无的叹息。
　　“走吧……！”

　　☆、第一百七十五章：雪姬得手了

　　“公主，南宫紫嫣和魔君她们回来了。”
　　小念急急的进了百里月婵的房间禀报。
　　百里月婵正在梳妆打扮。
　　“回来了？”
　　百里月婵描着眉的手微微抖了抖，那东方逸飞也回来了，昨夜东方逸飞也没有进她的房间，是对她厌倦了吗？百里月婵心里闪过一不快。
　　“回来了更好，通知雪姬，让她准备行动。”
　　百里月婵毫不犹豫的下命令，她已经忍够了，不想再忍了，要是没有一个了断，她会日夜吃睡不安的。
　　“是，公主。”
　　小念咬了咬唇，最终还是走了出去。
　　“嫣儿，皓天，还是大哥猜得对，现在皓天体内的灵魔已经被吞噬，以后就没有什么后顾之忧了。”
　　司马娇容住的房间里，南宫睿宸难得一脸笑容，欣慰的看着南宫紫嫣和北冥皓天。
　　“是啊！现在已经没有了后顾之忧，等南海琉璃展过了以后，我们就去云山千年寒冰洞里救姐姐和姐夫。”
　　最高兴的莫过于司马娇容，她多年来一直盼望着能寻到自己的亲人，可是到头来，只得到已死的消息，让她心痛不已，现在有机会能救活，她怎么能不激动呢？
　　“嗯！”北冥皓天也高兴的点了点头，虽然他的眼眸在发怒的时候依然是红色的，但是他体内已经没有了灵魔的气息了。
　　“呵呵！这可是好事？嫣儿，你现在已经聚齐了恒古七玉，以后要更加的小心，恒古七玉的力量能让人的力量超乎世人的想象，那些想永生不灭的人，难免心怀不轨。”
　　南宫雨泽是既高兴又担心，毕竟女儿的修为连自保都很难。
　　“爹爹不必太担心了，嫣儿很快就能有自保能力了，这次去莲花村，嫣儿的收获不小，妖兽界的少主给了嫣儿一颗云雾圣果，能让嫣儿的修为得到突破。”
　　一提到这个，南宫紫嫣就喜笑颜开，人的运气好起来的时候，是什么都挡不住的。
　　“哈哈……！”南宫睿宸爽朗的大笑几声，“爹爹，嫣儿可是运气王，什么好事都碰得到，碰到危险的时候，自然也能逢凶化吉的。”
　　“还是大哥最了解嫣儿，不过二哥去哪里了？要是听到嫣儿回来，二哥可是最坐不住的人了。”
　　南宫紫嫣有些奇怪，二哥可是最疼她的。
　　“对啊！昨天晚上琪儿睡得有些早，都快午时了，应该早就起床了，而且琪儿一向不爱睡懒觉的。”
　　司马娇容也觉得奇怪。
　　“娘亲，宸儿过去看看。”
　　南宫睿宸起身，正好看到门口走进来的雪姬。
　　“雪姬姑娘。”
　　南宫睿宸冷冷的喊了一声，连他自己都不知道为什么？看着雪姬每走近他一步，他的心就慌了一点。
　　南宫紫嫣和北冥皓天也看向门口。
　　特别是南宫紫嫣，猛的看出雪姬的真身，一直雪白且体型庞大，又有一双蓝色眼眸的雪狼时，猛的从椅子上站了起来，眼前的女人根本就不是人，而是世间最恶毒的雪狼，不过南宫紫嫣很快又想到了一件事情，妖兽和魔兽化形以后，很难被人类认出来，而她为什么会一眼就认出眼前的女人是雪狼化形的呢？难道是因为她体内有了恒古七玉的力量吗？
　　“公子，雪姬老远就听到这里传出其乐融融的笑声，雪姬一个人待在房间里太闷了，也想过来和你们聊聊天。”
　　雪姬漂亮的脸上泛着淡淡的浅笑，目光不经意的看向南宫紫嫣。
　　她嗅到一股世间最精纯的灵气，要是吃了她，她的修为一定会成为魔兽界至高无上的。
　　只是一眼，南宫紫嫣就看出了她内心的狠毒，心里想着，大哥怎是怎么认识她的。
　　“看雪姬姑娘能下床榻走动了，那伤口应该没有什么大碍了。”
　　司马娇容开口说道，那股莫名其妙的恐惧感又袭上了心头，让她看着雪姬很不舒服。
　　“多谢夫人关心，雪姬已经没有大碍了，不过这位姑娘是……？”
　　雪姬走向南宫紫嫣。
　　南宫紫嫣的心莫名的慌了一下。
　　“你不要过来。”
　　南宫紫嫣退后了几步，防备的看着雪姬，她看得出她不安好心，雪狼善于伪装，哥哥和娘亲她们一定是被她善良的外表给骗了。
　　“嫣儿。”
　　北冥皓天察觉到南宫紫嫣的害怕，瞬间移动到南宫紫嫣的身边。
　　可是雪姬离南宫紫嫣太近，手中一只只有芝麻大的全身血红的虫子早已经弹到了南宫紫嫣的手背上。
　　“嗯！”南宫紫嫣只觉得手背上有微微的刺痛感，抬起手来看，又什么都没有，南宫紫嫣心里一阵疑惑，抬头一脸怀疑的看着雪姬。
　　雪姬一看，嘴角微微上扬，一抹得逞的笑容一闪而过。
　　“嫣儿，怎么了？”
　　看着她皱眉，脸色有些痛苦，北冥皓天的心莫名的恐惧起来。
　　“皓天，嫣儿没事，没事……。”
　　本想安慰北冥皓天自己没事，可是她的心，痛，心痛得就像要被撕裂了一样。
　　“啊……好痛！”
　　南宫紫嫣瘫捂着胸口，坐到地上，大口大口的喘着气。
　　“嫣儿。”
　　“嫣儿。”
　　这时，司马娇容和南宫雨泽，南宫睿宸也急了，她们从来没有看到过南宫紫嫣露出这样痛苦的表情来。
　　“娘亲，心，心好痛……！”南宫紫嫣抓住司马娇容的一只手，最后无力的晕了过去。
　　“嫣儿……嫣儿。”
　　北冥皓天急的大喊，可是那紧闭的双眼依然没有睁开。
　　“嫣儿，你别吓唬娘亲啊！”
　　司马娇容急得眼泪簌簌的流出来。
　　“宸儿，快去请南星尊者过来。”
　　南宫雨泽急急的催促着南宫睿宸。
　　“是，爹爹。”
　　南宫睿宸转过身来，没有看到雪姬的身影，心里猜测到了什么？可是现在已经顾不上这么多了，先救嫣儿要紧。
　　南星尊者和天浩泽，花如锦，花弄影正好要过来看南宫紫嫣他们，南宫睿宸在半路上就遇到了她们，而这里并不是其他地方，恰好是百里月婵的房间外边。
　　“南星尊者，你快点过去看看嫣儿，她突然喊心痛，晕过去了。”
　　南宫睿宸脸上急如星火，心里的害怕充斥着他的心。
　　“好！好！快走。”
　　天南星看着南宫睿宸急如星火，知道一向冷静沉着的人都急成这个样子了，那得多严重啊！
　　一行人急急的赶了过去。
　　房间里的百里月婵听到以后，一脸的开心，内心无比的激动。
　　“小念，雪姬得手了，把南宫靖琪送到幽冥宫的后山去，那里有一个深不见底的悬崖，把南宫靖琪绑在悬崖上，让雪姬好好的给我看着。”
　　“是，公主，小念这就去吩咐雪姬。”
　　小念转身走了出去。
　　百里月婵的脸上尽是阴毒的笑容，东方逸飞，你不是最爱南宫紫嫣吗？那本宫就让她生不如死，你就不该把对南宫紫嫣的恨发泄在本宫的身上，本宫要让你们都生不如死，极尽疯狂的笑容，让那原本漂亮的脸上扭曲得狰狞可怕。
　　百里月婵转身，从梳妆台的抽屉里拿出一个精致的金色盒子。
　　轻轻的打开，里面静静的躺着两只金色又长着奇怪花纹的只有芝麻大的小虫。
　　“皓天，我们很快就能在一起了。”
　　百里月婵把两只金色的小虫握在手心里，往南宫紫嫣的房间走去，一想到北冥皓天那温柔的眼神，她的心就止不住的激动，很快，那温柔如水的笑容就会属于她了，那宠溺无边的爱也会是他的了。
　　闻信赶来的还有百里君傲，他的手下禀报了南宫紫嫣的情况以后，他的第一反应就猜出了南宫紫嫣很有可能中了百里月婵的情蛊了。
　　刚刚到了房门口，门口聚聚了很多人，就是北冥皓天，也被天南星赶到了外边等着。
　　百里月婵和百里君傲正好在转角处相遇。
　　两人目光接触的瞬间，百里君傲的眸子中全是满满的怒火。
　　“你给南宫紫嫣下了情蛊。”
　　百里君傲不是问，而是肯定。
　　“原来你早就知道了，可是你又能怎么样呢？你就只能眼睁睁的看着南宫紫嫣中情蛊，而什么都做不了，别以为本宫不知道你的心思，你爱上了南宫紫嫣，对不对？”
　　百里月婵冷嘲热讽的看着百里君傲，就是因为每个男人的目光都聚集在南宫紫嫣的身上，她才会迫不及待的想毁了南宫紫嫣，她要让她毕生都无爱，一生都生活在仇恨里，那种孤独寂寞的空虚感，才是让她生不如死的，人生中最可怕的。
　　“你到底要歹毒到什么程度才肯善罢干休，她是无辜的。”
　　百里君傲一字一句中，充满了暴怒，他真想现在就把她碎尸万段。

　　☆、第一百七十六章：北冥皓天中鸳鸯蛊

　　“本宫会歹毒到什么地步，你以后会知道的，我们走着瞧，能笑到最后的才是赢家。”
　　百里月婵冷声说完，转身就走。
　　看着门口每一个人，脸上都带着焦急的表情，百里月婵的心里更是不好受，一个无能的南宫紫嫣，值得这么多人为她伤神吗？快速的锁定了北冥皓天的位置，正好在她的这个方向，握住金色虫子的手再次紧了紧，深呼吸了一下，下定了决心，其实她早就该这么做了。
　　因为每个人都关心着南宫紫嫣的情况，并没有注意到不断靠近北冥皓天的百里月婵。
　　百里月婵再次握了握手，看着北冥皓天的手臂，手指轻轻一弹，一直金色的虫子准确无误的落在了北冥皓天的手背上，只是一会，便钻进了北冥皓天的皮肤里。
　　北冥皓天因为担心南宫紫嫣，本就是精神紧绷的状态，在加上金虫太小，落在他的手背上时，他根本就没有任何的感觉，紧绷的状态下，手背上那轻微的刺痛，他根本就没有感觉到。
　　百里月婵激动无比的看着北冥皓天的手背，轻轻一用力，另一只依附在她手上的金色虫子进入了她的体内。
　　百里月婵开心的笑了，这一切是这么的顺利，这么的顺她的心意。
　　“嗯！”过了不大一会，北冥皓天摇了摇头，头有些痛，脑海里不断的出现着南宫紫嫣和百里月婵的身影，那瞬间闪过和百里月婵相遇的种种，绝美的脸蛋，漂亮又温柔的笑容，渐渐掩盖了那温馨又浪漫的笑容，怎么回事？北冥皓天抱着头，看着南宫紫嫣那模糊的身影，他的心里升起了无边无际的恐惧感。
　　“嫣儿……。”北冥皓天挣扎着，用力的甩了甩头，想甩掉那恼人的情景，猛的转头，突然看到百里月婵的瞬间，心向被什么猛的撞击了一下。
　　“皓天，你怎么了，不舒服吗？”
　　百里月婵一脸担心的看着他，担心的声音，引起了大家的注意。
　　天浩泽就站在北冥皓天的身边，看着北冥皓天有些不对劲的眼眸，脸上闪过一丝担心。
　　急急的问：“皓天，你是不是太累了，要不回房休息一会，等嫣儿醒过来以后我在叫醒你。”
　　“浩泽，我的头好痛，嫣儿……。”
　　北冥皓天抱着头，痛楚充斥着他的全身上下，脑海里那渐渐远去的笑脸让他想抓住，可是他用尽所有的力量，却怎么都抓不住，直到一片黑暗袭来，那温馨的笑容就像抽离了他的身体一样，瞬间，脑海里全部是有关百里月婵的身影和记忆，猛的，北冥皓天的眼眸里出现了让人陌生的情绪。
　　“皓天，皓天……。”
　　百里月婵柔声唤道，她知道鸳鸯蛊的厉害，一但中蛊，便会立刻起作用，第一种是对他现在所爱的人恨之入骨，第二种甚至会在瞬间忘记了他所爱之人，爱的深，爱的入骨，便忘得越快，不过百里月婵想要的后者，只有北冥皓天彻底的忘记了南宫紫嫣，他才能永远的留在她的身边，以后皓天就是她一个人的了，只是想想，她就觉得非常的幸福。
　　听到百里月婵温柔的声音，北冥皓天猛的看着百里月婵，她柔媚的脸不断的和脑海里的人影重叠。
　　“婵儿……。”
　　北冥皓天不受控制的呼唤出百里月婵的名字，让在场的人目瞪口呆。
　　特别是天浩泽，惊呆的看着北冥皓天。
　　反应过来之后便激动的大声的吼：“皓天，你发什么疯啊！你叫她婵儿，你想死啊！嫣儿还在里边生死未卜呢？”
　　“南宫紫嫣？”北冥皓天的脑海里努力描绘着那个叫做南宫紫嫣的人，可是他一想，头就不受控制的痛了起来，他索性不想了。
　　看了看周围，他在这里干什么呢？这里发生了什么事情了吗？
　　“皓天，你可能是太累了，我们回去休息吧！”
　　百里月婵看得出来，他已经忘记了南宫紫嫣那个女人了，鸳鸯蛊真是让人爽心，鸳鸯蛊本是天下至死不渝的情蛊，只要雄蛊在北冥皓天的体内，雌蛊在她的体内，北冥皓天会很快爱上她的，她真的应该早点用的，要不然也不会发生她和东方逸飞的那件事情了，东方逸飞，南宫紫嫣现在不能动情，而你已经对他动情了，你也好好的体会一下我之前那痛苦的感觉吧！只有身感同受，你才知道我当时有多痛，有多苦。
　　“嗯！”
　　北冥皓天点了点头，遂要跟着百里月婵走。
　　天浩泽越看越不对劲，快速的拉住北冥皓天。
　　“皓天，你要去哪里？嫣儿还在里面呢？”
　　天浩泽有些不可置信的看着他，这才一会的事情，皓天怎么就像变了一个人似的，遂怀疑的看着百里月婵，这百里月婵对皓天做了什么吗？
　　司马娇容和南宫雨泽，南宫睿宸，花弄影，花如锦都是一脸莫名其妙的看着他。
　　“皓天，你怎么回事？”
　　南宫睿宸也忍不住问道。
　　“睿宸，本君并没有什么事情，不过你们都站在站在这里干什么呢？”
　　北冥皓天只是忘记了对南宫紫嫣的爱，其他的他并没有忘记。
　　“干什么？嫣儿晕倒了，南星尊者在里面帮嫣儿治病，我们在这里等结果呢？”
　　南宫睿宸有些动怒了，怒视着北冥皓天，他也觉得很奇怪，皓天好像变了一个人似的。
　　“那你们在这里等吧！本君先陪婵儿回去休息。”
　　说完，北冥皓天大步流星的离开，一个和他不相干的人，他没有心思理会。
　　“皓天……。”天浩泽大声喊着，北冥皓天却是置之不理。
　　百里月婵正想走，却被天浩泽快速的叫住了。
　　怒声问道：“百里月婵，你对皓天做了什么？”
　　百里月婵抬眸，看了一眼天浩泽，笑得一脸灿烂的说道：“天公子，其实皓天他最爱的人是我百里月婵，会和南宫紫嫣在一起，只不过是想利用南宫紫嫣聚齐恒古七玉，然后借恒古七玉的力量吞噬灵魔，现在灵魔已经被皓天吞噬了，那也就没有必要在继续下去了。”
　　百里月婵的话把几人的心击得支离破碎的。
　　特别是司马娇蓉，身体软软的坐到了地上。
　　“蓉儿……。”
　　“不可能？不可能？天儿不可能会这样做的，我不相信，天儿不会那样对待我们嫣儿的。”
　　司马娇容看着北冥皓天那决然离去的背影，泪水止不住的流了下来。可是刚才那陌生的眼神，骗不了任何人。
　　“婵儿，你不走吗？”
　　已经走远的北冥皓天看到百里月婵没有跟上，又回头喊她。
　　“皓天，婵儿这就来。”
　　百里月婵看着门内的身影，更是得意的笑得一脸的开心，门内的身影，正好是南宫紫嫣，按照时辰来算，她这个时候是该醒过来了。
　　正在大家愣神之际，南宫紫嫣猛的拉开门，看着那渐渐远去的身影，她多么的希望这是一场梦，可是……？
　　“嫣儿。”
　　“嫣儿。”
　　“嫣儿，你们都听到了。”
　　天浩泽问道，“嫣儿，你不要相信百里月婵说的话，皓天是不可能做出这样的事情来的。”
　　可是南宫紫嫣什么都没有说，静静的看着那在转角处消失的背影，眼泪不争气的滑落。
　　“哈哈……！告诉你们一个好消息………。”天南星还不知道外边发生的事情，收好药箱以后，他欢快的大步的走了出来。
　　“师傅。”南宫紫嫣快速的转身关上门，把天南星往里面拖。
　　“唉！丫头，你怎么了？”停下来以后，天南星急急的问道，当看到南宫紫嫣脸上的泪水时，天南星怔了怔，“丫头，是不是开心得哭了？”可直觉告诉天南星，不是那么回事？
　　“师傅，你能不能先不要把这个消息告诉他们，不管任何人问起，你都不要说，好不好，师傅。”
　　南宫紫嫣央求道，她本不想哭，可是眼泪就是止不住，颗颗咸苦的泪水不断的滑落，有的顺着她的嘴唇流进了口中。
　　“好！好！丫头，你别哭啊！师傅不说就是了，不过这个是天大的喜事啊！你真的不想现在告诉天儿吗？”
　　天南星不可置信的又问了一遍，绿豆大的小眼睛眨了眨，遂又快速的低下头，他也还有一件事情没有告诉她，他也难以启齿，还得去和大家合计合计在说。
　　“师傅，以后再说吧！不过你一定要答应嫣儿，这件事情暂时不能告诉任何人，否则嫣儿就不做你的徒弟了。”
　　南宫紫嫣擦了擦眼泪威胁到，一脸的认真，她做梦都没有想到，事情会发展成这样。

　　☆、第一百七十七章：南宫紫嫣有身孕，中情蛊

　　“哎呀！丫头，不说就不说，你可不能拿这件事情来威胁师傅啊！天底下的人可都知道你是我天南星的徒弟了，师傅答应你，除非你自己说出来，否则师傅是不会告诉任何人的。”
　　天南星立刻一脸保证道。
　　“嗯！嫣儿相信师傅，那师傅先出去吧！嫣儿有些累了，想休息一会。”
　　“好好！丫头，这有了身孕啊！一定要多休息才行，你先睡一会，师傅晚些时候再来看你。”
　　天南星心疼的看了他一眼，一定是那个该死的兀寂凡给嫣儿下的情蛊，只有兀寂凡那个混蛋会养这些鬼东西。现在他只能在心中暗暗为南宫紫嫣祈祷着，能快一点找到办法把这丫头身体里的情蛊杀死，要不然她和天儿……，唉！天南星叹了口气，真是造孽啊！她们两人还得受这样的痛苦。
　　天南星走了以后，南宫紫嫣无力倒在床榻上，百里月婵的话还在她的耳边嗡嗡作响，皓天和她在一起真的只是为了利用她……。
　　“呃！”南宫紫嫣握住胸口，她怎么会一想到皓天心就激烈的疼痛起来呢？
　　南宫紫嫣的双眸微眯，眸子深处快速的闪过一丝疑惑，她到底是怎么了？师傅为什么只是说她有喜了，有了身孕的人在偶尔的情况下会晕倒，可那只是针对个别的人，而她为什么会伴有心痛呢……？拉过被褥，南宫紫嫣不想听到任何声音，她的心痛得厉害，她所做的一切都是在为别人做嫁衣吗？百里月婵的话一遍又一遍的出现在南宫紫嫣的脑海里……，黑沉的被褥里，只剩下眼泪……可就算是为了别人做嫁衣，此刻她也不想像一个泼妇那样，跑过去问北冥皓天为什么要这样做？她现在只想安静的待一会……。
　　天南星拉开门，看着众人脸上伤心的表情，一脸的错愕，今天是什么日子，是大喜的日子啊！怎么一个个的哭丧着脸呢？
　　“我说你们都一个个的干嘛哭丧着脸啊！你们会不会是知道什么了吧？”
　　天南星两手扶着门框，把他们挨个看了个遍。
　　天浩泽的眸子直直地望着他，眸子中，有着几分连他自己都不曾察觉的紧张与期待。
　　“义父，嫣儿怎么样了？她没事吧！”
　　天南星往屋子里看了一眼，把门关上，小声又低沉的说道：“怎么可能没事，出大事了，走，我们去另一个房间里说去。”
　　一听天南星的话，司马娇容的心又再一次沉到了谷底。
　　百里君傲在远处把事情看得清清楚楚的，就那么一瞬间，百里月婵到底对北冥皓天做了什么？不行，他要回去查清楚，他不能让嫣儿这样痛苦下去。
　　到了天浩泽住的房间里，花如锦给她们挨个沏了茶。
　　“义父，到底怎么回事？你倒是快点说，我们这心急得都快要掉出来了。”
　　天浩泽双眸圆睁，一脸不迫切的看着天南星。
　　这皓天变得像是不认识嫣儿似的，而他们现在没空理会北冥皓天，还是先了解嫣儿的情况要紧。
　　“南星尊者，你就说吧！”
　　看着天南星脸上有着前所未有的严肃，南宫雨泽心里也有着不好的预感。
　　“那我老头子就实话实说了，嫣儿突然心痛晕倒，那是因为她中了情蛊，只要她一对天儿动情或者是对任何一个男人动情，嫣儿就会心如刀割，这件事情我还没有告诉那丫头，就想着过来和你们商量一下这事情到底该怎么办？”
　　天南星又挨个看了她们一眼，突然发现一个最重要的人没有在。
　　“对了，天儿呢？”
　　“义父，你别提皓天那个混蛋了，他好像变得不认识嫣儿了，在嫣儿没有醒过来之前就离开了。”
　　天浩泽气愤的说着，还用力的拍了一下桌子。
　　“不认识嫣儿了？这一会的时间到底发生什么事情了，那小子从小就一颗心系在那丫头的身上，他怎么可能说忘就忘了呢？”
　　天南星一脸压根就不相信的模样。
　　“怎么不可能？皓天刚刚和百里月婵一起离开了。”
　　天浩泽微微扫了天南星一眼，一脸的愤怒。
　　“按理说不可能啊！”
　　天南星还是一脸不相信。天南星的眸子眯了眯，难道他进去替嫣儿把脉的这段时间里，兀寂凡又对天儿做了什么了吗？
　　“都是我害了嫣儿，我就不该把那个该死的女人带回来，现在还得嫣儿中了情蛊，都快我。”
　　南宫睿宸不断的责怪着自己，阴冷的脸愈加的沉了沉，阴沉中，似乎有些发黑，大有一股山雨欲来风满楼的感觉，他一定要找到那个女人，把那个女人碎尸万段。
　　天南星微怔，虽然惊讶是一个女人下的情蛊，但是这个女人不排除是兀寂凡派来的，但是现在说什么都晚了。
　　“南星尊者，那现在有没有什么办法把嫣儿身上的情蛊杀死呢？”
　　司马娇容无力的问道，她只希望自己的女儿平平安安的，快快乐乐的，就这点要求，上天为什么就不能成全呢？
　　“娇容啊！说解不了一点都不过分，只有知道情蛊是谁养出来的，杀了她手中的母蛊，子情蛊才会死，嫣儿要想不痛，那就是不要对任何男人动情。”
　　天南星的话无情的击着大家的心，他遵守了诺言，并没有告诉大家南宫紫嫣有身孕的事情。
　　“让嫣儿不动情，那怎么可能？你们都知道嫣儿的心思都在皓天的身上。”
　　南宫睿宸如同冰块般的脸上，一脸悲痛。
　　天浩泽看了看南宫睿宸，眉角微蹙，快速的别开了眸子，脸上微微的有些阴沉，到底是谁计划的这一切，这一切为的就是把嫣儿和皓天分开。
　　但是在此刻，却也不是计较那个的时候。
　　司马娇容的身子颤了颤，一双漂亮的眸子猛然的圆睁，直直地望着天南星，手狠狠的掐了一下自己的大腿，疼痛并掩盖不了她的心里的痛，这样的意识让她意识到自己并不是在做梦，事情是真真实实的发生在她的女儿身上的。
　　“雨泽，宸儿，我们去看看嫣儿……。”
　　一时间，大家都沉默了，时间就只有一点一点和过去，可是并没有带走大家心里的悲痛。
　　北冥皓天带着百里月婵回到了自己的房间里，看着百里月婵温柔漂亮的笑容，北冥皓天的眉角微蹙，隐隐的透着几分冷意，冷冷的扫了她一眼，他心里总感觉怪怪的，他是如何喜欢上眼前的女人的？而当听到那个叫南宫紫嫣的女人时，他的心总是莫名的一痛，他好像失去了些记忆，可到底是什么呢？他一定要找回来。
　　“皓天……。”
　　“你先回去吧！本君想一个人静一静。”
　　北冥皓天单手扶额，一脸的倦意，打断了百里月婵的话。
　　百里月婵一怔，不解的看着他，刚刚的温柔消失殆尽，她这才想起来，他虽然忘记了有关南宫紫嫣的一切，但是他还是那个至高无上，犀利睿智的魔君，他的思维并不会受她的控制，不过她可以等，毕竟他现在的脑海里只有她一个女人。
　　“皓天，那你休息一会，晚膳的时候婵儿再过来叫你。”
　　百里月婵安心的退了出去。
　　北冥皓天抬起头来看着百里月婵的背影，他刚刚是故意让百里月婵跟着他过来的，一切事情来得太突然了，让他不得不起疑。
　　很快，天浩泽赶了过来，天浩泽愤怒的把北冥皓天的房门踢开。
　　北冥皓天抿了一口茶，对天浩泽的愤怒视而不见。
　　看到北冥皓天的表现，天浩泽的眸子再次一沉，唇角微动，冷冷地说道，“皓天，你告诉我，你到底怎么了？嫣儿现在中了情蛊了，她不能对你动情了，你难道就不着急吗？”
　　“不着急，因为本君对她没有印象。”
　　生硬的语气中，没有一丝感情。
　　“什么？”
　　天浩泽在也顾不上其他的，冲上去就要揍北冥皓天。
　　北冥皓天微微侧身，阴冷的看着要揍他的天浩泽。
　　“你想打本君？”
　　北冥皓天唇角再微动，声音冰上了几分，就如同那严冬中凝聚起来的冰锥，冰得天浩泽猛的放开他。
　　天浩泽甩了甩袖子，别开脸不看北冥皓天。
　　北冥皓天看着气愤不已的天浩泽，唇角慢慢的扯出一丝冷笑。
　　“浩泽，本君好像失去了一些记忆。”
　　猛的，天浩泽瞬间移动到了北冥皓天的身边。
　　“皓天啊！现在不是开玩笑的时候，你谁都可以忘记，就是不能忘了嫣儿，你知道吗？她为了你差点死了，你不能忘恩负义，吞噬灵魔以后就忘了嫣儿，你这样对嫣儿太残忍了。”
　　天浩泽激动的想把北冥皓天狠狠的揍一顿。

　　☆、第一百七十八章：忘记之南宫紫嫣心里的痛

　　北冥皓天转过眸子，狠狠的瞪了他一眼，“本君不是说了吗？本君记不得她了。”
　　“记不得了？”天浩泽那收紧的手，微微的松了开来，似乎暗暗的倒抽了一口气后，这才再次的开口，但这次的声音仍就很生气。
　　“皓天啊！不是你一句记不得就能解决所有事情的，问题是嫣儿现在中了情蛊，她现在不能对你动情了，一动情，她的心就如撕裂般的痛，今天她就是因为安慰你而痛得晕倒的，你是和我们一起焦急的站在外边等着嫣儿醒过来的人，你现在说你记不得嫣儿了，这说得过去吗？啊！而且嫣儿已经听到了百里月婵的话了，百里月婵当着大家的面说，你是为了吞噬身体里的灵魔，才会和百里月婵在一起的，而你最爱的人是百里月婵，拜托，皓天，你到底怎么了？”
　　天浩泽激动得身子抖的愈加的厉害，额头上急得渗出一层汗珠，明明是急得快要死的人了，却突然忘记了那个让他挂在心尖上的人，这说不过去啊？天浩泽身子猛然的蹲到北冥皓天的身边，仔仔细细的观察着北冥皓天，看皓天的表情并不像是在撒谎，可是他到底怎么了？
　　一定是百里月婵干的，她刚刚去了一会，皓天就像变了一个人似的，百里月婵一定是对皓天做了什么，皓天才会变成这个样子的，可是就是在那节骨眼上，百里月婵到底对皓天做了什么呢？而且她会有时间做什么呢？天浩泽是越想越抓狂。
　　天浩泽冷冷的眸子，快速的转向门口，他现在过去质问百里月婵，只会打草惊蛇。
　　看着天浩泽焦急的表情，还有自己自己奇怪的感受，北冥皓天知道，自己真的失去了那个叫南宫紫嫣的女人的记忆，却只记得和百里月婵之间的点点滴滴，还是她根本就没有遇到过那个叫南宫紫嫣的女人，可是也不对，每次听到那个叫南宫紫嫣的女人时，他的心都会痛。
　　天浩泽起身就要去。
　　北冥皓天快速的叫住了他。
　　“回来。”
　　“干嘛？你现在把嫣儿忘得一干二净，你可以在这里轻轻松松的品茶，嫣儿现在都不知道气成什么样了，你要找人陪，找你的婵儿去，还有，我天浩泽不和忘恩负义的人为伍，从今天起，我天浩泽投靠南海琉璃宫。”
　　天浩泽负气的说道，“皓天，要忘记一个人不容易，特别是要忘记自己最爱的人那就更不容易了，你那么爱嫣儿，怎么能说忘记就忘记呢？”
　　北冥皓天的解释让他很难以信服。
　　听了天浩泽的话，北冥皓天的脸色慢慢的变黑，变黑，整张脸上再也找不到半点的光色，变如那猛然的暴风雨来临前的阴沉，黑压压的恐怖，此刻只怕阎王见了他，都被吓住。
　　感情那个女人对浩泽来说很重要，可是浩泽不是有花如锦了吗？
　　一想到此处，北冥皓天心中的怒火便猛然的沸腾开来，就如同那马上就要爆发的火山般，最后一刻的压制，只是为了那瞬间的爆发。
　　他的手，猛然的伸出，瞬息之间移向天浩泽。
　　天浩泽太了解北冥皓天了，在他手袭向他的瞬间，身子快速的向后缩了一下，躲过了北冥皓天的手。
　　此刻，北冥皓天的样子，让他更加的生气了，若是可以的话，他真想一巴掌拍醒他，他现在简直是到了抓狂的地步了。
　　北冥皓天的身子明显的一僵，他知道，浩泽从来不会说假话，他爱南宫紫嫣吗？可是他怎么会对南宫紫嫣一点印象都没有呢？
　　“浩泽，你回来，把所有的事情原原本本的告诉本君，本君需要理处一股头绪来。”
　　“不想说，没心情，你有的时候就是纸糊的人，全身皆空。”
　　天浩泽虽然嘴上这样说，但是还是折返回来……。
　　等司马娇容她们过来时，南宫紫嫣已经起来了，她微微调整一下自己的心态，只是脸上再也看不到那纯真和笑容了。
　　只看到自己的家人，没有看到北冥皓天，南宫紫嫣的心里说不痛，那是假的，不想还好，一想，她的心疼的让她想窒息，为了孩子着想，她选择了尽量不去想。
　　“嫣儿，对不起。”
　　南宫睿宸心疼的看着自己的妹妹，对于嫣儿中了情蛊的事情，他真的是难以启齿，嫣儿知道了，再加上皓天的事情，她一定会崩溃的。
　　“大哥，我们都是一家人，说什么对不起呢？”
　　南宫紫嫣强颜欢笑，这件事情怪不了任何人，其实南宫紫嫣并没有完全听明白南宫睿宸的意思。
　　南宫睿宸阴沉着脸，那个女人，当真是好大的本事，没有想到，她事先计好了，竟然利用受伤来骗取他的同情心，他一定不会放过她的。
　　“嫣儿，你刚刚是不是听到淇河王朝公主说的话了？”
　　司马娇容直接问道，虽然会直戳女儿的痛处，但是女儿还是必须要面对的，不过，她真的是看错皓天了吗？司马娇容难以置信，那样爱嫣儿的人会说变就变呢？司马娇容有些担心，嫣儿会受不了这样残酷的打击，不过现在也好，嫣儿中了情蛊，皓天这样对嫣儿，嫣儿的心虽然痛，当总比被情蛊反噬的痛厉害。
　　“娘亲，嫣，嫣儿不想谈这件事情？”
　　南宫紫嫣用力的捂着胸口，一想北冥皓天，她的心就痛，太痛了，痛得她有一种想死的感觉。
　　“嫣儿……。”
　　“嫣儿……。”
　　司马娇容和南宫睿宸心痛的看着她，南宫雨泽虽然不说话，但是他的痛都写在了脸上。
　　“嫣儿，你别想，我们不说了，不说了。”
　　司马娇容一把把南宫紫嫣抱近怀中，心里疼得都快抓狂了。
　　“娘亲，爹爹，大哥，嫣儿累了，想回家。”
　　南宫紫嫣靠在自己娘亲温暖的怀抱里，痛得眼泪止不住的流了出来，她现在真的好想回到南海琉璃宫去，那充满温馨的家里，可能会让她的心里好受一点。
　　“好！嫣儿，我们回去。”
　　司马娇容急急的答应道，她现在什么都不想想，只想让女儿快点忘记这噬心的痛苦。
　　是夜，南宫紫嫣站在窗边，看着窗外漆黑的夜晚，怎么都睡不着，从她晕倒以后，再也没有见过北冥皓天，她的心里不得不把百里月婵的话当真。
　　南宫紫嫣手抚摸着自己依然平坦的小腹，一想到这里已经有一个小生命的存在，她的心里就止不住的激动。
　　“宝贝，娘亲的心里好难过，不如我们出去走一走，好吗？”
　　南宫紫嫣眼眸里散发着慈爱的母性光芒，低眸看着自己平坦的小腹，眼泪似乎又要不争气的流出来，南宫紫嫣深呼吸了一下，她绝对不会轻易倒下的，遂抬头往外边走去。
　　夜深人静，客栈里很安静，南宫紫嫣刚刚拉开门出来，却看到东方逸飞站在她的门口。
　　“嫣儿。”
　　东方逸飞看到南宫紫嫣非常的激动。
　　南宫紫嫣蹙眉，疑惑的问道“逸飞，你怎么在这里？”
　　“嫣儿，你和北冥皓天的事情我都听说了，我早就告诉过你，北冥皓天根本就不是什么好人，他和你在一起只是为了利用你的，现在他身上的灵魔被吞噬了，他干脆来一个装作不认识你，这等无情无义的男子，你不必为了他伤神。”
　　“对不起，逸飞，我想一个人静一静。”
　　心再次被撕裂般的疼痛着，她现在需要的不是倾诉和聆听或是责怪，她现在需要一个懂她的人，心中的痛苦只要有人懂，便能减轻几分。
　　“南宫小姐，东方少主，这么巧啊？”
　　传来百里月婵的声音，南宫紫嫣和东方逸飞抬头看去。
　　只是一眼，南宫紫嫣看到那抹高大而熟悉的身影让她的身子瞬间愣住了，她重醒来以后就一直期待见到他，可是现在见到了，她的心又莫名的害怕了起来，心又止不住的痛了起来，原来，他真的是利用她的，他和百里月婵之间很亲密，那双只会对她温柔的眼眸，此刻正柔情的看着百里月婵，她心里一直都不断的说服自己，皓天不会这样对她的，可是现在亲眼看见了，让她不得不相信。
　　“唔……！”
　　南宫紫嫣踉跄几步，一手捂着胸口，一手扶上门框，绝望吞噬着她的心。
　　“嫣儿，你没事吧！”
　　东方逸飞想去扶南宫紫嫣，却被南宫紫嫣甩开了。
　　北冥皓天眼眸怔怔的看着眼前痛苦不堪的南宫紫嫣，她就是浩泽口中的嫣儿吗？看到她，他的心里有一股莫名的熟悉感，看着她痛，他的心里也很痛，可是他脑海里爱的是婵儿，为什么他对她会有这样的感觉呢？北冥皓天目不转睛的看着南宫紫嫣，难道他真的被人算计了？而刚刚东方逸飞是在嫣儿面前诋毁他吗？

　　☆、第一百七十九章：当然没有爱过你

　　百里月婵一直观察着北冥皓天脸上的表情，他心里深爱着南宫紫嫣，她几次催动着雌蛊，想让他的心一直在她的身上，可是她试了三次还是失败了，皓天除了忘记南宫紫嫣以外，他还是以前的北冥皓天，他的意志坚强，雌蛊在有的时候根本控制不了他，不过这些都不要紧，慢慢会好起来的，今晚她和东方逸飞设计好的，故意让南宫紫嫣见上北冥皓天一面，她想让北冥皓天亲口承认爱她，然后彻底把南宫紫嫣推下无底深渊，让她尝一尝被所爱之人背叛的滋味。
　　南宫紫嫣慢慢深呼吸着，想让心里的痛减轻一点，可是她发现，是徒劳无功。
　　清亮的眼眸慢慢的深深的注视着北冥皓天。
　　他眼中的冷漠和无情深深的刺痛着她的心，一个人怎么能在瞬间改变得这么彻底呢？她们曾经的快乐，曾经的海誓山盟，他真的一点都没有在乎过吗？
　　“皓，皓天……唔！”
　　南宫紫嫣突然泪流满面，突然冒出的痛让她连北冥皓天的名字都喊不出来，现在就是想叫一下皓天的名字都那么难了吗？
　　“你……没事吧？”
　　北冥皓天不由自主的问道。
　　“呵呵！你没事吧？”南宫紫嫣忍住心里的痛，冷笑了几声，凄楚的看着他，痛楚的问道：“北冥皓天，我南宫紫嫣只要你回答一句，你真的一刻也没有爱过我吗？”
　　百里月婵一看，知道机会来了，用尽力气催动雌蛊，让它和雄蛊之间的距离更近。
　　猛的，北冥皓天的眼眸看着南宫紫嫣又冷了几分。
　　“本君一直爱的都是婵儿，当然没有爱过你。”
　　一字一句都充满了无情，为了证明自己的爱，长臂一伸，把百里月婵揽入怀中。
　　“砰……！”
　　南宫紫嫣听到自己心碎的声音，扶着门框，无力的瘫坐在地上，身和心瞬间被伤害得遍体鳞伤，脑海里除了痛苦还是痛苦，“那么，和我在一起，真的是为了利用我帮你找到恒古七玉的吗？”
　　南宫紫嫣用尽全身力气，虚弱的再次问道。
　　百里月婵看着南宫紫嫣模样，一脸得意的笑容，心里别提多解气了，南宫紫嫣，好戏还在后头呢？等拿到了恒古七玉，你的小命也就玩完了从来没有像这一刻这么开心过，百里月婵不由得笑得合不拢嘴。
　　“南宫小姐，你可是东方少主的未婚妻，你一直对着皓天说这样的话，难道就不怕天下人耻笑吗？”
　　百里月婵有些恼怒的看着她。
　　一句未婚妻让北冥皓天的心里瞬间闪过一丝不快，他刚刚说了什么？他明明不想那样说的，可是却不由自主的说出口了，他很想告诉她，那不是他的本意，可是喉咙处就像卡了一根刺，让他怎么都说不出口，看着她那痛不欲生的模样，他的心为什么也这么痛。
　　“嫣儿，我扶你回去休息吧！”
　　东方逸飞看着她的模样很是心痛，不过只有这样，嫣儿长能回到他的身边。
　　其实百里月婵并没有告诉东方逸飞南宫紫嫣中情蛊一事，她只告诉了兀谷子和东方逸飞，皓天中了她的至死不渝的鸳鸯蛊。
　　“不必了，我想一个人走一走。”
　　南宫紫嫣的再次拒绝，让东方逸飞的心里很不快，可是他知道自己现在不能操之过急，嫣儿也是需要时间的。
　　南宫紫嫣垂着双肩，泪如雨下，那痛不欲生的单薄的背影让人看着不自觉的悲从中来，
　　南宫紫嫣任眼泪放肆的流淌着，撕心裂肺的痛苦让她几次差点摔倒，南宫紫嫣此刻才真正的体会到了什么叫肝肠寸断，什么叫做痛不欲生，她现在才明白，真心换不来真心，在认真也得不到真情，善良和包容换来的，却是伤透了心，却是别人无情的踏贱，多年来的想念和爱，在一瞬间被击得支离破碎，……。
　　北冥皓天看着她那痛苦无助的背影，脚步不由自主的上前几步，脑海里突然冒出一个模糊的身影，正想跟上去，却被百里月婵拉了回来，那抹让人心疼又模糊的身影也瞬间消失……。
　　“义父，你看，皓天着属于什么情况，他好像变得很听百里月婵的话，而且真的把嫣儿忘记了，哎哟！该死的，他怎么了能对嫣儿说那样无情的话呢？看着嫣儿那痛不欲生的表情，我真想把皓天给揍死。”
　　躲在暗处的天浩泽气得咬牙切齿的，他和天南星为了查名原因，今天晚上一直暗中跟着北冥皓天。
　　“嗯！是很可疑，我们回去在说。”
　　天南星似乎看出了端倪，拉着天浩泽消失在了黑夜里。
　　东方逸飞和百里月婵眼角往后扫了扫，知道天浩泽和天南星暗中跟着他们。
　　“本君先回去休息了。”
　　北冥皓天的心里很乱，他突然感觉到自己丢了他这一生最宝贵的东西，这种感觉让他感到了前所未有的恐惧，让他不知所措。
　　“皓天，婵儿陪你一起回去吧！”
　　百里月婵快速的想挽上北冥皓天的手臂。
　　可是被北冥皓天轻轻的避开来，微冷的说了一句，“不用。”便急急的离开。
　　“看来，你那至死不渝的鸳鸯蛊对北冥皓天还是有些影响的，最起码他能轻柔的唤你一声婵儿，这是解药，我们合作很愉快。”
　　东方逸飞冷笑着，在黑夜里如同修罗一样，轻轻移动，把百里月婵揽进怀中，薄唇覆在百里月婵的唇色，把解药渡在她的口中。
　　“唔……！”
　　百里月婵挣扎着，东方逸飞猛的放开她。
　　“东方逸飞，你疯了，我们的交易已经结束了，以后，本宫不想在本宫的房间里看见你出现。”
　　百里月婵嫌恶的擦了擦嘴唇。
　　她这一举动，引起了东方逸飞的不快。
　　大手快速的绕上百里月婵的长发。
　　让百里月婵痛得眉头紧蹙。
　　“放开。”百里月婵冷冷的命令道。
　　东方逸飞不放，反而拽得更紧。
　　“这么快就想把本少主给踢开了，你可别忘记了，你在本少主的身下有多么的浪，你说，要是北冥皓天知道了你那妩媚而欲求不满的媚样，他就算是中了鸳鸯蛊，以他的性格，他还会碰你吗？”
　　邪恶的声音，致命的戳着百里月婵心里的痛处，一双戏谑的黑眸，毫无怜惜之情。
　　“东方逸飞，你无耻，你混蛋。”
　　“呵呵！”东方逸飞冷笑，又一次拽紧百里月婵的头发，让他的眼眸和自己对视。
　　“无耻混蛋又能怎么样？，你可别忘记了，'这一切都是你咎由自取，人生在世本就不容易，可是你乐意作贱自己，本少主只是成全了你而已。”
　　这一切，被又折返身想去看看南宫紫嫣的北冥皓天看得听得一清二楚，北冥皓天如鹰般的眸子紧盯着两张丑恶的嘴脸，全身透着无边无际的怒火，他快速的转身，往天南星的房间里走去。
　　南宫紫嫣出了客栈，一个人漫无目的的往客栈后面的竹林里走去，今晚注定是一个无眠的夜。
　　突然，一阵悦耳的琴声传来，南宫紫嫣脚步停顿了一会，动听的声音，让她痛苦的心好像瞬间得到了安慰，，也许想得到更多的安慰，南宫紫嫣忍不住往琴声传来的方向走去。
　　竹林深处的一块空地上，只见一身白衣的百里君傲，正在弹琴，长而如绸缎般的黑发随意的飘在身后，只见他十指在琴铉上流畅的飞动着，坐姿姿态闲雅，他的皮肤很白，就因为皮肤白，俊美的五官看起来便份外鲜明，尤其是双唇，几乎像涂了胭脂般红润，南宫紫嫣看着百里君傲，他永远都能给人一种置身事外，温文尔雅的感觉。
　　百里君傲没有抬头，更加用心的弹着琴，心情大好，琴声更加的悠扬动听。
　　南宫紫嫣闭上眼眸，静静的聆听着这缠绵起伏悠扬悦耳，婉转连绵的琴声。
　　百里君傲轻轻抬眸，嘴角噬着温文如水的笑意，极尽温柔的看着那闭眼享受着的清丽的人儿，心，从来没有像此刻这般兴奋过，这一刻，她所享受的是他带给她的唯一的快乐，也是唯一一次，她们之间毫无杂念的在一起。
　　余音袅袅，沁人心脾令人心醉的琴声，把南宫紫嫣带入了另一个境界，她好像忘记了所有烦心和伤心的事情，专享着这让人忘我的时刻。
　　当最后一个音符落下之时，百里君傲拿起石桌上已经沏好的茶，倒了两杯，才缓缓的看向依然闭眼享受的南宫紫嫣。
　　“嫣儿，谢谢你！能这么用心的聆听我的琴声。”
　　温柔清朗的声音传来，南宫紫嫣猛的睁开眼眸。

　　☆、第一百八十章：触及心底

　　“不对，是紫嫣应该谢谢殿下才对，殿下的琴声将嫣儿带入了一个奇妙的世界里，那里让紫嫣的心平静了许多，是紫嫣谢谢殿下才对。”
　　南宫紫嫣缓缓走向百里君傲。
　　百里君傲看着她，他忽然想到那天晚上自己受伤闯入她房间时的情景，她此刻的眼神，像极了那天晚上的情景，他心里知道，很多人并不像外边那样看起来过的快乐，每到夜晚，夜深人静的时候，那显露出来的才是她真实的自己。
　　“那真是本宫的荣幸，嫣儿请坐。”
　　“殿下也是睡不着才会来这竹林里弹琴的吗？”
　　南宫紫嫣并没有拒绝，走到百里君傲的对面坐下，她现在也想找个人聊聊天。
　　“有的时候心累的时候，压抑的时候，或者是困惑的时候，我都会为自己弹上一曲，这样的话也能让自己换个环境呼吸，换个思路。”
　　其实，他是抱着侥幸的心里在这里等她的，没想到真的让他等来了。
　　“殿下能找到这样疗伤的方法真是太难得了，时间永远是旁观着，所有的过程和结果，都要我们自己来承担，其实，我们都没有想象中的那么坚强，只是找不到让自己的懦弱休息的地方而已。”
　　南宫紫嫣淡淡的说完，端起茶水，轻轻的抿了一口，说不出的伤痛难以平复，有的伤，时间并不能愈合。
　　“嫣儿的话真是让人触及心底，人最孤独无助的时候，莫过于置身于成堆的人群里，没有人能体会。”
　　“心静了，才能听到自己的心声，心清了，才能看清万物的本性，殿下能笑看风云，静赏花开，又能平静无澜，不得不说，殿下对生存的领悟已经到了登峰造极的地步了。”
　　南宫紫嫣知道，有朝一日，他一定能坐上淇河王朝的龙椅，因为他的胸怀，会让他成为他成功的永恒。
　　“嫣儿抬举了，正如嫣儿所说，对生活有所领悟，才不会自己为难自己，如何去生存，取抉于你对待生活的态度。”
　　百里君傲无论怎么说，都不会提到有关于北冥皓天的事情，他心里知道，她需要的不是安慰，也不是同情怜惜，她想要有一个人陪她说说话……，两人就这样你一句我一句的聊着，两人对生活的见解都有着共同的话题……。
　　北冥皓天失魂落魄的撞开天南星房间的门。
　　里面，南宫雨泽，司马娇容，南宫睿宸，还有天浩泽，天南星几人，正在讨论北冥皓天的事情。
　　而花弄影则是出去寻找南宫靖琪去了。
　　看到北冥皓天的突然闯入，南宫一家无不愤怒的看着他。
　　“皓天，你不去陪你的婵儿，跑这里来做什么？”
　　这会天浩泽看到北冥皓天，心情更差了，刚刚嫣儿痛苦的神情历历在目，而他吃过晚膳以后，本想带着他去给嫣儿说清楚，他倒好，铁了心的要去找百里月婵。
　　“本君刚刚听到她们的对话了，她们给本君下了鸳鸯蛊。”
　　北冥皓天不解释，直接说道。
　　“鸳鸯蛊？”
　　天南星猛的从椅子上跳了起来，惊讶的看着北冥皓天。
　　“难怪你会变得认不得嫣儿，这鸳鸯蛊是至死不渝的情侣蛊，只要下蛊之人催动雌蛊的话，那中雄蛊之人就会受到蛊惑，只是下蛊之人一定是百里月婵，天儿你现在一心向着百里月婵，那雌蛊一定是在百里月婵的体内。”
　　“这个该死的百里月婵，就知道是她搞的鬼，不过今天晚上应该会有好戏看了，因为幽冥宫出了叛徒。”
　　天浩泽眯着眼眸，鸾影，本公子就不相信抓不到你的把柄。
　　“叛徒？”北冥皓天微眯着的眼眸散发着危险的气息，他是不会允许幽冥宫有叛徒出现的。
　　“皓天，就算是中了蛊，可是你也不能在瞬间就把嫣儿给忘记了啊！”
　　司马娇容有些不相信，那有瞬间就能忘记一个人的道理。
　　“娇容，这你可就想错了，这鸳鸯蛊很厉害，一但中蛊，便会立刻忘记自己所爱之人，而会爱上下蛊之人，天儿意志力很强，他只是忘记了有关嫣儿的事情，但其他事情不会忘记，要是意志力薄弱一点的，这会早黏上下蛊的女人了。”
　　天南星无奈的摇了摇头，不知道明天过后会怎么样。
　　“南星尊者，那有什么办法把皓天体内的鸳鸯蛊杀死呢？”
　　一听，南宫睿宸也释怀了很多。
　　“没有办法，除非杀了下蛊之人，皓天今天还能有自己的思想，可是过了今晚就说不一定了，只要下蛊之人一催动雌蛊，和强烈的思念想念着对方的话，明天天儿的心，会完完全全的在下蛊之人的身上，会把他之前爱的人忘得一干二净。”
　　“如果这样的话，对嫣儿太残忍了。”
　　南宫雨泽忍不住惊呼出声。
　　“义父，现在既然知道了皓天中的蛊，那义父你得快点想办法帮助皓天才行啊！”
　　天浩泽急急的说道。
　　“哪有什么办法，办法就是杀了百里月婵也无济于事，只要雌蛊还活着，雄蛊就一天都不……。”
　　“谁敢杀婵儿，本君就杀了他。”
　　天南星的话还是没有说完，北冥皓天就阴沉沉的怒吼道。
　　大家都震惊的看着他，不明所以。
　　“你看看，下蛊之人又在操纵他了。”
　　天南星走到北冥皓天的身边，北冥皓天有些痛苦的抱着头，他脑海里总有一个温柔的声音在呼唤着他，让他总想着去寻找那个声音的主人。
　　“天儿，你不要听脑海里召唤你的声音，想想你今天晚上看到了什么，听到了什么？”
　　“看到了什么？听到了什么？本君看到百里月婵和东方逸飞亲密的抱在一起，南宫紫嫣是东方逸飞的未婚妻，她们给本君下了鸳鸯蛊……。”
　　猛的，天南星拿出一根金针，猛的射入北冥皓天的体内。
　　过了好一段时间，北冥皓天才神志清醒了许多。
　　同一时间，百里月婵的房间里，百里月婵猛的吐了一口鲜血，有人在阻止雄蛊的思念，难道被他们发现了，百里月婵擦了擦嘴边的血迹，快速的往外边走去。
　　“师尊！”
　　北冥皓天不可置信的看着天南星，他北冥皓天也会有被人操控的一天。
　　“天儿，师尊在你的体内射入了一根金针，下蛊之人在一个时辰以内，是操纵不了你的，但是鸳鸯蛊很难杀死，你的心会越来越倾向百里月婵，但是有一个能帮助你的地方，那就是百里月婵和东方逸飞今晚亲密的举动，你只是对百里月婵的感情发生了变化，你还是原来的你，如果你能借今晚的事情而对百里月婵产生怀疑，那雌蛊就会受到伤害，雌蛊如果感受不到雄蛊的爱，那它就会被气死，这是唯一能杀死鸳鸯蛊的办法。”
　　“师尊，在两个时辰里，我会想起那个叫嫣儿的人吗？”
　　刚刚他说的话一定很伤她的心，看着她摇摇欲坠的身体，他的心里挣扎着，不知道该如何是好？
　　“不会，只要雄蛊还在你的体内，你就不会在想起你之前爱过的人，只能让那丫头受点委屈了，不过这委屈也太大了点吧！而且嫣儿她还……。”
　　猛的，天南星蒙住了自己的嘴，绿豆大的小眼睛挨个的看了看，心里暗自庆幸，还好住嘴了，他没有说出来，哎哟！那丫头明明知道他的心里藏不住事儿，干嘛不让他说出来呢？他这心里憋着难受啊！
　　“而且嫣儿还怎么样？义父。”
　　最了解天南星的莫过于天浩泽了，一看他的表情就知道心里有秘密。
　　“还能怎么样？当然是伤心啊？去去，大晚上的，都回去睡觉去，我老头子困了。”
　　天南星开始赶人，要是在说下去，他指不定会说出来的。
　　天浩泽皱眉看着天南星，他敢肯定，义父一定有事情瞒着他们。
　　“城主，夫人，你们先回去休息吧！靖琪的事情，我们把之后的事情解决了，就去找靖琪。”
　　天浩泽知道他们二老现在是心力交瘁，在加上靖琪不见了，他们的心里一定都很着急。
　　“只能是这样了，但愿琪儿只是一时贪玩，不要再出什么事情了。”
　　司马娇容抱着侥幸的心里，夫妻两人搀扶着走了出去。
　　“皓天，原来你在这里啊！”
　　看到北冥皓天，百里月婵一脸的温柔如水，脸上带着得体的笑容。
　　北冥皓天眼眸抬了抬，没有说话。
　　“百里月婵，你还真是阴魂不散啊！把皓天变成你的皓天，把嫣儿伤的体无完肤，这就是你的计划吗？我天浩泽告诉你，你的计划不会得逞的。”
　　天浩泽手插腰杆，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　☆、第一百八十一章：这样伤害我，你心里真的好受吗？

　　“天公子，本宫不知道你在说什么，皓天爱的人本来就是本宫，本宫为什么要改变他呢？”
　　百里月婵心里虽然有些虚，但表面上还是很镇定的，他就不相信天南星能查得出来。
　　“哼！真是不要脸，你和东方逸飞那点事情，别以为我们不知道，不说出来，那是给你百里月婵面子，想做幽冥宫的夫人，你那是痴心妄想。”
　　天浩泽毫不留情的说道。
　　“天公子，你这是血口喷人。”
　　一提及东方逸飞，百里月婵的神经就紧绷着，原来，他们早就知道了，她们是怎么知道的？
　　“哼！百里月婵，天底下没有永远的秘密，更何况东方逸飞每天晚上都出入你的房间，就是瞎子也能知道你们干的勾当。”
　　“天公子，你……。”
　　百里月婵涨红了脸，跺了跺脚，被人当面戳穿的难看让她有些无地自容。
　　“皓天，你就这样看着天公子欺负婵儿吗？”
　　百里月婵把目光转向北冥皓天，其他人的想法她不在乎，只要皓天在乎她，没有谁敢对她怎么样？
　　“你先回去吧！本君还有事情要和浩泽商谈。”
　　北冥皓天淡漠的说着，心里想着她和东方逸飞抱在一起，还有接吻的一幕幕，突然的，他对百里月婵产生了一丝怨恶。
　　“好啊！皓天，时辰不早了，你早点回来休息，我让人做了些点心在你的房间里，要是饿了，你就吃一点。”
　　百里月婵细心的交代着，雄蛊刚刚入他的体内，她不能逼得太紧，否则会适得其反，皓天毕竟不是普通的人。
　　北冥皓天点了点头，没有说话。
　　等百里月婵这了以后，南宫睿宸走到北冥皓天身边。
　　“皓天，虽然你是中了蛊，但是还是请你离嫣儿远一点，我会提前带嫣儿回南海琉璃宫，等你把身体里的蛊毒解了以后，你还能在想起嫣儿，到那个时候在说吧！毕竟嫣儿也中了情蛊，她一看到你，只会更痛。”
　　南宫睿宸看着北冥皓天，他不会在让嫣儿痛苦了。
　　“睿宸，本君想……。”
　　“对了，皓天，不如你回去休息吧！至于幽冥宫叛徒一事，我和睿宸就能解决。”
　　天浩泽想了想，快速的打断他的话，他们要去的毕竟是百里月婵的房间，有皓天跟着，只会碍事。
　　“那好，本君正好还有其他的事情要办。”
　　不用他解决更好，他刚好可以去看看她，他现在心里莫名想看看她。
　　等北冥皓天出去以后。
　　南宫睿宸更是一脸的冷意，“浩泽，嫣儿现在已经中了情蛊，皓天也中蛊的事情不如先不要告诉嫣儿，以免嫣儿更痛苦，让花小姐注意一些，不要在嫣儿面前说漏了嘴。”
　　“放心吧！我他已经和锦儿说过了，走吧！我们去百里月婵的房间外抓叛徒去。”
　　天浩泽眯了眯眼眸，他今晚一定要确定她的身份。
　　北冥皓天漫无目的的走着，突然看到不远处向他走来的南宫紫嫣的
　　北冥皓天突然停下了脚步，静静的看着一脸心事重重的她，现在看她，他心里升起了一股很强烈的熟悉感。
　　感觉到压抑的气息，南宫紫嫣猛的抬头，看到是北冥皓天的瞬间，她也一时愣了愣，心瞬间如刀割般的痛。
　　“皓天……。”
　　南宫紫嫣走向他，“唔！”只是她感觉每走向他一步，她的心就更加的痛。
　　“皓，皓天，这样伤害我，你的心里真的好受吗？和百里月婵在一起，也毫不在意我们曾经的点点滴滴吗？”
　　痛，对于南宫紫嫣来说，已经快麻木了，她知道自己的承受能力，就是再痛，她也能坦然的面对。
　　“我……。”
　　北冥皓天正想说心里话，可是脑海里突然冒出百里月婵妩媚动人的声音来。
　　“皓天，你最爱的可是婵儿哦！你要记住你说过的话哦！”
　　猛的，再次看向南宫紫嫣的时候，北冥皓天的眼里全是冷漠。
　　“本君和你根本就不认识，何来点点滴滴？”
　　冷怒的声音无情又冷硬，让南宫紫嫣止不住的打了一个寒颤，心就如被利刀一刀一刀的割着。
　　南宫紫嫣踉跄了一步，心里终于明白，原来太爱一个人，受伤的始终是自己。
　　“这样伤害你真的忍心吗？，有一天，你若是能进到我的心里，你一定会落泪，因为那里都是你给的痛苦；有一天，若是我能进到你的心里，我也一定会落泪，因为里面都是你的无所谓和不在乎，伤我，你心不痛吗?如果我离去，永远地永远地，消失在你的世界里，你会不会，在某个清醒的时刻，想我想到心痛呢？”
　　南宫紫嫣声声痛苦的质问着北冥皓天，脸泪如雨下。
　　一直暗中跟着南宫紫嫣的百里君傲看到这一幕，心里更加的痛苦，百里月婵，你这样玩弄人心，总有一天，你会得到报应的，看着南宫紫嫣痛，他的心也很痛，用了很大的力气和自制力，才阻止自己走过去的冲动，他知道，现在不是自己该出现的时候。
　　北冥皓天听着那一声声痛不欲生的质问，毫无感觉，一双眼眸依然冰冷不已，看着痛不欲生的南宫紫嫣，他的心好像一点感觉都没有。
　　原来，百里月婵从天浩泽那里回去以后，心里感觉到了不对劲，又开始催动体内的雌蛊召唤雄蛊，才得此刻北冥皓天更加的绝情。
　　看着毫不理会她的北冥皓天，南宫紫嫣一阵窒息感袭来，体内气息不断的翻涌着，“噗！”抵挡不住那来势汹汹的疼痛，南宫紫嫣一口鲜血喷涌而出，身体缓缓的坐到地上。
　　看着南宫紫嫣吐血的瞬间，北冥皓天的心里瞬间有一丝动容，可只是瞬间，便消失殆尽，依然冷冷的站在原地。
　　“嫣儿。”
　　百里君傲再也看不下去了，快速的移到南宫紫嫣的身边，把她揽到自己的怀里。
　　“嫣儿，你没事吧！”
　　南宫紫嫣不说话，只是死死的看着冷酷无情的北冥皓天。
　　看着百里君傲抱着南宫紫嫣的瞬间，北冥皓天的黑眸如利刀一样看着百里君傲，他只觉得自己心里怒火丛生，他也不明白这股怒火来自哪里，他只知道，自己此刻想把百里君傲碎尸万段。
　　过了好一会，南宫紫嫣终于有了些力气，遂又慢慢的开口问：“皓天，没有嫣儿在你的身边，你真的习惯吗？没有嫣儿的欢声笑语，你真的不寂寞了吗？没有嫣儿为你唱歌，你真的开心吗……？＂
　　可是，北冥皓天没有听完，就默默的转身，看着那张梨花带雨的小脸，他不知所措，好像只有逃避，才能掩盖他心里的恐慌。
　　“北冥皓天。”看着北冥皓天那毫无眷恋的转身，南宫紫嫣再次大声喊道。
　　北冥皓天心里不知道自己是怎么了？又不由自主的转身看着她。
　　眼眸里依然没有南宫紫嫣熟悉的情绪，心，再一次沉到了谷底。
　　“我最后一次问你，你真的忍心看着我爱你十分痛十分吗？”
　　回答南宫紫嫣又是一阵沉默，对于北冥皓天来说，对于南宫紫嫣的质问，他毫无感觉，甚至让他觉得，南宫紫嫣此刻的模样，让他很心烦。
　　“呵呵！”南宫紫嫣悲恸的笑着，有些泣不成声。
　　“原来，一切都是我南宫紫嫣错惹了你？是我南宫紫嫣先招惹的你，现在的你，让我不能爱也不敢恨，北冥皓天，你让我对你十六年来的思念和爱消失殆尽，从此以后，我们之间再-无-瓜-葛。”
　　一句在无瓜葛，让北冥皓天的心莫名的慌了起来，可是他又不知道自己要怎么做，只的呆呆的愣在那里。
　　百里君傲紧紧的拥着痛苦南宫紫嫣，他多么希望，她回头的时候，眼眸里能有他，他想让她知道，有一个人，一直记得她，不止记得，还在时时思念着她，那思念的背后，是沉甸甸的不舍，不舍得忘记你，不舍得放弃你，不舍得离开你，不舍得不爱你，他只要她知道这些便足矣。
　　“噗！”心痛再次让南宫紫嫣口吐鲜血，心死了，也好像没有那般痛了，可是她的心真的能忘记他吗？答案是不能……。
　　“嫣儿，我送你回去。”
　　南宫紫嫣沉默不语，百里君傲也就当她答应了。
　　百里君傲再也不管不顾，抱起南宫紫嫣，冷冷的看了看北冥皓天，抱着南宫紫嫣和他擦肩而过。
　　“国师，看眼下的情况，北冥皓天很有可能会成为国师的人了。”
　　暗处，兀谷子和西门擎天看着北冥皓天的背影，两人眼眸里都染满了得逞和喜悦。

　　☆、第一百八十二章：鸾影的死

　　“城主，现在说这话还为时过早。”
　　兀谷子捻了捻胸前的几缕头发，样子极其妖孽，不过嘴上却噬着得意的笑容，婵儿始终没有让他失望，对于强大的敌人，对付不了他，让他成为自己人，那莫过于是最大的胜利者，现在就只剩下夺恒古七玉了，明天，恒古七玉一定能到手……。
　　而这边，天浩泽和南宫睿宸两人悄无声息的潜伏在百里月婵的房间附近。
　　深夜，一抹红色的身影快速的从窗子里跃进去。
　　“浩泽，来了。”
　　南宫睿宸动了动有些僵硬的身体，这段时间可真累。
　　“等的就是她，走，睿宸，今天晚上就要让她露出真面目来。”
　　天浩泽有些咬牙切齿的，两人小心的隐藏好自己的气息，靠近了百里月婵的房间。
　　听到有人进来，百里月婵立刻停止催动雌蛊。
　　皱眉看着红衣女子，冷声说：“这个时候你怎么来了？”
　　“我只是让你给南宫紫嫣下情蛊，没有让你给魔君也下蛊，你好大的胆子……。”
　　“住口，本宫想怎么做还轮不到你来教。”
　　百里月婵冷声打断她的话，现在事情一切都在她的掌握之中，她没有必要在看谁的脸色行事。
　　“哼！你可知道，你现在的贪恋，你会让你引祸上身，一但魔君清醒过来，知道了你所做的这一切，你将尸骨无存。”
　　鸾影愤怒的吼道，她本想着百里月婵只会对付南宫紫嫣，没想到她连魔君都一起设计在里面，她要的不是这样的结果，魔君身边，从来都是只有她一个女人的存在，其她女人休想进幽冥宫。
　　“哼！鸾影，别以为本宫不知道你的心思，你以为只要南宫紫嫣死了，事情就能一了百了，那你就想错了，皓天比我们想象中的更加爱南宫紫嫣，只有皓天彻底的忘记了南宫紫嫣，皓天的眼里才能看到我们。”
　　“我说过了，不允许你叫我色名字。”
　　鸾影有些疾言厉色，冷眸沉沉的等着百里月婵，她的名字由百里月婵的嘴里叫出来，让她的心里有着深深的罪恶感。
　　百里月婵唇角泛着冷笑，瞥了一眼鸾影。
　　“都到了这时候了，你也没有必要装了，南宫紫嫣中情蛊一事，你帮了很大的忙，要是没有南宫紫嫣中情蛊一事，本宫也没有机会让皓天回到本宫的身边，这个情，本宫会记住的，到时候，本宫会让皓天成全你的愿望，纳你为妾。”
　　为妾？哼！百里月婵，进了幽冥宫，谁做妾还为时过早，你今天的所做所为，已经让你成为一个死人了。
　　“那鸾影就谢谢公主了，不过……。”
　　鸾影欲言又止，犀利的看了百里月婵一眼。
　　犀利的眼眸让百里月婵的心里非常的不舒服。
　　“不过什么？”
　　“不过公主的心口现在已经抵着一把利刃了，只要有人轻轻一推，那么，公主今天所做的一切，就会付之东流。”
　　鸾影冷嘲热讽，她只是想提醒百里月婵，不要得意忘形。
　　“那你也别忘记了，你和本宫可是一条船上的人，既然本宫的胸口抵着一把利刃，那那把利刃已经刺进你的胸口了，幽冥大陆最大的忌讳就是背叛者，无论什么原因，都不会被原谅。”
　　百里月婵同样的冷嘲热讽，就算是要死，鸾影也会比她死得更快。
　　“你……。”
　　鸾影顿时无话可说，不错，幽冥宫对背叛之人有多残忍她是知道的，可是她一生当中，只为了他而活，要是连争取她都没有去做，她会一辈子不甘心的，就算是有千刀万剐等着她，她也想去争取一回。
　　百里月婵一看鸾影的表情，得意一笑，说道：“怎么了？无话可说了吗？你现在要做的就是会到你的位置上去，因为天浩泽已经怀疑你了，说不定已经等着你自投罗网了呢？”
　　百里月婵一脸好心提醒的模样，其实，她心里一样的希望鸾影去死，那样就没有人和她争皓天了。
　　“放心吧！就算是他已经起疑，在没有证据证明是我之前，他不敢拿我怎么样的，我只想知道，南宫紫嫣已经中了情蛊，不在魔君的保护范围里了，而那双胞胎兄弟已经先行一步回了南海琉璃宫，现在已经没有能威胁到你的人了，你什么时候下手杀南宫紫嫣。”
　　“鸾影，俗话说得好，谨慎二字应当时时刻刻的刻在心头，天浩泽可是比他表面上的有能力多了，你还是快点走吧！皓天也快回来了。”
　　百里月婵可不是说笑的，鸾影的身份暴露了，对她也没有多大好处，至少现在还不能暴露，天浩泽可比鸾影难对付多了，至于她想借她的手杀南宫紫嫣一事，她会成全她的。
　　“那好吧！什么时候杀南宫紫嫣，你必须告诉我一声，这一次，必须让南宫紫嫣死，只要南宫紫嫣死了，我就告诉你百里清风的下落。”
　　鸾影厉声说完，转身从出窗户飞了出去。
　　“清风的下落，站住……。”可是鸾影早已经消失了，百里月婵只能气得跺脚。
　　这次天浩泽和南宫睿宸看准了时机，两人快速的飞身跟了上去，一路包抄鸾影，因为鸾影的强项就是速度快。
　　到了树林里，鸾影也发现了有人又跟踪她了，心里暗道不好，会不会是天浩泽又发现她了，鸾影的想法很快变得到了证实，天浩泽阴沉着脸，挡住了她的去路。
　　刚想转身逃跑，却看到了一脸如修罗般可怕的南宫睿宸挡住了她的去路。
　　本来，要是天浩泽一个人的话，天浩泽就是修为比她高，也是抓不住她的，可是现在多了一个南宫睿宸，她今天就很难逃脱了。
　　自投罗网，鸾影脑海里闪过百里月婵的话。
　　“鸾影，游戏该结束了，你和百里月婵的对话我们都听到了，真是想不到，你会背叛幽冥宫，上次我就已经确定是你了，可都让你跑了，想着你会有点悔意，没想到你更加的变本加厉，我的一时仁慈，让嫣儿受到了致命的伤害，这一次，我不会再放过你的，你也知道，背叛幽冥宫的人就只有一个下场，那就是……死。”
　　天浩泽最后一个字说得尤其重，语气中带着惋惜，可是清明的眼眸也越加的无情起来。
　　“为什么？你们每个人都喜欢南宫紫嫣，她到底有什么好的，不漂亮，修为也不出众，唯一上得了台面的也只不过是她药剂师的身份，我鸾影自从见到魔君的第一眼就爱上了魔君，这些年来，就只有我一个女人站在魔君的身边，可是南宫紫嫣的出现改变了一切，甚至为了南宫紫嫣离开幽冥宫，就是知道自己十五月圆之夜会给自己带来致命的伤害，他也要义无反顾的陪在南宫紫嫣的身边，杀南宫紫嫣，鸾影只是做了该做的事情而已。”
　　鸾影疾言厉色，今天就是死，她也要说出自己的心声，她每天最高兴的事情就是看着魔君回幽冥宫，一想到天下和女人只有她一个女人能和魔君同祝一个屋檐下，她就幸福的睡不着觉，可是南宫紫嫣一出现，这一切都变了，让她怎么能不恨。
　　“闭嘴，什么叫做做了该做的事情，身为属下，就要谨记自己的身份，以你的身份，能以皓天肩并肩吗？幽冥宫里只有你能接近皓天，那是皓天慈悲，念你是一个孤儿，而且修为不错，才会留你在身边重用你，没想到你不思恩，还想着把皓天最爱的人杀了，你做的不是你该做的事情，而是你那该死的嫉妒心，你不思悔改，做错了事，还一在狡辩，让整个事态变得更加的严重，你罪加一等。”
　　天浩泽厉声指责，而南宫睿宸已经怒得双拳咯咯作响，要是眼前的是一个男人，他早就开杀戒了。
　　鸾影身体猛的退后了几步，拉下脸上的面巾，脸上早已经布满的泪痕，嫉妒，不错，她就是嫉妒，嫉妒魔君把所有的好，所有的爱，所有的纵容所有的一切都给了南宫紫嫣，而她呢？魔君的眼里从来没有过她，同样是爱着他的人，区别却这么大，她，不甘心。
　　“呵呵……！”
　　鸾影冷笑了几声，面如死灰的看着天浩泽。
　　“不过现在已经晚了，南宫紫嫣中了情蛊，我的目的已经达到了，嫉妒也好，爱也罢，总之这一切都是我乐意看到的结果。”
　　说完，鸾影在自己的胸口处狠狠的点了几下。
　　天浩泽冷冷的眼眸猛的惊了惊。
　　“噗……！”
　　鲜血从她的嘴里喷涌而出，鸾影选择了自毁灵基而死，为了自己的尊严，她不回让天浩泽把她带回幽冥宫处置的，她有她的骄傲，在倒地的那一刻，她的唇角边噬着漂亮的笑容，脑海里回放着她昔日的幸福。

　　☆、第一百八十三章：鸾影的死。

　　看着眼前的一幕，两个血气方刚的大男人无动于衷。
　　对于南宫睿宸来说，鸾影是造成他妹妹痛苦的罪魁祸首，对于天浩泽来说，背叛幽冥宫的人，就只有一个下场，那就是死，因为他深刻的明白了背叛的可恨。
　　“出来吧！”
　　天浩泽眼尾扫了扫身后。
　　猛的，一个黑衣蒙面人出现在了天浩泽的面前。
　　迅速的看了一眼地上的鸾影，沉声说道：“天公子。”
　　“游魂，你早就已经知道了鸾影的所做所为，却不据实禀报，你该当何罪？”
　　天浩泽冷声问道。
　　“愿凭天公子处置，游魂无话可说。”
　　游魂满眼沉痛的低下头，眼角却总是看着已经死去的鸾影，心里阵阵疼痛传来，让他清醒了很多。
　　“游魂，这次就念在情有可原的份上，我不做任何惩罚，回南海琉璃宫保护神农经吧！”
　　天浩泽知道，游魂一直都喜欢鸾影，只是鸾影的眼中从来没有过他，他对鸾影的包容，他能理解。
　　“多谢天公子！”
　　游魂起身，抱起鸾影的尸体，快速的消失在黑夜里。
　　“睿宸，我们回去吧！现在可以安心的去找靖琪了，也许弄影那边会有消息了。”
　　天浩泽知道南宫睿宸心里的担心。
　　“嗯！”
　　南宫睿宸点了点头，两人快速的消失在了树林里。
　　天刚刚破晓，南宫紫嫣睡得昏昏沉沉的，一夜的梦魇，让她睡得很不安，还不断的梦呓着。
　　“二哥……二哥……。”南宫靖琪的身影出现在她的梦里，不断的朝着她喊救命，看着二哥掉进深水里，她怎么也就不不起来。
　　“砰！”的水响声，让南宫紫嫣猛的惊醒。
　　“二哥……。”
　　南宫紫嫣猛的从床榻上坐了起来，额头上布满了汗水，大口大口的喘着气。
　　“二哥。”南宫紫嫣快速的下床榻，她心里有一种不好的预感，二哥一定出事了，二哥从来不会不声不响的消失的。
　　南宫紫嫣衣服还没有穿好，便有一枚暗器和她擦肩而过，死死的定在她梳妆台上的框架上，上边有一张纸条。
　　南宫紫嫣快速的穿好衣服，走到梳妆台边，看了看上边的字。
　　“南宫紫嫣，要想救南宫靖琪的命，就用恒古七玉来换，此事不能告诉任何人，否则南宫靖琪命不保。”
　　南宫紫嫣看了看结尾处，小声和念道：“地址是幽冥大陆的绝情崖，绝情崖？”南宫紫嫣思索了一会，那不是幽冥大陆的边境的绝情崖吗？二哥怎么会她们抓到那里去了，南宫紫嫣来不及多想，召唤出青鸾，直奔绝情崖……。
　　兀谷子的房间里，东方逸飞早早就过来他这边。
　　兀谷子看到东方逸飞的瞬间，愣了愣，只见东方逸飞的额头之间，已经有了一枚火形印记。
　　“看来你最近有抓紧时间修炼，你的伏魔瞬息心法已经到了炉火纯青的地步了，你的师傅没有看错你。”
　　兀谷子一身白色衣袍，三千青丝挽于头顶，到是有几分男子气概。
　　“有句话叫做为了达到目的而不择手段，有些事情，不去做，又怎么知道自己会做不到呢？”
　　东方逸飞一身黑衣，全身上下找不到其他的颜色，他的头发最近总是随意的飘在脑后，举手投足之间，总是透着一抹邪恶，阴沉着脸时，身上的煞气更加的浓重。
　　“现在北冥皓天他就站在我们这边了，不过我还是不放心，毕竟北冥皓天的意志太坚强了，那鸳鸯蛊也不知道能控制他多久，还是得找机会杀了他。”
　　兀谷子起身，走到窗户边，眼眸悠长的看着外边，双手负在身后。
　　“这个自然不用你说我也知道该怎么做，对于我想要的任何东西，我都渴望得到，因为这种渴望会形成一种力量，我会不择手段的得到它。”
　　东方逸飞握了握拳头，一脸坚决的说道，他现在唯一想做的就是证明给南宫紫嫣看，北冥皓天能拥有的一切他也能拥有，她要他知道，她的未婚夫并没有她想象中的那样无能。
　　一听，兀谷子的眼眸沉了沉，转身看着东方逸飞说道：“你果然很像你的师傅，你的师傅也和你一样，对于自己喜欢的东西，从来不放弃。”
　　“我并不想记起前世的事情，可是多夜的梦魇，让我知道了很多过去的事情，凌紫嫣曾经是我吴逸飞最爱的女人，也是我亲手毁了的女人。”
　　东方逸飞一脸邪笑，缘分这个东西就是这样的奇妙，这一世，南宫紫嫣依然逃离不了他的掌控。
　　“既然你想起来了，那我便没有必要在多说了。”
　　兀谷子别有深意的看了他一眼，他应该没有想起来他毁了凌紫嫣的时候，凌紫嫣说的话吧！她们这一世注定有缘无份，对于东方逸飞的执着，兀谷子有些无奈，可这就是命，她们的命运互相纠缠在一起，笑到最后的人，才是改变命运的人。
　　“你继续回去修炼吧！你要抓紧时间修炼，天浩泽可不是傻子，很快他就会发现端倪的。”
　　兀谷子故意引开东方逸飞，今天的计划他不会告诉他的，以他对南宫紫嫣的执着，去了只会坏事儿。
　　“好！不出十天，我东方逸飞一定能与北冥皓天抗衡。”
　　东方逸飞嘴角扯了一下，转身离开。
　　东方逸飞离开，西门擎天就走了出来。
　　“国师，你为何隐瞒飞儿，今天的行动你又为何只告诉本座，而不告诉飞儿？”
　　西门擎天脸色有些阴沉，他到底是不是真心为了飞儿着想。
　　“西门城主真是爱子心切，今天如果让他去了，想要拿恒古七玉就不可能了，他和南宫紫嫣的前世有着剪不断理还乱的缘分，他去了只会坏事，而且城主想把东方逸飞是您儿子的事情弄成满城风雨吗？现在可不是揭露他身份的时候，伏魔瞬息心法很厉害，待他真正炼成伏魔瞬息心法之后，这件事情才能让他知道，一个淇河王朝，在加上西海大陆和东海大陆，足以让他和北冥皓天抗衡了。”
　　“国师考虑得周到，是本座疏忽了，那今天的事情我们该怎么解决？”
　　他们两人当中，总有一个上绝情崖吧！
　　“昨天晚上不都已经商量好了吗？我们两人都是想让逸飞得到天下的人，谁去了都一样，按照时辰来算，南宫紫嫣骑着青鸾，已经快要到绝情崖去了，城主也该动身了，现在没有了北冥皓天的阻挠，恒古七玉能不能得手，就看城主的本事了。”
　　兀谷子轻描淡写的说着，双手交叉在前，轻轻的合在一起，能利用他人的时候，他就不必浪费体力去做。
　　西门擎天眼眸里快速的闪过一丝不快，他就知道兀谷子会紫让他去，搞得他好像是他们的恩人一样，不过想一想，逸飞毕竟是他和他最爱的女人的孩子，多年来，他暗中安排的这一切，无非就是让飞儿成为人上人，不会永远屈居于一个东方大陆小小的城主之位。
　　“国师就等着本座的好消息吧！”
　　西门擎天很快消失在房间里。
　　司马娇容和南宫雨泽一大早起来，因为担心南宫紫嫣，夫妻两人盥洗以后，就去看南宫紫嫣。
　　进门一看，床榻上有些凌乱，根本就没有南宫紫嫣的身影。
　　“嫣儿呢？怎么会没有在房间里。”
　　司马娇容一看空荡荡的房间有些慌了神。
　　“娇容，你先别急，也许……。”
　　南宫雨泽眼尖的看见了梳妆台上的纸条，大步跨了过去，迅速的取下来一看。
　　“不好，有人把琪儿抓去绝情崖了，威胁嫣儿用恒古七玉去换。”
　　南宫雨泽把纸条紧握在手中，一脸沉痛，他担心的事情还是发生了。
　　“那嫣儿她一个人去了绝情崖去了？”
　　司马娇容颤抖着声音，可千万不要像她猜测的那样。
　　“纸条上写着让嫣儿独自一人前往，而且不能告诉任何人，否则琪儿性命不保。”
　　“爹，娘，嫣儿怎么样了？”
　　南宫睿宸和天浩泽，花弄影一大早也起身来看南宫紫嫣。
　　“宸儿，浩泽，嫣儿一个人去绝情崖救琪儿去了。”
　　“什么？绝情谷？”
　　天浩泽眼眸里瞬间惊住了，绝情崖，那个不是一般的地方。
　　“弄影也还没有回来，难道他也出事了？”
　　南宫睿宸有些担心。
　　“不管现在谁出事了，但是现在我们必须立刻去绝情崖，那你里可不是一般的地方？以嫣儿的体质，她根本受不了那个地方的气温，绝情崖上边，常年冷风刺骨且毒蛇异常的多。”
　　天浩泽有些急了。

　　☆、第一百八十四章：绝情崖

　　“锦儿，你待在这里，哪里都不许去，知道吗？”
　　“浩泽，你放心的去救嫣儿吧！我会保护好自己的。”
　　花如锦一脸笑意，她现在修为增进了很多，保护自己绰绰有余了，而且她也知道，嫣儿对浩泽来说，就如同亲妹妹一样，她了解他着急的心思。
　　几人刚刚要看去绝情崖，正好碰到了北冥皓天和百里月婵，看着两人肩并肩的走了过来，几人心里都很不是滋味。
　　“哟！这大清早的，都在啊！”
　　天南星撑着懒腰，绿豆大的眼眸把她们每个人都看了一遍。
　　当看到百里月婵和北冥皓天时，他的眼眸里闪过一丝不自然。
　　“义父，嫣儿现在有危险，我们必须马上赶过去救他。”
　　“有，有危险，有什么危险？”
　　本没有睡想的天南星这下子彻底清醒过来了，小跑着走到天浩泽面前，瞪大眼睛询问着他。
　　“嫣儿去了绝情崖去了。”
　　“绝情崖？”天南星瞪大眼睛，“哎呀！这丫头怎么能这么傻呢？想死也要选一个好地方嘛？绝情崖可不是什么好地方啊！”
　　天南星有些急了，
　　他心里的第一个念头就是南宫紫嫣想自寻短见。
　　“义父，你想什么呢？嫣儿是那种因为情而自寻短见的人吗？”
　　北冥皓天听到南宫紫嫣有危险，心里莫名的一痛，昨天晚上的恐惧感越加强烈。
　　百里月婵心里阵阵得意，南宫紫嫣，今天就是你的死期，今天，我百里月婵会亲眼看着你死去……。
　　“这都十万火急的事情了，你们还愣干什么呢？”
　　天南星飞身，直奔绝情崖而去，他是心急如焚啊！他的宝贝徒弟和宝贝徒孙，可千万不能出事啊！
　　“我们走。”
　　天浩泽现在根本来不及管百里月婵和北冥皓天，在前带路。
　　“皓天，要不我们也跟着过去看看吧！毕竟南宫紫嫣可是你的表妹。”
　　说到这个时，百里月婵握紧了双拳，原来幽冥宫和南海琉璃宫之间还有这样的一层关系存在，真的让她有些措手不及，不过，这次一定会万无一失的，南宫紫嫣不可能会在活着回来。
　　“嗯！”北冥皓天想都没有想就答应了，他的心里很慌，很害怕，那种不知所措的感觉快让他抓狂了。
　　绝情崖，是幽冥大陆最为险峻的地方，山崖从山脚根本看不到顶峰，而且崖顶基本上是寸草不生。
　　南宫紫嫣骑着青鸾，还没到崖顶，就感觉到了寒风刺骨，她不由得心惊，二哥被她们抓到这里待了这么久，这样的气温，二哥怎么会受得了？南宫紫嫣不断的让青鸾加快速度……。
　　到了崖顶，南宫紫嫣往下，蛾眉曼F的亮眸四处搜索着南宫靖琪的身影。
　　猛的看到崖边石头上绑着南宫靖琪，南宫紫嫣眼眸瞬间阴沉到了极点。
　　“二哥，二哥……！”
　　南宫紫嫣大声的喊着，看着南宫靖琪垂着头，对她的喊声置若罔闻，南宫紫嫣大吃一惊，让青鸾快速的飞过去，刚刚要接近南宫靖琪，突然，一道青光挡住了她们的去路，让南宫险些睁不开眼。
　　晃了晃神后，南宫紫嫣猛的抬头看去。
　　只见西门擎天和西门瑞云带着几名黑衣蒙面人挡在了她们的前面，还有她刚刚回来以后见到的女人雪姬也在这里。
　　只是雪姬看到南宫紫嫣的瞬间，有些害怕的后退了几步。
　　“西门城主，你们把我二哥怎么样了？”
　　南宫紫嫣怎么都想不到，是西门擎天抓了二哥来威胁她。
　　“南宫小姐，你来得好慢啊！本座已经恭候多时了。”
　　西门擎天清冷而傲慢的笑看着南宫紫嫣，她还真有胆量一个人来着绝情崖。
　　南宫紫嫣人召回青鸾，独自一人走到西门擎天和西门瑞云的面前，因为地点是个斜坡，她离悬崖几乎只有几步之远。
　　南宫紫嫣往下看了看，崖下云雾缭绕，根本看不到崖底，而且都是一些横生出来的石头，南宫紫嫣只觉得一阵眩晕，她本来就怕高，只是看了一眼就不敢在看。
　　“南宫小姐，由于你的缘故，让本座的女儿死于非命，恒古七玉虽然是天下至宝，但怎么也没有本座女儿的命来得珍贵，用恒古七玉换你哥哥的命，应该不算什么吧！”
　　西门擎天一脸阴笑着，对于恒古七玉，他志在必得。
　　西门瑞云只是恨恨的看着南宫紫嫣，雪儿确实是因为她而被北冥皓天杀死的，这笔债，理应由南宫紫嫣来偿还。
　　“南宫紫嫣，如果你不交出恒古七玉，那就用你哥哥的命偿还雪儿的命。”
　　西门瑞云最终还是狠了狠心说，一把雪亮又锋利的匕首瞬间抵上了南宫靖琪的脖子。
　　“住手……。”
　　南宫紫嫣急急的喊道，“我要确定我二哥没事，否则，你们怎么威胁我都没有用。”
　　南宫紫嫣看着一直垂着头的二哥，心里充满了担忧，二哥在这样的气温下待了很久了吗？
　　“你们是什么时候把我二哥带到这里来的？”南宫紫嫣恨恨的问道。
　　“南宫小姐，你可是贵人多忘事啊！当然是从你回来以后不久，你哥哥就一直待在这里了，这里寒风刺骨，正好给西门城主一家解解气。”
　　一直没有开口说话的雪姬开口说道。
　　“原来你们是一伙的？”
　　“哼！是不是一伙的已经不重要了，重要的是能让你们一家体会一下失去亲人的痛苦。”
　　“要恒古七玉可以，不过我要确定我二哥是好好的。”
　　南宫紫嫣知道，说再多的话也无用，今天他们对恒古七玉志在必得。南宫紫嫣的心中有种淡淡的酸楚，是被北冥皓天抛弃的无奈，还是被岁月洗尽铅华的不舍！不经意间，她好像在这世间活了很多年了，
　　童年是梦，情，还留恋着内心的太多不舍，垂头看着自己的平坦的小腹，南宫紫嫣开心的笑了笑，爱情没有了，但是她还有家人，还有她的孩子。
　　“南宫小姐放心，因为你二哥太吵了，本座只好让他休息一下。”
　　语毕，西门擎天在南宫靖琪的身体里注入了一道青光。
　　南宫靖琪慢慢的转醒。
　　“二哥，二哥……。”
　　听到南宫紫嫣的声音，南宫靖琪瞬间清醒过来，猛的抬头看着近在迟迟的妹妹。
　　“傻嫣儿，你来干什么？快点回去，这里'这么冷，你怎么会受得了。”
　　南宫靖琪声音嘶哑，经历了一晚上的风霜，他唇角干裂，眼里泛着红色的血丝，整个人看起来很憔悴，洁白的衣服上脏乱不已。
　　南宫紫嫣一脸感动的看着自己的二哥，这就是家人，就算是自己身处危险，也不想她受到任何伤害，她南宫紫嫣依然是最幸福的人。
　　“二哥，只要你好好的嫣儿就不担心了。”
　　“废话少说，南宫紫嫣，快把恒古交出来，否则，你哥哥可就命在旦夕了。”
　　雪姬阴沉着脸大声吼道，一掌狠狠的打在南宫靖琪的腹部。
　　南宫靖琪痛得呲牙咧嘴的。
　　“住手，你这只恶毒的雪狼魔兽，你要是在动我二哥一根汗毛，我南宫紫嫣便可以让你永远化不了人形。”
　　南宫紫嫣咬牙切齿的，这样恶毒的魔兽活在世间只会遗害世人。
　　“你能有什么本是让本姑娘不能化成人形的？”
　　雪姬逞能的说道，其实她心里悬得很，南宫紫嫣的身上散发着奇怪的力量，上次下蛊，她是用尽全力才得逞的，不过，她不会让她有那样的机会的。
　　雪姬瞬间移动到南宫靖琪的身边，夺过西门瑞云手中的刀，迅速的在南宫靖琪的脖子是划出一道血痕。
　　“不要……。”南宫紫嫣的心瞬间提到了嗓子眼。
　　“南宫紫嫣，我们只想要恒古七玉。”
　　“好！我给你们。”
　　南宫紫嫣的手一挥，一串七彩珠子出现在南宫紫嫣手中。
　　看到恒古七玉，雪姬和西门擎天都仰止不住的兴奋，西门瑞云到是没什么？他这样做只不过是想给雪儿出口气而已。
　　“嫣儿，你走，哥哥不要你救，你要是把恒古七玉给了她们，这个天下会大乱的。”
　　南宫靖琪怒吼，但是他知道没用，嫣儿一定会把恒古七玉给西门擎天的，要是那样的话，他南宫靖琪就会成为天下的罪人了。
　　南宫紫嫣看了南宫靖琪一眼，“你们离我二哥远一点，我立刻把恒古七玉给你们，你们也知道我的修为，要是我耍心眼的话，你们一样能要了我们兄妹二人的命。”
　　“好！和有自知之明的人打交道就是不费事。”
　　西门擎天抬了抬手，让西门瑞云和雪姬她们往后退。

　　☆、第一百八十五章：绝情崖之就南宫靖琪

　　“嫣儿，不要把恒古七玉给她们，你想让二哥成为千古罪人吗？一但她们拿到恒古七玉，她们就会利用恒古的力量去一统天下，那样的真多太可怕了，二哥宁愿死，也不要背负着全天下人的性命。”
　　南宫靖琪紧紧的盯着自己的妹妹，他一个人死不算什么？他不想连累他的家人，一但恒古七玉落入他手，他就会成为一个侩子手了。
　　“二哥，嫣儿不想管什么天下苍生，嫣儿的心很小，只装得下自己的家人。”
　　南宫紫嫣走到南宫靖琪的身边，拿出两瓶药剂，一瓶是愈合药剂，一瓶是恢复体力的药剂，她快速的给南宫靖琪喝下。
　　“二哥，这药剂很快就会让你恢复体力的，对不起，二哥，是嫣儿连累了你。”
　　南宫紫嫣满脸歉意，二哥在这寒风刺骨的地方待了一晚上，都是她害的。
　　“嫣儿……！”
　　“南宫紫嫣，快把恒古七玉交出来，别给本座耍花招。”
　　西门擎天想快点拿到恒古七玉，时间长了，他怕节外生枝，天南星和南宫一家应该已经闻信赶来了。
　　“给你。”南宫紫嫣快速的把恒古七玉扔向西门擎天。
　　“不要，嫣儿……。”
　　南宫靖琪急红了眼，可是被绑在大石头上的他根本无力阻止。
　　南宫紫嫣不管其他的，一边快速的给南宫靖琪解绳子，一边小声的在南宫靖琪的耳边说道：“二哥，你不要担心，恒古七玉已经和嫣儿契约了，他们就算是拥有恒古七玉，也不能让恒古七玉发挥真正的力量，嫣儿随时都能把她们召唤回来。”
　　一听，南宫靖琪松了一口气，还好，还好，要不然他真的是要内疚的过一辈子了。
　　“哈哈……！”看着手中的恒古七玉，西门擎天狂笑不止，“真是得来全不费工夫，要得到天下，居然要靠这么一串珠子……。”
　　“哎呀！来不及了，那傻丫头已经把恒古七玉给了西门擎天了。”
　　天南星和天浩泽，南宫一家一落地就听到西门擎天的话。
　　随后一起来的还有北冥皓天和百里月婵。
　　一看到北冥皓天，南宫紫嫣痛苦的紧盯着亲密的两人，心瞬间又痛了起来，他居然是带着百里月婵一起来的，爱得太深，眼泪又不争气的流了下来。
　　过去的一切都是假的，皓天根本就没有爱过她，可是脑海里的回忆是一条没有归途的路，即使最信誓旦旦且坚韧的爱情，归根结底也不过是一种瞬息即逝的现实。
　　北冥皓天静静的看着南宫紫嫣，她看他的眼神很痛苦，那样的痛真的是他带给她的吗……？
　　百里月婵得意的笑看着南宫紫嫣，看着她痛，她别提多开心了，手臂挽上北冥皓天的手，两人靠得更紧，最主要的是北冥皓天没有拒绝，就这样让百里月婵挽着。
　　看着百里月婵的动作，西门瑞云眼眸里快速的闪过一丝痛苦，垂下眼眸，不敢任何人？原来百里月婵的心里从来没有过他，和他亲密的接近，也只不过是想利用他而已，心被撕裂般的痛，这个世间，他连一丝想留恋的气息都没有，他敬重的父亲利用他，他爱上的女人也利用他，他的心，从来没有像此刻这般痛过，也许，他真的该去浪迹天涯了，那样他的心可能不会有这么痛……。
　　而南宫睿宸看到雪姬，眼眸里怒火中烧，他想过去杀雪姬，却被司马娇容给拦了下来。
　　“嫣儿，琪儿，你没事吧！”
　　“娘亲，不用担心，嫣儿和二哥都没事。”
　　南宫紫嫣回答道，她们一定是看到铜镜上的信了，都怪她，心急而没有把纸条取下来，还得爹娘和哥哥们和她一起身处危险中。
　　“哼！你们居然都来了，那就一起送死吧！”
　　西门擎天此刻非常的狂傲，有恒古七玉在手，他将天下无敌。
　　百里月婵看着西门擎天手中的恒古七玉，心里不由得怀疑，师傅这招借刀杀人，真的能管用吗？这西门擎天一样的想夺得天下。
　　“西门擎天，你不要太猖狂了，用这样的方式得到的天下，你又能坐多久？你用这样卑劣的手段，就不怕天下人耻笑吗？”
　　南宫雨泽愤怒的看着西门擎天，没想到他会有这么卑鄙的手段来获取恒古七玉。
　　“哼！本座在乎的只是结果，过程是什么并不重要。”
　　西门擎天用力甩了甩袖子，计划不如变化快，现在就是他西门擎天称霸天下的时候。
　　“皓天，恒古七玉绝对不能落在西门擎天的手中，要不然他会用恒古七玉的力量对付幽冥大陆的，现在你可是他最强的对手，而且，只有恒古七玉才能让皓天的父母复活。”
　　百里月婵在北冥皓天的耳边小声的下猛药，她不知道师傅让西门擎天出面的目的，但她想让皓天出面夺取恒古七玉，是为了让南宫紫嫣更痛，此刻，他父母的复活，大过南宫紫嫣的任何事情。
　　北冥皓天皱眉，不用百里月婵说，他也明白其中的利弊，想得到整个天下，还得他北冥皓天同意才行，而且恒古七玉能救他的父母，他又怎么会让西门擎天拿走呢？
　　“想带着恒古七玉，还得问一问本君。”
　　北冥皓天阴沉的出声，身体已经瞬息移到西门擎天的身边。
　　西门擎天看着北冥皓天的速度，心里闪过一丝惊讶！这魔君果然名不虚传，修为在他之上，不过有恒古七玉在他的手中，他也奈何不了他。
　　“皓天，把恒古七玉夺回来还给嫣儿，绝对不能让恒古七玉给西门擎天拿走了。”
　　天浩泽想借此来让嫣儿原谅皓天……。
　　“本君为什么要还给她，本君夺取恒古七玉是为了救本君的父母的。”
　　北冥皓天邪笑的看着南宫紫嫣，那眼眸里的冷意让人打颤。
　　南宫紫嫣一听，身体忍不住猛的后退了几步，几个碎石滚下山崖，让司马娇容她们的心瞬间提到了嗓子眼。
　　“嫣儿，快过来，琪儿，快带你妹妹过来。”
　　司马娇容急得大喊。
　　“嫣儿，我们过去。”
　　南宫靖琪拉着南宫紫嫣就要走。
　　雪姬快速的出现在她们的前面，冷笑着挡住了他们的去路。
　　天南星回头一看，心里暗道不好，这百里月婵又在操纵雌蛊控制天儿的思维了。
　　“泽儿，你就不要浪费口舌了，天儿和百里月婵离得这么近，她只要操纵着雌蛊，皓天绝对是东南西北都分不清的，更不会对嫣儿有怜惜之心。”
　　“义父，你快想想办法啊！嫣儿离悬崖只有一步之远了。”
　　“哎哟！要是能想得出办法还用得着这么麻烦吗？”
　　天南星心里更着急，那可是他的宝贝徒儿啊！不过兀寂凡那个混蛋今天怎么没有出现呢？真是奇了怪了。
　　南宫紫嫣晃了晃情绪，冷笑的看着北冥皓天和西门擎天。
　　“哼！你们今天谁都别想得到恒古七玉？”
　　南宫紫嫣说完，把黑龙放了出来，她怕自己出事，带害了黑龙。
　　“紫嫣。”
　　黑龙看了看周围，并不明白发生了什么事情。
　　“黑龙，麻烦你带我二哥离开这里，把他带到安全的地方去。”
　　南宫紫嫣恳求的看着黑龙，她知道他会帮她的。
　　黑龙看她一眼，二话不说，带着南宫靖琪就离开，
　　“哎！嫣儿……。”
　　南宫靖琪话还没有说完，就被带走。
　　黑龙一直把南宫靖琪带到司马娇容的身边。
　　黑龙的突然出现，让雪姬愣了愣神，回过神时，黑龙已经带着南宫靖琪离开了。
　　“你不应该带我过来的，你应该带嫣儿过来。”南宫靖琪不满的看着黑龙。
　　可是黑龙看了看他，没有任何解释。
　　“南宫紫嫣，你在说笑呢？恒古七玉已经在本座的手中了，你有本事的话就夺回去啊！”
　　西门擎天得意的扬起恒古七玉，他料定了谁也没有本事把恒古七玉夺回去。
　　“哼！可是本座不会给你这个机会了。”
　　语毕，西门擎天举起恒古七玉，催动恒古七玉的力量对付北冥皓天。
　　南宫紫嫣一看，心里闪过着急时，也是她的心最痛的时刻。“噗……！”一口血从口中喷涌而出。
　　“七玉，回来。”在恒古七玉的力量快攻击到北冥皓天时，南宫紫嫣拼尽全力喊道。
　　最终，她还是舍不得让他受到任何的伤害，就算是她先惹了他，是她错惹了他，他也是她这辈子唯一用真心去爱过的男人。
　　不管他怎样对她，时间怎样变迁，他永远在她心底，那是一道明媚的殇，让她一辈子无法忘却。

　　☆、第一百八十六章：绝情崖之掉下悬崖

　　在死亡的最后时刻，看到的却是你决绝淡漠的脸。
　　看着恒古七玉突然改变方向，西门擎天大惊。
　　北冥皓天的眼眸里快速的闪过一抹不可思议。
　　两人瞬间往南宫紫嫣的方向移动。
　　百里月婵快速的给雪姬使了一个眼色。
　　雪狼唇角泛着冷笑，手中一道黑光袭向南宫紫嫣。
　　“不，嫣儿……。”
　　南宫睿宸怒吼着，以最快的速度飞身过去。
　　可还是晚了一步，南宫紫嫣的身体猛的往后面倒去。
　　碎石滑落的地方，灰尘瞬间被风卷向空中。
　　南宫睿宸把此刻的愤怒全部发泄在雪姬的身上，他抱着必死的心态，不杀雪姬绝不善罢干休。
　　“嫣儿……。”
　　“嫣儿……。”
　　每个人的眼中都充满了恐惧和害怕，都急急的往南宫紫嫣的方向奔去。
　　可西门擎天哪会让他们过去，快速的挥手让身后的黑衣人挡住了他们的去路，不止是这样，还有黑衣人从不同的地方涌向崖顶。
　　天浩泽一看，心里暗道不好，他们好像中计了。
　　“雨泽，不好，我们中了兀寂凡的计谋了，他想把我们一网打尽。”
　　天南星看着不断涌上来的黑衣人，心里隐隐约约觉得不妙。
　　“先救嫣儿在说。”
　　北冥皓天看着那轻身如燕的身体直直的落下，心里传来窒息般的痛苦，他好想抓住她，好想，好想……，神龙鞭快速的卷起了南宫紫嫣的身体。
　　百里月婵一看，唇角喊着得意的笑容，机会来了，遂快速的催动着雌蛊。
　　西门瑞云看着她的动作，闭了闭眼眸，也许，这里真的没有值得他留恋的地方了，转身，往崖底的地方飞去，战乱中，并没有人发现他的悄然离去。
　　南宫紫嫣以为自己死定了，她闭上眼睛静静等死，可是身体猛的被东西缠住，她猛的睁开眼眸，看到是北冥皓天，她的眼眸里快速的染上喜悦。
　　“皓，皓天，你还是舍不得嫣儿死，对不对？”
　　北冥皓天正想回答是，可是他的嘴里却不受控制的说道：“你错了，本君不是舍不得你死，救你是为了得到恒古七玉。”
　　冷冷的语气中，邪恶又玩味，无情的击的南宫紫嫣面如死灰。
　　如今的她，真的脆弱的不堪一击了。
　　“呵呵！”
　　南宫紫嫣泪流满面，冷笑了几声，她觉得自己就像一个傻瓜，活了两世的大傻瓜。“原来，恒古七玉比我还重要，皓天，你可知道，我等待你的时间并不容易；可你对我的伤害却是轻而易举。曾经的牵手相依，曾经的幸福甜蜜，曾经的花前月下，曾经海誓山盟，到了最后，在你的无情和欺骗中消失贻尽。不得不说，我的人生充满了讽刺。”
　　南宫紫嫣的眼泪如断了线的珍珠，嘴角的血迹刺痛了北冥皓天的双眼，那双痛不欲生又绝望的眼眸，让他的心恐慌到了极点，眼眸瞬间变成了血红，抓住神龙鞭的手微微的颤抖着，南宫紫嫣的身体又下降了一些。
　　南宫紫嫣心里猜测着，北冥皓天会救她的几率有多少。
　　南宫紫嫣的眼眸深情地注视着北冥皓天突然变红的眼眸，明亮的眼眸就像大海般蔚蓝，纯净得揉不进一粒小小的细沙，凄楚的笑着说道：“虽然是这样，可是我的人生中，也曾因为你的出现而带来了很多美好的回忆，不管里面包含着多少欺骗，可那是我最快乐的日子，曾经的你，我用心珍惜过，用心的爱过，可是我南宫紫嫣并不后悔，因为那是我的选择，总以为付出真心就会得到真心，可到最后却伤的很彻底，就算是这样，我依然没有后悔过爱上你。”
　　南宫紫嫣一字一句说得既痛苦又柔情肝肠，心痛，让她再也无法说再多的话，血丝顺着唇角不断的往外流，那泛着笑容的微笑，凄楚又让人心痛，心如刀割般的痛，让她的全身不断的颤抖着。
　　“皓天，把嫣儿拉上来。”
　　南宫睿宸急得大喊，用尽全身的修为，把雪姬的身体击的粉碎。
　　百里月婵看着精心培养的雪姬死得如此惨烈，怒红了双眼，用自身意志控制住雌蛊，让北冥皓天杀南宫紫嫣。
　　“啊！”脑中突然冒出来的疼痛让北冥皓天猛的放开手。
　　感觉到手中的力量突然减轻，北冥皓天红眸里大骇，猛的往下看，想再次伸手去抓住的手却停在了半空，他看见那世间最美丽动人的最温馨的笑容，不舍的眼眸充满绝望的看着他。
　　“不……。”北冥皓天痛苦的摇着头，不是这样的，他看着自己的双手，不可置信，他居然放开了，他居然放开了，害怕和痛苦吞噬着他的心，让他不知所措的看着那越来越小的身影。
　　南宫紫嫣用力把恒古七玉扔向北冥皓天，不管他现在怎么对她，但是他和她在一起的日子，她能感受到他的真心，那是娘亲在世上唯一的亲人，只要有机会救活，她都会帮到底，让娘亲不会觉得自己是孤独的一个人。
　　“嫣儿……。”
　　南宫睿宸大喊，不可置信的看着崖下，来不及多想，猛的想往下落跳去救自己的妹妹，被天浩泽及时的抓住了。
　　“睿宸，不要。”
　　天浩泽摇了摇头，几滴眼泪流到唇角边。
　　“你放开我，嫣儿绝对不能有事。”
　　南宫睿宸用力的想甩开天浩泽，可是天浩泽知晓他的意图，一道白光注入他的体内，南宫睿宸的身体软软的倒了下去，天浩泽快速的把南宫睿宸放进自己的空间指环戒。
　　哀痛欲绝的看了依然不知所措的北冥皓天一眼。
　　“虽然你记不得嫣儿了，可是以你的人性，也不应该放手，她的心得有多痛，她最爱的人，是亲手把她送下地狱的人。”
　　转身，天浩泽眼眸一凛，今天来的人，谁都别想活着离开。
　　“嫣儿……。”
　　“嫣儿……。”
　　“嫣儿……。”
　　“丫头……。”
　　痛，不断的撕扯着大家的心，这份痛，成为了他们痛下杀手的力量，黑衣人一个个的倒在血泊中。
　　而最后赶来的东方逸飞和百里君傲正好看到了这一幕，到达崖边时，早已经没有了南宫紫嫣的身影。
　　“不，不是这样的。”
　　百里君傲有些不敢相信，昨天晚上还和他月下畅谈的人儿就这样没了。
　　“嫣儿……嫣儿。”
　　东方逸飞痛不欲生的跪在崖边，双拳紧握得咯咯作响，是他来晚了，兀谷子，他居然敢这样玩他，他会让他付出代价的。
　　在场的人，最高兴的莫过于百里月婵了。
　　特别是看到东方逸飞那痛苦不堪的神情时，她的心情从来没有像今天这般好过。
　　但最后一个黑衣人倒地时，西门擎天有些慌了神，看了看没有西门瑞云的身影，不顾其他的，快速的飞身逃离。
　　此刻谁也顾不上去追他，除了百里月婵，都跑到崖边，个个神情痛苦的看着崖下。
　　“哎哟！这一尸两命啊！造孽啊！造孽啊……！”
　　天南星难过的哭喊着，而他的一句一尸两命，却震惊了所有的人。
　　“义，义父，你，你刚刚说什么？什么叫做一尸两命？”
　　天浩泽都不知道，自己是怎么找回自己的声音的，那颤抖的声音没有任何节奏感。
　　“嫣儿已经有身孕一个多一个多月了，是昨天诊脉的时候发现的，因为皓天的突然改变，她不让我告诉任何人。”
　　天南星留着眼泪，双手不停的拍打着周围的石头，他的宝贝徒儿和徒孙就这么没了，他还想享受一下天伦之乐呢？
　　司马娇容一听，瞬间晕了过去。
　　“娇容，娇容……。”
　　南宫雨泽摇晃着爱妻的身子，只感觉是雪上加霜。
　　南宫靖琪默默的流着眼泪，眼眸死死的盯着南宫紫嫣掉下去的地方，都是他害死了妹妹，都是他……。
　　而天浩泽也把南宫睿宸放了出来。
　　一出来，南宫睿宸就情绪激动的抓住北冥皓天的衣领，怒不可遏又痛苦的冲着北冥皓天吼道：“皓天，你为什么要放开嫣儿，为什么？为什么？她这么爱你，为了你，她做什么都愿意，就是在最后一刻，她还是把恒古七玉留给你，你就这么忍心放手让她掉下去吗？你的心到底是什么做的？”
　　对于南宫睿宸的句句质问，北冥皓天无话可说，呆愣着看着崖底的方向，他的心也好像死了一样，他的脑海里一直浮现着那个温馨又绝望的微笑，他任南宫睿宸在他的身上拍打发泄……他的心也好像死了一样，一尸两命，按师尊的说法，嫣儿是怀了他的孩子了吗？

　　☆、第一百八十七章：绝情崖之想起往事

　　北冥皓天看着自己的双手，他亲手扔下了她和他的孩子吗？一双眼眸满是血红，那抹笑容就那样的盘旋在他的脑海里，挥之不去，而他也不想让它消失。
　　“睿宸，事情已经发生了。”
　　天浩泽大声喊着，伸手去阻止着南宫睿宸的动作。
　　突然，南宫睿宸手上的手链上的紫光瞬间黯淡无光。
　　两人男人脸上的表情瞬间凝固。
　　“不，不，嫣儿，你不能这样对哥哥。”
　　南宫睿宸痛不欲生的摇着头，手链上的光芒对于他来说，代表着什么？他的心里在清楚不过了，泪水模糊了双眼。
　　“嫣儿。”
　　天浩泽神情痛苦的呼出，死死的盯着那毫不光芒的手链。
　　南宫雨泽痛苦的闭上眼睛，他南宫雨泽一生做人宅心仁厚，自问没有做过什么伤天害理之事，上天为什么还要这样对待他们南宫家呢？
　　北冥皓天猛的看向南宫睿宸手上的手链，突然觉得着手链有些眼熟，他不知道这手链上的光芒代表着什么？但是看他们的痛苦又绝望的表情，心里猛然的猜到了什么？身体止不住的颤抖着，那一幕幕熟悉的景象，不断的划过他的脑海，虽然模糊，却让他不断的抓住那身影处声音的来源。
　　云霄负手落入崖顶，看着人全部聚集到了悬崖边，皱了皱眉头，他还是来晚了一步。
　　最先看到云霄尊者的百里月婵心里有些心虚，这云霄尊者会不会发现端倪呢？毕竟他可是隐世高人。
　　“天儿，看来师尊还是来晚了一步。”
　　云霄尊者一脸惋惜的看着众人。
　　“师兄啊！你是不是早就算出那丫头有此一难啊！那可是一尸两命啊！你现在来，还不如不来。”
　　天南星既生气又伤心，对云霄说话的语气很冲。
　　“师弟，天命如此，我无能为力。”
　　一句无能为力，汇集了云霄尊者的全部解释。
　　“云霄尊者，小女真的没有生还的希望了吗？”
　　南宫雨泽充满期待的看着云霄尊者，他们可都是隐世高人，有些事情，他们掐指一算就知道了。
　　“南宫城主，天机不可泄露，日后你们自然会明白。”
　　云霄尊者看了看南宫雨泽怀中晕睡过去的司马娇容，在她的身体里注入一道白光，过了一会之后，司马娇容便慢慢转醒。
　　司马娇容慢慢转醒，看着自己还在身处崖顶，心里清楚的明白，这不还是梦，这是真的，司马娇容绝望的闭上眼眸，眼泪又止不住的流了出来，她的嫣儿真的……。
　　“南海夫人，身体要紧，这是嫣儿和天儿之间最大的磨难，只要他们都能挺过去，以后便能幸福的生活在一起了。”
　　“挺过去？尊者觉得嫣儿从这么高的悬崖上掉了下去，会有机会还生吗？”
　　司马娇容颤抖着声音，很难相信，她的女儿就这样没了。
　　“南宫夫人，你可别忘记了，嫣儿的出生本就不平凡。”
　　云霄尊者模凌两可的说完，走到北冥皓天的身边，将他从地上扶起来。
　　“师尊，是天儿害死了她，是天儿……。”
　　这样脆弱的北冥皓天是大家从来没有见过的。
　　“天儿，天意如此。”
　　云霄摇了摇头，伸出手，一道光束从北冥皓天的胸口一直往上推。
　　百里月婵一看，心知不妙，快速的走了过去。
　　“皓天，人死不能复生，我们回去吧！”
　　可是，她晚了一步，以云霄尊者的修为，想杀死一只蛊，那是易如反掌。
　　“噗！”
　　还没有走到北冥皓天的身边，百里月婵就口吐鲜血，身体无力的跪到地上，雄蛊一死，雌蛊便立刻反噬了她，钻心刺骨的痛，让她无力起身。
　　“不，不是这样的，不是这样的。”
　　百里月婵无奈的摇着头，她所期待的幸福怎么会这么短暂，她都还来不及享受就没了……。
　　“云霄，你这个臭老头，你不在你的荒山野岭待着，跑到这里来捣什么乱？”
　　兀谷子怒不可遏的声音传来，随即，一道强力的力道袭击而来。
　　云霄尊者从容不迫的转身，化解了他的攻击。
　　等他落地，大家长发现，刚刚逃走的西门擎天又和他一起回来了。
　　“寂凡，你到底要执迷不悟到什么时候？”
　　“云霄，你不要总是一副自恃清高的样子，你不知道我兀寂凡一辈子最讨厌的就是你这雷打不动，稳如泰山的模样吗？我没有执迷不悟，我只是想得到自己想要的而已，而这一切，都因为你时不时的出现全给毁了。”
　　兀谷子怒红了双眼，紧盯着北冥皓天，事情怎么会完全出乎他的意料，已经到手的恒古七玉又突然在北冥皓天的手中，现在南宫紫嫣又掉下了悬崖，一切精心编织的梦在瞬间崩塌，他现在气得只想把他们一个个的碎尸万段。
　　在那些漫长等待的日子里，他是那样殷殷的期盼着自己能拥有整个天下的每一个时刻，他想让雪梦看着他功成名就的时候，他想利用恒古七玉，让雪梦再次回到他的身边，雪梦的死去的恶梦，每晚就像影子一样跟随着他多年，他总是会在恶梦里惊醒，发现自己还是孤单一人时，他的心总是被孤寂吞噬，他和雪梦一别遥遥无期，纵然是这样，他还是抱着一丝希望，想让雪梦回到他的身边，可是现在，一切又把他打回了原状，他怎么能不怒。
　　云霄再次无奈的摇了摇头，说道：“无天已经走上了一条不归路，你也要扑他的后尘吗？”
　　“云霄，你既然已经不问世事了，那就不要挡着我的道，我想怎么做，与你何干？”
　　兀谷子怒自责云霄尊者，“当年要不是你从中作梗，无天早就是这天下的霸主了，要不是你在圣君面前是无天的不是，那会有今天的种种。”
　　兀谷子声声自责，急步上前了几步。
　　“兀寂凡，你这个混蛋，要是让你和无天得到了这天下，那这天下的百姓还有好日子过吗？你和无天本就居心不良，心狠手辣，用鸳鸯蛊这样的毒计你都能使得出来，今天为了我的宝贝徒儿和徒孙，我天南星就是死，也要为我的宝贝徒儿报仇，还有，雪梦已经枉死你手，你死性不改。”
　　天南星流着眼泪，已经是满头白发的他，如此模样让人看了心痛不已。
　　“义父……。”
　　“啊！……啊！”
　　突然，北冥皓天仰天长啸，雄蛊一死，想去过去种种的北冥皓天，抱头痛苦的长啸着，他那从心底散发出来的痛苦震撼了所有的人。
　　“皓天……！”
　　天浩泽怕北冥皓天会受不了这样的打击，立刻制止了他的行为。
　　“皓天，不要这样，你这样嫣儿会担心的。”
　　一句嫣儿会担心的，让北冥皓天猛的看着天浩泽。
　　“浩泽，我亲手把嫣儿推下了悬崖，是我，是我害死了嫣儿……是我……。”
　　激动的嘶吼声，回想在整个绝情崖顶，痛苦的脸上，泪如雨下，回想往事一幕幕，北冥皓天五脏俱焚，连灵魂都在在颤抖着。
　　“皓天，你清醒点，那不是你的错……。”
　　天浩泽有些说不下去了，命运就是这样的残忍，为什么抓住嫣儿的会是皓天，放开嫣儿的也是皓天，把自己最心爱的人推下悬崖，这对皓天和嫣儿来说，都太残忍了。
　　正在大家沉思在痛苦中不能自拔时，东方逸飞猛的起身，步斗踏罡，召唤出黑龙神兽，瞬间袭击北冥皓天。
　　“小心。”南宫睿宸大喊一声。
　　沉痛在悲伤中的北冥皓天根本就没有心思注意其他的，被东方逸飞的修为震下崖边。
　　然后在猛的一纵，在千钧一发之时，抓住了北冥皓天。
　　“皓天，振作一点。”
　　天浩泽在南宫睿宸的帮助下，三人瞬间移到崖顶。
　　“北冥皓天，是你，是你亲手杀了嫣儿，我东方逸飞在此对天发誓，不杀你北冥皓天誓不为人。”
　　东方逸飞骑在黑龙神兽身上，那全身上下散发出来的煞气，让人硬生生的打了个寒颤。
　　“不好！好大的煞气。”云霄皱眉看着东方逸飞，他已经修炼到了伏魔瞬息心法的最高境界了。
　　“哈哈……！”兀谷子突然大笑。
　　猛的停止以后，阴沉着脸看着云霄，一脸的冷笑却释放着得意，那阴冷的笑容让人看着十分的不舒服。
　　“云霄，你看到了吗？这就无天留给你的礼物，伏魔瞬息心法的最高境界，看你们还有谁会是逸飞的对手，云霄你千算万算，一定不会算到无天还留了这一手吧！”

　　☆、第一百八十八章：神农界

　　“寂凡，因果循环，无天逆天而行，终究不会得善终……。”
　　“云霄，你闭嘴，逸飞，别跟他们废话，把她们全部杀了，拿到恒古七玉，你想做什么都可以。”
　　兀谷子狂傲的喊道，不杀了他们，他的道路上永远都会有绊脚石。
　　“哼！”东方逸飞冷哼了一声，他不会放过北冥皓天他们，也不会放过他兀谷子。
　　“杀……把在这里的人通通给本少主杀掉，一个不留。”
　　东方逸飞一声怒吼，从崖顶又飞身出来上百名黑衣蒙面人。
　　兀谷子和西门擎天一看，眼眸里大惊，没想到东方逸飞会在暗中隐藏着这么多的杀手。
　　“国师，飞儿这是闹的那般，全部杀掉，是连我们一起吗？”
　　西门擎天不解的看着东方逸飞。
　　“你还不看不出来吗？我们没有告诉他今天的计划，他把南宫紫嫣的死算到我们的头上了。”
　　兀谷子阴沉的看着东方逸飞，他和无天的性格真是太像了。
　　“这……。”西门擎天有些想不通，着兀谷子和逸飞之间的关系到底是怎么样的？可是容不得他多想，有很多黑衣蒙面人已经朝着他们这边攻击过来。
　　北冥皓天红眸一凛，冷若冰霜的看着百里月婵，都是这个女人，要不是他给自己下蛊，他又怎么会把嫣儿给忘记了。
　　猛的，北冥皓天出手直攻百里月婵。
　　百里月婵心痛的看着北冥皓天绝情的下手，心就像死了一样，闭上眼睛等死。
　　“砰！”灵气的力量让她猛的往后倒去，可是没有预想当中的疼痛传来，抬眸猛的一看，又是东方逸飞救了她，虽然这样，她的脸上还是留下了一道血痕，可百里月婵还是毫不在乎，傻傻的看着要杀她的北冥皓天。
　　“她是本少主的，要死要活只能是本少主说了算，北冥皓天，今天本少主就要让你为嫣儿偿命。”
　　东方逸飞怒发冲冠的看着北冥皓天。
　　北冥皓天阴沉着脸，嗜血的看着百里月婵，一字一句无情的说道：“今天本君就要你们为嫣儿陪葬。”
　　怒不可遏又痛苦不堪的北冥皓天已经到了失去理智，嗜血的红眸里，杀意四起，遂快速的出招攻击东方逸飞，顿时，崖顶一片昏天暗地。
　　战斗一直持续了一天一夜才结束，东方逸飞的修为已经到了和北冥皓天不相上下的地步，两人都有不同程度的受伤。
　　事后，北冥皓天和南宫一家退回了南海琉璃宫，而东方逸飞和兀谷子，西门擎天则退回了西海大陆。
　　随之，东方逸飞是西门擎天儿子的消息，飞快的传得满天下都是，东方逸飞根本不在乎自己是谁的儿子，在一个月以后，也迅速的占领了东海大陆。
　　在外浪迹天涯的西门瑞云听到这个消息，只是一笑而过，并没有太多的情绪，而对于南宫紫嫣的坠崖，他也心存内疚。
　　百里君傲看着兀谷子和百里月婵元气大伤，对于他来说，时机成熟了，他没有做任何感想，忍失去南宫紫嫣的痛苦，赶回了淇河王朝，准备一举夺下淇河王朝。
　　而南海琉璃宫的琉璃展，也因为南宫紫嫣的事情没有开展，花弄影也没有回去，一直和北冥皓天他们在一起。
　　忧郁的夜色里，万籁俱静，只听见细细的小雨汇集成的雨滴滴落的滴落声。
　　北冥皓天手中提着酒壶，坐在南海琉璃宫南宫紫嫣住过映月宫里，想醉，却怎么也喝不醉，越喝越清醒。
　　无奈的寂寞吞噬着他，哭醉的脸上，带着着浓浓的回忆萦绕在细细的雨中，一阵阵飘过的乌云，仿佛迷蒙着伤痛，
　　点点滴滴的雨声，诉说痛失心爱之人的心，北冥皓天苦痛的心，跌入冲血的红尘中，忆着那幸福的记忆，回味那温馨的幸福，
　　他的心如刀割般痛。
　　“嫣儿，你真的就这样离开我了吗？你不是说要嫁给我的吗？是你先招惹的我，你不能这样不负责的离开，你就这样狠心和丢下我吗？”
　　一个多月过去了，他们找过绝情崖崖底几乎能找的地方，都没有嫣儿的踪影。
　　寂静的黑夜里，一个男人悲痛的声音在窃窃私语着，细小的雨滴声，掩饰不住那痛彻心扉的自言自语。
　　“睿宸，看着皓天整天这样消沉，我真的很担心，失去了嫣儿，我们一样都很痛苦，东方逸飞在短短一个月的时间里，迅速占领了西海大陆和东方大陆，现在他又准备攻击淇河王朝，想把淇河王朝也纳入自己的麾下，这三个地方一合并，那对我们是相当的不利。”
　　每天晚上看着北冥皓天独自痛苦的承受着失去嫣儿的痛苦，天浩泽担心北冥皓天的意志会逐渐的消沉下去。
　　“放心吧！皓天只是晚上会这样，白天的时候，他该做什么还是会照样做的。”
　　南宫睿宸紧窝着双拳，一提起自己的妹妹，他的心就止不住的痛。
　　“我们回去吧！”
　　南宫睿宸不想在多说，他怕自己忍不住又去想嫣儿掉下悬崖的那一幕。
　　一夜的雨下个不停，下得人心里心烦意乱。
　　在一处风景如画的树林里，周边到处都种着珍贵药材，很华丽的宫殿里。
　　南宫紫嫣靠在窗边，芊芊玉手抚摸着已经隆起的小腹，嘴边带着苦涩，看着窗外的细雨，她的心也像那细雨一样，有着剪不断的惆怅和伤心。
　　当初她掉下悬崖的时候并没有死，是爹爹冒着魂飞魄散的危险救了她，之后她就被住在这里的唯一的一个人救了回来，不但这样，还保住了自己的孩子，最让她没有想到的是这绝情崖的下面居然是紫淑说的神龙界，而救了她的人居然是兀谷子口中的白笑，而且和爹爹认识，就这样，她在这里一住就是几个月，她不得不说，这一切真的很有缘分。
　　都几个月过去了，南宫紫嫣还是对北冥皓天亲手放开她的事实不能释怀，在加上对家人的思念，对北冥皓天的恨，让她整个人看起来憔悴不已，一双原本清亮的眸子中，充满了相思。
　　“嫣儿，还没有睡吗？”
　　白笑一声洁白的衣裙，她已经是满头银发，只是脸上看不出一丝皱纹，瓜子脸，柳叶美，杏眼，樱桃小嘴，是一个典型的古典型美女，就是满头银发，依然很漂亮，她手里端着茶水和点心。
　　“婆婆，你不是也没有睡吗？”
　　南宫紫嫣转身，快速的收拾好自己的情绪，她不想在人前露出她脆弱的一面。
　　“这不是看你没有睡才过来看看你吗？都快四个月了，你还放不下外边的事情吗？”
　　白笑把点心放到大理石桌上，看着南宫紫嫣，在心里叹了口气，这孩子心里得有多苦啊！
　　“婆婆，那那是能忘就忘记的。”
　　南宫紫嫣复叠回环的低叹，走到凳子上坐下。
　　“嫣儿，你体内的情蛊会因为你的相思而再次复活的，忘了他吧！你爹爹你多大你过平凡的生活，灵魔已经被吞噬，他的心愿已了，而且在这里有助于你的修为迅速增长，在加上云雾圣果的功效，等孩子出生了，他的灵基会非常的好，就是为了孩子，你也不应该这样愁眉苦脸的过啊！你爹爹看着你每天晚上睡不着，总是站在你的房间外边唉声叹气的，你也知道，你爹爹于外边的世界已经是一个死人了，而在这里，他可以自由自在的生活。”
　　白笑伸手握住南宫紫嫣的手，当年的种种，她早已经放下，才会在这被尘封的神农界里一个人生活。
　　“婆婆，对不起，是嫣儿让你们担心了。”
　　南宫紫嫣有些内疚的低下头，她不想去想，可是一闭上眼睛，那过去的一幕幕就会回放在脑海里，而她身体里的情蛊，已经被白笑不知道用了什么办法，让它沉睡过去，她现在就是想到了北冥皓天，她的心也不会像之前那样有痛了。
　　“嫣儿，你不必这样，我们只是希望你过得开心而已，你早点休息，现在胎儿的情况很稳定，从明天开始，你就跟着婆婆一起修炼，婆婆不是和你说过吗？这里住着的不止是婆婆一个人，还有一个叫白静瑶的女人，只是我们两人相隔太远，等有时间，婆婆带你过去看看她。”
　　“婆婆，嫣儿都忘记了，等有时间我们过去拜访一下她吧！毕竟从此以后我们就是邻居了。”
　　南宫紫嫣也想去看看，到底是什么样的女人，性子会这般冷淡，就是住在只有两个人的地方，也很少来往。
　　西海大陆城主府中，不用多说，每个大陆的城主府都很气派。
　　百里月婵的房间里，到处充满了古色古香的韵味，东方逸飞一身黑色华袍，阴沉着脸看着他对面的百里月婵。

　　☆、第一百八十九章：五年之后，归云阁里

　　百里月婵的一身普通的衣裙，在东方逸飞的蹂躏之下，她早已经失去了昔日高贵的公主风采了。
　　“怎么？还想着北冥皓天吗？你和兀谷子已经成为丧家之犬了，有家不能回的滋味不好受吧！你和兀谷子背着本座设计害死嫣儿这笔账，本座还没有和你们师徒两人算清楚呢？不过也因为有了你们这一出，才会让百里君傲有了坐收渔利的机会，短短四个月就坐上了淇河王朝的皇帝，可见他暗中准备了很多年了，而且还全天下的通缉你们，看来，你和兀谷子也没有世人传的那般厉害。”
　　东方逸飞冷笑着，一字一句带着残酷，失去南宫紫嫣的痛苦几乎让他到了疯狂的地步，就连兀谷子和西门擎天都被他压的死死的。
　　“东方逸飞，你杀了我吧！你每天这样折磨本宫很开心吗？”
　　百里月婵恨恨的看着东方逸飞，她这一辈子唯一走错的路就是认识了东方逸飞这个混蛋。
　　“你死了就不好玩了，你要是死了，那本座要去玩弄谁来替本座失去嫣儿的痛苦呢？只有每天折磨你，看着狼狈不堪的你，本座的心里才会舒服些，你就不应该把本座以前说的话抛到脑后，本座不是告诉过你，让你这么玩都可以，就是不能伤了嫣儿的性命，可是你，居然让嫣儿中了情蛊，又掉下了悬崖生死未卜，你说，你这样死了，是不是太便宜你了。”
　　东方逸飞激动不已，现在的他，身上的煞气更胜从前，让人只敢远远的看着，不敢靠近。
　　“东方逸飞，你不是人，你凭什么这样对本宫，本宫也是女人，也有追求自己幸福和权利，纵然是被你天天折磨着，本宫也不后悔和北冥皓天一起度过的那短暂的幸福的时刻，可是你呢？比本宫更可怜，南宫紫嫣根本就不给你任何肖想的机会，本宫不知道你们为什么都爱那个又傻又笨的丑丫头，但是本宫知道，只要有她在，本宫就感觉喘不过气来，现在她死了，本宫的心里终于能舒一口气了，本宫为什么不杀她呢？只有南宫紫嫣死了，本宫才能自由的呼吸着，日子才能过得舒坦。”
　　百里月婵一字一句充满了讽刺和嘲弄，看着东方逸飞越痛苦，她就越开心，柔体上的痛怎么也比不上心里的快乐。
　　“闭嘴，嫣儿哪里丑了，是你嫉妒嫣儿的新颖活波吧！嫣儿性格爽朗善良，她那温馨又可爱的表情后面，总是带着神秘又让人难以忘记的色彩，哪是你能相比的，你自认为'自己有一张惊为人天的美貌，可是在本座的心里，你恶俗得让本座乏味，连一丁点恻隐之心都生不起来，你还在这里给本座装清高，百里月婵，本座告诉你，本座会慢慢玩死你的，本座要让你知道什么是生不如死。”
　　东方逸飞猛的把百里月婵推到在地，起身负气离开。
　　“呜呜……！”百里月婵低头痛苦，她百里月婵堂堂淇河王朝最尊贵的公主，怎么会成了现在这副模样呢？不都说成功男人的背后，女人往往是指路人吗？而她百里月婵真的很失败，居然被东方逸飞吃得死死的。
　　日复一日，年复一年，什么都在改变着，只是人们心里的那份思念却越来越深，有人对月长吁，而有人迎风洒泪，有人望穿秋水，有人被岁月洗去了最初的颜色，天涯地角，却情发一心……。
　　五年以后，幽冥大陆的幽都城里，大街上人头攒动，买卖声，讨价还价声，嬉闹声，无不宣誓着这里的繁华与安逸。
　　在一家名为归云阁的酒楼里，眼下真是午膳时间，归云阁里已经爆满，嘈杂声和催上菜的声音那是络绎不绝。
　　“唉！你们听说了吗？三日后魔君和东方城主在醉箫林一决高下唉！我们要不要去看看……。”
　　“你不要命了，以他们的修为，只要动一动小手指头，咱们马上命归九泉，我还没有娶妻生子呢？还不想那么早去地府报道。”
　　一个不满的声音，带着害怕。
　　“嗨！你可真是胆小，有魔君在，怕啥啊！在说了，那东方逸飞这些年不是一直和咱们魔君斗吗？都五年了，他也没有什么大作为，连淇河王朝都投靠幽冥大陆了，就凭着东方大陆和西海大陆，还有被他收服的几个不起眼的小岛，能是魔君的对手吗？啊！这几辈子才能看到的一场比试，不去看，那会遗憾终生的。”
　　刚刚出声的男子又劝说道。
　　他们旁边和桌子边，坐着的一大两小三人。
　　只见一名白衣女子，宽大的衣摆上绣着淡粉色的花纹，用面具遮挡住自己的脸，静静的坐着，就只是坐着，那清新动人的模样恍若不食人间烟火的仙子一般，偶尔优雅的吃着菜。
　　她的左右两边，坐着两个粉雕玉琢的四五岁大的孩子，走进一看，她们居然是一对龙凤胎，把刚刚邻桌说的话听得清清楚楚的。
　　带面具的女子一听到魔君和东方逸飞这两个人时，身体止不住的颤抖了一下。
　　她身边的小男孩快速的看了她一眼，一双俊眉微微皱了皱。
　　“娘亲，哥哥，要不我们也去凑凑热闹吧！听起来很好玩耶！决战，那应该是非常精彩的场面呢？”
　　穿着粉红色衣裙的小女孩粉雕玉琢，声音软软甜甜的，非常好听，最为突出的便是她那双水灵而灵动的双眸，双手托住下巴，一脸期待又萌萌的看着自己的娘亲和哥哥，外边的世界可好玩了，她一定要说服哥哥和娘亲多玩几天在回去，最好在幸运一点，能找到她们的爹爹，而在神农界，外公和白婆婆都不允许她们在娘亲的面前提起爹爹两个字，不过她还是对那素未谋面的爹爹非常的想念。
　　“乐乐，娘亲不是说了吗？看了外公外婆和舅舅他们我们就回去，不可胡闹。”
　　另一边坐着的小男孩，一脸严肃，兄妹两人虽然是一模一样的，可是脸上的表情却有很大的反差，只见小男孩穿着一身黑色衣袍，小小年纪，却有一股让人不容反驳稳重的气势凌人的气势。
　　“娘亲，哥哥又凶乐乐！”
　　看着哥哥阴沉着脸，乐乐立刻瘪着嘴，一副受了很大的委屈的样子，哥哥什么都好，就是太冷了点。
　　“逸儿，不如我们去吧！”
　　女子柔声说道，嘴角泛着苦涩的笑容，不为别的，就想让孩子们看看高手之间的对决，她不会让孩子们待在神农界一辈子，接触外边的世界是早晚的事情。
　　这母子三人便是南宫紫嫣和她的两个孩子，南宫紫嫣做梦都想不到，她会生了一对龙凤胎，她分别为她们取名为南宫嘉逸和南宫嘉乐，有了孩子之后，孩子每天带给她的快乐，让她痛苦不堪的心渐渐快乐了起来，而且她的修为也在着五年当中突飞猛进，她的两个孩子也一样，仅有四岁，逸儿修为在灵帝高级级别，而乐儿则是灵王级别，看着两个孩子的修为，南宫紫嫣心里郁闷得紧，只觉得自愧不如，她十六岁的时候也只道了灵师级别，面对两个天才般的儿女，这叫她情可以堪啊！每每一想到这里，南宫紫嫣就郁闷得想抓狂。
　　因为太想念家人，在加上想带着孩子出来看看外边的世界，她告别了白笑和凌云轩，还有白静瑶，带着两个孩子想先回去南海琉璃宫看看家人，可是出来以后她才知道，这里发生了天翻地覆的变化，东方逸飞和北冥皓天这几年来一直僵持着，逸飞依然想要整个天下，而这几年，他为了征服各地，乱杀无辜，两人都成为了几大陆的霸主，各掌一方天地。
　　“可是娘亲不是很想念家人吗？”
　　南宫嘉逸有些不乐意的说道，外公说，外边的世界很乱，让他们要多加小心，在说只是对决，根本就没有什么好看的。
　　“逸儿，他们可都是世间数一数二的高手，他们之间的对决能让你们学到很多东西，去南海琉璃宫的事情不急，也许我们在这里就能见到你舅舅她们。”
　　南宫紫嫣揉了揉南宫嘉逸的头，儿子天生性子冷，她心里知道他的性子像极了某一个人，而乐乐的性格很像她，都喜欢凑热闹。
　　“看看，看看，娘亲都答应了，哥哥可不能可不能不哦！”
　　乐乐本是一脸委屈的小脸上，瞬间眉开眼笑，高兴得手舞足蹈的。
　　“就你事多。”
　　南宫嘉逸瞪了一眼自己的妹妹，娘亲都开口了，他自然不会说不字。
　　“娘亲，那吃过午膳后，逸儿想出去转转，娘亲就先回房间休息，逸儿会照顾好自己的。”

　　☆、第一百九十章 父子对阵

　　“哥哥，哥哥，带上乐乐吧！乐乐也想出去转转。”
　　乐乐一听，又可以出去出去玩了，瞬间激动起来。
　　“带上你干什么？不带。”
　　南宫嘉逸直接拒绝道，冷着脸不看自己的慢慢，在他的心里，他很疼爱这个妹妹，可是现在是在外边，跟着他出去随时很有可能会遇到危险，他有其他事情要办，他要找出那个让娘亲在夜里以泪洗面的男人来，然后好好的教训他一顿。
　　“娘亲，哥哥又欺负乐乐，哥哥不带乐乐去。”
　　乐乐干脆丢下筷子，委屈的跑到南宫紫嫣的怀里，紧紧的抱住南宫紫嫣，一副眼泪欲滴的模样，娘亲疼她，哥哥疼娘亲，娘亲的话哥哥是言听计从，只要娘亲一开口，便万事大吉。
　　从小就疼爱她两个宝贝的南宫紫嫣那看得下去去。
　　“逸儿，看着乐乐这样楚楚……可怜的，就带上带着妹妹去吧！好不好？好不好？”
　　南宫紫嫣撒娇卖萌的拉着儿子的小手，这个性格冷淡的儿子只有自己才搞得定。
　　“可是娘亲……。”
　　看着自己娘亲那祈求又卖萌的模样，南宫嘉逸竟然鬼使神差的点头答应了，南宫嘉逸扶额，他老是会被娘亲这一招给打败了，试问天底下有会对着一个四岁的儿子撒娇的娘亲吗？
　　“哇！还是我们逸儿好。”
　　南宫紫嫣快速的在儿子纷嫩的脸颊上亲了一口。
　　惹得南宫嘉瞪了她几眼，其实心里爱极了娘亲这样的宠溺。
　　看着儿子有些嫌弃的眼神，南宫紫嫣立刻陪笑。
　　“逸儿，娘亲等一会也有事情，以你们的修为，就是让你们单独出去娘亲也放心，娘亲办完事情以后就去寻你们。”
　　南宫紫嫣虽然宠她们兄妹两人，但是在这方面，她从来不宠，在这个弱肉强食的时空里生存，要的就是经验和胆量。
　　“是，娘亲。”
　　南宫嘉乐一听，瞬间破涕为笑，还对着南宫嘉逸做了一个鬼脸。
　　南宫嘉逸无奈的摇了摇头，他就知道会是这样的结果。
　　邻桌的几桌，无不惊艳的看着着温馨的母子三人。
　　“夜辰，你看，下边的母子三人，看起来气质不凡，而且还是一对龙凤胎，可是为何没有他们的爹爹陪着呢？一个女人带着两个孩子可不容易，身边连个佣人都没有。”
　　在二楼上，被恒古七玉救活的北冥夜辰和司马娇茹也在这家归云阁里用午膳，虽然过了很多年了，她们的样貌并没有多大改变，依然郎才女貌。
　　司马娇茹羡慕的看着下边，醒过来之后，知道了一切事情以后，她的心里是既开心又伤心。
　　看着自己的儿子每天晚上都沉浸在痛苦之中，她的心就揪着痛，她真的很希望时间能倒回，让这些伤痛都不要发生在她的孩子身上。
　　“茹儿，就凭她们母子三人的修为，就是在这里横着走也没有人敢拦着，且不说那孩子的娘亲，就拿那两个孩子来说，男孩已经是灵帝高级修为，女孩则是灵王中级修为，比咱们天儿小的时候强多了。”
　　北冥夜辰满脸欣赏的看着南宫紫嫣她们，“都不知道谁家福气这么好，居然有这么一对天才宝贝。”
　　“你啊！胳膊肘往外拐，咱们天儿小的时候也是天才。”
　　司马娇茹不满的瞪了一眼北冥夜辰，不允许别人说自己儿子的半点不是。
　　“茹儿，为夫那有啊！咦！茹儿，那母子三人走了。”
　　司马娇容一看，果然，那母子三人早已经走了。
　　“夜辰，你不觉得那个那兄妹两人很熟悉吗……？”
　　“辰伯伯，娇茹姨，你们还没有吃好吗？”
　　天浩泽带着已经身怀六甲的花如锦走了过来。
　　“哎哟！锦儿啊！你都快要生了，就别来这人多的地方了，在房间里休息才是。”
　　司马娇茹担心的起身去扶花如锦。
　　“娇茹姨！你不用太担心，义父说了，多走动走动才好。”
　　花如锦一脸幸福的笑意，随着司马娇茹坐到凳子上。
　　“好是好，可是这里人太多了。”
　　司马娇茹还是有些不放心。
　　“对了，天儿呢？三天后，他和东方逸飞就要决战了，这几日总是不见他的人影。”
　　“娇茹姨，皓天有事出去了，浩泽正要出去找他呢？就把锦儿送过来了。”
　　“这样啊！哪你去吧！让天儿早点回去休息，锦儿我会照顾好的。”
　　“好，辰伯伯，娇茹姨，锦儿就麻烦你们了。”
　　天浩泽摇了要走，往外走去……。
　　大街上，人来人往的，非常热闹，两个小小的人儿在人群里穿梭着，南宫嘉逸紧紧牵着妹妹的手，生怕妹妹被人挤到。
　　“哥哥，咱们这是要去哪里啊？”
　　南宫嘉乐小心的问道，她知道，哥哥想出去转转，那就一定有其他的事情，逛大街这种事情可不是哥哥会做的事情。
　　“你想知道娘亲为什么会留在这里而不快点去南海琉璃宫吗？”
　　“难道哥哥你知道答案吗？”
　　“废话，不知道答案我出来干什么？”
　　南宫嘉逸加快了脚步，让南宫嘉乐落后了他几步。
　　“哥哥，慢点，慢点……。”
　　“让开，让开。”这时，一声声急促的吆喝声传来，人们不断的往两边闪。
　　顿时，大街上一片混乱不堪，马蹄声越来越近。
　　一个小孩被人绊倒在路中央，惊恐的看着那急奔而来的马车。
　　周围站着的人都很着急，却没有一个人有胆量去救，因为他们都知道这马车里的主人是谁？
　　南宫嘉逸皱眉，满眼愤怒的眸子里，带着淡淡的红光。
　　“乐乐，哥哥去拦住马车，你去救人。”
　　“好！哥哥。”
　　南宫嘉逸话音未落，人已经到了马车前，用灵气逼停了马车。
　　“吁……。”游魂快速的勒紧马缰绳。
　　而南宫嘉乐也配合得很默契，在马蹄踩到孩子的瞬间，把孩子救了起来，带到安全的地方。
　　这时，看着孩子被救，大家心里也松了一口气，都赞赏的看着这兄妹两人，归于平静之后，大家才发现，她们兄妹两人居然长得一模一样。
　　“何事？”
　　里面传来冰冷的声音，让人不寒而栗。
　　“回禀魔君，一个孩子逼停了我们的马车。”
　　游魂半天才回过神来，这孩子要逆天吗？小小年纪修为就到了灵帝级别。
　　“走。”
　　就是简单的一个字，依然让人觉得身处天寒地冻之地。
　　“走，想往那走。”
　　同样冰冷的声音震撼了全场，南宫嘉逸飞身和马车一样高，双手环兄，散发着红光的眸子冷冷的看着马车，嘴角噬着鬼魅般的笑容，整个人看起来杀气腾腾的。
　　游魂在一阵惊讶，一个孩子居然能发出和他们魔君有得一拼的气势，更让他意外的是，这个孩子敢拦下他们的马车，更让他震惊的是，这个孩子有着和魔君如出一辙的红眸。
　　听到这冷冽的语气，北冥皓天忍不住拉开车门，从里面走了出来。
　　强大的气场，凌人的气势，让周围的人不由自主的往后退了几步，看到魔君出来，全场一片寂静，连呼吸都是那么小心翼翼的。
　　一大一小眼眸瞬间对视，同是红色眼眸的眸子里，散发着不一样的怒火，仿佛都要把对方看穿。
　　周围的人倒吸了一口气，纷纷为南宫嘉逸担忧着。
　　北冥皓天在看到那双红眸时，一瞬间愣住了，天地间，也有人和他有一样的眼眸吗？
　　南宫嘉乐看到北冥皓天的瞬间，眼眸瞬间红了红。
　　“爹爹……。”寂静的全场，这声爹爹非常的清晰。
　　南宫嘉乐飞身和南宫嘉逸在一起，激动的看着北冥皓天，她经常看到娘亲一个人在房间里看着一幅画发呆，而外公曾经告诉过她，画中的男子就是她们的爹爹，和哥哥一样，拥有一双天底下最特别的眼睛，红色的眼睛。
　　北冥皓天猛的看着南宫嘉逸，又看了看依然怒视着他的南宫嘉逸，爹爹，这孩子叫他爹爹……听到这声爹爹，他的心里为什么会有仰止不住的兴奋呢？而且，她们兄妹两人的……。
　　“乐乐，你疯了！”南宫嘉逸冲着南宫嘉乐大声吼道，当看到北冥皓天的瞬间，他就认出他的身份来了，出神农界已经半个多月了，他想知道的都知道得差不多了。
　　“哥哥，娘亲房间里的画上的男子分明就是……。”
　　“闭嘴……。”
　　南宫嘉逸迅速的吼道，他不会让一个让娘亲在夜里以泪洗面的男人做他们的爹爹的。
　　“哥哥……。”
　　南宫嘉乐一脸委屈，脸上挂着泪水，紧紧的咬住下唇。
　　-本章完结-

　　☆、第一百九十一章：嫣儿，真的是你。

　　南宫嘉乐眼眸又怕又激动的看着北冥皓天，哥哥为什么不让她说，明明就是画像上的爹爹，哥哥不也是很想见到爹爹吗？
　　“你叫什么名字？”
　　听了南宫嘉乐的话，北冥皓天态度软了下来，语气也莫名的温和了很多，看着近在迟迟的两个小人儿和自己小时候相似的神情，还有那双酷似嫣儿的亮眸，北冥皓天心里激动得无法形容，就连身子都微微的颤抖着，难道……，他好希望那个可能出现，五年了，整整五年了，他如行尸走肉般的活着，只为有一天奇迹会出现，活要见人，死要见尸，没有找到嫣儿的尸体，他的心里就抱着一丝希望，靠在那丝渺茫的希望，他只撑到了现在，哪怕岁月淡忘了所有的一切，可爱的世界并不会老。
　　“难道你不知道让马车这样在大街是疾驰会伤害到人吗？”
　　南宫嘉逸不给妹妹回答的机会，怒声训斥道。
　　“本君……。”
　　“咦！皓天，这是怎么回事？”
　　天浩泽和南宫睿宸本是赶来和北冥皓天会合商量事情的，看到这一幕，两人不由得有些讶异！居然有两个小孩敢和皓天对恃着。
　　南宫嘉逸和南宫嘉乐往下看去，南宫嘉逸在看到南宫睿宸的时候，眼眸里闪过一丝一丝激动，是他，娘亲的大哥，他们的舅舅。
　　南宫嘉逸会认识南宫睿宸，那是因为南宫紫嫣和他说过他两个舅舅和外公外婆的事情，但唯独漏了爹爹的事情，不过在出神农界之前，他悄悄去找了凌外公，知道了很多的事情，而在他们出神农界的第三天，在他们之前住的客栈里，他便遇到过他，掌柜的叫他南宫少主，当时他愣了一下，想着怎么会有这么巧的事情，等他走了以后，他向掌柜的打听了一下，便知道了他的身份，只是娘亲暂时不便表面身份，他便没有出声。
　　“皓天……，咦！兄妹两人长得一模一样啊，不仔细看还真看不出来！”
　　天浩泽又一阵惊讶！不但长得一模一样，而且长得很好看，非常可爱，嗯！和皓天一样的红眸，天浩泽心里又是一阵疑惑。
　　南宫睿宸眉头轻皱，眼眸死死的盯着南宫嘉乐看，她好像小时候的嫣儿，特别是那双眼眸，如出一辙。
　　南宫睿宸轻轻闭上眼睛，不敢在往下想，嫣儿是不可能再回来了，五年了，嫣儿一点消息都没有，要是还活着，她早就回来了。
　　“哥哥……。”
　　南宫嘉乐一脸忧伤的摇了摇南宫嘉逸的手臂，在怎么说也是爹爹啊！
　　“我们回去。”
　　南宫嘉逸不顾南宫嘉乐的忧伤，带着她落地。
　　“等等。”
　　北冥皓天快速的下车挡住了兄妹两人，直觉告诉他，这两个孩子和自己有着很大的关系，他好想见一见她们口中的娘亲，是不是他要找的人。
　　“让开。”
　　南宫嘉逸迈开腿，怒视着北冥皓天，在娘亲原谅他之前，他是不会原谅他的。
　　“你们娘亲在什么地方？”
　　北冥皓天急切的想知道这个。
　　“关你什么事？”
　　淡漠而疏离的表情，让北冥皓天的心莫名的刺痛着。
　　“皓天，你不会是怀疑她们……。”
　　南宫睿宸有些激动的问道。
　　“乐乐，我们走。”南宫嘉逸拉着南宫嘉乐，瞬间消失在北冥皓天眼前。
　　北冥皓天猛的四处看了看，捕捉到那微妙的气息，快速的追了出去。
　　“皓天。”
　　“皓天。”
　　天浩泽可南宫睿宸快速的相视了一眼，两人也快速的散去。
　　这时，人们仍然不愿意散去，有很多仍然留在原地看热闹。
　　南宫紫嫣一路往东方逸飞住的方向走去，这些年，爹爹已经告诉了她前世的事情，东方逸飞和她的事情也说了，对于东方逸飞的残忍，她这个没有前世记忆的人，并没有太多的影响，她并不是要去找东方逸飞，而是要去救被东方逸飞抓走的人，这些年，逸飞为了达到目的，做了很多伤天害理的事情，三日后和北冥皓天的决战是东方逸飞先提出来的，东方逸飞抓了黑龙和祝君豪，想在三日后让魔兽和妖兽踏平人类，而这件事情东方逸飞做得很隐秘，鲜为人知，她在出来几天后在无意中撞到的，她一定不能让逸飞的阴谋得逞，而对于北冥皓天的事情，她会尽量不去想，对于北冥皓天的爱，五年来，有增无解，她对他的爱一直蔓延在心里，一刻都没有忘记过。
　　“她们不见了吗？皓天？咦！这里不是归云阁的后院吗？”
　　尾随而来的天浩泽和南睿宸停在北冥皓天的身后问道，这两个小家伙的修为也太厉害了些，皓天都没有追上吗？
　　“她们进了归云阁的客房了。”
　　“皓天，你是不是怀疑……。”
　　“很快就知道了。”
　　北冥皓天毫不掩饰自己的激动，他等这一刻等得太久太久了，那股熟悉的香味，漾着他起起伏伏的心思，她在他中生命中最长绵的期盼里，将他心里浓烈的思念化成一片馨香，就是那么一丝丝，他依然能认得出来。
　　“会是嫣儿吗？刚刚的那个女孩，那双眼眸，像极了小时候的嫣儿。”
　　激动的不止是北冥皓天，还有天浩泽和南宫睿宸。
　　“砰……！”
　　正在三人激动得不知所措时，三楼的窗子里飞出两个小小的人儿。
　　“你这两个小兔崽子，终于让老子给逮住了，今天，你们要是不把年锦交出来，就别想活了。”
　　一个身穿黑衣的男子，眼睛瞎了一只，歪着头恶狠狠的看着南宫嘉逸和南宫嘉乐。
　　“你这个混蛋，年锦还那么小，你就要把她卖到青楼去，你还有没有人性啊！而且银子已经给你了，你还想怎么样？”
　　乐乐小小的手臂指着男子，年锦是这个男子的女儿，刚刚到幽都城的时候，她们母女三人就碰到了这个男子卖女儿的情景，娘亲不想让年锦小小年纪就被毁了，便买下了年锦，并且把她送到了安全的地方，他们还想着，这男子修为不低，要养活一个女人并不难，一打听之下才知道，他居然是一个赌徒，卖女儿只是为了去赌博。
　　“哼！都怪你们多事，要是把她卖到了青楼，那老鸨每年都能把年锦赚的银子分老子一些，但是年锦被你们买走了，老子以后就得靠你们养着了。”
　　男子一定都不为自己的行为感到可耻，反而更加的嚣张。
　　“只要你有命在，尽管来，上次我娘亲饶了你一回，你不思悔改也就算了，现在还跑来这里嚣张，看来留你不得。”
　　南宫嘉逸阴沉着脸怒声说道，想不到天底下还有这样无耻的父亲。
　　那说话的语气和神态，居然和北冥皓天如出一辙，让三个男人惊讶不已。
　　“臭小子，想杀老子，老子先杀了你。”
　　男子话音未落就出手，可是瞬间被钉住了。
　　“谁？谁在后面搞鬼，给老子出来。”
　　男子害怕的想往后看，可是身子动不了。
　　“年富，你居然死性不改，到现在还不知道觉醒，年锦已经被我送到安全的地方去了，你休想在见到她。”
　　“娘亲。”
　　“娘亲，你回来了。”
　　南宫嘉逸和南宫嘉乐有些奇怪，娘亲不是说有事吗？怎么这么快就回来了。
　　清脆又熟悉的嗓音，让三个男人激动得不知所措抬头看去。
　　只见一名白衣女子脸上带着面具，窈窕的身材，宛若江面上的枝荷，傲立在半空，更加显得亭亭玉立。
　　“嫣儿。”
　　南宫睿宸忍不住激动的喊出声。
　　“大哥。”南宫紫嫣听到大哥的声音轻呼出声，瞬间往下看去，真的是大哥和浩泽大哥，可是在看到北冥皓天的瞬间，心有止不住的痛了起来。
　　情蛊在她的体内一直没有死，白笑曾经说过，只有下情蛊之人死了，她体内的情蛊才会死。
　　“喔！”在看到北冥皓天的瞬间，她体内的情蛊就像被唤醒了一样，她如刀割般的感觉又回来了。
　　那份无奈的痛楚，那份哀愁揪得她一颗心生生作痛，出神农界的时候，她说过，让自己淡然的去面对一切，可是在见到的瞬间，他无情的放手，让她的心跌落到了谷底。
　　“嫣儿，真的是你？”
　　北冥皓天有些不可置信的颤抖着声音说道，一双红眸深情似海的看着那朝思暮想的人儿，虽然她带着面具，可是只要一眼，他就能认出她来。
　　双脚不受控制的走了过去。
　　“你不要过来。”
　　南宫紫嫣淡漠的吼道，落地，瘫坐在地上，紧紧的握住胸口，突然的疼痛仿佛抽干了她身上所有的力气，而且有一股想晕厥的感觉，就连看北冥皓天高大的身影都是恍惚不定的。

　　☆、第一百九十二章：等娘亲原谅你你在说。

　　北冥皓天猛的停下脚步，看着满眼淡漠又痛苦的她，突然想到她中了情蛊的事情，他再也不敢往前走一步。
　　“娘亲。”
　　“娘亲。”
　　南宫嘉逸和南宫嘉乐快速的飞身到南宫紫嫣的身边，南宫嘉逸小小的身体想支撑起自己的娘亲。
　　“嫣儿。”
　　“嫣儿。”
　　南宫睿宸和天浩泽不顾一切的冲了过去把南宫紫嫣扶了起来。
　　北冥皓天脚步挪动了几步，他好想她，迫切的想看看她的模样。
　　“站住，我娘亲不是让你不要过来吗？”
　　南宫嘉逸厉声制止，他不想在娘亲的脸上在看到那痛苦又绝望的表情，那让他的心慌得什么都抓不住的感觉快让他抓狂了。
　　可是北冥皓天并没有停下来，他想解释，他不想他们之间将在有误会，就是痛，也是痛最后一次，他以后再也不会让他痛了。
　　当年他们什么都来不及说，什么都来不及解释，让她痛苦了这么多年，都是他的错。
　　“再过来一步我便不客气了。”
　　南宫嘉逸蓄势待发，怒红的双眸激动得不能自控。
　　天浩泽摇了摇头，真不愧是父子，这脾气都是一模一样的。
　　“逸儿，不要。”
　　“哥哥，不要。”
　　母女俩同时开口快速的制止。
　　可是南宫紫嫣一双沉痛的眼眸却直直的看着一步步朝她走近的北冥皓天，五年了，每夜梦里惊醒，她总是很思念他，五年不见，他的模样依然如初见，只是那双眼眸里，有些沧桑，不过他还有脸来见她吗？他不是不记得她了吗？他不是应该和百里月婵双宿双飞的吗？绝情崖顶的一幕幕记忆犹新，南宫紫嫣痛苦的闭上眼睛，她以为他们不会再见面了，就是在见面也是物是人非事事休了，可是他现在一脸痴情的模样又算什么呢？
　　“嫣儿，你不要多想，当年你和皓天都被百里月婵算计了，百里月婵给你下了情蛊以后，又给皓天下了鸳鸯蛊，皓天的心智被鸳鸯蛊控制，才会不记得你的，才会伤害了你，你们已经分离五年了，不要在为了当年的事情生气了。”
　　天浩泽急急的解释道，他们已经分离五年了，这五年来，他们所受的痛苦足以弥补一起过错了。
　　“什么？”南宫紫嫣猛的看着天浩泽，有些不相信天浩泽说的话，当年北冥皓天绝情的话语历历在目。
　　“嫣儿，是真的，当年事情发生得太紧促，有加上你中了情蛊，才没有来得及告诉你实情，皓天这些年过得非常的痛苦。”
　　南宫睿宸也解释道。
　　就是不相信天浩泽的话，那大哥的话也该相信吧！大哥从来不会骗她。
　　“起来，嫣儿。”
　　天浩泽和南宫睿宸把南宫紫嫣从地上扶起来。
　　“娘亲，你听到了吗？当年是误会，娘亲就原谅爹爹吧！”
　　南宫嘉乐拉了拉自己娘亲的衣裙，她好喜欢爹爹，好想在爹爹的怀里玩耍，好想有爹爹给她讲故事听。
　　“这么多年的痛苦，就是一句是误会就能改变的吗？”
　　南宫紫嫣的语气有些激动，这些年的孤独和绝望，思念到无望，真的是一句误会就能化解得了的吗？她曾经对自己说过无数次，路走错了，可以回头，人一但爱错了，想要放手都难，为什么在她要选择放手的时候告诉她，这一切都是误会。
　　“嫣儿，对不起，是我亲自把你推下了悬崖，这些年你一定很痛苦吧！不过你放心，我以后会用一辈子去弥补的。”
　　北冥皓天字字真诚，句句真心，这一切都还来得及弥补，他心里真的非常感谢老天爷，让嫣儿活了下来。
　　“嫣儿，当年真的不是皓天的错，都怪那个百里月婵，要不是她下蛊，你和皓天绝对不会分开的。”
　　看着南宫紫嫣的表情，天浩泽急了，再次解释道。
　　而南宫睿宸不出声，他尊重嫣儿的选择。
　　南宫嘉逸走到南宫紫嫣的面前。
　　“不管是谁的错，伤痛已经酿成，我有些累了，想回去休息。”
　　南宫紫嫣想静一静，皓天就在她的眼前，这五年来，虽然嘴上说很恨他，可是心里却非常的想念着他，知道一切是误会后，她的心里真的很开心，不过她不想这么快就原谅他。
　　“嫣儿。”
　　北冥皓天深情低声呼唤着，他好想抱抱她，只有那种让全身充满真实感的感觉才能让他知道自己不是在做梦，她真的回来了。
　　“嫣儿，哥哥送你回去休息。”
　　“嗯！”
　　南宫紫嫣看了北冥皓天一眼，转身离开。
　　“爹爹，你不要伤心，以娘亲的脾气，很快就不会生气了哦！”
　　南宫嘉乐心疼的跑到北冥皓天的身边，拉着他的手，摇了摇，抬着头，清亮的眼眸心疼的看着北冥皓天。
　　这轻轻的一拉，触动了北冥皓天心里最为柔软的地方。
　　北冥皓天蹲下身，双眸和南宫嘉乐的平视。
　　“你叫乐乐？”
　　北冥皓天声音很柔和，他怕自己吓到第一次见面的女儿，嫣儿真的给了他一个天大的惊喜，不但回来了，还给他生了这么一对漂亮的儿女。
　　“爹爹，我叫南宫嘉乐，哥哥叫南宫嘉逸，娘亲说了，虽然叫着不顺口，可是娘亲希望我们能快乐，幸福。”
　　“逸儿，你不打算认爹爹吗？”
　　北冥皓天看着仍然站着不动的儿子，他的性格很像他，而且比他更加出色。
　　“逸儿，过去吧！以后逸儿会有更多的家人，也会有小地弟和小妹妹哦！叔叔家也马上会有小宝宝了。”
　　天浩泽一看就知道南宫嘉逸脾气很固执，心里想得和脸上表现出来的都不一样，像他这样的孩子更需要大家的关心。
　　南宫嘉逸垂眸，心里犹豫不决，说不想念爹爹那是骗人的，可是看着娘亲有时候伤心流泪的时候，他心里对爹爹的角色又莫名的排斥了起来。
　　“叔叔，我……。”
　　“哥哥，你过来啊！”
　　南宫嘉乐转身喊道，她知道哥哥很想爹爹，可是碍于面子和娘亲的问题，哥哥心里就是在想也会忍着的。
　　“等娘亲原谅了你在说吧！”
　　最终，南宫嘉逸还是没有走过去，转身快速的离开。
　　“哥哥……。”
　　南宫嘉乐咬着唇，眼泪呼之欲出，她感觉自己好像叛徒，背叛了娘亲和哥哥自己认了爹爹。
　　“皓天，你先带乐乐回去吧！我把那个人渣处理了以后就回来。”
　　“好！”
　　“叔叔，待会见。”
　　南宫嘉乐甜甜的叫着天浩泽。
　　“乐乐，待会见。”
　　天浩泽脸上乐开了花，以后，他们是不是都能幸福的生活了。
　　北冥皓天轻柔的抱起南宫嘉乐，对于儿子的态度，他并不生气，他甚至觉得儿子生气也是应该的，他一定会尽快取得嫣儿和儿子的谅解，让嫣儿和儿子都回到他的身边，老天真是厚待他，他以前想都不敢想的事情，现在全都发生在他的身上了。
　　“爹爹，哥哥脾气有些倔，想通了就会过来认爹爹的，爹爹不要不喜欢哥哥，不要生哥哥的气。”
　　南宫嘉乐纷嫩的脸颊上挂着眼泪，小嘴一瘪一瘪的，有想哭的冲动。
　　“乐乐，爹爹不会生逸儿的气的，爹爹会尽快让你娘亲原谅爹爹的，这样我们一家人就能很快生活在一起了。”
　　北冥皓天心疼的擦掉她脸上的泪水，第一次看到女儿哭，让他有些不知所措，安慰人的话更不会说，可是感受着女儿起伏不定的呼吸声，他确定自己不是在做梦，那一声声甜甜的爹爹，让他唇角边的笑容不自觉的飞扬着。
　　南宫睿宸把南宫紫嫣客房里，远离了北冥皓天，南宫紫嫣觉得心里好受多了。
　　“来，嫣儿，喝点水。”
　　“谢谢哥哥。”
　　南宫紫嫣接过茶杯抿了一口，摘掉脸上的面具，其实带不带都一样，哥哥们都能一眼就认出她来。
　　看着熟悉的面孔，南宫睿宸只觉得自己是在做梦，多久了，嫣儿都没有这样真实的叫过他一声哥哥了。
　　“哥哥，对不起，嫣儿让你们伤心了。”
　　南宫紫嫣一脸自责，她一直不敢回来，她怕又看到那张冷酷无情的脸，在加上孩子的事情，她只想安静的生活。
　　“嫣儿，说什么对不起，那不是你的错，我们每个人的心里都在抱着侥幸的希望，希望有一天你会突然出现在我们的眼前，虽然只是一丝丝，可是你还是突然出现了，哥哥马上派人去和爹娘说你回来的事情，这些年，苦的是娘亲和靖琪，靖琪把你掉下悬崖的事情全部怪罪在自己的身上，现在的他，稳重了不少，而娘亲，她每天唉声叹气的，整日对着你的画像发呆，现在知道你回来了，还给她带回来了两个小宝贝，她一定会开心得不知所措的。”

　　☆、第一百九十三章：她只能是他的。

　　“对不起，哥哥，嫣儿应该早点回来看你们的，让二哥内疚这么久，让娘亲这么伤心，都是嫣儿不好，让爹爹和哥哥担心这么久，都是嫣儿不好。”
　　南宫紫嫣扑进南宫睿宸的怀里，她真的很想念她们，从小就被她们宠着长大，突然的离开，让她很不适，也让她的家人伤透了心，不过她现在回来了，她不会再让家人为她担心了。
　　“嫣儿，平安回来就好！以后哥哥不会再让你受到伤害了，不管你去哪里，哥哥都会派人跟着你的。”
　　南宫睿宸怜爱的拍着南宫紫嫣的背，这种失而复得的心情，没有人能体会，他们南宫家的宝贝终于又回到他们的身边了，从小被他呵护在手心里长大的宝贝妹妹，以后他一定会把她保护的好好，他再也不想尝试那种锥心之痛了。
　　“舅舅，保护娘亲的事情就不劳烦舅舅了，逸儿自会保护好娘亲。”
　　南宫嘉乐小小的身影大气磅礴的走了进来，本是冷冷的脸上，柔和了许多，微冷的声音中透着坚决。
　　“逸儿，也算上舅舅一份，都是因为舅舅粗心，才会把你娘亲弄丢了五年，以后不会了。”
　　南宫睿宸宠溺的看着自己的侄子，以后她们南宫家就真的热闹了。
　　听着儿子贴心的话，南宫紫嫣瞬间破涕为笑，逸儿就是这样贴心，从会说话起就这样贴心。
　　“好！我们一起把娘亲保护好！”
　　南宫嘉逸难得笑着说话，走到南宫紫嫣的身边坐下，也许，回来以后，南宫会更开心些，这里有很多的家人，娘亲以后，希望在大家的关心下，娘亲不会在黑夜里独自伤心流泪。
　　“对了，逸儿，乐乐呢？你怎么没有带着妹妹一起回来？”
　　南宫紫嫣一看，没有乐乐的身影，心里已经猜到了个大概。
　　“那个小叛徒早就背叛我们了。”
　　一提起这个，南宫嘉乐一脸的不高兴，乐乐怎么就不能想想娘亲的感受呢。
　　南宫紫嫣没有出声，她并没有打算不让两个孩子认自己的爹爹，毕竟是她和皓天之间的恩怨，孩子们有权利知道自己的爹爹是谁。
　　“逸儿，你不要太生你爹爹的气了，你爹爹这些年过的很痛苦，舅舅看着都心疼，舅舅知道你们心里的痛，可是你爹爹更痛，他亲手放开了你娘亲，让你娘亲掉下了悬崖，这比杀了他还要痛苦，舅舅并不是偏袒你爹爹，而是你爹爹也很可怜。”
　　南宫睿宸本不想多说，可是皓天和嫣儿都是他的家人，他唯一的愿望就是希望她们能够幸福。
　　南宫嘉逸不说话，他不是不想原谅爹爹，而是不想让娘亲一个人伤心。
　　“嫣儿，原谅皓天吧！只要把百里月婵杀了，就能杀死你体内的情蛊，一切都是百里月婵搞的鬼，只是事后，东方逸飞把百里月婵带走了，淇河王朝被百里月君傲占领了以后，她和兀谷子好像一直生活在西海大陆，这次逸飞挑战皓天，她也应该跟着一起来了，这几日我们一直在注意逸飞的一举一动，他好像有预谋的要和皓天对决。”
　　“哥哥，这事情我们以后再说，关于逸飞的事情，嫣儿这几日一直再查，也查到了一些眉目，嫣儿这就和哥哥说说……。”
　　归云阁，认识北冥皓天的人看着北冥皓天抱着一个女孩回来，而且两人还有说有笑的，认识他的人都有些傻眼了，他们一定是看错了，魔君哪有会笑的时候。
　　归云阁三楼，司马娇茹和北冥夜辰，花如锦正在聊天，看着北冥皓天突然抱着一个小女孩回来，三人都惊讶的看着他。
　　“天儿，你这是……？”司马娇容一眼就认出儿子怀里抱着的小女孩就是她午时看到的那个。
　　“乐乐，这是爹爹的娘亲和爹爹，快叫奶奶和爷爷。”
　　南宫嘉乐看了看司马娇茹，又看看北冥夜辰，一眼就喜欢上她们了。
　　“奶奶好！爷爷好！我是乐乐。”
　　南宫嘉乐还来了个自我介绍，笑得一脸灿烂。
　　“唉！”司马娇茹高兴得不得了。
　　“你是那一家的小宝贝啊！怎么长得这么可爱呢？”司马娇茹太好像，早忘记了北冥皓天一进门就说的‘爹爹’两个字。
　　“奶奶，乐乐自然是爹爹和娘亲的宝贝啊！”
　　南宫嘉逸有点不懂司马娇茹的意思。
　　“爹爹和娘亲的宝贝……。”
　　司马娇茹有些愣住了，遂又快速的问道：“你说的爹爹该不会是……？”司马娇茹指着北冥皓天，惊讶的看着他们父女二人，哎哟！老天爷，不会是……。
　　“娘亲，爹爹，如锦，嫣儿回来了。”
　　北冥皓天干脆说了出来。
　　“天儿，都五年了，你会不会是看错了……。”
　　北冥夜辰怕儿子因为太伤心而说胡话。
　　“爹，天儿没有看错，嫣儿不但回来了，还带回来了天儿的一双儿女，嫣儿在掉下悬崖时，就有了一个多月的身孕了，她们是一对龙凤胎。”
　　北冥皓天笑得一脸幸福，看到嫣儿的瞬间，他的心才是活着的，他才感觉自己是有血有肉的人。
　　“'真的。”
　　司马娇茹泪水止不住的流露出来，醒过来之后，她不但找到了自己的妹妹，还有了一对孙儿，这幸福来得太快了。
　　之前，她一看到妹妹就心存内疚，毕竟是天儿亏欠人嫣儿，现在嫣儿回来了，真是太好了。
　　“这样说来，午时我们看到的母子三人就是他们。”
　　北冥夜辰也激动不已，他居然有儿媳妇有孙儿了，刚刚他在大厅还羡慕他们是哪家的孙儿，原来是自己家的，北冥夜辰脸上乐开了花，他以后可有事儿做了。
　　“那还能有错吗？”司马娇茹抹了抹眼泪，心里有多开心只有她自己知道。
　　“乐乐，来，到奶奶这里来。”
　　司马娇茹做梦都想不到，睡一觉起来，就有这么可爱的一对孙儿了，上天真是厚待她们北冥家。
　　“奶奶，你可不可以等一会在抱乐乐，乐乐想爹爹，想爹爹多抱抱乐乐。”
　　南宫嘉乐一双小手环住北冥皓天的脖子，不愿下去。
　　北冥皓天的手再次紧了紧，大手轻轻拍着南宫嘉乐的背，安抚着她，这来之不易的幸福，他一定会紧紧抓住的，想到三日后和东方逸飞的对决，北冥皓天眼眸凛了凛，也许，是该结束一切的时候了。
　　一听，司马娇茹鼻子又是一阵酸涩，这些年，真是苦了她们母子三人了。
　　“好，好，乐乐，就让你爹爹抱着。”
　　“乐乐，你娘亲呢？”
　　花如锦走过来笑着问道，经过这些年的相处，她已经不怕北冥皓天了，而且和他相处得很好。
　　“娘亲和舅舅还有哥哥回客房去了。”
　　一提到娘亲，南宫嘉乐脸色突然黯淡了下来。
　　“乐乐，告诉爷爷，你这突然在怎么了？是谁欺负咱们乐乐，爷爷帮你去教训她们去。”
　　“是啊，乐乐，怎么突然不高兴了。”
　　司马娇茹也问道。
　　“娘亲和哥哥都不原谅爹爹，乐乐不知道该怎么办？”
　　乐乐说着，晶莹剔透的泪水瞬间划过脸颊，回去之后，哥哥更要对她横眉竖眼了。
　　乐乐的话让众人脸上的笑容僵了僵，这点她们暂时没有想到。
　　北冥皓天沉默了一会，笑着说道：“乐乐，爹爹和你娘亲当年的一切都是爹爹的错，爹爹一定会在短时间内让你娘亲原谅爹爹的。”
　　北冥皓天心疼的帮她把眼泪擦掉，她是他这一生当中最爱的女人，她只能是他的。
　　“那爹爹要快一点哦！要不然哥哥可是一见到乐乐就瞪眼睛，凶乐乐，也不带乐乐出去玩了，爹爹你也看到哥哥刚才的表情了，哥哥好像生乐乐的气了。”
　　乐乐吸了吸鼻子，声音中还带着哭腔，哥哥生气的后果可是很可怕的，只有娘亲才能让他消气。
　　“好！爹爹这就去找你娘亲。”
　　在也看不得女儿流眼泪，北冥皓天决定现在就去找南宫紫嫣。
　　“走吧！皓天，娘亲还没见过嫣儿了，你小姨要是知道嫣儿回来了，都不知道有多开心呢？”
　　司马娇茹心里又是一阵难过，这几年，大家都很有默契的不提嫣儿这两个字，都怕高触及各自心底的痛。
　　而北冥夜辰和花如锦也正有此意。
　　“嗯！”
　　北冥皓天点了点头，带着她们出去。
　　南宫紫嫣的门口，南宫嘉逸双手环胸靠在门口，小小的身板显得有些孤独。
　　看着北冥皓天他们过来，他睿智的目光闪了闪，再次抬眸时，怒怨的看着北冥皓天怀里的乐乐。

　　☆、第一百九十四章 我只想看看你

　　“哥哥。”
　　南宫嘉乐嗫嚅的喊了一声，看着哥哥怒视的眼眸，她怕怕的环紧北冥皓天的脖子，哥哥真的生气了。
　　“你们来干什么？”
　　南宫嘉逸冷声问道，看着司马娇茹和北冥夜辰和花如锦，心里隐隐约约知道他们的身份，舅舅已经把这些年发生的一切告诉他们了。
　　“逸儿，你娘亲呢？”
　　“我娘亲累了，睡下了，你们回去吧！我可不想让刚刚睡着了的娘亲被闹醒。”
　　南宫嘉逸语气不佳，打量过每个人时的眼神了，都带着丝丝冰冷。
　　北冥夜辰摇了摇头，这逸儿恐怕比皓天小时候还要固执，不过在固执他也喜欢，他的孙儿简直就是天才。
　　“睡下了。”北冥皓天皱了皱眉头，看看天色，差不多已经到了用晚膳的时候了。
　　“哥哥，让爹爹和爷爷奶奶还有锦姨见见娘亲吧！她们都很想念娘亲。”
　　南宫嘉乐就是在怕哥哥生气，也许快点化解娘亲和爹爹之间的误会，只要娘亲原谅爹爹，便万事大吉。
　　“不行，娘亲心痛病又犯了，我刚刚点了她的睡穴，等我娘亲醒过来之后你们再过来吧！”
　　南宫嘉逸豪不给面子，就是站在眼前的是他老子和爷爷奶奶也不行，他心疼的是他娘亲，而不是她们，娘亲经常睡不好，这些都是爹爹带给娘亲的。
　　虽然娘亲经常告诉他，世上没有不平事，只有不平心，不去怨，不去恨就能淡然一切，可是他不能，他做不到，他做不到对爹爹没有一点怨言，每次看到娘亲心痛，他就恨。
　　一听，南宫嘉乐眼泪刷的又流了出来。
　　“哥哥，娘亲又放心痛病了吗？对不起，哥哥，都是乐乐不好，乐乐不顾娘亲的感受都是乐乐的错。”
　　南宫嘉乐挣扎着从北冥皓天的怀里下来，跑到南宫嘉逸的身边，拉着南宫嘉逸的手，眼泪像断了线的珍珠，大颗大颗的滚落，看到这一幕，所有人都沉默了。
　　特别是北冥皓天，揪心的痛，嫣儿的心痛病是指情蛊吗？
　　看着这样既孝顺又让心疼的两个孩子，北冥皓天的心里更加的内疚，当初哪怕自己微微用一下力，嫣儿也不至于会和他分开五年。
　　“逸儿，对不起，都是爹爹的错。”
　　北冥皓天走到她们身边，蹲下，才四岁就这样懂事孝顺，真是难为他了。
　　听到那声对不起，南宫嘉逸小小的身体震了震，扬眉。
　　“你不用觉得对不起我们，你对不起的只有娘亲。”
　　“真是懂事啊！嫣儿把她们教导得很好。”
　　司马娇茹抹了抹眼泪，笑看着她们兄妹两人。
　　“嗯！”
　　北冥夜辰走了过去，对着南宫嘉逸说道：“逸儿，有些东西你要学着放下，拽得越紧你就越别扭，爷爷很欣赏你能坚持自己的原则，你爹爹既然错了，这个错的过程就该由他来承担，但是逸儿，每个人都有自己身不由己的时候，因为他们也很可怜，所以我们有的时候也要学会宽恕伤害过我们的人，今天爷爷和奶奶就先回去了，等逸儿什么时候原谅了你爹爹，逸儿在回到爷爷奶奶身边，这样可好？”
　　北冥夜辰一脸爷孙之间的真情流露，他是真的非常喜欢他的孙儿和孙女，兄妹两人都是同龄中的佼佼者。
　　听了北冥夜辰的话，南宫嘉逸眼眸闪了闪，并未躲闪，勇敢的看着北冥夜辰。
　　“爷爷，娘亲并没有不让我们认自己的父亲，只是孙儿心里很生气，娘亲独自带着我们兄妹两人长大并不容易，今天没有和爷爷奶奶打招呼，是逸儿的错，但请再给逸儿一点时间，逸儿需要时间来接受这一切。”
　　南宫嘉逸彬彬有礼，语气中满是尊敬，对于爷爷奶奶，他无话可说，他生气的是在这几年当中，父亲的角色。
　　“好！逸儿需要时间来接受，不管多长时间，爷爷奶奶都会等着逸儿的。”
　　北冥夜辰点了点头，他真的懂事得让人心疼。
　　是夜，北冥皓天悄悄进入了南宫紫嫣的房间，她不愿意见他，他只能这样做了。
　　南宫紫嫣在睡了一觉之后，觉得精神多了，想着自己会睡得这么沉，一定是逸儿又点了她的睡穴，在门外守着她了。
　　正坐在铜镜前梳妆的她，看到北冥皓天的身影，猛的一震，情感瞬间溢满全身。
　　“唔！”心瞬间痛得让她丢下手中和梳子握住胸口。
　　“嫣儿……。”
　　北冥皓天心痛的看着她，他知道自己每接近她一步，她的心就会更疼，可是自己在怎么忍都忍不住想要见到她的冲动，她越痛，就证明她越爱他，虽然心疼她，心里还是很雀跃，五年了，她对自己的爱依然没有变。
　　“不要过来。”南宫紫嫣冷冷的制止道，刮心的痛迷糊了她的双眼，心不动，就不会痛，她在心里警告着自己，可是她发现，她做不到不对他动心，见到他以后，她对他的思念越来越强烈，她，到底要怎么办？
　　她没有转过头来，那样的疼痛让她有些承受不起。
　　“好！嫣儿，我不过去，你什么都不要想，我就想过来看看你，只想看看你。”
　　北冥皓天痴迷的看着她的背影，五年不见，从铜镜中的容颜中，他看到了一个早已经退去青涩的明艳动人的绝美女子，她就是他北冥皓天这一生最爱的女人，等看完她以后，他会去亲手杀了那个让她痛不欲生的女人。
　　“这么晚了？你来有什么事情。”
　　南宫紫嫣想转移话题，这样她的心里会舒服一些。
　　“嫣儿，五年了？你为什么不回来？”
　　“回来看着你和百里月婵双宿双飞吗？”
　　南宫紫嫣心痛的吼道，掉下悬崖之前发生的事情历历在目，让她的情绪突然激动起来，要不是他突然对她无情，她至于五年不出神农界吗？
　　“嫣儿，对不起，对不起，都是我的错，都是我的错。”
　　北冥皓天再也忍不住，瞬间移动到她的身边，把她紧紧的抱在怀里，声声歉意的喃呢着。
　　闻着熟悉的香味，熟悉的气息，他几乎沉醉的闭上眼眸，他好想她，真的好想好想，多少个夜晚，她出现在他的梦里，他每次想抱住她的时候，她都会瞬间消失，也成为他每夜惊醒过后的锥心之痛，现在抱着她的真实的感觉，让他真的很幸福。
　　“你这个混蛋，你知道你当时那样对我，我的心里有多痛吗？当你放手的那一刻，我那绝望的痛苦你知道吗？你怎么能那样狠心的放手，你怎么能……？”
　　南宫紫嫣转身，双手不断的拍打在北冥皓天的胸口，滴滴不休的埋怨着，积攒了五年的痛苦和泪水在一瞬间崩溃。
　　北冥皓天紧紧的抱住她，任她发泄，任她捶打，身上的痛不及心里的痛，她的绝望，她的痛苦，她的害怕和恐惧他都知道，他都明白，他怎么能不明白呢？
　　过了很久，南宫紫嫣许是累了，倒在北冥皓天的怀中轻轻抽泣着，本想不理他的，可是当他把自己拥入怀中的那一刻，心里的那道防线彻底崩塌了，她心底的最深处，依然深深的爱着他。
　　越过了无数个夜晚，他的身影依然在她的心底身处，从未消失过，在崖底的每一个夜晚，美丽的梦都变成了美丽的忧伤，每当伤心过后，她依然记得她们携手走过的最纯美的时光。
　　北冥皓天的唇移动到她的耳垂边，低声喃着：“嫣儿，原谅我，好不好！以后再也不会有那样的事情发生了，你要是在不原谅我，我真的会疯掉的，每一个想你的夜晚，思念就像在我的头上疯长，在我绝望的时候，仰头看向夜空时，无数个闪亮的星星就像无数个希望一样，让我相信你还会回到我的身边来，我的一切，甚至是灵魂，都因你而点燃，每一个梦到你的夜晚，我都希望你能从梦中走出来，从此再也不让你离开我，每天清晨醒过来的时候，都想着一睁开眼就能看到你，希望着各种各样的你的出现，让我支撑到了现在，嫣儿，我真的不能没有你，没有你在身边的我就如行尸走肉一样。”
　　北冥皓天紧了紧手臂，就像要把怀中的人儿揉进骨血中，仿佛只有这样，他才能安心。
　　“皓天，你快要把我勒死了。”有些不能呼吸的南宫紫嫣微微挣扎着。
　　“嫣儿，什么死不死的，不许你胡说，不许你胡说，知道吗？”
　　北冥皓天手松了些，迅速的训斥道，死这个字对于他来说，太过于敏感了，太过于恐惧了，他不想在她的口中听到，那会让他无端的感到恐惧。
　　-本章完结-

　　☆、第一百九十五章：南宫紫嫣真的没有死

　　在离归云阁不远处的青云阁里，百里月婵的客房里，百里月婵闲来无事，依然做着她最喜欢的分茶。
　　胸口猛的一痛，让她大惊，杏眼猛瞪，手中的茶杯落到地上，杯子摔碎的声音让人的神经更加的紧绷起来，情蛊中的母蛊怎么会突然醒了过来，母蛊不是随着南宫紫嫣的死而沉睡了吗？
　　“不，不可能，南宫紫嫣怎么可能还活着呢。”
　　百里月婵有些不可置信的喃喃自语着。
　　“可是这样解释不通啊！只有南宫紫嫣动情了，母蛊才会苏醒，南宫紫嫣还活着……。”
　　这个认知，让百里月婵几乎抓狂，她毁了她的一切，她是毁了她一生的人，她绝对不会允许她活在这个世界上的。
　　百里月婵起身，快速的往外走去。
　　那开门的瞬间，正好碰到一身霸气十足的东方逸飞。
　　“你慌慌张张的干什么去？”
　　东方逸飞挑眉，有些不悦。
　　五年的时光并未在他们的脸上留下任何的痕迹，只是经历过很多事情以后，各种都稳重干练了很多，特别是百里月婵，寄人篱下，她做的做好的就是不管面对什么事情都保持沉默，让自己置身事外。
　　“睡不着，我想出去走走。”
　　对于东方逸飞的态度，百里月婵早已经见惯了，不管东方逸飞发多大的火，她都能置之不理，当然，对于他是不是得兽性大发，她已经无所谓了。
　　“睡不着，你百里月婵也会有睡不着的时候，五年多了，你什么性子本座会不知道吗？如果本座猜得不错的话，你应该想去归云阁见你心爱的男人北冥皓天吧！”
　　东方逸飞一脸嘲弄的看着百里月婵，他不知道嘲弄的他自己还是百里月婵，五年了，这个女人的心思一点都没有在他的身上，心里只挂记着那个冷冰冰的北冥皓天，至少，在这五年里，她们有很多个夜晚都是同榻而眠的。
　　“东方逸飞，你……。”
　　无名无份的跟着他五年也就算了，他为什么总要用这件事情来戳她的痛处呢？
　　突然，百里月婵的心里闪过一计，南宫紫嫣同样是东方逸飞致命的痛。
　　“我怀疑南宫紫嫣还活着，所以想过去看看。”
　　告诉东方逸飞也无妨，东方逸飞知道南宫紫嫣还活着的事，只会拼命的把南宫紫嫣和北冥皓天分开，只要南宫紫嫣不和北冥皓天在一起，她做什么都可以。
　　“你说什么？在说一遍。”
　　东方逸飞身子明显的颤了颤，猛的盯着百里月婵的眼眸看，嫣儿没有死……。
　　“我体内的母蛊突然苏醒，只有一个可能，那就是南宫紫嫣还活着。”
　　百里月婵唇角泛着冷笑，这些年来，东方逸飞为了南宫紫嫣的事，也为了自己的野心，做尽坏事，连把他捧在手心里养大的父母都忍心置之不理，把他们困在了东海大陆，还有什么事情是他做不出来的。
　　“走，本座陪你走一趟，只要你一露面，立刻会成为北冥皓天的刀下亡魂，嫣儿会掉下悬崖，都是因为你……。”
　　东方逸飞冷笑着说道，这些年，他磨灭了她的锐利，却磨灭不了她心狠手辣的一面，看着她的高贵冷艳在自己的掌控中渐渐消灭，他的心里别提多开心了。
　　“我百里月婵终究还是有些魅力的，五年来，你依然没有厌倦我，不管是你处于什么样的心态把我留在身边，可是这五年来，你依然会踏进我百里月婵的房间，特别是在你烦躁不已的时候，我到现在都不明白，你口口声声爱南宫紫嫣，你的爱，到底是不是发自内心的？”
　　百里月婵的语气极其刺耳，一字一句满是沧桑，这些年，她的心千疮百孔，可她依然活着，她心里明白南宫家和北冥皓天都想杀她，她会待在东方逸飞的身边，最大的目的就是东方逸飞能给提供保护，她还不想死，她不死心，真的不死心，那幸福的时刻她都来不及享受就消失了。
　　“爱，怎么能不爱，就是因为太爱才会这样不断的去争取，只有北冥皓天死了或者是本座死了，所有一切才会结束。”
　　东方逸飞咬牙切齿的说道眼眸里流露着真心，他心里最爱的人是南宫紫嫣无疑，他前世爱，今生爱，不管她和北冥皓天是什么天赐良缘，只要有机会，他都会让嫣儿成为他的。
　　“那就走吧！如果南宫紫嫣真的活着回来了，那她就应该在归云阁里。”
　　百里月婵笑了笑，她和南宫紫嫣之间，也是必须有一个死了，所有的一切才会结束。
　　北冥皓天一直在南宫紫嫣房间里待到很晚了才起身要走，期间，他和南宫紫嫣聊了很多，虽然她们早就有了肌肤之亲，可是嫣儿身上有情蛊，他不能靠近她。
　　“嫣儿，你好好休息，明天一早我们就去找百里月婵。”
　　“去找百里月婵，百里月婵就会给我把情蛊解了吗？”
　　南宫紫嫣耸耸肩，苦笑不已，一切都是感情惹的祸。
　　“不用他解，直接杀了她，她这些年给你造成的痛苦，就是死千次万次也不为过。”
　　北冥皓天一脸阴狠，努力压制住心里的怒火，以前不杀她，那是因为她躲着不出来，现在她出现了，就别想再活着回去。
　　“皓天，她会这样做，于情于理，还是因为喜欢你，想得到你而已。”
　　南宫紫嫣一脸无奈，叹了口气，感情之间的纠葛，永远都是一套戏码。
　　“那是她自己自作多情，和我没有什么关系，嫣儿，你好好休息，剩下的交给我。”
　　说完，北冥皓天深情的看了她一眼才离开。
　　南宫紫嫣摇了摇头，她从来没有想到百里月婵为了得到皓天，给她下了情蛊不算，还给皓天也下了蛊，这些年的分离到底是谁铸成的错，她现在已经不想去追究了，她的一对儿女，弥补了她心底所有的痛。
　　突然，外边传来灵气的波动，南宫紫嫣皱了皱眉头，来人的修为在她之上，她的修为在经过五年的努力后，修为已经到了灵仙级别，而来人至少已经超越了灵神级别，会是谁呢？其实南宫紫嫣不用想也知道来人是谁了，天下能有这样修为的人天底下只有两个，一个是皓天，一个是东方逸飞，今天她去了一趟东方逸飞的住处，没有发现任何端倪，也没有发现黑龙和祝君傲被他关到什么地方去了，怕被东方逸飞发现，她在没有任何发现之下才会很快回来，不过现在……，南宫紫嫣灵机一动，倒不如让逸飞带她去找。
　　南宫紫嫣起身，走到窗边，轻轻推开窗子，看了看外边的夜色，今晚夜色雾蒙蒙的，明天应该又是一个阴天吧！
　　在南宫紫嫣开窗的瞬间，东方逸飞就已经看到她了。
　　百里月婵怔了怔，眼中不可置信，又怒发冲冠，从那么高的悬崖上掉下去，她居然没有死，她居然真的没有死，百里月婵紧握着的双拳松了又紧，紧了又松，南宫紫嫣的运气到底是有多好，居然真的没有死，真的没有死。
　　“嫣儿，真的是她。”东方逸飞激动不已，一双眼眸深情的看着南宫紫嫣，她真的没有死，她真的回来了。
　　“不如趁着这个机会把南宫紫嫣带走吧！只要南宫紫嫣在你的身边，她才可能会爱上你，你也才有机会得到南宫紫嫣。”
　　百里月婵趁机说道，只有南宫紫嫣在自己的掌控之内，她才有办法再次杀了她。
　　“百里月婵，你又想耍什么花招，你别忘了，嫣儿就是被你设计下了悬崖的，被本座折磨了五年，你还想死性不改吗？”
　　东方逸飞又怎会猜不出百里月婵的心思来。
　　“在你的眼皮子地下，我能做什么呢？”
　　百里月婵快速的反驳道，这些年他不把她当女人更不把她当人看，她早就习以为常了，现在她贱命一条，想怎么样都行，目的就只有个，那就是把毁了她一切的人都杀了。
　　“你最好是什么都别想，安静的待在本座色身边，你命可保全，要是你胆敢在谋害嫣儿，你的下场会比现在更惨。”
　　东方逸飞严肃的警告着百里月婵，不过嫣儿回来了，他随时可以杀了百里月婵的。
　　看着东方逸飞眸子里那一闪而过的杀意，百里月婵的心冰冷到了绝点，好一个无情无义的男人，她现在的下场已经够悲惨的了，她堂堂一国公主，现在和青楼女子有什么区别，不过她不会给他机会杀她的，她要死也会那个人的手中，就是死，她也要他一辈子记住她，记住她百里月婵曾经出现在他的世界里。

　　☆、第一百九十六章：谁这么大胆子

　　第二天，天刚刚破晓，北冥皓天就过来找南宫紫嫣。
　　刚刚到门口就碰到了急急走出来的南宫嘉乐和南宫嘉逸。
　　北冥皓天挑眉，急急的问道：“乐乐，逸儿，看你们这么急，你娘亲怎么了？”
　　“爹爹，娘亲不见了，娘亲一般不会起这么早的。”
　　南宫嘉乐急急的说道。
　　“什么？”北冥皓天迅速的进了房间。
　　看了看床榻上的被褥，被褥居然和他走的时候一模一样，难道说，嫣儿是昨晚他走了以后就离开了房间了吗？猛的，北冥皓天注意到了窗台上的痕迹，北冥皓天的心里猛的一惊，嫣儿是被人掠走的。
　　“我娘亲是被人掠走的，可是以我娘亲的修为，没有几个人能动得了她。”
　　南宫嘉逸的声音出现在北冥皓天的身后。
　　“逸儿你的意思是……？”
　　北冥皓天这才想到，嫣儿的修为的确比五年前增进了很多，一般人想瞬间掠走她，是不太容易的事情。
　　“意思就是我娘亲故意让人掠走她的。”
　　南宫嘉逸毫不犹豫的说道，娘亲的为人他很清楚，她不想做的事情就是把刀架到她脖子是她也不会做，同样，以她现在的修为，必须是娘亲愿意跟她们走，她们才能把娘亲带走，否则，动起手来，他们很快就会发现的。
　　“难道东方逸飞？”
　　北冥皓天能想到的可能只有这个。
　　“东方逸飞？”南宫嘉逸挑眉，难道是今天娘亲去的那个地方，难怪娘亲不想弄出动静来。
　　“爹爹现在就去把你娘亲带回来，你们兄妹两人去爷爷奶奶哪里可好？”
　　北冥皓天征求着儿子的意见。
　　“不好，爹爹，我娘亲做事情自有打算，这里面没有任何挣扎的痕迹，这就证明我娘亲是自愿跟他们走的。”
　　一声爹爹，让北冥皓天猛的看着南宫嘉逸，遂心里眼里快速的漫过惊喜。
　　“逸儿，你原谅爹爹了？”
　　北冥皓天满眼惊喜若狂的看着他。
　　南宫嘉逸有些不自觉的低下头，“不是原不原谅的问题，你本来就是我的父亲，叫你爹爹是应该的。”
　　“逸儿。”
　　北冥皓天激动得一把把南宫嘉逸抱在怀里，“逸儿，谢谢你，真的谢谢你！”
　　“哥哥，真是太好了，现在我们一家人就真的能团圆了。”
　　看到哥哥原谅爹爹，乐乐更是高兴。
　　“以后不许你欺负我们的娘亲，要保护好她，这样你才是一个好爹爹。”
　　南宫嘉乐语气好了很多，更多的是尊敬。
　　“逸儿放心，爹爹会保护好你们母子三人，让你们母子三人一辈子都陪在爹爹的身边的。”
　　幸福就是这样简单，不需要任何物质上的支撑，就是简单一声爹爹，他也能幸福不知所措。
　　“你们都在这里啊！嫣儿在里面吗？”
　　南宫睿宸和还有收到消息连夜赶过来司马娇容，南宫雨泽，南宫靖琪，还有天南星，司马娇茹，还有北冥夜辰都齐齐，天浩泽都赶了过来。
　　“舅舅。”
　　“舅舅。”
　　兄妹两人齐齐的喊道。
　　“嗯！”
　　北冥皓天抱起南宫嘉乐，“嫣儿不在里面，她被人劫走了。”
　　“什么？嫣儿这才刚刚回来，怎就被人劫走了，是谁这么大胆子？”
　　司马娇容的情绪瞬间激动起来，她马不停蹄的赶过来，就想看看自己五年不见的女儿，她都快要疯掉了，这五年的日日夜夜里，她没有一刻不思念自己女儿的。
　　“外婆，你不要着急，娘亲不会有事的，按照现场的情况来看，娘亲是自愿跟着她们走的。”
　　南宫嘉乐不用人介绍也知道司马娇蓉是他的外婆。
　　一声外婆，让司马娇蓉的心瞬间激动起来，仔细的看着南宫嘉乐和南宫嘉逸，宸儿已经和她们说过嫣儿的事情了。
　　“乐乐，逸儿，外婆的乖孙子，这些年苦了你们了。”
　　司马娇蓉流着眼泪，嫣儿生孩子的时候，她这个做娘亲的居然不在她身边，她一个什么都不懂女孩子，得多害怕啊！
　　“外婆，你别哭，我们不苦，有白笑婆婆和白静瑶婆婆陪着我们，我们一点都不苦。”
　　南宫嘉乐甜甜的说道。
　　听到白静瑶的名字，司马娇蓉又再次怔了怔。
　　而一旁的南宫雨泽，南宫靖琪和天南星早就激动得无法形容了。
　　“哎哟！宝贝徒孙们，还不快点叫师爷爷。”
　　天南星乐开了花，他的宝贝徒儿回来了，还带回来了两个宝贝徒孙，他以后可是有事情做了。
　　“师爷爷好！”
　　兄妹两人一同喊道。
　　“师爷爷，我们听娘亲提起过你，娘亲说，师爷爷很有趣呢？”
　　南宫嘉乐的声音甜甜软软的，惹得人的心也跟着柔软了起来。
　　“哎呀！那丫头真是没有让我老头子白疼爱一场。”
　　接下来，兄妹两人分别认了二舅和外公，听着一声声甜甜糯糯的外公，南宫雨泽乐开了花。
　　南宫靖琪就别提多开心了，听到嫣儿回来的瞬间，他的心就像瞬间复活了一样，五年来，他一直愧疚着，要不是嫣儿去绝情崖救他，所有的事情都不会发生的。
　　“娇蓉，雨泽，你们来了。”
　　司马娇茹和北冥夜辰也一大早过来看看，夫妻俩人心里始终想念着一对孙儿。
　　“姐姐，姐夫。”
　　司马娇蓉心里有些别扭，毕竟嫣儿和皓天……？
　　“好了，娇蓉，你不要多想，重要的是嫣儿和天儿的幸福。”
　　一看妹妹的脸，司马娇茹怎么又会不明白妹妹心里的想法呢？
　　“爷爷，奶奶，娘亲被人抓走了。”
　　南宫嘉乐出声，打断了喜悦的气氛。
　　“什么？”
　　司马娇茹和北冥夜辰迅速的相视了一眼，有人敢在他们的眼皮子底下把他们的儿媳妇劫走了？
　　“爷爷，奶奶。”
　　这时，许久为开口的南宫嘉逸轻声喊道。
　　“逸儿。”
　　“逸儿。”
　　北冥夜辰欣喜的喊道，不错，不错，经过一晚上，逸儿真的想通了。
　　“不如我们分开去找娘亲吧！”
　　看着北冥夜辰和司马娇茹激动不已，特别是司马娇茹，眼泪已经在眼宽里打转了，南宫嘉逸快速的转移话题。
　　“对，对，逸儿说得对，眼下是找到嫣儿要紧。”
　　“不用，逸儿，你娘亲被谁抓去了，爹爹知道，你们在这里等着，天黑之前，爹爹一定把你们娘亲带回来。”
　　北冥皓天眼里快速的闪过一丝阴霾，是一切该结束的时候了。
　　“皓天，我和你一起去吧！”
　　天浩泽不放心他一个人去，毕竟东方逸飞现在的修为和皓天不相上下。
　　“不用，浩泽，你留下，以免东方逸飞使计。”
　　北冥皓天把南宫嘉逸放下，遂蹲下，“逸儿，爹爹这次不会让你失望的，天黑之前，爹爹一定把你们娘亲带回来。”
　　“爹爹小心些。”
　　语气虽冷，却多了些担心……。
　　青云阁里，南宫紫嫣被东方逸飞带过来以后，一直睡到天亮才醒了过来。
　　睁开眼睛，第一眼看见的不是东方逸飞，而是百里月婵，百里月婵愤怒的看着她。
　　看到百里月婵的瞬间，南宫紫嫣有些意外，身子微微愣了愣，这五年来，她一直都在逸飞的身边吗？不过看她的样子，一定是来找茬的。
　　百里月婵恶狠狠的看着南宫紫嫣，五年不见，她居然已经是一副锦绣娇容，退去青涩的她，更加的明艳动人，嫉妒之火突的直窜脑门顶。
　　“公主，这么早就出现在紫嫣的面前，一定有话要说吧！”
　　南宫紫嫣也不在意，掀开被子，下了床榻，看了看窗外的天色，这个时候逸儿一定早就发现她不见了吧！
　　“南宫紫嫣，你的命可真大啊！绝情崖那么高的悬崖居然没有把你给摔死？”
　　“公主，紫嫣福大命大，哪有那么容易死，到是公主，公主一直希望紫嫣死，紫嫣活着回来，到是让公主失望了。”
　　南宫紫嫣冷瞥了她一眼，想到她对她和皓天做的事情，她心里一样的恨她。
　　“对啊！你为什么不去死，毁了本宫的一切，你为什么不去死，为什么还要活着回来，南宫紫嫣，我百里月婵恨你，一直都恨你，你为什么不去死……。”
　　心底压抑多年的愤怒，让百里月婵的情绪更加的激动的指着南宫紫嫣，“你南宫紫嫣凭什么？凭什么要毁了本宫呕心沥血得来的人生。”
　　“百里月婵，你说得也太冠冕堂皇了吧！到底是谁毁了谁，公主心里应该更加清楚，你给我下了情蛊，让我痛不欲生，给皓天下了鸳鸯蛊，让皓天亲手把我扔下崖底，这些帐，我不是也应该找公主算吗？公主到是好，一大早就过来紫嫣这里兴师问罪。”

　　☆、第一百九十七章：百里月婵的怒火

　　“原来你已经知道了，被情蛊折磨的滋味不好受不好受吧！被皓天亲手扔下悬崖的滋味生不如死吧！可是那些痛都不及你毁了本宫的痛。”
　　百里月婵有些情绪失控的吼道，眼中溢出得意。
　　“百里月婵，你可真卑鄙，你心里明明知道皓天的心里根本就没有你，你为何还要妄想得到皓天？”
　　南宫紫嫣表情平静，虽然现在说什么都晚了，可是她心里憋着一口气，不说出来她的心里就不舒坦。
　　“南宫紫嫣，如果没有你，凭本宫的身份和地位还有美貌，皓天不会看不上本宫的，最主要的是东方逸飞那个畜牲，他把对你的爱转变为恨之时，她把那些恨全部发泄在了本宫的身上，让本宫堂堂一国公主有家不能回，有爱的人不能爱，南宫紫嫣，这一切都是你的错，都是你的错，你带给本宫的无妄之灾，让无懈可击的我，成为了寄人篱下的可怜虫。”
　　百里月婵声声指责，整个人恨不得什么都不顾的扑向南宫紫嫣。
　　“百里月婵，无庸置辩，这一切皆是你咎由自取。”
　　即使百里月婵视她为眼中钉，肉中刺，一切也是由她咎由自取，整件事情中，她都没有无端的把她扯进这一切中来，相反的，是她自己作贱自己。
　　一句咎由自取让百里月婵的身体猛的怔了怔，对啊！要是她不主动去找东方逸飞，不去招惹东方逸飞，她也不会有今天的下场，要不是因为爱上北冥皓天，她也不会鹬蚌相持，让百里君傲渔人得利，她也不会失去高贵的公主身份，可就算是这样，这一切也是因为她南宫紫嫣而发生的，如果没有她的出现，这一切都不会发生。
　　“南宫紫嫣，你休得狡辩，东方逸飞把所有的怒火发在了本宫身上，把本宫蹂躏得人不人鬼不鬼的，本宫曾经发过誓，不杀你誓不为人。”
　　百里月婵接近疯狂，早已经没有了昔日的傲睨自若，她怒目切齿，恨不得把南宫紫嫣瞬间碎尸万段。
　　“百里月婵，你以为你这一次还能向已往那样无往不胜吗？这一次，我不会在让你得逞了，你以为，我还是之前的南宫紫嫣吗？”
　　南宫紫嫣怒瞪着百里月婵，她大难不死，再次归来，就不会在让小人在算计到，还有，逸飞想独揽大权，她一样不会让她得逞的。
　　“对啊！本宫忘了，五年不见，你的修为增进了不少，不过以你这点修为想和本宫斗，南宫紫嫣你是不是太自以为是了。”
　　百里月婵冷笑，她能杀了她一次，就能杀她第二次。
　　“百里月婵，你不要太得意忘形了，你能有一次机会杀我南宫紫嫣，我南宫紫嫣且又会给你第二次机会。”
　　南宫紫嫣一声得天独厚的冷冽气势，让百里月婵身子微微一愣，眼眸惊滞的看着南宫紫嫣，她也有这得天独厚的一面吗？可真是难得。
　　“能杀你一次就能杀你第二次。”
　　百里月婵唇角泛着冷笑，听到外边的想动，不在和南宫紫嫣争辩，转身就要离开。
　　还没有走到门口，就碰到了满身煞气和东方逸飞。
　　东方逸飞看到百里月婵，皱了皱眉头，怒斥道：“你一大早就来找嫣儿的麻烦吗？”
　　“城主，你眼瞎了不成，如果本宫是来找麻烦的，南宫紫嫣还能安然无恙的站在那里吗？”
　　正在气头上的百里月婵怒声反驳，反正横也是死，竖也是死，她又何必低首下心。
　　“滚！”阴怒的一个滚字里，透着不耐。
　　百里月婵甩了甩广袖，回头诡异的看着南宫紫嫣笑了笑，转身出去。
　　南宫紫嫣抬眸看着五年不见的东方逸飞，他依然一身黑衣，只是俊逸的脸上盛气凌人，多了一份轻狂和不可一世，也许他是至高无上的地位让他多了一份气势磅礴的气质。
　　“嫣儿，你没事吧！”
　　面对南宫紫嫣的时候，东方逸飞一脸笑容，语气很温柔，语气中夹杂着浓浓的关心。
　　“逸飞，紫嫣没事，只是紫嫣不明白逸飞为什么要把紫嫣抓到这里来？”
　　南宫紫嫣不动声色的走到凳子上坐下。
　　“嫣儿，你可知道，当听到你还活着的消息我就再也忍不住想见到你了，昨晚让你受惊吓了，我已经命膳房给你准备吃食，你下坐着等一会。”
　　东方逸飞坐到她的对面，一双深沉的眼眸紧锁着她的锦绣娇容。
　　“嫣儿，五年不见，你不仅人变得更漂亮了，人也变了很多。”
　　东方逸飞毫不吝啬的赞美道，一双眼眸跟随着她。
　　“逸飞，人是会变的，就拿你来说，曾经轻浮矫揉造作的你，如今看起来，已经是一个顶天立地的男人了。”
　　他给女人的第一感觉确实这样的。
　　“这句话能从嫣儿的口中说出来，真的是吃再多的苦也是值得的，我只是想证明给嫣儿看，北冥皓天能给嫣儿的一切，我东方逸飞也能给，嫣儿，以后再也不要离开我了，好不好？”
　　东方逸飞深情的看着她，这一次，他不会再让她受伤了，他会带着前世的愧疚，爱她一辈子的。
　　看着东方逸飞眼眸里的真诚与深情，南宫紫嫣的心里有些惊惶不安，逸飞眼中的那抹真诚让她惊恐不安。
　　南宫紫嫣选择视而不见，她不是不懂得东方逸飞的心，而是人的真心只能给一个人。
　　“逸飞，你这些年倒行逆施，心里真的好受吗？”
　　南宫紫嫣试图转移话题，她好希望他还是那个在她面前装善良的东方逸飞，那个时候的逸飞有些傻傻的，虽然心思有些狭隘，可是毕竟没有现在的心狠手辣。
　　“只要想到能给你报仇，看到北冥皓天痛苦，看到百里月婵生不如死，我的心里就好受，嫣儿，你都不知道，当看到你掉下悬崖时，我真的很想杀了整个世界的人来泄愤，纵然是荆刺满途，也在所不惜。”
　　东方逸飞满身决心，他当时的痛苦没有人能明白。
　　“逸飞，不要这样，不要用你爱的我理由来摧残别人的生命，兀谷子老歼巨滑，你可不能受了他的you惑而犯下不可挽回的弥天大错啊！”
　　南宫紫嫣知道，东方逸飞对她有真心，可是更多的想独揽大权，他不想成为她独揽大权的借口。
　　“嫣儿，男子汉大丈夫，理应心怀大志，心比天高，这样才能兴邦立事，我为了得到自己想要的，这有什么错，嫣儿，答应我，再也不要离开我的身边，北冥皓天能给你的，我东方逸飞也一样能给你，论身份地位，论样貌，论修为，我东方逸飞一样都不输给北冥皓天，所以，嫣儿，你一定要留在我的身边，我会用时间来证明我对你的爱的，不管是前世和今生，我都不会在伤害你的。”
　　东方逸飞兴会淋漓，情绪高昂，只要嫣儿留在他的身边，他就可以和她形影不离，开开心心的过一辈子了，东方逸飞的心里美美的想着。
　　“逸飞，我已经是两个孩子的娘亲了，怎么可能留在你的身边。”
　　虽然残忍，不过南宫紫嫣为了让东方逸飞死心，更为了那惊恐不安的心里，南宫紫嫣不得不说出事实来。
　　“什么？”
　　东方逸飞的眼眸里升起了惊涛骇浪，情绪高昂的心瞬间被击到了谷底，不，不可能，嫣儿怎么可能会有孩子呢？
　　“不，嫣儿，不，你一定是骗我的，对不对？”
　　东方逸飞不可置信的摇着头，瞪圆眼眸，这对他打击太大了。
　　“逸飞，都这个时候了，我难道还会骗你吗？”
　　南宫紫嫣迟疑了一会，认真的说道，她只想让他悬崖勒马，人生一辈子不容易。
　　“那孩子是……？”
　　虽然不想听到预想当中的答案，可是东方逸飞还是忍不住问了出来。
　　“他们的亲生父亲自然是本君。”
　　猛的，一声怒火冲天的声音传来。
　　“砰！”的一声，窗户变成了碎片。
　　北冥皓天的身影瞬间出现在两人面前，盛气凌人的看着两人。
　　“皓天……？”
　　南宫紫嫣皱眉，他怎么来得这么快呢？逸儿不会看不出她的用心的？
　　“北冥皓天，你胆大包天，居然敢闯到本座的地方。”
　　看到北冥皓天，加上刚才南宫紫嫣的话，让东方逸飞受到了很大的打击，他心里一直想念着爱着的女人，居然已经是两个孩子的娘亲了，东方逸飞怎么都不敢相信这是真的。
　　“东方逸飞，你大胆，在本君的地盘上也敢劫走本君的女人。”
　　两个男人的眼中流露出相同的怒火和危险的气息，大有要把对方碎尸万段的气势。

　　☆、第一百九十八章：惨不忍睹

　　“北冥皓天，后天醉箫林一战，本座定要把你碎尸万段。”
　　蓄势待发的气息充斥在两人之间。
　　“够了，你们的慢慢聊，我先走了。”
　　南宫紫嫣的心里有些烦躁不已，这不是她想要看到的结果，黑龙和祝君豪的消息还未找到呢？
　　“等等，嫣儿。”
　　两人居然同时出声喊道。
　　南宫紫嫣猛的停下脚步，抬眼瞪着他们两人，他们难道还要她在这里看她们斗个你死我活吗？
　　“东方逸飞，后天醉箫林一战，你还不配，是你下的挑战书，本君可是从来没有答应过。”
　　东方逸飞的眸子微微的闪了闪，随即冷笑道：“怎么？你北冥皓天害怕了不成。”
　　按理说，为了幽冥大陆的面子，北冥皓天就是不想，也会去应战，就是因为知道他的脾气，他才会让天下人先知道的，这么短的时间，他根本就来不及拒绝。
　　北冥皓天的脸上更多了几分冷意，冷冷的扫了他一眼，沉声讽刺道：“因为你不配。”
　　冷冷的声音中，也多了几分怒意，要不是有嫣儿在这里，他一定现在就动手杀了东方逸飞，要是真的动起手来，取东方逸飞的性命对于他来说，不是难事，这些年，他留着东方逸飞的性命，只是因为太无聊了，现在，他绝不会在留下后患。
　　“北冥皓天，你就这么瞧不起人吗？在嫣儿的面前，你就想做一只缩头乌龟吗？”
　　而东方逸飞的脸上，也更多了几分得意的笑意，隐隐的脸似乎还狠狠的抽了一下，那句你不配，深深的侮辱了他的自尊心。
　　“够了！”南宫紫嫣的双眸微微的眯起，声音中多了几分冰冷，脸色也是微微的一沉，就算他们打得你死我活也解决不了问题。
　　他们之间，谁后不想让谁活在这个世界上，一场恶战是避免不了的，可是逸飞他心狠手辣，后天的比试，他是有备而来的，今晚一定要把黑龙和祝君傲救出来才行，可是他们到底被逸飞关到哪里去了呢？
　　“东方逸飞，今天本君就先饶你一命，你要是胆敢在对嫣儿下手，本君就对你客气。”
　　“北冥皓天，你什么时候对本座客气过了，今天你想带着嫣儿，那还要问一问我东方逸飞同不同意。”
　　“我的去留不是你们能决定的。”
　　北冥皓天的唇角微微的抽了一下，心中暗暗好笑，这嫣儿呀！五年不见，脾气也变了很多，不错，她的去留别人留不住，可他留得住。
　　东方逸飞的眉头紧紧的皱起，再次望了南宫紫嫣，才低声恳求道：“嫣儿，不要走，你真的舍得这样对我吗？我对你的爱在你的眼中什么都不是吗？”
　　南宫紫嫣双眸微转，对上东方逸飞眸子中那微微的期待，“逸飞，如果我伤害到了你我很抱歉，可是感情的事情不能勉强，前世，我付出自己所有的爱，却被践踏在淤泥之中……。”
　　“所以，你这一世就要这样的报复我吗？嫣儿，我已经知道错了，所以才会想用这一生好好的弥补你，所以嫣儿，你一定要给我这个机会。”
　　东方逸飞瞬间激动起来，她知道凌云轩一定是把事情都告诉嫣儿了。
　　南宫紫嫣微怔了一下，既然话说道了这个份上，那就把话题打开。
　　“逸飞，你既然修炼了伏魔瞬息心法，那就想去了以前的很多事情来，在我消失的最后一刻，那些话你应该还是刻骨铭心的吧！而这一世，我还是那个意思。”
　　南宫紫嫣无情的说道。
　　北冥皓天听得有些迷迷糊糊的，什么前世今生，嫣儿和东方逸飞之间难道还有他不知道的渊源在里面吗？
　　北冥皓天瞬间移动到南宫紫嫣的身边，紧紧的也揽住南宫紫嫣，她是他的，他的动作表达了他的一切。
　　瞬间出现的心痛让南宫紫嫣下意识的挣扎了几下。
　　北冥皓天怔了怔，双眸下意识的闪动着，他一时心急，把嫣儿中了情蛊的事情给忘了。
　　不过，他很快会让她不会在这样痛下去的。
　　东方逸飞微微的顿了一下，眉头微微的一蹙，一脸不悦的说道“北冥皓天，你明明知道嫣儿身中情蛊，你还不顾她的痛苦而去她的身边吗？这就是你对嫣儿的爱吗？”
　　五年来，他留着百里月婵的命是有目的的，嫣儿的尸体一直没有找到，他心里一样的抱着希望。
　　如果嫣儿活着回来了，百里月婵依然可以派上用场，只要嫣儿的体内还有情蛊在，她和北冥皓天就永远不能在一起。
　　“不关你的事？你深夜劫走嫣儿，你又何尝配说爱她。”北冥皓天微愣了一下，反唇相讥，脸上便也换上了一脸的轻柔，低声说道，“嫣儿，你放心，你很快就不会痛了。”
　　东方逸飞一听，知道北冥皓天对百里月婵已经动了杀机了，不过他不会给他这个机会的。
　　正在沉思之际，只见北冥皓天猛的出手，“砰！”的一声，门瞬间成了碎片。
　　一抹白色的身影蓦然出现，百里月婵没有走远，她一直隐藏气息在门外偷听。
　　“你在这里做什么？”东方逸飞猛的的挑了一下眉，愤怒的问道。
　　听到东方逸飞的吼声，猛然的愣住百里月婵，过了好一段时间才反应过来。
　　猛的看到北冥皓天，百里月婵有一瞬间的痴迷，这是五年来她第一次见到他，每次见到他，她的心都止不住的狂跳。
　　“皓天……。”
　　百里月婵不由自主的呼出，漂亮的双眸一往情深的注视着北冥皓天。
　　南宫紫嫣看得出来，百里月婵心里确实是有皓天的，至于是有多真，只有她自己知道，在她的心里，她感觉百里月婵有的时候很矛盾。
　　东方逸飞却突然想到了什么，双眸微微的一沉，突然望百里月婵，低声吼道，“你还不快回去，想留在这里等死吗？”
　　百里月婵的脸色猛然的一沉，眸子中更加的多了几分冷意，慢慢的转向东方逸飞，冷笑着说道：“东方逸飞，你到底在担心什么？要死的人是我百里月婵，别以为你自己一时风靡就能掌控我。
　　百里月婵冷笑着这走进了几步，看着北冥皓天紧紧拥着南宫紫嫣，那个温暖的怀抱里，她曾经也短暂的拥有过，只是现在看到他拥着的是南宫紫嫣，刺得她双眼疼得厉害。
　　“百里月婵，把嫣儿体内的情蛊解了，否则，本君杀了你。”
　　特别是在说到最后几个字时，一双眸子中，更是漫过嗜血的寒气，杀意溢满了全身，冷酷无情的看着百里月婵。
　　百里月婵双眸微微的眯起，脸色也是更加的惨白，她知道他是一个言出必行的人。
　　只是，望向南宫紫嫣时，眸子中却是漫过明显的恨意与阴毒。
　　“皓天，你怎么能这样无情呢？我那么爱你，我所做的一切都是为了得到你啊！难道在你的眼中，我所做的一切都是一文不值的吗？”
　　百里月婵身子微微的颤了颤，然后小心的走向北冥皓天，这也许是她最后一次见到他了，从绝情崖顶一别，她心里就知道，再次见到他，他一定会无情的杀了自己的。
　　“那是你一厢情愿罢了，本君从未让你做过任何事情，我们的人生中，根本就没有太多的交集，你所谓的爱，本君从来没有体会到过，不管你的初中是什么？你伤害嫣儿的罪，本君绝对不会放过你。”
　　百里月婵的身子再次微微的僵了僵，他当真这般无情，他的爱，他的情，他的温柔，永远都只能给南宫紫嫣吗？南宫紫嫣到底哪里比她好了？到现在，她依然想不明白。
　　“呵呵……！”百里月婵冷笑着，猛的看向北冥皓天。
　　“除非杀了我，否则，我死也不会解了南宫紫嫣身体里的情蛊的。”
　　“砰……！”
　　在东方逸飞来不及阻挡时，百里月婵被北冥皓天狠狠的击了一掌。
　　猛的，便听到那极为凄惨，极为恐怖的痛喊声，“啊，啊，啊！”
　　一声连着一声，是那种痛到了极限的呼喊，那呼喊声带着极大的害怕。
　　东方逸飞和南宫紫嫣猛的看过去，只见百里月婵捂着脸，脸上的皮好像掉下来似的，血淋淋的，让人看了惨不忍睹。
　　南宫紫嫣有些惊住了，女人最重要的就是脸，而皓天他……，纵然百里月婵是该死，可是这样对她……，南宫紫嫣的心里极为不忍。
　　特别是东方逸飞，身子明显的僵了僵，北冥皓天他真下得了手，而且下手的不是别的地方，而是百里月婵的脸，百里月婵最引以为傲的地方。

　　☆、第一百九十九章：你没有任何地方是值得本君动心的

　　“皓天，你真舍得杀我吗？”
　　过了好一会，百里月婵才颤颤巍巍的说道，脸上火辣辣的疼痛比不上她心里的痛，就是心里知道毁了容貌，她的心里也毫不在乎，她唯一在乎的就是北冥皓天的心。
　　“你可知道，我今天沦落到此等地步，都是为了你，自从第一次相遇以后，我就再也忘不了你，别人都说你是魔，我当时对你既怕又爱，可是到了最后，爱让我克服了所有的害怕，只想和你一起白头偕老，为了爱，我百里月婵有什么错？”
　　百里月婵一脸疾痛惨怛，可看着北冥皓天的眼眸依旧满眼深情。
　　北冥皓天视而不见，对于百里月婵的爱，挑不起他任何的怜惜感，“爱一个人没有错，错的是你利用这份爱的借口去伤害别人，这样的爱，你觉得会有多真，多纯。”
　　北冥皓天一脸冷笑，讽刺的看着百里月婵。
　　百里月婵的身子一愣，看着那冷酷无情的表情，百里月婵的心冷到了绝点，她终究是竹篮打水，一场空。
　　东方逸飞眯眼看着百里月婵，她自认为自己美貌与智慧并存，且做事策无遗算，可是到了最后，最惨的那个人还是她。
　　“北冥皓天，我百里月婵最后问你一遍，你真的没有对我动过一点心吗？哪怕一点点，请你诚实的告诉我。”
　　过了好一会，像是不死心，百里月婵又猛的问道，一双悲痛的眼眸，死死的盯着北冥皓天。
　　北冥皓天的脸色也微微的变了一下，身子微微向着南宫紫嫣靠近了些许，无情的说道：“你没有任何地方是值得本君动心的。”
　　一句简单的话，如同给百里月婵判了死刑一样，瞬间，百里月婵觉得自己身上的力气全部被抽干了一样，脸上火辣辣的疼痛和心里的痛，让她生不如死。
　　南宫紫嫣有些心痛的看着眼前的这一切，在爱情的世界里，没有谁对谁错，错的是爱上了不该爱上的人，经过了这么多年，她发现，原来，痛也会让人上瘾的。
　　这时，只见兀谷子和西门擎天也急急的走了过来，特别是兀谷子，百里月婵到底是他的徒弟，他第一个冲了进来，看到一脸是血的百里月婵，他眼眸里闪过一丝惊愕，快速的跑到百里月婵的身边。
　　声音有些惊颤的问道：“婵儿，是北冥皓天伤的你吗？”
　　兀谷子心里已经猜测到了，但还是明知故问。
　　一双眸子，直直地望着北冥皓天，瞬间铁青的脸上，是难以置信的愤怒，身子也开始不受控制的发着抖。
　　兀谷子好像老了很多，灰白的头发，脸上沧桑阴郁。
　　“北冥皓天，对于一个女人，你也下得了这样的狠手？”
　　紧跟在兀谷子身后的西门擎天，看到满脸是血的百里月婵，身子也瞬间僵住了。
　　百里月婵的脸上血肉模糊，鲜血不断的流着，染红了白色的衣裙。而最让人惊滞的是，脸皮似乎掉了似的，触目惊心的恐怖。就连他一个大老爷们，也不由的打了一个冷颤。
　　“北冥皓天，你真的是太残忍了。”
　　西门擎天也怒声指着北冥皓天。
　　“比起她对本君和嫣儿做的一切，这么一点点惩罚，算不上什么残忍，本君还有更残忍的手段没有使出来呢？”
　　北冥皓天依然一脸冷笑，既邪气又嚣张，甚至有些许狂妄，更有报复之后的块感。
　　南宫紫嫣的身子微微的颤抖了一下，这样的北冥皓天，让她都感到有些害怕。
　　许的感觉到了怀中人儿的情绪，北冥皓天揽着她的手，微微的紧了紧。一双眸子也微微的眯起，他对谁都能残忍，唯独她，他永远都不会伤害她的，她是他的挚爱，是皱一皱眉头都会让他心疼的人儿，是他在这个世界上的希世之珍。
　　“北冥皓天，南宫紫嫣，今天就是你们的死期，我兀寂凡虽然沦落到寄人篱下，但是杀你们还是绰绰有余的，今天我不但要杀了你们，还要把南宫紫嫣丢进药炉。”
　　兀谷子起身，满脸阴霾，且蓄势待发，要想保持长生不老，非得有南宫紫嫣做药引，或者是恒古七玉，这其中一个，他一定要的得到，他现在的模样，让他连镜子都不敢照。
　　“今天就算你们不来，日后本君也会杀了你们以绝后患，这五年来，你们坏事做绝，还妄想在醉箫林和本君比试，设计本君，你以为，本君会不知道你们的阴谋吗？在绝情崖，你都得不到恒古七玉，现在就更别想得到，至于嫣儿，有本君在，你休想动嫣儿一根汗毛。”
　　北冥皓天一听兀谷子的话，脸上阴沉到了极点，他到现在他妄想动嫣儿，简直是找死，全身上下充满了戾气，那模样就好像别人抢走了他的稀世珍宝一样。
　　“国师，到了现在你还要执迷不悟吗？想想梦雪，她在宿灵界孤苦伶仃的一个人生活着，你还要辜负她的希望，继续作茧自缚吗？”
　　南宫紫嫣突然开口，后来她才从爹爹的口中得知，兀谷子有一个心爱的女人，名叫梦雪，爹爹告诉了她很多以前的事情，她这才知道，她掉到宿灵界里见到的那个女人是梦雪，而梦雪爱的人不是兀谷子，而是无天，她知道无天的为人，所以才会千辛万苦去找赤鳞，目的就是不想人无天遗臭万年，想想兀谷子也是一个可怜人，他居然都不知道自己爱的人的心里的想法。
　　一听，兀谷子瞳孔瞬间猛缩，梦雪的名字让他全身血液沸腾起来。
　　“你是怎么知道梦雪的？”
　　颤抖的声音，害怕又期待，梦雪，每次一想到或者是听到这个名字，他的心就止不住的痛。
　　“我不止知道她，而且还在宿灵界见过她。”
　　南宫紫嫣也不隐瞒，“你想长生不老，又妄想用恒古七玉救活梦雪，你那么爱她，那你知道她心里真正的想法吗？她也许并不想活过来呢？”
　　“胡说，是人都想活着，梦雪她也想活过来和我长生不老。”
　　兀谷子极力狡辩，脸上既痛苦又激动。
　　“你这是在自欺欺人，梦雪她为什么会去到宿灵界，你的心里最清楚了，救梦雪只是你其中的一个目的，你真正的目的是让自己长生不老，坐享天下，可是你无论从修为上还是才华上都超越不了无天，这才让你上百年来，也只是坐上了一个小小的国师之位，你把大量的时间都用在了你年轻的容颜上，那个破坏了魔兽界结界的杀魔兽取魔兽晶石的人就是你兀寂凡。”
　　南宫紫嫣怒声指责，而且无天会死，那是因为无天虽然狠毒，却重情重义，而兀寂凡却是几人当中最卑鄙的一个。
　　“南宫紫嫣，你，你闭嘴。”
　　被人戳到了痛楚，兀谷子恼羞成怒，无天是事事比他强，可是那又怎么样，还不是年纪轻轻就被人挫骨扬灰。
　　“国师，飞儿，还和他们废话干什么？今天就北冥皓天和南宫紫嫣，这个是一个难得的好机会，先杀了他们，然后夺取恒古七玉，再把南宫紫嫣炼成药剂，我们大家都能长生不老了。”
　　西门擎天对长生不老一样迫切，这也就是他一直把兀谷子留在西海大陆的原因，在加上他们又是一条船上的人，兀谷子百年不变的容颜让他很心动。
　　“闭嘴，谁敢伤害嫣儿我现在就杀了他。”
　　东方逸飞怒不可遏的看着西门擎天，嫣儿对他来说有多重要，作为他的父亲，居然当着他的面要杀了他心爱的女人。
　　“飞儿，漂亮的女人天下多的是，你为什么一定要如此执着。”
　　西门擎天疑惑不解的看着他，他不知道他坚持要得到南宫紫嫣的理由是什么？
　　“天下女人多得是，可是我东方逸飞只要南宫紫嫣一个。”
　　东方逸飞恨恨的反驳，他的心里有多么迫切的想得到嫣儿，只有他自己知道。
　　迫切而坚决的语气，让南宫紫嫣怔了怔，她从来不知道，东方逸飞会有这样执着的一面。
　　北冥皓天微眯着的眼眸散发着危险的气息，想要得到嫣儿，简直是痴人说梦。
　　“飞儿，你的妇人之仁会让你现在所拥有的一切都付之东流的，女人就是祸水，你得为了我们的大计着想啊！我们准备了五年，可不能在关键时刻因为一个女人而毁了所有的心血啊！”
　　“闭嘴，我东方逸飞从来没有想过会因为一个女人而毁了一切，只有你，怕保不住自己的城主之位，才会把我娘亲扔到东海大陆去，你没有资格教训我。”
　　东方逸飞一脸愤怒，这种尴尬的身份已经够让天下人耻笑他一辈子了。

　　☆、第两百章：百里月婵之死

　　“你，你这个逆子，为了补偿你，爹爹不是连城主之位都让给你了吗？你弟弟五年来下落不明，爹爹为了让你能顺顺利利的得到天下，从来没有去找过他，爹爹都做到这种程度上了，你还不满意吗？”
　　西门擎天气得老脸通红，
　　从来没有想过有一天儿子会因为这件事情说他的不是。
　　“做了难道还怕人说吗？你带给我的是一辈子都抹灭不掉的耻辱。”
　　东方逸飞毫不客气的反驳，当知道自己是他的儿子之后，他当时气愤的心情只有他自己知道，他做的事情已经够让他被天打雷劈了，即使是这样，他依然毫不犹豫的把疼爱他的养父和她的娘亲一起软禁起来，娘亲必须为她放下的错赎罪，就是死，他也不会让娘亲回到西门擎天的身边。
　　“啪！”西门擎天一巴掌打到东方逸飞的脸颊上。
　　“你敢打我？”
　　东方逸飞怒视着西门擎天，手捂着被打的脸，身体微微颤抖着，好像是极力的在忍着怒气。
　　“打你又怎么样？不要以为你的修为比我高我就怕你，我可是你老子。”
　　西门擎天双目冰冷，毫无惧色的说道，他西门擎天可不会任儿子武逆。
　　南宫紫嫣皱眉，这又是怎么回事，窝里反吗？
　　“大敌当前，你们父子这是干什么？像什么样子，还不快给我出手杀了北冥皓天。”
　　兀谷子实在是看不下去了，而且最重要的是不能放过今天这个好机会。
　　而百里月婵，就像一个木偶一样，眼无焦距的独自伤心着。
　　“那还用你说吗？”被激怒的西门擎天第一个出手杀北冥皓天和南宫紫嫣，仿佛只有杀了北冥皓天和南宫紫嫣才能消了他的心头之火。
　　“嫣儿，小心些。”北冥皓天伸手握她，两人十指相扣
　　“嗯！”
　　南宫紫嫣点了点头，就是心口再痛，这次她也会和他十指相扣，并肩作战。
　　随即，一股强大的力量袭击而来。
　　北冥皓天唇角露出一抹冷笑，略带着一丝嘲弄的看着西门擎天。
　　北冥皓天手臂高抬，一道金光强烈猛烈的反击回去，瞬间，周围皆被他的灵气四处波及，房间里的桌椅板凳被卷袭到半空。
　　“砰！”和西门擎天的灵气碰撞，如狂风怒吼，撕裂了周围的一切。
　　“噗！”西门擎天的胸口被狠狠的击伤，瞬间苦吐鲜血。
　　“爹……。”
　　东方逸飞急急的接住摇摇欲坠的西门擎天，西门擎天有在大的错，却始终是他的父亲。
　　“飞儿，不用担心，爹爹暂时没事。”
　　虽然伤得有些重，不过他还能挺得住。
　　东方逸飞猛的抬头，讶异的看着北冥皓天，他的修为又增进了不少，只怕连他也不一定是他的对手，他还以为北冥皓天会因为嫣儿的死去而意志消沉，他不是每天晚上都喝得酩酊大醉吗？他哪来的时间修炼呢？他派人监视着他的一举一动，难道他……。
　　“没想到这五年来，你依然在修炼。”
　　东方逸飞咬牙切齿的说道，一脸阴沉得可怕，特别是看着那紧握在一起的手，他更是怒得想杀人。
　　“修炼是必须的，因为你还活着。”
　　北冥皓天依旧一脸冷笑着。
　　“逸飞，我们联手，一起杀了他们。”
　　兀谷子目空一世的说道，对恒古七玉和南宫紫嫣，他必须得到一样。
　　“哼！北冥皓天，我们今天就决一死战，嫣儿你别想把她从本座的地盘上带走。”
　　东方逸飞把西门擎天扶在一边，目中无人的怒吼道，那模样，恨不得把北冥皓天碎尸万段。
　　“来吧！本君今天就-成全你们。”
　　瞬间，强大的灵气贯穿四周，强大的破坏力使得周围的物体破碎，尖叫声，惊恐声不断的传入耳中。
　　被惊醒过来的百里月婵猛的起身，看着紧扣在一起的两人，她快速的拿出止血药剂喝下，她所失去的一切，必须由她们两人来承担，她的一个真心，到头来却被人无情的践踏，她不甘心，她不甘心就这样结束。
　　看着这样的场面，南宫紫嫣愣了愣，看来今天要大战一场了，如果逸飞执迷不悟，她一定会用赤鳞对付他的，到了这个地步她也没有了退路。
　　百里月婵微微一笑，显得有些狰狞，猛的转眸，望向南宫紫嫣，目光在她脸上停住，红唇慢慢的轻启，一字一字慢慢的说道，“南宫紫嫣，北冥皓天，就让我们今天做一个了结吧！”
　　她活着的希望破裂了，她的人生里没有任何的期盼，做个了解是最好的选择。
　　她的此话一出，打斗中的几人纷纷的惊住，特别是兀谷子，更是惊讶的看着百里月婵，她眼眸里的坚决，大有要拼个你死我活的地步。
　　北冥皓天的眸子微闪，握着南宫紫嫣的手，再次紧了紧。
　　“皓天，放开我，我会拖累你的，你放心，这一次，她们不会再这么容易算计我们了。”
　　南宫紫嫣知道，东方逸飞和兀谷子一起对付皓天，皓天在带着她，应付起来会有些吃力，至于百里月婵，她自己能应付。
　　“嫣儿，不行，来之前，我和逸儿乐乐保证过，在天黑之前一定要把你带回去，这一次，我绝不会再把你弄丢，也决不能让你受伤，嫣儿，你要相信我。”
　　北冥皓天自信满满，阴沉的看着不断靠近她们的百里月婵，心里充满怨恶，来得正好，他正想杀了她给嫣儿解情蛊，她既然自己送上门来，他就不客气了。
　　百里月婵不顾一切的飞身到东方逸飞和兀谷子的前面，释放出全身最强烈的修为，直攻南宫紫嫣。
　　哪知北冥皓天更快她一步，在她的灵气还没有到达之前，揽住南宫紫嫣猛的飞高，一直戳破房顶，几人都以为她们要逃避，正在愣神之际，一股强大的力量直击百里月婵。
　　惊人的速度，让东方逸飞一双眸子却是直直的望着她们，满满的错愕，满满的震撼，现在的北冥皓天，真的是让他太意外了。
　　北冥皓天那修长的手指，轻点了一用力，唇角似乎微微的扯出一丝若有若无的轻笑，一股强大的力量从百里月婵的头顶直直的注入。
　　“婵儿……。”兀谷子的眸子中大惊，连他都没有想到北冥皓天会用这么虚幻的一招，原本以为他们要逃走，在他们松懈之时，又猛然出手。
　　“噗！”百里月婵口吐鲜血，身子直直的往后倒去，在落地时，唇角边带着笑意。
　　北冥皓天也带着南宫紫嫣落地，恨恨的看着地上的百里月婵。
　　南宫紫嫣别过脸，不忍心看着这一幕，她心里甚至明白了百里月婵的做法，亲手让皓天杀了她，好让皓天记住她一辈子，也能让皓天内疚一辈子，可是百里月婵太不了解皓天了，皓天是不会为了自己没有付出过真心的人内疚的，也不会记住自己从来没有放在过心里的人，她这样做，。
　　她南宫紫嫣一向都是有恩的报恩，有仇的报仇，所以这次，她不可能会这般轻意的饶过百里月婵，这一次，她选择了无视。
　　东方逸飞的眸子猛然的一沉，望向地上的百里月婵时，阴沉中多了几分怒意，百里月婵这不是自讨苦吃吗？更让他愤怒的是，百里月婵死了，嫣儿体内的情蛊就能解除，她和北冥皓天就能双宿双飞了。
　　东方逸飞的心中隐过几分寒意，不行，他爱嫣儿已爱了很多年了，这一次，是自己这么多年来，是那么迫切的想得到嫣儿，看着越来越美丽的她，他的心里迫切的想要把她永远的留在自己的身边，那锦绣娇容，他想看一辈子自己都不会厌倦。
　　但是，这一刻，百里月婵是觉得自己是最幸福的，偏头看向北冥皓天，百里月婵抽搐了几下，才痛苦的说道：“皓，皓天，能死在你的手中，我百里月婵真的是心满意足了，这样你就能记住我一辈子了。”
　　百里月婵的唇角扬起一抹开心的笑意，可是她在北冥皓天的眼中，还是没有看到一丝的动容，不过现在已经不重要了，她以后再也不会痛了，轻轻磕上的眼眸，两行清泪流出，和她脸上的血融合在一起，脸上的不舍和不甘也随着这一刻而消失，气氛瞬间变得凄惨不已。
　　“傻婵儿，你怎么那么傻，师傅不是早就警告过你，爱上北冥皓天是不会有好下场的，你是一个无心的人，你怎么这么傻呢？”
　　兀谷子抱起百里月婵的尸体，语带哭腔，就是在不是人，百里月婵也是他从小带到大的徒儿，多少是有些师徒情份的。

　　☆、第两百零一章：情蛊解之原谅。

　　“噗！”
　　南宫紫嫣没有忍住突如其来的体内翻滚的气息，一口鲜血喷涌而出，只是当鲜血落地时，她感觉不到身体里有疼痛感，反而是感觉体内轻轻松松的，很舒服，好像一股混浊的气息突然破体而出一样。
　　“嫣儿。”北冥皓天猛的看像地上，一只鲜红的芝麻大的虫子正在鲜红的血液里爬行。
　　“啊！”兀谷子猛惊，情蛊居然会破体而出，正想出手之际。
　　哪知北冥皓天更快，北冥皓天快速的出手，把虫子杀死，瞬间，北冥皓天的唇角泛着笑意，惊艳绝绝的，以后，再也没有什么能阻挡得住她和嫣儿相爱了。
　　“北冥皓天，你……。”
　　东方逸飞看着那抹惊艳绝绝的笑意，恨意和怒意溢满了全身。
　　“嫣儿，你真的要和他回去吗？我不是说了吗？北冥皓天能给你的我东方逸飞也能给你，他伤害了你五年了，你依然执着的要和他在一起吗？嫣儿，你还记得血如意吗？它前世是我们的定情信物，这一世，它依然是，我们之间的感情难道会因为北冥皓天的出现而变淡吗？你不记得我们之间的海誓山盟了吗？”
　　东方逸飞大声说道，踉踉跄跄的上前走了几步，他突然感觉自己好孤独，好孤独。
　　“记得又能怎么样？你还好意思提前世的海誓山盟，即使是海誓山盟亦会分开，你还不是无情的抛弃了我，让我死于非命，要不是我爹爹，我现在已经早就是一堆灰了，根本就没有今天的我，前世信错了的人，我这一世难道还要信一次吗？还要去走那条路吗？纵使是傻子，也不会在重蹈覆辙。”
　　南宫紫嫣厉声回答道，她上一世真是瞎了眼，会看上他。
　　“嫣儿，这到底是怎么回事？”
　　北冥皓天听得云里雾里的，心里有些着急，什么前世和今生，嫣儿和东方逸飞之间到底有什么是他不知道的，他讨厌这种猜不透的感觉。
　　“皓天，这件事情等有时间我在告诉你。”
　　南宫紫嫣伸手，握住他宽阔的大手，轻轻握住他，安慰着他的不安。
　　“逸飞，停止你的计划，不然我们只能兵刃相见了。”
　　“兵刃相见，呵呵！”东方逸飞冷笑，一脸伤心的看着南宫紫嫣，她说要跟他兵刃相见吗？“嫣儿，你想杀了我吗？杀了我你好和北冥皓天白头偕老吗？你还没有问问我东方逸飞允不允许呢？”
　　东方逸飞满脸疯狂的笑看着南宫紫嫣，用力的拍了几下自己的胸口，他感觉那里好痛，痛得他快要无法呼吸了，这一世，就是拼尽了最后一个气，他也要得到她，他怀念她前世的体贴，她前世的关心，她今世的纯真，她今生的温暖，一切的一切他都非常的怀念。
　　“既然你执意如此，杀你只是早晚色事情。”
　　南宫紫嫣一脸凝重，最后，她们还是会兵刃相见的，他不想他们之间成为痴男怨女的，更不想降心相从。
　　“嫣儿，你可知道，你的话让我的胸口疼得快要崩溃了，我只是想去弥补我前世的过失，嫣儿你连这个机会都不给我吗？只要你给我机会，我会用时间来证明我的爱的。”
　　东方逸飞一脸疯狂，那种就在眼前却得不到的痛苦快要让他抓狂了。
　　“逸飞，机会已经给过你了，我们的缘分从前世就已经结束了，这一世，我们只能这样了，因果循环，该还的还是要还，后天你还是要从心所欲的话，那我们只能兵刃相见了。”
　　南宫紫嫣说完，抬眸看着北冥皓天。
　　“皓天，我们走吧！”
　　“嗯！”
　　北冥皓天看了一眼东方逸飞，带着南宫紫嫣快速的消失。
　　“哼！”兀谷子气愤的甩了甩袖子，阴沉的看着东方逸飞。
　　“东方逸飞，为了你的爱情，放过了这么好的机会，南宫紫嫣身上的情蛊一解，北冥皓天便无所顾忌，以他的性格，一定会把威胁到他们的人铲除的，而且恒古七玉就在北冥皓天的身上，要想得到整个天下，飞得有恒古七玉不可。”
　　东方逸飞微蹙着眉，不理会兀谷子的愤怒，他的脑海里一直穿梭着南宫紫嫣的话，他今生真的没有机会了吗？不，不行，只要没有北冥皓天的存在，嫣儿一定会回到他的身边的，毕竟她们之间是有感情基础的，他要好好的回去合计一下，让怖忠准备好一切，后天就是一决胜负的时候。
　　东方逸飞转身，就连负伤的西门擎天他也不管，转身扬长而去。
　　“看看，看看，这就是你的下场，东方逸飞就是一个无情无义的人，他现在为了南宫紫嫣，他连你都不顾了。”
　　兀谷子一脸讽笑，说得轻描淡写的。
　　却如一把利刀狠狠的扎在西门擎天的心里。
　　“你别胡说，飞儿不会这样做的，再怎么说我都是他的生父。”
　　说道最后，西门擎天也没有了底气，东方逸飞虽然是他的儿子，他也不是那么了解他。
　　“你这是自欺欺人，走吧！只能在后天见机行事了。”
　　兀谷子眯着双眸，后天他一定会找到机会的。
　　“嫣儿，你告诉我，你和东方逸飞之间……。”
　　在回去的路上，两人并肩走在热热闹闹的大街上，北冥皓天还是忍不住问道，心里却又害怕听到的答案会伤害到自己的心。
　　南宫紫嫣抬眸看着他，轻轻抿唇一笑，说道：“我并没有想起来前世的事情，我爹爹为了不让我伤心，封印了我的记忆，而且我也不想想起来，爹爹说，前世的我活得太痛苦了，不想起来的更好……。”
　　随后，南宫紫嫣又把凌云轩告诉了北冥皓天，北冥皓天听了以后，只觉得不可思议，不过他很庆幸，自己和嫣儿的天赐良缘，纵使是分开五年，他们还是一如既往的爱着对方。
　　“嫣儿，对不起。”
　　北冥皓天突然说道。
　　南宫紫嫣停下脚步，抿唇笑看着他，没想到他一个堂堂威震八方的魔君也会说对不起。
　　“对不起什么？”
　　南宫紫嫣突然一怔，又慢悠悠的走着，其实，有他这一声对不起已经足够了，她就是这样一个容易满足的女人，只要对方从来没有背叛过她，那她们之间就不会再有任何的隔阂。
　　“是我亲手放开了你，让你一个人独自伤心了五年，更对不起让你一个人生孩子，并把他们扶养得这么聪颖，一切的一切我都很觉得内疚，我真不是一个好男人，更不是一个好父亲，四年的成长中，我一直没有陪在他们的身边。”
　　北冥皓天一脸内疚，他好恨老天要这样惩罚他们，满眼柔情的看着她的侧脸，她的一颦一笑都让他心醉神迷。
　　“皓天，你知道我最想你的是什么时候吗？”
　　南宫紫嫣突然笑得一脸灿烂的看着他。
　　北冥皓天眉头微挑，脑海里想着南宫紫嫣的问题，随即摇了摇头，他并不知道她什么时候最想她，他只想到他没在的这五年里，他时时刻刻都在想着她，特别是到了晚上的时候，那种思念的心吞噬着他的灵魂，让他生不如死。
　　“在生逸儿和乐乐的时候，因为是龙凤胎，我受了很会罪，可是等生下他们兄妹两人之后，我慢慢从你背叛我的伤痛里走了出来，每天只要一看到他们，我就会忘记了痛苦，就这样，日复一日年复一年的，实在是太想念家人了，才忍不住带着孩子出了神农界，我凌爹爹因为在神农界可以自由出入，他选择留在那里陪两位白婆婆。”
　　南宫紫嫣在心里叹了口气，没想到时间过得这么快，都五年就这样过去了。
　　“对不起，嫣儿，你有再也不会有这样的事情了，等把东方逸飞的事情了结以后我们就成婚可好？”
　　他还欠她一个婚礼，如果不是五年前被人算计，他们早就成婚了，他也不至于会错过逸儿和乐乐的成长期，这是他欠他们母女三人的，以后他会用一生去好好补偿她们。
　　“不好，我可还没有说要原谅你的哦！你让紫嫣伤心了整整五年，哪那么容易就能原谅你。”
　　南宫紫嫣突然佯装生气的说道，她嘴上虽然这样说，可是她脸由心里散发出来的开心出卖了她。
　　“那我就要多加努力，一定要让嫣儿快点原谅我，我好把嫣儿快点娶回家。”
　　北冥皓天早就看出她的是故意这样说的，也配合着她。
　　“那就让我看看你有多努力，多用心。”
　　南宫紫嫣突然笑得一脸灿烂，云开雾散，她觉得心情大好，而且没有了情蛊的牵绊，她整个人舒服多了。

　　☆、第两百零二章：重逢之其乐融融

　　归云阁里，大伙都在焦急的等着南宫紫嫣和北冥皓天回来。
　　特别是司马娇蓉，坐立不安的，一双眼眸一刻也没有离开过门口。
　　“爹爹和娘亲回来了。”
　　乐乐大声喊道，小小的身影梭的就跑了出去。
　　“爹爹，娘亲，你们回来了，乐乐就知道，爹爹一定能把娘亲带回来的。”
　　乐乐快速的扑倒南宫紫嫣的怀中，抬头笑看着她，看着娘亲和爹爹在一起的画面真的很漂亮。
　　“你这个小叛徒，娘亲还以为你不要娘亲了呢。”
　　南宫紫嫣亲昵的把乐乐抱起，在她滑嫩的额头是点了点。
　　“娘亲，对不起，是乐乐错了，乐乐向娘亲保证，以后娘亲不允许的事情乐乐一定不会去做的。”
　　说完，还在南宫紫嫣的脸颊上亲了一口，她心里知道娘亲是不会生她的气的，看娘亲和爹爹一起回来就知道了。
　　“你啊！”南宫紫嫣捏了捏她的小鼻子，眼眸柔得出水。
　　北冥皓天看着着温馨的画面，温馨的笑着。
　　“乐乐，过来爹爹这里，爹爹抱乐乐。”
　　“哦！”乐乐点了点头，“爹爹，娘亲说，乐乐长大了，娘亲都快抱不动乐乐了，那以后就由爹爹来抱乐乐可好？”
　　“好！”北冥皓天一脸柔和的点了点头。
　　“嫣儿。”
　　“嫣儿。”
　　这时，大家都出了门外，司马娇蓉思念的声音带着些许哭泣声，南宫雨泽则是激动的看着她。
　　“娘亲，爹爹。”南宫紫嫣大步走过去，思念如潮水般涌出来。
　　“娘亲。”南宫紫嫣直奔司马娇蓉的怀里，母女俩人紧紧的抱在一起，思念的泪水止不住的流出。
　　“娘亲，对不起，都是嫣儿不好，让娘亲担心了这么多年，嫣儿应该早点回来看娘亲的。”
　　南宫紫嫣声声哭泣着说道，她真的好想她们，真的好想，好想。
　　“傻嫣儿，只要你平安回来就好，平安回来就好！”
　　司马娇蓉闭着眼睛，任眼泪流淌，手轻轻拍着女儿的背，那真是的感觉让她知道自己不是在做梦，嫣儿真的在她的怀里，她日日夜夜思念的女儿终于又回到她身边了。
　　“嫣儿……。”
　　南宫靖琪颤抖着声音，紧紧的咬着下唇，看着比昔日更加漂亮的妹妹，但看到她的瞬间，他的心情有多激动，只有他自己知道。
　　南宫紫嫣猛的抬头。
　　“二哥。”脑海里突然想起大哥说的话，内疚感充满了全身。
　　“二哥，对不起，没能早点回来，让二哥担心了怎么久，内疚了这么久，都是嫣儿不好！嫣儿答应二哥，以后再也不去做危险的事情了。”
　　抽泣的声音，带着满满的幸福，团圆的喜悦让她喜极而泣，她以后不会在做让家人内疚的事情了，二哥内疚了五年，这五年来，他一定过得很痛苦，她真是该死，给爱她的家人带来了这么多的痛，要是她在勇敢点，能早点回到她们的身边，他们就能少痛一点了。
　　“傻妹妹，说什么对不起，你要你快快乐乐的呆在我们的身边，那就是做好的，以后再也许你去做危险的事情，就算是哥哥命悬一线也不许你在像上次那样做了，哥哥承受不住失去你的痛苦……。”
　　南宫靖琪流着喜悦的泪水，这一刻，他的喜悦真的是无法用言语形容。
　　“好了，娇蓉，琪儿，现在你们总算是一家团圆了，都不要伤心了，大家应该开心一点的。”
　　司马娇茹上前，这是她第一次见到南宫紫嫣，那一身出尘不染的气质，如出水芙蓉般的娇容，让她一眼就喜欢上了她，难怪天儿会为了她生不如死。
　　“对，对，嫣儿，快来拜见你姨娘。”
　　司马娇蓉擦了擦眼泪，破涕而笑。
　　“嫣儿见过姨娘，姨父。”
　　南宫紫嫣挨个行礼，自己当初留下恒古七玉是对的，没想到她们和恒古七玉有缘，真的活了过来了。
　　“嫣儿你不必多礼，多亏了你寻到的恒古七玉才能让我们能有此等福气，能享受这天伦之乐。”
　　司马娇茹指了指逸儿和乐乐，抱孙子是她们醒过来之后唯一的愿望了，没想到这个愿望真的实现了。
　　“嫣儿，既然你已经回来，不如我们两家合计一下，看个良辰吉日，把你和天儿的婚事给办了吧！也好让乐乐和逸儿正是入我北冥家族。”
　　北冥夜辰捋了捋不大长的胡须笑着说道，看他们两人的神情，应该都互相原谅对方了。
　　南宫紫嫣一听，惊讶的看着北冥夜辰，没想到他会突然这样说，南宫紫嫣没有回话，沉默的地下头。
　　“北冥夜辰，我家嫣儿和两个孙儿这才刚刚回来你就惦记着我两个孙儿了，我告诉你，没门，乐乐和逸儿是我们南宫家的，她们叫南宫嘉乐和南宫嘉逸，她们姓南宫，要住也只能住我们南海琉璃宫……。”
　　南宫雨泽一听不乐意了，他好不容易盼到的孙儿怎么能去幽冥大陆呢？在他的南海琉璃宫才是最好的，他可以教他们修炼，享受儿孙满堂的天伦之乐。
　　“呵呵！雨泽啊！你这是没大没小的呢？在乐乐和逸儿面前，怎么能直呼我的名字呢，在说了，乐乐和逸儿是皓天的孩子，只能随父姓。”
　　“那可不行，我家嫣儿要入赘在家，除非你家儿子也愿意入赘。”
　　南宫雨泽咬着不放，连入赘的话都说出来了，不过他的确有过这样的想法，虽然家里有两个儿子，他还是觉得女儿最贴心。
　　“好了，外公，爷爷，你们都不要在争了，娘亲在哪里我们就在哪里。”
　　南宫嘉逸突然出声，没想到他和妹妹这般受欢迎，不过他还是喜欢和娘亲在一起生活。
　　“逸儿，你娘亲嫁给了你爹爹，当然会在幽冥大陆生活了。”
　　北冥夜辰得意的看向南宫雨泽，惹得南宫雨泽不高兴的别开脸。
　　一行人看着他们两个大老爷们争孙子，个个都取笑的看着他们。
　　南宫紫嫣一脸笑容的看着他们，心里觉得很幸福，在出神农界的时候，她曾经幻想过无数次见到皓天的场面，不过现在这样的场面让她觉得更加的幸福。
　　“好了，大家都回房聊吧！嫣儿和皓天也累了，让她们回去休息吧！”
　　南宫睿宸走了过来，以后，是不是只有好事发生呢？他很期待。
　　“也对，也对，天儿，你送嫣儿回去休息，乐乐和逸儿我们会照顾好的。”
　　一行人就像约好了一样，都开开心心的转身回房，又只留下了南宫紫嫣和北冥皓天。
　　“走吧！嫣儿，我送你回去休息，至于其他事情，我们稍后在说。”
　　“嗯！”南宫紫嫣也没有拒绝，她喜欢这其乐融融的场面。
　　北冥皓天没有让南宫在住之前的房间，而是让南宫紫嫣住到了三楼他的房间隔壁。
　　一进房间，北冥皓天就紧紧的从后边抱着南宫紫嫣，头埋在她柔软的秀发中，闻着那熟悉的香味，北冥皓天贪恋的闭上眼睛，轻声又深情的喃呢着。
　　“嫣儿，以后就再也没有什么能阻挡我们相爱了，你知不知道，只有这样把你抱在怀里，我才感觉自己不是在做梦，而是你真的会到我身边了。”
　　南宫紫嫣一听，眼泪又止不住的流了出来，这样的怀抱，她在五年了期待过无数次，贪恋的想一直拥有下去。
　　“皓天，你知道吗？在出神农界的时候，我设想过无数次见到你的情景，我好像问问你，你为什么要忘记我，为什么要那样伤害我，我好想知道，如果有一天，你突然清醒过来，发现我从你的世界消失了，或者是在某一个契机发生时，你会不会突然想起我们之间的点点滴滴，也试想着你的梦里会不会突然有我，你会不会在半夜突然惊醒来，一夜无眠的想着我；亦或者是你突然记得我是谁了，你会不会急得满世界的找我，看看我曾留下的痕迹……，这样无数个的设想，让我的心都快痛死了，可是我还是想在见你一面……。”
　　南宫紫嫣诉说着自己这些年的痛楚，她从来没有不知道，思念一个人时候，那种孤寂的可怕，几乎让她都不能呼吸了，几乎让她生不如死。
　　“对不起，嫣儿，对不起……。”北冥皓天知道，自己说再多的都是借口，是他当时不够谨慎，才会让她痛苦了这么多年。
　　南宫紫嫣转身，和他紧紧相拥，这熟悉的气息，熟悉而安全的怀抱，在梦里，她一次都没有感受过，现在自己真真实实的在他的怀抱里，她真的觉得身和心都得到了极大的安慰。

　　☆、第两百零三章：北冥皓天吃醋，表白。

　　“嫣儿，以后我们再也不要分开了，好不好！我们一起回幽冥宫，你还没有去过幽冥宫呢？其实幽冥宫里也很漂亮，那里不会比南海琉璃宫差的。”
　　北冥皓天拉着南宫紫嫣走到桌子边坐下，他心里一直坚信着嫣儿还活着，所以这些年，他把幽冥宫装饰的比之前更加的漂亮，只为等她回来，和他建立一个温暖幸福的家，这个愿望就要实现了，他心里真的很开心，很幸福。
　　“这个等以后在说吧！对了，我怎么没有看见如锦呢？”
　　南宫紫嫣转移话题，她还不想那么早给他答案，免得他得意忘形。
　　“嫣儿。”北冥皓天无奈的看着她，这会是说别人的时候吗？这个女人，他的相思之苦还没有表达完呢？
　　“没能参加浩泽哥哥的婚礼，嫣儿已经很遗憾了，五年不见，浩泽哥哥比以往更成熟了很多，二哥也稳重了不少，唯一不变的就是大哥了，这些年，他们也不娶亲，爹爹和娘亲得多忧心啊！”
　　南宫紫嫣心里对两位哥哥心存歉意，要不是因为她出事，哥哥们应该都成婚了。
　　“你啊！一下担心那个又担心这个的，难道你就不担心我吗？也不问问我这些年是怎么过的吗？”
　　北冥皓天吃味的看着她，她就不问问他这些年是怎么过的吗？时过五年，她也变了不少，多了一份成熟的韵味，比之前更加让他着迷。
　　“你一个高高在上的魔君有什么好担心的。”
　　南宫紫嫣煞有介事的说道，嘴角微微上扬，大好的心情怎么也掩饰不住，其实，她怎么会不明白他这些年是怎么过的呢？他一定比她还要痛苦，每当一想起是他亲手放开她的情景，他的心都会很痛吧！
　　“高处不胜寒的道理可是你教我的哦！”
　　北冥皓天一脸不满，他并不喜欢这样的身份，他更喜欢和她去过简简单单的生活。
　　南宫紫嫣抿唇一笑，拉住北冥皓天的手把玩着。
　　“皓天，五年了，你改变了很多，眼里的戾气没有了，话也多了，这样就对了，有的时候，时间会淹没太多的渴望，就算是在倔强的心也会被时间洗刷，现在的你比之前的你可爱多了。”
　　“可爱？”北冥皓天瞪着她，她怎么能用可爱来形容他呢？可是心里怎么样生不起气来，只能假装生气的看着她。
　　“好了，我要去看看如锦去，你就不要瞪了，我知道你的眼睛已经很大了。”
　　南宫紫嫣笑着起身，那笑容就像穿过乌云的太阳，那从心底散发出来的开心让北冥皓天嘴角上上扬着。
　　“等一会在去看，如锦有了身孕，每天都会午睡，浩泽这个时候陪在她身边呢？你去了不是打扰到她们吗？”
　　北冥皓天找理由让她留下，他们都五年不见了，她就不想和他单独在一起吗？
　　“那我过去陪陪娘亲和爹爹吧！嫣儿还有很多事情要和她们说呢？”
　　南宫紫嫣脸上的表情极其不自然，看着那双深邃渴望又深情魅惑的红色眼眸，南宫紫嫣心跳得厉害，她怎么有一种想要逃走的念头呢？
　　“她们有乐乐和逸儿陪着呢？你去不是打扰到她们增进感情吗？”
　　这个没心心眼的小女人，她难道就没有发现，这么多的人当中，就只有他一个人没有人陪吗？越想，北冥皓天越吃味，特别是想到那些个知道嫣儿没有死就会千里迢迢赶过来的男人，他的心里就吃味有烦躁不已。
　　他此生因她而痴狂，他爱她天下无双，没有人能取代她在他心里的位置，不管有多少的悲欢惆怅，那些已经是过往，不管是谁许了她前世今生，这一世，她只能是他的。
　　“那我们去看看师傅去，师傅这些年一个人孤苦伶仃的，你们又粗枝大叶的，怎么会明白老人心思呢？”
　　南宫紫嫣不知道为什么？她现在就是不想和他单独待在一起，那双如火般深邃的红眸里，时时刻刻都在掳获着她的心，她的制止力可是很低的。
　　“师尊早就去给云霄师尊报喜去了，来回也要一天呢？你现在出去根本就看不到他的人影。”
　　这个小丫头，说来说去就是不想和他单独在一起嘛？难道过来五年，他的自身魅力减退了吗？他有照过镜子，他依然还是很俊朗的。
　　“那我们……？”
　　“嫣儿，和我单独在一起，你就这么不自然吗？”
　　北冥皓天突然好笑的看着她，那笑容惊艳绝绝，让人眼前一亮。
　　南宫紫嫣恍惚了一下，猛的清醒过来，这丫的是越来越迷人了，那双红色的眼眸并不影响他的美，反而给他渡上了一层神秘的探究感。
　　深情一眼挚爱万年，几度轮回念念不忘，也许，不管经过多少世轮回，在那茫茫人海里，她一眼就能认出他来。
　　“那，那有什么不自然了，孩子都四岁了，那有什么不自然的。”
　　南宫紫嫣快速低头掩饰自己尴尬的情绪。
　　“你啊！什么时候学会害羞含蓄了，我可是记得，有个大胆的小女人大胆的说要嫁给本君的哦！”
　　北冥皓天意有所指，那天她说要嫁给他的情景，他想，他这一辈子都不会忘记的，要不是她先招惹他，也许他现在还是孤独一个人呢？
　　“谁？谁害羞了。”
　　南宫紫嫣斜眼瞪了他一眼，这不是五年不见，她们之间那份自然相处的感觉还没有找到吗？
　　“嫣儿，就在我的身边可好？一生只听我的心跳可好？我真的很爱很爱你。”
　　突然的深情似海的表白，让南宫紫嫣猛的抬眼和他相视，心，猛烈的跳动着，南宫紫嫣只觉得自己从来没有像这一刻这样紧张过。
　　透过窗外的房梁上，三个大男人拥挤的掉在上面，这三人便是南宫睿宸，南宫靖琪和天浩泽，还有他们没有注意到了离他们不远处的南宫嘉逸。
　　“答应啊！嫣儿，快点答应啊！快点答应啊！”
　　天浩泽心急如焚的喊道。
　　“你急什么？怎么也要给嫣儿一点考虑的时间啊！”
　　南宫靖琪瞪了天浩泽一眼，不满的说道，他的宝贝妹妹才回来，在怎么说也得在等等才行。
　　“你知道什么？皓天难得说这样煽情的话，过了这个村就没那个店了。”
　　天浩泽瞥了南宫靖琪一眼。
　　南宫睿宸却是表情极其的不自然，他们三个大男人这是干什么呢？
　　“你们干什么呢？”
　　南宫嘉逸大吼一声。
　　“啊！”
　　突如其来的声音让天浩泽瞬间屁股着地。
　　“砰！”南宫靖琪直接砸到天浩泽的身上。
　　“哎哟！我的肚子啊！我的屁股啊！为什么每一次都是屁股啊！”
　　天浩泽疼得呲牙咧嘴的，不断的抱怨着，用力推开南宫靖琪。
　　南宫睿宸险些摔下去，还好他反应快，来了个倒挂金钩，才不至于那么丢脸。
　　突如其来的声音打断了北冥皓天的深情。
　　听到熟悉的声音，北冥皓天眉头紧蹙，他们就不能在关键的时刻安分点吗？
　　“逸儿，哥哥，你们这是……？”
　　南宫紫嫣好笑的看着各置姿态的三人，感情这三人刚刚是躲在房梁上偷听呢？
　　南宫睿宸翻身落地，脸红着有些不好意看南宫紫嫣。
　　天浩泽起身，没好气的看着南宫嘉逸。
　　“我说逸儿，人吓人会吓死人的，你这突然冒出来，要是下边是刀山火海我们就死定了。”
　　“谁让你们无事偷听了，这么大的人还做这么无聊的事情。”
　　南宫嘉逸双手环胸，一副老气横秋的模样。
　　“逸儿，我们这不是为你爹娘着急吗？你爹娘都分开五年了。”
　　天浩泽挠头反驳，被一个小孩子逮到偷听这种事情，还真是有一点难为情。
　　“她们会自己看着办的，各有各的人生，就是娘亲不同意嫁给爹爹，那也是没有办法的事情。”
　　南宫嘉逸飞身到南宫紫嫣的身边，他不会向着谁，他只尊重娘亲的选择。
　　天浩泽突然咋舌，看了北冥皓天一眼，没想到会从一个四岁的孩子嘴里说出这样的一句话来，儿子不帮老子，他这还是第一次见。
　　“逸儿，各有各的人生是不错，可是你爹爹和你娘亲是相爱的啊！”
　　天浩泽把两个大手拇指凑到了一起，这逸儿貌似比皓天还冷情呢？
　　“只要爹爹的心够真诚，我娘亲自然会下嫁于他，不过现在不是说这个的时候，据我的妖兽尼尼来报，城外聚集了很多的魔兽和妖兽，并且不断的向城内靠近，如果让那些魔兽和妖兽进城，那这里很快就会成为一座死城了。”
　　南宫嘉逸一脸严肃得说道，那气势，那股与生俱来的魄力，一点都不输给北冥皓天。

　　☆、第两百零四章：英雄所见略同

　　“难道逸飞要开始行动了？”南宫紫嫣也是一脸凝重起来。
　　“嫣儿，黑龙还有祝君豪还是没有消息，哥哥怀疑，他们两人很可能被东方逸飞关进了他的空间指环戒里去了。”
　　说道正事，南宫睿宸也是一脸凝重，没想到逸飞到了最后还是要走上一条不归路。
　　“这个和方逸飞，他现在已经拥有了年大陆和多个岛屿，他怎么还这么贪心呢？”
　　南宫靖琪也是一脸的凝重，近年来，东方逸飞修炼伏魔瞬息心法，修为已不是他们可以比的了。
　　“嗯！英雄所见略同啊！东方逸飞的修为如今能和皓天打为平手，而且现在东方逸飞的伏魔瞬息心法已经练到了最高层次，我在想，到了关键时刻，他肯定会吸食别人的修为来进一步提升他的修为，那事情就难办了。”
　　天浩泽也是一脸凝重，只有东方逸飞死了，这个世界才能安宁一时。
　　“卧槽之侧，且容他人鼾睡，东方逸飞想独占这四大陆已经不是一天两天的事情了，在说他未必是本君的对手。”
　　北冥皓天还是不及，他担心的不是东方逸飞，而是那些魔兽和英爱是进城之后，会伤害到城里的人。
　　“皓天，还是不可大意，为渊驱鱼，为从驱雀，东方逸飞的所做所为不被世人所接受，他的计划不一定会成功的。”
　　南宫睿宸相信邪不胜正，东方逸飞就是修为在高也不一定会成功。
　　“万变不离其宗，逸飞要这天下已经不是一两天的事情了，不如这样吧！城外的魔兽和妖兽嫣儿去对付，皓天，哥哥，你们抓紧时间找到黑龙和祝君豪，只要他们两人出现，逸飞的计划就不会得逞。”
　　“不可以。”
　　三个大一小同时出生阻止，只有南宫睿宸没有说话。
　　南宫紫嫣瞬间一愣，这大大小小的也太有默契了吧！
　　“娘亲，你不能去，你要是出事了，逸儿和乐乐怎么办？”南宫嘉逸第一个出声反对。
　　“嫣儿，你不是答应二哥，你以后都不在做危险的事情了吗？”
　　南宫靖琪急急的说道。
　　“对啊！嫣儿，这一次我不会让你再去冒险了。”
　　北冥皓天也反对的说道。
　　“嫣儿，你要是在出事，大家都会抓狂的，算了，这些事留给我们男人来解决就好了。”
　　天浩泽一脸无所谓的说道。
　　“你们几个急什么？先听嫣儿把话说完。”
　　南宫睿宸分别看了他们几眼，他们忘了嫣儿与生俱来的优势了，那些魔兽和妖兽天生怕嫣儿。
　　南宫紫嫣笑了笑，“还是大哥最了解嫣儿，你们别忘了，嫣儿身上有与生俱来的力量，只要我一出现，那些魔兽和妖兽是不敢靠近的，那些魔兽伤害不了嫣儿的，而且我也已经不是当年的南宫紫嫣了。”
　　南宫紫嫣自信一笑，散发着耀眼的光芒。
　　“嫣儿，这个我倒是一时忘记了，不过那些魔兽和妖兽很有可能是被东方逸飞控制住了，就怕它们……。”
　　天浩泽还是有些担心。
　　“浩泽哥哥，你放心，我这些年也学了些本事，嫣儿不会有事的。”
　　他们的担心她知道，可是凌爹爹的愿望就是能让天下统一，让一个宅心仁厚的人带领几大陆，让人民们能过上幸福安康的日子，而她又是圣君，她前世的爹爹所选择的人，她必须助皓天统一四大陆，让百姓们不在受杀戮之灾。
　　“娘亲，那逸儿和你一起去。”
　　知道劝不会娘亲，南宫嘉逸只有跟着娘亲去他才放心。
　　“那你们小心些，我们会快点找到黑龙和祝君豪，早点来和你们会合。”
　　北冥皓天也知道她的固执，他只能快点找出黑龙和祝君豪，好尽块感到她身边保护她。
　　“嗯！放心吧！”
　　南宫紫嫣自信的点了点头，这五年来，她可是每天都在修炼的，在爹爹和白笑的指点下，她的修为得到了很大的突破。
　　“浩泽，号令幽冥宫所有护卫守在城外的各个入口，不能让魔兽和妖兽伤害到城里的百姓，我和睿宸，靖琪去找东方逸飞要人。”
　　北冥皓天吩咐道，不过心里知道东方逸飞是不会轻易放了黑龙和祝君豪的。
　　“好！那我们分头行动，绝对不能让东方逸飞的歼计得逞。”
　　“嗯！”
　　天浩泽率先走了。
　　北冥皓天蹲到南宫嘉逸的身边。
　　“逸儿，你们多加小心，爹爹会尽快赶来和你们会合的。”
　　他心里有多不舍和她们分开，只有他心里知道，他真的不希望嫣儿再有任何的闪失。
　　“爹爹只管放心去吧！不必挂记逸儿和娘亲，只有专心致志才能更快速的把事情解决。”
　　南宫嘉逸老气横秋的，一点都不像一个四岁的孩子。
　　“好，爹爹会听逸儿的话的。”
　　“真是虎父无犬子，逸儿这性格到是像极了皓天。”
　　南宫睿宸忍不住说道。
　　“嗯！我们走吧！”
　　北冥皓天起身，深情的看着南宫紫嫣，他们刚刚才重逢，又要分开，他心里真的非常不舍。
　　“皓天，快点去吧！”
　　南宫紫嫣知道他心里不舍，可是事情往往不如人意。
　　“要多加小心。”
　　做了最后的叮嘱，北冥皓天才和南宫睿宸两兄弟一起离开。
　　“好了，逸儿，我们走吧！乐乐有那么多人照顾，我们母子二人这次有机会联手作战了哦！”
　　南宫紫嫣兴奋不已，她不会把孩子保护在身后，在这样一个时空里，面对血腥的场面是必须的，逸儿的成长中，更需要的是生存经验。
　　“嗯！”面对南宫紫嫣的时候，南宫嘉逸总是一脸笑意。
　　“小姐。”
　　“小姐。”
　　外边传来两个喜悦的声音，南宫紫嫣快速的抬头看去。
　　“非平，非凡，是你们。”
　　“小姐，太好了，非凡就知道小姐会没事的。”
　　非凡激动的看着南宫紫嫣，多少个清晨醒过来，他都希望能听到她轻灵的声音在叫他，看到她平安回来就已经足够了，他以后不会再有非分之想，他会一辈子留在她的身边保护她，他也会把自己的感情掩饰好，不会让她发现。
　　“非凡，非平，你家小姐是天下无敌，怎么会轻易的出事呢？”南宫紫嫣一脸的笑着，随后又满脸歉意的看着他们兄弟两人。
　　“对不起，非平，非凡，让你们担心了。”
　　“小姐，只要你活着回来就已经足够了，是非凡不好，没能保护好小姐。”非凡最自责的便是没有在她的身边保护好她。
　　“好了，我们刚好要去城外，不如我们一起去吧！逸儿，这是非平和非凡叔叔，是和娘亲从小一起长大的。”
　　南宫紫嫣为了缓和气氛介绍道。
　　“两位叔叔好！”
　　南宫嘉逸尊敬的打招呼，可以看得出来，他们是真心担心娘亲的，娘亲曾经和他说过，一个人的眼睛是不会骗人的，他从他们的眼中看到了他们对娘亲的忠诚。
　　“小公子好！”
　　非平和非凡开开心心的应道。
　　“那我们边走边说……。”
　　青云阁里，东方逸飞的房间里，褐色的家具和严肃和装潢和他现在的性格到是非常的附和。
　　“飞儿，你打算怎么做？”疗伤过后，西门擎天已经无大碍了。
　　兀谷子坐在一边，慢慢的喝着茶，已经从失去百里月婵的悲伤中缓了过来。
　　“不怎么办，只不过是把计划提前了而已，本座要杀北冥皓天一个措手不及，让他们一个都别想活在这个世界上。”
　　东方逸飞厉色说道，披散着长发，眉间一抹火焰形状的红色印记清晰可见，全身散发出来的戾气让人胆寒，一身黑衣的他，配上那柔软又黑的长发，在加上眉间火形的红色印记，到让他有七分像魔。
　　“飞儿，看来你已经准备好了，这才是我西门擎天的儿子，哈哈……！”
　　西门擎天止不住的狂笑着，作为他们西门家族的男人，拥有整个天下是必须的。
　　“不要得意的太早，你们可别忘记了，南宫紫嫣没有出现的时候，你的计划可能行得通，可是现在南宫紫嫣突然回来了，魔兽和妖兽可就不是他们所惧怕的了，南宫紫嫣身上有与生俱来的力量，只要有南宫紫嫣在的地方，魔兽和妖兽是不敢靠近她的。”
　　兀谷子的话让西门擎天猛的止住了笑容，他怎么把这一点给忘记了。
　　“放心吧！这一点本座早就想到了，本座花费了很大的代价让国师炼制的行尸散可不是白白炼制的，都用在了魔兽和妖兽的身上去了，它们早就失去了灵性，只要见到人就会厮杀。”
　　兀谷子微敛着眼眸看了一眼东方逸飞，又轻轻揭盖茶盖，抿了一口茶水才慢悠悠的说：“千里之堤，溃于蚁穴，还是小心些为妙。”
　　“要是国师对自己的行尸散有信心就不在乎一个南宫紫嫣的出现。”
　　东方逸飞讽刺的笑看着兀谷子。

　　☆、第两百零五章：质问，南宫紫嫣的惊讶！

　　“本国师的行尸散自然不会有问题，本国师只是担心城主到时候感情用事，毁了这个计划。”
　　兀谷子同样讽刺的反驳道，抬眸看着东方逸飞，他这样义气做事，又怎会赢，他步步为营多少年了，依然让百里君傲捡了一个大便宜，使得他现在如落水狗一样，很多事情要由着东方逸飞的安排，还有就是魔兽和妖兽界的少主回去之后，他事情了夺取魔兽晶石的机会，容颜正在一天天变老，修为也退后了不少，他现在是垂死挣扎的状态了，南宫紫嫣是他最后的希望了，她也只能放手一搏了。
　　“哼！本座这样做的目的就是为了得到天下，得到嫣儿，何来感情用事？魔兽群和妖兽群已经到了城外，只要魔兽和妖兽一攻进城，我们就立刻行动，杀北冥皓天。”
　　东方逸飞伸开双手，激动不已的厉色说道，他等这个机会足足等了五年了，深邃的黑眸里，满是杀意波动，怒气冲天的脸上焕发出一股坚决，显得凛然骇人。
　　他真的好想把北冥皓天碎尸万段，北冥皓天就像他眼前永远挪不动的大石头，任他使出全身的力气，他依然动不了他分毫。
　　兀谷子低头抿唇一笑，有的是事情不是去做了就能成功的，东方逸飞的命里没有的东西终究不会有，他在努力也无用，只可惜他的龟壳卦象裂开了，不能在算出别人的命运来。
　　“东方逸飞，出来。”
　　猛的，传来北冥皓天的怒吼声。
　　东方逸飞的身子猛的一怔，恨恨的看着外头。
　　“北冥皓天，来得可真快啊！本座还没去找你，你倒是自己找上门来了，不过这样更好，本座要的就是你过来这里。”
　　东方逸飞两拳紧握，微微震动了一下身子，那带着灵气的震动，让他披散着的头发全部飘了一来，使得英俊的脸上更加阴霾。
　　“飞儿，小心些。”
　　西门擎天一听北冥皓天的口气就知道来者不善，北冥皓天的身手他领教过，那快得惊人的速度可以瞬间杀了他，难怪天下人会这么怕他。
　　“不用担心，本座有的是办法对付他，怖忠已经去城外了，爹你去城外和怖忠会合，国师和本座一起出去杀北冥皓天。”
　　兀谷子端着茶杯的手一滞，猛和抬眸看了看东方逸飞，又低头轻轻的喝了一口，南宫紫嫣也会去城外的。
　　“好！你们小心些。”
　　东方逸飞看了看兀谷子，他自然不会让兀谷子去，他知道兀谷子心里在想什么？他不可能让他得逞的。
　　“国师，我们出去吧！今天咱们联手，大战一场如何？”
　　“好！本国师奉陪到底。”
　　兀谷子这才舍得放下手中的茶杯起身，嘴角带着若有若无的微笑，他虚与委蛇不过是为了得到南宫紫嫣或者是恒古七玉罢了。
　　“北冥皓天，本座还没有去找你，你倒是先过来寻事生非了，不过你这么急着来找死，本座就成全你”东方逸飞一脸狂妄自大，“哟！靖琪，睿宸，你们也一起来了，不过本座不想和南海琉璃成为敌人的。”
　　一见面，东方逸飞就怒斥北冥皓天。
　　“东方逸飞，你少言狂意妄，把黑龙和祝君豪交出来。”
　　北冥皓天咬牙切齿的吼道。
　　“逸飞，不要再继续下去了，这些年，你坏事做绝，这一次，你是想让魔兽界和妖兽界灭亡吗？”南宫睿宸念在以前的情份上，开口劝说道。
　　“睿宸，我做这么多，不都是为了嫣儿吗？北冥皓天当初把嫣儿放下悬崖，你们不但不为嫣儿报仇，反而和北冥皓天称兄道弟，你们配当嫣儿的哥哥吗？”
　　东方逸飞恨恨的振臂高呼，他们是一起长大的兄弟，不过往另一方面想，北冥皓天和他们是一家人，他们自然会帮助北冥皓天不会帮助他。
　　南宫睿宸微愣了一下，脸上多了几分怒意。
　　“逸飞，你不要用嫣儿作为你想得到天下的借口。”
　　“睿宸，我没有，你也知道，我们两家关系从来就很亲密，我对嫣儿的爱护你们也都看在眼里，我东方逸飞就是在恶俗也不会利用嫣儿的。”
　　东方逸飞极力的反驳，他只是想得到天下，得到嫣儿，难道这也有错吗？
　　“逸飞，你还在执迷不悟到什么时候，要不是你和百里月婵合谋，嫣儿也不会掉下悬崖消失五年，我们大家也不会痛苦五年。”
　　南宫靖琪怒声指责东方逸飞，要不是他们的阴谋，嫣儿也不会消失五年，这五年来，他们天天活在痛苦中，每每一想起这件事情，他心里就对百里月婵和东方逸飞怒不可遏。
　　“不是我，靖琪，嫣儿绝情崖上的事情真的不是我做的，都是百里月婵那个见人，不过她现在已经死了，靖琪你也该解气了吧！”
　　一提到这件事情，东方逸飞的脸上漫过惊慌，这件事情真的不是他做的。
　　“不管是不是你做的，你都是个百里月婵一伙的，没有亲手了百里月婵，我很遗憾，不过你现在还要和兀谷子同谋，你难道不知道，兀谷子一直想用嫣儿炼制长生不老药剂吗？”
　　南宫靖琪怒声指责东方逸飞，他真是看错他了。
　　“靖琪，你……。”面对南宫靖琪的指责，东方逸飞突然觉得自己无话可说，他心里的确是知道兀谷子心里的目的。
　　“逸飞，你少听他们胡说八道，他们无非是想阻止你得到天下，得到南宫紫嫣罢了！只要杀了北冥皓天，这天下可就是逸飞你的了。”
　　兀谷子一脸冷笑，一点都不在乎南宫靖琪的挑拨，他一直都想要南宫紫嫣做药引子这已经的人尽皆知的事情了，不怕南宫靖琪挑拨。
　　“睿宸，靖琪，你们要是在不让开，就别怪我不客气了。”
　　“你已经对我们不客气了，就没有必要在客气了。”
　　南宫睿宸微眯眼眸，看着东方逸飞，脸上是一脸的决然，纵然是走到了这一步，也是命。
　　“好！既然你们执意如此，那我只能杀了北冥皓天在说了。”
　　东方逸飞蹙眉，他是真的不想和他们动手的，他想杀的一直只有北冥皓天。
　　“哼！想杀本君，东方逸飞，就凭你……？”
　　北冥皓天怒吼一声，迅速的飞身攻击东方逸飞。
　　东方逸飞眼眸一凛，朝着空中发射了信号，很快，从四周飞出很多黑衣蒙面人来，而且修为都在灵帝级别的。
　　南宫靖琪和南宫睿宸一看，皱了皱眉头，也飞身攻击上去。
　　城外，天浩泽带高郎和羽赫一起疏散百姓。
　　南宫紫嫣和南宫嘉逸，非平和非凡赶到城外的时候，已经空无一人了，大批的魔兽和妖兽已经快靠近城门了，巨大的走动声震耳欲聋，而且魔兽和妖兽都是眼无焦距的走着，看到南宫紫嫣她们，突然激动起来。
　　“小姐，这些妖兽和魔兽好像被人控制住思维了。”
　　非平蹙眉说道，事情比他们想像中的要严重。
　　“嗯！”南宫紫嫣点了点头，事情的确出乎她的预料，光靠她一个人的力量，也许真的阻止不了她们，逸飞真的是贪欲无艺，连魔兽和妖兽都要利用。
　　“逸儿，你和叔叔们待在这里，娘亲过去看看，如果娘亲猜得没有错的话，这些魔兽是中了行尸散。”
　　“娘亲小心些。”
　　南宫嘉逸毫无惧色的应道。
　　“小姐小心。”
　　非平还是有些担心。
　　“非平，你们带着逸儿退到城墙上去，这些魔兽和妖兽是不敢伤害我的。”
　　南宫紫嫣心里不断的在想着办法。
　　“是，小姐。”非平恭敬的应道。
　　带着非凡和南宫嘉逸退后，眼眸里的担心却是越加的加深。
　　南宫紫嫣飞身，瞬间出现在庞大的魔兽和妖兽群面前。
　　南宫紫嫣全身上下散发着白光，纤细的倩影如九天仙女下凡一样美丽，刚刚一落地，离她最近的魔兽和妖兽都猛然的往后退去，惊恐的看着南宫紫嫣，焦躁的大声吼着，却不敢上前一步，而其它魔兽和妖兽也相继停了下来。
　　猛的，南宫紫嫣看到魔兽群里的兔耳魔兽。
　　南宫紫嫣大惊失色，怎么连他们都被控制住了。
　　“兔耳大臣……，兔耳大臣。”南宫紫嫣惊呼出声。
　　“吼……吼！”
　　兔耳魔兽朝着南宫紫嫣焦躁的嘶吼，却不敢靠近她。
　　南宫紫嫣快速的拿出一瓶药剂，猛的灌入兔耳魔兽的嘴里，等了好一会，兔耳魔兽依然没有什么变化，而且变得更加的焦躁不安。
　　南宫紫嫣一看，眸子里大惊失色，心里大骇，她的解毒药剂居然解不了着行尸散。

　　☆、第两百零六章：非平受伤。

　　“怎么回事？这行尸散应该不难解的？”
　　南宫紫嫣退后了几步，心里猜测着各种可能性，难道……？“不，不会的，兀谷子不会那样做的。”
　　南宫紫嫣喃喃自语的说道。
　　“谁说本国师不会这样做的。”
　　猛的，兀谷子的声音出现在南宫紫嫣的身后。
　　南宫紫嫣猛的转身，他怎么会来得这么快，他应该和逸飞在一起的？
　　“南宫紫嫣，很惊讶我为什么会这么快出现，是不是？”
　　兀谷子一声白衣，风度翩翩漂浮在南宫紫嫣的眼前，笑看着南宫紫嫣，那笑意阴沉得让人打颤。
　　“你对它们做了什么？”
　　南宫紫嫣从容不迫的问道。
　　“凌云轩没有告诉过你吗？我兀寂凡还有一项技能，那就是能控制邪恶的灵魂，要不然，我也不可能会打开凌云轩当年设下的黑暗结界，也不会取到魔兽晶石永保青春，那魔兽晶石始终是治标不治本，世界上最好的药引子还是你南宫紫嫣，为了等这个机会，我可是等了很多很多年了。”
　　兀谷子轻描淡写的说着，那抹淡淡笑容，好像一切都在他的掌握之中一样。
　　“兀谷子，你这样做有违天理，长生不老真的好吗？你的亲人朋友都会离开你，到最后只剩下了你一个人孤孤单单的，那样的生活真的是你想要的吗？”
　　南宫紫嫣怒声指责，看着非平和非凡带着南宫嘉逸过来，心里不由得多了一份担心。
　　以她的修为，应该不是兀谷子的对手，而且看兀谷子出现的这么悄无声息的，他很有可能服用了增加修为的药剂。
　　“有违天理又如何？孤单寂寞又如何？总比变成一堆黄土要好吧！南宫紫嫣，你是自己跟我走呢？还是等这些魔兽杀了你本国师再把你带走。”
　　兀谷子落地，离南宫紫嫣只有几步之远，一脸的势在必得，那笑意让南宫紫嫣的心里有些凛然。
　　“兀谷子，我不会让你得逞的，世界上还有一样东西能收服你，那就是我爹爹留下来的神龙鞭，你们每个人也不是完全无懈可击的，你们每个人都有自己的定数，就比如说，我的出现，能在你的命格里带来死亡。”
　　一听，兀谷子的眼眸里闪过一丝恐惧，不过那抹恐惧很快又消失不见了。
　　南宫紫嫣想，只要能拖到皓天来，她们就会没事，眼下最重要的就是阻止这些魔兽和妖兽进城。
　　“南宫紫嫣，你别做梦了，北冥皓天正被东方逸飞缠着，他想要赶过来救你，那也得等假扮我的那个兀寂凡死了，他才会赶过来，到了那个时候已经晚了，你早已经到了本国师的药炉里去了。”
　　“既然是假扮的，那很快就能死去。”
　　“不，不，南宫紫嫣，你错了。”兀谷子笑着摇了摇头，讽刺的看着南宫紫嫣，“你可知道假扮本国师的那个人是谁？”
　　“是谁？”
　　南宫紫嫣想不出兀谷子还有其他的人选来。
　　“北冥月痕，你们没有想到吧！他掉下无底崖没有死，活着回来之后找到本国师，他说他要报仇，本国师就把他给留在身边了，这不，派上了很大的用场呢？”
　　“北冥月痕？”南宫紫嫣颦眉，她还真是没有想到这么一个人，如今只剩北冥月痕一个人活着了，北冥月痕又怎么会放过这唯一的报仇的机会呢？
　　“小姐。”
　　“娘亲。”
　　南宫嘉逸和非平非凡担心的看着南宫紫嫣。
　　只是一瞬间，非平就到了兀谷子的手中，速度快得惊人。
　　“非平。”
　　“大哥。”
　　南宫紫嫣和非凡惊呼出声，没想到兀谷子动作会这么快！
　　“南宫紫嫣，他们兄弟两人可是和你一起长大的，你不会弃他们的生死不顾吧！”
　　兀谷子桎梏住非平的脖子，让非平瞬间涨红了脸。
　　“放开非平，兀谷子，我跟你走。”
　　“小，小姐，不，不要。”
　　非平努力的挤出机个模糊不清的字来。
　　就在南宫紫嫣想要说话的瞬间，天浩泽突然冒出，猛的从兀谷子手中夺过非平。
　　“兀谷子，你以为你们的计划会得逞吗？”
　　天浩泽冷笑的看着兀谷子。
　　“会不会得逞可不是你们说了算的。”
　　兀谷子声音突冷，手中突然多出一只玉箫。
　　“不好，他要用箫声控制魔兽和妖兽。”
　　南宫紫嫣惊呼，来不及多想，飞身攻击兀谷子，不管用什么办法，她一定要阻止这些魔兽和妖兽进城。
　　“青鸾。”南宫紫嫣大叫一声，青鸾已经出现在她的脚下，有了青鸾的代步，南宫紫嫣的速度快了好几倍。
　　玉箫已经到唇边的兀谷子还来不及吹响，就出手反击南宫紫嫣。
　　天浩泽，非平和非凡，南宫嘉逸也都没有袖手旁观，纷纷去帮忙。
　　“哼！任你们人再多，今天也别想阻挡本国师炼制长生不老药剂。”
　　兀谷子边说边轻松的应对着五个人的猛烈攻击。
　　兀谷子一个猛力的旋转，巨大的灵气如排山倒海一般，猛的攻击在五人身上。
　　“砰！”几人不同程度的受伤落地。
　　“逸儿，没事吧！”
　　南宫紫嫣急急的看向自己的儿子。
　　“娘亲，逸儿没事。”南宫嘉逸迅速的擦掉嘴边的血迹，这点伤对于他来说根本就没什么的。
　　“哈哈……！”兀谷子狂傲的大笑，那狂傲的笑声就如狂风暴雨一样。
　　“南宫紫嫣，不管你们来了多少人都不会是本国师的对手，为了今天，本国师做足了准备。”
　　“我南宫紫嫣今天纵然是死，也不会让你得逞的。”
　　南宫紫嫣起身，敛着双眸，她不会让逸飞和兀谷子在这样恣意妄为下去的。
　　“南宫紫嫣，你有多少能力我是知道的，凌云轩封住了你的灵基，时隔五年，你的修为依然达不到最高境界，纵然你使出浑身解数，依然渡不过本国师。”
　　兀谷子一脸的洋洋得意，讽刺的看着南宫紫嫣，心里却谨慎的看着她们，纵然是狮子搏兔，他也不敢掉以轻心。
　　“那我们就做最后的决斗吧！”
　　南宫紫嫣重新飞身到青鸾的背上，如疾风暴雨一般，迅速的出声攻击兀谷子。
　　兀谷子得意一笑，轻轻松松的躲开了南宫紫嫣的攻击。
　　手中的玉箫放入唇边，绵绵起伏的箫声让魔兽和妖兽瞬间躁动起来，不断的大声嘶吼，那狂躁的吼声就像要把天地震通了一样，急需找一个突破口。
　　无论南宫紫嫣用尽各种办法，就是不能攻击到兀谷子半分。
　　南宫紫嫣心里此刻不由得焦急起来，看着下面开始狂奔的魔兽和妖兽，南宫紫嫣顾不上其他的。
　　飞身释放出自身全部力量挡住暴躁如雷的魔兽和英爱是群，一道道如水纹波动的白光不断的把南宫紫嫣身上的香味输送到每一只魔兽和妖兽的鼻中，她身上的香味能安抚它们狂躁的情绪。
　　果不其然，魔兽和妖兽的情绪镇定了不少。
　　兀谷子一看，眼眸里闪过一丝狠戾。
　　如急风骤雨的修为瞬间攻击南宫紫嫣。
　　天浩泽和非平一看，心里暗道不好。
　　两人快速的飞身化解兀谷子的灵气。
　　可是兀谷子的灵气如洪水猛兽一样猛烈，两人强硬的化解，瞬间被击得五脏六腑像被撕裂了一样的痛。
　　“噗！”非平的修为要低一些，忍不住口吐鲜血。
　　“非平。”南宫紫嫣有些后悔带他们兄弟两人过来了。
　　“小，小姐，非平没事的。”
　　非平捂着胸口，笑着说道，看到她担心自己的眼眸，他的心里真的很开心。
　　“砰！”只听见一阵狂躁的呼啸声，兀谷子手中如闪电般的灵气瞬间袭击像南宫紫嫣。
　　“小姐。”非平眼眸里闪过一丝前所未有的惊骇，以最快的速度飞身挡住南宫紫嫣的身体。
　　“嗯！”只听非平痛呼一声，眼睛猛的的圆瞪着，身体软软的往下倒去。
　　“大哥。”
　　“非平。”
　　非凡和天浩泽惊呼，快速的跑像非平。
　　“非平。”
　　南宫紫嫣早已经是泪流满面，猛的撤走自己的灵气，转身抱起非平。
　　“非平，你怎么样了，你怎么这么傻呢？”
　　只是，非平的脸上一脸灿烂的笑容，那灿烂的笑容让南宫紫嫣的心被刺得生疼。
　　“只要小姐没事，没事就好府……！”
　　话还没有说完，非平口中的鲜血流个不停。
　　他怎么会舍得她受伤呢？他从小就那样喜欢着她，不想她受到一点点的伤害，保护好她是他唯一想做的事情。
　　“非平，你不要说话，我不会让你有事的，我不会让你有事的。”
　　南宫紫嫣慌忙拿出还魂药剂，要是非平出事，她会内疚一辈子的。

　　☆、第两百零七章：你也会付出相同的代价。

　　“小姐，不用了，非平已经不需要了，这么好的药剂就留给需要的人吧！”
　　非平阻止着南宫紫嫣的动作。
　　“非平，你疯了？现在还有人比你更需要这还魂药剂吗？”
　　南宫紫嫣不容非平反驳，快速的把药剂倒入非平的口中，她不回让他就这样死掉的。
　　非平没有力气反抗，只能吞下去。
　　其实，很多时候，他都喜欢她这样的霸道，能被她在乎的感觉真的很开心。
　　“非平，你不会有事的，不会有事的。”南宫紫嫣说完，快速的点了非平的睡穴。
　　“非凡，带非平回去休息，他不会有事的。”
　　“可是小姐，你们……？”
　　非凡有些不愿意，要是哥哥醒过来之后，肯定会怪他没有保护好小姐的。
　　“非凡，我们不会有事的，非平需要你的照顾，快走。”
　　南宫催促道，看着越来越躁动的魔兽和妖兽，她的心里又开始着急起来。
　　非凡咬了咬唇，最终还是背着非平离开了。
　　“逸儿，浩泽哥哥，你们要多加小心。”
　　“嫣儿，放心吧！你自己更要多加小心。”
　　“浩泽哥哥，谢谢你！”南宫紫嫣灿烂一笑，她好高兴能遇到天浩泽，他像对亲妹妹一样的疼爱自己，对于这份疼爱，她真的很感动。
　　“傻丫头，一家人说什么谢谢啊！更何况哥哥又没能为你做什么？”
　　天浩泽笑了笑，感觉南宫紫嫣有些怪怪的，哪里怪他又说不上来。
　　南宫紫嫣拿出赤鳞，看了看。
　　“浩泽哥哥，你把这个快玉佩交给皓天，如果逸飞开始吸食人的修为，就用这赤鳞杀了东方逸飞。”
　　南宫紫嫣将赤鳞放到天浩泽的手中。
　　天浩泽突然疑惑不解的看着她，心里那股股不好的预感又冒了出来。
　　“嫣儿，你想做什么？”
　　天浩泽突然严肃起来，“你为什么你亲自交给皓天呢？”
　　一想，天浩泽的情绪有些激动起来了。
　　“浩泽哥哥，你先听我说，兀谷子的体质特殊，不生不灭，要想杀了他很难，而且嫣儿不能眼睁睁的看着这些魔兽和妖兽进城伤人……。”
　　“所以呢？嫣儿，你想干什么？”
　　天浩泽突然生气起来，眼眸里有些惊骇，猛的打断了南宫紫嫣的话。
　　“哥哥，嫣儿不想做什么？嫣儿只想尽一点自己的绵薄之力而已。”
　　南宫紫嫣不想天浩泽看出她心里的想法。
　　“娘亲，你……？”
　　南宫嘉逸似乎更了解自己的娘亲，俊逸的小脸上突然忧伤起来，心里也出现了前所未有的惊慌。
　　“逸儿，娘亲不会有事的，放心。”
　　南宫紫嫣给了他一个安心的笑容，深深的看了他一眼，猛的起身，又飞身到了青鸾的背上。
　　“娘亲。”
　　南宫嘉逸急急的喊道，皱眉紧张的看着南宫紫嫣，娘亲不会是想……。
　　“逸儿，你娘亲想干什么？”
　　天浩泽突然冒出了前所未有的紧张，一双紧张的眸子紧紧的锁住那决然的倩影。
　　可是南宫嘉逸没有回答他的话，只是死死的盯着自己的娘亲。
　　看到南宫嘉逸这模样，天浩泽的心里更加焦急起来，不断的看着青云阁的方向，希望皓天他们快点过来。
　　“她们在那边，快点过去。”
　　猛的传来西门擎天的声音。
　　天浩泽猛的转身，脸色一沉，眼里闪过一丝狠绝，当初在绝情崖上的时候就不应该放了他们。
　　天浩泽向天空发出了信号，让暗中的人出来。
　　“南宫紫嫣，你想做最后的一搏吗？为了免受皮肉之苦，你还不如乖乖的跟本国师走。”
　　兀谷子相比之前更加的得意。
　　南宫紫嫣一脸冰冷的看着兀谷子，浑身上下，爆发出一股冷厉的怒气，一向笑容满面的她，突然变得面无表情，此刻的她，看起来冷若冰霜。
　　“你以为我真的没有办法杀了你吗？”
　　冷冷的一句话，却让兀谷子有一股寒冰寒冰刺骨的感觉。
　　微微惊讶的抬眸看着南宫紫嫣，心里猜测着她说的话到底有几分真假，凌云轩的思维往往让人猜不透，就如此刻，他好像看到了前世那气势凌人的凌紫嫣一样。
　　兀谷子回过神来，看着孱弱的南宫紫嫣一眼，声音低沉暗哑，“南宫紫嫣，能杀死本国师的人还没有出现呢？”
　　一阵风吹来，凌乱了两人的头发，也隐隐约约遮住了南宫紫嫣怒气的面孔。
　　“是吗？那今天我就杀了你，做那个出来没有出现过的杀了你的人。”
　　声音同样的寒冰刺骨，冷的让兀谷子身子微微一颤。
　　猛色，南宫紫嫣的手中出现了一个水晶球，散发着七彩缤纷的光芒。
　　“七彩水晶之痕？”
　　兀谷子惊呼，连连后退了几步，七彩水晶之痕怎么会在南宫紫嫣的手中，难道是凌云轩……？她是凌云轩选定的人，凌云轩他居然选了自己的女儿……，兀谷子有些不敢相信的看着南宫紫嫣，怎么会是她？
　　“南宫紫嫣，想用七彩水晶之痕杀本国师，你也会付出相同的代价，你真的敢用吗？”
　　兀谷子在赌，赌南宫紫嫣她赌不起，她现在已经有了两个孩子了，她舍得牺牲自己自己吗？
　　南宫紫嫣灿烂一笑，淡淡的夕阳在她透明的脸色上覆上一层淡淡的橘红，温暖的色彩赶走了一脸的悲戚冰冷，带来一种宁静的美。
　　“怎么不敢？我当然知道自己将要付出什么代价来，对于活了两世的我来说，什么都能放得下了，而这七彩水晶之痕是唯一能杀死你的东西，只有你死了，魔兽和妖兽才能清醒过来，看到七彩水晶之痕，你也应该知道，我就是圣君选择的人，这一世，我就是你的克星，你兀寂凡违天害理，应该得到应有的惩罚。”
　　南宫紫嫣冷声说道，冰冷的声音中不带一丝感情。
　　兀谷子一怔，心里一阵恐慌，她真的能放下吗？杀了他，她也会死，她真的舍得吗？
　　南宫紫嫣瞥了一眼脚下，天浩泽和南宫嘉逸已经和西门擎天带来的人交手了，魔兽和妖兽在没有意识的情况下，见人就杀，场面可谓是血腥残忍，南宫紫嫣闭上眼睛，屏住呼吸，她很快会让这残酷的场面结束的。
　　猛的睁开清亮的眼眸，南宫紫嫣举起手中的七彩水晶之痕，清冷的喝了一声：“青鸾，迎战。”
　　青鸾煽动着翅膀，直直的冲着兀谷子而且。
　　南宫紫嫣凌厉的看着兀谷子，以七彩水晶之痕融为一体，就像一把打磨了上千年的利刀，凶猛的朝着兀谷子攻击过去。
　　兀谷子怒目圆瞪，不敢掉以轻心，飞身应战……。
　　“哎哟！不要啊！丫头，我又来晚了一步啊！”
　　刚刚赶到的天南星捶胸顿足，这丫头总是这么傻，怎么办啊！
　　“义父，快去帮嫣儿。”
　　天浩泽一边和西门擎天交手，一边冲着天南星大喊。
　　“还帮什么忙啊！晚了，那都合二为一了啊！”
　　天南星难过得大声喊着，“兀寂凡，你就是烂透的毒瘤无药可救啊！你就等着死吧！你。”
　　伤心不已的天南星反过来咒兀谷子。
　　天浩泽一听，心里大骇，猛的抬头看着南宫紫嫣。
　　只见两人交锋在一起，南宫紫嫣的速度非常快，七彩的光芒围绕在两人周围，周围的物体被她们的灵气波及，不断的往四周扩散。
　　“嫣儿。”
　　天浩泽双眸里流动着痛意，她怎么能……？
　　一时的疏忽，让天浩泽挨了西门擎天一掌。
　　“啊！”
　　猛烈的疼痛让天浩泽突然清醒过来，猛的转头，疯狂的攻击西门擎天。
　　南宫嘉逸一看，黑沉的眼眸里发出一道红光。
　　小手中的短剑变化莫测，在杀了身边的两个人之后，手中的剑猛的飞向西门擎天，西门擎天正在惊讶天浩泽的转变，对于南宫嘉逸，他根本就没有防范，短剑直直的插入西门擎天的胸口。
　　西门擎天有些不可置信的看着自己的心口，做梦都想不到自己会死在一个四岁孩子的手中。
　　南宫嘉逸没有看西门擎天一眼，猛的拔出短剑，无情的转身，继续攻击其他人。
　　他着无情的表情，让天浩泽都有些不敢相信，他是嫣儿生的孩子。
　　血如预想中的喷涌而出，西门擎天瞪大眼睛，身子一点点的软下去。
　　“爹……！”
　　刚刚赶到的东方逸飞看着西门擎天倒地，痛声喊着，急奔西门擎天的身边。
　　和他一起来的还有北冥皓天和南宫睿宸两兄弟。
　　北冥皓天一到就忙着找寻南宫紫嫣的身影，当南宫睿宸杀了兀谷子的时候，他们才发现，死的那个居然是假的，居然是北冥月痕，东方逸飞和他都不在恋战，火速往这边赶。

　　☆、第两百零八章：这是嫣儿的劫数

　　抬头，猛的看到南宫紫嫣和兀谷子纠缠在一起，而且周围散发着七彩缤纷的色彩，把南宫紫嫣整个人都笼罩在一起，他从来没有见过这奇异的修为。
　　“嫣儿。”
　　正在疑惑之际，只见兀谷子整个人直线坠落，掉到离东方逸飞不远的地方，猛的吐了几口鲜血。
　　兀谷子挣扎着想起身，眼眸里惊恐的看着不断靠近他的南宫紫嫣，脸上出现了前所未有的恐惧。
　　东方逸飞转身，怒不可遏的看着兀谷子。
　　放下已经断气的西门擎天，瞬间移动到兀谷子的身边，阴沉着脸，一把揪起一脸痛苦的兀谷子。
　　“好你个兀谷子，居然敢给本座耍花招。”
　　被东方逸飞猛烈的摇晃着，兀谷子感觉自己的五脏六腑都快出来了。
　　“你，你放开。”
　　“放开，哼！既然你大势已去，那就把你的修为给我吧！只要得到你的修为，本座就能杀了北冥皓天，到时候也能为你报仇。”
　　“什么？东方逸飞，你……你？”
　　兀谷子惊恐失色的想挣脱东方逸飞的桎梏，可是东方逸飞哪会让他得逞。
　　就在兀谷子惊恐之际，他身上的力气仿佛被抽干了一样，身体里的修为不断的过度到东方逸飞的身体里。
　　南宫紫嫣一看，凝眸自视，迅速出手攻击东方逸飞，可是正在吸食着修为的东方逸飞意识模糊不清，将从兀谷子身上过度而来的修为猛烈的攻击南宫紫嫣，一切都来得那么突然，就在瞬间的事情，南宫紫嫣的身体猛然的从后倒去。
　　“嫣儿。”
　　“嫣儿。”
　　“娘亲。”
　　北冥皓天眼眸里大骇，迅速的飞身接住南宫紫嫣。
　　南宫嘉逸尾随而至。
　　天南星心痛的摇了摇头，无力的垂落着双肩，他真希望这丫头留在崖底不要出来，这一出来就把自己的命给搭上了。
　　北冥皓天看着怀中奄奄一息的人儿，那优雅尊贵，天生的王者威严，瞬间压迫得连空气都沉重起来。
　　那双红眸，邪魅、冷酷、残忍，此刻的他，真正的像极了人们口中的魔鬼。
　　“嫣儿，你怎么样了？”
　　北冥皓天急得大喊，深邃的红眸看着怀中孱弱的她，仿佛瞬间就会消失了一样，心更加的恐惧起来。
　　“皓，皓天，你来了。”
　　南宫紫嫣有些困难的睁开眼睛，她真的连睁开眼皮的力气都没有了，这种无力感真的很让她恐慌。
　　“嫣儿，你做了什么？你对自己做了什么？”
　　看着她的气息越来越弱，北冥皓天深邃的红眸里填满了恐惧，害怕溢满了他的全身。
　　“皓天，照顾好逸儿和乐乐，我，我原谅你了！真的原谅你……你了……！”
　　南宫紫嫣气息薄弱，几乎连一句完整的话都说不出来。
　　“娘亲……。”南宫嘉逸跪到南宫紫嫣的手，小脸上写满了痛楚。
　　“逸儿，对不起……。”一句话还没有说完，鲜血便喷涌而出，眼泪夹杂着泪水，模糊了她的双眸。
　　“嫣儿……。”
　　“嫣儿……。”
　　北冥皓天不断的用手去擦那些不断喷涌而出的鲜血，抱着南宫紫嫣的身体不敢动丝毫，鲜红的血液染红了两人的衣服，在夕阳的'照射下，显得格外的刺眼。
　　“嫣儿，你不能有事，你绝对不能有事，知道吗？”
　　北冥皓天手无措施的喊着，眼神痛苦绝望，却情深似海，嫣儿却已经迷失了他的一颗心，没有她在身边，他真的会发狂发疯的，他们才刚刚重逢，一想到她以后都能陪在自己的身边了，他连走路时都带着幸福的笑容。
　　多少年来，他爱她爱到无可自拔，他早就不可自拔了，在耐心等待她长大的日子里，心里时时刻刻都是充满甜蜜的。
　　南宫紫嫣红着双眼，说想死，那是骗人的，她真的不想死，这些年，她努力的修炼，就是为了能永远的陪在他的身边，可是现在……，南宫紫嫣无力的闭上双眸，一行清泪划过她的脸颊，却灼伤了所有人的眼眸。
　　“嫣儿。”北冥皓天绝美的脸庞扭曲，痛苦地低喃着撕裂他心爱的人的名字，“嫣儿，我这么爱你，你不能就这样狠心的离我而去，你不能这样狠心……。”
　　北冥皓天痛苦得无法自拔，那没有气息的人儿让他清楚的知道她是怎么了。
　　天浩泽一脸黯然，都怨他，明明已经发现嫣儿的不对劲之处了，他居然没有阻止，皓天以后该怎么办呢？
　　爱情的魔力，能让人哀伤、甜蜜、绝望、幸福，正因为有了嫣儿的出现，皓天才明白了这些，嫣儿带给他的温暖和快乐是前所未有的，皓天有多珍惜他心里在清楚不过了。
　　“娘亲，娘亲，你说话啊！娘亲。”
　　南宫嘉逸害怕的哭了起来，这是他第一次表现得这么孱弱。
　　娇柔的脸上清雅如菊，依旧紧闭着双目。
　　“嫣儿……。”
　　“嫣儿……。”
　　每个人脸上都悲痛欲绝。
　　天南星走了过来，拍了拍北冥皓天的肩膀。
　　“天儿，这是嫣儿的劫数，看来，她始终逃不过这个劫数啊！”
　　猛的听到天南星的声音，北冥皓天就像抓住了救命稻草一样。
　　急急的说道：“师尊，你不是医圣吗？你一定能让嫣儿醒过来的，对不对？师尊，你快点让嫣儿醒过来啊！”
　　北冥皓天祈求的拉着天南星的衣服。
　　天南星痛心疾首，摇了摇头，“天儿，嫣儿和七彩水晶之痕融为一体，为了催动七彩水晶之痕，她已经耗尽了她毕生修为，你应该明白师尊的意思了吧！我们谁都不愿意嫣儿离开我们的身边，可是这是她的劫数，师尊真的无能为力。”
　　天南星内疚的捶着头，除非师兄出关，愿意助嫣儿度过这一劫。
　　可是天南星没有说出来，他怕给了他们希望，有给他们带来了失望。
　　没想到圣君选定的人是嫣儿，而且还把七彩水晶之痕留给了嫣儿。
　　“不，嫣儿，你不能这样对我，你不能这样对我，我们一起说好的天荒地老，你不能就这样撇下我不管。”
　　北冥皓天痛不欲生，眼眸紧紧的盯着紧闭着双眸的人儿，他们才刚刚重逢，他刚刚实现的幸福怎么这么快就没有了，深邃诱人的红眸里，满是痛意，心酸，伤心，无不撕扯着他的心。
　　“娘亲，你不要不理逸儿，逸儿以后会更听话的，绝不让娘亲操心的，逸儿以后再也不凶乐乐了，娘亲你起来和逸儿说话啊！……。”南宫嘉逸痛哭着摇晃着南宫紫嫣的身体，他的一声声痛呼，惹得众人心里更加难过。
　　南宫嘉逸看着一动不动的娘亲，他的心里好害怕，害怕娘亲会一辈子都醒不过来。
　　“啊！啊……！”
　　正在大家沉寂在悲伤中时，东方逸飞突然发狂的大喊起来。
　　猛的一看兀谷子，已经成为了一具干瘪的尸体了。
　　“不好，东方逸飞吸食了兀谷子的修为，全身上下煞气更'重了。”
　　天南星微眯眼眼眸，刚刚大家都沉浸在嫣儿的悲伤中，忘了阻止东方逸飞了。
　　北冥皓天一扫脸上的悲伤，眼光变得凌厉如刀，如冰刃射向东方逸飞，唇角边勾起嗜血的冷意。
　　“东方逸飞，你去死。”他慢慢的把南宫紫嫣放在地上。
　　东方逸飞一看，瞳孔猛缩，眉头紧蹙，当看清楚南宫紫嫣的模样时，心猛烈的抽搐着。
　　急急的说道：“嫣儿，嫣儿她怎么了？”
　　东方逸飞跌跌撞撞的想过去，却瞬间被北冥皓天出手攻击。
　　让人意外的是东方逸飞轻而易举的躲过了北冥皓天的攻击。
　　北冥皓天眼眸微眯，再次出手，表情如发怒的猎豹，只想把猎物撕碎。
　　让人惊讶的是，本来还在疯狂厮杀的魔兽和妖兽突然住手，奇怪的看着自己所在的地方。
　　北冥皓天一看眼前的情景，赶紧让黑龙和祝君豪出来，让他们号令自己的族人离开。
　　黑龙和祝君豪出来之后，看着眼前的景象，两人不由得吓了一跳，他们的族人几乎都被人控制住了。
　　“带着它们快点离开这里。”
　　北冥皓天大喊一声。
　　“好！”
　　“好！”
　　黑龙和祝君豪点了点头，两人看了看南宫紫嫣，最终，两人还是快速的集合自己的族人离开。
　　东方逸飞见此情景，眉头紧蹙，俊逸的脸上多了一份不可思议，他有些弄不明白现在是怎么回事？这些魔兽和妖兽不都中了兀谷子的行尸散了吗？怎么会在兀谷子死后全部清醒过来了，难道他又被兀谷子摆了一道了……？他娘的，又被摆了一道，东方逸飞在心里暗骂道。

　　☆、第两百零九章：结局篇

　　“爹爹，逸儿来帮你。”
　　南宫嘉逸提起手中的短剑，气势凌人的飞身到北冥皓天身边，那双看着东方逸飞如利刃般的红眸就像要把东方逸飞硬生生的刺穿一样。
　　一声爹爹让东方逸飞猛的停下来，认真的看着南宫嘉逸，好一个让人震撼的孩子，那气势凌人的气势，让人望而生畏，带着与生俱来的强者之范。
　　“你就是嫣儿的孩子？”
　　东方逸飞欣赏的看着南宫嘉逸，这孩子一看就很优秀，长大以后更是青出于蓝胜于蓝。
　　猛的注视到那和北冥皓天一样的红眸，东方逸飞就像被人从头浇了一盆冷水，这才想起来，他不仅是嫣儿生的孩子，更是北冥皓天的儿子。
　　“你杀了我娘亲。”
　　冷酷的声音冷得让人刺骨，众人不由得震惊，这么小的人儿身上居然能散发出让人压抑得喘不过来的气势。
　　“我没有，嫣儿不是我杀的，我那么爱嫣儿，怎么会舍得杀她。”
　　东方逸飞整个人看起来踽踽凉凉的，据理力争，他怎么可能会杀嫣儿呢？
　　“我亲眼所见，我娘亲就是因为你最后一掌才会……才会……？”
　　南宫嘉逸说不出那个字来，那个死字烙得他的心生疼。
　　“不，我不会的，你说谎。”
　　东方逸飞怒声吼道，他会伤害天下的所有人也不会伤害到嫣儿的。
　　“事实摆在你眼前，容不得你抵赖。”
　　南宫嘉逸又怒声说道，眼泪又止不住的流了出来。
　　“不，不是我，我不会伤害嫣儿的。”
　　东方逸飞不可置信的后退着，深邃的黑眸猛的看着地上的南宫紫嫣，那一动不动的声音连一丝气息都探不到，猛的，圆瞪的瞳孔中满是痛苦，唇角瞬间冷笑起来。
　　“嫣儿死了，嫣儿死了，那你们都去陪嫣儿吧……！”
　　最后一句，东方逸飞愤怒又悲痛的用尽全力大吼着。
　　同时，黑龙被他召唤出来。
　　北冥皓天红眸冰冷如寒冰，冷冷的道：“今天要死的人是你。”
　　北冥皓天也召唤出青龙来。
　　黑龙一看到青龙边狂躁的想报仇雪恨。
　　“黑龙，报仇的机会来了，还等什么？”
　　东方逸飞一声怒吼，战斗一触即发，父子俩人相视一眼，那眼中的意思不言而喻，两大一小瞬间交锋……。
　　让人意外的是，父子两人均不是东方逸飞的对手，只是几招，父子两人连同青龙都被打得节节败退。
　　天浩泽一看，心里有些着急，正想上去帮忙，突然想起南宫紫嫣给他的赤鳞。
　　放在手心里看了看，遂对着北冥皓天大喊：“皓天，接住这个玉佩，是嫣儿留下来的。”
　　天浩泽把玉佩掷向北冥皓天。
　　东方逸飞凝眸一看，瞬间猜出了玉佩是什么，居然记起了前世的事情，有怎么会不知道玉佩的来历。
　　北冥皓天伸手接住，放在眼前看了看。
　　“赤鳞，哼！北冥皓天，赤鳞在你的手中是发挥不了作用的，除非是在嫣儿的手中，否则他就是一块普通的玉佩。”
　　东方逸飞无惧的冷笑着说道，心里晦暗得紧，凌云轩真是什么都算计好了吗？只是，他不会让他的计划得逞的，想杀他，没有那么容易，除非嫣儿复活，一想到南宫紫嫣，他的心就痛得厉害，眼眸有不由自主的瞟向那沉睡如莲的人儿，心里的恨越来越重。
　　“东方逸飞，你太不了解嫣儿了，嫣儿从来不会做没有意义的事情，她居然把赤鳞留给本君，那就是说，嫣儿早就计划好了。”
　　声音还未落，北冥皓天就催动赤鳞，那手心里的赤鳞中央，隐隐约约看得到似血的红点。
　　突然，天空中散发出一道猛烈的橙光，瞬间击向东方逸飞。
　　东方逸飞一看，眼眸里惊骇不已，嫣儿就那么希望他死吗？
　　他深知赤鳞的厉害，看来，他今天只能先回去了。
　　一想，东方逸飞瞬间消失在众人面前。
　　正在和幽冥宫厮杀的怖忠，看到东方逸飞撤退，也很快让自己的人跟着撤退。
　　一切又瞬间归于平静了，夕阳无限好，只是近黄昏，那轮火红的夕阳好像也在为南宫紫嫣悲伤，久久不曾落下。
　　北冥皓天深情的眼眸凝视着地上睡得一脸平静的南宫紫嫣，身体剧烈的颤抖着，双手紧紧的握在一起，极力的忍着悲伤，一口气憋在喉咙处，怎么也出不来。
　　“嫣儿，我们回家。”
　　北冥皓天小心的把南宫紫嫣抱了起来，满脸的深情似海。
　　他不会就让她这么离开他的。
　　南宫睿宸和南宫靖琪伤心的别开脸，不忍心看这伤心的一幕。
　　天浩泽和天南星默默不语，跟着北冥皓天一起回去。
　　归云阁里，早就接到消息的司马娇容和南宫雨泽泣不成声。
　　北冥夜辰和司马娇茹也是伤心得不说话，只有乐乐，她们没有把消息告诉她。
　　不过大人之间伤心的气氛让她感觉到了不对劲的地方，她耸拉着小脑袋，静静的坐在司马娇茹的怀中。
　　门口的脚步声让他们不约而同的看向门外。
　　“娘亲。”
　　低低的声音从乐乐的口中溢出，那声音了带着害怕和伤心。
　　小小的声音脱离司马娇茹的怀抱，直奔抱着南宫紫嫣的北冥皓天身边，一双紧盯着南宫紫嫣的水眸里写满了害怕和和伤心。
　　“娘亲，娘亲，你受伤了吗？”
　　从来没有见过自己的娘亲这般脆弱过，她的心里升起了巨大的恐惧感。
　　“乐乐…………！”
　　南宫靖琪把乐乐抱了起来，不忍直视她恐惧又带着伤心的小脸。
　　“嫣儿……。”
　　司马娇蓉也瞬间起身，泪流满面的看着他们，看着自己女儿脸上毫无声息，让她怎么都不相信，早上出门前还和她说说笑笑的女儿就这么没了，她又一次体会到了从天堂掉到地狱的痛。
　　北冥皓天垂眸，看了看南宫紫嫣。
　　“嫣儿只是累了，睡醒了就没事了，我先带她进去休息。”
　　北冥皓天垂眸，不看任何人，他的嫣儿不会死的，没有他的允许，谁都别想把嫣儿带走。
　　北冥皓天带着南宫紫嫣大步往他的房间走去。
　　众人看着他踽踽凉凉的背影，个个都心如刀割，他们也好希望嫣儿是真的睡着了。
　　“天儿……。”
　　一声清朗的声音让北冥皓天猛的停下脚步。
　　“师尊。”
　　“师傅。”
　　“云霄师尊。”
　　“师兄，你终于肯出山了，你快救救那丫头啊！”
　　天南星一看到云霄尊者，就像抓住了一根救命稻草一样。
　　“师尊，求求你，救救嫣儿吧！”北冥皓天抱着南宫紫嫣跪在地上，他知道师尊不会轻易的出现在这里的。
　　“把嫣儿带进房间去吧！”
　　云霄尊者一袭白衣，每次出现，仍然是一副仙风道骨又慈祥的气势。
　　“是，师尊。”
　　云霄尊者的话让所有人的心里燃起了希望。
　　云霄看了看南宫嘉逸和南宫嘉乐，欣慰的笑了笑，跟着北冥皓天进了房间。
　　而天南星则是把众人挡在外边，大家都不愿意离去，都留在门外等消息。
　　“师尊，嫣儿她……。”
　　北冥皓天把南宫紫嫣放在床榻上，一脸不知所措的看着云霄尊者。
　　“天儿，一切都在师尊的预料之中，无妨，嫣儿她会没事的，把恒古七玉给师尊。”
　　云霄走到南宫紫嫣身边，看了看她，在心里叹了口气，难得她有这份自我牺牲的想法，否则，她定逃不过这一劫的，善劫需善缘解，你和东方逸飞之间必有一死。
　　“给，师尊。”
　　北冥皓天恒古七玉递给云霄。
　　云霄尊者把恒古七玉放在南宫紫嫣的胸口处，随即凝聚灵气，注入南宫紫嫣的体内。
　　北冥皓天在一旁一直紧张的看着她们。
　　一个时辰以后，云霄尊者收起灵气，运气周身，慢慢的'睁开眼眸，脸色有些苍白。
　　“师尊！你没事吧？”
　　北冥皓天感觉到了云霄尊者的气息有些不对劲。
　　“天儿，嫣儿已经没事了，只不过她修为全毁，以后就和普通人一样，不过恒古七玉已经和她融为一体了，待她身体好转以后，可以在慢慢开始修炼。”
　　“多谢师尊，不管嫣儿变成什么样，天儿都不会放弃嫣儿的。”
　　北冥皓天激动的看着依旧紧闭着双眸的南宫紫嫣，只要她在他的身边陪在他，就是一个普通的人，她也是他北冥皓天最爱的女人。
　　“嗯！”云霄欣慰的点了点头，“正因为有了你这份诚心，而嫣儿做人一半觉悟，一半感悟，你们经历的种种痛苦和各种善缘，造就了你们之间的天赐良缘，以后你们之间不会再有劫难了，去让大家进来吧！”

　　☆、第两百一十章：完结篇

　　云霄尊者看起来疲惫不已，北冥皓看着天心里有些着急，更有一股不好的预感。
　　“师尊，你脸色看起来很不好，要不天儿先送你回去休息。”
　　“不用，师尊还有些话要说，让你父亲他们进来吧！”
　　云霄坚持着，仿佛只剩下了最后一个气似的，有灯枯油尽之势。
　　“是，师尊。”
　　北冥皓天沉痛的点了点头，去开门让大家进来。
　　“师兄。”
　　“师傅。”
　　天南星和北冥夜辰一进来就急急的喊道，他们从来没有见过这样脆弱的云霄尊者。
　　其余的人静静的跟在身后。
　　“夜辰，南星，我的大限将至，以后，维护各大陆的和平就要靠你们了。”
　　“师傅。”
　　北冥夜辰伤心的跪到云霄尊者的面前。
　　“师兄，你是不是早就知道嫣儿会有这一劫，才硬撑着到现在吗？”
　　天南星痛心疾首的看着他。
　　“南星，当年我们辅佐圣君，没想到最后还是让天下四分五裂，我现在已经尽到自己的责任了。”
　　说完，云霄尊者闭上眼睛，不在说话，没过一会，他的周身被一抹光亮笼罩着，慢慢的，整个身体消失在大家面前。
　　“师尊。”北冥皓天难过的下跪，脑海里划过师尊和他在一起的点点滴滴，从小师尊总是很有悉心的教导他，一切的一切他都感激不尽。
　　每个人都沉浸在悲伤中，他们都不愿意任何一个人离开他们的身边……。
　　清晨的阳光徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。
　　归云阁里来了两个不速之客，那就是听闻南宫紫嫣还活着的花弄影和百里君傲。
　　如今的百里君傲已经是九五之尊了，每个人见到了他，也恭敬了几分。
　　而北冥皓天的房间里，南宫紫嫣缓缓的睁开眼眸，如小罗扇般的好看的睫毛眨了眨，绝美的脸上一脸的疑惑，她这是在哪里？脑海里突然划过杀兀谷子的场面，逸飞那猛烈的一掌，她胸口的窒息感的疼痛……，南宫紫嫣猛的起身，大口大口的呼着气，她是不是已经死了，胸口怎么一点都不痛了。
　　“嫣儿，嫣儿，你醒了？”
　　靠在床榻边的北冥皓天被南宫紫嫣大力起身的动作惊醒过来，看到生气勃勃的她，心里的激动无法言语。
　　“皓天？”
　　南宫紫嫣奇怪的看着北冥皓天，他怎么会在这里，难道是……？
　　“皓天啊！你怎么跟着我一起来了，你来了这里，逸儿和乐乐该怎么办啊？”
　　南宫紫嫣突然激动起来。
　　北冥皓天一脸莫名其妙的看着她，皱了皱眉头，不知道她突然这般是为甚。
　　“嫣儿，你不要担心，逸儿和乐乐很好，娘亲和小姨会照顾好她们的。”
　　“没有父母的孩子能好到哪里去？缺乏母爱的孩子得多孤单啊！皓天，你怎么就跟着我一起死了呢？”
　　一听，北冥皓天这下总算是明白是怎么回事了。
　　随即，嘴角泛着邪恶的笑容，却异常的灿烂。
　　“嫣儿，本君陪着你一起殉情，和你共同生共死你不高兴吗？嫣儿你就一点都不感动吗？”
　　北冥皓天一脸邪笑的看着她，心里直好笑，这小女人以为自己死了，他也跟着一起殉情了，亏她想得出来？
　　“感动你个大头鬼啊！”
　　南宫紫嫣没好气的瞪了他一眼，貌似心里是挺感动的耶！
　　随即，秀丽的脸上又瞬间黯然神伤起来，“也不知道乐乐和逸儿怎么样了？他们一定非常的伤心。”
　　“娘亲，逸儿已经伤心了整整一个晚上了。”
　　南宫嘉逸的声音突然从房梁上传来。
　　南宫紫嫣瞪大眼眸，有些不可置信。
　　“逸，逸儿，你怎么也在这里？”
　　“娘亲，你犯糊涂了，这里可不是阴间，你还活着，逸儿当然会在这里了。”
　　南宫嘉逸坐在房梁上，甩着两条小短腿，嘴角泛着开心的笑容，之前脸上的愁云惨雾一扫而空，娘亲能活过来，他真是太开心了。
　　北冥皓天依然一脸好笑，一双红眸一刻也没有离开过那表情丰富多彩的锦绣娇容。
　　“好啊！皓天，你敢忽悠我。”
　　南宫紫嫣离开瞪向北冥皓天，那娇俏可人的模样一点都看不出生气的模样，到有几分撒娇的模样，要不是有儿子在场，北冥皓天想，自己会立刻扑上去好好的享受一番那朝思暮想的红唇。
　　“嫣儿，是你太自以为是了？”北冥皓天不动声色。
　　“自以为是？”南宫紫嫣冷嘲，“也对，北冥皓天会殉情，那我们南海琉璃宫的琉璃河就会倒流了。”
　　小样，昨天一定伤心了吧！今天还敢在她面前装蒜。
　　“如果本君说，为了你，本君会那样做，嫣儿你信不信？”
　　北冥皓天突然一脸严肃起来，紧紧的锁住南宫紫嫣的眼眸。
　　“嗯哼！”南宫紫嫣不自然的嗯哼了一声，“都没试过，谁知道啊？”
　　秀丽的小脸迈往一边，不敢正视那双深情似海的红眸，她怕自己经不住you惑。
　　“那嫣儿你要不要试一试。”
　　北冥皓天笑得一脸的妖孽，只是那眼中的认真没有减少半分。
　　“嗯哼！”被忽视的南宫嘉逸嗯哼了一声，显示着自己的存在感。
　　“娘亲，爹爹，别忘了，逸儿还在这里呢？”
　　南宫嘉逸飞身落地，他想，要是自己不在在这里，爹爹还不知道会对娘亲做出什么事情呢？
　　南宫紫嫣瞬间脸红到脖子，他这儿子可精明着呢？连这种事情他都感觉得到。
　　北冥皓天看着一脸老成稳重的儿子，他有一种感觉，有了这两个小家伙以后，他以后恐怕不能随便的欺负嫣儿了。
　　南宫紫嫣抬起手，微微一运气，她体内一点灵气都没有，脸色瞬间沉了下来，她已经是一个废人了。
　　北冥皓天和南宫嘉逸一看她的举动，都心痛的看着她。
　　“嫣儿，无妨，以后有我在身边呢？”
　　一句话，消除了南宫紫嫣心里所有的念头。
　　她想，一辈子，有他陪伴着的道路，在长也不怕苦，有他和自己一起分担的累，在累也不觉得痛。
　　“对了，皓天，逸飞怎么样了？”
　　南宫紫嫣突然转移话题，想到东方逸飞来，他已经开始吸食人的修为，有了开端以后，逸飞就会像染上了毒瘾一样，出了死，要不然一辈子都戒不掉，她当时本想阻止他，只可惜，她当时是修为耗尽了。
　　“在本君面前，你居然敢想别的女人。”
　　北冥皓天突然沉下脸来。
　　“说什么呢？爱想谁是我的自由，你脸色摆给谁看啊？”
　　南宫紫嫣撅着嘴，这也能打翻醋坛子啊！
　　“嫣儿，你……？”
　　一向嘴拙的北冥皓天突然无话可说了。
　　“好了，回归正传，逸飞已经开始吸食人的修为，只要他一开始吸食人的修为，那就再也停不下来了。”
　　“他逃走了，不过他应该不会放弃，你的死，对他好像打击很大，他一直没接受不了你死去的事实，做好准备以后，他一定还会卷土重来。”
　　“最多明天，他就忍不住要吸食人的修为，而且每一个被他吸食过修为的人都死，所以我们必须快点找到他，阻止他才行。”
　　最终，他们还是要走向了陌生，之前产生的无法越过的沟壑，现在就更难以跨越了，她和逸飞之间的命运……，南宫紫嫣不想眨多想下去。
　　“娘亲，下去用早膳吧！楼下来了两名男子，正等着见娘亲呢？”
　　“两名男子？”北冥皓天又突然沉下脸来，瞪了一眼南宫嘉逸，他这个儿子胳膊肘往外拐了，都说女儿和爹爹亲，还是乐乐更疼他。
　　“走，我们去看看。”
　　南宫紫嫣不用想也知道来人是谁？
　　北冥皓天一脸不高兴，他就知道那两个男人还惦记着嫣儿。
　　楼下，乐乐和花弄影，百里君傲打得火热，早已经熟的爬到花弄影的怀里去了。
　　南宫紫嫣一身白色长裙，脸上化着淡妆，不盈一握的纤腰，系着一根淡紫色腰带，整个人看起来清艳脱俗，清新淡雅?。
　　她刚刚一出现，嬉闹的声音戈然而止。
　　花弄影和百里君傲都含笑看着她！看着她还活着，而且越来越漂亮，他们的心突然感到非常的满足，对于她们来说，这已经足够了，只要能看到她脸上温馨的笑容，他们的世界也是温暖的。
　　“花大少，殿下，哦！不，皇上，好久不见。”
　　南宫紫嫣笑嘻嘻的打招呼。
　　北冥皓天却阴沉着俊脸，大手揽紧南宫紫嫣的腰，他要让他们知道，嫣儿只能是他的。

　　☆、第两百一十一章：结局篇，花弄影和百里君傲到来

　　“嫣儿，没想到几年不见，你已经成长成绝代佳人了。”
　　花弄影第一个开口，略带玩笑的说，一双眼眸深深的注视着她，只要她还活着，他做什么都开心。
　　而百里君傲，还在痴迷的看着她，五年来，他没有一晚是不思念着她的，现在能再次见到她，真好！
　　北冥皓天脸色越来越难看，他就知道这两个男人知道嫣儿活着，一定会马不停蹄的赶过来的。
　　“花大少缪赞了，如今嫣儿已经是两个孩子的娘亲了，早就翠消红减，就是再美也是凉了的黄花菜了。”
　　南宫紫嫣也开玩笑说道，他们都过的好好的，真好，他们都是她的朋友，她真心的希望他们能幸幸福福的过完这一生。
　　“即使是两个孩子的娘亲，嫣儿你依旧是风姿卓约，而且更加的仙姿玉貌。”
　　花弄影嘴角泛着灿烂的笑容，真心的赞美道。
　　“哇！花大少，五年不见，你越来越会说话了哦！”
　　“魔君。”
　　“魔君。”
　　等她们走近，两人才打招呼。
　　北冥皓天朝着他们点了点头，算是回应。
　　“爹爹抱抱。”乐乐一见北冥皓天，就滑下花弄影的怀抱，跑到北冥皓天的怀里去。
　　北冥皓天顺势把她抱起，幸福的笑了笑。
　　花弄影和百里君傲一看北冥皓天那幸福的笑容，都不由得怔了怔，也许，只有嫣儿在，他才会露出这般幸福的笑容来。
　　“嫣儿，看到你回来，真的很高兴。”
　　百里君傲莞尔一笑，逝去眼中的情意，这样便好，以后，他又可以经常见到她了。
　　“多谢皇上挂念，能活着回来，紫嫣也觉得很幸运。”
　　“他是……。”
　　花弄影看向他们身后的南宫嘉逸，和乐乐的五官真的是一模一样的，只是，他给人的感觉更加的沉着冷静。
　　“哦！我儿子逸儿。”南宫紫嫣把南宫嘉逸拉到自己面前。
　　“逸儿，这是影叔叔和淇河王朝的皇上。”
　　南宫紫嫣介绍道。
　　“嫣儿，你偏心哦！叫花公子影叔叔，叫朕也应该叫叔叔才对。”
　　百里君傲就是不想和她的关系太生疏了。
　　“也好！只要皇上不觉得逸儿无礼就好！逸儿，快叫影叔叔和百里叔叔。”
　　“影叔叔好，百里叔叔好！”
　　南宫嘉逸也不矫情，恭恭敬敬的喊道。
　　“嗯！”
　　“嗯！逸儿真乖。”
　　花弄影和百里君傲看着兄妹两人，心里突然很羡慕北冥皓天，他真的是好福气，不仅能拥有嫣儿，还有这么漂亮聪明的两个孩子。
　　也许，他真的可以找个地方去好好休息一下了，多年来，他的心累了，天冷了，能够多穿衣服来保暖;心冷了，他又该到哪里去取暖!眼泪流在心里，比流在眼里更加冰冷;压抑藏在心上的痛，比压力扛在肩上还要疼痛，以后想看就能看到她，也许他心里那永远都捂不热的心和痛会慢慢减轻吧！
　　“对了，嫣儿，我们进城的时候，感觉东方逸飞正在聚集人马，不知道他下一步打算什么？”
　　百里君傲突然蹙眉说道。
　　“他想做的只不过是想要这个天下而已。”
　　北冥皓天压抑着怒气冷声说道，上次让他跑了，这一次，他一定会在让他逃走。
　　“这些年，他经常派人偷袭朕，让朕是防不胜防，他也一直没有放弃夺取淇河王朝的目的，不过兀国师和百里月婵已经死了，他身边能用的人很少，他也只不过是在做最后的垂死挣扎罢了。”
　　“那我们就暂且留下来，等东方逸飞退了再说吧！”
　　花弄影突然找到了一个很好的留下来的借口。
　　百里君傲点了点头，他亦有这样的想法。
　　“逸飞已经开始吸食人的修为，吸食得越多，逸飞就会越强大，我们必须要快点找到他，阻止他才行。”
　　南宫紫嫣凝眉，嘴角泛着苦笑，这就是命，逸飞这一世依然不得善终，爹爹说得也许是对的，一个人在怎么改变，也始终改变不了自己的心性。
　　“娘亲，你没事了真的是太好了，可惜那位老爷爷他死了。”
　　看着自己的娘亲突然有些忧伤，乐乐突然出声。
　　北冥皓天没想到乐乐会说出来，根本就来不及阻止，要是嫣儿知道了，她的心里得多内疚啊！
　　南宫嘉逸瞪了一眼乐乐，真是沉不住气。
　　花弄影和百里君傲也明白乐乐的意思，他们刚刚感到的时候，正巧碰到，对于云霄尊者，他们也很伤心。
　　南宫紫嫣猛的抬起头来，脸色瞬间惨白，那位老爷爷死了？是谁？是师傅还是……？
　　北冥皓天心痛的看着她，“嫣儿，你不要自责，是云霄师尊。”
　　“云霄尊者？”南宫紫嫣猛的看着北冥皓天，云霄尊者耗尽毕生修为救了她吗？
　　南宫紫嫣突然有一股想哭的冲动，同时，自责充斥着全身，云霄尊者他居然……？
　　“嫣儿，师尊大限以道，你不要放在心上。”
　　“可是如果不是我，云霄尊者也不会死。”要牺牲一个人的命来救自己的命，她南宫紫嫣宁愿不要活过来，她会自责一辈子的。
　　南宫紫嫣的脑海里划过跟云霄尊者见面的场景，眼泪止不住的流了出来，她会对他这份恩情感恩一辈子的。
　　“嫣儿，我们先去用早膳吧！”
　　看着她流泪，他的心也很痛，师尊和她都是他最在乎的人，不管失去了那一个，他的心都很痛。
　　“娘亲，逸儿饿了。”逸儿也趁机说道，想让娘亲转移注意力。
　　“好！逸儿饿了，那我们去吃早膳。”
　　南宫紫嫣抹了抹眼泪，“花大少，皇上，我们一起去吧！”
　　花弄影和百里君傲点了点头，跟着他们一起去了膳厅。
　　青云阁里，东方逸飞一身黑衣，一头如绸缎般的黑发，肆意的散落在脑后，阴沉中散发着慵懒。
　　东方逸飞斜靠在软榻上，回想着前世的种种，眼眸里迷雾重重。
　　前世的他，因为是孤儿，处处遭人欺负，想哭的时候，他总是拼命忍住，有太多的脆弱藏在心头;凌紫嫣的出现，让他脆弱的心渐渐强大起来。
　　他在伤心，在难过又能怎样，别人不能读懂他的无助;他不是不想说，而是根本就没有一个能听他倾诉的人，就是师傅，也不会感受不到他的失落
　　渐渐的，他习惯了一个人掩饰着寂寞，习惯了一个人假装很快乐，嘴上说着什么都无所谓，其实心里感觉好累;脸上装着什么都不在乎，然而心里却流着泪。
　　可是凌紫嫣却非常的懂他，他的心事，只有她最懂得自己，他的一颗心的感受了前所未有的温暖，只有他自己最明白，可是这一世，他和嫣儿之间……。
　　东方逸飞挪了挪身子，这一世，他一依然得不到她，得不到她，猛的，东方逸飞就像一头暴怒的狮子，长臂狠狠的砸到他面前的矮桌上，“砰！”的一声，桌子成了碎片。
　　“嫣儿，我绝对不会让你这样死去的，绝对不会让你这样死去的，我会让天下人为你陪葬的。”
　　东方逸飞猛的站起身来，凛若冰霜的往外走去，那充满野性的步伐，就像要把整个世界都踩在自己的脚下一样。
　　是夜，南宫紫嫣独自一人到归云阁的后院里，眼里充满内疚的看着夜空里的繁星。
　　“云霄尊者，谢谢你！不知道你的灵魂是否能入灵魂界，那里有我的爹爹在那里，你们此刻是不是也能坐在月下畅谈呢？”
　　北冥皓天的身影依稀可见，看着那忧伤的背影，他加快了脚步。
　　“嫣儿。”
　　“哦！皓天，你怎么过来了？”南宫紫嫣回头看着他。
　　“我就知道你会一个人跑到这里独自忧伤的，师尊要是看到你这样，心里也不会好受的。”
　　“可是师傅今天晚上连晚膳都没有出来吃，也不愿意见我。”
　　说着，南宫紫嫣又垂眸，心里阵阵难过。
　　“南星师尊不是不愿意见你，也没有生你的气，云霄师尊和南星师尊是一起长大的，他们活了百来年，而这漫长的岁月中，他们多数时间都是在一起度过的，两人亲如兄弟，如今云霄师尊突然离世，南星师尊只是不习惯，放不下而已，你放心，南星师尊天生心性开朗，他很快就会从失去云霄师尊的悲伤中走出来的。”
　　北冥皓天双手搭在南宫紫嫣的双肩上，看着她微微冻红的小脸，感受到那微微的凉意，心疼的看着她，初冬的夜里很凉，她现在没有灵气抵御寒气，很容易得风寒的，北冥皓天快速的解下自己的外袍给她披上。

　　☆、第两百一十二章：结局篇之东方逸飞夜袭幽都城。

　　南宫紫嫣感激的看着他，他总是这样贴心，不忍她有一丝难受。
　　“对啊！习惯是很可怕的，云霄尊者的这份恩情，嫣儿会永远心怀感激的活着的。”
　　“嫣儿，你能这样想，师尊在天有灵，他也会很高兴的，师尊总是默默的为我们付出着，他最大的心愿就是能看到我们平平安安的活着，现在，他已经能瞑目了。”
　　北冥皓天也抬头看着星空，一颗颗闪烁着的星星，就仿佛是师尊慈祥的笑容一般。
　　“皓天，我们回去吧！希望师傅能快点从悲伤中走出来。”
　　眼下，也只能这样了，云霄尊者死了，是事实，他们活着的人，除了接受，根本什么都做不了。
　　“嗯！外头凉，回去也好！至于南星师尊，嫣儿你放心吧！明天一早，他准笑嘻嘻的出现在大家面前，还有乐乐和逸儿陪他身边，他很快就会好起来的。”
　　北冥皓天拥着她，两人欣长的身影消失在月色下。
　　两人刚刚回到房间，外面就传来了急促的脚步声。
　　“咚咚……！”
　　紧促的敲门声让北冥皓天的眉头紧蹙着。
　　南宫紫嫣的心也赫然紧张了起来。
　　“何事？”
　　北冥皓天冷声问道。
　　“皓天，不好了，东方逸飞带人连夜攻城，还有一些被控制住的魔兽和妖兽在城中肆意横行，见人就杀，事情紧迫，我们必须赶快去阻止他。”
　　天浩泽的声音中带着愤怒，急急的说。
　　“浩泽，你带人先过去，我很快就过来。”
　　“好！皓天，记得留下人保护嫣儿。”
　　天浩泽临走前不忘交代道。
　　“逸飞怎么会……？”
　　南宫紫嫣没想到他动作会这么快。
　　“嫣儿，你留在这里，哪也不许去，知道吗？”
　　北冥皓天眼下最担心的就是她。
　　“不，皓天，我和你一起去吧！逸飞看到我，也许他就不会那样疯狂了。”
　　南宫紫嫣心里明白，当东方逸飞看到她死去的那一刻，他要的，也许不再是天下了。
　　北冥皓天定定的看着她，眼眸里瞬间闪过一丝只有他才明白的情绪。
　　“不行，东方逸飞在吸食人的修为的时候，神志不清，他会伤害你的。”
　　北冥皓天还是不允许，双手紧握着她的双肩，她心里就不明白他的担心吗？如今的东方逸飞实力大增，稍有疏忽，他会后悔莫及的。
　　“皓天，你不明白，逸飞他现在要的也许不是天下，而是报复。”
　　虽然爹爹告诉过她，这一世，她和东方逸飞之间，会有一个人要杀，纵然是这样，她心里都希望她们都不会死，她期待着逸飞有一天会幡然醒悟，会做回以前的东方逸飞，可是现在想来，命运就是如此捉弄人，他们根本就无力去改变。
　　“报复？”北冥皓天眼眸怔了怔，是失去她的报复吗？不过这些已经不重要了，重要的是她已经在他的身边了。
　　看着她如此坚持，北冥皓天的就是在不允许，还是点头答应了。
　　“好吧！但你要答应我，一刻都不允许离开我的身边。”
　　“我还能去哪里？有你在的地方，就是我的一片天，在我的心里，拥有了你，就是拥有了一切。”
　　南宫紫嫣抬眸，柔情万千的说道。
　　不得不说，她的话让北冥皓天瞬间大悦，嘴角泛着若有若无的笑意，心里的疑虑瞬间烟消云散。
　　“在我的心里也一样，只要有你在的地方就是我的一片天，拥有你，就等于拥有了一切。”
　　北冥皓天深邃的红眸，深情似海的看着她，只要有她在身边，他做什么都有动力。
　　“皓天，我们走吧！”
　　两人相视的眸子中，情意不言而喻。
　　两人刚刚下楼，就遇到了双方的父母，还有之前一天都没有出现的天南星。
　　“师傅。”
　　南宫紫嫣内疚的喊道，云霄尊者的死对师傅的打击太大了，师傅看上去很憔悴。
　　“丫头，你怎么不在屋子里歇歇，跑出来做什么啊？”
　　看着她脸上的内疚，天南星鼻子一阵酸楚，她和师兄都是他不想失去的人，可偏偏又是她们两个人中的其中一个，他现在的心里百般不适滋味。
　　天南星的关心，让南宫紫嫣的心里更加的内疚。
　　“师傅，嫣儿已经无大碍了。”
　　“那就好！东方逸飞突袭幽都城，师傅也想去帮忙去，浩泽那小子已经带人过去了，南宫家的两个小子也跟着过去了，我们正在这里等皓天一起过去呢？丫头，你不会是也想跟着去吧？”
　　天南星仿佛又恢复了往日的语气，他不想嫣儿活在内疚中，毕竟，那是师兄的选择，嫣儿没有错。
　　“师傅，嫣儿不放心，也想跟着去看看，不过师傅放心，嫣儿会待在皓天身边，不会乱跑的。”
　　南宫紫嫣急急的保证，她又怎会不知道师傅心里的顾虑呢？她不会让云霄师尊用命换回来的生命去冒险的。
　　“那就好！”
　　天南星点了点头，沉痛的心，让他实在是笑不出来。
　　南宫紫嫣抬眸，看着自己的父母。
　　“娘亲，爹爹，你们留下来吧！乐乐和逸儿也需要人照顾，如锦也快生了，至于东方逸飞攻城的事情你们就不必太担心了。”
　　“也好！娇蓉，雨泽，姐姐和你姐夫跟着去就好了，把逸儿和乐乐还有如锦留在这里，虽然暗中有护卫保护着，当我们大家都不放心，有你们留在这里，浩泽心里也安心些。”
　　司马娇茹看着司马娇蓉说道，她们也想尽一份绵薄之力，毕竟嫣儿为天儿做的太多了。
　　“好吧！姐姐你们要小心些。”
　　司马娇蓉又把目光转向南宫紫嫣。
　　“嫣儿，要来不你就别去了，和娘亲待在这里。”司马娇蓉的心里始终是放心不下，去了她也担心，不去她的心里更担心。
　　“娇蓉，有皓天在嫣儿身边，你就不要担心了。”
　　南宫雨泽出声，女儿要去，自然有她的顾虑。
　　“知道了，知道了，我们回屋去陪乐乐和逸儿去吧！”
　　司马娇蓉喉咙中哽咽着，她这做娘亲的，总是有担心不完的事情。
　　南宫紫嫣看着她们的背影，心里内疚不已，她好像总是让娘亲担心，但愿事情快点结束，她再也不想看到娘亲担心的眼眸了，就是没有为人母，她也能体会娘亲心里的苦。
　　“娘亲，爹爹，师尊，我们走吧！”
　　北冥皓天知道不能在耽搁了。
　　“嗯！”
　　大家点了点头，北冥皓天拥着南宫紫嫣，瞬间，几人消失在原地。
　　幽都城里，慌乱的场面犹如地狱使者的到来，到处是慌不择路，四处逃窜的身影。
　　轰！
　　惊雷伴随着一道闪电滑落，直劈向大地，轰隆隆的声音和魔兽焦躁的声音结合在一起，使整个幽都城犹如地狱一样的可怕，刚刚还繁星闪烁的天空，突然雷声震耳，刹那间，大雨倾盆而下……，就连老天也仿佛在为这场厮杀而伤心。
　　“杀，杀，给本座杀，一个不留。”
　　在黑夜的大雨中，骑在黑龙身上的东方逸飞疯狂而愤怒的吼道，看着倒在血泊中的每一个人，他的心瞬间得到了极大的满足。
　　任雨水冲刷着他的全身上下，被打湿的头发粘在他的俊脸上，一动一怒之间，只见洁白的牙齿在愤怒的蠕动着。
　　“逸飞，住手，快叫他们住手。”
　　骑在青龙身上的南宫紫嫣大喊道。
　　北冥皓天在她的身后，紧紧的拥着她。
　　而司马娇茹和北冥皓夜去和天浩泽他们会和。
　　听到南宫紫嫣的声音，东方逸飞猛的抬头看向声音的来源出，一道闪电劈过，猛的看清真的是南宫紫嫣的时候，东方逸飞瞳孔骤然一变。
　　“嫣儿，真的是你吗？你回来看我了，对不对？对不对？”
　　东方逸飞让黑龙飞近她，激动他欣喜的看着南宫紫嫣，对于南宫紫嫣身后的北冥皓天，他压根就看不到，眼中只专注着南宫紫嫣。
　　“逸飞，住手吧！错的是我们，跟这些无辜的百姓没有关系，你不应该把怒火发在她们的身上。”
　　南宫紫嫣伤心的看着他，他怎么能这么狠心，怎么能下得了手？
　　“嫣儿，你死了，我要让他们为你偿命啊！我为了你做到这样的地步，你不高兴吗？啊？我要为你报仇啊！嫣儿。”
　　东方逸飞一脸邪笑，神情几乎到了疯狂的地步，南宫紫嫣的出现对于他来说，好像是在幻觉里一样。
　　“逸飞，你清醒点，你看看我，我还活着，我没有死，所以你快点让他们住手好不好？”
　　南宫紫嫣焦急的说道，突然，东方逸飞周身散发着一阵阵蓝光，南宫紫嫣一看，大惊失色，逸飞他，他怎么会……。

　　☆、第两百一十三章：结局篇，黑龙之死。

　　“嫣儿，你骗谁呢？我明明探到你已经没有人了生命的气息了，你放心，嫣儿，我一定会为你报仇的。”
　　东方逸飞语带哭腔，散发着痛苦的声音有些嘶哑，深情的注视着南宫紫嫣，她怎么不在他的身边呢？北冥皓天，是北冥皓天抢走了嫣儿。
　　“北冥皓天。”猛的，东方逸飞这才注意到了南宫紫嫣身后的北冥皓天。
　　“北冥皓天，你放开嫣儿，嫣儿不是你的，不是你的……。”
　　“皓天，逸飞已经被伏魔瞬息心法反噬了，他应该是在慌乱中吸食人至阴至阳的女子的修为了。”
　　“哪会怎么样？”
　　北冥皓天蹙眉，他只想知道结果，快点杀了东方逸飞，不想她一直被大雨淋着。
　　“现在只能毁了逸飞的灵基，不然，不然还会有更多的人死去。”
　　最终，南宫紫嫣还是狠心的说道，垂眸，眼中闪过一抹痛意。
　　“毁了东方逸飞的灵基就等于杀了东方逸飞。”
　　北冥皓天心里叹息着，嫣儿始终说不出那个杀字。
　　“青龙，保护好嫣儿。”
　　北冥皓天说完，猛的飞身出去。
　　“东方逸飞，是我们该做一个了结的时候了。”
　　冷冽的眼眸，冷啸的看着东方逸飞。
　　“好啊！北冥皓天，来吧！本座早就想跟你做一个了结了。”
　　东方逸飞飞身站在黑龙身上，阴沉着脸看着北冥皓天，那一脸阴沉的笑容，让人不寒而栗。
　　即使是这样，北冥皓天一身气势如虹的气势还是盖过了他，在北冥皓天的身边，他的气势总是比北冥皓天的弱了一些。
　　东方逸飞眼眸里噬着冷笑，猛的飞身攻击北冥皓天。
　　北冥皓天的身子陡然一动，轻而易举的避开了东方逸飞的攻击，随之而来的是他一个腾空而起，手中的赤鳞在东方逸飞来不及回避之下，赤鳞的力量瞬间攻击东方逸飞。
　　看着橙色的光芒，东方逸飞瞳孔骤然变大，心里猛的敲起了警钟，险险的躲了过去。
　　北冥皓天不给东方逸飞喘息的机会，又是一波强烈的攻击而去。
　　青龙一看这阵仗，快速的带着南宫紫嫣飞身躲到安全的地方。
　　黑龙早就虎视眈眈的看着青龙了，如今看向青龙身上的南宫紫嫣，他体内的仇恨蠢蠢欲动着，要不是凌云轩，它也不会在无底崖的黑暗中待了上百年，要不是有这青龙压制在自己头上，他一定是世间最了不起的龙族，这口恶气不出，它会死不瞑目的。
　　青龙一直都防着黑龙，看着黑龙尾随而至，青龙微眯着的眼眸里闪过一丝危险的气息。
　　“黑龙，你早已经是我的手下败将，现如今，你还想丢人现眼不成？”
　　青龙防备的看着黑龙，如今小姐已经没有了灵气，它得万分小心才是。
　　“青龙，你还是一样的狂傲啊！我黑龙等到现在，可不是白等的，百年来，因为有了仇恨的支撑才能熬到现在，就是想有朝一日能够亲手杀了你。”
　　黑龙恶狠狠的说道，庞大的身躯嘶吼着扬起龙头，居高临下的俯视着青龙和南宫紫嫣。
　　南宫紫嫣听到她们的对话，从爹爹哪里也知晓了青龙和黑龙之间的过节。
　　“黑龙，你还是放弃吧！无天已经死了，你还想为了报仇毁了他仅留于世间的名声吗？”
　　“闭嘴，凌紫嫣，毁了我主人的的你的父亲，你同样要死，同样的要为我的主人偿命。”
　　黑龙怒吼着，不提起无天还好，一提起无天，它就更加的愤怒。
　　“吼！”
　　黑龙撕心裂肺的长长嘶吼的一声，“主人，黑龙现在就为你报仇。”
　　“小姐，抓住青龙，青龙是不会让黑龙伤害到你的。”
　　“好！青龙，你小心些。”
　　南宫紫嫣紧紧的抱住青龙的被，还时不时的担心的看着正在交锋的北冥皓天和南宫紫嫣，在青龙的背上一颠一簸的，没有灵气的她就像晕车一样的难受，而且她根本不敢看下边，看来，她怕高的习惯是一辈子都改不了。
　　青龙早就对黑龙有所防备了，又怎么会让它轻易得逞。
　　就在黑龙发起攻击的时候，青龙突然掷出一根银杖，银杖上散发着银色的光芒，隐隐约约像是一条龙在飞舞着，银杖直击黑龙的心脏处。
　　“吼！”
　　黑龙一看到银杖，心里大惊，龙杖，青龙手中居然有龙杖，黑龙大惊失色，快速的躲避着。
　　“黑龙，我的主人早就是算到你会为了无天报仇，这根龙杖就是为了你而准备的。”
　　青龙得意一笑，就是没有龙杖，它一样能战胜黑龙，只是它背上有小姐，它不敢掉以轻心。
　　“青龙，你别得意的太早，区区龙杖，怎能要了我的命。”
　　黑龙摇摆起巨大的龙尾，挡住银杖的攻击，只要有意思机会，那灵活蕴藏着巨大力量的龙尾就朝着青龙和南宫紫嫣扫去，青龙每次都险险的躲了过去。
　　“黑龙，你住手，休得伤害嫣儿。”
　　此刻，东方逸飞仿佛清醒了很多了，看着南宫紫嫣有危险，他心里也着急起来，可又不愿意就这样放过北冥皓天，今天，他飞得跟北冥皓天战个你死我活不可。
　　北冥皓天看着南宫紫嫣有危险，心里也十分着急，只想快点杀了东方逸飞。
　　可恨的是，东方逸飞的修为比之前更强，加上赤鳞的力量，他对付得依然有些吃力。
　　黑龙听到东方逸飞的声音，只是冷冷一笑，根本就没有要停下来的打算，它活到今天，为的可不是享受，而是报仇。
　　“吼！”黑龙一边躲避龙杖的攻击，一边把周围的物体卷起，扔向青龙和南宫紫嫣。
　　“咳咳……！”
　　南宫紫嫣心里翻江倒海的。
　　“青龙啊！要是在这样下去，我，我非得吐在你背上不可。”
　　南宫紫嫣难受的说道，没有灵气，作为普通人真的很痛苦。
　　“小姐，在坚持一会，今晚没有夜色，龙杖的力量发挥不出威力来，但是龙杖的力量是不容小觑的，龙杖一定能战胜黑龙的，毕竟龙杖可是黑龙一族的天敌。”
　　“哦！”南宫紫嫣心里腹诽，她能坚持多久啊！她已经快忍不住要吐出来了，这个可比她在二十一世纪晕车要厉害得多了，她的五脏六腑被高空中的气压压抑得非常难受，窒息感一波及一波的卷席着她。
　　北冥皓天不在分心，他知道，青龙就是死也会把嫣儿保护好的。
　　北冥皓天最后一击，击中了有些分心的东方逸飞，东方逸飞承载不住，身子直直的落地。
　　北冥皓天飞身离东方逸飞一丈之远，将赤鳞悬在空中，凝聚自身全部力量，注入赤鳞中，猛的，赤鳞散发出来更强烈的橙光，把漆黑的夜晚照得火红，正在四处逃窜的人们，也不要命的停下脚步来仰头看着诧异的景象。
　　赤鳞已经汇集了精纯的灵气，对东方逸飞这种修炼邪恶修为的人，是致命的天敌，这也是梦雪当初拼了命去寻找的东西。
　　如今，赤鳞里噬着南宫紫嫣精纯的灵气，在加上北冥皓天在五行相生相克的牵制下，汇集灵气注入赤鳞中。
　　赤鳞瞬间就像一个快速膨胀的光球，凶猛的砸向东方逸飞。
　　东方逸飞猛的抬头看去，略带着恐惧的眼眸里，全是橙光，正想飞身躲避，已经来不及，橙色的巨大光球已经近在迟迟。
　　“砰！”一声巨响，东方逸飞的身体就像断了线的风筝一样，直直的飞到了几米之外。
　　落地之时，身体还止不住的战栗了几下，黑衣上溅满了混浊的泥水。
　　同一时间，因为契约的关系，黑龙在东方逸飞被击中的瞬间，身体里的疼痛让它无法在防备龙杖的攻击，龙杖趁虚而入，直直的刺进了黑龙的心脏。
　　黑龙巨大的身体直直的下降，死不瞑目的瞪大眼睛。
　　“砰！”
　　附近的房舍被黑龙巨大的身体砸得灰尘飞扬，就是大雨，也冲刷不了那些灰尘。
　　青龙一看，悬着的心这才落了下来，对于黑龙的死，它一点都不意外，这是在圣君的预料之中的，最后看了一眼死不瞑目的黑龙，青龙带着南宫紫嫣飞身往北冥皓天的方向飞去。
　　“噗！”
　　挣扎起来的东方逸飞口吐鲜血，嘴角泛着冷笑，偏头看着北冥皓天。
　　“呵呵……！”
　　东方逸飞自嘲的笑了几声，他真的很庆幸，不是嫣儿拿着赤鳞杀了他，杀了他的人是北冥皓天，生死相博，终有一死，他技不如人，甘愿认输，可是……？
　　东方逸飞痛苦的眼眸看向刚刚落地的南宫紫嫣，对她，他的心里有着太多的不舍和歉意。

　　☆、第两百一十四章：结局篇之东方逸飞之死

　　“嫣儿，你没事吧！”
　　北冥皓天快速的扶住有些摇摇欲坠的南宫紫嫣。
　　“呼！”南宫紫嫣深呼吸了几下，才慢慢开口说道：“能没事吗？都快难受死了。”
　　南宫紫嫣用力的捶着胸口，忍住体内翻江倒海的冲涌，不能吐，太尴尬了太倒胃口了。
　　北冥皓天体贴的为她轻捶着背，心里一阵心疼，大手在她的背上轻轻注入了灵气，瞬间，南宫紫嫣觉得暖暖的，感觉好受了些。
　　南宫紫嫣这才沉痛的朝着东方逸飞走去。
　　东方逸飞一直看着她绝美又略带惨白的容颜，心里有着说不出来的滋味，看着她真的活着，他此刻的心里是开心的，从来没有一刻这样宁静的看过她，她真的很美，比他想象中美好！
　　她的身上总是带着一股超然娴雅的气质，有水一般的温柔，又有水一般的柔韧，因为赋予了这些，她看起来才更加的美丽。
　　有的时候有些事有些话，不需要说。只要一个眼色就会传达出来，前世的他和她，就是这样的，可是这一世，她已经在别的男人的怀中了，而这一切，都是自傲的亲手造成的。
　　“逸飞……。”
　　南宫紫嫣心痛的看着他，此刻也不知道该说些什么？
　　“嫣儿，你真的还活着，真好！”
　　东方逸飞笑得很开心，这么久了，他的心从来没有像此刻这般轻松过。
　　而这时，逼退城中人马的天浩泽，南宫睿宸，南宫靖琪，花弄影，百里君傲，和有天南星，北冥夜辰夫妇也感到了此处，看到此处的场景，他们默默的站在一边看着。
　　“逸飞，对不起。”除了一句对不起，南宫紫嫣知道，说得越多，越伤逸飞的心。
　　“嫣儿，不要说对不起，这一刻，我突然明白，人坚强久了终究会疲惫；可是情，不管在乎多久，心依然不会心碎；事，较真多了会受罪；就如我之前一样，既然是生活，人生中就免不了生活中酸甜苦辣，这些，都是我从你身上看到的，是吴逸飞还有作为东方逸飞，我都欠你一句对不起，咳咳……！”东方逸飞轻咳了几声，一口鲜血又喷涌而出。
　　“逸飞……。”
　　南宫紫嫣心痛的扶住他。
　　北冥皓天没有阻止，只是静静的在一边看着，现在的东方逸飞已经没有力量伤害嫣儿了。
　　“对不起，嫣儿。”东方逸飞一脸真诚的道歉，他欠她的一声对不起，现在终于有机会说了。
　　“嫣儿，现在我才明白，才幡然醒悟，人生中，放不下、想不开、看不透、忘不了太多了，有很多人闯进了我的生活，只是我不懂得珍惜，在她们悄然转身离开，伤心离开之际，我才明白，人生中有很多事情不是去做了就能做到的，就像感情，不管是前世今生，我们依然无缘，我强求，妄求，只是想弥补前世的遗憾和过错，嫣儿，我只想这样而已，我原以为，只有得到你，把你放在我的身边，对你好，对你宠溺，才是最好的，可是现在我发现，我错了，想要弥补我的过错，那就是看着你幸福，只要你幸福，一切好像都不重要了。”
　　东方逸飞心里恨，恨自己明白得太晚，可是现在也不迟，以后没有他在，就再也没有人会阻挡她的幸福了。
　　”
　　“不要再说了，逸飞，你会没事的，快把这个丹药吃下去。”
　　南宫紫嫣不忍直视他痛苦的神情，她从来都没有想过要他死的，她只想他能明明白白的过完自己的人生。
　　东方逸飞莞尔一笑，对于她紧张他，心里觉得分开心，这样就足够了。
　　“嫣儿，不需要了，让我去吧！这样才是对我最好的结局。”
　　东方逸飞灿烂一笑，仿佛又回到了过去，他在南宫紫嫣面前的模样，那样子，有点纨绔，又带着点点的真诚。
　　东方逸飞的身体慢慢的倒在了南宫紫嫣的怀里，慢慢磕上了眼眸，嘴角却依然带着灿烂的微笑，这一刻的他，是那样的宁静，仿佛沉溺在很幸福的时光里一样。
　　“逸飞，你醒醒，逸飞。”
　　南宫紫嫣哭着摇晃着东方逸飞的身体，不断的嘶喊着他。
　　“嫣儿，你冷静点，他已经死了。”
　　北冥皓天猛的拉住她的手，看着他为别的男人痛哭，就是没有别的情绪在里面，他依然很嫉妒，而且在他的心里，东方逸飞该死。
　　南宫紫嫣垂落着双肩，泪水和雨水冲洗着她的脸，泪水和雨水不断的交织在一起，却也诉说不完彼此之间的心痛。
　　“唉！”天南星重重的叹了口气，“有些事，看清了也就看轻了；有些人，看透的也就无所谓了。人呐，真是不能活得太明白。正所谓，掏心掏肺白白受罪，没心没肺活得不累。”
　　“南星尊者，要是天下人都有你这样的想法，也许就不会有人犯错了。”
　　北冥夜辰捋了捋胡须说道。
　　“也对，世人如果都能看透了人世间的恋爱红尘，看清楚了人与人之间的虚伪谎言，看明白了红尘世间所有的点点滴滴，那这世间就没有圣人的存在了。”
　　天南星摇了摇头，这东方逸飞是明白得太晚了，作为吴逸飞的时候，他冥顽不灵，作为东方逸飞这一世，他固执己见，有今天这样的下场，也是他作茧自缚，希望他的下一世能够早一点明白人生。
　　南宫睿宸和南宫靖琪走了过去。
　　“嫣儿，你先回去吧！哥哥会料理好逸飞的后事的。”
　　南宫睿宸心疼的扶着南宫紫嫣的肩膀，她知道嫣儿不希望逸飞死，只想逸飞改过自新好好做人，只是现在逸飞已经死了，所有的过往也会随着逸飞的死烟消云散……。
　　三天以后，东方逸飞的死传遍的各大陆，北冥皓天号令天下，四大陆统一，而四大陆的人都不约而同的同意了，幽冥大陆十年来的迅速发展，让他们认可了北冥皓天的能力，四大陆终于得到了统一，只是淇河王朝除外，淇河王朝不受四大陆的管制，百里君傲也发誓，世世代代不会与四大陆为敌。
　　北冥皓天相信的不是百里君傲的誓言，而是百里君傲的为人。
　　幽都城外的树林里，一个身穿白色衣袍的男子，跪在一座没有立碑的坟墓前祭典。
　　他便是消失匿迹的西门瑞云，五年来，他四海为家，知道了百里月婵在这里，因为太思念，他想看看她，没想到他赶到的时候，她已经是一具冰冷的尸体了，心痛之于，心里也后悔不已，他当初不应该就那样离开的，可是每次看到她眼中那抹坚持，他深知自己不是那个能让她迷途知返的人，所以才会义无反顾的离开的。
　　百里月婵落得此下场，他很是心痛。
　　“如果我们能早点相遇，你会不会不是这样的结果呢？”
　　西门瑞云冷冷一笑，如果有如果，有很多事情都不会发生了。
　　“如果你是一个平凡的女人，也许，我们都能拥有平凡人能拥有的幸福，你为了成为至高无上的女人，丢掉了垂手可得的幸福，值得吗？”
　　西门瑞云垂头，俊逸的脸上两行清泪落下，这也许是他最后一次为她落泪了，因为痛苦，他的身影微微颤栗着……。
　　孤傲的身影起身，慢慢的消失在黄昏的树林里，只留下一座没有墓碑的坟墓，孤零零的在夕阳的遗辉中……。
　　归云阁里，南宫紫嫣正在和大家聊天，东方逸飞的死在她的心里留下的阴影，但是在大家面前，她掩饰得很好。
　　这几天北冥皓天都很忙，为了四大陆的统一，北冥皓天是忙得不可开交，南宫紫嫣起来的时候，他已经出去了，等他回来的时候，南宫紫嫣又睡着了，所以，这几天，没有和心爱的人说上一句话的北冥皓天的脾气相当的暴躁，就连天浩泽有时候都对他无语到了极点，做事甚至要小心翼翼的。
　　“嫣儿，之前娘亲听乐乐提过，在神农界里，有一个叫做白静瑶的女子，娘亲是想问一问，她长得什么样？”
　　闲暇时，司马娇蓉又想起了这回事？
　　“对啊！那天我也听乐乐提了一下，只不过小孩子说不清楚，这不，想问一问嫣儿，又被这几天的事情给耽搁了。”
　　司马娇茹也疑惑的问道，要是娘亲还活在世上，她们是不是就能回玄武大陆去了。
　　“娘亲，姨娘，你们怎么会对那为白静瑶感兴趣呢？她的脾气很古怪，她从来不会提及自己的家人，不过她对乐乐和逸儿非常的好！是真心疼爱她们的。”
　　“不会啊！你外婆的脾气性格都非常的好！是一个和蔼可亲的人。”司马娇蓉听了以后，一脸的疑惑，难道她不是她们要找的人吗？

　　☆、第两百一十五章：结局篇之花如锦要生。

　　“外婆？”最讶异的莫过于南宫紫嫣了，她还有外婆吗？娘亲怎么从来没有告诉过她呢？
　　“娘亲，是你不了解白婆婆呢？白婆婆说，她的家人都死了，只剩下她一个人了，她一个人在神农界里住了太久了，所以脾气才会变得那样古怪的。”
　　乐乐一听南宫紫嫣的话，满脸不赞同，白静瑶婆婆虽然经常冷着一张脸，可是对她和哥哥非常的好！
　　南宫嘉逸在一边静静的坐着，并未多嘴。
　　“嗯！她给我的感觉就是这样的啊！”
　　南宫紫嫣反驳女儿的话，住在神农界五年了，她和那位白静瑶也没有说上几句话，她每次想和她说话的时候，她总是冷着脸转头就走了，想说话都没有机会，只是对乐乐和逸儿例外。
　　“那是因为娘亲不经常和白婆婆在一起，你看，这是白婆婆送乐乐的玉佩，很漂亮呢？”
　　乐乐歪着头，在司马娇蓉的怀里蹭了蹭，拿出小斜包里的玉佩给大家看。
　　司马娇蓉一看，玉佩是她所熟悉的，碧绿的玉佩上，刻着一个瑶字。
　　“姐姐，是娘亲，真的是娘亲。”
　　司马娇蓉一脸激动的接过乐乐手中的玉佩，激动的说道。
　　南宫紫嫣一听，撅着嘴，真是大水冲倒龙王庙，自家人不认识自家人了。
　　“真的是。”司马娇茹也激动的起身。
　　北冥夜辰和南宫雨泽相视了一眼，找到了丈母娘，以后他们的娘子也不会在想着到处乱走了。
　　“娘亲，什么事情，你们一个个的这么激动。”
　　风尘仆仆的赶回来的南宫靖琪和北冥皓天几人一同回来了。
　　南宫紫嫣率先问道。
　　“琪儿，找到你们的外婆了。”
　　司马娇蓉迫不及待的想把消息告诉他们。
　　“找到了。”
　　南宫睿宸和北冥皓天对视了一眼，他们查了怎么久也没有打探过，怎么就突然找到了呢？
　　“二哥，没想到外婆和我在个地方住了五年，我居然没有认出她来。”
　　南宫紫嫣有些内疚的摇了摇头，当时她一直沉浸在皓天的背叛的痛苦里，对于别人的事情，别人不多说，她也不多问，也许她经常去关心一下外婆，说不定她们早就相认了。
　　“嫣儿，这也不是你的错，因为发生了太多的事情，我们都来不及告诉你，事不宜迟，不如我们去把外婆接出来吧！”
　　南宫靖琪一脸高兴的说道，外婆也找到了，他们的家就会更加幸福了。
　　“那你和睿宸去接外婆，浩泽留下来打理大婚的大小事宜。”
　　北冥皓天突然开口说道，让大家都震惊的看着他，用得着这么急吗？。
　　北冥皓天无视他们的眼眸，找到了外婆，他也很开心，不过他再也忍不住每天晚上都要独自一人独守空房了，他迫不及待的想要和嫣儿成婚，自从嫣儿回来之后，因为有世俗的约束，他们都不能同住一间屋子，最快的办法就是快点和嫣儿成婚。
　　“对，对！这乐乐和逸儿都这么大了，是该成婚了。”
　　一说到这事，司马娇茹就开心得合不拢嘴。
　　北冥夜辰也是一脸的赞同，不过他和南宫雨泽之间还在为南宫嘉逸和乐乐在那边生活而闹得不可开交。
　　“也好！只要嫣儿告诉我们去神农界的方法就好了，眼下事情处理得差不多了，皓天和浩泽也能应付，就由我和靖琪去接外婆吧！”
　　南宫睿宸也赞同的说道。
　　“不如逸儿带舅舅们去吧！白婆婆从来不理会外人，两位舅舅去了，只怕连白婆婆的面都见不到。”
　　南宫嘉逸自告奋勇的起身说道，她知道娘亲的心里有不能说出来的秘密，凌外公的事情是不能让外人知道的。
　　“也好！有逸儿陪着，这一路上才热闹呢？”
　　南宫靖琪一听逸儿要带她们去，就更加开心了。
　　南宫紫嫣一脸不开心的看着众人，要和北冥皓天成婚的人是她耶！她一句话都没有说，她们凭什么就把什么事情都安排好了呢？她有说要嫁给皓天了吗？最起码也要问一问当事人同不同意嘛？南宫紫嫣心里气急败坏的，看都不看北冥皓天一眼。
　　北冥皓天早就注意到她的情绪了，只是碍于人太多，又都是长辈，他才硬生生的止住了要冲到她身边的举动。
　　“好！好！总之呢？为了嫣儿操劳一场，我这个做哥哥的心甘情愿的，嫣儿的婚事就交给我吧！”
　　天浩泽一脸认命的模样，其实心里开心得想手舞足蹈，嫣儿和皓天成婚，好像比他和锦儿成婚还要激动。
　　“哎呀！浩泽，不好了，不好了，锦儿那丫头喊肚子痛呢？是不是要生了？”
　　门外，天南星跌跌撞撞的跑了过来。
　　“师傅，你是圣医唉！锦儿是不是要生了你最清楚啊！怎么跑过来问我们啊！”
　　天浩泽一脸紧张，脚步已经开始往外走，吩咐外边的仆人去接早就准备好的稳婆过来。
　　刚刚过来的花弄影正好听到天浩泽的话，眉头微蹙，也快速的跟着天浩泽过去。
　　天南星也急急的跟着过去。
　　“哎哟！这女人生孩子可是大事，我们过去看看吧！”
　　司马娇茹起身，她把浩泽当做自己的儿子一样看待，在她的心里，花如锦也一样的是她的儿媳妇。
　　“姨娘，你不要着急，没有那么快的，锦儿应该只是开始阵痛，想当初嫣儿生逸儿和乐乐的时候，可是痛了两天一夜才生的。”
　　南宫紫嫣一脸淡定的坐着，有了生孩子的经验，反而一点都不着急了。
　　北冥皓天走到她的身边，一脸的内疚，当时他要是陪在她的身边多好！
　　“痛了两天一夜？”司马娇蓉一听，也是一脸的心疼，当时她一个人，不仅是生孩子的痛，更多的是心痛吧！
　　“好了，娘亲，都是过去的的事情了，你就不要再多想了，等浩泽哥哥的孩子出生以后，我们这就跟热闹了。”
　　南宫紫嫣的心里知道娘亲心里的痛，不过那些过去五年的事情了，她早就疼忘记了。
　　“娘亲，原来你生乐乐和哥哥痛了这么久呢？”乐乐也是一脸心疼的看着南宫紫嫣，“娘亲放心，乐乐长大以后一定会好好孝敬娘亲的。”
　　乐乐一本正的说道，她的一片孝心，让大家听了都很开心。
　　“哎哟！娘亲的小棉袄，都说女儿是最贴心的，可是在娘亲的眼里，儿子也很贴心。”
　　南宫紫嫣不忘夸奖南宫嘉逸，逸儿真的很贴心。
　　南宫嘉逸一听，突然笑得一脸灿烂，就像突然得到蜜糖吃一样，听到娘亲说他也贴心，他真的很开心。
　　“你看看，逸儿啊！也你有你夸他的时候才会笑一笑，这脾气啊！像极了皓天小的时候。”
　　司马娇茹看着南宫嘉逸，有些心疼，天儿小的时候就是太严肃，太早熟了，以至于他的童年很不快乐。
　　“娘亲，这有什么好奇怪的，逸儿像天儿，一点都不奇怪。”
　　北冥皓天也是一脸的开心，像他没有什么不好！他的儿子不像他还能像谁呢？
　　“啊……！好痛啊！”
　　突然传来的痛苦声，让大家的脸色突然凝重起来，花如锦的房间离它们并不算远，就在正厅对面的院子里，所以她们听得很清楚。
　　“哎哟！怎么一会就痛成这样了？是不是这孩子等不及要出来了。”
　　司马娇茹揪心得很，想当初她生天儿可是疼了三天三夜才生的。
　　南宫紫嫣也是一脸凝重的起身，那种痛，是同时承受着压断四根肋骨一样的疼，不是一般人能忍受的，特别是阵痛间隔时间短的时候。
　　“我们过去看看吧！乐乐，逸儿，你们和舅舅他们在这里等着。”
　　“好！”南宫嘉逸和乐乐听话的点了点头。
　　南宫紫嫣急急的交代好！和司马娇蓉，司马娇茹一起过去。
　　“啊！好痛！好痛！”
　　一波又一波的疼使得花如锦大喊大叫。
　　而在这边等着的几个男人，每听到一次花如锦的叫痛声，都把心提到了最高点，同时又期待着一个新生儿的到来，不过生孩子真的很痛吗？特别是北冥皓天，心揪得生疼，嫣儿当时得多痛，多孤单啊！他真是该死，让她独自一人承受着那样的痛苦。
　　“哎哟！怎么还没有生啊？”
　　一进院子，就听到天浩泽焦急的声音，花弄影和天南星站在一边，两人也是一脸的担心，听着一阵阵痛苦的叫声，他们可是担心的原地打转。
　　“浩泽哥哥，你不要太着急了，如锦刚刚阵痛，没有那么快生的。”
　　南宫紫嫣安慰着情绪激动的天浩泽，可是像如锦这样叫，让人听着真的很揪心。

　　☆、第两百一十六章：幸福大结局。

　　“嫣儿，锦儿这么痛苦，哥哥揪心啊！”
　　天浩泽急得满头大汗，不断的来回走动着。
　　南宫紫嫣也没有在出声，立场不同，浩泽哥哥比他们更着急。
　　一直到了日落，等在大家等得急不可耐的时候，只听花如锦一声长长的痛呼生之后，很快传来了一声响亮的孩子的哭声。
　　众人的心这才落了下来。
　　“哎呀！浩泽啊！生了，锦儿把孩子生下来了。”
　　司马娇茹激动的看着天浩泽说道，揪着的心这才放心了下来。
　　“生了，真的生了，娇茹姨，浩泽听到孩子的哭声了。”
　　天浩泽激动得双手举过头顶。
　　一脸担心的花如锦和天南星也面露笑容。
　　每一个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。
　　“吱呀！”一声，产房的门被拉开，稳婆欢欢喜喜的笑着走了出来。
　　“恭喜天公子，贺喜天公子，天夫人诞下麒麟儿，母子平安啊！”
　　稳婆大概五十来岁，穿着一身灰色有些华丽的衣裙，笑起来已经有些皱纹了。
　　“太好了，王大娘，你不愧是远近闻名的最厉害的稳婆，重重有赏，去找我的属下领赏金吧！”
　　天浩泽朗声说道，没有什么比此刻更开心的了。
　　“是，是，多谢天公子慷慨。”
　　稳婆开开心心的走了。
　　“麒麟儿，那就是说锦儿生了个儿子了，浩泽，恭喜你啊！升级当爹了。”
　　司马娇蓉打趣的说道，真心替天浩泽感到开心，他本就是一个孤儿，现在终于有一个属于自己完整的家了。
　　“谢谢你！娇容姨，锦儿母子平安，你们也先回去休息吧！让你们也跟着担心了这么久，浩泽心里真是过意不去。”
　　天浩泽挠头笑了笑，一颗心系在妻儿身上。
　　“浩泽啊！都是一家人，担心如锦是应该的，赶紧进去吧！看你急得……。”
　　“唉！娇茹姨！那浩泽就先进去了。”天浩泽早就已经等不及了，话还没有说完，转身就往产房里跑。
　　“呵呵！这个小兔崽子，这有了孩子以后啊！心性会更加稳定了。”天南星指责天浩泽的背影，笑得一脸开心。
　　“恭喜南星尊者，喜得孙儿。”花弄影也是喜不自胜，锦儿没有看错人，天浩泽真的很爱她。
　　“亲家公子，也恭喜你，当舅舅了。”
　　天南星脸上简直乐开了花，他以后就能教一群小娃儿炼药剂了，想想他就开心。
　　南宫紫嫣看着他们，幸福的笑了，她们都能感受到彼此之间的幸福，真好！
　　花弄影回头看了一眼南宫紫嫣，再次回头时，脸上是会心的笑容，他真的可以放下她了，真的可以了！
　　床榻上，花如锦满脸疲倦，却撑着不想睡过去。
　　听着熟悉的脚步声，她幸福的笑了笑，带着些许血丝的眼眸一刻也没有离开过正在酣睡的孩子的脸上。
　　“锦儿，辛苦你了。”
　　天浩泽坐到床榻上，紧握着花如锦的双手，看着她满脸汗水又憔悴的俏脸，他心里就心疼得不得了，这份痛，如果可以，他真的很想替她痛。
　　花如锦幸福的笑了笑，“浩泽，这是我们的孩子，你看看他，睡得很香呢？”
　　天浩泽这才把目光转向襁褓中的孩子，看着一脸皱巴巴的孩子，天浩泽皱了皱眉头，“锦儿，他好小，小脸也皱巴巴的。”
　　“浩泽，刚刚出生的孩子都是这样的，我娘亲曾经说过，刚出生的孩子就像露水瓜一样，一天一个样，十多天以后就纷嫩纷嫩的了。”
　　“是吗？咦！锦儿，你看，他好像在吹泡泡一样唉！”
　　看着睡着了的孩子嘴角有像泡沫一样的东西，天浩泽觉得很惊奇。
　　“是吗？浩泽，你把孩子侧身睡。”
　　“为什么要侧身睡，那样孩子不舒服。”天浩泽不明所以的问道。
　　“浩泽，嫣儿说，刚出生的孩子要让他侧着身子睡，听嫣儿的不会有错的。”
　　“哦！”天浩泽轻轻的翻动着孩子的身体，看着弱小的生命，他的心柔的出水。
　　花如锦看着她小心翼翼的模样，幸福的笑了笑，她花如锦能得此夫君，真的很幸福，很幸福，在也忍不住困意，慢慢的磕上眼眸睡去，嘴角泛着幸福的笑容。
　　天浩泽回头一看，会心一笑，在她光洁的额头上落下一吻，坐到床榻边，守着她们母子。
　　是夜，北冥皓天吃完晚饭就缠着南宫紫嫣。
　　原因是南宫紫嫣到现在还没有答应和他成婚，他的心里急如星火。
　　而南宫嘉逸和南宫睿宸，南宫靖琪，在花如锦顺利生产后，也启程去了神农界。
　　“皓天，你老是跟着我干什么？太晚了，你回去休息吧！”
　　回到房间门口，南宫紫嫣开始撵人，某女心里当然很清楚某男一直跟着她的原因了，只不过是他没有经过她的同意就擅自决定了他们的婚事，所以某女就f打算给某男一点教训，这才有了北冥皓天一晚上都黏在她身边的情景。
　　北冥皓天不为所动，阴沉着脸看着她，泽小女人是故意气他的。
　　“回去，你要本君回哪里去？你已经是本君的女人了，本君不进你的房间里，那要去哪里？”
　　北冥皓天突然一脸邪笑着，一把把南宫紫嫣带进自己的怀里，快速的进了房间。
　　“北冥皓天，你，你想干什么？”
　　南宫紫嫣被北冥皓天抵在门上，那浓郁的男子气息，让南宫紫嫣的心里一阵慌乱。
　　“嫣儿，你说本君想干什么呢？”
　　对上她那慌乱的眼眸，北冥皓天邪魅的笑了笑，低沉的嗓音在她耳边响起，敏感的让她的身体阵阵战栗。
　　南宫紫嫣惺忪着眼眸，这丫的又来这一招，明明知道她经不住you惑的。
　　“嫣儿，别闹了，我们成婚好不好？”北冥皓天继续迷惑道，他清楚的知道她的脾气，眼下趁她迷糊之际答应和自己成婚才是大事。
　　“不行，我还没有想，想好呢？”
　　某女连一句完整的话都说不清楚，因为某男已经开始柔情攻势了，那性感又微凉的薄唇，轻轻触着她的脖颈，让她有些神志不清，只想沉迷于他的温柔如水里。
　　“嫣儿，你要我等到什么时候，你忍心看着我每天晚上一个人孤枕难眠吗？”
　　北冥皓天并不着急，他的唇再次靠近他的耳边，只是心里似乎却仍旧有些郁闷，心爱之人就在他的怀中，而他却什么都不能做。
　　“你堂堂一个四大陆的统治者，用得着孤，孤枕……。”南宫紫嫣的话还没有说完，北冥皓天就微微用力在她的脖颈上咬了一口，那微微用力的牙齿之间，带着警告性的惩罚。
　　“嗯！”南宫紫嫣忍不住轻声嘤咛了一声，脸色瞬间爆红，身体的反应是骗不了人的。
　　而她这轻声的嘤咛，让北冥皓天的身体瞬间紧绷了起来。
　　同时，感受到南宫紫嫣的反应，北冥皓天的唇角慢慢的绽开一丝轻笑，他不会让她想太久，因为他知道，嫣儿舍不得他难受。
　　北冥皓天继续攻势，他已经迫不及待的想要她答应他了。
　　“嫣儿，我们成婚好不好？”
　　好听又温柔又迷惑的嗓音，又再次在南宫紫嫣的耳边想起。
　　南宫紫嫣此时有些情迷意乱的，早就被某男迷惑得不知东南西北了。
　　“好！”某女经不住you惑的点了点头。
　　一个好字，让北冥皓天瞬间停下所有的动作，欣喜若狂的看着她。
　　“嫣儿，谢谢你，答应嫁给我。”
　　猛的，南宫紫嫣瞬间有一种上当的感觉，心里把自己骂得个半死，色女啊！色女，连这点you惑都经不住，她没脸见人了。
　　南宫紫嫣狠狠的横了北冥皓天一眼，生气的往桌子边走去。
　　某男此刻早就乐的不知所措了，直接无视某女那恨恨的眼神……。
　　半个月之后，北冥皓天统一四大陆以后，仍旧决定定居幽冥宫。
　　而南宫靖琪和南宫睿宸也把白静瑶接了回来，让司马娇蓉母女三人一家团聚。
　　幽冥宫，虽然地势环山，却是难得一见的人间美景，南宫紫嫣一到这里，就喜欢上这个地方了。
　　今天，幽冥宫里热闹非凡，到处充满着喜庆的气氛，整个幽冥宫的气氛隆重而喜庆。
　　特别是主人公北冥皓天，一天到晚乐得合不拢嘴。
　　四大陆的统治者成婚，凡是有地位，有身份的人都到幽冥宫参加婚礼，北冥皓天特赦天下，宴请各大陆的百姓在他名下的酒楼一同庆祝，这让四大陆的人更是乐开了花。
　　今天便是他和南宫紫嫣大婚的日子，北冥皓天一身大红色的喜袍，既英俊又迷人，他盼星星，盼月亮，终于盼到了这一天。
　　“你已经笑了一天了，下巴不酸吗？”
　　花弄影嫉妒的看着他，他怎么就那么好命呢？
　　“不酸。”
　　北冥皓天好心情的答应道，看着花弄影的眼眸带着些许得意，嫣儿很快就是他的了，天下人都知道了，以后再也没有人敢消想他的嫣儿了，包括站在他面前的两个男人，他也不用在防着他们了。
　　百里君傲因为知道她们大婚在即，也没有回淇河王朝，带着一颗真诚的心，留下来祝福他们。
　　吉时一到，南宫紫嫣就被喜娘牵着出来。
　　南宫嘉逸和南宫嘉乐兄妹两人也是一身红色衣服，笑吟吟的跟在南宫紫嫣的身后。
　　看着越来越近的新娘，北冥皓天更是裂开了嘴。
　　南宫紫嫣一步一步朝着北冥皓天走去，每走一步，都承载着她心里满满的幸福。
　　正殿里，北冥夜辰和司马娇茹，南宫雨泽，司马娇蓉都打扮得非常的隆重，他们已经坐在主位上，等待着新人的到来。
　　南宫睿宸和南宫靖琪，还有天浩泽四处忙着招待客人，忙得不可开交。
　　看着一对新人牵着同心结走了进来，坐在主位上的四人开心得合不拢嘴。
　　而这里，没有太多的宾客，都只是自家人，宾客都被安排在前厅里。
　　高朗有幸作为他们的主婚人，站在高台上，看着及时已到便高声喊道。
　　“吉时到，一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　这里的婚礼和南宫紫嫣认知的古代的习俗差不多，她也能照着古装电视剧里的样子跟着高朗的话做。
　　给公婆敬完茶以后，是北冥皓天最迫不及待的下一个环节。
　　“礼成，送入洞房。”
　　高朗话音还未落，北冥皓天就亲自牵着南宫紫嫣的手往新房的方向走去。
　　高朗有些惊愕，魔君用得着这么着急吗？夫人已经是他的了……。
　　新房里，北冥皓天轻柔的把南宫紫嫣头上的红盖头娶了下来。
　　在红烛的映影下，看着那慢慢呈现出来的绝美容颜，北冥皓天只觉得一阵阵窒息袭上心头。
　　南宫紫嫣唇角带着笑意看着痴情的北冥皓天。
　　北冥皓天怔了怔，她笑起来真的很美，她那灿烂而调皮的笑，让他只感觉到身子猛的一紧，面对她的一举一动时，他总是容易冲动。
　　“嫣儿，我们成婚了。”北冥皓天轻柔的把她拥进怀里，他俯在她的肩上，声音里有掩饰不住的喜悦，仿佛又带着些许的撒娇。
　　听到他的话，南宫紫嫣唇角的笑，却是愈加的明显，没有说什么，静静的埋首在他温暖的怀里，深深的呼吸着专属他的气息。
　　感受到她毫无距离的依赖，北冥皓天便再顺势压下身子，紧紧的环住她。
　　“嫣儿，**一刻值千金，我们休息吧！”
　　北冥皓天的眸子饱含着深情，对上那清亮又有些无辜的眼眸，他的呼吸瞬间紧促起来。
　　“不行，人家还没有吃晚上呢？肚子好饿！”
　　南宫紫嫣故意不让他得逞，不过她是真的有些饿了。
　　但是对于北冥皓天来说，那是箭在弦上，不得不发。
　　“嫣儿，先喂饱夫君在说吧！”
　　北冥皓天当然看得出她是故意的。
　　“皓天……唔！”
　　北冥皓天在不给她说话的机会，薄唇深情的堵上了那仍想喋喋不休的红唇，顿时，一室的春色，掩饰不住那渐渐膨胀的爱意和幸福…………。
　　第二天，幽冥大陆的边境，这里，依然是一片一望无际花海，美得令人心醉。
　　北冥皓天拥着南宫紫嫣坐在他经常看花海的大树上，两人依偎在一起，画面看起来是美得向一幅画。
　　“嫣儿，还记得我们的第一次相遇吗？”北冥皓天看着花海，他仿佛又看到了那天在花海里翩翩起舞的嫣儿，那围绕着她飞舞的蝴蝶和她，那是他见过的世界上最唯美的画面。
　　“当然记得。”
　　南宫紫嫣笑了笑，想到她们初遇的地方就在脚下，当时，她无意的闯入，把她们的命运交织在了一起。
　　“嫣儿，谢谢你！谢谢你来到我的身边。”北冥皓天紧紧的拥着南宫紫嫣，心里说不出的感激，但更多的是幸福。
　　南宫紫嫣嫣然一笑，她一直都那么坚信与相信，总盼望着有那么一天，她们的相遇能给她们带来幸福，她的盼望得到了回报，因为她真的很幸福，很幸福。
　　躲在远处的两个小人儿，看着相拥在一起的爹娘，兄妹两人相视一笑，兄妹两人这才放心的往回走去。
　　幸福，在一直延续下去，夕阳西下，两个幸福的身影依然依偎在一起，被微风荡漾着的花海，愉快的摇摆着，好像在为这幸福的两人舞蹈着。
　　北冥皓天低头看着怀中的人儿，听着她轻微的鼾声，轻柔的笑了笑，再次看了看远处的花海，轻柔的抱起怀中的人儿，瞬间消失在大树上，以后，他会和她一起来看这片只为她而盛开的花海，他以后再也不是孤孤单单一个人了。
　　―完―

小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【你的用户名】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
