第一章 鬼子
　　　　建元五年七月

　　　　“相公不要啊相公！”

　　　　泣血一般的哭喊声在小院里头响了起来，一个仅着白色中衣的女子苦苦哀求着，她脚步虚浮，却还是紧紧地跟在一个男子的身后，她紧紧地拉着他的衣摆，那苍白的脸上满是泪痕，她的双眼盯着在男子怀中，那是一个还在襁褓之中的婴儿。

　　　　那婴儿出生才不过三日，却是半点也没有新生孩儿那红彤彤皱巴巴，反而像是已经长开了似的白嫩嫩的，但是这白嫩却不是健康，而是苍白一片，只余下那右眼眼角下那一颗芝麻粒大小的血痣像是鲜血一般的殷红，那孩子哇哇地哭泣着，像是感觉到了自己的命运一般，不停地蹬着小脚，脚上用红绳系着的金铃铛清脆作响。

　　　　一路上有不少的仆从看着这一幕，没有人敢上前去阻拦一步，怎么去阻拦？那抱着孩子的快步疾走的是当今的镇南将军安青云，而那哭得很是伤心的便是将军夫人莫氏。

　　　　听着孩子的哭泣声，莫氏更加伤心欲绝，她一下子在安青云的面前跪了下去，“相公，你好好看看她，她是我们的女儿啊，你怎么能够这么狠心？！”

　　　　安青云的脚步微微一顿，神情之中似乎是有些迟疑，莫氏见他停下了步伐，心中微微一动，急忙道：“相公，你看看她，你好好看看她啊，她是我们的女儿，她是我们的女儿啊！她才刚刚出生，你怎么能够忍心呢？你快将她给我，她哭的这般的厉害，定然是被你吓到了！”

　　　　莫氏起了身，正想要从安青云的手上将孩子抱过的时候却是听到一声威仪的呵斥。

　　　　“住手！”

　　　　一个住着拐杖一脸威仪的老妇人在一个美艳妇人的搀扶下缓缓而来，安青云见到那老妇人的时候也一下子微微怔住，很恭敬地叫了一声：“娘。”

　　　　来人不是旁人，这老妇人便是安青云的亲生母亲段氏，而搀扶着段氏的美艳妇人则是安青云的贵妾苏氏。

　　　　段氏的面容还有一些苍白，她看向安青云怀中的那个小婴儿，那模样没有半点的疼惜，反而是深深的厌恶，她手上的拐杖重重地在地上拄了一声在这青石板地上发出沉重的声音。

　　　　“将这个孽障给我丢出去！”段氏的声音极重，就像是咬着牙发出的声。

　　　　伴着天空之中一声沉闷的雷声，沉闷了大半天的夏日午后彻底地被那一片乌云给遮挡了，黑云蔽日，一道闪电划破整个天际，那一声惊雷仿佛是在耳边炸响似的。

　　　　段氏抚了抚自己的胸口，惊魂未定，那一双看向小婴儿的浑浊眼睛更是厌恶。

　　　　孽障！

　　　　这孩子果真是个孽障，眼看刚刚还是晴空万里的，现在一下子竟然变成了这样，这不是孽障又是什么！

　　　　“老夫人，老夫人……”莫氏恳求地看着段氏，“您再好好看看她，她是您的孙女啊，您嫡亲嫡亲的孙女，是我和相公的孩子！”

　　　　“不是！这是孽障！是鬼子！”段氏高声地道，“她出生在鬼节子时，是鬼子！天生便是来克着我们安家的，想她出生才三天，府上发生了多少事情！这三日来，卿玉高烧不退，晋琪好端端地从马上摔了下来摔断了腿，就连老爷子也是一病不起，要是这孽障还留在府中，只怕我们一家人全都是要被这个孽障给克死了！”

　　　　“那些都是意外啊，老夫人……”莫氏哀求着，她的女儿不过就是恰好出生在了鬼节的子时罢了，怎么可能会是鬼子，孩子是她生的，疼了那么久才生了下来的，她不过还是一个嗷嗷待哺的孩子，那些事情又怎么可能会是同她相关的呢。

　　　　“你是不是非要我们全都死了才甘心！”段氏怒不可遏，她上前狠狠地抽了莫氏一记耳光，“青云，你还在迟疑什么，还不赶紧将这个孽障给丢出府去！”

　　　　“老夫人，她可是安家的嫡女啊，她什么都不知道，和她无关啊……”莫氏高声喊着，“她是我和相公的孩子，是安家的嫡女啊……”

　　　　“什么嫡女，一个孽障也敢被称为嫡女的，若不是看在她还是我们安家的骨血的份上，早就是让丫鬟婆子将她丢在马桶之中溺死了，怎会送她出府！我主意已定，你休要再多言什么！”段氏重重地柱了一声，那一张脸绷得紧紧的，说着那狠心至极的话，半点情面也是不留的，“你再多言，我便立刻掐死了她！”

　　　　“老夫人……”莫氏还想再说些什么，站在一旁一直不开口的苏氏开了口，她的声音宛若黄鹂一般的清亮，“姐姐，你还年轻，即便是没有了这孩子，你还有琪哥儿，你同相公时间久了还是能够有别的孩子的。这鬼节子时出生的孩子是鬼子，定是不能要的。”

　　　　“她是我的女儿！是我怀胎十月生下来的女儿啊，她不是鬼子，绝对不是鬼子！”莫氏慌乱地摇着头，她一双眼睛愤然地看着苏氏，“她不是你的女儿，你自然不会疼惜，若是将你的女儿送出府去，你便也是能够说出眼下还年轻，还能有旁的孩子不成！？”

　　　　苏氏咬了咬唇，委委屈屈地看着人：“姐姐怎么是这般说话，姐姐生下了孩子，我也是满心欢喜的，谁不想相公多些子嗣，可眼下我的卿玉还整日病着，我又何曾怨过姐姐，要不是姐姐生下了这鬼子，府上又怎会这般多灾多难！姐姐心疼自己的孩子，可琪哥儿也是姐姐亲生的，即便卿玉不是姐姐亲生的，可也还是要称呼姐姐一声母亲的，姐姐也当怜惜怜惜他们啊！”

　　　　苏氏说着，眼泪便像是珠子似的不停地往下落着：“可怜我的卿玉，可怜我的卿玉啊，遭了这般大的罪……”

　　　　“青云，你还等什么！”段氏半点也不想再等着了，她觉得只要是这个鬼子在府上多呆一会，便是会有无止境的灾难落到他们安家来，她才出生三日，便是这般的不太平，若是再让她在府上多呆上几日，只怕安家便是要被她弄得家破人亡不可。苏氏所出的卿玉，那一降生便是有佛音缭绕，世人皆道是福祉是菩萨托生，眼下连这般命贵的孩子便是克制不住病了，这旁人还能克制得住几日？！

　　　　“慈安师太是怎么说的，你忘记了吗？”段氏厉声问着。

　　　　安青云原本心中还有些不忍，但是又想到刚刚自己母亲所说的那些个发生在安家的事情，安青云便是下了决心，这孩子绝对不能留在安家的。她是鬼子！慈安师太德高望重，也是老夫人段氏的至交，她亲口断言这孩子是鬼子，生来便是克着安家的，至死方休。他再怎么不相信慈安师太的话，他也是要相信这三天以来所发生的事情的。

　　　　安青云便是再也没有半点的犹豫，他抱了孩子不顾莫氏在身后的哭叫，径自出了后门，在后门外便是有着一辆马车，一个老迈的婆子站在马车旁。

　　　　安青云将孩子递到了婆子的手中，半点也未曾犹豫，他道：“将这个孽障带走，越远越好，死生不复相见！”

　　　　婆子接过了孩子，上了马车，车夫一甩鞭子，那马车便是离开了安家，然后朝着城门方向而去，他们此行的方向是边疆，最远的边疆，这一生便是不会再回到这里来。

　　　　安青云回到院子之中，段氏同苏氏便是已经离开，只余莫氏还失魂落魄地跪在院中，倾盆而下的大雨落在莫氏那消瘦的身上。

　　　　安青云便是想要去扶，却是听见莫氏在那边吃吃地说着：“不会再有别的孩子了，不会再有了，我的女儿，娘亲同你那狠心的爹便连名字都还没有为你想好，天地之大，娘要去哪里寻你……”她不会再有旁的孩子了，大夫说她气血两亏，生下这孩子本就勉强，往后断然再难有孕了。

　　　　忽地，莫氏张狂地笑了起来，那笑声越来越大，她从地上爬了起来，在雨水之中转着圈，像是在跳舞一般，她看向那站在屋檐底下的安青云，她吃吃地笑着，双手舞动着：“相公，相公，相公，相公，哈哈哈……”

　　　　安青云神色一凝，这莫氏她竟然……疯了？！

　　　　不出一刻钟的时间，莫氏疯了的事，便是传到了苏氏的耳中，她怀抱着自己的孩子，一手拿着拨浪鼓逗弄着，听到则个消息的时候，她是半点也不觉得有什么惊奇的，只是微微露出一笑，她手上的拨浪鼓儿晃动的更欢了一些，孩子听到那咚咚咚的声响在她的怀中乐呵呵地笑着。

　　　　“卿玉你喜欢么？这是娘送你的礼物，往后这府中，你才是最尊贵的小姐，旁人是绝对不会爬到你的头上去的。再过一些时日，娘便会让你成为这府上的嫡女，将军府上的嫡女。”苏氏轻声笑着。

　　　　若不是这莫氏从小便是同安青云指腹为婚，这嫡妻之位，哪里是能够容得她去坐的！苏氏半点也不觉得有什么不对的，她不过就是将原本属于她的东西，拿回来罢了。嫡妻，嫡子，嫡女的地位，都是属于她的，谁都不能染指。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　新坑，爱你们哟！！
第一章 摇铃医
　　　　建元二十年八月

　　　　夏日的午后，无双城被一场突如其来的夏雨所袭，整个城都被一片烟雨之色所笼盖，少了几分夏日里头的热气，多了几分烟雨江南的秀气之感。

　　　　这一场突如其来的暴雨让路上行人躲避不及，纷纷进入茶楼，酒楼避雨，原本还热闹非凡的无双城大街一下子空荡了下来，只剩下街边上的摊贩在这雨中依旧坚持着。

　　　　临街的一家学士楼二楼靠窗的雅间里头坐着不少的莘莘学子，学子们最关心这些个同时政相关的事情，总觉得这若是不晓得越国所发生的大事就和乡里巴人没什么两样似的，而眼下便是今年雨水过多，越国境内的渭水泛滥成灾，造成了不小的灾害，不少百姓流离失所，灾区据说还出现了疫症。

　　　　“御史大夫裴翌裴大人快马加鞭前往最严重的地方，想必这灾情很快就能够解决了。”

　　　　一个学子的话还没有说完，有另外一个学子已经开了口。

　　　　“兄台这说的还是十天前所发生的事情早就已经是不新鲜了，”那学子颇有几分得意之色，他环顾了一圈，发现众人的视线都落在了自己的身上之后方才开了口，“在下有一远房亲戚近日到来，路经渭水之滨，早在裴大人到达之前，这疫情已经是被过路的一名摇铃医用了方子解决了，听说那摇铃医一路赈灾，前前后后估摸着已经花上了十多万两银子，这渭水的灾民便是人人尊称一声‘雪菩萨’，来记住这人雪中送炭的恩情。”

　　　　这学子那得意的姿态，倒像是拿出银子来赈灾的是他一般，得意才没有多久，又有人开了口反驳，“兄台这谎言也委实太大了，这抑制疫症许还是能够说的过去的，但是这十多万两的赈灾银子又岂是一个摇铃医能够拿得出手的，兄台日后要扯这种谎话，还是该好好用用脑子才是……”

　　　　被反驳着面红耳赤，转头同那反驳之人争锋相对了起来，一时之间原本安静的用作探讨学业之用的学士馆竟然一下子热闹得比那菜市场有过之而无不及，嘈杂漫骂之声不断。

　　　　在学士馆嘈杂无比的时候，这被雨水冲刷的干干净净的街道前方出现了一把天青色的雨伞，那雨伞缓缓而近，只见撑着这一把天青色雨伞的是一个穿着紫衣紫裙的姑娘，她侧坐在自己的坐骑上，裙摆鞋面沾上了水迹之后颜色更深，暗沉的厉害。撑伞的手腕上用红线系着一个金铃铛，颜色有些古旧却还是随着坐骑的走动发出清脆的声响。

　　　　那姑娘姿态悠闲的可以，几乎整个人都歪在坐骑上，那伞撑得极低，几乎挡住了她整一张脸，让人瞧不出半点的端倪来，露出的只有那紫色的衣衫还有一个黄得发红的竹箱子。

　　　　雨势渐渐转小，落在伞面上发出细小的声响，倒像是动人的乐声一般。

　　　　身后有马车行驶过那青石板大道的时候所发出的声响，女子拍了拍自己座骑的头，声音清清脆脆的，“糯米，让一边去些，免得挡了旁人的道。”

　　　　坐骑发出了轻微的声响，听了女子的话，颇有灵性地让到了一旁，果真不过一会的功夫，后头一辆马车行来，那马车精致奢华，行驶的速度极其的快，打从女子身边而过的时候溅起了地面上积累下来的水渍，那不管不顾的姿态骄横跋扈的厉害。

　　　　那马车的速度极快，旁若无人的行驶方式，溅起的水花让趁着雨势变小而行走在道路两旁的路人无一幸免，马车行过惹来叫骂声不断，有脾气暴躁的人破口大骂道：“这么快是要作死还是要投胎……”

　　　　那骂骂咧咧的话还没有没有说完便被人拉着噤声了：“小声些，那是安将军家的马车，若是给听见了就不好了……”

　　　　马车行了不远，突然之间停了下来，马儿的嘶鸣之声几乎是响彻了整个街道，比之马儿的嘶鸣之声，随之而响起的撕心裂肺的哭喊声高亢无比。

　　　　“我的孩子……”

　　　　有淡淡的血腥味蔓延开来，女子驱使着坐骑上前了一些，但是这街道早就已经是被从两旁店铺里头窜出来看热闹的人围得里三层外三层。

　　　　那一辆精致绝伦的马车停在一处简陋的面摊前，一个穿着一身华衣的年轻男子站在马车上，那神情桀骜无比，即使透过那重重的人潮，还是能够很清楚地听到那少年很风凉的话：“若不是这个小鬼自己好端端地跑了出来，本少爷的马车又怎么可能会是撞到了他！你们这些个刁民，眼下就是要将这些个破事赖到本少爷的头上来了？”

　　　　“罢了罢了，就当本少爷倒霉！”那少年从衣襟之中掏出一锭银锭子，像是打发乞丐一般地朝着地上一丢，“这些个银子足够给你孩子看病去了，这往后要死要活的，也同本少爷没什么干系！”

　　　　在众人的斥责声中，那少年神情高傲地一甩衣袖转身又重新进了马车之中，马车夫的鞭子又高高地扬起，马车再度前行起来，眨眼之后就消失在人前。

　　　　街道之中那血腥味越发的浓重，哭喊声悲拗，有更多的人从店铺酒楼茶馆之中走出来，那原本就已经围得水泄不通的人群又厚上了几层，女子伸手拍了拍自己坐骑的头，那血腥味也已经让它躁动不安了起来，“糯米，人太多了，让人少上一些吧！”

　　　　那坐骑听得女子的吩咐，忽地昂天长啸了一声，那声竟是一声虎啸，那属于老虎特有的吼叫声，百兽之王特有的咆哮声，震得两边的窗棱“嗡嗡”作响。

　　　　这一声虎啸让街道上围得满满实实的人一下子慌张失措了起来，原本闹腾的人群一下子退散了，那些看着热闹的百姓纷纷逃窜开来，尖叫声四起，有商铺纷纷关门闭户，那拥挤的人群一下子让开了一条道。

　　　　偌大的青石板道上只余一个穿着粗布青衣的妇人跪坐在地上，怀中抱着一个孩子，孩子的左腿鲜血淋漓，一截断腿赫然搁置在一旁，孩子脸色青白，显然因为疼痛而晕厥了。

　　　　那妇人战战兢兢地看着前方，一个打着天青色雨伞的紫衣姑娘缓缓走近，她的身后跟着一头体型巨大的老虎，通身呈现一种灰蓝色，周身黑色虎纹，硕大的脑袋顶上有着一个“王”字，一双金色的眼眸精神抖擞地望着她。

　　　　那紫衣姑娘抬高了伞面，露出一张仿佛是从古画上拓下来的精致脸孔，最引人注目的就是有眼角下那一颗小小的却鲜红欲滴的泪痣。她垂眼看了看，只是淡淡地道了一句：“我能将你儿子的腿接上，但是不能保证他往后一定不会成为瘸子，你要不要试上一试？”

　　　　妇人听到这一声，睁大了眼睛望着她，看着她的时候就像是看到了救苦救难的佛陀似的，她扯住了女子的裙角有些语无伦次地道：“姑娘可是大夫？还请姑娘救治，还请姑娘救治我儿！”

　　　　女子声音清冷：“我？不过是个摇铃医罢了。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么么，新哥最近几天都有存稿……！
第三章 有人纵虎
　　　　冒着寒气的冰块铺了一床，在客栈简陋的床上躺着一个男孩，那受伤的左腿的裤子已经剪开，露出一截血肉模糊的断腿，鲜血默默地从伤口之中渗出，这样过重的伤势，就算不把腿接上，也会因为失血过多而死。

　　　　银光一闪，瞬息之间男孩的身上九处大穴已经刺入九枚银针，银针一落下，伤口处的血一下子收了许多。

　　　　素问的双手套上天蚕丝织就的手套，拿了针线同镊子，小心翼翼地缝合着伤处，她谨慎地将已经断裂的血管和肌腱组织缝合起来，额头有着密细的汗水滴下，但她空不出手去擦上一擦。她的动作快速，就好像她将金针插到孩子身体上的时候那样，就算落针的地方是平常医者不敢下针的大穴，她也果决地落下了。

　　　　不是没有再更恶劣的情况下做过手术，但是在一年前，她从来都没有想过自己会成为这异世之中的一抹魂。

　　　　她原本应该是二十一世纪的一名医者，她出生在一个历史悠远的可以追溯到春秋战国时期的中医世家，如果她那一年没有去考医学院，素问觉得自己可能早就成了一名出色的中医师了，毕竟她是家族之中最有医学天赋的天才，有着过目不忘的本事，早早熟记下那家族之中从上古时期所积累至今的各种古籍药理和整治病人。

　　　　又如果她在医学院毕业的那一年接受了教授的好意留在医院任职而不是跑去当战地医生，或许这一切又是另外一番命运了。

　　　　素问不知道自己是怎么活过来的，她最后的记忆就是在战乱国家，敌人的炮火轰炸了医院，到处都是燃烧的火焰、尖叫的人潮。爆炸声不绝于耳，倒塌随之而来，等到她醒过来的时候就成了这东岳大陆上的一个普通摇铃医所收养的义女――素问。

　　　　既然上天要她再活过来，素问觉得自己就应该好好地活着，代替那个原本苦命了一生，被称为鬼子从小就被家族抛弃的女子好好地活下去！现在的她很好，也已经到了越国的无双城之中，那样目中无人，做了伤害别人的事情还能够心安理得地活在这个世上的人也应该是要受到一些教训才对。

　　　　那一辆奢华的马车停在了将军府大门前，车轨上的血迹早就已在水迹之中洗刷的干干净净。

　　　　安晋意面带着微笑地下了马车，刚刚踏进将军府那高高的门槛，经过的丫鬟小厮恭敬地称呼上了一声“三少爷”。

　　　　丫鬟柔声道：“三少爷，夫人让您回府之后便是去见她。”

　　　　安晋意哀叹了一声，这一听到母亲寻他的事情，他就知道肯定没有什么好事，但又不能忤逆母亲的意思，只好转身朝着荷风苑而去。

　　　　在荷风苑之中，苏氏端着一盏茶端坐在花厅之中，桌上放了一本摊开的账册，杨妈妈站在苏氏的身后给她捏着肩膀，丫鬟锦儿蹲在地上按摩着腿。

　　　　“娘！”安晋意进了门，露出了一个笑靥。

　　　　“舍得回来了？”苏氏微微扬眉，她已年近四十，只因平日里头保养得宜，看起来不过就是三十来岁的女子。

　　　　“娘说得那里话！”安晋意上前了几步，讨好地上了前，倒了苏氏的身后，接手了杨妈妈的活按着苏氏的肩膀。

　　　　这卖乖讨好的行为倒是没有让苏氏为止动容，她拍下了安晋意的手，薄怒道：“少给我在这里讨好卖乖，你呀你，书不好好念也便罢了，反正咱们安家将门之后！可你这文不成武不就的，成天到晚同你那些个狐朋狗友厮混，你这是要气死为娘的不成？”

　　　　这些个话隔三差五的苏氏就会说上一回，安晋意也早就已经听得习惯了，他无所谓地笑着，半点也不以为杵，暗自算计着大约还要多久，娘亲才不会再说这些老生常谈的话。

　　　　苏氏还要再训斥上几句，管家安福慌慌张张地跑进了门来。

　　　　“夫人大事不好了！”安福喘着气同苏氏行了一个礼，急急地道，“门外来了一群百姓，直道三少爷在城中撞了人，要讨一个公道！”

　　　　“什么？！”

　　　　苏氏惊讶无比，她急忙地看向自己的儿子，只见安晋意恐慌地垂下了头，那分明是心虚之状，知子如母，苏氏当下就知道自己这个孩子一定在外惹了什么祸事来了！

　　　　苏氏稳了稳心神，只是百姓而已，又不是官府来拿了人，再说他们安家手握二十万大军，官府之中还要给几分的薄面的，哪里会有摆不平的事情，只要不是让老爷知道就行了。

　　　　“老爷呢？”苏氏忙问道。

　　　　“老爷已经知晓了，眼下正在大厅等着老奴请了三少爷过去！”安福道。

　　　　安晋意一听，心知不妙，他急忙巴住了苏氏的衣袖语带哽咽地道：“娘亲救我，娘亲救我！”一想到父亲那板正的性子，一会还不得打死他！

　　　　苏氏实在想狠狠抽自己这孩子一巴掌，但是毕竟是自己的孩子，自然舍不得的，最后只得氏恨恨地说出了一句：“你这个叫人不省心的！还不赶紧同你父亲认错去！”

　　　　苏氏拽着安晋意直奔主厅，安青云正高坐在正座上，一张坚毅的脸孔布满寒霜，那一双眼镜炯炯有神，就像是在燃烧着一团火焰似的，看到走进大厅里头的两个人，安青云一掌排向那厚实的大理石桌子，声音如雷一般地响起：“你这逆子还不同我跪下！”

　　　　安晋意一哆嗦，腿一软直接跪了下来，他看向安青云，怯怯地叫了一声。

　　　　“你别叫我，我安家没有你这般的子孙，若不是今日有人上了门来，我还不晓得你竟然犯下了这样大的错事！”安青云气得发抖，门口那些个人口口声声说着他安家仗势欺人置百姓性命于不顾，安青云自认自己从来是没有做出过这样的事情，着了下人一问才知道竟然出了这样的大事，只怕现在整个无双城之中无人不知无人不晓了。

　　　　“你的马车是怎么碾断了别人的腿，我就怎么碾断你的腿！”安青云说着就要上前，苏氏一听知道丈夫已经怒极，正在气头上的他是真的会做出这种六亲不认的事情来的，急忙忙护在了自己儿子的跟前。

　　　　“父亲不要！”一个娇柔的声音响起，话未落一个穿着粉色夏装的年轻女子已经进了厅来，挽住了正在盛怒头上的安青云易景高扬的手，娇滴滴地道：“父亲何必动怒，打杀了三哥眼下也是无济于事的，且这事还不至于如此没有转机！”

　　　　安青云原本是在怒火头上，转头瞧见的就是自己平日里头甚疼惜的三女儿卿梦，当着自己这个娇俏可人的女儿的面，安青云那高扬的一巴掌终究没打下去。

　　　　安卿梦漾出一个美丽的笑来，柔声道：“今日无双城有人纵虎，三哥的马车也是受了惊吓才会如此的，实在怨不得三哥！”她露出笑来，十足的大家闺秀的模样：“父亲放心，这件事情就交托给女儿吧，必定会处理的妥妥帖帖的。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　一天两章，快夸奖我……！
第四章 替罪羔羊
　　　　将军府前围着不少的人，这些人都是无双城之中的人，其中一小部分人是亲眼目睹这一场悲剧的发生，而更多的是之前还在学士馆之中商讨着的学子们。这些个学子未必是真心是想帮助那一对母子，只不过就是想要寻了一个机会出头罢了。

　　　　将军府的门开得敞亮，门口站着四个孔武有力的将士，一张张脸庞粗犷得很，几乎可以用凶神恶煞来形容。

　　　　有隐约的脚步声传来，围观的民众抬头看去，只见安家三少爷安晋意赤膊着上身，身上背着一捆荆条，那荆条刺儿尖利得很，除切了这一捆荆条外，这手臂上还有几道伤痕，像是被鞭子抽打过的。

　　　　安晋意面露痛苦之色，他的确是痛苦的，虽说这背上背着的那一捆荆条已经做了处置，贴着肉的部分已经将刺儿去掉了，从外头看来有些可怕，实际上半点也刺不到他的肉，但是手臂上的那几道伤痕那可是贴贴实实的，那可是他的好妹妹亲手抽打出来的。可现在的安晋意即便再怎么不乐意都得受着，因为父亲说了，要是这件事情处置不好，就将他的腿打断。

　　　　一瞧见安晋意负荆请罪，围在将军府前的百姓也发出了哗然的声音，在这哗然声之中，安卿梦才施施然地出了门。

　　　　“各位乡亲，三哥今日所犯下的错事，卿梦先在这边同大家告罪了。”

　　　　安卿梦盈盈地行了一个礼数，她的模样动人，越国民风开放，女子上街不必蒙面，所以对于将军府的几位公子小姐，无双城大多人都是识得的，平日里头将军府也常有派米一类的善举，安卿梦时常在场，所以风评也一贯不错。

　　　　见到安卿梦，百姓们不免地想到了将军府常日里头所做的那些个善事，一下子竟是也问罪不下去。一些个书生乍见将军府的小姐，又是生的貌美，忍不住就痴痴看了起来。

　　　　“三哥今日的确是有错，但大家伙也应该是知道，今日无双城之中有黑虎进城，正是因为有那样凶恶的畜生进了城这才惊了马车，惹下了这样的祸事来。”安卿梦缓缓地道，“想必大家伙也应该晓得这件事情了吧？”

　　　　这话一出，惹来了应和声一片。

　　　　刚刚在安卿梦特地是着人去打探了一番，不管这黑虎有没有伤人，人的心中都会对这样凶恶的猛兽有着一种畏惧之感的，安卿梦知道，今日想要圆满地解决了这件事情，那就只能是寻了一个替罪羔羊了，而那带着黑虎的姑娘，据说不过就是一个平平常常的摇铃医罢了，拿她来顶替这件事情，再好不过了！

　　　　“三哥也是被吓到了，安家也已经请了太医院的掌院常太医一同前往，这件事虽非安家所为，但是安家一定是会担了下来的！如今，卿梦同三哥便是前往负荆请罪！”安卿梦说着，就是朝着前方而去。

　　　　围堵在将军府前的人潮一下子分开两边，由着安卿梦同安晋意走过，没有一声的唾骂，反倒有人叫好了起来，直道安三少爷谦逊，安家良善，又道那带着黑虎入城的女子居心叵测。

　　　　安晋意见此忍不住松了一口气，他走在安卿梦的身畔，声音虽压得低低的，却十足透着得意的味儿：“三妹，果真还是你有办法！比起大妹来也是半点不差的。”

　　　　安卿梦听得自己三哥这么说，心中有些得意了起来。眼下这个时候越是退缩，越发的叫人以为他们心虚，也就彻底地做实了那罪名，但是只要安家摆出勇于承担责任这事，反而会让人觉得这其中肯定是有别的猫腻在的了。

　　　　安卿梦也同样压低了声道：“三哥只要你肯听我的，自然是不会让你有半点事情的。”

　　　　安晋意点了点头，只要是能够不被父亲打断了腿，他自然听的！那被强行用作整治的客栈里头如今可谓人去楼空，客栈的掌柜一脸的愁眉苦脸，骂骂咧咧。这客栈里头来了一头猛虎，还是活生生随时可能会吃人的猛虎，客人们早就已经收拾了细软改投别家了。

　　　　掌柜原本也是不愿意素问带着孩子来自家客栈的，那孩子流了那么多的血，要是救治不好死了在客栈那真是晦气死了。

　　　　但是那紫衣的女子只是清冷地看了自己一眼，平平静静地道了一句：“要么给房，要么葬身在虎口之下，掌柜你自己选一个吧。”

　　　　掌柜远远地看着那一间厢房，在厢房的门口，那一只足足有四五百斤重的大黑虎蜷在门口，一双金色的眼眸眯着像是在守护着房中的人，受伤孩子的母亲则是同掌柜站在一处，默默地落着眼泪等着那一扇房门开启。

　　　　安卿梦到客栈门口的时候，这常太医的轿子也已经急急地而来了，停在了客栈的门口，常太医平日里头也有帮着安家看诊，一听到消息就已经赶来了，他的身上背着药箱，一瞧见安卿梦便道了一声：“那孩子在哪里，赶紧让老夫瞧瞧，许还能保住性命！”

　　　　安卿梦领着常太医方才踏入那客栈的院落，就已经瞧见了那挡在厢房门口的大黑虎，虽是心中已经有些准备了，可她不免地还是被吓了一跳，她看到旁人同她一般露出畏惧的脸色，虽是害怕，却也还庆幸着，今日还好有这么一只畜生才能够挽救了安家的声誉！

　　　　安卿梦看着那躲在一旁哭着的妇人，那妇人身上沾满了血迹，又是哭得那般的伤心，必然是孩子的母亲，她上前了几步，“今日之事委实对不住了，马车虽是被黑虎惊吓到了这才会酿成祸事，可三哥也委实知道错了，如今特来负荆请罪，还望夫人能够原谅。”

　　　　妇人瞧见安晋意，那脸上都是恨意，安卿梦给了一个眼色给自家的兄长，安晋意知机，立马一下跪了下来，他垂着头，十足的诚心诚意来告罪，但是眼神之中却是有些不屑，这样无知且又低下的妇人，他并不认为能够受得起自己这样的大礼。

　　　　“眼下要打要骂，夫人可否先暂缓一番，还是先让常太医给孩子整治吧。”安卿梦一脸的忧心忡忡，仿佛真是为了这事上了心一般。

　　　　妇人被安卿梦这一番话打断了自己的恨，又是想到自己那生死未卜的孩子，她指了指厢房，掩面而泣。

　　　　安卿梦看了一眼那紧闭的房门，又看了一眼那在房门口的黑虎，她上前了一步，鼓起勇气道：“姑娘，我晓得你也是心善的，若不是你的黑虎，今日也不会闹出这样的事情来，姑娘是个摇铃医，如今常太医在此，还是开了门让常太医看看吧，免得孩子原本还是有救，反倒是给耽误了！”

　　　　那紧闭的房门一下子打开了，黑虎一下子站了起来，精神抖擞地站在一旁，素问背着竹箱子慢慢地走了出来，她的一双冷凝的眸子看向站在院子之中的安卿梦，又扫过了跪在妇人面前的安晋意，以及他们身后来看热闹的那些个人。

　　　　“既然来负荆请罪，那就拿出点诚意来，做了个障眼法迷惑他人，这就是安将军府上的规矩？”素问冷冷地道。！
第五章 揭穿真相
　　　　素问这一句话一说出口，安卿梦同安晋意脸色微微一变，安卿玉几乎是有些心惊肉跳起来，但是转念一想之后又觉得不大可能，那荆条她可是仔细查看过，绝对不会让人瞧出半点的端倪来。

　　　　思及此之后，安卿梦的面色又恢复如常了，她凄婉地道：“姑娘怎生说出这种叫人心寒的话来，我们是真心实意地来祈求原谅的，父亲已经打了三哥一顿，如今又来负荆请罪，姑娘这般说，这不是在挑拨离间吗？”

　　　　安卿梦眼眶微红，模样有着说不尽的委屈，那一番话既是将自己将安家摆低了姿态，又是让人觉得安家是真心来认错的，更加让人觉得素问是在咄咄逼人。

　　　　素问嘴角微微地弯起，她声音清冷如月光，“早在来无双城之前，我便听说过安将军府上小姐们个个美名在外，今日一见果然名副其实。素问走过越、姜、赵、卫四国，今日方才在无双城之中所见，天底下能够如此颠倒是非黑白的人，也就只有安家小姐了。”

　　　　素问刚刚在房中听得清清楚楚，从这兄妹两人出现开始所说的每一句话都是将刚刚那一件事情归结在她的身上，仿佛同他们一点干系都没有，他们是为了她成了负罪之人，好一招祸水东引，这等心思是又歹毒，果然不愧是奇女子。

　　　　安卿梦听到素问这样说自己，胸膛之中早就已经燃烧起了一团火焰，这个不知道打从那里来的小小摇铃医竟然敢在众人的面前这样诋毁她！她双手紧握成拳，指甲陷入了手掌心之中，恨不能一把掐住眼前这个女子抽她两耳刮子才解气。

　　　　“姑娘又何必如此，虽说你带了一头凶兽入城，但是大家也没有责怪于你不是，只要往后你将这凶兽看牢一些，莫要让它再出来害人便是。”安卿梦说话的声音还是那般的温和，但面上到底还是回不到之前那镇定的模样，那生硬的笑容显得有些扭曲，只是她背着众人，旁人见不到此时此刻她的模样是有多么的僵硬罢了。“姑娘还是先让开，让常太医先看上一看再说。”

　　　　常太医虽害怕这猛虎，但见这猛兽一直站在这紫衣女子的身后，模样温顺，他也便稍稍大了胆子穿过女子的身旁进入了屋内。

　　　　素问扫了一眼安晋意，又看了那一眼直道叫这畜生滚出无双城的围观百姓，她没有多余的话，不过就是冷冷的一眼扫了过去，那冰凉如水一般的眼神仿佛是带着冰，一下子冻住了那些人的话。

　　　　“安小姐说，安少爷身上这伤，是安将军打的？”素问轻笑了一声，“安将军老迈了，竟连鞭子都使不动了，那些个所谓的威名也不过尔尔罢了！”

　　　　素问那一声笑轻蔑至极，安卿梦原本就在克制着自己的脾性，听闻这女子竟然这般诋毁自己的父亲，她哪里还能够安奈得住，当下就变了脸色，声音也一下子拔高了几分：“哪里来的贱婢，休要在这里诋毁我的父亲！”

　　　　“诋毁？”素问脸上的笑越发的盎然起来，那一笑之间那一张异常白皙的脸孔竟然有了几分浅淡的艳色，就像是开在月光下的昙花一般清丽起来，“这哪里是诋毁，明明是事实罢了，瞧安少爷手臂上这几条鞭伤看着是触目惊心了一些，却是浅显无力，不过就是用辫梢抽到了身上而已，只是破了一些皮未伤及筋骨，也出不了几滴血，养上两日就能结痂痊愈。这样的无力的鞭笞，若不是女子所为，就是安将军已经老迈，连鞭子也使不动了。我虽今日才进城，但也听说安将军依旧力壮，颇有廉颇当年之风。既然安将军没病，那就是舍不得自己的儿子，这些个浅薄的鞭痕就是做给咱们老百姓看了，背地里头还是包庇了人却还要大家以为安将军为人板正刚正不阿，好全了安家的名声！”

　　　　安卿梦脸色苍白一片，她原本是打算让这个女子背负上那个罪名，好全了安家的名声，却没有想到她竟然当着那么多人的面说出了这样的一番道理来，安卿梦几乎是有些颤抖了，她的声音带着颤，“你……你休要胡说，我父亲一贯板正，绝对不是你口中说的那种人！”

　　　　素问看着安卿梦那心虚的模样，怎么，她以为自己不过就是一个小小的摇铃医不敢同拥有权势的安家相斗？！那她就大错特错，就是因为她一无所有，所以才不怕失去什么，她倒要看看经过这事之后，安家要如何在风浪之中自处！

　　　　素问伸了手，轻轻地拍上了黑虎的头，那黑虎像得了什么命令似的，那庞大的身躯一下子朝着跪在妇人面前的安晋意扑了过去。

　　　　安晋意一直用眼角的余光观察着，眼见那黑虎迅猛而来，他惨叫一声从地上拔身而起，但是那尖利的虎爪已经搭上了他系着荆棘的粗绳，安晋意眼下已顾不得那么多，为了不让自己葬身在虎口之下，他匆忙将身上的绳子解下，四处逃窜了开来。

　　　　他一边在院子之中逃窜，一边高声喊着：“抓住这畜生！快来人抓住这畜生！”

　　　　“糯米，回来！”素问轻轻地叫了一声，那黑虎立刻收敛了利爪，走到了她的脚边，温顺地用头蹭着她，素问眼角眉梢具是嘲讽的笑意，“安少爷的背这般的完好无损，原来是这荆棘上的刺儿已经被去掉了一半，这般主意，也不知道是不是安将军的意思……”

　　　　安卿梦浑身一阵，不可抑制地颤抖了起来，她是要在大庭广众之下坏了安家的名声！

　　　　安晋意也僵在那边，他想要护着自己的背部不让人看，却已经来不及了，那么多人都已经清楚地看到了这一点。那妇人一下子一边大声嚎哭着一边指着安晋意道：“你纵马伤我孩儿，眼下又这般虚情假意地来道歉，将军府上便是这样欺人太甚？！”

　　　　议论声哗然而起，安卿梦咬着唇，脑海之中不断思索着如今是应当如何是好。安晋意见情况不对直觉就想要从这里逃走，他的脚步这才移动了一下，只见眼前紫色一闪，那个穿着紫衣的姑娘宛若鬼魅一般地拦在了自己的面前，右手如鬼爪一般地袭来，安晋意直觉反应就是抬脚去挡。那手转换了一个方向，竟是一下子抓住了他的右脚。

　　　　“咔”的一声脆响在院子之中响起，安晋意发出了一声惊天的惨叫之声，他的右脚小腿处出现一种扭曲的姿态，显然那小腿已经是被人生生打断了。

　　　　素问居高临下地看着瘫倒在地上冷汗直流的安晋意，漫不经心地道：“这样道歉才算是有些诚意，你也不便觉得不痛快，至少我没有砍断你的腿。”

　　　　说完她抬脚欲走，这走了两步之后却又转过了身来，从自己的衣袖之中掏出了一锭金子丢在了安晋意的身上：“这些个钱足够你看病去了，往后要死要活的也同本小姐没什么干系。这话出自你口，眼下我也不过就是将这话送还于你而已，以彼之道还施彼身这才公平！”！
第六章 恶人先告状
　　　　客栈里头一片寂静，就连刚刚那议论纷纷的人也一下子噤若寒蝉，半点声音也不敢发出来，他们可是看的切切实实的，那紫衣的姑娘是生生打断了安将军家少爷的腿，那出手果决而又狠辣。不过在刚刚那妇人的说辞下，明明是安家少爷纵马行凶，居然还要赖在了旁人的头上，而这所谓的负荆请罪完全就是在欺骗人，半点诚心也无的。

　　　　围观的人从来都是唯恐天下不乱的，之前还同安家一派同气连枝的模样，现在又是一脸的鄙夷，仿佛多看安家的人一眼，那都会玷污了自己似的。

　　　　“你！”安卿梦几乎不敢相信自己眼前这一切，她原本以为这个女子揭穿了这一切也就算了，却没有想到她竟然敢当着这么多人的面做出这种事情来，“你……你居然敢打伤将军府的人，你这是吃了熊心豹子胆不成？快来人啊，将这个女子抓去见官！”

　　　　安卿梦的声音拔的极高，充斥着不敢置信，她颤抖地指着素问厉声喊叫着，她却忘记了自己现在并非在将军府而是在客栈之中，身边除了那些围观的民众就再也没有别人了，那些民众在瞧见这一切之后又怎么可能会伸出手去帮他们呢。

　　　　素问轻笑一声，声音之中更加的鄙夷：“见官，那可是再好不过了，最好安小姐将这事闹上金銮殿，也好让陛下也知道安将军是如何的教子有方！我不过是个摇铃医，即便要坐牢也还有安少爷陪着！”

　　　　安卿梦变了脸色，眼下这事已经是这样的不堪，要是再闹大了，爹爹只怕不会饶了他们的，一想到这后果，她半句话也说不出口，这女子根本就是吃准了他们是无法拿她怎么办的，这才有恃无恐起来。

　　　　安晋意疼得整张脸都苍白，他实在是难以忍受，被打断的腿巨疼，那疼延伸到五脏六腑，疼得他唉唉直叫，那里有半点的将门虎子的感觉。

　　　　常太医从厢房里头跑了出来，刚刚在屋内他可是将屋外的情况听得一清二楚，又是亲眼所见那孩童那严重的伤，他原本就知道安家三少爷是个纨绔子弟，却还以为到底是有些良善的，竟没有想到竟然会这般视人命为草芥，常太医的眼神之中也带了一些鄙夷神色，安将军那样公正不阿的人居然会生出这样的弄虚作假的子女来，实在叫他好生意外。

　　　　安卿梦却没有看出常太医眼神之中的那些个厌恶的神色，她看他从厢房之中出来，忙不迭地上了前道：“常太医，我三哥的腿被人打断了，你赶紧去他瞧上一瞧吧！”

　　　　常太医看了一眼安晋意，若是在往常的时候，凭着自己同安将军的交情他是一定会上前去看上一看的，可现在这么多人面前，又是在知道了这安三少爷的所作所为之下，常太医也觉得有些不耻，自己虽然是医者，治病救人是本分，可有些病人应当治，可安三少爷那是咎由自取，怨不得旁人。

　　　　常太医缓缓道：“再下医术拙劣，只怕不能为安三少爷诊治，安小姐还是另请高明吧。”那声音有说不出的冷淡和疏离。

　　　　说罢，常太医走到了在交托那妇人一些事项的素问面前，很是谦逊地道：“姑娘好医术，在下自叹不如，改日有机会定要向姑娘讨教讨教！”

　　　　常太医说出这一句话是实心实意的，刚刚他去看了那孩童的伤势，断腿再接这样的医术别说是他，就算放眼整个太医院都是没有人能够做到的，若是当时诊治的人是他，只怕只能将断腿止血，断然不能再接回去了，所以常太医对眼前这个年纪小小的姑娘很有兴致，很想问问她到底是用什么方式整治的。这般的医术，只是一个摇铃医实在是太过屈才了，太医也是当得的。

　　　　“常太医客气了。”素问淡淡地道了一声，有礼而疏离。

　　　　“姑娘初来金陵城，可有落脚的地方？”常太医巴巴地问上了一句，刚要说出口“姑娘若无落脚的地方，不若到常府暂居几日”这样的话，却见一个年轻的男子悄无声息地落在了院落之中，恭敬地朝着素问道了一声“姑娘”。

　　　　那男子穿着一身的黑衣，长发随意地束着，男子的容貌生得到是极好，剑眉星眸，眉目如画。他微微垂着头，一派恭敬模样：“挽歌来迟，还望姑娘见谅。”

　　　　“无妨，是我早来了一日。”素问淡淡地道，如果不是她早来这一日，只怕也是遇不上这件事情，“我累了。”她是累了，一来是诊治那孩子耗费了不少的心力，二来也是懒得同眼前这些人虚与委蛇。

　　　　那名自称挽歌的男子上前了一步，接过了素问背着的竹箱子，音沉如水道：“挽歌已经一切准备妥当，姑娘回府便能休憩。”

　　　　挽歌一贯可靠，这才来了无双城几日就已经将一切准备妥当了，素问倒是觉得自己当初捡拾了这个几乎去了半条命的男子也算是值回了本，当初救他所损耗的那些上好的药材也不是那么的计较了。

　　　　围观的人群一下子让开了一条道，由着一人一虎穿越而过，常太医见此忍不住问道：“姑娘住在何处，改日老夫登门拜访还望姑娘不吝赐教。”常太医这般热切，却是得不到半点的回应，看着一主一仆的两人径自离开，他倒也不恼，只是摸着自己那一把山羊须和蔼地笑着，随即也穿过了人群，上了客栈外头自己的轿子打道回府去了。

　　　　将军府上苏氏正在同安青云交谈着，刚刚安卿梦所做的那一番，苏氏也是看在眼中的，不免地露出了笑来：“夫君，你看咱们女儿这般的聪慧，都已经能够帮着一同解决问题了。”

　　　　安青云捧着一盏茶，慢慢地啜饮了一口，他的面上已经没有刚刚的盛怒，“嗯，卿梦的确是机灵的，只是晋意这孩子实在是太不像话了……”

　　　　苏氏知道安青云的心底之中多少还是有些生气的，她忙道：“当是，等晋意回来我就好好训他一顿，再让他去祖宗祠堂跪着，夫君莫气！”

　　　　安青云不置可否，他端着茶欲饮，却见才走了不到一炷香的女儿哭哭啼啼地跑进了大厅来，满脸都是泪痕，而她的身后却抬着一副担架，这担架上自己那儿子脸色惨白地直叫疼。

　　　　“父亲母亲，三哥的腿叫人给打断了！”安卿梦一跑进大厅来，哭着跪到了两人的面前，抬着一张梨花带泪的脸道：“父亲母亲，你们可要为三哥做主啊！”！
第七章 颠倒黑白
　　　　“什么？”苏氏浑身一颤，她急忙去看躺在担架上的安晋意，只见自己这个儿子一脸苍白一脑门的汗水，嘴唇也因为疼痛而咬破了。

　　　　安晋意一看到苏氏，一下子滚出了泪来，他咬着牙，声音里头也带上了哭腔：“母亲，我好疼，好疼啊！”

　　　　苏氏看着自己出门之前还是那样活蹦乱跳的儿子在这么短的时间内竟然变成了现在这样子，苏氏震惊了一下之后扯着安卿玉急急地问着：“不是去负荆请罪了么，怎么会闹成现在这个样子？到底是怎么一回事？”

　　　　安卿梦面对苏氏那暴跳如雷的模样，她有些畏惧，但是一想到今日在客栈里头，一想到那个紫色女子所说的那些话，安卿梦就觉得自己咽不下这一口气，她一定要让那个不知道天高地厚的女子得到教训，让她知道这无双城之中安家可不是那么好惹的。

　　　　安卿梦抹了抹眼泪，她沙哑着声音和苏氏说：“母亲你不知道，我同三哥去向那妇人道歉，这不知道打从哪里来了一个摇铃医，狂傲的厉害，我和哥哥还没有说上两句，她就出来不由分说地打断了三哥的腿，还说叫以彼之道还施彼身。”

　　　　安卿梦当然不敢把那些实话告诉自己的父亲母亲，要是让父亲知道自己和三哥演出了这样的一场戏来，保不准现在要挨鞭子的就是他们了，只好将那些话都捡对自己有利的来说。

　　　　“什么？那里来的贱婢，居然敢这样欺人太甚！”苏氏恼怒不休，她看了唉唉叫痛的儿子一眼，苏氏一向是一个护短的人，这自己生的孩子也就只有自己打得自己骂的，绝对不不能叫旁人来大骂的，“那贱婢眼下在哪，我要她亲自来同我儿子下跪！”

　　　　苏氏一边说着一边想要叫齐了府上的护院去寻了那个打断了自己儿子的女子拼命。

　　　　“安静！”安青云重重地将手上的那一盏热茶掼在茶几上，发出了一声震响，他一双眼睛怒得通红，在这一声怒斥之下，一下子叫吵闹不休的苏氏安静下来，“要胡闹晚些再说，眼下先请人将孩子的腿来看看方好！”

　　　　安青云的话一下点醒了苏氏，她抹了抹眼角气出来的眼泪，心想自己怎么就忘记大事――这断了的腿还没有接上呢！

　　　　“快！快！快去请常太医！”苏氏呼喊着。

　　　　“母亲不可！”安卿梦一下子拦住了苏氏，她的神情有些慌乱，在看到苏氏同安青云狐疑地看着她的时候，她才恍然觉得自己刚刚那反应太大了一点，安卿梦当然是惊恐的，常太医是府上常来诊治的行走医，同自家父亲也是熟识多年，刚刚常太医也已经在场，知道那些事情，要是来到府上说出那些事情的原委只怕父亲是要降罪在她的身上的，到时候她也是免不得要受那皮肉之苦。

　　　　安卿梦一想到自己父亲的那一顿鞭子就觉得肉痛，她想了一想之后方道：“那摇铃医在常太医的面前搬弄了是非，害得常太医认定了哥哥是故意伤人，已经……已经不愿同三哥诊治。”

　　　　安卿梦垂着头，心虚不已，但是看在苏氏的眼中，那就是自己两个孩子受了极大的委屈，她眼眶一下泛红，一下跪在安青云的面前：“老爷，你可瞧瞧，如今这是什么世道了，这一个小小的摇铃医都是赶骑在我们的头上来了，老爷你可是要为我们娘几个做主的啊！”

　　　　安青云听着自己最爱的女子跪在自己的面前哭诉着，他的一颗心就像是被揪住了似的，又看了一眼那脸色发白的三子，心中波澜渐起，一下子成了滔天的巨浪，他的双手握成了拳头，一双有神的眼眸龇得极大。他同常太医交好数十载，如今他竟是不愿同自己的儿子诊治，那想必其中是有着不小的误会，对于那素未谋面的摇铃医，安青云恼怒不休，好半晌之后方才从牙缝之中挤出了四个字――“欺人太甚！”

　　　　安青云一掌拍在茶几上，那愤怒的一掌之中甚至带上了几分内劲，一下子将大理石做得茶几拍了个四分五裂，有些碎成了粉末扬了起来，在那粉尘阵阵之中，安青云带着怒火却又异常冷静的声音响起：“请城中最好的大夫来给三少爷诊治，将那个女子的住处给我查出来，本将军今日要亲自会会，看是什么样的女子会是这样的大胆，竟敢对将军府的人做出这种事情来！”

　　　　管家安福哆嗦了一下，已经有好些年没有瞧见过自家老爷这般模样了，当老爷这般压抑着怒火的时候，也就表明着那个人要倒了大霉了！安福不敢怠慢，应了一声便出了门去做这些事情。

　　　　浮云小筑

　　　　这浮云小筑是在建在无双城官巷后头的一座宅子，因为不是官巷，自然不会门庭若市，也算是闹中取静的一处地儿，前头有一个铺子，铺子后头连着大大的院落和一处两进门的宅子。

　　　　这宅子原本已经空置了很长的一段时间，却是半个月前有人连同前头的铺子一并买了下来，没有人知道这买下这宅子的是谁，倒是瞧见那一间正在整修的商铺似乎是要整修成为药铺，这无双城之中也有不少的商铺，百姓见得多了，自然地也便觉得没有什么可稀奇的了。

　　　　氤氲的热气在房中弥漫着，素问整个人浸泡在这一桶撒了干花的热水之中，“挽歌？”

　　　　“姑娘，我在。”挽歌的声音从房门口传来，清晰可闻，“姑娘可有旁的吩咐？”

　　　　“我挺喜欢这宅子的。”素问淡淡地说着，从这个绣楼还能够瞧见只隔了一条街的安将军府上，挽歌的确算是用心寻了这宅子的。

　　　　“姑娘喜欢就好。”挽歌的神情很淡，他跟随姑娘已经有半年的时间了，这半年之中，姑娘头一次置办了宅子添置了铺子，想来是打算在无双城之中常驻下来了，“药铺的事情，挽歌会督促工匠，早些完工的。”

　　　　“不急。”素问慢慢悠悠地道，“眼下还是安将军府上的事情最紧要，最多明日，最早今日，将军府上的人就会来兴师问罪了。”就今天她所看到的安家的那小姐和少爷，绝对不是会承认自己犯下错事的人，所以一旦回府之后，肯定是会将事情的真相掩埋，只说对自己有利的。

　　　　“姑娘不当怕的。”挽歌的声音笃定地道，“姑娘本就不是一个心善的人，不是吗？”

　　　　素问轻笑一声，原本风轻云淡的眼眸一下变得锐利起来，的确，她原本就不是一个心善的，所以她在打断安家少爷的腿骨的时候，顺带将一枚银针刺入，如果不将银针取出，谁也无法将断腿接上，她巴不得将军府上的人过来闹，将这件事情越闹越大才好，让天下的百姓看看安家里头有着多少腌H事情。！
第八章 兴师问罪（上）
　　　　常太医既然是不肯来，安青云也不去请第二回，眼下既然有着误会在，这样盲目地请了反倒会惹得彼此误会更深，安青云想着自己同常太医是多年相识，有什么误会他日再解释就成，最重要的是现在先将孩子的腿接上就成。

　　　　管家安福是个细心的人，立马拿了安家的帖子去请了今日轮休的林太医府上将林太医给请了过来。

　　　　林太医把了一把脉，有掀开裤腿看了一眼，立刻从小凳上站起了身来，“安将军，这腿伤，下官没办法整治。”

　　　　“什么？”苏氏露出震惊的神色，她虽然是一个不懂什么医术的妇人，但也晓得这断腿只要能够正骨之后接上之后将养一段时日就能够好的，怎么可能是没有办法整治？！

　　　　“若是单纯的只是断骨续接，下官还是能够整治的，但是……”林太医的神色之中也有了一些为难之色，“令公子的丰隆穴之中被人用内劲催入了银针一枚，如果不将这银针取出，这断腿也不能续接。但是贸贸然将这银针取出，只怕会伤及筋骨。”

　　　　“什么？银针？！”苏氏急忙去看那腿骨，果然在腿上有一小点红点，如果不仔细看的话，还真的看不出来什么，却没有想到底下竟然插着一枚银针，苏氏急得团团转，“林太医，这可如何是好？”

　　　　“下官实在是无能为力，这银针插入的时候用了几分力气，取出的时候也是要用几分力道，若是手法劲寸不对，反倒是会害了三公子。”林太医长叹了一声，“所以只有先请下针的人将银针取出方才能够断骨续接。”

　　　　“若是不将银针取出，那会如何？”安青云问道。

　　　　“若不取出，三少爷这腿骨就永远都无法续接，这下半辈子……”林太医没有将话说完，但这话里的意思却是在明确不过了，不将腿接上，下半辈子就会一直这样下去，成为一个废人。

　　　　安青云听到林太医这么一说，也知道林太医实在是没有办法了，如果还有别的办法，他早就已经用了。他实在没有想到，那一个摇铃医心肠如此的歹毒，伤他孩儿也就算了，现在竟然还要延误诊治！这样的人怎么能够留在无双城之中，这是一个祸害！

　　　　安晋意也听得分明，他一下子哭了起来，扯着苏氏的衣角，“父亲母亲，孩儿不想成为一个废人，孩儿不想成为一个废人啊！”

　　　　苏氏红着眼睛，恨声道：“不会的，意儿你不会成为一个废人的，父亲会为你做主的，一定会为你做主的！”

　　　　安青云绷着一张脸，怒意在他的眼眸之中凝聚上来，方才在请大夫的时候，府上的下人已经伶俐地将那个摇铃医的讯息给调查出来了，这摇铃医姓氏不详，身边倒是带了一个名叫挽歌的护卫，出手颇为阔绰。半个月前买了官巷后头的一处连着商铺的宅子浮云小筑，也从牙行挑了两个丫鬟请了一个婆子，丫鬟和婆子知晓自家姑娘的闺名叫做素问，仅称呼上一声“姑娘”。

　　　　这个叫素问的女子实在是太过肆意妄为了，若是不给些教训，实在是难消他的心头只恨。安青云这样想着，大踏步地走出了房门，直奔大门而去。

　　　　安青云是武将出生，所以府上多半的家将护卫也是军队之中退下的将士，一个顶一个的凶猛，安青云出了大门之后直冲那浮云小筑而去，前头的商铺正在整修，门板虚掩着。

　　　　安青云一脚踹上那虚掩的门板，门板轰然一声倒地，落在地上发出一声巨响。这里临近闹市，商铺虽是不多，却也有几家，来往也有不少的人。无双城的人多半都是见过安青云的，即便他现在穿着常服，也晓得刚刚踹门的人是安将军，一下子驻足下来等着看那些个热闹。

　　　　挽歌呆在铺子之中查看着进度，这门板一砸下来，他便瞧见了一脸怒容一看就知道来兴师问罪的安青云，挽歌倒是没有一点的惊慌，他早就已经预料到了会有这样的一刻，却是没有想到这一刻来得这么的早，果然一切有如姑娘所料的那般。

　　　　“原来是安将军，我们这铺子还在整修之中，还请安将军过几日再来！”挽歌上前了一步，缓缓地道。

　　　　“让那个叫素问的女子给我滚出来！”安青云扫了一眼挽歌，这一眼之中，他就知道眼前这个年轻的男子是有功夫在身的，绝对不是一个平常的看铺子的人。

　　　　“是谁在这里大放阙词？喊得后院都听到这暴跳如雷的声音？”素问施施然地从内堂之中走了出来，她换上了一身浅紫色的衣衫，长发随意地披着，还微微地露着湿意，她的身旁跟着一头黑虎。

　　　　“回姑娘的话，是安青云安将军！”挽歌提醒道，他垂首站在一旁静静地候着，平静地看着素问，却是暗自做好了准备，想着一会要是闹起了冲突，自己务必要一出手击中，他的命是姑娘给的，自然是要护着姑娘周全。

　　　　“哦，原来就是那安家！”素问那一声“哦”拉得是百转千回，而“那安家”三个字更是说得别有深意，一听就让人知道其中是别有深意在，“也难怪了，既然是安将军家，自然是家风嚣张跋扈，这随意地闯进了他人铺子，毁坏他人财物，居然还要主人滚出来！”

　　　　素问看了一眼领着几个护卫站在自家铺子前面的安青云，他已至而立之年，这样貌虽不算是英俊，却因为领军作战而有几分英伟姿态，身形挺拔魁硕，极具男子气概，但是他的面色上却是流露出绝对不会善罢甘休的恼怒神色。

　　　　素问看着这个男人，这个本应该自己称之为父亲，却亲手将自己丢弃的人，素问对他没有半点的感情，因为眼前这个人对于她来说，根本就是比陌生人还不如，还为了自己的儿子来找自己的晦气的人，素问当然也不可能会有什么好的神色来对他的。

　　　　“安将军，这怎么滚出来我倒不是很清楚，这怎么滚出去我倒是清楚的，”素问看着安青云，她冷冷一哼，看向安青云踩在脚底下的木板，“安将军滚出去的时候，可不要忘记这踩坏的门板须得赔偿，不然咱们就上公堂见！”

　　　　安青云气得恼怒不休，他道：“好你个牙尖嘴利没教养的小丫头，你打伤我的儿子，还用银针刺穴耽误诊治，如今还道是站得住脚跟了？！眼下你还不赶紧同我去取了那银针！”

　　　　素问双手环胸，靠在一旁看着安青云，她的姿态悠闲，声音薄凉：“安将军说的对，本姑娘的确是牙尖嘴利没教养，这子不养父之过，我打从生下来就被我父亲给丢弃了，自然不懂得什么叫做教养，安将军位高权重，自己的子女都是当做心肝宝贝，想来不曾做出丢弃子女的事情，不若安将军先寻了我的父亲再同他去理论什么是教养，也好让素问在这边感激安将军一回！”！
第九章 兴师问罪（下）
　　　　听到素问所说的那些话，安青云有些愣神，他看向素问，刚刚她的一番话勾起了他心底之中最不予为人知的一面，那记忆深藏在最深的角落里头，却因为刚刚这个女子的话而想起了自己当年所做的那件事情，似乎有婴儿的哭闹声，莫氏的哀求声在他的耳边响起。

　　　　他以为自己应该是忘记了的，但是在看到素问的那一瞬间，安青云也有着一种心惊肉跳的感觉，他觉得眼前的女子有一种莫名的熟悉感，尤其是那一点鲜红的泪痣，似乎，那个孩子也是有着像一颗如同朱砂一样的泪痣。但是安青云绝对不会认为眼前的女子会是自己那被丢弃的女儿，不，那不是他的女儿，是鬼子，是孽障，他也从来都没有生过那样的一个女儿。

　　　　素问看着安青云，他在听到自己所说的那一番话之后，那神色有过短短一会的迷茫，像是想起了什么似的，她猜测他应该是想起了自己曾经也是有过一个被丢弃的女儿这件事情，但是很快的，安青云的神色又恢复到了往常的镇定，他轻咳了一声，又回到了那怒容满面的安大将军。

　　　　“本大将军也不同你这黄毛小丫头计较些什么，你最好乖乖地将我儿那一枚银针取出，否者就不要怪本将军没有提点过你！”安青云冷声道，他身后的护卫听到他这一句话上前了两步，凶神恶煞地等着素问看着。

　　　　“吼――”

　　　　素问身后的黑虎像是感受到了这剑拔弩张的氛围，它一声虎啸，也探出了头，龇着那一口锋利的牙齿同安青云对峙着，这一声虎啸惹得安青云眯起了眼眸，他刚刚被这个嚣张的小丫头给气到了，到是忘记了眼前还有这罪魁祸首――黑虎！要不是因为这黑虎闯进了无双城之中又怎么会闹出了这样一通事情来！

　　　　想到这一层，安青云看着这黑虎的眼神也就更加嗜杀，他抡起了拳头，在众人都还没有反应过来之前，就想朝着那黑虎一拳抡了过去，安青云生有神力，能挽弓三百斤，最年轻的时候就曾经以赤手空拳打死数匹野狼自身毫发无伤而震惊军营，这集注了安青云几层功力的一拳要是抡到了脑袋上，别说是个人，即便是一只虎也是要头昏眼花的。

　　　　“噌”的一声轻响，有淡淡的银光划过安青云的眼前，他匆忙闪身侧避，大手一捞，手掌心尽是扎进了一寸深的银针。

　　　　“安将军果然是好威风，”素问冷笑一声，“这打狗还得看主人，你想要伤了我的虎，还得问我同不同意！”

　　　　素问虽然表面上还是一派冷凝，心底之中却早就已经是恼怒得厉害了，如果刚刚不是自己一直都在注意着安青云的一举一动，只怕现在她的糯米就得受伤不可。

　　　　“这样的畜生，死不足惜！”安青云愤声道，“今日本将军就算是代无双城的百姓除害了！”安青云说着还要上前，他的面前一花，只见刚刚还站在店内一动不动的年轻男子一下子挡在了他的面前。

　　　　安青云微微一窒，他虽早就已经知道这个年轻男子是会些功夫的，但是却没有想到他竟然会这样的厉害，这身形转换之快几乎是让安青云几乎都没有看清楚这男子到底是如何出现在自己面前的。

　　　　“姑娘说她的虎伤不得，那么谁都不准动它一根毫毛。”挽歌的声音淡淡的，“安将军最好还是别惹我家姑娘生气好些，否则安将军必然会后悔。”

　　　　“安将军，你说我的虎伤人是天理难容，你要为民除害，既然这般，那么你的儿子伤人也应当是天理难容，我所做的一切也是为民除害。既然如此，安将军又何必前来兴师问罪。”素问反问道。

　　　　“一个是虎一个是人，怎可同日而语！”安青云大声驳斥道。

　　　　“人谓之人就是因为有人性，既然没有人性，那么同畜生又有什么差别！在我眼中，已经没有什么人性的安少爷比禽兽还不如！”素问嘲讽地一笑，她抬头看向那面色难看至极的安青云，“安将军一定是觉得我这话说的委实太过难听了一些，但是我这话说得再难听也抵不过安家这事做的难看。若是安将军真心疼自家的儿子，那么这弄虚作假的事情还是少做，免得自家人丢了将军府的脸面还要怨恨上别人！我虽是一介摇铃医，但不是任由旁人随意欺侮的，这越国的天下是姓容的，而不是姓安，无双城还是有王法所在的，安将军如果想要一手遮天，权势上我的确是不能奈何将军你，但是天理昭昭报应不爽，安将军还是要记得这一点。”

　　　　素问这一番话说得安青云面红耳赤，想要发火却又无从发火，这四周看热闹的人越来越多，一个一个指指点点的，这让安青云觉得一张老脸觉得有些挂不住，心中对于素问所说的那些话又有了一些困惑，难道这其中还有别的自己所不知道的事情不成？！

　　　　“想要我取下那银针也不是不可能，那就劳烦安少爷一步一步跪着亲自去向那受伤的孩子祈求原谅，那么我便将银针取下，否则安少爷就一辈子当那个废人吧！”

　　　　素问欲转身，但又像是想起了什么似的，看向安青云，那脸上的神情似笑非笑的，“对了，安将军，我这铺面虽小，却还是真白银买回来的，手上还有房契地契在。你闯进民宅这事我便看在你一把年纪的份上不同你计较了，但这被你毁坏的门面要赔的地方还是应当要赔的，否则咱们还是去京兆尹哪儿走上一圈，看看到底是谁理亏了。只是到时候不知道是安将军丢人，还是我丢人了……”

　　　　安青云整张脸黑沉无比，他哪里是听不出来这女子眼下已经是有着威胁他的意思了，安青云虽是没有来寻人兴师问罪的经验，却也没有想过自己有一日竟然是会败得如此的彻底，他有些愤愤然地从自己的袖口掏出了一锭银子丢在地上，转身带着自己带来的这些个护卫离去。

　　　　素问看着那渐渐远去的身影，又看了一眼那丢在地上的银子，果然是有什么样的父亲就有什么样的儿子，这样丢银子就以为能够解决一切事情的作风完全是如出一辙。

　　　　“将这银子丢远些，免得脏了咱们门前的路。”素问面无表情地道了一声，看着那银子的眼神很是嫌恶。

　　　　挽歌应了一声是，扬起脚将那一锭足有十两的银子踢得远远的，围观的人看得仔细，一下子涌上了前疯抢了起来。！
第十章 报应来了
　　　　苏氏看着自己那疼的额头上直冒冷汗的儿子心疼的厉害，虽说自己总是训斥他，觉得他不学无术，但是这到底是从自己十月怀胎生下来的孩子，自古以来都是母不嫌儿丑，赖利头的儿子还是自己的好。苏氏看到自己的儿子这样，心中早就已经忘记了自己当初训斥他的时候，现在只想自己的丈夫能够狠狠地教训一番那个不知道好歹的女子给自己的儿子出上一口恶气。

　　　　“莫怕，你爹已经去找那个摇铃医了，很快你就不疼了！”苏氏一边安抚着安晋意一边看着门，她心中焦虑万分，只要每听自己这儿子喊上一声，她就觉得自己的心被扎上了一针，疼得不能自己了。

　　　　“娘去看看，娘去看看就回！”

　　　　苏氏再也不能在房中呆下去了，只要她一听到安晋意在那边喊叫，她的心就像被人用拳头给攥着，难受得慌。苏氏让自己的卿梦照顾着安晋意，自己出了房门，只奔大厅而去。

　　　　这刚刚走到花园的时候，遇上了刚刚归来的安晋琪。

　　　　“苏姨。”安晋琪看了一眼苏氏，低声叫了一声，这音如蚊讷一般，几乎是细不可闻，安晋琪叫了一声之后就想要穿过花园往自己的院落而去。

　　　　若是在平日的时候，苏氏绝对不会在意这些事情的，但是今日苏氏只觉得安晋琪这一声“苏姨”就像一巴掌狠狠地打在了她的脸上一般。

　　　　“站住！”

　　　　苏氏高声叫道，她看着自己丈夫的第二个儿子，这个从她的死对头莫氏所生出来的孩子，即便是日日都会见面，苏氏还是不得不承认安晋琪的确是有着一副好面相，生得是眉清目秀，俊美得很，那眉宇之中还有几分当年莫氏的模样。苏氏看着安晋琪，她想到了在他四岁那年从马上摔了下来，当时也是摔断了腿，当时苏氏想得是如果能够一下子摔死那是有多好，可这孩子到是命大，在床上躺了两个月之后便什么事情也没有了。

　　　　凭什么他从马上摔下来现在依旧是能够健步如飞的，而她的孩子却得了这样的祸事，可能还成为一个废人，这让苏氏的心底之中极度的不平衡。

　　　　这个世上的事情怎能可以这般的不公平，为什么她的儿子要成为废人，而那贱人的儿子却还好端端地站在她的面前！

　　　　“苏姨还有什么指教？！”安晋琪看着站在自己面前的苏氏，他的神情淡淡的，语调也是淡淡的，这一份淡然的模样却是让苏氏原本就怒极的心里就像是被人泼了一桶火油，烧得更旺盛。

　　　　“啪”

　　　　苏氏一巴掌打上了安晋琪的脸，那手势用了好几分的力气，一下子打得安晋琪偏转了头，苏氏后头的奴仆没有一个上前劝阻上一句。

　　　　安晋琪缓缓地转过了头，他的面色上依旧是那样的平静，仿佛这打的不是他一般。他早就已经习惯了，从小的时候，他就知道自己并不得自己父亲的喜爱，索性那个时候还有母亲护着，自从母亲病了之后，这府上早就已经没有人当他是将军府的嫡子了，他有时候比府上的下人还是要不如。

　　　　“怎么，心中不服气吗？”苏氏很恨地说着，她看着安晋琪的腿，恨不能也一并打断了他才好，“你若是不服气，便告诉老爷去！”

　　　　安晋琪默不作声，苏氏之所以会这样的嚣张，就是因为父亲的默许，他说与不说又是有什么意思呢，反正父亲也是不会多看他一眼的。

　　　　苏氏见安晋琪那八杆子打不出一个屁来的模样也觉得有些扫兴，眼下打杀了这个人又有什么意思，自己的儿子还是那个样子，苏氏冷嘲热讽了几句之后便放过了安晋琪，去了前厅等着安青云的回来。

　　　　安晋琪默默地回到了他和母亲所住的院落，将军府上最偏僻靠近后门的一个小院落，他进了门首先去了母亲莫氏的房中，这一推开门，就见秦嬷嬷手上端着一碗薄粥喂着莫氏。莫氏坐在床畔，整个人有些呆滞，身上的衣衫凌乱而又老旧，发髻也有些歪七扭八，她的手脚上栓着长长的铁链，铁链的尽头连着墙壁，稍微一动弹就会发出声响来。那是因为父亲觉得母亲总是会不停出了院子来吵闹，免得在众人面前丢了颜面，这才这般做了。

　　　　不管多少次，安晋琪看到自己的母亲总是着一种要落泪的感觉，在他年幼的记忆之中，母亲是温柔的，可在他四岁那一年一下子什么都改变了，母亲一下子疯癫了，而之前母亲疯癫之前曾经生下过一个小妹妹，但是那小妹妹也一下子消失不见了，安晋琪还记得自己曾经问过父亲妹妹去那里了，当时父亲的反应就是狠狠地给了他一个巴掌，直说那孩子已经夭折，让他永远不要再提。

　　　　后来，安晋琪也多少有些晓事了，从一些个碎嘴的人里头探听到那个小妹妹是被父亲送出府去了。

　　　　“少爷你回来了。”秦嬷嬷叫了一声，瞧见安晋琪那布着五根手指印微微有些红肿的脸一声惊叹，旋即眼眶泛红了起来，“少爷，你又受了欺负了？”

　　　　安晋琪看着默默拭泪的秦嬷嬷，这十四年间，母亲身边伺候的人不是被苏氏遣走就是被发卖了，唯一留下的就是秦嬷嬷一人，也只有秦嬷嬷还坚持照顾着母亲，安晋琪露出了笑来：“嬷嬷没事，一会打桶井水拿帕子冷敷一下就是了，无碍的。”

　　　　秦嬷嬷听到这话，眼泪落得更凶了一些，她恨然地道了一句，“这天杀的苏婉仪，早晚是要遭了报应的！”说完这一句之后，秦嬷嬷就是一阵咳嗽。

　　　　安晋琪上去拍着秦嬷嬷的背，“嬷嬷你咳嗽的这般厉害，不若去看看大夫，银子，银子我还是有些的……”

　　　　秦嬷嬷一听安晋琪这样说，她对苏氏的恨意更加加深了几分，这么多年苏氏克扣月钱早已经不是什么新鲜的事情了，小姐原本就不是什么富贵人家，嫁妆也多半用在请大夫治病上了，少爷现在不过是京兆尹底下的一个小小师爷罢了，每个月也不过就是十五两俸银罢了，也大半都花在了药钱上，一年到头都没有一身好衣衫。

　　　　“嬷嬷无妨的，”秦嬷嬷摆了摆手，神色之中忽地带上了几分喜色，“这年纪大了谁没个头疼脑热的时候，我刚刚去厨房拿粥，倒是听到厨房里的丫头在碎嘴，说是安晋意那小畜生给人打断了腿！少爷，这苏氏的报应果真是来了！”！
第十一章 夫妻争执
　　　　安晋琪听到秦嬷嬷这么说也是意外的厉害，他听着秦嬷嬷接着说下去。

　　　　“这小畜生也不知道是怎么惹到了一个摇铃医姑娘，就被人给生生打断了腿，这腿眼下还没接上呢！”秦嬷嬷欢喜地说着，那一脸的快意仿佛就像是她动的手似的，秦嬷嬷靠近安晋琪压低了声，“听说，那小畜生是要废了，那苏氏肯定也好不到哪里去了。”

　　　　秦嬷嬷听到这个消息的时候，几乎要去酬神谢菩萨，这么多年来菩萨终于听到了她所求的，特地派了人惩罚苏氏了，她只求苏氏不得好死，哪怕是要她下了地狱也没有关系。

　　　　安晋琪听到这个消息的时候也是有些畅快的感觉，安晋意这个只比他小了三个月的弟弟一贯在城中恣意妄为，背地里头不知道是做了多少的恶事，只是那些个恶事一直被苏氏用权势和财势给压着才一直没有闹到父亲的面前来，虽然安晋琪觉得晋意他的确是咎由自取，那样心高气傲的人要是成了废人只怕一时之间也是难以接受的，也难怪一直是当他不存在的苏氏今天会突然之间寻了他的麻烦了。

　　　　安晋琪也不过就是窃喜了一会而已，他看着自己那一脸呆滞地玩着自己手指的母亲，他在心底之中微微叹了一口气，那边如何同他是没有什么干系在的，他唯一的目的是就将母亲带离开这里，绝对不让母亲再受这样的痛苦，可依着他现在的能力，这又谈何容易呢。

　　　　“据说那摇铃医的医术不错，也不知道能不能治好夫人的病症。”秦嬷嬷低声自言自语着，要是能够给治好了小姐的病就好了，但是这十多年来，小姐就没有清醒的时候，也为难少爷一如既往的孝道。

　　　　安晋琪并不晓得秦嬷嬷心底之中的那一点打算，他的眼前只有自己那痴痴呆呆的母亲，他接了秦嬷嬷手上的那一碗薄粥，小心翼翼地喂着。

　　　　安青云被素问给一顿奚落之后，他气恼无比的，只觉得这丫头实在是太过目中无人了，但心底之中不免的还是有些困惑，听这丫头的话，这事还全然都是他们安家的不是了，安青云只晓得今日晋意的马车撞到了孩子，这撞得到底是严重还是不严重这事儿，他是不晓得的。

　　　　可这一路上行来，无双城的那些个百姓都朝着他指指点点的，在背后小声地嘀咕着什么，如果这样安青云还没有察觉出什么，那么他就真的白活了这么一把年纪了。

　　　　而且那些百姓自以为他们那些话说的很小声，却是不知道一字一句都全部入了安青云的耳朵，安青云清清楚楚地听到他们是这般说着的。

　　　　“看啊，那就是安大将军，他的儿子闯下祸事竟是还要推到他人的头上！这负荆请罪还没有半点的诚意！”

　　　　“听说刚刚安将军还为了自己的儿子去寻那摇铃医的晦气，到底是自己的儿子啊，是这般的护着！”

　　　　“我看什么这积善是假，沽名钓誉才是真，伪善的小人之家！”

　　　　……

　　　　那一声一声的声响是越来越嘈杂，而安青云的脸色也是越发的难看，那些个话比刚刚刺入他手掌心的那一枚针还要来得让他疼痛和难堪。

　　　　管家安福是跟在安青云身边的老人了，光是看了老爷的脸色也晓得现在的老爷必定是心中气愤难堪的很，不等安福开口，安青云便道了一声：“那孩子在哪里？”

　　　　安青云的声音压的低低的，像是在克制着自己一般。

　　　　安福不敢怠慢，急忙是领着安青云往着那客栈方向而去。

　　　　苏氏在大厅里头一刻不停地来回踱步着，她心急如焚地看着大门口，暗自思忖着老爷怎生还不回来，难道是老爷遇上了什么难题不成？

　　　　苏氏这样想着，但是很快又否定了自己的这种想法，在苏氏的眼中，安青云不仅仅是她的老爷更是她头顶的一片天，在苏氏的印象之中没有什么是安青云所做不到的，哪怕是敌国大军压境，越国兵马不若敌军强大，他也是能够安然回来的。在苏氏看来，那小小的摇铃医见到威仪的将军只怕早就已经吓得哭爹喊娘了，也委实是应该给那不知天高地厚的小丫头一些教训的，往后就知道瞧见安家的人就应该避着路走。

　　　　只是，这耗时实在是有点长了。苏氏不由地又想，难道这中间还出了什么岔子不成？

　　　　就在苏氏在大厅里头来回不停踱步的时候，厅外有丫鬟高声喊了一声：“老爷回来了！”

　　　　苏氏面色一喜，急急忙忙迎上了前去，带着欢喜地叫了一声：“老爷！”苏氏一边叫着一边摊头朝着安青云身后望着，找寻着哪个是哪个不要命的摇铃医，但是望了一圈之后也没有瞧见任何陌生的身影，苏氏有些急了，看着安青云巴巴地问着：“老爷，这人呢？意儿还等着救命呢！”

　　　　苏氏要是不提也就罢了，这一提起之后，安青云那原本就已经难看的像是锅底一样黑的脸色越发黑沉上了几分，安青云几乎是用嘶吼的声音对着苏氏怒吼道：“别和我提这个不孝子！”

　　　　苏氏被安青云吼得有些莫名，但是一想到自己正在受苦的儿子，苏氏眼眶一红，“老爷……老爷你怎么这般说意儿？！”

　　　　安青云看到苏氏那通红的眼睛，他的心中有些不忍，但是一想到今日自己所遭受到的一切，安青云心头被泪水浇灌了一些的怒火又燃烧了起来，他指着苏氏道：“你可知道如今无双城之中的百姓是如何说我们安家的？他们说我们安家撞了人却又是不敢承担责任，将百姓的性命视为无物，还道我们伪善，小人，目无王法！”安青云咬牙切齿，“这可多亏了你生的好儿子好女儿，把咱们安家的脸面彻底给丢了个干净，往后这百姓怎么看，言官怎么看，陛下怎么看！”

　　　　苏氏被安青云那一顿指责指责的有些莫名，她呆呆地看着安青云，这成婚二十年来，他从来不曾大声说上自己一句，连半点的重话都不曾说过，今日，今日他竟然是骂她了！

　　　　“那意儿怎么办？”苏氏呐呐地道。

　　　　安青云瞪大了眼：“这样的不孝子，我就当没生过这样的儿子！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今天有事更晚了，晚上去写存稿，明天争取上午更新！
第十二章 做出抉择
　　　　苏氏听到安青云那说出口的一句狠绝的话，她惊得几乎是往后退了一大步，她从来都没有想过自己的相公有一日竟然是会说出这种话来的。

　　　　“老爷……”

　　　　苏氏看着安青云，是了是了，老爷说的不过就是一些气话罢了，老爷是在火头上，所以不管说什么话都是当不得真的，等到这火头过了之后就什么事情都没有了。

　　　　“我本以为卿梦还真的能够解决这件事情，既然是要认错，自然是要好好认的，但是你可知道是这两东西做了些什么，他们居然弄虚作假！当着那么的多人的面弄虚作假！这可真是我的好儿子好女儿啊！”

　　　　安青云面色铁青，他这辈子还没有这么丢脸过的，刚刚他前往客栈想要看看那孩子的伤势，却不想是被那孩子的母亲骂得狗血淋头，他这才知道自己的儿子女儿是干了什么好事！他就站在那里被人骂着，却是半句话也说不出口，这辈子他还完全没有这样窝囊过。

　　　　苏氏听到安青云说出来的话，她知道老爷是一个极其板正的人，平素最不喜欢的就是瞧见弄虚作假这些事情，也难怪老爷会这样的生气，苏氏也不由地在心中咒骂上几句自己那两个孩子，这没事竟闹出了这样的祸事来，也难怪老爷会这样的生气。

　　　　“老爷别气……老爷……”苏氏想上前宽慰几句，但是一看到安青云的脸色，苏氏呐呐的，也不知道自己到底要说什么好，可那到底是自己生的孩子啊，怎可以说不要就不要了！

　　　　“老爷，孩子只是一时糊涂，并非是诚心如此，老爷不要说这种气话！”苏氏拉着安青云的衣袖子，那神情无助的厉害，苏氏这些年保养的极好，半点也不像是三十多岁的妇人，那温婉可人的姿态也有着几分怜意，“是婉仪没有将孩子们教导好，老爷你要怪，那就怪我好了……”

　　　　苏氏垂着头，泪眼朦胧地看着安青云，每每只要自己露出这种姿态来，安青云必定是不会再忍心责怪下去了，这对苏氏来说已经是屡试不爽之后的结论了。

　　　　安青云深吸了一口气，他刚刚也是在气头上，可自己那儿子女儿干的那些事情实在是让他面上无光，才会说出那些重话，现在重话也已经说出了口，要他现在收回，安青云当然不会自己打了自己的颜面，又绕不过自己妻子那可怜的姿态，安青云终是将自己那盛怒的姿态收了回来。

　　　　“那个丫头说了，除非意儿肯一路跪着去向那孩子祈求原谅，否则，她就要让意儿成为废人！”安青云回想起刚刚素问再说着这种话的时候的神情，那是再认真不过的神情，甚至是透着满满的厌恶的神色。

　　　　安青云说不上来，那个叫素问的女子格外地让他觉得在意，在看到那个女子的那一瞬间，有一种很难以言喻的感觉涌上安青云的心头，他说不上来那是什么，只觉得对上那一双薄凉的眼时，他有一种自己像是被人盯上的猎物似的，莫名的这般觉得……

　　　　苏氏脸色一白，一路跪着？！苏氏完全不能想象出那种画面，别说现在意儿疼成这样，就算是一个没受伤的人这样一路跪着也是吃不消的，而且这一路跪着过去，还不得给无双城的人看了笑话去，但是这不跪，那就是要成了废人……

　　　　苏氏的心在被人看笑话还有成为废人之中掂量来掂量去，又思及刚刚安青云所说的，苏氏心中转了几个弯儿，又权衡了利弊，她抹了抹眼角的泪痕，露出宛若壮士断腕的姿态来：“老爷，你且等上一会。”

　　　　苏氏说着，转身往着内堂而去。

　　　　苏氏刚刚到了院落门口，就已经听见了那哀叫声，那一声声的叫得苏氏心慌不止住，但是她没有半点的法子。

　　　　苏氏进了房门，守在安晋意床边的安卿梦瞧见自己的母亲，忍不住松了一口气：“娘亲，那贱婢是不是来了？”

　　　　安卿梦心中有些嘲讽地想着刚刚在客栈里头那般耀武扬威，现在还不是要过来给整治的，看等会她不奚落那小贱人一番，这进了他们安家的门，自然是要朝着他们低头的。

　　　　苏氏看了一眼安卿梦，又看了一眼脸色苍白的儿子一眼，最终她还是咬住了牙对着安晋意道：“你给我下来，给我跪着去给那个孩子道歉！”

　　　　安卿梦愣了一下，她急道：“娘亲，三哥眼下断了腿，怎么跪啊，娘亲你糊涂了？！”

　　　　苏氏冷冷地扫了安卿梦，“我糊涂？！是，我是糊涂，才会将这样大的事情交给你来处理，处理到现在掉光了我们安家的颜面，你出去探听探听如今是怎么看我们安家的，我糊涂，才会生出你们这样两个不叫人省心的玩意来！”

　　　　安卿梦低下了头，她晓得自己做错的事情自然是心虚的不敢去看自己的母亲，而安晋意更是疼的没办法顾及这种事情。

　　　　苏氏也狠下了心肠：“不要怪娘亲狠心，实在是不得已而为之，晋意你要就算是要成为废人，你也得跪着去，这不是你一个人的颜面，而是整个安家的颜面！”

　　　　苏氏一边说着一边去将安晋意从床榻之上扶了起来，安晋意苍白了一张脸，他咬着牙关，听着他的母亲吩咐小厮将他从床榻之上抬起。

　　　　“母亲！母亲！”安晋意疼的嘶哑地叫着苏氏。

　　　　“别恨我，要恨就要恨那摇铃医！”苏氏咬着牙，那恨意从她的牙齿缝之中一个字一个字地蹦出来，“意儿放心，娘亲一定会为你报仇的，娘亲绝对不会让你吃上这么一个大亏，你放心！”

　　　　苏氏在心中狠狠地发誓，自己绝对是不会放过那个摇铃医，绝对不会！

　　　　安家的大门开的敞亮，忽地，从那大宅院之中出来几个小厮，小厮的手中搀扶着安晋意。

　　　　当着那无双城百姓的面，小厮们将一身锦衣却脸色煞白的安晋意毫不留情地丢在门口。

　　　　苏氏站在大门口，高声斥骂道：“你这小畜生，为娘让你去同人道歉，你竟然是做出这般姿态来，眼下你给我跪着，跪着去同那被你伤了的孩子道歉，否则我便将你逐出安家大门！”

　　　　安晋意重重地朝着苏氏磕了一个头，高声喊着自己知错了，然后又是当着百姓们的面，一步一步地朝着那客栈跪行而去。！
第十三章 不得入内
　　　　街道两旁围着不少的百姓，他们看着那安家的三公子一步一步跪在那青石板的路上挪动着。

　　　　安晋意也很想不跪，他的右腿很疼，钻心一般的疼，每跪行一步他的腿疼的就像是被人一次又一次地打断了一般的疼。

　　　　虽说城中街道上铺着青石板，到底还是粗糙不堪的，安晋意才爬行了一小段路晨就发现自己的膝盖处已经被磨破了有鲜血沁了出来，但是安晋意还是没有法子，只能还是一步一步地朝远处爬去。

　　　　他不能，也不敢，母亲早就已经把话说的明白了，安家因为他而丢了颜面，若是他不跪，父亲甚至丢下了话来，若是他不做，那他就会被逐出安家。安晋意虽然平日里头胡作非为但是心底清楚如明镜，他现在能够在无双城之中锦衣玉食，无所顾忌，就是因为他是安家的少爷，一旦被逐出安家之后，他就什么都不是了，再也不可能过着眼下的日子。母亲也说了，若是他不认错，只怕往后对他的仕途也是会有影响的，毕竟言官一笔一笔都在记着，权衡利弊之后，安晋意知道他就算是死了也得先爬到客栈去。

　　　　“姑娘，眼下可满意？”挽歌看着站在巷子口的素问，她倚靠在墙面上，看着那一路跪行而去的安晋意，素问嘴角露出嘲讽的笑意。

　　　　“满意？”素问就像是听到了什么好笑的词似的，“你道那安家是为了什么才会从了我的话？真的是怕了我的不愿意取下金针来？你以为刚刚那苏氏怎会舍得将自己的儿子给撵出府去？那是因为现在整个无双城都在盛传这件事情，安家的面子上挂不住，所以就算我不提出那样的条件来，安家也会想方设法将这件事情掩盖下来。”

　　　　素问的言辞之中充满着嘲讽的意味，安青云是个什么样的人，苏氏又是个什么样的人，她早就已经是调查的清清楚楚了，安青云虽是武官之首，但是在朝堂之上同一些个文官不和早就已经不是什么稀罕事了，出了这样的事情，为了不将事情闹大，安青云一定会想法设法掩盖下来，别说是让自己那个儿子跪着去祈求原谅，就算是要他亲手打断儿子的腿，安青云照样也是能够下得去手的。

　　　　“安晋意既是跪着去谢罪了，那小姐岂不是没占到多少便宜？倒是诊治那孩子的时候用了不少的上好的药材。”挽歌看着素问问着，他的言外之意不言而喻，那就是说素问那一番颇有些损兵折将在。

　　　　素问嘴角的笑意更加盎然上几分：“虽然看着那安晋意咬牙这么一直跪过去的姿态委实解气，但是光是这样也太便宜他们安家了，诚然他们聪慧，但我也不是一个傻子，怎会让自己吃那么大的亏。”

　　　　这名声就像是一块镜子，安家不管再怎么去补救，曾经摔落过的镜子还是会有裂缝在的，只要安家的人稍有行差踏错，百姓们就会想到安家所做过的那些事情，而且今天闹得这样沸沸扬扬的，也足够安家掩面做人一段时间了。

　　　　“姑娘高兴就成。”挽歌低声地说着，但是那冷漠的神情到底透出了一些不认同的神色，其实只要姑娘吩咐一声，他入夜就能去了安将军府上，要一颗人头还是如探囊取物一般的简单。

　　　　素问像是看出了挽歌心中所想的那样，她双手背在身后，慢慢地踱回自己的铺子，她的声音清清淡淡的，宛若月夜那一抹月光，凉得厉害：“一刀结果了实在是太便宜他们了，只有活着，才会感受到什么叫做痛苦。”

　　　　她就是要安家的人食之无味睡不敢寐，尝遍痛苦。

　　　　那一段路，平日里头走走不过就是一炷香的时间，安晋意还一直觉得这路其实很短，策马而过的时候不过一盏茶的功夫，但是今日，此时，他整整跪行了近一个时辰这才到了客栈的门口。

　　　　安晋意只觉得头晕眼花，他觉得自己的双腿已经半点知觉都没有了，在面对那个妇人的时候，安晋意早就没有了之前的那些臭脾气，他已经忘记苏氏交代的那些道歉的话，他只记得一一遍又一遍地重复着对不起这几个字，最后终于是昏厥在了那妇人的面前。

　　　　安家的仆从一路跟在身后，一瞧见自家少爷昏厥了，而那妇人也被是安晋意那歉意弄的有些不知所措，最后也就只有傻傻地点了点头。

　　　　安家仆从看的真，一看妇人点头接受，急忙是上了前将自家少爷抬了回去。

　　　　苏氏一直在自家府前候着没有进内宅，一瞧见仆从们抬着人回来，苏氏就已经迎上了前，她看了一眼躺在担架上脸色苍白毫无血色的安晋意一眼，她的眼睛有些酸涩，但是她知道眼下不是什么伤感的时候。

　　　　“去，给我抬着去那摇铃医哪儿。”苏氏一声令下，仆从们急急忙忙抬着人前往那浮云小筑，苏氏也跟着一同前往。

　　　　苏氏要看看那女子到底是谁，也好让她认得真切一点，改日她才好将今日加诸在自己儿子身上的所报复回去！

　　　　仆从们自然是不敢延误，抬着人领着苏氏匆忙地朝着浮云小筑方向而去了。

　　　　苏氏到了那地方，前头是一个还没有整修妥当的店铺，里头摆放了一张太师椅，一个穿着紫衣的姑娘端着一杯热茶正在饮着，她的身边站着一个男子，手上托着一盘糕点，模样有说不出的恭顺。

　　　　苏氏想，这个女子应该就是那个摇铃医了吧，苏氏细细地打量了一番，这个十四五岁的姑娘远比自己想象的要年轻上太多太多，但是这心思也要歹毒上太多太多。

　　　　苏氏习惯性地要踏进门槛，却见那姑娘冷冷地冒出了两个字：“出去！”

　　　　苏氏脚步一愣，这脚还保持着要入不入的姿态，她面色一凝，她抬眼看着那径自垂头喝茶的女子道：“如今我们已经按照姑娘的说辞做了，这不进门，怎生医治我儿？！”

　　　　“我这儿的规矩由本姑娘定，这第一条规矩便是，贱人不得入内！”素问将自己手上的茶盏丢向一旁站起了身，挽歌轻巧地接住了那一盏热茶，放到了一旁。

　　　　苏氏看着那女子慢慢走近，这走得近了一点，她这才看清了女子的容貌，这女子容貌清丽，倒是个难得一见的美人，可她看着自己的眼神充满着厌恶，而且……

　　　　“你刚刚说什么？”苏氏方才回过了味儿来，这女子刚刚是在拐着弯儿骂着自己是贱人，苏氏气得面色扭曲，她在无双城中生活了大半辈子这么多年来都是极受人尊敬的，而今尽是被一个小丫头称之为贱人！！
第十四章 针对安家
　　　　“原来安将军家的姨娘是不识字的？也难怪了，这当姨娘的原本就是上不得什么台面只要会讨好主人就行了，不识字也是不打紧的。”素问站在门口，睨了一眼站在自己眼前的苏氏一眼，明明她同苏氏的身形相差不多，可苏氏没来由地觉得自己像是卑微人一等似的，“只是这连人话都听不懂，那就有些问题了，看起来安将军的眼光也没有好到那里去，居然有这样听不懂人话的妾侍，也难怪生下来的孩子会丢了将军府上的颜面。”

　　　　苏氏的面色更差，刚刚这女子暗指自己是贱人，眼下又是说自己听不懂人话，这未免也实在是太嚣张了，而且，她竟然说她不过就是一个妾！

　　　　“姑娘，得饶人处且饶人。你年纪轻轻出言不逊，折辱将军夫人且还是身有诰命的一品夫人，你这种行为就应该掌嘴三十！”苏氏气得铁青了一张脸孔，那一双眼睛恨不能在素问的身上戳出几个洞。

　　　　“哦？”素问的嘴角微微上扬，“虽说我今日才来无双城，但却听说将军夫人卧病多年，安将军府上什么时候有两位夫人了？挽歌！”

　　　　挽歌上前了一步，“安将军府上的确只有一位夫人，安夫人已经卧病多年不曾出过府门，在姑娘眼前的这一位――”挽歌看了一眼苏氏，这个得罪了姑娘而不自知的人刚刚若是伏低做小也就算了，但是她偏偏还要拿出将军夫人的名头来说这种话，姑娘又怎么可能会放过苏氏。

　　　　“眼前这位是安将军的妾侍苏氏，只是代管安夫人的职责罢了，这诰命夫人自然也不是她！”挽歌平静地将话说完。

　　　　素问双手环胸看着挽歌每说一句脸色就暗沉上几分到最后的时候已经彻底黑了脸的苏氏，她轻蔑地笑着，扫了一眼苏氏：“这一个妾侍还妄想成为夫人？”

　　　　苏氏觉得自己面上疼的厉害，她总算是晓得自己的两个孩子为何会在这个女子身上吃了这样的大亏，她这种人根本就是不可理喻，完全就是故意针对着来人来的。是的，苏氏很明显地感受到了眼前这女子分明是在针对着他们来的。

　　　　“苏姨娘，这冒充诰命夫人，你说是要掌嘴呢，还是要杖刑还是剜刑？”

　　　　素问漫不经心地说着，苏氏却是在听到这一句话白了脸，依着越国的法令，冒充身有诰命的人，重则斩首，轻则也是要受剜刑。

　　　　苏氏冷汗涔涔的，她怎么就忘记了，那个女人还没有死，还霸占着那个位子不肯放。虽说现在人人都称呼她一声安夫人，这十多年来她也以为自己已经是安夫人了，但是她到底还是不是的，就像眼前这个女子说的这样，她不过就是一个姨娘。这“苏姨娘”三个字不单单只是一个称呼，就像是一根刺，这一根刺原本深埋在苏氏的心中，她以为伤口已经愈合了，其实不然而是刺得越深，掀开的时候也就越发的疼。

　　　　素问不再去看苏氏，她径自出了门，看了一眼现在正躺在仆从抬着的担架上的安晋意，他的膝盖处已经因为跪行而磨破了，血肉模糊的。

　　　　安晋意悠悠转醒，看到的就是那个打断自己腿骨的女子站在自己的面前，素问抓起了安晋意那右腿小腿，也不在乎自己这样的动作会不会惹得他再度受伤疼痛，那不是她要关注的事情。

　　　　素问将内劲灌注在手上，朝着安晋意的右腿击去，那一掌看起来极其轻，但是落掌的时候不过带了三分的力气。但是这三分的力气也足够安晋意受得了，他冒出了一声惨叫，在这惨叫声之中，一枚细小的银针一下子穿过他的小腿，落在了地上。

　　　　素问也没有去捡拾那一枚银针，只是收了手，从自己的衣袖中抽出了一方洁白的帕子擦着自己的手，等到擦干净了之后仿佛这帕子是沾染上了污秽一般地随意一丢，转身就要玩自己的店铺之中走。

　　　　“这银针我已经取出了，烦请离开。”素问缓缓道，“挽歌，苏姨娘若是再来，你知道我的规矩。”

　　　　挽歌应了一声是。

　　　　苏氏听到这一句话，早就已经是迫不及待领着人走了，仿佛是只要在这里呆上一秒，她就会受更大的折辱一般。这里她是绝对不会再来了，自然也是不会再有什么求她的机会，反而的，苏氏想着就是这么将这个地方给铲除干净，想着怎么样将眼前这个女子给赶出了无双城。

　　　　在她苏婉仪受了这样大的折辱的时候，这个女子还想要在无双城之中立足，她是绝对不能容忍的。

　　　　苏氏急急忙忙地带着人回了安府，又将林御医给请了回来。这林御医查看了一番之后，他的眉头又再度蹙起。

　　　　苏氏看得真切，“林御医，意儿不会是……这银针也已经取了出来，如今林御医你应是能诊治了吧？”

　　　　林御医叹了一口气，有些为难地看着苏氏：“这银针取下是不假，按说也是能够诊治的，但是三少爷这一跪行，让伤势又加剧了许多，我虽是能治，却不能保证三少爷这腿往后会不会……会不会有些阻碍。”

　　　　苏氏抽了一口冷气，不敢置信地看向林御医，她听懂了，林御医这话中的意思就是说她的儿子治好之后有可能会出问题，也许会瘸，也许会跛……

　　　　“怎会？”苏氏颤抖着手，“真的会如此？”

　　　　林御医又深深地叹了一口气，若是刚刚没有那银针就一下子断骨续接当然是不会有任何的问题，但是问题是现在三少爷断骨之后没有及时治疗又跪行许久，这伤势已经恶化了，他虽身为御医，但是却不是神医，不能保证一定不会出任何的问题。

　　　　林御医想了一想之后又道：“我刚刚去拜访常掌院，听常掌院道今日无双城之中倒是来了一个神医，能够断腿续接，那可真是本事啊。若是夫人能够请来那人，或许能够给夫人一个保证。”

　　　　苏氏一听，这面如死灰一般，她呐呐的：“不瞒林御医，这伤了我儿的，便是您口中所谓的神医！”

　　　　苏氏终于明白了，那女子从一开始就是故意的，她故意打断了意儿的腿，又将银针催进了穴位之中，又故意开出这样跪行的条件来，如今就算是她捧着真金白银去相求，那女子也必然是不会出手相救的。

　　　　她从一开始就是要她的儿子成为废人！她是真的在针对着她们安家，但是苏氏却是怎么都想不明白，他们安家到底是在什么时候得罪了那个女子而不自知，苏氏想了又想，那个女子分明是自己第一次见的，不可能得罪。！
第十四章 歹人歹心
　　　　安青云进了院落来看安晋意，他也是知晓刚刚自己这个儿子一路跪行的事情，他知道苏氏这样做的是为了什么，他虽是有些愧疚，到底还是没有阻止，苏氏做出的这个决定，安青云其实是从心底之中也认同的，所以也没有阻止。

　　　　可到底还是自己的亲生儿子，安青云还是从心底之中心疼的，今日也是没有法子的法子，想来意儿也是能够了解的。

　　　　安青云进了房，只见苏氏却是坐在床畔发愣，而林御医却是站在一旁，房中的氛围有些诡异，“怎么了？林御医已经诊治过我儿了？”

　　　　林御医这面色有些难堪，而苏氏却是在一旁默默地落泪，苏氏沉默了良久之后，她才用帕子擦了擦自己的眼泪鉴定地对着林御医道：“林御医烦请你整治我儿。”

　　　　苏氏清楚地知道，就算现在再去一次那摇铃医处，她也不可能出手相助的，因为这原本就是她所设计的，她又怎么可能会来帮忙！

　　　　林御医愣了一愣，点了点头，苏氏红着眼，出了房门。安青云不知道出了什么事情，但是瞅见苏氏如此，他也紧跟着出了房门。

　　　　苏氏站在檐廊下，此刻正是夕阳西下的时候，那落日似血一般的红，将半个天空都烧得通红，余晖照到了苏氏的脸上照得她的脸也跟着烧得通红的，有一种决绝的姿态。

　　　　“老爷，”苏氏转过了身看着安青云，她的神色之中满是平静，“老爷，意儿的腿有可能会要瘸了。”

　　　　安青云怔了一怔，“怎会，她不是已经将银针取下了，又怎会……”安青云回想起素问，他莫名地觉得有些后怕，是的，害怕。只要一想起那一张脸，安青云的脑海之中就会想起当年自己所丢弃的那个孩子，然后那个孩子的脸就会莫名地变成素问的脸。

　　　　“是，她是取下了，但是她所提出的条件害得意儿伤势加剧，更是因为拖延了诊治才会如此！”苏氏说到后来的时候几乎是咬牙切齿，尤其是在听到房中传来一声尖锐的惨叫声的时候，苏氏双手紧握成拳，养得好好的一寸来长的指甲全部陷入到了她的手掌心之中，刺破了掌心的留下一个一个的血痕，苏氏却像是毫无所觉一般，相比较她手上的伤，她今日所受到的折辱才是她最不能忍受的。

　　　　“她是故意的，她是刻意针对的咱们安家的！”苏氏一字一顿地说着，在看到素问的那一瞬间，她就知道这个女子自己到死的那一日都会厌恶的，但是在她死之前她也要亲眼看到她先死才行，“也不知道我们安家到底是怎么招惹了那样一个灾星，惹上了这般的祸事！好像是被她克住了似的！”

　　　　听着苏氏这一番话，安青云越发的显得沉默起来，他的心中那不安渐渐地扩大，尤其在听到“灾星”“克住”两个字的时候，安青云终是不能再保持沉默。

　　　　“你……你觉不觉得……那女子有几分像是那个孩子？”安青云有些迟疑地道。

　　　　“什么？”苏氏有些不大理解自己的相公说的到底是什么，什么孩子？

　　　　“鬼子……”安青云的声音轻轻的，仿佛这两个字就像是一个禁忌似的，不过也的确是一个禁忌，在安家无人敢提的一个禁忌。

　　　　苏氏面色一凝，“不可能！”

　　　　安青云觉得不是不可能的事情，当年他不过就是将孩子送得远远的，但是已经十多年过去了，若是那孩子还活着，也应该是那般大的年纪了，来了无双城也是有可能的事情。

　　　　苏氏觉得不大可能，在安青云看来那孩子只是被送走了，但是苏氏知道，当年那婆子和车夫是被她花了重金收买的，等到离了无双城之后，就会将那孩子给丢弃，一个才出生不过几日的孩子，又怎么可能会活下来。且事后那婆子也给了她回音，说是已将孩子给丢弃在人迹罕至的地方，断然不可能再活下来了。

　　　　当然，这些事情，苏氏是绝对不会对安青云说的，她要自己后顾无忧，这出了府的人，她当然不会给自己留下一些后顾之忧。

　　　　“不像吗？”安青云有些迟疑，当年那个孩子也是有着一颗鲜红的泪痣，今日那女子也是有的，若她不是，又怎会这般刁难着他们安家，莫不是那孩子回来了……

　　　　“老爷！”苏氏坚决不相信那行为诡异且凶残的女子会是当年那个孩子，这一切都是安青云多心了，绝对不会是这般的，那女子只是刻意针对他们安家罢了，但是很快，她就笑不出来了。

　　　　苏氏看着安青云，像是想到了什么似的，“老爷，你什么时候休了那莫氏？”

　　　　苏氏差一点都忘记了，这十多年来莫氏虽是被困锁在了房中不得出来，但是就像是那女子说的一般，她到底还不是名正言顺的将军夫人，就算是圣上给的诰命也不是给她的而是给莫氏那贱人的。

　　　　“老爷，你说过会立我为夫人的，这么多年来，我一直都在等，可你呢，你什么时候兑现你的承诺？”苏氏看着安青云。

　　　　安青云更加有些迟疑，他的确是说过这种话的，但是要立苏氏为妻的话，那就要将莫氏休了才行，可是这休妻之中有七出三不去，他若是这般做了，必然是会被言官好好记上一笔。

　　　　“我不管！”苏氏道，她一想到刚刚那女子骂自己的那一些话就咽不下这口气，她已经等了那么多年，要的就是名正言顺，而不是像是现在这样，还在妾侍的名义，她想要得到的，绝对是不能够放弃！

　　　　苏氏见安青云露出了为难之色，她又忍不住放软了姿态，哀声道：“老爷，再过两个月就是老爷的生辰了，不若就在那一日，让惋仪成为你的妻，可好？难道老爷你都不心疼婉仪这么多年来，名不正言不顺的成为旁人嘴里头的笑话？”

　　　　安青云虽是有些不愿，想了想之后也觉得有些愧对苏氏，若当年不是他依着婚约娶了莫氏，这将军夫人早该是她的了，这样一想之后，安青云点了点头。

　　　　苏氏露出了满足的笑来，再过两个月，她就会成为真正的将军夫人了，从此之后再也不会有人说她名不正言不顺了。至于那摇铃医，苏氏想了想，露出了一个阴险的笑来，她不是仗着自己医术高超么，她就让这医术成为她的催命符！！
第十六章 王府来帖
　　　　苏氏在听到林御医说安晋意会瘸的那一刻，她就已经想好了要用什么方法去处置那个该死的摇铃医了，若是意儿伤势无碍，苏氏顶多也就想让她再也无法在无双城之中立足，再另外寻上一个名义赶出无双城去，自然地，等到出了城之后苏氏自然会给予她一些个教训，让她长些记性。但是如今这般，苏氏是绝对容不下她了，她一定要她死！

　　　　翌日一早，在那些个工匠来浮云小筑修葺店铺的时候，一道意想不到的帖子也出现在了挽歌的面前，挽歌无法拿定主意，只好拿了帖子进了内宅。

　　　　在内院之中，素问让三个丫鬟翻整了院中载着花草的花园，亲自动手翻了土地，丫鬟们在一旁小心翼翼地看着，只觉得自家主子委实有些出乎意料，这样的重活怎会是一个小姐应当做的，但是看小姐那架势却是对这种粗重的活已经习惯了一般。

　　　　丫鬟们也想上前去劝阻，但是一直跟在自家小姐身边的那一头黑虎就躺卧在一旁的空地上，尾巴一甩一甩的，这样庞大的物种，除了小姐同她的那一个护卫敢不怕死地靠近，她们可是没有这样的胆量，就怕走近一些就会被那庞然大物扑上来咬断了脖子。

　　　　挽歌进来的时候瞧见就是自家姑娘在烈日之下拿着锄头在花园之中的模样，他上前了一步，将手上的帖子递给了素问：“姑娘，庆王府来的帖子，想让姑娘您过府诊治太妃。”

　　　　素问停下了动作，看着挽歌：“庆王府上的帖子？”

　　　　挽歌点了点头。

　　　　素问将锄头交给一旁的丫鬟，她的嘴角微微弯了一弯，“原本我还以为那苏氏会暗自吃下那一大亏，原来她早就已经想好了对付我的法子。”

　　　　素问原本以为在苏氏和安家知道安晋意的情况之后会再度来闹上一场，但是昨日却没有来闹，素问并不认为苏氏和安青云是能够吃下这样一个闷亏，从两人来寻她生事的姿态来看，那两人根本就不能隐忍的性子。尤其那苏氏，在最后离开时看她那一眼怨毒的厉害，所以素问一直到就寝的时候也没有瞧见那两个人，心中就已经隐约的猜测，苏氏眼下不来寻她的麻烦不代表苏氏会放过她，而是代表着苏氏绝对不会放过她。

　　　　也许在旁人眼中能够给太妃问诊那是一件很荣耀的事情，但是在无双城谁人不知，太妃沉珂已久，一贯都是太医院的太医诊治的，只是这些年来，太妃日不见好，太医院的太医们不知道被苛责了多少次，甚至还有太医为此被圣上问罪。

　　　　诊治太妃是一件两难的事情，若是诊治不好出了任何的差池，被赶出无双城是一件小事，重则还有可能会为此丧命。再者诊治好了太妃，那不就代表着她的医术比太医们还要强上一些，也就是给了那些太医们狠狠一巴掌，太医院的那些个御医又会是如何想她？看她，自然也是恨不得让她离开无双城的。

　　　　素问她清楚自己不过昨日刚进无双城而已，又怎么可能会被庆王府的人所知，这其中必然是有人说了什么的缘故。

　　　　来者不善，只怕说的就是现在这样吧！

　　　　“那挽歌去婉拒来人？”挽歌轻声问着，他的身上善法出一种若有似无的杀意，若是安家真的是诚心要为难姑娘，那么说什么他也不会放过安家那些人的。

　　　　“不用，来都已经来了，要是这样拒绝，那就是得罪了庆王府，人家盛意拳拳地来这边相请，咱们却是不去，这样反倒是招人话柄说咱们不识抬举了不是？”慢慢悠悠地道，“这去不去不由咱们说了算，但是这能不能治，咱们也不能确定不是？”

　　　　素问拍了拍双手上沾到的泥土，那姿态半点也没有焦躁的感觉，仿佛一会自己要去的地方不是什么庆王府，而是普通的农户家中一般。

　　　　挽哥想了想之后也觉得一切就像是素问说的那样，帖子上只是说让姑娘过府看诊，这能不能诊治却不是掌握在自己的手中的。

　　　　素问换了一身衣衫，背着自己的竹箱子出了门，她的身边依旧是跟着那一头猛虎，惹得庆王府那送帖子的小厮频频侧目，甚至是拉开了极其大的距离。素问早就已经是见惯了这样的场景，每每只要她带着糯米出门，旁人自然地就会退避三尺远，她也懒得去同旁人解释她的糯米不会伤人这件事情。

　　　　庆王府在无双城之中算是最特别的存在，因为庆王是先帝最后一个儿子，在先帝驾崩前一年方才出生，也就是当今天子的叔叔。庆王容渊骁勇善战，手中更是握有十万兵权，半年前漠北曾有匈奴一族来犯，庆王领兵出征，如今驻守在漠北。

　　　　庆王府未立王妃，所以无双城中的庆王府当家的便是庆王的生母――舒太妃。

　　　　小厮领着素问从小侧门走了进去，庆王府上的管家沈德已经在门口侯着了，沈德年纪约摸在四十左右，精神抖擞的倒也看不出来已经到了不惑之年。

　　　　沈德整了整衣衫上了前，细细地打量了一番素问，心中也不免地有一些感慨了，这年纪看上去倒是挺年轻的，却不曾想到竟然是这样心肠歹毒的一个女子。

　　　　沈德敛了敛神情道：“姑娘就是那位摇铃医？这倒是好大的架子，比起那些个给娘娘看诊的太医来还要迟，这般姗姗来迟要太妃娘娘等候着你一人，延误了病情你可担当得起了？”

　　　　素问看了一眼站在自己面前的管家，这神情之中有些桀骜的意味，言语之中已经有了几分主子的意味，听说因为舒太妃沉疴许久的缘故，府上多半主事的就是沈管家。

　　　　“沈管家也说了太妃娘娘一贯都是太医整治，素问不过就是一届摇铃医罢了，也难以担当这般的重任，所以烦请沈管家禀明一声，素问才疏学浅，为了不延误娘娘的病情，只怕难当此重任。”素问慢慢悠悠地说着。

　　　　沈德被素问这话呛了一呛，勃然有些恼怒了起来：“让你看，你就去看，还在这边装什么腔做什么势！能够让你一个小小的摇铃医去给太妃娘娘问诊就是天大的赏赐了，你还在这边说这些个有的没的，小心我让人治你的罪，叫你这辈子也行不了医！”

　　　　沈德一边说着一边想要伸手去推素问，这手还没有触碰到素问一点，却是听到一声虎啸，那声音巨响，让沈德一下子收了手，往后退了几步方才瞧见跟在素问身后的那一只庞然大物，

　　　　沈德一下子变了脸色，抖着手指道：“来人啊，将这虎给我射杀了！”！
第十七章 借刀杀人
　　　　素问的脸色微沉，她平生最不想听到的就是旁人对她的糯米虎视眈眈恨不得直接将它斩杀在当场的话。

　　　　沈德虽是已经听说过这个女子身边跟着一头黑虎的事情，可那不过就是听说的事情，同现在亲眼见到完全不同，更何况还有那么响亮的一声虎啸，那种畏惧几乎是从心底之中蔓延出来的，但是在看到素问那脸色一变的时候，就知道自己刚刚那一句话说的委实有些过了，可不由自主地就说出了这样的话来。

　　　　沈德收敛了几分神情，又装作若无其事一般地道：“虽说一直都听说姑娘身边跟着一头虎，但是这见到的时候总是觉着有些惧意，倒是让姑娘看了笑话来了，还请姑娘进来。”

　　　　沈德的心跳得厉害，却还是将素问迎了进去，在转过身的那一瞬间，沈德的眼眸之中有着一闪而过的算计光芒，但是很快就敛了下来，虽然只不过就是一瞬间的事情，但是素问看得真切，这个管家似乎是有些不大好对付的。

　　　　沈德领着素问进了内宅，庆王府毕竟是个王府，自然同那些个小门小户的人家不同，处处都是雕梁画栋，在夏日炎炎之下花园之中依旧是花团锦簇，繁花的厉害，不远处有着一处九曲水塘，水塘之中遍值荷花，眼下正是荷花绽放的时间，荷叶格外的碧绿，清风送来阵阵的荷花幽香。

　　　　沈德忽然之间停了下来，对着素问道：“姑娘还请在这里等候一下，容我先去禀告一声太妃娘娘，再来带姑娘去谒见。”

　　　　沈德说的也算是一番道理，素问挑不出半点的错处，心中却是隐约有些感觉有什么要发生似的，却还是当作没有这么一回事一样点了点头。

　　　　沈德步履如常地离开，留下素问一人留在这大花园之中，整个府上静悄悄的，估摸约一盏茶之后一个婢女走过了过来，她的手上拿着一个托盘，上头端着一盏茶，在看到素问的时候，她手上那一盏茶一下子落了地，整个人也倒在地上，霍地发出了一声惊人的惨叫之声。

　　　　那婢女高声呼喊着：“救命啊，有人纵虎行凶了！”

　　　　素问看着那尖叫连连的婢女，暗自握紧了拳头，她听到四面有攒动的脚步之声，很快地，那沈德就出现在了她的面前，那神色严谨无比，而四周出现十几个手拿弓箭的护卫，那弓箭上音乐泛着蓝，很明显已经是淬了毒的。

　　　　从这婢女出现到现在，前后才多少时间，而沈管家就能够带着人过来，而且已经把弓箭这一类的全部都准备好了，很明显就是有备而来的，甚至早就已经准备好了这样的一个陷阱在等着她的到来。

　　　　沈德看着素问，那神色冰冷：“我请姑娘过府来整治，姑娘却是带着这样的一头凶兽而来，昨日姑娘纵虎伤人也就罢了，今日竟然还敢伤人，你可曾将我们庆王府放在眼内？”

　　　　沈德的那一番话说的是义正词严，素问看了一眼那一直在呼救的婢女一眼，不知道在什么时候那婢女已经撕开了自己裙摆的一脚，露出鲜血淋漓的小腿，那阵仗不论是谁都会觉得那婢女是被猛虎所咬伤了。

　　　　为了这一刻，想必早就部署许久，那婢女果真也是舍得花下这样的血本，素问冷笑了一声，她看向沈德：“苏氏给了你多少的好处，让你这样做了？”

　　　　沈德面色一凝，没有想到素问会突然之间问出这样的话来，更是没有想到她一开口就会问到苏氏。

　　　　昨夜苏氏身边的杨妈妈带了一百两的金子过来，同他说了这个事情，苏氏同沈德之间还是有着几分情义在的，如今沈德身边的妻子正是苏氏身边曾经的一个大丫鬟，当时沈德的妻子病逝，苏氏将自己那大丫鬟许给了沈德，前两年又是将沈德的儿子安插进了一处闲职，算是对沈德有几分恩惠。看在苏氏的面子上，沈德自然是会帮着这忙的。

　　　　公然地被素问这样问穿，沈德这脸上也有几分的难堪：“你休要胡说，你纵虎伤人还要在这里狡辩些什么！你这纵虎伤人之人指不定就是一个刺客，将这凶兽同她给我拿下，死伤不计！”

　　　　“沈德，庆王府上给了我帖子来问诊，要是我在这府上有什么差池，你要如何交代？”素问叱问道。

　　　　“交代？”沈德嗤笑了一声，“你不过就是一个小小的摇铃医，杀了你又如何？我们庆王府要一个人的命不过就是碾死一只蚂蚁罢了！”

　　　　沈德扬高了手，狠狠地落下，高声道：“放箭！”

　　　　府上的护卫自然是听沈德的吩咐，纷纷挽弓，箭矢穿过空气的时候划出细微的声响，仿佛风的鸣叫一般，那肩头处沾染上的毒在阳光下越发的幽然，素问更加清楚，这箭上涂的毒就算不是见血封喉的剧毒，只怕也是一些烈性的毒药，求的就是让她们一人一虎死在庆王府。

　　　　素问不得不称赞苏氏这一招借刀杀人的确是高明，若是安家动手，只怕大家又会将矛头对准了安家，陷安家于不利的地步，但是由庆王府上来动手那就完全不一般了，到时候随便安插一个罪名，说她意图行刺太妃娘娘，那么就算是她死了，也绝对不会有人能够质疑。

　　　　箭雨纷纷而至，众人只觉得眼前一花，有抹如同淡紫色的云彩跃上了半空，再一看，只见那黑虎还是好端端地站在原地半步也不曾移动，而那女子双手则是握着十几只箭。

　　　　素问手一抬，只见她手上十几只箭宛若暗器一般急射出去，直冲刚刚射箭的护卫而去，落在他们脚边，更有一只箭穿过了沈德的衣摆，将他钉在了原处。沈德怕的厉害，若是刚刚那箭有半点的差池，只要擦伤了他一点，他可是要去见阎王的。

　　　　素问冷眼地扫过脸色苍白的沈德一眼：“既然庆王府不欢迎我们，也不必相送，我们这就离去。”

　　　　沈德想要拦住素问，不等他开口喊人，倒是有如一泓从山间缓缓流下的溪水般清透温润的声音轻轻地响起，带了几分称赞：“好温顺的虎。”

　　　　素问抬眼看向出生处，只见一把六十四骨雨伞，伞面画着一副秀致的，梅花，而伞下却是一辆木质的轮椅，轮椅上坐着一个男子，泼墨一般的长发随意地用一根玉簪子束着，若樱般的唇微微上扬，缓缓道：“姑娘好俊的身手。”！
第十八掌 无药可医
　　　　来人年纪大约在弱冠左右，容颜细致得像是一副早春的泼墨山水画，一笔一划都是温润，虽是颜色浅淡，却颇有一番别致的风流体态。

　　　　素问多看了他两眼，倒不是因为他刚刚夸赞的那两句，而是这个人在八月这个夏日炎炎之中竟是裹着冬日里头才会用到的大氅，裹得厚厚实实的，仿若眼下不是夏日而是三九寒冬，而他的眉宇之中暗藏着一抹浅灰色，那是常年卧病之人会有的病态之色。

　　　　“王爷！”

　　　　沈德一下子跪在了地上，垂下了头恭敬地行礼，心中却是暗自想着今日怎么王爷竟是有这般的性子来了王府，也不知道刚刚是被瞧见了多少听到了多少，这样一想之后，沈德的后背腻出了一身的冷汗，越发不敢去看来人的神色。

　　　　王爷？

　　　　素问看了一眼眼前的男子，似乎是明白了眼前这个被称呼为王爷的人是谁，这人当然不会还远在万里之外的庆王，但是无双城之中被成为王爷又是那么一脸病容的大约也就只有一人当今天子的最年少的儿子――肃王容辞。容辞的嘴角带着浅浅的笑意，看向那直勾勾地看着自己的女子，被一个平民这样看着本是一件不合礼数的事情，可他却未尝有半点不满，倒是有着几分的羡慕。刚刚他一进门便是瞧见这个年前的女子，穿花蝴蝶一般在那箭阵之中将箭羽全部拿在手上，那姿态轻巧的不过就像是在花园之中摘取了几枝花来赏。这样矫健的身手在无双城之中并不多见，更何况是一个女子。

　　　　“起来吧，”容辞漫不经心地道，“我昨日听闻城中来了一个妙医，今日一早又听说太妃娘娘已经将人请上了府，一时好奇，所以就来瞧瞧。”他说着又是看向了素问方向，“你就是那个摇铃医？”

　　　　素问看了容辞一眼，淡漠地点了头，“是，我就是那摇铃医。”

　　　　沈德刚刚站起就瞧见素问胆大妄为地看着容辞，言语之中又没有半点的恭敬话语，他勃然大怒道：“你这好不晓事的摇铃医，见到肃王殿下还不请安！委实是胆大妄为！”

　　　　沈德将钉着自己衣摆的箭羽小心翼翼地拔了起来，走到了容辞的面前恭敬地行了礼，接着又道：“最近几日太妃娘娘身子骨有些不适，我听说这摇铃医倒也是有几分本事，所以就请回了府中为太妃娘娘问次诊，却不想这摇铃医竟是带着猛虎而来，甚至是将府上的一个婢女的腿给咬伤了，小人唯恐这凶恶的小畜生会横冲直撞伤了太妃娘娘不得已之下才命人阻止。却不想这女子公然行凶，还请肃王殿下给小人们做主啊！”

　　　　沈德那一番话说尽了自己的无奈和心酸，仿佛他是被逼迫的，楚楚可怜，字字都是为了太妃着想的艰辛，证明他是一个衷心护主的好奴仆。

　　　　容辞面色上依旧是挂着盈盈浅笑，他看着素问：“姑娘是否有旁的话要说？”

　　　　素问看着那面色上笑意从未止歇的容辞，这个男人看着温润无比，笑语盈盈的模样，可素问不会真的以为眼前这个男人是真的如他所表现出来的那般人畜无害，相反的，她反而觉得这个男人眼眸之中闪着一种名曰兴味的意味。

　　　　“别说我的虎没有伤人，就算我的虎伤人了那又怎么样？”素问漫不经心地道，言语之中透出了一种高傲的味道，她看沈德一眼，扯出了一个嘲讽的笑来，“难道我还要因为这种莫须有的罪名像是一个傻子一样站在这花园之中被人射成了一个刺猬不成？”

　　　　他昨日听身边的护卫说起无双城之中的事情，说是一个摇铃医打断了安家三少爷的腿还迫得人长跪一路，安家三少爷的事情容辞倒也听说过一些，但是在无双城之中除了自己这不管不顾的庆王叔公曾经教训过一回，旁人还真是没有那么一个胆量敢去教训。他本以为这摇铃医应当是正气凛然的一个人，即便是个女子应该生得也是彪悍的，眼下见到了才觉得同自己想象之中的实在是相差的太过了，这姑娘不过十四五岁的模样，容颜还稚嫩的厉害，但是这眉眼之中却是有止不住的傲气存在。

　　　　听着素问刚刚说的那一番话，容辞嘴角的笑意更浓了一些，那话语之中锋芒太露，到底还是你安少不更事了一些，不懂得木秀于林风必摧之的道理。

　　　　沈德看了素问一眼，只觉得这丫头那嚣张的模样实在是天助于他，他忙道：“殿下，您看这女子，委实太过野性难训，竟是在您面前如此的放肆。”

　　　　素问并不理会沈德所说的那些话，她径自走到了那口口声声说着被虎咬了的女子面前，她仔仔细细地看了那伤口，看了看婢女的面色，又把了把女子的脉，又取出了一枚银针去试了试她的伤口处，银针探入却是不见其有半分痛苦之色。

　　　　“你受伤至少过了也两三日了，有些伤处已经愈合，有些是被重新撕裂开的。”素问扔了银针淡淡地道，“这不可能是我的糯米今日所咬伤的。”

　　　　糯米听到素问叫她的名儿，慢慢踱到了她的脚边温顺地蹭了蹭。

　　　　那婢女涨红了一张脸，牙齿咯咯地打着颤，“你……你胡说什么，明明是被你的虎咬伤的，你……你休要推卸责任！”

　　　　素问也不慌，她的嘴角扬起了一抹冷酷的笑：“既然你这么说，我也不说什么。你知不知道你现在正在高烧，有没有觉得浑身骨头都泛着酸，疲惫的厉害？你这几日根本就没有睡好，而且还有些怕水是不是？”

　　　　那婢女脸色苍白，像是瞧见了鬼魅一般，她往后缩着，慌乱地摇着头：“不，我没有，我真的没有……”

　　　　素问靠近了一步，“你有没有觉得日头很晒，风很大，很害怕？”

　　　　那婢女连连后退，厉声尖叫着：“我没有，我没有，我不怕，我真的不怕……”

　　　　“你会死。”素问忽地落出了一句，声音没有半点的温情，“再过几日，你可能会出现兴奋，狂躁，恐水，怕风，咽喉痉挛，然后你会瘫痪，接着会死……你知不知道为什么，因为咬伤你的狗有病，所以，你也病了，和你接触过的人也有可能会被传染上。”素问冷声道，“不过没关系，反正你也没多久可活了，那些个人传染上了就当到了地府之后有个伴儿吧。”

　　　　婢女忽地一声尖叫，她跪在了素问的面前，想要去拉扯素问的衣摆，却是被素问轻轻巧巧地避了开来。

　　　　“姑娘救我，姑娘救我，我这伤势不是被姑娘的虎咬伤的，是沈管家说你太过嚣张，所以让我来诬赖姑娘的。”婢女一边哭喊着一边诚心诚意地朝着素问磕头，“我是被一条野狗咬伤的，求姑娘大发慈悲救救我。”

　　　　素问退开了两步，她的神情依旧是冷凝着，“我为何要救你一命？这知错能改是件好事，但是也要看改得及时不及时，你刚刚陷害我的时候，怎就没想过会要了我的性命？我一贯有三不医的规矩，像你这种为非作歹之人，本就无药可医。”

　　　　素问转身看向那面色铁青的沈德，漾开了一抹几乎清丽的笑容，“沈管家既是同她接触过，那可是要小心上一些免得也被传染上了，倒时就算有钱也是没药方子来医治，只好将这些个钱财留到地府之中去花了。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　亲亲亲，沈管家死定了啊哈哈哈哈哈！
第十九章 三不医
　　　　沈德脸色惨白如纸，唇颤抖了几下，方道：“你胡说些什么？我不曾同静秋接触过……”

　　　　沈德还想说些什么，但是终究还是没有将那些个话说完，他浑身有些颤抖，在看向那个婢女的眼神就像是在看疫症一般，他哪里是知道这个叫静秋的婢女会是得了这样的症状，昨夜杨妈妈来的时候，他刚好不过就是想着府上有个婢女不小心被一条野狗给咬伤了，所以才会想着因势利导，想着把这个罪名让这摇铃医给做实了，到时候闹上一闹，她必然在无双城之中生活不下去的，可是怎么也没有想到会是这样。

　　　　沈德也不知道是不是自己心理作用的情况下，他觉得自己浑身有些不大舒服，他想自己应该不会是真的传染上了吧，他越是这样想，就越发觉得有些害怕，越发觉得自己身子有些不适。

　　　　容辞看着这阵仗，那像被人点了哑穴一般的沈管家，还有那不住求饶的婢女所说的那些个话，这事实已经是清楚地摆在了眼前，一切的事实已经不言而喻，的确是沈管家诬陷了人。

　　　　“沈管家，眼下你可有话要说？”容辞蹙着眉头看向沈德，他的语气并不严厉，却有一种不怒自威的威严之感透了出来。

　　　　沈德急急忙忙地跪了下来，他垂着头不敢抬眼去看容辞，“殿下，殿下您可不要听信了那女子的随口胡说，静秋是被那女主给吓到方才是会这样说的，殿下您也听到了，那女子说的每一句话都是带着恐吓的，静秋一个涉世未深的女子，自然是不懂得这么多，方才顺着她的话这般说而已！”

　　　　沈德现在已经是骑虎难下了，如果一旦承认是他设计了这一切，自己这管家一职丢了事小，到时候只怕自己能不能留在庆王府上还是一个问题，这管家一职可算是一个肥缺，这些年不管是上头赏的还是自己背地里头谋的可都是一笔一笔的银子，而且他的儿子如今有这般出息因为他还是这庆王府的管家，可一旦他不是了，那就真的什么都没了，他眼下只能是咬死了也不能认了。

　　　　“那也无妨，最少三五日，最多十天半月，到时候她就会出现那些个症状，到时候只怕庆王府上又不知道有多少人会传染到了，指不定到时候连太妃娘娘也是不能幸免的，这一切可都是沈管家你的功劳，庆王殿下一定是会记得你这一笔功德的。”素问无谓地耸了耸肩，“沈管家到底还是一个效忠太妃娘娘的好管家。”

　　　　沈德一张脸涨得通红，素问刚刚那一番夹枪带棍嘲讽十足的话几乎是将他打得体无完肤，暗自着他明知道静秋是得了这种会传染的疫症还硬说是没有存心是想要将这疫症传染给了太妃，这样的罪名完全就是大不敬，将他置在了不忠不义的地步。

　　　　“你不过就是一届摇铃医罢了，又懂个什么！”沈德咬着牙道，“又有几个摇铃医是有真本事的呢，你不过就是随口胡说罢了，根本信不得真！”

　　　　素问听着沈德这样的话，也不恼，她信步闲庭地在糯米的身上坐了下来，做出了一个闲躺的姿态，单手撑着下巴，“那就烦请管家请个上好的大夫来瞧上一瞧，我这个摇铃医的话，的确是当不得真的。”

　　　　容辞看着素问那动作，这不是一个正经的大家闺秀的女子会做出来的动作，但是在她做来有着说不尽的随意和慵懒。

　　　　那黑虎也倒是个通人性的，竟是驮着人慢慢悠悠地踱到了树下的阴凉之处，慢慢地伏趴了下来，看着这样的清醒，容辞又不免地露出了笑来，他刚刚可没有听错，那小姑娘在说出那一句话来的时候特地加重了“上好的大夫”几个字，容辞扫了一眼汗涔涔地跪在自己面前的沈管家一眼，并未让他起身，反倒是转过了头，同自己身后站立的两个护卫之中的一人道：“清风，去将常掌院请来。”

　　　　那名叫清风的男子道了一声是，整个人拔地而起，如他的名字一般像是一阵清风消失在眼前。

　　　　八月里头，日头颇有些晒，在这样的日头下面晒上一小会就会汗水淋漓，剩下的护卫清朗将容辞推到了树荫处一些，虽是在树荫下也不过就是稍稍沁凉了几分。

　　　　容辞看着那靠在虎身上的女子，嘴角带着浅浅的笑意：“我还道姑娘会恼羞成怒而去。”

　　　　“我的确是很恼怒成怒，但是我这人从来不是自己吃了亏还会默不作声的，不过又听说太妃娘娘常年茹素，是菩萨心肠的人，从不轻易杀生，所以只好按捺着想要离去的念头，等着人来证明了我家糯米的清白，然后让太妃娘娘为我这个差点在庆王府上被当做蚂蚁一般轻易杀死的小女子做主。”素问嘴角带着浅浅的笑意，那笑意未曾到达她的眼底，似笑非笑的姿态带着一股冷然，“当然，如今肃王殿下在此，应该不会因为沈管家是庆王府上的人而轻易放过吧？听说庆王府上的规矩还是挺严厉的，应该不会只是传闻罢了吧？”

　　　　容辞听懂了素问话里面的意思，若是证明了她的清白，就要给她一个公道，否则庆王府上的名声连同他的名声还有他的名声也不过就是空有虚名而已。

　　　　“真是个有趣的小姑娘。”容辞轻笑了一声，在无双城之中还从来都没有这样的一个姑娘敢这样对他说话，也没有一个姑娘敢这样威胁于他，这果真是一种不错的体会。

　　　　“刚刚姑娘说有三不医的规矩，敢问是哪三不医？”容辞饶有兴致地道，他的确是听说过有不少的医者会有些怪癖，看这姑娘年纪轻轻，想不到也有这样的癖好。

　　　　“难道肃王殿下想要求我这小小的摇铃医诊治？”素问漫不经心地靠了起来，看了一眼容辞，神色之中并没有因为瞧见皇亲国戚而诚惶诚恐的姿态，“今日我心情不好，谁来都不医，肃王殿下也一样。”

　　　　“天下医者当视诊治苍生为己任，姑娘倒是随性而为的很。”容辞缓缓道。

　　　　“殿下错了，天下医者，并非都是那般高风亮节的，真正以诊治苍生为己任的医者早就已经饿死了，看无双城大大小小多少医馆，若是真是如此，早就已经关门大吉了。医者，在诊治苍生的同时，也是在没有让自己饿死的前提下的。医者也不过就是一个屠夫罢了，杀人和救人，往往不过就是在一念之间。既然如此，我随性而为又如何？”素问认真地道，“所以我为非作歹不治，心情不好不治，看不顺眼也不治。”

　　　　容辞真真地笑出了声来，忍不住在心中再一次地感慨，真真是个有趣得紧的小姑娘。！
第二十章 和盘托出
　　　　估摸过了一盏茶的时间，那刚刚随风而去的护卫又宛若一阵风一般地落到了花园之中，不同的是，这一次他的手上提着一个背着药箱的人，这一落地便是趴在一旁干呕着，好一会方才缓过了劲来。

　　　　容辞让清朗推上了前，递上了一方帕子缓缓道：“常太医，还烦请你去瞧瞧那婢女。”

　　　　常太医喘着气起了身，一眼就瞧见了在树荫底下的素问，他心情倒是颇好唤道：“姑娘同老夫可真是有缘，不想又是在此见面了，你且等上老夫一等，一会姑娘可不要吝惜地指教才好。”

　　　　常太医一边道一边上了前去诊治，这上前不过是一会会的时间，常太医急忙是退了几步，神色已经慌乱不已：“快，快将这女子隔离起来！”

　　　　众人几乎是被常太医那模样给骇到了，但是常太医后面的一句话更加叫人惶恐：“此女患有恐水症，那还是被狂犬咬过的症状。”

　　　　沈德整张脸越发白皙，整个人颤抖着，他忽地跪行到了常太医的面前，扯着常太医的衣摆，“常太医，常掌院，这病症是否传染，这……常太医你可要救救小人！”

　　　　沈德哆哆嗦嗦的，那女子说的都是真的，刚刚那女子就说静秋是被狗咬的，那个时候他虽知道，却还是嘴硬着不肯承认，现在就连常太医都已经这么说了，那么那女子说的都是真的，静秋会死，而他同静秋接触过，或许已经得了这种病了，她说这是无药可医的病症，那么他也会死？！

　　　　“沈管家刚刚不是说没有病人接触过么，你怕什么？”素问轻笑了一声，她站起了身来，“常太医，这种无药可治的人又何必怜悯些什么。”

　　　　沈德颤抖的更加厉害，他又朝着素问方向跪了几步：“姑娘，姑娘行个好，我同姑娘无冤无仇的，还请姑娘还请常太医诊治诊治，我多给姑娘一些诊金，多给一些……”

　　　　“求我问诊，也得看你出不出得起那个价钱。”素问慢慢悠悠地道，她走过来了几步，到了面如死灰沈德满前，她居高临下地卑睨着他，“三万两白银，你若是能够拿得出这个钱来，我便诊治你。”

　　　　沈德抽了一口冷气，他不敢置信地看着素问，三万两白银！这哪里他这么一个小总管能够拿得出的银两，三万两！“你不过就是一个摇铃医罢了……”

　　　　“是，我是不过一个摇铃医，所以你就觉得能够随意地欺压了？”素问微微俯低了身，“你若是拿不出三万两白银，那么告诉我，是谁让你这般陷害于我，或许，我心情好了，就会给你一个方子，救你一命。”

　　　　沈德浑身一颤，他转头看向常太医，想着求助于常太医，常太医却是偏转了脸，不去看他。沈德咬了咬牙，在生和死之中，他还是选择了生，虽说苏氏给的一百两金子的确是很丰厚，但是同性命相比，这些个金子又算得了什么！

　　　　他咬了咬牙，和盘托出：“是安将军府上的夫人……”

　　　　沈德的话还没有说完却被素问打断，她面无表情地道：“那苏氏不过是个姨娘罢了。”

　　　　“是，是安将军府上的苏姨娘，”沈德急忙改口，“苏姨娘身边的杨妈妈拿了一百两的金子给了小人，想让小人请了姑娘来给太妃娘娘问诊，借着这个机会，好给姑娘一个教训，只因姑娘打算了安三少爷的腿，苏姨娘咽不下这口气，这一切都是苏姨娘指示的，同小人没有半点的干系，真的同小人没什么干系……”

　　　　“肃王殿下，你看，这是要如何是好呢？”素问抬眼看向容辞，面色上带着笑，“还请肃王殿下主持公道才好。”

　　　　容辞莞尔一笑，这小姑娘倒是半点也是不肯退让，不过沈德做出这些事来，的确是庆王府上所不能容的，容辞想了想缓缓道：“沈德做出这种有违家规的事情，已不能再担当管家一职，即可撤去沈德管家一职，罚为洒扫奴仆，太妃娘娘仁慈不曾杀生，今日本王也不愿意血染污了庆王府，但沈德死罪可免活罪难饶，依着规矩，杖责五十大板。”

　　　　素问听着这样的处罚，也可算是满意至极，沈德撤了管家一职，这五十大板下来即便是不死也要去掉半条命得在床上好好躺着几个月了，也算是给了沈德一个教训。

　　　　行刑的人想要上来拖沈德，但是临近了，却是又不敢上前去，众人面面相觑，像是怕会一并传染到那可怕的病症一般。

　　　　“无妨，恐水症根本就不会轻易传染。”素问看着那目瞪口呆的沈德慢慢地道，“我刚刚不是对沈管家你说了，你无药可医，因为本就无需任何药物。怎么，就只需你拿弓箭来对着我，就不许我诓骗于你？”

　　　　沈德听着素问的那些个话，他像是没有想到自己竟然是会这样被一个小丫头玩弄于鼓掌之中，一下子怒极攻心竟是厥了过去，行刑之人可不管这些，拖了沈德便下去行刑，不一会便听到沈德杀猪一般的哭喊之声。

　　　　那婢女静秋哭着，她听到素问说的那些话，止住了泪，有些期期艾艾地道：“姑娘，姑娘我是不是就不用死，是不是？”

　　　　素问看了一眼那婢女，如果在平常的时候，她或许还会出手救上一救，但是今日，她半点也是不想救，救一个曾经想要谋害自己的人那不是所谓的良善，而是愚蠢，这种愚蠢只会让旁人以为她是好欺负的，然后等着下一次来下手。

　　　　“你就听天由命吧。”素问转过了头，再也不看她一眼。

　　　　有奴仆上来拉扯着静秋，庆王府上在城外有一处小宅子，就是用来收容这些个得了重症的人，熬得过的，还能够回到王府来，熬不过的，那就给一口薄棺材掩埋了。

　　　　这样闹上一闹，素问也觉得累得慌，在这一处繁华之地也是有着这样龌龊腌H事情，真真算是落了一个金玉其外败絮其中，素问刚想开口同肃王容辞告辞，却是见那人极其温润的眉眼看了过来：“姑娘不是还要去给太妃娘娘问诊吗？宅子颇大，还请姑娘跟上。”！
第二十一章 舒太妃
　　　　素问看着容辞，他侧着头看着她，那模样像是在提点着她赶紧跟上，但那目光之中却是有着一种不容拒绝的意味。

　　　　他若不提，素问原本就想告辞了的，眼下常太医也在这里，要她一个摇铃医又有什么用处，但是今日被以问诊的名义被请到庆王府上来，不管怎么样还是应该同太妃娘娘诊上一诊的。

　　　　“常太医在此，我又岂敢在班门弄斧，还是请常太医给娘娘诊上一诊是真。”素问皮笑肉不笑地道，“且太妃娘娘一贯都是由太医看诊，我学识浅薄，怕是当不得。”

　　　　容辞的笑更加昂然上了几分，他缓缓道：“这么多年来在太医的照料之下都是不见好的，或许也是应该听听旁的医者怎么说的了，烦请姑娘了。”

　　　　素问听到容辞这么说，明白眼下是容不得自己拒绝的了，要是再拒绝下去，那就显得自己不识抬举了，素问将原本要说出口的那些话全部咽了下去，跟着容辞往着

　　　　舒太妃的院落在庆王府上最幽静的一角，刚刚走近院落的时候就可见到这院落之中也种植了不少的花草，清幽得很，可以瞧见舒太妃是一个极爱花草之人。

　　　　园中有几个婢子，瞧见容辞的到来弯身行了一个礼数，“太妃娘娘正在等着肃王殿下。”

　　　　容辞微微一笑，清风同清朗合力抬起了轮椅，将容辞抬进了花厅之中，素问同常太医也跟着一同进了门，在花厅之中最高的位子上坐着一个穿着富丽的宫装的中年美妇。

　　　　看面容大约在四十岁左右，鬓角有些微微的白发，眼角间也已经有了一些沧桑的痕迹，华美的容颜还没有全部被岁月侵蚀一眼就能够看出此人在年轻的时候有着怎样倾国倾城的容颜，她眼角眉梢都带着慈爱的光泽，看着刚刚进了门来的容辞，缓缓道：“你这孩子身子骨不好，怎的又过来了？”

　　　　“皇叔临走时交托了我要照顾太妃娘娘，听说娘娘最近几日身子骨不适，我怎能不过来瞧瞧。”容辞笑着，让清风将轮椅推近了一些，“有件事还要同娘娘你说，沈管家犯了事，我将他打发去当了洒扫奴仆了。”

　　　　舒太妃刚刚也已经知道了在前院里头所发生的事情，她自认为容辞这做法也是应当的，沈管家既然是能够做出这种事情来的，这撤了管家一职也算是应该的，所以舒太妃也就只点了点头缓缓道：“沈德也算是个老人了，尽是会犯下这样的错处，这犯下错的人，的确是应当给些教训的。”

　　　　容辞眉眼温和地道了一声是，却是明白刚刚舒太妃刚刚说的那一番话明面上说的是犯了错的沈德，但是却也包含了安将军府上的苏氏，这苏氏的确是胆大妄为了一些，竟然是敢将手伸向了庆王府，这的确是不能容忍的，也的确是要给苏氏一些教训。

　　　　舒太妃看了一眼，常太医她是见过的，最后她将目光落在了站在常太医身边带着一头虎的小姑娘身上。

　　　　舒太妃也是见过大场面的人，当初先帝也曾经带着她去围场打猎，这活着的老虎倒也是见过的，只是没有见过那么大的且听话的黑虎。

　　　　“你是？”舒太妃看着素问，这女子眼生的厉害，倒不像是府上的人。

　　　　素问朝着舒太妃行了个礼，不卑不亢地道：“民女素问，是个摇铃医，前沈管家请来给太妃娘娘请平安脉的，娘娘万福。”

　　　　舒太妃点了点头，想了想之后的确是有这么一回事，沈德的确是一早来同她请示过说是请了一个说是医术了不得的摇铃医来问个诊，只是舒太妃也没有料想到这摇铃医是这般的年轻。

　　　　“还是个小姑娘呢，”舒太妃露出了一个笑来，她同素问招了招手，示意她上前一些，“上来些，让本宫瞧一瞧。”

　　　　素问依言上前了一些，站在舒太妃的面前站定了，任由舒太妃打量。

　　　　“你会医术？”舒太妃看着素问，这样的若花一般的年纪，在她的印象之中应该是在家中读书习字绣花的年纪，而不是成为一个走街串巷的摇铃医，想到这些，舒太妃看素问的眼神不免的有些怜悯之色。

　　　　“回娘娘的话，只不过是会一些岐黄之术赖以为生罢了，上不得什么台面。”素问垂着眼，一派恭敬模样地回着舒太妃的话。

　　　　舒太妃听着素问这一番话，也露出了笑来，她本是不怎么相信这些个摇铃医的，但是也算是下人的一番心意，“那么还请姑娘给本宫诊个脉吧。”

　　　　“是。”素问也不推脱，她让身边伺候的丫鬟断了一盆清水，仔仔细细地洗了手，又拿了干净的帕子擦了干净之后，她才去诊舒太后的脉象。

　　　　素问一边耐心地诊脉，一边仔细地观察着舒太后的气色，只见舒太后的面容微微有些苍白憔悴，那神情之中似乎还有着一些倦意，看完了舒太后的面色之后，素问又去看了舒太后的那因为诊脉而搁置在自己眼前的手，乍一眼看上去似乎并么有任何的异常，但是这手掌心之中却是有几个入针眼一般细小的红点，像是不小心压到了什么似的，素问又不着痕迹地看了一眼指甲处，那原本应该粉润的指甲透着一点点的紫色，但是这紫色颜色浅淡得很，如果不仔细看完全分辨不出，可指尖所触及到的脉象却是平和趋缓，有血脉郁结之态，还有……

　　　　末了，素问收了手，垂立在一旁默不作声。

　　　　“如何？”舒太妃浅笑着问道。

　　　　“民女才疏学浅，还请太妃娘娘让常太医诊脉吧。”素问低声地说着。

　　　　舒太妃笑了笑，仿佛早就预料到会有这样的情况一般，常太医上了前细细地给舒太妃诊治。

　　　　舒太妃显然地对常太医的问诊已经习以为常，她有些忧心忡忡地道：“本宫近日来觉得有些困倦，且这一旦睡了下去之后便是不大轻易能醒来，常掌院，这是何缘故？”

　　　　常太医一边诊脉一边道：“观娘娘这脉象同气色倒是没有什么异常的，只怕是如今夏日未过，所以略有些困倦倒也是寻常，娘娘不必多心。”

　　　　“是吗？本宫倒是有些害怕，怕是这身子再这般下去，只怕渊儿也是见不到了……”

　　　　素问低着头，神情微敛，眼角却是不着痕迹地打量了一番花厅，果然在墙角处看到一盆开得正艳的珊瑚花，既然珊瑚花在此的话，那么另外的东西也是在的。她听着常太医同太妃的对话，常太医似乎并未发现有任何的异状。

　　　　“皇叔前几日来信，估摸着再过半个月便能回到无双城来，太妃娘娘不要担心，只管养好身子才是。”容辞缓缓地说着。

　　　　半个月？素问在心底之中嗤了一声，只怕半个月后庆王回来瞧见的不过就是舒太妃的尸首罢了！

　　　　容辞也是在不着痕迹第打量着素问，发现自己在说到半个月的时候，这小丫头的眉头微微上扬了些许，他心中忽地有些迟疑，难道说太妃娘娘果真是有些不妥之处？！

　　　　可为何常太医却是没有诊断出来？！
第二十二万字 母女相见
　　　　常太医细细地同舒太后说了一说，看常太医的神情仿佛是没有半点的异常。容辞在一旁仔细地观察着两个人的动向，常太医神色如常并未有任何的异状，所以容辞相信，在常太医的眼中舒太妃应该是没有任何的问题，而……容辞看着素问，刚刚她分明神色有稍稍的异动，但是现在她却像是没事人一般，仿佛刚刚那一挑眉是他的错觉一般。

　　　　可容辞确认自己是绝对没有看错，那就证明着常太医同这小姑娘之间的诊断可能是完全不一致了。想到刚刚素问说的那三不医的规矩，容辞暗自揣测着，眼下不知道是三不医之中的哪一种情况呢。

　　　　素问在庆王府上呆得时间也不算是许久，虽说她并未诊断出来什么，但舒太妃到底可算是一个仁慈这人，所以也并未为难于她，只是让婢女送了她出门，甚至还给了她一锭银子。

　　　　素问从来都不没有想到，这银子竟然是这般好赚的，这什么都没有诊治，就给了她银子，也不知道是庆王府财大气粗还是舒太妃娘娘实在是宅心仁厚，惦着那一锭银子出了门，素问转头就将这银子抛进了街边一个乞儿的破碗里头，惹得那乞儿身边旁的乞丐也跟着一拥而上，争夺了起来。

　　　　素问回了浮云小筑，还没有到店铺门口，她就已经瞧见了在店铺门口徘徊的一个老妇人，这老妇人身上的衣饰已经老旧无比，甚至已经打了不少的补丁，可以看得出来这妇人日子过的委实很清贫，但是她却收拾的干干净净的，发髻也梳得一丝不苟，一旦也没有破落人家的味道，反而倒像是好人家应该有的规矩。

　　　　老妇人在店铺面前徘徊着，像是在找寻着什么似的。

　　　　素问走近了一些，伸手拍了拍这老妇人的肩膀，缓缓道：“老人家，药铺还没有整修妥当，您在看些什么？”

　　　　那老妇人被素问那突然的一声给吓到了，她惊魂未定地拍了拍胸口，刚要回话却是见同自己说话的姑娘脚边跟着一头黑虎正在探头探脑地看着，老妇人只觉得自己好不容易才平复的胸口又剧烈地跳动了起来，她倒退了两步又细细地打量了眼前的女子，这般才迟疑道：“姑娘可是那摇铃医？”

　　　　素问不知道眼前的老妇人口中所指的那个摇铃医是不是自己，还不等她答话，却是见这老妇人骨碌一下跪在了自己的面前：“还请姑娘救治我家夫人。”

　　　　素问觉得自己入了无双城也不过就两日的功夫，到是有不少人在自己的面前跪着求治，她伸手想要将老妇人搀扶起来，但是才刚刚触及到这妇人的腕子，素问的没有已经微微蹙起，她拉过老妇人的手腕细细地诊脉了一番，“老人家你伤寒未愈，又是积劳成疾，如今伤寒已经有入了肺腑的迹象。若是再不医治，只怕到时候大罗神仙也是难救治的。”

　　　　老妇人摇了摇头，她老泪纵横地看向素问，缓缓道：“老奴如何都是不打紧的，姑娘还是请救救我家夫人吧，只要是能够医治好了夫人，老奴来世必定结草衔环来报答姑娘。”

　　　　素问看着这老妇人，一下子将她搀扶了起来，听她字字句句这样说也可见是忠心耿耿的一个奴仆，她叹了一口气，到底还是不忍心拒绝这样的老人：“你要我救治谁？”

　　　　老妇人听到素问这样问，她抹了抹泪：“我家夫人，安将军的夫人。”

　　　　站在素问面前的老妇人不是旁人，正是莫氏身边一直伺候的秦嬷嬷。秦嬷嬷寻思了一个晚上，决定还是来找了素问的，已经这么多多年了，秦嬷嬷一直都没有放弃，城中的大小大夫早就已经诊治过了，她想或许这新来的摇铃医能够诊治好了也说不定，不管能不能治好，总是应该试上一试的。

　　　　听到老妇人这样说，素问的眼神之中微微有些震惊，但是很快就平复了下来，“好。”素问听到自己的声音这样响起，听起来平平静静的，仿佛没有半点的起伏似的，可谁都不知道在她这样平静的声音下蕴藏着的是怎么样的激动。

　　　　她求自己诊治的，竟是她的母亲！

　　　　素问从来都没有想过诊治安将军夫人堂堂的一品诰命夫人竟然是从后门走的。这后门通常是给厨房间的杂役和倒夜香的来使用的，从这一点来看就能够明白这个家之中的地位到底是如何的。

　　　　秦嬷嬷领着素问小心翼翼地往着莫氏所居住的院落而去，一路上甚至还端看着有没有人瞧见，那小心谨慎的模样不像是将军府上的人而是来到将军府上的偷儿一般，直到进了院落之中秦嬷嬷这才松了一口气。

　　　　“姑娘不必惊奇，夫人常年卧病，这将军府早就已经不是夫人掌管的了。”秦嬷嬷见素问眼中的疑惑，她长叹了一声方才开口，“本是家丑不该外扬，只是那苏氏做人实在是逼人太甚，所以在知道姑娘打断了那小畜生的腿时，嬷嬷心中不知道是有多欢喜。”

　　　　秦嬷嬷一边说笑着，一边将素问领到了莫氏的房门口，她小声地叮嘱道：“夫人就在里头，姑娘今日不管是瞧见了什么，还望……还望不要说出了口才好。”

　　　　素问点了点头，秦嬷嬷一下子推开了门，门外的光亮一下子透进了门，叫门外的人将屋子里头的情况看的清清楚楚的。

　　　　素问有很多次都在想着，见到自己的母亲的时候会是怎么样的场景，但是不管在脑海之中勾勒多少次的画面，她都没有想过会像是现在这样的。她看到她的母亲披散着头发，赤着双脚衣着凌乱地坐在地上，像是一个孩子似的用手抓着食物吃着，而她的手脚上被粗粗的铁锁链锁着，仿佛她不是一个人，而是一头畜生似的。

　　　　这就是卧病多年的将军夫人！这就是安青云对待她母亲的方式！

　　　　有一种狂怒在素问的胸膛之中冉冉升起，那一团怒火越烧越旺，几乎是要将这个世界也一并付之一炬一般。

　　　　很好！

　　　　素问从来都没有这般的肯定过，她要那些个人付出代价，极其惨痛的代价！今日他们是如何对待她的母亲的，那么明日这就是他们的下场！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　亲亲亲，这是新哥的存稿箱思密达，爱你们哟！
第二十三章 出府
　　　　还不等素问做出任何的反应，秦嬷嬷已经进了门，她将莫氏从地上搀扶了起来，扶到了一旁的床上坐下，叹息着道：“夫人你怎么又坐到地上去了？”

　　　　莫氏挣扎着，还想要坐回到地上去，她嘟囔着饿，舔舐着自己沾满着食物的双手。

　　　　秦嬷嬷看着莫氏那样子，鼻子一酸，一下子落下了泪来，“夫人你别这样，别这样啊……”

　　　　素问上前了几步，她坐上了床沿，取了帕子拉过莫氏占满了食物残渣的手，细细地给她擦了干净。她看着莫氏手腕上磨出的伤痕，那伤痕处已经结了厚重的疤痕，像是经年累月积累下来的，不止双手手腕上有，就连脚腕上也是那累累的伤痕。

　　　　看起来，莫氏已经被困了多年了。

　　　　秦嬷嬷看着素问那动作，这本是不合礼数的，她本是想要接手这工作，却是被素问给制止了，素问一点一点擦干净了莫氏的双手，又让秦嬷嬷打了一盆水，擦尽了莫氏的脸，她从自己的随身的绣囊之中掏出了几个甜枣，微笑地递给了莫氏。

　　　　莫氏看了素问一眼，一把抢过了那几颗甜枣有些迫不及待地往着自己的嘴里面塞去，一边咀嚼着，一边往着床里头缩了进去。

　　　　“夫人这般有多久了？”素问淡淡地问着秦嬷嬷，她专注地看着莫氏，见她吃完了甜枣，又从绣囊之中掏出了几个蜜饯果儿递了过去。

　　　　“已经有十多年了，当年小姐……”秦嬷嬷话到嘴边，方才想起小姐的事情在府上是一件禁忌的事情，府上的老人已经全部被下令不准再提这件事情，而后来进了府中的人也不知道这件事情，秦嬷嬷吧这句话又重新咽回了自己的口中，如果当年小姐还在的话，应该也已经同眼前这姑娘一般大小了，秦嬷嬷心中还是有些感叹，“夫人十多年前受了一些刺激，所以才会演变成了这个样子，这么多年来也不知道是看来多少大夫吃了多少药，就是不见好。”

　　　　“那为何？”素问指着锁着莫氏的铁链，“为何要锁着人？”

　　　　秦嬷嬷落下了泪来，她看着从素问的手中拿着蜜饯果儿的莫氏，“夫人她……略有些疯癫之症。”

　　　　素问明白了，这疯癫之症或许是厉害的，但事按着安青云的性子，只怕是觉得莫氏的疯癫之症丢了安家的脸面，所以才会在将莫氏困在这边，看看这些年莫氏所过的那些日子，再看看苏氏和那安青云所过的那些日子，堂堂将军府的夫人的院落没有半件装饰之物，甚至刚刚莫氏所抓着吃的不过就是寻常人家吃的馒头白粥还有那些个咸菜。

　　　　素问冷笑了一声，这其中必定是少不得苏氏的从中作梗的，她拿着自己的绣囊，看着还眼巴巴地看着自己的莫氏，她露出了笑来，“喜欢吗？”

　　　　莫氏点了点头，吃吃地道了一句：“好吃！”

　　　　“那还想要再吃吗？”素问低声地问着，“要是还想要，你过来一些，让我再看看你可好？”她向着莫氏伸出了手，认认真真地看着她。

　　　　莫氏看着素问许久，终于还是怯怯地深出了手去，将自己那枯瘦的手掌伸到了素问的手中，像是一个孩子一般的胆怯。素问借机握上了莫氏的脉象，莫氏会变成如今这样想来也是因为受到的打击太大，从西医的角度来说是一种自我逃避和保护的意识，从中医的脉象来看，莫氏阴阳失调，在《难经・二十难》之中也早已有“重阳则狂，重阴则癫”的论断，而莫氏的脉象则是狂由大惊大恐，病在肝、胆、胃经，三阳并而升，心窍为之闭塞，三阴蔽而不宣，神之为之混淆。

　　　　如果莫氏能够好好地接受诊治，身边的人能够及时地给予照顾，也不至于病了这么多年半点也不见好转，而莫氏终年不见阳光，吃食又不是订好，还有几分阴阳不良的迹象。

　　　　“姑娘如何？”秦嬷嬷看着素问，认真地问着。

　　　　“长期在这府中被关着，即便是身体上的病治愈了，心中的郁结之症也不可能会治愈。且安将军竟是这般对着自己的夫人，委实也太过让人心寒了，即便是府上的奴仆只怕也是要比安夫人过的如意一些吧。”素问冷冷地道。

　　　　秦嬷嬷听着素问这一番话，也忍不住悲从中来，这十多年间，一开始安将军还会来看看莫氏，当时还有老太爷在，莫氏的日子也不算过的特别凄苦，但是这也不过是维持了两三年的功夫，等到老太爷一去之后，老夫人本就不待见莫氏，安青云也便不再来看望莫氏，苏氏掌管了府中大小是由，莫氏的日子也就更加难过了，就像是素问说的那样，府中的奴仆都是要比莫氏这个主子过的日子要好。

　　　　素问看了一眼已经将绣袋里头的蜜饯果儿吃完却还是眼巴巴地看着自己的莫氏，她温和地笑了：“夫人怕是饿了，我带你出去吃点东西可好？”

　　　　莫氏急急忙忙地点着头，叠声地叫了一连串的好，但是又迟疑了一下，指着素问道：“你是谁啊？”

　　　　素问慢慢地打理着莫氏那凌乱的发髻，她的声音温柔的就像是一首歌：“我叫素问，夫人要好好记住我的名儿。”

　　　　素问从自己的绣中抽出了一把匕首，那匕首小巧精致的很，刀鞘上镶嵌着指甲大小的四五颗蓝宝石，而那刀柄上更是镶嵌着鸽子蛋大小的一颗红宝石，秦嬷嬷看的有些咋舌，这一把匕首的价值只怕是不下万金，可不是寻常人家能够拥有的，秦嬷嬷不由地便是多看了素问两眼，只觉得眼前这个姑娘只怕不是单单靠治病为生的摇铃医这般的简单。

　　　　素问从刀鞘之中抽出了匕首，匕首通身黑沉，泛着森冷的光芒，足以见得这是一把锋利至极的家伙，在素问手起刀落之间，只见困着莫氏多年的枷锁仿佛像是豆腐一般被切开了，落在了一旁，而莫氏的手脚却是分毫未伤。

　　　　“秦嬷嬷，给夫人换一身衣衫，穿上鞋子，咱们出府！”素问站起了身高声道。

　　　　秦嬷嬷略有些迟疑，但是素问下一句话却是打消了她的那一丁点的迟疑。

　　　　“这安家的女主人是夫人，而不是那妾侍，怎的夫人要出府还要央求他人同意不成？！抬起胸膛和腰杆，怕他们做什么！”素问呵斥了一声道，“难道你还要在这般畏首畏尾过完这一辈子不成？”

　　　　秦嬷嬷听到素问这一番话，她恍然想起自己当年也是为了夫人同苏氏争斗过的，只是这些年来一直都被苏氏打压着，竟是将她的性子一下子给磨平了去，素问姑娘说的极是，不管怎么样，就算是夫人已经疯癫了也还是安将军府上的夫人，是这个家的嫡妻，他们也的确是应该挺直了腰杆了。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　我是新哥的存稿箱君……！
第三十四章 掌掴安卿梦
　　　　秦嬷嬷甚利索地给莫氏换上了衣衫同鞋袜，整顿了整齐了之后，素问方才拉着莫氏出了门。秦嬷嬷看着素问拉着莫氏出门的模样，不由地又是一阵感慨，若是素问姑娘是夫人的女儿就好了，但是转念，秦嬷嬷又是觉得这是一件不大可能的事情，毕竟已经十多年了，终是不知道当年的小姐是如何了。

　　　　素问带着莫氏出门的时候，安青云上朝还尚未回来，一路过来奴仆也是见过不少，有些奴仆是瞧见过素问的，一想到素问那出手的很辣，自然是没有人敢上前去阻拦，更多的却是不知道素问的，站在一旁呆愣愣的许久，这一路上竟也城了无人阻拦，偌大的安将军府竟成了一处空城一般允许人随意自由出入，直到素问领着人走了许久远之后直到再也瞧不见人身影之后方才意识到府中闯入了陌生的人急急忙忙地去像苏氏禀报。

　　　　外头的阳光大好，已经有十来年没有瞧见过阳光的莫氏像是一个孩子一般的雀跃，她欢欢喜喜地一个劲的朝前跑着，不管不顾的，若不是素问还拉着她的缘故，只怕早就已经是跑得一溜烟的没有影子了。

　　　　莫氏看到街边不论是卖些个什么东西都是觉得新奇无比，从这边窜到了另外一边，拿了这家店铺的吃食，又拿了另外一家铺子的小玩意，莫氏细细笑着往前走，素问跟在一旁，半句话也没有说，只是掏出了钱袋给莫氏付账。

　　　　那样容忍的姿态，几乎是让秦嬷嬷觉得有些吃惊，尤其是在看到素问领着莫氏进了多宝斋，秦嬷嬷更是意外得很，在无双城之中，多宝斋是一处销金窝，倒不是那什么青楼去处，而是无双城是名媛贵妇最喜爱去的地方，里头的成衣精美，布料华贵，甚至很多饰物还是从别的国家而来的，每一样都是独一无二的，在无双城之中绝对不会找到有重样的，有些甚至是宫中那些个娘娘都不可能拥有的。

　　　　这种地方，秦嬷嬷是从来没有进来过的，哪怕是打从多宝斋的面前经过，她也会匆匆而过，半眼也是不敢看的，更别说走进了多宝斋之中，这个地方根本就不是她能够进来的地方，里面即便是一片衣角料子都不是她能够买得起的了。

　　　　素问带着莫氏堂而皇之地走进了店铺，她刚刚也已经看到了莫氏根本已经没有多少好衣衫了，都是有了旧色，一看就知道已经穿了好几年的，更是没有什么像样的首饰，她的母亲又怎么能够过着这样凄苦的日子！

　　　　方才踏进了店中，素问就瞧见了安卿梦也是在的，她的身边围绕着几个一看就知道是官家女子的少女们，说说笑笑的，好不热闹。

　　　　安卿梦瞧见素问，她的脸色微微一变，对于这个摇铃医，安卿梦实在是半点好感也无，当下觉得冤孽无比，她忍不住嗤道：“眼下这多宝斋实越来越是品流低下了，竟是什么人都可以进来了，这人哪，也不掂量掂量自己是什么身份，这里的东西也是一个随随便便的摇铃医能够看得起的？”

　　　　安卿梦身边的那些个女子多半都是同她往来较为亲密的官家女子，也已经听说过了安家所发生的那些个事情，自然地也会晓得安家所发生的这些事情，安卿梦甚至也在自己的面前不止一次地咒骂过那个摇铃医，所以也可算是耳熟能详了，乍然见到本人自然是有些意外的。

　　　　看到安卿梦这般，旁的那些个女子也跟着一同嘲笑起来，那笑声嘲讽，眼神轻蔑，那嘴脸几乎是同安卿梦如出一辙。

　　　　素问也不恼，她淡淡地看了一眼安卿梦，“安家小姐这些个话可真是奇怪，人家打开门做生意，赚的就是客人口袋里头的银子，我口袋里头有银子为什么就不能够进这道门？难道这银子还认识谁是摇铃医谁是千金小姐不成？”

　　　　素问冷笑了一声，她目光直对着那几个刚刚嘲笑自己的官家女子，“至少我这银子还是自己赚回来的，也不知道几位小姐你的银子是怎么来的？若不是有个能干的父亲，你们岂能到这种地方来挥金如土？！”

　　　　被素问所指的几个女子面色都有些难看，她这种话指她们全部靠着家中的荫护才会如此，但是又不能反驳，毕竟在大庭广众之下争了一个面红耳赤实在不是一件雅观的事情，毕竟丢得可是自家的颜面。

　　　　安卿梦听着素问的那一番话，一张姣好的容颜在瞬间涨得通红，气得咬牙切齿的却又是拿眼前这个人没有办法，昨日那件事情好不容易算是压下来了一些，父亲对自己也有些不大谅解，不是在府中过的有些烦闷，她也不至于寻了自己平日里头一贯在一起的姐妹一同来惯这多宝斋。

　　　　安卿梦转过了身，不去看素问，转而去选成衣架上的衣衫。

　　　　“我喜欢这个！”

　　　　莫氏早就已经被店里头那琳琅满目的东西给吸引住了，她一手拿着糖葫芦，一边叫嚷着，伸手就要去碰安卿梦刚刚看中的那一款衣衫。

　　　　安卿梦刚刚触碰到那一件衣衫却是被横里伸出来的手给抢夺去了，那伸出的手粘腻的很，这刚刚触碰到，安卿梦一下子就像是被针扎到了一般，那么油腻而又湿润的手一下子让安卿梦惊叫出声，甚至伸出了手将莫氏一下子推翻在了地上，“什么东西，本小姐的手是你能碰的？”

　　　　莫氏一下子摔倒在了地上，忽地又有些委屈地哭了起来，像是一个被人欺负了的孩子，她哇哇地哭着，一边叫着素问的名儿。

　　　　“啪！”

　　　　安卿梦只觉得自己面前紫色的影子一闪，她的脸上就是一阵剧痛，火辣辣的疼痛像是火烧一样一下子蔓延了下来。安卿梦捧着自己的脸，像是傻子一般呆呆地看着素问，她竟然是赶出手打她？！

　　　　“你给我好好看清楚，你一个庶女的身份，竟然是敢对安家主母你的母亲不敬，你说你该不该打？！”素问冷着面，一字一顿地对着安卿梦道，“你还不给我下跪认错请罪！”

　　　　安卿梦仿佛是从梦中惊醒一般，她低头去看，果真蹲坐在地上不停哭泣的人真是莫氏，可是，莫氏不该是被锁在家中不能出来的么，怎会？！

　　　　那些个友人一个一个看着她，眼神从蹲在地上不停哭泣的莫氏和安卿梦之间轮转着，安卿梦有些受不住那种眼神，只觉得自己如今并非是被素问掌掴了一巴掌而羞愤，更多的还是因为莫氏！

　　　　几乎是想也不想的，安卿梦就脱口而出：“我没有这样的母亲，我的母亲好端端的。她不是！她不是！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　忘记把存稿放进存稿箱了，刚考察市场回来的飞过！
第二十五章
　　　　在大户人家之中，这小妾生的子嗣那都是在正房夫人的名下的，称呼自己的亲生母亲只能称之为姨娘，这就是一个府上的规矩。

　　　　而安卿梦刚刚那一番话说出口，平日里头与之为伍的女子们也一下子脸色一变，这种对于她们来说是一种常态，甚至是一种规矩。

　　　　她们哪里是不知道安卿梦刚刚所说的那一句话根本就是对自己的嫡母不敬的表示，根本就不是一个世家女子应该说的话，稍微懂些规矩的人都不会说出这种话来，要知道这是一种规矩，甚至是对于自己的颜面。虽然她们同安卿梦交好，心中到底还是明白的，这安卿梦到底不过就是安家的庶女罢了，将军府上的夫人又不是苏氏，安卿梦说出这种话来，无疑搞得自己颜面上也有些无光了，那些个女子又去看了还蹲在地上哭闹不休的莫氏，只觉得也意外的很，安将军府上的夫人竟然是这样的？！

　　　　素问看着那一脸愤然地看着自己的安卿梦，“刚刚这一巴掌是代替安夫人来教训你的，不要以为现在自己成了小姐之后就能够连嫡母都不认了，在大户人家之中有哪个小姐是只知道姨娘而不知道嫡母！”

　　　　安卿梦还没有回话，右边脸颊上又是被素问狠狠地扇了一巴掌，“这一巴掌还是代替安夫人来教训你的，你身为她的女儿，不叫她一声母亲也就算了，竟然还敢做出这种推搡的动作来，半点尊卑都有没有，你说你该不该打？！”

　　　　素问下手半点情面也不留，这两巴掌打得又狠又重又快，安卿梦的一张脸顷刻之间浮肿了起来，鲜血顺着她的嘴角往下流。

　　　　素问小心翼翼地扶着莫氏站了起来，她拿衣袖擦了擦莫氏的眼泪，温声安慰上了两声，她取了刚刚安卿梦同莫氏都看中的那一款衣服，她看了两眼，对着莫氏温声道：“这件衣服已经脏了，脏了的东西咱们不要。”

　　　　莫氏现在最相信的人就是素问，因为她会给她好吃的好玩的，“脏了吗？脏了就不要了。”

　　　　素问微微一笑，她抽出了匕首，毫不犹豫地划破了那一件像是云彩一般华美的衣服，惹来了那些个官家小姐的一声惊呼。

　　　　“脏了的东西，那就不该留在这个世上了。”素问冷冷地说着，眼角眉梢扫了还一脸呆滞的安卿梦一眼，似乎在说她就是这个脏东西一般。

　　　　那些个官家小姐除了惊呼那一件价值上百两的衣衫外，更是惊呼的是素问手上的那一把小巧的匕首，那上头的所缀着的红宝石是那么的耀眼，却是大财小用地镶嵌在这匕首上，要是改嵌在首饰上只怕是无双城之中没有一户的千金会有这样奢华的饰品。那一颗红宝石的价值就足够买下好几十件刚刚这样的衣服了，也难怪这摇铃医会是这样的有恃无恐了，

　　　　安卿梦觉得自己整个人就像是被她踩在脚底下一般，刚刚她所划破的那一件衣服，她所说的那些个话无一不是针对着她而来，让她整个人是又羞又怒。她顾不得自己脸上的疼痛，上前了一步看着素问道：“你算是个什么东西，凭什么在这里强出了头了，你当自己是什么，有本事你将这间店给买了下来看看！”

　　　　无双城之中大大小小铺子无数，不少铺子后头都有着一个靠山，一个真正的老板。或许，这摇铃医的确是有些银两，但再怎么有钱只怕也是买不下这多宝斋的，因为这多宝斋可肃王的铺子。敢在多宝斋之中造次的人也就只有眼前一人，安卿梦心想，若是叫肃王殿下知道了这件事情，到时候就不用她母亲出手，就能够让这个摇铃医滚出了无双城之中。

　　　　“若是姑娘想要这间铺子的话，在下愿意割爱。”温润的话语从店门口传来，直到这声音响起，众人方才看到不知道什么时候这店中已经多了两个人，其中一人身着厚重的大氅，笑意盈盈地看了过来。

　　　　官家女子是最先反应了过来的，一个一个急忙垂下了眼，朝着来人微微福身行礼，唤了一声“肃王殿下”。

　　　　安卿梦楞了一愣，她颇为意外，刚刚她还在想着肃王殿下，她是知道肃王殿下一贯都深居简出的。想着这事要是闹大了几分让肃王知晓之后，却没有想到这皇族中人竟会一下子出现在自己的眼前，且是生得这般的好看。一时之间安卿梦几乎是要看痴了。她在三年多前曾经见到过一次肃王殿下，那个时候肃王殿下正是意气风发的时候，那般的怒马衣鲜，现在的肃王成了仰仗轮椅才能前行的人，但是却依旧还是好看的紧，叫人一下子转移不开视线。

　　　　安卿梦也跟着行了礼，方才想到自己如今模样几乎就是一个猪头一般，这样出现在肃王的面前，只怕肃王再怎么也是看不上自己了，心中又不免地对素问恨意又强烈了几分。容辞随意地让那些个行礼的人起了身，转而看着素问，又看了一眼紧紧牵着素问的手站在她的身后怯怯地朝着自己看的莫氏。从素问出了庆王府的时候，容辞便是让自己身边的护卫远远地跟着素问，晓得她被将军府的一个嬷嬷请了去，然后又从素问带着莫氏出了将军府，在这无双城的街头做了些什么买了些什么，他都是知道的清清楚楚的。

　　　　“安夫人也是卧病多年了，今日看这气色，还算是不错。”容辞缓缓地道。

　　　　容辞当然也晓得这莫氏卧病多年不过就是安将军府上的一派说辞罢了，具体是如何的，也就只有将军府上的人才知晓，他这一声称呼也可算是给莫氏正了名了，也让所有的人晓得眼前这有些痴傻的妇人真的就是安将军府上的夫人，真正的夫人。！
第二十六章 概不追究
　　　　容辞的言语之中对莫氏也算是恭敬，那优雅的姿态半点也不介怀莫氏那并不算得体的姿态。

　　　　那几个小姐也微笑着同莫氏打着招呼，半点也没有刚刚那鄙夷的神态，那彬彬有礼的模样十成十地合乎他们大家闺秀的典范，但是谁都知道，这是因为肃王殿下在这的关系，如果肃王不在，只怕这些个头高高扬起的人根本就不会多看上一眼。

　　　　“虽说是病了许久，但是也应该出来走动走动，免得旁人都因为时间太久，以为安夫人已经换了人来当了。”素问漫不经心地道，她扫了容辞一眼，并不因为他是王爷而小心翼翼地对待。

　　　　她哪里不知道自己从庆王府出来的时候，自己的身后根本就是跟着一个人的，当然，素问觉得这也是没有什么必要的，所以才没有理会。

　　　　容辞笑了笑，很明显刚刚那一句话是意有所指，至于这一番话针对的是谁，对于容辞来说，并不算是什么重要的。

　　　　安卿梦看着容辞对着素问的那一种姿态，心中愤不已，她原本还以为肃王殿下一定会恼怒，但现在看来，肃王似乎是同她熟识一般，甚至半点也没有恼怒的意思，安卿梦不甘心，真的不甘心，怎么可以这样？

　　　　顺着容辞的视线，安卿梦发现他现在正在看的竟然是刚刚被是素问划破的那一件衣衫，安卿梦仿佛是骤然清醒一般，是的是的，肃王殿下怎么可能会这样轻易地原谅了人。安卿梦带着幸灾乐祸的神情，她嘲讽地看向素问，等着看她一会是如何的出丑。

　　　　“那衣衫既是破了，那便收起来吧。”容辞的声音淡淡的，半点也没有责问的意思，那一张秀致的脸上半点恼怒也无，这般的平静倒是让安卿梦觉得有些不对。

　　　　“王爷！”安卿梦已经顾不得自己是那浮肿的双脸，她惊叫出声，“王爷，是这个女子毁坏的！”

　　　　那语气愤恨不已，甚至恨不得能够亲自上前将素问给绳之于法，就地诛杀。

　　　　容辞攒出了一个笑来，他平静地看向素问，“光是姑娘手上的那一把匕首，就胜过多宝斋之中无数，本王又岂敢向姑娘问罪，更何况本王还有求于姑娘，又怎敢！”

　　　　旁人或许不知道，但容辞可是清清楚楚的，素问手上那一把匕首可不是单单只是一个贵重罢了，那是“乌金刀”，是赵国锦家的传家之宝，在半年多前，锦家曾以一两银子将赵国境内沧南一带的产业竟然以一两影子变卖。锦家富可敌国，这沧南一带的产业有多少，这颗是谁都说不清楚的事情。

　　　　竟然是她！

　　　　容辞总算可晓得素问这般的乖张是如何了，也难怪她回事这般的随心所欲了，她手上拥有的，可是旁人几乎是不能想象到的财富。

　　　　“王爷客气，打开门来做生意，自然是要赚了银两的，衣服多少银子，我自当赔偿。”素问漫不经心地道，她的手指顺手点过一些衣服和料子，又拉着莫氏转到了专门摆放着珠宝的架子上，又是细细地选了好几件花钿首饰，那姿态随意的仿佛她选的不过就是一些寻常的小玩意似的。

　　　　“这些我全要，一会送去将军府，可不要送错了，这些都是安夫人的东西，可不是什么人都是能够被称之为夫人的。”素问抽出了两张一万两的银票，“够不够？”

　　　　店铺掌柜可是这么也没有想到这女子竟是这样的慷慨，他看了一眼刚刚的女子所点过的那些东西，心中很快计算出了一个银两来，他急急忙忙露出了笑来，“姑娘这银子多给了，还得找姑娘银两才是。”

　　　　“不用了，再选几块上好的布料，到时一并送去就成。”素问摆了摆手，她拉着莫氏一边往着门口走，一边温柔地同莫氏说着话，“夫人怕是肚子饿了，我带你去吃好吃的，你说好不好？”

　　　　容辞看着那刚刚走出了门的素问同莫氏，同旁人相比，这姑娘对安夫人的态度那是好的，好的几乎是让人为止瞠目，几乎是让人以为她是她的女儿了，果真这女子是随性而至。

　　　　容辞微微一笑，示意清风将他也一并送出了门，他还有些事情要去寻了人问个清楚。清风当然是晓得自家主子是什么意思，也便是将他送出了门，推着他跟上了那刚刚远去的那个摇铃医姑娘。

　　　　安卿梦看着紧跟着一同离开的肃王，没有想到肃王他竟然概不追究！这，这怎么可以！醉仙楼是无双城之中最大的一处酒楼，里头酒菜名贵无比。而素问却是在这最大的酒楼之中置办了一桌最名贵的酒席，莫氏同秦嬷嬷已经多年没有吃过这么好的酒菜，秦嬷嬷有些受宠若惊地一同吃着顺带着服侍着莫氏，而素问却是拿着一壶酒，独自坐在二楼窗边独自饮用。

　　　　“我说王爷，你这一路相随，你不觉得累得慌吗？”素问看了一眼同在二楼这雅间的肃王容辞，从刚刚在多宝斋之中相见可以算是巧遇，但是这一次在醉仙楼之中相见，这就不是一个巧合了，他刚刚根本就是一路相随而来。

　　　　“刚刚在庆王府上，在常太医给太妃娘娘诊治的时候，我见姑娘皱了皱眉，所以想来问问姑娘，你这皱眉是何意？”容辞缓缓道。

　　　　素问真心想说着肃王殿下果真是观察入微，居然能够发现她皱了皱眉头，却没有想到就是因为她这皱了一皱眉头才会跟着自己一路，真是不知道他是不到黄河心不死呢还是锲而不舍。

　　　　“肃王殿下可真是不依不饶。”素问漫不经心地道，她给自己倒了一杯酒，一口饮尽，那豪气干云一口饮的姿态半点也不像是一个女儿家应该有的，酒入喉，素问的脸色依旧是白皙的过分，半点也不见红润，“若是我不答应，殿下只怕是不会善罢甘休的吧？”

　　　　容辞微微一笑，“还望姑娘帮忙。”

　　　　素问看了一眼街道，露出了一个诡异的笑来，她看向容辞，“你知道我救人有规矩，可你手上又没有我想要的东西，但是舒太妃的病我可以帮你。安夫人我很喜欢，她的病我想治，只是这安将军……”

　　　　素问的话音刚落，就听到这一间厢房的门一下子被人推开，莫氏被这一声推门声给吓到了，一下子跳到了素问的身边，像是一只受了惊吓的小兽一般睁大了眼睛看着门口。

　　　　而门口，正站着一脸愤怒的安青云，容辞一下子就明白了素问的话，他一下露出了笑来，果真是个狡黠的姑娘。！
第二十七章 宠妾灭妻
　　　　素问轻轻地拍着莫氏的背，安抚着惊恐欲绝的她，一双冰冷的眼看向那站在门口的安青云。

　　　　安青云的面色难看无比，一双眼睛已经被怒火灼得通红，他先是看了一眼战战兢兢站在一旁的秦嬷嬷，又看了一眼缩成一团的莫氏，最后才是将视线落到了素问的身上，而这个女子一脸平静地迎上了他的目光。

　　　　安青云从来都没有这样愤怒过，这个摇铃医打断了他孩子的腿骨的时候，他尚未那般的恼怒，但是现在安青云恨不得将那些个见过莫氏的人全部杀之灭口，而第一个要杀的就是素问。

　　　　在开了门看到素问和苏氏宛若母女一般站在一起的时候，安青云就是觉得有些不大妥当，那画面实在是太过契合了，仿佛这两个人生来就是母女一般的，这样的契合让人觉得有些可怕。

　　　　“来人啊！将这个人给我抓起来！”安青云高声喝道，这两日府上所发生的事情，统统和这个女子脱不离半点的干系，完全就像是冤孽似的。

　　　　“抓？”素问看着安青云，“不知道安将军是以什么名义来抓我？”

　　　　安青云看着素问，只觉得这个女子竟然还敢有脸问出这一句话来，今日他刚刚回府，苏氏就向他禀告，这个摇铃医今天胆大妄为地闯进了府上来，然后将莫氏给带走了，安青云自然是恼怒不休。

　　　　“你还道你不知道，你闯入我的府中，劫走我的夫人，这光天化日之下可还有王法所在？”安青云怒声问道，“今日我就将你抓入官府，好好关上一关！”“劫走你的夫人？！”素问冷笑了一声，她站起了身来，拉着莫氏一步一步地走向盛怒之中的安青云，莫氏躲在素问的后头，不停地颤抖着怎么都不敢再上前一些。

　　　　莫氏呜咽着，她用力地想要挣脱出素问拉着她的手，却怎么都是挣脱不开，最后急了，一口一声地叫着“素问”。

　　　　“安将军，你看看你的夫人，她竟然是在害怕你！安将军，你可确定你是真心想当夫人是你的夫人？”素问看着安青云，她一步一步地靠近他，言语之中就像是拿着一把刀子往着他的身上扎去，“安将军，你说我要不要说说，我到你府中所瞧见安夫人是怎么样的情况？要不要让天下之人都听听你是这么对待你的夫人的？”

　　　　素问松开握着莫氏的手，莫氏急忙地躲进了桌子底下，双手抱着自己的膝盖，躲着所有的人。

　　　　安青云脸色颓变，莫氏打从那一年就疯了，每到雷雨天气的时候，莫氏就会疯得厉害，安青云只得是将莫氏关在房中，锁着她，不让她出去丢人现眼，这一锁就锁了近十五年。安青云一开始还愿意去看看莫氏，但是每一次看她见到的都是一个歇斯底里朝着自己不停地鬼吼鬼叫，日子一长安青云自然也就不去自讨没趣了。细细想来，他也已经有十多年没有看望过莫氏了。

　　　　这些当然是不能对外人道的了，只是自己锁着莫氏这件事情到底是不能私下见人的，再加之莫氏这般的模样，安青云那一张老脸当场觉得被落下了。

　　　　素问慢慢地靠近安青云，她和安青云靠得极近，她的脸上露着笑，声音却是放得轻轻的：“你说，要是被人知道安将军宠妾灭妻，给自己的妻子过的是那般的日子，到时候世人是会如何看待安将军，这史官言官又是怎么看待安将军的呢？”

　　　　“你威胁我！”安青云瞪着素问，那一双烧红的眼睛似乎是想要当场掐死素问来灭口，“你当老夫怕了你不成？！”

　　　　“安将军这是要杀人灭口不成？当着肃王殿下的面，怕是不大好吧？！”素问的话中透着笑，她那一双如同寒夜一般的眼睛看向一边，像是在提醒着安青云。

　　　　安青云顺着素问的眼神往着一旁看去，这才发现一贯不怎么出府的肃王容辞竟也是在这间厢房之中的，似乎已经看着他同素问对峙已经许久了。

　　　　“肃王殿下……”安青云看着那坐在木轮椅上的容辞，他急忙行了一个礼，“下官不知肃王殿下在此，冒犯了！”

　　　　安青云看着容辞的面色，肃王应该早就已经在这里了，刚刚那一幕自然地也就落入到了对方的眼眸之中，。

　　　　“无妨，本王也是来求素问姑娘问诊的，只是恰好遇上了姑娘给安夫人诊治。”容辞慢慢悠悠地道。

　　　　“一个邪门歪道的摇铃医罢了，有什么本事！”安青云冷嗤了一声，“她闯入了将军府上将我妻子掳来，这种人又岂能算是什么医者！老夫这就将她拿下，送往官府法办！”

　　　　容辞没有忽视当素问遇上安青云的时候，原本还算是云淡风轻的人变得格外的尖锐，刚刚那般的姿态，几乎可以称得上算是挑衅。是的，挑衅！再没有更加贴切的形容了，她那一举一动如果说不是针对着安家而来，怕是谁都说不过去了。从昨日她打断了安家三少爷的腿，如今却是因为要诊治安夫人而同安青云对上，这一件一桩的都同安家脱不离半点的干系，除非就是安家同她有什么过节所在。

　　　　至于这过节，容辞一时之间也看不透，但是他应承了下来，自然要做到他要做的事情的。

　　　　容辞轻咳了一声，看向一脸愤慨的安青云，“早闻安夫人卧病多年，安将军想必也想让自己的夫人痊愈，本王看如今安夫人的面色也算是不错，刚刚看安夫人同素问姑娘的相处也很是自然，倒是安将军一来，安夫人反而是受了惊吓，许让素问姑娘再诊治一段时间能够痊。”

　　　　安青云原本就不耐素问这人，现在又听到容辞这一般为了素问的说辞，当下恼怒地道，“肃王殿下，这本是我安家的家事，还容不得旁人插手！”

　　　　他这言下之意已经很明显了，肃王虽是天家之子，可莫氏到底是他的妻子，生是安家的人死也是安家的魂，灵位上要刻上的也是安门莫氏几个大字，这种家务事也就容不得别人来管。

　　　　容辞原本还想耐着性子同安青云好好说上一说，他也不愿意同安青云闹得太僵，但是安青云刚刚那一番话却是叫容辞那按捺的好性子也已经完了。他的面色一冷，慢慢悠悠地转着自己右手大拇指上的血玉扳指，声音也肃杀的很：“安将军这话说的也是，本王原本想看在安将军的面上不欲与你的妾室苏氏多做计较，但眼下看来，也是应该整顿整顿了，苏氏这手委实太长了，竟是伸到了庆王府上去了……”

　　　　安青云之觉得头皮一麻，他怎就忘记了，肃王殿下看着温润，但是却也不是一个真心心慈手软的人，该肃杀时，那手段只怕比谁都要来的肃杀凶狠，刚刚那一番话已经是动了杀心了。安青云不知道苏氏又做了什么，但是能够让肃王这样愤怒的，想来不会是什么好事。

　　　　素问将莫氏从桌子底下牵了出来，她听到容辞的话，嘲讽道：“安将军嘴上说的好听，只怕是根本就不想让自己的夫人病愈，反正这无双城之中谁不以为苏氏才是将军府上的妻子。安将军身为朝廷命官，竟然忘记了本朝律例，妾乃贱流，妾通买卖，以妾及客女为妻者，徒一年半。刚好，肃王殿下也在，不若就将我同安将军一同缉拿去了官府如何？！”

　　　　安青云面色一白，他看了一眼素问又看了看肃王，瞬间拿定了主意：“肃王殿下说的极是，下官也是想要夫人早日痊愈的，既然如此，还是希望姑娘能故好好地医治我的夫人！”

　　　　安青云这一番话说的咬牙切齿，眼神愤恨地看着素问，心想这早晚有一日，一定是要杀了这个摇铃医！！
第二十八章 剥夺权利
　　　　安青云觉得自己活了这样长的年纪实在没有这样痛恨过一个人，而如今他总算是体会到了痛恨一个人是怎么样的感想，尤其是这个叫做素问的摇铃医，在她的三言两语之中，他竟然是得了这样大的一个罪名。

　　　　安青云不能够否认这些年自己的确是比较宠幸苏氏，但是大门大户的，谁身边没有一个宠幸的妾室，但是素问的话无疑是在提醒着他，不管苏氏是怎么样被人宠爱的，莫氏到底是他的妻子，而他对莫氏的所作所为已经成了这个摇铃医手中的那些个把柄，一条蛇被拿捏住了七寸，那么只能被人拿捏住，而挣脱不得。

　　　　“安将军说的也是，这本是你府上的事情，本王的确不应该插手的，”容辞的眼眸悠悠的看了过来，他的面上带了几分温和的笑意，“只是近来安将军做事是越发的糊涂了，连府上的事情都已管不住了，又怎么能够管着越国的兵马？看来本王是时候应该给父皇上一道折子了……”

　　　　安青云就听到肃王这一番听着不轻不重的话，背后腻出了一身的冷汗。肃王自从三年前受伤至今一直都是深居简出，不再过问政事，但是肃王是陛下最受宠的皇子，若是他发了话，到时……

　　　　伴君如伴虎，他到底是臣子，比不得龙子来得尊贵。

　　　　容辞看着安青云，“皇叔就快要回城了，若是被皇叔知道，安将军你知道，皇叔的性子……”

　　　　容辞没有把话说完，只是定定地看着安青云，像是在等待着他自己做出选择来，但安青云知道，他根本就没得选。他不知道苏氏到底是做了什么，但是庆王的性子，安青云再清楚不过了，一年前，礼部侍郎的儿子当街调戏了一个农家女子，那女子受了辱天没亮就吊死在家中，庆王知晓了这件事情之后，不但是将人给打了个半死，还上了折子直斥礼部侍郎教子无方，如今那礼部侍郎只是礼部一个小小的五品官员。要是让庆王知道这些事，只怕到时候自己这将军一职不知道能不能保得住。

　　　　安青云哪里还有刚刚进门时候的那威风劲，他低眉敛目，“苏氏所作所为，下官都是不知情的。”

　　　　“哪能啊，安将军这话就说的有些不对了，谁不知道将军府上大小事由都是苏姨娘在掌管，我入府给安夫人诊治还得走后门，安夫人这身边除了秦嬷嬷连半个伺候的奴仆也没有，只怕这府上的人只知道苏姨娘而不知道安夫人。”素问看着安青云，她的嘴角挂着恶意的笑容，安青云想要撇的一干二净，有那么便宜的事情？！雁过还得留毛，他一句不知情就想把所有的事情含糊带过还得看她许不许。

　　　　“哦？”容辞就知道素问不会这样善罢甘休，他看了一眼素问，顺着素问的话说着，“这样说来，安将军你这可就真的犯了事了，妾之一流，岂能为妻？”

　　　　安青云一哆嗦，“王爷言重了，妾就是妾，下官身为命官，又怎么能知法犯法。只是内子的病一直不见好，所以才让苏氏暂时代管府上一切，只等素问姑娘将内子的病症治好。下官即刻回府，自当教训苏氏。”

　　　　“只怕这教训是不够的，苏氏这样的品性，还能够再当家的？”素问补充道，“安将军这话，实在是太就轻避重了啊。殿下你看看，安将军这些可是半点诚意都没有，只怕还有下一次。”

　　　　这一次不等容辞开口，安青云便急忙道：“在下一会就回府，必定会好好教训教训苏氏，必定会给殿下一个交代。”

　　　　安青云说完，又朝着肃王作了一个辑，见肃王也没有阻止，他方才小心翼翼地离开，这离开前还瞧见素问鄙视地看了他一眼，还有那甚为嘲讽的笑声。

　　　　安青云绷着一张脸，如果今日不是肃王殿下帮着这个臭丫头，自己早就一掌打死了她，早晚有一日，他一定会收拾了她。只是眼前，他还得先收拾收拾苏氏，这几年的宠爱只怕是将她养得格外的不晓事了，竟是给他闹出了这样的事情来。苏氏早上一早醒来的时候就觉得自己这眼皮直跳，而且这一直跳的是右眼皮，这俗话说“左眼跳财右眼跳灾”，她这么一直跳，心中也觉得不安。自打从那摇铃医出现在无双城之后，苏氏就觉得安家就像是被脏东西缠上似的，居然还闯上了门带走了莫氏。

　　　　“夫人何必动怒，莫氏疯癫多年，这一旦出了门丢了府上的脸面，老夫人和大小姐这两日就要从汴城回来了，老夫人早就已不耐那莫氏了，老爷也绝对不会再容着莫氏了，这一次只怕不是关着，而是要给一纸休书了！”杨妈妈见苏氏一早皱着眉头，她宽慰着道，“夫人很快就能得偿所愿了。”

　　　　苏氏想了想，也觉得是这个礼数，她已经等得太久了，夫人这个位子她就快要得到了。想到自己心心念念的位子即在眼前，她当然是开心不已的，但是一想到刚刚安青云出门之后庆王府上所送来的那一百两黄金，苏氏就心中觉得又有些不安了，她没有想到自己托了沈德办的事情竟然败露了，真心不知道是那丫头运气实在是太好，还是她太邪门了。

　　　　当然，这件事情苏氏是绝对不敢让安青云知晓的，若是给他晓得，苏氏想自己肯定免不得受一顿训斥，正想着要如何解决这件事情，却见安青云像是一头红了眼的牛一般冲了进来，指着苏氏的鼻子就骂道：“你到底背着我干了什么好事？！”

　　　　安青云这一声斥骂极其的凌厉，比昨日还更要严厉上几分，苏氏心中一惊，正要谄媚地上前，却见安青云劈头一脸打了过来，打得苏氏一个趔趄，扑向了桌上，将茶壶茶杯全都扑到了地上。

　　　　“我不知道你到底是做了什么好事，你可知刚刚肃王是如何同我说的，他要我叮嘱你，手不要伸得那么的长！你可知道庆王府是什么地方？是你一个姨娘能够触及算计的地方吗？平日里头我惯着你顺着你宠着你，倒是让你忘记了分寸！难道你是要看着安家毁了不成？！”安青云指着苏氏破口大骂着，那姿态哪里还有半分往日里头的情分所在。

　　　　苏氏被骂得头目森然，却又听得仔仔细细，她的相公竟是称呼她为“姨娘”！但是更让苏氏觉得震惊的却是安青云接下来的一句话。

　　　　“看来你已不是适合再管着安家的事情了，那么府上的大小事由，都无需你多心了！”安青云冷着声，一字一字地同苏氏道。

　　　　“什么？！”苏氏之觉得有一个惊雷在自己的耳边炸响，这是要剥夺了她当家主母的权利了？！
第二十九章 没那回事
　　　　安青云从来没有这样的恼怒过，他一则是在素问那边吃了亏，积了一肚子的火气不能发，又因为苏氏的事情被肃王斥责了一番。肃王那一番话听着客气，仿佛一点怒意都没有，但那绵里藏针才最可怕。

　　　　肃王容辞看着温润如昔，人畜无害，但实际上却是一个不容小觑的人，安青云不敢想象，尤其是现在太子未立，几个皇子都是有可能成为东宫之主，轻易得罪不得。

　　　　这一来一回之后，安青云的怒火更是旺盛，又不能朝着那两人发泄，自然而然的，苏氏就成了安青云的出气筒。

　　　　“老爷，你刚刚说什么？！你说什么！”苏氏不敢置信地看着安青云，她当家已经有二十来年了，从她刚刚一入府之后，他就把掌家的权利交托到了她的手上，他说她永远都是他心目之中的女主人，是这个将军府的当家主母。可如今，他竟然要将掌家的权利收回了，而且还说她是姨娘。

　　　　“你说我是姨娘！你竟然说我是姨娘！”苏氏睁大了眼睛，她双手握成拳，擂着安青云的胸膛哭得一把鼻涕一把眼泪，哪里还有之前端庄模样，完全就像是一个泼妇一般，苏氏厉声喊着，“你说过的，你说过要抬我做夫人的，你说过的！安青云，你没有良心！”

　　　　苏氏这手劲不大，对于安青云来说更是没有半点的伤害，可苏氏的话让安青云觉得有些不耐，他一把推开苏氏，他这推开的时候没有收了手劲，苏氏一下子跌在了地上，安青云看着苏氏，心中有些不忍，到底是多年的夫妻，而自己身边也就苏氏最得他的欢心，当年她嫁给自己做妾的确是委屈了她的，可这些年自己也已经在弥补她了不是么，她要什么自己给什么，安青云本想要去扶起苏氏，但是眼前又显现出了刚刚肃王对他说的那一番话，又想到刚刚苏氏说的那些话，安青云伸出去的手一下子收了回来。

　　　　“往后你不要再提这件事情！”安青云绷着脸，冷声地道，“之前说的那些，就当作没有那一回事吧！”

　　　　苏氏怔了，突然之间讶然无声了，她知道安青云说的是指什么，他是说之前答应她会让她成为夫人这件事，现在居然对她说算了！算了！那就代表着她这二十多年来的努力都付之东流了？这让苏氏怎么能够甘心，她不能，绝对不能接受这件事情。

　　　　“这几日你去祠堂静思己过吧！”安青云道，在安青云看来，让苏氏去祠堂已经算是小惩大诫了，毕竟庆王府、肃王那边都需要一个交代，如果换成别的姨娘，只怕早就已经被自己赶出了府去了。

　　　　“我没错！”苏氏看着安青云，她擦干了自己眼角的泪痕，她看着安青云，她到底是犯了什么错竟然是要被得到这样的对待，明明当初说的好好的，等自己进了府之后他就会寻了机会将那莫氏赶下正妻的位子，她就能够扶正的，但是这么多年来，她给他生儿育女，结果换来了什么。

　　　　“安青云，当年若不是我的兄长，你……”苏氏指着安青云的鼻子，想要提醒他当年那件事情的时候，杨妈妈高声叫了一声“夫人”，她一下子扑到了苏氏的身边，拉着她的手，打算了原本苏氏想要说的那些话。

　　　　杨妈妈看着苏氏，严肃地说着：“夫人何必同老爷置气呢，只怕旁人看到这样的场景，还不得是亲者痛仇者快！”

　　　　杨妈妈死死地拽着苏氏的手，阻止苏氏将那一番话说出口，那一双眸子定定地看着苏氏，看着苏氏那恼怒的神色恢复如常了，这才一下子在安青云的面前跪了下来：“老爷不要同夫人置气，这事是老奴的不是。要不是那女子实在是太过，老奴同夫人也不会想着法子想要整治那臭丫头给三少爷出一口恶气，三少爷丢人事小，安家的颜面事大，却不想是这般的考虑不周，老奴甘愿领罚，还望老爷饶老奴一命！”

　　　　杨妈妈早就已经看出来安青云今天在火头之上，只能顺从不能反目，不然只会越发不可收拾。刚刚如果不是自己看得真，要是由着苏氏将那件事情说出了口，只怕到时候可不就是去祠堂的事儿了。

　　　　苏氏也经由杨妈妈的提点，知道刚刚实在是太不冷静了，要是她刚刚把那件事情说出口，后果只怕是更加不堪设想了。苏氏想了想，反正这两日之内老夫人和卿玉就要回来了，自己何不如顺着安青云的意思去祠堂面壁几日，这样一来也能够全了他的面子，也好给庆王府上一个交代。莫氏那是个疯子，也不能再掌管着安家了，这当家主母的权利早晚会重新回到自己的手上来的，又何必在现在同安青云吵个厉害，她怎么能够忘记，府上巴巴地看着她出丑的人可不少呢，自己是绝对不能够如了她们的意思去。

　　　　苏氏想到这些，她低下了头，低声道：“是婉仪错了，一会我就同杨妈妈去祠堂静思己过去，老爷，你可千万不能生我的气。”

　　　　安青云看着苏氏那温顺的模样，他也说不出什么苛责的话来，只是应了一声，转身出了门。

　　　　等到安青云一走远，苏氏愤怒地将自己梳妆台上的饰物全部扫落在了地上，在胭脂水粉飞扬的时候，一双缎面上绣着桃花的鞋子踏进了门来，一个三十出头的女子倚门看着苏氏，她嘴上虽是惊呼着，但是那眼神之中却是同她说出来的话那般的幸灾乐祸，“姐姐，你同老爷一贯恩爱，怎么今日竟然闹腾的这么厉害？刚刚我在门口还听到老爷说不让姐姐当家，还要让姐姐去守祠堂了？”

　　　　苏氏看着出现在自己房内的女子，她就知道这个唯恐天下不乱的孙姨娘一定会出现，她抿着唇，而孙姨娘心中快活无比，苏氏一直都以高她们一等的姿态面人，这说到底还照样同她们一样是个姨娘是个妾侍。

　　　　“我知道姐姐看不起我们这些个当姨娘的，但是姐姐自己也不过就是一个姨娘，大家都一样！”孙姨娘得意万分地说，“也不知道日后老爷会属意谁来掌了这个家呢？！姐姐反正是要去祠堂了，自然也无心关心这个了……”

　　　　孙姨娘奚落的话还没有说完却发出了一声尖锐的惨叫，孙姨娘涨红一张脸看着掐着自己脖子不放的苏氏。

　　　　苏氏咬着牙，那扭曲的一张脸仿佛像是夜叉一般的凶恶。

　　　　“告诉你，就算我当不了这个家，你也别想要当这个家！”苏氏松开了孙姨娘，又以迅雷一般的姿态抽了孙姨娘一巴掌高声喊着让她滚。

　　　　看着孙姨娘屁滚尿流头也不会地逃离，苏氏捏紧了拳头，早知一个疯颠的莫氏还是一个阻碍，早知道自己当初就应该一碗药毒死了那贱人才对，才不会现在造成这样的局面！她好恨！！
第三十章 行礼
　　　　苏氏去祠堂的时候，刚好赶上多宝斋的伙计往着府上送东西来，那有着反复花纹的衣衫，被阳光照耀的几乎是泛着光的锦缎，还有最时新的首饰，步摇上的宝石，耳坠上的玛瑙红珊，还有那手镯上的大珍珠，无一不是最顶尖的好。

　　　　孙姨娘从苏氏的院中出来，原本是想要回自己的院落的，经过主院的时候却是见有下人过来请示，说是有多宝斋的人拿了东西回来。

　　　　孙姨娘心中一喜，这多宝斋的东西她心心念念许久了，月前才同老爷提起过想要置办些首饰，原本还以为老爷没记下，没想到却是上了心的。

　　　　这府上当家的人一直是苏氏，一想起苏氏，孙姨娘就觉得心中窝火的厉害。一个月仅给置办两件新衣衫，半年才给是置办两三件首饰，孙姨娘就知道那老毒妇压根不是按着什么府上的规矩办事，而是想着打压着她们，不让她们胜出一头。如今看到那么多的好东西，怎么不叫孙姨娘打从心眼里头开心。

　　　　“没有想到这么多的好东西，可惜姐姐被老爷罚去了祠堂，这些好东西怕是指望不上了！”孙姨娘呵呵直笑着，眼神挑衅地看着苏氏，巴不得气得苏氏一命呜呼才好。

　　　　苏氏抿着唇，看着那春风得意的孙姨娘，她早就已经想到这贱蹄子一定是会落井下石，这也算是人之常情了。

　　　　孙姨娘说着，就是要去拿那锦盒上一枚镶嵌着红玉细碎红宝石的簪子，但孙姨娘的手还没有触碰到那锦盒，端着的伙计已经避开了，客客气气地道：“这是安夫人的东西，我等奉掌柜的命将这些东西送来府上，若是有什么闪失可担待不起。”

　　　　孙姨娘的脸清白清白的，安夫人，她入府到现在只听闻安夫人一直卧病在床不曾出来见人，而且看安青云的姿态也不是很喜爱自己的这个夫人，孙姨娘当年进门的时候甚至还以为苏氏才是将军府上的夫人。

　　　　“这位小哥，你不是糊涂了吧，我家夫人一贯卧病，又怎会……”孙姨娘的眼睛直勾勾地看着那些个好东西，目光贪婪无比，恨不得将这些好东西全部都搬回到了自己的房中。孙姨娘这样说着，又忍不住伸出了手想要去触碰。

　　　　“别用你的脏手碰脏了这些东。”一道轻斥从大门方向而来，孙姨娘看向出声处，只见一个穿着紫色衣衫的女子扶着一个妇人进了门来，而那妇人的身边则是站着府上的一个老人秦嬷嬷。

　　　　素问原本是不打算这么快带着莫氏回府来的，只因莫氏吃饱喝足之后就犯了困，说是要睡了，又不愿意睡在她的浮云小筑之中，又不愿睡在客栈里头，素问没办法。只得带着莫氏回来，如果可以选择的话，素问甚至想这辈子都不带莫氏回这个该死的将军府，但是现在的她还不能带着莫氏离开。

　　　　这刚一进将军府的大门就看到一个人一脸贪婪地想要去触碰她今日买下来的东西，素问冷凝地看着素问，一字一字地道：“你的手要是敢碰一下，我就把你的手砍下来。”

　　　　孙姨娘被那一句话给骇住了，她的手就像是被针扎到了一般，迅速地收了回来。因为她知道，这个女子说的话是认真的，因为她的目光比冰还要寒冷，她的眼神比刀锋还要锐利，她的言语就像是一把已经出了鞘的剑，锋利地斩断一切。

　　　　苏氏没有想到自己竟然会在安家看到素问，她凶恶地瞪着素问，她竟然没死！原本苏氏在看到从庆王府送回来那一百两黄金的时候，她知道事情已经败露了，但还想着有没有这样的一个可能让这个女子消失在这个世上，即便是不死，至少让她重伤！

　　　　可现在她竟然这样好端端的，毫发无伤地站在自己的面前，那一双黑亮的眸子也直直地看着她，那嘴角似笑非笑的角度似乎在告诉她所有的事情她都知道。苏氏只觉得自己胸膛之间有着几分气血翻涌。

　　　　“苏姨娘，怎么夫人回府了，你连一句请安的话都不会吗？”素问看着苏氏，那神色之中有些挑衅，她当然没有忽略苏氏脸上那红肿，就算已经用水粉去遮盖了，却还没有遮掩过去，看来安青云回府第一件事情就是去找苏氏算账了，虽然不算让素问太满意，但是这勉强就算是一点利息，让苏氏长点记性也好。“看来苏姨娘你的规矩还没有学好呢！”

　　　　苏氏心中有怒，这个女子这样明目张胆地来安府，只怕也是安青云授意了的，现在的自己就算再想对付她，也只能按捺下这一口气。

　　　　苏氏微微福了一福，那声音细弱蚊吟，“夫人。”

　　　　孙姨娘原本还在素问的威吓之下不敢吭声，但是在看到苏氏那一脸恼怒却又不能发作还要请按问候的时候噗地一声笑出了声来，苏氏那模样简直比这些个好东西全属于了自己还要叫孙姨娘来得痛快，这老东西在府上作威作福了那么多年，头一次瞧见她朝着老夫人之外的人行礼，实在是难得。

　　　　苏氏看到那乐不可支的孙姨娘，恨不得上去将这些让自己讨厌的人一个一个掐死在当场，却又无可奈何，只好同杨妈妈一起朝着府上祠堂方向而去，心中恨恨然的，看她们还能够得意到什么时候去！

　　　　“你呢？”素问看了一眼径自笑得欢的孙姨娘，“你以为你是不用同夫人行礼的？”

　　　　孙姨娘被素问这问话噎了一噎，看到苏氏都已经超人行礼了，证明眼前这看起来有些傻乎乎的女人真的是府上的夫人，一想到这样傻傻的女人都能够成为夫人，孙姨娘又觉得自己心中有些愤然。

　　　　“看起来，你也是个不懂规矩的人！”素问慢慢地说着，半点也没有忽视孙姨娘脸上的那种轻视，“还是你想和苏姨娘一样，要给点教训才懂得规矩？！”

　　　　孙姨娘急急忙忙地行了礼，心中突突跳得厉害，眼前这小姑娘年纪不大，但是绷着那一张脸说话的时候还真是点主人的架势，不怒自威得叫人从骨子里头发寒害怕。

　　　　孙姨娘一行完礼，就匆匆地离开了。

　　　　秦嬷嬷看着这一切，心中感慨万千：“还是多亏了姑娘，若是不姑娘不在，只怕……”

　　　　秦嬷嬷没有说下去，今天苏氏和孙姨娘会这样的不敢顶撞那都是因为有着素问撑着的缘故，要是素问不在的话，只怕今日就不是这样的一番境遇了。

　　　　“嬷嬷不怕，往后有我帮衬着。”素问知道秦嬷嬷要说什么，“夫人有我照看着，绝对不会叫旁人欺负了去。”

　　　　秦嬷嬷点了点头，“若是姑娘是夫人的女儿就好了，可惜，夫人没有这么好的福气。”

　　　　“夫人会有好福气的，嬷嬷尽管放心！”素问轻轻地一笑，她拉着莫氏往者院落而去，她的身后跟着一群多宝斋的伙计还有浮云小筑的丫鬟婆子，丫鬟婆子们手上抱着上好的锦被。！
第三十一章 灵芝兰
　　　　素问是在翌日一早的时候去了庆王府，在去庆王府之前，素问先给莫氏熬了一碗静心凝神的药。其实莫氏这疯症到底还是因为刺激过大，她能做的就是稳定莫氏的情绪，慢慢地调理，这心病到底还是需要心来医，操之过急只会欲速而不达。

　　　　安青云也还算是说到，也没有阻止素问出入安家，素问知道，现在不过就是安青云的权宜之计而已，等到风头一过，安青云必然是要将自己扫地出门的。

　　　　同前一日到庆王府上的待遇完全不同，今日素问到庆王府的时候，王府门口早就已经有了一个做管家打扮的中年男子迎上了前来。

　　　　“小人见过素问姑娘，肃王殿下特地命小人在此等候。”那人恭敬地对着素问道，战战兢兢地领着素问进了庆王府的大门，一路上领着素问穿过了花园进了舒太妃的院落。

　　　　舒太妃高坐在花厅的正座上，那容颜比之昨日看起来的时候，又微微憔悴上了几分，目光到是精神的，她的下手处的位子上坐着容辞，依旧是大氅加身突兀的厉害。

　　　　“素问姑娘。”容辞点了点头，看向素问，神情一贯的温润。

　　　　“殿下万安，太妃娘娘万安。”素问行了一个礼，默默地站在一旁，她最不习惯的就是给这些达官贵人诊治，要守的规矩一堆。如果昨日没有容辞的帮衬，自己根本不能轻易地接近莫氏，否则她也不想管这档子事情的。

　　　　“姑娘昨日不是说没什么大碍，今日来是？！”舒太妃也困惑的厉害，今日一早容辞就来了府上，说是昨日那个摇铃医姑娘会再来一次，舒太妃觉得奇怪，明明那姑娘不是说诊断不出来么，怎么又要再来一次？这再来一次又能够诊断出什么来呢？

　　　　“因着欠了肃王殿下一个人情，所以不请自来了。”素问又行了一个礼，她微微上前了几步，“还请太妃娘娘将手伸出，我再为娘娘诊一脉。”

　　　　舒太妃虽有很多的疑惑，却还是伸出了手让素问再给她诊治一番，素问搭上了手腕，一边仔细地把脉又认真地观察了舒太妃的面色和手指，前一天看到舒太妃的手指隐约有些紫色，但是今天看到的时候倒是没有见到那紫色，却隐约地透着一股子蓝，而掌心之间那红色的细小如发丝一般的红点也变成了暗紫的点。

　　　　花厅一脚的珊瑚花开得正艳，透着淡淡的清香味。

　　　　“这一盆珊瑚花开的正艳，不知道娘娘房中可还有旁的花卉？！”素问收了手，漫不经心地问着。

　　　　“那倒是有的。”舒太妃听到素问这么问，倒是有些兴致了起来，她原本就是一个爱花的人，自己府中种得那些花卉大都都是出自她的手笔，“以前身子好的时候也倒是爱打点这些个东西的，只是后来身子不好，也就只有让花匠们去打点了。”

　　　　“哦？！不知道太妃这府上是不是还有一盆少有的花卉，名叫灵芝兰？”素问看着舒太妃道，“那一盆花，是否就放在太妃的卧室之中？”

　　　　舒太妃很意外，这小丫头虽然是第二次来府上了，但是自己的卧房却是寻常人进不去的，只有平日里头伺候在自己身边的丫鬟才能进得去。舒太妃有些震惊，她的房中的确是放着一盆灵芝兰。舒太妃命人从自己房中拿出了那一盆灵芝兰出来，那灵芝兰载重在花盆之中，有着繁茂的叶子，花枝高高竖着，花枝上开了十来多花，花的颜色竟是各不相同，有红有蓝有红有黄，煞是吸引人。

　　　　“有何不妥？”容辞看着素问那凝重的神情，忍不住开口问道，舒太妃爱花是谁都晓得事情，自己也曾投其所好送过几盆名品茶花牡丹。

　　　　“那灵芝兰来自西域，品种稀少，堪称国宝。它不同一般的兰花，一株上开出的话并非单一一种颜色，宛若茶花之中的十八学士一般的灿烂，且一年四季皆有花期，四季不败，花香有避蛇驱蚊的功效，倒也算是一样好东西。”素问慢慢地说着，她上前了几步，从自己背着的竹箱子之中拿出了一小瓶药物朝着蝴蝶兰倒了上去，细粉接触到花叶的瞬间，花叶刹那枯竭，眨眼的功夫这一盆难得在无双城见到的灵芝兰成了一派枯枝烂叶，捧着花盆的婢女一下子惊叫出声，急忙跪了下来，深怕被责罚。

　　　　“灵芝兰虽好却天生同珊瑚花相生相克，种植灵芝兰的地方绝对不能种植珊瑚花，否则的话，必成大祸，这点，所知之人甚少。”素问回头看着舒太妃道。

　　　　“会如何？！”舒太妃急急地问着，“莫不成会中毒不成？”

　　　　“不，”素问缓缓地摇头，如果只是中毒那倒也没有什么的，当一个人同时生活在灵芝兰和珊瑚兰并存的环境里头，日日吸食着这两种东西的花香和花粉那要比中毒还要厉害几分。

　　　　“到底会如何？”舒太妃握上素问的手，眼神之中满是急切。

　　　　“会在体内生成一些毒物，生成比发丝还要细小的虫子侵入五脏六腑之中，侵蚀精元。”素问吐出最后的后果，她原本是不想对舒太妃说这种事情的，“太妃似乎同灵芝兰和蝴蝶花处得时间颇长，平日里头又是金贵补物太多，反倒是刺激了这些东西的生长。”不过也是因为这些金贵补物的关系，及时提供了营养，这才使得那些东西一时之间没有将这个身体侵蚀干净，至少还有挽救的机会。

　　　　舒太妃脸色苍白如纸，她的身体几乎是不可抑制地颤抖了起来。她极其喜欢那一盆灵芝兰，因为觉得它开得极其的富丽，色美而多娇，却没有想到这倒是成了她的一道催命符。

　　　　舒太妃颤颤巍巍地站起了身来，她看了一眼素问，又看了一眼容辞，“辞儿，本宫想同素问姑娘说一些个话，你能否……”

　　　　容辞明白舒太妃这个意思是让他先行回避，有些话，她不欲与人知。

　　　　容辞点了点头，站在他身后的清风清朗两个护卫便推着他出了门，伺候舒太妃的那些个丫鬟也一同走了出去细细地将花厅掩盖而上。

　　　　花厅之中只剩下舒太妃和素问两人，舒太妃握紧了拳头，良久都没有一句言语，久得素问几乎以为舒太妃因为受不了这个打击而消沉的时候，舒太妃的眼眸之中却是抬起了头来，她看向素问，眼神之中已经没有最初的那种担忧之色。

　　　　“姑娘可知我儿容渊？”

　　　　舒太妃忽然冒出了一句问话，这一句问话诡异的厉害，让素问也忍不住多看了舒太妃两眼，不知道她眼下说起庆王容渊是什么意思。

　　　　见舒太妃看着自己，素问想了想回道：“听说庆王殿下是个行侠仗义之人。”

　　　　舒太妃笑了笑，她看着素问，沉静地说道：“人人都称我这老婆子为太妃，必定是享尽了荣华，姑娘聪慧，你认为我这老婆子是什么个角儿？我这老婆子不过就是一个把柄罢了。”！
第三十二章 蛇王血
　　　　舒太妃说出这一句话来的时候语气几乎可谓是苍凉的。素问虽然对庆王不算特别的熟也没有见过面，却也听说过庆王这些年的风头十六岁的时候就上了战场，于三十万大军之中取敌人首级如同探囊取物，那是一个宛若当世传奇一般的人物。

　　　　“我这老婆子这大半辈子也算是够了，要真没得治也就算了，只求姑娘想些法子，将我这老婆子的性命延长一些，至少能让我撑过半个月。”舒太妃对于生死这件事情虽介怀，但也还能够看透，可她不愿，不愿在现在这个时候死去，她现在一死，一定会有许多的麻烦。

　　　　素问能够猜出太妃提出这样的要求是为何，灵芝兰本是无毒，可能这一切只是恰巧，也有可能会是人为，至于是谁并不是那么重要的，兔死狗烹鸟尽弓藏，庆王手握重兵，又是重孝之人，如果太妃在这个时候死了，偏巧不巧死在皇城里头，庆王会记恨谁，而当今皇上想来也没有什么可以制约庆王的了，到时候这揭竿而起，造反了也不是不可能的事情。

　　　　“太妃多虑了，素问今日只是来给太妃娘娘问诊的，旁的，什么也没有听到。”素问轻轻地笑着，那一双漂亮的眼眸弯成了月牙，若月一般的温和。

　　　　舒太妃觉得素问年纪不大，虽是透着一股子精明的味道，才这么大的孩子会做出那种事情说出那种话来，想来也是经历了不少的事情，但是那一双眼睛却丝毫不见半点的邪气，所以舒太妃对于素问又多了几分怜惜，可怜她年纪轻轻就得靠着自己。

　　　　她听着素问那清冷的声音慢慢地吐出一句让她心神为之一振的话来――“太妃，我不会浪费心神去救一个死人。”

　　　　舒太妃原本还有些焦躁的心却是慢慢地安定了下来，一种没来由的心安，她相信素问。

　　　　容辞一直候在门外，夏日的日头略有些晒，让他有些头晕眼花，鬓角有着冷汗溢出，可他却是咬牙受着，心中却也有些忐忑，如果舒太妃出了什么事情，只怕等到皇叔回来无双城必定要起一阵波澜。

　　　　“吱呀”一声，花厅紧闭的门一下子开启了，容辞的心提得高高的，他迎上了前，“姑娘如何？”

　　　　“病不难治，只是需要一味药引。”素问看了一眼容辞，他脸色难看无比，像是在强忍难受一般，也难为他一直候在外头了。

　　　　“什么药引？”容辞急忙问着，“姑娘需要什么都尽管开口，在下一定将姑娘所需的送到姑娘面前。”

　　　　“这个药引你弄不来，”素问摆了摆手，“别说无双城之中就算是皇宫之中也未必会有那药引，只能亲自去取。”

　　　　容辞听着素问这话，也对那药引子有些好奇的厉害，无双城之中那么多的铺子没有就连皇宫内院之中也没有的药引，那是什么东西？！

　　　　“蛇王血，并且需要在一夜雷雨后午时之前斩杀所取得的新鲜蛇王血。”素问看着容辞将药引告诉他。

　　　　容辞脸色有些凝重，蛇胆，蛇蜕皆可入药，但是蛇这东西多数都是带毒，如果不是真的生活困窘倒也不会有人愿意去做捕蛇人，每年也能够听到有人被毒蛇咬死的事。这蛇王血又是什么？！

　　　　“听说世间万物皆有灵性，若是惊雷落下而能够侥幸生存的，必定不会是凡物，经历过劫难之后，自然也是会修道成仙的。”

　　　　素问听闻容辞所说的那些话莞尔一笑，古代就是这样，什么事情都是要和成仙成佛挂上钩，“在山林之中瘴气最深处通常会有蛇窟，而蛇王是蛇窟之中年岁最大且毒性最强的，每到雷雨时分，蛇王都会回到蛇窟之中，等到雷雨过后的清晨方才会出蛇窟，所以要取蛇王血，只有在雷雨过后闯入蛇窟之中。”

　　　　蛇在没有食物的时候也会吞噬旁的蛇类，毒素也会越发的强，千百条蛇之中才会有一条蛇王的出现，足以见得蛇王的弥足珍贵，蛇原本就可入药，蛇王更是全身是宝。

　　　　“所以姑娘要去蛇窟？”容辞蹙着眉头，他觉得有几分不妥，“不若还是我派人去……”

　　　　“算了吧，只怕那些人看到蛇窟之中那些蛇都要手脚发软反倒拖累，要是被毒蛇咬了，我可没那么多闲情逸致去救治。”素问打断容辞的提议，她说完这句话的时候，脚边的糯米恰到好处地哼唧了一声，像是应同素问刚刚说的那一句话一般。

　　　　“我答应肃王殿下的必定会做到，等到我取到蛇王血，自然会来给太妃娘娘治病，告辞了。”

　　　　素问朝着容辞微微颔首之后背着竹箱子领着糯米朝着大门方向而去。

　　　　“王爷，这女子好嚣张！”清风忍不住道，从头到尾几乎是没有将王爷放在眼内。

　　　　容辞莞尔一笑，素问这样的性子他半点也不意外，眼下也不是计较这些的时候，蛇窟，想也知道哪里是一个多么危险的地方，哪里是一个姑娘家适合去的地方，“着人跟着她，若是她要出城，即可来通知我。”

　　　　清风心中略微有些憋屈，他见不得素问那无礼的模样，但是对容辞的吩咐虽有些不甘心，却还是乖乖执行。

　　　　素问对于无双城哪里有蛇窟倒是知道的，她进城前的前一天到无双城的时候太迟所以只只能睡在城外。外宿对于素问并不陌生，那一夜她是宿在城外十里的鸠山上的破庙里头。

　　　　鸠山山林繁茂，靠阳的一面倒是有些人迹，背光的那一面素问清楚地瞧见日头还没有下山就已经笼起了厚厚的瘴气，如同大雾一般席卷了大半的山林。而她在打野味的时候就恰巧经过了那一个石窟，石窟的外头就有不少的毒蛇。她那一日心情还算不错，没有抓了来取蛇胆，却没有想到这么快倒派上了用场。

　　　　素问回到了自己的浮云小筑，莫氏正在大厅之中玩着小玩偶，见到素问回来，她一下子迎上前来：“你回来了！你带我去玩吧！”

　　　　莫氏憨憨地笑着，她紧紧地攥着素问的衣袖不放，她喜欢她，因为她会给她好吃的好喝的。秦嬷嬷在一旁满脸愧疚，今早喝完了药之后夫人非要找素问，不得已她就带着她来了这里，也好在素问说过想来的时候随时可以来。

　　　　素问看着攥着自己的手不放的莫氏，给她顺了顺有些凌乱的头发，她轻声哄着，“我要出门做点事情，你乖乖在这里等我，等我回来，我给你带好吃的好不好？”

　　　　莫氏一听有吃的，她巴巴地点头，一下子松开握着素问衣袖的手还不忘叮嘱了一番：“那你要早点回来，我等你。”

　　　　挽歌站在一旁照看莫氏良久，听到素问这么问，他抬起了头：“姑娘这是要上哪去？”

　　　　“蛇窟。”素问沉声道。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　唔，蛇窟什么的叫人好害怕，我自己写的都觉得有点鸡皮疙瘩起来，先给有密集恐怖症的妹子提个醒，明天大约挺密集的。！
第三十三章 蛇窟历险（上）
　　　　夏日里头最常见的就是雷雨天气，有可能现在还是好好的，下一刻就会倾盆大雨电闪雷鸣。素问对于雷雨倒是不怕，按着这样酷热的天气一个雷雨的夜晚怕是少不得的，估计也就这么一两日的时间。

　　　　素问一向是有分寸，如果没有半点的把握，她哪里敢去闯蛇窟，不过既然要去了，蛇王血她是一定要拿到的，蛇王全身是宝，舒太妃需要用到的不过就是蛇王血而已，而其余的东西自然是归于她。山上有不少的草药，她也可以顺带采一些自己可以用得到的，蛇窟中除了蛇王最珍贵之外必然还有旁的有用的，她既然要去，当然不会放过这样好的机会。

　　　　莫氏倒也没有怎么纠缠素问，收拾了些东西之后素问就出了门，将挽歌留在了无双城之中，随时照看着莫氏，而她带了糯米直接出了无双城。

　　　　走过十里地，素问就瞧见了那枝林繁茂的鸠山。无双城外其实除了鸠山还有旁的山，相去不远之处还有一座深山，山顶上有一座供奉着佛祖舍利的护国寺，香火十分的鼎盛。鸠山平平无奇，自然没有什么朝圣的人，只有白日里头上山砍柴的樵夫经过，到了下午日头还没有散去，瘴气就会笼罩了整个山林，看着越发的阴森可怕，所以鸠山入夜之后也会被称之为鬼山，一般人绝对不敢上去。别说，这鸠山之中树木繁茂高耸入云，大多都是阴森的，还真的有几分可怕的味道。

　　　　素问到达鸠山的时候已经是太阳西斜，今日整日的曝晒，闷热异常，感觉一场暴雨就在眼前。

　　　　天色略迟，鸠山之中深处已经有了瘴气的生成，像是雨雾一般。鸠山半山腰上有一座破败许久的山神庙，那一日素问进不了城的时候就在这山神庙之中留宿过一宿，山上有一条经年累月下来的小道直通。等到素问捡拾了一捆柴火走到山神庙门口的时候，却见山神庙的门口停了一辆马车。

　　　　那马车看着平常，但是却标识着肃王府的标识，而肃王容辞正在山神庙内端坐在轮椅上看着她，见到素问拿着柴火而来的时候，笑了笑。

　　　　素问也不理会他，只是进了山神庙，前几日她清出来的干净地方还在。只是素问也没有想到，肃王这样娇生贵养的人居然会跟着一路到了这破庙中来，这山神庙年岁太久，早就已经破败不堪中间顶上露出了一个大洞，一抬头就能够看到天空。

　　　　“山神庙简陋，肃王殿下本就不该来的。趁着眼下山中瘴气尚未浓郁殿下还能回去，等到天色一暗，殿下想走也走不了。”素问将柴火放在一旁，很熟练地生了一小堆篝火，她捡拾回来的柴火足够一夜到天亮，当然她的食物也只是够她和糯米共用，同他们三人都是不相干的。

　　　　“姑娘一人独闯蛇窟，在下终归是放心不下。”容辞轻声道他自行推动着轮椅过来了一些，“在下绝非是要来给姑娘拖后腿，只是确保姑娘安然无恙否则就是大罪过了。”

　　　　素问听到容辞这样说，她也不能再说什么，人家都已经说了不是来拖后腿的，她还能够怎么办，一掌把人抽回无双城去？而且大路朝天，她还能够不让这些人出现在自己面前不成？！

　　　　“随你。”素问随意地道。

　　　　入了夜，山神庙之中一派的寂静，只有柴火燃烧的时候所发出的噼啪声，整个山林之中大半已经被瘴气弥漫住，剩下的一部分则是被雾气所环绕。天空之中黑压压的，闷得几乎让人喘不过气来，半点光也不见，有着一种风雨欲来的意味。

　　　　远远的，有一声闷雷传来，素问抬头看了一眼那大洞，天空之中有着闪烁的光亮，看来一场是风雨很快就到来了，只要这一场雷雨过后，她就能够回到无双城去。

　　　　豆大的雨一下子落了下来，砸得头顶的瓦片噼噼啪啪的作响，闷雷阵阵，到最后那闪电几乎是照亮了半个夜空，而那大作的雷声几乎在耳边炸响。雨水从破洞之中落了下来，很快就漫来了一大片。

　　　　素问眯着眼靠在糯米的身上，丰润的皮毛温暖而又柔软，容辞靠坐在另外一边的墙边，清风清朗清出了一片干净地儿，铺了羊毛毯子让容辞躺着又从马车上拿了苏绣锦缎织就的锦被，那一堆篝火烧得旺旺的，烧刀子的酒香味在这破庙之中环绕，容辞一脸清白，双手打着颤慢慢地品着一坛子酒，越品双手颤抖得越发的厉害。

　　　　雷神大作了整整一夜，直到卯时方才停止，整个山林之中都充满着被雨水冲刷过的清新气息，夏日之中，日出比平时要早上许多，卯时刚到整个天空已经大亮。山林之中却是雾气还未散去。

　　　　素问在太阳在地平线上升起，露出第一缕阳光的时候她就已经睁开了眼睛，那经过一夜休整的眼睛晶亮有神，她站起了身，站在山神庙门口远眺着蛇窟方向，却见山林之中有几只飞鸟被惊起，而那飞鸟飞起的方向赫然是往着蛇窟方向而去。

　　　　难道有人也是为了蛇王而来？！

　　　　素问不敢怠慢，她匆忙前行了几步，整个人宛若燕子一般已经掠了出去，那身行宛若鹞子一般轻盈，很快掠过不少树木，眨眼之间已经连那身影都瞧不见了。

　　　　糯米嗷了一声，见素问一下子消失不见，它也立马撒开了腿朝着素问离开的方向而去，到底不愧是百兽之王，那追逐的步伐也是甚快。

　　　　容辞一夜未眠，又见素问突然之间离开，他匆忙指挥着照看着自己的清风：“快，跟上，免得到时候出了什么岔子。”

　　　　清风点了头，也立马窜了出去，晴朗将容辞扶上了轮椅，容辞看着只能仰仗着他人来照料的自己，顿时也觉得自己果真是成了一个拖累了、

　　　　素问一路疾行，等她赶到蛇窟的时候，只见一个白色的身影已经窜入了蛇窟之中。

　　　　蛇窟本是一个天然的岩洞，洞口大约有一丈高，六尺宽，从洞口内就能够瞧见这岩洞里头颇宽，洞内有些幽暗，却听闻嘶嘶声不断，洞口也有不少扭动的蛇，有毒的无毒的纠缠着，刚刚那窜入进去的男子手上举着染得正旺的火把，同洞里头那成千上万的蛇纠缠着，他像是不愿伤害那些蛇类，左避右闪的，最后竟是朝着那一条有碗口粗，约莫两丈长通身泛着浅黄色的巨蛇而去。

　　　　果然是冲着她的蛇王来的！

　　　　素问手一抽，将系在腰上的银色长链抽出，长链一抽出，入手有四尺多长的，这长链以金钢铸造，似鞭一般的柔，但是在素问这意抖手之间却如同剑一般的硬挺，素问也窜了进去，脚踏过那不断超前蠕动着的群蛇，瞬间拦在了那人面前。！
第三十四章 蛇窟冒险（下）
　　　　长链窜过，那人也没有想到在也会有人突然之间闯入这蛇窟之中来，而且一出手就是这样直朝自己的门面而来。他匆忙间闪过，那长链窜过他手中的火把，沾染上了一些火星，呼啸之间，两人已经过了几招。

　　　　在这山洞之中过招原本就是一件困然的事情，更何况两人身边更是有无数的群蛇，石壁之间也有隐藏着，更别论那一条浅黄色的蛇王已经被激怒了，那有力的尾巴，还有满是毒液的蛇口大张，想着将这两个闯入蛇窟的人咬死了成为一顿饱餐。

　　　　最后素问立在一处岩壁上，而对方也单手抓着岩壁上上一块凸起的石头，借着那火把的火光，素问清楚地看到对方是一个穿着白色僧袍的和尚，这和尚年纪颇轻，大约二十左右，长得倒是十分好看，皮肤白净，眉目如画。如果不是那一颗油光瓦亮的光头，素问倒未必会觉得这是一个和尚而觉得是好人家的小公子。

　　　　素问抽开一条想要爬上岩壁来的毒蛇，她笑了笑道：“和尚，你们佛家不是不杀生

　　　　，你来蛇窟作甚？不会是想要偷吃蛇肉吧？！”

　　　　那小和尚单手朝着素问行了一个礼道了一声阿弥陀佛，“兰若误会了，小僧静禅并非是为了抓蛇，只是来取蛇洞中一味草药来救治人。”

　　　　在这蛇窟之中虽然是毒蛇遍布，但是毒物经常出没的地方却会生长出一些珍稀的药草来，比如这墙壁根那一簇簇看似平常无比的青草，实际上却有着解毒功效，甚至能够治愈一些蛇毒，只是这和尚胆子颇大，居然敢一人闯入蛇窟。

　　　　静禅也没有想到在这蛇窟之中会遇上一个姑娘，刚刚在交手的时候，他没有看清楚，还以为她手上用的是长鞭，眼下方才看的清楚了，那并非是长鞭，而是银蛇剑，柔软剑刃而又锋利。

　　　　“那咱俩互不相干，你采你的药，我抓我蛇。”素问也不理会这和尚，只要他不是来同她抢那蛇王的，她一概不会管那么多。

　　　　蛇群在底下不停蠕动，有着往上攀岩而上的趋势，她这停留的岩壁也不是那么安全的，在这蛇窟之中根本就没有安全这一词。

　　　　银蛇剑在她的手上转了一个花，扫过一串腾空而起张开了毒牙想要飞拥而上的毒蛇，银蛇剑过处，激起了一阵血雾，那些毒蛇一下断成两截，落在地上的时候还有些抽搐，很快就被那蛇群所覆盖，鲜血刺激得蛇群越发激昂，那无数蠕动的蛇体还有那嘶嘶的鸣声。

　　　　银蛇剑划过墙角，斩断十来条毒蛇，卷过一簇药草，回到了素问的手上，素问将药草塞进自己系在腰间的一口小袋。

　　　　“兰若……”静禅连连道着阿弥陀佛，不忍见素问的杀生，却见她一掌拍向岩壁，整个人若风一般掠了过去，掠过了他的眼前，直奔那最是粗大的蛇。

　　　　银蛇剑划过蛇王的尾端，蛇王身上虽是负着厚厚的蛇鳞，却还是破开了一小道口子，蛇王半途之中扭转了身体，撩着巨牙直扑而来。

　　　　素问脚尖在蛇群中一条花斑毒蛇的之中一点，在半空之中灵活地一个鹞子翻身，与蛇王错过，而她手上的蛇王剑又刚好划过刚刚那一道伤痕，蛇鳞一下子被划开，有蛇血在伤口处渗出。而她的手刚好摘到洞顶上的一株小药草。

　　　　而蛇王屡次不得，再加上尾部受伤，早已被激怒，它的身体比之前还要粗壮了几分，尾巴扫过岩壁，挥得岩壁上落下了几块石头。再度席卷着朝着素问而去，素问跳上岩壁，借力使力下手上的银蛇剑一下子卷住了蛇王的脑袋下方，蛇王奋力地扭动着，越扭动，银蛇剑缠绕的越紧。

　　　　素问在这卷住的一瞬间，手一挥，一阵白色的齑粉落下，那齑粉落下的地方，蛇群竟然一下子散了开来。

　　　　静禅原本还在四处躲避着蛇群的围攻，将那蛇群一下子散开，他就明白了刚刚她挥出的粉末应该是驱蛇粉，而那驱蛇粉也有落到墙角，静禅看的真，迅速地踩下一小簇药草塞进了自己的衣襟之中。

　　　　素问见自己挥出的驱蛇粉已经让蛇群让开一小条道，她一手握着银蛇剑的剑柄，几步上前，窜了出去，银蛇剑还紧紧地缠绕在蛇王的脑袋下，素问一下子跃出，竟托着那一条两丈多长，碗口粗足有百来斤重的大蛇一并拖出了洞。

　　　　素问从蛇窟之中出来，但是蛇王颇长，还有一小半的身体还在蛇洞之中，而那蛇群见蛇王已经被抓住，也扭动着要从蛇窟中出去。

　　　　“和尚，你还不出来！”素问看着已经有好几条蛇从蛇窟之中顺着爬出，素问用力将蛇王全部从洞口之中拖离，又见那小和尚竟然还不出来，她忍不住叫道。

　　　　静禅知道素问是在说自己，他方向回过神来，一跃而出，在他跃出的那一瞬间，素问手再度一扬，又是一阵齑粉扫过，这一次的齑粉要比刚刚还要多的多，齑粉随风刚好全部散开，吹进蛇窟之中，那原本蠕动不断的蛇群一下子退了开去。

　　　　糯米和清风刚到洞口不久，清朗背着容辞也赶到了。

　　　　糯米蹲在外头见素问拖着大蛇出来，它乖巧地叼了素问扔在洞口附近的竹箱子到了素问的脚边，用爪子小心翼翼地开了竹箱子。

　　　　清风原本是想要进蛇窟之中帮忙的，但是却见素问动作那般的凌厉，身手那般的矫健，他确定素问所说的根本就是没错的，如果他一旦进洞，只怕不但不会帮上忙反倒会是拖了素问的后腿。

　　　　蛇王怎么挣都挣不脱，那银蛇剑已经死死地缠绕住了它，深陷在其中，挣扎太久，它几乎是快被勒死了。

　　　　“你！过来拉着！”素问朝着呆愣住的清风勾了勾手指，清风明白素问是在对自己说话，虽是觉得素问这勾着手指叫他上前的模样很不好，却也不敢说什么。

　　　　他见识过素问刚刚在蛇窟之中的手段，半点傲气也没有了，一下子上了前，接过了素问手上的银蛇剑剑柄，这一拉之下他方才知晓这蛇到底是有多重多沉，也真心亏得姑娘能够将这样沉的一物拖了出来。

　　　　素问从竹箱子之中取了一个七彩斑斓的袋子，和一个小竹筒，走到了蛇的中间段，她从衣袖之中抽出了乌金刀，手一扬，刀子一下划过腹部，蛇血一下冒了出来。！
第三十六章 我呸
　　　　36

　　　　这肃王府门前站着的两个人的确不是别人，而是之前一直在汴城访亲昨晚城门临落时方才回城的安老夫人段氏，而身边的女子正是同段氏同行的安家大小姐安卿玉。

　　　　昨日日落时分回到府上来的段氏一回到自己府上就晓得了苏氏被罚一事，苏氏一贯会做人，对于段氏那可是当自己的亲娘一般的照看着，所以一回到府上段氏听闻安晋意断了腿而苏氏已经去祠堂思过两日了。

　　　　段氏一听到这事就心疼地将苏氏从祠堂里头领了出来，问清楚了缘由，虽在听到得罪了庆王府的时候，段氏也有几分气恼，可看到苏氏跪在自己的面前诚心诚意地同自己告罪，又说自己实在是被气昏了头才会做出这种事情来，段氏一贯疼惜苏氏的四个孩子，将心比心，段氏想到如果是自己的儿子这样被**害了只怕自己做的比苏氏还要过上几分。

　　　　且事已至此，发生的已经发生了，再计较些什么也是于事无补的，段氏往日里头虽说并非同舒太妃十分的交好，但是也曾在几次宴会之中遇上过，念着自己也算是个人物这一大清早的就带着安卿玉上了庆王府的大门，说是听到舒太妃微恙，特来拜见，这托的不过就是一个借口，实际上就是来给自己找一个台阶，想要同庆王府重修于好来了。

　　　　段氏是将自己抬到了高的地位，想着自己将军府的老夫人，身上也是有着一品诰命的人这样伏低做小来了，就算舒太妃心中有怒，这面上也应该请了人进去坐上一坐的。

　　　　不曾想，舒太妃这几日都因为自己的病症而有些焦躁，心中郁结。又加之昨日素问说的那一番话，虽没有同那些个病入膏肓的人一般要死要活的，可多少还是有些对死亡的畏惧。沈管家这事已经是犯了舒太妃的大忌，她曾对周管家提点过，若是安家的人再来，就托病不见，晾上一晾。

　　　　沈管家的前车之鉴就在眼前，周管家自然是记得仔细，半点也不敢怠慢，眼下见到安家的人来访，这面上是带脸色笑，一派的管家做派：“安老夫人来得可是不巧，舒太妃这两日身子不适，不见客。”

　　　　段氏也已经是一个人精一般的人物，哪里不知道这周管家说的这些还不都是一个借口，这请示一声都没的，想来也是应该舒太妃下了什么指令才对。

　　　　段氏心中有了几分的气意，不等她开口，安卿玉倒是先开了口，这声音柔软的似三月里头扑面而来的风，她道：“正是听闻舒太妃身子不适特来探望，老夫人这刚从汴城回来，带了一些个滋补的东西想孝敬太妃娘娘，还请管家通传一声。我同老夫人只是同太妃娘娘请一个安便离去，绝不打扰了娘娘的清修。”

　　　　安卿玉说话婉转，说话间段氏身边的一个婆子已经将满满鼓鼓钱袋子硬塞进了周管家的手上，周管家掂量掂量了手上的钱袋子知道里头银子不少，这拿人手短，又看了一眼那人比花娇的安大小姐一眼，心中琢磨着，安大小姐一直是美名在外，这命格据说是极好，舒太妃日前对安大小姐也是赞誉有加的，这……

　　　　周管家这心思微微一动，却听见一声咳嗽，这咳嗽突如其来，一下子打断了周管家那一点点小心思，这一抬眼看去，周管家是什么心思都是不敢有了，立马将刚刚还想着往身后藏去的钱袋子又重新塞回到了那婆子的手上。一张老脸笑得像是开了褶的大菊花一般迎上了前。

　　　　“素问姑娘你可回来了，今儿一早不知道打哪里飞来了一只喜鹊在院子里头直叫呢，我就猜着您今日一定是会来了府上的，太妃娘娘还特地交代了小人在这门口等着，您一来就请您进门。”周管家那一番话说的是谄媚无比，领着素问就是要往门里头走，“素问姑娘可是取到了所需的东西了？”

　　　　周管家这判若两人的姿态叫段氏当下心中有些愤然，又听得素问这名儿，见她带着一头黑虎，当下就知道眼前是是这个女子就是伤了自己孙儿的人，也股不得眼下是在庆王府的面前，她当下冷哼了一声：“我还道是个什么样的人物，不过就是暗处伤人的人罢了，也亏得舒太妃对这样的人礼遇有加，只怕这背地里头是不知道这人做的什么勾当的。”

　　　　素问听到段氏这一番话，她原本想要踏进庆王府大门的脚一顿转身看着段氏，不意外地在她的眼中看到对自己满满的厌恶之色。

　　　　素问也不恼怒，她勾了嘴角微微一笑道：“老婆子，你这是暗讽舒太妃娘娘是有眼无珠已经老糊涂了，连人都已经认不清了呢，还是在怨恨舒太妃见我不见你而羡慕妒忌所以就见不得旁人好，想要诅咒太妃？”

　　　　段氏一愣，没有想到素问会说出这种话来，但是刚刚她那一番话语气之中的确是有些不敬，只是因为自己同素问有些过节方而一时之间气愤难平，但是素问这样一说之后，这原本没有什么的话倒是显得有些什么了。这舒太妃到底是先帝皇妃，地位尊贵，本就不该被人妄自议论，且太妃愿意见什么人也由不得旁人来置啄，这样一来，倒是觉得这段氏有些不识抬举了。

　　　　当下庆王府门口的当值也变了脸色，段氏的脸色更是清白一片。段氏咬着牙看着素问道：“你这贱丫头胡乱说个什么，我堂堂一品诰命夫人夫人又怎会这般狭隘！”

　　　　“这心胸狭隘与否，似乎同你有没有诰命在身毫不相关吧？”素问莞尔一笑，“谁说一品夫人就不能心胸狭隘的？！要不你将心剖出来给人看看，让我们瞧瞧这到底是狭隘还是宽阔。或许老夫人如同比干一般有一颗七窍玲珑之心，或许就和那菜园子里头的空心菜一样，是个空心呢！”

　　　　段氏气得发抖，这女子好不歹毒，居然说出这种话来，段氏满脸通红却又说不出一个字来。

　　　　安卿玉见自己祖母气得这般厉害，又听得眼前这个女子说话这般刁钻，她蹙了蹙眉头，娇声道：“这位姑娘我看你年纪轻轻，也是学过一些道理的，我家祖母已经这般老迈，你怎得还能够欺压于她，这敬老尊贤才是一个人最基本有的美德。”

　　　　安卿玉说话婉约，这一张口就是敬老尊贤，将素问摆在了一个没有教养的位子上，段氏听得安卿玉这一番话极其的顺耳，她面色和缓了一些，“这小姑娘野性难训，只怕也不知道这敬老尊贤应当如何的。”

　　　　“敬老尊贤？”素问冷笑了一声，她看着安卿玉和段氏两人，吐了两个字，“我呸！”！
第三十七章 侍疾
　　　　素问的那一声“我呸”当着那么多人的面，又是半点都不留情面。段氏这大半生哪里遇过这样的情况，她一生好命，事事可谓平顺，身上又有诰命，那些个命妇夫人哪个是不给几分薄面的，当下气恼不休。

　　　　但是素问的话又怎是只有“我呸”二字，她看着安卿玉道，“这尊老敬贤说的是那些个慈爱而老迈的人，有些人倚老卖老，一派的唯我独尊觉得自己很是了不起，这样的人想来也是没有什么好尊重的了，说不定这些个人的子孙早就已经看人不顺眼的厉害，心中早早地就在祈祷着这人早点死去才好，只是因着这关系血缘一类的关系而不好这般而已，你说是不是，安大小姐？”

　　　　安卿玉面色也有些郝然，这话她接口也不是，不接口也不是，如果她一接口说不是，那么就是证明着她也是承认自己的祖母有些目中无人自觉了不得，但她要说是，那么就代表着她心底之中早就已经腻烦了自己这祖母，在心底之中是期盼着她的死去一般，这个女子的说话分外的高明让她不管怎么说都是一个错字，哑在当场。

　　　　段氏那一张老脸气得通红，几乎是快脑溢血了，哪里不知道眼前这丫头是拐着弯儿在骂自己呢！

　　　　容辞在后头听得也真，虽说这后院之间的事情他并不算是清楚，但冲着刚刚段氏说的那一番话，容辞也觉段氏有些过了，但是一行人在门口这样僵持不下也不算是一件事情，到底对庆王府的名声不大好看的，舒太妃既然是让周管家说出那一番话来也就证明着这气还没消，安家的人是不让进门的了。

　　　　容辞轻咳了一声，掩住了自己唇边的笑意，“素问姑娘，舒太妃还在等着你，可别让旁的无关紧要的事情给牵扯住了。”

　　　　安卿玉原本还在想着如何同眼前这个刁蛮的女子说话，听到这一声话，安卿玉捕捉痕迹地望着容辞那边看了一眼去，发现这来人竟然是肃王殿下。

　　　　越国民风还算开明，女子并非只有整日呆在绣楼之中，也有女儿家念的学馆，家境殷实的人家也可请了女夫子到府上亲自授学，女子出行也无须带着面纱。安卿玉自小在无双城之中长大，那些个皇子世子即便是没有结交，也是见过几面的。

　　　　瞧见肃王容辞，安卿玉的面色一下变得委委屈屈，像是被人刻意刁难了。她原本就生就了一番倾城之色，这般委屈的模样做出来是处处柔情无处不可怜。

　　　　她朝着容辞行了一个礼，声调是低八度的柔，“小女子安卿玉见过肃王殿下。”她这说着，一双似水柔情目似怯似羞地朝着容辞望去。

　　　　看到容辞端坐在轮椅之中，安卿玉的神色之中略有些惋惜，虽说早就已经瞧见过端坐在轮椅之中的肃王殿下，但是每一次安晴雨还是觉得有些惋惜，那样一个好看且优秀的人竟然是会变得这般的田地，真是世事难料。

　　　　素问一直端详着安卿玉和段氏，相比较那几句话就被她气得发抖的段氏，显然安卿玉高端的多了，在容辞出声之前，她面上虽然是没有说什么，那一双愤怒的眼可是宣泄出了她的内心。但是一听到容辞的那一声咳嗽声，她当下神情一换变得那般的楚楚可怜，这转变之快完全就和画皮一般，几乎是叫人叹为观止。

　　　　容辞对于安卿玉也不算是陌生，武将中第一门庭的安家的大小姐，素有无双城第一美人之名，以前也见过几次，容辞当时倒也觉得安卿玉是个美人是个人物，但是眼下再见到安卿玉的时候，倒是突然之间觉得这人美则美矣，却总觉得有一些淡了。

　　　　容辞点了点头，淡淡地回了一声：“免礼。”这一声说完之后转眼又是去看素问。

　　　　安卿玉也发现了容辞对自己态度的寡淡，她一贯受人关注眼下看到容辞这样的态度，心里头有些不大平衡，又听到刚刚一直为难着自己同祖母的女子倒是开了口。

　　　　“我听人说安家大小姐命格极好，据说从出生的时候就佛音缭绕，长大之后又是心肠好，常布施，又精通佛法，自从安大小姐出生之后，这府上也甚是平顺，在无双城之中还有个‘慈航观音’的美名。”素问看着安卿玉，她缓缓道，“不知道安小姐愿不愿意给舒太妃侍疾呢，刚好我也有要一个帮手，说不定安小姐的命格还真能够护着舒太妃平顺。安大小姐不知道是肯还是不肯？！”

　　　　安卿玉听到素问夸耀自己，心中也有几分的得意，但是在听到要给舒太妃侍疾病的时候，她微微有些迟疑，但是转而想到自己来庆王府的时候母亲扯着她的手交托她一定要将这件事情办个妥当，而现在又是肃王殿下在前，她觉得这正是自己表现的好时候，当下就是一点头，笑道：“能为太妃娘娘侍疾也算是小女子的福气，这自然是荣幸之至。”

　　　　素问露出了笑来，那笑容分外的灿烂，那一双眸子如寒夜里头的星辰一般的明亮，安卿玉一不小心对上素问的眼神，心中忍不住咯噔了一声，只觉得这女子似乎有些狡诈，只怕这其中有些不妥，但这话已经说出了口，她已经是没有回旋的余地了，即便是真心有着什么陷阱，她也只得是硬着头皮而上。

　　　　“那就请安大小姐同我一起进去吧！”素问说着就抬起了脚进了门，段氏听的这般，她想当然地也就想要进门，这一脚才刚刚的抬起，只听见素问交代着周管家，“周管家，安大小姐是我的帮手，眼下不算得是客，舒太妃身子不适也不当见客，牛鬼蛇神的还是少见一些，免得又是带来了什么病气。”

　　　　周管家明白素问是舒太妃的贵客，她说的话，他是半点也不敢怠慢，只得笑着对着段氏道：“安老夫人，您看今日舒太妃正在诊治，不若您等太妃娘娘病愈之后再来拜访，你看可好？”

　　　　段氏眉眼一横，又是狠狠地剜了一眼素问，这妮子竟然骂她是牛鬼蛇神！

　　　　容辞掩袖微微一笑，让清朗抬着自己进了门，也不开口让段氏进门，将段氏晾在了门口权当是没有瞧见。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　大小姐多灾多难的日子到来了……！
第三十八章 治病
　　　　舒太妃一直在等着素问的到来，她相信素问一定会来，她相信她，莫名的一种相信，她相信这个小姑娘一定会到来然后拯救她于水生火热之中，所以在刚刚大门口的小厮前来汇报说素问已经到了门口，得到这个消息的时候，舒太妃几乎是振奋不已，素问既然来了，那就代表着她应当是已经取到了她想要的东西。

　　　　如果不是她的身子太过虚弱了一些，这才没有激动地到了门口去相迎，但是小厮又告诉了舒太妃一件旁的事情，说是安家的老夫人同大小姐来了，正在门口同素问姑娘胡搅蛮缠着。

　　　　因着沈管家这事，舒太妃是对安家的人没了几分好感，往常的时候她还倒是觉得安家的人还算是挺像是一回事来着，但是透过沈管家这事，她是真心觉得这安家的实在不叫一个事，让自己身边最是亲近的婢子将安家的银子送还了回去也算是给安家提了一个醒，也曾想过安家的人会来庆王府，但是却没有想到这些个人竟会是这样的胡搅蛮缠。

　　　　听到小厮回禀的那些个事情，舒太妃的心中对于安家的印象又是跌了好几分，所以在看到平日里头还颇得自己眼缘的安卿玉的时候，舒太妃也有了几分的厌恶。

　　　　“丫头，这一一路上以来辛苦了吧？”舒太妃看着刚刚走进门来的素问，只觉得这丫头是越看越发的顺眼，率性的可人，舒太妃不由地朝着素问招了招手，招呼她到自己的身边来。

　　　　舒太妃那嘘寒问暖的架势让安卿玉心中也有了几分计较，平常的时候舒太妃见到自己多少也是会寒暄上几句的，但是现在的舒太妃竟是当做没有瞧见自己似的，径自招呼着那丫头。

　　　　看起来，这丫头实在是难以对付，也难怪母亲她会是吃了这样大的一个亏。

　　　　安卿玉上前了一步，盈盈拜倒，恭敬地对着舒太妃道：“卿玉见过太妃娘娘，太妃娘娘金安。卿玉昨晚刚回无双城便是听到娘娘身子不适，特地来探望太妃娘娘。”

　　　　舒太妃冷淡地应了一声，那应声可有可无的，完全是没有将这一回事放在心上一般，她低头敛了敛自己的衣袖，“最近本宫身子不好，所以不见外客。”

　　　　舒太妃哪里不知道安家的心思，昨晚刚回到无双城来今天一早就直奔庆王府来，只怕这探望是假，侧重点还是来看庆王府到底是怎么样的一个态度吧。这样一想之后，舒太妃原本对安卿玉唯一仅剩的那些好感也没有了。

　　　　“娘娘，药引我已经拿到了，现在我就给您诊治，我正缺一个帮手安小姐自愿来帮手，这盛意拳拳我委实不好拒绝。”素问看着安卿玉，浅笑着道，“安小姐，你说是吧？”

　　　　安卿玉真心想说自己压根就是不想来侍疾的，但如果不依着这个借口自己压根也没有什么方法进了庆王府来，她也漾开了笑，这笑容真诚，语气真挚：“是的，能够给太妃娘娘帮一个忙，是我的荣幸。”

　　　　舒太妃听到素问这么说，她也没有拒绝，她所有的希望都在素问的身上，别说素问是要安卿玉搭一把手，就算是她还要什么珍贵的东西，只要是府上能够有的，她也一定会叫人双手奉上捧到素问的面前的。

　　　　“那好，太妃娘娘，若您没有什么要事，咱们进了内寝开始如何？”素问的双眼晶亮晶亮的，她看了一眼还一脸云淡风轻的安卿玉，心中道了一声一会就有你好瞧的了！

　　　　舒太妃点了点头，让自己身边伺候着的丫鬟婆子搀扶着自己进了内寝。

　　　　舒太妃的病症并不算是什么不治之症，对于素问来说只要找到了蛇王血这一药物，这病症就完全是小菜一碟了。

　　　　进了内寝之后，素问让丫鬟们拿了一个小钵交给安卿玉，她则是让舒太妃躺上了塌，开了自己的竹箱子取出了一个红色小瓶到出了一颗药丸递给了舒太妃，“太妃娘娘，请将这颗药丸吞下，一会我用金针封住你的心脉将毒物逼之一处，只是倒时要割开娘娘的手掌心，您看……”

　　　　身体发肤受之父母，皇族中人是格外的金贵，这不管伤得是大是小，都是一处麻烦。

　　　　舒太妃听闻素问那一句，她微微一笑，仰头将那一颗药丸吞下道：“婆子相信你，丫头你该怎么办就怎么办！”

　　　　舒太妃那一番话无疑是给了素问一个定心丸，她见舒太妃将那一颗药丸吃下。这是她之前用一些毒物所提炼出来的一枚略带毒性的药物，为的就是逼出身体之中的那一些个毒素，这药丸入口即化，见效极快。素问急忙扯开了舒太妃身上那奢华的宫装，抽过羊皮卷子，抽出里头的银针就朝着舒太妃胸口处几处大穴刺下。

　　　　舒太妃微微蹙着眉头，有细微的疼痛从自己的四肢百骸之中渗透出来，她睁着眼睛，瞧见的就是侧坐在塌上的素问，她的手上捏着那细小的银针，动作极其的快。舒太妃只觉得有什么东西似乎在她的身体之中移动着，然后自己的左手渐渐的有些发涨起来。

　　　　“你，过来！”素问朝着安卿玉叫了一声。

　　　　安卿玉对于素问那像是在叫一条狗一般的叫法微微蹙眉，但是碍着舒太妃的面子，她手上捧着刚刚硬塞进自己手中的小钵走了过来。

　　　　“蹲下。”素问又给了一个指令。

　　　　安卿玉的眉头蹙得更加紧了，她借着旁人见不到的时候恶狠狠地一眼瞪向了素问，这小贱人还真心将自己当做了狗不成？！却还是不得不听了她的话，蹲了下来。

　　　　素问解开自己腰间系着着的那一个竹筒，将竹筒里头的蛇血倒在了小钵之中，安卿玉端着钵，自然是离得最近的人，鼻息之间全是那难闻而又腥臭的血腥味，这让她的脸色微微有些惨白。

　　　　素问又从竹箱子之中取了一根细长的小竹筒，倒置着对着那小钵倒置了口子拔下了塞子，一条长且肥硕的蜈蚣一下子落到了那小半钵的鲜血之中，在里头不停地翻滚着。安卿玉看得真，脸色一个惨白，手一抖差一点将这小钵给丢了出去。

　　　　素问按着安卿玉的手将这小钵扶稳了，她缓缓道：“安小姐还是小心一点，这血可不是旁的，可是我今日一早从蛇窟之中取来的蛇王血，你这要是打翻了，到时候娘娘可就真的没法治了，不知道到时候你是要重新去取那蛇王血来给我，还是给太妃娘娘殉葬了。”

　　　　蛇窟？！蛇王血？！

　　　　这几个字眼震得安卿玉魂不守舍，但是一听到那殉葬之名，安卿玉的手抖得再厉害，都不敢拿这个开玩笑，她只觉得素问的那一双手如千年的寒冰一般，仿佛从地狱深处深处来的，叫她忍不住打了一个颤。

　　　　素问收回了手，她用小刀划开太妃左臂的衣衫，只见胸口处还是透着一点的白皙，而那左臂从肩膀处就是透着一股诡异的紫色。素问看着那手臂，看着那手臂从初时的浅紫到最后的深紫，她将乌金刀放在自己点亮的烛台上烤了一烤，翻过舒太妃的左手掌心狠狠一道划了开来，那一刀贯穿了整个手掌伤口更是深可见骨。

　　　　鲜血一下子落了下来，低落在安卿玉捧着的小钵之中同蛇血混合在了一起，随着鲜血不停的低落，那深紫的手臂竟是以肉眼可见的速度正在慢慢削减。安卿玉看得惊奇，忍不住低头看了一眼自己手上的小钵，这一看她整个人跌坐在了地上，哇的一声吐了出来。

　　　　那小钵之中除了混合了鲜血的蛇血外，竟然还充满着无数蠕动着的小虫子！！
第三十九章 风言风语
　　　　安卿玉从来都没有见过这样可怕的情况，原本她以为那一条硕长的蜈蚣在血中打滚已经算是恶心至极了，却没有想到原来还能够有比这些个更加恶心的东西，那钵体之中有着数不清的虫子，比发丝还要详细，汇得多了，就能够看到那蛇血不停地涌动着。

　　　　那蜈蚣扭动的更加剧烈了，像是被撕咬着，想要翻出这钵来，却又怎么都翻不出来，每一次翻起都能够清晰地看到它的身躯上缠腻上了一层，就像是街边卖着的拔丝糖一般，越缠绕越多，越缠绕越厚，搅和到后来的时候糖浆已经泛了白。

　　　　安卿玉也算是一个见过阵仗的女子，见过那些个百病缠身甚至是身上有着脓疮格外骇人，但是那些都比不过眼前这情况叫她来的震惊，甚至是让她克制不住瞬间呕吐了出来。

　　　　安卿玉整个人抖得像是风中残花，一点也没有初进门的时候那样的文雅端庄，现在的她哪里还有半点名门千金处变不惊的模样，倒像是一个完全没有见识没有修养的野丫头。

　　　　内寝之中也有几个旁人所在，只是素问不让她们插手，所以都是站在一旁也瞧不见到底是有什么事情，只见安卿玉一下吐了出来，整个屋子里头弥漫着一股子呕吐之后才会有的酸臭味道的时候，那些个婢子们的脸色一下难看了起来，一个一个掩着口鼻，止不住的恶心，看向安卿玉的眼神极尽鄙视，而看着素问的眼神倒是带了几分钦佩。

　　　　这姑娘离着安家大小姐这般的近，应该是最受罪的，但她的面色上却是半点也没有表现出来，反而像是没有感受到一般。

　　　　素问撇了一眼吐得厉害的安卿玉，她现在一张脸惨白的完全和失了血色似的，但一双手比刚刚颤抖得更加厉害了，钵里头的蛇王血渐渐地满了上来因为安卿玉的颤抖而一圈一圈地晃开了涟漪，有那么一两回甚至还慌到了口子上。

　　　　看着那胆战心惊的安卿玉，素问的心情越发的好了一些，她压低了声道：“安大小姐还是捧稳当了一些，要是这玩意沾到了你那纤纤玉手上，只怕到时候可是大罗神仙也难救了。”她看着安卿玉的脸色瞬间变得更加的惨白如纸，素问再度坏心地补上了一句，“不过到时候我会帮着安小姐你将那手给砍了下来，这壮士断腕的气度你身为将门之女应该也是有的吧？”

　　　　安卿玉浑身抖得像是筛子，她一双漂亮的眼眸充满着怒火地看向素问，却见她的目光放在自己的双手上，那目光如水一般的凉，似在评估着要从哪里下刀。

　　　　妖女！

　　　　安卿玉又气又惧，生怕自己的双手就会被一下子砍了下来，她这一双手会写出最漂亮的簪花小字，能够抚出最美妙的琴声，更能够拿剑舞出如舞姿一般优美的剑法来，这样的一双手被多少才子赞叹过可谓是当世无双的一双手，她每日都会用鲜奶去浸泡一个时辰的手又怎么能够成为断腕，如果真的要砍下她的双手倒不如直接将她杀了算了。

　　　　她在心底之中一遍一遍地咒骂着这个女子，她是妖，一个嗜血的妖孽！她忍不住又看了一眼那小钵，那钵体里面的虫子是越发的多了，那不停蠕动着的模样让安卿玉又是一个恶心，连连几声干呕却是又呕不出来什么东西，只觉得自己嘴里面充斥着一股子的血腥味儿，难受极了。

　　　　“安小姐可真心娇贵的厉害，你我都在一处，怎的你就这样呕吐连连，莫不是已经有了吧，这有孕的女子才会如此！”素问漫不经心地道。

　　　　这说者无心听者有意，素问这一句话说出口，随伺的那一些个丫鬟婆子全部都已经被震惊到了，这细细一琢磨之后倒也觉得像是这么一回事，这素问姑娘和安家小姐都靠得极近，没有什么理由素问姑娘半点事情也没有，可安家小姐安卿玉却是呕吐连连，这只有怀孕的女子才会如此。

　　　　安卿玉一听，当下面色一凝，她真心很想将自己手上这端着充斥着人世间最污秽的玩意扣在她的脑门上，想她这样以摇铃为生的没有半点行医水准的人见过这种恶心的玩意当然要比她来得多的多自然是不能够同她这种从小锦衣玉食长大的人相提并论。

　　　　“你胡说什么！”安卿玉声音拔高了一些，她的发髻已经有些凌乱，胸膛因为怒火而不断地起伏着，那姿态看在那些个婢女婆子的眼中完全就像是被人揭穿了真相而恼羞成怒了。

　　　　素问看着那已经交头接耳甚至已经不估计场合已经开始窃窃私语的丫鬟们，嘴角边的笑容看起来是那样的浅淡和好心意：“那要不要我给你诊治诊治？”

　　　　安卿玉当然是不会相信素问会有这样的好心，如果不是她要自己来这种鬼地方，自己也不会遭遇这样的尴尬，她只觉得素问所推出的每一个建议都是针对着她的，这样的人根本就不能相信，她想也不想地就脱口而出：“不用！”

　　　　安卿玉的回答太过果决太过不假思索，这样的她越发地叫人以为她根本就是在心虚，如果不是真的身体有什么异状怕被大夫给瞧出来，那为何不敢叫人诊治。

　　　　这安家大小姐似乎还云英未嫁呢，这云英未嫁的女子先有了这苟且之事，这小姐这般不单落了自己的颜面更是落了家族的颜面，这哪里是一个懂得道理的女子会应该做出的事情！

　　　　这样的言论通过丫鬟之间的眼神交流流泻而出，不消半日的功夫已经传出了庆王府，而安卿玉在无双城的名声太大，同她相关的事情一下子就在无双城之中如风一般传递开来。

　　　　此刻的安卿玉还浑然未觉，因她背对着丫鬟们，所以根本不见丫鬟们看着自己那复杂的眼神，她只是专注地恨恨地瞪着素问，如果不是她手上还捧着这一钵东西又是在庆王府的话，她早就想要冲上前给这个女子好好一顿，她实在是太可恶了。

　　　　素问见那些个丫鬟们不断地交流着，她莞尔一笑，低头去看舒太妃的情况，那深紫色已经退到到了手腕间，不到片刻的功夫应该就会消失不见。！
第四十章 赶走安卿玉
　　　　那深紫的颜色从指尖渐渐地褪去，到最后的时候那紫得几乎像是被染上了色一般的指甲也渐渐去了那紫色成了粉色的，完全恢复到了正常人应该会有的那种粉润色泽。

　　　　素问捏着舒太妃的手掌再用力按了一下，原本有些弄凝血的伤口又再一次流出了鲜血来。舒太妃有些吃疼，额头冒出了一些冷汗，却是咬紧了牙关一声不吭。

　　　　素问翻过了舒太妃的手掌心，细细地看了一眼那伤口处涌出来的鲜血，鲜血鲜红已经没有半点的异常。

　　　　“太妃娘娘，已经没什么事情了，我将您伤口缝上，这几日伤口不要沾水，我每隔一日会来给太妃换药。一会我再给您一个方子，您三碗水煎成一碗水连服三日，将体内残留的毒素清除干净。”素问一边说着，又取了一颗药丸命了伺候的丫鬟取了一小杯茶水，她将药丸丢入水杯之中。药物入水一下子化开，“这缝合伤口有些疼，太妃娘娘将这一杯茶水喝了，我再给你缝合。”

　　　　舒太妃张开了眼，她在素问的搀扶之下靠坐在了床头。刚刚她是闭着眼睛，虽是没有瞧见外头到底如何，但那阵仗却是听得清清楚楚的，在她睁开眼睛看到安卿玉的时候，那眼神里头是半点的温情也没有了。

　　　　原本她就是不要安卿玉来侍疾的，但是这人来了，还将话说的这样的满满的，看在安将军的面上也不欲与安家为难，安卿玉虽然这样说了，她也本可以不留情面地拒绝，可直接拒绝了却又同安家闹得不是很愉快，所以舒太妃也想借着这次台阶顺着下了，也算是全了安家的面子，只是这安卿玉……

　　　　舒太妃蹙着眉头，她一边接过了素问递过来的那一杯茶水，看了一眼那脸色苍白无力的安卿玉，“安小姐怕是做不惯这种伺候人的事儿，春嬷嬷，还是将安小姐送出去吧，免得这过了什么病气那到成了本宫的罪过了。”

　　　　安卿玉听到舒太妃这样果断且没有半点怜惜的一句话，她心中咯噔一声，如果刚刚舒太妃能够怜惜地关心上她一声在让她回去，这也就算是舒太妃接受了他们安家示好，这过往的事情也就算是既往不咎了。可现在舒太妃一句安慰的话都没有却让她回去了，那就代表着她原本想要做的事情挽回安家同庆王府的情谊这事儿已经算是糟了。

　　　　安卿玉委委屈屈地看向舒太妃，原本还想再说两句好听的，但见到的却是舒太妃一口饮干了素问递上的那一杯茶，然后又闭上了眼睛不再说话。

　　　　春嬷嬷是最晓得舒太妃心思的，知道太妃现在是不想再见到安卿宇这人了，别说是舒太妃不想要见到这安家的人，春嬷嬷也不想瞧见这人来着，真心是叫人恶心的厉害，这亏得还是一个大家闺秀呢，真是光看这人啊半点也是瞧不出来的。

　　　　她上了前两步，拉着人上了前来，这虽是拉着人起身看着是规规矩矩的，看着倒是规矩的，但是这成了人精一样的人自然最会的就是表面一套背后一套的功夫，春嬷嬷的手劲极大，近乎粗暴。

　　　　安卿玉只觉得自己手臂一疼，但又不能说些什么，只能捧着那装满了鲜血的小钵站了起来。

　　　　她也实在受不住了，她原本就是一个娇生贵养的，现在到舒太妃的面前来伺候着也算是和和气气的，这一连串的事情闹下来，安卿玉也是有些脾性的人，自己这应该做的能做的也已经做了，舒太妃这般说了，自己还死皮赖脸地呆在这里，倒是自己也是没什么脸面。

　　　　这一条道已经黑了自然也没有必要一头撞死在这死胡同上，而她自然也是可以换一条道走的，只是下一次绝对是不能在这个妖女在的时候。

　　　　安卿玉走了两步，忽然才发现自己手上还捧着那一小钵不知道要如何处理，又停下了步伐看着素问，“这……”

　　　　素问取着竹箱子里头缝合用的镊子和针线不抬头也能够知道安卿玉想要问的是什么，“将这东西倒了火油点了吧，不然安小姐你喝了下去也是可以的。”

　　　　安卿玉听到素问那前半句话原本还觉得没什么，可听到她那后半句话的时候她低头就瞧见了那血液里头的小虫，这些小虫已经不在蠕动，而那条长长的蜈蚣也浮在了上头，她又是犯了一个恶心，移开了眼睛不敢再看。

　　　　她随着春嬷嬷一同走出了内寝，这脚步还快上了几分。

　　　　素问将舒太妃后头吃的那一颗用来麻醉的药丸已经起效了，她拿了镊子小心翼翼地缝合着舒太妃的伤口。

　　　　“小丫头你同这安家可是有什么过节在吗？”舒太妃能够感觉到针线穿过皮肤拉扯却是感受不到半点的痛意，麻麻的木木的。

　　　　“太妃想多了，我一个摇铃医还能够同那安家有什么过节不成，人家一根手指都是能够碾死了我，就算是有过节，我也不敢怎么样不是？！”素问轻笑了一声，麻利地缝合着伤口。

　　　　“你这小丫头呵。”舒太妃张开了眼，看着素问。这小丫头片子还真心以为自己这老婆子是老糊涂了，可她这一双眼睛还明亮得厉害呢，哪里看不出来素问这丫头根本就是在存心挤兑着素问呢，自己这心中虽是清楚的，却也没有阻止，这安家的气焰这几年的确是有些上涨了一些，也是该有些人给教训教训了。

　　　　“这安家可不是什么好相与的人，你这小丫头得罪了安家这么多人，小心她们给你使个绊子。”舒太妃用那没有受伤手拍了拍素问的肩膀。

　　　　素问微微一笑，她用剪子间断了线，看向舒太妃：“在蛇窟之中，有数千条蛇，这蛇有毒的无毒的，看着就是那样的可怕。这蛇王更是剧毒厉害，但是现在还不是这样的下场。这蛇王血肉千金难买，太妃娘娘一会我做了膳食拿来给你尝个鲜，您就知道这看着可怕的东西一旦吃下去，也不是陆想象之中的那样难以入口。”

　　　　舒太妃也露出了笑来，看起来这小丫头是真心要将安家这一块硬骨头给啃了，“那成，我便尝尝味道。”

　　　　在寝门外，容辞同清朗等候着最后的状况，直到看到安卿玉一脸苍白地端着那小钵出来，瞧见那小钵里头的东西，容辞就知道舒太妃这病症一定是痊愈了。

　　　　“素问姑娘倒是有些真本事的、”容辞忍不住夸耀了一句道，这疑难杂症到了她的手上就是这样轻松地解决了。

　　　　清朗也点了点头，似乎像是想到了什么一般，他忽然道：“殿下也可让姑娘为殿下诊治一番，或许也能够救治了殿下的！不，应该能够诊治殿下的……”

　　　　容辞听到清朗这么一说，心中也微微一动。！
第三十五章 再遇故人
　　　　素问张着袋子接着血，蛇王在被挥刀的那一瞬间扭曲了起来，身体不停地扭曲抽搐着，而她却像是没有看到一样，她的双手掐在刀口处，不论蛇的身体怎么扭动都没有鲜血滴落到外头，直到最后的时候，素问收了袋子，改用竹筒去接蛇血，接了满满一竹筒之后，她将竹筒盖上，系到了自己的腰间，手上的乌金刀一转，又竖着划开了蛇腹，取了一颗鸡蛋大小的蛇胆，放入了还提在手上的袋子。

　　　　那七彩斑斓的袋子看着不过就是平平常常的丝线织就的，但是那蛇血落入袋子之后半滴也没有落下，甚至还能够看到蛇血满到了袋子的哪里。

　　　　“阿弥陀佛！”静禅连连道佛，“兰若又何必杀生。”

　　　　素问挑了挑眉，嘴角挂上了笑，她道：“和尚，今日若是没有我杀生，只怕你早晚是要葬身蛇口，蛇王不灭，你我又是闯进蛇窟的人，蛇群得了你我气息，早晚是要来寻了晦气。蛇王一死，必有新的蛇王出现，自然无暇寻你我晦气。再者，杀一蛇救一人，佛曰救人一命胜造七级浮屠，可没说救蛇一命能有什么浮屠的。”

　　　　静禅微微一滞，容辞的声音打断了：“是护国寺的静禅师父吧？”

　　　　容辞刚刚全部心神也在那一条庞然巨物身上，一时之间也倒是没有留心站在一旁的人是谁，直到静禅开口说话的时候，容辞忽然觉得有些耳熟，定睛一看这认出这人是护国寺戒律院的护法静禅。

　　　　静禅抬头，也看到了容辞，他有些意外，双手合什，他道了一声“肃王。”那姿态是规规矩矩的，只是瞧见了一个熟人，而不是瞧见了一个显贵。

　　　　容辞偶尔也会去护国寺听禅问道，对于寺庙之中的僧众大多是认识的，而静禅年纪轻轻却已经成为戒律院的护院，这佛法武功自然是拔尖的。

　　　　“静禅师父自是仁心，素问姑娘也是迫不得已，一切只为救人一命。”容辞嘴角带了点笑意道，“还望静禅师父见谅。”

　　　　静禅听到身为肃王的容辞也已经这么说了，自然也不好再说什么，他是佛家人自是不杀生也见不得人杀生，可俗家事到底不是他们说了算的。静禅双手合十还要再道几声佛，却听到素问开了口：“和尚，你不是还赶着去救人么，你要是再念几声佛下去，只怕到时候你就得给人出丧办法事去了。”

　　　　静禅被素问这一声提醒方才想起自己还有正事要办，停留不得，他朝着容辞行了一礼转身掠走，那一道白色的身影很快就消失在林子之中。

　　　　容辞见素问已经取了蛇王血，虽不知道在蛇窟之中到底是怎么样的场景，却也看到了那蛇王的模样，光是看到了也觉得有些可怕。

　　　　清风半步也不敢动弹，只觉得那蛇王的一双眼睛勾勾地看着他，怪渗人的，素问上前了两步，接过了那剑柄，用力一抽之后，蛇王那巨大的三角脑袋一下子落了地，蛇血早就已经放得差不多了，所以蛇头落地之后，刀口倒是没多少血透出来。

　　　　银蛇剑半点血迹都没有沾上，一抖之后又缠回到了素问的腰上，剑尾微微下垂了一段，像是平平常常的银色腰链。

　　　　“既然已经取了蛇王血了，这蛇王也就没用了，姑娘咱们也能够回去了吧？”

　　　　清风急忙道，他现在是什么臭脾气也没有了，他瞧素问年纪不大，功夫倒是顶高的，下手的时候那一个叫做狠绝，哪里还敢有什么话说。

　　　　“谁和你说蛇王没用的？”素问又从竹箱之中拿出一个布袋，抖开之后发现这布袋颇大，素问将布袋扔给清风，“这蛇王至少有百岁，难得一见的好东西，我这么辛苦将它拖出来可不是单单只为了蛇王血和蛇胆而已。去，将它给我装进袋子里头送到我家去，自然有人会处理！”

　　　　清风捏着布袋一脸的困苦模样，虽说这蛇王已经死去了，但到底那么长那么粗的一条横在哪里，光是看着就能够叫人发憷了，清风对于素问更加畏惧上了一些，颤颤巍巍地去装着那一条粗蛇，半句也不敢争辩。

　　　　素问将自己从山洞之中采集回来的药材放入了竹箱之中，又看了一眼那日头，现在太阳刚出，还不至于到酷热难当的时候，山中树木繁多，自然是要比道上清凉许多。

　　　　容辞看着那素问，她的额头有微微的薄汗沁出，额间的发丝有几缕粘在额头上，一时之间倒显得她有几分的稚气。

　　　　“走吧，现在回去，还能赶得及在午时给太妃娘娘诊治。”素问捋了捋自己额头的发丝，同容辞道。

　　　　容辞点了点头，攒出了一个笑来：“有劳素问姑娘了。”

　　　　等容辞一行回到无双城的时候，不过刚至辰时，城中大半的早点摊子已经开张了，一路上有不少的铺子摊点都是炊烟袅袅的。

　　　　“素问姑娘，”容辞靠在车厢内的小福枕上，微微掀开了车帘，看着那侧坐在虎背上的女子，“姑娘不若先吃点东西再去庆王府吧，这一时半会的，也不打紧。”

　　　　容辞想着素问昨夜想必在山上也没有休息好，一早起来就去了蛇窟，滴水未进，昨日她也说了，这蛇王血只要午时之前采集到就成，现在刚至辰时离午时还有许久的时间，只是用个早点，花不了多少时间。

　　　　“不用，还是尽早治疗得好，免得夜长梦多。”素问拒绝，舒太妃这毛病眼下还没有发作，但是也不过就是这段日子罢了，这迟一刻就会衍生出许多的变数出来，等到产生出变数之后，又是一阵麻烦，“东西什么时候都是能吃的，但是人命延迟一刻却是再也没有了。”

　　　　而她在诊治完舒太妃之后，还有更重要的事情等着她去做。

　　　　容辞听到素问这一句话，他微微一怔，虽然一直以来素问都没有表现出一种医者的模样，任意妄为的厉害，可刚刚那一句话却也道出了她到底还是一个医者，医者必然视病人为第一紧要的。

　　　　估摸一盏茶的功夫，素问已经已经瞧见了庆王府那高高的门楣，庆王府的门口停了一辆朴素的马车，一个婢子和一个婆子一前一后地从马车之中走了下来，然后在马车下摆好了踏凳，规矩地站在了一旁。

　　　　车帘一下子掀开了，一个衣着素雅的女子率先走了出来，在婢女的扶持下小心翼翼地下了马车，那女子貌美得紧，仿佛牡丹一般有着倾城之色，掩不住的风华，马车的帘子又一下子掀开了，一个穿着暗色穿花压云双面锦织就的老妇人慢慢悠悠地从车内走了出来，那神情微抿倒是有几分威仪的味道，着实能够看得出这两人不是官宦人家就是大户人家出来的人物。

　　　　老夫人一下了马车，貌美女子就搀扶了上去，两人走到了门房，新走马上任的周管家正侯在门口，老夫人开了口声音之中有几分刚硬，“还望通传一声，安将军府上求见。”

　　　　安将军府？！

　　　　素问多看了两眼，已经将来人的身份猜了个通透，看来在她不再无双城的时候外出的安家的老夫人已经回来了，而且这回来第一件事情就是来同舒太妃修补关系了。

　　　　她这也算是遇上故人了不是？！
第四十一章 暗藏杀心
　　　　容辞的心动也不过就是一瞬间，想到那任性至极的人，容辞嘴角的那一点点的笑意有几分淡了。

　　　　“我这也没什么她想要的，她又怎会救治于我？”容辞还记得素问说过的话，他的身上没有什么她想要的东西，之所以她会救治舒太妃这也是因为利益交换罢了，他有的只怕素问还看不上眼。

　　　　晴朗顿了顿，想一想之后又坚定地道了一声：“姑娘还缺一个丈夫。”

　　　　容辞轻笑了一声，将刚刚晴朗说出来的那一句话抛之脑后，“往后这种话可别再说了。”容辞的声音有了几分的严厉，这种话在他的面前随意说说也就算了，绝对不能够在人前说出口，一来是这种话不能说，说出口是毁了一个女子的名节，二来这种话也不当说，实在不能说。

　　　　晴朗一说出口之后也晓得自己这话说的委实不对，他点了点头低声应了一声是。

　　　　安卿玉面色难堪地出了庆王府的大门，安家的马车一直候在庆王府的门外，伺候安卿玉的那一个婢女青儿一直都在外头候着，瞧见安卿玉出来的时候急忙迎了上去，这才刚刚靠近了几分竟是闻道一股子的酸臭味和浓浓的血腥味儿，那血腥味比往常的时候还要来得有腥臭，几乎是将热心的让青儿也一并吐了出来。

　　　　安卿玉看了一下皱着眉头的青儿，她的脸色也一下子难看的厉害，却还得按捺着自己的恼怒上了马车。

　　　　在马车之中，段氏的一张脸早就拉得长长的板得黑黑的，一等到安卿玉进了车厢之后，段氏也闻到了那腥臭酸臭的味道一下子皱了眉头，刚想要开口却见安卿玉一下红了眼眶，哑着声哭道：“祖母……”

　　　　这“祖母”二字一出口，再加上那委屈至极的模样，段氏一贯最疼爱就是自己这个长孙女，而这长孙女命格极好，天生是个荫护家人，自打她出生之后安家可谓平顺至极，所以这府中这些个孙子孙女之中段氏最喜欢的也就是这个长孙女，自己得了什么好的也就往着这个孙女面前送。

　　　　“我的心疼肉啊，你这是怎么了？”段氏一脸的心疼，靠近了安卿玉也不顾这一身的腥臭将她搂在了自己的怀里。

　　　　“这是被太妃娘娘训上话了？”段氏直觉就是这样的反应，虽然她是被素问给气到了，这脑子里头还没有糊涂，想着卿玉能够见到舒太妃的面儿也算是好的，舒太妃对卿玉也算是有些好感，而卿玉乖巧听话人又灵巧识大体，这事交托给了她可能也算是好事，可现在瞧见卿玉的反应就知道这一些岔了，可想而知可能会说出一些个不中听的话来，这些也可算是在情理之中。

　　　　“祖母，若不是那人崇中作梗，舒太妃也不会这样对我们。”安卿玉有些愤恨地说着，刚刚在府中自己受了一肚子的窝囊气，原本这摇铃医打断了自个儿三弟的腿这事她倒也不是那么的介怀，三弟这人做人做事一贯的不过脑，行事太过嚣张跋扈别说是别人想要教训，就连她也是想要教训上几句的，只是母亲一直护着。她也早早有了觉悟，三弟早晚是要吃些苦头才能够学会教训的。

　　　　但这不管是谁来教训，也轮不到那个女子来教训的！安卿玉在看到素问的第一眼她就知道自己绝对是不会喜欢她的，那一眼自己就能够确定，自己绝对容不下她而她也容不下自己，从刚刚她所说的那每一句话每一个字都是针对着她来的。安卿玉甚至相信，如果不是素问在舒太妃面前一直搬弄是非舒太妃未必会这样对自己冷淡。

　　　　一提起素问，段氏就有些生气，她一只手用力在马车之中内置的茶几上一排却没有想到自己腕上那一只翡翠玉镯竟是磕到了桌角，那玉镯一下子裂成了四段。这镯子是段氏最喜欢的还曾经是在寺庙之中开过光的能够保平安的，她一直都带着，平时的时候也少不得有些磕磕碰碰的，却没有想到今日竟然一下子断裂了。

　　　　段氏看着这裂成了几段的镯子，心中有些不安，“这女子，不能留在无双城！”

　　　　段氏坚定地说着，今日她看到素问的时候，她第一眼就觉得这女子让自己觉得有些心神不宁，现在听到安卿玉这么说是更加的不安了，这不安之中还有一些畏惧，这人要是再留在无双城之中，只怕还会闹出点什么事情来。

　　　　安卿玉看着段氏，她迟疑了一下，这眼神之中有些不确定：“祖母这是想要逼她离开，这般，不是很好吧？”

　　　　安卿玉这嘴上是这么说着，心里头却忍不住在想着，只是把她赶出无双城去也太便宜她了吧。

　　　　段氏拍了拍安卿玉的手，她有些怜惜地道：“我的心肝肉，你呀就是太心善了！”这感慨的话一说完，段氏整张脸又阴沉了下来，语气也一下变得冰冷，“让她离开这就太便宜她了，这样的人留在这世上也是一种祸害，危害人间哪……”

　　　　安卿玉一听段氏那冰冷的语气就知道她已经起了杀心了，她在心底冷笑了一声，的确应该为民除害了！

　　　　素问给舒太妃缝合了伤口，又写了一张方子，她这才回了浮云小筑，挽歌早就已经将清风送来的那一条长蛇给处理妥当了，又着厨子去买了两只乌骨鸡在厨房之中炖着。

　　　　“今日安夫人可来了？”素问让厨房准备了热水准备沐浴，又是蛇窟又是蛇血的，她身上的味道还真不好闻。

　　　　“还没有来。”挽歌回着素问的话。

　　　　“那你照我前一日的方子抓药煎了，可能一会就来了……”素问还想叮嘱着挽歌将蛇血和蛇胆也一并加上药物蒸透了，她这话还没有说出口，只听见挽歌的话又响起了。

　　　　“一早的安家安老夫人身边的张嬷嬷已经派人来同传了，说往后安夫人的病症并未有什么起效，往后，就不劳小姐诊治了。”挽歌一脸平静地看着素问说道。

　　　　素问猛地抬起了头看了挽歌一眼，她眯长了眼睛，算是明白了。

　　　　“那老毒妇是变着法来针对我来了。”素问冷冷一哼，“这安家的老虎须看来是痒得厉害非要我去拔了不可！”！
第四十二章 要账
　　　　素问倒没有很快去了安家，她好好地了一个澡，将身上在蛇窟沾染上的味道全部洗尽了，换了一身新的衣衫，又让挽歌将原本要给安氏服用的药物仔细地熬好了放入了食盒之中，将煎药的残渣也一并包上之后，素问才带着挽歌领着糯米出了门直奔将军府。

　　　　将军府极近，不过一盏茶的距离就能够到，素问的姿态极其的悠然，倒像在散步一般。

　　　　“姑娘，咱们就这样去了？”挽歌看着素问那怡然自得的模样，既然那老夫人已经派人来传了这样的话了，挽歌觉得依着老夫人那性子只怕到时候他们一到将军府的门口就得被人给哄了出来。

　　　　“自然。”素问点点头，她微微偏过了头，看了一眼那皱着眉头的挽歌，“你在想咱们这么贸贸然地去了将军府只怕是会被人给赶了出来是吧，挽歌你放心，你什么时候见我做过没有把握的事情，你以为今日我们是去给安夫人治病的？”

　　　　挽歌听的素问这样说，他是更加困惑了，这药也煮了这不是给安夫人治病那是为了什么？！

　　　　素问嘴角勾了笑，特别的坏心，“一会你就知道了。”

　　　　挽歌看到素问嘴角那样的笑，仿佛是瞧见了当初自己奄奄一息的时候，她出现在自己面前的时候，也是笑得那样的坏那样的奸诈，姑娘她绝对不是一个好相与的，看来安家又是要不得安宁了。

　　　　安家门口的护院一早就得了老夫人的指示只要素问要进门来，绝对就不会让她踏进安家的大门一步。

　　　　安家的护院在远远见到领着一头黑虎从街道前慢慢走来的时候无一不集中了十二分的精神，如果不是不能将安家的大门青天白日地就紧闭上的关系他们早就想将大门关上了。

　　　　他们看着素问慢慢地拾阶而上，只见今日素问的身边除了那一只看着就叫人胆战心惊的庞然大物，还有一个英气十足的年轻男子。

　　　　“站住！”护院拦在素问的面前，他们的手上拿着刀剑，“姑娘莫要再上前一步，刀剑不长眼！”

　　　　素问看着那明显是有备而来的几名护卫，她双手环胸地道：“哦？”

　　　　护院又道：“老夫人已经着人同姑娘说了，往后夫人的诊治无需姑娘操心，所以这将军府也不是姑娘应该再来的地方，还请姑娘请回。”

　　　　素问点了点头，“这事我的确已经知晓了，今日我前来，不是来同安夫人诊治的，”她顿了一顿，视线环顾过那一个一个如临大敌一般的护卫，她道，“我今日来是来要账的！”

　　　　护院听到“要账”两个字的时候愣了一愣，老夫人只吩咐他们在这里拦着素问可却没有想到会遇上这样的情况。

　　　　“去通报你们的老夫人一声，就说我这摇铃医来要诊金了！”素问坐在糯米的身上一派等待的姿态。

　　　　护院面面相觑了一阵，彼此之间使了一个眼神之后便有一个护院匆匆忙忙地往着后堂而去。

　　　　段氏正在自己的院落里头，已经梳洗过后的安卿玉一身的舒爽伺候在旁，而苏氏正坐在段氏这下手处的位子，低着头一副做错了事情的愧疚模样，而府里头的孙姨娘和周姨娘也一并在着，段氏那面色还没有缓和过来所以这花厅里头的气氛也有些诡异，竟是没有人敢开口半句。

　　　　苏氏已经被褫夺了管家的权力，而莫氏疯癫的厉害，段氏原本就不待见莫氏，这一回来见有人将莫氏从那院落之中放了出来，还容着她在院中无双城之中随意乱走，段氏就被气得肝疼，只觉得自己这一张老脸都几分挂不住了，她命人又将莫氏关进了院落之中不得出来，为了给苏氏几分惩罚，这管家的权力也到了她的手上。

　　　　孙姨娘心中有些不甘，段氏一直最喜欢的就是苏氏，现在这权力是在段氏的手上但是谁不知道只要再过段时间风声一过，段氏又会让苏氏当家，到时候自己的日子过的还是难过的厉害。

　　　　苏氏也深知道这一点，所以她现在将自己摆在了极低的姿态，想着段氏对自己的欢喜，再加上自己的女儿在旁边的帮衬着，自己再成为掌家之人也不是什么困难的事情。

　　　　周姨娘倒是一脸平静，她在这府上一贯是安分守己，事事低调，只是那微敛的神情谁都不知道她的心底之中到底是在想着什么。

　　　　在这花厅的气愤诡异到最高点的时候，一个配着刀的护院匆匆进来了，恭敬地朝着段氏行了一个礼，方才开口道：“老夫人，那摇铃医来了！”

　　　　段氏心中恼怒得厉害，咬牙道，“她倒还敢来？！给我打发了出去！”

　　　　护卫神情一凝，斟酌了半响之后方才敢将话说出了口，“老夫人，她说她来要诊金。”

　　　　段氏一口气差一点没提上来，“要账”这两个字气得她是气血翻涌。想她打断了自己三孙儿的腿，又是闹得整个府上不得安宁，她居然还敢来要诊金。

　　　　“把她给我打出去！给我打出去！”段氏恼怒地拍着桌子，甚至是将自己手边的一辈热茶也掼在了地上，她咆哮着道。

　　　　安卿玉是同素问接触过的人，她一听到她的名讳就知道有一种大事不妙的感觉，如果她今日不来，安卿玉倒觉得那人也不过如此，只要再过几日必然是有法子能够将她赶出无双城的，如果她今天来了，姿态放低了，那么顶多就是再过十天半月也能够将她赶走。但是她在今日先是对自己那样，现在又这样高调地来，只怕这个人是真的是一个棘手的人物了，这样贸贸然地打发了她只怕又要掀起一场波澜。

　　　　“祖母且慢，”安卿玉急忙阻拦者已经气得和什么似的段氏，她道，“她现在来要账，要是咱们不给银两，只怕她会到处去说咱们安家看病不给钱，倒不如好好地请她进了门来，然后再给她一些银两，这样她要是再说些什么，咱们也不会处于被动的地位。而且她待咱们安家如此，咱们安家还能够这样的礼待于她，您说，百姓们会如何说呢？”

　　　　安家的名声自然是要比一时之气要来的重要的多，安卿玉是再清楚不过了，一个府的名声坏了，不管是谁都不能幸免于难，同那小小的摇铃医一比，自然是安家重要的多了。

　　　　“而且，祖母咱们现在把戏给做足了，往后她在无双城之中要是真出了点什么乱子，也不会有人算到咱们安家的头上来。”安卿玉靠近了段氏，压低了声音道。

　　　　段氏一听也觉得有理，现在自己要是把她打出了府去，到时候自己要是找人下手必然难防悠悠之口，现在自己做一场戏，到时候她就算是死了，也不会有人怀疑到安家的头上来。

　　　　段氏整了整自己的衣衫，平复了一下情绪之后又开了口：“好生地请她进来。”！
第四十三章 三万两黄金
　　　　素问在门口等着，依着那段氏的性子，只怕现在是恨不得将自己一顿好打，自己要是贸贸然地上门来说要再给人诊治，必定会将她打出了门去，但是她来要账，这就完全不同了，安家必然怕她将事情闹大，所以一定会演一场戏，所以绝对不会让她在门口久呆，因为安家的人一个一个的都是注重面子的人。

　　　　才片刻的功夫，刚刚进门通报的人匆忙而来，看了素问一眼道：“老夫人请你进去。”

　　　　护卫身后跟着一个丫鬟上前了一步道：“请姑娘随我来。”

　　　　素问从糯米身上起了身，随着那丫鬟往着里屋走。丫鬟领着素问到了段氏的院落，在门口通报了一声听到里头一声“请她进来”之后才让素问进门。

　　　　素问刚刚踏进花厅的门，就见这花厅里头除了段氏、苏氏和安卿玉之外还有旁人在，这阵仗倒是有些像是三司会审一般了。

　　　　段氏看着那走进门来的女子，见到素问的那一眼，段氏觉得自己心底里头有些不大舒服，天知道她是有多厌恶眼前这个女子。但是现在的她却是什么都做不了，只能眼睁睁地看着这个女子走进安家，出现在她的面前。

　　　　孙姨娘见到素问带着一头凶兽进门来的时候脸色一变，整个人一下子站了起来，一旁的周姨娘急忙扯了扯孙姨娘的衣角，示意她坐下来。

　　　　段氏也听到了孙姨娘闹出来的动静，她看向那一脸震惊得厉害的孙姨娘，对于这以媚色示人又只给自己儿子生下一个丫头片子的妾侍，她冷冷地哼了一声：“到底是小户人家的出生，上不得台面。”

　　　　孙姨娘脸色一青，知道段氏这是在训着自己却又无可奈何，自己又不能同这个老婆子对着干上免得自己会被她赶出了府去。

　　　　素问看了一眼那敢怒不敢言的孙姨娘，又看了一眼那如同女王一般端坐在高座上用眼角的余光看人的段氏，这老毒妇是在府上作威作福惯了所以习惯了别人奴颜婢膝。

　　　　段氏扫了一眼素问，因着心中不大爽利，她冷哼了一声：“真是连半点规矩也不懂的，难道你见了人都不会打招呼的吗？”

　　　　素问看了一眼段氏，她当然知道段氏说这种话是想要让自己给她做小了，她轻笑了一声：“我今日来不是给府上的谁来诊治的，这招呼什么的，也就免了吧。旁人待我客气，我自然也会客气待人，现在老夫人你又不是我的主顾，我自然也就无需小心翼翼地对待着你了，老夫人既然是不想看到我的，只要这药钱一给，我自然不会再出现在老夫人的面前。”

　　　　素问的那一番话说的有些张狂，这样的话语让段氏听得整个人气结，她见惯了别人对自己的小心翼翼，现在看到素问这样的说话，她恨不得冲下去直接给这个不识好歹的人两巴掌。不过段氏也认同素问说的那一些话，她说的的确不错，自己的确是不想看到这个女子的。

　　　　段氏朝着自己身边的婆子递了一个眼色，那婆子知机，上前了两步，从袖子里头抽出了一张一百两的银票递到了素问的面前。

　　　　素问只是冷冷地看了一眼，并没有接的意思。

　　　　“老夫人，这数目只怕是不对吧？！”素问漫不经心地道，“这么一点银子就想打发我了？你这是当我是叫花不成？”

　　　　段氏的面色一沉，她按捺了许久一直咬牙忍着这女子，直到现在这一刻听到素问这么说的时候，她终于是有些按捺不住了。

　　　　刚刚递银票给素问的是伺候在段氏身边大半辈子的曲嬷嬷，她看到段氏那面色一沉又听到素问说着那样的话，她的面色也有些难看，曲嬷嬷跟在段氏身边许久了，也可算是见惯了大世面的人，听到素问这样说她也不由地出了声道：“姑娘这话是个什么话，即便是太医到府上来诊治，也不过就是给几十两银子罢了，如今老夫人看姑娘在外讨生活也不容易已经给了这一百两的银票，姑娘要是还不满足，难道是要将安家当做冤大头来宰不成？姑娘这般，倒是有些不识抬举了。你这不过就是一个摇铃医而已，难道还比太医还要金贵不成？”

　　　　素问只是看了曲嬷嬷一眼，她的声音冰冷：“没人教会过你，身为奴婢的没有资格在主子说话的时候插嘴？！”

　　　　曲嬷嬷只觉得自己眼前一花面皮瞬间疼痛无比，哇的一声张口竟是吐出一口伴着大盘牙的血水来。

　　　　挽歌站在素问的面前，整个人冒着森冷的气息，肃杀得就像一把出了鞘的剑一般：“姑娘何必讹你们安家的钱，要论，只怕安家还比不过姑娘一根毫毛。”

　　　　挽歌那一双带着杀意的眼睛环顾过四周，看着那些人，段氏只觉得自己像是被一把刀割过一般，脖子后头凉得厉害，她伸出了手指，颤抖着指着素问道：“你竟敢行凶？！”

　　　　“挽歌。”素问叫了一声，“咱们是来将道理的，你这样万一被安家的人误会了，说我这没有什么规矩教养也就算了，指责我们来行凶就不好了。就算安家的奴婢再怎么不懂事也是应该安家来教训，这打狗也要看主人的，这主人教导不好那也是主人的规矩不对。”

　　　　素问那一番话明着暗着踩了安家几脚，暗讽着安家的奴婢没有规矩也是安家纵容的，可想而知安家也不是什么好地方。

　　　　“是的，姑娘。”挽歌应了一声，乖乖地站在了素问的身后，再不出半点的声音。

　　　　素问看着那一眼畏惧的段氏，莞尔一笑：“老夫人，你这药点要钱还不够。既然当初是安将军要我诊治安夫人，如今老夫人你不让我整治了，这诊金我就给你算便宜一些，药钱自然是用了多少算多少。”

　　　　段氏被刚刚挽歌那出手如雷一般的速度给吓到了，如今也不敢对素问说些什么就怕这下一个遭遇了毒手的人会是自己。

　　　　“你想要多少？！”段氏全然将素问当做想要讹诈钱的人，有些不耐烦的道。

　　　　“三万两黄金。”素问看着段氏，她这一开口几乎是让段氏倒抽了一口冷气，“太医收什么价我是不清楚，但是我这摇铃医什么都不贵，就是这诊金最贵。老夫人赶紧叫人将钱给付了，我即可就走，绝对不耽搁一分一秒。”！
第四十四章 气昏段氏
　　　　三万两黄金！

　　　　段氏听到这个数字的时候几乎一口气没有提上来，不是府上拿不出这些个银子，而是这样的诊治费用根本就是一个天价，就算是宫中的御医也从来都没有开过这样的口，她不过就是一个摇铃医罢了，一百两的诊金段氏都觉得是看得起她了，她竟然会恬不知耻居然敢于说出这种价位来。

　　　　“老夫人这是嫌太贵了？”素问看着那一张已经彻底扭曲的老脸，平心静气地道，“这已经算是最合适的价格了，老夫人还有什么不满意的地方？”

　　　　满意？！哪里能有什么满意的地方！

　　　　段氏很想直接朝着素问这样吼上一声，三万两黄金，可不是三万两的石头，就算是换成石头也能够砸死她了。

　　　　孙姨娘惊叫了起来，她指着素问道：“这多宝斋的东西可不是我们要求你给夫人买的，明明是你自己要给买的如今还要算到安家的头上来！”

　　　　孙姨娘早就已经是眼红那些东西了，如果不是素问这人看上去太过凶恶，她早就想要将那些好东西给占为己有了，她甚至也已经打定了主意，只要老夫人不让素问进门，那么在府中那已经病入膏肓的大夫人哪里用得到这么好的东西，还不是会到了她的手上。但是三万两黄金呢，这是她一辈子都不敢想象的，这三万两的黄金都能够堆满一间屋子了。

　　　　“这多宝斋的东西也就几个钱，值得我这般的心心念念，姨娘到底是姨娘头发长见识短，小门小户的没见过银子。”素问冷哼了一声，冷眼地看着段氏，“本来若是老夫人让我诊治完大夫人，我倒愿意分文不取的，因为这是我头一次诊治一个疯癫病症的人。只是现在老夫人你要我半途而废，既然是老夫人的令，我自然不敢不从。我这人有个规矩，不是我的缘故诊治不好的病人，这药钱、诊费自然要照价收的。”

　　　　“照价收是自然，我还真不知道这世上还有什么东西竟还是这般的贵重！”段氏自然也算见过好东西的，甚至府上还有不少的好东西是陛下赏赐下来的，“百年灵芝千年千年参最贵也不过就是万两的银子而已，你这一个小小的摇铃医的手上能够有什么好东西，不过就是一些骗人的玩意罢了，竟然也是敢收这样高的银子，还三万两黄金……”

　　　　段氏嗤了一声，医者什么的她早就已经见多了，这摇铃医是医者之中最末流的一支，这走街串巷的摇铃医的能耐也不过就是诊治一个头疼脑热的小毛病，给的也不过就是平平常常的药物而已。

　　　　“你是真心将我们安家当做是没有见过场面的人吧，你这上下嘴皮子一碰就要我们给出三万两黄金来，等到哪天你在这嘴皮子一碰，只怕又是几万两了，咱们安家可不是你的金库让你随意取用的！”段氏恼怒不休，她瞪着素问，“咱们安家对你也算是礼遇了，你也未免太不识好歹了！”

　　　　段氏的眼神极其的厌恶，她这一辈子见过不少的人，男的女的年长的年少的即便是达官贵人她这大半辈子也见识到了不少，却没有见过这种怨毒的女子。

　　　　“对于老夫人来说，什么是好东西？百年灵芝千年参？还是冬虫夏草燕窝？”素问看着段氏，“这些个常见的东西老夫人就觉得好了？果真也是个没见过世面的人。”

　　　　素问的神情极其的傲慢，她仰着头看向段氏，眼神极尽鄙视，仿佛是在见从乡下旮旯角里头来的土包子一般。

　　　　“你知道什么是鲛珠么，你知道一颗鲛珠价值几何？你知道什么是神农笔，什么是七叶一朵花吗？”素问连声问道，“这些都是有市无价的东西，只怕翻遍整个无双城你也寻不到这种东西，你现在还觉得我这三万两黄金是信口开河？告诉你，赵国锦家曾以一座城池的财物求购一颗鲛珠，你还觉得三万两黄金是贵的，我还觉得这三万两黄金实在是太便宜你们安家了！”

　　　　段氏按照茶几上的手微微地颤抖，这鲛珠的确是个稀罕物且又稀罕无比，赵国的锦家段氏也是听说过的，那是富可敌国的人家，赵国大半的命脉都是掌握在锦家手中，这事段氏也是听过。

　　　　但是鲛珠这样稀罕的东西，段氏断然不认为一个小小的摇铃医的手上会有的。

　　　　“老夫人既是不相信，不如就找个相熟的大夫来看看，反正今日我给大夫人熬得最后一碗药也带来了，这药渣也拿来了，不妨让人瞧瞧，这诊费和药费到底值不值三万两黄金！”素问姿态强硬，半点也没有退让的意思。她知道现在只要自己退让一步她就会被段氏她们当做一个存心来闹事想要来讹诈银两的人。

　　　　她绝对不会退让一步。

　　　　段氏原本是有着这样的念头，她想让人寻了太医来验一下药，到时候要是真的没有那么金贵，自己也好让人送素问进衙门，这心思才一动，只听素问又开了口，“我是不整治大夫人的病了，但大夫人到底是安家的夫人，总是这样让她疯癫下去也不是一件什么好事。不过依着三不去的规矩，大夫人永远也会安家的夫人，只是这几日大夫人也在无双城出现过，肃王殿下也夸耀过夫人气色不错很快就能够痊愈……不过左右是同我无关，老夫人还是赶紧将银子给清了我也好去诊治别的人。”

　　　　段氏这冒出来的念头也有些不知所措了起来，她回来之间到莫氏又从屋子里头出现就已经恼怒了，倒没有想到莫氏还曾被肃王给瞧见过，这突然地又将莫氏关了起来，只怕无双城的人又不知道又要怎么说了，这对于安家的名声的确不好。今日在庆王府门口也见素问同肃王在一起，肃王似乎对这个贱人分外的礼遇，要是她同肃王说了点什么，又或者是闹出点什么事情来……

　　　　重点是段氏觉得找了太医来验了药物，这药物不值这个价格也就算了，自己还能够处于有利的位子说素问是诚心来讹诈的，但是要是真的验出来有这样的价值，到时候自己可一下子拿不出三万两黄金出来给她。

　　　　苏氏听到那三不去的规矩也突然顿悟了，为何多年来不管自己怎么样在安青云的面前提出这休妻的事他都是不认同的，她竟是将这件事情给忘记得干干净净了，她不着痕迹地看了一眼段氏，只见她眉头紧锁，面色和缓了一些，她就知道段氏肯定是不舍得那三万两黄金。

　　　　果不其然段氏沉吟了一会之后果然开了口：“既然你想要治病，我就成全了你。你只要好好治好了我的媳妇，我自然会重重地赏你！”

　　　　素问冷笑了一声，明明是她自己不舍得银子又不舍得面子，现在还要表现得像是她在求着她一般，非要用那高高在上的语气对自己说话，光是这一点，素问就觉得很不耐烦。

　　　　“算了吧老夫人，您还是赶紧叫太医来看看这药物的价值，然后将这三万两黄金给我吧，这病哪，我不想治了！”素问耸了耸肩随意地道，“若是老夫人想不到人选，太医院的常掌院倒是同我有几面之缘，不如叫常掌院过来瞧瞧吧。咱们银货两讫，再无瓜葛，将军府家大业大，应该不会想要拖欠着我这小小摇铃医的医药钱吧？！”

　　　　段氏一口气梗在喉头，她没有想到素问竟然会是这样的不给半点颜面，她眼一翻，瞬间白了面色，背过了气去。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　修改一个bug，锦家骚年是赵国的，我这里写错了！
第四十五章 我求你
　　　　段氏这一昏厥吓坏了花厅的人，安卿玉原本就站在段氏的身边，苏氏更是一马当先冲到了段氏的面前，一边吆喝着花厅里头伺候的丫鬟婆子去寻大夫，那兵荒马乱的情况仿佛在战场一般，惊慌失措的丫鬟跑了出去，匆忙去请大夫。

　　　　素问看着那不省人事的段氏，从她的观察来看段氏根本就没啥毛病，不过就是气急攻心的反应罢了。只是没有想到段氏是这样一个心眼气度极小的人，怎么觉得自己应该顺着她给的台阶下却没有下，怎么还想要她像是一个奴婢一眼对她所说的每一句话都言听计从她才会觉得满意吧。

　　　　这一同又是掐人中又是喷茶水的，段氏这才悠悠然地清醒了过来，看到的就是围在自己面前那一堆的人，这样众星拱月的姿态让段氏觉得舒坦，但眼角的余光看到了站在一旁的素问，她整个人忍不住又是一阵气闷。

　　　　苏氏看着悠然转醒的段氏，她急忙道“老夫人，我已经命人请了林御医过府来了。”

　　　　段氏冷淡地应了一声，那一双眸子却是紧紧地盯着素问看着，这小贱丫头的性子她不敢说已经摸透了，但也算是知道个三五分，这小贱丫头是个硬骨头给了她台阶也是不肯下的。三万两，一会之后林御医也要来了，这果真是一个叫人头疼的事情。

　　　　她这是打定主意不顺着她的意思了。

　　　　“你们都出去。”段氏看着安卿玉和苏氏道，“你们都出去，我有话要对她说！”

　　　　苏氏愣了一愣，她知道自己现在可谓是代罪之身，就算心中有些不满还是点了点头，应了一声是。

　　　　最意外的还是安卿玉，她从小就跟在段氏的身边，段氏说什么话做什么事情也从来都没有避讳过她，可现在却要她避讳，这还是开天辟地头一遭，安卿玉一直是被段氏捧在手掌心之中长大的，也一直觉得在这府中的地位超群的，可她现在却感受到到这样的感觉了。

　　　　安卿玉心中有些难受，面色上却是什么都没有表现出来，苏氏哪里是不知道自己女儿的感受的，她的心中也是有些不大好受的。可现在段氏已经发了这样的话，也就没有置着的余地所以多说无益，只能是拉了拉自家女儿的衣袖，然后拉着她出了门。

　　　　安卿玉就像一个木偶一般被苏氏拉着出了门外，苏氏的声音压得低低的，“老夫人这是想要同她和解了！”

　　　　苏氏的声音恨恨的，她原本还指望着段氏能够给这个臭丫头好好的一顿脸色看看，反倒这一切是被那贱丫头给制约了，这一点让苏氏十足的窝火。眼下已经不是银两的事情了，并非安家没有银子，而是不能拿出这么多的银子。安家一贯是清廉示人，城中大大小小的官员也不少，私底下大家都一贯有着自己的买卖，但明面上却还是以清廉为主。苏氏恨只恨这素问实在是太过狡诈了，她孩子的腿这一笔账还没有讨回来又是在她的手上吃了这样的亏。

　　　　“她给那人治疗也是好的。”安卿玉的声音淡淡的，仿佛刚刚自己并没有被段氏从房中赶出来一般，“母亲你应该高兴才对。”

　　　　苏氏狐疑地看向自己的女儿，一时之间想不通她怎么会冒出这样的一句话来，要知道莫氏那女人一旦被治疗好了之后，自己就没有什么指望成为安家正式的当家主母了。只要自己成为当家祖母，卿玉也就成了名正言顺的嫡女，自己这个女儿一贯是最清楚自己的心思的人怎么能够在现在这个时候说出这样的话来。

　　　　“母亲你蠢顿了。”安卿玉悠悠地说道，“她跑来给人诊治，谁知道她到底安的是什么心思？！我听说大夫人她已经神志不清了，万一要是有人在她的药物之中用了什么药物让大夫人出了什么事情，到时候她的罪名可就大了，您说是不是？！”

　　　　安卿玉的脸上带着得体的笑容，她沐浴在阳光下，整个人洋溢着一种温暖的味道，但是那说出的话却完全没有是半点的温情。苏氏哪里知不道自己女儿刚刚说的那一番话已经在暗示着她给莫氏那人下药了。

　　　　苏氏也觉得素问留在这里虽然心底之中叫她不是那么的爽利，但细细一想这好处还是极多的，莫氏早就已经糊涂了，身边也就只有一个秦嬷嬷照料着，那秦嬷嬷也不是一个什么精明的人，自己要下手还算是简单的事情。素问她即便是顾得了一时但也顾不得一世，到时候出了问题，首当其冲的就是她。

　　　　苏氏点了点头，“还是你说的是。”

　　　　“小心些，别让人发现了马脚才是。”安卿玉小声地叮嘱着。

　　　　花厅的大门紧闭上了，只有素问和挽歌站在谁那边，段氏一双浑浊的眼睛看着素问，这多看一眼就觉得糟心。

　　　　“你到底想要如何？”段氏看着素问。

　　　　“我不想如何，老夫人你既然不想我治了，我就不治了。”素问看着段氏，“不治了，自然是要讨回诊金的。”

　　　　段氏看着素问那姿态，不用问都知道她这是要让她拿出三万两金子来，她三番两次都没有改变自己的主意，那就证明着她的药物的确是值那个价位的。

　　　　“那我让你接着治，你还有什么好说的？！”段氏冷哼了一声。

　　　　素问看着段氏，那一双幽幽的眼眸眼波流转，漂亮的就像是晨星一般，“老夫人，眼下是你在求我？”

　　　　段氏被素问的语气噎了一噎，她怎么敢……

　　　　“既然你要求我，就要有求人的样子，老夫人您这是高高在上惯了，当我是你家的奴婢了？这低下头也不会是吧？”素问扫了段氏一眼，“眼下你要是好好说话，我就救治大夫人，不管成不成我都分文不取，若是你连话都不会好好说的话，那还是银钱两讫概不拖欠了吧！”

　　　　段氏听得素问这样说，她是十成十拉不下这脸面，但是又舍不得那银子，一双手握了又松，松了又握，好半晌之后她才用细如蚊呐一般的声音道了一声：“我求你。”

　　　　素问挑了挑眉头，“老夫人大点声，您这声是说给你自己听的吧？”

　　　　段氏又气又恼，又是好半响之后才拉高了一些声：“我求你，这样行了吧！”！
第四十六章 兄妹相见
　　　　素问听到段氏那咬牙切齿的声音，虽然不能算特别的嘹亮，但也可算是段氏的极限了，大概这辈子还是段氏第一次说出这种话第一次对人低下她那珍贵的头颅。

　　　　段氏一张脸涨的通红，双眼更是浸润了一些血色。

　　　　“老夫人莫气，要是再厥过去可没有人照应着你，我这一出手府上又不知道要多少银子金子双手奉上了。”素问露着笑，那一双漂亮的眼角有些微微上挑看着颇为勾人大眼之中烟波交错流转，透着一些邪气，“既然是老夫人开口相求，这一次我就应下，希望老夫人又不要随时改变了想法，我能妥协一次，绝不会妥协第二次，老夫人你应该知道开弓没有回头箭！”

　　　　段氏听着素问说的那一句话，那一句可算是警告的话，她今日一张老脸可谓是丢了个干净，却又完全无可奈何。妥协？！这两个字怎么能够用到她的身上，今日这一步一步退，退到最以后几乎是退无可退的人那可是她。

　　　　素问见段氏不出声，她也懒得再应对着段氏，她一边说着一边上前：“既然老夫人没有任何的意见，那么往后也烦请不要再干涉。你也知道我的脾气的，下一次老夫人就算是说上一夜的‘我求你’我也不会再改变主意了。”

　　　　素问将段氏手边的茶盏端了起来，将里头的龙井茶泼在了地上，挽歌知机，将食盒之中的那一盏煎给莫氏的那一碗药汁捧了出来，小心翼翼地倒了一些在茶盏之中。

　　　　“一口就得了，太过金贵的东西只怕老夫人是喝不惯的。”素问叮嘱了挽歌一声，挽歌应了一声是，只倒了一口便又重新将药碗放进了食盒之中，一贯冷着一张脸的挽歌在听到素问那一句话的时候也忍不住嘴角微弯了一下，心想着不愧是姑娘，半点也是不让段氏好过的，这一口药汁就算是灵丹妙药，这老婆子喝了只怕也是要被姑娘气死。

　　　　段氏面色铁青，撇开了眼不去看素问同她的随侍。

　　　　素问也不去理会，她将茶盏放在茶几上，放上去的时候发出了一声声响，那声响有些大，像是带着一些怒意一般，但她的声音却是问温润无比，就仿佛是亲人之间的一声温柔叮咛，“老夫人，还请好好保重身子。”

　　　　你觉得难受吗？但是这现在还不过才刚刚开始而已，往后的日子还有见面还有她受难的时候，如果她就这样一下子气死了，那就实在太便宜她了。素问希望段氏能够活着，好好地活着上然后再慢慢地受苦难。

　　　　段氏听着素问这一声别有深意的话，她谨慎地抬了头去看素问，却只见这个邪气十足的女子已经转过了身开了那一扇紧闭的门，看着那单薄而又坚挺的身影，她突然觉得这事并非是一个结束而仅仅是一个开始罢了，莫名的，段氏心中有些惧意。

　　　　安家的宅子虽然素问只是来过那么一两次而已，但如何前往莫氏的院落这一条道她却是熟门熟路。

　　　　那是整个安家最冷情最荒芜的地方，清清冷冷没有半点的人烟就像是一座坟一般。

　　　　院门口有着两个护卫守着，仿佛就像是一个监狱一般，见素问走来，他们两人横在了前头，“老夫人已经下令，这里谁都不是能靠近。”

　　　　素问理也不理，只见她的手指微微一动，这两个原本还严正以待地站在院落门口的护卫头一歪一下子倒在了地上，这面色到没有任何的异常，一个一个鼾声如雷完全的睡熟了。

　　　　素问神色如常，她一脚踹开了院落的大门，径自走入。

　　　　秦嬷嬷也已经听到声响，她开了房门见到走进来的人是素问的时候，她一脸的讶然，而莫氏也跟着探出了头来，她身上的衣服有些脏乱，发髻也有些凌乱，莫氏一瞧见素问，一下漾开了笑，她从房门之中冲了出来，扑向了素问：“是问问啊是问问啊！”

　　　　莫氏紧紧地抱着素问，就像是一个受了委屈的孩子一般在那边高声喊着：“问问带我去吃好吃的，他们欺负我，他们不让我出去！”

　　　　“好，我们出去。”素问拉着莫氏的手，她倒是没有想到莫氏还记得自己，看来只要坚持下去早晚莫氏还是会恢复的，至少她还记得自己还能够认出自己来，“秦嬷嬷，你也一并来，你这身子还需要调理，今日刚好煮了一锅上好的补汤，一会一同用午膳。”

　　　　秦嬷嬷原本以为他们会一直被困在这个院落之中，走了苏氏来了老夫人，这些年如果老夫人心中还想着莫氏一些也不至于会到今日这样的田地，秦嬷嬷甚至认为素问也可能不会再出现了，可现在素问却站在她的面前，那样笑意盈盈地站在她们的面前。

　　　　“老夫人哪儿……”秦嬷嬷还有些担忧。

　　　　“自然无妨，我想要诊治的人岂能有半途而废的道理！”

　　　　素问摆了摆手，拿了一早熬出来的汤药递给了莫氏，她晓得莫氏怕苦，所以在药里头她多加了几味味道清甜的药物让整碗药不至于那般的苦涩，莫氏在素问的看着之下乖乖地将那一碗药喝了下去。

　　　　秦嬷嬷听到素问的那一句话，眼角深处了激动的泪水，她噗通一声跪在了素问的面前：“素问姑娘您是个天大的好人，是个菩萨啊！”

　　　　素问急忙将秦嬷嬷扶了起来，秦嬷嬷是照顾了莫氏那么多年不离不弃的忠仆，自己哪里能够受得起这样大的一个礼。

　　　　素问刚想要同秦嬷嬷说往后不能再这般的下去，却是听到有轻缓的脚步走了进来并伴随着一声疑惑的问声：“秦嬷嬷，这门口这些人怎么回事？”

　　　　安晋琪困惑地走进了门来却见院落之中有着陌生的人在，她的心中是更加的困惑了，这个院落就如同皇宫之中的冷宫旁人避之不及哪里还会进来的。

　　　　“少爷，这就是我同您说过的给夫人诊治的素问姑娘。”秦嬷嬷急忙地朝着来人禀告着。

　　　　素问这个名字对于安晋琪可谓是如雷贯耳，他原本昨日就想去拜见素问的，却被告之她出城采药去了。

　　　　素问对于这个自己没有见过面的兄长也有些好奇，她转过了身去看，只见在自己身后不远处站着一个年轻清瘦的男子，看着是个儒生半点也没有将门虎子的味道，眼神之中也满满有些好奇。

　　　　“你好，我是素问。”素问看着安晋琪微笑着道。

　　　　安晋琪原本心中设想的那素问的模样应该至少在二三十岁左右，而不是这样的年轻，这样的稚嫩。看着眼前这个年轻得有些过分的女子，安晋琪心中意外的很，却有着一种很莫名的感觉，那种感觉很亲切，亲切的就像他们原本就该认识的一般。！
第四十七章 哥哥
　　　　安晋琪看着自己的母亲，看到她像是一个孩子一样依偎在素问的身边笑得很是开心的，他已经多年没有见到自己的母亲笑的这样的开心了。

　　　　安晋琪的视线又重新落回到了素问的身上，她的眉眼弯弯，并没有半点的腻烦，他已经记不得有多久没有瞧见过这种眼神了，即便是在这府中，除了秦嬷嬷还有谁会这样待他们母子二人极好的，可这突然之间冒出来的人却对他们母子这般的好，昨日他回来看到的那一大堆的衣物首饰的，心中就已经困惑至极了，他们之间非亲非故的，她又为何要做到这种地步呢。

　　　　素问迎着安晋琪打量的目光，清楚地看到在安晋琪的眼神之中有着太多的困惑。

　　　　“挽歌，你带安夫人和秦嬷嬷回去，我同安公子有些事要说。”

　　　　她觉得有些事的确应该同安晋琪说说，否则依着他那满是困惑的眼神只怕是要当自己是个别有用心的。

　　　　挽歌点了点头，秦嬷嬷早就已经对素问放宽了心，莫氏一听自己可以走了，她早就已经迫不及待地出了门，秦嬷嬷急忙跟了上去。

　　　　整个院落又回到了最初那安静的氛围，院内素问同安晋琪两人两两相对，隐约能够听到在两个护卫的呼噜声。

　　　　“我对你们母子两这么好，你是不是觉得我别有什么居心？”素问看着安晋琪，不意外地在安晋琪的脸上看到了几丝尴尬的神色。

　　　　安晋琪原本也在揣测着素问是要同他说些什么，他原本以为是要谈论莫氏的病情，可素问这一开口却是点破了安晋琪心底之中的疑惑，他原本也想找了机会询问素问的，却又觉得自己要是这样问了似乎有些以小人之心度君子之腹的感觉，她对他们这么好自己却还要怀疑着她居心不良，不管是谁遭遇到这种事情都会觉得生气。

　　　　那些话在安晋琪的心头翻滚了几下，最后却还是没有说出口，她能够贪图他个什么，他手上一没有银子二也没有什么权势，就算要巴结也不应该是巴结到他这种人的头上，这样一想之后安晋琪也算是想明白了什么，自己身上没有什么可以让人图的也没有什么是能够给予素问的，他为自己之前所有的念头而感到羞耻，开口说话的时候也不免地带了几分羞涩：“素问姑娘宅心仁厚，姑娘愿意给我母亲治病我就已经心满意足了，至于其实的，我们断然不能收姑娘的东西。”

　　　　“宅心仁厚倒是算不上。”素问看着安晋琪，状似随意地道，“我的母亲也像是夫人这样的人，能搭一把手的时候自然要搭一把手的。”

　　　　安晋琪听到素问这么说，又见素问的神色之中有些落寞，他的心头有些心疼。这样年纪轻轻的一个女子就在江湖之中闯荡，应该过的也算是不容易的吧，他看着她的时候，总是觉得有几分亲切，更是见不得她露出这样落寞的神情来，他急忙问道，“姑娘来无双城是来寻亲的？”

　　　　“是呀，我回无双城来就是来寻亲的，寻那些个亲人。”素问看着安晋琪定定地道。

　　　　安晋琪露出了笑来，他急忙道：“在下在京兆尹衙门当职，许有什么地方能够帮得上姑娘，只要姑娘开口我必然办到。”

　　　　素问摇了摇头，她抬眼看向远方，悠悠地道：“我已经见到了那些亲人，只是相隔时间太久，他们都已经不认得我了。”她的话语微微一个停顿，这一停顿听的安晋琪有些伤感，觉得素问此刻的心中必然是有些不大好受的，他想要宽慰两句，却听到素问那浅淡却又坚定的声音再度响起，“不过没关系，我有的是机会让他们对我印象深刻。”

　　　　素问莞尔一笑，她看向安晋琪，认认真真地看向自己这个大哥，他穿着最朴素的粗布料子，同那一身锦衣的安晋意相比，完全就是小厮同少爷的差别，明明大哥才是安家的嫡子，却过着比下人更不堪的生活，现在不过就是京兆尹衙门的小小师爷而已。

　　　　“天将降大任于斯人，必先劳其筋骨苦其心志，安少爷说句你不重听的话，许你自己不在意这日子有多清苦，但是你到底是安家的嫡子。身为嫡子虽是要能屈能伸，但你不觉得您这屈的时候也是在太久都让你忘记了自己应该怎么伸了的？”素问一双眼睛直勾勾地看着安晋琪，“如果身为下人的人都能够欺压到了你的头上来，你只是一味的忍让就能够安居的，你错了，这只会助长了他们的气焰，只觉得你愚蠢罢了。上天既是将你生就了男儿身就是要你肩负起保家卫国的责任，这家你尚且不能保，你又怎能够卫国！还是你天生就是一个窝囊废，只会被人嘲笑不堪？！”

　　　　安晋琪看着素问，他只觉得素问这一番话就像有一只无形的大掌拍向了他，那一瞬间将他拍醒了，拍得他身体之中似乎有着一团火焰正在熊熊燃烧了起来。

　　　　从几何时开始，他竟变得只会对苏氏他们处处忍让了呢？是父亲对自己的冷漠，是自己不得祖母的欢心，还是苏氏掌管了府中的一切对他说自己早晚是要取而代之将他这个嫡子废去的时候开始？安晋琪也不记得到底是从什么时候开始的，自己只会这样一味的一味的求全了。

　　　　“宁为玉碎不为瓦全，若是你还顾念着自己的母亲，即便是要争一个鱼死网破，也是应该要争上一争的。”素问看着安晋琪，她的神色严肃无比，她看着安晋琪的眸色渐渐从软弱变得坚定起来，但是这坚定还差一点点真的还差一点点，“哥哥。”

　　　　素问的声音轻轻的，这两个字也是轻轻的，但是听在安晋琪的耳中却如同被一记惊雷炸响了一般，他往后倒退了一步，不敢置信地看着素问。

　　　　“你刚刚叫我什么？”安晋琪有些不敢置信地问道。

　　　　“哥哥。”素问再度缓缓且坚定地叫出这两个字，“我不知道你是否还记得当年母亲曾经剩下过我，因为我出生没多久就被他们送出了府。这条回家的路，我整整走了这么多年，哥哥，你如今还要叫我失望吗？”！
第四十八章 同盟
　　　　安晋琪从来都没有想过有一日会突然之间冒出一个女子来叫他一声哥哥，他有同父异母的兄弟姐妹，可他们在叫着他的时候从来都是带着一些鄙夷和不屑的神色，绝对不会像是素问这样真心实意地叫他。

　　　　“我信。”

　　　　安晋琪当然是相信素问所说的那种话的，几乎是完全不用多想，他都知道素问所说的那些个话绝对是真实的。这种信赖是他从骨子里头就产生的，甚至在素问说出这种话来的时候，他连一丝怀疑都不曾有过，难怪从第一眼看到素问的时候，他就会觉得他是这样的亲切这样的熟悉，因为他们的身体里头上根本留上躺着的就是相同的血液。

　　　　他怎能不相信，母亲这么多年来只要每到雷雨天气的时候总是会病得特别的厉害，整个屋子里头都能够听到她狂乱的呼喊声，她不停地在喊着――“把孩子还给我”，那样的嘶声裂肺。

　　　　而如今，他终于知道母亲当年生下的是个妹妹，且还是一个漂亮的妹妹。

　　　　安晋琪看着素问，那神情之中的激动之情溢于言表，他终于明白为何素问会待母亲这般的好，为何会对苏氏他们做出这种事情来了，“素问，你应该回来的。”

　　　　安晋琪认真地道，她是安家的嫡女，本就应该回到安家来的。如果母亲知道现在给她诊治的人就是自己的女儿，或许母亲的病就能够早日痊愈。

　　　　“回来？”素问嘲讽地露出了笑来，“我回不来的哥哥。我是被丢弃出府的，在这个家里头根本就容不下我的地位，你可知，是安青云他和那老毒妇将我丢弃出府的，苏氏那人甚至还命带我出城的那老嬷嬷在路上将我丢弃。如果不是那老嬷嬷一时于心不忍，只怕我还不能活到现在这个年岁回来无双城上。”

　　　　安晋琪有些错愕地看着素问，听着她说着，越听是越发觉得心寒和心疼。他心寒父亲和祖母竟然会这样凶狠，对于一个刚出生不久的婴儿都会这样的狠毒，这么多年来甚至半点都没有提起过这件事情，他们怎能这样的忍心看着自己的是女儿和孙女流落在外！对于苏氏，安晋琪并不意外她会做出这种事情来，这些年她一直将自己视为安家主母，她的司马昭之心早就已经不是什么新鲜事了。他对素问有着满满的心疼，这些年想来她过的很不容易，也难怪她说自己回不来的，这样的家还回来作甚！

　　　　安晋琪的胸膛之中突然有着一股熊熊的烈火开始燃烧起来，素问她这些年过的这样清苦，她一个女子能够依仗着的不过就是自己的亲人，父亲哪儿已经是不作他想了，那么唯一能够仰仗的也不过就是他这个兄长而已了。他若是不做出一番作为出来，又怎能让素问同母亲安稳地过日。

　　　　“问问你放心，大哥往后一定让你不会再担心受怕。”安晋琪看着素问，她本该享受着府上最珍贵的地位，应该是父亲手掌心的一块宝，而那些个庶出的姐妹将属于她的东西已经全部都夺走了，尤其是苏氏同她的子女们，尤其是安卿玉和安卿梦两姐妹所享用的的本应该都是他这个苦命的妹妹的，“哥哥会让你回到这个家来的，一个永远也不会有人伤害到你和母亲的家。”

　　　　“我相信哥哥。”素问露出了笑来，那笑靥纯洁无邪，就像她现在这个年纪的女子应当会有的笑靥，像是找到了一处倚靠一般。

　　　　安晋琪下定了决心，他可以窝囊一辈子，但为了素问为了母亲，他的确是应该站起了身，哪怕是以整个家为敌以天下为敌。

　　　　素问看着安晋琪，那一双坚定而又燃烧着滔天怒意的眼睛正是她要的，她不管安晋琪以前的日子是如何的，但是从现在开始，她坚决不允许他再这般窝囊下去，他越这样只会让苏氏越发得意和欺压。而且，依着苏氏这人的性子，她是必然睚眦必较的，只怕莫氏还没有痊愈都已经成了她的目标，她到底在府外，能够看到莫氏的时间极少，安家也必须要有一个帮手帮着她，安晋琪自然是最好的人选。这才是她对安晋琪说出事实真相的原因，要对付苏氏，只能从内外出手，务必要她再也翻不起身来。

　　　　“哥哥，老夫人身子不是很舒适，身为嫡子嫡孙的你也应该去看望看望才是。”素问扬着脸看着安晋琪道，“母亲眼下身体不好当不了家，这府上的事情也就只有老夫人张罗着，你说是不是？”

　　　　安晋琪知道素问这话里头是意有所指，原本他同段氏的关系就不亲厚，这些年也只是偶尔去问问安，素问这一番话倒是点醒了安晋琪，不管怎么说自己都是这个府上的人，而段氏是长者老者，自己应该去看望，而且素问还隐晦地指出如果想让苏氏不好过的话，那就应该从老夫人下手，苏氏这些年的嚣张跋扈除了安青云的爱护剩下的就是老夫人的庇佑，当老夫人的庇佑不再那就等于卸去了苏氏一条有力的臂膀。

　　　　安晋琪点了点头，“你放心，我省得怎么做。”说着，安晋琪就告别了素问，往着段氏的院落而去，他们都知道现在不是兄妹之间交心的好时候，等到这府上安宁了以后有的是相处的时候。

　　　　段氏被素问那一气，胸口烦闷的厉害，待素问走了没多久，安卿玉和安卿梦就已经领着匆忙而来的林太医过来了，这诊治了一番之后，林太医下了诊断，段氏一贯保养得得宜，虽说年迈之后多少会有一些病症，段氏倒也还算是身体康健，刚刚也不过就是气得狠了一下子怒火攻心了才会厥了过去。

　　　　段氏听到林太医这么说，倒也宽松了心，她端了茶盏欲饮见茶盏中那一口的药汁方才想起自己刚刚那一杯茶已经被泼了干净，这药汁还是素问留下的，想了想之后段氏将手上那茶盏递给了林太医道：“太医你帮老妇人看看这里头到底是些个什么东西？”

　　　　林太医应了一声是，他接过了茶盏，看了看闻了闻又问伺候的奴仆取了小汤匙品了一点点药汁，他闭上了眼睛正在细想着药物的时候，门口的丫鬟传来了一声通报：“老夫人，二少爷来了。”

　　　　二少爷，段氏也是愣了一愣之后才想到丫鬟所说的是谁，是她嫡亲的孙子晋琪，一想到自己这个孙子，段氏也有了一些困惑，这个一贯不同她亲厚的人怎么今日突然之间来了。

　　　　安卿玉也有了些狐疑，安晋琪一贯是在自己的院落之中不怎么出来的人怎么今天会来老夫人这儿，而且还是这么的突然。她不动声色地看向门口，等着安晋琪的到来。！
第四十九章 孝道
　　　　丫鬟们一声通报之后，安晋琪就走进了花厅，他看了一眼端坐在花厅最高位子上的段氏，他已经许久不怎么见过她了，一来是每次请安的时候来去匆匆，二来则是安晋琪同自己这个祖母也不算很亲近，在情感上自然不算那么的亲厚。今日如果不是素问的提醒，只怕自己还会如同往常一样。

　　　　安晋琪看到段氏的那一瞬间，心中不免地就会想起素问对他说的那些个话，心中对于段氏也越发觉得厌恶了起来，但他知道现在根本不是自己应该意气用事的时候。安晋琪将那些情绪全部都收敛了起来，脸上带着笑朝着段氏行了一个大礼：“孙儿送祖母请安，听说祖母的身子不大康健所以特来看望看望祖母，祖母可是有什么大碍？”

　　　　安晋琪这一番话说的时候，面色上虽还是淡淡的神情，但这眼神之中却充满着关心，这话说的得体而又关怀备至就连段氏也一下子呆愣住了，一时之间倒也有些呐呐地回了一句：“已无大碍了。”

　　　　“夏日天气闷热，祖母还要多注意一些身子，这样父亲同孙儿也才能够安心。”安晋琪又说了一句。

　　　　安晋琪突然之间来了段氏这里，含蓄而又得体地来关心了一番段氏这已经是很不寻常的事情了，安卿玉见他说完这些个话还没有离开的意思，她眨了眨眼睛微微一笑道：“祖母您看二哥今日多关心您哪，您往后可前往要放宽了心，刚刚您那一晕倒，差点没把卿玉吓坏了，卿玉可是要伴着您一辈子的，您得长命百岁呢！”

　　　　安卿玉的嘴巴一贯甜，又是从小养在段氏跟前，刚刚安晋琪那一番话如果是让段氏觉得很满意，那么现在安卿玉的一番话简直就是甜进了段氏的心坎之中。而她这一番话虽听着没有什么问题，但拆分开来却是有很大的问题。她特地说安晋琪今日关心段氏，也就是提醒着段氏在往常的时候他可没有那么关心，这突然而来的关心或许就是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，而又说了自己要伴着段氏，也能够让段氏想起这往常看顾在她身边的人是她，说明了自己绝对不是那别有用心的孝道。

　　　　如果在以前的时候安晋琪绝对不会想这么多，可今日他听完安卿玉这对自己明褒暗贬的话，他才深深知道自己这些个同父异母的兄弟姐妹全都不是什么省油的灯，如果他再没有半点的反抗，只怕这一辈子都会被他们踩在脚底下。

　　　　安晋琪微微一笑：“平日里头有三妹在祖母身边照料着，我也是放心的。孙儿虽只是在京兆尹府上的一个小小师爷，但凡事也不敢怠慢深知做好自己的本分不要犯下任何的错事才能够不辱没了安家的门庭，祖母一直教导我们要为安家光耀门楣，这一点晋琪半点也不敢忘记，孙儿也想尽孝床前尽心尽力地尽了孙儿的本分，还只怕是被祖母骂上一句不懂事。”

　　　　安卿玉面色一凝，她没有想到今日的安晋琪竟然会这样的牙尖嘴利，平常的时候他都像一个闷油瓶似的不声不响，可今天却突然说出了这样一番话，甚至还暗讽着她照顾祖母是身为孙儿的本分，暗指她想要借此邀功。这完全不像是平日里头安晋琪会有的作为。

　　　　段氏倒没有想这么多，安晋琪说的那一些话颇合她的意，“男儿志在天下，怎能整日地呆在我这妇道人家的身边，这府上又不是是没有丫鬟婆子小厮的，你留在这里也没有什么用处，只管做自己的大事就成，只是这京兆尹的师爷一职……”

　　　　段氏只觉得自己府上是将门之后，是堂堂的将军门庭，自己这嫡亲的孙儿却是跑去当了一个小小的京兆尹的师爷一职，实在有些拉不下脸来。安晋琪将段氏那露出难堪的神色就晓得她必定嫌弃自己如今的职位，他莞尔一笑道：“今年的恩科孙儿自会参加的，古人常说读万卷书不如行万里路，孙儿想只是在府上念书倒不如出去见见世面，在京兆尹府衙也能够学上不少的东西，祖母您说是不是？”

　　　　“哼！”安卿梦见安晋琪话说的那么的好听，这一口一句不过就是外出体察民情的意思，她有些按捺不住地道，“谁不晓得二哥你去京兆尹衙门当师爷不过是穷的慌！”

　　　　安卿梦这一句话语气极其的傲慢和鄙夷，安卿玉闻言随即狠狠地瞪了自己这个嘴巴比脑子要快的妹妹一眼，真心觉得自己这个妹妹感情比猪还要来的蠢顿，这什么场面有些话该说有些话不该说这些个基本的道理都是不懂的！像是刚刚那种话如果只是在背后只有自己人的情况下说说当然是不要紧的，但是当着老夫人的面，又当着林太医的面说这种话未免就显得有些有失教养了，更何况就算安晋琪再怎么不受宠爱，他到底还是安家的嫡子，老夫人的嫡孙。

　　　　段氏的脸一下子拉了下来，她虽最疼爱的人是卿玉，但是对卿梦的疼爱也是拔尖的，以前的时候倒是觉得这小丫头心直口快没什么心眼，但是今日她却是觉得这丫头真是被宠得没大没小甚至都已经不知道尊卑之分了。

　　　　安晋琪不以为意地笑了笑，他态度温和并没有因为这一句话而勃然大怒，“五妹说的是，父亲虽是位将军但这俸银也来之不易，我既然双手健全，总是问父亲讨要月钱也实在不是男子所为。既是双手健全的男子自然是要靠自己养活自己的，只是这当了师爷之后才知道这银子得来不容易，也越发体谅父亲的辛苦了。二哥的确挺穷，五妹没有说错。”

　　　　段氏听到安晋琪说得那一番话心中有些震撼，她抬眼认认真真地看向自己这个早已“放逐”多年的孙子，他的心态的平和还有那一双关切地看着自己的眼眸都让段氏有些震惊，见他穿着一身已经洗得发旧的衣衫，段氏想到自己别的孙子孙女那都是光鲜亮丽，锦衣华服如同站在自己身边的安卿玉和安卿梦一般，就算是府上的小厮也比他穿的光鲜一些。

　　　　“怎么穿成这个样子？这衣服都旧了，你就这样穿着去衙门？！”段氏忍不住问道。

　　　　安晋琪笑得更加平和：“祖母，孙儿是去学习是去做事的，不必穿得那么的光鲜，这衣服虽穿了有一年多了旧是旧了些，但还能穿的。今年渭水泛滥受灾百姓连吃食都成了问题，孙儿能有衣服穿就已经很高兴了。”

　　　　段氏蹙着眉头，这府上的主子一个月一身衣衫这是惯例，而自己这个孙儿却是已经穿了一年多的旧衣衫，可想而知，必然是有人克扣了这些，段氏一直以来还觉得苏氏治家有方，但是现在看来她根本是在旁的地方使着小心眼克扣着呢而自己竟然这么久都没有察觉到，想必府上的丫鬟婆子早就已经被打点妥当了。一想到自己这个孙儿这般落拓地过了这么久的日子，又从来不在自己面前说这些是非，段氏觉得这孩子真是实诚极了，对于苏氏一贯良好的印象也有些怀疑了起来。

　　　　“去，去将苏姨娘给我叫来。”段氏朝着丫鬟道。！
第五十章 截断后路
　　　　苏氏刚刚回自己的院落之中没有多久，她正同杨妈妈商议着这往后的日子应该如何应对着，这屁股底下还没有坐热又见段氏身边的伺候的丫鬟进了门来说是老夫人有请。

　　　　苏氏也有些纳闷，刚刚老夫人将他们全部都潜了出去，也不知道在院落之中到底是和素问说了些什么两个人到底是谈妥了什么，苏氏也很想探听点什么出来，可惜房中没有留一个伺候的人。

　　　　苏氏想了想之后同杨妈妈使了一个颜色，杨妈妈知机塞了一个分量不轻的百花金镯子给那丫鬟，苏氏一贯是肯下血本的，尤其是在段氏身边伺候的丫鬟婆子哪一个不是在苏氏的手上得了不少的好处，什么金银镯子簪子什么的。段氏身边的丫鬟婆子也是个人精，东西个个都是认准好的。

　　　　那丫鬟得了金镯子一下子露开了笑，然后压低了声道：“二少爷现在正在老夫人那边，老夫人似乎不大高兴，夫人还是要小心一些。”

　　　　苏氏听到安晋琪在老夫人那边，又听到说老夫人不大高兴，直觉一定是安晋琪将老夫人给惹怒了。莫氏同她所出的不得老夫人的心早就已经不是秘密，一个被丢弃出了府，一个像是一个乞丐一般在家中生活着，而且还是一个八棍子打不出一个屁来木讷的人，真不知道这人又是哪里惹得老夫人不爽了。

　　　　苏氏只要一想到安晋琪有可能会被老夫人给处罚这便让她心情极好，最好是哪个小子是犯了罪无可恕的事情惹得老夫人废了他嫡子的身份将他赶出府去才好，她整了整衣衫，“走吧，咱们去瞧瞧那小子到底是如何惹了老夫人。”

　　　　杨妈妈应了一声跟在苏氏的身后，心中却不免地还有些担忧，“小姐还是小心为妙，切莫不可大意。如果段氏是想惩处安晋意那小子为何还要叫上小姐前往，怕只怕这前面所去的是一场鸿门宴！”

　　　　苏氏被杨妈妈的一点提点，她也感受到了有些不同寻常的味道，她点了点头，现在的府上已经不是在她的完全掌控之中了，虎视眈眈的有，寻求翻身的也有，如果自己不再步步为营的话，只怕早晚是要阴沟里头翻船。

　　　　苏氏心中打算了一番，这才慢慢悠悠地往着段氏的院落走去。

　　　　“老夫人，这些个药汁可是难得一见的珍品！”林御医自打品了那一小勺的药汁就在那边一直默不出声，嘴里却是喃喃念叨着一些个药名，良久之后方才对段氏道，神情之中还有一些激动神色，“鲛珠研磨成粉，即便是一两也是千金难买，最是难得的是，这里头还有醉仙灵芙更是万金难求，早已在东岳大陆上消失多年，若不是年少时机缘巧合之下有所一见，只怕今日也品不出。这药汁除了凝神静气之外，还是滋养的圣品，珍品中的珍品！”

　　　　听得林御医这么一说之后，段氏的心中意外极了这看着平常无奇的药材竟是这般的珍贵，这是她万万都没有想到的，也还好刚刚没有请了人来检验这药材，否则到时候又不知道那人是会如何的狮子大开口了。段氏想到这里又忍不住有些庆幸，她微笑地看向林御医，“今日辛苦林太医来走了这一遭了，张嬷嬷送林太医出去吧！”

　　　　虽说林太医同府上也可算是相熟，但一会她将谁要处理的是家务事自然是不好有外人在场，家丑到底是不可外扬的。

　　　　林太医虽刚刚醉心在分析着药物，但对于所发生的事情并非是一无所知也听到安家二小姐那张扬跋扈，也看到了安家二少爷那谦逊的姿态，不由地他多看了一眼安家少爷，果真穿的足够的简朴。林太医原本也不想多事，但是一想到自己家中的儿子同安二少爷是差不多的年纪却是十成十的一个纨绔子弟，他也不由地感叹了一声：“老夫人好福气啊，安少爷这样的懂事，若是我那儿子有安少爷一般叫人省心我就谢天谢地了。”

　　　　段氏听着林太医的话，或许这话里头有几分恭维的意思，但从她刚刚观察自己这孙儿来看，的确是个乖巧的，那说出来的一番明是非的话也的确入了她的心，段氏笑了笑道：“这儿孙年纪大了，有自己的想法也是好的，我这老婆子也就只能支持了，且看他能不能闯出个天来了。”

　　　　段氏让张嬷嬷送了林太医出去，在林太医出了这院门之后，她将视线落在了安晋琪的身上，心思之中略有些凝重，看着那样俊秀而有平和的孙儿，段氏心底里头也有几分愧疚，正在想着如何开口，却见安晋琪已经将刚刚林太医检验过的那个茶盏捧到了段氏的面前。

　　　　“祖母请用。”安晋琪的姿态恭敬无比，声音却是温柔如水。

　　　　段氏见安晋琪这样恭候，心中又不免地对他多了几分亏欠，一会她可是要好好地问问苏氏到底是怎么当的这个家！

　　　　安卿玉看着段氏的神色，她哪里不知道现在祖母正在怜惜着安晋琪，又将自己母亲叫了来想必是要责问母亲了，安卿玉心急如焚，她暗自朝着安卿梦使着眼色，想让她寻是个借口去通传母亲一声，却不想安卿梦却还傻乎乎地站在一旁半点感觉都没有。

　　　　安卿玉在心中叹了一声气，她漾开了笑，“祖母我……”

　　　　“三妹有什么急事？”安晋琪看着浑身有些不自在的安卿玉，他知道安卿玉这是想要去通知苏氏，但他又怎么能够让她这么如意，苏氏在这府上那么久，占了那么多的好处，也是时候让她剥下一层皮了，想要通风报信，哪里有这么便宜的事情！“祖母，三妹若是有什么急事，就让她相去处理了吧，我想在这里再陪你说说话。”

　　　　安卿玉迎上那安晋琪的一双眼，那眼神之中带着一些压迫之色，像是看穿了她的心思一般，她愣了一愣，段氏也抬头看了一眼安卿玉，到底是在她的身边长大的，她哪里是不知道她是想要通风报信。

　　　　一想到这一点，段氏对着安卿玉的心中也有了几分气：“怎的，今日就是这么不耐陪着我这老婆子说话了？”

　　　　段氏那话说的有几分严厉，安卿玉甚少瞧见段氏这模样，一下子倒是呆在了当场找不到一个好的由头。

　　　　正想着，苏氏已经进了门来，朝着段氏行了一个礼，温声道：“老夫人。”！
第五十一章 驱逐出府
　　　　段氏瞧见苏氏走进门来之后，整张脸蓦然拉长摆出一张脸孔，苏氏一看这个阵仗，又见安晋琪还在这里，她心知就有些不妙了。

　　　　“祖母，既然您有事要同苏姨娘说，我就先告辞了吧！”安晋琪看着段氏道，他在说这一句话的时候神情有些拘谨完全没有刚刚同段氏交谈的时候来的自然，那眼神之中甚至是有了一些畏惧。

　　　　段氏看着这突然一变的安晋琪，她当然也瞧见了这孩子的眼角的余光看着苏氏，眼神之中却是满满的畏惧之色。段氏看的分明，自己这孙儿见到苏氏如此，可想而知应该是在这经年累月下来的威吓。

　　　　段氏看到自己这个孙儿，她往常的时候都是没有在意这种琐碎的事情，可今日她看到刚刚晋琪是这样的乖顺，如今却是变成了这个样子。而段氏又看了看苏氏，她这走进门来的时候，这姿态若说是恭顺，却是架势十足，在看到晋琪的时候竟是连招呼都没有一声，依着规矩，这当姨娘的就应该朝着府中的少爷嫡子行礼才对，就算是个贵妾，到底也不过就是一个妾侍而已。

　　　　段氏原本心中就有几分的芥蒂，现在看到苏氏这样的作为，只觉得当着自己的颜面她还能如此不当一回事，那不在自己面前的时候，那又会变成怎么样呢？这一点点的不满慢慢地加大加深，让原本对苏氏还算有些满意的段氏心生不满，那些不满在看到安晋琪那有些畏惧的模样时彻底让她忘却了自己当初也是对人不闻不问才会造成如今这种局面。

　　　　段氏的脸绷得紧紧的，她朝着苏氏没有好气地道：“没瞧见人么，难道连叫人还得我来教你？”

　　　　苏氏听见段氏这么说，愣了一愣，身边的杨妈妈倒是一下明白了，她露出了笑道：“姨娘这只顾着拜见老夫人，二少爷也在呢。”

　　　　杨妈妈不着痕迹地点了点苏氏的后背，提醒着苏氏应该朝着安晋琪行礼，在这种大户人家之中，只要是妾侍就是半个奴婢，哪怕是自己的孩子也得尊称一声小姐少爷，更何况安晋琪到底是莫氏这个嫡妻生下的孩子，虽不是长子却是嫡子，这身份地位摆在那边理应是要尊称一声的。

　　　　苏氏看着安晋琪，她的心中有些不愿，这小子之前还不是被自己教训的半声都不敢说，眼下不过就是仗了段氏的势而已，苏氏的腿微微一曲，淡声道：“二少爷。”

　　　　“不用不用！”安晋琪急忙摆手，那神色是更加慌张，急急地道，“苏姨娘不用这般客气，我受不起，我受不起！”

　　　　安卿玉见安晋琪在段氏的面前摆出这种惊慌失措的神情，她心中就知道今天已经坏了，虽然她也一直晓得母亲对他算是苛待，可他从来不成也吝于在人前表现出来，可今天安晋琪他不晓得到底为何，竟是在人前在段氏的面前展露出这软弱而又被迫害的一面！

　　　　如果以前安晋琪对于所遭受的一切不是不在意而是隐忍不发那他的深沉，安卿玉几乎无法想象，难不成他就是在等着机会，等着在段氏面前将苏氏彻底打压住。她越想越觉得害怕，母亲近些年来的确是有些急功近利，但那也不过就是一些小错罢了，可如今不同，母亲做了一些让老夫人极其厌恶的事情，虽然她一直没有表现出来，但安卿玉明白，老夫人只是没有表现出来而已，今日在庆王府上所闹出的一些事情已经让老夫人是觉得颜面无光，心中已经对母亲充满着不满而已。

　　　　或许，安晋琪就是在等待着这样一个日子让段氏心中对母亲的不满充斥到极限，好一举让母亲在段氏面前厌恶的日子。

　　　　“啪！”段氏一掌拍在桌上，她哪里是看不出来苏氏是很不情愿行这个礼的，“这些年我的确是老了，府上的事情我也不大管了，莫氏那个样子我也只能是看好你，我本以为你是个聪明懂事的人，但现在看来，你实在太叫我失望了！”

　　　　苏氏被段氏那一声呵斥怔在当场，但段氏的斥责还不过就刚刚开始而已。

　　　　“这些年我一直宠着你，看来是把你养得恃宠而骄了！之前庆王府上的事情我原本欲看在你这么多年辛勤持家又是因为晋意的事情而不同你计较了，但现在看来，你这些年的持家，都是中饱私囊了！”

　　　　段氏又狠狠地拍了一下桌子。

　　　　苏氏知道今日的段氏是动了真章了，如果自己再不服软只怕是要出事了。苏氏急忙跪了下来“老夫人恕罪，老夫人恕罪！”

　　　　“祖母，都是一家人，何必这般动怒。您身子不好，还要保重自己的身子才是，您要是气着了，这都是我们的不是了。”安晋琪急忙劝道，“都是一家人，母亲病重，这些年也都是仰仗着苏姨娘持家有方，您现在这般不晓得人还以为咱们安家不睦呢。”

　　　　安晋琪看了一眼苏氏，以前的时候自己对于这后堂之中的算计事情真心不予理会，自己的母亲也不曾教会他这种事情，今日这主意还是素问给他出的，自己在段氏面前什么都不必做，语气放软姿态放低就成，这苏氏出现的时候也只要一味地说上一些好听的话就成。

　　　　“恕罪？！持家有方？”

　　　　段氏看着跪在自己面前的苏氏，如果在以前的时候自己一定是心软，或许就是因为自己这么多年的心软造就了她如今这样的有恃无恐和恃宠而骄了，如果是这样的，这有了第一次之后就有第二次，还不知道苏氏到底是背着自己做出了多少事情！

　　　　“我念你也是大户人家出生，礼义廉耻也是懂得的，晋琪虽不是你出的，但到底是我们安家的孩子且是我们安家的嫡子，我一直信任你，不曾想你掌家这些年竟然背着我做出这么多的事情，看看琪哥儿穿的是怎么样料子的衣衫，亏得琪哥儿还在我的面前为你求情给你说好话！也就是你这样子的性子才骄纵出了晋意那孩子吧，我原本还可怜着晋意，但想想看这些年府上给他收拾的烂摊子还少的？外头的风言风语还算少的？”段氏高声道，“这家既然掌不好，这往后就不用你掌了，也免得你辛苦了。明日你去青山山脚下的别院住着吧！等到卿玉出阁的时候，我自然是会接你回府来见礼的。”

　　　　青山山脚下的别院？！

　　　　苏氏一下子瘫倒在地上，那青山离无双城足足有三百里远，她这是要逐她出府了？！且卿玉出阁，如今卿玉虽是已经及，但老爷一直说着想要再留个两年选一个中意的，那不是要她在那别院之中呆两年？！！
第五十二章 雷声大雨点小
　　　　在段氏说出那一句话的时候，别说是苏氏，就连安卿玉安卿梦两姐妹也已经全部都呆住了，她们完全没有想到段氏竟然会将苏氏罚去青山脚下，而且这一送就那么久。

　　　　苏氏觉得有些委屈，如果平日里头不是段氏的纵容又怎么可能会是有今日的她，这老婆子现在表现的对自己这个嫡孙有多在乎有多关心，平素里头也没有瞧见她有多关心，眼下却是把这些罪名全部都推到了她的头上来！现在竟然是要把她送到青山脚下的宅子里头去，还要她在那里停留那么久，这府中又不是没有别的女人在，别说是一两年了，就是一两个月都会产生极其大的变数。

　　　　她只要一走，她的地位就会被取代，苏氏再清楚不过了，她心中心乱如麻，只是呆呆地看着安卿玉，想着让自己这个一贯受宠的女儿帮衬上一把，卿梦那个心眼少嘴巴直苏氏自然倚靠不住，也只能倚靠自己这大女儿。

　　　　安卿玉看了一眼苏氏，她的心中也有几分焦急，她哪里不知道母亲的意思，可她也不曾想到一向对她们疼爱有加的人今天竟然会这样的翻脸无情。她不能让母亲去青山脚下，如果母亲一旦去了青山脚下，自己在家中就少了一个帮衬的对象，通过今天这件事情，安卿玉也算明白了，在这个家中，她们看着地位崇高，但那不过是建立在被段氏宠爱父亲疼爱的基础上的，但有一日如果这些都没有了，安卿玉不能保证自己不会成为第二个安晋琪。

　　　　安晋琪看了一眼段氏，如果是在他小的时候她像现在这样的对他，或许他会打从心底之中敬爱自己这个祖母，但是这十多年来，他和母亲过着这样的日子虽说是因为苏氏的指示，但这幕后的推手却是她和父亲两个人，如果不是她们两个人的默许，又怎么可能会有这样的情况出现，现在来做着这样的举动有能够代表什么呢，是想要让自己感激她还是展现出她也是无辜的。可他只会觉得这一切就像是做戏，演给他看的一场戏半点感觉都没有，而他也不会相信什么。

　　　　“祖母，你怎么能将母亲赶去别院！”安卿梦乍然出声，她惊叫了起来，“母亲又没有……”

　　　　安卿玉伸出了手在安卿梦的小手臂上狠狠地拧了一把方才止住了自己这个妹子要说出口的话，她原本就是不愿意带着安卿梦在身边，这个妹子常常自以为是，自以为是聪明绝顶。如果不是她那损主意，也就不会惹出这么一连串的事情来，今日母亲也不会被祖母罚着去别院了，如今在祖母的面前竟然还不知道收敛竟然还要说话，也不怕自己也一并被送到了别院之中去的。

　　　　安卿玉一边阻止了安卿梦的说话，又给了一个安抚的眼神给苏氏，眼下不是什么说话的好时候越开口求饶反而只会让段氏更加坚信自己的决定。

　　　　安卿梦被安卿玉那一下子拧得生疼，她瞪了自己这个亲生姐姐一眼，在府上最受宠的人就是自己这个姐姐了，只要是有什么好的像是布料首饰一类的总是第一时间会送到她的面前，自己用的都是她挑拣完了之后剩下的，母亲也总是在自己面前称赞着姐姐是如何如何的能干，外头的人也总是觉得姐姐貌美心善。什么好处全都是给她占尽了有剩下的才能够留给自己，若是没有剩下的那都是她的，她心中早就已经有些不满了，但是屈于母亲的淫威，她也不敢反抗。

　　　　安卿玉早就已经在心底之中谋划了起来，她上前了一步，朝着段氏盈盈一福道：“祖母，母亲知错了，一会便去收拾行囊前往别院思过。”

　　　　苏氏对于安卿玉的话有些震惊，却还是没有阻止，她觉得卿玉一向有主意对于自己的心思和段氏的心思也一贯拿捏的很好，她敢于说出这样的话，肯定也是有别的方法来阻止这件事情的，她垂着头朝着段氏深深地叩首然后顺着安卿玉的话道：“老夫人，我知错了，会好好地在别院之中思过的。”

　　　　安晋琪没有想到苏氏竟然会这样快就服软，甚至还愿意去往别院思过！依着苏氏的性子，她是一个睚眦必报的人怎么可能会这不做一点反抗就屈从了，他认为这完全不像是苏氏会有的性子也不像是安卿玉的作风，她们怎可能安心这样离开府上。

　　　　安晋琪正琢磨着苏氏母女心底之中到底是打着怎么样的算盘的时候，有丫鬟走进了花厅来道：“老夫人，皇长孙殿下求见。”

　　　　段氏一听到皇长孙殿下的名讳微微惊了一惊，她从坐上急忙起身，连连道：“还不快请！还不快请！”

　　　　丫鬟急忙走出了门，段氏扫了一眼还瘫在地上没有起身的苏氏和杨妈妈一眼，心中虽然还有些不快，但面色上却已经和缓了许多，语气虽有些不大耐烦却也没有之前那般的声色俱厉了。

　　　　“皇长孙殿下来了，你还坐在地上作甚，给殿下看了笑话不是？”

　　　　安卿玉急忙搀扶了苏氏起来，这神情一贯的温婉，但安晋琪看得分明她这眼神之中显然是带了几分得意之色，他怎不知道皇长孙殿下对安卿玉一贯是另眼相待的，无双城之中甚至还流传着安卿玉早晚是皇长孙正妃这一说辞。安晋琪心中也有了几分懊恼，想着这皇长孙殿下早不来晚不来偏偏是要在这个时候来，原本这苏氏就要被踹到偏远的地方去了，但他这一来，只怕段氏刚刚那处置就是一阵雷声大雨点小了，今天算是有些白费了。

　　　　安晋琪哪里知道安卿玉从汴城来的时候带了一些特色的东西，给了皇长孙府上送上了一些，而那皇长孙心仪安卿玉已经许久，这早来晚来都是要来的，只是刚刚好恰巧这个时候来了罢了。！
第五十三章 皇长孙相护
　　　　不过片刻功夫，就有一个头戴玉冠身着锦衣的年轻男子跨进了花厅的门槛，那一张脸丰神俊朗倒有几分春闺梦里人的味道，他就是当今天子的皇长孙――容毅。其父为惠太子，是建元帝第一个孩子，却英年早逝仅留下他这一个遗腹子，自小养在当今天子的身边，所以颇受宠爱。

　　　　容毅一走进门来就看到了站在花厅之中的安卿玉，他的嘴角漾开了笑容，待众人朝着他行完了礼之后，容毅将视线投向了安卿玉，那神情温柔的几乎是要醉了人。

　　　　安卿玉也没有想到皇长孙容毅会在自己最需要他的时候出现在自己的面前，她不由地朝着容毅露出了一个真心实意的笑容来。苏氏当年有着绝艳的容颜，如今已经近四十的年纪却依旧是风韵犹存，安卿玉承袭了苏氏的美貌更是青出于蓝而胜于蓝，是无双城之中难得一见的美人，这美人的一笑自然是有着倾城之色。

　　　　“听说安小姐已从汴城回来了，今日我特来拜访，也不知是否打扰了。安小姐托人送来的补品，我已给了方贵妃娘娘，娘娘也特地来让我同安小姐道一声有心了。”

　　　　容毅瞧见这样的一个笑容自然是已经醉了心了，虽说她并非是将军府的嫡女，不过这身份上的事情自然都是好解决的，到时候只要让自己的祖母去求了自己的皇爷爷下了一道指令抬了身份自然也就能够衬得上正妃这个地位了。且安卿玉的身后代表着安家，更是安家手上那二十万的兵马，这样的联姻自然也是有好处的，所以从早前的时候容毅便是想法设法地同安家走得近一些。当然除了想着安青云能够在朝堂上帮衬上自己一把之外，容毅倒是真心喜欢安卿玉的，这不，等到安卿玉一回了无双城，他这一下了朝堂之后就巴巴地来了，且安卿玉送来的东西更是让容毅觉得安卿玉对着自己也是有那么几分心思在的，为何只是独独地送了他这些物什。

　　　　安卿玉一贯是晓得容毅的心思，也知道这皇长孙的身份委实已经算是不低了，先太子已薨逝，陛下未曾再立储君，依着先例也不是没有立皇长孙为太子继承国祚的先例。但是，安卿玉也一直都没有表露出来自己对容毅是如何的意思，想着若是自己现在许给了皇长孙若是他日他不过就是一个小小的王爷，自己一个正妃或者是侧妃那地位虽说崇高，却到底还是在他人之下，如今陛下身子虚弱，而自己不过是初及的年纪，等到陛下立下太子或者是新皇登基，凭着自己的品貌自然是会充盈入宫，届时入主东宫也不是不可能的事情。安卿玉觉得自己应当是不一样的，母亲一直说她出生的时候府上有着吉兆，她生来就是富贵的命格，能够荫父佑兄的，像她这样的人也该是有着不平凡的机遇，再说，她安卿玉代表着又不是单单只是她个人还包括着安家，将军府，这其中交错的关系并非是一时之间就能够道的清说的明的。

　　　　所以容毅喜欢着她，她既是享受着被其他女子羡慕妒忌所环绕而产生的那些个虚荣心，目光却又看着其他的皇子，她并非只有一个皇长孙能够选择的。

　　　　当然，这些话都是不能摆在台面上说的，安卿玉自己也晓得，她所想的就是哪怕自己最后所选择的人不是他，也要将他的利用价值c彻底榨干。

　　　　“卿玉在前往汴州前曾前往护国寺祈福，在寺中巧遇方贵妃娘娘，见娘娘咳疾复发甚是辛苦。在汴州的时候听人说那些个药物治疗咳疾是最好，这便带了回来，只是举手之劳当不得谢。”安卿玉这一番话说的这一切同自己完全没有什么关系，但是却又让人觉得她心细如发，谦虚得很。巧遇方贵妃这事的确是不假，但她将这些东西带来可不是真心是想要治疗方贵妃的咳疾，而是想着能够借着这个机会同方贵妃攀上机会，顺带让方贵妃和容毅几下她这一份情，日后自然会同他们讨要了回来。只是没有想到回来之后又遇上了府上那些个乱七八糟的事情，安卿玉本是指望着容毅能够在舒太妃的面前说上几句好话，修补修补将军府同庆王府的关系，但是现在看来，这一个情又得用到旁的地方去了。

　　　　“殿下能来自然是蓬荜生辉的，只是卿玉眼下正要去给母亲收拾东西，过两日要去青山脚下的别院避暑一段时日，只怕招呼不得殿下了。”安卿玉缓缓地道，她的面色半点也未变，只是那一双眼睛微微有些泛红，眼眶之中隐约添了一抹水色看着楚楚可怜得很，任谁一看都是受了几分委屈的。

　　　　避暑？

　　　　容毅觉得眼下都已经是八月中旬了，这暑气已到了尾端，哪里还用得着避暑。这青山脚下的别院再好到底也是同无双城有着三百里远，这分明是被赶去别院了，又见安卿玉那楚楚可怜之色，他心中充满着怜香惜玉之情，哪里能够见得自己心仪的女子前往那般偏远的地方，当下就看向了段氏，脸上带着笑道：“老夫人，这暑气也没有多少了，就别让安小姐前往别院避暑了吧！”

　　　　容毅这模样是好声好气带着商量的意味，但是他的话之中却带了几分坚定，半点也没有给段氏一个选择。段氏也早就已经是个人精了，哪里是听不出来容毅那话中有话，她看了一眼苏氏道：“长孙殿下说得极是。”

　　　　容毅听得段氏的话，露出了满意的笑，转而又向着安卿玉道：“我近日一直在看一些佛经，也颇有体会，正想趁此机会同安小姐你讨教讨教，不若我们去水阁之上探讨一番，你看如何？”

　　　　安卿玉点了点头，朝着段氏行了是个礼，段氏点了点头由着安卿玉同容毅一并离开，待得他们一走，安晋琪忽地笑了一声道：“祖母，长孙殿下似乎颇为喜欢三妹，看来三妹早晚是要成了长孙殿下的正妃或是侧妃呢！”

　　　　安晋琪晓得今日长孙殿下一来，段氏是绝对不会让苏氏前往别院了，但是他也决计不会让苏氏好过。

　　　　段氏心中一惊，她见安晋琪说着这话的时候半点也不犹豫，又见容毅又是这般地待着安卿玉，能够成为长孙殿下的正妃或是侧妃的确是一件好事，晋琪是这样想着的，苏氏只怕也是这样想的，只怕也正是因为如此她才如此的有恃无恐起来将自己也不放在眼内了，段氏只觉得自己的权威有种被侵犯的感觉，她看着苏氏冷冷地一哼道：“看在长孙殿下的面上，我便不让你去别院，但是你这些年克扣晋琪的那些个份全都给我补上，这少一钱银子也不得，别以为是有了长孙殿下的帮衬在这个府上就能大了天去了！”

　　　　苏氏闷闷地道了一声是，默默地退了下去，而安卿梦则是看着安卿玉同容毅离开的方向紧紧地攥着手中的帕子一脸的不甘愿，安晋琪站在一角看的真切，看来这两姐妹只是面和心不合。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么。新年哈皮！
第五十四章
　　　　当安晋琪将府上事情告诉给素问听的时候，素问半点也不觉得惊讶，苏氏在安家那么多年，这其中的关系渗得很深，身后怎可能会没有那么一两个背景。

　　　　“正所谓窈窕淑女，君子好逑。”素问从桌上的一锅泛着浓郁清香的汤锅之中舀了一碗汤递给了安晋琪，“安大小姐盛名所累，一般人自然也是看不上的，只是这有时候要煮一锅好汤就需要火候，欲速则不达。”

　　　　素问从来都没有想过安晋琪这首战就能够告捷的，她想要的就是让他踏出第一步，如果连这第一步他都没有胆量去踏出，那往后的这一切都没有什么可说的。这样的结果也在她的预想之中，所以也不算意外。

　　　　“而且，我们还没有输。”

　　　　素问笑意盈盈，从她对段氏的认知来看，这老婆子自尊心极强最受不得的就是别人爬在她的头上，这明面上来看苏氏的确赢了，她没有被遣去了别院。但从内在看，苏氏却是输了的。段氏不过就是看在皇长孙的面上罢了，但是心中哪里能够不计较那些，这毕竟是安家关上门来自己的家务事，却被一个外人来左右段氏的心里头又怎么能够好过，那分明是侵犯到了她掌家的权力，而她也会因此有些芥蒂，谁知道这种事出了第一次之后还会不会出第二次，这种事情谁都是说不准的，谁能够笃定地说这皇长孙殿下不是安卿玉特地找来帮衬着的。反正今日这件事情已经是一根刺刺进了段氏的心中，而他们要做的就是将这一根刺插得更深更狠，让段氏再也容不下他们。

　　　　“问问，你可得小心着。那苏氏同那安卿玉绝对不会善罢甘休的。”安晋琪对着素问道，他知道苏氏和安卿玉的性子，那两个人绝对是会想法设法来寻素问的麻烦的，且这一天只怕不会很晚。再加上苏氏娘家的也颇有几分势力，皇长孙殿下又是一贯中意安卿玉，说不定这安卿玉会催什么邪风，要是皇长孙出手，只怕这事就有些麻烦了。

　　　　“我等着呢！”素问莞尔一笑，她将手上的那汤碗递到安晋琪的面前，那汤匙之中放了一小碗汤一只已经炖到酥软的乌鸡腿还有几块白嫩的几乎可以透过光来的肉，那汤头浓郁且散发着诱人的清香，素问看着安晋琪道，“这些个琐碎的事情就暂时不提，今日这蛇王宴可是千载难逢，哪怕是万金也买不到还望哥哥不要嫌弃多吃一些。”

　　　　安晋琪看着桌上那一锅汤和几盘才菜色，这凉拌蛇皮，烤蛇肉还有那一大锅的乌鸡蛇羹药膳汤，他本是一个不喜野味的人，也不知道素问是如何做的，竟然是将这些个菜色做的诱人无比，光是闻着就叫他很有食欲。他喝了一口汤，入口却觉半点也不觉腥，反而有淡淡的鲜味，他道了一声好喝，也难怪他刚刚在院子之中看到母亲吃得津津有味。蛇肉和乌鸡原本就是滋补之物，佐以药材是更加滋补，安晋琪知道这是素问的一番心意食物又是那么的鲜美，他也便坐了下来津津有味地吃了起来。

　　　　素问看着安晋琪吃的爽口，心中却是在想着这下一步是要如何去走，琢磨着苏氏吃下这一次暗亏之后会如何，可想而知，苏氏绝对不是那么一个轻易服软的人，今天安晋琪这样同她顶撞了之后，只怕她也不会容得下人了。

　　　　“哥哥，从今往后，你要分外小心才行。”素问看着安晋琪认认真真地叮嘱着，这接下来的日子只怕也不是那么的好过，而她在外头有些时候都是插手不到，素问从袖子里头摸出了一瓶子和一个小荷包，“瓶子里头装的是解毒丹，能借一些常见的小毒，若是毒性剧烈的也能延迟几个时辰不发作。荷包之中装的是一些银针，有些无色无味的毒是瞧不出来甚至用银针试毒也是试不出来的，这些银针我用药物浸泡过，能够显现出来。你和母亲在府中凡事就要自己小心，若有什么不妥的就来找我。”

　　　　安晋琪将两样东西好好地收进了自己的袖中，他知道素问的意思，她是怕他们在府中会出什么事，但是昨日的他已经同今日的他完全不同了，知道接下来的路应该要怎么走。但这两样东西代表着的是素问对他和母亲的一番关怀，他自然是要好好收着的。

　　　　安晋琪看了一眼在院中玩耍着的母亲和看护着的秦嬷嬷，他和素问都决定暂时不会将这一个秘密告诉给她们二人知道，秦嬷嬷许能够保守秘密，但母亲她眼下这样的情况很容易就会出些差错，所以他们一志道同地选择将这件事情到莫氏神智恢复清明之后再说。

　　　　也不知母亲她会在何时才能彻底地清醒过来，安晋琪在心底之中暗自感慨了一句。

　　　　在安晋琪同素问正在琢磨着往后的路要如何走的时候，安卿玉和容毅却是在安家的花园水阁之中相谈甚欢，安卿玉这些年在无双城出名并非单单只是因她有乐善好施的慈航观音之名，除此之外她深谙佛法，越国佛教盛行，国中不乏各种大庙小庙，贵妇名媛大都都是礼佛之人，安卿玉虽是年轻却是深谙佛理，曾得不少高僧名尼称赞，故而在那些个贵妇名媛之中颇为吃香，大大小小的聚会上头也曾有不少的人同她讨教。

　　　　容毅对于佛法没有那么高深的造诣，他愿意在百忙之中抽出空来看几本佛法不过就是为了讨得安卿玉欢心的一种手段罢了。

　　　　“卿玉小姐今日似乎不甚欢喜，莫不是还在为了同庆王府上的一些个事情闹心？”容毅看着安卿玉道，安家同庆王府的一些事情他也是听说过一些的，今日他来安家目的也就是为了这件事情，想看看能不能帮得上什么忙，在今日这一番交谈下来，安卿玉虽然没有说什么，但是眉宇之中却还有几分淡淡的忧愁，“庆王叔公再过几日就会班师回朝回到无双，叔公一贯疼惜我，倒是我定会帮卿玉小姐说上几句好话的，你不必这般担忧。”“长孙殿下有心了，卿玉先谢谢了。”安卿玉听到容毅这么说，她露出了一个笑容，原本她就是这样打算着的，让容毅出马当上一番说客，但是现在，安卿玉的想法已经改变了，她面上的笑容一跨，笑意一下子又隐了下去，“这原本其实并没有什么大事，只是有人从中作梗罢了……”

　　　　“谁？”容毅不等安卿玉说完他就急忙问道，“我这最见不得的就是那些个挑弄是非的人了，卿玉小姐不必生气，在下定是要帮你讨回公道来的。”那一副急切的神情和语气仿佛被欺压的不是别人而是自己一般。！
第五十五章 阴谋又起
　　　　安卿玉听到容毅这么说，心中窃喜着，但面上却有些为难的神色，她轻咬着唇，沉默不语。

　　　　容毅看着安卿玉这般样貌一下子笑出了声来，“我怎忘记了你从不道人这是非的。”容毅说出这句话来的时候多了几分怜惜的意味，他看着安卿玉，满心满眼都是觉得她美的像是误坠凡尘的仙子一般，这样的一个可人儿即便是受了旁人的欺压也不曾说上他人一句是非，容毅不明白这世间怎么可能还会有人对这样的一个女子恶意欺凌。

　　　　安卿玉依旧是浅笑不语，神色之中带了几分羞涩味道，“长孙殿下过誉了，卿玉只不过就是一个平凡的女子罢了。只是古人教导己所不欲勿施于人却没有想到这世间纷扰又怎是人人都是圣贤。这事也就当这般地过去了吧，等到时间长些，自然日久见人心，这误会也就会解除的。”

　　　　安卿玉这一番话说的颇为大度，但她越是这般的说，容毅就越发的受不住。他几乎是恨煞了那挑惹是非的人。他一下子握住了安卿玉的手道：“你就是太过心善了，方才会这般被人欺凌！对于那些个恶人只是仁慈是不够的，只有让他们得了教训方才知道这无双城之中那些是不能欺凌的。我听说晋意的腿也被人给打断了，我一贯当晋意如同自己的兄弟一般，怎能看到他如此！”

　　　　容毅这一句话已经将自己的心意表露无疑，他看着安卿玉，那眼神之中满满都是情意，安卿玉微低下了头，她将自己被容毅握住的手轻轻地抽了出来，眼神却是不敢看向他。容毅只当做自己刚刚这般作为太过唐突了，毕竟安卿玉还是一个未出阁的女子，他不曾想到安卿玉将手抽出来只是觉得容毅为她所做的不过就是一点点的小事就想要牵了自己的手这未免也太过占了便宜了。

　　　　“说起三哥……”安卿玉幽幽地一声长叹，她的目光放的远远的，那般的飘渺和虚无，“那摇铃医下手太狠了，真不知道我们俺家是在哪里得罪了她，是这般地咬着不放。”

　　　　容毅看着这样的安卿玉，心中更是下定了决心，他要给那摇铃医好好的一顿教训，叫她晓得这无双城之中并不是她想如何就是如何的。

　　　　“这世上有些人就是这般不可理喻，卿玉你且放心，这一切都有我在。”

　　　　安卿玉看着那眼神之中闪过狠戾之色的容毅，她的嘴角微微一弯，但很快就下垂了下去。她倒要看看容毅会为了她做到什么地步，而那素问还能够在无双城之中横行到什么时候。她不是不想动手收拾素问，只是这有人代劳又不用脏了自己的手污了自己的名声，这自然是最好的。

　　　　容毅又同安卿玉闲聊了几句方才出了安家回了自己的府邸，他这府邸本是太子府，只是如今成了皇长孙的府邸，这刚刚进了府，太子妃曲氏正在花厅之中喝着茶，见到容毅回来，曲氏忍不住道了一句：“你这又是去了安家？！”

　　　　这言语之中，曲氏还有着几分薄怒，曲氏不认同自己这个儿子总在安卿玉那个女子身边徘徊，“你是堂堂的皇长孙，整日跟在那个女子的身后有什么用处！”

　　　　“母妃，你不也觉得安卿玉是个可人儿吗？你之前还不是曾夸耀过她，为何如今又是要反对？！”容毅对于这个问题早经不是第一次同曲氏争执了，他不明白，明明母妃也曾经夸耀过安卿玉貌美心善，是个难得一见的人儿，可当他曾经提过一次想娶安卿玉为正妃的时候曲氏却是说什么也不愿意，直道安卿玉这人配不上。

　　　　“她就算是有些个名声又能如何，若她是安将军府上的嫡女，我自然不会反对，可她不过就是一个庶女罢了，再怎么得宠也只是一个庶女而已，当一个侧妃已经算是抬举她了，又怎能成为正妃！”

　　　　曲氏懊恼地道，她也不知道自己这个儿子到底是被安卿玉给灌了什么迷糊汤，他是堂堂的皇长孙，若是当年太子殿下没有英年早逝的话，往后可能会被封为太子，庶女这样的身份是在衬不上正妃的身份，哪怕安家手握兵权又如何。而且，重点是曲氏觉得安卿玉这人太过完美，这一个人又怎能会是这般的完美，太过完美的人就成了虚假，曲氏觉得安卿玉小小年纪就懂得为自己声明做了打算，这般心计必然不浅。这样一个心计城府的人又怎能会是真心喜爱自己的儿子，只怕不过就是别有所图罢了，在毅儿想着得到安家的兵权的时候只怕安卿玉也在算计旁的。

　　　　“且你是皇长孙，你的婚事，你自己当不得主！”曲氏提醒着，谁人来当这长孙府上的当家祖母这最后还是要看陛下的意思，“如今这安家和你庆王叔公府上有些嫌隙，你要是真有心思就不当在这个时候去趟这一趟浑水才是！”

　　　　“母妃！”容毅看着曲氏，他认认真真地起誓，“我一定会让皇爷爷将安卿玉许给我的。”

　　　　容毅知道母妃也是为了他好，但他想要的也就只有这么一个女人罢了，如今他还有更紧要的事情要做，他心爱的女子受了欺压，他还得为她去讨回一个公道。容毅朝着曲氏行了一个礼，不顾曲氏在后头的叫嚷直接朝着自己，径自往着书房而去，这去了书房之后便招来了自己的心腹，让他去准备一些个事情，露出了几分狠戾的神情。

　　　　在素问到无双城的第五日，她的药铺终于修葺完成，只待进了药材之后就能够开店。素问倒是半点也不着急，每日不过就是同莫氏和秦嬷嬷一并待着，这每隔一日的就去往庆王府和客栈给舒太妃和那孩子换药，半点也没有要开店的意思。这一日，在素问从客栈返回到浮云小筑的时候，这才刚刚踏进了门来，一个穿着褴褛衣衫的男子一下子跪在了素问的面前口中高呼着：“姑娘救命！”

　　　　这一番动静委实有些大，而这男子声音极响，周遭呼啦一下围上了不少的人来，男子拉着素问的裙摆，整个人匍匐在烈日的地面上哭诉道：“我的母亲病得厉害，我家太穷请不得大夫，听闻姑娘医术精湛，还望姑娘同我走上一遭为我母亲诊治。”

　　　　那人言辞恳切，围观之人一下道着孝子竟是也跟着祈求着素问走上这么一遭全了一个孝子的心意。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　唔，明天要上架了，会更一万字。为难我最近肠胃炎犯了，昨天半夜三点半爬起又拉又吐的……呜呜呜，难受！
第五十六章 警告
　　　　素问看了一眼那跪在自己面前的人，又看了一眼那围在一旁起哄地叫着要她体谅这个贤孝的人。挽歌站在一旁看着素问，这件事情有些蹊跷，这无双城之中有那么多的大夫那么多的医者，可眼前这个人却是谁都不找，却偏偏找到了姑娘的头上来，而那些个围观之中的人也有些不同寻常。挽歌默不作声，他知道姑娘的个性，自己都能够上发现的蹊跷事情姑娘又怎么可能会发现不了呢！

　　　　围观的人见素问迟迟不作回答，那闹腾的声更加沸腾了一些，恳求的声有，斥骂的声也有，无一不是为了让素问搭上一把手，那汉子老泪纵横，更是贤孝的典范。

　　　　素问嘴角微微一弯，她蹲下了身来看着跪在自己面前的汉子道：“你看，我这药材铺子还没有开张，手头边也是没什么药材，要怎么去救治你的娘亲的呢？”

　　　　那汉子听到素问这么说，神情之中也有了几分喜色，他伸手抹了一把眼泪看着素问道：“姑娘肯去看我娘已是感激不尽的事情了，哪里还谁奢求什么，这生死由天，姑娘能够如何就是如何吧，也好过看着我的娘亲死去的强！”

　　　　素问听到他这么说，点了点头道：“那我就陪你去走一遭。”

　　　　汉子一下子站起了身，他看向素问神情之中有些激动`佛是不敢相信一般迭声道：“那是再好不过了。”他原本还以为这个小娘子是个厉害的角色，原来也不过就是一个心软的人，几番言语之下就已经将这一切搞定了。

　　　　挽歌有些不认同，他刚要开口劝阻，却见素问朝着他摆了摆手，意思是让他不必多言，瞧见素问做出这样的举动来，挽歌也便知道素问的心中已有了自己的计较，自己也不便多言。

　　　　“姑娘小心。”挽歌朝着素问道，声音之中满是言有所指。

　　　　素问点了点头，她伸手拍了拍自己身边糯米的头，“糯米就交托于你，最初不过两个时辰我必然会回，府中的一切，都交托给你了。”

　　　　挽歌点了点头应了一声是，糯米用爪子扒拉了一下素问的裙摆，似乎不愿意素问将它丢送给挽歌，但是在素问又拍了拍它的脑袋之后也`佛是明白了素问不愿带着他一同前往的意向，只得低低地呜咽了一声乖乖地走到了挽歌的身旁站好。

　　　　那汉子原本也有些畏惧素问身边这样一只巨大的庞然巨物，原本也在想着要用什么借口让素问将这一头黑虎给留下，现在听到素问主动将这黑虎留下，他是有些喜上眉梢，伸手朝着素问做出了一个请的动作，便是领着素问往着城门而去。

　　　　素问跟上汉子的脚步，半点也没有迟疑。

　　　　等到素问同那汉子一离开，刚刚还围做一团的人一下子如鸟兽散一般散了个干干净净，那散开动作的流利`佛就像是经过演练过的一般，挽歌的眉头微微皱起，暗想着素问到底是有没有察觉到这不对劲的地方，平常的时候她不管前往上哪里都是将糯米呆在自己的身边的，但这一次竟是将糯米都留在了他的身边，要是真出了什么事情也不知道姑娘能不能应对得了。但看姑娘这淡定的态，挽歌又觉得姑娘只怕早就已经认知到了其中有诈，必然会有些防备的。

　　　　挽歌跟在素问的身边许久，晓得姑娘的本事，也就没有阻拦。姑娘说是两个时辰就回，这必然是会两个时辰就会回的。

　　　　素问跟着那汉子的脚步，那汉子行走的速度颇快，`佛是真的有病重的人在等着去诊治一般，那汉子领着素问一直往着城门外头偏远的地方走，走了大约半个时辰已经到了无双城外的荒凉之处。

　　　　“你家住的可真是够偏僻的。”素问跟在那汉子的后头漫不经心地道了一句，“若不是你的带路说是这边还有人住，我倒是觉得这里到底一处杀人越货的好地方了。”
第五十七章 有了？！
　　　　昨个后半夜的时候也不知道是打哪里吹来了一片乌云，遮盖了那清亮亮的月亮，到天光亮的时候倒是一下子下起了雨来，淅沥沥的倒是一下子降了不少的暑气，立秋的时节已经过了，这原本的天热就是那强弩之末，秋老虎而已，最热也不过就是再过半个月左右的时间罢了，这秋雨一落自然是一层秋雨一层凉了。

　　　　莫氏因着今日下雨，所以也就没有来浮云小筑里头寻了素问，挽歌一早起来就将药煎好提着药去安家的时候在街边的一些点心铺子里头又买了不少好吃的点心一并带着，又买了几样小玩意才去了。安家的人早就已经晓得这眉清目秀的人是跟在素问身边的人，也阻拦不得。

　　　　下雨天里头的莫氏这一次特别的安静，秦嬷嬷早就已经在等着挽歌的到来，微微絮叨了两句之后就将汤药拿进去给了莫氏服下了，素问从秦嬷嬷的口中晓得莫氏每次的病情在下雨天的时候就会变得最严重，所以昨夜在备着药剂的时候就多添加了几分起镇定作用的药物。

　　　　挽歌回来的时候素问还没有起来，他轻声地推门进去，就连这脚步也是刻意地放轻了许多，怕是吵醒在屋中好眠的素问，每每只要有一丁点的声响发出，素问总能够从睡梦之中醒来。

　　　　搁着那山水画的屏风，挽歌清楚地看到匍匐在床榻边上的糯米一下抬起了头，一双眼睛凶恶地看了过来，这只跟在素问的身边，一贯温和的叫人完全无法和山中之王联系起来的凶兽在这一瞬间突然有了凶兽应该有的模样，那一双泛着寒光的眼睛里头满满都是凶悍的神色，仿佛随时随地都打算着扑上前将居心不轨的人撕裂开来，但是看到来人是挽歌，糯米那一双眼睛的戒备神色一下子又灭了，完全当做挽歌是没有半点威胁力的人，又低下了头睡了下去。

　　　　而素问就躺在床上睡着，夏日里头炎热，府上的被褥也是备得薄薄的，此刻不过就是盖到她的肩膀位子。素问的睡姿几乎是可以当做端正来形容的，挽歌甚至是在想着，如果现在有那么一个杀手突然之间闯进了府中来，姑娘这样满是破绽地睡着，只怕不知道是要死了几回的了。

　　　　但是看着这样睡的好眠的素问，挽歌倒是觉得此刻的姑娘少了平日里头那几分邪气，倒是有几分大家闺秀的端庄味道，或许一个女子本就是应该有这样的一个模样的。

　　　　挽歌这样的念头不过是刚刚燃起，却见素问的眼睛已经睁开了，挽歌倒也不意外素问会突然之间醒来，这房中突然多了一个人，要想不清醒除非就是没有半点防备的人要么就是功夫极弱的，素问的功夫不弱，挽歌当然不会认为自己进了房间之后呆了那么久，姑娘还没有意识到房中多了一个人的气息。

　　　　“姑娘已经醒了？”挽歌站在屏风后头看着素问道，“我已经将药送去安家了，今日安夫人应该是不会过来了。”

　　　　素问其实早就已经醒了，她早在府上的人起来的时候就已经清醒了的，听到那些个丫鬟婆子洒扫交谈的声音，还有雨水落下的声音，她只是懒得睁开双眼，所以也就这般躺着，算是偷得浮生半日闲。

　　　　“哦，”素问应了一声，她的声音之中有几分的慵懒，透过那屏风微露的视线他可以看到素问已经坐起了身，披上了放在一旁的衣衫，长长的头发散着，也就只有这个时候挽歌才会觉得素问并非是平日里头所见的那一个冷静而又自持的人，看着她汲着鞋子长发未梳地走了出来，在长发的遮盖下那一张脸越发显得苍白和稚嫩，只有这个时候，挽歌才会觉得素问才是一个正常的人一个正常的女子。

　　　　挽歌已在架子上摆好了洗漱的用具，素问洗漱了一番之后才略有几分清醒地在梳妆台前的位子上坐了下来，长长的头发依旧披散着。挽歌上前了几步，拿了梳妆台上的梳子驾轻就熟梳起了素问的长发，这是挽歌每日最得闲也是最中意做的事情，素问有着一头最是柔软的头发，而她最不擅长的就是梳什么发髻，挽歌想起自己初遇上素问的时候她也是这般，一头柔软的长发用最简单的布巾束着，仿佛是是个男子一般。后来不知怎的，每日为她梳发就成了他的事情了，起初的时候，他也是手忙脚乱，到现在倒也可以梳几个简单的发髻了，好在素问并非是一个挑剔的人，所以也并不在意他梳的到底是好还是差的。

　　　　挽歌的手脚凌厉，等到他梳完那长发并且弄出一个发髻来的时候，素问的眼睛里头已经没有初醒的时候那如同孩子一般的迷茫，“皇长孙府如何？”

　　　　“今日倒是没有传出什么传闻出来。”

　　　　挽歌也有几分奇怪，他确信自己昨日是将那一颗人头摆在了皇长孙容毅的房中，而且那个角度不管是谁醒来的时候都会吓一大跳，皇长孙府上不应该会像是现在这样平静仿佛是什么事情都没有发生过的一样。

　　　　可是现在，皇长孙府上依旧是静悄悄的，真的像是没有任何事情发生一般。

　　　　素问也有些纳闷，原本还以为一早起来的时候能够听到一声惊天动地的叫喊声，也不知道是那皇长孙胆子太大还是他定力太足，倒是让她原本的期望有些落空了但是这却是更多了几分期待，如果那容毅一早醒来发出一声惨叫，那代表着那皇长孙也不过就是尔尔罢了，倒是是个不足为惧的人，但是这皇长孙府上却是没有半点的动静，这样看来这皇长孙容毅倒是一个沉得住气的人。

　　　　“挽歌，你知道这代表什么吗？”素问细细一想之后朝着挽歌道，她的眼神之中有了几分笑意，“这有些远远不会结束。”世上不可能没有不透风的墙，挽歌的能耐素问是相信的，他既然是办妥了事情不可能会有失手的时候。只怕是那容毅已经看到了那颗人头，而府上却没有半点的风声透出，这就证明着容毅是自行处理了这件事情，接下了她这样的挑衅。

　　　　挽歌也有了一种觉悟，只怕是经过了昨天晚上这一件事情之后，皇长孙府上的护卫今夜只怕是会比昨夜严谨上好几倍了。

　　　　安卿玉一早起来的时候心情颇为不错，她昨夜做了一个很是美妙的梦，在梦中她见到了素问那个女人，她梦见了她犯了罪事被判了腰斩，她站在远处远远地看着，那锋利的大刀一刀落下将她懒腰砍成了两半，鲜血溢了满地。这腰斩之后，素问还没有死透，她凄厉地喊叫着，在地上爬啊爬的，鲜血拖了长长的一条道，这样的画面虽是有些血腥，但是安卿玉却是觉得分外的痛快。这样的痛快让她觉得今日一起床之后就觉得比平日里头就要来的云清气爽的很。

　　　　安卿玉在丫鬟的伺候下起了身，穿戴妥当，洗漱之后方才跟着苏氏一同去段氏的屋子里头请安。

　　　　苏氏现在是半点也不敢弄出一点的错处来，她刚刚被段氏训斥过，若是现在再闹出点什么错处，哪怕是皇长孙也是救不得她了，苏氏明白自己现在在府上首要要讨好的人不是安青云而是段氏，段氏毕竟是安青云的亲生母亲，安青云一贯秉持孝道，只要自己能够在段氏的面前站稳脚跟，安青云自然也是会给她三分颜面的。所以苏氏也是对安卿玉安卿梦两姐妹耳提面命一定要在段氏的面前好好表现一番，绝对不能做出点叫人拿住把柄的事情来。

　　　　在这前行的路上，苏氏也不忘记细细叮咛了一番。

　　　　“卿玉，老夫人一贯都是最在意你的，到时候你可得在老夫人的面前多说些好话，切莫叫老夫人再恼怒了娘亲。”苏氏对着安卿玉巴巴地道着，自己这个女儿是放在老夫人跟前养大的平日里头最得老夫人的欢心，所以苏氏是提了又提。

　　　　“我省得了娘亲。”安卿玉这应了又应，这一番老生常谈的话苏氏早已经说了不下好几回了，她早就已经是听到耳朵根子已经起了茧子了自然是不想再听了，可又不能对着苏氏这样说上一句，只得是耐着性子说了又说。

　　　　安卿梦早就已经在一旁有些不大耐烦了，只觉得这世上好的东西全是叫自己这个姐姐给占去了，皇长孙是中意她的，不少的皇子王孙也是中意着她的，在外头的好名声也全是她，就连明明是从同一个娘胎里头出生的这个姐姐也便是比她好看上不知道多少。自己想要好心帮着父亲母亲做点事情，反倒是惹来了一声的骂名，在外头被外人指指点点也就罢了，在府中父亲母亲也不将自己当做一回事情，可姐姐不也一样是没有将事情办妥，却没有惹来一句骂名不说，就连父亲母亲也没有呵斥上一句，依旧是如珠如宝一般地当着。

　　　　以前的时候安卿梦倒也不觉得，可如今随着年岁的增长，她是越发地觉得这个府中人人都是觉得自己的姐姐是最厉害的，外头的人也只知道安家有个安卿玉而不知道有旁的安小姐。安卿梦觉得以往的时候自己不在意这些那是因为自己年幼，眼见再过一年也便是到了自己及的日子，如果依着现在的势头这样发展下去，只怕到时候自己是越发的没有好日子过了。甚至还有自己的手帕交笑着同自己说若是姐姐她嫁给了某个皇子或者是王孙当了王妃郡妃的，到时候定然是会提携她一把，让她也当一个侧妃贵妾如夫人什么的。安卿梦才不稀罕做什么贵妾，她觉得自己论美貌也差不得姐姐几分，姐姐不过是虚长了她一些，等到再过一两年自己张开了之后必然也是一个很有姿色的人为什么就凡事就要压在姐姐的后头不可，姐姐做得王妃郡妃自己难道就是做不得的？

　　　　安卿梦听到如今母亲对借机是细细叮嘱了又是叮嘱的，心中很是不是滋味，她咬了咬唇道：“母亲，我也会在老夫人的面前多多表现的……”

　　　　苏氏听到安卿梦这么说，她便是不耐烦地摆了摆手，神情之中满是不信任。现在苏氏一看到安卿梦就忍不住想起那一日的事情，这当初如果自己亲自出马这些事情也不会闹得现在这步田地了，这当初就是相信自己这个女儿是能够将事情给摆平了的，结果呢，却是让她竹篮打水一场空不算，还累得晋意断了一条腿，也不知道这接骨之后到底如何。苏氏一直懊恼不休，想着自己当初如果是没有轻易地听信了自己这个女儿或许这事情也就不会演变成现在这样了，所以对于安卿梦这一开口，苏氏打从心眼里头就是有些不耐烦和不相信的。

　　　　“你便算了吧，你还是好好听你姐姐的话，这凡事不当你出头的时候便不要出头，这凡事不当你开口的时候你也别开口，只要看着你姐姐便成了，可别像是一个木头桩子似的真的傻傻什么都只是看着，自己也要长一个心眼，好好看着些学着些。”

　　　　苏氏虽是对自己这个小女儿有些不大耐烦的，却也还不至于真心是将这些个事情全部都怪罪在她的身上。她晓得自己这个小女儿从小是骄纵了一些，这脾气和头脑也不如安卿玉一般的聪慧，在府中或许还没什么，但是到了外头之后只怕是要吃亏，所以苏氏也算是一番好心的提点自己这个女儿，想着让她跟在大女儿的身边学学，等到往后这及之后也好议一门好一些的亲事，依着苏氏来看，这高门大户的嫡子自然是不用想的，倒是可以看看这次子的嫡妻的。可若不学的聪慧一些只怕自己给她寻了一门好亲事也是没有什么用处的，这一过了门之后就是别人家的媳妇了，到时候这府上的小妾姨娘同房丫头们还得自己去对付着，自己这个当母亲的人可帮不得什么，到时候这嫁出门的女儿总不能是三天两头地往着娘家跑，这不是叫人笑话吗？！

　　　　安卿梦原本心尖里头就是泛着酸的，现在听到苏氏这般说是越发觉得酸楚了，只觉得母亲这眼睛里头只有姐姐一个人，旁人都是瞧不见的。安卿梦将手上的帕子拧得像是一条抹布，心中对于安卿玉是更加怨恨上了几分，只要有姐姐的存在，母亲也不会多看自己一眼。

　　　　“姐姐这一大清早就是这么的忙，这教导女儿怎不在自己的院子里头教，在这大庭广众之下教，也不怕是被人笑话？”花枝招展一般的声在身后响起，带着几分刻薄的意味。

　　　　苏氏听到这一个声音一下收敛起来自己刚刚那喋喋不休的一番嘴脸，面上带着笑转过了身迎了上前，“我道是谁呀，原来是那最爱大惊小怪被人瞧了笑话的孙姨娘呢！”

　　　　苏氏的声音比刚刚那孙姨娘还要刻薄上几分，眼神之中更是带着十足的蔑视，让原本想要占上上风的孙姨娘当场气焰一低，只能是恨恨地看向苏氏。

　　　　孙姨娘的身边站着的她今年方十三岁的女儿女儿安卿容。这安卿容一张鹅蛋脸颇为标致，透了一些婴儿肥也显得可爱的很，那一双圆润的眼睛朝着苏氏母女们看着，颇为乖巧地道了一声：“大姐二姐好。”

　　　　而孙姨娘的身后则是站着周姨娘同她的刚才十岁的女儿安卿晓，安卿晓还是一个孩子模样，一张脸上稚气未脱，模样还算清丽倒是同周姨娘的如出一辙，安卿晓正怯怯地站在周姨娘的身后叫着人。

　　　　苏氏看了这两个孩子谈不上有多欢喜，反正平素的时候安青云也不见得对这两个孩子是有多关注的，苏氏从来都不觉得这两个孩子会是成为自己孩子的对手，这不是男孩自然是成不了自己儿子争夺家产的对象，这女孩儿有谁能够比自己的卿玉最受宠，这一出生就是受尽了疼爱，吃穿用度都是府上最好的，这不是嫡女甚是嫡女。苏氏想到这嫡女的身份，自己的眼神之中就是微微一暗，自己当年在那个孩子被送出府去的时候还曾夸下海口以为这妻子、嫡子、嫡女的身份都会是自己的，可惜等了这么多年却还是功亏一篑，如果卿玉是嫡女的话，这样的身份不管是皇子皇孙的正妃都是衬得上的，哪怕日后是成为皇后母仪天下也是足够的。

　　　　“什么，姐姐这是在害怕见了老夫人之后又是得了一顿训斥被老夫罚去祠堂守着祖宗牌位了？也是该好好告诉祖宗们一声，安家的少爷总算是有着不少出息的，至少是比某些个只会走鸡斗狗的少爷强些，到底这正牌夫人生得儿子是不同凡响的，这俗话说的好，这龙生龙凤生凤老鼠生的儿子会打洞，这青菜地儿里头长不出一根萝卜来……”

　　　　孙姨娘幸灾乐祸地道了一句，这些天她瞧苏氏也不知道到底触了什么霉头，这事儿是一桩接着一桩，这原本在府上可算是一手遮天的一个人物现在却是越混越落份儿了，倒是那常年像是冷宫一眼的莫氏的院子最近倒有些得宠，那一贯不受宠这府上谁人都瞧不上眼的二少爷近来不知道是如何整的倒是叫老夫人连连夸口了起来，不少的好东西都是往着里头送的，昨日老爷到了她这院子里头之前也是先去了那院子，也不知道是去看那已经疯癫了的女人还是去看自己那从不关心的儿子了。

　　　　苏氏哪里不知道孙姨娘这一字一句都是朝着自己来着呢，她元神本以为老夫人不过是一时兴起想到了安晋琪那小子，这热乎劲儿要不了多少时候就会下去了的，等到这府上再也没有人去关注那两个人的时候，苏氏就想着自己应当下了手，将这两个人给除去了，到时候自然也就不会有人再去关心，也不会有人再同她的孩子争夺什么了。可最近，不止老夫人是在关注这安晋琪那小子，就连安青云也去瞧过了，自打闹出事情之后，安青云就不曾一日在苏氏的房中睡过，这不是在孙姨娘那头就是在周姨娘那头，要不就是在书房里头，听在书房之中伺候的人说，他似乎对自己那个儿子还颇有几分满意。

　　　　听到这样的消息，苏氏这心底之中暗暗发急，却又不敢贸贸然做出点什么，就怕到时候这安家是真的容不下自己了。苏氏原本就在心急这些事情，现在又听到孙姨娘在自己面前提了这一遭，她原本就不是很好的心情是变得越发的糟糕了。

　　　　她咬着牙正欲还嘴，却见安卿玉上前了一步道：“瞧孙姨娘这话说的，府上的哥儿们有出息那是一件好事，祖宗们晓得也应该是觉得庆幸的。孙姨娘进府也有不少年了吧，眼看着卿容妹妹再过两三年就要及了，孙姨娘还是抓紧着为父亲再添个一个男丁吧，父亲得了必然会高兴无比，这年岁再大下去，只怕想要再生出一个来那就想生也是生不出来了。”

　　　　安卿玉说这一番话的时候是面带微笑，却是抓蛇抓七寸地捏住了孙姨娘的罩门，明面上劝着孙姨娘再生出一个男丁来，但实际上却不过是在提醒着孙姨娘她的母亲再不济也是有着儿子的，一个女人嫁了人之后这前半生倚靠着的是自己的丈夫这后半生能够倚靠的也不过就是自己的儿子了，而她一个只有女儿，等到女儿一旦出嫁了之后就成了一个完全没有半点倚靠的人了。这样的嘲讽更是比孙姨娘还要来的犀利一些，完全是在笑孙姨娘生不出儿子来了。

　　　　“你――”

　　　　孙姨娘气得一张脸成了猪肝色，她恨不得眼下是将安卿玉的那一张脸一顿挠，却又不敢这般做。老夫人疼爱安卿玉，要是自己真的这样做了，别说是老夫人饶不得她，这时常出现在安家的皇长孙也是饶不得她的。

　　　　孙姨娘恨得牙痒痒，想要说道两句，从刚刚开始便是站在孙姨娘后头的那周姨娘扯了扯孙姨娘的衣袖子，压低了声道：“孙姐姐还是算了吧。”

　　　　周姨娘这样同孙姨娘说着，又朝着安卿玉露出了一个笑道：“大小姐还是先去同老夫人问安吧，说不定老夫人已经是等大小姐等急了。”

　　　　周姨娘这一番看似服软而又劝解的姿态半点也是没有半点好感的，这看似在劝解的周姨娘在安卿玉的眼中才是心计最深沉的人，在孙姨娘一开始争锋相对的时候她以放任的姿态让她来挑衅，不过极是想要看看到底是谁输谁赢，而她可以作为一个墙头草的存在，为胜者欢呼为败者求情，这样的两面不得罪两面都讨好的模样真是安卿玉最讨厌的，孙姨娘不过就是一个出头鸟，而她才是藏在最后头的一把弓箭，等待着随时出击，这样深藏不露的人才是最危险的。

　　　　安卿玉张了张口，这话还没有说出口，她便是觉得有些恶心，急忙是捂住了嘴巴连连打了几个恶心之后方才止住。

　　　　孙姨娘和周姨娘看着安卿玉这姿态一下子有些愣住了，这好好地说着话怎就一下子变得这般模样了，而苏氏也没有想到安卿玉会闹出这样一出。她元神本还在等着安卿玉能够趁胜追击，好好教训教训这两个不识抬举的姨娘，免得让府上的人以为自己这不当家了之后就是一个可以让人随意欺凌的人，叫这孙氏也长点记性免得真的以为自己真的能够蹦Q到了天上去的。

　　　　安卿玉也觉得有些古怪，她这一早起来不过就是吃了一盏燕窝粥和饮下了一些桃花茶罢了，怎会出现这样的恶心难受？！她倒也是没有往着自己心里去，只道这样的恶心不过就是自己的身体不适才引发的而已，瞧见苏氏这关切的眼神，安卿玉摆了摆手，深深地吸了一口气之后又觉得自己胸膛之中已经没有那恶心的感觉了。

　　　　她见孙姨娘同周姨娘一双眼睛直勾勾地看着自己，她以帕子掩鼻，道：“我说孙姨娘和周姨娘，你们这身上到底是熏了多少熏香，我这才刚刚靠近就觉得是有些不适觉得恶心了，要是老夫人闻到还不得恶心透了？！”

　　　　安卿玉站挺了身子，她走到苏氏的身边，低声道：“娘，咱们还是早些去给老夫人请安吧，免得到时候若是老夫人闻到那般浓郁的熏香，只怕又是要恼怒了！”

　　　　苏氏不疑有他点了点头，叫上了安卿梦往着段氏的院落而去，只是安卿梦一边走一边有些疑惑，她刚刚也没有闻到孙姨娘和周姨娘有多少熏香味儿，相反的，她倒是觉得自己姐姐衣服上的檀香味要更浓郁一些。

　　　　孙姨娘和周姨娘也有些面面相觑。

　　　　孙姨娘有些摸不着头脑地道：“我怎么觉得刚刚大小姐有些古怪，你瞧她这恶心的，倒是有些像是当年我怀着卿容的时候的模样。”

　　　　周姨娘本也有些困惑，但一听到孙姨娘这样一说，她想了想之后朝着孙姨娘招了招手，示意她靠近一些，而孙姨娘附耳上前，只听见周姨娘用压低了的声道：“我前几日听闻一些个丫鬟婆子碎嘴，听说这大小姐在庆王府上的时候就是有些恶心呕吐了，还不让大夫诊脉，你说，这其中是不是有些古怪？”

　　　　孙姨娘一听，脸色一变，蓦然拔高了几分嗓子道：“大小姐有孕了？”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今天有些事情，所以少了三千字，明天补上。么么么，我去窝被窝和写稿子去，明天争取在下午之前先更新掉一万字，然后想要爆发一下。

　　　　话说亲亲们，虽然不知道那粉丝值和评价是干嘛用的，乃们要是有那么闲心，不如点个爪爪评价一下弄点粉丝值玩玩？！要是没空就算了，爱你们的新哥飞过……
第五十八章 大打出手
　　　　孙姨娘这咋咋呼呼的一声倒是惹来了不少的侧目，安家毕竟是将军府，也可算是一个极大的门庭，府上即便是洒扫的奴仆也是不少的，眼下又是早上，府上的丫鬟婆子俱在，她们的身后也是有着几个伺候的丫鬟婆子，一个一个眼睛亮耳朵尖的，孙姨娘那咋呼声不小她们一个一个都听得清楚，这一下子面面相觑了起来。

　　　　那些个丫鬟们都是不大相信的，这大小姐看着和天仙似的，谈吐得宜，名声又好在，怎么可能会做出这种事情来，这种无媒苟合的事情就算她们也不敢做出来的，要是给府上的主子们晓得，那都是要打发出去贱卖的，更何况是一个清清白白受尽宠爱的小姐呢！但是外头多少还是有些闲言碎语，说是大小姐似乎有些不大对劲。

　　　　而婆子们想得却是要比丫鬟们深远得许多了，婆子们经过的事情都是要比丫鬟们要来得多的多，生养过孩子，有些生养的还不只是一两个，她们瞧着大小姐那泛着恶心的模样的确是同自己当初有孩子的时候差不多的，而且刚刚大小姐所寻的那一个借口也实在是有些牵强。那些个婆子自然有些要比府上的主子们消息来得灵通的多，毕竟有些个小道消息都是不敢透露给主子晓得的，要是主子听着高兴也就算了，这万一要是不高兴，只怕到时候只是自己换得了一顿苦头吃吃。所以这丫鬟婆子之中多的是一些个不能对主子说的小道消息。

　　　　这无双城之中是有多大，这来来往往的，各家各府上的丫鬟婆子即便是不认识也多半是混了一个脸熟的，自然也是晓得那个传言的，当初也不过就是随口一说而已多少也没有往着心里头去，毕竟安家大小姐的风姿那是谁都晓得的，只以为不过就是有心之人的恶意中伤而已，但是现在细细想来，倒是身上出了一把冷汗。

　　　　周姨娘看着那咋呼开的孙姨娘，她就晓得这个唯恐天下不乱的傻女人会是这样的反应，这个女人啊，没有半点的脑子也就算了，这一有事情就嚷嚷的全天下都晓得不可，不过也就是有这样的笨女人在前面自己躲在她的后头才不会有什么事情，这一旦出了什么事情乱子都是由她给扛下的，这自己可是什么都没有说！周姨娘在心底之中有几分得意，但这面色之中却有几分紧张，一下子捂住了孙姨娘的嘴道：“孙姐姐你可千万不要胡说，这种事情对一个女子来说可是大忌！大小姐一个没出阁的女子怎能背上那样的名声，这叫人听见可怎么是好！”

　　　　周姨娘这手掌紧紧地捂住孙姨娘的嘴，那用力之大差一点就将孙姨娘当场给闷死了，孙姨娘扯开周姨娘的手不管不顾地喊了一声：“这怎么就说不得了，我和你说她们既然是敢做得出来难道还怕咱们来说不成，你怕个什么劲！”

　　　　孙姨娘拉开了周姨娘的手之后，她先深深地吸了一口气，然后看着那一脸紧张万分还不忘叮嘱那些个丫鬟婆子的周姨娘，眼神狠狠地一瞪，“你这是做什么！”

　　　　周姨娘被孙姨娘这狠狠的一瞪，满脸都是无辜和委屈，“孙姐姐，这事可不能闹大，到时候只怕老少爷和老夫人都会怪罪咱们的！”

　　　　“怕什么！”孙姨娘很是好奇地一拍自己的胸膛道，“这种事情他们做出来的人都不怕丢人难道还怕咱们来说不成，你就是这样畏首畏尾的才会被那苏氏给踩在脚下，这样好的一个反击的机会难道你居然还怕三怕四的，你就这么点出息！”

　　　　孙姨娘一副恨铁不成钢的模样，这难得苏氏是被段氏所厌恶着的，要是这事是真的，到时候那安卿玉在老夫人的面前只怕也是站不住脚跟了。一个不受宠的庶女且又丢尽了颜面的庶女而已，到时候就算是自己不说什么，老爷和老夫人都不会轻易地放过了，亏得她刚刚还仗着自己的身份来同自己叫板，她就是要将这件事情闹大，闹得整个府上全都知道还要闹到老爷老夫人的面前去不可。

　　　　“姐姐！”周姨娘苦口婆心地道，“你就不怕这不过就是一个子虚乌有的事情，许大小姐不过就是身子不适才恶心，你这般闹将了起来，要是果真没有这么一件事情，到时候你可怎么担待的起？！”

　　　　孙姨娘听到周姨娘这么一说，心中也隐约觉得现在还不是到闹的时候。是呀，这大小姐要是真的有什么，那自己就赶巧了，苏氏往后这脸面都不知道要往哪里贴了，只怕这府上以后也没有半点她落脚的地方了，但，万一要是真不过就是一个误会，到时候那安卿玉可不得弄得谁让自己从这宅子里头出去不可么，到时候她可怎么办，可怎么去同那安卿玉斗，这不是偷鸡不成蚀把米的事情吗？正所谓这捉贼拿赃捉奸拿双，自己也不过就是在臆测而已，根本就没有什么证据。

　　　　这样一想之后孙姨娘也就冷静了下来，觉得有些不妥了。不过这人要是真有什么，肯定会有什么蛛丝马迹显露出来的，还怕她拿不住把柄不成，在孙姨娘看来，这安卿玉也不是个什么好东西，她那点微末的名声还不是那苏氏仗着当初是她当家花了大价钱给她弄出来的，还真把自己当做观音娘娘来看了，也不怕是玷污了观音娘娘救苦救难的好名声。她心中已经想好了法子，一会回去就让自己院子里头的丫鬟婆子把眼睛给擦亮一点细细地去看着安卿玉那边的动静，有任何的风吹草动都不要放过，还有什么好法子能够让大夫给安卿玉诊上一诊那就最好不过了。

　　　　周姨娘看着那满眼都是算计着的孙姨娘，她一贯是认为比自己聪慧的，反正现在那么多人明眼都在看着，到时候要是有什么，这可都是孙姨娘的关系和她是半点也没关系的，反正这事不管有没有，苏氏都会放过孙姨娘的，就让她们两个去闹好了，自己就当那得利的渔夫便好。

　　　　她这样想着，脸上又是挂着笑，“孙姐姐，咱们还是赶紧着去给老夫人请安才是正事，免得又是叫老夫人不欢喜了。”

　　　　孙姨娘这样一听也点了点头，急忙和周姨娘往着段氏的院落而去，这段氏是个喜欢拿捏做派的人，除非这身子不适只要她在府中一日不管是风吹雨打都是要去给她问安的，这样段氏还瞅着她们鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，怎么看怎么不顺眼着呢。

　　　　安卿玉和苏氏先行了一步，已经到了段氏的院落，段氏也已经起了，喝着茶等着人上门来请安，看到苏氏率先走进门来的时候，段氏面色上虽然还是摆出不高兴的姿态，但对于苏氏之前的怨气早已经是没有最初的时候那么强烈了。话说当日自己训斥了苏氏一顿之后，她倒也是知错了，将这些年苛着晋琪的份一下子全部补齐了，每日除了到自己这一处来请安之后也不离开自己的院落，说是正在思过。

　　　　段氏也曾让自己身边的丫鬟婆子去瞧过，回来皆说是苏氏在自己院落之中整日抄着佛卷，不过就是几日的功夫已经抄了不少的佛佛经了。

　　　　听到这样的消息，段氏也就安定了一些，她当初原本是颇为看好苏氏的，这苏氏的门庭也是和他们安家的，苏氏的父亲虽是早逝，但兄长苏荣在十六岁是陛下御笔亲封的探花郎，如今也是堂堂的正三品的工部侍郎，这只让她当一个贵妾也是屈就了她。如果不是当初莫氏的父亲是自家老爷的部下曾在战场上帮着挡下了这一箭，这同莫氏的婚事是已经故去的老爷亲口许下的，段氏是断然看不上家中不过出了一个小小先锋将家徒四壁的莫氏的。

　　　　当然段氏如今也不过就是觉得苏氏还可算是一个晓得自己知错的人了，若是她还拿捏着自己的身份，段氏是越发不会给苏氏一点好面色看的。

　　　　苏氏对于段氏的脾性已经摸透，当然晓得自己在这个时候应该如何做的，免得是越发让段氏觉得厌恶，她这些日子耐着性子抄了一些佛卷，做出了姿态就是想让这件事情早点过去，否则，段氏这人还会找着机会在那边不停作着。

　　　　在段氏那边稍稍寒暄了几句，苏氏就先走了，只是在走的时候段氏倒是用不轻不淡的声音说了一句“这佛卷也别抄得太晚了”，这一句话看着段氏说的没什么多大的感情，但苏氏却是明白，段氏这是已经没有前几日那样的介怀了，也就是说自己再努力一些，也就会是这样被原谅了。苏氏心中有些窃喜，这样一来也就实在不枉她这些日子所演足的一场戏了。

　　　　苏氏慢慢悠悠地转过身，朝着段氏福了一福，道：“多谢老夫人关心，这抄着佛经的时候心里头静，看着佛祖的教诲，让我悔不当初，当初是我做错了且是错得离谱，这往后的日子我必然不会再犯下这样的错事。”

　　　　段氏点了点头，眼神之中有几分的满意，语气之中倒是有几分作态：“你省得就好！”

　　　　苏氏应了一声，也不再多说什么就退了出去。

　　　　孙姨娘看着这苏氏这拿捏作态的一番就是觉得恶心，这个样子也就是她在老夫人面前才会做得出来的，在平日的时候或是老夫人不在的时候，这人又怎会是这样的一个做法。但碍着老夫人的面，孙姨娘自然是不敢将这些个心中的话说了出来，只得是闷不做声，眼神却是极其鄙视地瞪了远去的苏氏一眼，这娘们对这老婆子就是有手段！

　　　　安卿玉听到段氏这样说，明白这几日段氏的气已经消了大半了，只要再接再厉过手上几日，段氏必然是不会在怨怪的，她笑意盈盈亲自从伺候的嬷嬷手上端了茶杯，将一盏热茶捧到段氏的面前，娇滴滴地道了一声：“祖母请用茶。”

　　　　段氏一早瞧见安卿玉又见自己这个最宠爱的孙女双手奉茶地站在自己的面前即便心中有些不大爽利现在也觉得爽利了，她露了笑，她一早就说了，只要看到自己这个孙女，不管心中是有多少的烦心事都会一扫而光。

　　　　伺候的嬷嬷也得了不少的好处，又明白段氏疼爱安卿玉，也忍不住开口道：“老夫人您瞧咱们大小姐这孝顺可是一等一的，整个无双城打着灯笼也是难找这样一个能够匹敌的，只怕咱们安家的门槛早晚是要被那些个下帖子的人给踏平了不可啊！”

　　　　安卿玉得了这样的一声夸耀，脸色微微一红，小声地道：“嬷嬷你说这种话也不怕被人笑话，孙女孝敬长辈那本就是应该的。”安卿玉这样说着，一边挽上了段氏的手道，“我从小就是在祖母身边长大的，有今日也是祖母教得好，以后啊，我谁都不嫁，就在府上陪着祖母，祖母可是答应过卿玉是会长命百岁的！”

　　　　安卿玉这一番话说的段氏心中和吃了蜜一样的甜，几乎都是要入了心里头去了，脸上的笑意怎么都是止不住，那一张饱经风霜的脸孔就像是一朵秋日里头胜放的菊花似的，她亲拍着安卿玉的手轻声娇斥了一声：“说什么胡话，祖母再怎么喜欢你，再怎么想要留着你也不能耽误了你这终生大事。你都已经及了，也是该找个好人家趁着现在的好年华嫁了，到时候祖母闭眼的时候也能够瞧见你生的孩子，这样一来，祖母这辈子也就没有什么遗憾了。”

　　　　安卿玉娇嗔了一声腻在段氏的身边，惹得段氏脸上的笑意更加灿烂了一些。段氏看着自己那如花似玉一般的长孙女，虽然这话不过就是一提罢了，段氏的心中却也是上了心了，以前是觉得卿玉年纪不大，这种婚姻大事也还不到时候，今日方才觉得这时间就像是白云苍狗一般须臾之间就已经过去了，这及的女子就代表着好许一个人家了，依着段氏的心自然是要选一个好的，最好是这无双城之中最出挑的，但是想起这件事情就不得不想到了安卿玉这庶女的身份。一想到这庶女的身份，段氏就觉得有些惋惜了，这样的身份摆在那边，顺带地也就拉低了这婚事了。

　　　　段氏一想到这一点也觉得有些苦闷，想着安卿玉怎就不是从那莫氏的肚皮里头出来的！要是当年莫氏生出的不是那样的孽障而是这般得了自己欢喜的卿玉来，眼下自己也就不用这样的纠结了。

　　　　安卿玉看着段氏的面色一下从满意又转变成了惋惜，又从惋惜转变到了懊恼，她一下子被莫氏这样的姿态给惊到了，琢磨着自己这祖母到底是在想着什么竟是想的这样的入神，而且是又满意又惋惜又懊恼的。

　　　　这边，容毅在一清早这天光亮的时候被那一颗人头吓了足足一跳，为了不让自己的母妃担忧，他一早让人将这件事情处理的干净，谁都不让看见免得惹起不势必要的麻烦。

　　　　这事情虽然处理的干净了，但对于容毅的惊吓却是不小，一早就让人加强了这府上的护卫，他受得了半夜有人放了一颗人头在自己的面前，却是受不得有人半夜取了自己的人头这种事情。

　　　　这一大清早开始，容毅就心神恍惚，就连在朝堂上他也是提不起劲来，这一下了朝往府上走走到半路的时候，容毅便是觉得现在的自己实在是太憋屈了，自己这般的提心吊胆，但那人对于自己来说却是依旧蒙着一层神秘的面纱。

　　　　容毅让车夫调转了头，朝着那摇铃医那处而去，他倒是要看看那个人到底是怎么样的人，是不是就真的长了三头六臂，竟是这样的有恃无恐。

　　　　马车行了大约有半柱香的时间，车夫将车子停在了一户店铺的门口，这店铺还没有开张，正门口招牌铺子也没有挂出来，殿堂里头也空落落的，除了一首正在擦拭着的年轻男子外只有一个像是没有睡醒的女子坐没坐像像是没了骨头一般地趴在自己面前的桌上，桌上摆着一个棋盘，上头黑白子已经下了不少。

　　　　容毅在车夫撑着伞的情况下走下了马车看到的情况就是如此，他看不清楚那个女子的面容，倒是看到那一头流泻下来的黑亮长发遮住了面容，叫人瞧不真切。她穿着一身粉紫色的衣衫，微微露着手腕那一小段洁白，漂亮的像是白玉一样的莹润的手指搁在棋盘上，指尖按着一枚棋子百无聊赖地在棋盘上移动着，棋子和棋盘的磨蹭之间发出细微的声响，不是很刺耳却还是有些难听。

　　　　几乎这一眼，容毅就觉得眼前这个女子就是自己想要见的那个人，那个不知死活的姑娘。

　　　　店里头正在擦拭着柜台的年轻男子开了口，声音如冰一般的寒冷如石头一般的僵硬：“姑娘，有客来了。”

　　　　容毅看到那趴在桌上的女子微微地侧过了头，只是这样微微一侧头的功夫就足够谁让容毅瞧见这女子到底是生的如何的模样，若是有多么的美丽，容毅是并不这样的觉得的，他自小在皇宫之中长大，什么样的美人是没有瞧见过的，眼前的女子生得是可谓美丽的，但比她还要美丽的女子这世上多不胜数，她还算不上是最拔尖的。但是最吸引人的却是她那一双眼，这一双眼生得十足的好看，就像是星辰一般，人常形容漂亮的眼睛是会说话的，那么这一双就是一双会说话的眼睛，甚至有些像是一片湖，表面上看着平静，但细细一看底下正暗藏着漩涡呢。

　　　　看到那一双眼睛，容毅就知道眼前这个女子绝对不是一个善茬，不是一个好对付的人，他若是在出手之前不是单单地只听着属下的报告而是自己亲自来瞧上这一眼的话，容毅想大约就不会出现像是昨晚那件事情了。是他有些轻敌了，以为一个摇铃医不过尔尔罢了，却因为这个摇铃医而给了自己狠狠一个巴掌。

　　　　素问看了一眼容毅，挽歌走到了素问的身边，又道了一声：“姑娘这般见客委实没有规矩徒然叫人笑话。”挽歌一边说着这一句话却还用内力传音给了素问知晓，眼前这人就是皇长孙容毅。

　　　　挽歌这用内力所传之音倾盖在刚刚所说的那一句话一下，从容毅进入店铺的那一瞬间从他的呼吸声之中挽歌就是能够探出这个皇长孙并非是一个拥有绝佳功夫的人，就连这内息也没有到登峰造极的地步，一般这内息越高之人呼吸速度越见缓慢，而眼前这人显然没有，所以挽歌一点也不担心自己用内力所传的那一句话会不会叫这人探听了去。

　　　　原来是皇长孙。

　　　　素问又看了一眼容毅，他的年纪看着倒是同肃王容渊差不离多少岁，容颜之中也有那么一两分相似。但这辈分上却是相差了一节。作为当今陛下的第一孙子，看得出来容毅是在锦衣玉食之下生活长大的，这身上的皮肉白嫩一看就知道没有吃过是半点的苦头的人，眉宇之中更是带了几分傲气，想必是自己的身份所带来的那一种莫名的优越感使然，这眼睛看人的时候用眼白的部分居多，一看就明白根本就是瞧不起他们这些个人的。

　　　　他瞧不起他们，素问也没有瞧得起过这个**熏心的皇长孙，她这头抬起来不过就是一会会的功夫又一下子低沉下去，声音之中还有些不耐烦：“铺子还没开张，要寻医问诊去别家。”

　　　　容毅没有想到这小小的摇铃医居然还是摆着这样大的姿态，他这从小到大走在哪里不是被人关心呵护的，第一次瞧见有人竟然是这样大的架子还有把客人往着外头撵的道理，他怔了一怔，眼神又落到了那半点仪态都无的素问身上，暗道这卑贱的就是卑贱的，半点规矩也没有的。

　　　　“本少爷今日来，就非要让你诊上一回不可！”容毅也是个犟性子，他刚在素问的手上吃了亏，哪里肯就这样放过素问。

　　　　他大步流星地走进了铺子来，直冲素问旁边那一只空着的椅子而去，只是他这衣袍子刚一撩起想要落座，只见横里伸出一只穿着绣花鞋的脚，踹向那一把空着的椅子凳脚一脚竟是将那梨花木做的太师椅踹到了四五尺远的地儿。

　　　　容毅一呆，好在刚刚自己还没有落座，这要是一旦落座了她这一脚踹了过来只怕自己已经人仰马翻了。这样沉的一个椅子寻常的女子搬着都觉得有些吃力，可眼见素问不过就是一脚一踹将那椅子就轻轻巧巧地踹远了，容毅晓得素问必定是有些功夫的，只怕自己那些个手下就是因为这样而着了她的道的，容毅这犟脾气一上来，他也顾不得这并非是他的府上非要给人一些教训。

　　　　“本少爷今日来让你诊治也便是看得起你，不识抬举！”容毅一边骂斥着，扬起一脚直踹素问趴着的那一张小桌子，素问抬了头，这小桌子被一脚踹了起来，上头的棋盘翻飞了起来，黑白两色的棋子更是飞了起来然后宛若雨滴一般往下落。

　　　　素问也不惊慌，她伸手一操将那棋盘抓在手中，棋盘在她的手上挽了一个花，稳稳地接着那些个飞起的棋子。容毅又怎能容忍素问，他的拳脚也一下子全使了出来，招招都是朝着素问而去。

　　　　素问单手应对着容毅攻来的拳脚，另一只手托着那棋盘，落在棋盘上的棋子是分文不动。容毅这一交手下来就晓得素问的功夫不弱，更是在他的上头，也难怪安家那个小公子会在素问的手上吃了亏，自己竟是抵不过素问这单手的。

　　　　容毅心中愤怒，早上又是被那样的一闹他的脑海之中充斥着的也就只有一个念头那就是给素问好好的一个教训尝尝，所以他的拳脚更是不留情面，甚至还拼足了全力。

　　　　容毅出门身边必然是有几个护卫的，今日他上朝，身边就带了四个护卫，那都是当今陛下亲自从御林军之中挑选出的一等一的好手，那几个护卫见容毅出手的那一刻就已经按捺不住了可不得容毅的令他们也不好贸贸然地出手，眼见现在自己的主子渐渐地落了下风，他们一个一个都急了，便是想要冲了上前，却见那一直平静地擦着柜台的年轻人拦在了他们的面前。

　　　　“滚开！”

　　　　护卫们伸手就想要拨开挽歌，却不想这个看着平平无奇的年轻人宛若鬼魅一般地出手，在几招几回之间已经挡下了他们的拳脚还顺带地点了他们的穴位。

　　　　这个男人是个深藏不露的高手！

　　　　护卫们几乎是有些后怕地发现，而正在同皇长孙殿下缠斗的女子，不……这不应该是叫缠斗，那女子分明能够在瞬间之内就将殿下制服，却一直留着殿下在那边缠斗着，她根本就是在耍着殿下玩儿罢了。可如今，如果这主仆要是想要杀了殿下那根本就是轻而易举的事情，而他们只能在一旁旁观而做不得什么。

　　　　的确，素问从一开始的时候就没有打算杀了这容毅的意思，在她看来，容毅个性冲动做事完全不估计不过就是一个空有勇猛的莽夫罢了，成不得什么大气。

　　　　容毅不是傻子，自然知道素问同他过招那么多回没有一击致命根本就是在耍着他玩耍罢了，他心中憋着一口气，死也不愿认输，既然素问要这样同他缠斗下去，就算她的功夫的确是比自己要来得好的，但这时间一长也不见得自己真的是半点的好处都讨不到的。

　　　　正在两人缠斗的时候，这门口却是传来一声叱喝，“住手！”

　　　　这声音忒过耳熟，容毅不由地一份心，他转头朝着一旁看去，这门口除了自己那几个被人点了穴位成了木头桩子一般竖着的人之外还有那一辆熟悉的木头轮椅，而在那轮椅上正坐着那脸色比纸还要来得白的肃王容辞。容毅见自己这四叔面色不善，当下心中一惊，急忙收手。

　　　　他这一收手，素问也并没有也跟着一并收手，她手上的棋盘一扬，一颗白子以破空之势自冲容毅肩膀的穴位而去，容毅只觉得自己胸口一疼，整个人竟是站立在哪里一动不能动，分明已经是被眼前这人点了穴道。

　　　　“卑鄙！”容毅朝着素问狠狠地啐了一口那眼神之中的狂怒几乎是要杀了素问一般，“乘人之危你卑鄙至极！”

　　　　“哦，”素问点了点头，将自己手上的棋盘放在了小桌上之后方才抬头看着容毅道，“那你欺负一个女子就不卑鄙？你闯入别人的地儿闹事就不无耻？你以为这是你的府上？”

　　　　“你――”容毅还要再说什么，却是被容辞给喝止住了，“你还有什么话要讲？！这些年只怕是真的对你疏于管教了，尽是让你做出这种丢人的事情来了！你还不向素问姑娘道歉？！”

　　　　容辞神情严厉，硬生生地将容毅想要说出口的话给压了下去。容辞其实比不得容毅大上几岁，容毅小时候不晓事总是不将他叫做皇叔而叫做哥哥，但是微微长大了之后，容毅倒是有些畏惧自己这个皇叔的，别看他眼下这话严厉不上几分，但是容毅知道若是自己不求饶，只怕明日还有更多的苦头吃。

　　　　而且容毅也觉得自己今日是真的胡闹的有些过了，若是没有人瞧见或者是被什么不相干的人瞧见了，这事也本是没有多大的，但是却叫自己这个皇叔瞧见了，容毅最怕的不是被皇叔训斥最怕的却是皇叔是这事告诉了皇爷爷，那个时候自己这罪名可就大了，到时候训斥事小，皇爷爷对自己失望才是真的。

　　　　两者权衡了之后，容毅当然是选择向素问道歉：“我只是听说无双城之中有个厉害的摇铃医，近日我睡得不是很好，脾气暴躁了一些，还请姑娘见谅。”

　　　　素问随意地摆了摆手，一副不以为意的模样。

　　　　“我虽然不知道我这小小摇铃医的名声是怎么传开的，但是我也晓得这人睡得不好脾气是的确容易暴躁了一些尤其是像你这般受了惊吓的人，这脾气火爆一些，很是正常。”素问慢慢悠悠地道，“我能体谅，完全能够体谅，这我不怪你。”

　　　　听到素问那一句‘受了惊吓’，容毅面色又是一沉，他虽是早就已经料到了这事同她是脱不离关系的，但听到这实打实的证实之后，他免不得是瞪了素问一眼，心想着自己这受了惊吓还不是你这罪魁祸首给惹了出来的，这事远还没完呢！

　　　　素问接着又道：“我平日里头都是个好说话的，只是在我难得想要清静清静的时候被人打扰了，我这心情也是很不好，这脾气也是很火爆的，所以你也是能够体谅的是不是？”

　　　　容毅听着素问这话，觉得这话有些不大对，看着有些像是在同他致歉，但细细回过味来又有点别的什么意思在里头，但碍着容辞的面儿，他还是点了点头。

　　　　“很好！”

　　　　素问见容毅点头，她露出了笑来，这一笑可谓有几分千娇百媚在里头，可看在容毅的眼中却有着几分冰冷的意味，还不等他想明白这还好是什么，只觉得自己身子这么一轻，整个人就横着飞了出去，在门坎的时候还撞到自己那几个竖着柱子的护卫，五个人一同跌到了街道上，跌进那路边水坑里头，那里头的脏水兜头淋了一脸溅了一身。

　　　　容辞看着自己这摔出门去的侄儿，他的大哥唯一留下的血脉，他看着那云淡风轻正在拍着手上灰尘的素问一眼，不晓得自己这应该是该气还是该笑。这气是气素问这般胆大妄为竟然是敢对皇族子弟做出这种事情来，而这该笑却是觉得若是自己是素问只怕也想将这小子丢出门去免得是丢了皇家的颜面。

　　　　容辞最后只是幽幽地叹了一声，他刚刚还以为素问今日怎就这般好的性子就这样轻易地放过了人，原来是他思量差了，若是素问会这样吃下亏的人只怕就不是素问了。

　　　　“去将他们的穴位解开吧！”容辞最后只得是吩咐站在自己身边的清风清朗两人。

　　　　清风清朗得了令，快速地过去了然后将他们主仆五人的穴位给解开，容毅伸袖子摸了一把自己的脸，他勃然大怒，这辈子他还没有这般被人羞辱过，素问是第一遭，只是他这脚方才往前踏出一步就已经瞧见容辞的视线望了过来。

　　　　“看来这水温度还不够低到让你清醒清醒，你还要在这里胡闹多久，丢多少的颜面？”容辞的声音渐冷，他看着容毅道，“还不给我回家去好好思过，晓得自己错在那里。”

　　　　容毅见容辞处处维护着素问，心中有些不甘，他张口就道：“皇叔你不知，这女子她――”

　　　　容毅这一张口没说多少就豁然而止，只见素问含笑地坐在他刚刚想要坐的那一张太师椅上看着他，原本这椅子不应该是直对着门口的，但被素问这样一脚踹之后这椅子移过来的位子刚刚好就是对着大门口，能够让他清楚地看到素问正在看着他，他也能够清楚地看到素问脸上的那一抹笑还有那充满着邪气的眼睛，那一双眼睛仿佛是在对着他说――你说呀，有本事你就说是，等看说出来之后是你麻烦多还是我麻烦多。

　　　　就朝着刚刚容辞处处维护素问的模样来看，容毅就知道这事一旦说出来了就是自己惹来了一身腥，皇叔并非是和他在一条阵线上的人，他们是叔侄却也是对手，谁也不知道最后这帝王之位会落到谁的身上，也许会在他的身上，更也许也会是在这个缠绵病榻多年的九叔身上。

　　　　他怎么也是不能将这件事情说出口的，一旦说了就是给了别人的可乘之机！

　　　　容毅怎么也没有想到，这个小小的摇铃医已经将他拿捏的这样的准确，准确到一个可怕的地步，让他什么都说不出口，就算是现在被她丢出了门他也得咬牙受着。

　　　　这个女子邪，实在是邪乎得厉害！

　　　　容辞看着容毅似乎是在等着他将那没有说完的那一句话给说完整，但等到后来的时候只见容辞只是恨恨地朝着素问瞪了一眼，有些愤愤然地跳上了自己的马车走了。

　　　　容辞有些不明所以，回头瞧见的却是素问懒洋洋地坐在那太师椅上，捧着一盏挽歌刚刚递过来的香片，那姿态悠闲的紧，甚至连招呼他一声都没有，若是寻常人，容辞倒觉得有些不大适应，但这人是素问，容辞倒是觉得再正常不过的一件事情了。

　　　　清风清朗将容辞连人带轮椅抬进了门，容辞看了一眼铺子，道：“我这侄儿从小顽劣了一些，素问姑娘还请不要同他一般见识。姑娘这药铺子已经修葺妥当，不知道什么时候会开张，在下也好送上一份贺礼。”

　　　　“肃王殿下这贺礼我怕是受不起，我这人坚信拿人手短，这拿到手的东西早晚都是要还出去点什么的。我家境贫寒，只怕也没有什么好东西日后好还给肃王殿下。”素问品了一口香片道，她从来不相信这些人，这贺礼什么的全部都是虚的，吃人嘴软拿人手短才是真的，等到日后人家要你还的时候只怕把命搭上也是不够的，所以素问从来不和无关紧要的人热络，这君子之交淡如水，她还是同他们保持一定的距离才是最好的，“肃王殿下今日前来不知道为了何事？我欠你的人情，已经还清了。”

　　　　容辞微微一笑，对这样略带防备的素问没有说什么，他原本也是不打算来的，只是到半途的时候发现容毅的马车往着这里来了，觉得有些不对头才跟着一同来了的。

　　　　但是被素问这样一问，容辞倒是想到了点什么，他风马牛不相及地道了一句：“御史大夫裴翌回来了。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　唔，原本已经写了一大半是和安大小姐有光的，但是后来一想，卧槽不对啊，这文的主角是素问又不是那货，哥写那妹子出场那么多会分摊了主角的神勇光芒的！然后我又把那一大段砍掉重写，于是成了现在这样的一章，不过我觉得甚满意，因为这样子比之前的版本要好，可以带出下面的剧情。我唠叨完了，快夸奖我！【其实这就是一个码子速度奇慢无比还喜欢修稿子的二货而已！】

　　　　我现在去写明天的稿子，愿码字大神与我同在，赐我时速一万！
第五十九章 肚子大了
　　　　裴翌回来了。

　　　　听到容辞说出这一句话的时候素问微微抬头，似乎是在想着这个人到底是谁，容辞为何又是要在这个时候提起这个人来，这想了一会之后方才想到这裴翌是自己在渭水畔的时候遇上过的一个男子。

　　　　“不熟。”素问镇定地吐出两个字，那一双眼眸之中是半点犹豫也没有。

　　　　是的，素问的确是没有说谎，她和那裴翌之间的确是不熟的，也不过就是在渭水之畔的时候见过几回，言辞交谈之中也不过就是泛泛之交而已，算不上是有熟稔。只是那人倒是有和她说过一次，希望她是能够去无双城救治他的一个好友。素问自然是不会答应的，这好友是别人的好友又不是她的好友，再者，她也没有好友。

　　　　容辞看着素问歪着头想着的模样倒是有几分孩子气一般的可人，听到她所回答的那一句嘴角微微沁了几分笑意。不熟，素问说的是这个回答而不是说不认识，那就是代表着她是见过裴翌的，也是知道他这个人的，否则在自己刚刚说出那一句话的时候，素问的回答不应该是这样的。裴翌今日城门初开的时候方才回到无双城之中，风尘仆仆地就到了皇城之中，裴翌在渭水之滨赈灾也将近一个月了，这一路上的所见所闻还有所做的事情一一上报，更重要的是，裴翌举荐了这一次赈灾之中的一个大功臣，只是那功臣早就已经不知所踪，裴翌也不知道那人是该如何称呼的，唯一有的不过就是一副画像罢了。

　　　　素问饮着茶水，她这个身为主人的半点也没有要招呼人的自觉性，甚至连给上门来的客人一盏茶水的意识也无，容辞倒也不在意这些个繁文缛节，至少素问所表现出来的可是真性情，至少她还没有像是对待自己那个侄儿一般将自己丢出了门去，到现在她也没有叫人把自己扫地出门，冲着这一点自己也应该是心满意足了，哪里还能够再过多的要求什么。

　　　　“渭水泛滥，百姓流离失所，于此同时疫症又起。朝廷本欲派遣裴翌带着御医前往赈灾缓解疫情，却不想裴翌到了渭水之后，当地父母官已经开始着手这件事了，有一个女子留下了一处药方缓解了疫症又是拿出了不少的银两赈灾。”容辞看着素问缓缓地道，“此人于越国可算是居功至伟，裴翌并未将这人一同带来，倒是有一处画像画出了当日那民于危难之中的女子容颜。”

　　　　素问的眉头微微一抬，她原本还以为那裴翌没有那么快回到无双城之中来的，这要是来了将那些个功劳全部都揽在自己身上或许也就没有这么一件事情了，真是不晓得那裴翌是死心眼还是如何。

　　　　“朝堂上的事情与我这小小的摇铃医有什么干系呢？”素问漫不经心地道，“我一个平常的小姑娘哪里能懂那么多东西。”

　　　　清风清朗听着素问的话，真想上前啐上一口，就素问这样的小姑娘都已经足够叫人头疼的，她要是平常的小姑娘那就是世界上最折腾的小姑娘！刚刚看她丢皇长孙出门的手段利落的手段，这无双城之中的女子有几个是能够同她相匹敌的。

　　　　容辞也流出了一个笑来，那笑容之中别有几分深意，“是吗？裴翌这书画一绝，他从未画过女子的画像这头一遭画得倒是不负他的丹青妙手，可谓是栩栩如生。我观那画像上的女子和素问姑娘有着九成的相似，我也可算同素问姑娘熟知，所以特地来道一声。”

　　　　虽然素问是凭着心情做事，但这一两次接触下来，容辞倒也觉得素问不过就是性子古怪了一些，旁人看着或许觉得她是个心情古怪的人，但容辞觉得素问的本质上还是一个良善的，只有细细地接触下来之后方才能够体验得到，就从她诊治渭水的灾民那般，虽说可能会是在她心情不错的情况下做出的事情，但疫情可不是什么玩笑的事情，就连那些个寻常大夫很多都不愿意去救治那些得了疫症的人，而素问才不过就是一个小姑娘，却能够以一人之力做到这个地步，世间有多少女子能够做到她这般的，很多男子都不如她。再说诊治舒太妃的病症，她入蛇窟取蛇王，那艺高人胆大的几乎叫他意外极了。现在在素问的医治下，他看舒太妃的精神头那是一日比一日好，半点也没有自己最初的时候所见到的那病怏怏的模样了，这气色红润的叫他也有些羡慕了。

　　　　舒太妃这病症一好，容辞也算是安了心中的一件大事，生怕到庆王叔回来的时候第一个就是拿自己开刀了。

　　　　容辞一想到这些，心中对于素问的欣赏又是多了几分，他看向那神色如常地品茗着的素问，就如同没有听到他刚刚所说的那些个话一般，他再一次确定自己初见素问的时候所得的感受，真是一个有趣得紧的小姑娘呢。他想到渭水一带对素问的称呼――雪菩萨，也觉得真心是这么一回事，看着是冷若冰霜，但所做的倒的确是有救苦救难的菩萨行为。

　　　　他下了朝回来时，见自己那父皇也是有几分激动之色的，留了裴翌下来说是别有要事商议，这一年来容辞少爷很少见自己的父皇如同今日一般的开怀，去年大旱颗粒北方颗粒欠收，朝廷所拨赈灾银两已是不少，又是减赋两年。后来又逢外族入侵，虽是战事大胜却也是劳民伤财之举，如今又遭逢渭水泛滥一事，建成帝几乎是可以算是愁眉苦脸多日，素问掏出了不少的赈灾银两来，这间接的也算是为国库节约了一笔费用，十万两的财银那可不是什么小数目。依着容辞的见解，这几日皇城之中一定是会贴出皇榜来，然后对素问有些封赏。

　　　　“我晓得素问姑娘是个心善的。”容辞道，否则也不会做出那些种种了。

　　　　“我？心善？！”素问觉得像是听到了什么好笑的话一般，她笑出了声看着容辞，她如果可以被称之为心善的话，大约这天底下的人全都是菩萨了。

　　　　“你错了，”素问笑着摇头道，“我从不是一个心善的人。”

　　　　容毅虽是上了马车，但是一想到今日自己在素问的手上败得是这样的彻底，他委实有些不甘心，他的不甘心并非单单只是自己的拳脚功夫不如素问这一点而已，更多的在意就是自己被素问这样的人丢上了大街这样的屈辱事儿。

　　　　他是何人，前太子的遗腹子当朝陛下的嫡长孙，而素问是谁，不过就是一个小小的摇铃医罢了，他眼中的贱民罢了！被他眼中的贱民丢出了大门丢到街上还被那些个污水溅得一身湿透，这样的屈辱对于从一出生开始就是含着金汤匙被众人呵护着成长起来的容毅来说如何能受？

　　　　他看着自己身上的污浊，如今还是夏日之中，被这些个雨水淋到沾湿了衣衫也不至于像是冬日那般冰冷刺骨，但是这并不代表着是一种好受，衣服粘嗒嗒地贴在他的身上让他看起来哪里还有半点英明神勇的模样，发束也有些凌乱。容毅觉得此刻的自己看起来简直就像是街上那些个怎么看怎么招人讨厌的叫花一般，这叫他又如何能够咽得下这一口气，一想到刚刚自己那肃王皇叔在众人的睡眠面前对自己的呵斥，容毅只觉得自己是更加受不得这样的屈辱了。

　　　　熊熊的怒火在他的胸膛之中燃烧着，素问这人，他非要除掉不可，否则如何能够对得住今日的自己！

　　　　安卿玉自打早上犯了一个恶心之后，便是时常觉得有些难受了，这桌面上哪怕是往日里头自己最喜爱的那些个菜色她也觉得没什么胃口，这勉强下了几筷之后就没有半点的胃口了，闻着自己嘴里头总像是有股子酸味。平日里头安卿玉是个习惯吃些甜食的人，这略微带点甜味的东西她都是欢喜的，但是如今却不知道是如何的搞得，这一整日，安卿玉就想着吃些个酸食，什么酸梅饯果儿什么酸梅汤什么的，这终日都是离不得那一点点的酸味。

　　　　段氏也觉得有些奇怪，安卿玉陪了她一日她也是将安卿玉这样和平日里头不同的转变看在眼中，段氏也觉得有些疑惑，只觉得今日的安卿玉半点也不像平常自己的孙女。

　　　　“今日你是怎的了？怎么胃口也比平日里头少了许多，莫不是哪里有什么不舒服的地方？”段氏关切地看着安卿玉道。

　　　　“也不知怎么的，这今日就是想吃点酸的东西。”安卿玉也没有什么防心，她一个未出阁的女子哪里会晓得那么多的事情，她也没有觉得有什么不对的，只觉得自己今日不过就是胃口不好而已，暑气热的时候她也不是没有试过有这样吃的少的时候，她也没有往自己心里头去，“怕是前几日有些热又是受了一些惊吓，所以才会如此，等明日一觉睡醒也就没有这样的情况了，祖母不必担心。”

　　　　段氏看了看安卿玉的面色，也实在没有发现有任何不妥的地方，她点了点头，由着安卿玉去了，但还是叮嘱了一声：“要是明日还有些身子不适的话，就着人请个大夫。”

　　　　安卿玉虚虚地应下了，然后伺候了段氏入睡了之后方才回到自己的房中。这一回房她就觉得有些恶心，这呕也呕不出些什么，只是呕出了一些酸水，倒是叫身边伺候的大丫鬟浣纱给吓了一跳，浣纱本是要请大夫却又给安卿玉给拦着了，这呕吐之后又觉得自己胸口松畅多了，安卿玉也不想府上的人大晚上地去给自己请大夫，劳师动众的免得被人说嘴。

　　　　洗漱了之后安卿玉也就褪了外衫入床睡了，这一夜也倒算是好眠。

　　　　翌日一早，浣纱如同往日里头一般取了净面的水准备唤了安卿玉起床好洗漱了之后好去给老夫人请安，安卿玉这早就已经习惯了每日差不多时辰起床，所以浣纱轻叫了两声之后也就醒来了。

　　　　她掀开了被子如同往常的时候那般想要起身叫外头候着的几个二等丫鬟进来伺候更新，她这将醒未醒地起来，还没有等她开口唤人却是被浣纱的一声尖叫给吓了一个激灵。

　　　　“浣纱你这小蹄子作死呢，一大清早叫得的这般模样！”安卿玉被那一声尖叫吵得有些头疼，她一边揉着自己的太阳穴一边朝着浣纱道了一句，“你再这般叫，小心我将你贱卖出去。”

　　　　安卿玉昨夜睡的不是很好，总觉得是有些睡不大踏实这肚子也有些不大舒服就想是胀着一股气一般，压得她难受，后来不知道是怎么搞得倒也睡着了，只是这刚起来的时候这人心情原本就有些不大爽利，又是听到浣纱在那边这样的一声叫，安卿玉自然是有些不大耐烦了，自己是怎么样的人自己心底之中最清楚不过了，二话不说就已经骂出了口。这张口就是拈来一些个粗鄙的话披头盖脸地骂了过去。

　　　　浣纱抖着唇，一脸苍白地指着安卿玉的肚子，颤着声道：“小……小姐，你的肚子怎么就大了？”

　　　　安卿玉被浣纱这一句话问得有些莫名，她心想着自己的肚子什么时候大过，浣纱这贱蹄子近来是越发的不得劲了，仗着是自己身边的一等丫鬟时常咋咋呼呼没大没小的，这样的丫鬟委实就是不该留在自己的院子里头。安卿玉心中是这样想着，但是却还是顺着浣纱的话低头朝着自己的肚子看去，这不看不要紧一看之下安卿玉的眼珠子几乎是要从眼眶之中跳出来。

　　　　她本该是那盈盈不及一握的腰身竟然胀大了两倍有余，就像是揣着一个硕大的球一般，这一个球正贴贴实实肉打肉地长在她的腰身上。

　　　　安卿玉瞬间心跳如雷，几乎是被骇得说不出一句完整的话来。片刻之后，安卿玉就像是疯了一般撕扯开自己的衣衫，那中衣亵衣尽褪，她裸着身看着自己的肚子，她从来都没有这样恐惧过，但是在她褪去了衣衫之后赫然发现自己的腹部真的鼓起了一圈！她颤抖着伸手摸上自己的腹部，她只觉得似乎有细微的动弹在自己的手掌底下。

　　　　安卿玉想起母亲苏氏在生下卿梦之前也是这般鼓着肚子，那个时候她已经多少有些晓事了，晓得母亲那鼓起的肚子里头藏着的是自己的兄弟姐妹，她那个时候甚至还动手摸过母亲的肚子，贴在那上头的时候，也是有着这样的感觉，仿佛下面有小小的身子在移动着，有时候还能够探到孩子踹肚皮的时候所发出的那微微震动。

　　　　这样想着，安卿玉只觉得自己手掌下似乎也也有什么动静，仿佛像是被孩子踹了一脚似的。

　　　　安卿玉面色惨白地跌坐在床榻之上顾不得自己眼下这赤条条的模样实在不是一个大家闺秀应该有的模样，她几乎有些六神无主了，只是喃喃地道：“不会的，不会的……”

　　　　安卿玉去看自己的手臂，在那洁白如玉的手腕处有着殷红的一点，那是女子的守宫砂，从小的时候就已经点在身上了，这守宫砂洗不掉抹不掉只有成亲之后或是同男子发生关系之后才会消失不见，而她的手臂上时那守宫砂依旧是那样的鲜明，这分明说明着她还是个处子还有贞洁在的，她又怎么可能怎么可以会有孕？！

　　　　但是，安卿玉的视线一低，看到自己那膨胀开来的肚子，她落下了泪了，这叫她怎么办，叫她怎么出去见人？

　　　　“小姐？！”浣纱见安卿玉那模样也有些畏惧了起来，她怯怯地上前了几步看向安卿玉道，“要不要，请个大夫来诊治诊治？”

　　　　浣纱也觉得有些不对，自己是一直跟在大小姐的身边伺候着的，哪怕是去汴城的时候自己也是跟在身边的，大小姐美名远扬，身边自然是不乏不少公子示好，但是小姐一直都是同他们保持着距离的，怎可能会发生这种事情？！浣纱想，也许这不过就是一些病症罢了，请了大夫来诊上一诊或许能够找到方子来救治也未必。

　　　　安卿玉一听到要请大夫这一句话的时候，她的眉头一抬眉眼凶恶地瞪向浣纱，“你是不是想要害死我？！”

　　　　请大夫，眼下又不是什么头疼脑热，而是她莫明地大了肚子，这样子的情况安卿玉死也不愿意让旁人知道，要是这诊断出来她并无什么大碍的，可她的名声也是会毁了的，难保无双城之中不会传出什么流言蜚语来到时候以讹传讹自己还要不要做人的。万一要是自己真的有什么，这请了大夫一来，自己未婚却有了这样大的一个肚子，这不是要她的命么，到时候只怕她被浸猪笼沉塘就要先被众人吐口水吐死了。

　　　　她活了这么多年都是风风光光的，死也不愿意接受那样的事情，她说什么也不愿意落得那样的结局。

　　　　“那――”浣纱也有些不知所措的，“要不，我去请夫人来？”

　　　　浣纱口中的夫人自然是安卿玉的生母苏氏，浣纱在看到那滚圆滚圆的肚子的时候已经被吓得三魂去了七魄，要是大小姐真的有些什么的话，这首当其冲的就是她们这些个照料的丫鬟的罪过，苏氏当家多年，府上早就已经领教过苏氏的威名的，在几年前曾经有个不晓事刚入府的丫鬟，长得略有些狐媚，接着端茶去书房的时候勾了老爷，那丫鬟原本以为自己应该会是成了姨娘，再不济也个通房丫鬟，却不想苏氏寻了那丫鬟一些错处竟当着安家上上下下的奴婢打杀了她，从此之后这府上的丫鬟便是再也没有勾了老爷抬了身份的心思，也实在不敢有这样的心思。

　　　　现在大小姐成了这个模样，要是被夫人晓得，浣纱只觉得身上浑身无处不痛，浣纱也是十成十是不想让苏氏晓得的，但是苏氏不晓得这件事情要是真的出了什么事情，只怕到时候闹将了起来自己这小命是越发的不保了。

　　　　安卿玉咬着唇，她看了一眼自己这肚子，又想了想苏氏之后刘昂就才道出了一个字――“不！”

　　　　浣纱有些急了，大小姐这不让请大夫也不给请夫人过来的，这一切是要如何是好啊！这不是叫她一个小丫鬟往着死路上走么！

　　　　安卿玉想了想，她捡拾起了自己地上的衣衫，默默地穿回到了身上，将自己躺进了床上。她这肚子有些大，自然是不能再仰天躺着只得是侧着睡着。安卿玉原本就瘦，这肚子也还不算大到离谱的地步，这侧着睡倒也看不出来几分。

　　　　“你去同夫人说，今日我身子不适，就不去同老夫人问安了。若是夫人问起来我身子如何不是，你就说我这夜里头没有睡好，略微有些着凉不是什么紧要的事情睡一晚上就成，让夫人同老夫人说一声。”安卿玉叮嘱这浣纱，她微微顿了顿像是下了什么决心似的，她目光一下子坚定了起来，她道，“等夫人去给老夫人问安的时候，你去药房买一帖堕胎用的药剂，这药剂要猛一些。小心一些，可别叫人发现了。”

　　　　浣纱原本还在认真的听着，但是听到这最后听到那堕胎用的药剂，还要猛一些的时候浣纱整个人一愣，她几乎是有些不敢置信地道：“小姐你――”

　　　　“叫你去你就去！”安卿玉有些不耐烦地朝着浣纱吼了一声，她伸手抚着自己的腹部，她也不知道上天为何是要这样地对待着她，天晓得自己这腹中到底是个什么东西，但是她听说妇人堕胎多半都是用堕胎的药剂，什么红花一类的东西。她不管自己肚子里头的到底是个什么东西，总之她一定要保全了自己的名声，这东西她说什么也不要留在自己的身上。

　　　　“你要是没有将这件事情办妥或者是泄露了半点的风声，回头我就将你送进窑子里头去，而且是最下等的暗窑里头。”安卿玉一双眼睛怨毒地看着浣纱，几乎是要沁出毒素一般。

　　　　浣纱被安卿玉这样的眼神瞅着，心中发毛的厉害，她哪里还敢说半个不字，胡乱地点了点头就站起了身往着外头走。

　　　　浣纱这心里头乱得厉害，一张原本还是标致的小脸不知道是看到安卿玉那突如其然的肚子给吓得还是因为那一番威胁的话给惊到的，她出了安卿玉的院落之后就直接地奔着苏氏的院落而去，一路上行色匆匆半点也不敢停留就怕被人看出了端倪来。

　　　　浣纱在穿过花园的时候刚好遇上孙姨娘和周姨娘。孙姨娘不满每次都是让苏氏先去给段氏请安，所以她就算计着每日早起半个时辰早些去段氏的院子门口等着也好叫段氏瞧瞧自己也是上了心的。

　　　　她这自己起得早不算，也干脆拉着周姨娘也一并早起。周姨娘心中本是抗拒着的，原本在段氏的心中就没有自己和孙姨娘的存在，别说是起早了半个时辰，就算自己是赶早了几个时辰半夜里头去段氏的门口守着也是不得段氏眼中一点点的好的，说不定到时候段氏还会觉得她们这是想着装鬼吓她不成呢。但是这头脑一根筋的孙姨娘自然是不会想到这种事情的。而周姨娘也一贯都是温和示人即便心中是百般不愿都不愿意拒绝，所以也就顺了孙姨娘的意思早起了半个时辰去请安。

　　　　两个人一边有一搭没一搭地说着话想要往着段氏的院落而去的时候却见那低着头一路猛走的浣纱，周姨娘一向是多一个心眼，想着这浣纱是伺候在安卿玉身边的一等丫鬟，现在这个时候应该是在伺候着安卿玉才对又怎么可能会出现在花园里头，她急忙地出声道：“这不是大小姐身边的浣纱姑娘吗？怎的这样的行色匆匆？”

　　　　浣纱听到有人唤着自己的名字，她微微停了一下看到周姨娘和孙姨娘正在廊檐下看着自己，浣纱心中虽是心急如焚，但还是朝着孙姨娘和周姨娘行了一个礼数之后叫了一声姨娘安好。

　　　　周姨娘看了看浣纱的模样，这平日里头在安卿玉的身边也可算是高人一等的丫鬟今日面色难堪无比她就知道定有什么事情发生，不然的话也不会有这般自乱阵脚的情况出现了，她按捺着自己的激动，朝着浣纱问道：“这个时候你不是应当伺候在大小姐的身边，怎就这般模样？”

　　　　浣纱她现在一门心思就扑在通知苏氏和去药房买药剂这两件事上，且又见得周姨娘那关切的模样，她不及细想便道：“大小姐身子有些不适，所以让我通知夫人一声今日就不陪着夫人去向老夫人请安了。两位姨娘，浣纱先告退了。”

　　　　周姨娘也不拦着浣纱，她现在心中却是想着另外一件事情，安卿玉身子不适，这到底是怎么不适？

　　　　孙姨娘啐了一口：“就她金贵！”

　　　　周姨娘见孙姨娘那般不耐烦的神色，忽地笑了起来，她道：“孙姐姐应当开心才是，怎的就这般不高兴了呢，这可是千载难逢的机会啊！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　唔，我忏悔，今天白天被朋友叫走了，所以写的少了点，更的晚了点。

　　　　但是我发现朋友家那边有不少很好玩很萌的小玩意，很不错的。等这个文正文结束的时候，咱们来一次抽奖吧，到时候送亲们那些个小玩意。【好吧，我承认自己审美观有时候有点扭曲，到时候奖品可以自由选择，真的！】

　　　　我默默地蹲回去写稿子，爱你们，么么么
第六十章 鬼胎
　　　　孙姨娘听到周姨娘这话忍不住是皱了眉头，暗想着什么是千载难逢的好机会，要真是千载难逢的好机会就应该让安卿玉病死才是最好的。

　　　　“有什么好的？”孙姨娘没好气地道了一声，“她这不过就是病了了而已，有什么可值得欣喜的。”

　　　　周姨娘听到孙姨娘这说辞，若她是自己房中伺候的丫鬟婆子早就已经一巴掌抽上去了，这见过蠢顿的，就是没有见过这么蠢顿的，也难怪这人也就只有一张脸能够看的。

　　　　但是，周姨娘却不能对着她说些什么，这事差了孙姨娘还真是有些不行，所以周姨娘虽是心中有些烦闷却赛事耐着性子循循善诱地道：“孙姐姐你说大小姐这病实在是太过蹊跷了怎么就在现在这个时候病了呢，可看刚刚浣纱丫头的样貌像是被惊吓到了似的。这大小姐身子不适应该回禀了老夫人请了大夫来看才是，依着老夫人对大小姐的疼爱，别说是现在身子不适，就算是真心不愿早起请安也不过就是一两句话的事儿，又何必是吓成了那样的德行。”

　　　　孙姨娘听着周姨娘说的这些个话，也觉得有些道理，这病了应该是去请了大夫来看才是道理怎么现在就是这样不请大夫的，而且这病的时间也是那样的恰巧，昨日方才听闻大小姐的那一件事儿又见她那样的恶心呕吐，现在又是突然身体不适，这一系列的事情就和赶巧似的，也不知道那安卿玉到底是在搞什么鬼。

　　　　“你是说，这其中有些猫腻？”孙姨娘问向周姨娘。

　　　　周姨娘眸色微微一闪之后道：“姐姐我们应该去向是老夫人请安了。”

　　　　孙姨娘受不住周姨娘这般跳脱的话，当下有些急了，“你到底是什么意思？！”这刚刚一下还在说安卿玉那小妮子有些古怪，现在又说要去同老夫人问安，哪有是这样子的！这有话就应该直接说个清楚而不是像现在这样说话说一般叫人连猜带蒙的。

　　　　周姨娘被孙姨娘的蠢顿搞得心底里头也有些怒火，她就没有见过那么单蠢的人，她压低了声音道：“姐姐我们不是要去给老夫人请安么，老夫人那样的疼爱大小姐，晓得大小姐要是病了这还不得心疼死，咱们通传一声，老夫人也是会记下姐姐这功劳的，你说是不是？！”

　　　　孙姨娘是个唱戏的出生，也识不得多少字，当年初上得安青云的床还是在一场寿宴上，安青云不过随口称赞了一声初登台的孙姨娘容颜秀丽唱做俱佳这般的话，底下就有讨好的人将孙姨娘给送给了安青云。孙姨娘这还没有成名角就成了妾侍，又是个没见过多大场面的，这让她唱上几段戏文或许还成，这论心眼自然是没有多少的。但她也不是一个蠢顿的人，她晓得自己这心计论算计自然是算计不过周姨娘的，但是她这也不是一个傻子，平白给人当做枪来使。

　　　　她冷哼了一声道：“周妹妹这好手段，这处处都是让我去同老夫人说，万一要是有些什么这事也就全部都在我的身上，你倒好从头到尾是半点事也没有，这好人全都你做了，坏事全是我担了。”

　　　　周姨娘被孙姨娘这话一说，她皱起了眉头道了一声：“孙姐姐这话是要这么说，就当我刚刚那些话没有说过就好了。这样姐姐就能够安心了。”

　　　　周姨娘这话一出口，她的面色微微一沉，像是有些恼怒了。“只是我没有想到姐姐竟是这样看待我的！要是我真心想要设计你，这么多年又怎么可能会站在你这一处，我和你说了，你不相信于我，要是我不和你说自己去找了老夫人到时候你又要觉得我和苏氏一般模样谁看不起你算计你。孙姐姐这心思我实在是琢磨不透也不想再去琢磨了，权当做自己好心没有好报算了。既然孙姐姐觉得我是在陷害你，那我还是自己去找老夫人说这件事情吧。”

　　　　孙姨娘听到周姨娘这颇有些割袍断义的说辞，她也有些急了，她们这些个当姨娘的看着是光鲜，但实际上却也不过就是个可怜人儿，这地位到底比正经主子低了不多少，这从自己肚子里头生出来的孩子自己在场面上竟也是要称之为小姐少爷的，在这高门大院之中也没有什么贴心贴肉的人，孙姨娘一直同周姨娘交好也是因为这么多年下来，周姨娘一直都是深居简出凡事也不争不抢，人也还算是和善所以孙姨娘时常是去周姨娘那处坐坐，有时候也气头上来的时候她甚至也会当着周姨娘的面数落苏氏，可这些年来自己说的那些个话苏氏那边依旧是不知道的，这也就代表着周姨娘这人是个不外说嘴的人。

　　　　防人之心不可无。孙姨娘对于周姨娘也是有着一些防备的，可一听见周姨娘说的这些话孙姨娘也有些着急了，现在周姨娘说不同她在一处阵线就不在一处阵线了，她要如何，自己在背后碎嘴的那个话，要是周姨娘对苏氏或者是段氏说起来，到时候自己就吃不了兜着走了。

　　　　“周妹妹别这样，姐姐这不是说错话了么，你又何必这样地同姐姐较真呢！你瞧姐姐这张嘴！”

　　　　孙姨娘急忙地拉住了周姨娘，她刚刚也是在心里头思量过了，这事看起也不是有那么的有问题，自己不过就是对老夫人说安卿玉病了而已，要是没什么事情这也是她关心的一种体现，要是有点什么事情，那也是安卿玉的事情。

　　　　这样一想之后，孙姨娘也就镇定了，觉得这样说一句反正于自己绝对不会少了一块肉的，且苏氏一贯是自视高人一等到时候一向容不得她们两人，周姨娘心中对于苏氏必然也是厌恶至极的，还巴不得有这样的机会扳回一成。她和自己一同去见老夫人到时候也一定会有她帮衬着，难道还能够说些旁的话不成。

　　　　孙姨娘这样想着就拉着周姨娘往者段氏的院落而去。

　　　　浣纱匆匆进了苏氏的院落之中，此时此刻的苏氏刚漱洗完正在对镜梳妆，杨嬷嬷倒了桂花头油细细地给苏氏梳着头发，这梳了梳之后竟是发现苏氏原本还算浓密的华发之中多了一两根白发。

　　　　见杨妈妈的动作一停，苏氏这眼中也有了点困惑：“怎么了？”

　　　　“小姐，有两根白发，嬷嬷帮你拔了吧！”杨妈妈道，她知道苏氏一向是要好看的，年轻时期就陪着苏氏看着她成婚生子到现在这个时候，也看到了这在时光变迁之中所发生的一切的事情。

　　　　“老了。”苏氏淡淡地道了一声，刚刚听到自己的头上已经产生了白发的时候，苏氏才恍然觉得自己已经快四十了，也是到了鬓白色陨的年纪了，二十二年的时光一下子从手掌心流淌过了。苏氏抚着自己的脸，看着镜子之中的自己，叹当年的时候自己也可算是风华正茂，但现在却也已经到了迟暮早不复当年的容颜，也难怪现在安青云已经连看都不愿意再多看自己几眼了，府中还有外头多的是正风华正茂的女子，她又能够算得了老几。

　　　　苏氏一想到这一点心中就有些恨恨的，要是她是名正言顺的妻，就算安青云在外头又再多的女子府中有再多的女子又能够怎么样，谁也没有她这样的尊贵，可她并非是他的妻，不过就是个以色示人的妾罢了，当年他这话说的是有多好，说是等到她进了门生下孩子，就将莫氏休弃让自己成为安家的女主人。可现在说呢，那就算是疯癫的女人也照旧还是安家的女主人，自己依旧不过是一个妾侍而已，人人可欺。

　　　　正在苏氏愤愤地想着这件叫她这辈子都愤懑不已的事情时，浣纱已经闯了进来，怯怯地叫了一声“夫人”。

　　　　夫人这两个字对于苏氏来说就像是一种讽刺，她刚想要开口训斥，瞧见来的人是伺候在自己大女儿身边的浣纱，她按捺着心中的不悦道：“什么事？！”

　　　　浣纱心中本就有些不知所措，现在又听到苏氏那一声怒吼，她哆小嗦了一声之后才想到安卿玉交代的那些个话：“回夫人，今日大姐的身子不适，所以就不能陪着夫人一同去给老夫人问安了。”

　　　　“身子不适？”苏氏一蹙起了眉头，昨日还好端端的一个人，今日怎么就突然之间不舒服了？“这请了大夫没？”

　　　　浣纱不是没有想到苏氏发问，这路上她也已经想好了应对的词，但现在送给苏氏这么一问，原本就有些心虚的浣纱就更加心虚的厉害，垂着头不敢朝着苏氏看，声音吞吞吐吐地说着没有。

　　　　苏氏看着这样的浣纱，这没有请大夫就是没有请大夫又何必这样的吞吞吐吐呢，她心中也就越发的有些觉得不对：“说，到底怎么回事？”

　　　　浣纱哆嗦了一下，骇于苏氏的威吓她原本应该将事情统统地说出，但是一想到安卿玉的威胁，浣纱也是有些怕的。她哪里不知道在外头看着温柔和人的小姐在回到了将军府尤其是回到自己的院落之中就不是那么好相与的了，小姐说出的那些话是认真的，要是自己真的将这件事情搞砸了，只怕是真的要将自己送到下等的窑子里头去了。

　　　　“没……没事，大小姐说不碍事。”浣纱舌头打着卷地说着。

　　　　苏氏将浣纱那模样就晓得这其中必然是有什么的，不然好端端的连头都不敢抬起来回话，苏氏用力拍向梳妆台厉声道：“你还不给我说实话！”

　　　　杨妈妈晓得苏氏是真的怒极了，她也停下了梳着发髻的手，将篦梳放在了一旁，将房中旁的伺候丫头全都遣了出去只留下浣纱一人。杨妈妈走进了一些，站在浣纱的面前，一把抓过了浣纱的长发。

　　　　浣纱头发被人抓住一下子吃疼不已，一下抬起了头来看向杨妈妈，杨妈妈二话不说就两耳刮子抽了上来。

　　　　“府上的小浪蹄子我可是见多了，你在夫人的面前还敢隐瞒事实这是在作死不成？！”杨妈妈恶狠狠地道，她攥着头发的手更加用力扯得浣纱一下子扬高了头，眼中满是泪水，而杨妈妈的声音带着恶毒，“大小姐不止是夫人的心肝儿肉，也是老夫人的心肝儿肉，大小姐就算是少了一根头发丝都是大事，你还不给老老实实地招了！”

　　　　浣纱吃疼得紧，只觉得自己的头皮是要被生生地抓下来的，她一下哭出了声来道，“夫人饶命，夫人饶命啊，不是奴婢不想说而是大小姐吩咐了不许奴婢说啊，说了就要将奴婢发卖了的。”

　　　　苏氏听到浣纱这么说就知道这一定是出了大事，如果不是大事卿玉又怎么不敢让她晓得，这一定是出了了不得的大事才会如此的，她心中是越发的紧张，朝着杨妈妈看了一眼。

　　　　杨妈妈又攥紧了几分，“你还不老实，定是你做了什么事情了，你再不老实，到时候不等大小姐将你发卖出去夫人就先将你杖毙丢去乱葬岗，让你变成那无主的孤魂！”

　　　　“真的真的，”浣纱痛哭流涕地道，“奴婢真心没有要隐瞒夫人的意思，大小姐她……大小姐她……夫人你去瞧了就知道！”

　　　　浣纱实在是没有办法将安卿玉莫名大了肚子这件事情说出口，她深知道自己这一句话要是说出口夫人肯定是不会相信的，到时候受那披头之苦的也就只有自己一个人而已。浣纱想这眼见为实耳听为虚，倒不如让苏氏自己亲自去瞧瞧来的好些，这样自己也能够少吃些苦头。

　　　　苏氏这眉头蹙得更深，她示意杨妈妈放开浣纱。杨妈妈松开了抓着浣纱头发不放的手却是一把将她往着角落里头一推，浣纱的腰撞到桌角这疼痛一下子蔓延了全身，腰身仿佛是要断了一般，但比之更疼的是自己的头皮，几乎整个头皮更是钻心地疼几乎连碰都是碰不得的。

　　　　苏氏站起了身领着杨妈妈准备去安卿玉那边看上一看，浣纱晓得自己现在已经是问题一堆了，也不晓得自己是不是应该顺着小姐的意思去买那堕胎药还是如何，她有些怯怯地看去，想了想之后还是跟在苏氏的身后一同回了院落去了。

　　　　安卿玉抚摸着自己的肚子，不管她再怎么忽视都是忽视不掉自己这一颗肚子，她甚至有些后怕地想着自己要是这吃了药剂要是不管用那可是要怎么办才才好，她可以装病一天两天不见人但总不能永远都是不见人的。而且她这一装病少爷不是什么完全之举，到时候如果府上请了医者，这一诊脉之后自己就完全是糟糕了，到时候那些个蜚短流长只怕自己就只能上吊了。

　　　　安卿玉狠狠地掐着自己的肚子，恨不能将自己肚子掐平了才好，但不管她是在怎么掐怎么捶这肚子依旧是故我地坚挺着，诚心像是要同她作对一般，倒是将自己掐疼了捶疼了。她到后来的时候也已经完全没有了半点的主意，只得是嘤嘤嘤嘤地哭泣了起来，心中满是无助，一种不敢对旁人说也不敢叫人方向的彷徨，她不明白这天底下有这么多的人为什么就她一个人会变成这样，完全大可以去让别人变成这样的不是吗？尤其是那个摇铃医，最好是应该让那个该死的摇铃医变成现在这个模样，这样一来她就算想要呆在无双城之中也没有办法呆下去了。

　　　　可为什么偏偏是她啊！

　　　　苏氏刚走到安卿玉的房门口就听到了从里头传来的哭泣声，这哭声破碎无比，却足够叫苏氏胆战心惊了，难道是卿玉在哭？苏氏惊讶极了，自己这个女儿也可算是坚强的一个人，这十多年来事事顺心就算是遇到什么挫折的时候也没有瞧见过她落下过一滴的眼泪。可现在自己竟然听到她在哭，这到底是出了什么事情？！

　　　　苏氏二话不说地推门而入领着杨妈妈进了闺房内阁之中，之间安卿玉发丝散乱地扑在被褥上哭得分外的凄凉，苏氏哪里还能够受得安卿玉这般的模样，她急急忙忙地上了前想要将安卿玉揽进自己的怀中。

　　　　“我的心肝儿肉，你到底是怎么回事？”苏氏慌乱地问着。

　　　　听到苏氏的问话，安卿玉更显得惊慌失措起来，她一抬头见自己的母亲进了门来，她几乎是逃窜一般拉着自己身上的被褥望着那床榻里头而去，她死死地拉住了被子半点也不敢让苏氏看，声音也有些惊慌地道：“娘你怎么来了？”

　　　　苏氏被安卿玉那动作怔住了，觉得刚刚安卿玉就像是在躲着她似的，像是在畏惧着什么一般，她有些奇怪地道：“我这听说你身子不舒服所以就来看看你到底是怎么回事？”

　　　　“没什么，只是昨夜着凉了，今日甚至有些酸软怕过了病气给老夫人和娘你，所以就让浣纱通知你一声。”安卿玉一边说着一边寻着浣纱的身影，之间这丫头正缩在杨妈妈的后头，安卿玉心中有些愤怒，这小蹄子以为缩在别人的后头自己就瞧不见她了么，等到一会母亲走了之后看她是怎么惩治她，居然把她的话当做耳边风来听。

　　　　“那怎么不请一个大夫，这着凉这事也是可大可小的，还是应当寻个大夫来瞧上一瞧，杨妈妈你――”

　　　　苏氏那还“杨妈妈你还是着人去请了大夫来”这后半句话还含在嘴里没有说出口来，却听见安卿玉近乎凄厉地尖叫一声打断了。

　　　　“别请，前往别请大夫来！”安卿玉睁大了一双眼睛直勾勾地看着苏氏，这眼神之中盛满了恐惧。

　　　　苏氏看着这样的安卿玉几乎也是有些不只所错了起来，“卿玉，卿玉你这到底是怎么回事？”苏氏已经能够完全断定这事绝对不寻常，现在的卿玉根本就是同平常的时候两个模样，她的眼神之中是那样的恐惧，她在害怕什么？

　　　　“卿玉！”苏氏坐上床榻，一把抓住安卿玉的手，一双眼睛直直地看着这个自己最疼爱也是最耗费心力的孩子，“告诉娘，到底出了什么事情，你这个样子到底是出了什么事情，你总不能隐瞒娘一辈子，你说出来，娘帮着解决！”

　　　　苏氏从来没有这样恐惧过，对于安卿玉，她几乎是从小的时候开始就已经想要将她往者最好的路上抬着，她不愿她往后走自己的路子，她将她送到了段氏的身边，让段氏欢喜着她，这其中就花了不少的心思，她就是要让段氏将自己这个女儿带在身边，带着她出门去给那些个名媛贵妇瞧。为了卿玉，她甚至花了重金请了最好的夫子来教导她琴棋书画，她甚至还倾其所有给她打造了一个绝无仅有的名声出来，为的就是铺出一条大道能够让她借此一飞冲天。而一直以来卿玉也从来都没有叫她失望过的，她比她预想之中的还要好，甚至生得是这般的倾国倾城，一个女子有着倾城之貌还有才华，那世间的男儿郎们又怎能够抗拒！

　　　　好不容易熬到卿玉及，这两年之内定下一个好的亲事下来，她也就圆满了，在这个节骨眼上，苏氏又怎能够容许出了这样的差错，她据对不允许出任何的意外！

　　　　“解决？！”安卿玉唇畔溢出了一声冷笑，之前要不是自己这个母亲贸贸然地行事，一些事情就不会发生，而自己也不会受那一些屈辱。这些安卿玉都是记在心中一直没有说出口罢了，现在她自己都是泥菩萨过江自身难保却说要来帮她解决，安卿玉又怎能够相信，“这事娘你解决不了。”

　　　　安卿玉深吸了一口气像是豁出去了一般地将遮盖在她身上的那一条被子掀开，这被子一掀开，那凸起的肚子就显露在了苏氏的面前闪了她的眼睛，几乎是叫她也惊叫出声，苏氏用没有抓住安卿玉的那一只手紧紧地捂住自己的嘴这才没有喊出那一声惊叫，她瞪大了双眼不敢置信地看着安卿玉的肚子。

　　　　“怎会是这样？”苏氏的声音虽是压得极低，却还是充满着震惊，她甚至还松开了握着安卿玉不放的手，伸手去触碰。苏氏从来都是没有这样期望过自己不过就是在做梦罢了，因为是在睡梦之中这才会让她瞧见这样震惊的事情，可她知道这不是梦，自己所见的不是梦而她手掌心下触碰到的也不是梦。

　　　　苏氏是生过孩子的人，女子有孕的时候是怎么样的情况她是再清楚不过了。她掌下这肚皮紧绷，甚至还有微微的震动传来这分明是有孕的征兆！

　　　　可自己这女儿分明是没有胆量也不会有这样的可能性做出那种败坏门风的事情来的！苏氏拉起了安卿玉的衣袖，果不其然在那手臂处看到那一点殷红的守宫砂。她终于明白了浣纱为什么会是哪个样子，为什么都不敢说了，这种事情谁又是能够敢说的，说出来谁又能够相信，也难怪浣纱是要她自己来看了。

　　　　“娘，你看这是要怎么解决？怎么解决啊！”安卿玉一下子哭出了声来。

　　　　苏氏也怔在了当场，明明是一个处子有怎会有孕！

　　　　杨妈妈站得近，她也是看到了这一幕也是被骇住了一般连连地退了两步倒在了地上，杨妈妈指着安卿玉的肚子，面容之中都是恐惧，她蹦出了两个字却是让安卿玉和苏氏都害怕的厉害。

　　　　“鬼胎！”

　　　　苏氏听闻这两个字几乎是被吓得肝胆俱裂，她急急忙忙地去看杨妈妈，杨妈妈这惊恐未定指着安卿玉的肚子又道了一句：“鬼胎！夫人这是鬼胎啊！”

　　　　苏氏听不得“鬼胎”这两个字，而杨妈妈又是连连说了两回更是叫苏氏听的心惊肉跳，她一把将杨妈妈从地上拉了起来，怒道：“杨妈妈你胡说些什么呢！”

　　　　杨妈妈被苏氏这样一骂人倒也算是镇定了下来，可那深深的恐惧却还没有从脸上退去，杨妈妈道：“夫人有所不知，在民间早有传闻这处子有孕多半都是鬼神所谓被视为鬼胎，天孕，这可都是不吉利的！”

　　　　苏氏知道杨妈妈是跟着自己的老人了，如果不是真有这么一回事的话她是绝对不会说出口的，但是这“鬼胎”这两个字光是听着就知道不是什么好事了，苏氏想到段氏一贯是相信那些鬼神之说的，要是叫段氏晓得现在安卿玉有了这“鬼胎”到时候不知道是要如何的。鬼胎啊，这种事情又怎么应该落到她这个女儿的身上？！苏氏几乎是可以想到会是怎么样的下场了，当年那个“鬼子”不就是被丢出了安家的大门，依着段氏的性子肯定是容不下这些的，苏氏突然觉得这一切就像是报应一般，当年她费尽心机地做了那么多的事情，为的就是让自己的子女拥有无上的荣光，可这些年她也每月布施做了善事来弥补了，为什么还要有这样的报应？！

　　　　安卿玉听着杨妈妈说的，她浑身不可抑制地抖了起来，她从床榻之上走了下来，一下子紧紧地抓住杨妈妈的手道：“杨妈妈，你是疼爱卿玉的，你知道的，这一定是有法子的，对不对？你一定知道有法子能够将这个鬼东西除去的是不是啊？”

　　　　鬼胎！

　　　　这是要让她生下什么东西下来？安卿玉绝对不会让这个东西出生的，这一出生她这一辈子就全毁了，再也不会有别人看她一眼了，她绝对不能过这样的日子。

　　　　杨妈妈有些愁眉苦脸被安卿玉握着的手也微微有些颤抖，“我没有办法。这鬼胎是不极力是灾难的象征，我还记得我小的时候，乡下有户人家的姐姐就是有了这鬼胎，村子里的老人怕会灾难降临就将她捆绑了起来架了柴火烧死了！”

　　　　安卿玉听到杨妈妈这样说，她睁大了眼睛，连连退了好几步跌坐在床上，她这一跌坐在床上一低头就见自己的肚子，也不知道是不是她的错觉这肚子似乎又大了几分一般，安卿玉像是发了疯一样地捶打着自己的肚子：“我不要你，我不要你，你快给我滚开听到没有，我不要你！”

　　　　安卿玉越大越用力，但这肚子却是半点也没有小下去，只是气的她不停地哭了又哭。

　　　　苏氏已经有些六神无主了，她见安卿玉这样敲打着自己的肚子这拦着也不是不拦也不是，她现在就怕被段氏听到点风言风语，要是让段氏知道卿玉有了这样的鬼东西说不定也会同杨妈妈乡下那边一般将她给烧死了以求平安。

　　　　苏氏来回地踱了踱步，她忽地抬起了头，看向杨妈妈道：“这既然是个胎，那就应该有办法打掉是不是，杨妈妈你去弄两贴堕胎药剂回来，多些红花，将这东西给打了下来！”

　　　　杨妈妈闻言愕然，她也不知道这鬼胎和平常妇人所有的台是不是一样的，但想了一想之后也明白苏氏这考量也是正常的，大小姐还是一个未出阁的姑娘，要是被别人晓得出了这种事情不管是在无双城之中还是在天底下都没有半点的容身之处。只是……

　　　　“夫人，不如先请大夫来看上一看，这红花……”杨妈妈欲言又止，这红花可是阴毒之物，这有孕的女子服下必定是会落胎的，可没有身孕的女子饮下大量的红花只怕往后也难有子嗣了，这等虎狼之药就算是大夫都是谨慎之外再谨慎不过了，又怎么能够贸贸然地饮用，到时候要是出了事情只怕大小姐这辈子都糟糕了啊！

　　　　“我不管。”安卿玉也抬起了头来，她那一张绝美的脸上满是泪痕，但这眼神之中却有一种决绝的意味，“就算是喝再多的红花，往后再难有子嗣也好，我都愿意！只要现在将这个鬼东西给去掉就成！”

　　　　“还看什么看啊，我这已经生过四个孩子的人难道还看不出来么，难道你是要嚷嚷得整个无双城之中的人都晓得卿玉是有了这样的鬼东西才安心么，大夫看了又能怎么样，到时候只会将事情越闹越大，倒不如趁着如今还没有人知道的时候咱们偷偷地将这件事情给处置了，到时候就当做是没有这件事情。老夫人那边不会晓得，谁都不会晓得！”苏氏压低了声道，她看向浣纱，那一双眼睛怨毒的厉害，她紧紧地盯着浣纱像是要将她看得透透的，“浣纱你最好是将听到话全部都吞进自己的肚子里头烂在里面，要是往后让我听到个一句半句的，我就将你沉入井里！”

　　　　浣纱听的仔，她抖索了一下胡乱地点着头，她当然知道这件事情不管怎么样都是不能说出口的，这一说出口自己就糟糕了，真心糟糕了。

　　　　杨妈妈见苏氏和安卿玉都已经下定了决心也知道自己不管再说什么都没有用了，她原本还想要再劝两句，但又觉得这个时候也不知道说些什么都觉得已经不是那么的重要了。

　　　　“是，奴婢知道了，夫人放心。”杨妈妈应承了下来，她转身就是要往者门口走，打算借着现在天色尚在早些去将那见不得光的东西给买了，这早些买了也就能够早些安下来，杨妈妈这临到了门口还是忍不住回头看了一眼安卿玉的肚子，这鬼胎一直一来都是被视为不吉利的象征，现在要将这个鬼胎去掉，也不知道会不会有什么变故出来。

　　　　可现在事到临头已经没有什么反悔的机会了，杨妈妈深吸了一口气开了门栓，这才刚刚踏出门槛却见院落门口走进了一行人，这一行人看的杨妈妈心惊肉跳不已，暗道真是怕什么来什么，刚刚还在想着这件事情定是要瞒着老夫人的，这一开门却见老夫人已经来了。

　　　　杨妈妈倒是聪慧一下子拉开了嗓门道了一声：“夫人，老夫人来看大小姐了！”

　　　　杨妈妈这一声清脆响亮，让在内阁之中的三个人都听的分明，浣纱是个沉不住气的小丫头一听到老夫人来了，她一下子就慌了手脚，眼神也慌乱了起来。

　　　　苏氏见浣纱如此，心中有些恼火，她上了前二话不说地重重扇了浣纱两瓜子，她原本也有些惊慌失措，但在打了浣纱这两巴掌之后自己心中也安定了下来，她一边是让安卿玉上床侧躺着，将那床帐放了下来，一边压低了声对着浣纱道：“你给我跪下，一会不许出声！”

　　　　浣纱二话不说噗通一声就跪倒在了地上，低着头半句话也不敢说，就怕自己一会出了什么错惹来一顿好打。

　　　　苏氏理了理自己有些凌乱的头发，又整了整床幔确信看不出什么事之后故作镇定地到了门口，而在这个时候，段氏已在张妈妈的搀扶之下到了门口。

　　　　“老夫人！”苏氏微微屈身朝着段氏行了一个礼数，心中却是在想着原本的段氏都是在自己的院落里头等着她们去请安的，今天怎么这一大早的就来了这里，苏氏的目光落在了跟着段氏一同进门来的孙姨娘和周姨娘心中觉得是就是这两个人做的鬼。

　　　　这才刚刚进门，孙姨娘不等苏氏再开口就道：“今日一早看到浣纱慌慌张张的说是大小姐不舒服了，刚好我和周妹妹去向老夫人请安就将这件事情同老夫人说了。老夫人放心不下大小姐特来看看，我们两就不请自来了，姐姐不会介意吧？”

　　　　苏氏心中恨得厉害，在心中将那多嘴多舌的浣纱千刀万剐了千万遍，心中想着一会等段氏她们一走，自己定是要将浣纱给处置了，这样的人委实不适合呆在卿玉的身边，这心中是这样想着，但苏氏嘴上却是一路顺风顺水地过去了，她笑道：“怎会，两位妹妹来高兴还来不及呢，原本这事就应该告诉老夫人知道的，只是我心中焦急，所以先来看了看卿玉，倒是什么事情。我正要去给老夫人请安呢。”

　　　　段氏听到苏氏这样说，她心中也微微放宽了心，一大清早听到说安卿玉身子不舒服，她怎么能够不来看一眼。段氏在搀扶之下往者内阁而去，这一进去就见伺候着卿玉的丫鬟浣纱跪在地上，而床上则是拉的严严实实的，透过那床幔倒是能够看到有人躺在床幔后头。

　　　　“怎么回事？”段氏看了一眼道。

　　　　“没什么，浣纱这丫头晚上没有照料好，让卿玉着凉了，所以就被我罚了下。”苏氏云淡风轻地道了一声然后瞪了那像是一根木头一眼杵在那儿的浣纱一眼道，“你还不赶紧下去，还在这边杵着作甚！”

　　　　“母亲，你就不要怪罪浣纱了，是我昨夜自己没睡好，也不是什么大事，就是有些头疼。”床幔后头传来了安卿玉的声音，那声音微微有些虚弱，却还是温柔的很，“祖母，卿玉今日不能给你请安，还望祖母见谅。”

　　　　“不过就是个请安，值得你这般心心念念的，祖母又怎是这么小心眼的人还能因为这个怪罪你不成！”段氏一边说着一边上前想要掀起那床幔，她这手这才刚刚触碰到床幔却听到里头又传来了一声。

　　　　“祖母，咱们还是这样隔着床幔说说话吧，卿玉怕过了病气给您，到时候那就大罪过了。”安卿玉柔着声，但这一双眼却是紧紧地盯着床幔外的动静，就怕段氏一下子掀开了床幔来看。

　　　　段氏轻笑了一声，她道：“瞧瞧我这心肝肉的，也不枉我这一番疼惜，就连这小小的头疼都怕过了病气给我！”段氏笑得越爱的和蔼，“我这老婆子身体康健着呢，你又不是什么重症不过就是有些头疼不适罢了，能过了什么病气！你心中记着我这老婆子，我这老婆子心里头也是记着你这心肝宝贝肉的，叫祖母瞧瞧，到底是如何了。”

　　　　段氏这般说着，竟是一下子掀开了床幔。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么么，爱你们的新哥飞过！
第六十一章 药没了
　　　　段氏突如其来地掀开了床幔，苏氏的心一下子提到了嗓子眼上头，她的手紧握成拳，指甲深深地嵌进手掌心之中。苏氏知道自己现在应该去阻拦的，但她就是寻不到半点理由去阻拦，且她是拿什么样的理由去阻拦？！段氏想要看看卿玉难道自己还不让她看不成，要是这样反倒显得有些什么了。尤其现在在孙姨娘和周姨娘也在的情况下，这种事情是绝对不能做的。

　　　　但是，一想到卿玉的那个肚子，苏氏就心跳如雷一般，几乎是不敢去看这情况，万一要是段氏发现了点什么端倪，她要如何是好？！卿玉是要如何是好？！

　　　　安卿玉的心也跳得飞快，在段氏拉开床幔的那一瞬，她急忙伸出了手又将那床幔死死地扯住，手上的力气极大，她说什么也不能够让段氏瞧见她现在这种情况，她还活不活。

　　　　段氏这才拉开一下，勉强是可以瞧见安卿玉侧躺在床上，那一张小脸煞白煞白，这一瞥就是这般的难看了，怕是已经病得厉害了，段氏心急如焚，但她想要将床幔拉起挂上挂钩的时候却是怎么也扯不开了。

　　　　“怎么回事？”段氏问着安卿玉，“怎么拉着床幔不让祖母瞧一瞧？”

　　　　这般说着，段氏的语气之中也已经有了几分不悦了，她那语气之中更是有几分不耐烦，想着以往的时候也不是没有这样的情况，怎的今天就是这样像是防狼一般地防着她了？

　　　　“祖母，卿玉现在很难看，还是不让祖母瞧见我这一张病恹恹的脸吧！”安卿玉死死地拉住床幔说什么都不愿意撒手，她说出这一句话的时候心虚无比，“而且，我这一见光就头疼，祖母……”

　　　　安卿玉那一句话说的是楚楚可怜的很，那最后一声更是几乎是让段氏的骨头都为止酥软了。她一贯心安卿玉，又怎么能够受得自己这个孙女这样唤着她，段氏急忙是松开了手，道了一声：“好好好，祖母不掀开，不掀开！”

　　　　安卿玉心中松了一口气，但是拉着床幔的手却是说什么也都不敢放开就怕现在段氏一会又要掀开。

　　　　段氏隔着那床幔看着安卿玉，“可怜见的，这好好的一个人也不知是出了什么事情了，怎就一下子变得这般的模样了？怎生好端端地头疼了起来呢！”

　　　　“祖母不必为卿玉挂心，只是昨夜没有睡好罢了，休息一下就没什么事情了，倒是让祖母还特地跑了这么一遭，委实是罪过了！”安卿玉缓缓地道，她看着还侧坐在床畔的段氏，隔着床幔她也瞧见了自己房中有不少的人这让她心中更加的恐惧，身后腻出了一身的汗水，一心想着段氏能够早些离去，这样一来之后自己也能能够早些安心。

　　　　“我倒是不碍事，”段氏道，“重要的还是你，一听到你这病了，我的心都是揪在一起了，哪里还能够安得下心，你这看也不让看的，我这心啊就卡在这儿不上不下的，怎么都是安心不下。”

　　　　段氏说着转头去看苏氏，问道：“可请了大夫了？”

　　　　苏氏一听到要请大夫，这脸色微微一变，但又不敢表现出现，她赔笑道：“我本是想请大夫的，但细看看也没有什么大碍，卿玉只是略微有些头疼却并没有发热，所以应当是不碍事的。老夫人你也晓得，卿玉这个孩子一直都是怕吃苦的，我就想着先让她睡一会，要是这一觉睡醒的时候还有些头疼再寻了大夫来看。”

　　　　“也就你由着她！”段氏轻嗤了一声，她道，“这种事情怎好由着她来的，这该请大夫的时候就应该请大夫来看看，这小病不治最后都是要成为大病的，倒时候反而是多遭罪了！”

　　　　苏氏虚虚地应着是，心中却是有着不能对人到尽的痛苦和烦闷，要是这件事情是这样的简单自己又怎么可能会拖着不让人来诊治，这不都是因为不能对外人启齿的缘故么。

　　　　“去，去拿了我的帖子去请大夫来看诊。”段氏的声音之中有着一种不容置喙的坚定在其中，苏氏的面色一白，她愣在当场，这应也不是不应也不是，完全已经不知道要是如何方好了。

　　　　“是呀，病从浅中医，这一时之间的不在意倒是很容易变成大病，老夫人一向关怀大小姐，如今大小姐风华正茂又有那般的好名声，可都人人瞧着呢，怎能这样轻率地说不见大夫。”周姨娘从这一切之中很快地回过了味儿来，苏氏打从他们进了门到现在都是一副惊魂未定的模样，而且苏氏这人平常的时候最喜欢的就是闹得众人皆知，生怕旁人不知道似的，现在却不招了大夫过来这其中肯定是有什么。

　　　　而且看安卿玉这姿态，平常是恨不得腻在老夫人的怀中，这有点头疼脑热的时候还一个劲地往者老夫人的地方钻就怕旁人不知道她孝顺，今天不过就是小小的头疼就拿乔不过了，这和她平日里头的个性是完全不一样，还不老夫人见，只怕不是嘴上说的这样的孝顺说是怕过了病气，而是自己根本就是见不得人吧。

　　　　“是吧，孙姐姐？！”周姨娘含笑地看向孙姨娘道。

　　　　孙姨娘虽不知道这其中是有多少的门道，却也感受出来安卿玉这病的有些不寻常，又听到周姨娘这样问着自己，她的回答自然是肯定的，她连连道：“是呀是呀，大小姐还是请了大夫来看看吧，免得老夫人总是这般的担忧。大小姐这病好起来才是对老夫人最大的孝道了。”

　　　　周姨娘听着孙姨娘说着的话，心中有些满意，孙姨娘这人的确是不怎么聪慧，但是这话说的倒是滴水不漏的，也的确像是这么一回事，也亏得她现在知道要说些什么，也总算是没有坏了大事。

　　　　“是周姨娘和孙姨娘吧？”安卿玉听着这声，她几乎是要咬碎一口银牙。如果不是自己现在不能出去，真心想着指着这两个女人大斥一声“给我滚出去”。但现在的她，只能是握紧了拳头含笑饮砒霜一般地道，“两位姨娘有心了，我是真的没什么。”

　　　　“祖母不用劳师动众了，我真的没事。”安卿玉从床幔之中伸出了一只手来轻轻地握着段氏的手道，“我只是有些不适罢了，要是这样就把人请来倒显得有些劳师动众了，这大夫来了也不过就是开一些个凝神静气的药，卿玉是实在是不想再吃了。今日容我再睡一会，明日定能够好全了。祖母，我想睡一会。”

　　　　安卿玉心中焦急无比，却还是不敢表现出来，她不能被大夫来诊治，绝对不能。

　　　　听到安卿玉这话，段氏也没辙，自己这个孙女看着温柔但是却是个十足有主意的人，一旦决定下来的事情也很少会改变主意，任由旁人不管说些什么都是没有用的。段氏也不强求，这都是自己给宠出来的，也就是因为一直有自己的疼爱这才会演变成现在这样。

　　　　段氏叹了一口气，知道安卿玉不想看了大夫，也只好由着她了，只是这末了的时候也只得同意却还是细细叮嘱了一声道：“那要是有什么不适的时候可是一定要找了大夫瞧上一瞧的。”

　　　　段氏听着床幔里头所发出来的应和声，她又絮叨了几句，惹得安卿玉和苏氏一边在心底之中怨念着她眼下这个时候还要在这里说道这些个有的没的事情却还是得乖乖地应着她的话。

　　　　段氏估摸着坐了半柱香的时候方才离开，这离开的时候还不忘叮嘱了伺候的丫鬟千万要伺候妥当的这才走了，顺带还免了苏氏这一日的晨昏定省。

　　　　段氏一走，孙姨娘和周姨娘自然也就没有什么理由留在安卿玉的房中，只得也跟着一并走了。

　　　　等到这些个人全部散去了之后，也确定院落之中不会再有旁人之后，苏氏这才将房中的无关紧要的人全部都撵了出去，只留下浣纱和杨妈妈留着，苏氏完全像是虚脱了一般整个人瘫软了下来，她尝试着走了几步走到床铺旁坐了下来却发现自己的腿已经虚软无力，这一坐下来之后，她重重地喘着气，额头的冷汗不停地冒着好像她刚刚沿着整个将军府跑了几圈似的。

　　　　苏氏真心觉得疲累，要是段氏非要掀开来一看，估计她今后的日子那就真的是要完了，真心要完了。

　　　　安卿玉也躺在床铺之上重重地喘气，她刚刚也是怕极了，怕的几乎无法将这件事情给善后了，等到现在一切安定下来的时候，安卿玉忽然有着一种想哭的感觉。

　　　　可现在她还不到哭的时候，安卿玉一把掀开了床幔一双眼睛就像是毒蛇一样地看着还跪在地上的浣纱，“浣纱，我刚刚是怎么交代你的？”

　　　　浣纱从刚刚开始就跪在地上，她实在是不知道如何是好。见段氏同其他人一走，浣纱以为这一切已经结束了也跟着松了一口气的时候却是听见安卿玉这样的一声叱问，她一抬眼瞧见的就是安卿玉一脸怒火地看着自己，浣纱哆嗦了一下急忙道：“小姐我错了，小姐我真心不是故意的，只是在花园之中遇上了两位姨娘，两位姨娘问我去哪里，我只好回答，小姐你不要怪罪于我，旁的我什么都没有说，真的没有说啊！”

　　　　浣纱沉沉地在地上磕着头，她怕极了谁刚刚安卿玉看向自己的那种眼神，那眼神几乎是要将她吞噬一般。她哪里能够想到那么多，她不过就是一个奴婢，姨娘发问了自己还能够怎么办。但她真的没有想到两位姨娘会将老夫人带了过来的，刚刚看到老老夫人来了，她吓都快吓死了就怕被老夫人晓得这种见不得光的事情。

　　　　“你不知道？！”安卿玉咬着牙，她恨恨地道，“好一个不知道，就因为你这不知道差一点就将我害得身败名裂！”安卿玉怒不可遏，她刚刚也可算命悬一线，好在段氏一贯是疼爱她的，要不是自己而是别的女人现在应该就已经彻底完蛋了不是被沉塘也应该要被赶出府去了。

　　　　安卿玉一直觉得浣纱这丫头还不错的，虽然算不得顶尖的聪慧，但从小跟在自己的身边对自己也算是忠心耿耿，原本这样一个不算聪慧的丫头跟在自己的身边不算是一件得力的事情，因为有时候如果自己需要一些个助力却又不能对旁人言明的时候，这聪慧的丫头不用自己开口就知道自己要是什么。但是安卿玉也晓得这丫头太过聪明那就会盖过主子了，她可不想有一日自己身边的丫鬟生了一些个别的心思借着自己往上爬上去，所以安卿玉在院落之中的丫鬟里头比较欢喜的就是浣纱，因为她没有那种心思，而且容貌也只是清秀平常罢了，带着出去决计不会盖过了自己的风头也不会受人称赞一句。

　　　　但今日，这丫头的蠢顿几乎是害死了她！虽说这事归根究底也不能算是浣纱的错，但如果不是她在那边同孙姨娘和周姨娘说道了这些，这两个人又怎么可能会领着段氏往着自己这边来了。安卿玉心中可是明白的很，孙姨娘和周姨娘都不是什么好东西，尤其是那周姨娘，平常看着是默不作声的老好人的样貌，其实心中鬼心眼只怕不少，以前这府上还是自己母亲做主的时候，那两个人自然不敢有什么别的想法，但现在她们可是打着棒打落水狗的心思。刚刚要不是自己稳住了段氏，要真的请来了大夫，自己就只有死路一条了。

　　　　浣纱这个丫头是不能留了。

　　　　苏氏朝着安卿玉看了这一眼，眼神之中清清楚楚地说明白了这样的一个讯息，安卿玉看的清楚却是是半点也没有拒绝，她也觉得浣纱这丫头是不能留了，如果她只是犯下一个小错，自己最多不过就是责罚她一顿，将她赶出这个院落或者是发卖出去都可以的，但是现在浣纱知道她太多秘密了，要是将她发卖出去，只怕还不能够让她心安的，只有死人才永远不会说出这个秘密来。

　　　　安卿玉回看了苏氏一眼没有拒绝她这样的想法，但是至于什么时候处置浣纱怎么处置她，安卿玉想还需要从长计议，反正府上的奴婢不是家生子就是卖了死契的，即便是弄死一个两个也是不打紧的。

　　　　苏氏朝着杨妈妈看了一眼，杨妈妈知机，立刻点了点头，上前了一步：“还处在这里作甚，这是要给夫人和小姐添堵不是？给我好好闭上你的嘴巴，否则有你的好果子吃！”

　　　　浣纱点了点头半点也不敢抗争地随着杨妈妈走了出去，杨妈妈一等出了门就是着了府上的人将浣纱带到了柴房之中先去关上两日，对外只称是浣纱照顾不得利，所以被苏氏罚了关几日柴房。

　　　　而杨妈妈自己则是出了府去买那些个堕胎的药剂。

　　　　安晋琪一早出府的时候就是这般的乱糟糟的，他原本是要去向段氏请安之后再出府的，但这还没有到段氏的院落就是听路上的小丫鬟说段氏一大清早就去看望安卿玉了。

　　　　安晋琪的心中不免的有些不大爽利，段氏果真是老糊涂了，嫡亲的孙女当做什么似的给丢出了府去，倒是对一个庶女当做宝贝一样地捧在自己的手掌心之中看着，不过就是微微有些个头疼脑热的就已经开始挂念上了，足以见得安卿玉在段氏的心中的地位到底不是旁人能够比拟的，也更让安晋琪确信了如果要将苏氏彻底打倒那就一定要先将安卿玉给打倒了，否则这一切就完全如同百足之虫死而不僵。

　　　　安晋琪去京兆尹府衙之前先去了浮云小筑看了一下素问，这也可算是这几日以来他的习惯了。有时候安晋琪就是觉得有那么点不真实，就怕自己这一觉睡醒之后再跑去浮云小筑的就已经人去楼空了，所以安晋琪每日都是要去浮云小筑看素问一眼的，就怕真的有是那么一日素问会突然之间不见了，仿佛这不过就是一场梦，可只要见到了素问，安晋琪的心中就能够安定下来，也不会有半点的担忧了。

　　　　素问一早上的时候还是一副懒洋洋的没有睡饱的模样，见到安晋琪来，素问也不意外，同安晋琪说了一会话，这话说着说着，安晋琪顺口就提到了早上的时候的事情，道了一声“那大小姐又在拿乔了”。

　　　　安晋琪对于安卿玉没有半点的好感，反正瞅着那艳若桃李一般的安卿玉他还觉得是自家妹子素问要来得好看一些，只觉得那肩不能扛手不能提的女子半点用处也无的，这琴棋书画又不能当做饭来吃，也不晓得那些个人为何对那样一个虚假无比的人是这般的趋之若鹜。

　　　　素问原本倒还没怎么清醒，这一大清早起来这种事情原本就不是她做的，这原本想着等到自己这兄长离开之后就回去睡上一个回笼觉什么的，但听到安晋琪这么说的时候，她的瞌睡倒是清醒了几分。

　　　　“哦，那安大小姐不舒服？”

　　　　素问双手撑着脸眨巴着眼看着那吃着早膳的安晋琪，素问自打从安晋琪相认，她也晓得现在他们的关系还不是摆到明面上来的时候，所以什么事情也不敢做的那般的明目张胆，两人也想好了对策，若是被安家的人发现全作来商讨病情的解释，所以素问也便是让安晋琪得空的时候就来自己这处好好将养将养，素问瞅着自己这个兄长也觉得有些心酸，这些年来，他并没有得到多好的善待，所以明明已经快到弱冠的年纪，身形倒是有些过分的单薄了，真真是应了一句文弱书生。所以每次安晋琪来的时候，素问总是要张罗了最好的药膳来给他用，那些个药物有些名贵有些平常，也不知道是不是因为对症的关系，安晋琪最近看来倒是气色比以往的时候好了许多。

　　　　素问想了想，那药效差不多也是该起来了，只怕现在的安大小姐是已经惊慌失措了，正想着要如何去解决这件事情呢。

　　　　“不过就是点头疼脑热的小毛病，请个大夫来看上一看也就罢了，非要闹腾的整个府上的人都知道不可、”安晋琪是越说越有些气愤，想着素问这个嫡女从小吃的那么多的苦楚，那个庶女倒是在府上作威作福的，真可算是鸠占鹊巢本末倒置了。

　　　　“那请了大夫了没？”

　　　　素问漫不经心地问道，她想那安卿玉不是什么头疼脑热而是大了肚子惊恐无比吧，素问猜想安卿玉根本不敢让人知道这件事情，所以这才说是头疼脑热，至于大夫么，她哪里敢让人看。除非她是想让人晓得自己未婚怀孕这样的丑闻，就算是她真真切切是个处子那又如何，她有本事就停着那样的一个肚子对着外头所有的人昭告自己还是处子，但是世人看到她这样的情况又有几个能够相信，而安卿玉也没有这样的脸面做出这种事情来，所以他们母女两个只怕正在想着对策如何将肚子里头那东西给去掉。

　　　　“许是请了吧，反正我出府的时候老夫人还在那处。”安晋琪吃了一个花卷，便是摆了摆手，“我先去衙门了，问问你自个注意一些。”

　　　　安晋琪得了素问一个点头之后方才出了门。

　　　　素问漫不经心吃着桌上的吃食，这越吃嘴角的笑意越胜，只怕安卿玉和苏氏会想要搞什么堕胎的药物将那玩意给弄了下来，可素问早就已经想到了会有这样的时候，在这两日之内，素问已经让挽歌将整个无双城大大小小的药铺里头还有临近几个城镇里头的堕胎药物给买了回来，一贴堕胎药才几个铜板，她就算是花上上万两也无妨只要能够看到安卿玉憋屈那就是值得的，想要那些个东西，有本事就问她来要，否则他们就去皇宫内院里头的太医院拿去。

　　　　“挽歌，”素问吩咐着站在一旁的挽歌，“再给我去瞧瞧那些个铺子里头还有没有这些个东西，我要确保她们买不到半点的红花一类的药物。”

　　　　“是。”挽歌应了一声，他的身形飘忽了一下就已经消失在了素问的面前。

　　　　杨妈妈小心了又小心，出了府之后去了好几家的药房想要买那堕胎药，但这一路问下来却是家家没有这药物了，别说是红花了，凡事只要是同女子堕胎活血功效之用的药物全都被人买的干干净净的，半点也不留下。

　　　　这走到最后的时候，一家熟识的铺子里头的掌柜倒是同她说了实话，说是这些个药物全都叫最近几日无双城之中颇为出名的那个摇铃医身边的男子给买走了。

　　　　杨妈妈只得怏怏地回到了府上去又是回到了安卿玉的院落之中去，安卿玉和苏氏早就已经是等急了，等着杨妈妈那眼神几乎可谓是望眼欲穿了，一等杨妈妈回来，苏氏就已经迫不及待地上了前，问道：“可买着了？”

　　　　苏氏那一双眼睛里头几乎可谓是激动无比，她眼巴巴地看着杨妈妈，对于旁人来说这一剂堕胎药或许不是什么大事，但对于苏氏和安卿玉此刻来说这就是天就是地是她们的救命仙丹一般，她们又怎么能够不激动呢！

　　　　但是苏氏在看到杨妈妈朝着自己摇了摇头的时候，她整个人都有些震惊了，“怎么回事？”

　　　　“这城中大大小小的药铺里头都已经没有红花了，这别说是没有红花，只要是那些个活血的药物全部都已经被人买光了！”杨妈妈长叹了一声，她也有些不知所措地看向苏氏，“夫人小姐，你们看这可如何是好？”

　　　　“这城中没有就去城外买！”苏氏尖声叫道，“难道临近几个城镇的药铺还是没有这种东西不成！”苏氏那声音拔尖，但她很快就意识到自己这话不应该喊得这般的响亮，这隔墙有耳，保不准被什么人或者是丫鬟听到了之后碎嘴说了出去，苏氏压低了声道，“一会给你派了马车，你就去城外，要是城外没有就去临近的几个城镇，不管如何，今日一定要将这东西带回来！”

　　　　“不用了娘，这无双城没有的东西只怕城外也好临近几个城也好，只怕都是没有这种东西的！”安卿玉靠坐在床头，她看着苏氏，相比较苏氏的激动色泽安卿玉面容可算是镇定不已。

　　　　在刚刚杨妈妈说到城中医药铺子里头那些个东西都已经被人买光了之后，安卿玉就已经察觉到了这件事情并非是如同她所想的那样的简单，如果城中都没有，那么城外的基本上也已经被人买光了绝对不会有的，除非再远一些，今日之内不能来回的地方才会有。但是安卿玉知道自己也已经不能再拖了，等到明日如果她还是这个样子早晚都是要被人揭穿的。

　　　　“怎么可能！”苏氏不敢相信地道，平常在店铺子里头基本没有什么人会买的东西今日又怎会变得如此的畅销，而且还是连城外都没有了。

　　　　“娘，你还看不出来么，是有人故意买光了这些药材等着咱们呢！”安卿玉道，她的双手握紧了拳头，她就不相信自己这肚子是平白无奇地长出来的，什么鬼胎什么天孕的，或许这不过就是有人装神弄鬼来陷害她罢了！

　　　　“谁？”苏氏恼怒地道，“是谁这般的可恶？”

　　　　杨妈妈缓缓地道：“是那摇铃医。”

　　　　果真是她！

　　　　安卿玉的指甲生生地掐进了自己的手掌心，她从刚刚开始隐约地就已经有几分察觉了，直到现在听到杨妈妈的回答她终于是肯定了，果真就是她！安卿玉实在想不出来为何那个女子三番两次是这样针对她的，这不无道理，虽说自己对她的确没有什么好感，但也确定到现在自己也没有做出什么事情来过，可她就像是一尾毒蛇一样死死地咬住自己不放的。

　　　　“又是她！”苏氏咬牙切齿地道，苏氏最听不得的就是那个人了，只要一想到素问，苏氏就恨不得是能够扑上去撕咬她一场，吃他的肉喝她的血才好。最近她也实在是太倒霉了，但是这倒霉的事情一桩桩一件件都是和这个人脱离不了任何的关系，眼下又是她将那些个药材全部都买了，她这是要干什么，是自己要吃还是用来洗澡？

　　　　“娘你还看不出来么，她这是要我们去求她！”

　　　　安卿玉那一张绝美的脸上满是寒霜，如果是换在以前的时候，安卿玉宁可死也不会向别人低头，她处处都是要做到最好的，琴棋书画甚至是别的方面，她绝对不许旁人压在她的头上，她早就已经习惯了傲视群雄的感觉，现在要她去向一个人低头，还是一个没什么教养不过就是有几分岐黄之术有几个银两的人去低头，这是绝对不可能的事情！

　　　　但安卿玉的视线落到自己的服部，她知道现在不是做一时意气之争的时候，等到将肚子弄掉之后，她有的是时间和机会和这人好好较量较量，看来，她是真的要动几分真格的了，否则还叫人以为她是这般的好欺负。

　　　　“杨妈妈，派人将她请来！”安卿玉咬着牙一个字一个字地往外冒，“一次不来就多请几次，一定要让她来为止。”

　　　　杨妈妈得了安卿玉的话，也晓得现在大小姐自己已经有了计较，点了点头就嘱咐下去了。

　　　　素问很快就得了从安家传来的信儿说是大小姐请她过府，在第一次得了这个信之后，素问倒是有几分意外安卿玉很快就想通了，她原本就没有隐瞒什么，这无双城就那么点大小，安家在这里可算是地头蛇，想要知道是谁将药物买掉的那还不是轻而易举的事情罢了，只是叫素问有些意外的，安卿玉居然会选择这么快向她低头。原本素问还以为凭着安卿玉的那一股子傲气还会再撑一段时间再低头的，现在看来她果真是被那大肚子给吓到了。

　　　　当然，素问自然是不予理会的，她直接将那帖子望着地上一丢往着自己那柔软的床榻上一躺然后安然入睡，她倒是要看看安卿玉的耐心能够坚持到什么时候去的。

　　　　素问这一睡倒是睡了两个时辰，睡到秦嬷嬷带着莫氏到府上来的时候这才清醒了，莫氏喝了药只要不是雨天，她的情绪就平稳的多了，有时候还有几分清醒了，晓得自己是将军府上的夫人，这行为举止之中也不似最初那般的疯狂了。虽那清醒的时间不算特别的长，但是足以叫秦嬷嬷感激涕零了，一时之间看着素问的眼神就像是在看着活菩萨一般。

　　　　素问醒来的时候，莫氏就坐在她的床畔，素问在莫氏进门的时候她就已经醒来了，只是懒得睁开眼睛，而已经乖巧的很的莫氏也不闹腾就坐在了素问的床榻边径自地看着素问。

　　　　素问睁开了眼睛，莫氏正勾勾地看着她那一双眼睛之中有几分迷蒙，她道：“你是我夫君的妾侍？”她这样问着，然后又像是喃喃自语地道了一句，“又进一个新人来府上了，这只闻新人笑，哪见旧人哭……”

　　　　素问坐起了身道，“我不是你夫君的妾侍，你忘了，我是大夫，专门医治你的大夫。”素问看着莫氏，“你今日药吃了吧？”

　　　　“大夫？”莫氏想了一想之后，点了点头，“你是大夫，你是问问。我想起来了。”

　　　　素问点了点头，“我不是什么妾侍，安青云也不敢有我这样的妾侍！”一个女儿成为父亲的妾侍，即便那个她不承认自己有是那么一个父亲就像是安青云不承认曾经有她这昂一个女儿一般，但这血缘关系上他们还是切切实实地存在着的。安青云的妾侍？就他已经没有福气有自己这般的女儿了，他的妾侍也就配是苏氏那样不要面皮的女人。

　　　　素问一抬手，手上突地冒出十几枚的金针，她快如闪电一般地在莫氏的头上扎上，然后将已经闭上了眼睛睡下的莫氏扶着在自己的床榻上躺上。

　　　　“你好好睡一会，我回来就给你拔针。”素问道，她看着站在门口的秦嬷嬷道，“就让夫人睡上一个时辰，别去吵她，回来之后我就会来拔了针，不碍事的。”

　　　　秦嬷嬷连连点头，她急忙搬了一方小凳在一旁坐下，手上还拿着已经做了一般的衣衫。

　　　　素问出了院落，在铺子门口见到安卿玉之前派来的小丫鬟正大汗淋漓地站在阳光底下，这一张漂亮的脸满是汗水已经显得狼狈不堪极了，不停地用手上的帕子擦着脸，见到素问出来的时候，那眼神就像是在荒漠之中行走久了的人见到的一片绿洲一般。

　　　　“姑娘。”挽歌叫了一声。

　　　　“素问姑娘，我家大小姐诚心诚意请你过府一趟。”

　　　　那小丫鬟已经在太阳底下晒了好一会了，只觉得自己这嗓子眼几乎都是要冒烟了，她原本还觉得这是一次美差，结果却不想竟是这般的遭罪，原本她觉得大小姐请人过府只要是个人都是要觉得荣幸的，更何况还是将军府上的人相请，结果这人不但不随着她直接就去了将军府反而是回去睡觉了，这一睡就是两个时辰，叫她在这烈日底下足足站了两个时辰。小丫鬟回府也告之了这件事情，原本还以为大小姐一定是会怒极就此作罢，却不想大小姐竟是还让她这样等着。

　　　　“安大小姐果真有心，诚意十足啊！”素问感叹了一声，接过了挽歌送上的微温雀舌茶品了两口。

　　　　“因为姑娘值得这般的诚意。”挽歌垂着头道了一声，这买回来的药材正扔在角落里头等着发霉，而想要这些个药材的人却连一丁点小末都没有买到这诚意能不十足么？！当然这种话挽歌是不敢对素问说的，素问行事作风就是任意妄为的很，哪里是有个准则，且上一次的事情，挽歌也觉得如果不给人几分教训，这就不是素问的风格。皇长孙已经教训过一回了，怎么轮也是应该要轮到安大小姐的，她一贯不会厚此薄彼，更何况安大小姐可是安家的人。

　　　　“也是！”素问点了点头，将那一盏未喝完的茶杯递还给了挽歌又从他的手上接过了自己的竹药箱子，方才朝着那等得快虚脱的人道了一句，“走吧，你家大小姐不是还等着我么？”

　　　　小丫鬟松了一口气，领着素问就往着安家的方向而去，她心中想得是这个傲慢的摇铃医可算是要去给大小姐诊治了，却不知道素问这前去的可不是为了给安卿玉诊治，而是为了让那旧人哭的。

　　　　周姨娘自打出了安卿玉的院落之后就一直让自己院子里头的丫鬟盯着那处的动静，想着只要是有些问题的，早晚是要闹出一些事情来的，这等了老半天之后周姨娘的丫鬟倒是回来了，说是安卿玉派人去请了那摇铃医。

　　　　“这其中肯定是有什么问题！”

　　　　周姨娘几乎能够断定，那摇铃医打断了安晋意的腿，现在又在诊治莫氏，只要莫氏一好就是这安家的女主人，苏氏恨这摇铃医还来不及呢又怎么会请了那摇铃医来给安卿玉来诊治，这其中要是没有半点的古怪谁看了都不相信。

　　　　“你这总说是有问题又有什么办法，你又不能找了人去那院子里头瞧个清楚！”孙姨娘冷哼了一声道，“你倒那苏氏是愿意同你说个一星半点的？”

　　　　周姨娘心中有些不大情愿，但却又不知道要如何是好，她现在是不可能进得去的，除非是能够变成一只蚊子飞了进去。周姨娘眼珠子一转之后，她又是想到一个人选，自己是外人自然是进不去的，但这苏氏的内人自然就能够进的去了吧？！

　　　　周姨娘招了招自己身边伺候的大丫鬟低声说了几句，那大丫鬟细细地听着，点了点头之后又走了出去，直奔安卿梦的院落而去。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么么么，爱你们！
第六十二章 一个肚皮
　　　　素问到安卿玉的房中的时候，这个原本是前呼后的女人的房中只有一个苏氏和一个老嬷嬷，一个伺候的人也没有是。看来安卿玉也是一个十分谨慎的人所以在自己的身边一个下人丫鬟都没有留下，刚刚带着她前来的丫鬟只是领着她到了门口然后通传了一声就退下了，整个院子冷冷清清的。

　　　　素问刚进门，杨妈妈一下就把门给关严实了，她站在门口就怕会有人突然之间闯入一般地把守着，而苏氏则是一双眼睛张大极大，定定地看着素问恨不得一口将她给吞了下去。

　　　　素问看着那如临大敌的苏氏，目光顺着苏氏又落到了在床榻之上的安卿玉，她躺在床上，云鬓未梳。虽是身为女子，但素问还是承认安卿玉这人的确是有着美貌，就算是现在应该算是狼狈不堪的时候，她依旧还是绝美的。这般美丽的模样这个世界上又有几个人能够拒绝，也难怪皇长孙殿下这般的心心念念为她来寻自己晦气的。

　　　　安卿玉的一双眼睛也直勾勾地看着素问，她一直在等着她的到来。安卿玉从第一眼看到素问的时候就已经感觉到了自己和这个女人绝对不会成为朋友，这种感觉女子同女子之间只要一眼就能够明白，素问给她的就是这样的感觉，所以在庆王府上发生的事情早就已经奠定了她们之间只会成为敌人而不会成为朋友，但是安卿玉也没有想到自己会在这个女人的手上遭了两次手。

　　　　“安大小姐这般火急火燎地请着我过来，到底是为了什么事情？”

　　　　素问仿佛在自己房中一般的自在，她寻了一处凳子径自坐了下来，打量了几分安卿玉的房中，安卿玉这个女子的闺房装扮倒是同她做事风格有些不同，不算特别的张扬，质朴无比。当然这不过就是人第一眼进入这房中之后会有的感觉罢了，但细细地看就会发现安卿玉所用的东西无一不精，那随意拜访的花瓶那是前朝的古物，墙上挂着的书画也都是有些历史价值的古物。光是这些东西就已经是价值不菲足够在无双城之中买好几间的铺子了。这看着低调朴素，实际上却还是满满的奢华，十成十是和安卿玉这个人一样自由熟知的人才会晓得根本就是两面派的作风。

　　　　“素问姑娘到现在还要来和我装傻充愣不成？”安卿玉冷笑了一声，看着素问的神色也有些不善起来，“我自认为没有什么对不住你的地方，倒是你处处针对我们安家是何道理？”

　　　　“安大小姐怕是搞错了吧，我可没有针对你们安家的。”素问耸了耸肩道，“你派人请了我过来，现在又说是我针对你们安家，应该由我来问问安达小姐才是，你这寻了我来就是问这些个有的没的事情，你是不是真心吃饱了撑得慌没事找事做呢？！你这要拿乔也好要作也好，似乎是找错了对象了吧吗，要给脸色看寻那皇长孙去，我可不吃你这一套。”

　　　　素问话说不留情面，而她少爷早就已经是看安卿玉不爽利许久了，她冷冷地看着安卿玉，那眼中是无畏无惧：“你以为你寻了皇长孙出手就能够安枕无忧了？安卿玉，你也太天真了，你当我是什么人，是你手底下的丫鬟不成由着你要打要骂？”

　　　　安卿玉面色一凝，她没有想到素问会突然之间说起皇长孙来，而且看她这阵势似乎什么都已经知道一般，她被那一双幽幽的且深谙的眼睛看的发毛，整个人浑身一哆嗦，心虚地移开了视线道：“我不晓得你在说些什么。”

　　　　“这真不知道还是假不知道你自己心中有数。”素问冷哼了一声，她最见不得的就安卿玉那露出的无辜的神色，安卿玉这个女人一看就知道是个孬种，敢做不敢承认的。

　　　　安卿玉咬了咬说唇，她原本还以为皇长孙殿下能够狠狠地给这个女子一个教训的，但现在看来似乎倒是叫她失望的紧了，而且还被她晓得这件事情。

　　　　“所以，你就来陷害我？”安卿玉死命地咬着唇看向素问，她的眼神之中满是愤恨。她知道这一切都是眼前这个女人做的，也一定都是她做的。

　　　　“哦？什么陷害？我怎么就不知道我有做过这种事情？”素问看着安卿玉，她露出了一个无辜的笑来，那模样无害的厉害，纯洁的就像是一个孩子，但已经在素问手上吃了两次闷亏的安卿玉当然不会相信素问所说的话的。

　　　　“素问，咱们明人不说暗话，你到底有没有做你自己心底之中有数。”安卿玉像是豁出去一般对着素问，“你知道我要什么，你就开一个价吧，要多少我都可以给你。”

　　　　安卿玉深知道和眼前这个人说再多也是没有半点用处的，眼前这个人要比她想象之中的要来的深沉的多，手段也比她想象之中的要厉害的多。安卿玉想如果自己早点知道素问是这样的一个人或许自己就不会贸贸然地招惹她了，一定会在计划的更加详尽一些更够一举成功的时候再使出这样的手段来，但她又怎么能够知道素问竟会是这样的人。

　　　　现在说再多虚与委蛇的话也是没有用的，安卿玉现在唯一最想要的就是那些个堕胎药剂，只要有了那东西才能够保全了现在自己的名声。现在整个无双城，不，是整个无双城还有临近几个城镇的堕胎药物都在素问的手上，她等不了那么久，只能从素问的手上要。

　　　　“原来一直美名在外的安大小姐竟也是会和人做出这种不堪的交尾之事，还珠胎暗结留下了这样的一个孽种。”素问突然地从凳子上站起了身，她慢慢地走近安卿玉，那眼神之中满满的都是鄙夷之色，那鄙夷就像是一把刀子一下一下地扎进安卿玉的胸膛之中，仿佛是在说着她是那般的不堪入目。

　　　　“住口！”苏氏本就不是什么好脾气的人，刚刚她一直按耐着不做声不过是因为自己的女儿说是因为不能激怒了这个不好惹的女人免得倒是越发的麻烦，如果不是看在整个无双城之中的堕胎药物全都在素问的手上，苏氏早就已经在她踏进这个院落这个房间的时候就设下了人马将她一举捉拿了。现在又听到素问这样污蔑自己的宝贝女儿，苏氏又怎么能够按耐得住，她几乎是要冲上前然后狠狠给素问一个巴掌，“我的女儿又怎由得你这般的辱骂！”

　　　　苏氏怒目而斥，她当家多年倒也已经有了几分威仪所在，她这架势摆出来倒也显得威仪十足，若是府上的丫鬟奴仆看到也已经开始惶惶不安了，但她对着的人又不是自己府上那些个签了卖身契终身为奴为婢的人，那些个奴婢的生杀大权都是掌握在主子的手上自然是会畏惧的，但素问不同，她对于苏氏这个模样也不过就是嗤了一声道：“哦，有其母必有其女，既然大小姐是苏姨娘你所出的，正所谓这上梁不正下梁歪，所以大小姐这模样也是应该从你这身上学来的，你道我说的对不对？！”

　　　　苏氏愤怒不休，她当年家境不错，又生得貌美，本是可以嫁给别的人家当了嫡妻的身份，她当年之所以会同意嫁给安青云做妾一个原因是她的确喜欢安青云，但这还有一个原因就是她当年已同安青云在无夫妻之名的时候已经有了夫妻之实，已非黄花，又怎么能够嫁给他人，若是等到嫁了人之后坐上回头轿回府，她更加做不得人。所以苏氏也是在无奈之下才成了安青云的妾侍。

　　　　这件事情苏氏是万万不能对人言明的，今日突然被素问揭开，她虽然不知道素问只是为了奚落她们母女两这才这么说还是知晓了什么才这样说的，苏氏几乎是歇斯底里地叫着：“闭嘴！你给我闭嘴！”

　　　　安卿玉看着那几乎狂乱的苏氏，这也是她第一次瞧见自己的母亲变成这个样子。

　　　　“怎么做出这种事情来害怕别人说不成？”

　　　　素问轻笑了一声，她几步窜上了前，一把掀开了安卿玉遮挡在肚子上的那一条锦被，安卿玉没有想到素问竟然会做出这种事来，她有些惊恐地捂住了自己的肚子，但这被子一拉开之后她那圆润的肚子已经落入了素问的眼帘之中。素问有些满意地看着安卿玉那肚子，看起来足够有六七个月了，看着的确像是那么一回事。

　　　　安卿玉急急忙忙地扯回了那锦被牢牢地遮盖住自己的肚子直到半点的端倪也没有展露出来为止，她一双眼睛愤怒地看着素问，却是听到素问的声音不请不重地说道：“看起来已经有六七个月了，都已经成型了呢，也不知道是不是个男孩，要是让皇长孙殿下晓得这件事情说不定明日一顶轿子就会将大小姐你抬进府里头去了，别说是正妃，他日说不定还是个皇妃。”

　　　　安卿玉哪里听不出来素问这话之中有些讽刺的意味，她一双眼睛勾勾地看着素问又惊又怕又怒的，她的情绪也已经紧绷了一日，眼下又听到素问这样说，她也近乎崩溃地朝着素问怒吼道：“你到底要如何？！”

　　　　“你这话问得妙，我不想要如何。”素问看着安卿玉，“各人造业各人担，这肚子已经这么大了，这也算是命一条，安大小姐不是礼佛之人么，应当知道救人一命胜造七级浮屠，这未出生的也是命。”

　　　　素问摆了摆手道，“这事我委实做不出来，你还是另请高明吧。”

　　　　素问说着就要走，安卿玉哪里容得素问就这样走了，她从床上跌了下来，一把抱住了素问的小腿整个人跪在地上抬着头看着素问道：“你不许走！”

　　　　安卿玉已经顾不得自己现在这个样子合不合规矩，也顾不得自己现在有多么的难看，她扬着头看着素问道：“我知道这一切都同你脱离不开半点的干系，要不然你怎么会让人将无双城之中那些东西都买了个干干净净。素问，只要你肯给我药物，过去的一切我就既往不咎，包括你之前所做的种种，哪怕是你对我的无礼，我都不再计较！”

　　　　安卿玉说的言辞恳切，仿佛只要素问交出那些个东西之后自己就会真的不再计较，但她心里头明白，她是绝对不会这样善罢甘休的，今日所受的这些耻辱他日自己一定是要讨回来的，连本带利地来讨回来。

　　　　素问看着跪在自己脚边的安卿玉，她微微俯下了身子，一双半明半晦的眼看着她，像是像是在寻思着刚刚她这话里头有多少的可信度一般。

　　　　安卿玉看到素问如此，急急忙忙地道：“我发誓，只要你将药给我，那么我就一定会不追究的。”

　　　　素问嘴角勾了一点点的笑意，在安卿玉以为她会同意的时候，只听见素问薄凉地吐出了一句：“与我何干！”

　　　　素问的面容之中更加嘲讽，她看着安卿玉那满怀希望的神情一点一点地黯淡下去，她淡淡地说：“你们要计较也好要算账也好，那都是你们自己的选择，这和我有什么关系呢，你想要算账，那你就来找我算账好了，何必在这边假惺惺地说着什么。而且，同你接触下来，安卿玉，我倒是对你这人有些了解，你这个人吧，绝对不是那种心胸宽大的人，你现在说你不和我计较，但是以后呢。你又会不会又像是之前那样让皇长孙又或者是谁家的公子来帮你出头？你当我是傻子，被你一句话说的就能够深信不疑的？”

　　　　素问抽开自己的脚，一脸嫌恶地道：“而且，你以为你是谁，我就得听你的？省省你这功夫吧，我就是要看着你这肚子再大一些时，然后将这个孽种生了下来，我倒是要看看到时候安大小姐你要如何自处，安家要如何自处！你以为就你有几个钱？只要这无双城之中有一家药房有堕胎药我就买一剂的堕胎药，哪怕是方圆百里的，你也别想买到一点药剂，不知道到时候是我这银子先花完，还是你这孽种先生下来？！当然，安大小姐也可以去求皇长孙的，他不是当你如珠如宝么，你这一开口，从皇宫之中让御医给你送来一剂药剂也不是什么困难的事情。”

　　　　“不――”安卿玉凄厉地叫了一声，她几乎不能相信地看着素问，她已经这样的低声下气了，甚至也已经恳求了，为何她就像是怨鬼缠身一般死都不肯放手，“我肚子里头没有东西的，肯定没有东西，我是处子又怎么可能会有孕，是你是你懂动了手脚对不对？”

　　　　素问听到安卿玉这样说，她也不慌张，反正她在做出这件事情来的时候没有一个人看见，就算安卿玉真的不要脸面请了大夫来问诊也只会得出一个结论来――她怀有身孕。

　　　　当然，安卿玉也没有这样的一个胆量去看大夫，要不然现在就不会跪在自己的面前像是一个疯婆子一眼撒泼了。素问将手指放到自己的唇边，轻轻地做了一个嘘的动作，她的声音也应景地压低了一些：“安大小姐还是小声一些，这里可不是什么郊外无人之处，要是动静大了一些到时候将老夫人给惊动了过来，我是没什么的，这脸面丢不了，只是到时候你就麻烦了你说是不是？”

　　　　安卿玉像是突然响起这件事情一般，她一下睁大了眼睛捂住了自己的嘴惊恐地看着四周，整个人瑟瑟发抖也不知道是地面上太冷还是因为害怕的缘故，她半句声响也不敢发出，只是一边流着眼泪一边看着那半蹲在自己面前的素问。

　　　　素问很满意安卿玉的反应，她伸出了手拍了拍安卿玉的脸颊，“你看现在不就安静多了，像刚刚那样鬼哭狼嚎的又何必呢，旁人还以为你受了欺负了呢，这作为美人，这梨花带泪的模样才比较美貌不是么？你刚刚那样子就和个一哭二闹三上吊的疯婆子似的，哪里还有半点贵族千金的风范，实在是丢了安家的颜面。不过，这庶出的就是庶出的，打小又不是养在嫡母的身边，自然是没有半点的规矩的，往后还得多学着点……”

　　　　苏氏早就已经被素问气得七窍生烟了，又见沾不得半点的好处，她见素问蹲着身子同自己的女儿说话半点也没有留心到她，她悄悄地搬起了一旁的一个硕大花瓶就是要往着素问的头上砸，她就不相信了等到自己砸晕了眼前这个人扣在身边她那个护卫还敢不将那些个药物给交出来，不管到时候是她下药也好还是什么都好，要是她下的药，她就要人拿出解药来，要是不是，那就把堕胎药拿出来。

　　　　安卿玉的眼角也瞧见了苏氏搬着那硕大的花瓶想要望着素问的身上砸，她依旧保持着捂着嘴的样子，乖乖地听着素问说着，心中却是渴望着自己的母亲能够一击得手到时候她一定要眼前这个人尝尝厉害才行。

　　　　苏氏慢慢地靠近，在她即将要将那花瓶朝着素问兜头砸下的时候却见素问的身形一闪，整个人如同一尾蝶一般凌空而起，在半空之中一个翻身，苏氏只觉得自己手臂一疼，端在手上的花瓶一下子落了下来。安卿玉同素问原本就靠得极近，所以苏氏这花瓶落下来的时候因为素问突然闪开而整个砸到了安卿玉的脑袋上。

　　　　安卿玉只觉得自己的脑门一疼，有热热的液体瞬间淋了下来，她伸手一摸只见满手的鲜血，终于是忍不住尖叫了起来。

　　　　苏氏也万万没有想到她原本是要砸素问的但却是砸到了自己的宝贝女儿，苏氏也一声惨叫，连声地叫着“卿玉”，然后不顾地上一片狼藉，一把把安卿玉抱在了自己的怀中细细地查看着，这一看之后才松了一口气，她这花瓶落下的时候倒没有碰到那一张如花似玉的脸孔，只不过就是将额头砸破了，索性这伤口比较靠上，头发遮着也就看不出来什么了。

　　　　苏氏一脸凶横地朝着素问看着，却是见素问一脸镇定地坐在一旁，不等苏氏开口斥骂，素问倒先开了口：“自作孽不可活，就算安大小姐有了这鬼胎，苏姨娘你也不应该恼羞成怒，毕竟可是你十月怀胎生下来的女儿不是？不过还好，如今已经过了七月半了，就安大小姐这孩子胎熟蒂落的那一日也不会成为鬼子，苏姨娘这可是不幸之中的万幸！恭喜恭喜啊苏姨娘！”

　　　　素问那语气之中还有几分庆幸的意味，苏氏听得是气血翻涌，又见安卿玉满头满脸的血靠在自己的怀中，她心中郁结无比，一口鲜血一下喷出。

　　　　杨妈妈看到这情况，心急如焚，她护住心切挡在了苏氏和安卿玉的面前朝着素问道：“姑娘又何必将事情做绝，这般苦苦相逼，这与你又有什么好处！”

　　　　杨妈妈早就在一旁看了许久，晓得眼前这个姑娘根本不过就是在耍着自己两个主子玩耍罢了，又见素问处处紧逼半点也不放松，杨妈妈觉得有些奇怪，她跟在苏氏身边的日子也可算是很长了，苏氏对付过的人的确是不少，可能手上也是沾着不少的血，但是对于这个小姑娘却是半点印象也无，杨妈妈不记得苏氏是怎么得罪了眼前这个人，惹得这个人非要弄死她们不可。

　　　　“姑娘，得饶人处且饶人。如果夫人和小姐有什么对不住你的地方，你就言明。若是你要银子，你只要开口，不管是要多少咱们一定给，你又何必将人往死路上逼不可。今日若是夫人和小姐有个三长两短，小姐你也脱不得什么干系……”杨妈妈语重心长想要从言词上打动素问，她也分明感受到了，如果这姑娘再不收手，只怕今日夫人是要生生被气死在这里了，到时候大小姐的名声也毁了，安家更是半点好处也没有了。

　　　　“那又和我有什么关系，这俗话说的好，好人不长寿祸害活千年！依我看，苏姨娘这条命还长着呢！”素问打断杨妈妈的话，她连眼角的一个余光都没有给杨妈妈，“再者说，苏姨娘又不是什么好东西，要是被气死了说不定还是给这世上除了一个祸害，一件大功德！”

　　　　杨妈妈被素问的回话噎了一噎，她细细地看着素问，良久之后方才道了一声：“姑娘是和我家夫人有仇？还请姑娘言明在先……”

　　　　杨妈妈起初还不觉得，但现在这一桩桩一件件的，这姑娘与其说是在正对着安家却不如说现在都是在针对着苏氏的。杨妈妈在苏氏的身边也是个管杀管埋人，她的脑海之中很快地想着到底是谁会和眼前这个小姑娘有关系，到底是有多大的仇恨才使得她这样小小年纪就这样的心狠手辣！

　　　　“苏姨娘应该知道的，只不过苏姨娘可能手上做的腌H事情太多不记得了，没关系的，来日方长，苏姨娘一定会想起来的，我不着急。”素问微微一笑，神情巨冷，“苏姨娘好好想想吧，这辈子你可做了多少亏心事儿，对不住多少个人，到时候就能够晓得我为何要这么做了。”

　　　　苏氏胸闷的厉害，又听到素问这样说，她方才领悟到这一切都是冲着她来的，是她的缘故才会害的晋琪、卿玉受了这样的苦楚，苏姨娘也很快地在脑海之中回想的，却是怎么也想不出素问到底是和谁有关，是曾经被她弄死的那几个姨娘还是被她弄死的丫鬟？

　　　　苏氏越想越觉得心中郁结，可她想破了脑袋也实在是没有办法在这短短的时间之内把人想出，反而自己又是吐了一口鲜血出来，眼前一阵阵的发晕。

　　　　安卿玉捂着自己的额头，她的心中是滔天的巨浪，她就知道素问不会是无缘无故同他们安家结怨的，这其中一定是有什么事情发生的，她从一开始就是猜测着同母亲有关，如今更是证实了这件事情，安卿玉的心中怎么可能是不火大，想她也没有做出过什么伤天害理的事情如今却是被母亲害得了这般的田地，如今更是不知道是要如何是好了。

　　　　素问看着那狼狈不堪的两母女，一看到苏氏那迷茫的眼神就知道这个女人肯定是还没有想起什么来，当然自己也没有指望她是一定能够把自己想起来的，她听到有脚步声从外头传来，听声辩位应该从这里而来，而这脚步声的主人自己还挺熟悉的。素问的嘴角勾起了一抹残酷的笑意，心中倒是有个好注意。

　　　　这来的人素问也不陌生，对于苏氏和安卿玉来说更是熟悉到了极点，那是从苏氏之中生出来的与安卿玉同父同母的胞妹――安卿梦。

　　　　素问见过这安卿梦几回，印象在于这个女人不聪慧，凡事又喜欢出风头，常常是偷鸡不成蚀把米，上一次在段氏那边，素问倒是看出了一些个端倪来，安卿梦虽是安卿玉嫡亲的妹妹，但两人之间的关系并不如看上去的这般的融洽，而且在安卿梦的眼神之中多少流露出对安卿玉的一些个羡慕之情。

　　　　素问也不觉得有什么奇怪的，两人同样都是庶女，而安卿玉可谓是受尽了万千的宠爱，而安卿梦就算是再怎么受宠也不可能同安卿玉比肩，或许短时间之内还不会有什么感受，但这时间一长心中难免会有别的想法，一碗水总是难以端平的。素问嘴角的笑容越发的残酷，那冷冷的笑像是在要掀起一场厮杀，看到苏氏母女连同杨妈妈心惊胆颤不已。

　　　　“苏姨娘，安大小姐，这银子我是不缺的，但这药呢，我也不想给。如果你们不想等着肚子里头那鬼胎出生的话，我倒是有个法子的，能够现在就将安大小姐肚子里头那个东西拿掉。”素问坐在一旁，她那姿态悠闲之中却有带着一种居高临下的意味，看得苏姨娘和安卿玉身上的肉跟着一颤一颤的，背后甚至还出了不少的冷汗。

　　　　安卿玉额头上的伤口不深，血一开始的确是流了不少，但在她的按压之下倒是已经止住了，只是她脸上发上还有不少没有干涸的鲜血，身上的中衣也被鲜血染了不少，看上去特别的可怕，和素问刚刚进门的时候那样貌完全是两个模样，几乎是叫人不敢辨认出来。

　　　　安卿玉听到素问说能够立刻把她的肚子里头那玩意给去掉，她心中微微有些激动，神情却还是有些不大相信的，她不相信素问会有这样的好心来帮着自己解决这件事情，瞧她刚刚那姿态恨不得让自己出尽洋相现在又说突然之间要帮自己，这样的话自然是不能够全信的。但如果素问说的是真的，安卿玉现在不管是怎么样的条件都会答应的，哪怕是要她向素问磕头，安卿玉认为这留得青山在不怕没柴烧，只要自己现在忍了这一时之气肯定会有扳回一程的机会的。

　　　　“信不信由你们。”素问漫不经心地道，“反正这肚子不是在我的身上，丢脸也不是丢我的脸，只是到时候怀了鬼胎的安大小姐是要被沉塘也好火焚也好，都是和我没什么关系的。”

　　　　安卿玉听到素问这样说，她想了想，反正横竖也不会比自己现在这个时候更加难堪了，她咬了咬牙点了点头：“我相信你！”安卿玉这一点头失血过多眼前一阵阵地发昏。

　　　　“很好，现在我需要一个东西。”素问慢慢地道。

　　　　“什么东西？”苏氏听到素问愿意帮忙，她也顾不得那么多，急忙问着。

　　　　“一个肚皮，一个同安大小姐有着相同血脉的人的肚皮，然后将安大小姐的肚子里头的东西引到那个人的肚皮里头去。”素问道，她的眼睛闪着幽暗的关仿佛是地狱的恶魔伸出了手想要将世人拉扯进其中一般。

　　　　说话间，只听见门口传来了几声叩门，随之而起的就是安卿梦的声音响起：“母亲，姐姐，我来了！”

　　　　素问的眼神越发的邪魅，脸上的笑也更加坏，她压低了声仿佛是在蛊惑一般地道：“看，说曹操曹操就到。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　越写越觉得我家素问好邪恶的说，满地打滚。写的正有感觉，我再去写一会再睡觉……
第六十三章 离间
　　　　苏氏惊恐欲绝地看着素问，整个房间里头都黑暗暗的，窗户和大门都关着，但房间并非是黑压压的半点光线都不透，外头那灼热的阳光透过窗纸透过来，整个房中都是亮堂堂的，半点不见阴霾。但素问就坐在那边，她的后头就是窗户，那应该是最明亮的地方，但苏氏却在她的身上瞧不见半点的光亮，她整个人都被黑暗所笼罩着，仿佛她与生俱来就是出生在这一片黑暗之中一般。

　　　　苏氏在听到安卿梦那一声叫唤的时候，突然明白了素问刚刚所说的话是什么意思了，在这个府上和卿玉有着相同血脉的人也就只有卿梦一个人，她们都是她生的，身体里头留着的都是她的骨血。她们本应该是这个府上最亲近的两个人，现在素问这样做无异是想要破坏了两个姐妹之间的感情，逼着她在其中二选一。

　　　　“苏姨娘，当断则断啊，你这不选也没什么，还是有着选择的，不过就是慢慢等着药剂只是不知道安大小姐这肚子能够遮掩到什么时候去，还有就是去皇宫内院求情，听说苏姨娘本家里头可是在宫里头有个当嫔妃的娘娘呢，不过就是这样小小的药剂，自然不会有什么问题的。”素问看着那痛苦万分的苏氏，薄凉地道了一句，“我这人耐心不大好，苏姨娘要是再不做出选择来我也没有这么多闲工夫等着你。”

　　　　苏氏痛苦万分，她看了一眼靠在自己怀中柔柔地唤着自己母亲的安卿玉，又听到外头正在拍着门叫嚷的安卿梦，苏氏已经不知道自己现在到底应该如何才好，这手心手背都是肉，都是她怀胎十月生下来这让她如何能够舍得，不管是舍弃那一首个都是不对的，都是让她心痛欲绝。

　　　　“府上的丫鬟不行吗？”苏氏急急地道，“我们府上有不少的丫鬟，你随便选一个选一个就好，她们都可以。还有两个庶女，她们安也是老爷的孩子，流着的也是老爷的骨血！”

　　　　苏氏慌乱地说着，如果只是需要一个肚皮的话，她们府上多的是丫鬟，如果不行就从外头买几个丫鬟回来也是可以的，要不然就让周姨娘和孙姨娘的孩子也行，只要不是自己两个女儿受苦就成。

　　　　“你的女儿是人，别人就不是人了？就要这样被你生生糟蹋，看来我们也没有什么好说的了。”素问站起了身，直到现在这个时候，苏氏竟然还没有一点悔意，虽然素问早就已经想到了苏氏是那种不见棺材不落泪的人，却没有想到到了现在这个时候，苏氏竟然还这样的心肠歹毒，想要把别人家的女儿拖拉下水去。

　　　　“不要！”

　　　　苏氏微微推开了安卿玉，无惧地上那碎裂的瓷片，她连滚带爬地到了素问的面前，她的双手被地上的瓷片划破了不少的伤口，鲜血汨汨地从伤口之中渗出，而苏氏却半点也没有感受到痛楚，她爬到了素问的面前诚心实意地跪着，想要伸出手去拉扯素问的衣衫却是在她那凶狠的眼神之下不敢出手。

　　　　“姑娘，我求求你，是我错了还不行么，这一切都是我错了还不行么？！我行么，你看我行么？”苏氏看着素问，泪涕俱下无尽苦楚地道。这两个孩子都是她生的，一个当母亲的又怎可能忍心做出这种事情来，那是她万万也做不出来的。如果真的要代替的话，她也有肚子的，她可以承受下来的，两个未出阁的姑娘又怎能忍受这种事情。

　　　　素问低头看着这个跪在自己面前的女人，她不知道在十多年前她是如何对待莫氏的和那正在襁褓之中的自己，如果当日她还有半点的人性她也不会在外头流浪多年，这有亲人和没有亲人一般。如今她倒是会心疼自己的女儿，怎么不想想当日她做出那种事情来的时候莫氏是怎么样的心情。

　　　　“你？！”素问冷笑了一声，半点也没有为这样的情况动容，于她来说，这一切都是苏氏咎由自取，一切都是她的报应，“你太老了，你还以为你能够做些什么？！”

　　　　苏氏浑身一颤，她看着往着门口而去的素问，她没有想到这个女子会是这样的冷漠无情，竟然半点也不为之动容，她的心比石头还要来的坚硬，她的心肠更是比蛇还要歹毒，她就像一个恶魔，苏氏不知道自己什么时候开始竟然会是招惹上这样的一个恶魔，她这是要她们死是啊。

　　　　苏氏的心中畏惧无比，但看到素问转身就要走，苏氏心中是又气又恼，她几乎是用支离破碎的声音叫住了素问。

　　　　“站住！”苏氏缓缓地道，她的声音沉重无比，就像已经下定了一个决心一般，她的眼泪汹涌如潮心中更是仿佛被一把利刃扎进了心窝子一般，疼得她整个人几乎是要蜷缩在一起。但苏氏知道，现在迫在眉睫的却不是她心疼无比的事情，而是她要如何解决这件事情，这事已经是到了不能再牵拖的地步。

　　　　素问停下了脚步，转过身看向苏氏，却见苏氏将视线落到了杨妈妈的身上。

　　　　苏氏看着站在一旁的杨妈妈，她那神情瞬间宛若壮士断腕一般的悲痛，她看着杨妈妈一个字一个字地说着每说一个字的时候她的心就像被那一把扎进去的刀子在伤口上狠狠一搅，每一搅都是带着血肉的。

　　　　“让卿梦进来。”

　　　　她这一开口，杨妈妈就知道她已经做出了决定，在两位小姐之中她是要保住大小姐了。

　　　　杨妈妈说不得什么，只得去开门。

　　　　素问莞尔一笑，她看着苏氏那悲痛欲绝的神情，不过就是让她做出这么一个二选一的选择来就露出这样悲痛的神色，这往后可还有叫她悲痛的时候，这事儿可还没有这么快结束。

　　　　安卿梦一早起来就在那边费心地装扮着，等打点妥当了之后见苏氏还没有叫自己身边的人来叫她一同去向段氏请安，她这左等右等之后自己的婢女方才来通传说是安卿玉病了，苏氏已经去照顾了，就连老夫人都往着院落去了。

　　　　安卿梦听到这个消息心中也有些不大平衡，想着在府上也就只有姐姐病了才会让老夫人这样的兴师动众，老夫人平常最喜欢的就是自己的姐姐，不过就是一个生病就要亲自去探望，又听到自己的母亲跑去照顾了，安卿梦忍不住想起自己八岁那一年得了风寒整整烧了七八天几乎差一点烧死的时候，当时自己这姐姐不过就是稍稍咳嗽了两声母亲就嘘寒问暖的比照顾自己的时候还要来的尽心尽力。

　　　　大姐一年到头燕窝补品都是不断的，想来也不是什么厉害的病症，一个头疼脑热的就累得整个府上的人，想到这些事情，安卿梦的心底之中也有些不大是滋味，却又不得说什么，谁让她在这个府上的地位比不得自己那姐姐，全家都当做珍宝而她不过就是路边的草罢了，虽然心底之中有些不大甘愿，但安卿梦还是来了自家姐姐的院落，老夫人那一双眼睛可尖着呢，府上又有那些个喜欢嚼舌头根子的人，要是自己长姐病了而她却是连看一眼都没有的，指不定到时候是要如何被人编撰了。而自己母亲也是看着呢，这叮嘱了又叮嘱的，一个劲地要她同安卿玉学习着，她若不来，到时候苏氏也是要在她的耳边唠叨的。

　　　　安卿梦到了房门口，却见这房门紧闭，她拍了拍门却是无人来应，安卿梦便是觉得有些奇怪，而且在房中也有些声响传来，那不小的动静闹腾的安卿梦也一下子慌了神，她虽是妒忌着自己的姐姐，但心底里头到底还是将安卿玉当做自己的姐姐来看待的，听到这诡异的声响又久不见人来门，安卿梦是更加慌乱地拍着门，叫声也变得更加的迫切了些：“娘，姐姐，你们到底在不在里面，是不是出了什么事，快点来开门呀，快点来开门！”

　　　　安卿梦这般叫着却是得不到半点的回应，她越发的着急，心中想着是不是应该寻了家将破门而入的时候，这门吱呀一声开了。

　　　　安卿梦看着开门的杨妈妈，见杨妈妈一脸神色凝重地看着自己，安卿梦也有些不解，她也不急细想为何杨妈妈看着自己的视线是这般的凝重和悲伤，她脱口而出地道：“杨妈妈你这是怎么了，既然是在房中为何让我在门外呆了这么久，我这手都拍疼了！娘和姐姐呢？”

　　　　安卿梦不等杨妈妈回答就轻车熟路地往着屋子里头走，自家姐姐这住处，她早就已经来了不知道多少次了，自然不会认错地儿。在安卿梦进门的那一瞬间，杨妈妈把安卿梦的那一个丫鬟赶出了门外，然后又将房门紧紧地关上然后重重地落了栓。

　　　　安卿梦半点危险也没有感受到，她哪里晓得自己这一番前来已经成了那落入虎口之中的无辜兔子一般的冤枉，她正心心念念自己的母亲和长姐，想着这一次自己这个姐姐又是哪里不舒服了，可她才刚刚走进内堂就看到一片狼藉，在这一片狼藉之中自己的母亲颓然地跪在地上，身上沾染了不少的血迹，更是有不断的鲜血顺着她的手指往下低落，而自己的姐姐也歪在地上，那一张漂亮的曾经让她妒忌不已的脸孔如今已经被鲜血染得看不出当初的绝色了。

　　　　这些看到的一切都让安卿梦感到极其的震惊，而更震惊却是她看到自己那一贯自诩冰清玉洁的姐姐的肚子居然大了。

　　　　安卿梦指着安卿玉的肚子连连倒退了两步，她的神情惊恐得不能自己，“这……这……”她想要完整地说出一句话来，但却发现自己现在几乎是舌头打卷半句话也说不出来了，她抱着自己的脑袋想要尖叫出声，却是被跟着进来的杨妈妈一下子捂住了嘴巴。

　　　　“二小姐别叫，千万别叫！”杨妈妈死死地捂住安卿梦的嘴在她的耳边一遍一遍地说着，“千万不能叫！”

　　　　安卿梦的声音全部被杨妈妈那一双粗糙的手挡了下来，安卿梦听到杨妈妈的声音她一下子镇定了下来，只是那一双眼睛还是睁得大大的死死地盯住了安卿玉的肚子。

　　　　“别这样大惊小怪的，不过就是个鬼胎而已怕什么呢！”素问饶有兴致地看着那安卿梦，可以看得出来这安卿梦是被吓到了，那神情完全就和见了鬼似的。

　　　　安卿梦直到素问开口的时候才意识到这里还有另外一个人的存在，她看向素问，那震惊的神情很快就被是愤怒所取代，只要一看到素问，安卿梦就想起自己所受的那些耻辱，几乎是将她整个人点燃了。

　　　　安卿梦拉开了杨妈妈捂住自己的手，瞪着素问，恨不得现在一下子冲上了前去将素问剥下一层皮来，“是你，你来这里做什么？！”

　　　　杨妈妈死死地拉住了安卿梦不让她去触碰到素问的分毫，杨妈妈这么做并不是怕素问受伤害，而怕自家二小姐受伤害，依着杨妈妈对着素问那诡异的行事作风的了解，这没有惹恼到她都会被她折腾的这样半死不活的，要是惹恼了她，只怕到时候就不是这么简单能够解决的事情了，而且现在大小姐还急需眼前这个人的救治。

　　　　有淡淡的流光划过，原本还在同杨妈妈撕扯着的安卿梦突然之间就像是一个木头桩子一眼立在原地，安卿梦只觉得自己浑身僵硬，唯一能够移动的也就只有自己那一双眼珠子，她刚刚只觉得自己胸口处有些微微的疼痛，这一垂眼就瞧见自己这胸口处扎着一枚泛着寒光的银针。

　　　　“你这贱人要对我做什么！”安卿梦扯着嗓子对着素问叫着，“你还不赶紧地放开我！有种的就同我比划比划，你这暗箭伤人算是什么本事！”虽苏氏从小就一直反对着家中女眷习武，但安青云认为这将门之后就应该学会这种基本的自保之数，所以府上不论是男子还是女子都是会一些个功夫的，除了那安晋琪。安卿梦觉得自己之前之所以会是一直在素问的手上吃足了那样的闷亏那也是因为之前几次自己都没有防备的关系，如果是在她有防备的前提之下，素问未必能够在自己的手上讨到什么好果子，这一次也是一样的。

　　　　“安静一些，别逼着我一会点了你的哑穴，到时候你可就一个字也都说不出来了。”素问淡淡地道，她靠近了那安卿梦一些，清楚地在她的眼神之中看到了那愤怒。素问微微一笑，这安卿梦的性子还真是没有半点的改变，冲动易怒，还自以为自己是个能人，这样的人就算是吃一次亏也不见得会学乖一些。

　　　　“安二小姐何必生气，你姐姐眼下还得倚靠着你，你要是这样生气，倒是叫我不好下手了。”素问上上下下地打量着安卿梦，然后又伸出了手触碰了安卿梦的肚子似乎是在衡量着。

　　　　安卿梦听到素问这一句话，她怔了怔，然后去看向安卿玉，却发现自己这个姐姐转开了视线半点也是不敢朝着她看着的，她心中疑惑四起，勾勾地看着素问道：“你这是什么意思？你说啊，你这是什么意思？”

　　　　“能有什么意思呢，我的安二小姐。”素问缓缓地道，“你家大姐命不好，也不知怎么的就有了那鬼胎。一个姑娘家的有了这样要命的东西能够怎么办呢，这鬼胎这玩意邪门的厉害，不过我现在呢还是有办法的，就是要借你这肚子用一用。”

　　　　安卿梦那一双杏子一般的眼睛撑得大大的，不敢相信地看着素问似乎是在怀疑着她所说的话，素问轻轻一笑，这笑容之中有了几分妖娆的味道，安卿梦一直觉得素问这个人太邪乎，尤其是现在看到她笑起来的时候，那更是邪乎到让人几乎要颤抖。

　　　　“不明白吗？”素问看着安卿梦，伸手轻轻地拍了拍她那一张近乎没有半点血色的脸孔几下道，“祝由术知道吧？就是寻一个替代物，那些个人身上的病症一类的全都引到那是替代物上去，所以一会这鬼胎就会到你的肚子里头去，安大小姐这样一来就不会有什么事情了，你放心，很快的，要不了多少时间，安二小姐你不会受太多的苦楚。”

　　　　“娘，娘！”安卿梦听到素问所说的，她几乎是为之崩溃了，她不能想象这种事情会发生在自己的身上，她怕得厉害，哪里还有刚刚那一些个傲气和神气，如果现在不是她直挺挺地站在这里不能动弹安卿梦甚至想找一个角落躲起来，眼前这个女人根本就是一个魔鬼啊，她就是一个魔鬼！

　　　　苏氏听到安卿梦叫着自己，她怯怯地朝着安卿梦看了一眼，张了张口想要说出点什么来，但这一张口却又没有说出些什么来，只是干巴巴地看着安卿梦。

　　　　安卿梦看着苏氏，她只觉得自己的心一下子落到了底端，一直沉到了最底下，有一种彻骨的冰冷蔓延开来。安卿梦犹不死心地喊着：“娘你怎么了，娘你说话呀！”

　　　　“傻姑娘啊，你没有看出来你的娘已经做出了选择吗？”素问轻轻地笑着，“很明显的，在千般受宠的安大小姐和你之间，你娘选的是保全了你姐姐而不是你。你又什么好叫的呢，你再叫，你娘也不会改变主意。就算是我，也是会这样选的，你不过就是一个小小的庶女而已，你姐姐可不同，她名声在外又得老夫人的宠爱，生得又是如花似玉，皇长孙钦慕已久，说不定他日还会嫁入皇族之中，如果再运气好一些会成为未来的皇后也说不准，你拿什么同你姐姐争？恩？”

　　　　素问那一个“恩”字就像是一个小羽毛轻轻地刮过安卿梦的心。

　　　　“你闭嘴！”安卿梦崩溃地朝着素问吼着，她不愿意再听素问说一句，她知道素问说的都是事实，在这个府上她的确是不能同自己的姐姐相提并论的，但她也是母亲亲生的啊！泪水一滴一滴地从她的脸颊上落下，安卿梦不想闭上眼睛，她看着那倒在不远处的苏氏和安卿玉，声音轻轻的，“她说的是不是真的？”

　　　　在这个时候，安卿梦的声音几乎是可以用冷静自持来形容，她看着苏氏，像是要看进她的眼眸之中一样，她又问了一回：“她说的是不是真的？”

　　　　苏氏很想不是，但在现在这个时候她完全说不出这样两个欺骗人的字眼，苏氏觉得自己这辈子说过的谎言委实不少，善意的恶意的，她统统都说过，有时候她说起谎话来几乎可谓是连眼睛都不眨一下没有人晓得她刚刚说的其实根本就是一个谎话，但现在对着自己的女儿，苏氏一句话也说不出口，只能偏转了头。

　　　　安卿梦绝望地看着苏氏这姿态，她这样比自己在大庭广众之下被素问斥骂掴巴掌的时候还要来的让她难堪无比，她原本以为母亲疼爱姐姐只是因为姐姐命好被老夫人疼爱，所以母亲也就偏爱一些，但是在骨子里头两个女儿的分量都是一样的，但是直到现在这一刻安卿梦才发现原来一切都是不一样的，一切又怎么可能会是一样的。

　　　　她的母亲为了保全姐姐竟然选择牺牲她！就因为她没有姐姐来得美名在外，也没有姐姐来的受人宠爱，更没有姐姐艳名远扬。安卿梦突然觉得很可笑。

　　　　“娘，你是我的亲娘吧，我是你嫡亲嫡亲的女儿吧？你怎么就忍心？”安卿梦看着苏氏，她喃喃地道，“你难道就真的半点也不心疼我的？”

　　　　苏氏的眼眸之中划过不忍，如果可以的话，苏氏也是不想让自己这个小女儿受这样的折腾的，但这一切都是没有办法。

　　　　安卿玉看着母亲的眼神之中满是不忍的神色，她晓得母亲是疼爱自己的，但对于卿梦也是疼爱的。安卿玉瞬间有些害怕，她怕母亲会在一时心软之下动摇，那到时候自己就彻底地完了。安卿玉看了一眼安卿梦，对于自己这个妹妹，安卿玉虽然谈不上有多喜欢，但到底心中还是念着她是自己的姊妹，可现在，安卿玉觉得素问说的一点也没有错，母亲最近在这个家中风头不顺，也就只有自己能够帮衬着，可如果自己没了，到时候就算是留下母亲和卿梦又能够如何的呢。安卿玉觉得自己这般做是没有什么错的，现在这个时候也绝对不能够让母亲心软。

　　　　安卿玉站起身来，失血过多她的觉得有些头昏脑胀的，那走路的姿态更是弱不禁风，看着越发的楚楚可怜。她走近了安卿梦，见她站在一旁动弹不得，安卿玉拉过了她的手温和地道：“卿梦你放心，这不过就是一时的权宜之计，只要你先帮我挡上一挡，我一定会寻了最爱好的大夫甚至会请御医来给你诊治的，一定不会让你生下这孽种保全你的名声的！”

　　　　安卿梦看着安卿玉，听着她刚刚说出的话，她的心中更冷，她看着安卿玉道：“姐姐，我的好姐姐。我听丫鬟说你病了就急急忙忙地来看你，没有想到你竟然是得了这样的病，眼下竟然还在想着要我帮你挡了去！姐姐，你怎么自己不请大夫来看不请了御医来看，这个世上只有你要名声我就不要名声了吗？”

　　　　“卿梦，你怎么还不明白呢？娘现在在老夫人的面前是怎么样的姿态，而我在老夫人面前又是怎么样的地位，只要保住了我，老夫人日后才会对母亲另眼相看的。我整日都是呆在老夫人的身边，自然是不能有半点的行差踏错，但是你不同，只要说你病了，说你得了什么传染的病症，到时候我和娘就将你送到别院去绝对不会有人晓得这些事情的，你的名声不会有半点的受损的！”安卿玉看着她急道，“就算我求你还不成么？咱们可是同胞的姊妹，你就为我牺牲这么一回，日后我一定会让老夫人给你指一门好人家的，绝对不会叫你失望。”

　　　　苏氏原本有些心软，但一想到现在自己的处境，如果她再做错些什么或者是卿玉在老夫人的面前失了宠，她就真完了。她绝对不能就这样完了，她这大半辈子的人生已经陷在了这个家中等到如今人老珠黄的时候却什么也没有了，这样的一口气苏氏半点也压不下去。她狠了狠心，转过了头再也不去看安卿梦一眼。

　　　　“你就帮你姐姐一回吧，娘会记得你的好的！”苏氏声音轻轻的，却是清楚地传进安卿梦的耳中。

　　　　如果自己能够走动的话，安卿梦想自己一定会跌坐在地上的，这就是她的姐姐，这就是她的母亲。滚烫的泪珠落了下来，安卿梦泪眼朦胧地看着这两个人，安卿梦在想自己到底来这里做什么的，如果一开始自己没有来探视的话或许就什么都不会发生了，但她的心底之中又清楚地知道就算刚刚自己没有来探视，只要有用得到她的地方就算是她在自己的房中也是会被带到这里来的。她的姐姐啊，舌灿如兰的姐姐，她可真是自己的好姐姐，自己得了这样的祸事就想着要她来挡要她来牺牲，从此之后她还是那高高在上的安家大小姐，而自己却成了这见不得人的人。好人家，在她自己成了皇妃的时候说给自己指一户好人家，由着人来践踏她吗？

　　　　还有她的好母亲，就为了姐姐甘愿让她沦为这牺牲品，这是什么样的母亲？！

　　　　安卿梦转过了头再也不去看这两个人，这两个原本对于她来说应该是最亲的亲人的人现在只让她觉得是恶心透了。

　　　　“卿梦，你不要恨我，也不要恨娘，我们都是没有办法的办法！”安卿玉见安卿梦露出了绝望的神色，她长长地叹了一口气，仿佛这一切都是不得已而为之的，“你放心，姐姐和娘都会护着你，绝对不会叫你吃半点的苦头也不会叫人知道分毫的。”

　　　　“闭嘴！”安卿梦朝着安卿玉狠狠地啐了一口，因为两个人靠得极近所以安卿梦这一口唾沫直接地吐到了安卿玉的脸上，“我现在看到你就觉得恶心透！”

　　　　安卿玉没有想到自己的妹妹会做出这种事情来，她惊叫了一声，急忙用衣袖去抹自己的脸。她怎么也没有想到卿梦会朝着她做出吐口水这样完全不符合大家闺秀的举措来。

　　　　安卿梦那眼神充满着仇视，她看向安卿玉和苏氏两人，那眼神是陌生而又愤怒，“既然你们不把我当做妹妹和女儿，那么我也没有你们这样的姐姐和母亲。”

　　　　苏氏从未看过自己这样怒意汹涌的二女儿，那一双看向自己的眼睛完全是把她当做仇人来看待，苏氏知道自己刚刚那一句话已经让自己这个女儿完全同自己离心了。苏氏很想上前去抱着她，但在那样恨意十足的眼神之下她却什么都不敢做，就连为自己辩解一句都不敢。

　　　　“从今天开始，安卿玉你最好是能够一直一路走运巴着你那皇长孙不放好让他真的娶你回去当了正妃，否则这往后的日子，你早晚都是要阴沟里头翻船的。”安卿梦死死地看着安卿玉，那声音无比怨念地道，“我也绝对不会叫你如愿！”

　　　　素问看着这母女相残的一幕，说实在的，她真想拍手鼓掌叫好。这简直比那些个戏台子上演出的剧目要精彩上无数倍，苏氏和安卿玉的所作所为也实在是精彩的很。

　　　　“怎么样安二小姐？”素问捧场地拍了拍手，目光看向安卿梦，“晓得你在你的母亲和你姐姐的眼中你是怎么样的地位了吧，不过就是一个可以随时替代的人而已。”

　　　　安卿梦看着时素问，她现在是再清醒不过了，她终于相信在这个世上那些个所谓的亲人都是靠不住的，只有相信自己才是真的，因为这些亲人可以随时随地背叛自己抛弃自己，刚刚那些事那些话是诛心无比，却也让她从来都没有这样清醒过。既然安卿玉能够做到的事情，她安卿梦为何不能够做到，就算她没有来自老夫人的那些个宠爱又如何，她也可以让安卿玉也没有，只要她将安卿玉的肚子告诉老夫人，那么安卿玉就会成为安家的历史，不会再有人看她一眼，就算是她貌美如花又如何，她肚子里头还不是照样有着一个孽种的存在。只要她能够动弹，只要她能够离开这里！

　　　　这样的念头充斥在安卿梦的脑海之中，她的脸涨的通红，她后悔自己当初在习武的时候没有好好地修习了内功，如果有了深厚的内功她就能够将封住自己穴位的银针给震开了。

　　　　素问走近了一些，她的手在安卿梦的肩膀上轻轻一拍，那动作并不算轻柔，但安卿梦只觉得自己身体之中有一道暖流缓缓而过。

　　　　“吧嗒”一声，刚刚还插在安卿梦穴位上的那一枚银针一下掉落了下来，安卿梦朝着素问看了一眼，瞬间地将安卿玉一把推开，转身朝着房门而去。

　　　　安卿玉慌了神，她深知道自己这个妹子现在一跑那就彻底完了，从她刚刚怨恨自己的程度来看她一定会做出一些叫她颜面尽失的事情来的，而那个时候……

　　　　安卿玉还没有稳住身子就急急忙忙地喊道：“杨妈妈快拦着二小姐！”

　　　　杨妈妈也没有想到这原本还困在原地的二小姐怎么就突然之间能够动弹了，她微微一愣在听到安卿玉那一声喊急忙想到这一切，她急忙伸手去抓，但她这婆子岁数也大了，手脚早就已经没有年轻人那般的利落，而安卿梦到底是学过一些拳脚功夫的人，三下两下之后就摆脱了杨妈妈的纠缠，抬起一脚狠狠地踹在了杨妈妈的腰上，一下竟然窜到了门口打开了落栓跑了出去。

　　　　见安卿梦跑了出去，安卿玉早就已经不知道是该如何是好了，她想要追出去却又见自己的肚子这个样子一旦跑出去必定会闹得满城风雨，可现在已经是后患无穷了，安卿玉有些后怕地想着，她猛地抬眼看向那没事人一般的素问，她几乎歇斯底里地叫着：“是你！是你！你在离间我们一家人的感情！”

　　　　安卿玉从一开始觉得古怪了，从她提出那建议的时候。到现在这个样子，安卿玉终于明白了这一切都是这个女人搞得鬼，她根本从一开始就没有打算为她诊治，刚刚那么说不过就是要离间她们家人之间的感情！如果在平时的时候，安卿玉绝对不会瞧不出来这个计谋的，只是现在她心急如焚冲昏了头脑才会将这样浅显的事情没有明白过来。

　　　　“你够狠！”安卿玉咬着牙道。

　　　　素问只是将落在地上的那一枚银针捡拾起来，看着那一张满是鲜血又狰狞扭曲的安卿玉，笑道：“若是现在安大小姐的模样被皇长孙殿下瞧见，只怕皇长孙就不觉得大小姐是美若天仙而是夜叉凶鬼了。安大小姐说错了，我可半点也没有做出离间你们姐妹情母女情这种事情来，这一切不是安大小姐和苏姨娘自己做出的么，而且我可不觉得你们之间有什么姐妹情深母女情深的存在。”

　　　　素问将银针收回到了袖中，见安卿玉又是瞪着一双充斥着怒火的眼望着自己：“这原本我也是想帮安大小姐的，只是现在安二小姐跑了，安大小姐你这肚子……”

　　　　安卿玉看着素问，那眼神之中怒火更甚，素问顿了一顿之后又道了一句：“这肚子也不是没有办法的，那些个堕胎药呢，我出门的时候瞧着碍眼就让我家挽歌给扔了，大约是扔到城中同福客栈的茅房里头去了，如果安大小姐不嫌弃又是急着用的话，倒是可以去茅房里头捞上一捞的。如果安大小姐等得了的话，那就得慢慢等了。”

　　　　安卿玉看着素问，她知道素问说的话是真的，而且她的神情分明是在说如果她不用茅房里头的那些药材的话，只怕再等上一两个月也都不会有这样的药材到她的手上。

　　　　“对了，作为一个医者，我还是很有医德地告诉你，这一剂药得配着三两人中黄来饮用，三碗水熬成半碗水连服三日方才见效、”素问拍了拍手，朝着那呆若木鸡一般的安卿玉道，“安大小姐这手脚要快，否则什么都没有了或是安二小姐带了什么人来瞧见了你这肚子，那你就完了。”

　　　　素问在经过苏姨娘身侧的时候，她微微停下了脚步，此时此刻的苏姨娘的神情已经不知道该是如何形容才好，她呆呆地看着安梦跑走的方向而去，那神情几乎有些悲伤，眼神之中几乎是有些死灰。

　　　　“苏姨娘，被自己女儿厌恶的感觉如何？”素问靠近了苏姨娘轻声地问着，“你说，你这女儿会怨恨你怨恨多久呢？”

　　　　苏氏听到素问这样的问话，那死灰一般的眼神之中多了一些悲愤色泽，她看着素问，刚想要斥骂上两句，却又是气急攻心呕出了一口鲜血出来。

　　　　“悠着点啊苏姨娘，你这年纪一把了，要是一口气没提上来两脚一蹬那就不好玩了。”素问笑道，她拍了拍苏氏的肩膀，笑得更加的灿烂了起来，眼角下的那一滴泪痣鲜艳得几乎是滴出血来，“咱们之间的游戏要是这么快就结束了多不有趣，你这身子可得好好将养着，可别一下子把血给吐尽了。”

　　　　“咱们之间还没有结束呢！”素问附在苏氏的耳边低声地道，那声音缱绻的就像是情人之间的小情话一般，却是让苏氏浑身颤抖起来。

　　　　“你到底是谁？”苏氏看着素问，到底是谁，到底是谁这样紧咬着她不放。

　　　　素问将食指放到了苏氏的唇前，做了一个噤声的动作。

　　　　“你知道的，你慢慢想，总是能够想起我是谁的。”

　　　　素问轻轻一笑，她走到了房门口，将那一扇房门开的更加的敞亮，苏氏看着这个女子迎着阳光消失在自己的面前，却只觉得她的身后有着巨大的黑色的翅膀在扑腾着，苏氏又气又急，重重喘了两口气之后，竟是一下子厥了过去。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　哎哟，好邪恶啊好邪恶，最近你们都不爱我了，我会告诉你们明天庆王会出场么哼，我是坚决不会告诉你们的……
第六十四章 滚
　　　　碧蓝的天空如水洗过的一般干净，最是炎热的时候已经过去，暑气在一点一点地慢慢散去，要不得多少日子这属于炎夏的热气就会褪干净，初秋的气息就会将整个无双城全部熏染过。

　　　　“听说最近几日，安大小姐病了？”

　　　　舒太妃看着在自己面前的素问，她正低着头一手拿着剪子一手拿着镊子给自己拆着手上的伤口，这手上的伤口是当日素问划开的也是她亲手缝合的，镊子扯出缝合的线的时候有微小的刺痛，舒太妃能够清楚地感受到丝线扯出的时候触感。

　　　　她看了看自己的手掌心，本该是无暇的手掌心如今多了一道伤疤，就像是断掌一般地横过掌心，还能够看到那小小的针眼。伤口有些微微的痒，这是伤口愈合的时候多少会出现的情况，舒太妃看着素问，她正低着头拿了一盒药膏往着她的手上心抹着，药膏有些微微的沁凉，倒是缓和了那痒意。

　　　　其实不能算是安大小姐病了，那苏姨娘据说也病的厉害，就像是一只脚已经踏进了棺材似的。这些也都是她身边的那些个丫鬟婆子不经意之间谈起的。原本的时候舒太妃倒也不会觉得有什么不对的，但这才短短几日，这安家就已经成了这样的多事之秋。舒太妃直觉，反应就是这一切和素问离不了干系，所以今日从素问踏进门开始，舒太妃看她的眼神就带了几分探寻，像是在看着素问这一切是不是同她有关的，只是不知道素问到底做了些什么。

　　　　“或许是吧，这人总有些个头疼脑热的时候。”素问神色如常，她给舒太妃抹完了药膏，抽了帕子擦尽了自己的手指之后方才给舒太妃诊了诊脉，良久之后方才收回了手。

　　　　“太妃已经痊愈。”素问将自己手上的那一盒药膏递给了伺候在旁的老嬷嬷，“这膏药每日给太妃抹一次，虽不能完全将疤痕去除，但也能够疤痕减淡到最低。”

　　　　老嬷嬷收了东西道一声。

　　　　舒太妃看着素问，自己刚刚在说起这件事的时候，她也在看着素问，只见她的眉头都没有皱起来过分毫，这样的沉着淡定不是说明素问和这件事情半点关系也没有那就是代表着这事是由她而起，所以她是一点也不意外。舒太妃也是自诩阅人无数的，在后宫那种吃人的地方呆过的人自然是要比常人感受得更多更不一样一些，她看素问的时候却是觉得自己对着的是一个湖，一个不知道深浅的湖，这接触的多了会觉得越来越看不懂她。

　　　　素问看着舒太妃，露出了一个浅浅的笑靥来：“其实这件事情同我没有多大的干系。”

　　　　素问的模样有些无辜，她的确是觉得这件事情和她的关系不大，安卿玉病了，不过就是她等不及无双城之中再有药，所以只得服下那些个在她眼中肮脏无比的药剂，安大小姐自然是觉得自己心中不大痛快的。而那苏氏更是和她没有多大的关系了，从头到尾自己可是连一个头发丝都没有碰过她，说不过就是气急攻心罢了。素问可算是什么都没有做，但却也什么都做了，如果不是她对着安卿玉下了那种药，这些事情都不会出现。

　　　　舒太妃自然是不会相信素问的话，但这些是是非非同她也没有多少的关系，这安家再闹腾那也是安家的事情。舒太妃看着正在收拾着东西的素问，嘴角微微一笑，这些日子以来她倒是有些喜欢这个小丫头的，话不多，从来不会在自己的面前说什么是非但也不会在自己的面前仗着自己医术高明而摆弄或是要求一些个赏银，颇有几分淡泊名利的姿态。

　　　　“你这药铺子已经张罗妥当了？”舒太妃对素问心中有几分的感激之情，如果不是她的缘故，舒太妃想自己大约早就已经魂归天际了，所以对于舒太妃来说素问之于她就是救命之恩的恩情，所以舒太妃对于素问的事情也有些关怀，“若是有需要本宫帮忙的时候，素问姑娘还望不要客气，只管同本宫说就成。姑娘聪慧，有些事情切莫对人言起。”

　　　　素问虚应了一声，她当然知道舒太妃这么说不过就是因为自己救治了舒太妃的缘故使然，当然舒太妃也不是真心想着要感谢自己的，不过就是为了求一个心安罢了，并非是真心想要为她帮忙的，更多的就是因为她知道的太多。舒太妃中毒，看着不过就是一件大不了的事情，但是细细想来，这却是同皇家之中脱不离干系的事情，其中的错综复杂，几乎是叫人心惊和叹息的。所以，舒太妃现在卖了这样的一个人情给她不过就是为了让她闭上嘴，有些当说的有些不当说的叫她记得清清楚楚的。自己想要在无双城之中想要好好地生活下去，只要不多言，舒太妃自然是会卖一个面子给她，但是外头要是有些风言风语，到时候就……

　　　　素问嘴角的笑意不灭，也觉得舒太妃这人实在不容易，明知道是谁下毒毒害了自己还是要让自己当做没有这样一件事情的发生。

　　　　“我只管治病，旁的不会关心。”素问将竹箱子收拾妥当，正色地看着舒太妃，她对于这种事情没有兴致，也更加没有兴致参与其中。“这也是我最后一次来庆王府为太妃娘娘诊治，往后自是不会再来。”

　　　　舒太妃看着素问，她知道她刚刚说的话素问是听懂了，但一听到素问说往后都不会来的时候，舒太妃微微有些诧异，她道：“可是府上有人对你不好？”

　　　　舒太妃看素问还是很有眼缘的，虽然很多时候是她在说而素问是一直一声不吭的，就是因为这样，舒太妃觉得很心安，觉得素问是一个不多事的人，不会像是寻常人一般巴巴地不放刻意地讨好，又不像是一些故作冷漠想要引起自己的关心，素问的冷淡那是因为她对这些事情，对自己对庆王府都没有半点的兴致的缘故，那种没有兴致是真的没有半点的兴致而不是刻意的假装。有时候舒太妃也觉得素问这人安静的不像是这个年纪的姑娘应该会有的模样。她让人调查了素问，却是半点也无所获，只知道她不过就是一个摇铃医，差不多走过了大半个东岳大陆，身边除了一个叫做挽歌的护卫几乎可以算是孑然一身了。对于这样的走天涯的孤女，舒太妃的心中也不免地有些怜惜，这样的女子真是可怜。

　　　　“太妃娘娘多虑了，府上的人对素问极好。”素问道，自从那不长眼的沈管家被赶出庆王府的时候，这府上的人每每见到自己可谓是礼遇有加，只差没有嘘寒问暖了，素问真心不能昧着良心说不好，“太妃娘娘已经痊愈，自然是用不到素问了，而素问也已经做到了答应肃王殿下的事情，往后再往庆王府上跑一是没有由头二也不想叫人说什么闲话，所以素问是不会再来了。”

　　　　舒太妃听着素问这样说，也觉得的确是这么一回事，医者本身就是为了治病而来，当病人痊愈的时候自然也就没有用得到医者的时候了。但这些日子她和素问之间已经建立了有些不同于寻常的医者和病人之间的，舒太妃身边也没有个什么说话的人，有些时候也会同素问絮叨一些事情，也已经习惯了每隔一日就见到素问一回，这突然之间说不来就不来了，这叫舒太妃也有些不适应了。

　　　　舒太妃张了张口，方要说话，却是见自己府上的周管家急匆匆地跑了进来，他行了一个礼方才对着舒太妃激动地道了一声：“太妃娘娘，王爷回来了！”

　　　　周管家是刚刚一路跑进来的，所以这一奔跑几乎是让他这一把老骨头没有提上一口气来，喘得厉害。这喘气如牛的同时却又激动无比。

　　　　“回来了？”舒太妃一下子站起了身来，那激动之情也是溢于言表，她急急地道：“来信不是说要再过几日才能到的么，怎就突然之间就回来了？”

　　　　舒太妃听到庆王回来了这事儿也是意外的很，她这一直都是在算计着日子，从容辞说半月之余就能到开始，舒太妃就是整日在数着日子，如今这半月之数还未到就听到说是要回来了，这怎么不让她为之意外呢。

　　　　“皇叔知道太妃娘娘思儿心切，所以可谓是日夜兼程，这三十万大军还在后头由副将率领着还有几日才能到，皇叔领着一骑轻骑先行回城。”带着轻笑的声音从门口响起，一身大氅的容辞坐在轮椅上由着自己的亲信抬进了这小花厅之中，容辞的脸上带着笑，素问看容辞的面色比上两日自己在铺子里头瞧见他的时候还要来的苍白无力的许多，那面色之中的枯败之色宛若死气笼罩一般。

　　　　容辞对舒太妃说着，脸上的笑意不减，“那报信的人说皇叔已经在二十里地外，再过一会便是能够出现在太妃的面前了，太妃娘娘可总算是安心了吧？”

　　　　容辞同舒太妃说完之后然后这才看向素问，神色之中有几分的笑意：“素问姑娘也在？”

　　　　“肃王殿下吉祥，”素问朝着容辞行了一个礼，神色平静地道，“今日来给太妃娘娘拆线，这就要走了。”

　　　　素问说着就是要告辞，却是被舒太妃一下给叫住了，“素问姑娘且慢，素问姑娘对本宫有大恩，怎就这般就走了，也应当让我儿见上姑娘一面当面道上一声谢。”

　　　　舒太妃刚刚被容辞的那一番话说的心中微微有些激动，庆王容渊已在边境长达半年有余，在这半年之中，舒太妃几乎是食之无味睡而不寐，如今好不容易等到自己心心念念的儿子要回来了，心中的激动之情自然是溢于言表的，但见素问转身就是要告辞，舒太妃直觉便是将素问留下来，这感谢的话虽然不过就是口头上的一句话而已，却也代表着一种礼数。

　　　　但是舒太妃在心底之中更多的却是觉得素问是有些才学的，在医术上的造诣只怕是太医院的那些个人都是比不得的，遥想当日自己中毒，太医院的太医都是说不出一个所以然，而只有素问轻轻松松地就将她身上的那些毒术给清除了干净。自己尚且如此，如果他日这中毒的人不是自己而是渊儿，只怕到时候更是一发不可收拾。所以舒太妃也想着渊儿如果能够结识素问未必不是一件好事，而她眼下也就只有以这样的一个名义先将人给挽留下来。

　　　　素问想要推辞，舒太妃却是不等她说话，便是由自己身边的婆子搀扶着匆匆地进了内寝之中想要换一身衣衫等着自己那一路风尘仆仆而来的儿子。

　　　　素问看着那一溜烟地就消失在自己面前的舒太后，自打这毒解了之后，舒太后这精神是一日比一日来的抖擞，且又是一日比一日来的身体康健甚至是步履如飞了。

　　　　容辞看着那神色之中有着一些微微懊恼之色的素问，轻笑了一声，她这不爱搭理人的性子倒是半点也没有改变。这微微一笑之后，容辞只觉得心中一闷，微微地咳嗽了起来，他急忙是从袖子之中扯出了帕子掩着唇，他这一阵咳嗽也惹得一直盘旋在素问脚边的那一只黑虎一眨不眨地盯着他看着。

　　　　在一阵撕心裂肺一般的咳嗽声之后，那帕子上沾染上了一些血色，就连容辞那苍白无力的唇上也沾了鲜血，在那一张苍白无力的脸孔的衬托下越发显得触目惊心。

　　　　身后的清风清朗瞧见容辞这般，清朗撇开了脸不忍去看，这前几日王爷不小心感染了风寒就染上了这咳疾，这两日咳嗽的是越发的厉害了，昨夜开始竟是咳出了鲜血来了。而清风却是看向素问，有些时候他是真心恨不得将眼前这个人给绑到素问的面前来给王爷诊治，他时常想着，如果是素问的话应该会有些办法的，这就算是不能根治至少也应该有办法缓解一些，总是比得太医院那些个诊治了这么多年都没有半点好转的太医来得好一些。

　　　　清风不明白，为何殿下就是没有开口求医，明明眼前这个女子就在面前，他怎么的就是不试上一试。

　　　　素问听着容辞的咳嗽之声，光是听着他那咳嗽她就知道眼前这个人已经伤寒入体已经到了肺部，如果再拖延下去只怕是熬不了多少个日子了，不过他这样破败的身子要么是不染上其他的病症，只要染上一些个风寒就已经足够要了他的性命，就像是现在这样咳血……

　　　　容辞缓了几口气，又细致地地将沾染了血色的唇擦拭干净，他这一抬头就见素问勾勾地看着他。容辞长这么大，见过的美人不少，却没有一个人的那一双眼睛能够比素问的更加漂亮，她就是站在那边那一双小狐狸一般的眼睛就像是会说话，尤其是这样黝黑地看着自己的时候，几乎是叫人心驰荡漾，不知道应该如何说如何想。

　　　　容辞将那染了血的帕子收进了自己的袖中，坦然的神色就像没有发生过刚刚咳血的事情一般，清风接了婢女递上来的茶水递给容辞，容辞接过了茶盏微微喝了一口，只觉得自己的口中满是血腥气息，他压了几压方才将那血腥味镇压了下去。

　　　　“姑娘在看些什么？”容辞低声地问道，他的唇边有着不灭的浅笑，温柔的就像一抹云。

　　　　“我在看，那染了血的帕子你怎么不扔了，难道还要留做纪念不可？”

　　　　“或许是吧，也不知道多久之后那一方帕子会全部被血给染透了。”容辞微微一笑，那姿态全然没有半点的在意，甚至还有了几分调笑的姿态。

　　　　素问听到容辞所说的这一句话一想到那一帕子不知道要多少时间才可能会被鲜血染透且还是得在一回一回的咳血之下，她忍不住蹙了蹙眉头，被恶心到了，但这言语上却还冷漠地道：“会有这个机会的，你眼下不是伤寒入体了么？只怕整个太医院之中都没有太医敢对你下方子了吧？”

　　　　容辞听到素问这样问，她倒是猜测得极准的，如今他这个身子已经很少有太医敢开一个方子给他了，太医们的心思容辞也是知道的，就怕这一时不慎之下他这样一命呜呼了到时候就是天大的祸事降临到了头上。容辞也心知这一点，他也不在意，自己这个身子自己最是清楚，死了也就是死了免得连累他人。

　　　　“姑娘猜得极是。”容辞点了点头，他看着素问，不知道是自己这脸色实在是像是一个将死之人还是因为她的医术实在太高明了。

　　　　素问上前了几步，她微微俯下了身看着坐在轮椅上的容辞。他们两人之间的距离拉得极近，容辞甚至能够看到素问那隐藏在苍白皮肤下那淡青色的血管，那血管淡淡的，仿佛只要自己在贴近一些就能够看到其中血液的流动。在她俯下身的那一瞬间，那未梳起的长发如同瀑布一般流泻下来，有几缕甚至垂到了容辞的手上，他不着痕迹地将手微微收回了一些却是触碰到了那如丝如墨一般的顺滑的长发，容辞微微撇转开了一些视线，这样同一个女子接近其实是于礼不和的，尤其眼前这还是一个姑娘。但在鼻息之间，容辞倒是能够闻到一种淡淡的香味，不是胭脂香粉的味道而是药香，混合了许多种药物的香味，淡淡的，轻轻的还有一些微微的苦涩。

　　　　“你不想让我给你诊治吗？”

　　　　素问慢慢悠悠地问道，看着容辞的时候，有很多时候素问都在想这个已经快病入膏肓的男人会在什么时候会开口向自己求医。对于这一点，不是她自夸自己医术是有多高明又或者是有多觉得卓绝，而是他身边的那两个护卫的眼神之中根本就很清清楚楚明明巴巴地写明了这些讯息，甚至连她自己也在等着，等着有一日容辞会开口，这样的人，素问也见了不少了。那些个原本自诩高人一等的人到最后的时候还不是在死亡来临之时全部都变成了孬种的模样。所以素问也在想着，想着容辞在受不住的时候一定会开口。

　　　　但直到现在，这个已经身体破败的几乎快要一脚踏进棺材里头的人却还是梗着一口气没有开口，素问不知道容辞到底是真的将生死置之度外呢还是故意的，故意不开口。

　　　　容辞点了点头，却随即又摇了摇头，他给予素问的就是这样一个矛盾的回答。容辞想让素问诊治，却又不敢让素问诊治。他想，自然是因为他还想要再活着，不管是贪恋荣华也好，还是有留恋之人也好，容辞都是想要活着的，他要活着的理由其实也很简单，他才这样年轻的年纪，想要做的事情很多都还没有做到，没有一个人不是渴望着能够让自己活得更加长久一些的，他也是不例外的。但他不想，却是因为素问一旦诊治他，要是治好了那自然是皆大欢喜，但是如果没有诊治好她，历代以来都有御医为帝王殉葬的先例在，他一死，素问又怎么可能能够幸免于难。

　　　　她还这般的年轻，还是一个小姑娘呢。容辞又怎么能够忍心素问这样过的恣意的人因为他而没了性命，她这样的姑娘就应该这样无所顾忌地生活在天地之间才对。

　　　　“殿下倒是个心善的！”素问淡淡地道了一句，她原本还以为这皇族之中的人都应该是以自己利益至上的，要不然就像是皇长孙这样的才是应该像是皇族之中的人应该有的模样，而不是像容辞这样居然还会为别人考虑的。

　　　　“你还个小姑娘。”容辞轻笑了一声，“我不能害了你。安家也不是什么好惹的，你若是想要在无双城之中立足，对于这些个权贵之人不能那般的任性。”

　　　　容辞的声音里头带了一些个语重心长的意味，对于安家的事情容辞也是晓得几分。这安大小姐身体抱恙还有苏氏一病不起这件事情，他也是有些耳闻了一些。虽然还没有明确地表示是素问所做的，但他知道在苏氏一病不起之前素问曾经被请到安家见过安家大小姐，只要这一点只要有心人为之一定是会觉得是有人特地加害的。为此，容辞还特地警告了自己那曾经为了安卿玉而出头的侄儿，免得他再是头脑发热去寻了素问的晦气。

　　　　当然容辞这般做是有些维护素问的存在，但也不乏想要保住皇家的颜面，他也不想让自己那死去的大哥唯一的血脉被人当做枪把子使，更不想容毅他再同素问交手，上一次素问只是把他丢出了门，下一次容辞可不能保证依着素问的性子不会将他弄的缺胳膊断腿。

　　　　这样一句话真心应该让苏氏来听听，这样的话才是一个没有泯灭良知的人应该说出口的话，哪里像是她这样别说是对一个小姑娘了，就算是对一个小婴儿苏氏照样能够下得去手。素问对于容辞那语重心长一般的话没有出声，只是深深地看了他一眼，这个出气要比进气多有今日未必会有明日的男人既然会是这样的好心这样劝解着她，这是素问没有想到的。就因为她救了舒太妃一回？还是他还有别的地方是需要她的？！

　　　　容辞看到素问的眼神之中充满着防备和猜测，有那么一瞬间，容辞心中有几分怜惜之情溢出，想来素问这些年的经历使然，才会使得她是这般的不相信人。容辞叹了一声，他虽是有不少的兄弟姐妹，却从小未曾一起成长，而身为皇子自是不缺什么，自然也没有什么教导人的机会，虽然觉得素问未必会听着他的话，但有些话容辞觉得自己应该是要说上一说的。虽然现在安家的人未曾对素问做出些什么，但并不代表着永远不会做出什么事情来，这烂船也有三斤钉更何况安家还算不得一艘烂船，只是现在迫于形势罢了，等到＝有着反击时机的时候，未必还会放任着。尤其如今庆王班师回朝，安家那在军营之中的大少爷也应该是回来了，容辞曾对安家那大少爷安晋元有过几面之缘，那人傲气十足，少年当勇，必然不是什么好对付的，更何况如今安大少爷在战场上曾以先锋将的名义得了几次战绩，就连他的父皇也是赞誉有加，大约也是会赐封些什么的。

　　　　无双城之中关系错综复杂，苏氏的娘家在无双城之中也是有些关系的，有些事看着并不算有多大，但也很有可能在瞬息之间转变成了一件大事。这些，很显然的，素问这样涉世未深的小姑娘是不会懂得的，容辞在素问的身上很多时候会看到自己早些年的一些个性情，只觉得以一人之力就能够改变很多事情，但到三年前的时候他才幡然领悟到。这样的一个小东西又能做到什么呢，闹腾的再多若是没有人看着，只怕是要被那些个老东西给吃的一干二净了。

　　　　而这些容辞自然是不愿意瞧见的，哪怕自己愿意帮着她兜着这些，可等到他咽下这一口气的时候，她又当如何？

　　　　素问看着容辞，她实在不相信这个不过就是有过几面之缘的人，若说他们之间的关系是有多么的融洽，这是根本就谈不上的，他倒是愿意给自己说这些个事情，这些倒是让素问觉得有些意外，容辞这人看起来也算是凉薄，并不像是一个乐于助人的人。

　　　　“或许吧，也许不过就是蚍蜉撼树，但这没有做过你又怎知道我一定是做不到的呢？我还年轻，就算是失败了还有的是机会。”素问看着容辞漫不经心地道。

　　　　容辞点了点头，也算是认同素问的话，这样初生牛犊不怕虎的姿态的确不错，而她也的确年轻，即便是失败了也有的机会。“只是，这有些事情即便是失败了也有机会，但有些机会失败了就不会再来了。”

　　　　素问想了想，道了一声：“你说的对！”她迅速地出手，掰住了容辞的下巴扣开了他的嘴，往里头塞了一颗鲜红色的药丸，几乎没有人会想到她会突然之间这样快出手，所以即便是清风清朗两个人也没有阻止素问刚刚的动作，甚至是在她塞完了药之后方才反应了过来。

　　　　那一颗药丸入口即化，几乎没有让容辞反应过来这药丸就已经化成了一滩水咽下了他的喉头，那药味并不清苦倒是有些微微的沁凉，但一如喉之后却是化为剧痛，几乎让容辞整个人弓起了身子，隐藏在皮肤下的血管全部都横起，容辞那一张脸几乎是痛苦万分，他的双手死死地扣着轮椅的椅背，那瘦骨嶙峋的一双手，指甲深深地陷入到木头之中，划出了一道指痕。

　　　　“你这妖女！”清风清朗嗷叫了一声，想要窜上前同素问拼命。

　　　　但是有一个身影却是比清风清朗还要来的迅速，那一抹红的身影像是箭一般窜入了花厅之中，那人有着冷峻的眼，泼墨一般的长发还有一袭几乎是要红透人眼的红衫，宛若出了鞘的天子之剑一般出现在他们的面前，端正清冽。他手上的长枪更是锋利无比，一出手就是直接朝着素问的咽喉而去，如果不是素问闪得快，刚刚她就要被这一枪刺穿了喉咙。

　　　　长枪在他的手上挥舞着，那是宛若舞姿一般优美，却带着凌厉的杀意。他的一招一式看似简单却招招直扑要害而去，速度更是快的叫人招架不住。

　　　　素问没有提防突然之间会有这样的一个人出现，更是没有想到会有这样的一个高手出现，她几乎连喘息的空间都没有就对上了这样一个高手，一个绝色容颜，红衣如焰，遗世孤立的男子。

　　　　素问几乎是半分都不敢松懈下来，因为在她一时不慎之间，她的长发竟是被席卷而来的长枪以气劲削去了一小缕，素问知道如果自己再这样松懈下去这削去的只怕不是自己的头发而是自己的脑袋了！

　　　　素问抽出了自己腰间系着的银蛇剑，长剑一抖缠上长枪，却是在下一瞬长枪贯穿而来的气劲挣开了她的银蛇剑，这气劲更是震得她虎口发麻，几乎是握不住长剑，这一交手素问就知道自己的内力在眼前这个人之下，既然不能硬拼，那就代表着只能智取了！

　　　　柔软无比的银蛇剑再一次缠上长枪，在被气劲挣开之前，素问以左手握上长枪，右手一抽，将银蛇剑一下抽了下来，银蛇剑宛若长鞭一般打了个卷直冲那人的门面。

　　　　而那人却宛若早就已经知晓素问会有这样的动作一般，他放开了长枪，躲过那致命的一击。素问得了空，将手上长枪一转，直朝那人而掷去，那人一个鹞子翻身，竟是踢了长枪一脚，踢得长枪一下子调转了方向，那人一手握着枪尾，一手握着枪头将长枪弯曲成一个扭曲的弧度，直朝素问而去。

　　　　这一枪来势汹汹，素问闪躲而过，这一枪带着雷霆之势，直接射入了花厅的正堂之间的墙壁之中，枪头入墙好几寸，枪尾还在晃荡着发出细微的声响。

　　　　“把解药交出来！”那人指着素问，他的声音沁凉就像是寒冰一般。

　　　　舒太妃被花厅里头的动静惊到了，她匆匆忙忙地从内寝之中走出来的时候瞧见的就是一片狼藉的花厅，容辞一脸痛苦，素问一张脸变成寒霜，而她不知道什么时候到的儿子容渊正一脸寒霜地站在花厅之中。

　　　　“这是怎么了？”舒太妃不知道这是怎么一回事，她刚刚不过进去换一身衣衫而已，她看了看素问，最后还是将视线落在了自己儿子的身上，她走近了几步道，“不是说还有一会才会到么，怎么这么快就来了？这是怎么一回事？”

　　　　容渊没有看自己母亲一眼，他一双眼睛直勾勾地看着素问，又道了一声：“将解药交出来！”他的声音比最初的时候还要冷上几分。

　　　　容辞按捺不住自己胸中的难受，他一低头，哇的一声吐出了一口鲜血，鲜血喷溅开来，也溅上了素问的裙摆，清风清朗见此一双眼睛都红透了。

　　　　“妖女！”

　　　　“不得无礼！”容辞伸出了手阻拦住了清风清朗的脚步，他用衣袖擦尽了自己嘴角的鲜血，方才抬头看着素问，虽然刚刚那药丸一入喉之后叫他难受无比，但这刚刚一口鲜血扑出的时候，他倒是觉得舒坦了几分。

　　　　“皇叔，我没事。”容辞淡淡地道，“刚刚素问姑娘给我服下的应该不是什么毒药，反而我倒是觉得舒坦不少。”

　　　　容渊看着容辞，在这个年岁同自己相差无几的侄子的面上看不出半点的伪装之后，他才相信，他上前了一步，那一张绝艳的脸面无表情地道：“姑娘，抱歉。”

　　　　素问看了容渊一眼，说出了她在见到在无双城之中不少女子心中宛若神谛一般的男子时的第一句话，也叫容渊印象深刻不已的话。

　　　　“滚！”
第六十五章 动杀心
　　　　素问从都没有这样的恼火过，果然是好人不长命，难得她想要做一件好事却是惹得这样的下场，看起来她就不应该做这样的好事，刚刚就该给容辞塞一个毒药，见血封喉的毒药才对。

　　　　容辞看着素问那紧绷的神色，知道现在素问心中想的多半就是刚刚应该给他服下的是一颗剧毒无比的毒药，其实自己刚刚在那一瞬间的时候也有些意外，他也没有想到素问刚刚会做出这种事情来。他虽是不知道到底素问给他吃的是什么，这药刚刚的确是让他难受无比，但现在他却觉得精神比之前精神了许多，也清明了许多。

　　　　容渊也没有想到自己在回来的时候瞧见的就是这个女子给自己的侄儿塞了一颗药，瞧见容辞那痛苦的神色，容渊直觉反应就是素问不是个好人，而刚刚那一颗也是一颗毒药，这才出了手。没有想到，刚刚只是一场误会。他刚刚是诚心诚意地想要同这小姑娘道歉，倒是她直接甩了一句“滚”字过来。从来都没有一个女子敢对着他说出这样的话来，容渊在素问说出那一句话来的时候也为止侧目，只是他的面容沉静如水一般，半点也没有瞧出震惊的模样来。

　　　　舒太妃也觉得这情况有些不对，她看了看那一脸寒霜十里冰封模样的素问，又看了看自己那面无表情的儿子一眼，最后落到了容辞的身上，容辞给了舒太妃一个尴尬的神色，舒太妃只觉得如今这花厅里头的气氛委实是有些不对，实在不是个适合开口的时候，她顿了顿，将自己原本想要说出口的话全部都吞咽了下去。

　　　　容辞也觉得现在这个时候的确不适合说话，素问那脸色一看就知道是在火头上，但什么又不说又觉得太过诡异了一些，容辞想到刚刚素问对自己这皇叔说那一个“滚”字的时候若不是为了自己皇叔的颜面，容辞其实也很想直接笑出声来，庆王叔哪里是受过这等待遇的人，他刚刚也清楚地看到在自己这个皇叔的眼中有着一闪而过的错愕。他也不知道是应该说素问是气昏了头还是应当说她真是胆大妄为，在庆王府的地儿上对着这个府上的主人说出这样一个“滚”字。

　　　　容辞轻咳了一声，在他这样一声咳嗽之后，他发觉自己不但觉得舒坦了，胸肺之间那堵着的一团郁结也消散了。之前他咳嗽的时候，这样微微一咳就会让自己整个胸膛觉得有些剧痛，而现在这疼痛消散了，身体之中却还有几分暖意。这种情况是这几年间都不曾出现过的，在白日里头的时候就算是大氅加身烈日炎炎他也从来都是没有感受过半点的暖意，他几乎都已经开始有些记不清了，自己上一次这样感受到温暖的时候是在什么时候了。

　　　　“皇叔，这是素问姑娘，之前太妃娘娘身子不适也是多亏了素问姑娘。刚刚姑娘不过就是看我病的厉害，所以才给了我一颗药罢了，皇叔你误会了。”容辞抬眼看着容渊道，他的言辞诚恳，半点也没有造假的意味，“我这个破败的身子，若是素问姑娘真是要了我的性命又何须这么的麻烦，不过就是熬着时间罢了。”

　　　　容渊眸色一暗，面容上虽是没有什么改变，他只是走到了容辞的身边伸出了手轻轻地拍在了容辞的肩膀上，这样的一个动作将他没有说出来的话表露无遗。

　　　　“谁说那是一颗药的，”素问冷哼了一声，“不过就是看你日子熬得这样的辛苦想要你早些解脱罢了。”

　　　　容辞淡淡一笑，看向素问晓得她这根本就是还气得不轻，眼下她说出来的话自然是当不得真的，而容辞自然也是不会去理会素问刚刚那话的，到底是毒药是良药没有人比他更有说话的资格了，若这真的是一颗毒药，大约也是这个世上最好的一颗也叫人能够在舒坦之中死去的毒药了、

　　　　素问心中怒极，这面上越发的清寒，她手上的银蛇剑一抖又缠回到了自己的腰身上，她用脚点了点糯米，朝着舒太妃行了一个礼道了一声：“告辞。”

　　　　舒太妃满心想要留下素问，但一想到刚刚在这厅堂之上所发生的争执，又见那长枪现在还插在墙上，她这是想留也寻不到一个好的开口，若她是素问必然也是会有些生气的。她看了自己那神色坦然的儿子一眼，最后也只得是叹了一口气道：“姑娘别是往着心里头去。”

　　　　素问不置可否地看了舒太妃一眼，她知道自己是没有什么资格对舒太妃抱怨什么的，这个皇太妃从头到尾都是待她极好的，而自己也寻不到什么理由将闲气撒在她的身上，素问一言不发地走出了门。

　　　　在她走出门的时候，清风清朗有些愧疚地道：“素问姑娘，刚刚是我们误会了你，你千万不要同我们计较……”

　　　　两人的话还没有说完，却见素问回眸嫣然一笑：“怎会，我一个妖女怎会同你们一般计较，你们想的太多了。”

　　　　素问那一笑清清淡淡的，声音也格外的动人，但不知怎的，听在清风清朗的耳中却是突然之间叫他们觉得有些几分冷意从尾椎骨直接升上了脊椎骨，她这哪里是不计较的意思，分明就是要同他们计较的，尤其是刚刚在说到“妖女”这两个字的时候。清风和清朗有些面面相觑，其实这件事情也委实是怨不得他们的，素问如果一开始就言明了是要救肃王那直接说一声就好了，他们兄弟二人自然不会有这样大的动静，但素问刚刚那阵仗，别人这一看就觉得像是在强行灌毒怎么能够叫他们不害怕。而素问那做派，哪里像是名门正派的人，行为乖张怪异，处处透着诡异，要说她是个妖女说出去谁都会相信的。

　　　　可素问那冷漠的眼神叫他们两不由自主地有些发憷，更是有些害怕了，说出去谁能够相信他们两个大男人居然是被一个小女生给吓到了，这种话说出去别说别人不相信，就连他们两人也是不敢相信的。而素问嘴上说是不同他们计较，但这神色之中分明却是要和他们计较的意思。

　　　　待得素问一走，容辞看了一眼自己这个不过就是虚长了他几岁的皇叔，淡淡地笑开了：“看来素问姑娘是恨上皇叔了，真是个小姑娘呢，皇叔看来是有些麻烦了。”

　　　　容渊听着容辞说这一句话的时候，虽说这言辞之中看着像是有几分说素问任性的意味，但这说话的语气之中却是半点的指责都没有，有几分的容忍和维护。

　　　　容渊微微垂眼，倒是认同容辞说的这句话，刚刚那个女子的确还是个小姑娘，只是这小姑娘的性子就实在是不敢恭维了，看自己这个皇侄的模样已经是习以为常的姿态了。

　　　　“渊儿你怎的一回来就是这样大打出手，娘可从来没有教导过你可以同一个小姑娘出手的事情。”舒太妃看着容渊，微微摇了摇头，“素问姑娘是行为乖张了一些，但娘看得出来这本质上还是一个好姑娘的，若不是她的话，为娘的现在是已经见不到你了。”

　　　　容渊听着容辞同舒太妃的话，他依旧是沉默无语，那神情也是淡然的很就连一个眉头连皱一下都没有，他们两人也已经习惯了容渊这般没有表情的模样，也不知道他到底是听进去还是没有听进去。

　　　　在容辞和舒太妃也不知道到底应不应该再说些什么的时候，容渊方才缓缓地道了一句：“难道要我去负荆请罪不成？”

　　　　容辞一听，噗嗤一下笑出了声来，他道：“皇叔你若是现在这个时候去同素问姑娘负荆请罪，只怕素问姑娘恨不得是拿毒药了你方好。”容辞神色甚至还觉得素问绝对会做出这种事情来的，他想了想之后，又补上了一句，“真的。”

　　　　容渊听到容辞的这话，嘴角微微上扬了一点点的角度，却也不过就是微微上挑了一点点的弧度，很快这弧度就泯灭了下去叫人觉得刚刚那微微一抿的弧度不过就是错觉罢了。

　　　　素问寒着一张脸往着浮云小筑的方向而去，这无双城的大街小巷之中一派的喜气洋洋，直道着庆王殿下班师回朝了，这一路上是行来的时候，素问的心中就像是憋着一口气一般，在旁人的眼中，或许庆王是功高至伟，但在素问的眼中，这庆王不过就是一个不分是非黑白的人，她的右手甚至至今还有些发麻，对一个女人居然用这样大的力气，这样的男人根本就是一个渣。

　　　　这人最好是不要落在了自己的手上，到时候她一定会用最痛苦的手段来折腾他。素问恶狠狠地想着，这心中甚至还想着什么毒药什么毒物是最能折腾人的，这一定是要折腾人的那种，最好是求生不能求死不得。

　　　　挽歌在药铺子之中瞧着素问远远地过来，她的面色微寒，挽歌一见到素问的神色就知道这一定是出了什么事情的，等到素问走近了，他才琢磨了又琢磨小心翼翼地道出了一声：“姑娘今日可是有什么不顺心的事儿？”

　　　　素问原本心中憋着一团火气，又见莫氏今日又未出现在浮云小筑之中，如果莫氏出现在浮云小筑之中，素问不管心中是再难受也好再气恼也好，当着莫氏和秦嬷嬷的面她是会装作没有这回事一般，如今莫氏的神智虽然还不算特别的清明，但整个人却已经比以前的时候要来的安静的多了，也多少忆起了过往的一些事。这过往的事情多少还有些混乱，但却已经知道自己是将军府的夫人，也多少会有些认人了，对于这一点安晋琪更是激动不已，他已经不知道多少年没有瞧见过自己清醒的母亲了，虽然莫氏想起的事情不多，但安晋琪觉得自己的母亲现在终于像是一个人一般的有感觉了。

　　　　莫氏想起了那些个事情，所以也便是不常来素问的地方，至于素问来说这倒是没有什么的，在她的地方给莫氏诊治还是在安家之中给莫氏诊治之于她都是没有半点的关系的。

　　　　素问绷着一张脸看着挽歌，挽歌知道素问心情不好又不想说这些事情，只得是又道了一声：“给安夫人的药已经煎好了，姑娘可是要现在就去？”

　　　　原本素问是打算先一早给舒太妃最后一次诊治了之后再回到府上来的，挽歌一贯是不跟着素问出诊的，若是素问需要自己帮忙的时候她自然是会说出口。

　　　　素问忽地答非所问地道了一句：“挽歌，你说姑娘我如何？”

　　　　挽歌楞了一楞，略有些诧异地看了素问一眼，不知道素问怎会突然之间冒出这样一声来，半响之后才道了一句：“姑娘是要听挽歌说真话还是假话？！”

　　　　“真话如何？假话又如何？”

　　　　素问看着挽歌，这眼波流转之间倒有几分多情意味。

　　　　“假话是，姑娘蕙质兰心，是世间难得仅有的好人。”挽歌缓缓道。

　　　　“那真话呢？”素问又问道。

　　　　“姑娘行事乖张，性格任意妄为颇有妖女风范。”挽歌不假思索地道。

　　　　“……你倒是敢说！”素问愣了一愣，她倒是没有想到竟然会是从挽歌的嘴里头听到“妖女”这样的字眼来，素问长长地叹了一口气，朝着挽歌道，“你不觉得做妖女总比这端坐在莲花台上的菩萨要好的多吗？姑娘我倒是挺喜欢妖女这词的。”

　　　　挽歌轻咳了一声，真心想说姑娘你哪里像是妖女，真心的根本就是一个妖女了，你这一出手安家现在闹腾的还没有半点的消停，苏姨娘更是被气得奄奄一息几乎是去掉了大半条性命，这样的手段这样的风姿也就只有姑娘这样的人才有了，这“妖女”两个字根本就算是当之无愧的。

　　　　素问也不同挽歌再说什么，只让挽歌将煎好的汤药给了自己，这提了食盒就往着那安家而去，她想要去看看这苏氏到底是死了没死，要是还没有死透，自己也不介意更让她难受上一些。

　　　　安卿玉已经在自己的房间之中呆了两日，倒不是她不想出门，在服下第一剂药物的时候，安卿玉就发现自己的那膨胀开来的肚子已经小了几分，就像是素问说的那样，只要服下三帖自己的肚子就能够完全消失不见又能够回到那忠霍脸宫腰的风流体态，但安卿玉实在是没有办法接受自己所服用的药剂全是从那恶心透顶的茅厕之中打捞出来的，还有那人中黄，一想到那人中黄，安卿玉就觉得浑身难受。

　　　　这些都是让她完全没有办法接受的事实，她也曾想让杨妈妈想了办法去药铺子里头买一贴的药剂回来，但素问这话一贯是说到做到，这整个无双城之中都没有那些药剂，她没有办法，只得饮下那让人作呕的东西却又不得不乖乖地吞下。这每一日吞完药剂的时候，她总是要恶心上一整日根本就是半点胃口也没有，这两日来她只能整日喝水，也不知道是不是她心理作用在作祟，总觉得自己这饮用的水也是带着一股子怪味的，带着一股子臭味。这才两日的功夫，安卿玉这肚子已经变得平坦无比，就已经整个人消瘦下来一圈，形容枯瘦，那一张漂亮的脸蛋有些凹陷，就像是一个背弃的妇人一般的哀怨，十成十的楚楚可怜。而安卿玉也发现，自己服下那些个药剂之后这原本没有到月事的时间这月事也来了，比往常的时候还要来的多的多，她无法对人提及这件事情，原本想要寻了苏氏的，但苏氏自打那一日之后就彻底地病倒了，整日病怏怏地躺在床榻上，一日三餐也进食不得，整个人变得是出气多进气少，府上甚至还有人在那边议论着只怕要不得多久，苏氏就会彻底地一命呜呼了。

　　　　当日安卿玉也是没有办法，在安卿梦跑了出去，她生怕安卿梦会将这件事情捅到了段氏的面前，在那样的情况下她根本就别无选择，但后来，等到她这肚子消了一早上去给段氏问安的时候，段氏倒是半点端倪也无，这倒是叫安卿玉最是不解的。

　　　　今日从段氏那边请了安出来的时候，安卿玉便是拦住了安卿梦，这脸上的笑容真诚，她几步上前亲亲热热地挽了安卿梦的手，就像是往常一样道：“妹妹你这两日都没有来瞧过我了，怎的，是不是我这有对不住的地方？今日咱们一同去看望看望母亲吧，母亲也想你的紧。”

　　　　安卿玉紧紧地抱住安卿梦的手臂，笑意盈盈的没有半点芥蒂，仿佛她们姐妹两还是以前的时候那样一点也没有改变。安卿玉今日是好不容易接近了安卿梦，这前一日她原本是想要和安卿梦一起走的，想要探探自己这个妹妹的口风到底有没有将自己那见不得人的事情告诉给旁人晓得，尤其是段氏那边。二来，苏氏也是真心在念着安卿梦了，原本母亲病了，在这大户人家之中虽是有丫鬟婆子早料的，但为了表现出孝心来子女也应该是每日探访一番，若是当家主母，还有可能让自己的孩子侍疾，这孩子之中也包括了抱在自己身边养着的庶女或是没有抱在自己身边的庶女。

　　　　苏氏不是安家的主母，自然是用不到人来侍疾的，但于情于理这当女儿的还是应该在身边多照料一些的。但卿梦早早地去了段氏那边问安，等到安卿玉前往段氏的那头问安的时候安卿梦又退了出来，她虽是踏足过苏氏的院落但也不过就是隔着那房门问了一声安之后就扬长而去，明眼人都能够看得出来安卿梦是同他们之间有了隔阂了。安卿玉昨日去看苏氏的时候，苏氏昏厥厥地问着她关于安卿梦怎么就不来看她的事，所以今日安卿玉特地也是一早就起了床，然后在安卿梦告退的时候自己也一同告退了，亲亲热热地拦了人就是要一同走。

　　　　安卿梦看着这样温和地对待自己的安卿玉，如果在以前的时候，不，只要是在三日之前安卿玉这样待她，她都是觉得高兴的。但是现在安卿梦瞧着安卿玉的模样只觉得恶心，无比的恶心。她在这个时候竟然还是要摆出姐妹之情来做给旁人看的，在这府上还要演戏下去，这一点是真真地叫她难受的厉害，恨不得又是一口唾沫吐到了她的脸上去。

　　　　安卿梦将自己的手从安卿玉的手中用力地抽了出来，满眼都是冷漠地看着安卿玉。

　　　　“姐姐还是好好说话吧，这样的姿态叫人瞧见不好，免得折辱了姐姐的好名声。”安卿梦冷冷地对着安卿玉说道，她的声音无比的冷，“姐姐”这两个字根本半点的温情也不带，仿佛就像是在看一个陌生人一般。

　　　　“卿梦你还在生着姐姐的气吗？当日姐姐只是一时糊涂罢了，你就不能原谅姐姐一次？”

　　　　安卿玉微微一笑同安卿梦说这一句话的时候带了一些讨好的意味，在安卿玉看来那一日的事情不过就是一件小事罢了，她虽然生了叫安卿梦替代自己的念头，但自己也不是没有为她考虑过往后的日子，而且最后也不是什么都没有做，所以安卿玉觉得自己并没有对自己这个妹妹造成什么实质性的伤害，所以她只当安卿梦不过就是在火头上所以这才是这样对着自己，等着过两日气消了就会明白了。

　　　　原谅？！

　　　　安卿梦冷眼看着安卿玉，眼神之中充满着愤怒的神色，这种情况下她竟然还有脸面对自己说着原谅这种事情，看来自己这个额姐姐也已经是被宠坏了，根本就分不清楚什么事情是可以被原谅的而什么事情是永远不会被原谅的了。

　　　　“你不过就是想要知道我有没有对老夫人说过些什么嘛，我现在就可以告诉你，没有！”安卿梦看着安卿玉，她一直都觉得自己已经足够虚伪了，但是自己这个姐姐才是虚伪之中的翘楚，这个家中，整个无双城之中论虚伪这件事情，安卿梦觉得大约不会有什么人能够比自己的姐姐更加虚伪了。

　　　　“我不告诉老夫人不是因为我还当你是我的姐姐，而是我最后一次把你们当做我的亲人。”安卿梦压低了声音，“你告诉娘，我不会去看她的，因为在我看到她的时候，我会恨不得亲手将她掐死！”

　　　　安卿玉听着自己这个妹妹的声音，在她的声音之中充斥着怨恨，那浓郁的怨恨几乎是将她整个人为之吞噬。安卿玉知道自己这个妹妹的性子，她一旦厌恶一样东西的时候就会厌恶上一辈子。

　　　　“往后，咱们的姐妹情份就此结束，下一次你就不要责怪我不仁不义了。”安卿梦看着那脸上终于是再也维持不住笑意的安卿玉，她的心中有几分痛快的感觉，“我的好姐姐，你好好地悠着吧，可千万别再出什么岔子了，否则你这面皮可就真的保不住了。”

　　　　安卿梦说完这些话，她拂袖而去连多余的一眼都没有看安卿玉一眼，仿佛只要多看她这一眼自己就会烂了眼珠子一般。安卿玉的心中有些惴惴的，她的神情有了几分凝重，在这个府上多的是有人想要看到她失宠，像是周姨娘，孙姨娘包括那连个庶出的妹妹，但那些安卿玉从来都没有担心过，因为那些都是外人，她所防范的也不过都是那些个外人而已，她从来都没有想到这有一天她的内人，对她可谓是知根知底的妹妹会突然之间临阵倒戈成为自己的敌人，这样无疑于是在她的后背上扎了一把刀子。

　　　　如果有一日卿梦她会站在同自己对立位子上的话，安卿玉的脑海之中冒出了一个念头，那就是将安卿梦给处理干净了，让她再也不会成为自己的威胁，在自己这个念头升起的时候，安卿玉心中竟然连半点的犹豫都没有，甚至早就已经知道这才是最好的处理方式了，还为之松了一口气。

　　　　她看着安卿梦远去的方向看了一眼，那眼神之中充满着冷酷和肃杀。等到安卿玉正打算穿过花园往着苏氏的院落而去的时候却是在花园之中瞧见了一抹叫自己愤恨不已的人。

　　　　素问！

　　　　安卿玉在心中恨恨地骂着这个人的名，甚至是诅咒了千遍万遍，她时时诅咒她死于非命刻刻诅咒她不得善终曝尸荒野，她无数次地向着苍天祈祷向菩萨祈求，但见此时此刻这人还是手脚健全地出现在自己面前的时候，安卿玉的心中也是有些愤恨，愤恨着苍天不长眼还叫这样的歹人手脚健全，看起来还是那般的精神，反之自己却是看起来这般的憔悴。

　　　　素问这一入花园之中就瞧见了安卿玉和安卿梦两姐妹在花园之中拉拉扯扯牵拖不清，安卿玉还是那一副笑靥如花的样子，而安卿梦却是半点也不领情的姿态，素问以信步闲庭地速度慢慢地走着，仗着自己的内功将这两姐妹刚刚的对话全部都听在自己的耳中，心中还是不得不为安卿玉鼓掌几声，安大小姐的脸皮果然如同她的名声一眼的厚实。

　　　　素问看到安卿玉那清白难看的脸色，心中不免的又是有着欺压安卿玉的念头在，她朝着安卿玉灿烂地笑了一笑道：“安大小姐近日可安好，同上次一见安大小姐这脸色委实是难看了些许，怎生是这般的苍白无力了起来？”

　　　　安卿玉很想朝着素问怒吼上两句，这还不是她这人搞得鬼，在血流如注又是吃不下什么东西的情况下整整折腾了两日还能够面色红润那才是最不可思议的事情。

　　　　她这一气一急，原本就有些虚弱的她眼前就有些发晕，只觉得自己身体里头的血液一下子涌到了一处，叫她的脸色越发的难看了起来。

　　　　素问是学医的，哪里能够不知道为什么安卿玉现在的脸色这样的难看，这失血是一个原因，而她那面黄肌瘦的模样一看就是这两日没有吃好的缘故，看来那些个药剂已经这折腾得她难受的很了。

　　　　“你休要得意！”安卿玉恨声道，她知道这一切和素问有关只是奈何自己现在抓不住半点的证据，等到她抓到证据的时候就是眼前这人倒霉的时候了。

　　　　“唔，”素问随意地笑了笑，在经过安卿玉身边的时候她一下用手掩了掩自己的口鼻，像是闻到了什么异味似的，“安大小姐你不觉得你这身上近日来有什么异味吗？尤其是你这一张口的时候，简直就是臭气熏天，这府上的人难道就没有一个人提醒过安大小姐你？还是安大小姐近日来是不是在哪里的茅坑之中打了一个滚，这满身透着的都是一股臭味，你可千万不能出府，要是被旁人闻到了，你安大小姐的美名就彻底毁了。”

　　　　“你！”

　　　　安卿玉怒不得，一想到自己这近日来所饮用的东西都是拜素问所赐，她一口银牙咬得咯吱作响，也不知道是不是素问的话的作用，还是一直都有这样的感觉，她只觉得自己身上真的是有那么一股子臭味所在。

　　　　她愤愤地一挥手，她如今还体恤着，根本就斗不过素问这人，而且这人似乎还会些拳脚功夫如果一旦打斗起来自己绝对不是素问的对手，再忍不住自己也得忍下这样的一口气。安卿玉看着素问从自己的身边经过，往着莫氏的院落而去，见此，安卿玉的心中又不免地勾起了另外一桩心事，这素问待莫氏是真心的好，也不知道素问的医术是整的太高明还是莫氏根本就疯得不厉害的缘故，安卿玉倒是听说这莫氏渐渐地开始有些清醒起来了。

　　　　一想到莫氏清醒起来了，安卿玉的心中就有着另外的憋屈，莫氏到底是当家的主母，如果一旦莫氏彻底清醒起来，而如今自己的母亲又是在病着，老夫人极有可能会将府上的所有一切全部都交托给莫氏，莫氏未必不会报复母亲，连带着她也有些危险起来。

　　　　既然母亲这么多年都一直心心念念地想要当安家正统的主母，卿玉觉得自己就应该帮自己母亲一把，而且，老夫人近来对安晋琪是越来越关注了，安晋琪是安家的嫡子，一旦得宠起来，他日自己的哥哥又将至于何地？倒不如趁着现在老夫人还没有做出什么界定来的时候，安晋琪先是做出了叫老夫人失望的事情来，而莫氏也犯下不能再翻的错误被休弃，那么自己才是真的高枕无忧了。如果能够顺便地将素问拉下水，那就是一箭三雕的事情了。

　　　　安卿玉想了想，问向自己身边的丫鬟水鸢，“浣纱可还在柴房？”

　　　　水鸢是安卿玉身边的一个二等丫鬟，那一张瓜子脸柳叶眉的生的也算是娇俏水灵，有几分的小聪明，所以安卿玉从以前开始并没有多重用这个丫鬟，直到浣纱被打发去关押在柴房了之后，安卿玉才从一众丫鬟里头挑了这见人说人话见鬼说鬼话的水鸢到了自己的身边，想要将她培植成为自己的亲信。

　　　　水鸢知道这府上小姐中最得宠的就是安卿玉，只要好好地跟着安卿玉得了她的信任往后自己必然是会被带在身边的有的是有好处的日子，所以当安卿玉这样一说的时候，水鸢心中也已经料想了几分大小姐这是要将浣纱给处置了、

　　　　“是呀，还被锁在柴房，等着大小姐来发落呢！”水鸢并不晓得浣纱到底是因为什么事情而让安卿玉给锁进了柴房之中，这自打浣纱被锁在柴房之中，小姐这有一日还是苏氏身边伺候的杨妈妈照料的，后来等到大小姐能下床了之后杨妈妈才回到了苏氏的身边照顾病重的苏氏。

　　　　“将浣纱带过来。”安卿玉道了一声，“听说大娘的身边这些年来也只有秦嬷嬷的照顾，秦嬷嬷这些年可算是劳苦功高，如今已经老迈也可应该要轻松一些才会。浣纱照顾我时虽是犯了错处，但到底还是跟在我身边多年了，要是发卖出府去也是有些可怜，倒不如让她去和秦嬷嬷学学如何照顾人，照顾大娘了吧。”

　　　　水鸢听到安卿玉这么说以为安卿玉只是想将浣纱发配到莫氏这边疆去，府上的人都晓得夫人有些疯病，身边只有一个秦嬷嬷照顾，那院落又是荒冷僻静无异于是一处边疆之地，却不曾想到，安卿玉将浣纱送到莫氏的身边是假，这些不过都是一个借口，实际上是安卿玉早就已经对浣纱动了杀心了。

　　　　浣纱在自己的身边呆得太久晓得的秘密也是在太多，安卿玉是绝对不能留了她的，不过浣纱却也可以成为一枚好的棋子，一枚让安晋琪彻底完蛋的棋子。

　　　　安卿玉露出了一个笑来，她这笑一贯是被人称之为慈悲而又文温和，如今却是变成了嗜血而又疯狂的笑来。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么么，爱你们的新哥飞过
第六十五章 安插人手
　　　　水鸢很快地将浣纱从那柴房之中提将了出来，柴房这种地方自然不是什么好地方，浣纱在里头就呆了这么一两日的功夫就已经蓬头垢面的模样，一想到自己可能会被发卖出府的时候浣纱总是忍不住哭起来，如今被安卿玉叫来了房中，浣纱心中更是害怕，这一走进门之后她噗通一声就给安卿玉给跪下了。

　　　　“小姐，小姐，浣纱往后会尽心尽力地伺候着小姐的，求小姐不要把浣纱发卖出府去，求小姐千万不要将我发卖出府去！”浣纱嘤嘤地哭了起来，想着能够让安卿玉心软一些将自己留在身边伺候，哪怕是留在院子里头做一个洒扫的奴婢也也是顶好不过的，也比卖出了府要强的多。

　　　　安卿玉看着在自己面前嘤嘤哭泣的浣纱，这个丫头对自己的伺候也可算是尽心尽力的，可惜自己最不堪的时候就是被她给瞧见了，光是这一点就足够让安卿玉给处置了眼前的浣纱了。

　　　　“浣纱你起来。”安卿玉看着浣纱，她的眼神之中有几分厌恶，但面上却是带着温和的笑意，“浣纱你起来说话、”

　　　　浣纱听到安卿玉这么说，她只得是站起了身泪眼婆娑地看着安卿玉。

　　　　“你在我身边也跟了这么多年，我是知道你的个性的浣纱，你虽不聪慧，但却是对我一直忠心耿耿，这才是我一直将你留在我的身边的缘故。”安卿玉慢慢悠悠地道，“眼下也就咱们主仆两个人，我也不妨实话对你说了，我之前那件事情虽是被人陷害的，但也是你的过失，按着规矩你是应该被发卖出府去的。但我想觉得浣纱你没有功劳也有苦劳，所以也就特地给你求了一个人情，还是将你留在府上。”

　　　　浣纱听到安卿玉这样说，她一下子松了一口气。她就知道小姐不会真心放任她不管的，她就是知道小姐一定是会心软的，“小姐，奴婢往后一定会尽心尽力地伺候小姐，绝对不会再犯下这些错事，小姐……”

　　　　“浣纱，你还不明白。”安卿玉看着浣纱，脸上的笑容半点也不灭，她看着浣纱，“我的意思是，你去大夫人那边。”

　　　　浣纱看着安卿玉，她不知道小姐怎会突然之间会让自己去伺候大夫人，浣纱并非是觉得去照顾大夫人清苦，的确是在之前的时候去照顾大夫人就是一件清苦的活，可明明小姐同大夫人之中也不是那么的亲厚，怎么就会让自己去照顾大夫人？！

　　　　“浣纱，我最后问你一次，你是不是忠心于我的？”安卿玉紧紧地盯着浣纱，那目光带了几分的坚决，像是在等着她做出一个决定来，“你会不会背叛我？”

　　　　浣纱被安卿玉那眼神看的有些毛毛的，她浑身一个激灵，知道现在这个时候如果自己说出一个否定的回答来大小姐一定是容不得她的，到时候一定会将自己发卖出府去的。浣纱从小被牙婆带到了安家，是签下了死契的，就算是被赶出了府浣纱也不知道自己还能够做些什么。

　　　　浣纱想也不想地点了点头，她知道自己不该背叛安卿玉甚至也不能背叛她。

　　　　“很好。”安卿玉点了点头，露出了满意的笑，她看向浣纱压低了声道：“我要你……”

　　　　浣纱听着安卿玉所说的那些个话，她的眼睛越睁越大，到最后的时候是以不敢置信的眼神去看着安卿玉的，但是在安卿玉以威胁的口吻问着“你是不是不愿意”的时候，浣纱几乎是半点犹豫都没有地迅速地点了点头，半个不字也不敢说出来。

　　　　安卿玉见浣纱那个模样分外地觉得满意，她站起了身来，“你同我来。”

　　　　浣纱半点犹豫也无，急忙跟着安卿玉一同走着，这走了一会这才发现安卿玉所走的那个方向不是别的地方而是望着莫氏所在院落而去的方向。

　　　　莫氏如今已经清醒了许多，她似乎已经忘记了自己曾经所受过的那些个屈辱，安青云已经将她房中的那些个枷锁全部去除了，仿佛他从来都没有对自己的夫人做出了那样不堪的事情。素问知道安青云这并非是真心不想再锁着莫氏，而是怕招惹那些个闲言碎语罢了，他被别人捏住的把柄。

　　　　莫氏病中对于素问的依赖也在一点一点地消失，她不再成日地黏着素问，甚至于不再没有见到素问就会做出任性地不再吃药的事情，甚至于每一日早上想来的时候，莫氏不是第一时间出府拉着秦嬷嬷要往浮云小筑的方向而去，而是想着要给段氏去请安。

　　　　当然，段氏是不敢让莫氏来请安的，在段氏看来现在莫氏的神智虽然清醒了一些但也存在着随时可能变得更严重，其实说到底段氏不过就是害怕莫氏在同自己请安的时候突然之间想起一些什么事情然后又是对着自己闹出些什么事情来。段氏近年来也已经老迈了不少，想着自己是绝对已经受不住这样的刺激了，若是真的再闹出这种事情来，也不知道自己是撑不撑得住了，所以段氏一听到莫氏想要来同自己请安这二话不说地就让莫氏回去。

　　　　现在的莫氏整日地在自己的房中刺绣着，依旧是那样一副与世无争的姿态，对于素问的感情也渐渐变得清淡有礼了起来。素问的心中有些不是什么滋味，她一来是希望着莫氏的病症能够好的，却又是有些在意莫氏对自己这样的冷淡。

　　　　安晋琪也看出了莫氏这些的变化，他一来是为自己母亲的清醒而感到高兴，二来却是为素问而感到愧疚，他甚至有时候在想自己不管不顾地告诉母亲素问就是他的妹妹的这个事实，但每每话到嘴边的时候，安晋琪却没有办法将这件事情说出口，因为就像是素问说的那样，现在还没有到一切开诚布公的好时候。

　　　　素问给莫氏施针诊治之后又给莫氏把了一回脉，莫氏的脉象也已经渐渐地趋于平和了，或许很快就已经用不到她了，当然，她也知道这府上的人除了莫氏，秦嬷嬷还有自己的兄长是真心愿意见到自己的，其余的人全都是不愿意见到的自己的，这其中自然是以安青云段氏他们为首。

　　　　“这些日子来，真是多谢姑娘了。”莫氏温婉地看着素问，那眼神之中流转的都是慈爱的色泽，比之之前不清醒的时候，现在的莫氏完全就像是变成了另外一个人似的，一个温婉大方的当家主母，“姑娘这般费心费神地照料，我实在是不知道应该如何感激姑娘了，至于这诊金……”

　　　　素问看着莫氏，莫氏看着自己的时候这神情之中已经没有了最初见到自己时候的欢喜，而是只剩下沉静了。如今在她的眼中，素问想自己大约只剩下的就是一个大夫的身份，一个能够诊治她的大夫这样的身份了。

　　　　“我诊治你并非是为了诊金。”素问缓缓地道，“至于这诊金的事情，夫人也不不必介意。”

　　　　“这……”莫氏有些为难，她看着素问眉头微微地蹙起，她倒是没有想到素问会这样地回答她，莫氏也不知道自己是怎么一回事，这某一天清醒的时候，她就觉得自己曾经就像是做了一个长长的梦一般，这梦里面如何自己已经记不得了，但一张开眼瞧见的就是一直陪伴在自己身边的秦嬷嬷，她突然之间才意识到秦嬷嬷竟然已经变得这样的苍老了，而晋琪，晋琪在她的印象之中不过还是一个小小的孩子一般，但这一下子竟然已经成人了，长得这般的大，长得这般老成了，她竟是不知，这十多年的光阴竟是在她的弹指一挥之中就彻底地消失不见了，而这十多年的时间自己竟是半点印象都没有。

　　　　“当日我已同素问姑娘说好了，是吧，素问姑娘？！”

　　　　一个威仪的声音在房门口响起，莫氏听到这个声音她微微有些意外，素问也抬眼看着这刚刚走进门来的人，这自打自己出现在府上的时候就不曾见过的安青云。其实也不能算是安青云再刻意地躲着她，他们之间没有见到这也不能全然地怪罪在安青云的身上，不过就是因为在她来的时候安青云还在朝堂上没有回来或者是安青云已经下朝了却还没有回到府上来的时候。

　　　　当然地，素问肯定安青云并不是那么想要看到她，而自己也并不是这样地想要看到这个男人，所以在这个抬头不见低头见的情况下，能不见到素问自然是不想要见到这个虚伪至极的男人。素问甚至还在想着，也许等到最后的时候安青云也不想要见到自己的，但是现在看到安青云出现在自己的面前，素问这才发现自己想错了。

　　　　褪下了官袍换上了一身青衣的安青云大踏步地走进了门来，而他的身后却是带着安卿玉，而安卿玉的身边有着一个丫鬟打扮的女子，她怯怯地看着眼前这一切。

　　　　素问的目光淡淡地扫过安青云，声音不冷不淡地响起：“原来安将军来了，真是难得难得。”

　　　　安青云被素问这一句意有所指的话闹得浑身发燥，他哪里不知道素问说这一句话的时候分明是嘲讽着他这么多日来不顾及自己这嫡妻。安青云自己做的什么事情自己当然是清楚的，他的确是将莫氏不闻不问的，从一开始的时候安青云只觉得自己有这般一个疯癫的妻子很是丢脸，甚至也不对素问的诊治抱有任何的希望。会让素问诊治莫氏这也不过就是安青云辩驳不过素问卖得肃王的一个面子罢了。即便是生活在一个屋檐下，安青云也没有想过去探寻探寻莫氏到底是如何了。

　　　　直到后来的时候，段氏找了安青云去谈话，说是安晋琪是难得的肯吃苦且是有自己的想法的好孩子的时候，安青云这才在安晋琪的身上稍稍投注了一些关注力，但对于安青云来说，自己这个占据着嫡子之名的二儿子的那一些个成就在他的眼中根本就是不值得一提的，既然段氏夸赞了几句，安青云也稍稍给予了物质上的一些个给予，而且他也觉得苏氏这些年来所做的事情的确是有些过分了，的确是应该要给予一些个教训才行了。

　　　　这还是安青云这十多年来头一次踏足到莫氏的房中，这房中虽然是质朴了一些却也还算打扫的干净，而莫氏头一次穿的整整齐齐的就连头上的发髻也是梳的油光瓦亮半点也凌乱，这是安青云所没有想到的事情，而更让安青云觉得有些意外的事情是，苏氏的眼神之中竟然是清明的，甚至还很清楚地管着自己叫着“老爷”。

　　　　安青云听到那一声“老爷”的时候这才是意外不已，他没有想到莫氏会这样平和地叫着自己，就像是十多年前她还没有病发的时候才会有的模样，他甚至已经打算好了再见到莫氏的时候会瞧见她那癫狂的模样，安青云愣了一愣，好半晌之后才点了点头。

　　　　莫氏把视线转到了安卿玉的身上，有些迟疑地开了口：“老爷，这位是？”

　　　　“爹爹，看来素问姑娘的医术卓绝，果真是将大娘的病症给医治好了。”安卿玉也没有想到莫氏竟然会变成现在这样子，她觉得现在的莫氏是清明无比的，这话说的是这样的清楚，这样的一个人走出去，安卿玉觉得几乎是没有人会相信莫氏曾经疯癫过这样的事情。安卿玉在自己的心底之中暗自咬牙，面色上却还是露出欢喜的模样，她上前了几步，朝着莫氏行了一个礼道了一声：“大娘安好，我是卿玉，只因大娘之前都是在病症之中，所以卿玉也不曾来打搅过大娘的修养，所以只怕大娘是不晓得卿玉的。”

　　　　莫氏又仔细地看了好几眼安卿玉，方才道了一声：“我倒是有几分印象，只是没有想到竟然已经是这般的大了。”莫氏还记得苏氏的确是生过一个女儿的确是叫卿玉，生得是粉雕玉琢，很得莫氏还有安青云的欢心。她对于那个婴儿还有几分印象，那大大的如同玛瑙一般的眼睛，白皙的皮肤就像是剥了壳的鸡蛋一般的鲜嫩，她那个时候就觉得这孩子是个美人坯子，没有想到这长大之后果真是成了一个美人。

　　　　“得大娘记着，卿玉高兴极了，日后卿玉定当时常来看望大娘。”安卿玉笑着，伸手就想要去握莫氏的手想要再说几句体己话，但她这手刚刚伸上前却见莫氏将那手一空，安卿玉有些愕然，她没有想到竟然会是这样的结果，那些个体己话也一下子都没有说出来，梗在喉头尴尬地不知道要如何去说。

　　　　莫氏也没有想到自己竟会是做出这种举动来，刚刚不知道为什么她在看到安卿玉伸出手想要握住自己的时候她条件反射一般地就是想要将自己的手给收了回来，她心中甚至觉得眼前这个笑意盈盈的女子并不是她明面上所看见的那样的温和，甚至让她觉得有些厌恶有些害怕，在手收回来的同时，莫氏将自己的眼神落到了坐在一旁不做声的素问身上，不知道为了什么她只觉得素问才是真正无害的那个人。

　　　　安青云还震惊在莫氏清醒这件事情之中，他刚刚本还以为莫氏清醒之后又同自己闹将起来，为了那件事情争执不休。但莫氏却是半点也不做声，完全就像是没有这件事情一般。安青云见她不提自然也是不会先提起来，忘记了也好，安青云还巴不得莫氏将那件早就应该烂在自己肚子里头的成年往事给遗忘了一个干干净净。安青云陷入在自己的沉思之中，所以对莫氏刚刚那一个动作他也没有瞧见，所以安卿玉朝着自己那委委屈屈看过来的视线他根本就没有瞧见。

　　　　安卿玉心中有些懊恼，她看着自己的父亲在那边默不作声的模样也不知道他到底是在想些什么，她又闹不得，只好又展露出了笑靥，提醒道：“父亲怕是也太过高兴了，竟是一下子说不出话来了。”

　　　　安青云听到安卿玉这说出口的话，他方才想到了今天来这里的要事。他本是听安卿玉说最近莫氏已经痊愈的差不多了，而自打素问给莫氏诊治开始府上也是闹出了不少的事情，想必是有些不祥，既然莫氏已经痊愈了，也便是不用素问再来诊治了。安青云原本对素问就是有些不大耐烦的，也觉得自打这个女子出现在无双城之中的确是闹得有些厉害，且这闹腾的不是整个无双城只是自己的府上，所以安青云对安卿玉这说辞也有些认同，她也想着既然莫氏已经痊愈了，也就用不到素问再来诊治了。

　　　　“恩，素问姑娘医术卓绝，拙荆这病症也都是仰赖着素问姑娘的诊治，如今拙荆已经痊愈了，也就无需姑娘再劳心劳力了。”安青云看向素问，他那言辞说的也算是诚恳，“姑娘虽是说着诊治拙荆一分不收，但安家也不是这样仗势欺人的人，所以一会我就让管家支一百两的银子给姑娘，还望姑娘不要嫌弃才好，这只是我们安家表达谢意的一点点的心意而已。”

　　　　安青云这话说的很清楚明白，素问也听得清楚明白，现在莫氏的情况已经痊愈了，所以也就不用她再诊治下去了，所以也就不需要再出现在他们的面前了，而那一万两的银子只是为了表达他们的心意并不是代表着他们给的诊金，因为她自己已经开口说过了不会要一分的诊金，如果她再要求什么那就是她在得寸进尺了。

　　　　“谁说夫人已经痊愈了？”素问看着安青云，“夫人想起的也不过就是十多年前的事情，而这十多年之中的事情，夫人不是还没有想起吗？安将军心急个什么劲儿？”

　　　　安青云听到素问说的这话，面色忍不住是铁青上了几分，他真是对素问这人恼怒不已，对于这十多年之中的事情安青云是半点也不想让莫氏想起来，而他刚刚那样子也已经算是给足了素问的面子，给足了她的台阶却没有想到这个人竟然是这样的眼睛里头容不得沙子。

　　　　“素问姑娘，老夫的忍耐性也是有极限的。”安青云咬牙道，“你这样处处地与老夫为难并没有半点的好处，你又何必非要做这种事情不可？！”

　　　　素问看着那面色铁青眼神更是凶狠地想要吃人的安青云一眼，她哪里不知道安青云根本就不想要莫氏想起这还没有想起来的事情。

　　　　“这病好了还是没有好，应该是由我们这些个当医者的人来说的，又不是安大人你能够断定的。”素问看着安青云，她一个字一个字地说着，“我说安夫人还没有好就是没有好。”

　　　　安青云双手紧握成拳，他看着素问，那神情之中满是阴霾之色，“素问姑娘非是要这般同老夫作对不可，当初老夫让姑娘来诊治拙荆已经是给足了肃王殿下的颜面，但肃王殿下到底还是不能掌管他人府上的家务事的，姑娘得了好处就应该收手了，要是闹到最后也不见得姑娘是一定能够讨到什么好处的。你这样做有什么好处？”

　　　　素问看着安青云：“安大人不想要瞧见安夫人彻底地好起来这又是因为什么缘由呢，说到底还不是安将军心中有鬼是不是？若是不是又何必畏惧这一切呢！”

　　　　安青云双手握拳，拳头握得是格格作响。

　　　　“不管你愿不愿意，本将军已经决定了，不会再让你踏入将军府上一步！”安青云恨声道，“来人啊，请素问姑娘离开。”

　　　　安青云这样一声令下之后，门口便是有人应了声，有几名护院一下子进了门，那一双眼睛对上素问的，冷声地道：“还请素问姑娘离开。”

　　　　素问看着安青云，明白他是真心想要叫自己出去了，而看安青云这架势，只要自己一旦走出了安家的大门大约也就不用想再进门来了。

　　　　素问站起了身，她又认认真真地迎上了安青云的眼神，她道：“安将军既然已经是下了逐客令了，若是我再不走那就显得有些不大知情识趣了，但是，安将军烦请记住，我要做的事情大约是没有什么人能够阻止的，现在安将军是赶着让我离开，只怕再过几日，安将军就得请我进门来了。”

　　　　安青云也算是见过不少年少得志的人，也曾在军营之中操练过那些个不成气候却还要将自己视为英雄的人，但是这种人往往都是在他的手上被折磨得很是痛苦，安青云虽然是没有怎么同女子相处过，但自己府上的那些个女人偶尔的胡搅蛮缠对于安青云来说或许是有些情趣，那也不过就是偶尔为之的，像是素问这种不饶人的，安青云也是生平第一次见。

　　　　但这每一次见到素问那一双如古潭一般的眼睛，安青云心中就有些发毛，总是不敢看着她的眼睛，一对上之后就显得是万分的心虚，可即便是心中有些心虚的，安青云却还是不愿意素问在自己的府中进进出出的，他哪里知道这丫头会在外头如何地编排着他们安家，那些个风言风语的，往后又怎么让他们在这无双城之中立足。

　　　　一想到这些时候，安青云是绝对不会让素问再出现在自己的府中，安家的事情这人已经知道的太多太多了，多的足以让安青云对她起了杀心了。而且听到素问所说的这些个话，安青云自然是不在意的，她不过就是一个小小的摇铃医而已，在无双城之中又没有什么权势，又能够如何？！她不过就是一只孙猴子，再强再狠也是翻不出他这个如来佛的天去的，莫氏这样子已经足够好了，安青云也觉得只要现在莫氏一出府，那些个自己苛责嫡妻的罪名也就不复存在了。

　　　　求她？这是安青云想也没有想过的事情，他恨不得眼前这个女子能够消失在自己的面前又怎么可能会求她呢？！为此，安青云不由地哈哈一笑，他道：“我倒是要看看，往后我是要如何求姑娘你的！可别是叫老夫等的太久！”

　　　　“安将军既然是这般地想着的，素问只当从命，又怎会叫安将军失望呢！”素问轻轻地笑着，她从容不迫地收了自己的东西之后这才缓缓地走出了门去。

　　　　安卿玉瞧见素问被赶了出去，心中也忍不住是有些痛快。见素问的身影从自己的眼前消失的时候，安卿玉这才对着浣纱使了一个眼色，浣纱看得分明，她一下子跪倒在了莫氏的眼前。

　　　　莫氏被这样的突如其来的阵仗搞得有些莫名，她看着跪在自己面前的浣纱道：“这是做什么？”

　　　　“大娘别见怪，当初大娘身子不好，老夫人怕府上的人过了病气所以就让秦嬷嬷照顾着大娘，只是没有想到大娘这一病就足足病了这么多年至今才痊愈。我看秦嬷嬷年岁已经不小了，府上如今人手不多，就算是叫牙行赶紧着训练上几个丫鬟也没有这么着紧的速度，我身边这个丫头倒是个勤恳的，就想着让她先来服侍大娘几日，等到牙行把新人送来再给大娘院子里头多添几个人手。”安卿玉这说话的时候姿态是落落大方，倒是半点也没有旁的意思，仿佛就是看莫氏身边没有个知心的使力的人所以特地把自己得力的丫鬟借用几日罢了。

　　　　秦嬷嬷听着安卿玉这一番话，不管怎么听怎么看都是觉得这个庶女对嫡母是尊敬且又贴心的，可这十多年受够了冷言冷语和熟视无睹日子的秦嬷嬷自然是不相信安卿玉所说的每一个字的，她早就觉得安卿玉这小丫头年纪轻轻其实根本就是和她的母亲一个德行的，在这个时候送上一个丫鬟来，还是在自己的身边伺候过的丫鬟，这样的做法要是没有别的算计在里头，秦嬷嬷是绝对不相信的。

　　　　“而且二哥身边也是要几个伺候的丫鬟小厮的，我也已经告之了祖母，打算一并挑了。父亲你看如何？”安卿玉见秦嬷嬷看着自己的眼神并不善，她又补上了一句，末了的时候还不忘询问安青云的态度。

　　　　安青云想了想，点了点头，有几分赞许地道：“你做的极好。”

　　　　安青云也没有多想什么，倒是也觉得是这么一个道理在的，就算是自己对于莫氏没有几分爱怜的意思，但她到底还是安家的主母，主母的身边只有一个伺候的老嬷嬷这种事情说出去也不大好看，至于安晋琪身边安排人，安青云也是觉得合乎正常的，在他在安晋琪这个年纪的时候身边也是有几个人伺候的。

　　　　安卿玉得了安青云的赞许她面上的笑容也算是更加的腼腆了起来，“这些日子母亲病重，祖母年纪又大了，卿玉不像是两位哥哥一般男儿身只得是在府中帮衬着祖母一些，不过大娘如今病好了，日后这家也就是应该大娘来担了。只是浣纱是我身边跟得最久的丫鬟，如今不过是先借给大娘一用，这府上新奴婢来的时候，还望大娘将浣纱还给卿玉，卿玉可喜欢得紧，大娘可不许同卿玉争人啊。”

　　　　安卿玉这一番话说的是俏皮无比，倒有几分小女儿家的性情，安青云听得这一番话忍不住是哈哈一笑道：“瞧我这姑娘，连一个丫鬟都是舍不得的，你大娘又怎会同你抢人，等府上来了新人，你只管将你的小丫鬟领去便是！”

　　　　莫氏站在那一处，又看着跪在自己面前的这个小丫鬟，不知怎么的，她的心中对这个小丫鬟竟是有着几分的厌烦，总觉得是有什么事情要发生似的，而现在这情况又不容许自己将人推出了门去，莫氏不得已只好是将视线往着是秦嬷嬷的身上看去，只见秦嬷嬷的脸上只写了一句话――黄鼠狼给鸡拜年没安好心！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么么
第六十六章 右眼跳灾
　　　　安晋琪晚上回到府上之后才发现院落里头竟然是多了一个婢女，这婢女瞅着还是有几分的眼熟，在见到自己的时候盈盈地朝着自己行了礼道了一声：“二少爷安好。”

　　　　安晋琪直到这丫鬟出声这才发现这人竟是安卿玉身边伺候的浣纱，“你怎么在这？”

　　　　浣纱在看到安晋琪的时候微微有些讶异，在黄昏的余光下，这个安家的二少爷斯文且温润，身上更是少了一些大少爷那身为将士英勇之气，也没有三少爷那骄纵意味，浣纱看着安晋琪，之前在大小姐的身边她也没有怎么留心这二少爷，但现在一看之后，这周身的温润之气倒是叫浣纱的心中倒是有些微微一动，面上也微微有些红。

　　　　“夫人大病初愈，牙行的牙婆还没有将人送来，所以大小姐就让奴婢先来伺候伺候夫人两日，等到新人进了门之后奴婢就会回到大小姐的身边去的。”浣纱偷偷地看了一眼安晋琪，只觉得这蹙起眉头的二少爷也是温和的厉害，尤其是刚刚他在问着自己的时候，浣纱只觉得那温润的声音就像一场春雨浸润了他的内心。

　　　　这般说辞明面上看着是没有什么错处，但安晋琪自然不会觉得安卿玉这样做是真的出于好心，自己这个庶妹的心思，可不会那样简单。这无事献殷勤非奸即盗，这个道理安晋琪是再清楚不过了。

　　　　“哦，那你仔细一些。”安晋琪漫不经心地对浣纱说了一句，心中却是明白浣纱这个丫头到底是安卿玉身边呆得久远一点的，所以根本就是不可信的。

　　　　浣纱看着安晋琪，二少爷的声音淡淡的，温和的很，半点也没有责难也没有。浣纱甚至已经想过了，二少爷会因为怀疑自己而责难自己。现在看到二少爷这个模样，浣纱倒是觉得二少爷似乎要比大小姐好相处的多了，而且那温文尔雅的模样，莫名地叫人钦慕。

　　　　安晋琪越过浣纱，直接往着屋里头走。秦嬷嬷早就已经在等着安晋琪回来了，今天这件事情也是超过了她的所想，一看到浣纱这丫鬟，秦嬷嬷就觉得浑身有些不舒服，到底是安卿玉身边的人秦嬷嬷哪里敢用这个人，半点也不让她靠近莫氏只打发了她去洒扫院子。

　　　　安晋琪这两日心情颇好，这京兆尹衙门也没有什么重要的事情，而母亲近来是一日比一日清明，自然是叫安晋琪觉得心情爽快的，心中时常是在想着自己这个妹子实在是厉害，细数整个无双城之中，还有哪家人家的姑娘是能够比素问更厉害呢？！

　　　　“少爷，老爷今日发了话，不再让素问姑娘来给夫人诊治了。”

　　　　秦嬷嬷忧心忡忡地道，她委实是觉得有些对不住素问，如果当初如果不是素问的缘故，他们也不会有如今这样的日子，素问对于他们来说几乎可以救世主一般，改变了他们的命运的人。秦嬷嬷其实很想素问能够一直诊治下去，只可惜她不过就是一个奴婢而已，人微言轻，就算是想要说点什么也没有人会听她的，更何况是这个府上的一家之主，哪里会有她置啄的余地。

　　　　“什么？！他怎么能这么做？”

　　　　安晋琪听到秦嬷嬷这么说，他也被震惊了。他是怎么都没有想到会发生这种事情来的，甚至他的胸膛之中还有一些愤怒，对于自己那个父亲的愤怒还有对这个家的厌恶，他看着这个家厌恶到了极点，他几乎是能够想象到素问当时会有怎么样的心情，在被自己的亲生父亲遗弃的情况下她不能回到这个家中，也不能同他们相认，甚至于现在好不容易是在诊治着自己的母亲的机会能够接近他们这两个亲人，现在却又硬生生地被逼着走了。

　　　　安晋琪想起这些，心中恼怒得十分厉害，有那么一瞬，他突然很想去安青云的面前直接将这些事情全部原原本本地告诉给安青云知道，告诉他你将那些个名不正言不顺的庶女当做手掌心之中的宝，素问也是你的亲生女儿你却为何将她丢弃在外，让她有家归不得。这些话都梗在安晋琪的胸膛之中，让他有着这样十足的念头对着安青云掀桌子叫喊，但他还没有到这种丧失理智的程度，他知道在行事之前，还是应当要知会素问一声的，免得破坏了素问的计划。

　　　　莫氏看着安晋琪那般愤怒的仪态，她已经很少见到自己这个孩子动怒，她忍不住道：“琪儿你该不会是喜欢那姑娘吧？”

　　　　秦嬷嬷被莫氏这突然之间的问话楞了一楞，她也没有想到，这细细一想之后倒也觉得素问同安晋琪的确可算是般配的，只要不算上门户的话，若是素问是成了少爷的夫人对于莫氏只怕也是会如同自己的母亲一般地对待着。这样一想之后，秦嬷嬷的面色上倒有几分欢喜的意味，但是很快的，秦嬷嬷就觉得这事也是不可行的，别说老夫人了，就算是老爷也不可能同意素问姑娘进这个门的。这一切也不过就是她自己想想而已，只是可惜了这样的一个好姑娘！

　　　　“母亲你说什么呢，我同素问姑娘之间又怎么可能会有什么男女之情！”安晋琪好气又好笑，怎就不知道母亲怎么就会生出这样的念头来，他看着莫氏道，“母亲，我只当素问姑娘是妹妹。”安晋琪想了一想之后又以加重了的语气对着莫氏和秦嬷嬷道，“我当她只是亲生妹妹这般的感觉。”

　　　　他又怎么可能会同自己的妹妹，他的亲生妹妹做出这种事情来的呢。

　　　　莫氏听到安晋琪这么说也不做声，刚刚也不知道是不是她想的太多的缘故，她的确是很喜欢素问这个姑娘，那是一种从心底之中漫出来的喜欢，想到自己从今往后也不能常常地见到素问这件事情，莫氏的心中也觉得有几分难受，但是更难受的竟然是刚刚自己脱口而出说出去的那一句话，明明她是这么的喜欢素问，但是一想到她同自己的儿子在一起这事就有几分的接受不了，她也觉得素问是不当同晋琪在一起的，她就是这样觉得的，他们两个人在一起，于她来说就有一些像是兄妹之间悖伦的感觉，所以刚刚听到晋琪这样说的时候，莫氏的心中竟然是有了一种松了一口气的感觉。

　　　　安晋琪同莫氏说了一会话，这才出了院落的门，想了想之后，安晋琪又是出去了直接往着素问的浮云小筑那边而去。

　　　　浣纱偷偷地跟在安晋琪的身后，看着他走出了安家的大门，然后看着他走过长长的街道，然后看着安晋琪走进了浮云小筑之中，浣纱心中微微有些烦闷，她猜想二少爷可能会是去寻了素问，但她的心中却有些烦躁，虽是明觉得二少爷可能会同素问去商讨大夫人的病症，但也可能……

　　　　浣纱从那小角落之中小心翼翼地走了出去，然后颇有些失魂落魄地往着安家走。

　　　　在浣纱转身走的时候，一抹藏青色的衣角出现在转角，很快就隐没了，仿佛就像是没有这么一回事是的。

　　　　安晋琪走进浮云小筑，穿过那还有些空荡的店铺走进内堂的时候，素问正在院落之中蹲在花园之中手上甚至还拿着一个小铲子，那一只黑虎正蹲在素问的身边，素问神色如常，她似乎是在种着什么东西。

　　　　“怎在这个时候动土？”安晋琪有些困惑不解地问着，在安晋琪的印象之中应该是在清早的时候耕种才对，这俗话也说一日之计在于晨，这傍晚的时候耕种实在是有些不大符合。

　　　　“这是雪灵芝，只有在夏末的傍晚时分种下，冬日里头大雪纷飞的时候才会发芽，在三九寒冬的时候才能够采收用药。”素问啊耐心地讲解道，这些如果是旁人来问她素问是绝对不会去搭理也不会去说这件事情的，但眼前这询问的人是安晋琪，素问自然是要回一下的，素问将最后自己要栽种的种子载进了泥土之中这才又抬起了头露出一个浅笑来对着安晋琪，“哥哥你怎生来了？”

　　　　安晋琪看着素问那似乎没有什么事情发生一般的神色，安晋琪的心中有几分不舍，若不是怕在旁人的眼中看着委实是太过唐突了，他真心想将这个命苦的妹妹给揽进自己的怀抱之中。

　　　　“我听说了今日的事情，”安晋琪看着素问道，他这话还没有说完，素问却是已经打断了安晋琪原本要说的话。

　　　　“我晓得哥哥你要说些什么，你是怕我在他的面前吃亏了，受气了？”素问微微一笑，“他于我是何人，我又怎么可能会同他生气和计较。”

　　　　素问轻轻地笑着，神情之中有些冷意，“他于我不过就是一个陌生人罢了。”素问从来都不承认那个人是自己的父亲，她在谈到“安青云”的时候也不过就是称为一个“他”而已。

　　　　“再者，如果他觉得我现在没有什么用处了，可以将我从安家赶出去了，那么这件事儿，他就想错了。”素问眸色之中满是冷意，他抬眼看向安晋琪，“哥哥，你不用担心，我自有我的办法。”

　　　　安晋琪看着素问，他是一贯相信素问的，也相信只要素问想要做的事情没有一个人能够阻拦的住，他原本是担心素问是会被气到了才担心，但现在看看，他这个妹子啊就像是盛放在高岭上的花，能够盛开的这般的鲜艳就是因为她能够经受得住严寒的打击。素问成长到现在成长成如今叫人刮目相看的地步，想必其中所承受的那些个事儿比如今是要多的多。

　　　　“但是哥哥你来，我很高兴。”素问像是一个小女儿家一般地朝着安晋琪笑着，她这一句话叫安晋琪整个人从心底之中更是有了一些暖意出来，安晋琪被素问这一句话也说的整个人也跟着一同温暖起来，“你是我的妹妹，既然如此，我自然是要关心你的。”

　　　　安晋琪同素问又说了一些个体己的话，他半点也不担忧回去要如何交代的事情，素问看护莫氏病情许久如今不再端看她的病情，他这作为儿子的，自然是要去了解清楚的，安晋琪在浮云小筑之中呆了半个时辰之后方才离开。

　　　　在安晋琪离开的时候，经过药铺的大门时，他同刚刚回来的挽歌打了个照面，安晋琪对这个跟在素问身边的人其实可以算是没有多少的好感，在安晋琪的眼中，他是个男子而素问却是一个女子，虽说是个护卫，但到底还是应该避嫌的。但素问从来都没有这般觉得，他自然也是不好说的，而挽歌待素问也算是尽心尽忠的，安晋琪觉得自己就算是有些不满也不能说些什么。

　　　　见挽歌回来，安晋琪不免地叫住了他：“这几日素问问许会是有些心中不大好受的，你多担待一些。”

　　　　挽歌转头看着安晋琪那微沉的面色一如往初，半点也瞧不出他到底是喜是怒，只是这眸色之中有些微微的困惑，安晋琪以为挽歌困惑的是素问为何会心中不大好受，安晋琪想要说，但是最后还是什么都没有说出口，只是摇了一摇头，深深地叹了一口气然后走了。

　　　　挽歌看着那重重地叹了一口气而又摇了摇头的安晋琪，心中有些困惑。姑娘这人也是会心中不大好受的？通常姑娘在心中不大好受的时候都会叫那些个惹得她心中不大好受的人更加难受。

　　　　挽歌看了那渐渐走远的安晋琪，心中越发的觉得姑娘这个兄长似乎还没有感受到姑娘妖孽的地方，如果他要是懂得姑娘那妖孽的性子，只怕就不会这样说了。

　　　　挽歌摇了摇头，他觉得有些时候这人无知也的确是一件好事。他将店铺关妥，然后才走进了内堂之中，素问已经洗干净了手，拿着布巾擦拭着自己的手。

　　　　“姑娘猜的不错，安卿玉的确是将那丫鬟安插在夫人身边的人，刚刚我发现她竟是在跟踪着人，回头之后就去向人禀告了。”挽歌道。

　　　　“这个不难猜到，她安卿玉又不是什么好人，这无缘无敌想要将人送到别人的身边，肯定是有个缘由。但是如果说要安插这么一个一看就是老实的几乎像是一个傻姑娘的到别人的身边，我觉得安卿玉还没有蠢到那种地步。”素问擦尽了手之后坐到了花厅之中的一张位子上，桌上放了几本厚厚的医书。

　　　　无论多少次，挽歌都是觉得素问的房中都完全不像是一个女子的闺房，而是一家书局。不，或许书局之中的医书可能还没有姑娘的藏书来得多，赵、姜、越、卫四国的医书只要是书局能够买到的那全部都在姑娘的手上有的，哪怕是买不到的，姑娘这边也会有一些个孤本的存在。

　　　　这花厅和内寝之中有着一道书墙，那真真是一面书墙，架子上都是摆满了书，房中四面墙上也是高高的到屋檐的书架，也一样摆着无数的书籍，有时候姑娘心血来潮的时候会在睡前和醒后躺在床上看书，所以床铺之上时常是半边都是随意地丢着书。

　　　　“姑娘怎么认为？”挽歌低声地问着。

　　　　“安卿玉得了教训还是这般的不安分啊！”素问的声音轻轻的，就像是在说着一句无关紧要的话一般，但是挽歌却是明白这其中并不是这么简单而已。

　　　　素问可以猜出安卿玉为什么会将那样一个人送到莫氏和安晋琪身边的用途，并非仅仅地只是想要将这样的一个人来观察一举一动，而是安卿玉根本就已经不想要这样的一个丫鬟留在自己的身边，而这个丫鬟跟在安卿玉的身边已经太久了，对于安卿玉的事情自然晓得的要比别人要多的多，甚至于安卿玉之前大肚的情况都应该是她晓得的，安卿玉自然不愿意将这样的一个人留在自己的身边，所以就想着将她处置了，不能经过自己的手却又将这最后的利用价值压榨得干净或者说还能够借机陷害到被人，这样一举两得的事情也像是安卿玉这种人会考量的事情。

　　　　“姑娘要不要再给她一些教训？”挽歌问道。

　　　　素问单手托着腮帮，桌上已经点了烛火，火光幽暗，照在她的脸上有着一种半明半寐的感觉，她像是在思考着什么，半晌之后她方才吐出了一句，“既然安青云不让我们进门，总是要寻一个理由进得那一扇大门才好啊。”素问看向挽歌，像是在征询着他的意见，“你若，我要是回到安家，安青云会怎么样？”

　　　　挽歌想了想，诚恳地道：“安家人大抵是没有什么生路的。”

　　　　安青云自打将素问从府上赶了出去之后，他便是觉得心中像是轻松了许多一般，苏氏身子抱恙，而每每到了孙姨娘的房中，那个梨园出身的女子总是让他有着一种扶不上墙的阿斗一般的感觉，总是在他累得慌的时候说着那些个他不愿意听的事情，什么苏氏又怎么待她们娘两不好了，比如府上的丫鬟又是她这个当姨娘的人使唤不动了，再比如想要置办几身新衣衫或者是新首饰。在今天这样的日子，安青云自然不想去孙姨娘那边自找晦气，那些个唠叨，那些个要求，安青云是委实不想再听了，所以安青云到了周姨娘的房中。

　　　　对于自己这个女人，安青云还是颇为满意的，不多事也不多话，安安分分的。

　　　　周姨娘对于安青云的到来也是颇有些意外的，她如往常一样顺着安青云，安青云一番**之后倒也睡得舒坦了起来，只是在半梦半醒之间，安青云倒像是做了一个梦，与其说是梦，他也是不知道到底是梦还是真实的。

　　　　朦朦胧胧之中，他仿佛是瞧见一个身影走进了房中，那身影陌生得紧。安青云也不知道这人到底是谁，就看着那人穿过了门，穿过了厅堂，他似乎能够听见她走路的声响，轻轻的却又一声一声地砸在了他的心尖上，让他随着这样的声音跟着一颤一颤的。

　　　　那身影就停驻在他的床前，隔着那床幔悠悠地看着他，安青云很清楚明白地感受到这一个身影，然后他听到那一声一声的哭声，那是尖锐的婴儿的声音，一声比一声嘶声力竭，那声音莫名地叫人觉得耳熟，叫他觉得心惊胆胆颤，他很想大声地呵斥上一声，然后叫那个身影滚开，但是他拼命地想要叫却发现自己半点也开不了口，胸口就像是被一块大石头给深深压住了似的，完全发不出一丁点的声音。

　　　　那床幔慢慢地被人掀起，安青云看到那人，那人披头散发着，叫人根本叫不清楚她的面容。

　　　　“父亲。”

　　　　安青云听到一个陌生的声音这般叫着他，那声音一声一声的，到最后的时候几乎是带着癫狂一般地喊着。

　　　　安青云一个猛然坐起。

　　　　“老爷，老爷你怎么了？”周姨娘被安青云突然之间惊起给吵醒了，她揉着眼睛看着那坐起了身的安青云，周姨娘觉得这气氛有些不对，急急忙忙地将床幔挂了起来，借着房中的烛火看向看向安青云，只见安青云竟是出了一身的冷汗，他大口大口地喘着气像是被魇了似的，一张脸甚至还青白青白的。

　　　　周姨娘被吓了一大跳，打从她入得这个安家这个门到现在已经是数十个寒暑过去了，从来都没有见过安青云会这般的模样。

　　　　周姨娘伸手去碰安青云，没有想到自己这手才一碰到安青云的肩膀，安青云便是整个人弹跳了起来，反手将自己一推，安青云是武将出身，天生便有神力就算是不用半点的内劲这一推也足够周姨娘这样的妇道人家受得了，周姨娘是当场被安青云推到了床脚，咚的一声撞上了床柱子，撞的整个人眼前发晕。

　　　　安青云听得那“咚”的一声方才缓过了神来，他看着那周姨娘捂着额头，那手下已经肿起一个鸡蛋大小肿块几乎是捂也捂不住，这人是泪眼连连却是半点的怨怼话也不说。

　　　　安青云掀开了床铺拿过自己挂在床头的衣衫裤子就往着自己身上着力地套着，心中止不住地想着冤孽。安青云已经有十来年不曾做过这样的梦了，他几乎都已经忘记了那个孩子，也早就已经当那个孩子死了自己没有生过这样的一个孩子，他极度地厌恶着素问，不单单是因为素问所作出的那些事情，更多的还是只要瞧见素问就会让他想到那个冤孽。原本今日安青云还在想着再也不用瞧见她了，却不想这今日刚将她赶走，却是又做了这样的一个梦。

　　　　安青云胡乱地穿好之后也不同周姨娘说上一句，这掀开了房门就走了，此刻的还不过是子夜，天空之中没有月亮也没有半点的星光，这黑压压的压抑的厉害。

　　　　安青云在自己的书房之中停留了许久，一直到天空之中微微泛白等到小厮来叫的时候方才更换了朝服上朝了。今日的朝堂之中，几乎是一派的喜庆之色，渭水赈灾一事处理得当，疫情也已经被有效地控制住并没有大肆传染，这一点让曾经面额愁云惨雾了近一个多月的建业帝露出了喜色，而昨日平定边疆的庆王容渊回朝，带来了大获全胜的捷报，西北边境已平一事让建业帝更是喜悦。

　　　　所以今日在上朝途中，安青云遇上了几个同僚，大家揣摩圣意觉得今日朝中必定是一派的祥和之气。而事情也果真不若这些个已经在朝堂中打滚了大半辈子已经成了人精的所料，建业帝夸赞了这个同他儿子一般大小的皇弟一番，又是赏赐了许许多多的珍宝。

　　　　原本以为今日的朝会就会在这一派祥和之气的情况下结束，却不想在大太监尖细的嗓音拉拔着喊出一声“有事起奏无事退朝”的时候，御史大夫裴翌却是上前了一步。

　　　　“陛下，臣有事起奏。”

　　　　沉稳的声音在偌大的朝华殿之中响起，颇有一番掷地有声的味道，所有朝臣的目光都落到了这右手二排第三个位子的年轻人裴翌的身上。裴翌可算是越国年轻权臣之中的典范，近三十年来头一个连中三元十六岁便成了越国状元郎的才子，这些年也算是被陛下委以重任，就连赈灾这般的要事也是交托给年仅二十四岁的人。

　　　　高坐之上的建业帝微微蹙了蹙眉头，没有料想到裴翌会有事起奏，他淡淡地道了一声：“裴卿想说些什么？”

　　　　“臣曾奉旨赈灾，在赈灾途中于渭水之畔遇一人，她先于臣赈灾救民。陛下也曾让臣探寻此人下落，如今臣已探访寻得此人来见陛下，如今正在等着陛下宣召。”裴翌低着头道。

　　　　建业帝想了一想道：“她来了？”他的声音之中有些急切，又道了一声，“宣！”

　　　　大太监在旁应了一声，他弓身退去，大约是在一盏茶之后朝华殿的门口响起了脚步声，那些个朝臣们低垂着头眼角的余光却是一个劲地朝着那大门口望去，他们不敢随意地抬头，只得是以一种扭曲的偷窥的方式在看，只见到大门口踏进了一双秀致的绣花鞋，然后便是烟紫的裙摆。

　　　　安青云在看到那紫色的裙摆的时候，心中猛地一突，右眼皮子剧烈地跳动了起来，他猛地想起一句话，这左眼跳财右眼跳灾。

　　　　正在安青云胡思乱想的时候，朝华殿之中已经响起了一道年轻稚嫩却又沉稳的声音：“民女素问参见陛下。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么么么，昨天在医院，今天白天补眠了，唔，请假到此结束，咱们接着回到以前勤奋的日子。
第六十七章 道出原委
　　　　安青云没有想到会在这样的情况下再见到素问，在听到素问的声音的时候，安青云几乎是整个人都被震住了，怎会是她，又怎能是她？！￣

　　　　素问跪在有些冰凉的朝华殿的地面上，沁凉的感觉从膝盖上直接地传到身上，她微微垂着头。

　　　　“原是个这般年轻的小姑娘。”

　　　　在殿堂上，一声轻柔的声音缓缓地响起，素问知道这说话的人是谁，越国建业帝体弱，这些年更是每况愈下，皇后董氏随伺在旁，垂帘听政。而刚刚说话的就是殿中最华贵的人之一董皇后。

　　　　“起来吧，叫本宫好好看看。”

　　　　素问应了一声是，她站起了身，目光端正地看向殿堂上，龙椅上的建业帝神色疲惫，而在龙椅的旁边有一道珠帘，在那珠帘的后头端坐这整个后宫甚至是整个天下最尊贵的女子，那一身金黄色绣着凤凰的云烟衫，凤髻斜插一朵牡丹花戴着五凤朝阳钗，道尽了天下女子最是向往的地位，那珠帘锁不住她的倾城容颜，岁月反而更添了几番风韵。

　　　　素问看着皇后，而董皇后也是在看着素问，她掂量着这个女子，她出了声，声音婉转地道：“本宫听裴卿曾言，你并非是想要什么赏赐是与不是？”

　　　　“是的，皇后娘娘。”素问诚恳地回答着。在裴翌回到无双城之中的第二天，在肃王容辞走后裴翌就到了她的浮云小筑之中，也曾说过建业帝和董皇后想要见她一回。素问本身觉得这见与不见也不是什么紧要的事情，就算是见了面之后也未必会是一件好事，这一见可能会是福也可能会是祸。

　　　　这种事情谁都是说不准的。

　　　　“即便是到现在，民女也不想要什么赏赐。”素问补上了一句。上赏赐于她而言并没有什么特别重要的，她不差银子使唤，而名声，她并不在意，就算是赏赐了一个所谓的好名声又能够代表什么，名声是自己挣的又不是靠别人给的。

　　　　董皇后透着那珠帘看着那站在殿上的女子，她那涂着鲜红色单寇的指甲搭上了扶手。一个女子并非富户却能够拿出十万两的银子，若是有所图倒还情有可原，若是没有什么所图的，这其中就有些……

　　　　素问看向那珠帘后头的董皇后，她慢慢地跪了下来，“民女想求陛下同皇后娘娘圆是民女从小到大都想着做的事情。”

　　　　董皇后饶有兴致，“说来听听，看本宫能不能允你你所想的事情。”

　　　　素问抬着头，一字一字地道：“民女自打出生起就被自己的父亲所抛弃，所以这十多年来唯一的心愿就是找到自己的亲人。”

　　　　“所以你想让皇上同本宫帮你寻找你的父亲？”董皇后道。

　　　　素问摇了摇头，她的嘴角露出了一点笑意，声音淡淡的，“民女晓得自己的生父是谁，此次回来无双城也是为了见自己的母亲一面，如今已是见到了，只是民女发现这么多年来，民女的父亲高官厚禄以庶为妻，待自己的嫡妻刻薄无比，甚至还将她如同犯人一般地关押在房中以长长的锁链锁着她，对于这样的恶行逆施，民女没有办法阻止，所以，民女想要陛下和皇后娘娘为民女主持公道。”

　　　　素问的话在这殿堂之中就像一记重锤落在宫殿之中，龙椅上的建业帝蹙起了眉头，董皇后也皱着眉头，直道了一声：“朝堂之中竟是还有这样的无耻之辈？陛下，这样的品性的人又怎能是在朝堂之中为官为政呢！”

　　　　这宠妾灭妻是董皇后最容不得的事情，身为一个女人她未成为宫中妃嫔的时候也自己家中也是见惯了这样的场面，一个男人三妻四妾的确是件稀松平常事，尤其是在殿中站着的那些个大臣，哪一个不是在家中三妻四妾通房一堆甚至在外头还有几户外室。帝王更是不用说了，三宫六院的女人。

　　　　董皇后的一双美眸透过重重的珠帘看向殿上的那些个男人，眼神之中慢慢都嫌恶，她慢慢地道：“这样的人可是在这个朝堂之中？”

　　　　“回娘娘的话，在的！”素问低着头，嘴角微微勾起，她现在几乎可以想象到安青云的神情是如何的了。

　　　　董皇后一掌拍在扶手上，恨恨地道：“常言道虎毒不食子，连自己亲生女儿都是能够丢弃的，他日只怕也是能够背离越国的。你且指出来，叫本宫好好认识认识咱们越国到底是哪个朝臣会做出这种叫人心寒的事情，也好叫本宫开开眼界重新认识认识这些个人杰！”

　　　　素问乖巧地应了一声，她站起了身，转向那些个朝臣，她的目光环顾过那些个神色各异的百官，那些个原本都高高在上的人如今绝大部分都以一种好奇的眼神看着眼前这姑娘，揣测这姑娘到底是谁家的姑娘。有些人却是在有些沉思着自己到底有没有做出宠婢灭妻的事情来。

　　　　安青云的脸色刷白刷白的，他只觉得浑身有些发冷，在素问说出那一番话来的时候他这后背沁出的冷汗已经完全地将他的中衣给浸润了，他的脸色难看的很，恨不得自己如今能够在这殿堂之中消失不见。

　　　　素问的视线慢慢地环顾过这些人，最后将视线落在安青云的身上，这个男人的头低得很，几乎是要将自己埋进泥土之中。

　　　　素问轻轻地笑，她勾勾地看向安青云，“安将军的神色不是很好看，怕是病了吧？”

　　　　素问这一声话说出口，殿上所有的人都看向安青云，这个曾经以一副顶天立地的男子汉形象出现在殿堂之中的人，如今却是以一副心虚疲软的孬种模样出现在众人的面前。

　　　　安青云听到素问的问话，他身上的冷汗冒得更多，哆哆嗦嗦地道一声：“这……这年老体迈，病了也是常事，是常事……”

　　　　“也是，安将军也是要多保重才行，”素问道，她转开了视线，却在转开视线那一瞬，她清晰地道了一句，“虽然我自幼被你抛弃，由着自生自灭，但你到底是我的生父，你若是因此受了惊病了，于我也不孝之举。”

　　　　殿上瞬间爆发出了一声哗然之声，看向安青云的视线之中多了几分不解和困惑，更多的却是震惊。安青云在这样一片哗然声之中膝盖一软，瞬间跪在了地上发出了一声“咚”。

　　　　建业帝的眼神之中也有些错愕，他没有想到竟会是自己的大将军竟是会做出这种事情来，他看着跪在地上的安青云，不敢置信地道：“安卿，你――”

　　　　安青云整个人哆哆嗦嗦的，他没有想到会是这样的结果，他一直都是很害怕出现的事情如今是真的出现了，而且更可怕的事情是这件事现在还捅到了皇上皇后的面前，直到这一瞬，安青云可算是知道素问出现是为了什么来的了，她根本就是一个恶鬼，一个来复仇的恶鬼，难怪之前那些事情都是针对着安家来的，她根本就是来复仇的。

　　　　“陛下，陛下我不知道她到底是谁，这些……这些都是她在随口胡诌罢了！”安青云在这一瞬完全明白了一个事实，如果自己现在一旦承认了这事，自己的名声就全都毁了。

　　　　“一手抚养我成长的人如就是当年收了你两百两银子将我抱出了府去的那位老嬷嬷，不知道安将军还记不记得，老嬷嬷倒还记得当初你将我塞给她的时候说了让她抱着我走的越远越好死生不复相见。老嬷嬷虽是老迈了一些，却还健在。安将军你要不要见上一见？”素问神色如常，仿佛早就已经预料到了会有这样的事情发生。

　　　　安青云脸色越发青白，“这……这都是胡说。我知道了，你从出现在无双城开始就处处与我安家做对，如今更是在皇上的面前说出这种话来，你这分明是在陷害我们安家。那什么老嬷嬷我从没有印象，这不过就是你的一派之词罢了，谁知道那个婆子有没有收了你的银子帮你做什么伪证！”

　　　　安青云像是找到了什么理由一般，他叫着：“陛下，此女居心叵测。从入无双城的第一日起便是同我安家有了过节，不但是打断了微臣儿子的甚至还威胁着微臣的母亲，那姿态叫一个嚣张。此女之话半点也是不可信的。此女言无逊让行事乖张，极其诡异，说不定还是他国的奸细，还需要好好审问审问，这一个年轻的女子又怎能拿出这么多的银两来！”

　　　　素问微微半转了身，她看着安青云，神色一派的冷静：“安将军，若是你信不过我，便可滴血认亲。若我同你没有半点干系，我当场自裁于此为你为安家谢罪。你又何必一味怀疑我鞭笞我？十多年来，我从未见过自己的父母是长得怎么一般模样的。我打断安公子的腿是因为他在大街上横冲直撞碾断了一个孩子的腿尚未有半丝悔改之意。你道我言无逊让行事乖张，那是因为你从来不曾教导过我半分。十多年来，我只能仰仗着自己生过下去，你如今却来告诉我这般不对？！安将军，我唤你一声安将军，我知道安家府上从来都是容不得我的，你有你疼爱的孩子同心中的妻子，我不同他们争抢什么，我也晓得我争不过他们什么，我也从未奢望过有一日会成为安家的小姐，也不去同安大小姐争抢什么。只是安将军，我想诊治我的母亲，那个被你亲手逼疯，且关了十多年的人，她如今好不容易有了些起色，你便让我诊治到最后，只要我母亲痊愈，我便离开无双城再也不出现在你的面前，你可以像是以前一般当我已经死了，反正你也是一直这般地认为从未有过我这样的女人。”

　　　　安青云说不出半点的话来，他见惯了那一贯嚣张得意的素问，却没有想到会在此时此刻见到她这样示弱的模样，她这一番话将自己摆在了弱者的前面，将他摆在了无情无义的地步，安青云半句话也反驳不得，她甚至连滴血认亲这种事情都说出了口。

　　　　“皇上，皇后娘娘，民女只想诊治我的母亲，旁的，什么都不想，不会去想，也不敢去想。”素问垂着头，一派可怜巴巴的仪态。

　　　　安青云呐呐的，周遭的视线都是以一种鄙夷的神态看着他，活了这样一大把年纪他还从来都没有遇上过被人用这样的眼神看着。

　　　　容渊站在最前头的地方，他不着痕迹地打量着素问，从刚刚这姑娘走进殿门来的时候容渊就在打量着素问了，从她说出第一句话来的时候，容渊就觉得有些不大对劲的地方了，直到她说出安青云这事的时候，他意外的并非素问是安青云所遗弃的子女这件事情，而是素问从头到尾的姿态，她实在是太过温和软弱了，这实在不像那个对着自己说出一句“滚”字的人，她的那些个嚣张根本就是渗透了骨子，但今日见到，她就一直处于弱者的姿态。

　　　　一个女子一旦流露出楚楚可怜的姿态那就会叫旁人多怜惜上几分，现在的素问就是如此，听着她这样的身世和感言，谁还能够说出半点她的不是来，安青云的名声这一下是彻底地完了。但是，容渊想的却是，如果素问只是在人前说这件事情大约也不会对安青云或是安家造成半点的伤害，人家倒是觉得她不过就是在疯言疯语罢了，又怎么可能会真的认为她是安家所出。但在陛下和皇后的面前当着众人的面说出这件事来性子就完全不一样了。

　　　　她真的不是，那么她完全可以有理由说是那婆子欺骗了她十多年，任何一个人都不会追究她的责任。

　　　　若她真的是，安青云只怕很难在百官之中立足，就连陛下也不会再相信一个能够狠得下心肠来的人。

　　　　容渊想，素问是在什么时候开始算计这些事情的，是在到了无双城之中，还是早在渭水之畔赈灾救民的时候开始的，容渊直觉反应就是后者，这也足以证明素问这人心思够深，也足够有忍耐力。

　　　　这女子哪里是什么弱者，根本就是一只狐狸！只怕现在现在偷偷在心底之中笑着呢！

　　　　“安将军怀疑我这银子的由来，那是赵国锦家的银子，锦家独子锦苍凛痼疾难愈。锦家曾以沧南一带商铺、水运为酬聘请名医，民女不才，凑巧治愈了锦公子，银子便是医酬。行之渭水一带，见洪灾过后百姓流离失所，民女也曾有过衣不蔽体食不果腹的日子，这才拿了银子出来。若是安将军还有疑问，尽管派人去赵国锦家查访。”素问慢慢地说着，“安将军是否还有什么疑惑。”

　　　　赵国锦家的事情，朝堂之上许多人都是有几分印象的，曾经的确传出过沧南一带商铺、水运异主的事情，只是没有想到这新的主人就是眼前的小姑娘，锦家之财富可敌国，那苍南一带更是富硕，锦家的商铺遍及陈国，甚至在越国和其他两国之中也是设有商铺的，别说是区区十万两了，或许百万两也是可有的。

　　　　董皇后听到素问所说的那些话，已然是有些动容了，她看向安青云道：“既然这姑娘都已经说了愿意滴血认亲，安将军不妨试上一试，若是有半点的虚言，本宫必定治她一个不敬之罪，安将军你待如何？”

　　　　安青云说不出半句话来，他心中心虚的厉害，只得是一下子跪在了地上，整个人虚软无比。他不敢做这滴血认亲之事，他怕做出来之后，

　　　　董皇后见安青云这样的姿态就知道这事基本已经可以确定了，这姑娘根本就是安青云的种，董皇后冷冷地道：“错把珍珠当鱼目，只怕安将军其他的几位女儿是天仙一般的人了，方才使得安将军做出这般的举动来。这女儿你不要，本宫倒是巴不得有着这样一个好女儿！”

　　　　安青云抖了抖，他急忙以头抢地，“皇后娘娘恕罪，皇后娘娘恕罪，下官只是一时之间蒙蔽了双眼，下官并非是想要遗弃的，当初只是想叫那婆子抱到外处去养，竟不想那婆子误会了。”

　　　　“不，是我衬不起安家，皇后娘娘，民女与鬼节之时出生，一出生便被视为鬼子，安将军因此才忍痛不要民女，也算是情有可原。”素问垂着头，“我不同安家相认，我也不要灌上安家的关系，免得到时安家会因我而灾祸连连，安家大小姐极好的，名声也好，这才应当是大家闺秀的典范，而安家只知姨娘不知嫡妻，安大小姐只怕也是早晚会嫡女的。”

　　　　董皇后听到素问这话更加有些怒意，董皇后当年在府中也是不受待见的，只因她是在二月出生，只因这出生的月份不好便是被自己的父亲冷待着，明明一个嫡女这日子却过着比庶女更是不如的日子，这几乎就是董皇后的一处死穴，如今听到素问说自己因为是鬼节子时出生而被视为不祥，连带地她就想到了自己的身世，心中更是恼怒。

　　　　“什么时候出生又不是你一个小姑娘能够决定的，你到底是安家的骨血，安家的嫡女所在，哪怕你不在安家，这也是不能否认的事实！”董皇后的声音厉上了几分，“一个庶女难道还妄想成为嫡女不成？！姨娘又怎能成为妻子！”
第六十八章 城门吏
　　　　“嫡就是嫡，庶就是庶。哪怕嫡妻丧了这妻子一位子也轮不到一个姨娘来坐，一个庶女若是存了这些不该有的想法，那就是逾矩。本宫这般说，安将军可是懂了？！”

　　　　董皇后那一番话说已经严厉无比了，虽是隔着那一道珠帘看不清楚董皇后的姿态，但那勃然的怒气却能够让所有的人感受到。

　　　　朝堂之中有不少的大臣都在心底之中窃喜着，将这殿堂上的事情当做是一场猴戏一般地看着，自然地安青云就是一只猴子，一只被自己的亲生女儿给耍得团团转的可怜猴子，心中想着好歹自己是没有做出这种事情来，也没有这样一个本事的能够在金銮殿上状告自己的女儿。

　　　　那些个同安青云并不曾交好的权臣心中便是有些得意了，暗想着你安青云也有今天这么一日，看你如今还怎么在朝堂之中立足！

　　　　建业帝看向跪在堂上的安青云，眼神之中也有些失望，这样的事情本就不应该是他应该做的事情。

　　　　安青云也有些六神无主了，他万万没有想到素问竟然会将这件事情给捅到了皇上和皇后的面前去，而且还是当着这么多人的面，他这一张老脸几乎是荡然无存了。

　　　　建业帝长长地叹了一口气，看向殿堂上的百官，他觉得有些疲惫，在看向安青云的时候，到底还是顾念着君臣之义，他摆了摆手：“安卿你留下，退朝吧！”

　　　　百官诺了一声，尽然有序地退下了殿，建业帝这般做是要保全了安青云这余下的脸面了，这到底是一些个家务事，到底不便在大庭广众之下讨论，但今日之事早就已经纸包不住火了，从今日开始无双城之中又会一片的风言浪雨了。

　　　　朝堂之中不消片刻就整个冷冷清清的了，只余下还跪在地上的安青云和站在一旁沉默不作声的素问。

　　　　“安卿，你原原本本地道来，是不是确有其事。”建业帝道，建业帝的声音并不似董皇后那般的疾声厉色，但却又一种天生的属于帝王的威仪在其中。

　　　　“若是有半点的虚假，朕决不轻饶。”

　　　　建业帝的声就像一把利刃，刀尖轻轻地划过安青云的心脏，让他越发的恐惧。

　　　　“臣……臣的确曾经有一个女儿。”安青云闭上了眼，咬了咬牙道了一声，“那孩子出生在鬼节子时，曾有高人断言这孩子是天煞孤心的命格，留在府中是大大的不利，所以臣不得已，只得是将孩子给送走。内子病重，所以臣无法只得是将人关在房中，臣知错了，臣是真的知道错了……”

　　　　安青云知道如果建业帝去查必定是会查出更多的事情来，所以安青云权衡之后觉得与其让人去查，查的他干干净净的到时候只怕查得还要多的多，还不如自己现在坦诚上一些。

　　　　“臣这些年是宠爱妾室一些，但却从来没有将妾室扶正的想法，臣绝对不会有这样的想法。臣当年真的只是让人将孩子送走，却没有没有不要她的意思啊……”安青云涕泪满面，他看向素问，心中满满都是恨，早知道会有今天这么一出他当初就应该直接将她掐死！

　　　　安青云跪行了几步，到了素问的面前，“爹也是一直都在找你，也在想你，你怎么不对爹说，你心中是不是还在怨恨着爹？”

　　　　素问看着安青云，没有想到这么一个壮汉竟然会有这样的演技，他现在说出这种话，这眼泪鼻涕的都是一场戏，他的每一个字都是成了一个谎言。素问想，这样的人要是搁在现代，别说是什么金马影帝了，只怕奥斯卡影帝都不在话下。

　　　　他说出那些话无非就是想将自己所做过的一些事情全部都掩盖过去，尤其是到最后的时候他分明是将所有的一切都推到了她的怨恨上，就是因为她在怨恨着安家，所以才会做出这些事情来。他分明是想将一切的责任全部都推脱到她的身上，将自己视为无辜的存在。

　　　　“安将军你错了，我从来不曾怨恨过你。”素问的声音轻轻地，她的头垂得低低的，泼墨一般的长发遮住了她的脸，只听见那轻柔的声音响起，“你虽不曾养育过我，但到底也是我的生父，到底也给予我生命的人。我从不怨恨你，你要如何做也是你的权力。我已经习惯了没有亲人在身边这种孑然一身的日子，也不渴望回到没有我半点容身之处的安家。当年的事情，我已不想再做计较。许是你也曾经寻过我吧，只是奈何天地之大，茫茫人海之中寻一个人也不是一件易事，府上事情太多，又有不少兄弟姐妹需得安将军的照拂，我从小在外，必然不若他们亲近，且我又是鬼子，你惧我怕我这天煞孤星的命格也是应当的。这是我的命，由不得的。”

　　　　“如今只要让我诊治完母亲，我就会离开无双城。母亲那边我不会说一个字，反正这十多年来她也已经忍受失去女儿的痛苦早就已经接受这个事实，往后的日子只要安将军你多关怀母亲一些。你喜欢妾室也无妨的，只是哥哥到底是安家的长子嫡孙，这些年你不闻不问的，实在是太寒心了。若是母亲不能诊治好，也希望安将军你不要再关着母亲了，她的院落终年少见阳光，身边伺候的唯一一个老嬷嬷也已经年迈，照顾不得多少年了，安将军能允许，就请让母亲和兄长搬出安家，我已经置办好了一处宅子能让他们三人安身立命了。若是将军府上真是缺银子，安将军你只会一声，我会将往后的所用到的一切银两全部都留下，只是希望不要在我走后，这些个银两就被他人给拿走了，依旧是苦了母亲活在家徒四壁的房中。”

　　　　素问的声音没有半点的波澜起伏，仿佛是在交托后事一般。她那些个话无论是哪个人听着都觉得乖巧无比，事事都是为安家为母亲着想的，一个从小被抛弃的孩子能够这样心平气和地和人说话，心中若有半点的怨恨也不会这样平静地说出这样的话来了。

　　　　她这话没有半点的指责的意思，只不过就在说明着莫氏在安家所受的待遇并不是很好，而刚刚安青云所说的不过就是含糊其辞。

　　　　素问在决定进皇宫面见皇上和皇后之前早就已经调查过了，建业帝身体孱弱，皇后董氏垂帘听政已有几年的时间，而董皇后在年轻的时候虽是国丈家的嫡女，却是因为出生在二月之中并不受宠，连带着董皇后的母亲，国丈爷的嫡妻也一并不受宠，所以对这种宠妾灭妻之事对于董皇后来说就是一种叫人深恶痛绝之事。

　　　　董皇后在听完素问所说的这些话之后，她的面色半点和缓也无，反而是更加的凝重，“安将军好是轻描淡写啊！仅仅一句错了，且这一错就错了整整十多年，本宫是不是应该说安将军你是不思悔改或者是明知故犯才对。陛下您可瞧瞧，这就是您的好臣子呢！这私下就是这般作为的，只怕不知道有多少人在后头说着这事，说了安将军事小，只怕是一个一个都在背后说陛下识人不清竟是用了这样苛待嫡妻、嫡子、嫡女的人。”

　　　　建业帝的眉头蹙得越发的紧，他看向安青云，斟酌了良久之后这才开了口：“以前也曾有言官弹劾安卿你教子无方，纵容幼子在无双城之中欺行霸市，朕也曾同你说过，就连不久前也有言官你幼子在城中纵马行凶。朕一直念着安将军你多年来劳苦功高，也不过就是告诫几句，但是如今看来，果真是朕一直都太纵容你了。你这般的作为，简直就是无道了，让你统帅三军，又怎能让众将士从心中敬佩呢。皇后说的对，若你只不过就是一时做错了，朕还能够网开一面，但如今看来，安卿这些年是半点也没有悔过的意思。”

　　　　安青云冷汗涔涔，他看向素问，压低了嗓子道：“素问，我的女儿，爹错了，爹真的错了还不成吗？你为爹求求情，爹真的知道错了，往后的日子一定会好好地补偿你们母女两人的。”

　　　　素问微微地撇转了头，她看向安青云的眼神之中满满都是嘲讽的意思，她的声音也压得低低的，“你说什么我听不清楚，安将军！”

　　　　早知今日何必当初，素问原本还没有这么快想要将这一切公布于众的，只是安青云步步紧逼，而安卿玉又是居心不轨，既然那些个教训他们是学不乖的，那么就让他们得到更惨痛一些的教训，只有这样他们才会记得更清晰。安青云是在高位上呆得太久了，只怕那一颗心早就已经变得麻木不仁了，也是时候让他跌得痛一些了。

　　　　“安卿，从明日起你便不用再来朝堂上了，”建业帝一脸痛心疾首地道，“明日开始，你便是去守城门清醒清醒，等你什么时候知道错了，朕再让你回来。”

　　　　建业帝这般说着，朝着面容惨白的安青云挥了挥手，示意他离开。

　　　　安青云听到要自己去守城门这件事情，他几乎已经瘫软在地上了，这说是等到什么时候他知道错了再让他回来，但是安青云明明白白地知道，只要自己一旦走出这殿门，只怕重回到殿堂上来的日子就遥遥无期了。

　　　　“陛下，老臣真的知道错了――”安青云的声音凄厉无比，就像是在唱大戏一般，但他这般嘶声力竭的呼喊声却没有让建业帝半点动容，只换得建业帝轻轻地摆了摆手，一声有些疲惫却又不容置喙的“去吧”。

　　　　安青云见建业帝如此，明白此事已经是板上钉钉子的事情再也容不得他再说什么了，不管明日他愿不愿意，这城门吏他是一定要去的，安青云一脸悲戚，佝偻着背就像一下子老了十来岁似的踉跄着脚步走出了殿门。

　　　　殿堂之中空荡荡的，只有素问一人，建业帝这才看着这从开始就垂着头没有理会过安青云的女子，是百姓，她是个大胆的敢在金銮殿之上说出这种话来，作为一个女儿，她更是大胆的，状告自己的父亲这根本算是大逆不道的事情。

　　　　“你就是渭水之畔人人称颂的‘雪菩萨’？”

　　　　建业帝看着素问，他也曾在心中想过到底是怎么样的一个人物，裴翌的画像的确是将这小姑娘的样貌描述了七八分相似，但这人，直到见到了之后建业帝才觉得一贯擅长丹青的裴翌所画出的不过就是一个形。

　　　　“回陛下的话，民女本俗人，不配也不想被称之菩萨。”素问恭敬地回着建业帝的话。

　　　　“此话怎解？”

　　　　“民女是凡人，不能像是佛陀一般静坐在莲花之上，民女的生命就在这滚滚红尘之中，不出尘只入世。”

　　　　建业帝听着素问的话，点了点头，这小丫头倒是有几分意思的，对于世事也算看的清楚，“你既然做出那些个善举，拯救了百姓，于大越有功，朕也是该好好地奖赏你才对。皇后，你看如何？”

　　　　建业帝看向在珠帘之内的董皇后，在珠影重重之中董皇后也点了点头，“本宫也是这般想的。”

　　　　素问莞尔一笑，刚刚建业帝的说辞分明是有几分歧义的，她所作出的那些个事情，所谓的善举在建业帝之中指的有是哪一件呢？是说她赈灾的一件事情？还刚刚状告安青云将安家手上的兵权收纳在了自己的手中？

　　　　素问今日会决定出现在朝堂上也不是偶然，从一开始的时候在渭水之畔赈灾救民时，她想的就是将安家彻底扳倒，如今的大约大部分的兵马大致掌握在建业帝，秦王和安青云处，安青云的手上掌管着十万兵马，自古君者对于手上有着兵权的重臣自然是防范着的，中央集权制才是每个帝王最想要的，否则也就不会有历史上的杯酒释兵权的事情了。

　　　　就算今日自己没有出现在这殿上，早晚有一日，建业帝也会寻了安青云的一个错处将他手上掌管着兵马拿捏到了自己的手中，而自己今日所为不过刚好给了建业帝这一个理由去正大光明地处理了而已，看着像是皇后悲悯于她，其实不过就是董皇后和建业帝一个唱白脸一个唱黑脸所演的一场戏罢了，而她是这一场戏之中至关重要的一颗棋子。

　　　　这些就是朝堂之上的学问，肮脏龌龊甚至说的每一句话每一个眼神都是在演戏。

　　　　“这小丫头说的也没错，这安家她只怕是回不去的，即便是回去了也没有什么好的结果，但瞧见她一直流浪下去也不是个什么事儿，本宫看着也委实觉得有些可怜了。”董皇后地叹息道，“你这小丫头吃了不少的苦，这根到底是在咱们越国咱们无双城之中的，你还要走到哪里去的呢？！以臣妾之见，这安家嫡女的身份即便是这小丫头不想要的却也应该是她的，不容叫旁人沾了去，更不许旁人垂涎着，这安家亏欠于她的，自是应该补给她，陛下你说是不是？”

　　　　建业帝点了点头，“皇后所言甚是。”

　　　　“安家你若不回就不回吧，安家出了这样的女儿也算是祖宗显灵了，只怕是他们承受不起。”董皇后在说到这句话的时候，眼神之中闪过了几缕怨恨，“本宫和陛下自有安排，你先回去吧！”

　　　　素问低低地应了一声是，她默默地退了出去，顺着那长长的宫门在工人的带领下一直往着宫门口而去，在刚刚出了宫门，素问就看到了在宫门外一脸铁青地等着他的安青云。

　　　　“小贱人！”安青云一见到素问就想要充上前高高地扬起了巴掌想要朝着素问的脸上狠狠地一巴掌扇过去。

　　　　素问伸手挡住安青云挥来的一巴掌，她四两拨千斤一般地挡开他挥来的那一巴掌，抬脚就是冲着安青云的身体要害而去，她那一脚几乎使了六七成的内力，一旦被这一脚踹到这没有功夫的人只怕非死即伤。

　　　　安青云只得收回手，护向胸前挡住那几脚连环踢。

　　　　素问收了拳脚，跳离安青云的身边两尺远，她的眼神轻蔑，半点也没有殿堂上那乖巧且柔弱的姿态：“安将军何必动怒呢，在宫门口大打出手，父女相残只会叫别人看了你的笑话，难道安将军你还不觉得颜面尽失？”

　　　　安青云听到素问说道“父女相残”这四个字的时候更是气得头发都要翘起，他勃然大怒道：“我没有你这样心思歹毒的女儿！”

　　　　素问随意地抚了抚肩头，“我这心思歹毒也不过就是同你学的。安将军别气病了，明日你还要去守城门，这城门吏可是一个苦活，可不比现在这样高官厚禄，也不知道这城门吏的俸银能不能养得活安家这一大家子呢？！你不想要我这样的女儿，刚好我也不承认有你这样的爹，免得倒时还得累着我帮你养着那一堆贱人。”

　　　　安青云气得浑身发抖。

　　　　“你看，我不是说了，你一定会后悔的，早晚有一日你会来求着我，这不都一一应验了么？可惜你当时还不相信。”素问朝着安青云笑的极其的灿烂，“你也别恨我，这些都是你一手造成的。各人造业各人担，生下我这样的鬼子也的确是应该付出一个代价的。只是这事还没完，真的还没完。”

　　　　“你还想做些什么？”安青云又气又恼，“我只恨当初没有一掌将你打死！”

　　　　“我劝你还是安分一些去当你的城门吏，别以为今时今日还是你的天下，这一掌打死我的事你还是少想想吧，当初你没有做，今日我也不会叫你做到的。”素问冷冷地看着安青云，“你真以为我会当你是我的父亲，在你选择将我丢弃的时候，你就已经亲手斩断了这段亲情，你在我的眼中，比那些个陌生人还要叫我觉得厌恶。”
第六十九章 图个痛快
　　　　素问看着安青云，那眼神极尽蔑视，就像是在看一只丧家之犬一般，她斜着眼微微一笑道：“安青云，你完了。”

　　　　那一眼十足的媚，十足的傲，半点温情也无，可偏偏却又让人觉得这其中有着十足的温情，缠绵的无比，那一双漂亮的眼睛里头流露出来的是薄凉，且只是薄凉而已。

　　　　妖孽！

　　　　安青云只想到了这一个词，这样一个从骨子里头都透着冷血的女子竟然是他的孩子！

　　　　安青云哈哈笑了起来，声音到最后的时候有些颓唐，他看着素问，眼神之中布满了血丝：“你这样处心积虑毁了安家，你到底是图些什么！”

　　　　“图什么？！”素问用一种奇怪的神情看着安青云，“不就图个痛快罢了！见到你如此，我便觉得心安觉得痛快了。别同我说什么我也是安家的人，这种言论你就见鬼去吧，你将我丢弃出府的时候怎就没有想过我也是安家的人，现在才来和我说这些有些没的事情早就已经晚了。”

　　　　“很好――”安青云从牙缝之中挤出了这两个字来，他看着素问，一时之间气血上涌，他这风风光光了大半的年岁，却没有想到到了晚年的时候竟是落得这样的一个下场，安青云胸膛一痛，他捂住了嘴，感受到手掌心有一片温润，顺着手指缝往下低落。

　　　　“很好啊！”安青云用袖子擦了擦唇，看着素问，牙齿咬得咯吱作响，“老夫不会就这样败在你这黄毛小丫头的手上的！”

　　　　素问看着安青云，看着那顺着手指缝滴下的血，只是轻轻地看了一眼，轻描淡写地走了开去，半点也不在意，她背脊挺得直直的，仿佛就算安青云在她的身后死了这也不干她什么事情一般，同安青云擦身而过，全然就像是一个陌生人一般。

　　　　安青云擦了擦衣袖上，上了自家的轿子，他眼下还不算太过失败，还是有回旋的余地的。

　　　　在那高高的宫门上，一身红衣的容渊看着刚刚在宫门下闹腾的不可开交的两父女，最后还是将视线放到了那渐渐走远的女子身上，那种冷漠的气息从她的身上散发出来，容渊也不经感叹着这丫头看上去年纪不大，但这下手的还是真是够狠的，半点也没有将人视为自己的父亲，招惹上这样的一个人除了能够自求多福旁的也不能再做些什么了。只是刚刚在殿堂上一个模样如今又是一个模样的，容渊倒是有几分好奇，到底那一面才是真正的她了。

　　　　容渊从宫门上缓缓地下来，出了宫门之后往着肃王的府邸而去。

　　　　原本这不管有没有身兼要职的皇子都是应该在早朝上出现的，而容辞可算是大越众皇子之中唯一的特例。容渊走进肃王府的花园的时候，容辞正在花园之中，他虽还是端坐在轮椅之上，但那脸色却要比之前两日要来的好看上几分，多少有了些人色。

　　　　裴翌也在花园之中，身上还穿着朝服，可见是下了朝之后直奔肃王府而来的了，裴翌瞧见容渊的时候双手作滦辛艘焕瘢骸扒焱醯钕隆！

　　　　“皇叔你也来了。”

　　　　容辞道了一声，让身旁伺候的丫鬟下去沏茶去了，容辞又将旁人的丫鬟全部遣了下去，偌大一个花园除了平素都是跟在容辞身边的清朗便也无人了。

　　　　等到人退了，容辞方才开了口道：“今日朝堂之上的事情，裴翌已同我说了，她倒是敢的，”在说这话的时候，容辞的话语之中也带了几分止不住的笑意，“比起堂而皇之在庆王府上对皇叔你说滚，我倒是觉得这事也不是什么大不了的事情。”

　　　　容辞的话里头有几分逾越，一旁听着的裴翌也微微睁大了眼一副不敢置信的模样，不过在想到素问今天在朝堂上所做的事情，他真心不能觉得意外了，这父女当堂对掐的事都已经经历过了，对着堂堂的亲王殿下说出一个滚字倒也不是那么惊世骇俗的事情来了。

　　　　容辞敛了几分笑意，最后才悠悠然地道了一声：“原来她是安家的女儿。”

　　　　他一直都困惑为何素问是一直对安家这般紧抓不放的，心中虽也思量过其中可能会有什么缘由，却万万都没有想到这一层上。她竟然是安家的女儿，这事还真是他怎么都没有想到的事情。

　　　　裴翌也心游戚戚焉，他当初在渭水之畔遇上素问的时候也不过就是觉得她是一个寻常的姑娘，哪里会想到她的身上竟然肩负着这样大的一个秘密，也难怪她总是那样一副拒人于千里之外的姿态，他本还以为她是天性使然，却没有想到其中竟然还包含着这样的身世。

　　　　他领着素问进宫原本也没有想到会发生这样的事情，这一切也全部都在他的意料之外。

　　　　“也不知道最后素问姑娘如何了？”裴翌略有些担忧地道了一声，自打他们退朝之后，在朝堂之中到底发生了什么事情谁都不知道，“不知道清风打探的如何了？”

　　　　“放心，”容渊开口，他的声音就像是他的冰刃那一把长枪一般的刚毅，“她又不是一只兔子。”

　　　　长着那样尖锐的獠牙的人又怎么可能真的会是一只软弱无力的兔子，那姑娘压根就是一条毒蛇，将自己的毒牙隐藏了起来却是在最没有防备的时候给人重重的一击。昨日素问一走，容渊也打听出了这些日子所发生的事情，也晓得素问同安家的过节，还有诊治了自己母亲中毒一事，容渊虽面上不说，但心底之中却还是感激着素问的，而且经过昨日和素问的交手之后容渊也发现了，不当看轻她的，能够在他的长枪上过了那么多招的女子也便是只有她一人。

　　　　安青云就是将她看的太轻了，这样的人又怎会是个平凡的。

　　　　容辞轻笑了几声，也不知道素问给他喂下的那一颗药到底是什么药材制成的，他的风寒倒是有见好的姿态，原本他以为自己快踏进棺材了如今又被人从棺材口给拉了回来，想来暂时还不至于去阎王那边去报道。

　　　　“只怕明日开始，安将军是没有那样的一个脸面再出现在无双城之中了。”裴翌轻笑了一声，他这声音刚落，却是见出去打探消息的清风跃进了花园之中，一下子跪在了他们的面前。

　　　　“打探的如何？”容辞轻声问道。

　　　　“刚刚圣旨去了安家，安将军交出了兵符，虽未被降职却是被贬去了当了城门吏，罚俸银半年，可算是小惩大诫。”清风开口道。

　　　　三人听完清风说的也一下子沉默了下来，这名义上看着小惩大诫，但从骨子里头已经是极大的惩处了，一贯心高气傲的安青云又怎么能够忍受自己从将军成为一个城门吏。在三人的心中再也清楚不过了，失了兵权的安家已经是强弩之末了，甚至少有再重头而起的机会了。

　　　　容渊更是清楚明白，自己母妃中毒和现在安青云的这件事情根本都是在对他进行告诫，这是在杀鸡给猴看呢。母妃中毒这件事虽不可能是陛下做下的，却也是同皇族之人脱离不了半点的干系。而安青云同他也是武将，如今大越的兵权大部分都已经在陛下的手中，剩下的就只有自己手上的了。安青云这件事情往大了说可算是失了品德，往小之中说朝堂之中比安青云德行缺失更大也大有人在，现在处置了安青云，一方面将兵权收了回来，而另外一方面也在告诫自己，这兵权到底也不是他的，而是大越的更是皇上的，得或失不过就是帝王的一句话罢了。

　　　　一时之间，裴翌，容渊，容辞三人的神色都是沉默着的，没有一个人先出声打破了这沉默，他们心中都清楚如明镜，这一次素问算是砍掉安家的一把刀子，但执刀的人是天子，说到底却是素问让天子将她视为这一把刀子。建业帝在算计着素问，可素问也同样在算计着建业帝。

　　　　最后还是清朗率先打破了沉默：“那素问姑娘可有什么事情？”

　　　　清风摇了摇头，“素问姑娘被封为长生县君。”

　　　　县君这般的诰命已经是正二品的了，可算是抬了身份，若是有封地，那就是一个真真正正的县君了，即便是空有虚名也足够不少人瞧见她行礼的，哪怕是那些个命妇和贵女。

　　　　容辞微微一笑，他像是想到了什么似的看向容渊：“皇叔，这般看来长生县君可不是个什么宽容大度的人，依着那一日在府上闹出的动静，我看你得摆上一桌请罪宴才行，免得长生县君他日又是对你吼出一个滚字，侄儿觉得这事还是极有可能的。”

　　　　容辞的模样之中有了几分看笑话的成分，看着容渊那一张如同刀刻的脸庞又黑沉了几分，他笑出了声。裴翌也是听到了这一番事情，也颇觉得有些有趣，这天底下还有哪个女子还能对庆王殿下那样的不留情面，他顺口道：“摆那请罪宴的时候可别忘了下官，下官好歹也可算是同长生县君有几面之缘，到时也好帮衬几句。”

　　　　容渊看着这两个人，面色沉如水，“……”

　　　　不过，容渊觉得这酒宴倒是要摆上一桌的，即便不为请罪也是应该为了答谢。

　　　　那圣旨在安青云到了府上之后这后脚就直接到了府上，安家府上上上下下跪了一地，就连在病榻上的苏氏也在婢女的搀扶下到了前院。

　　　　在听罢那一道圣旨之后，别说府中上下处处都是错愕之外，段氏更是听到气愤难平，她这眼一翻，当场就厥了过去。

　　　　等到她清醒的时候，这宣旨的太监已经走远了，府上的丫鬟婆子怯怯地站在一旁，而孙姨娘已经哇哇地大哭了起来，她这一哭也有不少的丫鬟婆子也跟着哭起来。

　　　　苏氏由杨妈妈搀扶着，半晌都没有回过神来，倒是安卿玉见段氏一下厥了过去之后急忙在一旁又是掐人中地伺候着，等到莫氏缓过神来她才方才落下了心，但那一颗心却还是吊在那处，只觉得不可思议。这圣旨上道“私德有亏”这样的一个罪名委实是叫人费解，又怎能够以这样的一个罪名削了父亲的兵权，又将人贬去当了城门吏。

　　　　安卿玉清楚地明白，一旦这兵权交托出去之后，安家就只剩下一个空盒子了，虽然安青云这官职还是正二品，尚未被贬，但是那已经不是将军一职，而是城门吏！

　　　　自己的父亲是一个城门吏，这是安卿玉从头到尾都没有想过的事情，她会被笑话的，她会成为整个无双城的笑柄！而且刚刚那宣旨的公公在离开的时候还特地地传了皇上和皇后的口谕，告诉她和苏氏，这嫡妻和嫡女的位子不是她们应当奢望的东西，要她们好好地安分守己。

　　　　安卿玉觉得自己这颜面被人狠狠地打了一巴掌，剜到了心底里头去的。

　　　　安青云面色铁青，他看着那嘤嘤哭泣着的孙姨娘，二话不说狠狠地一个耳刮子已经刮了过去，“我还没死呢，要哭丧也早了一些！”

　　　　孙姨娘被掴得整个人飞了出去，安卿容急忙上前去扶着自己的母亲，嘤嘤哭泣着的丫鬟婆子们也一下子止住了哭声，眼泪还在眼眶之中打转，却是半滴也不敢再落下了。

　　　　安青云绷着一张脸环顾过府上的这一大家子，神色阴霾地道：“只要我一日未被贬官，便是还有翻身的机会，即便是城门吏，即便是被停俸半年我还能养得起你们这一堆人。一个一个的哭什么哭，安家还没散！”

　　　　段氏捂着胸口看着安青云，“这到底是怎么回事，好端端的怎就要我们安家交出兵权，你又怎会好端端地被贬去当了城门吏，你倒是同我说啊！”

　　　　安青云看着站在自己面前老迈的母亲，咬了咬牙之后道：“那小孽种回来了！”

　　　　段氏一愣，随即惊恐地睁大了眼睛，牙齿微微打颤地道：“她……她回来了？”

　　　　安青云点了点头，段氏急忙追问道，“是谁，到底是谁？！”

　　　　“娘你也见过的，还有谁能够搅得咱们安家不得安宁的。”安青云愤然地道。

　　　　段氏双手握拳，浑身颤抖着，像是有些不敢置信，她喃喃地道：“竟然是她！她居然还没死，居然回来！”

　　　　安卿玉对于安青云和段氏之间的话想的有些莫名，她不懂他们口中所指的那一个“她”到底是谁，但苏氏却是听明白了，她回来，她居然还回来了！

　　　　苏氏很快就反应过来那人说的是谁了，是素问，是哪个该死的摇铃医！

　　　　安青云看着扶着莫氏站在一旁的安晋琪，那一张秀气的脸上表情也是淡然的，没有震惊，在电光火石那一瞬，安青云大踏步地走到了安晋琪的面前，上上下下地打量着自己这个儿子，恨声道：“你全部都知道，是不是？！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　最近有点萎了啊怎么办，明天说啥也要奋起雄起啊……快来监督我！果断要给点压力什么的！
七第七十章
　　　　安青云那一双阴霾的眼睛凶狠地看着安晋琪，从刚刚开始，自己这个儿子就在那边成默不作声，人人的眼神之中都是充满着震惊的色泽，只有他在那边平静的很。

　　　　“父亲在说什么？我不明白。”

　　　　安晋琪看着安青云，他一开始的时候的确是不明白的，父亲又怎会在一瞬间从堂堂的大将军变成了城门吏，这圣旨上说的也不算明白，但到后来母亲得了陛下钦赐的一堆首饰又听到那宣旨公公称赞了几句，那几句还是建业帝陛下亲口说的，直到那一刻的时候，又听到安青云和段式之间所说的，他再不明白，那就真成了蠢顿了。

　　　　“到这个时候你还要同我做什么傻，你这吃里扒外的东西，居然勾着外人来陷害安家！”安青云看着安晋琪那模样就来气，素问诊治了莫氏这么长的时间，总不可能半点风声都不显露出来。安青云可以断定，安晋琪这混小子一定是知道什么的。

　　　　“父亲是说我知道什么？是知道您将我那出生不久的妹妹安家嫡出的小姐丢弃在外，逼疯了我的母亲，还是知道这些年您将庶出的当做嫡出的来养育？”安晋琪看着安青云，他缓缓地开口，“还是知道素问就是我的亲生妹妹，那被你丢弃在外的孽种！若她是孽种，这也是您一手造的孽，怨不得她记恨着你！”

　　　　“啪！”

　　　　安青云狠狠一巴掌扇到了安晋琪的脸上，打得他偏了头甚至在嘴巴里头还尝到了那血腥味，安青云整个人震怒不已，暴跳如雷地道：“你给我闭嘴！闭嘴！”

　　　　“你自己做出这种丑事来难道还怕旁人说吗？”一直站在一旁的默不作声的莫氏突然之间开口道，“安青云，到现在你还是这般的丧心病狂，你自己做过的事情还要推卸到旁人的身上吗？你凭什么拿我儿子撒气！”

　　　　今日从早上开始，莫氏就处于默不作声的模样，她甚至没有同旁人说一句话，就连刚刚跪在这里一同接旨的时候，她都没有表现出一点点的神情来，麻木的像是个提线木偶一般。她在这个家被忽视惯了，自然也就没有人会去关注她，如果不是刚刚她承接了陛下的赏赐，只怕旁人还要以为她还在自己的房中没有出现。所以现在莫氏这开口的时候，众人都觉得有些意外，尤其还是她这样言辞清晰地说完整这样一句话。

　　　　“你还觉得你半点都没有做错吗？这些年你摸着良心说你到底有没有半点的愧疚？到现在你竟然还说出这种话来，你真是无可救药了！”莫氏冷声地道，她因为激动而面色微红，双手也握成了拳，微微有些颤，“你是不是觉得我真的会一无所知，一直这样混混噩噩地过下去好让你再瞒着世人，再维系着你那板正刚毅的嘴脸？安青云，你这恶心无比的伪君子！”

　　　　安青云被莫氏那一眼看来，他在气场上明显地短上了一节，却又觉得自己这样无疑是被压下了一头，莫氏那些话又是难听至极。在安青云的印象之中，自己这个妻子一直都是温和又怯懦的，见了他别说是说话大声一些，就连抬头看他一眼都不敢，现在她竟然是敢当着他的面这样指责着他。

　　　　“你，你这泼妇还不给我住口！”安青云面色铁青。

　　　　“住口？！”莫氏轻笑了一声，她的声音之中又几分苦涩，“是呀，这么多年来我都住口了，你有本事就让我这一辈子都住口！不然你这张老脸我看你要往哪里搁！我看这无双城之中的百姓要如何看待你！”

　　　　安青云看着莫氏，也不知是不是他的错觉，刚刚莫氏那咄咄逼人的姿态竟是有些同素问有几分想象，不，应当说素问同莫氏有几分相似才对。

　　　　“你――”安青云一口气梗在喉头，他恨恨地说，“你在多说一个字，信不信我就休了你！”

　　　　莫氏抬眼看着安青云，她已经想起了以前的那些事情，甚至也已经想起当初自己是怎么样去求着安青云将孩子留在府上，而他却半点留恋也没有地将孩子送走。莫氏原本以为自己在想起这些事情来的时候对安青云还会有一种愤怒，可在她真的想起这些事情的时候，她却半点感觉也没有，只觉得浑身很凉，心很冷。哀莫大于心死，她对这个男人已经没有半点的期待和感情的存在。

　　　　苏氏厥厥的，她被素问气到现在胸口还隐隐作痛，大夫交代了要她安心静养，最不能心情大起大伏。在听到安青云刚刚对莫氏说的休妻两个字使得她这眼睛一亮，但这面子上却还是要装一下，她让杨妈妈扶着自己走到了安青云和莫氏的面前。

　　　　“姐姐，你又何必在眼下这个时候说这种气话，老爷如今心情不好，姐姐你同二少爷应当好好说话才对怎能在这个时候再火上浇油呢！”苏氏说话的时候有气无力的，越发地见得柔弱了。

　　　　“啪！”

　　　　莫氏一巴掌直接抽到了苏氏的脸上，自打这个女人进了门之后莫氏就一直吃着她的亏，那个时候她还指望着能够和这个女人好好相处，而她一开始也算是对自己恭敬的，但直到她的女儿被送走的那一刻她才明白，在一个内院里头的女人没有什么姐妹，有的只有敌人，就是因为她将这贱人一直当做姐妹，所以这才使得自己这十多年来过的是那样不堪的日子，也累得她的女儿流离在外。

　　　　“你不过是个妾，这有你说话的地位吗？我还没被休出这道门，你想要当这个家还早了一点！”莫氏从很早以前就很想这般待着只会在众人面前装柔弱装无辜的女子，既然她那么想装柔弱她就成全她！

　　　　“你疯了，在这个时候闹什么闹！”段氏也没有瞧见过展现过这般模样的莫氏，也不由地傻了眼，就像在看一个全然不知的陌生人一般，“你这哪里还有什么大家闺秀的仪态！”

　　　　“大家闺秀吗？老夫人怕是忘了我这小门小户出来的没有什么闺秀仪态，这些都是您当年对我说的。”莫氏忍了这么多年，直到今日她是半点也不想忍了，这安家的人什么时候将自己当做人来看过，既然这样自己还给他们留什么情面，了不起她就是被休了吧，这件事情早在十多年前安青云就想这样做了不是吗？！

　　　　段氏被莫氏这一声反驳，半句话也说不出来，怔怔地看着莫氏。

　　　　莫氏看着苏氏，她冷笑了一声道：“就算是我被休了，你也当不上这安家的主子，没听到陛下是怎么对你和你那女儿说的么，痴心妄想！”

　　　　苏氏抚着自己的脸，瞪大了眼看着莫氏，直到现在这一刻，苏氏是真的相信素问这女人是莫氏生下的那个贱种了，这撒泼的姿态都是完全一模一样的。

　　　　秦嬷嬷从来都没有想到自己那如同面人儿似的夫人竟也会有这样霸气十足刚毅的一面，这样的姿态，让秦嬷嬷几乎是可以用欢喜来形容了。早该给苏氏那小贱人一点颜色看看了，免得还真当自己是个角儿了。

　　　　“你要休便休，这十多年来你已不当我是夫人来看待，现在还有什么好说的。”莫氏朝着安青云很是无谓地道了一句，她还怕个什么劲，就算是被休了，她还有一双手难道还能饿死在这无双城之中不成。

　　　　安青云刚刚那冒出来的一句也不过就是气头上的话，现在圣旨刚下自己就要休妻只会更让陛下认为他是私德有亏，原本他丢出这一句话来也只是想让莫氏闭嘴而已，哪里想到莫氏这一次竟然是这样的不管不顾，竹筒倒豆子一般地说出了那种话来。

　　　　而且现在莫氏的眼神是这样的大无畏，哪里还有当初那半点怯懦的模样。

　　　　“说的好！”

　　　　鼓掌声从门口传来，伴随着这鼓掌声，素问大步地踏进门来，她的身旁跟着那时常陪着的黑虎，而身后站着的也是那终年冷漠的没有半点神情的挽歌。

　　　　“你来做什么？”安卿玉看着素问这心底之中就有些恼火，又加之刚刚的那些个打击，她在说出这一句话来的时候语气不善。

　　　　“安大小姐的病已经痊愈了啊，果真是快，药效挺显著的呢！你说是不是，安大小姐？”

　　　　素问一边说着，一边用眼睛扫了一下安卿玉的肚子，这其中的威胁意味十足，安卿玉能够感受出来这是素问对她的警告对她的威胁。

　　　　安卿玉张了张口，原本想要说的那些话全部都说不出口了，她望着旁边走了一步，半点也不敢再去看素问。

　　　　“问问。”莫氏瞧见素问，刚刚还一脸刚强的她眼眶一红，她上前了几步握住了素问的双手，“我苦命的女儿。”

　　　　素问伸出手轻拍了几下莫氏的肩膀宽慰着她，迎上的就是安家上上下下的视线，尤其是安青云和段氏那一双恼怒的眼睛，段氏从来都没有想过这个女子竟然会成为自己的孙女，只要是一想到这件事情，段氏就觉得十足的要命，这种事情又怎能够发生在他们安家的呢。

　　　　“这是与不是还不能确定呢，说不定是从哪里来的小野种贪慕虚荣才这般说的。”段氏看着素问，她的神情之中还有一种桀骜的成分所在，她从小看素问就眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的只要看到那个鬼子段氏就觉得心情不好，没想到这么多年过去了，她现在看到素问的时候也依旧是这般。段氏从来都没有想过有这么一日会出现这种情况，这个孽障会出现在自己的面前。

　　　　“老夫人这梦还没醒呢，有些人这一辈子都想要得到的，于我来说不过就是一些废物而已。安家的地位我半点也不想要，谁想要谁就拿去好了，反正我也从来都没有打算回到安家来对着你晨昏定省，明明心中厌烦你的厉害却还要装腔作势在你的面前摆出一副恭顺的模样来。”

　　　　素问看着段氏，她这一句话夹枪带棍，贬了苏氏和安卿玉，又直接道明地在她的心底之中段氏根本就算不得什么，她也不会尽心尽力地伺候着她。

　　　　“我是不是安家的血脉不重要，重要的是陛下相不相信我的话，是怎么看待你的儿子的。”素问扫了一眼安青云，“如今这情况不是很明显的么？”

　　　　段氏气得满脸通红一个劲地喊着“孽障”，素问半点也不理会段氏，刚刚在朝堂之上安青云对于自己这老夫人也算是维护了，半点也没有说到当初赶着她出府的人除了自己之外还有她的存在。

　　　　段氏连着喊了十来声的孽障，最后涨红了脸有些不甘心地指着大门口吼着：“给我滚，全部都给我滚出去。”

　　　　“正好，我也是来接母亲和兄长的，再过些时候只怕安将军也养不起你们这一大家子了，当然我的母亲和兄长我自己来养就是，不劳你们费心。”素问拉了莫氏的手，一边拉着她往着门口走，一边朝着秦嬷嬷道，“嬷嬷，我娘房中的那些个细软你可得记清楚了，免得有些人趁着你们不在就直接拿去用了。”

　　　　秦嬷嬷是个老人了，晓得素问刚刚就是为了来给夫人撑脸面来了，她听到素问这一句话她挺了挺胸膛道：“小姐放心，那些个细软嬷嬷早就已经记下了，半点也不会有差池的。”

　　　　安青云看着那一行人往着门口走，又瞥见安晋琪也跟着一同离去，他的心中怒火更炽，他朝着安晋琪吼：“你要是跟着这妖女走，出了这安家的门你就别回来了！”

　　　　安晋琪刚要回话，却将挽歌刷地一下将一卷明黄色绣着金龙的卷轴抽展开来直冲安青云而去。安青云眼明手快地接过了那卷抽低头一看这才发现那是一道圣旨，就同刚刚安青云所接的那一道甚至是一模一样的只是上头的旨意不同而已。

　　　　在这一道圣旨上朱砂笔写下了建业帝的旨意，安青云的眼睛一扫而过就已经清楚地看到了那上面所写的，心中默默地有些吃惊，建业帝竟然给她正名了，那御笔一挥道明了素问才是安家的嫡女。

　　　　御笔一提，哪怕她不是安家的女儿如今也成了安家的女儿，而且还是嫡出的没有半点质疑的权力，这一点并非是叫安青云觉得意外的，更让他觉得意外的是建业帝竟是允许她另辟门户，允许莫氏和安晋琪同她长住，更是赐封她为长生县君，这可是正二品的。

　　　　这样的荣耀，这样的恩赐哪里得见过！

　　　　安青云手微微一抖，几乎是要握不住那卷轴，挽歌的内力一震，安青云恍惚之间觉得自己的手微微一麻，他一下子松开了手，挽歌手一抖，那明黄色的锦缎收了回去，稳稳当当地握在他的手上。

　　　　安青云抬眼看向挽歌，他和素问交手过两次，虽然并不能将素问的功底完全摸了一个透但是却还是能够知道个几分，她虽是年轻但是拳脚功夫和内力都是不俗的，若是在江湖之中闯荡虽不能算是顶尖的那种人物却也不至于到了那末流去的。而这个少年，这个看上去年纪轻轻的少年的内力颇高，而且有些诡异并不如大越境内那些个门派的功夫。

　　　　安青云多看了几眼挽歌，之见这收了手的挽歌又是面无表情着一张脸走出了门，紧随在素问的后头。

　　　　安青云的脸面在今日已是被丢了个干干净净，却又碍于那旨意又不能再做出些什么，最后的他只得是愤然地回了书房无视段氏在身后的呼喊。

　　　　段氏见自己的儿子不理自己，心中是又气又急，她一早就知道那孽障留在府中是没有半点好处的，当初还想着她一定是回不来却没有想到这么多年下来，这人居然还能再自己找回来，果真是鬼子，这么多年了这祸害安家的能耐可是半点都没有改变！段氏想着，自己应当应当要选一个日子去寺庙之中拜拜菩萨，也应该去问问当年给这个孩子做批言的师太该如何是好了，早知有今天这一日，她就应该是那小孽障掐死在襁褓之中，那容得她长的这般的大。

　　　　苏氏胸口微微有些发喘，她这病还没有好，但她知道现在已经不是她能够安心养病的时候了，一旦安青云真的去当了那个城门吏，到时候安家可就真的完了，彻头彻尾地完了。

　　　　段氏长长地叹了一口气，嘱咐了一声府上的人近来不可随意出门之后她也拄着拐杖在张妈妈的搀扶下回了自己的院落。

　　　　府上的丫鬟婆子也都晓得今时不同往日，府里头的主子都已经是这般的愁眉苦脸了，想必在外头定是一场风雨，一个一个脸上也没有了笑意，她们都是同安家息息相关的，不是家生子就是卖了死契的，如果安家要倒了第一个倒霉的就是他们，也不知是会被发卖到哪里去了。

　　　　苏氏回了房，她急急忙忙地让杨妈妈给自己整了衣装，将自己脸上因为被莫氏打了那一巴掌而浮起的那脸用沁凉的井水浸透的帕子敷了敷，好不容易看着不是那么高高肿起了之后又用香粉遮盖了起来，安卿玉看着自己母亲那模样也有些奇怪。

　　　　“娘，如今祖母不是不让咱们出府么，你这身子骨还没有好全，这出门作甚？！”

　　　　安卿玉不解地问着，平常的时候母亲是最听老夫人话的一个人，尤其是在现在这个节骨眼上，安卿玉觉得换成自己是说什么也不想再出府的，想想自己原本是将军之女这一下却是变成了那城门吏之女，这样的变化安卿玉也只觉得承受不起，若是叫旁人知道自己这还不知道要如何交代呢，光是被人奚落就奚落死了。

　　　　“你懂什么，若是娘不去找你舅舅，只怕到时候咱们安家真的要完了。”苏氏重重地叹了一口气，她看着坐在一旁还不知道事态严重只觉得丢脸的安卿玉，论说丢脸，苏氏也觉得有些丢脸的，但是如果只觉得丢脸而不想着补救，那么安家就真的没有半点希望了。

　　　　苏氏凝重地看着安卿玉，安卿玉被苏氏那掂量着像是在论经称两的眼神看的有些发毛，她不由地扯了扯自己的衣襟，忍不住道：“娘，你在看什么？”

　　　　“皇长孙殿下不是对你很有好感吗？”苏氏殷切地看向安卿玉道，“你去想皇长孙殿下说道说道，让他去为你父亲在陛下面前求一个情。”

　　　　“这……”

　　　　“没有这和那的！”苏氏紧紧地盯住安卿玉道，“你要还想保持着你安家大小姐的光鲜，那你就去求皇长孙，不管你用什么方式都好，你都要求得他为你父亲求情，否则别说皇长孙的妃子了，就是其他名门公子，你一个城门吏的女儿过去也不过就是一个姨娘而已，你往后要过的就是娘如今的这种生活！你是安家的女儿，家门的荣耀就是你最好的后盾，直接决定了你未来会是过万人仰慕还是百般践踏的生活，你懂不懂！”

　　　　安卿玉被苏氏说的话一怔，她想到今日被羞辱的那些，她几乎是下意识地点了点头。

　　　　苏氏语重心长地道，“皇长孙是太子的遗孤，最得陛下的怜恤，若是他开口为你父亲求情，陛下多半也会答应的。只要你父亲还是将军，自然是会在立储君的事上站在皇长孙的一边，你嫁入皇长孙府也就是指日可待的事情。”

　　　　安卿玉又点了点头。

　　　　她明白苏氏的意思，再清楚不过。如今这众皇子之中成年又没有成婚的也便是只有那么几人了，皇长孙，庆王、肃王……而这几人之中同自己交情最好的也就只有皇长孙殿下。哪怕她心中对于皇长孙没有半点男女之间的情感，现在她唯一能够仰仗的人也就只有皇长孙了。

　　　　苏氏让人准备了一些个东西，她从侧门坐了一顶小软轿直奔自己那工部侍郎的兄长那头而去，安卿玉在自己的房中纠结了良久，也研磨了笔墨，写了一封信让自己身边的贴身丫鬟送到了皇长孙的府上去了。

　　　　在苏氏和安卿玉为了自己以后安定的日子而奋斗的时候，素问则是领着莫氏和安晋琪往着自己的浮云小筑而去了，她早就让人备下了房间就等着莫氏和安晋琪的到来。

　　　　莫氏在踏进浮云小筑的时候心境也有些不大一样，她以前不知道素问的身份，那个时候又病得糊涂常有惹出祸事的时候，那个时候自己来浮云小筑的身份是一个病人，一个被素问诊治的病人，但现在自己却是以素问的母亲，这心境自然是不一样的，她看着这三进门的宅子打理的干干净净的，院子里头也有几个丫鬟和婆子伺候着，她的眼眶就是有些泛红，她这个当母亲的一天也没有照顾过她，如今看到她这般的有出息，莫氏的心中是又羞有愧。

　　　　莫氏摸着素问腕上那古旧的金铃铛，在摸到素问这铃铛的时候，莫氏就知道这是自己当年给自己孩子带在脚上祈求平安康健地长大的，在那铃铛上头还有她亲手刻下的“长乐”两个字，这样的铃铛天底下也就独有这么一个，素问真真是她的孩子，半点疑问都没有。

　　　　莫氏的眼泪止不住地流，秦嬷嬷也跟着自己的主子一并哭着，她那个时候还怀疑过素问为何是要待夫人这般的好，用最坏的臆想来臆测过人，没有想到她就是小姐。

　　　　素问看着那哭成一团的莫氏和秦嬷嬷，也不知道要说些什么，最后只得是将视线落到了安晋琪的身上，安晋琪朝着素问柔柔地一笑，静静地看着她和莫氏半句话也不说。

　　　　素问好好地安抚了莫氏的情绪，让她吃了一些去睡了一会，这才去找了安晋琪。

　　　　安晋琪正站在花园……不是药院之中，那偌大的花园已经被素问翻整过了，半朵花也没有，只有那新翻的泥土和刚撒下去的药籽，不明所以的人乍一眼看去只怕会觉得这是一片菜园子。

　　　　安晋琪的手背在身后，正对着那一片药园也在等着素问的到来。

　　　　“哥哥。”素问轻声叫了一声，她坐在廊檐下的长凳上，唤了安晋琪一声。

　　　　“你今日太冒险了。”

　　　　安晋琪转过了身，他也走了几步走到了素问身旁还空着的长凳旁坐了下来，这本该是用个最严厉的训斥来说的话现在听起来到有点像是在叹息一般，安晋琪原本也想训斥素问两句的，但一看到人之后什么训斥的话他都全然说不出口了，对着自己这样的妹子，他怎能训斥的出口。

　　　　“我知道。”素问点了点头，“谁让他实在是欺人太甚，你以为在你和母亲身边的那个浣纱是个什么好东西，安卿玉也正在打着主意让你和母亲彻底从府上消失，如果再迟两天，只怕到时候你和母亲就要大祸临头了！”

　　　　她从袖中拿出了一个精巧的小盒子，掀开了盖子，里头是一层浅绿色的透明膏药泛着沁凉的味道，素问用手指沾了药靠得离安晋琪近了一点，仔细地给他有些浮肿的脸上着药，这药膏一沾上脸就沁凉无比瞬间缓解了安晋琪的疼痛。

　　　　“这伤痕通常是在第二天的时候看上去才最严重，不过这药膏我自己做的，效果还不错，等到明日哥哥你起床必定是看不到半点的青肿。”素问道。

　　　　安晋琪沉默了一声，他原本就是防备着浣纱，想着寻了一个错处将人给潜了出去，只是没有想到素问的手脚是这样的快，脸上清清凉凉的，安晋琪对于安青云那一巴掌也没有怎么在意，但是见到素问这样慎重其事地给他上药，他心中柔软无比。

　　　　“你应该同我商量商量的。”安晋琪道。

　　　　“这事原本就是要解决的，早些和晚些也没有什么不同。”素问给安晋琪擦完了药膏才缓缓地道，“我早晚也是要进宫见陛下和皇后一面的，如今庆王刚刚班师回朝受正是好时候，而且这晚进宫就没有这样的好处了。”

　　　　庆王班师回朝，手上掌管三十万兵马，而安青云手上有十万，建业帝的手上有二十万的兵马，其余四十万兵马分别驻扎在边疆之境。在这无双城之中庆王的兵马已经超过建业帝了，虽说是亲兄弟，但是帝王权术哪里有放心自己兄弟的道理，尤其还是一个有为的王爷。

　　　　安青云这些年做事还算细致，虽然小事不断，但到底已经在朝堂之中混迹已久身边跟随的还是在背后仰望着的武将也大多以安青云马首是瞻，已经成了一股不小的势力，安青云所做的事情肯定也不是一两件了，只是上上下下都打点的差不多，而建业帝还需要用到安青云的份上才一直视而不见。

　　　　如今武将又多了一员，又是有着皇室血脉的人，建业帝要防的就是这个同自己儿子年纪差不多的皇弟，安青云手上的兵马就成了关键了，能够收回兵马，又皆安青云这事震摄住庆王，就算今天她没有闹出这事，建业帝也会随便找了一个借口将安青云手上的兵马取了回来。

　　　　但建业帝的事情也没有做绝，虽是把安青云给派去当那城门吏了，但官阶还是在二品并没有撤他的职，他日等到安青云重踏大殿的时候必然会对建业帝心怀感激且鞠躬尽瘁。

　　　　这不过就是一盘博弈的棋罢了。

　　　　她利用建业帝将安青云拉下马，而建业帝又未曾不是利用她呢。什么长生县君，给的那封地是那西北最是荒芜的一块地，哪里遍地黄沙，常年颗粒无收，百姓食不果腹衣不蔽体，这还不是要她去用银子去填这个那个洞，将她留在无双城之中，从而想要掌握她手上所有的锦家的那些个商铺和那沧南一带的水运。

　　　　素问一想到这些个事情就觉得烦心。挽歌拿这一封烫金的帖子走了进来，恭敬地递到了素问的面前道：“姑娘，庆王府的帖子。”

　　　　“说什么？”素问眯着眼问着挽歌。

　　　　“明日傍晚，庆王殿下邀小姐去望江楼，说是谢罪宴。”挽歌淡淡地道了一声。

　　　　素问微微叹气，想到那持枪的男子她就觉得自己那一日被他内劲挣脱的手有些麻木，只怕这不是什么谢罪宴，搞得不好就成了那鸿门宴了，但是这就直接去了这望江楼实在显得她好说话了。

　　　　“回庆王府的话，既然要谢罪的话，这地方就不能是在望江楼，换一处我喜欢的地方。”素问道。

　　　　挽歌看着素问眼中那狡黠的目光，点了点头。
第七十一章 街过街老鼠
　　　　苏氏收拾了自己这几年积攒下来的好东西，又从其中挑拣了一些个好东西上了苏家的门。苏氏其实同自己那曾是探花郎如今已经是工部侍郎的兄长苏荣关系很是不错，苏家也可算是书香门第，只是命运多舛，在他还没有高中的时候苏家父母就这样去了，留下一个嫡亲的同自己年岁相差甚远的小妹在旁、兄妹两人也是相依为命许久的情分，所以当初在苏氏执意要嫁给安青云为妾的时候苏荣还是有些不满的，不满苏氏为何是要这般地作践自己，明明是有着更好的去处的，非要去那安家当那妾侍。但到最后苏荣也是拧不住苏氏，由着她去了，甚至还给置办了七十二抬的嫁妆，那一路红妆的奢华十成十地给莫氏做足了下马威，生生地把一个纳妾搞得像是取了正妻一般的光景。

　　　　门房传报说过来的时候，苏荣正在书房之中，听到苏氏回来的这事没有平日里头苏氏来串门走娘家的喜悦，这眉头倒是皱得十足，活生生地就像是听见了讨债的人上了门来似的。

　　　　这可不是讨债的么！

　　　　苏荣这样想着，看着那红了眼睛走进了书房来所做的第一件事情就是在自己面前跪下的嘤嘤哭泣的苏氏，他的头也就是越发的疼痛了，这赶也不是留也不是的，苏荣也真心是不知道该拿自己这个唯一的妹妹当如何是好了。从朝堂上退下来的时候苏荣就知道今日自己那无事不登三宝殿的妹妹必定是要来自己府上了。

　　　　“哥哥救命啊哥哥！”苏氏哭天抢地的，她在地上跪行了几步到了苏荣的面前扯着他下摆在那边哭着道。

　　　　苏荣长叹了一声，他弯了身子想要将苏氏从地上拉拔起来，奈何苏氏是铁了心思地跪在地上竟然半点也不动弹。苏氏看着这从小到大一直都疼惜着她的兄长，泪流满面地道：“哥哥，你可得救命啊哥哥，陛下竟让青云去守城门了！”

　　　　苏荣也已经知道了这件事情，事实上在这一道圣旨在到了安家宣旨的之后，外头就已经传的沸沸扬扬了，在这个节骨眼上去向陛下求情，苏荣觉得并不是一个好时候，建业帝是下定了主意去惩治安青云了，现在去求情无疑是撞到了枪口上去，到时候半点好处没有得也就罢，反倒会惹得一身的腥。苏荣在朝堂上打滚也已多年自然晓得其中的厉害关系，他蹙着眉头怎么都是不愿意开口应承下苏氏，却又不知道要如何去对她说。

　　　　苏氏只顾着低着头哭着，向着苏荣诉说着自己的委屈，“哥哥你也是知道青云那个人的，这大半辈子都是这样顺风顺水地过了，到了这一把年纪的时候却是要叫他去守了城门，这叫他心中怎么能够接受得了！这旁人是会怎么样来看待咱们安家，这……这叫妹妹我是要怎么出门见人啊，这不是要我们一家子的命么！”

　　　　“陛下也委实是太心狠了，青云这么多年来都是忠心耿耿的，怎么能够这说贬成了城门吏就成了城门吏的，就算养着的一条狗也不应该是这样的待人的啊，陛下他怎么能，怎么能呢！”

　　　　苏氏说道最后的时候心中也有些愤然了，安家一门忠烈，也是立下过不少赫赫的战功，不看僧面也要看佛面怎么就一下子说贬就贬，若是低上一些半点的官阶也就算了，问题是这正二品的将军一下子成了那比九品芝麻官还要小的城门小；吏，这还要不要他们安家人活着了。

　　　　苏荣眉头一皱，正想对苏氏说着这些个话怎么能够说的出口，陛下那是金口玉言，就算是满门赐死也得叩头谢恩，不得有半点怨言，如今这安家还算健在着的又怎么能够说出这种话来，这要是被人有心人听见就得参上一本怨帝王薄情寡义苛待官员的不敬之名了，这种好话根本就不应该说就连想都不应该想的。

　　　　“啊呔！我就说这一回府就听到有人哭哭啼啼地在哭着什么像是要死人似的！原来是小姑你回来了。”一个如同炮仗一般响亮的声音在书房门口响起，苏荣看着这从门口走入那穿着一身银蓝色衣裙的脸色圆润身材更是珠圆玉润的女子，这是苏荣的结发妻子章氏。章氏嗓门大那性子更像是小时候是被一口口辣椒给养大的，凶悍的狠。苏家没有老夫人，章氏就是内院最大的那个，尽是闹得手底下的那些个姨娘丫鬟半点也不敢造次，就连苏荣也是乖乖的不敢在她的面前辩驳一声，出了名的苏家母大虫。

　　　　章氏刚进门的时候就同苏氏不对盘，这姑嫂两的谁也不待见谁，这见了面总得斗上几句。章氏刚刚在旁的侍郎家中听说了安家出了这样的事情之后就匆匆忙忙地往着自己的府上赶，她就料到这小姑一定会出现在这里，果然是叫她在这里瞧见了这个小贱人。

　　　　苏氏见到自己这个嫂嫂，心中也有些不大情愿，如果是在平时的时候苏氏哪里管得了这么多早就已经和章氏在那边争锋相对起来，在现在这有求于人的时候，苏氏急忙抹干了眼泪，从地上站了起来，想要轻轻热热热地去握着章氏的手，“大嫂你回来了？”

　　　　苏氏这手还没有触碰到章氏，却见章氏将自己的手一抽，眼神之中倒是有些嫌恶的色泽，“别，堂堂安大将军的夫人我可受不起。”

　　　　苏氏这面色一凝，她素来知道自己这个大嫂是真的半点脸面也不给，她僵在那头，整个人呐呐的不知道是应该说些什么好，又听到章氏拍了拍自己的额头有些矫情地道了一声：“瞧我这记性，安将军还没有休妻，所以小姑你还算不得是将军夫人，还是一个妾侍罢了。”

　　　　苏氏面色一沉，她最厌恶的就是旁人拿这件事说事，眼下更何况是她的大嫂这话更是直冲她的心口插刀子去了。

　　　　苏荣见自己这妻子说话委实是有些过分了，他咳了一声，提醒道：“你给我少说两句。”

　　　　章氏脾气火爆，平日里头不是瞧着苏氏在安家还颇为受宠，自己又是她的嫂嫂的缘故一直礼让上几分，这苏氏可没少在外人的面前撞墙拿乔，她这一肚子的鸟气可算是积怨已深，好不容易现在看到安家落魄，她哪有不借机落井下石的道理。

　　　　“我少说什么？！当年你这宝贝妹妹放着好人家的嫡妻不做非要去当那老什子的妾侍，当初她还不是在那边放言说最多五年，她必定会成为安家的当家主母，这别说五年了，这都快二十年过去了，结果呢还不是一个妾侍！”章氏推开苏荣，在那边嘲讽地道，“这是个妾侍月就算了，偏偏还是个弄不清楚事实的妾侍，每每总是自视嫡妻，还有脸面在我面前装出一副趾高气扬的模样来，当初你在外处为官的时候怎么就不见她求着那安大将军为你的事情走动走动疏通疏通，还不是让你在外头当了八年的外官。如今安家有难了倒是晓得要来求到咱们头上来的，我告诉你苏荣，这事你给我少搀和！”

　　　　“嫂嫂，陛下不过就是一时之气，青云到底是个将军，只要有人为青云在陛下的面前说上几句好话，陛下必定会叫青云官复原职的，到时候定是忘不了你们的好处。”苏氏跳脚地道，她知道自己这个嫂嫂横起来的时候是真的横，半点情面也不讲，而多半那个时候兄长就会受不住然后就会对她妥协。

　　　　“这种空口白话的话你还是少在我面前说！”章氏从鼻孔里头哼出了一声，“你当你自己是谁，你又当你哥哥是谁，想那安青云堂堂一个大将军这说贬还不是照样贬了，你是嫁出去的女儿泼出去的水半点也不知道心疼你哥哥和你那些个侄儿们的，但是你好歹也要为咱们老苏家想想，难道还想陪着你一同去死不成！”

　　　　章氏指着苏氏的鼻子那一溜的话就像是竹筒倒豆子似的一般，只见上下嘴唇不停地触碰。

　　　　“你听听你刚刚所说的那些个话，分明是对陛下有了怨恨之心，这就是祸，这就是罪，你要说这些个话也别在苏家说，回你的安家去说个爽快没人拦着你。赶紧的，你也给可以给我回去了，你在说什么我也是不会同意你哥哥在现在这个时候去给你们安家进宫面圣求饶的，免得直接祸到了我们老苏家。平日里头你不是最有法子，仗着自己那美名在外的女儿不是得意无比，那些个命妇名媛也不是都同你们安家交好的么，你赶紧地去求他们去。还有你苏荣，我告诉你，你要是敢帮着你妹妹去趟这趟浑水，你这前头出门我后头就带着你的儿子女儿直接抹脖子去，你要是想不要这个家你就只管去，去完回头来给我们一家子收尸就得！”

　　　　章氏双手叉腰，那喋喋不休的模样十成十地像足了母大虫，苏氏被章氏说的半句话也说不出最后只能是呆呆地看向苏荣，那眼神之中满是恳求。

　　　　苏荣心中虽是怜惜自己这个妹妹，章氏那一番话虽然说的是又横又不讲理，威胁十足，但是苏容不得不承认章氏所想的也不是道理在的，现在陛下已经下了这样的旨意，对于安青云也是有了惩戒之心，要是自己这贸贸然地出头，闹得不好只怕是会叫陛下对苏家也采取了连坐，这不是丢官就是丢命的，安家虽是同自家是姻亲，但这命到底是自己的。

　　　　苏荣抬眼看向苏氏，他声音有些沉重地道：“并非是哥哥不想帮你，委实是我人微言轻，到时候只怕陛下不但不会撤回旨意反而会越发的震怒，那倒是可就一发不可收拾了。”

　　　　苏氏踉跄了两步，她一脸不敢相信地看着一直疼着她的大哥竟然会在现在这个时候撒手不管。

　　　　苏荣看向苏氏，他想了想之后又道了一句：“你让青云也别往心里去，陛下还没有贬他的品阶那就代表着这事还有转圜的余地，先让青云去守几日城门，切不可闹出些什么事情来，等到陛下气消了，自然而然就会让青云做回大将军的，且就忍耐几日，忍耐几日即可。若是得了机会，哥哥一定会在陛下面前美言几句，只是眼下这个时候真心不是什么好时候。”

　　　　苏氏看着苏荣，这些个冠冕堂皇的话她也是听说过不少也说过不少，其实心中也清楚到了现在这个时候，安家就已经是人走茶凉了，旁人不往着其中踩上一脚就已经算是客气了，那些个往日同安青云交好的人只怕也是避之不及了，连自己的兄长都已经摆明了姿态不会帮着她了，她还有什么资格去求别人这些事情呢。人情比纸薄，今日她可算是知道了，什么亲人的事到临头的时候到底还是靠不上的。

　　　　苏氏也不再同苏荣和章氏计较些什么，今日就算是她将自己的腿给跪断了也不能再改变些什么了，她又何必自讨没趣成了旁人眼中的笑话呢。

　　　　苏氏耷拉着头，怏怏地往着门外走，杨妈妈跟在苏氏的身后忧心忡忡地看着，她哪里是见过这样的苏氏，也不知道这安家到底会是如何，这样的日子也不知道到什么时候才是个头，眼下唯一能够指望的也就是皇长孙殿下了，希望大小姐对皇长孙的吸引力足够改变这个局面，否则，安将军那高傲了大半辈子的男人哪里受得住当那城门小吏被人指指点点的日子。

　　　　安卿玉也是心急如焚地等待着皇长孙的回信，她这信上极尽柔弱之态，将容毅捧上了心中英雄的模样，只差是没有在落款时写下一句“滴水之恩当以身相许”这九个字了。

　　　　但她等了足足一夜直到第二日破晓时分也没有半点的音讯传来，安卿玉那一颗心也渐渐地有些冷了，当初容毅将她捧在手掌心之中的时候，她未曾将容毅放在心上，觉得皇长孙殿下的爱慕固然不错，那也不过就是她这一朵红花之下的那几片绿叶来烘托出她的不凡罢了，哪里真的望着自己的心中去过，真心将容毅放在胸膛之中的那一处。

　　　　随着天空露白，安卿玉的心已经是落到了最低谷的地方，因为天微凉开城门的时候，她那英伟不凡的父亲就要成为一个城门吏了，昨日傍晚的时候，已经有府衙的人将那城门吏的衣服送了过来，累得父亲在书房发了好大的一通脾气。

　　　　安卿玉也觉得难堪极了，一个城门吏的父亲，这种事情说出来可真是难听至极了。

　　　　安青云也是一夜无眠，他看着这摔在地上的城门吏的衣衫看了整整一宿，直到建业帝的寡情，竟是真的将他给罚了，这样的惩处简直是要将他送往断头台还要叫他来的难受，但他却不得不受，若是他今日不去，那就成了抗旨不遵，这可是更大的罪名。

　　　　最后，安青云只得是将那一套城门吏的衣衫穿在了身上，趁着外头天色未明的时候就前往去了城门口，这清晨的无双城还静悄悄的，街上卖早点的摊贩刚起，那蒸着馒头的笼子才透出第一道热气，安青云这一路上是用衣袖遮面，若是有可能的话，他只怕是想将自己的脸面用椎帽、面纱一类遮挡起来。

　　　　再过七八仞的远处就是那无双城城门，每日日出时开门，日落时关门，这里即将成为安青云任职的场所，安青云也不知道自己会在这个地方任职多久，会不会就这样到老死的地步，每踏近一步，安青云便是有一种难堪。

　　　　“安将军这么早便来了？果真是鞠躬尽瘁，只是这般小小的一个城门吏也是这般严谨。”路旁的小摊上有人出了声，安青云的脚微微一顿，随即凶狠地看向那小摊位，在那只有两张小小四方桌的摊位的其中一张桌子前的条登上坐着一个身着天蓝色苏绣料子做成衣衫的素问。

　　　　素问的神情略有些慵懒，那模样有些像是起得太早还没有睡醒的会有的困倦，那微微半睁的眼睛仿佛随时随地都有可能闭上呼呼大睡来着，就是这样不清醒的目光紧紧地盯着安青云。

　　　　她的面前摆了一碗热气腾腾的馄饨，薄薄的皮十足的料，清汤上头撒了一些个葱花，看着有几分诱人。一个妇人站在灶台前忙活着裹着馄饨捏着轿子为开市而忙，而一个佝偻着背满头银发的老婆子用一个大木桶子麻溜地洗着碗。而她的脚边，桌子底下蹲着那一只黑虎，面前也摆了一个盆，里头摆了满满一盆的饺子，只见它神色如常地吃着饺子。

　　　　“小贱人！”安青云咬牙切齿地道出了一句。

　　　　素问不以为意，她指了指自己对面的位子道：“安将军怕是头一次来当这城门吏，这城门吏可不比在朝堂上，可不是等议完事回了府就能有些吃食，最多也不过就是午间两刻钟的休息时间方能吃些东西。安将军出门这般的早，只怕还没有吃些什么东西吧，倒不如坐下来吃些？念在你被罚了半年俸禄的份上，这顿我请。”、

　　　　素问那姿态随意得很，仿佛现在在她面前的不是一个简陋的铺子而是酒楼里头，点的是那些个珍馐美味一般。

　　　　安青云冷哼了一声，他即便是饿死也不会吃她所给的食物，他哪里不知道素问的心思，起了这么大的一个早，眼巴巴地到了这城门前不过就是想要来看看他如今是如何的落魄了。但她越是这般的想，安青云却是更挺直了胸膛，他绝对是不会叫人看落了他去的，尤其是眼前这个人。

　　　　安青云不再理会素问，他转身欲走，却是有一盆水从背后泼了过来，他正一门心思想着同素问的事情，听到声音却不急防备，兜头兜脸地被泼了个足，身后一片粘腻，还有水滴滴滴答答地落下来。

　　　　安青云转过了身，瞧见的就是刚刚还在那边麻利地洗着碗的老婆子手上只端了一个空着的木桶子，一脸愤恨地看着他。而素问半点位子都没有移动，拿着汤匙在那头舀着馄饨慢慢悠悠地吃着。

　　　　“奸臣！贪官！”那老婆子朝着安青云大声斥骂着，“你也有今日！”

　　　　而在那灶台前忙活的妇人用木瓢舀出锅子里头刚刚烧开的滚水，二话不说地直接朝着安青云身上泼去，安青云匆忙一躲躲过那一瓢热水，却没有躲过一篮子朝着他丢来的鸡蛋和菜叶。

　　　　安青云周身一片狼藉，他从来都没有遇上过这样的情况，自己竟然是老虎过街一般人人喊打，原本还空旷的大街也不知是从哪里冒出了一些人出来，二话不说就朝着他身上砸着鸡蛋菜叶，弄得他狼狈不堪，却又不能对着这一样手无缚鸡之力的老百姓出手，免得被人抓住了把柄将他又是一状告到圣上的面前。

　　　　“孽障！你竟是找这些个人来这般待我，你不要以为我是真的不敢对你做出些什么来的。”安青云怒吼上一声，他直觉就是认为这些都是素问花了银子找来的为了羞辱于他的人。安青云知道自己现在应该修身养性不应该再惹是生非，但素问这人太过，让他恨不得直接一掌掐死她，安青云想自己被逼急了也肯定会做出这种事情来的、

　　　　这些人将安青云围成了一个圈，一个包围圈，且这包围圈正在慢慢地减小。

　　　　素问不理会安青云的叫嚷，她慢条斯理地将最后的一只馄饨吃完，然后掏出了帕子擦了擦自己的嘴角，方才起身。她站在离那个包围圈有一丈远的地方。

　　　　“安将军你未免也太看的起我了，这些个百姓可是同安家很有渊源的，你应该细细地听听才是，晓得你的好儿子好姨娘在外头背着你到底是做了什么好事。”素问轻轻一笑，“毕竟你以前是高高在上的大将军见你一面难如登天，如今你是城门吏，往后还有同这些人打些交道的时候。”

　　　　安青云被这些个人围得水泄不通，却又不能贸贸然地行事，那些个人嘴巴之中嚷嚷着，安青云觉得嘈杂不堪，但是就在这种嘈杂之中他竟然还能够听清楚这些个人嘴巴里头说的每一句话。

　　　　他的儿子安晋意所做的一桩一桩一件一件的好事，他的马车撵断了一个孩子的腿，他在赌场之中硬逼着一个劝说自己兄长的书生同他赌砍断了那人用来握笔习字的大拇指和食指，只因为那书生对着他说了一句不好听的话。……

　　　　这些个事情都是安青云所不知道的，他一直以为晋意不过就是顽劣一些，基本的分寸还是有的，这些个事情一件也都没有传到他的耳朵之中，原来早就已经被人用银子用威胁给压制住了，只说要是敢闹大便是要了全家的性命。

　　　　没有人对安青云动拳脚，他们最激烈的动作不过就是朝着他吐着口水，呸他几声，骂他是仗势欺人的狗官奸臣，骂他纵子行凶比凶兽还要来的凶狠的恶徒，骂他是盛世之中的虫蛀巨瘤。

　　　　安青云半句反驳的话都说不出来，到最后的时候那些个百姓散去，只留下那一脸茫然身上那一生城门吏的衣衫湿透布满蛋液一身烂菜叶子的安青云。

　　　　安青云茫然地走向城门，他站在城门口，同他一并站着守着城门的那九名城门吏以鄙夷嘲笑的眼神看着安青云。

　　　　不远处的酒楼二楼上，容辞同容渊坐在靠窗的包厢之中，此刻并非是酒楼开门的时候，也不知道他们二人是如何使得店家开了门迎客的。

　　　　迎着那晨风，容辞缓缓地道了一声：“狠，真狠。”

　　　　这般对着自己的亲生父亲，容辞想普天之下大约也就只有素问一人了，竟然将这些个事情全部都坦露在安青云的面前，这无疑是给他重击。

　　　　容渊靠着窗口护栏无话可说心中却也还认同容辞的说辞，不由地就想到了昨日去下帖子的仆人来回话的时候说的话。

　　　　这说是谢罪宴，但容渊真心觉得自己没做错什么，当日他回府瞧见那样强行喂药的情况，这不管是谁瞧见那画面也是一定会产生这种误会的，所以容渊觉得自己当日会有那样的反应也属正常的。若说有什么不敬之处，常理上来说也应该是素问对容渊的不敬才是。

　　　　但容渊并不是那么一个在意这种事情的人，素问又医治好了他母妃的病症，容渊一贯是个赏罚分明的人，别人于他有恩，不管是怎么样哪怕是要了他的性命也是还了的。更何况是这样的大恩，容渊自然是要感谢素问的。而且舒太妃对素问颇有好感，当日一事之后也是让容渊一定要好好地向素问致并致歉，所以容渊特地在无双城最大的酒楼望江楼之中定了一个最好的厢房。

　　　　所以在听到素问那传话过来的时候，容渊其实也没有怎么较真，这谢罪宴到底是不是在那望江楼之中对于容渊来说并不是那么在意的事情，更何况这男子汉大丈夫总不能和一个姑娘家的计较吧，更何况孔子也曾经曰过――唯女子与小人难养也。这素问就是那难养的女子之中的一人。

　　　　其实他那侄儿还真的没有说错，得罪那小姑娘是最不要的，他几乎可以是预见，这一场谢罪宴只怕不会那么简单就能够完结的。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啊哈哈哈哈，爱你们。明天见撒
第七十二章 南风馆
　　　　素问回到浮云小筑的时候，安晋琪刚整理妥帖用了早膳准备去京兆尹衙门，瞧见素问打从外头来，那脸色上还有几分倦容，十成十是没有睡饱的。

　　　　“今日怎这么早？这是从哪里回来？”安晋琪关切地问着，平日里头的时候素问也没有这般的早起，今日天色刚明她便是从外头而来，这一早就出门，想必是有些什么要事的。

　　　　“你忘了，今日他是要去守城门的，这样千载难逢的机会自然是要去看看的。”素问道了一声。

　　　　安晋琪沉默不做声，他知道素问说的人是谁，他也有些同情自己这个父亲，年纪一把了却在最后落得那样的一个地步。但这同情也不过就是短短一段时间的事情，安晋琪还是觉着父亲他也是罪有应得，但到底是为人子女的有些话也不能说的太过就是了，安晋琪最后也就是点了点头，道了一声“我出门了”。

　　　　素问目送着安晋琪的离去，自己则是回了房，在她的房中，莫氏还在床铺之上睡得沉。昨夜莫氏是同素问一道睡的，娘两说了不少的话，直到三更过了这才沉沉地睡去，一早素问起身的时候特地给莫氏用了一些药让她不至于那么早醒来，素问在床榻的外头躺了下来，闭上了眼再度睡去，仿佛她从来都没有出过门一般。

　　　　近午时的时候素问这才被莫氏叫起了身来，原本一个姑娘家的睡到日中午这也不是什么好习惯。但莫氏好不容易就得了自己这个女儿，哪里还是舍得说上一句两句也顾不得什么合不合规矩的，她起身的时候瞧见素问还在睡，她刻意地放轻了脚步就怕将她吵醒了，又是在旁静默地看了好一会儿确定自己这个女儿绝对不会再从自己眼前消失之后方才起身洗漱。

　　　　素问在莫氏起身的时候微微醒过一次，又自觉家中又没有什么琐碎的事情，所以又干脆心安理得地睡着了。

　　　　莫氏看着素问是百般的欢喜，只是每每瞧见伺候着素问净面梳发都由挽歌在旁伺候着，莫氏这心中到底还是有几分芥蒂，毕竟是一个女儿家身边怎能够让一个男子来伺候着，这些传出去不是要被人笑话和诟病的么，而且这院子里头又不是没有丫鬟的存在，怎么这种事情都是让一个男人插手。

　　　　莫氏在心中念叨了许久，最后还是忍不住朝着素问开了口：“娘不是一个介怀的人，问问你若是有喜欢的男子，你便同娘说，只是你现在这年纪还没有到及笄的时候，要是真心想嫁他，等你及笄之后娘就给你选一个好日子，你看如何？”

　　　　素问正在喝汤，听到莫氏这么说的时候，她也微微有些困惑，道：“嫁谁啊？”

　　　　“挽歌啊！”莫氏理所当然地道了一声，“娘看得出来，挽歌对你也算是尽心尽力，你对挽歌也是有那么点意思在的，要不这院子之中丫鬟婆子怎的就不伺候你？”

　　　　素问看着莫氏，没有想到会从莫氏的嘴里听到挽歌的名字来，她呆愣愣看着莫氏怎么都想不明白自己什么时候看上去就像是看上了挽歌一般，而莫氏则是将素问的沉默认为是默认了，她以过来人的姿态在那边道：“娘这大半辈子也算是看透了，这富贵荣华不过就是转瞬的虚空罢了，嫁的再好也不过就是旁人茶余饭后的几句说辞罢了，但这日子到底还是自己过的，是好是坏也就只有自己最是清楚，娘不求你嫁入高门大院，只求你一生欢愉，你若是喜欢挽歌，他能够在娘的面前发一个誓言说这一辈子都不会负了你的，娘就同意。”她这般说着便是朝站在一旁的挽歌看了一眼，这男子虽然面容清冷平日里头又是一副不苟言笑的模样，但从他待素问的那姿态，莫氏想若是一个男人能够保持这样的姿态对问问一辈子，那也可算是一个好去处好夫婿的。

　　　　莫氏经过这么多年来也早就已经看透了那些个事情了，她当年嫁入安家的时候有多少人羡慕和妒忌，倒最后的时候还不是落到这样的一步田地，所以莫氏绝对不会要求自己这一双儿女一定要嫁得好娶得好，只求这一生都康健就足够了。

　　　　素问放下了自己手上的汤匙，她一手拉住莫氏，认认真真地道，“娘，我和挽歌之间没有半点的私情可言。”挽歌是她救回来的人，半点诊金都是付不出来。挽歌那个时候就说了跟在她身边做事抵诊金，到现在的时候，素问觉得这一笔买卖自己十足亏了本，挽歌这人的特长除了杀人就是吃饭，自己又没有用到他杀人的地步，现在就是闲养着他在吃饭，这其中倒是真心亏了。

　　　　一直敛着神情静默地站在一旁的挽歌也蹙着眉头看向莫氏，他道：“夫人，我从未想过这种事情，我断不可能娶姑娘的。”

　　　　“为何？”秦妈妈在一旁看了挽歌一眼，这眼神之中还有些困惑，像是小姐这般好的女子，难道他还敢看不上不成？

　　　　“太痛苦了。”

　　　　挽歌双眼紧闭，一张脸微皱就想是瞧见了人间炼狱一般，那神情看起来要多痛苦就有多痛苦，挽歌从来都不敢想象，当姑娘是他的主子的时候，他待她就是如同自己接到的任务一般尽心尽力地做到最好，姑娘的脾性都是和他没有多大的关系的。但姑娘成为他的妻子，那其中就完全不同现在了，姑娘那说凤就是雨任意妄为的性子光是想着就是觉得这挺让人难以忍受的。

　　　　“……”

　　　　日渐黄昏，如今这夏日的暑气已过，日头也不晒了，这气温一下，也已经有了几分初秋的味道，宜人得紧。无双城是越国的国度，繁华之貌当然是别的小城镇比不上的，日后还在西方剩下一些没有落下，大街小巷之中已经挂上了华灯，迎接着夜晚的到来。无双城的夜晚也是美丽的，虽是没有那一条秦淮河，倒也的确有那“烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮近酒家”的意味。

　　　　无双城之中也有河，长长的一条护城河直穿过无双城，在护城河的东岸多半是酒楼，而西岸则多半都是销金窝，岸边夜晚停着不少的船只，不少船工蹲在床头等着夜晚游河之人。

　　　　原本容渊所选的地方就是护城河东岸最大的一间酒楼望江楼，这望江楼的厨子厨艺绝佳，比之皇宫之中的御厨也是毫不逊色的，所以每日热闹腾腾的，更是要提前几日预定上酒席才能够吃的到。容渊选在这样一处大的地方摆上那一桌谢罪宴也可算是对素问的重视了，若不是看在庆王的面子上，只怕那一桌酒席也不是那么容易能够一下子订下的。

　　　　日薄西山，在望江楼的门口便是站立了五个男子，这为首一身红装站得笔直，神情肃穆地像是在沙场点兵一样的男子便是庆王容渊，那一张绝代风华的脸孔引得经过的行人止不住地侧目，而他的身边则是有一坐在轮椅上头戴金冠面冠如玉眉眼之中有着止不住风华的肃王容辞，而在容辞的身边穿着一身蓝色布衣，手中轻摇山水折扇的御史大夫裴翌。

　　　　这样可谓是人中龙凤的三个人往着望江楼的门口一站，就像是个活招牌似的，这不管进不进望江楼的人都要看上两眼。

　　　　清风清朗二人双手环胸地站在三人的后头，默不作声，却是忍不住在自己的心底之中吐槽开了，也不知道那姑娘是什么意思，这要换个地方也就算了，便是应该将换了地方告诉他们才是，却还是约在这望江楼的门口等着，这不是诚心叫人看着笑话么，堂堂两大王爷一个大人的站在人家酒楼的门口等着人，被人来人往的驻足观赏，这叫个什么事呢。也亏得三个人一个一个如此的沉静。

　　　　在日头渐渐落下，空中漫天的火烧云璀璨，五人终于是在那长长的街道头看到了那等了已是有了一会的人，那人穿着一身粉色的裙子，袖口处有着短短的系带，像是蝴蝶振翅欲飞一般，腰间依旧缠着那细而长的银蛇剑，扣得那纤细的腰肢盈盈不及一扣。长长的头发随意地梳了一个发髻，大半的长发都是披散着，那发髻也是松松垮垮的，仿佛随时都有可能会松散下来。她款步而来不急不缓的姿态十足的悠闲。

　　　　平日里头素问出门常常是随身背着那大大的竹箱子，身边总是跟着一头温顺的黑虎，可今日她没有背着那竹箱子也没有带着那一头黑虎，只一人慢慢走来。

　　　　素问走到离容渊前三四丈处，“到齐了啊！”

　　　　她的声音平缓，半点也没有不自然，颇有点沙场秋点兵的姿态。

　　　　容渊沉默不语，容辞嘴角带笑，他一贯是晓得素问这人有些特立独行的，所以对于她此刻这般姿态，容辞不能算是很意外，只能算是在预料之中。裴翌早在渭水之畔的时候就已经着过素问的道，想他日日前往素问所在的医庐那边帮忙，结果几日过去，他也觉得自己同她应该可算是熟识了，这一开口之后，素问却是双手环胸一脸防备地道了一声：“你是谁？”果真往事不堪回首。

　　　　“那就走吧。”素问也不等他们回答，转身就走，也不管他们是不是跟在自己的后头，那潇洒而强势的姿态颇有女王的风范。

　　　　五人没辙，只得是跟上素问的脚步，顺着她走，走过那一条长桥，到了西岸。

　　　　西岸的那一些个胭脂地已经挂上了红灯，有不少打扮的花枝招展的女子已经站在了门口，身上轻纱附体，香肩微露，手上的香帕更是迎风送来一股清香，那些个美人朱唇轻启，娇态无比地叫着：“公子――”

　　　　容渊面无表情地顺着素问的脚步往前走，视两旁的女子如同红粉骷髅一般，眼观鼻鼻观心的姿态就像是入定的禅者一般，容辞虽是心中已经有了准备，但是瞧见素问一个姑娘家的在这烟花之地步履如常地走着，也委实是有些出乎了他的意料之外的，跟在容辞身边的裴翌没有见过这般的阵仗，面对那些个迎上来的热情姑娘，也可算是见过大场面的裴翌一张脸涨的通红，就连耳朵也通红无比，一边从那些个姑娘的随时可能伸出的魔爪之中解救自己一边忍不住嘀咕了一声怎就这些歌姑娘总是朝着自己而来的。

　　　　容辞听到裴翌的嘀咕，忍不住是轻笑了一声，想他那皇叔是领军作战之人，这身上不免的就是有一股子戾气所在，这烟花之地的人最是敏锐，晓得那些人是可以触碰那些个人是绝对不能沾的，更何况皇叔那微沉着的面色一看就知道是生人勿近，这里还有谁敢这样去触碰。而自己身有残疾，自然不会有姑娘有这样的兴致了，手执利器的清风清朗就在自己的身侧，有人上前那利器一出手自然也就没有人想要讨这个嫌了。只有裴翌，眉目生得好，气质看着温和无害，这一派作风又是十成十的风流才子的姿态，那些个花娘们自然像是见到了蜜的蜂一般地往前涌着。

　　　　最后素问在一间馆子前头停了下来，这可算在烟花八大胡同之中唯一可算是清净的地儿，门口没有那招揽生意的花娘，也没有挂着任何的牌匾，好像是隐藏在这热闹非凡的巷子之中的一个别致的地方。但这样的别致在这里却不是个什么好地方，清风清朗两人面色一黑，悲戚地上前了几步站在素问的面前，讨好地道：“素问姑娘，这可不是什么姑娘家应该去的地方，不如咱们换个地方，您要是不喜欢望江楼还有不少的地方，再是不济，前头那些个地方也成。”

　　　　清风清朗眼巴巴地看着素问，那眼神之中布满了恳求的色泽，若是能够让素问改变主意的话，哪怕是要他俩现在这个时候跪在素问的面前也是可能的。

　　　　素问看着拦在自己面前清风清朗两人，这两人的眼神之中充满着祈求的意味，素问轻轻一笑，“你们两喜欢前面的花楼？没关系，你们尽管去就成了，这里有庆王殿下护着，肃王殿下是绝对不会出任何的事的。年轻人嘛，美人总是喜爱的。”

　　　　素问也不看清风清朗两个人，直接走过两人的身边，然后走进了这异常安静的地方，容渊随之跟上，清风清朗没法只得是将容辞抬进了门去，两人对看了一眼，默默地叹了一口气，心中感悟，这叫素问一声妖女果真是半点也没有叫错的啊！

　　　　这踏进门之后，容渊容辞裴翌三人这才知道自己走进门的是个什么地方，在这小馆的大堂之中摆着七八张桌子，这桌子上都点了一些酒菜，都坐着人，有些财大气粗，有些风流倜傥，也有桌上摆着刀剑的江湖中人，在他们身边负责添酒的倒不是什么美艳花娘，而是一个一个清瘦的清雅男子，有些十七八岁，小些的十四五岁，模样生得端正，干干净净的，颇是沈郎腰瘦风姿。

　　　　只这么一眼，他们三人就已经晓得这个地方是个什么地方了――南风馆，城中喜爱乱风一流的去处。这种情况并不算是少见，也曾听说过不少，前朝出名的词人画家也有不少是“分桃之士”，就在本朝之中，有些个大臣喜爱那些个眉目漂亮的男子，府上也养着那么一两个漂漂亮亮的娈童。

　　　　只是他们三人这听说的多，眼见的也便是今日这一回，裴翌如今不止是脸红耳朵红就连脖子也是通红，这眼睛也不知道是朝着哪里放了，饶是一贯淡定自若的容辞神情之中也略微有些尴尬，他就知道素问这人手段凌厉，却没有想过这凌厉的手段会在今日用到了他们的身上。容辞抬眼去看容渊，只见自己这个皇叔那神情也终于是有些改变了，眉头微微蹙起。

　　　　容渊也觉得算是大开眼界了，如果素问她刚刚领着他们几人去了花楼，自己或许也还不觉得有什么的，但是直到现在自己踏进这南风馆的时候，他才真心觉得自己果真是将素问想太过温和了，这小丫头根本就是不管不顾的。见素问那一副坦然的神色，容渊的心中倒是有了一些个比较之心，那感觉就像是在雪域之中发现了那一匹桀骜不驯的宝马的时候一般，一种想要驯服的感觉，若是现在自己打了退堂鼓，只怕这小丫头心底之中是更加得意。

　　　　清风清朗二人恨不得抱头痛哭一场，王爷和大人若是只是去了花楼倒也没什么的，少年风流也是算是一桩韵事罢了，但是这逛小倌馆算是怎么回事啊，要是传将了出去，那还不得让人觉得王爷和大人也是有分桃之念的，这可叫他们怎么交代啊！

　　　　三人委实风头太健，这一走进来原本那还可算是能入眼的小倌们瞬间就被比了下去，正如同国之牡丹和路边小花的差异，那些个客哪里是见过这般的风华的人物，这一双双眼都是看突了，恨不得是将人请了过来，拉到自己的身边共饮一杯酒，但这几人的模样一看就知是非富即贵的，哪里有人敢造次什么。

　　　　“怎生今日都有姑娘家家的到咱们这荒野小店之中来了，姑娘还是早些回去吧，几位公子里边请。”一个老鸨模样的妇人扭着腰肢走了过来，这脸上的笑容刻意地讨好着，自发自动地掠过素问迎向她身后的几个人。

　　　　“妈妈，你这反正都是撒钱的地儿，你还管我是姑娘还是公子的？”素问看了那老鸨一眼，“你这地儿不是从来都只认钱不认人的么？”

　　　　那老鸨被素问那一句问话噎了个着，差点一口气没提上来，刚要说话，却是听到素问转头已经吩咐开了：“给我来一间雅间，点些上好的酒菜，少不离你的好处。若是怠慢了，姑娘我这脾气可不是好惹的……”

　　　　素问那一双眼睛冷冷地扫了老鸨一眼，冻得她哆嗦了一下，老鸨喏喏地应了声，急急忙忙地招了个大茶壶让人领着人上了二楼的雅间处，这嘱咐完了看着人上了二楼的时候这才反应过来，好一会才道了一句：“如今这姑娘家都敢带着男人来找小倌了，这可叫个什么事儿啊！”

　　　　二楼的雅间都打扫的干干净净的，同酒楼之中的雅间还是多少有些不同的，酒楼之中的雅间多半是有门的，方便着客人们关上了门在里头喝酒畅谈，而花楼小倌之中雅间是不一眼的，多半是没有门的，可以清楚地瞧见楼下那些花娘小倌们演示才艺的那一小块台子，若是有客人点了人要过夜的，这房间则是在里侧，更是隐蔽一些的地方。

　　　　大茶壶将人领到了最是清幽的地儿，很快麻利地上了一桌的酒菜，那酒菜做的还算是不错，香气四溢，这临走的时候还颇为体贴地问了一句：“公子可有看中哪位小倌？”

　　　　这一句话一出口，惹得清风清朗恶狠狠地瞪了一眼，直道了一声“滚”。

　　　　素问一手举了酒杯，给自己斟满了一小杯酒水，就着杯口一饮而尽，那风流模样脱脱是胜过了这略有些难堪忸怩的五个大老爷们，仿佛她才是来这边花天酒地的少爷，桌上作陪的都是她点下的小倌。

　　　　“素问姑娘这般，委实不是一个女子应当有的模样，这传出去，名声不好。”裴翌缓缓地开口，他像是凳子上扎了一根针似的，怎么坐都是觉得有些不大舒坦的，今日他可算是晓得什么叫做如坐针毡了，要是叫自己那板正的爹晓得他今日跑来这南风院只怕是要他去跪上一晚上的祠堂了。

　　　　一想到那情况，裴翌就觉得委屈的慌，天知道他原本只是想来瞅瞅笑话而已，却没有想到自己倒是成了十成十的笑话。

　　　　“名声？我是妖女，又怎么会有什么名声可言，裴大人多虑了，素问早就已经没有什么名声可言了。”素问淡淡地道，经过金銮殿上的一事，她的确可算是名声鹊起，但这名声并不是什么好听的，说的多半的都是她是一个忤逆的女儿，竟然悖伦告父，有违天道。素问也不在意这种事，她自己做过的还怕什么，要是她状告自己的父亲就要天打雷劈，那么首先要劈的也是安青云这个丢弃亲生女儿欺压妻子苛待嫡子的男人。素问心情颇好，她伸过了手，给裴翌面前的酒盏添了一杯道，“人生得意须尽欢，裴大人忸怩个什么劲儿，难不成还没上过花楼喝花酒不成？”

　　　　裴翌的一张脸更是如同关公一般，他是有喝过花酒那不过就是在旁的几位大人盛情难却的情况下，也不过薄薄喝了几杯之后就寻词退了，但现在他就是有一种不是自己去喝花酒而是被人喝的感觉。

　　　　清风清朗的面色更沉，他们就知道素问还在记恨着“妖女”那一个词，清风道：“素问姑娘品性纯良，又怎会是妖女。”

　　　　晴朗头点的像是拨浪鼓一般，连声迎合：“就是就是。”

　　　　素问又给自己添了一杯酒，一口饮尽之后似笑非笑地看了清风清朗一眼，薄唇亲启：“真是虚伪，当日骂我的时候那一股子豪爽劲怎就全没有了？”

　　　　清风清朗对看了一眼，默默地退开了一步决定还是半句话都不说。

　　　　容辞微微摇了摇头，眼底之中遍布一些笑意，他伸手取了酒壶给坐在自己身侧的容渊倒了一杯酒又给自己面前的酒杯倒了一杯，方才举起了酒杯道：“当日之事是我这两个护卫护住心切，素问姑娘就放过他们吧，别再是拿他们说嘴了。辞敬姑娘一杯，权当是为这两兄弟道歉了。”

　　　　素问看了容辞一眼，身后清风清朗两兄弟恨不得直接扑了上去给容辞挡下这一杯酒，但在容辞那浅浅的笑意之下忍住了脚步半点也没有动。

　　　　素问看向那伸到自己面前来的一盏酒，她微微一笑，将自己面前的酒盏斟满，端了酒杯轻轻地同容辞的酒杯一碰，两个小瓷杯发出一声清脆的一声响。

　　　　容辞仰头一口喝尽，原本以为入口便是一口呛辣，他这身子早就已经被三申五令不许再沾一星半点的酒了，早些年他贪嘴饮了一小口却是咳了三天的血，刚刚他也做足了准备，想着了不起便是再咳上三日的血罢了，但这杯中之物一如候却是如水一般的清淡，半点酒味也是不带，反而在回味的时候有着淡淡的清香，如同他刚刚饮下的不是一杯酒而只是一盏花蜜。

　　　　容辞抬眼去看素问，却见她像是一个没事人一般地饮着自己的酒，仿佛刚刚那一些事情同她没有关系一般。

　　　　“姑娘心善。”容辞轻笑。

　　　　“我可不心善，今日可是庆王殿下请宴，肃王若要道谢应当同庆王殿下道歉才是。”素问举了盏朝着容渊示意，嘴角含笑将酒一饮而尽。

　　　　容渊木着一张脸，从始至终半句话也不曾说，仿佛是一座冰雕的美人坐在那边似的。

　　　　素问轻笑了一声，“庆王殿下这般的不苟言笑，果真是徒然浪费了那一张风华绝代的脸。”

　　　　裴翌一口酒呛在喉头，他不敢置信地看向素问，刚刚她是在调戏庆王？调戏大越之中最是冷漠的那个男人？裴翌死命地捶着自己的胸口，看向素问的眼神带了点崇敬，刚刚那一句话其实从他初认识庆王的时候就很想这样说了，但却从来没有敢对他这么说过，庆王容渊有着一张风华绝代的脸，但是那冷漠的性子就像是他手中的长枪一样叫人冷凝。

　　　　容渊的面色不变，只是淡淡地看了素问一眼，一会之后方才道了一声：“我今日带足了银钱，你这区区几杯水酒还不碍什么事。”

　　　　素问浅笑，“这是自然。”

　　　　她端着酒杯朝着侯在外头等着他们随时吩咐的大茶壶道了一声：“去，将你们馆中最红的价钱最高的小倌请了出来，没瞧见咱们这里还空着呢，长夜漫漫，也应该有才子佳人相伴才是！”

　　　　那顺溜的姿态是一派烟花之地常客模样。

　　　　那大茶壶抹了一把自己脸上的汗水，急急忙忙地奔下楼去了，在下楼的时候还因为走的太急一脚踩空，蹬蹬蹬几下摔了下去。

　　　　裴翌低着头，他是真心不敢再看素问同容渊这两人，这两个人虽是面上半点也不显山露水，眼神之中也没有交流，就那短短的一句话之中他只觉得像是战场上两军相接的时候的那种激烈的同生死相挂钩的味道，这两人是打算在这个地方拼个你死我活是不是？！

　　　　容辞叹了一口气，他也不知道是要说些什么好，最后只得是举了筷子在那头道了一句：“吃菜吃菜。”那声音无力的几乎比他病发的时候还要虚弱，他本就同自己这皇叔说过，素问其实本质上并不坏，这个性可能算是诡异一些，若是说一两句好听的，就算说不出什么好听的说两句软话或者是什么都不说，这事也就这么过去了，可刚刚皇叔那一句话就有些杠上的味道了，这不是撩拨的素问更加以捉弄他们为乐不是么。

　　　　原本之前那事在今日也便是可以这么了了，但现在容辞也觉得玄得乎，这两人一个比一个不靠谱。

　　　　在容辞想的几乎要绝望的时候，小倌的门口又是来了一拨人，那人勾着两个美艳的花娘走进了门来，目光朝着小倌馆里头四处一看，这一双眼睛就对上了二楼处的雅座，勾着美人就是要往楼上走。

　　　　老鸨在后头呼天抢地地喊着：“小侯爷，奴家这里是小倌馆，可不是什么花楼啊，您这是不是走错门了？！”

　　　　那被称之为小侯爷的少年回头朝着老鸨妖娆一笑，道：“妈妈我来窜个门儿，都是一条胡同的街坊邻居，你拘泥个什么劲儿，窜完了门本少爷就回去还不成么！”

　　　　老鸨气的直跺脚，只喊今日黄历是诸事不宜，这来了一个姑娘正大光明地来小倌馆也就算了，这小霸王长乐侯家的小侯爷竟还是带着花娘来窜门，窜个什么门啊，当尼姑和尚本一家不成？！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么么么，爱你们哟，可以的话，给两个月票怎么样？！看新哥那个无节操的人在卖萌！

　　　　下一章是――夜惊魂。

　　　　话说小霸王还是挺可爱的，真的，这货真不是敌对人马！
第七十三章 夜惊魂
　　　　在老鸨那跳脚骂娘声中，这小侯爷搂着人上了前楼来，张望了一下之后就直接进了素问他们那一处的雅间里头。容渊容辞裴翌三人早就听到了楼下老鸨的叫唤声，也晓得这刚刚走上楼来的人是谁，正是长乐侯家唯一的小公子，人称无双城小霸王的小侯爷姚子期。

　　　　虽说是小霸王，倒没有做出什么奸淫掳掠的事情来过，只是老侯爷年近不惑才得了这么一个宝贝儿子，自然是视若珍宝的，上头又有几个年纪相差的有些远的姐姐，一脉当着宝贝一样疼宠着，倒是养出了一个骄纵的性子，身边也跟着不少无双城之中一些达官贵人所出的纨绔子弟，又有一批狐朋狗友之辈称兄道弟，在欢场之中倒是有不少的人以他为马首是瞻的。

　　　　这姚子期生得不错，如今应是十七八的岁数，但那一张脸有着褪不去的婴儿肥倒是有些像是十五六的少年模样，杏儿眼，小虎牙，看上去就像是一个纯真的孩子一般，如果忽略他这眼神之中的不怀好意的话。

　　　　姚子期原本是在这街上一间花楼之中喝酒，同他交好最近有些烦闷的皇长孙一同喝酒，酒到正酣的时候，只见皇长孙突然指着那街道上走过的一个姑娘恨恨地道了一声“这就是那摇铃医”，姚子期一贯对于这个名儿可算是如雷贯耳的，他同皇长孙交好，也是听说了不少其中的事情，再加之又听闻这一小娘子在金銮殿上状告自己的父亲，这样大不孝的事情就连姚子期也觉得意外的很，他本以为自己时常被父亲喊着不孝不孝这已经算是够不孝的了，却没有想到这天底下之间竟然还有人比她还要来的不孝的。

　　　　姚子期自认自己是个之人，又听的皇长孙幽幽地道出自己曾经被素问丢出过大门这件事情之后，他就是仗义地一拍桌子，二话不说地就从自己那一桌酒席上离身，直奔出门，一路打听下来倒是听到这小娘子竟是进了这小倌馆去了。这走到雅间门口的时候，姚子期的腿肚子竟是有些打转，他看着同桌的人，半点也没有想到这同在一个雅间里头的除了那个小娘子居然还有其他三个了不得的人物。

　　　　当场，姚子期的面色一变，这轻浮地勾着两个花娘肩膀的手也放了下来，讪讪地道了一声：“肃王殿下，庆王殿下还有裴大人也在呢！”

　　　　姚子期这站得正正的，半点也没有想到自己竟然会在这个地方遇上这些个如同谪仙一般的人物，尤其是庆王容渊，他家老子怒不过的时候总是喊着要将他送去庆王的军营里头历练历练，每到那个时候，他娘就一把鼻涕一把泪地嗷着说庆王治军严厉，要是犯下点什么错事到时候就不是什么打板子跪祠堂，那军棍又重又沉几棍下去就会要了他的小命，而庆王处置人的时候更是眼睛都不眨地就让人拖出去斩杀了。

　　　　这样的话姚子期从十来岁的时候听到如今已经是六七年的时间了，心中最怕的就是这个不苟言笑的庆王，如今看到庆王在这小倌馆之中面沉如水一般地饮着酒，那一双不带任何感情的眼睛漫不经心朝着他这身上一扫的，姚子期只觉得自己这双腿有些犯软，只差没有对着容渊一下子跪倒了下去。

　　　　容辞含笑地迎上姚子期的视线，轻轻地道了一声：“是小侯爷啊，不若一起坐下？”

　　　　姚子期有些受宠若惊，他上前了几步，这才觉得有些不对，这一张脸皱得和什么似的，看向容渊他们三人的时候面色之中还有些意外，他怎么都是没有想到这三人竟是会一同来到这小倌馆的，这一想之后他的思维也一下子扩散了开去，这三个男子也早就已经过了弱冠的年纪，这寻常家的男子也早就已经是娶妻生子，这三人却是半点也不为所动的模样，尤其是庆王容渊，这都已经可算是二十有五了，这样的年纪本应该早就已经当爹了，如今别说是正妃了，府上据说连个伺候过夜的丫鬟都没有的。这样一想之后，姚子期的视线又不由自主地看了一眼容渊，莫不是庆王殿下他……他是个有断袖之癖的？！

　　　　素问坐在一旁细细地打量着姚子期，见他这一张脸一下子从红到白又从白到青的，那五颜六色的就像是开了一个五彩铺子似的，又见他偷偷地看着容渊，也便是知道他心中想的是个什么事，这人根本就是一个实诚人，有什么想要说的全部都在他的脸上写着呢。

　　　　刚刚下了楼的大茶壶重新上来了，他这身后领着五六个鲜嫩可口的小倌出现在众人的面前，行了礼道：“各位爷，人来了。”

　　　　“好！”素问笑着招了招手道，“还愣着作甚，还不来伺候着？该怎么行事，还需要我教你们不成？”

　　　　那姿态十成十的纨绔，裴翌看得嘴角一抽一抽的只觉得素问要是生成一个男儿，只怕这无双城之中的小霸王之名就要易主了。

　　　　这说话间，那些个小倌已经顺着素问的意思在这空座上坐了下来，这些个小倌已经在这风月场上练出了人精一般的性子，有热切地取了酒盏给倒酒的，还有殷勤地夹菜的。

　　　　容渊的身边坐了一个秀致的孩子，模样不过就是十四五岁的年纪，那模样生的好，嫩嫩的，但同容渊在这一旁以一坐原本不俗的模样瞬间变得俗不可耐了起来，那味道一下子淡了。

　　　　那孩子也没有见过容渊这般俊秀的恩客，笑出了声道：“公子长得可真俊啊，竟是生得这般的好面相……”他说着就是要去给容渊倒酒，他这酒壶才刚刚拿起，却见容渊面前的那一盏酒杯移得开了一些，小倌见容渊的神色绷得紧紧的，也就知道眼前这人是不好惹的，刚刚那一动作已经摆明了他的姿态就是不需要任何人的伺候。小倌自讨了一个没趣却又不敢说什么，只得是静默地坐在一旁。

　　　　容渊拿了另外的一壶酒，他斟酒的模样中规中矩的连身边的人一片衣角都没有沾到，举止之间透着一种优雅贵气，周身却是透着一种生人勿近的距离感，小倌被容渊那样子给震慑住了，举止行为也是规规矩矩的，半点也不敢造次，只觉得眼前的人根本就不是自己这样的人应该去触碰的，只是触碰都是一种玷污和一种亵渎。

　　　　“庆王也委实太不怜香惜玉了，不过就是斟一杯酒而已，又不会下什么毒，何必这般拒人于千里之外。”素问轻笑了一声，她看着容渊，她自斟自饮已经饮了半壶左右，面色上却是半点也不见红，就连眼神之中也没有半点的醉态，但这斜里看来的这一眼颇有几分媚色。

　　　　容渊并不答话，倒是刚刚那小倌笑出了声道：“这位小姐还是头一个进咱们南风院的女客呢，我敬小姐一杯，小姐不要嫌弃才好。”

　　　　小倌拿了酒壶给素问面前的酒杯里头满上，他这算是为容渊解围了，刚刚听到这女子称呼这人为庆王，小倌自然是听说过庆王的名声的，想到自己今日也能够帮上庆王一把，这也算是难得的事情，最是难得的还是今日庆王殿下居然会出现在这南风院里头，这才是真正叫人没有想到的。他这风尘之中的人能够得见庆王也算是难能可贵的事情了，日后回想起来也会是有几分的自豪，想着他也曾有一日是帮着庆王殿下解围过的。

　　　　素问看了那小倌给自己倒了酒，她也不退却也不忸怩，将那一盏水酒饮了下去。

　　　　一旁的姚子期却有些看不下去了，他之前也曾听说过素问的名，但这名声中十有**都是不好的，甚至还曾听说这女子放浪形骸的厉害，身边总是跟着一个男人。虽是对外宣称是她的护卫，但这种龌龊事情姚子期也已经听说过许多了，哪里会相信这样的说辞的，而且今日看到素问这模样，瞧瞧她身边坐着两个面目清秀的小倌，这面色上带着的笑意他怎么看怎么觉得就像是风月场所那些个人常有的神色，也亏得她一个女儿家的在这种地方还惬意的厉害，真是半点礼义廉耻都没有的。

　　　　“你是近日来无双城之中风头正健的那个摇铃医素问姑娘吧？”姚子期看着素问道，“闻名不如见面，小侯爷我倒是觉得见面不如闻名呢，一直听说素问姑娘放浪形骸，同自己身边的男护卫不清不楚的，原本还觉得只是传闻罢了，今日一见只觉得姑娘哪里是放浪形骸，这根本就是娼门之妇才有的作态，真是为令尊感到悲哀，竟是生出了这般不检点的女儿来。”

　　　　容辞也没有想到姚子期竟会在这个时候说出这种话来，当下面色一沉，轻斥了一声道：“小侯爷谨言慎行！”

　　　　容辞一贯面色温润，脸上时常是带着温和的笑意，在说出这一句话来的时候难得地沉了面色，声音更是紧绷，显然是动了怒的。姚子期也是第一次瞧见容辞这般的模样，他怔了一怔，随即心中有些委屈，但是更多的却是觉得有些恼怒，姚子期本就是少年心性，在家中一贯是受宠无比，当着这么多人的面被容辞这样训斥了一句，他的心中更是有些不大乐意，觉得掉了面子。

　　　　姚子期非但没有住口，反而更是脱口而出，“像你这般心肠歹毒连自己的父亲也要算计的女子，做出这种有妇德容功的事情来，也真心亏得你这种残花败柳留在在无双城之中，还有脸面四处走动！”

　　　　“小侯爷，您这话过了！”裴翌一扫刚刚那尴尬的神色，看向姚子期的神色之中也带了一些不认同，他没有想到这小侯爷竟然会在这个时候口出这般的恶言，这对一个女子来说是十分的不礼貌，若是寻常人家的姑娘早就会因为这样的训斥而哭闹着离开，想不开一些的女子许还会因此自寻短见。但裴翌觉得素问绝对不是这样寻常的姑娘，依着她的个性，更多的可能会――弄死这个不知天高地厚的小侯爷？

　　　　这雅间里头的氛围一下变得有些诡异起来，没有人说一句话，静谧的就连呼吸声都觉得有些多余有些响亮，素问手上还端着一盏酒杯，她仿佛没有听到刚刚时姚子期辱骂自己的话一般，她将酒盏放到自己的唇边，慢慢地将这一口酒饮尽，酒入喉时还能够看到那酒水通过咽喉时咽动的速度，还有入腹时所发出的那轻轻的哽咽声。

　　　　姚子期看着素问，在看到她咽下那一口酒的时候，他也跟着咽了一口口水，挺得直直的背脊微微有些发冷却还故作刚毅地挺得直直的。

　　　　素问将手上的那一盏酒喝完，方才抬眼看向坐在最末的姚子期，那一眼看去的时候多了几丝风流之色：“你说完了？”

　　　　素问的声音轻轻的，带着十足的漫不经心，仿若刚刚听到的并不是什么要紧的事情，也不是在说她，只是在说别人罢了。

　　　　姚子期对素问那瞥过来轻飘飘的一眼有些不寒而栗，他正等着素问朝着他大声斥骂，结果却是等来了这样一个轻飘飘的结局，姚子期松了一口气的同时却又觉得有些怅然所失的感觉，总觉得实在是太过轻描淡写一些了。

　　　　正在他困惑的时候，又听到素问又道了一声：“我又不求那贞节牌坊，就算是真的有些什么，也轮不到你这娼门常客来教训我。”

　　　　“我进这南风院，身边有个男护卫就不干不净了？那小侯爷你还不是当着花楼的孝子，身边伺候的除了小厮就是丫头的，怎么，就你们男人能够让丫鬟伺候的？”素问一边斟酒一边冷声了一声，“为何要我们女人循规蹈矩，你们男人就能够随意地花天酒地，这喝花酒还能够喝出个风雅的美名，还道是什么风流才子，在做那些个事情的时候倒是不觉得下流，看到女人进个南风院就觉得无耻了？瞧你那德行，在外头玩的时候追求的是什么清倌花魁，回到家中之后又希望自己日后娶的女子是个大家闺秀秀外慧中，任由你日日风流，只对女人说什么妇容德功，怎不见你们男人从一而终了？最是薄幸多情郎，你们男人又能对得起几个女子，嫡妻贵妾通房姨娘，却不觉得你们觉得腌H。你们男人喝得花酒，就不许女人看旁的男人一眼了？我这上个南风院，点几个公子又如何喝个酒调剂下心情又如何？送往迎来的客又何必管我是男子还是女子。我这又不是赖下银两不给不是？我娘尚且不管我，你算哪根葱轮得到你在这边说三道四为谁出头呢？”

　　　　“咳咳……”容辞轻咳了几句，素问那一番话说出来这几乎是将他们这些个男人全部都一竿子打死了，这原本上南风院就是一件惊世骇俗的事情了，可在素问的嘴中说出来倒是一件稀松平常的事情，更是一件没什么大不了的事情，他一直都知道素问这人有些不同于常人的思想，却没有想到她竟然会说出那一些几乎可以颠倒如今观念的话来。“素问姑娘怕是不胜酒力了……”

　　　　素问摆了摆手，她看向那一脸铁青像是被猫咬掉了舌头不知道应该怎么回话的姚子期，微微一笑，她不胜酒力？就这南风院的几杯水酒还能够让她不胜酒力的？这不过就是容辞想要给她和姚子期的一个台阶罢了。素问对于这姚子期并没有什么的好感，当然在此之前素问同他也没有见过面，这一点素问在确定不过了。而刚刚姚子期在同她说那一番话的时候，除了那卫道士一般的说辞外，他更有一种鄙夷和愤怒，而且对于她身边有个男护卫这件事情也这般的清楚，更多的意味倒有点像是在为别人打击报复一般。至于这打击报复，又是同这些个豪门贵胄相关的，素问的心里头倒是有个人选。

　　　　听说在安家出事之后，安卿玉曾向皇长孙殿下求助，只是这皇长孙府邸这两日一直是闭门谢客。依着那皇长孙上一次帮着安卿玉出头的模样，素问觉得这皇长孙也可算是一个痴情种子，在现在安家有难，安卿玉已经亲自求上门的时候，素问觉得皇长孙要是想在现在这个时候收服了安卿玉的一颗心正是时候，更是可以顺手拈来的地步了，只是前太子妃曲氏据说并不怎么喜欢安卿玉的身份，所以一直不赞同皇长孙与安卿玉的往来，所以这一次的闭门谢客可想而知应该是曲太子妃的主意。

　　　　而皇长孙的外公府上同长乐侯姚家算是世家，这小侯爷的一个姐姐正是嫁到了曲家去的，说起来也可算是姻亲的关系，这其中的弯弯道道就有些说不清道不明的东西在其中了。

　　　　素问看向姚子期，“小侯爷从花楼之中出来已经等了这么久了，也不怕是被人等急了，也不知道那贵客走了没的？”

　　　　姚子期想到在那花楼之中还对着自己有着殷切期望的皇长孙殿下，这心中有气又有些懊恼，亏得他刚刚还在人的面前将话说的饿这般的满，说是要好好地给素问一个教训，结果现在倒好，这人没教训到，反倒是惹得一身腥。这桌上的人他是一个都得罪不起，而裴翌和肃王很明显都是在护着这个小妖女，只有庆王一个人在旁一声不吭，也不知道是个怎么样的态度，自己这骂不得打不得的真是丢脸丢大发了，这回去也不知道是要怎么和皇长孙殿下说的，只怕他这小霸王的威名毁于今日了。

　　　　素问一看姚子期那为难而又不好向人交代的嘴脸又联系他带着花娘杀到了南风院这样的行为就知道这人不过就是被人推出来当了一个出头鸟的职责，而将他推出来的人可想而知就知道是谁了，想必那皇长孙殿下是不想亲自同自己对上怕上次的事情会再重演一会这才将这有勇无谋单纯的到愚蠢地步的小侯爷给推到了自己的面前，要是自己被折辱了，皇长孙自然是欢喜的，她这要报复的也只会对着姚子期，要是她没有被折辱，到时候于他也没有什么亏吃，和他没有什么关系，只是这小侯爷的事罢了。

　　　　裴翌也真心不想这小侯爷和素问再度吵闹起来，也便附和着道：“也是啊小侯爷，你这来了可有好一会了，你那些个兄弟该不会以为你是不回去了吧？”

　　　　姚子期面色难看了良久，他哪里是不晓得裴翌刚刚那一句话只差是没有直接对他说一句“您请吧”这样的一句话，这逐客的意思已经这样的明显了，最后才蔫吧蔫吧地站起了身，没有半点诚意地道了一声“告辞”。

　　　　“慢走，不送。”素问举了举酒杯，朝着姚子期示意，那姿态仿佛刚刚两人没有半点的争执，而是相谈甚欢的好友一般。姚子期只觉得心中一堵，重重地哼了一声，朝着那两个站在一旁话被这阵仗惊得话都说不出一句来的花娘道：“还看什么看，难道还要本公子请你们走不成。”

　　　　那两个花娘晓得姚子期心情必定是不大好的，一个一个媚笑着腻了上去，朝着姚子期道：“小侯爷莫气，是那小娘子不识抬举！”

　　　　一个抚摸胸一个顺背的，那姿态叫一个顺溜。

　　　　姚子期沉着一张脸下了楼，头也不回地往外走着。

　　　　这桌上的氛围还是那般的诡异，没有人开口说一句话，容辞和裴翌是不知道怎么说，而容渊这人原本就话不多，那些个小倌们见客人们不说话他们自然也是不敢说什么的。

　　　　倒是素问像是没事人一般地倒了酒，单手撑着脸看向坐在容渊身边的那一个小厮道：“我刚刚听你夸庆王面色生的好，你可会相面，不如给我瞧瞧我这面相如何？”

　　　　素问问这话的时候声音愉悦，她单手撑着脸看向那小倌，有说不出的开怀。

　　　　小倌哑然，他哪里是懂得看什么面相的人，只是庆王那一张脸是真的生得好看，那一张绝色的脸是世间少有，他也不过就是这样顺口夸了一句罢了，而且能够在这雅间之中置办酒席又叫了人来伺候的，这自然都是有些银两的，就算是不贵至少也是富的，刚刚那话也不过就是顺口一说，场面话罢了，哪里是能够做的什么真的。但是这些个心底的话，小倌是不敢对着素问说的，只能是带着笑道：“姑娘这面相还要相个什么，也必然是极好的。”

　　　　“那你看刚刚走的那小侯爷呢？”素问又问道，那言辞之中竟然还有了几分的好奇的意味。

　　　　小倌只觉得一个头比两个还要大，压低了声，怏怏地道了一声：“也是很好的。”

　　　　“胡说！”素问轻斥了一声，似乎是不赞同这小倌的意见，“我看那小侯爷的面色这因堂发黑，想来是有大劫了嘛，你怎么能说他这面色是好的呢。”

　　　　容渊听到素问说出这一句话，微微皱了皱眉头，道了一句：“得饶人处且饶人吧。”在容渊看来，那姚子期虽是言辞不敬，但到底也不算是个什么大奸大恶之人，难道素问这般都是不能容忍的？虽说那姚子期说话不中听，但素问的话也真的没有好听到哪里去的，素问这个性虽不能算是睚眦必报，却也是容不得自己吃一点点的亏，容渊只觉得那姚子期要倒霉了，如同今日的他这般的倒霉了。

　　　　素问默默一笑，像是没有听到容渊所说的话一般，楼下丝竹月声不断，她的手指轻轻地敲击在那桌面上发出微微的“扣扣扣”的声响像是随着丝竹乐打着拍子似的。

　　　　约莫过了一盏茶的功夫，外头忽地传来了一声惊叫声，随即而起的就是人群慌乱的惊恐叫声，攒动的脚步声纷至沓乱，南风院底楼大厅的客人有些好奇地到了门口想要瞧瞧外头到底是出了什么事情，只见刚刚还负气离去的小侯爷姚子期连滚带爬地串进了门来，嘴里惊恐地吼着“庆王救命……”

　　　　他的身上血迹斑斑，而那涌在门口的客人一下子退了开去，只见出门的时候还同姚子期在一处的两个花娘以极其诡异的姿态进了门来，她们全身的骨骼像是被打断了一般，如同传言之中诈尸那般扭曲地走动着，她们左手撕扯着自己的脸皮，那一张原本还算是美艳的脸被拉扯到了扭曲的地步，嘴角边甚至渗出了血来，最诡异却是那一双眼睛，鲜红无比，两道血泪顺着眼眶慢慢地流淌下，她们发出呜咽的声，像是在哭又像是在笑又像是在祈求一般。那血泪鲜红无比，但是转瞬之间却是变成了黑色的，一双眼睛勾勾地看着人。

　　　　“庆王救命啊……”姚子期死命地想要往上爬着，却怎么也踩不住那楼梯，爬了几步之后又是一脚踩空滑下好几步。

　　　　容渊条件反射地去看素问，只见素问的面色也已经变得凝重无比。

　　　　“别看那眼睛，否则我就戳瞎了你们！”素问匆匆交代了一声从桌上的筷筒之中抽出了筷子。

　　　　“唰”的一声响，只听见有东西破空的声音划过，在四声“啪”的一声响，只见筷子没入了眼眶，那黑色的鲜血流的更快更多，那两个花娘像是感受不到半点疼痛一般，她们撕扯着脸皮的左手依旧抓紧着脸皮不放，最后只听得嗤的一声响，那左边的面皮竟是一下被扯了下来。

　　　　两个个花娘轰然倒地，那姣好的面容之上下右边半边，而左边的半边鲜血模糊，更为诡异的是，她们二人的嘴角竟是微微的弯起，笑容满足而又甜美。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么么么，这里是爱你们的新哥。
第七十四章 乌疆血咒
　　　　楼下的客人全部都被这阵仗给吓到了，惨叫一声之后就像发了疯似的想要朝着那门口而去，却听到那破空的声音再度响起，待人察觉到的时候，已经有不少的筷子插入门板上还有门口的地上。那筷子是用竹子做的，原本应该是易折的东西如今却如钢似铁一般地入了大门和大门几寸。

　　　　素问已经从二楼翻身跃下，翩然之间已经挡在了门口，她手上纤细的银蛇剑已经穿过厚实的门板将大门关上，方才抬眼看向那涌在门前的人：“今日谁敢出这扇大门，我就杀了谁！”

　　　　素问的话无疑是轩然大波，容辞和容渊也并不知道到底出了什么事情，只是瞧见素问的神情之中已经没有之前那捉弄和戏谑，她的声音肃杀，容辞虽是知道素问这人平日里头的确是有些任意妄为，却从未放过这样的狠话，听到她说出这种话来，他们三人也心中一下子咯噔了一声，只怕是大事不妙了。

　　　　容渊两步一跨，也直接从二楼的雅间落在了大堂之中，在众人的肩膀上一踏，竟也是落在了素问的身边。

　　　　“别看这些人的眼睛。”素问低声道了一声，容渊心中有些不明所以，却还是记下了素问的话，微垂着头没有去看这些人的眼睛。

　　　　清风清朗也觉得事态有些不妙，两人抬着容辞的轮椅也一同跃了下去，裴翌见那些个人一个二个的都是仗着自己有高声的功夫要不就是仗着自己有功夫高强的护卫在旁，连楼梯都不走。他在心中哀叹了一声，只得一个人去走那楼梯，心中想的是自己当年若是能够忍受练功的苦，今日大约也是能够这样一派潇洒作风了。

　　　　清风清朗带着容辞落了地，却见素问直接朝着那姚子期而去，清风清朗直觉就是要去看那停在楼梯上的姚子期，他们的脑袋才刚刚偏转了一点就是被素问手掌一挥，她的手掌并没有触碰到他们一点，但那掌风却使得这两人才刚刚扭转过的脑袋又偏向了一旁。

　　　　“不怕死的话就尽管去看，到时候可别说我没提醒过你们。”

　　　　素问的声音清冷，清风清朗哆嗦了一下，知道素问刚刚所说的话半点的玩笑成分都没有，换而言之如果不是素问刚刚阻止了他们，只怕现在的自己已经完全成了将死之人。

　　　　裴翌此刻正站在楼梯上，这一对头就能够瞧见在楼梯上趴着的姚子期，他一听到素问刚刚说的话，心中一惊又是退上去了几步干脆将视线转向墙壁，目不斜视盘的一点也不敢再去看了。

　　　　“多谢姑娘！”清风和清朗双手抱拳，朝着素问行了一礼。

　　　　素问走到了姚子期的身边，这个原本是不羁的少年此时此刻脸上只剩下惊恐，一双眼睛睁得大大的，半点也没有刚刚斥责素问的时候那豪气云天的感觉，甚至姚子期还想不明白，刚刚他还同那两个花娘一同好端端地走着，这突然之间这两个人却是变成了现在这模样来，和中了邪似的，几乎是将他吓了个半死。姚子期也不知道自己怎么会直接朝着南风院跑，心理面总觉得有庆王容渊这样的高手在应该不会有什么问题，更何况还有肃王容辞，容辞为人机敏，应该会有办法的。

　　　　姚子期看着素问走到了他的面前，看着她朝着自己伸出了手，直接贴上他的脸。这并不是他头一次同女子这般近的接触，但那些个女子多半都是温柔的，那手更是柔软无比娇嫩的就像是一朵花骨朵慢慢地抚过他的脸，哪里像是这个女子一般冰冰冷冷的，那出碰上自己的脸的时候几乎就像是贴了一块冰，完全没有半点的温度。这一双没有温度的手翻开他的眼睑，那动作半点也不轻柔，那大拇指和食指这手指一动，几乎是要将他那眼睛都要掰开似的。

　　　　“你死定了。”素问的声音平淡，那说出来的话却如同一个晴天霹雳瞬间劈中姚子期，他那一张脸微微一垮，就连声音也有几分的颤抖。

　　　　“你胡说！”姚子期在说出这一句话的时候发现自己的手也有些颤抖，他双手握成了拳头，瞪着素问道，“别……别以为这样的话就能够吓到我了，我……我绝对不会相信你所说的话的，一个字也不相信。”

　　　　“信不信随你，反正刚刚看到过那两个花娘眼睛的人全部都得死。”素问收回了手，她看着姚子期，“你和这两个人在一起，勾肩搭背搂搂抱抱亲亲热热的，反正没有人比你死的更快了，不过有这么多的人陪着你，想来你也不吃亏。”

　　　　姚子期那一张脸色一白，他张了张口，原本还想要说一些个不相信的话的，却发现自己什么话都说不出口。

　　　　整个大厅里头的人全部都呆愣在当场，静悄悄的。

　　　　容辞微微皱着眉，他知道素问应该不会在这个时候拿这种话来开玩笑，如今她现在这么说，那就八成是真的了，也难怪刚刚素问说什么都不让他们去看他人的眼睛，她这一出手更是将这花娘的眼睛先行射瞎，免得有更多的人看到。容辞的心中虽是这般想着，但还是有些踟蹰，他缓缓地开口，“素问姑娘，果真如此？”

　　　　“信不信随你们，但凡见过这两个花娘的眼睛的人，都是逃不过这命运的，一旦见过那一双眼睛再去瞧旁人，到时候只怕这南风院里头没有一个人能够活着走出这门口。对了，刚刚小侯爷这一路上来的时候，只怕有不少的人瞧见到吧，啧啧，真是一场浩劫！”

　　　　素问漫不经心地道，她转头又去看那两个花娘，原本也可算是貌美如花的两个花娘如今成了鬼魅一般的难看，半张脸血肉模糊，那被生生撕扯下来的脸皮就掉在一旁，那少了面皮遮盖的脸下头是红红的遍布着血迹的生肉，隐约还能够瞧见那隐藏在血肉之中的血管，少了脸皮遮挡的眼睛特别的可怕，更何况还插了一根筷子，只觉得一团混乱。

　　　　容辞想了一想之后，对着清风清朗严肃地说了一声：“拿我的令牌，去调一千御林军将花巷封锁，谁都不能踏出一步，违令者格杀勿论。”

　　　　容渊点了点头算是默认了容辞的这种做法，既然素问是将这件事情说的这般的严重，只怕如果再没有将这些事情封锁起来，到时候只怕是真的要成为一场人间浩劫了，如今城门已落，驻扎在城外的军队也进不了城，能够应用的也就只有城内那御林军了。

　　　　原本能够调遣御林军的只有当今的天子和太子才能够动用，太子已逝，原本这御林军只掌管在建业帝的手中，但三年前在容辞受伤之后，建业帝心疼自己这个儿子，所以将御林军的调动职权给予了他，以方便出了什么事情的时候保护他。

　　　　清风清朗得了令，低下头直冲着门口走，开了门之后直接跃上了屋顶，仿佛猫一般地在屋檐上穿梭而过，底下的花街还是一派的热闹氛围，半点也没有因为刚刚那些事情而改变，那些个人的面上的容颜还是那般的醉生梦死，完全没有半点的动容。

　　　　清风清朗心中也有些焦急，他们一贯都是在跟在容辞的身边，从三年前开始他们就寸步不离，所以现在一想到要想到要离开他，再加之那情况这般的混乱，也怕闹出了什么事情来到时候要是一发不可收拾，他们还真不知道要如何交代了。

　　　　南风院里头的人已经慌了神，原本还以为不过就是一时之间的玩笑罢了，但现在看来这事是真的。厅堂里头有些个胆小的已经哭了起来，尤其是一些个小倌拉拔了嗓子在那边嚎啕大哭了起来，生怕自己会死。

　　　　素问蹲在这两个尸首面前，她微微皱着眉头，却半点也不畏惧这两个死人一般地检查着两个人，查看了两人的手指，剩下半张脸面的色泽，甚至还掰开了她们的嘴去仔细查看。

　　　　那些个苦恼的人哭的有些厉害，一个一个喊着“放我出去”，奈何是容渊守在门口。容渊在沙场上见惯了场面的人，对于那些个手拿兵刃凶神恶煞的人他依旧是淡然处之，如今不过就是一些个手无缚鸡之力的老百姓罢了，容渊自然是不以为意的，他如同门神一般地守在门口，凡有上前想要突破他的防线出了门的在他三两下的动作之下就已经是人收拾得妥帖，一些个手拿利刃的江湖人在容渊的手下过不得十招就已经打趴在地上了。

　　　　“吵什么吵闹什么闹，还嫌弃死的不够快是不是？”素问轻斥了一声，声音里头有着不耐烦，她早就已经厌倦了这个乌烟瘴气的地方，一个一个大老爷们的居然还在那边哭，有什么脸面哭的，她一个姑娘家都还没有哭呢！

　　　　“谁要是想死的，直接过来，本姑娘现在就满足你们的念头也别活在这个世上叫人看着都觉得糟心了。”素问冷眼看向那些个人，声音恶劣无比。“还不想死的家伙全部都给我把眼睛闭上，哪怕是被人捅了一刀都别给我把眼睛睁开，否则我会叫你们知道比这两个花娘还要痛苦的死法会是怎么样的！”

　　　　素问的话声音不重，却很冷很重，她环顾了一周看向这些焦躁不堪的人，手一扬，有细微的尘粉落在最近的一桌酒席上，之间被尘粉沾到的地方瞬间融化成了粉状，那酒桌一下子轰塌了下来。

　　　　那些人都一下子说不出话来，明明眼前搁下这种狠话的不过就是一个稚气未脱的姑娘而已，但是被那一双带着邪气的眼睛一扫而过的时候，众人只觉得像是被刀轻刮了一下，甚至有些相信，她说出口的话是一定会做到的。一想到那两个花娘那样惨烈的死法，所有人的心中都有些发憷，比这样的死法还要痛苦上千百倍的死法，就刚刚那一阵粉末就连木头都能够变成粉的，要是沾染到了人的身上，那还能够有一个全尸在吗？

　　　　一下子也没有人再开口说话，也没有人敢再往着门口出去了，有人席地做了下来，一等有人坐下之后，其他人也一并坐了下来，有叹气的，有哽咽的，就是没有一个人敢大声地说话，就怕惹得这脾气不怎么好的姑娘一下子使出了这些手段全部都用在自己的身上，他们全都闭上了眼睛，一点也不敢睁开。

　　　　姚子期被素问那恶劣无比的话语给怔住了，他一直都觉得这为人医者的应该心怀仁慈，可刚刚素问那姿态又冷又傲慢，甚至对着他这个可能会死的人说出“你死定了”这种话，完全半点都不顾及他的感受。

　　　　姚子期磨磨蹭蹭地到了素问的身边，踟蹰了好一会之后方道：“你不是一个医者么，怎能这般待人？！”

　　　　素问白了姚子期一眼，她从自己的发间拔下了一枚细长的簪子，轻轻一旋，那簪子地上坠着花样的地方一下子被旋了下来，只见这簪子原本应该没入发间的地方竟然是中空的，里头塞着好一些细如牛毛一般的银针，素问倒出了两枚银针扣在手上，一下子朝着那花娘的头顶的天灵盖刺了下去，那银针一下没了好几寸。姚子期看的微微一抖。

　　　　等到素问将银针就这样刺下的时候她方才有空回答刚刚姚子期的问话：“我这人，要么就医人，要么就杀人。反正我这杀人的手段比我医人的手段厉害得多，小侯爷要是不相信，倒是可以试试的。”

　　　　姚子期又哆嗦了一阵，呐呐地道：“这……这是天子脚下。”

　　　　“江湖仇杀，只怕到时候官府想管也难管。”素问又抽出了几枚银针一一将那两个花娘的周身十三处大穴全部封住，手法快且利索。

　　　　容辞摇动了木轮椅到了素问的面前，姚子期见肃王转过身的那一瞬间，一瞬间闭上了眼睛，半点也不敢去瞧肃王，就怕一时之间出了什么事情，听说这看到了这两个花娘眼睛的人都会死，而看过他们的眼睛的人也是会死的。

　　　　容辞看着素问，他心中的也有些恐惧但更多的却是困惑：“素问姑娘这到底是怎么一回事？”

　　　　“是咒，乌疆的咒术，这是血咒。”素问道了一声，“比苗疆的蛊毒还要为之阴毒的东西。只不过这两个花娘原本就已经中了毒，早晚也是要死的。凡是看到刚刚那一双眼睛的人都会中咒，而看到中咒人的眼睛的人也会中咒，这种方式不过就在须臾之间就会传播一大片的人，比瘟疫还要来的可怕。”

　　　　“这……”容辞也晓得乌疆和苗疆地区的百姓都是神秘而又诡异的，但这些年来像这些人也一直生活在自己的领土之上从来都没有发生过这样的事情过，怎就今日会发生出这种事情来了？！

　　　　“听说在半年前乌疆的老族长去世了，族中的长老们为了继任族长一位闹得不可开交，最后还不容易出现了新的族长，但争夺失败的长老和手下过上了被追杀的日子，或许就有这么一些个人流窜进了越国。”素问慢慢地道，“不过乌疆和苗疆一般也都是有规矩的，不能轻易地使用咒术，否则会被神明惩罚，一旦被族中的长老和族长知道就会施以重惩，要受三刀六眼的酷刑。”

　　　　容辞沉默不做声，乌疆同苗疆一直都在边境也不曾起过任何的战乱，所以对于这些个民族也算是和平共处，却没有想到竟然会是这样，容辞想来想，只觉得有些不大对劲的地方，但至于是哪里不对的，他一时之间有些说不上来。

　　　　“既然如此，你呢？！”容渊看向素问，他一双眸子紧紧地看向素问，“你刚刚看过小侯爷的眼睛，你呢，会不会中咒？”

　　　　容辞点了点头，他方才忘记的也便是这件事情。刚刚素问提醒过他们不要看任何人的眼睛，但是从一开始素问就一直看着这一切，完全没有半点顾及的模样。

　　　　素问看了容渊一眼，嘴角微微一勾：“庆王殿下是不是怕死啊，这下可不得了，你现在闭上眼睛都是没有什么用处了。”

　　　　容渊通着素问这的话，他不以为意，听这丫头还能够对他打趣的姿态来看，也没有什么重要的事情，不然她哪里还有这样好的心情来逾越他，估计那一张脸拉得就和什么似的，多半都是要对他恶狠狠地说上一个“滚”字了。只是他不懂，素问怎么会对乌疆的事情知道的这么清楚，而且还能够清楚地知道这是血咒？！

　　　　这个看着简单的小丫头身上根本还隐藏着许许多多的秘密。

　　　　在容渊这样想着的时候，只听见大厅里头有人突然哭喊了起来：“我的眼睛好疼。”

　　　　容渊顺眼看去，只见那出声的人的眼睛突然之间流出了一道血泪，那鲜血划过他的脸，滴到了衣襟上，随即地又有更多的人痛喊出声，只见这大厅之中有超过半数的人双眼都流下了血泪来，那哀嚎声遍地，却没有一个人敢睁开眼睛去看，那一张一张顶着血泪的脸看上去是那样的触目惊心，这速度，真的比瘟疫还要迅猛上百倍千倍。

　　　　姚子期也觉得自己的眼睛巨痛，他伸手一擦，却是闻到一手的血腥味。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么么么么，爱你们哟，今天更新少了一点，明天我尽量多更新一点吧。
第七十五章 解药
　　　　在这寂静的夜晚，看到那么多人的双眼冒着鲜红色的鲜血流淌而下，那遍地的哀嚎之声几乎叫人不忍卒视。

　　　　容辞也看到了姚子期那双眼流淌出的鲜血，微微蹙了蹙眉头，将这些人拦截在这里也不是一个办法，拦得住一时却拦不住一世，这些人现在是在畏惧素问手上的毒药，但在同样遭受到生命的威胁的情况下，到时候就算素问的手上有足够杀死这些人的毒药，只怕也阻止不了他们。

　　　　容辞推着轮椅再走近了一些，他微微伏下了身拉过了素问的手，也不在意她的手刚刚触碰过死尸，他伸出了手指在素问的手掌心写下一句话――“真的没有救？”

　　　　容辞的手指慢慢地划过素问的手掌心，就像上好的狼毫笔的笔刷划过一般，一笔一划的是那般的认真。

　　　　“有，当然有救，只是流点血而已，只要不把眼睛睁开就死不了人。”素问的声音淡淡的，那毫无起伏的声音却异常地安抚人心，那些个原本还在哭嗷着的人也一下子安静了下来，只要有救，再痛苦的事情他们都是能够忍受的。

　　　　容辞看着素问，揣测着她刚刚说出来的话到底是真的还是假的，也许素问不过就是在安抚着这些人，以至于他们不会再因为恐惧而陷入疯狂之中。不过容辞是宁可带着希望相信素问是真的有办法解决这件事情，就像之前解决舒太妃的病症那般，也不愿意看到真的是束手无策看到眼前这一大片的人全都死在这里，除了这南风院的还有外头的，这八大胡同里头有多少的人，若是真的没有人能活着，只怕到时候整个无双城半座城都将会变成一个死城一片废墟，那是一种完全不能想象的事情。

　　　　容渊大致也能够揣测到刚刚容辞在素问的手上写下的什么，原本他还有些担忧，担忧素问会不会在这个时候使什么小性子说出一些不该说的话来，听到素问这么说，容渊心底里头也松了一口气。

　　　　不管情况到底是怎么样的，总之先将场面稳下来，然后再来算计这接下来的事情。

　　　　大约过了半柱香的时间外头响起了敲门声，清风清朗的声音在门外响起，“殿下是我们。”

　　　　容渊听得仔细，他将门开了半扇，让清风清朗走了进来，在他们两人的身后，则是跟着背着一口竹箱子领着一只大虎的清俊青年。

　　　　“外头已经让御林军全部封锁了，每一间的花楼里头都有重兵把守，巷子的每一个出口处都有重兵把守绝对不会让人任何一个人出去的。”清风晴朗朝着容渊道了一声，禀明了如今的情况之后方才对着素问拱了拱手，“我们想着姑娘可能会需要帮手，所以没有知会姑娘一声，还望姑娘不要动怒。”

　　　　清风清朗往着旁边一站，怯怯地看着素问，他们的眼角余光瞧见了在大厅之中席地而坐的那些个人，有些人的眼睛流着那一行的血泪光是那一眼看着就觉得有些触目惊心。

　　　　素问扫了一眼过去，这嘴上说的好听是怕她需要帮手，但实际上还不是担忧自己的主子出了什么事情，这动作倒是利索的，这一眨眼的功夫就把挽歌也一并带来了。素问幽幽叹了一口气，看着走到自己面前的挽歌。

　　　　“姑娘。”挽歌的面色如常，他将背着的竹箱子递给了素问，“也不知道姑娘是需要些什么，所以只得从丹药房之中胡乱地拿了一些东西，希望姑娘能够用的上。姑娘不必担忧夫人，这两人也算是聪慧，并未惊扰到夫人。”

　　　　“也算是聪慧。”素问冷冷地道了一声。

　　　　清风和清朗听到素问所说的，更是往着旁边站了一下，半点也不敢去对上素问的那一双眼睛，心中有些忐忑，也不知道素问到底心中是怎么想的，他们当然没有这样的一个胆量将现在花街之中所发生的事情告诉安夫人的，如果被安夫人知道这件事情免不得就是要担忧的，素问姑娘对安夫人的关心那是不同寻常的，到时候只怕自己是少不得要吃一些苦头的。

　　　　素问打开了挽歌递来的盒子，之间里头各种瓶瓶罐罐的塞了整整一盒子，挽歌几乎是将能够塞的下的东西全部都塞了进去。挽歌听清风清朗两个人说的也有些含糊不清，也不知道这花街之中到底发生了什么事情。事实上在刚刚听到素问在花街的时候挽歌也是有些意外，花街这种地方哪里是一个姑娘家应该去的地方。也索性清风清朗来浮云小筑的时候，莫氏已经回了房中，要是给莫氏听到姑娘去了这样惊世骇俗的地方只怕又免不得说到一些。清风清朗将事情说的也不算清楚，只是说有人出了事情，挽歌直觉反应就是有人需要素问的诊治，只能匆匆回了丹药房去拿了那一些装着除了素问谁都看不懂的药瓶子匆匆一塞就跟着来了。

　　　　这一路而来的时候，只见这原本应该热闹非凡的花街竟然一下子成了这样安静的地方，原本应该是熙熙攘攘塞满了人的街道上半个人影都没有，御林军驱赶着人进入花楼之中，每一个巷口都有重兵把守着，那森严的姿态比之前他同姑娘经过渭水疫病多发地区的时候还要来的森严的多，一下子这条以莺莺燕燕著称的花街柳巷一下子安静了下来，这八大胡同竟然就像是一座死城一般的寂静，阴森的近乎是可怕的地步。

　　　　没有一个人能够踏足这个地方也没有一个人能够从这个地方之中走出去，如果不是清风清朗两个人手上拿着肃王的令牌，只怕也是走不进这重兵把守着的地方。

　　　　挽歌直到现在这个时候才知道到底是出了什么事情，看到那么多的人双眼流着血泪，那一眼他就已经明白了到底发生了什么事了。

　　　　“谁在这种地方用血咒这样阴毒的东西。”挽歌皱着眉头道了一声，他原本还以为在无双城之中应该是很安逸的地方，毕竟这是天子脚下，直到现在看到这种情况这才觉得有些不可思议。

　　　　素问接过了竹箱子，走到了一桌酒桌前，伸手将那些个菜色全部都推到了一旁，将竹箱子里头的瓶瓶罐罐全部都拿了出来，翻检了一阵，方才从那最底下的一层之中抽出了一小袋由牛皮纸包裹着的一小袋东西，那东西小的就像是里头包裹了几颗糖果似的，那牛皮纸上写着古怪的文字，却是用再寻常不过的丝带扎着，素问的神情有些不乐意，却还是一下子抽开那一条丝带，将这牛皮纸包打开了。纸包里头放着的是几颗古怪的药物，小小的，就和小珍珠一般的大小圆润，颜色却极其的鲜艳，看着几乎是泛着淡淡的霞光，流光溢彩的很，在这牛皮纸打开的那一瞬间，有淡雅的清香味在这个房中弥漫开来。不一会儿的功夫竟是染得一室幽香了起来。

　　　　那香味似兰非兰，似麝非麝的，很是特别。

　　　　“去取一大缸水来。”素问交代着清风清朗，“要大，实在找不到那么大的，拿澡盆子凑数也行，要是一下子打不来那么多的水，就去看看哪个花娘房中的澡盆子里头有没有洗澡水，管它用过还是没有用过的，抬着来就是了。”

　　　　清风清朗原本刚想要听从素问的吩咐去寻一口子大缸子过来，一听到素问后面补充完的那一句话，这面色微微有些扭曲，“姑娘，这洗澡水可是不能用的啊。”

　　　　素问朝着清风清朗翻了一个白眼，“怎就不能用了，反正这牡丹花下死做鬼也风流，如今不过就是让他们喝上一两口洗澡水而已，死不了什么的人的。”

　　　　容辞朝着清风清朗挥了挥手，示意他们赶紧去寻个大缸打上一大缸子的水，否则到最后只怕素问是真心要让所有人都喝上一口洗澡水了。

　　　　容渊走近了一些，站在素问的旁边去看，桌面上一大堆的瓶瓶罐罐的，谁也不知道里头到底是些什么东西，他想大约这种东西也就只有素问一个人才知道这里头到底装的是毒药还是解药了。

　　　　“遇上庆王殿下总是没什么好事呢。”

　　　　素问没有好气地道了一声，也不知道是庆王的运气太好还是她太过倒霉了，这第一次遇上的时候自己同他交手吃了一个大亏，如今这一次的时候又遇上了这么折腾的一件事情，白白损失了她一堆难得的好药，就算是炼制这些药丸也是得花不少的功夫，更何况那最重要的一味药，她除了牛皮纸之中包裹的那些个已经没有其他的了。也不是她不能再炼制出来，只是有些药物只有在乌疆之中才能够种植，她也曾尝试过在别的地方去种植，结果却还是白白地浪费了她一段时间的光景罢了。而这乌疆和苗疆的百姓一贯都是自给自足，很少同外人多做接触，即便是有银子也不见得能够买到她想要了的那些个药材。

　　　　而且，她一点也不想去乌疆。

　　　　“但是本王觉得遇上素问姑娘，倒是有不少的好事的。”容渊淡淡地道了一声，他是从心底之中感激着素问的，她治好了他母妃的病症，如今又将这一场浩劫阻止，如果刚刚不是素问提醒着他们，只怕现在中了这血咒的人是越发的多了，其中也可能会包括他还有容辞他们一行人。

　　　　同素问刚刚说的那一番话，倒是让容渊想到了一句话，这祸兮福之所倚，有素问在身旁，这又怎能称之为祸，而是因祸得福才对。

　　　　原本那些个感激的话，容渊也并非是真的说不出口，只是在听到素问每每用那凉凉的语调说着那些个带些嘲讽意味的话的时候，他便是一次又一次地将那些原本要说的话咽了下去，到最后的时候嘴上说的确实同自己心中完全相反的话，就好想嘴巴脱离了头脑的控制一般，半点也不由衷了。

　　　　是，这倒霉的都是她，得利的却没有她。

　　　　素问在心底哼了一声，低下头接着去翻检瓶子，找到对的药瓶就往着自己手中倒了一颗药出来，然后再将瓶子放回到竹箱子里头去。

　　　　清风清朗很快抬了一个大缸进来抬到了素问的面前，这大缸子里头满满都是清水，微微泛着涟漪。素问率先将那一颗泛着清香的药丸倒进了水缸之中，药丸落入倒水缸之中的时候微微发出一声轻响，很快地就溶解在了清水之中，清水面上有着淡淡的寒气冒起，像是要结冰一般。

　　　　而后素问又将翻检出来的药丸全部都丢入了清水之中，不过就是眨眼的功夫，那刚刚还有些沁凉冒着寒气的清水竟然一下子变得像是烧开的滚水一般沸腾起来，中心一直咕咚咕咚地冒着泡泡，仿佛底下架着一捆柴火正在翻煮着似的。等到那水泡到最激烈的时候，素问却是从衣袖之中抽出了一把匕首，在自己的手掌心之中划了一道伤口。

　　　　容渊看的仔细，他想要上前阻拦，却快不过素问的匕首，鲜血从那伤口之中缓缓地低落，落进这一缸汇集了各种药物的清水之中，当她的鲜血第一滴落入到水中的时候，那沸腾的声音一下子消失了，当第二滴落入到清水之中的时候，原本可算是清澈的可以见到缸底的清水一下子成了鲜红色，仿佛那一缸子的水瞬间成了血一般，但在更多的鲜血落入到清水之中的时候，那满缸鲜红的水竟然像是被抽走了颜色一般，那鲜红色又是慢慢地又慢慢地变成了清澈见底的。

　　　　“姑娘这是？”容辞也不知道素问怎会突然之间划破了自己的手做出这种用鲜血浸润药水的事情，虽然他卧榻多年，也晓得有些药物是有些古怪的，需要一些个特殊的药引子，但以鲜血作为药引，这十足可算是有些匪夷所思的，几乎是让他不能理解。

　　　　“姑娘的血正是解开血咒的药引。”挽歌淡淡地说着，“以前姑娘也是被下过乌疆古咒的，只是后来被人解了，又喂食了一些乌疆供奉的稀有药物，至此乌疆咒术对姑娘是没有半点用处的。”

　　　　清风清朗恍然地点头，难怪刚刚素问让他们都不要去看旁人的眼睛，而她自己却没有半点的担忧，原来是这么一回事，她本身对于这些个乌疆咒术都是无需惧怕的。

　　　　“她为何会中咒？”容渊问了一声。

　　　　挽歌迟疑了一下，看了一眼素问之后又道：“姑娘当时经过乌疆，闯入了乌疆圣地采了药草，乌疆新继任的族长奉行古令，欲娶姑娘为妻……”挽歌顿了顿，又见素问的神色极其不悦，他自动跳过了那一段，又道了一句，“总之姑娘还不到及笄的岁数，所以族长又放了姑娘……”挽歌又顿了一顿，说出了最后的结尾部分，“最后那族长放姑娘走之前，被姑娘捆了倒吊在寨子前的大树上。”而且还是脱了衣服地倒吊着。

　　　　容辞和容渊默了一默，这种事情也的确像是素问这样的人能够做出来，对那素未蒙面的乌疆族长有些同情，招惹上素问果真是一个不明智的选择，素问这样的女子，大约也便是只能远观不能亵玩的，那就一朵蔷薇花开着艳丽无比，但这实际上却是有着一手扎人的刺儿，一不留神就是扎破了手。

　　　　素问绷着脸，一言不发地看着挽歌，那一双黑黝黝的眼神几乎是要将挽歌冻在单场。

　　　　素问紧握着自己的划破的手掌，那刚刚的刀口已经开始收血，很快地那伤口已经低不出半点的鲜血，她几乎能够感受到伤口在慢慢愈合着，片刻之后在她再度伸开自己手的时候，伤口已经全部愈合了就连那一道口子也找不到，这前后也不过是半盏茶的功夫。那是她在乌疆时候服下的那药物的缘故，不管她的伤口再怎么深再怎么狠，不过片刻的功夫伤口就能够完全愈合连伤疤都不会有一点。

　　　　若是刚刚不是挽歌说起这件事情，她几乎都快忘记了曾经在乌疆还发生过那样的一件事情，就是因为有那样的一个人的存在，导致她怎么都是不敢再去乌疆了，最可惜的还是那些个绝无仅有却又种植不出来的珍贵药物。

　　　　“将这一缸子水给那些个人服下。”素问看着清风清朗道了一声，“记得，这看着衣着华贵的人每人收五百两到一百两不等，看上去特别贵不可言，那就收一千两。这花娘小倌什么的就算吧，毕竟这讨生活的也不容易。”

　　　　清风清朗听到素问的话当场一个趔趄差一点将这一缸水当场砸在地上，两人喃喃地反问了一句：“姑娘这还是要收钱的啊？”

　　　　“难道还要白送不成？你们这知不知道我这药到底是有多珍贵，告诉他们，要是不想出银子全部给我滚，姑娘我可不是什么菩萨还负责治病救人的。”素问一派理所当然地道，“怎么，还觉得银子收得太高了不成？”

　　　　“不不……”清风清朗急急忙忙地摇着头，虽是素来知道素问姑娘这性子不好惹，但到现在这个时候居然没有顾念着百姓而想着银子的时候，清风清朗也真心不知道是如何说了，他们这堂堂肃王身边的一等护卫如今却是落得贩卖药物的地步，真是……

　　　　“等下。”素问从桌上随意地拿了一个碗，舀出了小半碗水，她蹲到姚子期的身边，“小侯爷是大户，这千两银子大约是不会放在眼内的，所以我便收你一千两黄金就成了。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　唔，明天皇长孙殿下要倒霉了，真的。

　　　　话说最近么有看到你们的留言，我感觉不会爱了……我是半是明媚半是忧伤的新哥殿下，我正一脸忧愁地看着你们
第七十六章 卖身契
　　　　姚子期那一双眼睛虽然没有睁开，却也知道自己面前是有人的，因为在说话之间有微微的清风吹拂到他的面前，姚子期听到这个声音就知道是那个摇铃医，但一听完她所说的那一句话，姚子期差一点一口气没提上来。

　　　　“你刚刚不是说一千两银子……”姚子期怯懦地道了一声，眼下维系着他这一条小命的就是眼前这个姑娘，但怎么到了他这身上的时候怎就成了一千两金子？“姑娘这是坐地起价？你还有没有半点的良知，在现在这个时候居然还想着银子？！这种不义之财也亏得姑娘能够收得下，你也不怕有钱收没命花。”

　　　　“良知？！难道在小侯爷的心中我这般放浪形骸的人还有良知的存在的？这坐地起价的事情我为什么做不出来，我这一贯都是明码标价，哪里过分？”素问毫不犹豫地点了头，她看着姚子期，“小侯爷也要有些魄力吧，刚刚你斥骂我的时候怎就没有想到有一日会有求于我手上来？！”

　　　　姚子期微微张开眼看着素问，这个人面色如常，半点也没有羞耻之感，仿佛所说的是再正常不过的事情。他就知道这个女子就是一只妖孽，这样想要借着这种事情来发横财这种不义之事在她的眼中倒是再正常不过了。

　　　　“你看，我也没收花娘小倌什么钱，收得也便是那些个财大气粗的人的银钱，也算不得什么不义之财，至于我这有没有命花，小侯爷也不用担忧。”素问伸手拍了拍姚子期的脑袋，那动作麻利的就像往日里头她拍着糯米的动作如出一辙，十成十地将姚子期是当做了一个宠物来看待，似乎是再说小侯爷你果然还是太嫩了，这世上人心险恶，天底下没有白吃的午饭这些个东西的，想要得到就得付出代价来。

　　　　有那么一瞬，姚子期觉得自己特别的憋屈，甚至还由生了一种很想将素问这个女人勾到了自己的手上来，等到他勾带了她之后，然后就彻底地将她抛弃，让她日日以泪洗面。当然，他这种念头也就是一下子而已，姚子期并不认为素问这种没血没肉没感情的人是会真的要死要活的。

　　　　这样一想之后姚子期顿时觉得有些悲哀，他垂着头，神情无比的丧气，也不晓得自己这眼眶里头到底流的是血还是自己的眼泪了。姚子期有些犹豫，平日里头自己不学无术已经让自己的父亲心中有些恼怒了，不过如今这是同自己的性命相关的事情，想来父亲应该不会在意这一千两的金子才是，姚子期犹豫了一下，方才想着要答应素问这种同明抢一般的举动，却是听到素问又道了一声，声音有些散漫。

　　　　“小侯爷要是心疼这一千两银子，我收一半，也不是不可以的。”

　　　　素问看着姚子期，虽然他闭着眼睛没有流露出什么神情来，但这实际上那跨下的嘴角压根就是没有当做一回事来的，只怕他的心中还很是不认同的很呢。在素问看来，这个小侯爷就是一直以来顺风顺水惯了方才养成了如今这种个性，如果是让她来管教的，那就是应该狠狠地给他一个教训才好，免得以后就成了一大祸害了。

　　　　姚子期顿了一顿，毫不犹豫地应了一声，“成！”

　　　　他这回答几乎是坚定而又果断的，原本他都快要答应下来了，甚至已经想好了回去之后如何去向父亲开口要那一千两的黄金，如今却听到素问主动说了这话来，姚子期半点犹豫也没有，直接点了点头。

　　　　素问这手在那碗面上轻轻一抚，然后将碗送到了姚子期的唇边，姚子期喝了两口之后就觉得唇边那碗移开了一些，这两口水一入了喉，这才觉得整个人都舒坦了许多，原本疼得像是被人戳瞎了一般的眼睛也没有这样的疼了。他尝试着想要睁开眼睛开来，可这一睁开之后这才发现自己一只眼睛看的清楚无比，但还有左眼看出去却是血红血红的。从那左眼看东西都是血红色的眼睛微微有些热烫，有温热的而又血腥的液体从中漫出，姚子期伸手去接，只见自己的手掌心之中承接到的还是那鲜红而又腥臭的血液。

　　　　“你骗我！”姚子期看着素问怒吼了一声，她不是说能够解救他的么，怎么现在却是这个样子。

　　　　“骗？”素问看着姚子期，那神情有说不出的无辜，“这怎能算是骗小侯爷呢，这价钱减半了，药效也得减半才对，一分价钱一分货，半分的价钱半分的货，你说是不是？！不过现在小侯爷你也没什么的，只是从今以后你这左眼不能再睁开，往后你用一块帕子遮盖起来即便是在入寝的时候都不能再拿下，只要保证这一只眼睛不会瞧见其他人也不会被任何人瞧见也就没什么了。”

　　　　素问说完这些话就站起了身想要起身，却是被姚子期一下子拉住，姚子期可怜巴巴地看着素问，那眼神之中也没有之前的那种傲气，“你――你就没有别的办法吗？”

　　　　姚子期觉得这辈子就没有向谁这么低头过的，旁人对他无一不是奉承，就算不是奉承也是彬彬有礼的，哪有现在素问这般当他是蚂蚱一般地踩在脚底下这半点颜面不给也就算了，几乎是当他是宠物一般地玩耍着。

　　　　素问从善如流地蹲了回去，挡住了姚子期那左眼，她双手捧着脸像是一个孩子一般的纯真：“有的。”她顿了顿在姚子期露出一脸兴奋模样时候，她方才吐出了后面一句话，“把左眼戳瞎就没事了。”

　　　　姚子期觉得自己就像是一个已经爬到了顶峰的人，以为能够见到的是一片漂亮无比的风景，结果在他面前的却是一片的雾霾，那雾霾太深，让他什么都看不到也就算了，还一不小心落到了悬崖之中，他很想开口斥骂素问几句，到头来的时候还是半句话都不敢说出口，因为素问这人压根就不能按照常理来解释的，旁人可能是说一是一说二是二，但素问这人压根就是说一可能是三的。一切全凭心情而来，姚子期能确定素问这般针对于他绝对就是因为刚刚自己当着她的面说了那些个不中听的话才会使得她这般待着自己。

　　　　可如果他要是知道素问这人是这般的邪乎，哪里还会去招惹她，早就已经走的远远的躲得远远的才对了。

　　　　姚子期整张脸皱成了包子一般，他在心底之中咒骂了素问千百遍，但这嘴上却还是不得不在那边充满着愧疚地道了一声：“之前同素问姑娘说那些个话，全都是我的不是，还请素问姑娘原谅。”

　　　　裴翌见素问已经配置好了解药，他也不再畏惧这些了，收了自己刚刚一直维系的着的面壁的状态，这刚刚下楼一听到姚子期所说的那一句话差一点两只脚打了个结从楼上一下子跌了下去，好不容易堪堪地收住了脚步却满是惊诧地看着那姚子期，这个无双城一霸的小侯爷竟然有一日也会用这样的声音同旁人道歉，这实在是太出乎他的意料了，也不知道素问是怎么办到的，听说老侯爷曾经拿鞭子抽了他一顿依旧是死性不改，如今这三下五下的倒是被素问调教的服服帖帖的，这手段……

　　　　容辞和容渊也是瞧着那一脸敢怒不敢言的姚子期，这哪里还是刚刚神气活现的小霸王，这根本就是在手掌心上把玩的小王八么。

　　　　容辞掩嘴轻笑了一声，抬头去看容渊的时候也瞧见自己这个皇叔虽然没有笑出声，但这微微勾起的嘴角也实在是难得，对于这样一贯没有什么表情来说的人，也可算是难得的表现了。

　　　　素问对于姚子期的道歉并不表现的十分的高兴，这个小侯爷大约是理所当然的姿态生活的太久了，觉得只要是自己一个道歉旁人就该原谅他似的，这天底下哪里会有这样便宜的事情。

　　　　“我再给你五百两的金子！”姚子期对着素问说着，他绝对不能够想象自己这戳瞎了一只眼睛的事情，如果素问要钱的话，他给她就是了，哪里还有这么多的废话。

　　　　“我不差金子银子，”素问摇了摇头，“再说，我不要你长乐侯府的银子和金子。”她看着姚子期，那一双眼睛里头带了几分戏谑味道，“那些个金子银子再多，也不是你姚子期赚来的，同你也没什么干系，我可以给你解下左眼的咒，但这五百两金子我要你姚子期亲自动手挣给我。”

　　　　姚子期长大了嘴，他长这么大从来还没有人对他说这种话，这府上的银子同他的可是有什么差别，这不都是一眼的么，自家老爹也是说了，等到他百年归老之后这偌大的家业也便是他的了，他这不过就是提前使了自己的银子而已，这有什么差别的？再者，他生得这般的大，身边一直都是有丫鬟小厮伺候着的，哪里懂得挣什么银子，他们长乐侯府在无双城之中也有不少的店铺和田地，只要收收铺子和田地的租金也就够他舒舒服服地过这下半辈子了。

　　　　“不懂吗？只要你敢拿你府上的钱给我，哪怕是一个铜板，我就要了你的命。小侯爷你不是喜欢花钱吗？既然是会花钱的那就得学会如何去挣钱，反正只要你一日不还清应当给我的钱，你就得给我皮绷紧一点。”素问恶声道，那姿态凶横无比，看得姚子期生生地打了一个哆嗦。

　　　　“我知道了。”姚子期诺诺地道了一声。

　　　　“口说无凭。”素问看了挽歌一眼，挽歌知机，急忙去寻了纸和笔过来，这南风院里头有不少的喜爱附庸风雅的客人又有不少的小倌原本是名门出生因为家中犯事而成了贱籍，所以才在这种地方讨生活。这笔墨纸砚的在青楼之中也可算是常见无比。

　　　　挽歌提笔刷刷地写了单子，写完之后便是递给素问瞧了，素问瞧了一眼，方才点了点头然后这才让挽歌将那纸张递到姚子期的面前，姚子期举着那纸，巴巴地看了好一会，只见上面写着“今越国无双城人士姚子期欠下素问黄金五百两，若无法偿还便由素问随意处置”。

　　　　“这……”姚子期一句话梗在喉咙口，这哪里是什么欠条，这分明就是一份卖身契嘛。

　　　　“你若不签，我也没办法了。”素问站起了身，一手端着那碗，一手抚了抚自己被拉皱的衣袖，“挽歌，我们回去了。”

　　　　“别！”

　　　　姚子期拿过了挽歌手上的那一份契约书，在那上头大笔一挥含着血泪签下了自己的大名，他从小就觉得写自己名字的时候最好不过，但直到今日才发现这写下自己的名字的时候是这般的难这般的不易，甚至还有些微微的颤抖。在姚子期万般不愿地签下自己的姓名之后，挽歌又不知道从哪里弄出了一盒印泥，抓着姚子期的大拇指沾上了印泥之后在这一份契约书上打了一个手印之后方才松开了姚子期的手，将这薄薄的一张纸折了几折之后塞进了自己的袖口里头。

　　　　正在派送着药物的清风清朗又是哆嗦了一阵，这端着药水的手抖了又抖差点将药水泼了出去，心中却是佩服的五体投地，素问姑娘这手段，这花街柳巷逼良为娼的老鸨都没有这般的雷霆手段的，果真是个妖孽，不折不扣的妖孽，还好素问姑娘性子虽是古怪了一些，但这日子过的还算是安逸，没有在江湖上闯荡，否则这第一大魔头的名称舍她其谁。

　　　　素问将手上的碗递给了姚子期，姚子期素问是又恨又惧的，到最后也不敢奋而起之，只得是默默地接过了那碗，将碗里头最后剩下的清水给一口饮了干净。这水一入肚，很快的左眼就不怎么疼了，那血红的视线也慢慢地变得清明了起来，他不得不承认其实眼前这个摇铃医还真是有些本事的，只是这个性实在是不敢恭维就是了，他盘腿蹲坐在沁凉的地板上，心中有些气鼓鼓的，但在看到那两具花娘的尸体的时候，他心中倒也有些不是滋味，刚刚这两个花娘还是好端端的，怎就一下子变成了现在这个样子，他想要上前去看看那两个花娘，但一看到那血肉模糊的脸，姚子期便是没了勇气查看了。

　　　　清风清朗依着素问的吩咐派送着药水，只让花街之中的每个人都喝上一口，不管是这有没有中咒的。容渊将那一口清水饮尽，这入口的味道还是清清淡淡的，就和普通的清水完全没有半点的差别，也尝不出半点的血腥味，明明刚刚他还亲眼看到素问划开了手滴入了自己的鲜血，但是水入舌尖的时候却是半点的味道也没有，果真是一种神奇的事情。

　　　　容渊到了那两个花娘处去看，她们的身上已经扎了十三枚银针，头顶一枚，手掌手肘肩膀各一枚，脚背膝盖各一枚，剩下的两枚一枚扎在胸口，一枚扎在腹部，看起来很随意地扎着，但是细细看来的话，可以勾着这十三枚银针勾出一个人的长短和大小。

　　　　“这尸首一会送去给京兆尹，叫仵作好好验验，瞧瞧到底是有什么古怪的，皇叔你看如何？”容辞看向容渊，他觉得今日这件事情不会那么的简单，如果这乌疆的人真的来了无双城为非作歹，那么这种事情不是第一次但也绝对不会是最后一次，这光是血咒都已经是这样的麻烦了，如果还有第二次还真的不知道要如何地解决，或许应当对从外来的人好好盘查一番避免有些不法分子在无双城之中作乱才是。

　　　　容渊没有回答，只是回头看了看素问，像是在征询着她的意见，刚刚是她发现了这一切，又是她配置出了解药，在这无双城之中对于如何处置这两具尸体的事情大约也没有人比素问更加有说话的权力了。而且，也只有她一人才知道这尸首到底是能不能动，能不能让仵作检验的，若是不能动而他们却是贸贸然地动了，只怕到时候又是一场麻烦。

　　　　“这十三枚针不能拿下。”素问开口，看着这两个惨死的花娘，“至于下血咒的人是谁我不知道，但是这两个花娘在进门来的时候已经死了。”

　　　　“死了？”容辞有些讶异地道了一声。

　　　　“她们的血泪是黑色的，那就代表着她们血咒发作的时候身体已经先中毒了，而且这毒药的分量虽不能算是太烈，但也足以毒杀了她们。”素问缓缓地道，“这毒原本应该是在南风院的时候发作的，在小侯爷带着人离开的时候，我瞧见她们的嘴角已经有些泛紫，这分明已经中毒了。只是因为她们身上的血咒拖延了她们毒发的时间，所以才能够让她们出了门。而且她们中的毒是花残影，在身体之中能够隐藏的时间不过最长不过就是半炷香的时间就会发作，所以必然是在来南风院的之前刚刚服用下毒药。”

　　　　听闻素问的话，容渊和容辞还有裴翌的视线全部都移到了姚子期的身上，这两个花娘从刚刚开始就一直更随在他的身边，这件事情同他只怕也是逃脱不掉半点的干系的。

　　　　姚子期被三人的目光一望，整个人往后缩了一大步，又想到刚刚素问所说的那些个话，他急急忙忙道：“这……这不是我，这绝对不是我做的事情。”

　　　　姚子期急得一张脸都涨的通红，他是真心不知道到底怎么会出了这样的一件事情。他只是如往常一样同她们在喝酒罢了，可是真的什么都没有做的，他虽然不能算是一个听话的孩子，但到底也不是什么穷凶极恶的人哪里做的出这种歹毒的事情来的，他急急地想要为自己辩解。

　　　　“不是他。”素问肯定地道了一句。

　　　　姚子期听到刚刚还半点不让自己如意的素问，他心中略微有些感动，原本刚刚素问这般待他，他应该是恨死了素问才对的，但现在一听到素问为自己辩解，姚子期当下就决定原谅素问，决定日后见到苏文的时候绝对不会这般待她的。

　　　　“不过就是见到这样的场面这小子都能哭爹喊娘的，一看就知道孬种的很，哪里会有那样的胆量做出杀人的事情来，这未免也太抬举他了。”素问毫不犹豫地补上了一句，在她的眼中，姚子期那不过就是一头看着长得膘肥体壮个头有着锋利牙齿的凶兽，但是实际上他的功用也不过就是随意地朝人吠上几声，然后眼睁睁地看着人登堂入室而不敢上前阻止的，不过就是个外强中干的人物罢了。

　　　　“而且，他的样子一看就是这般的蠢顿，明明是被人利用了却还在那边沾沾自喜，以为自己是个重义气的人，是个英雄，这种个人要是上了战场第一个死的就是他。”素问道、

　　　　姚子期绷着一张脸，他别过了头便是一眼也不想再看素问一眼，亏得他刚刚还为素问为自己辩解而感到有几丝的感动，但现在想来，他的这些个感动根本就是多余的，完全就不该出现的。

　　　　“所以，姑娘认为最有可能下毒的人就是同小侯爷一起的人？”裴翌问道，对于毒物一类的，他并不是十足的了解，但是想来也没有人比素问更加清楚了，所以裴翌也是从心底之中相信素问的，而且他看姚子期的模样，还真有几分认同素问说的，这样的人根本就下不了手去做这个事情。

　　　　“小侯爷，今晚同你一起的人，到底是谁？”容渊沉着声问道，他的声音沉重，几乎是带了几分肃杀的味道。

　　　　姚子期最怕的就是听到庆王容渊用这样冰冷的声音对自己说话，每每听到的时候他总觉得自己的后颈有些发凉，像是有些被刀锋刮过似的。

　　　　“是皇长孙。”姚子期犹犹豫豫地道了一声，“不过今日我同殿下只是巧遇方才一起来喝些花酒的，而且殿下也……殿下也不像是会做出这种事情来的人。”

　　　　素问不置可否，或许在旁人的眼中，皇长孙容毅绝对不像是会做出这种事情来的人，但是在素问看来，既然上一次皇长孙殿下都能够为了安卿玉出头，那么这一次再出一次头也不是不可能的事情。花残影这种毒药并不算是很稀罕的毒药，只要有心自然是能够做到的。或许今日容毅出现在花街之中的确是可以用意外来形容，但姚子期跑来这边说了那一堆强出头的话绝对不是意外。更何况，两个花娘来了南风院，要是死在他们的跟前，只要到时候一说是同她闹出了争执，说她下毒鸩杀了两个花娘也不是不可能的事情，到时候只怕庆王容渊也拿不出一个确切的证据来证明这毒一定不是她下的。而且事情一出，非议更多，到时候在这酒桌上的每一个人都要牵扯进去被人非议，到时候容毅自然能够脱身。

　　　　果真是一个绝佳且又恶毒的办法。有那么一瞬，素问几乎是要敬佩起那皇长孙殿下了，每一步都算的这般的巨细靡遗，这样一本万利的事情，别说是他，换成是自己也是要尝试上一下的。

　　　　素问从刚刚开始就揣测到了同这皇长孙在一起的必定是那容毅，也只有这样的人才会对自己恨之入骨了。为一个人爱屋及乌，为一个人恨乌及屋，这也算是一个痴情种了。

　　　　听到是皇长孙的时候，容辞的神情一怔，微微有些意外，倒是没有想到会在这种情况下听到容毅的名讳，他之前已经提点过他不要再多生事端，现在看来似乎自己这个侄儿并没有将自己的说辞听进心底之中去的。

　　　　容渊的一张脸更加显得阴沉，也不知道他心中到底是在想些什么，而裴翌却是有些为难的神色，如果这一切真的是那皇长孙殿下做出来的事情，只怕到时候就有些麻烦了。

　　　　素问将三个人的神情收入眼中，她从来也不指望着这三个人能够为自己做些什么的，既然那容毅是敢于算计她的，她当然也是要用自己的方法报复回去。

　　　　“这尸首最好是架一堆的柴火烧了吧，在搬动的时候，千万别将这十三枚封魂的银针取下，否则就算是给我一万两银子，我也不会管的。”素问揉了揉眉心，经过今晚的折腾，她也觉得有些困乏了。

　　　　她率先走出了南风院的大门，糯米很快地跟了上去，跟在素问的脚边乖巧地蹭着跟着她一起走。

　　　　容渊也跟着走了出去，只是他这手上提着姚子期，这样一个可算是人高马大的男子被他提在手上就像是提了一个包裹似的轻便，容渊在姚子期的指引之下到了他们两人喝花酒的地方，正巧赶上容毅饮下了清风清朗所派发的那一碗解药，乍然见到容大刀跨马一般地走来，容毅的面上急忙地挤出了一道笑容来，他双手一拱，朝着容渊行了一个礼数：“庆王叔公。”

　　　　容渊将姚子期随意地一甩，丢在了容毅的脚边，容毅看了一眼姚子期，那眼神之中已没有了刚刚喝花酒时的那种热切，他笑了一声，有礼地道了一句：“小侯爷你冲撞了庆王叔公了？”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　困了，亲爱的们么么么，明天我尽量多更点，今天在搞淘宝上架的事情，一整天都在研究怎么卖东西，其实我以前一直擅长的是买东西……
第七十七章 黑无常
　　　　容毅那姿态半点的异样也没有，完全就像是不知道出了什么事情，“之前街上闹腾的厉害，一下子又是出了什么事情，刚刚肃王皇叔身边的清风清朗两个护卫端着东西进了门，只说是什么解药，也不知道到底是出了什么事情了，叔公你这是……”

　　　　容渊看着容毅，那眼神之中没有什么温情。他对这些个皇室亲眷其实并没有多熟悉，再加之他性冷，平日里头愿意同他长谈的人也没有多少，所以这皇室之中一些个子弟同他也没有什么特别的往来，能说得来的也就只有容辞那少少的几人罢了。

　　　　以前的时候瞧着自己这个侄孙，倒也没觉得有什么不好的，但是现在看着他的时候，容渊是怎么看怎么觉得不舒坦，只觉得那一张脸果真是虚伪的厉害，叫他有着一种想要一拳挥上去的感觉，这表情真是虚假的很。

　　　　“到底是怎么一回事，你自己心底之中清楚。”容渊的声音清冷，他只是略微从容辞的言谈之中晓得自己这个侄孙同素问不是怎么交好的，曾经也为了安家的那个大小姐去闹个事，但容渊中觉得什么是紧要的什么是不重要的，这种事情总是能够分得清楚的，但从今日来看，似乎是他太高估了自己这个侄孙了，也亏得这种事情也是他能够做得出来的，草芥人命也就算了，这分明是想闹得整个无双城大乱了。

　　　　容毅听到容渊所说的那一句话，他的双手不由自主地交叠在了一起，左手甚至是无意识地摩挲着自己右手食指上戴着的那一枚指环，心中也略微有了点心虚。

　　　　自打安家出了那件事情之后，他的母妃就一步也不让他出门了，身边的小厮曾经偷偷地告诉过他曾见过安家的人上门来送过一封书信，容毅一想就知道这一定是安家大小姐给他的书信，却是被母妃打发了出去，母妃那模样就是不想让他再同安家的人再接触，甚至还明摆着地在他的面前说过了，即便之前安家还是好端端的时候她也是不曾想过要让那安卿玉进门当正妃和侧妃的，更何况是如今这事一出之后，更是不许他同安家有半分的联系。甚至还放出了若是他还敢同安家有半分的牵扯，她就落发为尼去。

　　　　容毅心中略微有些着急，却也还是无可奈何，总不能真的同自己的母妃对着干让自己的母妃落发为尼，那到时候只会让事情变得一发不可收拾，而他心中对安卿玉也是记挂着的，晓得出了这么大的事情，安卿玉能够在第一时间来自己府上求助，那是真真地将他放进了自己的心坎之中，可一想到自己眼下是什么都不能做，心中又有些憋屈。

　　　　原本容毅对姚子期这个整日只会吃喝玩乐的小侯爷也是瞧不上的，只是心中闷得慌，母妃看得紧半点也是不他做出旁的事情来的，所以只得是挑了这个平日里头也算是对自己不错，自以为有义气的很朋友出门到了这花街之中喝喝花酒，却没有想到会在这里遇上素问。他的本意也只是想给素问一个教训，想要叫这个不知道天高地厚的丫头知道在这无双城之中并非是她想要做什么就能够做什么的。

　　　　只是到最后不知道怎么回事，他竟是鬼使神差地将藏在指环之中的毒药喂食进了两个花娘腹中，他是真的不知道为了什么，回头想来的时候只觉得自己那个时候就像是做了一个梦一样，在梦里头做了什么，他都不知道。等到如今出了事，他也有些慌乱，一想到容渊和容辞，这两个比自己年长不了多少的长辈的时候，他就觉得有些害怕，可在刚刚清风清朗两个人来送药的时候，他特地还问了几句，打探打探了虚实。

　　　　如今看到自己这个叔公提着姚子期到了自己面前的时候，容毅心中其实有些怕，他原本是想回府中的，哪里想到自己这个叔公动作竟然是这样的快，而且听他那语气，倒是觉得已经开始在怀疑自己了。

　　　　“叔公怎么了？怎就生了这样大的气？你这说的，怎么就一个字都让人不懂。”容毅看着容渊，他的面色上依旧带着和气的笑，仿佛自己是真的不懂一般，那姿态无辜的厉害。

　　　　“哼！”

　　　　容渊冷冷地哼了一声，对于自己这个侄孙，他现在连同他说一句话都已经有了一些个不屑的存在了。

　　　　“最好你是不真的不知道。”

　　　　容辞也在裴翌推着轮椅一并到了，他看着自己这个侄子，已故的大哥唯一留下来的一点点血脉，虽然刚刚素问那一番话没有指名道姓，但这情况下，最有可能性的就是眼前这个侄子了，而看看他这姿态，只怕早就已经做好了准备了，也是，他们也没有什么实际上的证据去证明这个侄儿到底有没有烦死，就算是姚子期，只怕这个人也察觉不出来的。

　　　　一想到可能出现的那种混乱，容辞的心中也不是很好受，也难怪皇叔会是这样的恼怒，出了这样的事情，他的心中也是不好受的。

　　　　姚子期被容渊那一丢丢的全身腰酸背痛的，却又半点也不敢反抗只好是呆呆地看着容渊他们在那边质问容毅，他昂着头看着容毅，只觉得他的神色那般的如常，怎么也是不能将刚刚所发生的事情同容毅所挂钩起来的，他犹豫了一会，抵不过自己心中那一股子义气，抬头道了一句：“我看皇长孙不应该是那种人，王爷你们千万别被那女人给蛊惑了……”

　　　　姚子期想来想去只觉得素问这人才是最可疑的，从头到尾都是她一个人在说，什么花残影，什么乌疆血咒，这到底有没有这么一回事都没有人知道的，就算是胡编乱造他们也不知道到底是真的还是假的。再说，他同皇长孙喝花酒也喝了一段时间了，若是真的皇长孙下毒的缘故，那怎就那两个花娘出了事情，他却是没有什么事情的。而皇长孙这一脉坦荡的模样，许这毒药也可能会是旁人下的也说不定，这花街柳巷之中来往之人复杂，出了什么乱子也不是没有的事情。

　　　　而且，姚子期觉得两位王爷似乎特别的袒护着素问，也不知道那个妖女到底做了什么事情才会让两位王爷这样的袒护着她，反而质疑起自家人起来。

　　　　“又是她！”容毅冷冷地哼了一声，“也难怪肃王叔和庆王叔公这般地袒护着人了。”

　　　　容毅的神色很是了然地看向这两人，他哪里是不知道自己这两个长辈心中是如何想的，那贱丫头整一个舌灿如兰，能说会道，这模样生得也不错，容辞一般很少是这般同一个女子走的很近，他也一直都觉得这个王叔是因为受伤之后一直心情郁结，但是现在看来，可算是有一个人能够让他上了心的，庆王叔也是亦然，那人诊治过舒太妃，这其中必定是有千丝万缕的联系的。

　　　　“只是我不懂，你我才本该是一家人，如今两位长辈竟是为了这样的一个外人来质问我，这般的作为也委实是太叫人寒心了一些。”容辞的神情之中有些疲惫，他像是心凉透了一般，绝望了似的，瞅着容辞和容渊，“若是王叔和叔公觉得这件事情真心是我坐下的，如今御林军也在，那就直接将我拿住送去衙门吧。”

　　　　容毅这一些个话说的很是无谓，仿佛这事是真的和他没有一点点的关系一般。

　　　　听到容毅这么说，容辞和容渊也有些为难，因为他们这手上没有半点的证据，这一些事情到现在也只是他们的揣测，在没有切实的证据前，根本就是做不到什么。将堂堂的皇长孙送往衙门，这事京兆尹办不了，也不能办。

　　　　“皇长孙说笑了，因刚刚小侯爷不是同殿下一起吃酒来着，这一转眼之间那两个花娘就出了事情，小侯爷也是被吓到了两位王爷这不是怕到时候闹出什么事情来有损皇家的颜面么。”裴翌见情况如此，他开了口道，“殿下应当体谅两位王爷关心则乱的心情。”

　　　　裴翌这一句话也可算是圆润了，一方面说容辞和容渊不过就是在关心着容毅，这其中不论真假也可算能硬塞过去，而又点明了刚刚姚子期是和容毅一起吃酒，这其中出了事情，或许是和容毅没有什么关系在的，但在一种程度上也可以说是和他有关系的。这话既是说明了容毅现在不过就是一个嫌疑人，他们不能够拿他怎么办，又是给容毅提了个醒，既然已经是在嫌疑之中了，最好还是记些教训，别再闹出和你有关的事情来了。

　　　　容毅知道裴翌这人别看面上对自己和和气气的，但也算是一根硬骨头，如果真的惹毛了他，只怕也是会将自己一口啃下，弄个鱼死网破的，所以也不是个好对付的人。

　　　　他也不再说什么，顺着裴翌给的一个台阶给下了，朝着容辞和容渊行了一个礼，“如今出了这个的事情，我也不好再在这里呆着，免得到时母妃晓得了什么风声受了惊吓，我就先行退下了，王叔和叔公也还是早些回去吧！”

　　　　容毅这样说着，他也没什么好面色绷着一个脸就直接地同容渊擦肩而过，这花街柳巷因为有了解药的关系，守卫也不算是那般的严谨了，只余下那些个还没有分发到解药的人还被关在门中不得离开，这喝过了解药的人都可以离开了。

　　　　这御林军之中大多数人都是知道容毅是皇长孙的，所以也不敢阻拦。

　　　　府上的马车也已经侯在这花街外头了，随着一起来的除了驾车的小厮也有府上的管家，管家一瞧见容毅便是让他赶紧上车，急忙地往者府上赶去。

　　　　容渊容辞也阻拦不住，毕竟不是捉贼拿赃，捕风捉影的事情说不好，到时候闹得不可开交反而是闹得皇家没有了半点颜面。

　　　　马车在无双城的街头颠簸了一炷香的时间方才到了皇长孙的府，到了门口，管家这帘子微微一掀开，见到坐在马车之中的容渊的时候不由地睁大了一双眼睛，表情满是骇然。

　　　　容毅本就心情不好，瞧见管家露出那般神色的时候，他心中也有些不悦便是道了一声：“做什么这般看着我？”

　　　　管家见容毅开口，更加畏惧了，他指着容毅的脸惊恐地叫了一声：“殿下的脸怎就成了这般模样了？”

　　　　容毅听到管家这么说，心中也有了些困惑，他伸手去摸自己的脸，摸来摸去也不觉得有什么不对劲的地方，最后还是看向了管家，“到底是怎么回事？”

　　　　管家张着嘴说不出话，如今在他面前的慌张吨殿下哪里还是之前那面如玉的好样貌，那一张脸乌黑一片，就像是黑夜一般看不清楚，这一说话之间那一口白牙，有说不出的诡异。

　　　　驾车的小厮也忍不住偷偷看了一眼，这一眼之后，那小厮忍不住“妈呀”一声，一下子从驾座上跌了下来，浑身哆嗦个不停，这哪里还是皇长孙殿下，这分明就是一个黑无常啊！

　　　　容毅见管家这样也心知有些不妙，他也不知道自己到底是变成了怎么样的一个样貌，只以为自己出了什么事情，只得用衣袖遮住了脸面，下了马车匆匆地往着自己所在的院落而去，一路上同谁也不敢说上一声。

　　　　到了自己的房中，他忍不住是对着铜镜看了自己一眼，这一眼看下来，容毅自己也倒抽了一口冷气，只见不知道什么时候起，自己那一张原本算是白净的脸如今却是成了一张黑无常的面孔，黑得只剩下那一口牙是白色的了。

　　　　“素问！”

　　　　容毅咬了咬牙，恶声地将铜镜摔在了地上，他就知道，这是实情一定是她搞得鬼，绝对没有第二个人！
第七十八章 滚出去
　　　　容毅肯定自己这脸色会突然之间变成这个颜色一定素问那小贱人搞得鬼，也难怪刚刚自家的管家瞧见自己的时候会是这样的诧异，这能不诧异么，自己这一张脸别说是他们觉得震撼了，就连自己瞧着也是觉得震惊无比的，整张脸就被人涂了一脸的墨汁一般，半点也没有清白的地方，容毅用自己的袖子死命地擦着自己那一张脸，直到自己擦得整张脸火烧火燎的也没有半点改变，那铜镜之中依旧是一张大黑脸，叫他没有半点办法改变的大黑脸。

　　　　容毅也是叫苦不迭，却又无计可施，最后只得是将这自己房中砸了一些东西来泄气，等到狠狠地砸了一通之后这才觉得自己这般动静闹得实在是太大，伺候的丫鬟在门外敲了半天的门最后还是被容毅一声“滚”给打发了的。也好在如今夜色已深，自己的母妃也已经睡下了，否则这样大的阵仗非闹得整个府上都不得安宁不可。

　　　　容毅面对着自己这一张大黑脸也不知道是要怎么办才好，他虽是担忧着，但心中却多少还带了一点侥幸的感觉，觉得这种情况或许可能就是因为药物在身体内部流走吸收的缘故，或许明日一早起了床就会发现自己这脸色恢复如常了也说不定，毕竟这饮下相同药水的人不只有他一人的。

　　　　容毅这样想着，最后也无计可施，总不能在今夜请了太医过来诊治，万一要是走漏了什么风声，那就有些不大好了，尤其现在这个时候，不管是肃王王叔也好，庆王皇叔也罢，都是将他视为最大的嫌疑人的，难保不会有他们身边的人盯梢着他的一举一动。尤其是这两年，皇爷爷的身子是一日不比一日了，也不知道最后继承大统的人到底是谁，在以前的时候，自己那个肃王王叔是最得皇爷爷的喜爱，朝堂之中拥立的人也不少，即便是现在他已经成了一个整日只能仰仗着轮椅才能够出门的人，朝堂之中当初拥立着他的那些个人还有一部分人没有改投别人的门下，依旧是将这个废物当做有可能继承皇位的皇储人选。

　　　　容毅原本是想同容渊交好的，毕竟自己这个年轻的有些叫人咂舌的叔公手上可是握着重兵的，十四岁学成了一身本事就在军营之中打转的他微信极高，若是有自己这个叔公的支持，容毅想自己能够成为皇储人选也算是事半功倍的事了。只可惜自己这个叔公一直对自己没有什么好脸色，也就只有肃王叔和裴翌同他有些话说，但在朝堂之中，这两人却是站在中立的角度上，对于底下那些个汹涌的暗潮视若未见一般。

　　　　如果安青云手上还有着重兵所在的话，自己也算是多了一份助力，可惜，如今的他已经成了一个城门吏，一想到那倾国倾城的安卿玉，容毅的心中只觉得有些不甘心，他在这件事上这个人身上花了这么多的心血，如今却是要告诉他一切都付之东流了，这样的结果对于容毅来说，是完全接受不了的。

　　　　素问。

　　　　容毅在心中又狠狠地道了一声这个名字，这个已经成了他心中一根尖锐刺儿的女子，其实最可怕的不是她的身份，而是她的医术，如果素问真的将自己那瘫痪已久的肃王叔给医治好了，只怕到时候自己的阻力还要来的庞大的多。

　　　　容毅在满是算计的思维之中，一下子露出了一个阴损的笑来，那黑黑的面容衬着那一口白牙，瞬间真是骇人的厉害。他到了自己的书桌前，提笔写下了一封信，装入了信封之中又唤来了管家，要他将这一封信送往安家。

　　　　素问木着一张脸往着自己的浮云小筑走，这一路上她一句话都没有说，糯米似乎也有些感受到了素问的心情并非是很好而不散上前去腻着，只得乖乖地跟在素问的身后。挽歌更是拉开了两步远，一副不得素问的吩咐就不会上前一步的模样。

　　　　“挽歌。”

　　　　素问突然地叫了挽歌一声，挽歌知道素问一定是有什么话要说的，只是上前了一步，站到了素问的身后一步像是在等着素问的出声询问。

　　　　“你说，乌疆的人为什么会出现在无双城之中？”

　　　　素问的声音之中有些困惑，乌疆一直远在千里之外的边境地区，就算真的是因为上一次的族长之争让有些人出了乌疆的境地，但乌疆的子民是发过誓言的，绝对不会随意地使用咒术。乌疆的誓言一贯是很虔诚的，他们将月亮视为民族的信仰，对于月亮所起的誓言几乎是用一辈子来信守的，如果不到万不得已的时候绝对不会违背誓言。而且，乌疆虽是在大越的边境，但真的要算的话，其实进入同样连同的姜国要来得容易的多，毕竟进入姜国之中有一片沙漠，在沙漠之中行走更容易隐蔽自己的行踪。

　　　　挽歌不知道素问突然之间问自己这个问题是什么缘故，他细想了一想，觉得自己也想不出个所以然来，对于乌疆那些个事情他并不能算是很熟悉。

　　　　“姑娘，这个问题委实叫人难以回答了一些。”挽歌淡淡地道了一声。

　　　　“是啊，的确是难以回答的。”素问回头看了挽歌一眼，重复了一句，声音之中像是有些了然一般，素问的脚步没有停下，神色也没有之前的时候那般的难看。是

　　　　浮云小筑之中灯火通明，很显然的，刚刚在城西所发生的那些个事情也已经惊动了无双城之中大半人的了，原本也已经准备安睡下的莫氏也重新起了身，刚刚有京兆尹的衙役来寻了安晋琪说是城西的花巷之中出了大事，还死了人，又加上素问从晚饭的时候出了门还没有回来，就连时常在素问身边的那个挽歌也不知道是怎么回事，回房拿了竹箱子说是有人得了急诊需要素问去诊治，莫氏便是半点的睡意也没有了，心中更是有了一些惊吓，一颗心扑通扑通跳的很快，总觉得要发生什么事情似的，干脆的，莫氏起了身批了衣衫在庭院之中等着自己那一双儿女的到来。

　　　　素问回到家中看到在夜凉如水的庭院之中披衣坐在石凳子上一双眼睛巴巴地看着大门方向的莫氏，她露出了笑来：“娘怎么不回房呆着，您可别仗着自己女儿是医者就不将自己的身体当做一回事了，您要是在这里坐着要是着了凉，我可不给您抓药熬药的。”

　　　　素问说着就要扶着莫氏往着屋子里头走，莫氏搭着素问的手道：“这不是你和琪儿都出了门，又听说外头死了人，娘觉得自己心中有些不大安心，就想等等你们，等你们回来了，娘就能安心了。”

　　　　外头夜凉，也不知道莫氏是在庭院之中呆了多久了，那一双手都已经有些沁凉了，握着素问的手的时候也不知道是她的手凉还是素问的手原本就凉。

　　　　“没什么多大的事儿，外头一堆御林军呢，哥哥不过就是京兆尹府上当值的师爷罢了，去了也没什么定要的事情。娘要是真担心，改明儿就让哥哥从府衙之中辞了不做了，回来之后好好看书，为明年的春闱做些准备。”素问道了一声，她拍了拍莫氏的手安抚着，她已经叮嘱过肃王和庆王两个人，那尸首是半点都不能动弹只能就地烧掉，所以就算安晋琪是真的过去了，大约顶多也就是做一份笔录，画下那死亡的时候的形状图，方便官府之中备案。

　　　　这件事多半都是不了了之的，素问再清楚不过了，就算是真心是那皇长孙做出来的，肃王和庆王到底还是皇家之中的人，这皇长孙又是已故太子那千顷地里头的一根独苗，难道还真能够问斩不成？！虽然那两个花娘的死很大程度上是同这皇长孙脱不开关系，但这血咒之术就不是这土生土长的无双城皇家之人能够做出来的事情了。

　　　　素问刚刚在那一缸子的解药之中丢了一颗七色堇，这七色堇原本不是什么毒物，但天生却是同花残影一毒带了些关系，只要是接触过花残影这一毒的人喝下含有七色堇的药物，就会改变脸色，有其中不同的颜色会出现在那个人的面上，擦不掉洗不去，每一种颜色都会在脸上停留七日，直到七七四十九天之后，这七种颜色全部散去之后才能够恢复原本的模样。

　　　　如果皇长孙没有接触过花残影这一种毒，自然地就不会有任何的异状出现，但如果他是接触过花残影这一毒的，那么她倒是要看看他是打算怎么出去见人的。

　　　　莫氏见素问回来，心思也落了一重，但却还是有些担忧的，想着自己那儿子。素问也不强求那一脸担忧的莫氏现在就直接抱头睡去，她去了丹药房，原本她还想着挽歌匆匆出门而去这丹药房之中必然是被他搅合得一团乱，但等到她走进去了之后这才发现，这丹药房之中并没有像是她所想象的那么的软，而挽歌也已经在里头整理了。

　　　　素问放下了自己的竹箱子，将药箱里头的那一些药物放进自己常摆设的那一排排的药架子上。等到她开始顺着自己脑海之中的记忆开始摆放的时候这才想起一件事，她这丹药房之中药品众多，而且药瓶的身上也没有写着丹药的名称，有时候她炼制完了之后就会将这些个药瓶随意地摆放在架子上，这些个药很多有着同样花纹的瓶子，这些瓶子里头装着的有可能是救病延命的良药，但也有可能是杀人不见血的毒药，到底是什么药物也只有素问一个人知道。挽歌很少会前往自己的丹药房，就算来了，也不过就是停留一会的功夫，但她刚刚才发现自己在竹箱子里头所装的虽然有些用不到，但这绝大部分还是能够对症的药，如果是恰巧，又怎能这么的恰巧这么的幸运错开了每一瓶的毒药。

　　　　有时候素问也觉得自己其实并不了解挽歌，当初自己救他的时候，是在姜赵边境的那一大片芦苇地之中，空气之中还弥漫着死斗之后所留下的血腥。在那一片芦苇地之中歪七扭八地躺着十来个尸体，也分不清楚到底谁和谁是一伙的。

　　　　当时的挽歌身上大大小小的伤口无数只剩下一口气在硬撑着，自己救他也不过就是因为碰巧，只是救了他之后，他就说要跟在自己的身边报答这救命的恩情。那个时候素问也只是孤孤单单一个人行走，身边有没有多这样一个人倒也无所谓，挽歌硬要跟着来偿还药钱，她也不反对，素问自己心中也是算计好的，就算是自己功夫不如他，可这用毒的功夫他不见得能够比的过自己。时间一长，素问也就习惯了这个人在自己身边的，也晓得了挽歌是一个杀手，一个死士。据说死士的规矩就是谁救过性命，那人就是自己的主子，时间一长，素问倒也不曾想到过挽歌的身份，也没有问过当初那一场血战到底是为了什么。

　　　　挽歌将那些个被自己情急之中碰倒的瓶子扶正。素问也将那些个瓶子一个一个拜访了回去，两个人都是静默无语。

　　　　挽歌整理完了，他垂首站立在一旁安静的角落之中，像是在等着素问先行离去一般，素问将药瓶摆放好了之后，看了挽歌一眼之后她就走了出去，也没有问什么，倒是挽歌整个人站在那安静的角落里头，很是意味深长地看了素问一眼。

　　　　安晋琪一直到了清晨的时候才回来，他揉着眉心，这些年无双城之中也可算是安稳过日的了，也没有想到竟是会闹出这么大的风波来，他去的时候只看到那两个死状极其可怕的花娘，他也有些震惊，整个花巷之中已经闹翻了天了，安晋琪画了图之后在那边耽搁了一会，京兆尹温大人下令将两句尸体抬回了衙门之中，因为肃王和庆王有令不得轻易触碰这两句死尸，所以衙门里头的仵作也不敢贸贸然地解剖了尸体调查死因，安晋琪将此次案件汇集成册，又再府衙耽搁了一会之后才回到浮云小筑。

　　　　回来的时候那些个丫鬟婆子已经起了，正在洒扫着院子，安晋琪困的厉害倒也没有怎么理会，急急忙忙地回了自己的房中去休息了，免得今日整日的精神不济。

　　　　安晋琪这躺下去还不过半个多时辰，只听见有叫嚷声渐渐地响起，那叫嚷声越来越近，到最后的时候更是将他的睡意给驱散了，安晋琪从床上醒了过来，揉着自己的眼睛关着脚拖着鞋就往门外走，那些个丫鬟婆子全都围在院子里头不知道在说些什么，而外头吵吵嚷嚷的，安晋琪认认真真地听了听，只听见那些个人呼喊的竟然是“鬼子！妖孽！滚出无双城！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今天去看了牙医，牙医姐姐对我说，骚年你有三颗大蛀牙，而且蛀得都是里面的大盘牙，很深。

　　　　所以新哥森森觉得，其实我的感冒是被牙医姐姐吓出来的，如果她对我说，你牙好胃口好身体嘣棒，吃嘛嘛嘛香，我想我就不会感冒了r（st）q

　　　　这两天都点头昏脑胀，喷嚏不停，鼻水四溢，大约是天气反常的缘故，亲们记得注意天气转变不要和新哥一样哈。

　　　　明天尽量八千字到一万字的更新量，我鼻子堵，我去睡觉了。么么你们，爱你们的新哥飞过
第七十九章 调虎离山
　　　　那叫嚷声响亮的很，有种愈演愈烈的味道，就算是没有睡醒的安晋琪也已经被这样的声音给吓醒了，那些个声音之中带着鄙夷和愤怒，而且声音这样的接近，这分明就是直冲他们这浮云小筑而来的。

　　　　“琪儿，这到底是出了什么事情？”

　　　　莫氏也是刚起，听到这么大的斥骂声的时候也从房中走了出来，这种声音对于莫氏来说并不陌生，甚至让莫氏想到那个时候素问还小的时候，老夫人和安青云就是这样一口一声地叫着自己的孩子叫着鬼子和妖孽，非要将她赶出府去，听到这样铺天盖地的声音，莫氏只觉得像是回到了自己那个时候，那是她的噩梦一个永远都不想再回想起来的噩梦。

　　　　莫氏和秦嬷嬷一同走了门来，两个人都觉得有些害怕，不知道到底是出了什么事情，只觉得心中有些不好的感觉，像是有什么事情要发生了似的，叫人有些莫名的担忧。

　　　　安晋琪也摇了摇头，他也是刚起，还不知道到底出了什么事情。

　　　　“怎么回事？”安晋琪伸手招来了一个婆子问着情况。

　　　　那婆子行了一个礼数，道：“我们也不是很清楚呢，这街道上突然之间来了不少的人，一个一个都是兴师问罪的模样，将咱们这儿给团团围住了，刚刚挽歌公子前去看情况了。”

　　　　“那姑娘呢？”安晋琪急忙问着，他觉得这情况有些不大对劲，眼前这些个人分明是朝着素问来的样子，素问可算不得什么好性子，要是惹恼了她只怕是要出什么事情，到时候反倒是中了别人的计谋，到时候只怕是越发的一发不可收拾了。

　　　　“姑娘还在房中没起身呢，这阵仗只怕是要将姑娘给吵起来不可……”

　　　　婆子和丫鬟也有些担忧，她们来这边已经有一段时日了，伺候的这个主子也可算是难得的一个好人不打不骂，平日里头也没什么紧要事情吩咐着她们去做的。只是这早上的时候一般不敢有人敢去贸贸然地将她给吵醒，因为姑娘会黑沉一张脸许久，所以平日的时候基本上都是等到姑娘自行起床之后再由挽歌将净面的热水拿到房中去给姑娘。

　　　　外头那样吵闹的阵仗，除非是个死人，一般人哪里是能够再安睡的，所以婆子和丫鬟也不敢去看如今的素问到底是有没有被吵醒。

　　　　安晋琪想了一想，原本是想吩咐这些个婆子和丫鬟好好地去看着素问，要是她起了身千万不要让她去前头，可这话还没有说出口呢，却见素问散着一头长发从自己的屋子里头飘了出来，那散着的长发几乎是到了脚裸处，身上的衣衫穿的也不是那般的整齐，有些皱皱巴巴的，也不知道是素问的动作太快还是她用了轻功，众人只觉得她刚刚是从房中脚不沾地的飘了出来，那姿态真是鬼魅的厉害。

　　　　丫鬟婆子咽了一口口水，看着因为被吵醒而清醒起来的素问，姑娘平日里头那似笑非笑的神情如今是半点也不见，反而是青黑了一张脸，周身似乎还透着一股黑气，完全叫人不敢直视。

　　　　“问问。”安晋琪低低地叫了一声，想也知道现在的素问心中必定不会是很舒坦的，“问问，这些个人都是穷极无聊的，你不必动怒，咱们回房去。”

　　　　安晋琪说着就想要去拉素问的手，想要将素问拉回到房中去，却没有想到他这手已经触碰到素问的手腕子的时候，却觉得像是触摸到了一尾滑溜的泥鳅一般几乎都抓不住，等到安晋琪反应过来的时候素问已经在他的前面了。

　　　　“穷极无聊？！”素问听着外头那如海浪一般的声响，“我看这不是什么穷极无聊，而是故意来闹事了吧？”

　　　　素问这样说着，直接往着前门走。安晋琪心中反应就是有些糟糕，不等莫氏开口要他上前去跟着素问他就已经跟着一路小跑地跟着过去了。

　　　　莫氏看着这样的情况，她扶着额头，胸口也跳得极其的快，一口一声地念着“菩萨保佑”。

　　　　挽歌如今可谓是被一群人给挡在了这药铺前头，他听到外头的声响也就拆了一块门板出来看看，哪里晓得自家店铺门口已经是被一大堆的人给围了个严严实实，为首的是一群打扮的花枝招展的女人，举手投足之中带着一种媚态，一看就知道是在风月场所之中的那些人，后头跟着不少手上拿着棍子模样像是护院一般的男人，那个阵仗比行军打仗都要来得凶猛。尤其是眼前的那些个女人，那一个一个双手叉腰和泼妇一般，见这门板微微开了一点点就想往前冲。挽歌几乎可算是费了九牛二虎之力才堵住了眼前这阵仗没有叫人给闯进了门。

　　　　“将那鬼子给我们叫出来！就是因为她，昨日才会出了这么大的事情！”一个妈妈打扮的妇人上前了一步，她双手叉腰看着挽歌道，“都说了这鬼子就是邪门的厉害，就不该活在这个世界上的，你看现在不就出了这么多的事情，这样会给人招来灾祸的人怎么能够留在无双城之中，这不是要害得无双城的百姓都跟着一起受苦吗？！”

　　　　这妈妈的说话得了身后一片人的应和之声，又是一个妈妈走了出来道，“这鬼子就是邪门的厉害，你看咱们那八大胡同有多少年没有出过那么大的事情了，结果昨日那丫头一去就发生了这么大的事情，真是遭罪！”

　　　　“可不吗……”一个花娘用帕子抹着眼泪泣声道，“梅香和伊莲两位姐姐平日里头待人极好，结果却是招来这样的横祸，我们家的妈妈听到这一个噩耗的时候都被吓病了，到现在还起不来身呢，真是祸害！照我说这样的祸害就应该当初出生的时候就直接一把掐死才对，哪里应该留在这个世上祸害人的，真心不是造孽想要弄死大家嘛……”

　　　　应和声越发的激烈了一些，那些个花娘和护院齐声高声地喊着“滚出无双城”，那高喊声几乎是嚷嚷的价天震响。

　　　　挽歌面色铁青，他一向不喜欢应付女人，尤其是这种胡搅蛮缠的女人，如果换成以前的性格，挽歌大约是半点也不会犹豫直接就出剑将这些个在他面前唧唧歪歪个不停的女人一剑削掉半个脑袋再说，可如今他已经不当杀手许久了，刚刚出门太急也没有拿上剑。所以现在的挽歌觉得自己有一种四面楚歌的味道，这面前的全部都是女人，他出手不是，不出手也不是，他的后面是那开着的门板，他挡在门口阻拦着这些人的硬闯，又不想碰到这些已经身材走样有着水桶腰的女人一丁点，他真心不知道要如何是好了。

　　　　“砰”的一声巨响，那原本只是开了一块门板的店铺门一下子飞出去了三块门板，那飞出去的门板带着雷霆的力度，那气力将挡在门口的一群人震飞了出去，一下子倒下了一大片。

　　　　天色尚早，店铺里头还有一些幽暗，只见从那幽暗之中走出了一个人来，一只紫色的绣花鞋踩上了门槛。

　　　　“哪里来的泼皮无赖一大清早地就在这里吵吵闹闹的，这是诚心来找人不痛快了是吧？挽歌你傻在那边干嘛，那么老的婆娘都离你那么近了白白给这些个婆娘占了便宜也不懂得一巴掌抽开她们的？”

　　　　素问一边冷哼着一边走出了门，她长发未梳，那姿态原本应该可算是随意的厉害的，但在她走出门的那一瞬间倒像是站在高处看着众人一般，那一双眼睛冷冷地扫了众人一眼，像是狠狠地打了他们一巴掌一般，那姿态有着说不出的狂傲。

　　　　挽歌就知道外头阵仗那么大姑娘肯定睡不好，必定是脾气不好。但是看到素问这个样子出了门，挽歌倒也有些意外，看来姑娘也已经听到了刚刚这些个人叫嚷的声儿，也难怪这一出手就打飞了三块门板，还有刚刚那说的话，挽歌沉默了一会，也不知道是应该要如何地应对着，只觉得自己这颜面无光的很，他是真心看不上这些个老婆娘，但那些人是真的连一根头发丝都没有触碰到他的，绝对算不上是被占了便宜的。

　　　　那个原本还叫嚷的人也没有想到竟然是会出了这么大阵仗，一下子被震慑住了，一时之间倒是没有说出什么话来。

　　　　“既然那么喜欢吵吵嚷嚷的怎么就去戏院里头，来民宅这般扰乱民居，这一个一个的胆量可真是不小！”

　　　　素问环顾了一周，一看到这些个女人的样貌就知道是花街柳巷里头出来的，刚刚那喊着的话她也听得清楚。昨天晚上在花街里头没有闹出多大的事情来，结果今天一早的时候这些个人就直接冲着自己这里来了，要说没有半点的诡异，那还真是不相信了。而且在花街之中来往的人都是三教五流的人都有，原本就是一个不太平的地方，这死掉一两个人也不算是什么稀奇，有些姑娘不愿意接客被老鸨活活打死的也不在少数，这死个两人闹腾成了这样还口口声声地要她滚出无双城，只怕这背后是有人在推手吧。

　　　　队伍之中的人一下子安静了下来，也不过就是一下下而已，很快就有人喊出了声：“妖女，你还不给我赶紧滚出无双城，免得到时候将这些歌祸害全部带给我们！”

　　　　这一声响之后，其他的人像是突然之间反应过来似的，也纷纷应和了起来。

　　　　“闭嘴！”素问怒吼了一声，她看着眼前这些个人，双手环胸，一脸无所谓地道，“什么妖女什么鬼子妖孽的陈词滥调本姑娘早就已经听了不下数百回，这样的说辞你们难道就不会换一种新的。这叫你们来闹事的人难道都没有教你们说什么难听的话好激怒了我，最好是让我狂性大发杀了你们这些个人没有什么用处的人？”

　　　　素问上前了几步，她看着这些人，那眼神就像是在看一些个蝼蚁一般：“看看你们自己，到底是拿了那些个人多少的好处竟然是听话到这种地步，还沾沾自喜地以为自己真的能够回去领几个赏钱？没有人告诉你们，这知道的太多死的越快吗？”

　　　　哪些人听着素问所说的话，面面相觑似乎是在犹豫刚刚素问所说的那些个话，他们有些迟疑，但又对素问刚刚说的话有些认同，一时之间倒是没有人出声说话了。

　　　　素问见这情况也知道是谁在后头暗中操作了，自己在无双城也就那么几个敌对的人，这不是安家的就是那皇长孙，这事只怕同皇长孙和安青云都脱离不了干系。皇长孙这人做事也可算是谨慎，所以不会轻易地留下什么把柄给人拿捏，所以更有可能的是皇长孙借助安家的手又或是安家在明面上而皇长孙在暗地里头做了这种事情。当然就算是猜到这些人真的是被人收买的，也没有什么用处，基本上不会留下证据等着她去逮住的。

　　　　看来皇长孙这人仅仅是一颗七色堇还不足以叫他有半点的长进。

　　　　“怎么，不相信我的话不成？”素问扫着那些个人，“你们不过就是一个棋子，我只要不动你们，任凭你们在这里喊破了喉咙又能做点什么？这宅子是我真金白银买下的，我想要在这里住到寿终正寝也没有人能够拿我怎么样，倒是你们，刚刚一个一个地喊我什么？”

　　　　素问看向挽歌，挽歌低沉着声回了一句：“妖女，鬼子，妖孽，祸害……”

　　　　素问点了点头，那眼睛剜过拿些个人，薄唇微微一掀，“叫你们来的人难道就没有告诉过你们，这辱骂身有诰命的人这是要被施以杖刑的么，我虽然是你们嘴里的那些个称呼的，但是也忘记告诉你们了，承蒙陛下厚恩赏赐了我县君一位。你们看，是我请衙门的人过来处置了你们好，还是你们乖乖地在我面前跪下磕一个头叫一声错了？”

　　　　这些个人越发的慌乱，像是完全没有想到竟然会出现这种状况一般。他们不过就是花街柳巷里头那些个已经有些过气的花娘和平常的打手罢了，有人叫了他们，说是愿意出十两银子一人让她们来这里闹事，只要是能够闹得这丫头从无双城之中离开，就能够每人再得五十两银子。这些个银子对于当红的姑娘来说并不算是什么，但是对于已经失去了容颜只能接一些平常客的花娘来说自然是不少的，她们二话不说就一同来了，原本想着这样一个小丫头应该是不成什么气候的，只要隔三差五地来闹上一闹，必然是会受不住地直接离开无双城的，哪里晓得眼前这人还是身有诰命的，而且听得她这一说之后也觉得自己是被上当受骗了，自己不过就是一颗棋子罢了。

　　　　这样一想之后，他们的心中由生了一些退意。

　　　　“挽歌，既然这些个人不识抬举，去，给我报官去！”素问冷着脸对着挽歌道了一声，“看来今日咱们这条长街是要被血染上一回了，这也可算是喜庆！”

　　　　挽歌应了一声是，便是要直接穿过这些个人离开，这些人一下子慌张了起来，想着自己今日真心是偷鸡不成蚀把米了，这没有银子还能够赚些花花，但是这被杖刑之后，打伤打残可就是说不准的事情了，一个一个吓破了胆，有些人扑通一声一下子跪倒在地。

　　　　“姑娘饶命！”不知道有谁喊了一声，很快的那些人也跟着一起跪了下来，一口一声地喊着“姑娘饶命”。

　　　　素问看着呼啦啦地跪在自己面前这一地的人，半点波澜也没有动，有几个汉子这跪完之后就想着起来，却是被素问伸手探出两块小石子一下子击中了膝盖，这膝盖一软，一下子又跪倒在了地上，这一跪是跪得扎扎实实的，疼得那两个壮汉的脸色也微微一变。

　　　　“我好像还没有叫你们起来吧？”素问的声音凉凉的，“你们觉得这一跪一求，我就必然能答应的？那刚刚你们来我这儿吵闹的时候怎就不想想我这人的个性是能不能医的。我是出生在鬼节之时，被你们称之位鬼子那有什么了，我是比你们多了一只眼睛了还是少一只胳膊了，你们收了别人的银两来对付我，早晚有一日也是有旁人这样对付你们的。整一个被人卖了还要为别人数钱，这说的也就是你们这些个蠢货。”

　　　　素问斥骂的时候半点也不留情面，其实原本素问还想要骂得更是难听一些的，但她知道刚刚安晋琪不放心，是跟在她的身后一并来了，自己要是骂得难听一些，只怕安晋琪听着也觉得难堪，所以也便是收敛了一些。

　　　　“今日我放过你们一回，不代表我会放过你们第二回，要是还有下一次，你们知道我会怎么对付你们的。”素问淡淡地道，“以为这样跪着就是惩罚你们就错了，我会让你们比昨日那死去的两个花娘死的更加痛苦百倍，而且不会再给你们这些人一点解药，整个八大胡同到时候就会成为一个完全的乱葬岗。”

　　　　有些个花娘和护院昨日是见过那两个花娘的死状的，在京兆尹的衙役抬着尸首出去的时候，那遮着花娘的白布微微落开了一些，那可怕的死状就陷入到了他们的脑海之中了，那样的可怕。很多人是没有亲眼见到的，但是从旁人的口中所听到的，那可怕的死状也叫他们觉得可怕和痛苦。

　　　　可现在没有什么比听到素问所说的那一句话更加有震撼力一点，不知道怎么回事，他们就是相信素问所说的是真的，她是真的会做到这种可怕的事情来的，他们只觉得有一种冷气从自己的脚底升起。

　　　　素问看着那些个人，她随意地摆了摆手，“滚，数到三还没有滚的人，到时候我可不知道自己活做出什么事情来的，比如说时就像刚刚飞出去的门板那样，也或许会直接扯下你们的四肢来，反正无双城之中谁都知道我养了一只黑虎，这断手断脚什么的，也能够喂养几日了。”

　　　　那些个饱受惊吓的人面色青白，他们是听说过这个情况的，也不知道是他们多心还是太过害怕，觉得那有些暗色的店铺里头似乎是蜷缩着一只庞然巨物，竟然一下子爬了起来，逃难一般地跑走了，原本还围堵了不少人的街道迅速地变得空荡荡起来，也不过就只有几个人在游荡着。

　　　　素问打了一个哈欠，只觉得皇长孙同安家是越发的不济了，竟然是会弄出这种事情来，这也实在是太小儿科了，以为被这些人逼迫一下她就会乖乖地离开无双城，他们实在是太小看她了。

　　　　“吼！”

　　　　院子里头突然之间传来糯米的一声虎啸声，那出声的声音竟是从丹药房那边传来的，挽歌一下子反应了过来，他身形一掠，很快地番强跳入了院落之中，之间那丹药房的大门大开，这架子上有不少的东西被翻得凌乱不堪，糯米正站在门口，他的爪下有一些血迹，那血迹不过就是几滴而已，很快就消失不见了。

　　　　挽歌赶到的时候只瞧见一个黑色的身影窜上房屋，一下子消失不见了。

　　　　挽歌想要去追，却是被素问给阻止了。

　　　　“不用追了。”素问摆了摆手，“他们是有备而来的，用的是调虎离山，就是为了将我们引用到外头，房内的守护疏于防范好方便下手。”

　　　　素问看了一眼屋里头的凌乱的东西，她的面色之中半点异样也没有，“有些人不敢去找太医看病，怕被人看出什么问题来，所以只好铤而走险来我这里偷药了。”

　　　　挽歌看着屋子里头的凌乱，还有不少的小瓶子已经被打翻了，地上散落了不少的药丸和药粉，他蹙了蹙眉，“姑娘不心疼？”

　　　　“心疼啊，我昨夜一直怕有人拿错了我的药又或者是将毒药和解药搞混，所以我就将那些个宝贝全都放到我房中的书架子上去了，这丹药房里头留下的不过就是一些个寻常可以炼制的，还有蓝莲药粉。”而且她还特地在上头写了“专治七色堇”几个字，这蓝莲药粉的确是能够整治七色堇，但是那药效也不过就是半个时辰罢了，半个时辰之后，七色堇的药性会更强烈。

　　　　素问看着自己那凌乱的丹药房露出了一个笑来。
第八十章 血染金殿
　　　　挽歌听到素问这么说的时候，心中微微一惊，姑娘一贯是将药物随意地放在丹药房之中，也从来都没有要挪地方的样子，哪怕是昨天晚上的时候她那拜访药瓶的姿态似乎也没有半点的异状。

　　　　“姑娘这是不信我了？”挽歌眼睛看着地，没有去看素问的眼睛，那姿态倒是还有一些受伤的可怜，像是被抛弃了的动物一般的可怜。

　　　　挽歌从心底之中感觉素问就是有些不大相信他的意味在了，如果是在以前的时候，素问哪里会晚上的时候自己去整理这些个东西，只会将这些事全部都交托给他来做的，素问最喜欢做的就是当那甩手掌柜，难得勤劳上一回。平时要是做出什么事情，自己不愿动手的时候便是不动，但是昨夜却没有吩咐他做任何的事情，甚至突然之间将这些个药突然之间转移到了自己的房中这件事情也没有知会他一声，这不是说明素问已经不想告诉他太多，分明已经是对他有了戒心才对了。

　　　　素问看了一眼挽歌，他的眼睛看着地面，背靠着门口，那模样就像是一个做错了事情的人一般，让她一时之间也不知道应该说什么才好。

　　　　“挽歌，信不信这件事情本就不是那么的重要，我从一开始就已经说明了，你现在是跟在我的身边，但是如果哪一日你要走，我也不拦着你，你可以去做你自己想要做的任何的事情，但是只要你选择在我的身边一日，那么你就是我的护卫，绝对不可以做出任何背叛我的事情来。至于这背叛还是不背叛，我也不好说，只要你自己能够面对得了自己的良心就成。”

　　　　素问缓缓地说着，她从一开始就没有打算挽歌会在她的身边留那么久，对于挽歌的过往她知晓的不算太多，也不愿意去探寻。凡事不过就是一个缘字罢了，如果他真的要走，素问想自己也不会有多意外的。

　　　　“至于昨夜的事，我也没有想过要瞒着你，不过就是临时想到，这才将药物全部都换了地方。”

　　　　素问说这一句的时候倒是真的半点都没有虚假，原本她昨晚放药物的时候也没有想到这么多，等到她将丹药房收拾的妥帖了之后这才想到，那皇长孙现在在风头上绝对不敢随意地去看大夫和召太医来诊治，他那样谨慎的人绝对不会想着在这个时候闹出什么事端来的，而他也不可能等到四十九天之后颜色退尽的，长久的不见人也根本就隐瞒不下去，所以最快的就是谁下的药就从谁哪里将解药拿走。为了防止有人闯入她的丹药房之中盗药，素问干脆地就将那些个药物直接搬回了自己的房中，又拿了许多的空瓶子装了一些个无关紧要的药物和几瓶蓝莲粉。

　　　　当时素问布置这一切的时候是本着多安一个心眼有备无患的意思，却没有想到还真的是派上了用场，这让她也有些意外，更意外的事情是，居然还采用的是声东击西的方式而来。

　　　　挽歌听着素问的话，这一时之间也说不出什么话来，他原本就不能置啄些什么，素问做出这些决定来，他也没有资格说一个不字的。

　　　　良久之后，挽歌方才问了一句：“姑娘，如今应该如何是好？”

　　　　素问看着那满地的狼藉的丹药房，“报官，就说咱们这入了贼。”

　　　　挽歌点了点头，应着素问的意思去找了无双城之中的京兆尹的衙役来，那些个衙役平日里头也可算是同安晋琪交好的，又晓得这浮云小筑眼下住的也不是什么寻常人物，所以不等挽歌塞一些个银两上前就已经是上前同素问打了招呼行了个礼数。

　　　　安晋琪也已经彻底清醒了，一早被那样的闹腾闹得不开心，如果不是素问魄力只怕那些个人还要在面前闹腾个厉害的，原本见这些个事情已经消停了想着能够再休息一下却是发现素问的丹药房被人捣乱，像是被人翻卷了一圈似的。安晋琪在京兆尹府上也是有一段时日了，对于偷盗的情况瞧见的也不算少数了，一般如果明确所藏的东西在哪里的话自然是不会将整个房间闹成这个样子的，既然是闹成了这个样子了，这像是被人肆意毁坏过的。

　　　　衙役们瞧见那地方也蹙了眉头，“不知道县君这里可有丢失什么东西？”

　　　　“我这原本就是用作炼药的地方，这上头摆放着的也全部都是一些个药物，若说有什么重要的东西倒也不是那么顶重要的，不过就是丢了一些个药物，其中最重要的是我前几日刚刚炼制出来的药物，那药物以蓝莲为主，主要是能够在一时之间解了七色堇的毒。”素问回着那些个衙役的话。

　　　　那些个衙役不是很清楚那些个药物，更多的是陌生，他们这些个粗鲁汉子哪里能知道什么是七色堇什么是蓝莲的。安晋琪细细地记录下了素问所说的一切。

　　　　“花残影是一种剧毒，却不会叫人一下子死亡而是能够停留一段时间之后再死。”素问道，又像是响起了什么似的，补上了一句，“昨日花街之中死掉的两个花娘就是先中了花残影的毒，然后再是血咒发作。花残影的毒略微有些霸道，中得深的人指甲会呈现鲜红色，而颈后会有几道细小的痕迹出现，就像是花痕一般，所以故而命名。但是要解花残影和血咒，在药物之中必须加入七色堇。七色堇原本可算是无色无味并没有什么特别的地方，但只要一碰到花残影就会引发七色堇的毒性，哪怕只是沾染上一丁点都会引发，不过也不是什么了不起的毒，只是会让人突然变了颜色，每个七日换一种颜色，足足七七四十九日直到七色堇的药性全部散去为止。而蓝莲颇为稀有，能够在一时之间压制住毒性，但时间极短，等到蓝莲的药效一过，七色堇的毒性又会显现出来。蓝莲和七色堇都是我在乌疆的时候采集回来的，在无双城之中绝对不会出现第二样。”

　　　　安晋琪还有那些个衙役也是知道昨晚发生在花街之中的那些个事情，尤其是那两个花娘的惨状死态，几乎还在眼前。安晋琪是早就知道了昨日那花娘的事情是素问一手处理的，他心中有些气恼，气恼自家妹子竟然是这般不顾及跑去了那种地方和一个男子似的吃花酒，这吃花酒也就算了，居然还是去的南风院这样的地方！在安晋琪知道这事的时候差点是没提上一口气来，问问这胆子也甚的太大大了，一个姑娘家的去南风院，哪家的姑娘敢做出这种事情来的？！当然这件事情安晋琪是不敢告诉莫氏的，就怕自己的母亲一下子受不得这样的刺激，本是想着等自己睡醒之后好好地说道说道两句却又没有想到又闹出了这样的事情来，真是整日都不得半点的安宁。

　　　　“所以说，这偷药的人很有可能是中了七色堇的毒性而来偷解药的，会中七色堇的毒也是因为他接触过花残影的毒药的缘故，换而言之，那人极其可能和那两个花娘的死相关？！”

　　　　安晋琪问着素问，昨日那两具尸首抬到了京兆尹的仵作房的时候，就连那一贯见惯了死人的仵作都被吓了一跳，觉得这般的死法也委实是有些可怜了，又因为庆王和肃王的交代，没有人敢去触碰这两句尸首，安晋琪也早就已经做好了这个案子可能会成为一件悬案疑案来处理，但现在听到素问这么说的时候，他倒是觉得这件案子也还是有线索可循的。

　　　　“也可以这么说吧。”素问点了点头。

　　　　府衙的衙役们又询问了一些有没有可疑的地方，又加之今天一早所发生的事情到最后也就只能做有预谋地入室盗窃来处理。素问客客气气地将这些个人送了出去，安晋琪反正也是了无睡意了也便是跟着这些个兄弟回到了府衙去将昨日采集来的讯息再整理一回。

　　　　“姑娘，就这样？”挽歌看着素问，昨晚那件事情这血咒必然不会是乌疆的人对姑娘所做的那些个事情，但这花残影那分明就是针对素问来的，挽歌一直觉得素问可算是一个睚眦必报的人，怎么可能会这样一下子就放过了人呢。

　　　　“有些事情，不能太过着急。”素问镇定地道了一声，“有些时候你想要得到一些就必须要有耐心。去，拿些银子叫街上的乞丐去传，这脸有任何异状的人就是杀死花街上两个花娘的凶手。”

　　　　耐心对于可算是穷极无聊的素问来说是最喜欢挥霍的了，既然那容毅和安家是这么喜欢做这些事情，那么自己就以其人之道还治其人之身就好，也叫他们尝尝被人诟病的厉害。安家现在已经是被一棍子打成了的半条船，能够仰仗的就是皇长孙和苏氏的兄长了，只要皇长孙这一条大船沉了下去，到时候她看安家的人是要怎么办才好。容毅几乎是一夜未眠。

　　　　等到次日清晨的时候，越是靠近上朝时，他的心中就越发的焦急，因为他的脸色依旧是那黑沉无比，昨夜在有夜色的情况下看起来这脸色也不算是这般的吓人，但等到天亮的时候一看，容毅才觉得自己的脸哪里还是一个正常人会有的脸孔，这分明就是一个妖怪罢了。

　　　　他不知道自己会维持这个样子会有多久，但看着自己那黑得只能够看到牙齿的脸，他几乎趋近于疯狂的状态，他这个样子要如何地出现在众人的面前，如何出现在朝堂之中？！

　　　　这样的自己只能躲在房中不能够如何的，但是躲一日或许还能够搪塞过去，但是自己一日没有恢复到正常的时候，那就有着很大的问题。

　　　　他让自己的管家送了一封信给安家，告诉了他们今日在花街上所发生的那些个事情，让他们明日一早就去素问的府上闹去，就算不能闹得她离开无双城至少也可以闹得她出不了门，整个无双城的人都认为她是杀人凶手。

　　　　然后又叫人从花街拿了一碗昨夜自己饮用的解药，他觉得如果这一切都是素问搞得鬼，她的身边一定是会留着一些个解药的，只要等到那些个人在素问的面前那样一闹之后，自己就派身边的一个高手去她的地方翻检一下，总是能够找到解药的。果不其然，在离上朝还有一炷香之前，果真叫他的护卫从那边弄来了不少的药物。这其中一瓶写着专解七色堇的毒的药瓶被锁在了一个匣子里头放在最隐蔽的地方，仿佛不想让人瞧见一般。

　　　　容毅听完那护卫所说的，这般宝贝又不想叫人瞧见的东西肯定就是那个丫头想要藏起来的解药，但容辞也不是这么一个蠢顿的人，他觉着素问也有可能是故布疑阵，这样宝贝东西可能会是解药，也有可能是毒药。容毅是个谨慎惯了的人，他自然不会选择自己贸贸然地吃下这解药。

　　　　他从院子里头寻了一个下人来，先是叫他服下了含有花残影的药，又是让他喝下了那一碗解药。不消片刻的功夫，那个下人的面色一下子变成了同他一般的黑色，容毅隔着屏风看到那人成了和自己一个德行的模样心中恨得厉害，果真这一切都是那丫头搞的鬼呢，就是因为她才害得自己成了这般的德行。

　　　　容毅又是让护卫给那下人服用了那瓶所谓的解药，在解药入了口不过就是一盏茶的功夫，那人的一张黑脸从额头处竟然开始慢慢把地退去，不消片刻的功夫又见那个人已经恢复到了原本的面目。

　　　　看着这样迅速的转变，容毅也忍不住是啧啧出奇，虽说那素问实在是很不得他的眼，却还是不得不承认这丫头能够在顷刻之间如同血滴子一般的夺人性命，却也能够在顷刻之间救人一命，这医术和毒术在鼓掌之中随意拈来，这也的确可算是一种了不得的本事，若是她能够成为自己的门客必定会成为极大的助力，可惜这女子从一开始就已经表明了不会成为自己这边的人，而是站在同自己对立的地步。

　　　　容毅见人恢复如常又没有半点的异状，他心中其实还有些不大相信，又是等了一盏茶的功夫确定了眼前这人是半点异状也没有，又见上朝的时间是越发的临近了，他方才取了一颗药丸饮用下去，等到瞧见自己的面色恢复正常之后，容毅这才是换了朝服上了马车上了金銮殿。

　　　　他答应了安家的人只要他们今日一早去素问那边闹上一闹，自己必定会为安青云说上几句好话的。当然这些话，容毅是不敢在朝堂之上对建业帝说的，毕竟这圣旨昨日刚下，今日自己再说起这件事情那就代表着自己在质疑着圣裁。

　　　　容毅站在皇子的那一列，站在他面前的人是那一直不苟言笑的庆王，容毅看着这个站在自己面前的皇叔，想到昨日他在自己面前那恶声恶气的姿态，心中觉得有些气恼，也不知道是不是气得太狠了一些，容毅觉得自己的胸口闷得厉害也痛得厉害。

　　　　喉咙有些微微的干燥，容毅咳嗽了一声，“噗”的一声，一大口鲜血从他的喉咙之中喷了出来。

　　　　容毅看着那一地的鲜血，他也有些呆愣，就在他这呆愣的一瞬间，又是一大口的鲜血喷了出来，那宫人擦得岑亮岑亮的地板上鲜血淋漓。

　　　　容毅眼前一片模糊，恍恍惚惚地瞧见这一直端坐在龙座上的建业帝一下子站了起来，眼神之中满是恐慌，而一直安坐在珠帘后头的董皇后也一下子不顾礼仪一下子掀开了珠帘。朝中的那些个大臣有人惊叫了起来，更有人在喊着“快传御医”。

　　　　容毅已经感受不到半点感觉了，他只意识到血液就像是破了一个大口子一般的从眼耳口鼻往外涌着，胸口更是疼到几乎是被人砍了一刀生生地将心给剜了出来一样，到最后的时候，他只觉得眼前一片星光，一下子失去了意识，在他失去意识的前一瞬，他脑海里头的那一个念头竟是――到底还是中了她的计谋。

　　　　“咣当”一声，容毅一下子摔倒在了金銮殿上，容渊回过了头，冷眼看待着这已经乱成一片的朝堂，还有倒在自己眼前的这个侄孙。他看着不少的鲜血从他的嘴角不停地溢出，就像是一条小溪流一般，而那一张脸居然慢慢地像是被颜色染透了一般慢慢地染上了黑色，这黑色从他的额头蔓延开来，直到他的下巴脖颈，他似乎能够看到在衣服瞧不见的地方那黑色的色泽也正在蔓延着，然后漫过了手臂，手掌到指尖。

　　　　容渊知道眼前这人还没有死透，他的呼吸虽是薄弱了一些，却还是依旧存在的，而嘴角漫出的血液也依旧是鲜红的而不是成了中毒之后会有的黑色。

　　　　容渊想，这大约又是和素问那个胆大妄为的丫头脱离不了干系的，也难怪她昨夜那么轻巧地就走了，只怕从那个时候已经做了什么手脚了，容渊回想着昨日见到容毅的时候是还是一派正常的，而且那一碗解药他们都喝过的，也没有半点的异状，那她是如何办到的？

　　　　容渊这样想着，在这兵荒马乱的地方微微勾了勾嘴角，露出了一点点的笑意来，突兀的很却有实诚，他这个侄孙也的确是应该给些教训了。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　一周之内经历了春夏秋冬的人伤不起，今天是冬天，明天又要到夏天的温度，后天是冬天……

　　　　骚年们记得注意天气撒

　　　　明天把容毅吊起来打！
第八十一章 算无遗策
　　　　容毅当庭晕厥那一瞬间，整个朝堂上都已经完全乱了套了。

　　　　容毅是皇长孙，从小也是养在建业帝的身边的长大，建业帝对自己这个皇孙是极其的宠爱的，毕竟是自己的第一个嫡长孙。甚至有不少人认为容毅也可能会成为嫡位的有力竞争人之一，前朝之中也不是没有太子早丧之后最后由皇长孙继承皇位的先例。所以在容毅这吐血晕倒的那一瞬间，朝堂之中本是支持着容毅的一派当下心急如焚，倒不是担心着容毅的情况而是担忧着若是他一死自己应当投入到哪个派别之中，而那些个派别之中有没有什么曾经同自己结怨过的人。

　　　　而有些不怎么受宠的皇子心中倒是有些开心，就算这皇位最后真心是同自己没有什么关系，他们也不希望到最后的时候是自己这个小辈最后爬上了高位去，而平日里头名声不错，身后又有着大臣支持的皇子是越发的高兴，在这一条前往高坐的路上平白绍了一个对手，这实在是再好不过的一件事情了。

　　　　建业帝是真心担忧着自己这个皇孙的，他一贯身子不好，却没有想到自己的长子比自己的身体还要来的不济，竟是让他白发人送黑发人了，自己在那长子膝下也就只余下这么一根独苗，所以建业帝一直是放在心坎上的，哪怕之后也有旁的孙子孙女降世也没有得到过和容毅一般的恩宠。

　　　　见容毅一下子晕倒在殿堂上他一边指挥着外头守在殿外的护卫将容毅抬进了离金銮殿最近的翔龙殿，一边让太监宣了太医院所有当值的太医全部来诊治。

　　　　“陛下，您也别太忧心了。”

　　　　董皇后看着建业帝面色几乎是有些惨白，她的心中也有些心疼，哪里料想到会出了这种事情，建业帝一贯心疼自己这个孙子刚刚那症状只怕是被吓坏了，她看着躺在病床上的容毅，那一张脸黑沉无比，鲜血时不时地从嘴角溢出，那眼耳鼻三处刚刚也是有鲜血溢出的，所以现在即便是黑沉着一张脸看上去还是那般的糟糕。董皇后的心中有些担忧，倒不是担忧容毅，而是担忧建业帝。今年开春至今，建业帝身子几番起落已经不如往昔了，如果现在这个时候容毅要是出了什么岔子，到时候只怕陛下是承受不住的。

　　　　董皇后想到这些，心中也有些焦虑，但心思还有几分清明，她急忙吩咐下去：“千万别让曲妃和敬贵妃知道这件事情。”

　　　　守在门外的太监得令，刚想要吩咐下去，却见穿着一身枣红色贵妃装束的人匆匆地从长廊而来了，太监叹了一口气，道了一声：“陛下，皇后娘娘，敬贵妃来了！”

　　　　董皇后只觉得有些头疼，她本是想着不叫这两人知道的，却到底还是慢了一步，叫那敬贵妃一下子得了讯息赶了过来，只怕眼下又是要闹得不得安宁了。

　　　　敬贵妃刚刚得了讯息说是自己这个孙儿得了重症竟是在朝堂之中吐血，这样大的症状哪里还能够叫敬贵妃在自己的寝宫之中坐得住，她也不管什么礼仪不管什么规矩，急急忙忙地就跑来了，这一路上还听到整个太医院里头的太医全部都在翔龙殿之中。

　　　　敬贵妃十五岁成了当时还是太子的建元帝为侧妃，不到三月就有了身孕，第二年春日的时候就生下了长子，同年建元帝登基为帝，便是册封了太子封了她为贵妃，原本敬贵妃也以为自己这一切可算是否极泰来了，却没有想到却是有了那么大的变故，自己这唯一的儿子大越的太子却是在十七岁那一年死去了，唯一剩下的也就只有这么一个遗腹子，如今好不容易是养到了这般即将到弱冠的年纪，要是再出点什么事情，敬贵妃只觉得自己的人生就真的是彻底的绝望了。她已经年过半百了，人生全部的指望与其说是在建业帝的身上倒不如说是在自己这个孙子身上。

　　　　敬贵妃一瞧见这躺在龙榻上一脸青黑模样的容毅这还眼眶一红，眼泪刷地一下落了下来，“我的毅儿，你这是怎么了？！你可千万别吓着祖母，可千万别叫祖母白发人送黑发人啊，我可是再也承受不起了。”

　　　　敬贵妃扑在床榻上哭的伤心不已，她这一番话很显然地也是勾起了建业帝的伤心往事，的确这白发人送黑发人的事情这二十年前已经是发生过一次了，他也是再也承受不起这样的悲痛了。

　　　　“宜人，你先别哭！”

　　　　建业帝安抚着那一个劲地落泪的敬贵妃，看着这这些年虽是保养得宜看着虽是不像是年过半百的人，但这眼角上的细纹也已骗不了人了，建业帝一直觉得自己已经老了，眼下看到自己那孙儿躺在榻上这样痛苦的模样，他更是觉得自己老了，老得已经对世事有些无能为力的感觉，他这话一说出口，也觉得没有半点的功效，反倒是惹得敬贵妃哭的是更加的厉害了。

　　　　整个殿里头都沉静在一片悲凉的气息之中，直到太医院那些个太医匆匆赶来，方才打破了这一室的低迷。常掌院今日也是在太医院之中当值，听到消息的时候他也是意外的厉害，领着今日当值的一班医者是匆匆而来，进入龙翔殿的时候这是一脑门的汗水也不知道到底是被吓的还是因为一路奔走而来累的。

　　　　太医们原本还要给建业帝、皇后和敬贵妃请安，这膝盖还没有软下去，建业帝就已经开了口：“赶紧先去看看皇长孙，若是治不好他，你们一干人等提头来见！”

　　　　建业帝说这一句话的时候难得的肃杀，这个一直以仁德来治国的帝王在这一瞬终于是有了帝王应有的肃杀。太医们怯怯地应了一声诺，战战兢兢地上了前去整治容毅。

　　　　这第一个上前的就是太医院的常掌院，他上了前捏着容毅的手腕细细地把着，越把越发的感觉异常，他蹙着眉头退了下来，有让另外的十几名太医也一并上前去诊脉，那些个太医又惧又惊地上了前，这一把脉之后他们的面色也一下子变得诡异了起来，十几名太医全部都围在一起，低声地说着一些话。、

　　　　建业帝见那些个太医既没有施针也没有开药方子，反而是围在那边说着那些个话将他那宝贝的孙子放在一旁，他气急，重重地拍了一下自己作为的扶手高声叱问道：“一个一个的，难道就没有半点头绪不成？”

　　　　太医们跪在了地上，常掌院作为御医之首，他斟酌了一番之后这才开口道：“陛下，臣等无能，委实不知道皇长孙殿下到底是为何会如此，从脉象上来看，皇长孙殿下并无什么大碍，但在他的经络之中却有诡异的气息正在游走，像是中了毒又像是中了蛊。臣等实在是不能贸贸然地下了任何的断言。”

　　　　常掌院对这样的病症也觉得新奇的很，他也可算是行医大半生了还从来都没有遇上过这种情况，皇长孙殿下的病症看着是凶险万分，但眼下却没有伤至性命，但是如果这样放任着不管也不是，在身体之中似乎有一团气正在游走着，这一团气到底是因为什么是什么引发的，如果没有将这一团气去除，他还真的不知道会不会有更严重的后果。

　　　　“庸医！你们这一群庸医！”敬贵妃高声斥骂着，她那一张脸布满了泪痕，像是一个泼妇一般地高声斥骂着，“你们这些个连得了什么病中了什么毒都不知道的人居然还敢自称太医的，你们这一群庸医！”

　　　　太医们被敬贵妃骂得头也抬不起来，却又不能说敬太妃骂错了，只得是怏怏地跪在地上诚惶诚恐地磕着头道着赎罪。

　　　　常掌院想了一想之后，觉得今日若是没有给出半点的说辞来，只怕自己这项上人头不保，他这医术有限，更何况天下毒物千千万，蛊术更是南疆的不传之秘就如同乌疆的咒术一般，他所得所知也不过就是从书上所得的那凤毛麟角罢了，的确怨不得被叫上一声庸医，可自己一人没了性命倒也不是什么紧要的，他最担忧的就是会因此连累了他的家人。这样一想之后，常掌院倒也想到了一个医术卓绝的人来。

　　　　他朝着建业帝磕了一个脑袋，道：“陛下，臣医术不精，实在是不知道皇长孙到底是中了什么毒还是如何的，不过臣想要举荐一人。”

　　　　建业帝原本就怒极，现在听到常掌院这么说的时候也有些不耐烦，想着这整个太医院的太医都没有办法整治出个什么名堂来，现在这举荐的人又怎么可能会有什么用！但是眼下到了这个时候，建业帝也本着死马当活马医的态度，手一挥道了一声：“讲！”

　　　　常掌院听到建业帝这么说，他心中微微松了小半口气道：“陛下可还记得长生县君？”

　　　　建业帝听到“长生县君”的时候微微一愣，一会之后才想到这长生县君是自己昨日下了旨意册封的敢于在朝堂之上状告自己生父的本应该是安家小姐的那个小丫头。对于那小丫头，他倒是印象深刻的，只是不知在这个时候常掌院怎么会这个时候突然之间说起那个脾气不一般的小丫头来。

　　　　常掌院又细细地说了下去：“长生县君也是一名医者，据臣亲眼所见，县君的医术只怕是在老臣之上。之前舒太妃的病症就是县君一手诊治下来的，县君经过的地方有多，或许能够看出什么病症，让老臣们对症下药，若是县君也没有什么办法，老臣们也实在是无能为力了，请陛下治罪。”

　　　　建业帝听到常掌院这么说，又见这一群太医一副束手无策的模样，晓得哪怕现在自己直接砍了他们的脑袋也是无济于事的，他想了想，反正这事情已经是到了这个田地，左右也应该不会是再坏了。倒不如去将那丫头给请来看看，能看出什么来是最好，这没有看出什么来，大约也就是真的是毅儿这命中的劫数了。

　　　　建业帝想了一想，吩咐了下去：“拿朕的令牌，去将长生县君好生地请进宫来。”

　　　　躺在龙榻上的容毅悠悠地醒来，这刚刚醒来的时候就听到建业帝最后那一句话，他微微有些着急，想着若是真的招了素问那人来，只怕自己就算是有一线生机也会被那个丫头诊治的完全没有半点活路了。

　　　　他心中着急，想要扬起身阻止，但他这微微一动弹，又是一口鲜血喷了出来，一下子歪在榻上又厥了过去。

　　　　“快，快将长生县君请来，一定要快！”建业帝高声地喊道。

　　　　护卫几乎是从宫门内策马飞奔而出，他手执金龙令，一路畅行到了浮云小筑，这一下马之后就是匆匆地朝着店铺里头走，这瞧见在店铺之中擦拭着那干净的没有半点灰尘的挽歌喊道：“陛下有旨，请长生县君即可进宫不得有误！”

　　　　挽歌微微地抬了抬头，看到那手执金龙令的护卫，他膝盖微微一弯算是行了一个礼数，道：“官爷来的不巧，县君今日一早就出了城门去山上采药去了。”

　　　　“什么？采药？！”那护卫也没有想到会发生这件事情，他脸色颓然一变，直觉就是叫着糟糕。

　　　　“是呀，今日清晨也不知道是什么人闯入了县君的丹药房毁了不少的药又透了一些药走，有些药物县君说只得是上山去采，所以用了早膳就早早地出门了。”挽歌神色如常地道。

　　　　“县君出门多久了？”护卫抹了一把额头上的汗水，想着如果素问刚走，自己骑着马教程自然是要快一些的，自然很快就能够追了上去。

　　　　“走了大约已经有一个时辰了。”挽歌看着那面色越来越难看的护卫，终于明白素问为什么会独独选择在今日去城外山上采药了，原来早就已经算准了这些个人会寻上门来，他按着素问吩咐的话对着护卫道，“县君出门的时候已经交代了，大约会到城门关之前才会回来，也不知道陛下寻县君什么事情？！”

　　　　那护卫早就已经被挽歌所说的话给震惊了，他也懒得再回答挽歌什么话，他像是来时一般匆匆翻身上马离开，又是回了皇宫去禀告了建业帝，带了千人的队伍浩浩荡荡地出了城去寻找着不知道在哪座山上采药的长生县君。

　　　　挽歌则是站在门口看着大街上那些匆匆而过的御林军，他只觉得这一切果真是如同素问所料想的一模一样，没有半点的不同，姑娘她果真可算是算无遗策。

　　　　上山采药这种事情对于素问来说并不算是一件很陌生的事情，还没有穿越之前，她这才刚开始摇摇摆摆地学着走路的时候就已经跟着家中的长辈上山学着认药，学会如何去种出自己想要的药物来，后来在当战地医生药物紧缺的时候，她也曾在山中采集过能够代替西药的药草，这种技能只要一经学会，一辈子都不会忘记的。

　　　　只是最近的她委实懒的多，已经很久没有独自一人在山中行走做采药这种事情了，今日做了这事，素问只是想要拖延一下时间，如果那容毅真的吞下了蓝莲，那么现在的他大概就是一个随时可能会喷出一口血的人，素问觉得其实这也没有什么的，不过就是吐几口血而已，顶多就是失血过多头晕眼花多补养一段时间而已要不了命的。素问倒是觉得那货要是能够吐血多吐几口未来的日子也就能够多安生一段时间，免得自己看到他实在太厌烦，会忍不住直接一巴掌拍死他一了百了。

　　　　糯米的身上捆着一个硕大的药篓子，他紧紧地跟在素问身边，半点也没有百兽之王的自觉，忠诚的就像是豢养的宠物一般。

　　　　时过中午，素问见这药篓子之中也已经采了不少的草药，她出门的时候也没有带什么干粮，平常在山林之中的时候这吃食也从来不是什么问题，糯米到底是百兽之王，这飞禽走兽的，只有他想要的，没有他逮不住的。素问也不是什么喜爱精细食物的人，随随便便也能够打发一顿了。

　　　　按着以前的模式，她多半都是就地解决，但今日，素问采药的地方离护国寺倒是极近，是在护国寺的后山腰处，抬头一看就能够瞧见那建立在山顶上的巍峨寺院，还能够听到和尚念经的声音。

　　　　“糯米，咱们今日去吃斋菜怎么样？”素问问着糯米，虽是嘴上这样问着，但她的脚步却已经朝着山上而去了。

　　　　糯米嗷呜一声，那眼神之中流露出不忍的神态来，却还是跟着素问的脚步一同往者山上走，只是那爪子落地的时候显得十分的有气无力。

　　　　护国寺的大名，素问早就可算是听说过了，一来是护国寺曾护过越国的某一代帝王，所以护国一名还是皇家亲赐的，二来是在护国寺的正殿之中那供着三样宝贝，一样是那巨大的镀了金身的佛祖像，那佛祖像有十多长高，雕刻的栩栩如生慈眉善目的很，二来是在正殿之中供奉着佛教圣宝佛祖舍利，三来是护国寺极其灵验，所以香火鼎盛的很，就算不是在礼佛的日子也有不少的信徒会到寺庙中来跪拜。

　　　　素问踏上那重重的石阶进了寺庙的大门，只见庙中的确有不少的香客，大约已经是到了用膳的时候，寺庙之中的香客没有素问想想之中那么多的，却也有不少人虔诚地跪拜在地上诚心地祈求着，寺内的香炉之中香烟袅袅，那檀香味极重，几乎是熏得叫人睁不开眼睛，却也透着一股安详的气息。

　　　　素问刚刚进门，便是有一个穿着粗布蓝衣的小沙弥走上了前来，朝着素问行了一个半礼道：“兰若来，可是上香？”

　　　　“兰若”一词素问倒是不觉得陌生，在佛家之中称呼俗家人一般有好几种称呼，只是这兰若一词倒是叫素问想起了一个人来，若不是今日恰巧踏进了护国寺的大门，素问几乎是快要忘记了。

　　　　“听说护国寺的斋饭做的不错，所以想来尝尝味道。”素问漫不经心地道了一声。

　　　　小沙弥看了素问一眼，脸上的笑容依旧没有散去，他看了看素问随意地背在肩头的药篓子，又低头看了一眼跟在素问身边的黑虎，只当素问是山林之中采药为生的姑娘，常有人到护国寺之中来用斋饭，这种事情倒也不是什么寻常的。只是如今已经过了用午膳的时间，但到底是佛门中人心中不忍，他双手合十道了一句：“兰若请随小僧来。”

　　　　素问也不抗拒，跟着小沙弥往着寺庙的后院而去。这前院一般都是香客停留的地方，后院多半是不让香客来的，而寺庙之中的那些个和尚多半也是生活在后头，一路行来的时候倒是瞧见了不少脑门光亮的和尚，这见得和尚多了，这才发现每个和尚穿的僧袍居然也是不同的颜色的，有蓝色，有深灰色，也有白色的。

　　　　“我们护国寺一般斋饭用餐时间都是有规矩的，多半过了午时一刻就不用膳了，兰若若是以后想来寺庙之中用膳切莫忘记，今日小僧帮兰若去厨房瞧瞧可有什么剩下的花卷让兰若先打个尖。”小沙弥倒也和气，一边同素问说着，一边领着人往着厨房而去。

　　　　素问不置可否地应着，这一顿吃不吃于她来说并没有什么紧要的，她随意地看着，在后院某处有着一大片空荡且平坦的平地，在那平地上一群穿着灰色僧袍的僧人们手上拿着长棍，练着棍法。那长棍在他们的手上舞得是虎虎生风，而一个穿着白色僧袍眉目清秀的僧人站在一旁巡视着。

　　　　小沙弥带着素问经过时，他微作停留，恭敬地道了一声：“静禅师叔。”

　　　　静禅微微颔首，却是见了跟在小沙弥身边的素问，他单手朝着素问行了一礼：“多谢兰若当日赠药。”

　　　　素问倒是没有想到静禅还记着那事，她的嘴角微微上扬道：“小和尚，那一日你就真将那蛇血给人饮下了？”

　　　　素问同静禅第一次见面的时候是在蛇窟之中，静禅采的是药，而素问要的是蛇王血，不过素问是个医者，自然晓得静禅所采的那一份药是专门医治蛇毒的，但是要想真的祛除蛇毒那就得配上一口蛇王血，所以最后的时候素问还是让挽歌送了一小罐子蛇王血到了这护国寺，亲手交给了静禅。

　　　　“若是佛门中人，饮了这蛇王血，是否就算是破戒了？”素问道了一声，“你这般，算不算是坏了人家的修行？”

　　　　静禅面容沉静，他道了一句：“兰若错了，心中有佛处处皆是佛，不在修行即在修行。”

　　　　素问还想要再说些什么，却听见一片嘈杂的声音响起，在转角处已然已见穿着银色铠甲的将士，约莫二十来人的将士踏进了进来，刷地一下子在素问面前单膝跪下道：“长生县君，陛下有旨，请县君即进宫。”

　　　　素问倒是没有想到这些个人来的这样的快，却不知，一千将士已经在附近的山头找寻了许久，后来遇上了恰巧见到在山中砍柴瞧见过素问一眼的樵夫才晓得素问一直往者护国寺的方向而来，这一番也可算是叫他们好找了。

　　　　素问当然晓得请她去皇宫到底是为了什么事情，果然那容毅是真的吃下了那蓝莲，只怕现在在那边不停地吐血着吧，不然又怎会派出了那么多的人来寻找她呢。

　　　　如果换成是在别的时候，素问自然是不想理会这样的破事，但一旦和圣旨挂钩起来就完全不同了，就算她不为自己着想还是要为自己的母亲和兄长着想的。

　　　　“走吧！”素问也不停留，直接将手上药篓子递给了那护卫长模样的人，率先地走在他们的面前，那姿态仿佛她就是他们的主人一般。

　　　　护卫长看了一眼塞到自己手上来的药篓子，他愣了愣还是认命地背在了肩膀上，护国寺外的平地上停了好几匹马，素问出了护国寺大门之后便是选了一匹得了自己眼缘的马匹，利索地翻身而上，一扯缰绳调转了头直接奔下了山去。

　　　　皇宫之中，建业帝等得几乎是心急如焚，只觉得这时间是分外的难熬，在听到外头传来一声唱诺“长生县君到”的时候，建业帝也从椅子上起了身，看着那大步流星地走进门来的素问。

　　　　素问一眼就瞧见了在地上跪得一头冷汗的太医们，还有那身后本是龙榻如今却是躺着容毅的床榻。

　　　　常掌院同素问还算是有几分交情，他压低了声道：“长生县君，赶紧为皇长孙诊治诊治吧！”那声音之中还有几分恳求的意味。

　　　　素问看了容毅一眼，薄唇一掀，道：“还用诊治个什么劲儿，直接吊起来抽上一百鞭子就没事了。”

　　　　素问这话一开口，全部人都倒抽了一口气完全没有想到素问竟然会说出这种话看来。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啊哈哈哈哈，下章要抽鞭子了，真的。

　　　　话说妹子们，咱们从明天开始催更行不，因为从明天开始新哥会各种有空，应该能每天写一万字了，存稿君，我来了！
第八十二章 鞭打皇长孙
　　　　最为意外的人是敬贵妃，她听到素问那么说的时候，那脸色清白一双眼睛更是直勾勾地瞪着素问，不等建业帝开口，敬贵妃已经高声呵斥了起来：“你算是个什么东西，居然在这里大放阙词，胡说八道！”

　　　　敬贵妃眼见容毅躺在床榻上时不时呕出一口血来，偶尔会清醒一下，但是这清醒的时间极其的短，每每清醒过来的时候来不及说上一句话又或是看人一眼就又是呕出一口鲜血，然后这个人又是厥厥地昏了过去。这样重的病症，这人来了瞧也不瞧也就算了，就连把脉都不曾把过的，一开口就说是吊起来抽鞭子，敬贵妃的心中又怎么能够服气的。

　　　　“你分明是要害死我的孙儿，来人啊，还不赶紧将人给赶出去！”敬贵妃高声呵斥着，那手上无名指和食指带着镶嵌着宝石的黄金护甲，这手一扬起来的时候倒有几分像是张牙舞爪的螃蟹似的。

　　　　“敬贵妃要是将人给赶了出去，只怕是真的没有人再能够救他了！”容渊大踏步地走进了翔龙殿来，他的声音之中带着几分的冷意，扫了敬贵妃一眼之后这才看向了坐在一旁的建业帝和董皇后行了一个礼，低声道了一声：“皇兄皇嫂。”

　　　　建业帝点了点头，董皇后面色上露出了浅笑，“长泽你还没有回去？”

　　　　容渊神情颇淡，却还是有礼地道：“出了这么大的事情，所以就想留下来瞧瞧究竟是怎么回事，只是没有想到敬贵妃的脾性还是这般的火爆。”

　　　　敬贵妃的面色微微有些难堪，自己虽是陛下的妃子，却到底不是发妻，自然是不能被人称之为一声嫂子的，只是听到容渊在自己的面前称呼董皇后一声“嫂子”这几乎是叫她面上完全落不下去。董皇后并非是陛下的发妻，在董皇后之前也曾有过一个王皇后的，只是在陛下登基第三年的时候病故了，当时敬贵妃本以为自己是能够母凭子贵，毕竟她已经生下了太子，这皇后的宝座应当是自己手掌心之中的东西，却不想突然之间冒出了这董氏来，当时太后亲自下了懿旨，封了她为皇后，叫自己原本应该在手掌心里头把玩着的宝座一下子被人给抢夺去了，那样无声无息的。

　　　　而刚刚容渊这一声“黄嫂”也让敬贵妃想到了曾经成了笑话的笑话的自己。她本应该是向容渊行礼，但心中委实有些气不过，便只是看了容渊一眼，嘴巴紧闭一句话都没有说来，反倒是冷冷地“哼”了一声。

　　　　容渊哪里不晓得敬贵妃现在正在使着小性子呢，他倒也不是一个拘泥于虚礼的人，再者说敬贵妃毕竟这年纪已经一把了，真要她同自己问候一声，他也只觉得自己的头皮有些发麻。

　　　　“太医们怎么说？素问姑娘……不，长生县君怎么说？”容渊沉静地问着，他会在皇宫之中停留这么久的时间就是为了看这最后的结果是如何的，这其中到底是怎么一回事，明明昨夜自己瞧见容毅那小子的时候还是百般正常，现在的他怎么就变成了这么一个德行。

　　　　“太医们束手无策，县君一来，倒是有些方子的，只说是将人吊起来抽上一百鞭子。”

　　　　董皇后说着也忍不住皱了皱眉头，虽然她对容毅这皇长孙不算是如何的关切，平日里头见他倒也可算是恭顺的，到底是陛下的长孙又是前太子府上唯一一棵独苗，自然是不能由半点损失的，这吊起来打也就算了，这一百鞭子下去，只怕这人不死也得去掉半条命，也难怪刚刚敬贵妃是这样的不依不饶了，要是这是发生在她的孩子身上，自己也必定是不能依了的。

　　　　“县君将话说个明白吧，也好过敬贵妃这般的难受。”董皇后柔柔地说着，她将视线看向素问，那姿态是一派的母仪天下的味道，“县君刚刚那个话，本宫也不是很明白，这一不切脉二不观色的，县君又怎么知道要如何医治？”

　　　　素问看着那朝着自己发问的皇后，在刚刚敬贵妃开口说着要将她赶出去的时候，皇后的眼神之中很明显地有着厌恶的神色划过，敬贵妃在皇后的面前发号施令，这对于皇后来说也可算是对她的地位的一个威胁，毕竟皇后才是这后宫之中的主子，贵妃虽是在妃位，却到底是在皇后的地位之下的。刚刚皇后虽然没有表现出来，心中不可能不芥蒂。这后宫之中的女人就是这样，对于地位的较真程度比起外头宅子里头的斗争更是激烈上万分，毕竟这地位上和实际上的荣宠不仅仅是对个人更是对家族的一种表现，这一人得道鸡犬升天。

　　　　素问对于刚刚大吼大叫的敬贵妃也没有什么好感，这女人一看就已经年纪一把了，嗓门倒是足够响亮的，有这样的一个上梁也难怪会有那样的一个下梁了。皇后和敬贵妃只怕也不是在一条路上的，也好，今日就让人瞧瞧这容毅到底是做出了多少的混账事来。

　　　　素问朝着皇后行了一个礼数道：“皇后娘娘，不用诊脉我都是知道，皇长孙这是中了七色堇的毒，又加之服了蓝莲。蓝莲一经服下在半个时辰之内能够抑制七色堇的毒，但是半个时辰之后，七色堇的毒就会加剧，会出现呕血晕厥的症状，倒也不是什么难事，要不得人的性命。”

　　　　“毅儿怎会服下那么恶毒的东西？”敬贵妃听得有些咂舌，“陛下，这一定是有人要毒害咱们的孙儿！一定是的！”

　　　　敬贵妃一双眼睛里头流露出怨恨的神色，她看着建业帝，恨恨地道：“毅儿的个性陛下你是最知道的，平日里头待谁不是和和气气的，府中的下人都不会责骂上两句，又怎会轻易地同旁人结怨，只怕是有些个人瞧见陛下您中意毅儿心中有些不大敢甘愿所以是想着法子就想要了咱们毅儿的命啊！”敬贵妃说着说着，心中觉得有些悲戚，一下子哭天抢地了起来，“咱们的太子早早地去了，我这当娘的早年白发人送黑发人，如今更是这千顷地里头的一根独苗，若是毅儿要是再出点什么岔子，我这也不活了，直接去陪着他们罢了！”

　　　　敬贵妃那哭天抢地的一番话半点也没有怀疑到自己这个孙子是不是做了什么事，把所有的事情都往外头推的干干净净的，直说是有人要害，这见不得当今天子宠爱自己的孙子的，不是同辈就是长辈。与容毅同辈当皇孙的，一个一个都还年幼的很，最长的同容毅也相差了有近十岁的，还是一个孩子自然是不会做出这种狠绝的事情，所以这剩下的也就只有长辈了，会记恨一个晚辈的，那除了那些个会害怕这皇长孙最后会继承大统的皇子们了。敬贵妃那一番话明显是将一盆污水全部都往着皇子们的身上泼了去。

　　　　董皇后听得微微有些皱眉，她道：“敬贵妃你说这话也委实是太没有道理了，这事情到底如何还不知晓，你怎么能妄下定论？”

　　　　敬贵妃冷哼了一声，无所畏惧地看向董皇后，“皇后娘娘，臣妾说这一番话也可不是没有什么道理的，当年肃王殿下中毒时候，皇后娘娘不也是怀疑过很多人的么，当初也曾怀疑过毅儿不是么。怎么当日你说得那些个话，今日臣妾就说不得了么？”

　　　　董皇后被敬贵妃这一句话说起的时候，她微微一怔，也的确当年辞儿在中毒的时候自己也曾说过那些个话，那是因为当日容辞同容毅一同狩猎，若不是帮着容毅挡了那一箭，只怕也不会落到今日这一直仰赖轮椅前行的地步，这敬贵妃不曾感恩也就算了，还处处觉得当日狩猎那一日是容辞想要除掉容毅的一场把戏罢了，若真是把戏，她的儿子又怎可能会是这个地步。

　　　　“你――”董皇后气得握紧了拳头，不知道该说什么好。

　　　　“够了！”一直静默不做声的建业帝轻声地呵斥了一声，“如今毅儿这般田地，你们两个一个身为皇后一个身为贵妃的还要在这里因为这些个事情争论不休，也不觉得叫人给笑话了！也不怕丢尽皇家的颜面！”

　　　　建业帝这一番话说的略微有些严厉，他单手掩唇重重地咳嗽了几声，待止住了咳嗽之后才抬了头看向素问：“这些个药名有些古怪，朕怎就觉得像是从来都没有听闻过？你同朕细细说说。”

　　　　素问应了一声是，方才抬眼看着建业帝道了一句：“七色堇和蓝莲并不常见，只在乌疆之处才能够采集到，乌疆之中也不曾将这些个药物贩卖到他国之中，所以在无双城之中的药铺之中绝对不会有任何一家店铺能够有这些东西，唯一有的，只有在臣女的手上，臣女曾经路过乌疆，采集过一些乌**有的采药炼制药物……”

　　　　素问的话还没有说完，那敬贵妃脑海之中只有着刚刚素问所说的那一句“只有在臣女的手上”，她尖叫一声，朝着素问扑了过去，口中厉声尖叫着：“是你，是你下的毒！”

　　　　素问见这敬贵妃委实太过凶悍，那拉拔着的嗓门响亮无比，真心不知道皇帝到底看中了这个女人什么，是看中她的嗓门响亮还是看中她这与众不同的泼妇一般的性格？！

　　　　敬贵妃那上来就想要来拼命的姿态叫素问实在有些不爽，她的手指拢在袖中，有淡淡的粉末已经汇集在她的指尖，直等她靠得再近一些的时候自己就借着机会沾上她的身，让她中招，敬贵妃的身影是离得更近，却不等素问出手，原本像是一个木头桩子一般站在一旁和没事人一眼的容渊倒是出了手，他轻轻巧巧地制止住了敬贵妃，声音越发的清冷了一些：“敬贵妃何必这样的着急，等听完长生县君说完再有动作也不迟，何必这般的恼羞成怒。”

　　　　容渊说这一番话的时候声音也清淡，那一双古潭一般的眸子直直地看着敬贵妃，制止她的手没有用什么力度却是让她半点也动弹不得，敬贵妃看着容渊那一张如玉石一般精致却又清冷的脸孔心中却是打了一个突，容渊这话虽没有带任何的怒意但当众维护着素问的动作分明是将素问袒护在后头了，而且就算是素问真的伤人了只怕这一贯不管什么闲事的庆王都要护着了。如果庆王执意要护着，敬贵妃自然知道陛下是一贯疼惜这个年纪同自己的儿子年纪相仿的弟弟的，只怕也会睁一只眼闭一只眼地放过了，想到这一点，敬贵妃心中有些恨意，却又无可奈何，自己哪里会有什么拳脚功夫，斗自己这个小叔子是半点也斗不过的。

　　　　敬贵妃收了手，恨声道：“听闻长生县君救治了舒太妃，也难怪一贯冷漠的庆王殿下对县君是这般的另眼相看，我看庆王殿下不是冷漠倒是多情的很怜香惜玉的很！”

　　　　容渊也不恼怒，只是收了手站在一旁，看了那敬贵妃几眼，心道自己可不是救了素问的性命而是救了你的性命，你以为素问这丫头真以为是姓素吃素的，那压根就是藏着了爪子的小狐狸，惹恼了就能直接给人一爪子扒拉得血肉模糊的。容渊想着自己刚刚要是不出手，只怕素问这一出手就会去了敬贵妃的半条命。

　　　　敬贵妃见容渊不答话，只觉得自己这面子上是越发的过不去，只觉得自己这一巴掌打了过去只搭了一个空，自己刚刚那一番作为不过就是给人瞧了笑话的猴子似的，那一张保养得还算是一回事的老脸当下拉得马脸还要长，一双眼睛和淬了毒一般泛着幽蓝色的光死死地看着素问：“本宫就看看你怎么说，若是真的是你下的毒，本宫必定要将你千刀万剐不可！”

　　　　素问不屑地哼了一声，“娘娘这一番话说的可真没有道理，你是亲眼瞧见我给人下了毒还是有证据证明是我将药强行给人灌下的，难道就不能是人自己吞下了药去的，难道皇长孙自己吞下了药，如今中了毒就是我这个有着药物的人的过错了？这可真是匹夫无罪怀璧其罪的很。”

　　　　“胡说！你当本宫的孙儿是如何蠢顿的人，难道还会自己将毒药亲口吞了下去不成？”敬贵妃嘲讽地道了一声，“这天底下还会有谁这般的蠢顿自己将毒药给吞了不成，休要在这里强词夺理！”

　　　　素问也懒得再看那敬贵妃一眼，她看向坐在一旁的建业帝，道：“陛下，昨夜城西八大胡同出了命案，死了两个花娘。花娘先是中了花残影的毒，后来又中了乌疆血咒，如今这两个花娘的尸体还在京兆尹府衙上摆着。”

　　　　建业帝点了点头，这件事情他也有些印象，昨夜的时候有护卫禀告说是城西出了事，辞儿更是调遣了御林军前往，只是他略有些不大明白：“这事朕也耳闻了，只是这事同皇长孙中毒一事有什么关联？”

　　　　“甚有关联，因为七色堇本身无毒，只能用作在解血咒的时候药物之中作为引子的作用，但七色堇却是同花残影相克，只要触碰过花残影之毒的人饮下带有七色堇的药物，就会激发七色堇的毒素，会使得整张脸变色，足足有七种颜色，每种颜色维持七日，七色堇毒术不强，只要七七四十九天之后毒素就会去除于人身体无害。但中了七色堇之毒的人一旦服用下由蓝莲炼制成的药物，就会使得毒素加剧，会有吐血，昏厥的情况，就如同如今皇长孙这般。”素问道，“不过这些毒素也不致命，只要吐上四十九天，如果血还没有呕尽，自然是能够得救的。看皇长孙这情况应该刚服下蓝莲没有多久，是第一日，绝对死不了。”

　　　　敬贵妃听的咂舌，她一听到呕血四十九日的时候整张脸都变色了，怎可能能够吐血四十九天还能够活着的，这身上的血只怕到那个时候早就已经是吐得干干净净了。

　　　　董皇后听着素问所说的那些个话，她所听到的侧重点和那眼里心里只有自己中毒已经深的孙子的敬贵妃是不同的，她微微蹙着眉头看着素问问出了她心中的疑惑，“刚刚听你的这意思，皇长孙他这是吞食过蓝莲才会变得如此，在他吞食蓝莲的之前已经服用过含有七色堇的东西，更之前一些，他接触过花残影？！”

　　　　素问点了点头：“的确是如皇后娘娘所说这般。”

　　　　董皇后只觉得自己像是抓住了什么了不得的东西了，她的唇角微微上扬了一些，她看着素问道：“刚刚县君是说七色堇和蓝莲除了县君你一人之外是没有人再有了，那本宫就不明白了，为何皇长孙会接连服食过这两种东西呢？！”

　　　　素问在心底之中轻笑了一声，不愧是一直垂帘听政的董皇后，很快就明白了这一点不像是那敬贵妃到现在还是在担忧着那容毅的生死问题而不是在担忧着她刚刚所说的话的侧重点不是在皇长孙为什么会接触到七色堇和蓝莲的身上而是在他为什么会接触到花残影。

　　　　“回皇后娘娘的话，臣女刚刚说了，那死去的两个花娘中了花残影之毒之后又中了乌疆血咒，为了不让血咒害人，昨夜臣女曾调配过一回解药给众人服用，而这解药之中就有作为引子的七色堇。当时庆王、肃王两位王爷还有御史大夫裴翌都曾饮用过解药。至于蓝莲，今日一早臣女的府上不知为何竟是突然出现了一群人说是要臣女滚出无双城，这一番吵闹等臣女回到宅子里头的时候这才发现自己的药房遭了贼，很多药物被毁了，装着兰莲的药瓶子被人盗走了，臣女当时已经上报了京兆尹府衙。臣女委实是不知道为何皇长孙殿下竟会服下蓝莲。”

　　　　素问这一番话说的几乎是天衣无缝，而且她抬着的头眼神之中坦坦荡荡的很。在翔龙殿里头那些个人基本上都已经明白了素问这话的虽然没有明确地指出那两个花娘的死和皇长孙有关，却也已经指明了容毅就算不是和死因有关至少也是触碰过花残影这毒，这最后一句分明就是在说皇长孙指派了人到素问的府上闹事，然后又派人偷走了她丹药房之中的药。

　　　　太医们听得冷汗涔涔的。

　　　　敬贵妃此时此刻也已经听出了素问的弦外之音，她一张脸涨的通红，也不知道是被气的还是因为恼羞成怒，她指着素问道：“你休要胡说，毅儿绝对不会去那种地方！”

　　　　“昨夜，长乐侯家的小侯爷同皇长孙殿下一同在花楼饮酒，而那两个花娘更是死在小侯爷的面前。”素问面色平静地道了一声，“当时庆王、肃王还有裴翌裴大人都在。是吧，庆王殿下？”

　　　　容渊看着平静地向自己看了过来的素问，她这是存心是要将容毅之前所塑造的那知书达理的形象给破坏殆尽了，只怕这一次容毅是彻底惹怒了素问了，容渊也不做假，点了点头道：“的确如此。”

　　　　容渊也想知道若是容毅清醒过来听到素问的话会不会是真的直接气死过去，容渊捕捉痕迹地看了一眼自己皇兄的面色，只见他的面色如今是青黑一片，沉的厉害，可想而知皇兄如今的心情只怕也不是很好，对于自己那个早丧的皇侄，容渊的印象已经不深了，只觉得是个和气的人，却怎么也没有想到那般和气的人竟是会有这样一个将人命完全不当一回事的儿子，亏得他还能够在平日里头做出一番与世无争的模样来。

　　　　建业帝的一双眸子看着还昏厥未醒的容毅，他一直当自己这个孙儿是乖巧的，是仁厚的，却没有想到他竟也是会这样心狠的，对人下毒这样的事情也他能够做的出来的，虽然没有明说他下毒的人，但这其中也已经差不离关系的了，一想到这一点，建业帝的眼眸之中已经有了一些失望的色泽。

　　　　敬贵妃见到容渊点头的那一瞬间心中就已经是咯噔一声了，知道这情况是要糟糕了，她急急忙忙地去看向建业帝，这一眼之中却让她发现建业帝看向容毅的眼神之中竟是已经带了一些失望的色泽，敬贵妃心中大惊，急急忙忙地开口道：“许……许是那小侯爷顽劣，他以前也做过不少的荒唐事……”

　　　　“今日一早，长乐侯家不是请了魏太医前去看诊么，”皇后凉凉地打断了敬贵妃的话，她看向跪在地上被点了名的魏太医道，“魏太医你见到小侯爷的时，那孩子的情况如何？是不是脸色巨变，吐血不止？”

　　　　魏太医哆嗦了一下，也不敢去看敬贵妃的面色，他伏在地上，颤着声道：“小侯爷只是受了惊吓，旁的……旁的倒也没有什么异常。”

　　　　敬贵妃一时语塞，也不知道应该说些什么，她张了张口，什么都说不出来。

　　　　“够了！”建业帝也已经听够了，有些事情知道的太清楚只会叫他越发的失望，眼下的容毅这个自己曾经捧在手掌心之中疼爱过的孩子眼下只让他觉得陌生，或许自己这个孙儿并不像是自己所以为的那个样子的，他了解的也不是那么的清楚。但，到底也时候自己疼爱过的，看着他在床榻上呕血四十九天，他也委实看不下去，是善是恶，也到底是自己那早丧的儿子留下的唯一一根苗了。

　　　　建业帝一脸的疲惫，他看向素问：“如今是该如何是好？”

　　　　“回陛下，臣女刚刚已经说过了，想要救殿下的法子只有一个，那就是将他吊起，抽上一百鞭子。只是那鞭子得沾上盐水，力度不能太轻，”素问平静地说着，“乌疆族中多半都是用七色堇和蓝莲来惩罚那些个犯了事的人，只怕皇长孙身娇肉贵，吃不消那一百鞭子。”

　　　　建业帝长叹了一口气，看向素问又看向那些个太医，淡淡地道，“除此之外，别无他法？”

　　　　素问点了点头，“臣女实在是没有别的办法，陛下不若另请高明吧。只是这鞭子也可以分两日执行，这样对于皇长孙来说，也还好受一些。”

　　　　建业帝迟疑了许多，他静静地坐在哪里，就像是一具雕塑一般一言不发，他看了素问一会，见她神色平稳半点也没有改变主意的意思，又看向那些个太医，只见他们一个一个耷拉着脑袋，对此束手无策的模样，他也晓得宫中这些个太医实在是没有办法了。毕竟是乌疆的药物，乌疆部族一贯很少同外族联系，其中的药物清楚的人也没有几个，也难怪常掌院到最后也没有了法子将素问请了来，良久之后方才缓缓地开了口：“就依着你的法子办，太医们随时伺候在旁准备救治。”

　　　　建业帝说完，他站起了身子，这动作迟缓无比，半点也不理会敬贵妃在后头大声的叫嚷，董皇后看了那容毅一眼，眼神之中满是悲悯之色，她也随即地走了出去，跟上了建业帝的脚步。

　　　　有两名护卫走了进来，抬着那昏厥的容毅往外走着，在翔龙殿之中有一棵百年以上的老树，那树身有四个人环抱起来那么粗大，那枝干也粗大的很。

　　　　护卫用粗麻绳绑了容毅的双手，将他吊在一根粗壮的树枝上，容毅还是昏厥在哪里，半点也不知道自己即将要面临的将是多么可怕的事情，树下的太医们站了一排，巴巴地在哪里看着，就怕一会之后会出现什么状况。

　　　　有护卫提着一桶水走了过来，手上拿着一条粗大的长鞭，往着里头浸了一浸，可想而知这里头的应该就是那盐水了。护卫将长鞭用盐水浸透了，却是看着吊在半空之中的容毅不知道应该如何做。

　　　　素问双手环胸站在院中看着这一切，那些个护卫大抵是不敢动手的，就怕是出了什么情况之后自己这项上人头就不保了。敬贵妃则是双手张开护在容毅的前面那姿态就像是护着小鸡的母鸡似的，大有一副“谁敢动手”的姿态。

　　　　护卫也便是更加的踟蹰。

　　　　素问上前了几步，拿过了护卫手上的长鞭道：“我怕你们不知道这鞭子应该用多大的力度，所以我先给你们示范一遍。”素问将鞭子拿在手上试了试重量，看向那敬贵妃道，“娘娘还是先让开吧，既是想要救殿下那就得狠下这条心来，这心要是不够狠一切都是白搭，倒不如就这样看着皇长孙殿下吐血四十九天得了。不过皇宫之中珍贵的药物不少，或许能够维持皇长孙支撑上49天，不过这也是说不准的事情，这人身上的血是固定的，将养起来也没有这么的人容易，吐得多身上没血说不定往后皇长孙就这样醒不过来了。但这一百鞭子也不是那么容易撑过去的，弄的不好也会去了殿下一条命，您说这世上的事儿怎就这么的难办呢？！”

　　　　敬贵妃死死地护着在自己身后的容毅，那是她人生最后的希望了，一百鞭子下去，只怕到时候不死也得去掉半条命了，她怎么能够忍心看着人遭受这样大的罪？

　　　　“是你，是你在陷害本宫的孙儿，绝对是你搞得鬼！”敬贵妃高声怒吼着，她知道这一切绝对这个人搞得鬼，就是因为她害得现在的毅儿成了现在这般的模样，甚至因此让陛下失望了，认为那两个花娘的事绝对是和毅儿脱离不了干系的。“你太怨毒了，怎么能做出这种事情来？！”

　　　　“娘娘说错了，我从来都没有对皇长孙殿下做什么，旁人也都饮用过相同的药物，却只有皇长孙一人出了问题，这怎么能够怪我呢，而且我可从来都没有让人来偷我的丹药。”素问轻轻地伸出了手将自己有些凌乱的头发，拨到了自己的脑后，她的嘴角带着笑，似乎是在笑着敬贵妃不自量力，“娘娘，如今这是陛下的旨意，陛下已经做出了决断，娘娘还是不要让大家都难做的好，皇长孙殿下这身子越拖只怕越是不稳妥，臣女这医术绵薄，也不能保证这中毒太久会不会演变成出另外的变故，到时候只怕就是这一百下鞭子都救不了殿下了，臣女在乌疆的时候听说有些毒可是要用点天灯来解的，到时候殿下只怕是要更受苦了！”

　　　　素问看了敬贵妃一眼，然后又看向那站在一旁的护卫们，“好生将敬贵妃请到一旁，若是再耽搁下去，只怕是要误了陛下的旨意了。”

　　　　护卫们相互看了一眼，也觉得素问这说的也可算是有道理的，刚刚这事也是陛下交代下来的，如果不是陛下的旨意，谁敢对皇长孙下这样的重手。有两个护卫上前了一步，朝着敬贵妃行了一个礼道了一声“得罪了贵妃娘娘”，然后就是点了敬贵妃的穴位，小心翼翼地将她“请”到了一旁。

　　　　素问将长鞭在桶子之中浸透，抽鞭就是朝着半空之中的容毅身上狠狠的抽了过去，鞭身在容毅的身上划出了一道深痕，已经划破了那朝服直接贴肉了。素问一鞭子下去之后又将鞭子收了回来，浸润在了盐水桶子里头，浸润了之后又扬起了一鞭朝着容毅的身上挥去，又是划破了朝服贴着肉的一鞭。

　　　　这两鞭下去之后，素问方才将鞭子交托给了护卫，细细地叮嘱道：“大约就是这个力度，每一鞭都是这般，不能多分不能少一分的力气，自然地，不能打到皇长孙的脸，要是万一留下疤痕那就不好了。”

　　　　护卫一脸的汗水，战战兢兢地应了一声是，接手了鞭子，循着素问的手法和力度朝着容毅身上挥了一鞭子，这一鞭子下去之后，那护卫看向素问，抖着声道：“县君可是这般的力度？”

　　　　素问面含微笑，赞许地朝着那护卫点了点头，“你做的很好，继续。”

　　　　敬贵妃站在一旁眼睁睁地看着那护卫一鞭子一鞭子地抽了上去，她看着那站在一旁含笑地看着这一切的素问，气急又是怕极，这个女人分明就是一个妖女，一个会害死他孙子的妖女。

　　　　敬贵妃想要高声叫嚷，却发现不知道什么时候素问已经站到了自己的身边，她的一双手搭上了自己的肩头，那一双手洁白如玉，透明的几乎能够瞧见在那皮肤底下的青色血管，那手有些沁凉，感觉就像是一块冰似的搁在了自己的肩头完全能够透过重重的衣衫透过寒气来。

　　　　“娘娘，您太吵了。”素问的嘴角微微地翘起，那一双微微上挑带着无限情意的眸子正眨巴着看着敬贵妃，她朝着敬贵妃做了一个噤声的动作，“事已至此，您还是别耽搁了咱们诊治皇长孙的病症吧，我知道您心疼皇长孙，但是这病症可是不能再拖下去了，娘娘您还是忍耐忍耐吧，一百鞭子很快的，真的。”

　　　　敬贵妃看着素问那近在眼前的那一张脸，还有眼角下那一点鲜红的泪痣，只觉得有一股寒意从脚底心蔓延上来，也不知道是被素问吓得还是因为看到鞭笞的场面，敬贵妃张着嘴只觉得自己一句声也发不出来了，只能惊恐地看着这一切。

　　　　“您也别用看妖女的眼神看着我，其实，若是要说妖女，安家的大小姐安卿玉才算，皇长孙的一番心血都是为了安大小姐，这般的两情相悦也实属难得，娘娘不如成全了他们吧，殿下这接下来的一段时日还需要人的照顾，也刚好让安大小姐来照料。”素问淡淡地道，“要是瞧见安大小姐，皇长孙殿下也就不觉得难受不觉得疼了。”

　　　　敬贵妃瞪大了眼睛，寻思着素问这一句话是什么意思，她虽是早就已经知晓了自己这个孙儿对安卿玉那女子似乎是倾心已久，但她从来只当做是年少风流罢了，这哪个男子不有个三妻四妾的，这也是再正常不过的事情了，但现在素问这一说，难道是在说毅儿那些个所作所为都是为了安家那丫头？敬贵妃的心思转了几转，不知道素问这一番话到底是为何，如果真的毅儿是因为安卿玉才做出这种糊涂事来，他这般被儿女情长左右，实在不是一个做大事的人，她也绝对不许毅儿自毁根基。但是如果不是，这丫头说这一番话又是为了什么。

　　　　这不等敬贵妃想通这一切，倒是见那已经被足足鞭打了二三十鞭的容毅已经渐渐地清醒过来了，容毅在昏厥的时候总觉得自己的胸口像是有一团气在压着，在不停地游移着，游移到哪里哪里就难受的厉害，而他现在醒来的时候却觉得自己身体里头一直在游移着的那一团气已经散去了，也没有那么的难受了，但是身体上却又另外的一种疼痛，那疼痛火辣辣的一个劲地往着身体里头钻。

　　　　容毅这才发现自己竟然被掉在半空之中，不远处有着一个手拿长鞭的护卫狠狠地朝着自己身上抽了一鞭子，那鞭子力度极大，抽到身上的时候容毅疼的一个激灵，眼前也有几分犯晕。

　　　　“哪里来的混账，竟然对本殿下动鞭子，这是不要命了不成？！”容毅咬着牙高声地喊着，他奋力地扭动着，想要从那被捆绑的姿态跳脱出来，但不管怎么做就是跳脱不出、

　　　　“愣着做什么，还不赶紧动手！”素问看着那一下子呆愣住手拿着长鞭不敢再下手的护卫，她高声呵斥了一声，“皇长孙现在身体之中的毒素还没有去除，你这半途而废反而会加剧了毒素。”

　　　　“可是……”护卫看了素问一眼，有些迟疑。

　　　　“你看，刚刚皇长孙还昏沉不醒，如今却已经醒来了，这证明这鞭笞也是有用的，只要把剩下的鞭数完成，殿下就能够恢复如初了，将养一段时日就能够好了。”素问神色平静地道，“各位太医，你们也瞧见了，皇长孙现在这般终于是清醒了，可喜可贺。太医们要仔细地看着，这一鞭也不能少，一鞭也不能多。等到一百鞭子完成，殿下就没事了。你忘记了陛下的旨意不成？想要抗旨不尊？！”

　　　　护卫摇了摇头，再也不敢怠慢，拿了鞭子就是保持着刚刚抽人的力度又是一鞭子甩了过去。

　　　　容毅被这一鞭子抽的一阵巨疼，他眼前发黑再也克制不住嗷的一声大声叫喊了起来，再也维持不住当初那和气的模样，高声唾骂着，骂着那护卫又是骂着素问。

　　　　他再清楚不过了，这一切都是素问的诡计，都是她的设计。

　　　　常太医也有些啧啧称奇，他从来都没有瞧见过这么奇怪的毒素，不用药不用针灸，只是吊起来抽打就能够让人清醒过来，这情况也委实太过诡异了，果真这世上无奇不有，是他太过孤陋寡闻了，竟然连这些都不知道。这几十鞭子一下去之后，原本不停地吐血从来没有清醒的皇长孙殿下不但是清醒了，竟然还能够出声了，还能够高喊着，这精气神也一下子像是利索了。

　　　　素问冷眼看着那一口一声管自己叫着妖女的容毅，她嘴角带着笑：“皇长孙殿下不必客气，救你是应该的，只是皇长孙殿下往后可不能随随便便什么药物都往着自己嘴里面塞了，又不是个三五岁的孩子，就算是馋也不能随便乱吃。这万一要是吃了鹤顶红，到时候可是神仙都难救殿下了，今日这一百鞭子能够换得殿下清醒健康，殿下也应该知足了。”

　　　　容毅听到素问所说的话，整个人差点背过气去，他高声斥骂着，素问却已经不想再听了，她啧啧两声：“皇长孙果真是身娇肉贵了一些，这一点点的苦楚都是吃不得的，也罢了，殿下遭了这般的罪，咱们也应该多担待一些。”

　　　　素问看了那一群太医一眼，“既然皇长孙已经清醒了，之后也估计没有什么事情了，我便先回去了，太医们辛苦了。”

　　　　太医们急急忙忙地摇头，心中也一个一个觉得怪异的厉害，心想着他们怎么都是想不出法子来的，倒是叫长生县君一下子给解决了，说不定这一百鞭子之后真的就半点事情也没有了。

　　　　素问又看了一眼那行刑的护卫道，“一会皇长孙要是吃不住，五十鞭子之后就放下来，明日再行五十鞭子也可。今日鞭子多半都在正面，明日都在背面即可。”

　　　　护卫恭敬地应了一声是，行刑的手一点也没有松了力度，就怕自己这力度改变会使得皇长孙的毒无法去尽。

　　　　素问最后看了那高声叫嚷着的容毅，她摇了摇头，走了出去。

　　　　站在一旁不做声的容渊见素问离去，他想了想之后也跟着一并离去了，这翔龙殿的百年老树下依旧是吊着那地位尊贵的皇长孙殿下，一群太医仰着脑袋巴巴地看着。

　　　　容渊几步就跟上了素问，她的脚步并不算快，在这一条出宫的道路上倒也可算安静，偶尔也有几个宫女太监经过。

　　　　容渊看了素问一眼道：“你是故意的。”

　　　　容渊的声音是极其的肯定。或许昨日在调配药物的时候，素问就已经是这样的算计了吧，他想，而他同容辞刚好成了她最好的证明，那些个同样喝过药水的人就是证据，从昨夜她发现容毅指示着姚子期来羞辱于她的时候，她应该就在想着要怎么给容毅一点教训了，只是谁都没有想到容毅竟然会有这样大的胆子，杀了两个花娘。

　　　　“是又怎么样？”素问微微停下了脚步，似笑非笑地看着容渊，“王爷大可以去向陛下说，我从一开始已经在算计着皇长孙殿下，好让他吃点教训了，如何？！”

　　　　容渊看着素问并不惧怕的神情，倒也觉得有些有趣，她敢于这么做想来就已经是做好了万全的准备，只怕就算容毅没有去她哪里偷药，她都已经想好了准备将容毅吊起来打了，毕竟这些个来着乌疆的药物都是出自她的手上，至于要怎么治疗只要没有人知道，那根本就是随她开口的，哪怕今日她说的不是吊起来抽一百鞭子而是从人身上剜下一块肉来，说不定也会有人相信。

　　　　“皇长孙殿下原本就不会死，我早已经说过了，要么等四十九天，要么就是抽一百鞭子，这可是陛下的选择，同我没有多大的干系！”

　　　　素问道，她的嘴角微微的上扬，服用下七色堇和蓝莲只是看上去情况很危险，每天吐个几口血罢了，但是解毒却是很简单的事情，只要将人置放在盐水之中停留上半个时辰，毒就能够排尽了。而现在容毅要被抽一百鞭子，鞭子沾着盐水，时间一久也能够将身体里头的毒素排出，不过就是速度慢一点而已。她一开始就把话说的很明白了，要么就等49天，但是没有人愿意等，她又能够有什么办法呢，只能随他们去选，她的确没说错，也没有做错。

　　　　容渊看着素问，看着她那表露出来的一脸很无辜的神情也觉得有些好笑，的确她并没有将事态说的很严重，这决定是皇兄自己选的，怨不得她什么。只是她今日的作为只怕是要让自己那个侄孙恨她许久了，而自己那侄孙，自作孽，这接下去的一段日子也足够他修养的了。

　　　　这丫头果真是够邪性的，整件事情看着同她没有多少关系，但却又是处处同她有关的，可偏偏她又是什么事情都没有做。诚然如同容辞所说的那样，这丫头果真是有趣得紧，所做之事只凭自己的性子来，全然不顾及后果会如何的。

　　　　“你是在为那两个花娘鸣不平？”容渊问道，虽说素问行事乖张诡异，但不可否认她的心肠倒是善良的，昨日如果不是她，无双城之中只怕是要起一场波澜，而且，也是她第一时间提醒了他们才使得情况没有更糟糕。

　　　　“不，我只是看容毅不顺眼罢了。”

　　　　素问摇头，虽然那两个花娘的确挺可怜的，却还没有可怜到让素问不顾一切地为她们鸣一场不平，她这么做就是单单地看那容毅不顺眼，扣除前一次来她哪里惹事不算，这一次他是越发的寻自己晦气了，如果不做点什么，只怕容毅下一次更是会变本加厉起来，而且，安家那一把已经被撤了大半的火焰她也不希望再有燃烧起来的机会，而容毅在皇帝面前的分量最足，今日过后，就算建业帝依旧宠爱容毅，却依旧还有这么一个芥蒂在的，一个对于无辜的人都能够下手的，建业帝心中必定会记得清楚，应该也不会叫容毅再这般的肆无忌惮了，容毅伤重，苏家放手不管，安家在朝堂之中几乎是孤立无援了，也差不多是应该她讨回自己那一切的时候了。

　　　　据说自己小的时候，这天煞孤星的命格还是一个德高望重的师太所批注的，她倒是想去看看，自己到底是如何的天煞孤星了。

　　　　容渊见素问若有所思地往着宫门走，他也便不再多言。他对于这些个宫廷之中的人也没有什么好感，尤其是敬贵妃，当日自己母亲府中的那一盆灵芝兰就是她送来的。若不是发现得早一些，只怕现在他的母妃已经丧命在那灵芝兰的手上了。容渊本也是想寻了那敬贵妃说个清楚，心中却也知道自己就算是寻了她说也没有什么用处，到时候完全可以说是不知道灵芝兰和海棠花一起的时候会有这样的毒性，而他也没有实质性的证据证明一定是敬贵妃要谋害自己的母妃。

　　　　对于敬贵妃的用意，容渊也可算是清楚，不过就是不愿意自己同容辞走的太近，怕是他日这皇位真的是传到了容辞的手上，所以想着自己最好能够同容辞反目成仇，其心可谓歹毒。容渊原本觉得这皇位最后是到谁的手上都是不要紧的，但是从今日来看，只怕要是落到容毅的手上，只怕大越的国民会是民不聊生。

　　　　容渊和素问一前一后地走着，素问微微走前了一步，容渊慢慢悠悠地走在她的身后，天空之中阳光正好，照得两个人的影子在地上拉得长长的。

　　　　容毅被鞭打的消息很快就传到了安家。

　　　　安卿玉原本是等着容毅来见自己的，她知道自己现在只能巴巴地靠着这一棵大树了，所以安卿玉也顾不得那么多的矜持或是女儿家的娇羞，父亲被贬成城门吏这件事情无双城之中几乎是人人都已经知道了，安家也一直都是闭门谢客，其实哪里还有什么客可以谢的，平日里头来府上的人是络绎不绝门庭若市，但这一出了事情之后，便是门可罗雀，人情当真是比纸还要薄。

　　　　倒是原本与自己相好的那些个贵族小姐来了几人，安卿玉原本还道她们是来安慰自己的，等到她将人迎了进来之后才发现自己这些个应承着自己的姐妹不过就是来猜自己几脚的，甚至还暗暗地嘲讽着她多年来鸠占鹊巢，将安卿玉气哭了好几场，心中暗暗发狠想着往后再也不同这些个人交往了。

　　　　安卿玉一心一意地等着容毅带来的好消息，她平日里头也不曾这样期待过，但是如今能够见到容毅再从他的口中得知一个好消息那就成了她最期待的一件事情，她迫不及待地想要等着自己的父亲官复原职，经过这一次她可算是明白了，自己的尊贵是同家族完全挂钩的，只要她的父亲依旧大将军，她看有谁还敢再在她面前嚼舌根子。

　　　　安青云也委实是不想去当那城门吏了，他做惯了自己的大将军，如今叫他去做那城门吏，那完全是叫他颜面全无，昨日他硬着头皮去了，却是被素问在路上摆了一道，一整日都是被人指指点点的，恨不能直接挖了一条地缝将自己给埋了，这样的事情一日就已经足够他受得了，哪里还能够受得了第二日。

　　　　他也是在巴巴地等着容毅的讯息，昨夜的时候容毅传了讯只要他能够办妥了那件事情，他便是能够在陛下的面前替自己美言几句的。安青云几乎是迫不及待地就去做了，那些个花娘什么的全都是安青云花钱雇来的，他让他们去那贱丫头的门前闹事，能够将那个丫头闹得滚出了无双城是最好，反正自己从来也不曾将那个丫头当做自己的女儿来看，那丫头也不曾将自己当做父亲来看，他们之间又何必存着那点情谊。

　　　　安青云叫人出去打探了一番，说是今日一早那些个人的确是去闹了，然后辰时的时候还有不少的御林军到处寻找着那贱丫头，安青云听到这个讯息的时候几乎是高兴得慌了，想来一定皇长孙在皇上的面前做了什么，让陛下恼怒了这才使得出动了御林军不停地寻找人，只怕很快就会将人赶出无双城去了。

　　　　安青云打发了府上的人去城门吏那头请了假，想着不消多久自己又是一个将军，一想到这件事，安青云便是有些开怀了。

　　　　时至午时，安青云倒是没有等到容毅或者是容毅身边的那些个小厮的到来，倒是等来了前太子妃曲氏的轿子。圣恩眷隆，曲氏依旧还保持着当年太子妃时期的尊荣，这出行的仪仗也是太子妃的做派，所以一听到曲氏来的时候，安青云也只觉得意外的很，急急忙忙叫人请了人去正厅里头坐着，估摸着曲氏这一次来的到底是为何，这想来想去，也没有什么能够让前太子妃亲自出马的事情了，安青云同段氏一说之后，段氏倒是觉得这曲氏这么一来倒是极有可能是为了皇长孙和卿玉的事情来，匆匆忙忙地装扮了一番，又是让安卿玉收拾妥当了，这去见了曲氏。

　　　　曲氏坐在正厅的高座上，安家的丫鬟送了一盏茶，她细细地品着，想着这安青云眼下已经被贬成了城门吏却依旧还摆着将军的谱，这厅上拜访着的也是华贵又是华贵的。

　　　　曲氏也不过就是等了一会会的时间，安青云同段氏就急急忙忙地赶来了，在段氏身旁伺候着的正是梳妆得亮丽且端庄的安卿玉。

　　　　“不知曲妃娘娘驾到，有失远迎，还望娘娘恕罪！”安青云行了一个半礼极其恭敬地道，他一边说着一边打量着曲氏的神情，只觉得曲氏这神情沉静，倒也看不出什么端倪来，只是这眼眶微微有些红，像是出了什么事情似的。

　　　　“我不过就是一个孀寡之人，还担不起安大人这般的礼数。”曲氏嘴上虽是这般说着，但却是坐在高坐上纹丝不动，受了安青云这半礼，曲氏一双眸子看向安卿玉，以前她也曾在寺庙之中见过安卿玉，那个时候安卿玉的装扮多半是素净的，妆容也是清清淡淡的，但今日的安卿玉穿了一身花色的衣衫，那妆容像是细细装扮过的，有着一种说不出的美艳味道，那半是垂眼之间倒是有着一股子欲诉还羞的意味，这花色的衣衫本是最难驾驭的，人若不够艳丽就会被这花色给压了下去，而安卿玉却是有着一种相得益彰的感觉，果真是天生丽质，一个难得得美人，光是站在那边就像是一朵盛放到了极点的花朵一般的美丽。这样美丽的女子自然是有不少人的爱慕，也难怪自己那个儿子会这般巴巴的放心不下。

　　　　安青云听到曲氏这么说的时候心中只觉得隐约有些不安，觉得曲氏今日来的可能性不像是自己想的那般的好。

　　　　正在安青云细想之中，只听到曲氏道：“我也是个心直口快之人，学不会什么拐弯抹角的说话，若是说错了什么，安大人也别见怪才好。”

　　　　安青云憨笑了两声直到不会。

　　　　曲氏点了点头，她看着安卿玉，那一双眼睛直勾勾地看着安卿玉，拔高了一些声道：“我想请安大人管好你家的小姐，往后切莫再同我儿有任何的来往！”

　　　　安卿玉原本是在想着曲氏今日来必定是什么好事，以前在寺庙之中的时候，安卿玉同曲氏也曾有过几面之缘，两人也算是谈过一些，刚刚进了厅堂开始，安卿玉就发现曲氏的视线落在自己的身上，这心中原本还高兴着却是没有想到竟然会听到这样一句宛若晴天霹雳的话来，几乎是让安卿玉当场白了脸色，整个人一抖，往后退了一步不敢置信地看着曲氏，却在对方的眼中看到满满的厌恶之色，那厌恶的神色叫她陌生的很。

　　　　“以往的时候，我倒也是喜欢安小姐的，原本也想着让我儿娶了当个侧妃。只是没有想到，如今我儿同安小姐走的越近，祸事便是这般的多，太子早丧，我也便是只有皇长孙一个仰仗，可不想因为安大小姐害的我儿年纪轻轻就丧了性命。若是安大小姐对我儿还有一些情谊，那么就请安小姐行个方便，放过我儿吧，免得到时候就害了他！”曲氏看着安卿玉，严厉地说着，那言辞之中有着不同拒绝的坚定。

　　　　安卿玉抖了抖唇，那一张脸白得就像是女鬼一般，她摇着头，明明前两日容毅还对自己说着，定会劝服自己的母妃的。

　　　　“我……我是喜欢皇长孙殿下的。”安卿玉像是抓住了最后的浮木一般，她不敢放弃容毅，因为她知道只要自己现在一撒手，自己就真的没有翻身的余地了。

　　　　曲氏面色一凝，她原本也不想说什么狠话，但是现在听到安卿玉这么说，她也已经没有什么耐心，直接脱口而出道：“你一个城门吏的庶女即便是给我儿当通房丫头只怕也是不够格的！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啊哈哈哈哈哈，一万五有没有，新哥奋起了有么有，快！叫我女王新，不叫的就和容毅一眼，小皮鞭伺候！
第八十三章 不能留
　　　　曲氏那一番话虽是刻薄无比，却也道出了一个事实，现在的安青云已经不是当初那手握兵权的将军了，即便是在安青云依旧是手握重兵的时候，曲氏也从来都没有想过让安卿玉这庶女成为自己儿子的正妃，作为一个皇长孙的正妃，那必定是贵族之中的嫡女身份，而曲氏和敬贵妃也已经早就选好了人选。作为侧妃入了门曲氏倒是许的，毕竟有安青云这样一个极好的助力也对他日之后皇长孙身居高位是一个不错的选择。

　　　　但现在的安家已经不是以前的那一个无双城之中最是尊贵的武将之首的安家了，一个小小的城门吏的女儿居然还妄想着成为正妃，这根本就是在痴心妄想！一想到自己现在那几乎是奄奄一息的儿子，曲氏的心中是又悲又恼，就说这安家的女儿邪门的厉害，就应该一个都不能轻易地接触着，这不就是闹到了现在这个地步，她哪里不知道安卿玉这丫头眼下巴巴地巴住自己的儿子还不就是巴望着自己的儿子能够在陛下的面前为安家说两句好话，能够使得安家再到将军的位子。

　　　　但现在安家的事情正在风头浪尖上，谁敢去触碰，也就只有自己那个傻儿子被眼前这人迷得不管不顾的把这一盆脏水屎盆子往者自己头上扣着，自己怎么拦都是拦不住的，原本以为不让安家的人不接触到自己的儿子就不会有什么事情，哪里料到竟然还会出昨夜的事情。曲氏一听到从宫里头带出来的消息，她几乎是被吓到了，下毒这种事情怎是自己那儿子能够做出来的事情，一定是有人教唆着的。曲氏凶神恶煞地瞪着安卿玉，以前瞅着这人还有几分大家闺秀的模样，现在看来，曲氏只觉得这人根本就是一个狐媚子，将他儿子勾得已经失了理智了。

　　　　安卿玉的一张脸青白青白的，她万万都没有想到曲妃会说出这种话，当着众人的面狠狠地扇了她一个耳光。她原本还以为曲妃应该是一个很好相处的人，但是现在看来也是不竟然的，但她实在是不明白为何曲妃会在现在这个时候跑来安家对着自己说出这种话来。

　　　　“曲妃娘娘……”安卿玉只觉得自己心中委屈的很，容毅虽是身为皇长孙，但在自己的面前一贯是说话和气且还是对自己温和有礼的，绝对没有朝着自己说出这般不堪的言辞来的时候，如今这曲妃进了门来劈头盖脸就是来指责自己，这种闲气，安卿玉怎么能够不觉得委屈，不觉得心中堵得慌，她双眼通红楚楚可怜地看着曲妃，“娘娘你误会了……”

　　　　“误会什么？”曲氏原本觉得安卿玉看着挺好，现在看安卿玉是怎么看怎么觉得不顺眼，尤其是那盈盈可怜的姿态，更是叫她觉得有些愤怒，“只怕安小姐就是用这样楚楚可怜的姿态哄骗的我儿为你强出头来吧！”

　　　　曲氏冷哼一声，看向了安青云和段氏，“对于安家的遭遇，我也略有耳闻。安大人被贬一事却是可惜，这城门吏一职对于安大人来说的确是大材小用了一些，但是往难听里头说，这也是安大人自己咎由自取的，与旁人又有什么缘由。安大人想要走动走动，这也的确是人之常情，但用这自己女儿勾着我的儿子不放，安大人你这实在是做的过了吧？要不是被你女儿在后头教唆的，毅儿那里落得如今这地步！”

　　　　曲氏说着，想到她所听闻的，眼眶一红，也顾不得自己皇室中人应当有的身份，指着安青云呼喊着道：“安青云，我儿子要是有个三长两短，我绝对不会放过你们安家！你最好是看好你们家这狐媚子的女儿，别一个劲地往着我儿子身边凑，我是死也不会同意她进门的。”当然的，曲氏的意思也正是敬贵妃的意思，敬贵妃也从自己那个孙儿的口中听说过不少关于安卿玉的事情，这以前的时候也没有怎么当真，但是现在出了这样的事情，敬贵妃只觉得这安家的人就和灾星似的，谁碰上谁就倒霉彻底！敬贵妃知道安卿玉是一个美人，自己的孙儿也是真心真意地喜欢的，但这天底下的美人那么的多又何必要去沾染那一个会让自己倒霉会让自己去了一条命的人呢，所以敬贵妃也坚决不会允许安卿玉再出现在自己孙儿的身边，也绝对不会允许她进了门。

　　　　安青云被曲氏这劈头盖脸的一顿说下来，他这面色上也有些难看，这说到最后的时候，安青云也大约是知道了肯定是皇长孙出了什么事情，这才使得曲妃慌了神跑到了自己面前来闹腾了，至于这出了什么事情，安青云实在是不知道，他已经不在朝堂之中了，也没有人给他通风报信，想来应该不是什么好事。安青云也原本是想忍耐忍耐曲氏，到底是皇族中人，只是没有想到曲氏这话是越说越难听了，搞得好像是他想要仰仗着自己女儿同皇长孙之间的那一点交情，削尖了脑袋一门心思想要利用女儿捆绑住皇长孙殿下，这种话对于安青云来说根本就是一种侮辱，一种对他的品格的折辱。

　　　　安青云双手紧握成拳，额头的青筋突突地冒起，忽地他暴喝一声：“够了！”

　　　　曲氏被安青云这一声喝倒也是吓了一跳，抬眼看向安青云的时候只瞧见他那脸红脖子粗的模样，光是看着也叫人觉得有些可怕，莫名的，曲氏缩了缩脖子畏缩了一下，但旋即又觉得自己又没有什么错处，如果不是安家，自己的儿子又怎么会被皇上惩罚，要是皇上对毅儿生了厌，到时候这罪名谁来担？这其中牵扯的就广了，可是同往后的荣宠有关的。

　　　　安青云那一声吼之后倒也觉得像是找到了一个宣泄口似的，他看着曲氏：“曲妃娘娘，您到底是皇族之人怎么能够说出这种话来随意地践踏着安家。是，我的确是求了皇长孙殿下为我在陛下面前美言几句，这到底说不说怎么说什么时候去说也是皇长孙殿下的事情，我也没有逼着殿下一定要为我说，诚然如曲妃娘娘所说的那样，如果这就是我安青云日后的宿命，那么我也就认了，城门吏就城门吏吧，这是我的命我的归宿，我做！但是曲妃娘娘你这话说的也委实是太难听了，殿下对卿玉有几分情谊，毕竟是儿女之间的事情，又加之殿下是皇长孙，我也不能说些什么，这儿女姻缘除非有陛下亲口赐婚哪个不是父母之命媒妁之言的，曲妃娘娘若是不同意卿玉，说一声就是了，往后我们卿玉也不会再见殿下一面，也烦请殿下不要再见卿玉了，这也就是可行的。曲妃娘娘又何必将话说的时这么的难听，非要觉得咱们家是一门心思地巴着殿下不放！我们安家也是有骨气在的，也无需要卖女求荣。”

　　　　安青云那一番话说的铿锵，那坚毅的模样倒的确有了几分当年当将军领军作战时候的那般容色，一时之间倒也吓住了曲氏，让她不敢再说出一句来。

　　　　安青云的确是不清楚到底出了什么事情的，他虽然是想要让皇长孙为自己美言几句倒是真的没有让安卿玉在皇长孙的身上粘着不放的，而他心中虽然也想如果有一日能够让自己的女儿同皇族沾亲带故一些，却也不至于到那没脸没皮硬是要将人塞了过去的地步，他也是有着自己的尊严的。

　　　　“好！好！好！”曲氏听着安青云所说的这一番话，她连连道了三声好，“安青云就冲着你这一句话，你发誓，绝对不会让你的女儿再来纠缠我的儿子！要是再纠缠，你们安家的脸面只怕也没有再可丢的了！”

　　　　“曲妃娘娘你放心，我安青云说到做到，从此之后也别让皇长孙殿下再进安家的门，我们家庙小，供不起一尊大佛，高攀不上也不敢高攀！”安青云咬着压说着。

　　　　曲氏见安青云那神情之中是坚定无比的色泽，她也一贯晓得安青云一贯的脾性既然这种话都已经说出了口，安青云是绝对不会让自己的女儿再来纠缠的，他安家也绝对丢不起这个脸面，所以得了安青云这一番应承之后，曲氏扬高了头，领着自己的婢女又出了安家的门，那行色匆匆就仿佛安家是会到处传染的瘟疫一般。

　　　　等到曲氏一走，安青云恼怒地一圈砸向刚刚曲氏坐过的椅子，他这一圈带着十足的气力，一拳下去一下子将那椅子砸出了一个四分五裂，安青云的脸色还是气恼不休。

　　　　“这曲妃也实在是太欺人太甚了！”段氏也气得脸色难看无比，“还真当自己还是太子妃呢，竟敢来安家撒泼，真是半点样子也没有！真当我们安家是好欺凌的了。”

　　　　安青云也恼怒着，听到段氏这一句话的时候，他的心中也不爽的厉害，道了一句：“还不是看我们安家如今落了势了，什么牛鬼蛇神都是敢往着头上爬上来了，只当安家这条大船是要烂在这泥潭子里头了。”

　　　　太子府上早已经是门庭冷落了，要不是皇长孙得陛下的缘，哪里还有曲妃说话的余地，早就已经被丢在一旁了。

　　　　“哼，”段氏重重地哼了一声，“即便是安家烂在这泥潭子里头了，到底烂船也有三斤钉，这般的欺人太甚！”段氏抱怨了几句，她转头安慰着安青云道，“我儿莫怕，眼下陛下不过就是在气头上罢了，这城门吏也不过就是一时之间的事情而已，等待陛下气消了，你且好好表现表现，多的是要用到我儿的地方，官复原职不过就是时日问题了，我儿切莫着急。”

　　　　段氏觉得当今陛下不过就是要做个姿态给人看罢了，哪里是会真的罢黜了自己的儿子的，更何况如今四国之间的关系并非十分的融洽，再加之边疆之地时多有蛮夷侵袭，朝堂之中能征善战的也不过就是几人而已，在这几人之中自己的儿子正是在其中的，到时候需要用到他的地方多了去了，安家现在不过就是出于一个低潮而已，等到低潮过了，赢来的也会是一个高峰。

　　　　“更何况，元哥儿就要回来了，元哥儿在战场上可是立下了功劳的，到时候陛下一个高兴，这事也就这么过去了。你说是不是？！”段氏看着安青云道，“到时候哪怕是人来求着，说尽好话，也别指望得点什么好处！”

　　　　段氏虽这话里头气鼓鼓的，她依旧是坚信着安家不会这么快就倒下的，早晚有一天安家还是会成为以前的那一个安家，她这一番话可说是在安慰着安青云同时也是在安慰着自己。

　　　　段氏看向安卿玉，只见安卿玉这一张脸青白青白的，难看的厉害，心道卿玉一定是被刚刚曲妃那一番话给伤着了，她伸手拍了拍安卿玉的手安抚地道：“天可怜见的，哪里想到那曲妃竟然是这么一个泼辣的货色，就算是她将皇长孙当做宝来对待着的，又怎是能够这般诋毁我的宝呢，这也实在是太不像话了！卿玉你莫要怕，有祖母给你做主，日后一定是会为你挑选一个好夫婿的！”

　　　　安卿玉听着段氏那一番话，她露出了一个虚弱的笑来。刚刚曲妃那一番话她可是听的清清楚楚的，而段氏那一番不管是安慰父亲的话还是安慰自己的话，她也是听的清清楚楚的，她只觉得自己这个祖母真的是年纪大了，想事情竟然也是变得这般的简单起来了。如果没有在旁帮衬着，就算是哥哥立了战功回来又有什么用处，到最后赏赐的也不过就是哥哥一人罢了，到时候父亲还是那一个城门吏，她也依旧是城门吏的庶女，到时候还是依旧被人所瞧不起，走出去也依旧是会被人嘲笑，一想到那样的日子，安卿玉就觉得实在是太可怕了。

　　　　那种日子不应该是她这样的人应该过的日子的，安卿玉打从心眼里头就是这样觉得，她要的是走出去就算是不能一呼百应至少也是让人羡慕的，像是一个城门吏的女儿能够做些什么，嫁给一个平常人家的人？不，如果是叫旁人知道曲妃刚刚辱骂过自己，整个无双城之中也就是这般的大小，传来传去谁不知道，到时候的她根本就别指望踏出这门槛一步了。安卿玉在心底之中恨恨地想着，既然曲妃这样不情愿自己进门，要这般地毁掉了她的名声，那她说什么也非要嫁给皇长孙，她说自己当通房丫头都是没有这个资格的，那她就非要成为正妃给那眼睛长在头顶上的曲妃看看不可。

　　　　皇长孙他，她说什么都是不会放手的！安卿玉在自己心底之中生出一种狠来，她绝对会记得这一切，绝对不会叫人踩在自己的头上还依旧一声不吭，她一定要做将人踩在自己脚底下的人而不是被人一直踩在脚底下。

　　　　容毅生生地受了那五十鞭子，起先有二十多下鞭子倒是在他完全毫无所觉的情况下鞭打的，所以一开始也不算特别痛苦，但这剩下这二十多下的鞭子那可是扎扎实实地在他清醒的情况下抽打的，那鞭子用力极狠，鞭子又是沾足了盐水的，那伤口更是火辣辣的疼，就像是有千百只蚂蚁在上头狠狠地咬着一般，一个劲地往着自己的骨子里头钻。

　　　　在他被人从树上放下来的时候，他的衣衫一半被血染透了一般被汗浸湿了，那一身锦袍已成了褴褛，身前的面料已经被五十下鞭子挥得破破烂烂，一道一道的血痕遍布着，鲜血从这些伤口上溢出，浸润了那衣衫，而身后因为疼痛而渗出的汗水也已经将衣衫浸透，黏黏地搭在身上，他就像是一个从血池之中泡过的人一般。

　　　　明明是那样痛苦不堪的折磨，但是容毅却没有昏过去，他咬着牙承受着这一切，等到他被放下来的那一瞬，那些个原本站在一旁静静地看着的御医们一下子涌上了前来，将容辞抬到了早已经备下的寝殿之中，剪开了他身上那破破烂烂的衣衫，早已经备下的金疮药一瓶瓶地往着他身前的伤口上撒去，那胸前，大腿前面都是遍布着交错的伤口，那一道一道的伤口勾得人除了一张脸外，上下都没有半点的好肉了。

　　　　那金疮药虽是收伤口的好药，但在洒在皮肤上的时候却是痛极，几瓶金疮药洒在伤口上的时候，那种疼痛完全不亚于又是生生承受了五十鞭子的疼痛，容毅咬着唇，唇已经被他咬破了，鲜血从伤口之中溢出，他死死地仰着头，就像是一条濒临死亡的鱼一般想要努力地拱起身子好让他闻到最后的一口空气。

　　　　常太医伸手给容毅把了把脉，发现原本在身体之中游走的那一团气已经没有最初的时候那般的激烈，这被鞭子抽打过的地方那黑色的痕迹竟已经全部散去了。

　　　　“皇长孙殿下若是受不住，那便喊出声来吧。”常太医见容毅那样坚持着，倒也是有些不忍心了，“老朽们无能，这才使得殿下吃了这么多的苦楚，殿下受不住就大声地喊吧，只要明日这剩下的五十鞭子过后，殿下就没有什么事情了。”

　　　　容毅松开了口，他重重地喘息着，声音微弱无比：“什么？”

　　　　常太医原本也不想将这事告诉容毅，毕竟他这才刚刚受了这样的刑法，但是转念一向之后觉得自己就算是现在不说，明日殿下还是一样会知道的，他重重地叹了一口气，安抚道：“殿下明日还有五十鞭子，长生县君说了，只要殿下能够挨过这一百鞭子，身上的毒就能够解了。”

　　　　容毅一双眼睛睁得极大，整个人不可抑制地颤抖着，也不知道是因为伤口太疼还是因为刚刚常太医说的那一句话让他觉得震惊，还有五十鞭子！容毅当然觉得自己是受不住的，他从刚刚就觉得了，那鞭子又沉又重，而自己却还是清醒无比，明明已经是疼的快要昏厥过去了，眼前也一阵阵的发昏，但他的神智却是清醒无比，每抽一鞭子他的神智就比前一次还要清醒。他知道这一定是素问那贱人搞得鬼，她就是要自己清醒地承受着每一次鞭笞的苦楚，想要昏却又昏不过去，这样的人果真是歹毒无比。原本他还以为今日这般一来已经结束了，却没有想到这不过还是一个开始，明日还有五十鞭子。

　　　　常太医见容毅这般的模样，他还以为容毅是被吓到了，他道：“长生县君怕殿下一日承受一百鞭子怕是承受不住的，故而是分作两日来执行。殿下再且忍受忍受，老臣们一定会好好医治殿下的伤势的。”

　　　　“好――好一个长生县君！”容毅咬着已经被他咬得快血肉模糊的唇闷闷地吐出了一句，人以为那素问还真是怕他一百鞭子吃不消，却忘记了分作两日这明日的时候的苦楚只怕是会比今日更甚而不是比一次性鞭笞完要来的痛苦，素问那么做分明是要他更加痛苦上百倍罢了，真是好歹毒的用计。

　　　　敬贵妃看着那一身的伤痕，早就已经昏过两回了，等到她再醒来的时候，太医们已经将容辞身上的伤口都细细地敷上了一层伤药，伤口倒是没有用布条缠起，怕是明日再行刑的时候反倒是会让今日的伤口更加受伤严重，所以那一身的伤口都掩盖在一层薄薄的锦被下。

　　　　敬贵妃看到自己那神色苍白的孙儿的时候，那一双眼睛变得通红，她坐在一旁细细地哭着，也不敢掀开他的被子去看那伤口到底如何了，就怕看到那血肉模糊的模样。

　　　　“毅儿，我可怜的毅儿，你到底是招惹了什么灾星，竟然是惹下了这样打的祸事！”敬贵妃一边落着泪一边数落着容毅，她左右看了看，瞧着也没有外人在，方才是压低了声音问着容毅，“你真杀了那两个花娘？！”

　　　　容毅看了一眼一贯对自己慈爱的敬贵妃，听到她已经这样问了，想必素问已经将那些个事情全部都望着自己的身上推了过来了，虽然不知道素问到底是说了什么，但也不是什么好话。他冷冷地哼了一声道：“不过就是两个娼户罢了，死了就死了，有什么关系。”

　　　　敬贵妃听到容毅这么说的时候，她抽了一口冷气，没有想到从自己这个孙儿的嘴里面听到这样一句叫她意外的厉害的话，也没有想到真的是自己这个孙儿做出来的事情，敬贵妃倒不是为了那两个花娘感到惋惜，她开口有些恨铁不成钢地道：“你好端端的杀那两个花娘做什么！”

　　　　敬贵妃想了想，这事倒的确是如同那个小贱丫头说的那样了，“你难不成是真的为了安家那些个人做出这种糊涂的事情来不成？你还要不要你的前途了，要是叫陛下知道这些事情真的是你做下的，到时候他将会如何看待你，你可知你现在一言一行代表着不是你一个人，本宫的荣宠还有你母妃的荣宠都是在你一个人的身上！你的父亲是太子，若不是你父亲命薄，不然日后你就是这江山的太子！本宫从小将你带在身边，就是为了让你多同你那皇爷爷亲近，只要你品行兼优，你那些个皇叔们要是不济事，到时候你继你父亲太子的位子也不是没有可能的事情，你眼下做出这种事情来同你自毁前程有什么用处！你果真是应该被这鞭子狠狠抽打一顿好好清醒清醒你的脑子了！”

　　　　敬贵妃说的是又气又恼的，很想直接扬高了手给自己这个孙子一巴掌让他好好清醒清醒，但一想到他身上那些个伤处，敬贵妃也一下子下不去这个手，到底是自己一手带大的，而她也只有这么一个孙子可以仰仗了。

　　　　容毅被敬贵妃这么一骂，他也知道，其实在昨日作出那种事情来的时候，他心底里头就已经有一些后悔了，但这事情已经做出了，即便是现在后悔也是于事无补了。他垂了头，怏怏地道：“祖母责备的是，是孙儿莽撞了。但是祖母不晓得，那个女子实在是太过分了，你可知晓她完全没有将自己放在眼中，处处同孙儿作对……”

　　　　容毅这抱怨的话还没有说完就被敬贵妃一下子打断了，“你同那人又没有什么干系，她为何要同你处处作对？”敬贵妃一边说着一边打量着容易的神情，看着他的表**言又止的，想来必定是为了那安家的那个女子，敬贵妃在心中冷冷地哼了一声，冷声地道：“安家的两个女儿倒是都有些本事的，一个将人迷得神魂颠倒，一个心狠手辣一出手就将人去掉了半条命。没有想到你竟然还这般的执迷不悟，这大越的江山，你到底是还要不要？！”、

　　　　敬贵妃这般说着，竟是一巴掌狠狠地打到了容毅的脸上，打得他脸偏转到了一旁，唇边甚至还有鲜血溢出。容毅被自己祖母这一巴掌扇得耳朵嗡嗡直响，脸上更是火辣辣的疼。

　　　　“你可知我为了你做了多少事？！”敬贵妃恨声地道，“你以为当年容辞为何是会中毒，那是因为本宫为了帮你登上这帝王的道路而帮你除去这最大的对手！”

　　　　容辞是当朝皇后所出，颇得帝王之爱，因为是皇后所出，也可算是嫡子。当朝立储君不外乎是两个规矩，立嫡立贤。嫡子一贯是在首位的，容辞是嫡子，名声也不错，当初拥立他为太子的人不在少数，若是他被立为太子也不算是一件意料之外的事情，甚至已经有传闻陛下已经准备拟定诏书立容辞为太子了，敬贵妃自然是不能够让这种事情在自己的面前发生的，那姓董的女人不但抢走了自己的皇后之位现在更是要抢走属于她儿子的太子之位，她当然不能甘心，就算她的儿子死了，但是孙子还在。只要容辞一死，到时候立贤的时候未必不可能会是立了皇长孙的，只要皇长孙拥有贤德之名。

　　　　所以敬贵妃这才安排了狩猎时候的那一场刺杀，只是她没有想到容辞的命太硬，中了那样的毒还能够从鬼门关逃了出来留着一口气在这世界上苟延残喘着，还活了这三年。不过没关系，他身上那毒已经越积越深了，只怕再也活不了几年了，到时候太子的地位他也一定是会帮着自己的孙儿夺到手的。

　　　　“……”

　　　　容毅看着敬贵妃，直到今日他才直到当初的那一场刺杀竟然是自己的祖母搞得鬼，当初如果不是容辞帮着自己挡了那一箭只怕当时中毒的人就是自己了，如今坐在轮椅上过日子的也是自己。容毅心中有些畏惧，但却又隐隐的有些失落，若是当年容辞直接死在这一箭下那该是有多好！

　　　　“我一心盼着你成气，结果你却做了什么了，只会叫本宫失望！”敬贵妃狠声道，“一门心思只想着那所谓的儿女情长，你以为这儿女情长就能为你带来皇位不成？你怎么这一点都想不明白，只要你当了皇帝，全天下都是你的，更何况只是一个丫头罢了！”

　　　　容毅被敬贵妃训斥的半点也是不敢说的，因为他知道敬贵妃所说的都是真的，而那高高在上的帝王之位对于他来说也是一个极大的诱惑。

　　　　容毅想了想道：“祖母，孙儿以后一定听您的，但那丫头不能留。”

　　　　容毅在说这一句话的时候声音无比的肃杀，带着浓浓的杀意，这言语之中所说的那一个她代表着是谁，这其中也已经可算是不言而喻了。他自然是恨着素问的，如果不是她，自己今日也不会是落到现在这步田地，更多的是他知道素问这人医术卓绝，只怕留着她到最后说不定就会将容辞身上的毒给解了。太医院那些个太医对容辞的毒已经是束手无策了不代表素问也是完全没有半点办法的，或许她真的会有办法也说不定，自己绝对是不能够冒这个险，只有杀了素问才是最安全的手段，只要将她给杀了，那么一切都没有后患了。

　　　　敬贵妃无需容毅说她也已经有了这样一个想法，那个丫头实在是太胆大妄为了，刚刚竟然还敢威胁她，这样一个对任何事情都无所畏惧的人才是这个世界上最可怕的人，因为她不会有什么特别在意的，一旦将她逼急了只怕是什么事情都会做出出来的，留下这样的一个人隐患太大，必须要除掉才行。而且，更是让敬贵妃对素问遭恨的就是在陛下的面前，素问无所顾忌地将那些个事情全部都抖了出来，那一步一步的看着像是同她关系不大，但是她总觉得每一步都是同她相关的，甚至还是她在背后推动着，而且那一贯对世事不怎么理会的庆王似乎对那个丫头很不一般，分明是在庇护着她。这种情况对于他们祖孙两人十分的不利。

　　　　“这个你无需担心，祖母自然是会解决的干干净净的，不会叫你有半点的烦恼！”敬贵妃微微给容毅拉高了一些被褥，她心中已经有了几分打算，如今她这唯一担心的就是自己这孙儿明日还有五十鞭子在等着，这五十鞭子他能不能受得住才是一个问题。

　　　　容毅看了一眼敬贵妃：“祖母放心，孙儿不管再苦再难也一定会咬牙支持下去的。”

　　　　敬贵妃听到容毅这般说，她这才心中微微一落，有些觉得安心了。素问回到了自己浮云小筑，安晋琪在庭院的葡萄架下看着书，见到素问回来，他朝着素问招了招手叫着她到了自己的身边，安晋琪将书放到了桌面，他仔仔细细地瞧了瞧素问，只见她半点也没有受伤，这才松了一口气：“今日陛下匆匆忙忙寻了你去，我这心里头总是觉得有些安心不下，到底是为了什么事情？！”

　　　　安晋琪觉得自己今天这一日要比往常一个月还要劳累的很，从昨夜开始他这一颗心就没有落下的时候，一下子是死尸，一下子是吵闹，一下子又是遭了贼，这样大的阵仗也不知道到底是出了什么事情竟然都是挤在一天发生了。

　　　　“没什么，不过就是皇长孙殿下吃错了一些不应该吃的东西病了，寻了我去看诊罢了，哥哥你也晓得，我这也便是只有医术能够拿得出手了。”素问云淡风轻地道一声，“给皇长孙殿下吃了一剂稍微有些苦的药剂，休息上一两个月左右就没什么事情了，只是我想，皇长孙殿下这辈子大约都不会想要吃一些歌不应该吃的东西了。”

　　　　安晋琪听着素问那一些个话，总觉得这事情像是没有素问嘴里面说的那么的简单，但又不知道是应该从哪里问起比较好一些，到最后的时候，安晋琪也只能是摇了摇头，末了又淡淡地道了一句：“那两个花娘的尸体已经火化了。”

　　　　原本这种还没有结案的尸体是不应该被火化的，但是这两个花娘的事情闹得太大，又是中毒又是血咒的，这两句尸体放在衙门之中也没有人敢去触碰，就连仵作也不敢出手检验，到最后的时候，京兆尹的温大人请示了刑部，刑部下了通告，将这两具尸体给火化了。这火化后的骨灰那花娘所在的花楼也是不敢要的，最后，也不过就是随意地安置在了乱葬岗。

　　　　“恩，也算是了解了，只是可怜了。”素问淡淡地说着，她也早就已经想到遮掩的结果，所以也不算是特别的意外，就算这种种证明真的皇长孙下了毒又怎么样呢，到底是皇亲国戚，那皇子犯法与庶民同罪这种话也不过就是随便说说而已的，并不是真的就这般的会处置了，那两个花娘最后也不过就是化成一钵黄土或是一具枯骨罢了。如果不是那容毅着了自己一手，别说是一百鞭子了，就算是一鞭子只怕也是不会挨着的。

　　　　素问倒也不在意这个，她心中在意的是，到底是谁下了血咒这样恶毒的咒术。一想到乌疆的事儿，素问就觉得难受的慌，只求乌疆的人没有收到这半点的风声，她怕那个人就过来了。

　　　　安晋琪看素问那微微蹙起的眉头，只道素问是在可怜那两花娘，想着自家妹子的心肠就是软的很，他忍不住道了一句：“今日舒太妃下了帖子，想过两日请娘一同去护国寺进香听禅，你若无视可做，不若就陪着娘一同去护国寺进香吧。”

　　　　素问点了点头。舒太妃倒是一个极好的人，自打自己医治好了她之后，时常是会叫人送一些个小玩意来，之前莫氏还怎么清醒的时候，素问也曾将莫氏带在身边见过舒太妃，舒太妃对于莫氏的遭遇也甚是同情，莫氏清醒之后也是时常念佛看经，舒太妃本就是一个诚心礼佛的人，两人也可算有个伴儿，所以对于这样的帖子，素问倒也不觉得奇怪。舒太妃亲自下的帖子，想来莫氏也不会拒绝，所以素问也知道莫氏一定是应下了。

　　　　原本今日素问经过那护国寺的时候还想吃一顿斋饭来着，可惜御林军寻的太快，也叫那容毅少吐了几口血。

　　　　“我省得了。”素问应了一声，她对于吃斋念佛这种事情并没有多大的兴致在，但要是陪着莫氏的话倒也是无所谓的，而且那血咒的事还没有了解，有可能那乌疆之人还可能在无双城之中，她也不能太放心让莫氏独自出门。

　　　　素问同安晋琪一起坐了一会，说了一会话，叮嘱了安晋琪这段时日千万要留神这无双城之中那些个外来的人之后这才去寻了莫氏。

　　　　在莫氏的房中，莫氏正在纳着鞋底，秦嬷嬷站在一旁伺候着，看着自家夫人这般恬静的模样，秦嬷嬷越看越觉得欢喜，也好在是小姐出现了，要不然哪里会有这样的好日子可过。

　　　　“娘！”素问在门口叫了一声，踏进了门来，瞧见的就是莫氏手上戴着针顶，拿着那粗长的专门用来纳鞋底的银针在纳鞋底，“娘怎就做这种粗活，是不是鞋子不好？那告诉挽歌一声叫店家送几双来就成，怎么就自己在做，也不怕伤了手！”

　　　　莫氏笑了一笑道：“哪里是这么娇贵的人哪，你从小娘就没有给你做过一件衣衫也没有给你纳过一双鞋，又病了这么多年，还累得琪儿一直照料我这个当年的，就想着趁着如今自己身子也还算是利索眼睛也清明，就想给你们兄妹两人做两身衣衫做两双鞋子，只是多年不做这种活了，有些手生了。”

　　　　素问听着也露出了一个笑来，那笑容稚气可爱，她去看莫氏纳得鞋底，针线密集看的出来是花了十足的功夫，“那好，我可等着娘给我做一双好看的鞋子出来，若是不好看，我可不依。”

　　　　莫氏“哎”地应了一声，她拿了针线原本还想在做，却一下子又停下了动作来，“刚刚秦嬷嬷说，太子府上的曲妃去安家了，似乎说的有些不堪。”

　　　　莫氏的声音幽幽的，她一边说着，一边看向素问的神情，“到底，他还是你爹，老夫人年纪一把了，也不知道能不能受得了这样的气。”

　　　　“那和我有什么关系，娘，你可别心软。”素问打量着莫氏，当初莫氏走出安家的时候那般的果决，要是现在她心软了，难不成还想要她去给安青云那人当女儿不成，这种事情想都不用想，她绝对不会答应的，“他们什么时候把我当做女儿孙女来看待过，这种事情往后都不要在我面前提。”

　　　　素问说着看向秦嬷嬷，“是不是有什么人在娘的面前嚼什么舌根子了？府上的？”

　　　　秦嬷嬷急急忙忙地摇头，“家里头的丫鬟婆子都安分的很，都是拿小姐的银子的哪里是敢在夫人的面前说什么，今日小姐出门之后，苏氏身边的杨妈妈倒是来过一次的，说了一些个好话。”

　　　　苏氏身边的杨妈妈？！素问想了想，对那一张脸上没有四两肉一看就知道精明和算计老婆子没有半点的好感，这婆子也不是个什么好相与的，苏氏要是管杀，她只怕是绝对管埋的人物，一样不是个好东西。那样的老东西来这边还会说好话，打死素问都不会相信的。

　　　　“这府上的人看起来都是不得力的，竟然是让安家的人走进来了，真是不嫌脏的慌。”素问的声音冷冷的，她看着外头，眼神之中满是如冬日一眼的冰冷。

　　　　“你别怪他们，杨妈妈在外头吵闹，我听到了声就让她进来了，所以这也是我的错。”莫氏柔柔地道了一句，“丫鬟婆子们也阻拦了，你要怪就怪娘得了。”

　　　　素问觉得这人生最没办法的事情就是你能够狠下心肠来这压根就是不够的，最要紧的就是身边的人不会拖着自己的后腿才行，她对于莫氏会让杨妈妈进门这样的举动也不能算是很意外，别看上一次莫氏对安青云那么的鼓起勇气说出了那样的话，那个时候不过也就是因为她是在气头上，又是因为那么多年的所作所为真心是伤到了她，所以莫氏才会有这样的作为，但是莫氏这骨子里头根本就是一个柔弱和温和的人，这才几天的功夫，对于那些个人的所作所为提起来的时候就已经完全没有了半点的恨意，要是在过几日，素问真心保不准自己这个压根就不记愁的娘会不会还会劝着自己回到安家去。

　　　　“那老东西说了什么？”素问没好气地问了一声，她对莫氏也是有着一种恨铁不成钢的感觉，她也不求莫氏一定是要如何的刚强如何地对安家的那群东西嫉恶如仇，但是至少也不能帮着他们说话不是，这也太叫她恶心的慌了。

　　　　“杨妈妈说，其实他心中也有些后悔的，老夫人也觉得有些对不住你，想要来看看你，又怕你不搭理人，又拉不下这面子。其实老夫人也老了，身子是一日不如一日了，这番折腾已经叫她难受的慌了……”

　　　　“什么折腾。我看她难受的慌是因为自己儿子成了城门吏，只觉得自己这走出去颜面无光吧！”素问看着莫氏认认真真地道，“娘，咱们娘两在这儿掏心窝地说，你觉得那段氏和那安青云像是那种知错之后会会改的人么？您真的相信他们是真心想要来看我，怕我不搭理他们么？要是真心想来，我今日就把话隔这了，哪怕他们三跪九叩地来，我也不稀罕回那安家。更何况他们哪里是真心想要看我的，他们想要做的不过就是借着娘你这心软，想要我回了安家，给了安家挽回一些个颜面，安青云也好对外宣称我已经回到了安家，他也会弥补自己的错处，然后争取着让他摆脱城门吏这个身份罢了。”

　　　　素问的目光很冷，她一点一滴地同莫氏分析着，“娘你同安青云过了大半辈子了，你自己说，他哪里将你当做妻子来看的，段氏又哪里当你是媳妇来看待的，这些不过就是他们的苦肉计罢了，你只要一心软你就输了。眼下安青云是什么话都愿意说什么事都愿意做了，因为苏氏的兄长压根就没有胆量选择在朝堂之上为安青云说一句好话，而一贯同安卿玉交好的皇长孙殿下如今已经受罚，安家是穷途末路了。那老东西所说的那些个话也未必就是安青云和段氏交代要说的，只怕又是苏氏交代的。”

　　　　“娘，你要回去，我拦不住，安青云一天不给你休书，你一天都是他的妻子，你回到安家我没有办法阻拦住。但是要我回到安家去看他们不是不成，等到他们死的那一天我一定回去看，但是也别指望我去披麻戴孝，我没有一日享受过安家所带给我的东西，当初他们丢弃我的时候，我把命也还给他们了，我同他们没关系。至于以后的日子，你以为今日这样大的阵仗是谁闹出来的，安青云也是有份的，既然他都能够那样做了，我为什么还要回安家？这回去别说是别人笑话了，我都想笑话我自己了。我如今过的好好的，何必去糟践我自己，你说是不是？”

　　　　素问朝着莫氏说着，她的话铿锵有力，坚定无比。

　　　　莫氏听着素问的话，她沉默了良久，点了点头：“娘明白你的意思，娘也不走，娘陪着你一辈子，往后那家人家同咱们没关系，娘再也不会见他们的了。”

　　　　她知道素问是真被伤透了，这样的话都已经说出了口，不是被伤透了心又是如何了呢。但素问说的话也是有几分道理的，如果安家的人真心想着让素问回去也不应该只是遣了一个婆子过来，这半点诚意都没有，这其中必然没有什么好事的。

　　　　素问觉得心中郁结，她也不再停留，直接出了莫氏的门，原本她今日一早开始心情就不是很好，看到容毅挨打的时候自己心情还有些不错，但是现在和莫氏一说到这安家的事情之后，她的心情完全是糟透了。

　　　　素问心中烦躁，直接出了浮云小筑的门，挽歌见素问出门，他也不阻拦，只觉得看姑娘那黑沉的面色她如今没有动手杀人已经算是不错了，若是他跟在一旁，只怕到时候她这怒气就撒在自己身上了。再者，糯米那只本应该是凶兽的玩意如今也是紧紧地跟在素问的身边，也没有人敢对素问打什么歪念。

　　　　“姑娘，一品楼的梨花酒不错。”挽歌在素问的身后悠悠地叮嘱了一声。

　　　　半晌也得不到素问的一声回答，挽歌心知姑娘心情十分的不快，他就说今日一早就不应该让那个婆子进门，谁让夫人的耳根子实在是太软了一些，明知道姑娘对于安家的人厌恶到了极点，还是说了那些个事情，安家连这样的手段都已经用了出来，只怕也已经是到了穷途末路的地步了。

　　　　素问出了门原本是只打算在街上闲逛闲逛，最后还是踏进了一品楼的地界，要了二楼一个靠街的雅间，要了一壶梨花酒，一桌好菜，一个人慢慢地自斟自饮着，那姿态倒也算是惬意。糯米趴在一旁，见素问也没有要吃的意思，它爪子趴上了桌子，轻巧地用爪子一勾，将桌子上那一只肥得冒油的烧鸡勾了下来，小心翼翼地用爪子护住，然后背朝着素问，三下两下就将一只不小的烧鸡吞进了自己的肚子里头去。

　　　　外头阳光大好，二楼雅间的位子做的极好，阳光能够透进来照到身上却又不至于让人觉得极其的酷热，素问一手执着酒壶，一手端着酒杯靠着窗，自斟自饮着。

　　　　这无双城的街头自然是热闹无比的，一品楼在最繁华的街上，底下自然是人来人往的，各形各色的人都有。素问百无聊赖的很，远远地瞧见打从街道的一头走来了三个熟悉的人，她的唇微微一勾，看着那三人慢慢地靠近，其实说是三个人也不算是正确，因为一个人坐在轮椅上，另外两个人则是推着那人慢慢悠悠地行来。

　　　　走得微微近了一些，素问瞧见容辞也已经瞧见了她，抬头朝着自己露出了一个笑来，那笑容可算是温婉如月一般。

　　　　素问也可算是穷极无聊，对于容辞这人也算是相熟，她趴在栏杆上，道了一句：“要不要上来陪我喝一杯？”

　　　　容辞清楚地听的素问所说的话，倒是有些愕然，在他的印象之中，素问这人一贯不大同人亲厚，这开口相邀的事情也算是意料之外的事情了，他本是有事要做，却也还是停下了步伐点了点头：“姑娘所请之酒，自然是要饮上一杯的。”

　　　　清风清朗也不反驳，只是合力抬着容辞锦进了一品楼的大门，又抬上了二楼的雅间。容辞刚刚进门就瞧见了那伏趴在桌子底下吃着东西的黑虎，而素问则是趴在栏杆上，那姿态倒也有了几分美人带愁的意味。

　　　　容辞推近了几步，去瞧素问，她这眉头虽是没有皱着，但这眼神却没有往日的鲜活，“姑娘心情不好？”

　　　　“我应该心情很好吗？”素问反问了一句，

　　　　“容毅被鞭笞一百，辞觉得，姑娘应当是觉得高兴才对。”容辞漫不经心地道，“这不是姑娘亲口给的惩罚么，也记得人感恩戴德地受了，这也算是难得的事情了，姑娘还有什么可不高兴的？”听说素问她还亲自示范了怎么抽鞭子，那力度绝对是半点也不曾留过情的，又在那边看着容毅从昏厥之中清醒过来，再有什么生气的事情应该也是解气了才对。

　　　　“那你呢，每日拖着一个残破的身子，你怎么还能够笑得出来？”素问道，“我见过太多想你一般难得了难治的病症，一般不是总是在那边唉声载道怨天尤人，就是在躲在家中不肯见人，你看你，夏日里头穿着厚重的大氅，这样的日子多是难熬，你又怎么能够笑得出来呢？”

　　　　容辞听到素问这么说，他也不表示什么，轻轻一笑道，“反正生死有命，再怎么样也就这样了，姑娘不是要请我喝酒么？”

　　　　容辞这般说着，却是伸手去拿素问手上那一盏刚刚斟满的酒，那动作纯熟而自然，他轻巧地拿过了酒杯，仰头将手中的酒一扬而尽，这般动作却是叫身后的清风清朗二人一个一个突了眼睛。

　　　　清风意外是因为太医叮嘱过，肃王这病症是不能够沾半点的酒气的，否则就会病症加重，若是病发只怕到时候大罗神仙也是难救的。

　　　　而清朗意外则是因为肃王刚刚拿的那一盏酒杯是素问喝过的酒盏，这个……难道肃王殿下真的考虑清楚了一下子清醒了打算用美男计想着让眼前这个姑娘来给他医治了？！

　　　　素问平静地看着容辞将这一盏酒饮尽，面色如常，没有半点的娇羞。

　　　　这酒一入喉，容辞就只觉得像是喝了一小杯水一般，淡淡的，没有半点的味道，但是在鼻息之间倒是有着一些个梨花的清香味，他轻轻地笑道：“我已经许久没有喝过一品楼的梨花酒了，只是还是没有尝到什么酒味，可惜了这梨花香。”

　　　　容辞看着素问，他有些好奇，素问是在什么时候下了药将原本应该是一杯酒的东西变成了一杯水，就像是上一次他不过就是和素问的酒盏微微一碰罢了，他几乎都没有看到素问下手的时间，是她太神乎其技，还是这酒原本就应该像是水一般。

　　　　“如果你能治好，自然是有机会喝这这梨花酒的，只可惜，如果你没得治，大约也不过再拖两年的时间罢了。”素问正坐在一侧，看向容辞，“我帮你治病怎么样？”

　　　　容辞轻轻笑着，“姑娘看我顺眼了？”

　　　　“也不是，咱们做个交易，我呢，帮你把病给治了，你呢，帮我除了几个很碍眼的人怎么样？”素问微微俯下身看着容辞，她的长发谢了下来，她看着容辞道，“其实我觉得这笔交易挺合算的，真的。”

　　　　容辞看着这一张近在咫尺的虽是只有巴掌大小，五官却生的精致的脸，那偏白的肤色倒是让容辞想到了街边卖得瓷娃娃一般的可人，那少女的清香淡淡地袭来，他面色微烫，拉开了一些个距离，想了想道：“安家的人我可不能杀。”

　　　　素问看了一眼容辞，这人看着百病缠身，头脑倒是没有一并坏去，知道自己说的是什么人，当然素问刚刚也不过就是顺口一说罢了，万一要是容辞答应说是要除掉安青云他们，素问倒不见得会依了他，有时候想想杀了他们一了百了是一件事情，但是这样到底也是太便宜他们了，这样太干脆了，实在是不合算。

　　　　“那就没办法了。”素问可惜地道了一声，“原本我还以为你会很高兴地答应的，结果太叫我失望了。”

　　　　“姑娘说的不过就是一时之间的气话。”容辞肯定地说，他敢肯定素问刚刚不过就是随口一说罢了，她一贯喜欢将人耍得团团转，这杀人这样心狠手辣的事情，她是肯定做不出来的，所以自己完全不用答应。

　　　　“我看无双城这两日的外来的人似乎挺多的，像是有什么特殊的日子？”素问也不再同容辞胡搅蛮缠，刚刚她在栏杆上趴着这一小会，倒是看到了不少并不像是越国人的人出没，很多更是穿着别国的衣衫。

　　　　“再过几日就到了九月十九的观音出家日，护国寺之中会有一场佛法大会，寺庙之中的高僧德高望重，而在那一日，佛教至宝舍利子也会出现在大雄宝殿之中供人瞻仰，一些个礼佛之人便是汇集无双城，据说吐蕃的活佛国师也会到来，所以这几日无双城之中会有许多外来之人。想来昨日那下血咒的乌疆之人也是因此出现在无双城之中。”容辞淡淡地道。

　　　　“佛法大会？”素问像是提起了什么兴致似的，她道，“我听说安家的大小姐佛法高深，甚得佛缘，据说出声的时候还有佛音缭绕。这样的人，应该也算是活佛了吧，或许也应该同那吐蕃的活佛一较高下才对。”

　　　　容辞看着素问那一双一下子变得精神奕奕的眸子，心中微微摇头，只怕安家大小姐这一次多半是要倒霉了。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么么么，请叫我女王殿下，明天一早出门去弄大蛀牙，估计得下午回家，可以的话，咱们接着一万五吧。

　　　　快来，夸奖我！
第八十四章 请君入瓮
　　　　素问对于那个佛法大会很是有兴致。

　　　　容辞见素问对这个事情这般的有兴致，也就同素问说了一说。当今世上礼佛之人颇多，四国之中随处可见，越国之中也是大庙小庙颇多，而护国寺之中又供奉着佛祖舍利，这自然是要比寻常的那些个寺庙要来的尊荣的多，吐蕃活佛阿坦图也是佛门之中颇有名望之人，据说能够预言旦夕祸福和人之生死，所预言的果真一一应验过了，所以在吐蕃之中声望极高，几乎是能够同吐蕃的帝王相提并论。而这阿坦图在两年前已经到过护国寺了，这佛法大会是不过就是明面上的一个说辞罢了，论佛论礼才是真，主要目的还是阿坦图为了那佛教至宝――舍利子。

　　　　这样的事情自然是引得一群好事的人一个一个都削尖了脑袋往者无双城之中钻着，有些是深谙佛法的人，想要在佛法大会之上听听两方的得道高僧的佛理，而有些，则有可能心怀不轨想着要趁着这般热闹的田地闹出一些个事情来。原本四国之间就以贸易往来，越国的百姓可以前往其他三国，其他三国的人自然也是可以到无双城之中来的，一般来说无双城对于外乡客也不曾有过多的限制，所以这段时间以来已经有不少的来自旁国的百姓陆陆续续地到了无双城之中，也没有闹出什么事情来过，所以容辞也觉得就是因为这样，昨日下手的那个人就是这样随着众人到了无双城之中，平日里头也没有什么诡异的举动，这才没有人关注到。经过昨夜一事之后，容辞生怕这种事情便是会再出第二回，他的心中略微有些担忧，正想要找了裴翌和容渊商讨一下，接下来的日子或许应当要提防一下这些个外乡客的事情，却不想却是在这半路上遇上了素问。

　　　　素问听完容辞的话，她支着下巴在那边认认真真地听着，像是在思考着什么似的，“话说，那什么活佛要那舍利子作甚，不过就是一个晶体罢了，又不能生死人肉白骨的。”

　　　　容辞微微一笑，道：“你有所不知，对姑娘而言这舍利子自然是没有什么特别的，但在佛门之中对于舍利子却是极其看重，这也是证明着是否是佛门正宗。”

　　　　素问嗤了一声，这佛门正宗又不是因为看有没有那么一个结晶来证明的，“不过听起来那人应该是野心勃勃的，怎么做事是这么的斯文，竟然只是明争没有暗夺么？”

　　　　素问虽然没有见过那阿坦图，但是从听起来看，这人应该是野心勃勃的一个人，这样一个有野心的人做事这样的斯文还真是叫素问觉得有些意外了，在她看来，这种人应该会明争暗抢，不择手段想要将这东西收纳到自己的手上才对。

　　　　“哪里没有暗抢，”清风道了一声，“姑娘你是不知道罢了，去年那喇嘛来的时候只差是没有当面强抢了，要不是当初的慈远方丈，只怕这舍利子就直接被那贼人给明抢了。”两年前那一幕几乎还历历在目，清风清朗当日也是在护国寺之中的，对于那几乎是使得风云变色的那一场战斗可以说是从头看到尾，到最后慈远和那阿坦图比拼内力的那一瞬间，那强大而外泄的内劲将殿中光看的那些个人几乎全部震飞出去，在最后这一掌，慈远方丈可算是赢了，却到底也是输了。

　　　　素问听着清风讲述那惊心动魄的一场战斗，也难怪容辞在说起和护国寺的那一切的时候眉宇之中似乎也带了一点淡淡的忧愁，“所以，你们是说，在前年年初在那比斗之中，慈远大师受了极重的内伤，至今还没有痊愈是不是？那喇嘛呢？难道功夫高于慈远大师不成？！”

　　　　“阿坦图虽也是受了重伤，所以这两年之内都一直在吐蕃未曾踏足过越国国境，今年送了这样的帖子来，想来应该是已经养好了伤势，所以这才来寻了护国寺吧。”

　　　　容辞道，两年前那件事情他也是亲眼目睹，所以也知道那阿坦图不是个泛泛之辈，而慈远大师在说起这人的时候也曾经说过这人武学天分极高，可堪称一代大师，可惜就心术不，早晚必成大患，所以当初慈远大师拼着永远都不能够治愈的内伤将他击退，想着能够在这几年之内可以换来一个太平，却不想这只有短短的两年。如今慈远大师重伤未愈，年纪也已老迈，护国寺之中只怕是再也没有这样的一个人能够与之一战了，就算拳脚功夫上不错，只怕在这内力上也不能同那阿坦图为之一战的，毕竟慈远大师当年是拼着五十年的内力，如今寺内有谁能够有五十年以上的功力。

　　　　听起来，这护国寺的麻烦还不是一般的大。素问是越听越觉得有兴致，她点了点头，这样的事情她必然是要去瞧瞧的。“这般事态，的确是兹事体大，若是寺内没有人能够为之一战，或许也应该让寺外的人搭一把手，要是护国寺当着天下人的面输了个干净，到底伤的还是越国的颜面。我听说那安青云功夫不错，年岁上应该也是同那活佛相当的，或许能够与之一战。”

　　　　容辞看着素问，他静静地笑着，道：“这年岁上的确倒是相当的，但是这功夫上只怕是不行的。”两人年岁相近，但安青云再怎么厉害，这内家修为只怕也没有那阿坦图来的高深，再者说，安青云这些年多半已经是懈怠了，这要是真的同人一战，只怕是真的只有上场送死的份了，哪里还是能够有命活着回来的。

　　　　“你菲薄了啊，安青云怎么说也是当过将军领兵作战过的人物，就算是不能硬拼，这智取总是可以的。你想，这般重要的事情，一旦做好了，安青云必然是有功之人，陛下一高兴自然能够官复原职了，这可是安青云梦寐以求的，也是为国之本分，哪里能够推搪呢！”素问道，“我看他必然是最好的人选了。”

　　　　清风清朗看着素问，心中一阵沉默，心道，姑娘那到底是你的父亲，你就巴巴地想着将人送着去死不成？！当然，这种话清风清朗两个人是绝对不敢朝着素问说出口的，因为他们知道，这种话要是说出了口，只怕素问是要剥了他们的皮不可，看素问的架势就很可想而知，她压根就没有将这人当做自己的父亲来看待过。

　　　　容辞只是微微地摇了摇头，对于素问同安青云之间的事情，他也不好说什么，毕竟不是自己亲自经历过的事情，自然是不能贸贸然的开口，毕竟不是当事人自然也就没有这开口说话的权力。

　　　　素问觉得这的确是一个不错的机会，既然安青云那么想要咸鱼翻身，那么就给他这样的一个机会，能不能把把握住那就是安青云的事情了。

　　　　素问同容辞两人在一品楼之中又是饮了几杯，她倒是不厌恶容辞这人的，他温润且不多言，不会说一些个叫她讨厌至极的话，自然地，素问也不会刻意地刁难容辞。

　　　　而容辞同素问倒也是欢喜的，他往日里头被清风清朗看的紧紧的，别说是一杯水酒了，就连每日饮多少茶水这两个人也是要看的紧紧的，半点也是不让他多沾染上几分的，素问性子不羁，同她在一处时候，自然不会像是同旁的姑娘一般，这酒水当做茶水来喝也便是只有素问一人做的出来的，半点女儿家的颜面也是不要的，但看着素问这般洒脱的姿态，他倒是觉得别有一种风味，就像是他们见惯了水墨山水画，即便是用浓艳的色调所勾勒出来的风景这骨子里头还是透着一股清雅在的，但宫中曾经有过一副远洋而来的画卷，那是用最浓郁鲜艳的颜色所勾勒出的花，花的是平平常常的太阳花，但那一种红就像是要灼痛了眼睛一眼的艳，就像是一团火燃烧在自己的眼前一般。

　　　　对于那一幅画容辞在很小的时候瞧见过一眼，那红艳的像是火一样画面依旧深深地存在在他的脑海之中就像是镌刻一般，叫他怎么也忘不掉的，那感觉就像是素问，看着极近平常，却是如同火一般。

　　　　素问临走的时候又是塞了一颗药丸给容辞，上一次那一颗药丸是鲜红无比，而这一次却是一颗墨绿色的就像是用苦胆汁做成的药丸，入口不仅是苦涩无比更是带着一股诡异的腥臭味，那气味实在是难闻的厉害，这刚一如喉，容毅差一点将它生生地呕了出来。

　　　　“你要是敢吐出来，我就抓一泥沙给你灌下去！”素问如是对着容辞说着，那姿态里头有着一种不容拒绝的坚定，容辞自然是知道素问这人一贯是说到做到的，他要是真敢吐出来她就绝对会做出那种疯狂的事情来，她连鞭打皇长孙这种事情都敢做出来了，这世上哪里还有什么是她不敢做出来的。

　　　　容辞生生地将那一颗药给咽了下去，明明是痛苦万分到眉头都已经皱成了一个小山，这嘴角还是带着笑，“姑娘到底是个心善之人。”

　　　　他这不开口不要紧，这一开口，素问便是也跟着皱起眉头，连声道：“别开口别开口，这味儿实在是难闻的厉害。”

　　　　容辞愕然，他这刚刚还有些感激之情在这一瞬间便是给素问浇熄的干干净净的，心道，如果素问若是可以将药做的味道好一些，自然是不会觉得难闻了。他都没有嫌弃她突然之间将这么一颗苦得厉害的药丸塞进自己的嘴里头，他这个吃药的人都不敢多怨怪几句，她这个自己做药的人倒是还敢嫌弃他吃完这个药丸带着古怪的味了。这性子真是……

　　　　容辞在心中默默地叹息了一声，却还是听了素问的话不再开口。虽说这药丸味道实在是诡异的厉害，但这一经服下之后，他倒是觉得自己的五脏六腑还有四肢百骸都有着暖意经过，尤其是自己那已经三年都没有半点感觉的双腿，竟然也已经感觉到了一点点的暖意，这叫容辞觉得很是意外。素问给予他的这两颗药丸只怕还真的是这个世界上难得一见的神奇药物吧，竟然还能够让他这双腿感受到知觉，他对于这些原本都已经是没有半点奢望了。

　　　　素问看了容辞一眼，见他不再开口，她点了点头，有几分满意的神色，她伸手拍了拍容辞的肩膀那动作如果是在一般女子做出来的时候有几分的不雅，但在素问做来的时候倒是有几分随性，“眼下我心情不错，所以这药送你了，就当是同你交换刚刚这些讯息。”

　　　　容辞也不做声，自己刚刚所说的那些又不是什么重要的讯息，再过两日整个无双城之中的人基本上也应该会知道这件事情了，所以也算不得什么。但是，素问随意地拍着自己的肩膀这个动作却是叫容辞有些赫然，从来也无一个女子是敢于这般触碰于他的，之前是没有人敢，而今是没有人肯。这般想着，他只觉得自己刚刚被素问拍到地方隐约有些热烫，让他的耳朵根子也有些开始发热了起来。

　　　　清风清朗看的仔，心中有些明朗，对于素问这般本事不合规矩的动作也没有出声阻止，一来是不敢阻止，而来也是不想阻止，虽然素问每次做事行为都是有些诡异，但也从来都没有做出过什么伤害肃王的事情来，而且他们的心中也是期盼着哪一日素问能够诊治了肃王的，他们心中暗自焦急却又是不敢对素问言明的，而肃王则是整日一副快听天由命的姿态，完完全全的皇帝不急太监急的姿态，如今看素问给肃王服下第二颗药丸，这两人也已经没有第一次那般的惊慌失措。

　　　　素问转身欲走，清风清朗微微欠身，恭恭敬敬地道了一声：“姑娘慢走。”

　　　　清风清朗那恭敬的几乎像是迎宾小姐一般的姿态，倒是叫素问觉得有些意外，这两人居然没有叫着自己妖女在那边要死要活的，如今还这样恭敬地对待着自己，这种感觉真是叫人有些不敢置信。

　　　　素问这脚步微微一顿，停在了两个人面前看了他们一眼，“你们今日早上出门的时候是吃错了药还是脑袋被门给夹了？”

　　　　清风清朗听到素问这么问，忍不住是翻了一眼白眼，心想自己刚刚就不应该对她这般的恭敬，这不是自己找抽是什么。两人刚抬起了头想要说些什么，却是觉得这面上微微一凉，等到他们回过神来的时候方才意识到，刚刚那略微有些沁凉的感觉是什么，那是素问的手，她的手竟然是这般轻浮地划过他们两个黄花闺男的脸，那姿态就同她去南风院的时候招呼那些个小倌一般，熟溜的叫人咬牙愤恨不已，这哪里是一个女子应该有的姿态，实在是太轻浮太轻佻太不像样子了。

　　　　清风清朗为之气结，而随后素问轻飘飘地道了一声“乖￣￣”，那一声乖是素问下楼的时候方才说出口的，这声音婉转，颇为动听，但清风清朗只觉得，即便是这声音再好听也是不管用的啊，这素问压根就是将他们两人当做小倌了，还是听话可人的小倌儿。

　　　　“王爷，您就这般看着，也不管管。这姑娘要是在这般下去，只怕是要取代了小侯爷成为这无双城最新的一霸了。”清风有些愤慨地道了一声，“一个姑娘家的，这般……这般……”

　　　　清风实在是气极，又是拿素问没有什么办法，这最后也不知道是要选出什么词儿来说她，这说了一会之后也是说不出个什么所以然来。

　　　　“我怎去管。”容辞笑着道，哪里不知道素问这是拿自己两个护卫在开玩笑呢，这两个人稍稍被撩拨了一下之后便是如同炮仗一般地炸起，也难怪素问这恶习不改，拿他们两人取乐。

　　　　“王爷要是娶了姑娘，自然是能管的。”

　　　　清朗冒出了一句道，他自然是看出了容辞对于素问也是有几分情意在的，要不然这刚刚走在大街上就是一下看到了素问，她这一开口相邀就上了楼陪着人喝酒，王爷一贯是个仔细的人，刚刚竟然还拿了素问饮用过的酒杯饮酒，这样的作为难道还不明显不成。这当局者迷旁观者清，他这个旁观者是看的清清楚楚的，而王爷也未必就是当局者，只怕这心底之中是宛若明镜一般清楚着呢。

　　　　容辞笑容微微一顿，神情一下变得落寞了起来，他缓缓地道，“莫要胡说，我不过一个苟延残喘的人，又何必祸害了人。”

　　　　“若是姑娘治好了王爷，王爷自然是能够活得长久的，”清朗缓缓地说道，“而且，王爷喜欢姑娘，同姑娘在一处的时候，王爷过的比较开心。”

　　　　清朗其实也是这般想着的，既然肃王是对素问姑娘真的有这样的情意在的，那又何必压抑着自己，难道还觉得自己衬不上素问姑娘不成。

　　　　容辞低垂着眼，良久之后才道了一声：“随缘吧，若真没有缘分，强求也是没有什么用处的。”他中意的，未必是会中意他的，那个跟在素问身边护卫不是说了么，还有那乌疆的族长，还有那……

　　　　容辞最后不过就是摇了摇头，暗想着自己现在想着这些个事情作甚，到底讲究的不过就是一个缘分而已，最怕是落了个襄王有意神女无心。

　　　　素问回到浮云小筑的时候，将挽歌叫进了自己的房中，“挽歌你之前好歹算是一个走江湖的吧，你可听过吐蕃活佛的事儿？！”

　　　　挽歌看着素问，半个时辰之前素问心情不是很好，但这出去转溜一圈回来倒像是心情很不错的样子，那身上透着淡淡的酒味，酒味之中透着一些梨花香，想来刚刚素问也的确是到了一品楼之中去的。挽歌想了想，对于那吐蕃活佛的事情他虽然不是很清楚，但却还是知道一些的。

　　　　“以前的时候经过吐蕃，倒是晓得那人在民间声望极高，几乎可以同吐蕃的王者相提并论的。”挽歌想了想道，“如今这人约莫着也快五十来岁了，只听说功夫是极高的，两年前曾被护国寺的慈远大师打伤，这些年一直在闭关修炼，也不知道情况到底如何了。姑娘怎么就突然之间问起这件事情来了？”

　　　　“他的功夫如何？比之你而言。”素问又问道。

　　　　“我尚不及他，约莫也不过就是五成。”挽歌诚实地回答着，虽然是没有和人交过手，但在以前的时候挽歌也曾远远地看过一眼，只要那么一眼，挽歌就知道自己不是那人的对手，更何况慈远大师的武学之名远播，能够和慈远大事大战千百回合而落败的人想来也不会是一个简单的角色的，“姑娘若是遇上了那人，我想还是避而远之比较好些，那人虽是有活佛之名，却没有佛的心肠眉心狠毒辣的厉害，决计不是什么好人。”

　　　　挽歌知道素问这人一贯喜欢的就是拔虎须这种事情，但是有些事情有可为而有些事情不可为，在挽歌看来，要是去招惹那人不算是一个明智的选择，一旦招惹上也就只有两个选择，要么就是赢，要么就是死。

　　　　“九月十九的时候，在护国寺只怕有一场恶战。”素问伸着手指轻轻地扣着桌面，想了一想之后看向挽歌道：“明日我陪母亲上护国寺进香，大约会停留几日。家里的一切全部都交托给你，至于明日那老东西要是再来的话，你就告诉她，说我同母亲上护国寺进香去了，也别说我这态度，你捡些词说说，反正是叫那老东西觉得母亲是心软了在劝解着，我这心思也不是如往初的那般坚定，诱他们安家的人上护国寺去！”

　　　　挽歌想了想之后点了点头，“姑娘只管去，家中一切都交托给我，定是不会叫姑娘担心的。那边，我省得怎么做。”

　　　　素问摇了摇头，“安家这边我是不怎么担心的，只要有些利益不怕她们是不上钩，再着如今安青云这日子是不好搞过的，想来应该是很急于挽回自己的颜面了，你诱上几诱，说是护国寺之中恐逢劫难，若是能够护住护国寺，陛下自然是有赏赐的，那安青云哪里还会顾得那么的多，只怕巴巴地跑来还来不及。我让你留在家中，防的不是安家的人而是那皇长孙。那皇长孙吃下了这么大的亏，他这人也不是一个能够将这么大的事情隐忍下去的，再加之我今天看那敬贵妃也不是个省油的灯，只怕会寻了咱们的麻烦，虽说做这事的人是我，但也不能保证他们会不会是连坐，到时候你们只当小心一点，家里面的人也就交托给你了。”

　　　　挽歌低低地应了一声是，对于素问那作为他也有些无奈，姑娘做事就是图一个痛快而已，这痛快之后就会出现这么多的事情，这一桩桩的，所幸他也不是第一次面对这种事情了，所以也便是觉得正常无比。

　　　　他细细地把素问交托的事情一桩一桩地记下，也想好了是要怎么去做。相对于浮云小筑还算是正常的氛围，安家的气氛自打安青云被贬成了城门吏之后就变得各种的诡异，苏氏也知道现在这种情况下自己也不应该再背着安青云做些什么，但自家的兄长不帮衬着自己，苏氏在段氏的面前也就觉得有些抬不起头来，以前她在府里面的地位可算是卓然的，但是现在她在家里面的地位已经完全成了被忽视的，以前去给段氏请安的时候，段氏对她一贯是满意的，但现在段氏看她的模样那整个是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，甚至还转弯抹角地奚落着他，尤其是在段氏知道她的兄长不会在朝堂上帮衬着的时候，段氏对自己的嫌弃已经是到了最高点，如果不是自己生养了四个孩子，卿玉又得了老夫人的欢心，只怕自己就会彻底地被丢出了安家的门。

　　　　通过兄长那件事情，苏氏也已经清楚地认知道这靠山山倒靠人人跑的道理，她也觉得若是等着安青云再被陛下想起再重新成为将军只怕这时日甚长，这样长的时日，苏氏也觉得自己是在是不知道要等到什么时候去的，自己在这府中已经被受进了嫌弃，百般忍辱也不知道要到什么时候去的。

　　　　所以苏氏想了又想之后觉得只是依靠着皇长孙殿下也是有些倚靠不住的，皇长孙虽是中意卿玉也未必会在这个时候为安家说话，所以这人还是要自食其力才行，她一面是等待着班师回朝的得了庆王夸奖过的安晋元赶紧回到无双城来，要是论功行赏的时候陛下能够念下情是最好不过了，而苏氏又想到莫氏这人一贯是心软无比的，当年自己入门的时候，这莫氏还不是将自己当做姐妹来着，就算自己犯了什么错事她也一贯是会帮衬着自己，若是一般人，这贵妾进门第一件事情做的就是立规矩，哪里像是她这样，将自己手上的事情全部都交托给了自己。

　　　　如果不是当年莫氏的作为，也就没有当初的自己，所以她这一切也可算是莫氏一手纵容出来的，苏氏知道莫氏这人一贯都是孝顺贤淑，又是顾念旧情。当日她做出对着安青云吼叫的事情也不过就是因为安青云伤了她和那小贱丫头的事情来的。苏氏明白素问这人绝对不是一个心慈手软的人，但莫氏不是，所以最好的下手方式就是先哄得莫氏回到了安家来，那小贱丫头自然肯定也是会巴巴地跑了回来了，自己到时候再放出风去，这到底是家事，家事一解决，旁的事情自然也是好解决的。这样一来，她再去求求自己的兄长，只怕也是能够成事的。

　　　　所以苏氏特地让杨妈妈去那浮云小筑不管用什么方式都是要见到莫氏的，见到莫氏之后自然是要说一些个好听的话来哄得莫氏回心转意回到安家来的，她相信，只要将安青云还有段氏的情况说的难过上一些，不出几日莫氏必定回来。

　　　　杨妈妈也是个人精，在见到莫氏又素问不在，自然是说的格外的可怜巴巴的，直道段氏和安青云现在已经是后悔无比，整日就想着让她们三人回到家中，又怕见到素问之后是会被素问厌恶，这才不敢前来。杨妈妈说了一大堆的好听的话，她这一边说一边打量着莫氏，果不其然是瞧见了莫氏动容的神色，杨妈妈也是见好就收，不刻意地说太多的话免得反倒是遭人疑惑。

　　　　苏氏只想着让安家再回到以前的那种日子，这皇长孙必然是一个不可欠缺的人物，却怎么也没有想到今日一早皇长孙的母妃会来府上这样闹了一闹，将话是说的这样的不堪入耳。安卿玉回到房中就是狠狠地哭了一场，摔了一场的东西。苏氏越发的焦急，只想着只要自己府上再恢复到往昔的模样，到时候才是真的有那些个好日子过的，苏氏思量了一个晚上，第二日一早又是打发了杨妈妈从后门前往了浮云小筑那边方向，自己则是在家中等着消息。

　　　　这不过一炷香的时间，杨妈妈又匆匆忙忙地回来了：“夫人，那小贱蹄子带着莫氏去护国寺了！同行的还有庆王府上的舒太妃和庆王！”

　　　　“什么？！”

　　　　苏氏有些不敢置信，舒太妃一贯是不怎么同人亲近的，那庆王更是亦然，这如今居然还请了人一同去护国寺，这不是要变了天又是什么！

　　　　“据那一直跟在那贱丫头身边的那个叫挽歌的说，那小贱丫头觉得府上的人太多太杂，最近又有些不相干的人来叨唠，所以想去护国寺清静清净。”杨妈妈说道。

　　　　苏氏面色有些难看，她哪里是不知道素问说的那不相干的人就是自己呢。

　　　　“夫人，不过我倒是从一个丫头身上打听出一个事儿来，说是最近护国寺有些不大太平，只怕是要出什么事情。你说那小贱丫头巴巴地跑了哪里去，是不是有什么便宜可占，上一回她不就是弄个什么赈灾的，一晃眼就成了那县君，您看，咱们要不要跟着去瞧瞧？！”杨妈妈问道。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今天八点四十开始搞蛀牙，四颗牙齿弄到十点二十才搞定，然后，我迟到了一多星期的大姨妈出现了。

　　　　今天实在是太累了，也不知道是不是补蛀牙的关系，头很疼，原本想写到一万字更新的，但是脑袋真的太难受，么么，今天就让我更八千字吧，我明天尽量多更新一点。

　　　　留言我今晚就不回了，我赶着睡觉，脑袋难受，求抱求安慰……
第八十五章 上山
　　　　杨妈妈这么说也不是没有什么道理的，只觉得那素问不过就是给了一些个银两赈灾又加之布施药物而已，只是这样一来就混到了二品的县君一位，平常人瞧见她还得行礼。

　　　　别说是在杨妈妈看来，就连是在苏氏看来素问也是占足了十足的便宜，想来这种事情他们安家也不是没有做过，为了卿玉的名声，为了她往后的前程，她也是每月布施，这十多年来可是半点都没有停下过，虽说这名声是有了，但却没有什么实质性的东西存在的，如果今日卿玉同那小贱丫头一般有着二品县君的诰命在身，今日必然也是不会落到这般由人折辱的地步了，说来说去，到底还是没有那丫头运气。如果自己十多年来的布施如果全部都在渭水洪灾的时候所布施下去或许就会叫人印象深刻了吧。

　　　　“许也是这么一回事，不急，等我先想想清楚，到时候再做定论。”苏氏虽然心底里头有着微微的心动，却还是觉得这件事情到底还是不能这么急的，这其中也许会有什么诡计在其中，她信得过莫氏，却绝对是信不过素问那个丫头的，所以这件事情绝对不能就这样贸贸然地决定。

　　　　杨妈妈沉默了一会，她知道苏氏这是怕出什么事情，怕自己再出点什么事情那就一发不可收拾再也不能在安家呆下去了，她知道苏氏心中是焦急无比的，只是想要更谨慎一些，但――“夫人，我这是怕夫人再这般的谨慎下去，只怕到时候就半点好处都得不到，都是要给那小贱丫头给得走了。经过曲妃这般一闹对小姐的名声极其的不利，夫人还是要早做打算方好，这才不枉小姐这般的倾城之色。”

　　　　苏氏听到杨妈妈这么说，她的心底之中也满是忧愁，也是，若是自己再不抓紧着到时候可就真的没有什么好处了，而且杨妈妈所说的也是在理的，曲妃这么一闹之后对于卿玉这还没有定亲又没有许人的女子来说是极其不利的，被曲妃嫌弃，若是不早早地做了打算只怕倒是真的要寻不到那般好的人家了，但是要是许了那平常的人家，苏氏还真是不愿意，毕竟自己这女儿生的这般的美貌，要是给了寻常人家当妻，这不是白费了她这么多年的心血不是。

　　　　再者说，这无双城中没有娶了正妃的身份又尊贵的人又不是单单只有那皇长孙一人，苏氏愤愤地想着，与其让卿玉他日入了皇长孙的府上受那曲妃的闲气，苏氏倒是觉得不如再寻旁的达官贵人，这庆王殿下如今已经二十有五，听说舒太妃早有意想要选一个品性优良的女子让庆王娶为正妃。

　　　　论势，如今手握重病的庆王殿下要比皇长孙要尊荣的多，而庆王又是先帝之子，地位卓然。若是能够成为庆王的正妃，许是要比成为皇长孙的正妃还要来的尊贵的多的。这样一想之后，苏氏的心中也微微有些动了。

　　　　用过了晚膳之后，苏氏便是让丫鬟将安青云给请了过来，安青云这些日子已是有些不大耐烦看到苏氏的，不是在自己书房之中睡得就是在孙姨娘和周姨娘那头，不曾到过苏氏的房中，安青云这样的动作也让苏氏心中有些担忧，她已经年老色衰，自然是比不得年轻的女子还能够以容貌示人的，安青云对女人的态度就代表着这个女人在府中的地位，这两日，孙姨娘和周姨娘那姿态俨然已经有爬到她的头上的姿态，而苏氏却是半点也不能说什么。

　　　　安青云听到苏氏请了自己过去，一想到在这种时候苏氏的兄长没有帮衬着自己他的心中就是有些厌烦，却又不能在这个时候同苏家翻了脸面，这般的得不偿失，所以安青云也就去了，但是这去归去了，这脸色却是没有多少好看的。

　　　　“你寻我来，到底是有什么事？”安青云看着苏氏，那眼神之中满是冷漠的色泽，那神情仿佛是一刻都不想在这里多呆。

　　　　苏氏看到安青云那半点温情都不带的眼神只觉得是有些受伤，也知道现在这个时候想来自己在这安家之中没有什么立足之地的，安青云和段氏早就已经开始将那些个事情全部都推到了自己的头上，半点也不觉得当初也是因为他们的所作所为才会有今日的安家，苏氏也辩解不得，只能是看着安青云的脸色无奈。

　　　　苏氏带着笑，看向安青云道：“老爷，这两日我想带着卿玉和卿梦去那护国寺住上几日，这九月十九的观音诞就要到了，刚好也能够为安家祈福，若是娘愿意，不如一同去，您看如何？”

　　　　安青云听到苏氏这么说，他的眉头一挑，“你还嫌弃如今不够乱是不是，这个时候你还有心情去护国寺，你也不怕闹出什么难听的话来！”安青云一想到今日所发生的那些个事情他心中就气得很，那曲妃完全是无理搅三分，自己怒极又是不能朝着人动手，这种感觉真是叫他觉得憋屈不已。安青云是心疼安卿玉的，毕竟是从小当做心肝儿宝贝这么养着的，那里是能够不心疼的，所以安青云也不想叫自己这个女儿走出门去被人非议些什么。

　　　　“最近得了风声，说那吐蕃活佛阿坦图今日之内也是会到无双城去那护国寺的，你什么时候不去非要挑着这种乱糟糟的时候去不可！”安青云斥责了一声，“到时候这护国寺之中必然是有一番恶战，到时候你们这些个手无缚鸡之力的妇流之辈在这护国寺之中又能够如何，你要是想要去上香也可，这早去早回切莫在这护国寺之中多做停留。”

　　　　这观音诞的确是一个重要的日子，只是如今这护国寺只怕是要闹出一场事来，安青云必然也是不想闹出点什么节外生枝的事情来的。

　　　　“老爷，那个什么吐蕃活佛不是已经有两年没有出现在无双城之中了么，怎么如今又是要来了？”苏氏对这吐蕃活佛一事也是有所听闻的，像是很久之前也曾经出现在无双城的，似乎也是同护国寺之中有些纠葛。

　　　　“还不是为了那舍利一事，之前还能够有那慈远大师与之一战，如今只怕这护国寺再无慈远大师一流了，也没什么好说的，你一个妇道人家也没有什么好打听的。”

　　　　安青云漫不经心地道了一句，他现在满心满眼想着的都是自己这官职的事情，旁人家的事情他自然是没有什么好挂念的，也不知道陛下说是让他思过，也不知道要叫他思过到什么时候去的，原本还想着仰仗着皇长孙给自己说几声好话，今日他也听说了皇长孙在皇宫之中挨鞭子的事情，外头的风声很是紧俏，有传皇长孙就是杀了八大胡同那两个花娘的凶手，这传言也不知道到底是从哪里传出来的，再加上皇长孙挨鞭子的事情，这传言有着尘嚣而上的感觉。他虽是不知道这情况到底是如何的，却也觉得有几分这样的可能性存在，要不然陛下又怎么会让一贯疼惜的皇长孙挨了一顿鞭子，也不知道这其中同自己的事情有没有几分相关的。

　　　　苏氏想了一想，她倒觉得这活佛一时还有几分立于安家的存在，“老爷，我倒是觉得这活佛出现在无双城也不见得是件坏事，对于护国寺来说可能是件坏事，但对于咱们安家来说倒有可能会是一件好事。老爷，若是那贼人来抢舍利子，老爷您将人给击退了，这不就是成了咱们安家最大的功劳么，陛下一贯是诚心礼佛的，若是叫陛下知道这件事情，必定是会奖赏老爷，说不定老爷这思过也就不用再思过了，您看是不是？！”

　　　　安青云听着苏氏这些个言辞，听着心中微微有些心动。护国寺也可算半个皇家寺庙，每年陛下和皇族之中的人都是会去寺庙之中进香听禅的，而且这舍利子一旦被夺也事关皇家的颜面，越国的颜面，要是自己真的能够护住，自然是会被陛下记起的，到时候也未必不会有机会再让他回到朝堂之中当他的将军一职，安青云心底之中有几分激动之情，但又是有些心中没底，想着那阿坦图当年可是同慈远大师打了一个平手，而自己的功夫也未必是能够敌得过那人的，他有些踟蹰。

　　　　“舒太妃明日会同庆王殿下一同上护国寺进香，听说舒太妃有意要给庆王殿下选一个门当户对的正妃，只怕明日去那护国寺进香的官家千金是不再少数了。”苏氏见安青云的神色之中已经有了一些动摇，她又急忙地补上了一句，果然瞧见安青云在听到这一句话的时候，那原本蹙起的眉头一下子放松了下来，苏氏这话里头隐藏的含义安青云自然是明白的，她这是想去让安卿玉露露脸面，这庆王一贯是清冷的，如今已经有二十五了，早已到了成家立室的年纪，舒太妃会做这种来也不是一件意料之外的事情。安青云也觉得这护国寺一行的确是应该去的，总是在家中藏头露尾的，只怕被人还真的以为他们安家就是紧紧地巴住皇长孙不放的。

　　　　“那明日我同母亲说说，你们这两日上护国寺走走也是好的。”安青云终于道了一句，也松了这个口，“若是这事能成，倒也是件好事。”

　　　　安青云也觉得或许也是一条出路，能够进庆王府的门未必不是一条好出路，至少庆王这王位是实实在在的的，传承的。就算他日之后新帝上位，也是要尊敬自己这个长辈的。

　　　　苏氏应了一声是。

　　　　安青云又同苏氏说了几句话，虽然心中对苏氏还是有些厌烦在的，但是这厌烦也没有之前的那个时候来的厌恶了，苏氏这计量倒是对的，这算计的事情也的确是应该如此的，卿玉到底是年纪到了，再留下去也不过就是这一两年之间的事情罢了，总是要选一个最好的，且是能够为安家带来最好的利益的，这也不枉这些年自己对她的一番疼爱，也不枉自己那一番费心的教导，总不能是埋没了她才是。

　　　　当天晚上，安青云是在苏氏的房中留宿了，这对苏氏来说可算是一个极其意外的决定，自打闹出那些个事情之后，这还是安青云头一次在自己的房中留宿，苏氏恨不得是是出浑身解数将安青云像是年前时候那般地绑在自己的身边，好叫他再也离不开自己。

　　　　在去护国寺的时候，挽歌早早地准备好了一辆双骑的马车，素问背着那一口几乎甚少离身的竹箱子和收拾了一个简单行囊的秦嬷嬷搀扶着莫氏出了门，待秦嬷嬷和莫氏上了马车之后，而自己同糯米也跟着一同进了马车。糯米一早醒来，此刻的神情还是懒洋洋的，素问的神情也是有些懒洋洋的，她半靠在糯米的身上，就像是靠着一个福枕一般，姿态有着说不出的那种慵懒。

　　　　莫氏见素问还困的厉害的模样，也不吵她，这一路上颇有些路程，所以便是由着素问先是打一个小盹，车夫赶得慢，估摸着是要要近半个时辰才可能回到护国寺半山腰上的下马处。这出了城门之后，秦嬷嬷也便是觉得有些无趣，瞧着那闭着眼睛打盹的素问，怎么看是怎么觉得好。

　　　　“秦嬷嬷你再这般看下去，我这脸上也不能给你看出一个花来。”素问轻笑了一声道，她微微睁开了眼睛看着自己的秦嬷嬷，调笑道。

　　　　“瞧小姐说的话，小姐生的好看，就算是这脸上没有花，这人可比花来的娇艳多了，秦嬷嬷光是这么看着就是觉得欢喜着，要是秦嬷嬷要是个男子，再年轻上三十来岁，定是要看上姑娘的。”秦嬷嬷道，“我们家的小姐生的这样的好看，只怕等姑娘再大一些，咱们这门槛早晚是要被那些个媒人给踏平了不可的。”

　　　　秦嬷嬷说着这些个话，想着那样的画面，这心底里头就是觉得有些欢喜的，“嬷嬷听说，舒太妃有意向是给秦王殿下选一个妻子，舒太妃又是特地下了帖子给了夫人和小姐，嬷嬷在想，舒太妃会不会是看上了姑娘。”

　　　　听到秦嬷嬷说的话，莫氏也觉得有些意外，她倒是没有想到这么多过，“怎会！”

　　　　“怎么不会，夫人您看庆王殿下如今都已经是二十有五了，平常一些个男子这个年纪也已经是当了父亲了，庆王这般年纪有个正妃也可算是正常的事情。”秦嬷嬷这般说着，心里头却是想着，舒太妃特地给莫氏下了帖子，当初自家小姐也是救治过太妃的，这一来二去的给太妃看对了眼也不是什么不可能的事情。

　　　　“呵呵……”素问听到秦嬷嬷说的这些话，她忍不住是笑出了声来。

　　　　秦嬷嬷和莫氏听到素问这般笑也便是觉得有些好奇，莫氏也忍不住开口询问道：“问问，你在笑些什么？”

　　　　“我在想，那庆王生的那般的绝色，比天底下多少女子都要来得好看，他这娶的妃子得多好看才能够抵抗的住自己的丈夫要比自己生的还要美艳这个事实的？！”素问一想到庆王那一张世间少有的绝色，还有那万年冰山一般的冷凝气息，啧啧，当他的妻子可不是什么好事，女子爱俏，哪个能够忍受自己的丈夫要比自己长得还要好看的？一想到那样的画面，素问就止不住地想要笑，“秦嬷嬷你多虑了，舒太妃请娘上护国寺礼佛也不过就是个顺便罢了，哪里是是有这么多的心思的，无双城达官贵人的闺女可不算少的，哪里是能够看得上我，也就是你和娘觉得我好的。”

　　　　秦嬷嬷听到素问这么说，她虽是没有瞧见过庆王的模样，倒也是听说过庆王的“艳名”的，如今听到素问这般说，或许这庆王真如传言之中那般的美艳无双。

　　　　马车在护国寺的半山腰处停了下来，离护国寺的大门有着两百多阶高高的台阶，到了这石阶处的时候，都是要下马步行的。

　　　　素问等到马车一停，不等秦嬷嬷伺候，她便自行地掀开了车帘跳下了马车，糯米也紧紧地跟着素问的脚步，这下了马车的时候才发现这下马处已经停了不少的马车，看马车上的标识倒是有不少的富贵人家，从那马车之中下来的多半都是由婆子丫鬟搀扶着的官家夫人同小姐，那小姐们一个一个面带薄纱，隐隐约约地能够瞧见面纱下的精致容颜，有着说不出的风情又多了一些些的神秘之感。素问这一眼望过去，这样的姑娘的确是不少。看来像是秦嬷嬷说的那样，舒太妃想要给庆王选一个正妃这件事情的确不像是空穴来风，或许这些个官家夫人和小姐都是冲着庆王的王妃一位而去的。

　　　　越国民风开放，一般女子出门皆是无需面纱遮面的，如今这些个女子面纱这面不知道是想要等着有缘人将自己的面纱揭露下来还是想着带了一个神秘感端庄给众人瞧瞧，知道她们这是养在深闺之中的。

　　　　秦嬷嬷回过头，伸手搀扶着正要从马车之中走下来的莫氏，却是听见这一旁的官家夫人之中有人竟是有妇人冷冷地哼了一声：“我当是谁呢，这不是长生县君么？长生县君今日也是来这护国寺的，怎生就没有同安家的人一起？”

　　　　那妇人一说出口之后，旁人看着素问的眼神自然也是有些诡异的，那些个年轻的姑娘也是一个一个露出“原来如此”的神色。

　　　　素问这身为安家嫡女却是当庭状告自己生父的事情在无双城之中也不算是一件稀奇的事情了，当日在朝堂上那么多的大臣，这些个大臣回到家中之后将这件事情便是当做笑话一般地说给了自己的夫人听着，这一传十十传百，无双城之中都是在背地里头说着的，一边是嘲笑着安青云厄运当头，被自己的女儿这样地摆了一道，又感叹素问这个当女儿的真心是没有半点当女儿的感觉，竟然是这般地算计着自己的父亲，这样大不孝的事情也是完全做的出来的，有道是什么上梁不正下梁歪。

　　　　之前的时候这些个夫人小姐一贯都是在自己府中不怎么出门，要不也就是在善良聚会的时候随意地说说，所以也不成见到过素问的，如今这见了面之后，这些个话自然不会怎么好听的。

　　　　“既然知道我是长生县君，你们之中，有几个是有诰命的，当面说这种话不觉得有些失礼？”素问自然不是什么软弱的人，人家这手指都已经戳到自己的脑门上了，难道还要让她们给留下一个印记不成，“非礼勿视非礼勿言非礼勿听，看起来几位夫人小姐这规矩也是没有学好的，如今来这护国寺好好拜拜菩萨也是应该的，免得这舌头根子太长，以后下了地狱的时候小心给拔了舌头！”

　　　　那些个夫人的神色也有些诡异，也没有想到素问竟然是会说出这种话来，刚刚那出生的夫人原本是想借机奚落上两声却没有想到素问这舌头和什么似的，自己这半点便宜没有讨到，反倒是惹得了一身的腥臭回来。

　　　　但是素问的话也叫她们给明白了一件事，就算这素问是再不堪，这到底也是陛下亲口封下的诰命，这县君这个诰命可是实打实的，还是有封地的，即便那封底是贫瘠而又荒凉，那好歹也是一个二品的县君，于情于理都是比她们这些个没有什么诰命在身的人要强的多。

　　　　那些个夫人对看了一眼，觉得素问这说话也是不大动听的，但是这不动听不理会就是了，没有必要一定是要同她交谈的，毕竟这一次他们到这护国寺来主要为的也不是同她吵架。

　　　　那些个夫人平日里头也多是往来的，所以这一眼之下也是晓得这一个眼神之中代表着的是什么意思。

　　　　素问也懒得理会这些个一下子脸色变得难看无比，像是舌头根子被猫咬了似的人，她扫了一眼那些个姑娘，这些个姑娘虽看不清楚大致的面容，但也可想而知是貌美的，不然的话也不会被带了出来特地来了护国寺了。她看了一眼这长长的石阶，这些个养在深闺之中的女子只怕是没有走过那么长的路的，也不知道是能不能吃的消的。

　　　　那刚刚出声的夫人原本还想要再说些什么，却是被自己身边站着的女儿扯了扯衣角，示意她不要再说下去了。那姑娘看着远远的地方来的那两辆马车，那两辆马车都是两头高大的像是战马一般的马儿拉着，有说不出的神气，光是这样一眼看过去就觉得器宇轩昂的，而且那马车是黄色的，在越国能够使用黄色的也便是只有皇亲国戚了。

　　　　这两辆马车的旁边有一个骑着一匹枣红色骏马的男子，他穿着一声的红衣，那如墨一般的长发不过用玉簪随意地束着，那一路行来的姿态是有着说不出的风流和随性，光是那一眼看去，便有一种四周瞬间黑夜里头独见一盏明灯的感觉，几乎是叫人移不开视线。

　　　　也不知道是谁先出了一声，在那一声压低了的“庆王来了”的呼声之后，那些个夫人的脸上的神情一下变得期盼起来，而那些个由薄纱遮面的姑娘竟也是红了脸绞着自己手上的帕子不知所措地站着，等到那马车停下来之后，那些个姑娘的一双眼睛一下子张得挺大，眼神之中先是不敢置信，随即之后又是变得羞涩起来。

　　　　庆王殿下长得可这真俊哪！

　　　　这是姑娘心中唯一的感觉。

　　　　其实也由不得她们这般觉得惊讶，庆王容渊年幼拜师，多半都是不在无双城之中，每年到无双城的时日可算是屈指可数，待等到学成之后，他便是在边关历练，这些个官家小姐能见到容渊的次数几乎是少之又少，很多人几乎都是第一次瞧见这个王爷过，自然是觉得有些惊奇的。而容渊这容貌虽是生得太盛，却是半点也不女气，反而有着一股凌厉之感，一时之间倒是有种叫人迷了眼睛的感觉。

　　　　容渊轻轻地一扯缰绳，利索地从马背上翻身下来，那动作说不出的干净利落。他站在马车的一旁，那马车的车帘一下子掀开，一个嬷嬷掀起了帘子轻声地道了一声：“太妃娘娘，咱们到了。”

　　　　众人屏住了呼吸，知道在这其中一辆马车之中的就是舒太妃了，姑娘们一下子忍不住是端正了神色，看着那由一个丫鬟搀扶着从马车之中走出来的舒太妃。舒太妃穿着一身素雅的宫装，却也有着说不尽的华丽之感，众人看着那舒太妃走了出来，她的目光一扫而过，一个一个的便是觉得这舒太妃就像是在看着自己似的。

　　　　“素问丫头你到了？”舒太妃一眼就瞧见了站在一旁的素问，她露出了笑来，踏着那踩凳下了马车走了几步到了素问和莫氏的跟前，“本宫本还以为你对这礼佛一事没什么兴致在。”

　　　　莫氏急急忙忙地拉着素问朝着舒太妃行了一个礼数，素问倒也没有这般的拘谨朝着舒太妃道：“我对礼佛倒是没有什么性子在的，不过太妃相邀，我娘又想着来求个平安，听说这护国寺有热闹可看，我就巴巴地来了，想要看看这热闹如何。”

　　　　舒太妃对于素问这一番话微微一笑，“本宫就说你这丫头必定没有这般的兴致的，原来是冲着热闹来了，这哪里是什么热闹啊，明明是灾祸了，也亏得你这小丫头还这般巴巴地来看了。”

　　　　舒太妃颇是欢喜素问这不作态的模样，也中意她这有一说一有二说二的，加之又是自己的救命恩人这种感觉自然是不一样的。她环顾了一下四周，倒是见到了不少重臣的家眷，舒太妃露出了一个笑来道：“今日倒算是热闹，各位夫人小姐都想着来这护国寺来进香了？！”

　　　　那些个夫人和小姐听到舒太妃同她们说话，也便是一下子行了一个端正的礼数齐声地叫了一声：“舒太妃安好，庆王殿下安好。”

　　　　这夫人这众为首的就是那右丞相王大人的夫人余氏，她上前了一步道：“再过两三日便是观音诞了，我们便是想着来这护国寺进香祈福，倒是不想赶巧了，遇上了太妃娘娘您，这可真算是三生有幸了。”

　　　　舒太妃含笑着点了点头，也不揭穿这些个所谓巧合的事情，素问不知道这舒太妃是真的觉得这一切都是巧合呢还是明知道这些巧合不过就是自己放出的风声而招来的巧合，但现在舒太妃倒是真的以“巧合”二字一言蔽之，“的确是巧了，这可算是缘分呢！”

　　　　舒太妃这微微一笑，她的视线落到了那些个年轻的姑娘身上，只见那些个姑娘身姿体态光是那般看着就是玲珑有致，那隐约露着的容颜看着也是美丽的，她嘴角的笑容更开怀了一些，她道：“既是这般的有缘，不如一同登山吧，这一把老骨头了，也不晓得还能不能爬上这般高高的山门。”

　　　　舒太妃这一番话，便是有人应和了一声道：“若太妃不嫌弃，悦盈便扶着您一同登山可好？”

　　　　素问瞧着那出声的姑娘一眼，那姑娘便是在右丞相夫人身边站着的那个女子，听声音颇为动听，如同三月里头那一把春风润雨的好嗓子，那姑娘有着漂亮的杏子眼，睫毛长长的，就像是一把小扇子一般扑闪扑闪的，淡淡的眉若烟柳一般，那殷红的唇色即便是薄纱都掩盖不去。

　　　　舒太妃笑了一笑，倒也是没有拒绝，那名叫王悦盈的女子便上了前来，扶上了舒太妃的手一同往者石阶上走，这经过素问身边的时候，特地朝着素问看了一眼，那眼神之中竟然还有着一些止不住的得意色泽。

　　　　素问看着那女子，觉着舒太妃在这些个女子之中最是中意的应该就是这个王丞相家中女子了，而且这般作为也可算是明显了。

　　　　那些个夫人见被王丞相家的闺女一下子捷足先登了，这眼神之中也有些不满，却又不能说什么，也便是跟上了脚步一同登上了石阶追随着舒太妃的身影而去。

　　　　素问不紧不慢，倒是见那另外一辆马车之中，容辞被清风清朗抬了出来，而本应该跟在舒太妃身边的庆王容渊却是站在自己这个侄子的身边，两个人的眼神之中颇有些无奈的色泽。

　　　　素问让莫氏和秦嬷嬷先登山，自己则是迈过了几步，到了两个的身边，容辞在瞧见素问的时候那眼神之中无奈的神色更甚，他虽是早就已经预想到素问是会出现在这里，但在瞧见素问的时候，他还是觉得有些无奈。“庆王殿下这番来进香，必定是收获不少。”素问看着容渊道，“殿下是个有福之人，有福之人啊！我早听说无双城之中美人多，这王丞相家的女儿也可是一个难得一见的美人，刚刚那轻纱遮面都是挡不住那般清丽的容颜，不知道这面纱一揭下之后是怎么样的风华。”

　　　　容渊哪里是不知道素问这是在拿自己打趣呢，虽然他也已经预想到了会出现这样的情况，但是这些场景真实出现在自己面前的时候，容渊还是觉得有些头疼，他哪里是不知道自己母妃打算着的是什么，若不是再过几日这护国寺之中会有一场劫难，他必然是不会出现在这里的，但现在看到那么多的夫人和姑娘，容渊就有着一种想要转头就走的感觉，他这正在头疼着，素问还饶有兴致地打趣着自己，容渊微微蹙了蹙眉头，那些个姑娘是不是美人他是不知道，但如今他只知道什么叫做烦人。

　　　　“只是，庆王殿下一贯不是什么声色犬马之人，又是生的这般的绝色，这再美丽的姑娘只怕都是入不得他的法眼的。”素问又道了一声。

　　　　“素问姑娘你就不要再拿皇叔打趣了。”容辞忍不住出声道，虽是知道素问说的这些个话并没有什么恶意在，但容辞在现在这个时候倒也不希望瞧见自己的皇叔再同素问较劲起来，“虽说姑娘来这地方实在是不应该，不过姑娘既然来了，不如一会再帮在下一个小忙可好？”

　　　　“什么忙，该不会是帮着你审核审核你未来的婶婶吧？”素问道，“这看姑娘我可不在行，若是我看中的姑娘是你皇叔不喜欢的，那不是折腾人了么，一般我觉得吧，王爷到现在尚未娶妻生子，舒太妃心中的念想大约就是能够看到孙子什么的，虽说那些个胸大屁股大看起来特别好生养，但这也不是什么没有根据的说辞。顶多我今日帮着诊断诊断，那些个姑娘是不是都身子健壮的。”

　　　　容渊的面色微微一沉，他缓缓道，“姑娘这般喜欢帮着容渊观察这些，莫不是姑娘中意容渊，所以在这拈酸吃醋吧？”

　　　　容渊原本还想保持着沉默，想着自己这得罪素问的地方也可算是赔罪过了，那一夜出了那样的事情到底是谁也不想的，但现在看来，素问她压根就是在耍着自己在玩了，这说话半点个正经都没有的，越说越是不着边际了，叫他哪里还是能够保持沉默下去的。

　　　　素问听到容渊这般一说，她也不觉得什么羞涩的，露出一笑道，“王爷这脸长得实在是太绝艳了，叫我看得实在是太中意了，每每瞧见恨不能是直接一脚踩上狠狠碾过。”

　　　　“……”

　　　　容渊看着素问，他的眼睛眯得细长细长的，打量着眼前这姑娘，良久之后这才又道了一声：“姑娘若是愿意进容家的门，我随意。”

　　　　素问被容渊的话噎了一下，她当然知道容渊这番话不是真心的，不过就是被逼急了说的话罢了，她道：“唔，殿下说笑了，我一个姑娘还是要留点闺誉给人去探听的，你这般，我这往后名声可就不好听了。”

　　　　清风清朗轻咳了一声，心想素问姑娘你上南风院喝小酒点小倌这般的豪迈做派哪里还是有半点的闺誉可言，这真真可是睁眼说瞎话了。

　　　　容辞也微微咳嗽了一声，出声打断素问同容渊之间的那越发有些诡异的对话，他在听到自家皇叔说出那一句话来的时候，只觉得自己胸中微微有些气闷，不过这也就是一瞬间的事情，他看向素问：“姑娘既然来了，又是想着瞧那一场热闹的，不如姑娘帮一个忙吧。”

　　　　“什么忙？”素问看着容辞问道。

　　　　只见从那长长的石阶上跑下了一个人来，那人穿着一身雪白无垢的僧袍，那宽大的袍子扬得高高的，那人一路下来，不过就是瞬间就到了素问他们面前，那人双手合十，行了一个礼数道：“庆王殿下，肃王殿下，兰若有礼。”

　　　　“静禅，慈远大师还好？”容辞双手合十朝着静禅行了一个礼，轻声地问着。

　　　　“师父知晓二位今日要来，便是让静禅带二人前去见他。”静禅轻声地说着，“二位请跟着我来。”

　　　　容渊点了点头，指着素问道了一声，“素问姑娘医术卓绝也便是一同去看看慈远大师，许能帮上忙。”

　　　　静禅点了点头，“既然来了，便是师父说的有缘人，自然是应当相见的。”他说着便是领着容渊和容辞素问他们朝着石阶旁的一条小道而去，那小路崎岖无比，清风清朗自然是不能跟去的，又是有些着急容辞在没有他们帮忙的时候有些不便。

　　　　素问拍了拍跟在自己身边的糯米，又朝着清风和清朗一指。清风清朗一下明白了过来，抬着容将他放在了糯米的身上，糯米似乎是有些不大甘愿被旁人坐着，它低咆了一声，像是在抗议着。

　　　　“乖，听话，就让他坐一回，反正他这辈子也就只能坐这一回！”素问拍了拍糯米的脑袋再度安抚着，糯米听到素问这么说，也便是不再抗拒，驮着容辞就跟着素问往者那一条崎岖的山路上走。

　　　　静禅在前头带着路，素问同容渊跟在身后，这一走竟然是走了约莫快一个时辰方在静禅的指引下到了一个洞口，初到这洞口的时候便是觉得迎面而来一股寒意。

　　　　静禅站在洞口道：“师父，庆王、肃王殿下还有您所说的有缘人到了。”

　　　　静禅的声音不大，却依稀有些回音，过了好一会之后，方才听到一个苍老而虚弱的声音道了一声：“请他们进来。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　新哥明天要出发去喝喜酒，大约吃过晚饭才回滚回来，么么么，咱们还是尽量都一万字吧。

　　　　求留言求撒花求爱我，最重要的还是求大姨妈退散！

　　　　大姨妈这玩意，一贯都是龙门客栈啊，想来就来想走就走，半点不带靠谱的，它不来我焦急，它来我忧伤，求早日退散……
第八十六章 谁说他喜欢女人
　　　　那声音听着有些苍老，又是带了一些虚弱。素问光是听着这声音就知道那人受了极重的内伤。

　　　　静禅领着素问他们进了山洞，这山洞之中都是寒冰，是一个极其少见的寒冰洞，但在这寒冰洞之中却是有着一个温泉池，温泉池中水汽袅袅，却半点也没有减少这山洞之中的寒意。这样的地方的确是一个修炼内功的好地方。

　　　　在这山洞之中有着一个简易的木榻，在那木榻之上有一个身穿袈裟的老者盘坐在上头，那白眉白须已经垂到了胸口处，他闭着眼睛手中那一串佛珠早就已经在经年累月的拨东西圆润且又光滑。

　　　　等到四人进了山洞之后，他方才睁开了眼睛，那一双烁亮到眸子打量了三人一番，双手合十之后这才道了一声：“三位施主有礼了。”

　　　　容辞同容渊也朝着这人双手合十行了一个礼数，道了一声：“慈远大师。”

　　　　素问双手合十，朝着人行了一个礼数，虽是没有出声却也算是给足了慈远的面子。

　　　　“慈远大师，素问姑娘颇擅医术，看大师这气色不是很好，不如让姑娘为大师诊治诊治？”容辞道了一声，他抬眼看向素问，那眼神之中带了一些恳求的意味，像是怕素问拒绝似的。

　　　　素问看了容辞一眼，只觉得容辞如今指挥自己做些事情可是越来越熟练了，就连半点的不好意思也没有了，果断是最近自己看起来是特别的好说话了吧，这才让他这样的有恃无恐起来了，看起来这必要的时候还是应当叫容辞记得，这只有自己想要做些什么的时候，哪里是有让他指挥着自己做什么的，她又不是那清风清朗两兄弟。她这样想着朝着容辞狠狠地瞪了一眼，却还是依言上前了一步。

　　　　容辞被素问瞪了一眼，他微微一笑地摸了摸自己的鼻子，他哪里是不知道素问这是在说他指使着自己实在是太顺溜了，想要借着那一眼来宣泄自己的不满呢，但瞧着素问虽然心中是有些不满的，却还是上了前去给慈远大师诊脉，他嘴角的笑意又是柔和了几分，他便是早说了，素问这丫头根本就是刀子嘴豆腐心的很呢。

　　　　素问上前到了慈远的榻前，朝着慈远又行了一个礼道了一声：“大师有礼了。”

　　　　素问说着便是捉了慈远的手腕，伸手搭在了他的脉象上，只是这刚刚搭上慈远的脉象，素问就已经瞪大了双眼，有些不敢置信地看向慈远。

　　　　这人奇经八脉几乎已经被尽断，如果换成旁人，早就已经死去多时了，而眼前这人却还是活着，但如果说是活着其实也不算是竟然了，他服用了一种罕有的药草保住了自己这一口气不断，但如果有一日这一口气一旦断了，慈远的尸体就会瞬间灰飞烟灭。这种药草名曰――封魂草，是用来封住灵魂和**的，一般都是用作死前有未完成的心愿才会这样做，这封魂草早在三四十年前就已经在这片大陆上已经绝迹了，素问也一直都认为这世间再也没有封魂草的存在了却没有想到却是在这个佛门中人身上发现了。

　　　　慈远看着素问搭着自己的脉门，他看着这一下子张大了双眼不敢置信地看着自己的丫头，慈远轻笑着，“老衲这身子只怕是没有多少日可活了吧？”

　　　　是。

　　　　素问很想这样应和上一声，依照脉象上来说，这慈远大师根本就活不了多长，他的内力已经完全溃散，眼下倚靠的也不过就是封魂草的力量罢了，但封魂草到底不是什么起死回生的圣物，不可能让人永生不死。他眼下这一口气已经让他撑了太长太长的时间，看他的指尖已经泛着青灰色了，只怕最长不过十余日的时间罢了。

　　　　“大师还有什么放心不下的事情？”素问看着慈远，淡淡地问着，“是否是因为那吐蕃的活佛一事？”

　　　　慈远看着素问，瞧着这个静静地为了自己把脉的女子，听到素问这一番话他心中微微一动，他早就已经知道自己再也撑不下多久时间，当年同那阿坦图交手之后，他就已经受了极重的内伤，且是永远都不可能治愈的重伤。但却到底也不过就是伤了阿坦图一段时日罢了，听说那人回到吐蕃之后就是勤加练武，这卷土重来的意味极重，慈远便是担忧自己这一死之后护国寺之中便是再也无人能够抵挡住阿坦图了，这才梗着这一口气吞下了那天底下最后的一株封魂草，死死地守着自己这一口气只求能够护着护国寺上下一段时日。

　　　　如今他也只觉得自己是再也撑不下去了，却又是听阿坦图又再度造访的讯息。慈远自然是不能同众人说明他如今这一切的，他便是已经内力溃散，已成了一个活死人一般。如今听到素问这么问，慈远的心中也忍不住是有了些悲戚，他愿舍一纪之身护着护国寺上下无忧，可如今他如何能护，怎么去护？！

　　　　“实话不瞒大师，您这病症，我不能医治也无药可医。”素问老老实实地对着慈远道，“大师吞食下封魂草的日子已不算短了，能够强撑到今日也全凭着大师的意志，所谓的精神超脱**，但这**到底还是会泯灭的，如今已经是到了极限。当年大师服下封魂草的时候也应该是已经想到这些了吧？！”

　　　　容渊和容辞对于这“封魂草”一物并不是很清楚，但是光是听着这个名儿就觉得不是什么好听的东西，容渊皱了皱眉头问道：“这封魂草到底是什么东西？”

　　　　“一种草药，一旦服食下去之后便是能够让人多支撑一段时间，将身体控制在极限上，可一旦咽下那最后一口气，便会彻底灰飞烟灭。”素问缓缓地道，“如今可以说大师的身体已经到了最极限的时候，只靠着这意志力强撑着，在这寒动温泉池之中不过是想要借助这里的天时地利的环境抑制他的内伤，但如今只怕也已经过不了多少时间了，我无能为力。”

　　　　容辞和容渊见素问收回了手站在一旁，她的神情是少有的凝重，他们心中清楚素问虽是平日里头玩闹了一些，但若是真有什么事情，她绝对不会是露出这样凝重的神情来的，而她刚刚在说“无能为力”这几个字的时候，更是有着一种挫败感在其中，这证明着素问是真的没有办法了，这才说出这些话来的。

　　　　静禅也没有想到会是这样的结果，他愣愣地看着那一脸慈祥的慈远，声音呐呐的，充满着不敢置信味道，“师父，你为何……”

　　　　静禅没有将话说完，其实不需要问他也能够知道师父这么做还是为了护国寺，静禅不知道这样的选择到底值得还是不值得，这两年来他看师父依旧是如常的，所以静禅也一直以为师父的内伤已经痊愈了，就算是没有痊愈也不至于是到这样的地步，但如今他这才发现，原来师父的病症已经是到了现在这个地步了。

　　　　“我这内伤，当初便是已经知道好不了了，没有想到自己倾尽全力却还是没有抵挡住那人，原本想着能够再震慑他一段时日，可如今看来，为师这般已经是太妄自菲薄了。”慈远轻轻地笑了几声，声音越发的虚弱，“我这一死倒是不要紧，只是护国寺上下怕是抵挡不住那阿坦图了。”

　　　　“大师，您这也无需太担忧，或许一切都还有转机。”容辞看着慈远师太劝慰道，“那阿坦图强求的是佛之舍利，若是将舍利迎入宫中，只怕他也无颜面非要不可。”

　　　　慈远摇了摇头，“即便是迎入宫中，护国寺之中的僧侣也未必是完全能够保全的，当年老衲于他缠斗，老衲一生修为散尽却不过换来两年的安逸罢了，他此番前来，必定不是这么好相与的。”

　　　　“容渊愿助护国寺一臂之力。”容渊道了一声，他也是听说过阿坦图的名声，也料想这一次再来只怕也不是这般简单就能离去的，保住了那舍利又有什么用，到时候护国寺只怕又是一场灾难了。

　　　　慈远大师含笑地点了点头，看向容辞和容渊的神情之中带了一些个赞许，“两位王爷目光端正，倒也是难得的正直之人，若是有两位王爷相护，护国寺逃过这一劫难或许也是有可能的，若是逃不过这劫难，也只当是护国寺的必经之路，红莲业火，焉知是福是祸……”

　　　　慈远这样说着，他又朝着那素问看去，细细地看了看素问的面相，倒是觉得素问这天庭饱满，目光清澈倒是难得一见的有福之人的面相，但这眼角的一点鲜红血痣倒是略有些不妥，证明这姑娘也必是经过艰难的人，但是这俗话说福兮祸之所倚，祸兮福之所依，这劫难焉知必定是祸，从旁的角度上来看，若是一味地挥霍着福气早晚是要招来祸事的，但是若是度过了祸事，这剩下的可都是福气了。

　　　　他自知命不久矣，又是放心不下护国寺，最近这问禅的时候直觉自己身处在黑暗之中，耳边竟是风声，在这一片黑暗之中却见有一点红光闪耀，像是在指引着他走出那一片的黑暗，最后他醒来的时候天已经大亮。他不知是这禅相是何意，只觉得许是有什么贵人会出现在护国寺帮着度过这一次的难关。

　　　　如今看到这三人，慈远终是有了一些心安的感觉，但这心安也不过就是瞬间的事情，一想到那阿坦图，慈远便是有些忧心忡忡，希望这三人是能够将那人成功击退的，否则这就真成了一场大罪过了。

　　　　素问他们在这山洞之中也没有多停留多少时间，慈远这强撑着的身体也受不得这般长时间的折腾，素问知道慈远为了能够让自己多支撑一段时间，每日他必须进入一段时间的假死状态，将身体的耗能降低到最低，而如今慈远为了等到阿坦图到来的那一日，只怕是假死上许多日。

　　　　素问对于如今的慈远是真的半点能够做的事情也没有，就算是留下上好的丹药，只怕这些个对旁人是救命的到了慈远这里就彻底成了毒药了。

　　　　静禅领着素问他们回到护国寺的山门之前，清风清朗依旧是在原地等候着几人的到来，半点都没有移动过，见到素问他们回来，清风清朗推着轮椅到了他们面前，小心翼翼地将容辞从糯米的背上扶了下来。

　　　　待清风清朗将容辞从糯米的背上扶下之后，她便是领着糯米直接上了台阶，素问这步履轻快，不过就是几个轻点的功夫就已经踏过了这重重的台阶，已经上到了那大气恢弘的庙门口，那轻盈的姿态仿佛不过就是一抹云一般的清淡。糯米是百兽之王，这动作自然也是极其快的，瞬息之间已经到了素问的身边跟着她一同踏进了山门。

　　　　问了寺庙之中的沙弥，那小沙弥领着素问就到莫氏所在的禅房门口，莫氏住的地方是一个小院落，里外打扫的干干净净的，看的出来寺庙之中的沙弥很是勤奋，只是这王丞相家的人也是住在素问旁的，素问刚刚踏进这个小院落的时候，就见那已经摘除了面纱的王丞相家的小姐王悦盈在两个丫鬟的伺候下在这庭院之中观赏着院中种植的竹子。

　　　　瞧见素问走进门来，那王悦盈倒是好脾气地朝着素问行了一个礼数柔柔地唤了一声：“长生县君。”

　　　　素问同这些个平白无故就同自己打着招呼的人便是没有什么好感，这俗话说的，无事献殷勤，非奸即盗。再加之素问同这些个官宦小姐从来都没有什么往来，自然也是没有什么旁的话好说的，正想要同人擦身而过，却是见那王大姑娘一下子站在了自己的面前道，“即是有缘，县君切莫拒人于千里之外，悦盈一直听说县君的名声，一直想谒见县君想要认识县君，却一直不得机会，如今你我都在这小院落之中这可谓是缘分。”

　　　　素问看了那王悦盈一眼，只见这姑娘还是一脸柔和地看着自己，那脸上的笑意温温柔柔。

　　　　“我的名声？我还有什么好名声可叫人探听的，王小姐这么说就是有些虚假了。”素问自然知道在这无双城之中到底是有着怎么样的名声存在的，这些个养在深闺之中的女人看到自己掉头走都来不及，更何况是要认识她了，这种话真是虚假的厉害，想来这姑娘同安卿玉一眼，这明面上都是待人好好的，大方端庄，实际上却是嘴上一套心里头另外一套的。

　　　　王悦盈听到素问这么说，她早就已经听说过素问这人行为诡异，现在看来还真是不错。自己好心好意来同她套些个关系却是这般被她鄙夷，若不是她这名头上还担着长生县君这个诰命，刚刚又见舒太妃对她的姿态不若旁人，要不是这样，王悦盈才是不会多看这人一眼。

　　　　王悦盈早就已经知道今日来这护国寺上香到底是为了什么事的，舒太妃要为庆王选一个正妃，这事无双城之中的官家都是知道的，这个消息还是舒太妃身边近身伺候的嬷嬷放出来的消息，既然是这最近身的嬷嬷放出的消息自然是不会有错的，更有可能还是舒太妃的意思，只是接着自己嬷嬷的口将这些个事情透露出来罢了。

　　　　原本她对那一直甚少出现在无双城之中的庆王没有什么多少印象，只觉得这自小习武又是在军营之中历练的庆王必定是一个粗鲁的汉子，一开始来的时候也便是没有那个心思在，但如今瞧见庆王的第一眼，她就已经深深地为这个年轻的王爷着迷了，那般的鲜衣怒马，就像是画卷一般的引人，叫人一眼难忘。

　　　　而刚刚舒太妃对自己的态度，王悦盈就知道自己绝对是最有希望的，但刚刚在扶着舒太妃上山的时候，她偷偷地朝着后头瞧了一眼，虽是有些距离看的也不是那般的真切，但她就是觉得那原本看人都是冷冰冰的庆王竟是同眼前这个女人在说话，那完美的侧脸看起来没有最初瞧见的时候那般的冰冷，多了几分烟火气息，叫人觉得这人不是一个谪仙一般的人物，还是有血有肉的生活在人间的一个正常人。

　　　　可为何偏偏是这个女子？！

　　　　王悦盈细细地打量着素问，只觉得素问看上去又不是极美，那倨傲的神态光是这般看着都是叫她觉得讨厌的，更是没有半分的教养，为何庆王就是对她不同？！

　　　　王悦盈的心中已是被那些个成年老酸醋酸成一片了，却还是笑意盈盈地看向素问道：“县君何必这般拒人千里之外呢。县君你，同庆王，肃王两位殿下都是极相熟的？”

　　　　素问看着这王悦盈，这姑娘拧巴拧巴了半天，说着这种不相干的话那么多，其实这说的重点应该是――你既然认识庆王殿下，我这样的类型他喜欢不？！

　　　　素问最不喜欢的便是这般拧巴的姑娘，她轻笑了一声：“还算是熟悉吧，姑娘其实想问庆王殿下喜欢的是怎么样的姑娘吧？”

　　　　素问这般直接的话说出口，王悦盈一下子红了脸，半晌都是没有说出话来，素问转身欲走，王悦盈却是一下子急了，拉住了素问的衣袖，一脸羞羞答答地道：“县君，还请县君赐教！”

　　　　素问含笑地看着王悦盈，她露出了一个笑来，一手把玩着自己的头发，缓缓地道：“谁同你说，庆王殿下喜欢的是女人来着……”

　　　　王悦盈听着素问这么一说，她这脸一白，没有想到素问会回答出这样的话来，一下子竟然是不知所措了起来。

　　　　素问又道了一句，“前两日，庆王殿下还去过八大胡同的南风院，哦，你们这些个姑娘家怕是不知道的，这南风院就是那小倌馆，你觉得庆王殿下去哪里会是做些什么的？！”

　　　　王悦盈的脸色越发的难看了起来。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　哎哟，今天一路血崩一路去喝喜酒，尼玛不知道是大姨妈来的拉肚子还是吃坏了肚子的拉肚子……

　　　　所以说新哥最痛恨的就是来大姨妈的时候肚子疼，因为根本就不知道到底是哪个在疼……、

　　　　今天更的少了一点，折腾了一天太累了，明天再让新哥我加油吧，唔，明天把容毅折磨一下，后天大约就是那活佛来了，然后活佛来的时候会有一些事情发生的思密达，晚安骚年们！
第八十七章 夜袭上
　　　　素问看着那王悦盈的那一张脸,只觉得是分外的有趣,只觉得这些个姑娘到底是看上容渊这个人还是看上的是他王爷的这个名号,反正不过就是那一眼的功夫,素问不知道这些个女人能看出点什么来,不过就是看出人家那一张脸长得好看还是不好看的么。

　　　　刚刚这些个话说的那样的满,现在自己不过就是说了这么两句,她这面色上就已经过不了,素问又补上了一句,“许那庆王殿下也是喜欢女人的,不过他自个儿那张脸便是那样的绝艳,这天底下也不知道有什么女子能够让庆王殿下能够看得入眼,你说是吧,王秀?”

　　　　王悦盈看着素问,看着素问那样子,这才觉得素问刚刚所说的根本就是在捉弄着她似的,饶是脾气再好,王悦盈也觉得有些气恼了起来,道:“我好心好意想同县君做个朋友,县君又何必这般待我,县君不觉得是有些过分了?”

　　　　素问看着王悦盈,她这鼓着一张脸神情之中还有些气愤,这样愤慨的模样叫素问看着觉得有些神奇,“过分?”

　　　　王悦盈听到素问这么反问着的时候,她越发的有些气恼了起来,道:“县君这般待人,也难怪旁人总是说县君这人性格诡异,也难怪就连你的父亲也不愿意将你留在府中了……”王悦盈那里是受过这样的闲气,旁日里头她在自己家中的时候无一不是被捧在手掌心上的,当初安家还是将军的时候,自己这在外头之中才给着安家一些个颜面,但如今安家都已经成了这个样子,她又何必再给这些个人这些个颜面呢。

　　　　王悦盈看着素问便是觉得有些生气,她这样的性子,自己的父亲都已经受不了,更何况是别人,也难怪这种人是会被丢弃出门的,这样的人还有什么好说的,压根就是一个给脸不要脸的人。

　　　　素问看着王悦盈,“你看,你不过就是同我说上两句就摆出这样的态来,你刚刚不是说要同我交个朋友的么,我不过就是说了这么几句你就是这样说了,我要是再多说几句,到时候王秀只怕是恨不得直接舀了刀子狠狠地捅我一刀了。”

　　　　素问双手环胸地看着王悦盈,神情之中充满着讥讽的味道,“王秀,这些个原本就没有什么意义的话你也不必在我的面前说了,因为真的没什么意思。我这人不喜欢同人遛弯,你待见我也好不待见我也好,我这身上也不见得会是少上一块肉,所以我也不在乎你到底是如何地看待着我的。这做不做朋友,我也不强求,就算眼下说的好好的,这夫妻之间还大难临头各自飞,更何况是朋友之间呢,我这也不高攀你。至于刚刚王秀你说的,我的事情,又何须你来多言,这旁人说话也一贯都是站着说话不腰疼,再说了,这些是安家的事情,同你这个姓王的又有什么关系呢,还是你这王家秀要进安家的门呢,还是你想要成为安家的女儿了?”

　　　　王悦盈听着素问所说的那一番话,她几乎是为之气结,素问这人这一张嘴巴足够损的,她说的每一句话都是没有什么错处,但是越说到最后的时候,她几乎是将自己同安家挂上了关系,要是被别人听到这种话,指不定还以为自己和安家的人有什么不妥的干系,这对于她的名声来说是一件极其严重的事情,更何况如今舒太妃和庆王肃王都是在这护国寺之中,要是被他们三人听到这种话,也不知道是会被怎样看待的,而同在这护国寺之中的还有别的同样打着相同主意的人在的,她们一个一个的心思都是在这上面的,只要寻了一点点的错处还不是会揪着不放,到时候只怕自己是要吃亏死了。

　　　　素问也懒得同那王悦盈再多做什么计较,同这样的人计较起来也没有什么意思,她们的眼中都是想着如何能够吸引起庆王的注意力,想着如何能够得到舒太妃的欢心,打着这样一门心思主意的人,就算是和她们多做计较也没有意义。因为她们的脑海之中想着的就是如何能够让自己成为一个尊贵的女人拥有尊贵的身份,然后能够在后堂之中呼风唤雨,将旁人踩在脚底下,而她们的母亲多半就是这样过来的,所以也是这样教育着她们。

　　　　这样的人,素问真心觉得可怜可悲,完全没有半点自己的思想,即便这个世界之中的女子无需裹着信,但是她们的思想还是被那裹脚布缠绕的死死的,又旧又臭。

　　　　素问同王悦盈擦身而过,她径自地入了自己的房中,王悦盈被素问这般不将自己放在眼内的作为给气煞,等到素问进了门之后,她拉着脸恨恨地道了一声:“得意什么”

　　　　不过就是一个二品的县君罢了,等到自己成了王妃之后她见到自己还不是要乖乖行礼,她看她到时候还怎么得意的起来

　　　　素问进了房门,莫氏刚刚也听到了院子里头的动静,虽然在房中并没有听到素问同那王悦盈到底说了些什么,但莫氏也在窗口瞧见了王悦盈的面色一下变得难看无比,而素问的神情一贯都是淡淡的是笑非笑的,莫氏虽是知道素问很少有生气的时候,但也清楚素问即便是在生气的时候也不会露出怒极的神情,可相处久了,莫氏也晓得素问其实并不喜欢同外人交谈,所以刚刚素问的神情之中也是有些不大耐烦的神情的。

　　　　“怎么了?”莫氏见素问进门,急忙出声问道,“刚刚那王家秀同你说了点什么?”

　　　　“也没什么,不过就是被娇生惯养惯了,觉得自己说什么旁人就是应该迎合着她的,这个呀,也是一种病,太当自己是回事了。”素问轻笑了一声道。

　　　　秦嬷嬷听到素问这么说也觉得有些有趣,“秀,那王家秀是有病的?”秦嬷嬷好奇的很,瞧着那王家秀的模样看着端正无比,并不像是生了什么病,但这到底是病了还是没病,她又不是医者,自然是不清楚的。

　　　　“有啊,秀病。”素问哼了一声。

　　　　秦嬷嬷越发觉得神奇了,想着这秀病是个什么病症,难道是秀才会得的病不成?

　　　　舒太妃这一次来这护国寺几乎是秉持着将相亲进行到底的念头,这禅房听着那些个佛理的时候也便是和那些个姑娘一同的,这护国寺占地颇大,这供香客居住的厢房同那些个僧侣们居住的房间有着一段距离,舒太妃的到来护国寺上下自然是重视的,所以方丈戒贤更是特地接见了,和舒太妃探讨佛理。在禅房之中更是除了舒太妃之外更满是贵妇人和千金。

　　　　在禅房外头的院子里头,容辞和容渊在那石桌上一边听着佛法一边下着一旁棋,在棋盘上纵横之间静静地厮杀着。

　　　　莫氏也是陪在这些个人之中的,虽说素问那个事情闹得无双城风风雨雨的,但那些个贵妇人尤其是那些个明媒正娶的正妻对莫氏多半还是同情的,再加之莫氏也是身为一品诰命夫人的人,又当着舒太妃的面,这些个八卦事情自然是不能够说的,哪怕心底里头堆着一堆的话。

　　　　莫氏已经多年都没有和这些个贵妇人们打过交道了,以往的时候她也多半是深居简出甚少出席什么大场面,所以现在面对那么多的人时候,莫氏生怕自己会说错什么话做错什么事情,所以她便是静默地坐在一旁什么也不敢说,什么也不敢想,只是认认真真地听着方丈讲述着那些个高深的佛法。

　　　　素问坐在莫氏身旁的位子,她对于这些个佛法是半点性子也没有,听得几乎是一个劲地打着瞌睡,佛家讲究的就是一个慈悲,但是在素问眼中,这慈悲多祸害,方便出下流,也就是护国寺本着那慈悲之心,当初要是趁着那阿坦图重伤之际找几个功夫高深的,弄个什么十八铜人阵或者是三十六千人斩什么的将那阿坦图诛杀于回吐蕃的路上,这样一来又怎么可能会有如今这些个事情来了。也不知道是那些个僧人们太过高尚了,还是她这内心实在是太黑暗了一把,凡事会搞乱的人,一定是要给予重击叫他们好好生些教训才行。

　　　　这佛理一讲,便是好几个时辰,素问坐在那位子上几乎是坐的快要发麻了,那王悦盈对佛理也算是有些晓得的,有时候也是会提出这么一两句和佛理有关的话,也是颇有见地的,只见戒贤方丈也是连连点头,而那舒太妃更是露出了满意的神色来,王悦盈面上一直挂着含蓄的笑,只是在众人都瞧不到的时候,这王悦盈却是朝着素问斜里看了一眼,那眼神之中充满着挑衅的意味。

　　　　素问懒得理会那王悦盈的挑衅,这人这样的性子看起来也不是个有多出息的人,只怕是以为自己现在已经是胜券在握了,所以这态就像是开了屏的孔雀一般,得意万分了呢,也真是不怕被人一下子拨光了毛。

　　　　“看来,太妃是颇为中意王丞相家的那位姑娘了。”

　　　　容辞偶尔也是会在不经意之中观看着禅房里头的情况,在那一群夫人秀之中,舒太妃对于王丞相家的那个秀最是满意,旁的那些个千金秀竟是都成了衬托着她的叶了。不过,容辞也是觉得在这一众秀之中这王家的生得最是端庄,宁静致远的态倒是同自己这个冷漠的皇叔颇为相似的,而右丞相的嫡女这样的身份也不算是辱没了庆王府的门楣,加之那姑娘似乎颇得太妃的眼缘,看起来这一庄好事只怕是要成了五六分了。

　　　　“也不知皇叔是如何看待?”容辞看着容渊,想要从自己这个一贯是波澜不兴的皇叔身上得到一些个讯息。

　　　　容渊在棋盘上落下一枚黑子,慢慢悠悠地道,“我竟是不知道,原来我这棋力是这般的不济竟是让你在对弈之际还有余地关切那些个可有可无的事情。”

　　　　容辞摸了摸自己的鼻子,抬眼看向那棋盘之上,只见自己那一片白子已经在不经意之间已经被杀了一个七零八落,几乎已经是回天乏术了……果真同这习惯了在沙场上布阵杀敌的人的面前走神果真是不明智的选择,才一晃眼的功夫就已经输的这般的凄凉了。

　　　　容辞将棋盘微微一推,表示推棋认输,他这转过了身看着那禅房坐在最末的位子上的身影,只见素问一脸百无聊赖的模样,甚至还是时不时打着哈,看起来这佛理这些个东西对于她来说果真是没有半点的兴致在的,这般强撑着没有直接睡过想来也已经可算是给足了人的面子了。

　　　　容辞这般看着也露出了一个笑来。

　　　　容渊慢慢地收拾着棋盘上的棋子,那棋子永远都是这般黑白分明的,半点也没有改变,就像是这一切似的,不是黑就是白的。容渊顺着容辞的视线看了一眼,然后又收回了视线,像是漫不经心地道,“你看中了其中的那家姑娘?”

　　　　容辞听得容渊这般问,他的面容之中有些羞涩,“我哪里敢想。”容辞说着这一句话,他垂下了头来,看着自己那搁置在膝上的双手,那一双手已经瘦得几乎只剩下一层皮相连着,他这个模样,哪里敢想。

　　　　“既是中意,又有什么不敢的。”容渊缓缓地道了一声,容辞闻言,他抬眼看向容渊,只见自己这个年轻的皇叔神情依旧是淡淡的,也不知道自己刚刚是不是错觉,总觉得自己皇叔那一番话看着像是说给他听的,又像是在说着自己的心境一般,容辞打量了容渊几眼,只见他的面容平和半点也不见起伏,依旧是垂着眼慢慢地整理着棋盘上的黑白棋子。

　　　　容辞觉得刚刚大约是自己想太多了,他道:“过几日这阿坦图来,皇叔你是打算如何是好?”

　　　　虽然是答应了慈远大师是会帮忙护国寺,但容辞还是觉得一旦阿坦图来了之后,若是真的起了什么冲突以武力作为解决的方式,一想到这里,容辞的心中就是有些担忧,直觉告诉他这事情只怕是没有这么轻易能够解决的。

　　　　“那人来只怕还需要几日,而这几日之中,这宫中的人只怕已经是有些不耐烦了。”容渊道了一句,他的眼眸之中半点的温情也没有,那放空的目光看着那方方,而他看过的方向正是皇宫方向。容辞自然也晓得容渊刚刚话中所指的是谁。想来今日也是到了那容毅再挨五十鞭子的时候了,想来那敬贵妃不会这样轻易地就放过素问的。

　　　　容毅从来都没有吃过这般的苦头,昨日他生生地挨了五十鞭子之后,这身上是痛极,但这痛尚且还没有要了他的命,只是到底是受了重伤,所以到晚间的时候他竟是发起了高烧来,那热烫的温度他自己也是能够完全地感受到的,但这四肢百骸却是冰冷异常。

　　　　敬贵妃整整折腾了一宿没有睡,容毅烧着这般的厉害,她半步也不敢离开,那些个太医也是半点也不敢离开,一直是守到了天亮,有侍卫前来请示是什么时候能够开始执行这剩下的五十鞭子,敬贵妃原本就已经是在克制着自己,如今看到这些个护卫来请示,敬贵妃几乎是暴跳如雷。

　　　　“还鞭打,这五十鞭子已经是了半条命,如今毅儿高烧不退,若是在支撑下这五十鞭子只怕是没有命活了,要是本宫的孙儿出了什么事情,本宫要你们一个一个人头落地”

　　　　敬贵妃摔了一地的东西,她就像是一只被惹怒了的狮子一般在这寝殿之中暴跳如雷,她怒视着这跪了一地的人,现在在她的眼中这些个人就像是催命的恶鬼一般,就同那作死的丫头路一般都是要了她这孙儿的性命的。

　　　　太医们听的一声都是汗水,这受了鞭伤,即便是再强健的人也多多少少也是会有一些个反应的,这发烧也是常见的病症,只要这烧退了,伤口自然也就是会大好的。当然这种话,太医们是不敢对敬贵妃说的。

　　　　倒是那进门来请示的四名护卫大了胆子道了一句:“贵妃娘娘息怒,这都是陛下吩咐的,奴才们不过就是领命行事罢了,这抗旨不尊的罪名委实是担当不起的,还请贵妃娘娘能够体谅咱们这些个当奴才的。”

　　　　那几个护卫二话不说就是经过了敬贵妃要将躺在床上那一张脸被高热灼的整张脸都通红的容毅抬出。这几个护卫一早的时候都被皇后叫到了面前嘱咐过的,不管敬贵妃是怎么样的阻拦这剩下的五十鞭子是一定要完成的。这些个护卫既然是得了皇后的吩咐,又加之这是皇命,自然是听了吩咐行事的。

　　　　敬贵妃伸手就是要拦,她这清楚,昨日这五十鞭子下已经是没有一块好肉,今日要是再五十鞭子下,只怕这一条性命真的是要在这里给交代了

　　　　“贵妃娘娘,难道你是想要抗旨不尊不成?”护卫喝问了一声。

　　　　“陛下最疼的就是皇长孙,若是皇长孙殿下有什么三长两短的,难道是你们这些个奴才来担当不成?”敬贵妃反问了一句,她死死地抓住了容毅的手臂,他昨日身上这鞭打的太过厉害,又怕伤口处的血水和药物会粘到中衣上,所以只是用轻如薄纱的云锦披在了他的身上,现在这几个护卫一动,这身上披着的云锦一下落了地,露出的上半身,那原本应该没有一点伤痕的身体上布满了血痕,一道一道的,伤口还没有结痂,这样一动之后有些伤口已经被扯开了,汨汨地渗着血水,而这鞭打的第一日看着就已经是触目惊心了,如今经过了一夜之后现在看着是越发的可怕,没有鞭打到的地方更是有些青紫的色泽。

　　　　护卫早就已经得了皇后的点播,一个一个木着脸道:“贵妃娘娘自重,陛下如今正在早朝之中,昨日陛下这旨意已经下了,我等实在是不敢抗旨不尊,还请贵妃娘娘放行。”董皇后的意思已经是很明白了,趁着现在陛下还在上朝的时候将这剩下的五十鞭子给执行完成了,敬贵妃自然也是不敢在上朝的时候闯入了金銮殿寻皇上的。

　　　　说着,这四名护卫抬着容毅就是要硬闯,敬贵妃实在是无话可说,她知道今日这四个护卫这样不将自己放在眼内,只怕是有人指使着,而敢于在后宫之中指使护卫又不怕自己的人除了那高居在皇后位子上的人根本就不做第二人想了,那个毒妇果真是居心叵测,想要置她的孙儿于死地,这样一来她就以为能够断了自己的倚靠,能够让自己的儿子成了皇帝么?

　　　　别做梦了,她是死都不会让容辞那个人登上帝王之位的就算是这太医院的人再怎么厉害也不过就是勉励地维系着他的性命,只要她把素问除掉,再也不会有人能够救他了。那个不知道能活多久就算是活着也只能一辈子坐在轮椅上的人怎可能能够登上帝位,只怕陛下也是不许的

　　　　敬贵妃死死地拉住不放,她要街着,只要街到陛下退朝,自己定是有法子不让人鞭打这五十鞭子的。

　　　　这一拉一扯之中,原本因为高热而昏沉的容毅也渐渐地清醒了,他这一清醒就听见自己的祖母和一个护卫在那边理论,容毅自然也知道是什么,昨日他就知道了,今日的自己还要受五十鞭打,虽是知道这是同素问是脱不掉关系的,但是只要一想到自己的皇爷爷亲口应允了要打他这一百下鞭子,容毅的心中就是堵得慌,如今扔到自己的祖母在那边失声竭力地喊着,那态半点也没有一个贵妃应当有的模样,容毅的心中便是觉得一下子鼓足了一股劲,他不要自己的祖母为自己这般,也不要过的这般的难堪

　　　　“放我下来”容毅的声音因为高烧而有些喑哑,却足以叫众人听清楚。

　　　　那几个护卫听到容毅这么说,他们之间相互看了一眼,还是依了容毅的话将他放了下来。

　　　　容毅的双脚一着地就觉得绵软无比,浑身没有半点的力气,`佛自己本身就成了一团棉花似的,他虚晃了几下之后这才稳住了自己的身子,重新扯开的伤口泛着疼痛,那无数道的小痛苦汇集到了一起成了巨大的疼痛,那疼痛就像是一波海浪一下子冲向了他几乎是叫他支撑不下。容毅咬着牙守着,他的额头更是因为疼痛而冒出了一阵的冷汗,眼前也一阵一阵的发黑,容毅看向敬贵妃,他嘶哑着声音道:“祖母何必如此,既然是皇爷爷的命令,孙儿受着就是,这才是容家子孙应有的模样,何必这样叫人看了笑话”

　　　　容毅抬头看向那四位护卫,“无需你们来抬,本殿下自己走了”

　　　　容毅说着,他迈开了虚软的步伐一步一踉跄地往前走,每走一步他身上的血就多渗出一些,而他心中对于素问的恨也就多上一分。

　　　　等到容毅走到院子之中那一颗大树下的时候,他身上的血和汗已经出了不少,容毅咬着牙道:“来吧,这五十鞭子,本殿下守得住”

　　　　敬贵妃抹了抹自己眼角之中渗出的眼泪,她知道刚刚容毅对自己说的话是什么意思,人要脸树要皮,他这即便是死明知道这五十鞭子下可能会要了他的性命,他也要受着,因为这不单单只是陛下下的命令,而是更不愿意叫那些个诚心看着笑话的人真的看到了一场笑话。

　　　　护卫上了前,捆绑了容毅的双手,将他背向前地吊到了那树上,取了鞭子和盐水桶子准备行刑。容毅这昨日行刑的多半是在身前,所以今日行刑的地方则是在背后,再五十鞭子下,他这身上就是半点的好肉都没有了,有些个太医别过了眼,半点也不敢看这血腥的画面。

　　　　护卫沾足了盐水,扬了手上的长鞭一下子鞭打上容毅的背部,容毅闷哼了一声,死死地咬紧了牙关半句痛哼也不喊出口。昨日他这身上好歹还是穿着衣衫,如今身上可是打着赤膊,这每一鞭下都是肉贴肉的,完完全全没有半点的阻挡。

　　　　容毅咬着牙受着每一鞭的抽打,这五十鞭子足足抽了半个时辰这才抽打完,等到护卫们将容毅从树上放下来的时候,容毅整个人已经成了从血水里头捞出来的人,身前身后的伤口都在不停地滴血着。

　　　　敬贵妃惊叫了一声,她冲上了前,将容毅护进了自己的怀中,不许旁人触碰于他,此时此刻的容毅已经近乎昏厥了,他的唇微微地颤动着,发出的声音像是梦呓一般的低,敬贵妃伏低了声,贴到了容毅的嘴边,这才听到了自己这个宝贝孙儿所说的到底是什么话。

　　　　“杀了她杀了她”

　　　　那样微弱的声音不停地重复着这三个字,敬贵妃哪里不知道自己这孙儿心心念念的是什么,别说是她这孙儿想要杀人了,就算是她也绝对不能够放过这样陷害自己的孙儿,还得他变得如此奄奄一息的罪魁祸首――素问

　　　　杀了她杀了她

　　　　敬贵妃的脑海之中也像是应和一般重复着这三个字。

　　　　太医们见容毅这脸色苍白,已经半点知觉也是没有的,甚至从这嘴角边不停地溢出鲜血,心中也焦急无比,晓得现在容毅的伤势极其的严俊,如果再不及时医治的话就真的会了性命,虽说这命令是陛下亲自下的,但皇长孙殿下到底还是得活着的,否则就真的是要提头来见了。

　　　　太医们对看了一眼,如今也顾不得什么礼数,见敬贵妃这般呆愣着,太医们上了前,一把抬走人进了寝殿之中整治了。敬贵妃一脸木讷地看向那些个突然之间抢了人的太医,她也没有上了前将人给讨了回来,只是招来了自己身边最得力的一个婆子,这婆子是她当年入宫的时候所带的一个丫鬟,跟着自己也是大半辈子了,她的双眼红红的,声音之中还带了一些个颤抖,她道:“金銮殿外头那青衣巷候着,一等下朝之后便是请左丞相到本宫宫中,说本宫有要事商量。”

　　　　婆子知道其中的厉害,敬贵妃甚少这般匆匆地寻了自己的兄长,一旦敬贵妃寻了身为左丞相的庞大人入宫商议,那必然就是出了再紧要不过的事情了。婆子点了点头,急急忙忙地朝着那青衣巷而。护国寺到底是寺庙,晨钟暮鼓,入夜之后各处甚少可见明火,唯一的光亮也便是在这专门用来招待香客的厢房之中,大殿还有禅师和尚们所住的地方多半都是熄了烛火,早早入睡,翌日天微微亮的时候便是会起了身挑水砍柴练功。

　　　　周遭的一切都是静悄悄的,莫氏坐在床榻上看着一卷经卷,只见素问掀开了放在桌上的香炉,往者里头倒了一些个白色的粉末之后又重新盖上了香炉的盖子。

　　　　“问问,你在做些什么?”莫氏略有些不解地问着。

　　　　“哦,就是放了一些个能够凝神静气的药物,这换了地方怕是一下子睡不惯。”素问朝着莫氏露齿一笑,她自然不会告诉莫氏,这里头自己加的药物不是什么凝神静气的而是放入了一些能够将那些个迷药毒药气体吸收进的药物,她对于皇宫之中的那个人还是有些不大放心,家中有挽歌那人看着自然是不用担忧,却也难保不会有那些个人一直追踪到了护国寺之中来的,这番防范于未然自然是要的,那容毅就算是身体康健,挨下那一百鞭子至少也得躺上一个月,他自己不会亲自动手,可他身边还有旁人的。再加上那敬贵妃,敬贵妃出生自左丞相府上,如今的左丞相庞~正是敬贵妃的兄长,据说这左丞相府上养着不少的门客,更是有着专门暗杀的杀手队伍。

　　　　她当然是要留神一点,免得到时候在这睡梦之中被人一刀割了脑袋只怕也是不知道的。

　　　　莫氏对于素问所说的话自然是不疑有他的,她看了几页经卷,觉得有些困乏,便是先行睡下了,秦嬷嬷也睡在了外榻之上跟着熟睡了,外头几乎可算是万籁俱静,不过就是一些个风吹过树林的声响。

　　　　素问看了一会医书,想着那还魂草的事情,在昏昏欲睡之际却是听到了那香炉之中发出了一声声的“啪”声,`佛就像是那烛台之中爆出了一个火花似的。

　　　　素问一下子张开了眼,只见原本香炉之中冒着的袅袅白烟一下子成了黑烟,她细细一看,只见那屋顶上不知道什么时候伸进了一个细小的竹管,正对着屋子里头吹着黄褐色的青烟――

　　　　题外话――

　　　　么么么,陌上花开啦,新哥家附近的油菜花一大片一大片啊……也不知道是周日喝喜酒下雨天冷到了今天大太阳二十多度冷热交e导致有点感冒还是因为在花田里头打了个滚的缘故,一晚上不停打喷嚏流鼻水。

　　　　话说虽然春暖花开,但是骚年们小心天气,尤其是随机天气,你们懂得。

　　　　明天再见。

　　　　:

　　　　l
第八十八章 夜袭下
　　　　那黄褐色的青烟到了房中之后竟是一下子被那香炉吸引进,那黄褐色的烟进了香炉里头而香炉再冒出的烟已经变成了黑色。

　　　　屋檐上发出细微的声响,若是在熟睡之中听到这么隐约的一点声响只怕也不会有人听到。

　　　　素问旋身上了屋顶的横梁,她的动作像是猫一般的轻盈,这踏上横梁的时候半点声音都没有出来,她看着那一根细小的还在冒着青烟的小竹管,素问伸出了手,往着那那头一堵。

　　　　只听见外头传来猛得一声咳嗽,徒然之间便是发出有人从屋檐上跌落到院子里头的声响,那声响颇大,即便是睡着的莫氏也被惊醒了,秦嬷嬷也一下子清醒了过来,她坐起来了身,看着那从房梁上跳下来的素问眼睛里头满是惊讶的神色。

　　　　“别出来。”素问轻声道了一句,她身形一闪,从窗户之中跃了出。

　　　　莫氏原本还想要阻止,却见素问一下子跃窗户,莫氏不知道到底是发生了什么事情,也不敢出声怕自己成了素问的包袱。

　　　　素问这一从窗户之中跃了出来就见院子里头摔了一个黑衣蒙面的男人摔在院子的空地上,那紧闭的双眼已经有鲜血渗出,一看就知道刚刚往着里头吹着的不是什么迷烟而是毒烟。是

　　　　这屋檐上还站着七个黑衣人,他们像是没有想到会出现这样的状况,刚刚那人正朝着里头吹着毒烟,想着等到这屋子里头的人被噎了之后过不了多久就会暴毙,而他们就倒叙油,然后火折子一仍就烧的她们面目全非,这也可算是交了差了。却没有想到竟然会出了这样的纰漏,竟然一下子暴露了自己。

　　　　“就你们这些个人,竟然还敢来暗杀”素问轻嗤了一声,她抽过自己缠绕在腰上的银蛇剑,朝着那泄站在屋檐上的黑衣人勾了勾手指,示意他们下来。

　　　　见素问从窗户之中窜了出来,那几个黑衣人互看一眼,想着这一不做二不休,反正这事态已经是到了这个地步,那就干脆将这人杀掉,也好提头回交差。这姑娘竟还是敢让他们下来,只怕是嫌弃自己这命活的太长了,他们从背后摸出了一把刀,从屋檐上落了下来一下子将素问团团围住。

　　　　厮杀声在院落之中响起,那兵刃交接的时候所发出的那些个声音让在房中清醒着的莫氏和秦嬷嬷听的心惊胆战,莫氏听着外头所发出的声响,越发的害怕,她很想出门瞧瞧那外头到底是怎么样了,却是被秦嬷嬷按在床上,不知道什么时候清醒了的糯米也走到了床边,一双烁亮的眼睛勾勾地盯着莫氏,似乎是在看着莫氏不让她出门一般。

　　　　素问被那些个黑衣人围在中间,她倒是半点也不焦急,她的身形轻盈,整个人宛若是川蝶影一般游走着,手上的银蛇剑更是中踪影莫测,既如长鞭一般又像是利刃,伤人不过就是在眨眼之间,倒是叫那些个黑衣人完全舀素问没辙,他们也没有想到只是一个姑娘竟然也是会有这般的功夫,他们七人联手竟是伤不到她半点分毫。

　　　　而那长长的银蛇剑每一次划过的时候都带出一片鲜血和一声痛呼。

　　　　连番的打斗之中,也使得同住在院落之中王丞相家的王悦盈也便是清醒了过来,听到院落之中的声响,她便是觉得心烦不已,暗想着之前就应该寻了沙弥给自己换一处院落,和素问那样的人住在一处真是半点都没有安生的王悦盈披衣而起,便是要从床榻上起身看情况。

　　　　丫鬟也已经清醒了过来,她瞧见王悦盈这般态,也匆匆忙忙地起了身道:“秀你这是作甚?”

　　　　“那喧人大半夜的不睡觉也不知道是在院子里头做着什么,我倒是要看看她还有什么脸面能够说出什么样的话来,她这是当这院子里头只有她一个人住着不是?”

　　　　王悦盈这般气恼地说着也不管丫鬟的阻拦,一把推开丫鬟的阻拦,开了门到了庭院之中,这不等她开口斥责却见在浅浅的月光下,这庭院里头的一场腥风血雨。

　　　　她这刚刚走出,就见素问旋身而起,手上柔软的银蛇剑划出一道银色的光,穿过一个黑衣人的肩膀,利刃入骨的时候似乎还能够听到血肉和骨头所发出的声响。那黑衣人闷哼一声,退开了几步,银蛇剑又是一抖缠住了那黑衣人的脚腕子,再一个拉扯,那黑衣人彻底倒在了地上,脚腕上鲜血淋漓在刚刚那一瞬她已经被素问挑断了脚筋。

　　　　这七个黑衣人已经折损了三个,只剩下四个还站着,那折损的三个伤势惨重,倒地不起已经不能再战了。

　　　　王悦盈这刚刚出来,那黑衣人就已经是发现了,其中一人眼尖,其余三人在那头缠着素问,而那人一下子踏了几步到了王悦盈的的面前右手宛若鹰爪一般死死地扣住了她的喉咙,王悦盈惊叫了一声,没有想到自己竟然会成了人质。

　　　　跟着王悦盈出来的婢女也没有想到会发生这种状况,她也尖叫一声一边凄厉地叫着:“秀”一边却是站在原地半点也不敢动弹。

　　　　素问手上的银蛇剑又凌厉上几分,挥舞之间都是朝着那些个黑衣人的要害之处而的,那剩下几个黑衣人见这情况不妙便是退守到了抓着王悦盈的黑衣人身边。

　　　　“将你手中的兵器放下”黑衣人威吓着素问,他的右手紧紧地抓住了王悦盈的喉咙,“否则我就杀了她”

　　　　素问轻笑了一声:“你们是不是找错了人,这人同我半点关系都没有,如今你们抓着她来威胁我,这般也委实太搞笑了一些吧?”

　　　　素问手上银蛇剑在那还浅浅的月光下泛着森冷的光,就像是她的目光这般的冷。剑尖处不停地往下低落着鲜血,银蛇剑上沾染的鲜血就全部都落到了地上,汇成一小滩。

　　　　王悦盈也是听到了素问这一番话的回答,她浑身泛着哆嗦,带着哭腔一般地对着素问喊道:“你救我要是我出了什么事情,我爹一定不会放过你的”

　　　　素问将已经滴干了鲜血的隐身剑在自己手心之处把玩着,“王姑娘说笑了,你要是有什么事情,你那当右丞相的爹应该不会放过的人是这些个黑衣人才对,你且放心,你爹爹一定是会为你报仇雪恨的。”

　　　　王悦盈听着这一句话的时候脸色刷白,她是知道素问这个人作风诡异的厉害的,却没有想到她竟然会是这样的罔顾性命,当下就是焦急无比,就怕紧扣着自己咽喉不放的人真的会直接将五爪深入下让自己横尸当场。

　　　　“我说你们赶紧下手哪,还愣着干什么,想要我放下兵刃那是不可能的了,不过王丞相必定是会为他的宝贝女儿报仇的,你们自己瞧着办吧……”

　　　　王悦盈并不知道,在素问刚刚说到王丞相的时候,那紧紧抓着王悦盈的咽喉不放的人眼神之中闪过几分犹豫,就连那鹰爪也一下子放松了一些,黑衣人也没有想到,他们只是受命来杀了素问的,这翻检了几处的厢房这才找到,哪里晓得这同一个院子里头的还有王丞相家的秀。

　　　　而素问等得就是这黑衣人犹豫的一瞬间,她手上的银蛇剑瞬间脱手而出,在月光下就像是一把长剑一般直接刺入紧抓着王悦盈的黑衣人的咽喉之中,瞬间让他毙命,鲜血一下子喷溅了出来,喷得王悦盈满满一脸。

　　　　王悦盈惨叫一声,却觉得自己这身子一轻像是被人随意一丢似的,她正担心着自己会不会跌倒的时候,却是被人一下子扶住了,王悦盈睁着眼睛抬头一看,只见不知什么时候容渊已经出现在这院子之中,而刚刚扶住自己的人也正是容渊,只见那一张谪仙一般的容颜出现在自己面前,王悦盈也顾不得自己刚刚所受的那些个惊吓,这心脏扑通扑通跳得厉害无比。

　　　　容渊顺手将王悦盈扶住,但一等王悦盈站稳之后便是身形一闪,容渊宛若是一团火一般瞬间加入到了战局之中,几下之后便是卸了那几人的手臂。

　　　　素问见容渊出现在院落之中出手将王悦盈的时候,她便是取回了自己的银蛇剑旋身一转上了屋顶好以暇地看着容渊将剩下的战局搞定,`佛这些个事情完全同她半点关系也没有似的,她不过就是顺带经过看了一个热闹。

　　　　容渊对素问这般的举动也不意外,刚刚她分明是能够将那王悦盈往着一旁一带,可她偏偏是将人往着自己这边一丢。

　　　　容渊制服了这三人,又见院落之中还有其他的三个活口,他喝问道:“说,是谁派你们来的”

　　　　那三个黑衣人紧闭了唇不说话,却是突然之间做出了咀嚼一般的动作,这三人竟是一下子咽下了气,眼角也默默地渗出了血泪来,这症状分明就是服毒自尽了。

　　　　而那其他三个人也是如此。

　　　　容渊将这自己制服的三人的尸体望着地上一丢,他微微俯下了身将他们用作蒙面的黑巾给拉扯了下来,只见在那蒙面的布巾下面的脸像是被灼烧过似的,半点也认不出来他们原本应该是怎么样的模样。

　　　　“不用看了,这面目全非又是在事情失败之后服毒自尽,这些个人都是豢养的专门用来做杀手的。”素问道了一句,她是半点也不意外会看到这些个东西。

　　　　容渊皱了皱眉,刚刚他若不是听到王悦盈的尖叫声只怕也是不会知道这里是出了事情,他同素问交过手也知道她功夫不弱,但这个八个杀手在这里,却是不见她半点呼叫的声音,也真不知道她是太对自己有信心了,还是分明就是不信赖任何人?而看素问这态,她也像是早有了防备一般。容渊大致也是能够知道这些个杀手是从哪里来的,虽说这些个人的身上分辨不出半点的痕迹来,但这无双城之中有这能力养着

　　　　杀手的,这般又是冲着素问来的,多半都是同她结怨的,安家如今也已经没有人可指了,但有一个人倒是极其有可能的。

　　　　左丞相庞~,当今敬贵妃的兄长,皇长孙的舅公。

　　　　只是容渊也没有想到那庞~竟然这样的目无王法竟然派人来行刺,且是在护国寺之中。

　　　　有听到动静的沙弥也进了院落来,瞧见这满院子是鲜血的情况直道着“阿弥陀佛”,便是匆匆忙忙地寻方丈了。

　　　　素问从屋顶上落了下来,她也微微皱了皱眉,这满院子的鲜血浓郁无比,倒是将给这佛门清净地惹来了血腥了。

　　　　王悦盈惊魂未定,又见容渊还在庭院之中没走,她心中微微有些激动,她上前了一步,朝着容渊盈盈拜倒道:“悦盈多谢王爷的救命之恩。今夜若不是王爷,只怕我同长生县君就要命丧在这歹人手上了……”

　　　　容渊听着王悦盈这说的话,他微微皱眉心道刚刚可不是自己救了她的,分明素问那一剑直中那黑衣人的咽喉,又将她带离了黑衣人的身边,这就算是要谢,也应该是谢了素问才对哪里是应该来谢着自己的。容渊抬眼是看素问,只见她双手环胸,倚在一旁似笑非笑地看着王悦盈,那神情之中分明是在就算是没有他容渊,自己也不会这样轻易命丧。

　　　　“王爷怎就来的这般巧,若不是王爷,我这……”王悦盈抹着泪,娇娇羞羞地看着容渊,那眼神之中钦慕的意味很是清楚。

　　　　“王爷这般怜香惜玉,定是听到王秀的惊吓声这才赶来的。”素问道,“如今有王爷在此,王秀尽管安心,定不会再有贼人会将秀掳了的。不过秀刚刚受了惊吓,如今应该是惊魂未定,王爷您就好人做到底,送王秀回房吧”

　　　　王悦盈听到素问这么说,心中也觉得有些奇怪,想着这素问什么时候就为自己说话了,但是素问刚刚说的话又是刚好正中她的心思,她一双眼睛晶晶亮地看着容渊,带着一些期许,她又是微微弯了身,道:“多谢王爷……”

　　　　她这话音未落,也不知道是她是受了惊吓了还是怎的,只觉得自己双腿一软,整个人不偏不倚地朝着容渊的方向而,那娇弱的态就像是风雨之中的娇花一般。王悦盈闭着眼睛,想着容渊定是会再接着自己的,到时候自己顺势便是能够倒入他的怀中……

　　　　容渊见王悦盈朝着自己倒来的王悦盈,他直觉反应就是往者一旁一靠,生生地同王悦盈倒来的方向错开了两步,王悦盈只觉得自己像是倒在了一个人的身上,心中越是发喜,想着王爷果真是个怜香惜玉之人,她娇娇羞羞地睁开了眼睛却见自己摔在一个七窍流血的死人身上,而容渊则是站在一旁,王悦盈这心中一急一吓,竟是一咕噜地爬了起来,哭哭啼啼地进了房门了――

　　　　题外话――

　　　　新哥我感冒了,呜呜呜,鼻塞流涕喷嚏不停中,明天身体好一点的话我就早点起床码字吧。

　　　　么么骚年们

　　　　:

　　　　l
第八十九章 换房
　　　　王悦盈这爬起来走人的动作可谓是麻溜无比,半点也没有刚刚那手软脚软虚软无力,那模样分外的委屈,只是大约王悦盈是没有发现,刚刚那黑衣人身上的鲜血喷了她一脸,咋一眼看过那一脸的鲜血看着的确是有些骇人。完悦盈大概是真的气到了,这隔着大半个月院子还有那房门都能够听到那呜呜的哭泣声。还有被惊醒的王夫人的惊呼声。

　　　　“啧啧……”

　　　　素问看着容渊,看不出来这庆王看着是冷冷清清的,虽说这王悦盈刚刚那模样不能算是个美女,但等到这洗干净了之后那可算是一个彻彻底底的美人,面对这美人投怀送抱这样的好差事,他竟然还能够眼睛都不眨一下地直接闪身而过,叫这样一个柔弱的美人结结实实地跌了一跤,真是半点怜香惜玉都没有,那一双眼睛更是清冷的厉害,也难怪这王悦盈会是这样的伤心了。想着自己投怀送抱也就算了,却还被人给闪开了,这分明就是一种羞辱。心高气傲的官家秀哪里是能够受得了这样的亏的。

　　　　“王爷又何必呢,这伸出手拉一把又不会叫你少一块肉,再说美人在怀旁人都想不来的福气,王爷怎就伸手往外推呢”素问微微摇了摇头,想着要是庆王再依着这个性子下,只怕舒太妃所看中的儿媳可就要真的飞走了。

　　　　容渊并不理会素问这些个话,反而是风马牛不相及地问道:“你刚刚怎么不叫人?”

　　　　容渊所在的那个院子虽然离这里这个院子有些距离,但是只要素问和王悦盈一眼叫上一声活着喊上一声就会有人听到,如果她的功夫再不济一点又或者是那些个黑衣杀手再强一点,等到他们发现的时候只怕就是来给这个倔强的小丫头来收尸了。

　　　　素问看着容渊,她的眼神之中依旧是平静无比,嘴角的弧度也没有因此而落下,“就这么些个小喽,哪里需要旁人来帮助的。”素问的声音无比的轻蔑,对于倒在院子之中横七竖八的尸体完全是视而不见,这些个黑衣人看来应该不过就是派来探探底,如果能够顺便解决了她是最好,要是不能,那就是纯粹来探底了,也好让后头的人晓得往后应该是派那些个人来的。

　　　　这背后的人做事十分的细致,半点的痕迹也没有留下,可以说已经是做惯了这种事情的老手了,所以就算她知道是谁干的也没有办法舀人如何,大约只要是她不死,今夜所发生的这些事情大概不会第一次出现也不会是最后一次的出现。

　　　　素问从来没有想着要依仗旁人,她一贯都是自己能够动手解决的时候就直接动手解决,而若是不能动手解决的时候那就想办法解决。今天这八个人根本对她构不成半点的威胁,就算容渊不出现她也能够彻底地解决他们。

　　　　“而且,你我都知道这些个人是从哪里来的。”素问缓缓地道,“不是么?”

　　　　容渊默不作声,的确他也知道这些人是从哪里来的,只是没有想到敬贵妃是会这样的按捺不住,今夜就已经派出了人过来夜袭,看来是真心想要将素问置诸死地。

　　　　在两个人的沉默之中,一身白色僧袍的静禅走了进来,他的身后则是带着一些个穿着青灰色僧袍的和尚,见到这满地的鲜血蹙紧了眉头一个一个叫着“阿弥陀佛”。

　　　　“庆王,这些人?”静禅看着站在院子之中干干净净的容渊和素问,这两人站在这一片血腥之中却是半点血腥也都没有沾染上,神态之中也没有半点的介怀。

　　　　“不过就是一些个不入流的来夜袭的,”容渊道了一声,他的神色之中也没有半点的异状,“一会我便让人处理了,让师父们受了惊吓委实是过意不。”

　　　　静禅双手合十道又了一声阿弥陀佛,他虽说在庙门之中但是也瞧见过不少的江湖仇杀又或者是暗杀,他看了一眼这样血淋淋的场面,空气之中那血腥味已经浓重无比。

　　　　清风清朗也已经听到了声赶了过来,他们的身后跟着一些个人,这些个人是容渊一手调教出来的影卫,平日里头都是隐藏在暗处保护着容渊和舒太妃,甚少出现在重人的面前,他们一出现之后便是眼睛都不眨地将死在院子之中的八个人全部都抬了出,这些个杀手自然是不需要送到府衙的,因为即便是送到了府衙之中也不会调查出什么结果来的,多半都是寻个空处随便挖上几个坑将人给掩埋了。

　　　　那些个影卫办事极其的利索,抬完了人之后又舀了水桶和刷子清扫着地上的血迹,不过就是半柱香的时间,这庭院里头又恢复的干干净净了半点血迹都不见,可空气之中已经有着淡淡的血腥味儿。

　　　　静禅双手合十道:“不若再给兰若们准备一个新的厢房吧。”这庭院之中所住的都是女眷,静禅想着这些个女眷必然是有些害怕,索性护国寺之中厢房颇多自然也是能够再腾出几间出来的。

　　　　?br/&gt;盎唬本察的声音刚落，这院落之中就已经出现了一个妇人，这妇人不是旁人，正是王悦盈的母亲余氏，她已经是穿戴妥当，就连7僖彩鞘崃似鹄矗只是那一张脸还略15行┣灏祝紧皱着眉头像是受了十足的刺激，一双眼睛更是带着十足的恨意看着素问，嘴上却是对着静禅说的，“师父，赶紧给我们换一间厢房吧，同这样不祥的人住在一处，只怕还不等天亮就得丧命了?br/&gt;

　　　　那余氏像是找到了什么宣泄口似的在那边漫骂道:“原本今日一晓得同长生县君住在一个院落之中,我这心就不停地砰砰直跳,就是觉得有什么事儿是要发生了似的,看吧,这才呆了多久就是闹出了这种事情来,好端端的这佛门清净地都是能够出现这些个杀手的。长生县君,你也不要怪我说话难听,你这是鬼子吧,早就已经听说过这鬼子生来就是不祥的,我原本还不相信,但是现在看来这传言是真的,真是走到哪里哪里就有灾祸,身边的人只怕都是要给你克死方休的。你这样的人物,咱们惹不起,所以只好躲着你,长生县君,你就做做好事,往后要是在路上遇上咱们也便是当做不认识了吧,免得到时候被你克死。”

　　　　余氏这说话的时候语速极快,就像是竹筒倒豆子一般,之间她那上下嘴皮子不停地动着,这说出来的话带着十足的恶意。这说完之后就是朝着静禅双手合十行了一个礼:“小师傅赶紧给腾一个空房吧,若是可以的话离长生县君越远越好,偏僻一些也没有什么关系。”

　　　　“也好”容渊率先开口道,“王夫人要是搬开这个院落也好。”

　　　　余氏听到容渊这么说,心中便是以为容渊刚刚所说的那一番话是为她和悦盈考虑的,想来他定是对悦盈有着几分好感的,她这脸上露出了笑来道,“庆王殿下说的极是,这个院落是越快搬越好,晚了可就得遭罪了,这禅房染了血,实在是不祥……”

　　　　“恩,”容渊淡淡地应了一声,“这染血的庭院的确是不祥,夫人收拾东西吧。”

　　　　余氏眉眼弯弯,正打算想着要不要打铁趁热说是心中害怕,身边只是一些个丫鬟,要不要就直接开口说是搬到容渊所居住的厢房附近,却是听到容渊又道了一声:“这染血的庭院既然夫人怕了,只怕叫谁人来住下都是不妥的,本王搬来住下便是、”

　　　　余氏那笑靥僵在脸上,不敢置信地看着容渊,他……他竟是要搬来住下,余氏踟蹰了一下之后方道:“王爷,这般不干不净的地方又怎能让您这般尊贵的人住下。”

　　　　门外容辞那温润的声音响起,清风清朗将容辞抬了进来,容辞看着这站在庭院之中的众人微微一笑,“无妨的,静禅师父已经晓得夫人害怕,必定会为夫人寻一处安静且安全的地方,这里就让我同皇叔住下便成,不碍事。”

　　　　余氏眼见肃王也已经到了这里,说着这番的言辞,只怕自己这不想搬也得搬了,她怏怏的应了一声,心想着早知道自己就不该说要搬的话,而是应该让两位王爷这么先搬进来,这两位王爷在这里,这抬头不见低头见的,到时候还不得近水楼台先得月了么。一想到如今白白便宜了素问这小狐媚子,余氏的心中便是悔恨不已。她转过身刚想要回房吩咐丫鬟们将东西收拾收拾,却是听到容辞的声音再度响起。

　　　　“王夫人,不过就是死几个人罢了,这些个人深夜来袭想来也不是什么好东西,长生县君解决干净了也算是件好事,我听说刚刚若不是长生县君出手,王秀只怕就要遭了敌手,再者说这天底下哪里是没有死过人的,王夫人这以偏概全埋怨长生县君是否有些不大稳妥?”

　　　　余氏怯怯地看着容辞,他正一脸温润地看着自己,微微转动着右手大拇指上的玉扳指,含笑地看着自己。余氏被容辞那些个眼神看的背脊发凉,她哪里不知道容辞眼下正是在为素问说话呢,想来刚刚自己所说的那一番话不知道什么时候已经叫他给听了,眼下正是在为了素问出头呢。

　　　　余氏瞟了一眼素问,只觉这女子也委实太狐媚了一些,这勾搭了庆王殿下还不算,如今竟然还使得肃王为她说话。

　　　　余氏被容辞说的这颜面上有些无关,她面色尴尬,又听得素问道了一句:“王夫人所说的,本姑娘也不是头一次听到了。不过有一句话我倒是要同王夫人说上一说的,这人的心脏原本就是跳动着的,这不跳的就是死人。”

　　　　素问环顾了周遭一圈,这夜色也有些深沉了,她道:“王夫人你要搬出也好,只是这收拾东西的时候小声一些,我伐了,若是你要吵了我,叫你变成心脏永远都不会跳动的人这也不是什么难事。”

　　　　素问不顾那脸色刷白的余氏,她转身进了门,将自己厢房的大门关好落栓。

　　　　莫氏和秦嬷嬷正坐在床畔,也是听到了刚刚余氏在外头的那些个叫嚣声音,莫氏这面色在昏黄的烛光下显得有些清白,看着素问的眼中布满了水汽,心中更是愧疚不已。

　　　　素问倒像没有什么所觉一般笑了笑道,“已经没什么事情了,娘,秦嬷嬷赶紧睡吧,这寺庙之中是暮鼓晨钟,等到天色微明你们即便是困的厉害只怕也是睡不好了。”

　　　　素问安抚了几句,哄着秦嬷嬷在外榻上睡了,自己则是脱了外衣褪了鞋袜一并躺上了莫氏的床,她这顺手一挥,桌上的那一盏烛火应声而灭。

　　　　在黑暗之中莫氏便是半点的睡意也没有,想想便是想要落泪,素问哪里不知道莫氏的那些个情绪变化,她伸出了手,轻轻地拍了拍莫氏的背部,像是安抚着一个孩子似的。

　　　　容辞和容渊互看了一眼,对于素问这般的态早就已经习以为常,半点也不为所动,而那余氏却是被素问那般嚣张的态给气到了,她气呼呼地招呼着丫鬟和婆子收拾着东西,一等收拾完了之后便是在静禅的带领下头也不回地离开。

　　　　王悦盈被刚刚容渊的撒手不管的态给气到了,这出门的时候一双眼睛还通红通红的,脸上还有些没有抹掉的血迹,看上有些凌乱和触目惊心,她垂着头一言不发地跟着自己的母亲往外走,眼神之中满是愤恨之色。

　　　　静禅领着这王丞相家的人在到最僻静的一处厢房,这才道了一声佛之后就退了。等到这静禅和几个沙弥一退下,王悦盈便是“哇”的一声哭喊出声,她一边哭着一边死死地抱住余氏,余氏也是知道今夜自己这宝贝女儿是受了十足的惊吓,自然是心疼的要死,一个劲地咒骂着素问怨怪着她这个祸害将那些个杀人不眨眼的人给招惹来了。

　　　　“最可气的是两位王爷也不知道是怎么回事,竟然是帮着那喧人一个鼻子出气”余氏愤愤然地道,她哪里不知道刚刚肃王庆王两位王爷都是在为那素问说话的,惹得自己这一肚子的火气都没出发。

　　　　王悦盈听到余氏这般说的时候,她更是哭的伤心了,“娘,那人是想要弄死我刚刚她还让那些个杀手杀了女儿”

　　　　王悦盈这话音刚落,她身边那原本也已经是被吓傻了的丫鬟也一个劲地点着头道:“夫人,这可是奴婢亲耳听见的,那长生县君可真心心眼够毒的,这不出手相救也就算了,竟然还要害死秀”

　　　　王悦盈和那丫鬟早就已经忘记了,刚刚若是没有素问的话,她们说不定就会作为人质丧身在黑衣人的手中,尤其是那王悦盈,她现在半点也回想不起是素问一剑杀了那黑衣人将她从黑衣人的鹰爪之中救了出来,她的脑海之中只充斥着刚刚那些的个恐怖的画面,而庆王也偏帮着素问的这一点更是叫她觉得心中难受的厉害。

　　　　“反了她了”余氏恨声地道了一声,她低头安抚着王悦盈,“莫怕,有娘在,谅她也不敢再做些什么出来。”余氏对于素问半点好印象也无,那样的女子在余氏看来压根就是伤风败俗的,也亏得她还能够厚着颜面出现在众人的面前,果真就是从小被丢弃的,半点礼仪也没有学过,完全就是粗蛮不堪。

　　　　王悦盈听到余氏的话,心中也定了定,但是一想到容渊对待自己的态度,和对待素问的态度,虽然容渊刚刚和素问没有怎么说话,但是从他对素问的态和对自己的态,王悦盈能够清楚地感知到素问在容渊的眼中是不同的,至于不同到什么地步,王悦盈还不能够确定,可唯一能够确定的就是,在庆王容渊的眼中,素问同自己是不一样的,绝对不一样的。

　　　　一想到自己这些个感悟,王悦盈的心中便是有些焦急,她怯怯地道:“母亲,我总觉得庆王殿下待那人是完全不同的,你说殿下他不会是看上哪个女人了吧?”

　　　　“怎么会”余氏轻蔑地道,“那女人虽是长了一张狐媚的脸,但论色又怎及你我看庆王待她不同那是因为在之前她给舒太妃诊治过的缘故,不过就是有几分感激之情罢了,怎会有旁的什么感情在的。再说了,那人是个什么身份,你又是个什么身份,你想舒太妃就算是因为她治过自己病而另眼相看,可她又怎会容许一个命格这般硬的女子嫁入庆王府?要是庆王真的看上了她,这第一个不答应的就是舒太妃”

　　　　余氏的神情笃定无比,也不是她这般盲目地相信,而是皇家的人做事一贯都是谨慎无比的,绝对不会舀皇家的颜面来开这种玩笑。

　　　　“舒太妃要给庆王殿下选一个正妃的这事可不是什么空穴来风,你没有发现今日在佛堂之中舒太妃最是满意的人是谁么,那是你啊,女儿”余氏的笑容之中有几分的得意之色,她一贯就是将自己这个女儿当做手掌心的宝,且依着他们王家的这个阵仗,那是早晚要被选为某个皇子某位王爷的妃子的,今日舒太妃那是对悦盈极其的满意,如果不出所料,舒太妃是属意自家女儿的,这即便这王妃一位不是十舀九稳,至少这侧妃是绝对差不离的。“那女人有个什么,这虽是封了什么长生县君,你可知道那长生县是多么贫瘠的地方,往明白里头说,陛下是看中了这个女人手上的银子,合着是打算利用了她养着长生县的那些个穷苦老百姓呢,你还真当陛下是对她有多么的荣宠再说她的命格,安家如今的现状,就算是庆王殿下看中了她那又如何,不过就是一个没什么倚靠的人罢了,到这最后,最多就有是一个侧妃就算是她的造化你只要好好地讨好了舒太妃,叫舒太妃一高兴,到时候你还愁什么没有,地位是你的,王爷也是你的,她就算是进了门也是要日日向你请安的,你还怕没有收拾她的机会?这其中的弯弯曲曲,你在娘身边难道还没有看够?什么宠爱什么真心,那都是你们这些个小姑娘年纪轻轻的时候想着的,等到母亲这般的年纪的时候你就懂得,没有什么比地位权势还有子女更加重要的了。”

　　　　余氏说道这些的时候,眼神之中有些得意的色泽,想她家的老爷还不是一个风流种,女人一个一个地往着府里头娶,就算自己闹得要死那又有什么好的,看她,如今还是稳稳地坐在当家主母的宝座上,那些个得宠的妾侍姨娘到了自己面前还不是得乖乖地请安着。

　　　　王悦盈虽然对于自己母亲说的有些认同,但有薪面还是不敢苟同的,她要的不仅仅是一个地位,更要的是一个宠爱自己的丈夫。不过有一点,王悦盈觉得自己母亲说的再对不过了,只要自己能够得了舒太妃的欢心,何愁入不了庆王府的门,早晚有一日,她是会让庆王的一双眼将视线全部都投注在自己的身上的。

　　　　王悦盈这般想着,她擦干了眼泪,不再哭泣,这当务之急,她是要如何让舒太妃厌恶素问才行,这女人的嚣张嘴脸自己最是受不住了,也是时候将她的嚣张扯了下来才是了。

　　　　翌日一早,素问是被院子里头的鸟鸣声给吵醒的,在自己醒来的时候秦嬷嬷和莫氏已经起了身,随着那些个僧侣做早课念经祈福了,她们两人出门的时候见素问还在睡着,自然是放轻了脚步,小心翼翼地离开了,在她们离开的时候,素问倒也是醒了一下瞅了几眼,见莫氏和秦嬷嬷还好好,她便是翻转了身子又睡。素问这人被吵醒的时候要么就是没有睡足够而显得暴走,整个人像是被吞了一大堆的火药一般看谁都是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的,这起床气一般是要等到好久等她彻底清醒之后才会消失不见,在睡足的情况下,素问整个人都是迷迷糊糊的很,就像是一抹幽魂似的。

　　　　容渊和容辞一早上便是在院子里头下着棋,经过一夜,院子里头的血腥味儿也已经淡了许多,几乎已经是淡不可闻了。两人在院子里头瞧见的就是素问像是一抹游魂一般开了房门从屋中走了出来,那一双眼眸似醒非醒的,长发随意地散着。

　　　　容辞见素问出来便是道了一声早,却是见素问呆呆的极其乖巧地点了点头,那般柔顺的模样倒是叫容辞有些意外,一贯见着素问那般随性散漫爱答不理的状态,如今瞧见素问对着自己点头,这的确是叫他意外不已。他又细细地看了看素问,她穿着衣衫,虽说有些凌乱却也还是穿的妥帖的,只是那一双眼睛里头呆呆的。

　　　　“没睡醒呢。”容渊眯着眼睛看了素问一眼,精准地下了一个定论,一看那一双呆滞的眼睛就晓得她此刻正处于半是清醒状态。

　　　　“倒是难得瞧见素问姑娘这般状态,却不知原来她一早睡醒的时候倒是十足的孩子气。”容辞轻笑了一声,他转过了视线,看着自己面前的棋盘,轻巧地落了一颗子。

　　　　容渊在心中也表示赞同。

　　　　清风清朗更是赞同不已,直觉素问还是这般刚睡醒的时候最好,因为一旦等到她清醒之后,便是如同恶魔一般,不折腾死个人是绝对不会罢休的,也实在是猜不准到是哪个会是被她整到的倒霉蛋。

　　　　素问站在门口,被清晨的山林间的晨风吹了几下倒也是清醒了起来,山风沁凉迎面而来的时候倒的确是吹得人浑身一个激灵,等到她清醒的时候这才发现自己站在厢房门口,而在院子里头容渊和容辞正在对弈,被山风吹得清醒一些的素问踏出了门,走进了两人,站在一旁看着这棋盘上的棋局,很是自然地指使了清风给自己沏了一杯新茶。

　　　　清风被素问指使的直翻白眼,只想着刚刚那还站在门口呆愣呆愣的女子和眼前这个女子完全就是两个人啊,哪有人刚刚还是乖巧的像是一个孩子一般,眼下瞬间便是变得不可理喻了起来,甚至完全将自己当做主人似的指使着自己做事情。虽是心中这样不甘不愿着,但清风还是很快地给素问泡了一杯热茶回来。

　　　　容辞见捧着一盏热茶发也未梳地站在一旁看着棋盘的素问,他倒是有几分兴致开口道,“姑娘说,这下一步应当是往哪里下?”

　　　　“观棋不语真君子,更何况我这也不是很懂棋。”素问摇了摇头,她的确不会下这些个围棋象棋什么的,不过若是叫她下个五子棋或者跳棋倒是会的。素问捧着茶,一边敲着这两个人在棋盘上厮杀,不远处还有隐隐的佛音的吟唱。

　　　　不多时,那吟唱声稍歇,而莫氏同秦嬷嬷则是走进了院落之中,秦嬷嬷瞧见素问披散着一头长发站在院中,她就知道素问这睡醒之后的小毛病又是犯了,唯一能够庆幸的就是素问虽然是长发未梳,但这好歹衣衫穿的严实,虽然是有些皱皱巴巴的。她哎呦地叫了一声就是拉着素问往着厢房里头走,这一边走一边还在念叨着:“我的好秀,你怎么就这个样子就出了门了,也不怕叫人给看了笑话,半点姑娘家的样子都是没的。”

　　　　“放心吧秦嬷嬷,哪里有什么笑话可给人看的。”素问镇定地道了一句,不等她多说什么,秦嬷嬷已经是将她按着坐在了房中的一处椅子上,舀了篦梳就开始给素问梳头发。

　　　　莫氏朝着容渊和容辞行了一个礼数之后方才回到房中,瞧见的就是素问被秦嬷嬷给按在凳子上,她也不动弹,就坐在椅子上乖乖地让秦嬷嬷给自己梳着头发。

　　　　秦嬷嬷这手巧,不一会的功夫就已经给素问梳好了一个姑娘家的发髻,这打点的妥帖之后,秦嬷嬷又是利索地给素问整来了洗面水和漱口水,伺候着素问净面漱口,等到素问给她打点的妥帖了之后,秦嬷嬷这才满意地点了点头,觉得素问这般样子方才是能够出见人的。

　　　　素问见莫氏坐在一旁这愁眉不展的模样有些好奇,她走近了几步,方才问道:“娘你怎么了?莫不是还在记着昨日那个王夫人所说的那些个话不成?”

　　　　素问见莫氏那一脸愁眉不展的样子直觉反应就是觉得莫氏还在记着这些事情,莫氏虽是个性软弱了一些,却是从心底之中心疼着自己的,所以只要一听到旁人说到什么鬼子什么的命硬一类的,莫氏就是能够伤心好久,只觉得是她将自己的命运弄的这般的悲惨了。

　　　　“不是同娘说过了,我真不介意那些个话,这嘴皮子都长在别人的身上,他们爱怎么说怎么说,咱们管不着也不用管那么多。”素问拍了拍莫氏的肩膀无所谓地道了一句。

　　　　“哪里是这个”秦嬷嬷也跟着长长地叹了一口气,她道,“刚刚我同夫人正殿里头烧香祈福,却是见安家的那些个人进来了,夫人不等早课结束就直接回来了,怕秀你见到安家那些个人会生气。”

　　　　原来是这样

　　　　素问半点也不意外,这安家的人一贯是无利不起早,如今舒太妃和庆王这两大诱饵在护国寺之中呢,皇长孙又是自顾不暇,苏氏自然是想要谋求一些新出路的,会上到护国寺来也可算是在素问的意料之中,其实安家的人那贪婪而又势力的性子一旦摸透了之后其实是很好掌控的,这一家人的眼睛之中多半有的就是那些个利益,感情什么的根本就不在他们的考量之中。

　　　　“娘你这般就不对了,你这匆匆跑来知道的人是你不想同安家的人做什么计较,这不知道的人还以为你是理亏怕了安家的人呢”素问道,“他们这些个做错事的人都能够大摇大摆的出现在人前的,你这受了委屈的人又何必是躲躲藏藏的这安家的人我见到了是没有什么可生气的,但您要是这样畏首畏尾的,我倒是要生气的。”

　　　　素问哪里是会生那安家那些个人的气,她还巴不得是安家的人全都来了这护国寺,到时候有好戏看,自己也不至于是这般的无聊也能够有人捉弄,这何乐而不为呢

　　　　莫氏听着素问这么说,她也在心底忍不住叹了一口气,觉得自己委实也是太没用了一点,不过就是瞧见了刚刚踏进殿门来的段氏和苏氏他们就是觉得心中心慌意乱,竟然一下子跑了回来,真是,也难怪是要被素问生气的。

　　　　“娘,你就是自己这一贯的底气不足,这敌人才刚有个影,你就丢了自个的兵器跑了,你得向昨晚上那王夫人好好学习,这无理搅三分的态才够,我也不求您神气一些吧,可你至少也得给我无视安家的那些人,要是你能做到这一点,这安家的也就没有什么可怕的了”

　　　　素问循循善诱着,她哪里不知道莫氏就是一个典型的古代女子,这胆子小半点也不敢反抗,要是她有昨天那余氏那样的别说三分哪怕是一分,当初也就不会落得被那苏氏欺压的过上了那种不堪的日子了,只是自己这说得再多也是没有用的,到最后还是得依靠着莫氏自己才能够站起来,她要是一直趴在那边,自然是怎么都爬不起来的。

　　　　“哎……”

　　　　莫氏应了一声,她想了想昨夜那余氏那种态,想着昨夜那人嘴巴皮子真是半点都不饶人的,要是昨夜自己再有几分勇气,直接掀开被子开了门同她对骂上几句,她的素问也就不会这样给人看不起了一想到素问这么多年来收到的委屈,莫氏就觉得自己心中有一团气正在酝酿着,为了素问,她也是该挺直了腰板和人说话才是。

　　　　一个丫鬟走进了院子之中,她朝着容辞和容渊行了一个礼,清清脆脆地叫道:“素问姑娘和安夫人可是在房中?太妃娘娘命奴婢来请姑娘和夫人一同用早膳呢。”

　　　　素问认得这姑娘的声音,知道这人是舒太妃身边伺候着的,她应了一声,便是牵着莫氏的手一同走了出来,莫氏这腰杆拉得直挺挺的,她一个劲地告诉自己为了问问,自己是一定要坚强起起来,绝对不能叫任何一个人看不起。

　　　　虽说是舒太妃请了素问和莫氏一同用早膳,但这用膳的地方也都是在护国寺之中的,倒不是在寺庙之中和那些个和尚们一起用膳的膳堂,而是在一个小小的别致且清幽的小膳堂之中,这地方一看就知道是专门用来接待来护国寺的那些个贵客用膳的地方,地方不算特别大,也就足够摆上四桌的圆桌。

　　　　莫氏和素问进门的时候,舒太妃已经是坐在主桌上了,她的身旁放在两双碗筷,可想而知这并非是留给素问和莫氏的,就算是素问再是怎么得舒太妃的器重,也是知道在那主桌上的两副碗筷那还是留给庆王和肃王的。而除却了那一张主桌,旁的三张桌子已经有人落座了,桌面上放着一些个碗筷,那些个贵妇人和千金们大多已经落座了,瞧见素问和莫氏进门来的时候,这神情之中露出了畏惧的色泽,像是瞧见了什么可怕的东西似的。

　　　　素问看了一眼那坐在第二张桌子上的余氏和王悦盈,想来这两个人这一大清早的肯定这舌根子是没有清闲下来过。

　　　　素问先是扶着莫氏一同为舒太妃请了一个安好,谢过了舒太妃之后这才在第三桌颇为空闲的桌上坐了下来,等到素问和莫氏落座下来的那一瞬,原本坐在她们两人身边的人竟是不约而同地将自己的凳子稍稍挪远了一些,`佛就像是在躲着什么可怕的东西似的。

　　　　素问唇角微微一扬,眼角扫了那同桌的几人一眼,在她们的脸上更是看到了畏惧的神色,心中想着也不知道那王悦盈是说了什么了。

　　　　“本宫听闻长生县君昨日遭受了夜袭?”舒太妃等到素问一坐下来之后冷不丁开口问道,她这眉头微微蹙起,今早听到这些个事情的时候,她也有些意外,没有想到在这佛门清净也还有这等事情发生。

　　　　“恩,”素问点了点头,“也不是什么个厉害角色,所以解决的也算是干净利落,昨夜王秀也是在的,她也应当是瞧见的、”素问的视线看向王悦盈,像是在等着她的回答。

　　　　王悦盈微微有些愣神,没有想到素问会在这个时候突然之间来询问自己,但是她很快就反应了过来道:“是的舒太妃,昨夜素问姑娘很是英勇,一下子就杀了好几个杀手,动作可是利索的很,要不然也不晓得后来会不会闹出更加严重的事情来呢”

　　　　王悦盈这话听着像是在夸奖素问的英勇,这实际上却还是在告诉舒太妃素问这人心狠手辣,举手杀人之间连眼睛都不眨一下的。

　　　　“只是这满地鲜血和死人的,委实是吓得我厉害,素问姑娘倒是半点也不受惊吓的,往后悦盈还是要多向素问姑娘讨教一下,免得悦盈这胆子是越来越笑小了,只是我实在是不明白,这佛门清净,哪里来的这些个亡命之徒,也不到是何人招惹来的,昨夜要不是素问姑娘会功夫,只怕到时候是要误杀旁人了”王悦盈一边扶着胸口做出惊魂未定的模样一边打量着素问,这说出来的话虽然都是一些个问话,但是实际上却是已经清楚明白地说明这些人都是素问招惹来的。

　　　　“王秀这些个话说的有些不妥吧,我家问问一贯都只会治病救人,只怕也没有什么闲工夫招惹什么人。倒是你,昨夜要不是问问救你于水火之中,只怕你就命丧在那些个杀手手上了,该不会这些人都是你们王丞相府上招惹了什么贼人,累得我们母女两一起受了连累。”莫氏鼓足了勇气扬着头朝着王悦盈说道,她那态半点也没有退缩,似乎是在告诉众人别妄想欺负我家问问。

　　　　余氏听到莫氏这么说,她睁大了眼睛,刚想要反驳,却是听到外头有丫鬟通传道:“太妃娘娘,安家老夫人求见。”――

　　　　题外话――

　　　　啊哈哈哈哈,一边喷嚏一边写稿,也终于给我写出一万字出来了吃了药一直在犯困,我先睡觉了,明天起来回亲爱的们的留言,滚走

　　　　:

　　　　l
第九十章 安家人出现
　　　　舒太妃听到婢女通传的声音,她的眉宇之中有些许的不悦,却还是沉声地道了一声:“让人进来吧。”

　　　　舒太妃在说这一句话的时候,声音之中没有半点的欢喜,可想而知对于安家的人突然之间的到来这件事情心中其实是不高兴的,却又不好当着这么多人的面露出不情愿的神情来,只好是强耐性子容忍段氏她们进了门来。

　　　　这厅堂上的那些个夫人和秀瞧见舒太妃那不冷不热的态也是晓得舒太妃对这个厚着脸皮的安家人很不喜欢,只觉得这安家的脸皮不是一般的厚,还有脸面到外头来。这样想着,众人又是不由自主地朝着素问和那莫氏看,这说起安家的人,这两人自然也是安家的人,不知道她们这心底只是怎么样的一种感想。

　　　　莫氏原本心中还有些芥蒂,想着那安家那些个人到了护国寺之中早晚都是会抬头不见低头见的,但也没有想到竟然会是这么快就见面了,而且段氏还是带着人来向舒太妃请安。她心中咯噔了一声,想着千万是别在这个时候闹出什么事情来才好,免得是掉了问问的颜面。

　　　　素问对于段氏他们来求见这事半点意外也无,她早就只要段氏他们一定是会想尽办法带舒太妃的面前来的,原本还想着段氏这样的人精至少还会含蓄一些,假装弄成一个偶遇什么的,不想竟然是这样的直接,直接了当地到了舒太妃的面前求见。

　　　　正想着,段氏还有苏氏一同踏进了门来,段氏的身边自然是由甚少离身的安卿玉搀扶着。安卿玉今日穿了一身浅粉色的衣衫,身上的花色极其的清雅,安卿玉虽说这个人是不怎么样,但这人却是不能否认是极其美艳的,今日她只是简简单单地梳了一个发髻,簪了一枚雕了两三朵桃花的紫玉簪,坠了两串小小的珊瑚珠耳环,那胭脂是有说不出的温婉和素雅,却又因她生得貌美,所以只是这般一眼看过的时候就觉得有些艳色,这眉不画而细,这唇不点而朱。

　　　　素问发现在安卿玉走进来的时候,原本还用眼神扫着自己的王悦盈现在已经是开始用眼角余光扫着安卿玉了,眼神之中甚至还有羞然,也难怪王悦盈是会有这样的态出现了,在安卿玉没有出现之前,王悦盈的色可算是这些个姑娘之中最是漂亮的,那一张鹅蛋脸的确是有古典的风韵,五官也的确是些个美人儿,只是同安卿玉那倾城一般的容颜一比之后,便是觉得有些淡了。

　　　　段氏也看到了坐在一旁的素问和莫氏,她心中对于素问还气得很,她可是从来都没有想过要将这个人认祖归宗叫她回到安家的,所以这走进门之后,段氏不过就冷冷地看了素问和莫氏一眼,然后就像是没有瞧见她们一般直接走了进,朝着坐在主桌的舒太妃行了一个礼数。

　　　　“太妃娘娘金安,老妇今日来护国寺进香祈福,听说太妃娘娘这几日也在寺庙之中祈福,老妇便是厚颜来同太妃娘娘请安了,还望娘娘见谅,也不知道有没有打扰的娘娘?”段氏沉稳地说着,那面容之中半点也没有拨动,`佛就是真的不过就是在进香的时候偶遇上的,所以她是来打声招呼的。

　　　　但是旁人又怎么可能会相信段氏这些个话,这种话说出来分明就是坟头上烧书骗鬼呢看那安卿玉这模样虽是没怎么打扮,看着清清淡淡的,谁又不知道这会不会就是悉心打扮过之后到舒太妃的面前来的呢,舒太妃一贯是喜欢素雅的女子,安卿玉这般又未尝不是投其所好。

　　　　舒太妃也知道刚刚那一番话不过就是一派冠冕堂皇的说辞罢了,听不得真。她也便是随口应下,然后又道了一句:“今日安老夫人来的可是真够早的。”

　　　　舒太妃这一句话说出口,旁人也跟着窃笑了起来,不过认真说,这就算是进香祈福段氏来的时间也委实是早了一些,看起来是这天一亮就出了城门直奔护国寺而来,这般赶早,莫不是是为了什么事情而来的了。

　　　　段氏神情之中也有些尴尬,却是听到那余氏掩口轻笑了一声道:“你们怎生就忘记了,长生县君同安夫人也是在这边的,老夫人这来的早一些,也是情有可原的。长生县君,您的祖母来了,怎不见你上问一声安好的?”

　　　　余氏这一番话说完,那些个原本就是在看着热闹的夫人们眼神之中更是带了几分笑意,素问同安家的事情也可算是闹得人驹知了,刚刚余氏的那话几乎是在火上浇油了,也不知道一会是要闹出什么事情来的,这金銮殿上所闹出的事情她们这些个夫人是无缘得见,但是今日这闹出点事情来自己就能够看的真真的了,看这安家的颜面还能够留下点什么来,只怕从今往后更是要夹着尾巴做人了。

　　　　段氏最是听不得素问的名儿,她冷哼了一声道:“长生县君这般尊贵的人,又怎会同我们安家有什么关系呢,王夫人您可就说笑了。”

　　　　素问扫了那一眼余氏的神情,之间这个妇人面色上是眼角眉梢都带着喜色?br/&gt;想着这安氏一门到来之后就是能够看几分好戏了？Ｕ刚那段氏的一番话几乎那些个人都是睁大了眼k起了耳朵都朝向自己，这看着听着，就想着看自己是要怎么回答来着?br/&gt;

　　　　素问也不恼,她只平静地道了一句:“大家也可是听到安老夫人说的话了,她都亲口说了我同安家没有半点关系在的,往后各位夫人可都记得了,还有王夫人您也是,切莫在安老夫人的面前再说起那种话来了,知道的人是晓得你爱看热闹,这不晓得人还以为你这是在挑拨关系想着看我同安老夫人当着你们的面儿大吵一架闹得颜面尽失,这样见不得旁人好的心态委实是叫人厌恶,小心这上梁不正下梁歪,有些人年纪轻轻不学好尽是将这些个坏的学了。”

　　　　素问那话不轻不重的,但听到那些个夫人的耳中就很明显了,这一番话既是点明了不是她要和安家没有关系,而是安家的人容下她,又是告诉她们这些个旁观者,她们心中所想的那些事情她都是再清楚不过的了,也别想着就来看这着她颜面尽失或者是什么的。而那说的话也是在针对这刚刚余氏所说的那些个话,更是言有所指地让她不要在自己女儿的面前做出这种挑拨离间的事情,免得是被她学了。

　　　　能够说出这样一番话来的人绝对不是什么泛泛之辈,众家夫人也一下子收了想要看热闹的心思,免得到时候一言不慎,到时候这战火就是要燃到自己的身上来了,她们的确是想要看笑话的,但却不想被人看了自己的笑话。

　　　　余氏一张老脸气得通红,要不是现在当着舒太妃的面,身边又有这么多人坐着,余氏哪里是能吃这么大的亏早就是按捺不住想要上前寻了素问,同她闹在一处了。余氏深吸了两口气,勉力地挤出了一个笑容来,道:“长生县君想多了,我这不是顺口说一句罢了,哪里是有那么多的意思在里头的。”

　　　　“这俗话说祸从口出,我想问问的意思也是很明白的了,王夫人没有那个意思就好,只是这些事情放在自己心中知道就好,无需说予旁人听,这说多了,旁人就觉得您这是在辩解了”莫氏深吸了一口气,面上带笑地回道,她现在深刻地明白了问问即便是被封了长生县君也不是一件多么光荣的一件事情,反而是越发的惹人注目了,甚至于这些个人都是死死地抓住过往不放的,恨不得看了问问出丑,如果她这个当娘的还一直躲在她的身后,只怕问问是更加难以做人了、

　　　　苏氏看着莫氏,眼神之中有性惊,原本她以为莫氏当初对安青云说出那番话来不过就是因为她是在气愤之余,杨妈妈再见到莫氏的时候也说了,这莫氏同往常的时候是没有任何的差别的,依旧是那一副小媳妇的样子,但是现在苏氏瞧着莫氏总觉得不像是那么一回事,刚刚她竟然还敢于和王右丞相家的人在这边对话,这种态完全就是苏氏没有瞧见过的,这是苏氏么,这是杨妈妈口中的苏氏么?

　　　　苏氏只觉得莫氏现在看来和自己印象之中的那个人完全就是两个人了,这已经不是她印象之中那个胆小怕事的莫氏了,她的眼神之中透着坚定,甚至面色上还有着一种刚毅一种别样的神采,这是苏氏从来都没有在莫氏的身上所瞧见过的神态,现在的莫氏已经转变成为自己所不认识的一个人了。

　　　　余氏只觉得自己胸口闷得厉害,这两母女都不是什么好东西,那一张嘴是一个比一个厉害,要不是自己在舒太妃面前不能同她们吵闹,哪里还由得她们在这里胡闹个什么劲。

　　　　段氏的脸也是一直板着,原本她就不怎么喜欢莫氏这个幸子气的媳妇,又加之生出了那样的一个女儿来,段氏对莫氏是更加的看不顺眼,如今又听到莫氏当着那么多人的面没有说那个压根就没有半点教养的丫头几句也就算了,竟然还很赞同的模样,叫她也难堪的很。段氏那一张脸看起来是越发的黑沉,像是马脸一般拉的长长的,难看至极。

　　　　舒太妃直觉就是觉得有些头疼,她就知道这段氏来了之后准是没什么好事的,这些个妇人们也是的,一个一个就在那边瞎起哄着,也完全是不顾及自己的身份。原本她还是有几分看中那王悦盈的,但现在看看,这王家姑娘的母亲的个性也委实是太过唯恐天下不乱了。

　　　　舒太妃直觉就是揉着自己眉心,王悦盈看的仔,知道现在的舒太妃很是不耐烦,便是拉扯着自己母亲的衣角,让她不要再说一句话,免得到时候舒太妃对她们王家印象不好。

　　　　余氏见自己女儿一个劲地拉扯着自己的衣角,她抿了唇,暗暗地吃下了这么一个大亏,心中想着只要有一日自己这宝贝女儿能够成为庆王妃,到时候看怎么对付你们这些个人,不过就是封了个县君就在那边得意洋洋的,早晚是要扒光了你们尾巴上的毛

　　　　舒太妃对于段氏没有什么耐心在那边寒暄,这一瞧见苏氏又会想到当初管家的事情,瞧见那安卿玉又想着她在自己身边侍疾时那半点仪态都没有的样子,心中也有些厌烦,见段氏这安也问了,她便是意兴阑珊地道了一声:“安老夫人刚来护国寺,怕是还有什么要事要处理,那本宫就不拖拦着老夫人了。”

　　　　段氏知道,这舒太妃在下逐客令了。她也知道现在自己的处境已经容不得自己再多矫情和高傲,但现在舒太妃这逐客令也已经下了,没有舒太妃的意思骂自己也不好再在这里久候,便也是给自己留了一点面子道:“太妃娘娘说的是,老妇刚刚才到,有些东西还没来得急搬厢房,只是听到太妃娘娘也在就想着先来问安了,如今便是不打扰太妃娘娘了。”

　　　　段氏这样说着,便是带着安卿玉和苏氏一同退下了。

　　　　这经过门口的时候,安卿玉只觉得自己眼前微微有些迷蒙,只见一个穿着红衣,墨色长发用发束随意地束了一下其余便是随意散着的男子从自己身侧而过,那人有着惊采绝艳的容颜,虽是带着一些冷意却依旧是半点也无损那容颜的亮丽引人,在他经过的那一瞬,安卿玉只觉得有一种乱花渐欲迷人眼的感觉,她回过头看那个男子,却见他脚步未停地进了自己刚刚步出的小膳堂,只听得耳旁那丫鬟在那边叫了一声“庆王殿下”、

　　　　安卿玉有些暗暗吃惊,只觉得这几乎没有见面过的庆王殿下长得竟是这般的绝艳,那风华那气度几乎是华贵无双,论皇子王爷什么的,安卿玉自认为也是瞧见过不少了,她知道这天子容家的容颜各个都是出色的,哪怕是久病缠身的肃王容辞,那一张脸庞虽是消瘦孱弱却也依旧是那般的好看`佛如玉雕砌而成一般,又如水一般的温和,却又深不见底,而刚刚走过的那庆王,那分明就是一团火,几乎能够将一切都燃烧殆尽一般的灼热。

　　　　同容辞和容渊一比,安卿玉也便是觉得皇长孙容毅虽是生得容貌姣好,却也淡了,大约也是因为这两人比容毅年长的缘故,所以他们身上的那些个沉稳和镇定完全在容毅的身上半点也瞧不见的,安卿玉想这大约就是男人和男孩的差别。容毅和这两人一笔,那就是一个彻头彻尾的男孩罢了。

　　　　苏氏自然也是瞧见了安卿玉的视线的,她刚刚也瞧见了那经过的庆王殿下,那样的风别说是有着这庆王的头衔还有那手握重兵的权势,就算是没有只怕也是要迷住一堆的姑娘的。

　　　　容渊进了小膳堂,这瞧见厅堂里头全部都是他所不认识的夫人和秀,他的眉头就微微有些蹙起,他轻声道了一声:“母妃。”便是坐在了舒太妃身边的空位上,眼睛半点也不斜视,只是单单地瞧着自己面前的那一副空着的碗筷,`佛这膳堂之中的那些个夫人和秀全部都在他的眼前消失不见了一般。

　　　　“怎不见辞儿?”舒太妃见容渊踏进门来,心中略微有卸喜,但见他那般冷漠的态又是心中有些着急,她想着看着自己这个唯一的儿子成亲生子已经不是一两天的事儿了,可自己这个儿子却是同自己作对似的,半点也是不看那些个年轻貌美的姑娘的,也不知道他是瞧见了装作是没有瞧见还是压根就瞧不上这些个姑娘,舒太妃对于自己这个儿子有时候也是有些捉摸不透的,又不好当着那么一群人的面儿询问这些个事情,想着他总是同自己那侄儿一处的,也多半能够从容辞的身上问出点什么端倪来。

　　　　“他说他有些难受,怕是着了凉,就不来同母妃你一同用早膳了。”容渊回道,在他看来,觉得自己那一贯心眼颇多的侄儿只怕早就已经想到了今早这膳堂多了这些个莺莺燕燕,所以这才借口不来罢了。不过,若是他知道今日会有这种事情发生,想来他也是会寻了这种借口遁逃了。

　　　　那些个千金昨日不过就是粗粗地瞧了容渊几眼,光是那几眼就知道这庆王殿下生有绝色,如今离得近了一些之后更是觉得他好看无比,就连那透着的冷漠气息也是吸引人极了,心中虽是知道这女子应当矜持上一些,但是瞧着容渊的时候,这些个人便是已经将这些个所谓的矜持忘记的一干二净了,偷偷地瞧了一眼又是一眼的,只差是没有看杀卫d了。

　　　　容渊自然也是知道那些个视线的,只觉得是锋芒在刺,觉着自己当初在边疆抗敌的时候都没有比现在更加难熬的,这一顿早膳用完,容渊只觉得是比同高手对决都要来得叫他难受。

　　　　用完了早膳,舒太妃便是让那些个夫人和秀回了,整个膳堂之中也就只留下她同容渊母子两人,舒太妃对自己这个儿子也不含糊,直接了当地道了一句:“这几个千金秀之中你可有特别看中的?娘比较中意的是那王丞相家中的千金,这容貌不说,谈吐也算是有度,人看着也还算和气是个识大体的,这王丞相家的身份倒也算是衬得上当你的正妃的,不过若是你有旁的想法便是同娘说说。”

　　　　舒太妃看着容渊,见他在那边闷声不吭的也有些着急,道:“你都已经二十有五了,你看看你的那些个皇侄,和你差不多岁数的他们都是已经有了子嗣了,你以往的时候要做些什么娘都由着你,但这事你得听我的,你今年说什么也得给我寻一个媳妇回来”

　　　　她从小就是不怎么管自己这个儿子,到后来他学艺开始,自己哪一天不是怕着,怕他堂堂一个王爷不当做了什么江湖人,这江湖之中凶险异常,这刀剑不长眼的,还整日叫嚣着江湖事江湖了,到时候要是出了什么事情还寻仇无门。这好不容易盼到是学成归来,结果他又是在府上呆着没有几日就又了军营之中历练,又来又是带兵征战,舒太妃就只觉得自己一颗心是吊在嗓子眼,整日都没有放松下来的感觉,经过上一次自己中毒一事之后,舒太妃便是越发地想着要给容渊娶几个妃子,想着自己在眼睛一闭腿一蹬之前还能够亲手抱抱自己的孙儿,百年之后也好给先帝报个信儿。可瞧容渊那态,从头到尾连一个眼神都是没有匀给过那些个姑娘的,舒太妃也委实是有些气急了。

　　　　“难不成,你这么多个姑娘一个都没有瞧上不成?那些个姑娘莫不是长得都不好看不成?素问姑娘同娘说过了,这些个姑娘看着都是康健的,没有什么多大的问题。”舒太妃虽是中意那王悦盈的,但其母余氏说话实在是太不着边际,这嘴巴一点都是不把风的,半点也不顾及场面,这说什么就是什么的。

　　　　容渊眉头微微皱了一皱,他便是知道自己的母亲为什么会邀请素问和莫氏一同来这护国寺了,感情是来给这些个姑娘摸底来了,这身体健康不健康都是叫素问给查看了一番了,眼下正是铁了心是要那么做了。他道:“不过就是红粉骷髅罢了,又有什么好看不好看的?”

　　　　在容渊的眼中,那些个名门之秀们都是一个模样的,说话轻轻的,看人都是低着头,说不到一两句话这脸便是已经红透了,这声音更是比蚊子叫高不了多少,那些姑娘给他的感觉就像是一个瓷娃娃,捏不得摔不得更是不能给什么坏脸色看,只怕自己还没有撩狠话她们就已经哭得梨花带泪了,这样的女子,自己这娶进门是当妻子还是当菩萨来供着的?

　　　　再说了,容渊听到自己母亲说是看中了王丞相家的那个千金,只要一想到那个人,容渊就是会想到昨夜的场景,想到那人想着主动靠过来不成却是跌到了一个死尸上,哭着跑走那模样,还有她的母亲站在院子里头说的那些个话,一想到这些个事情,容渊只觉得自己这一个头便是有两个大了。他母亲是觉着那王家姑娘甚好,但是容渊却是觉得这知人知面不知心,从他的角度看来,那王秀并没有像是自己母亲说的这般的好,反而虚的厉害,不过就是将自己好的一面放到了母亲的眼前这才让母亲是这般的觉得了。

　　　　舒太妃听到容渊这话的时候只差一口气没有背过,这红粉骷髅这种话从任何一个人的嘴里面说出来都不觉得有什么可怕的,但是从容渊的嘴里面说出来的时候,舒太妃只觉得这感觉无异于是一个晴天霹雳,说出这种话的时候,舒太妃几乎是要以为自己这个儿子是要一时想不开想要出家当和尚了,这种话分明是那种佛门中人才会说的话。

　　　　“骷髅能给你生个儿子出来么?”舒太妃气得直喘气,几乎是瞪着容渊道,“老老实实和娘说,你到底是有没有看中的姑娘?哪怕是那安家的安卿玉,娘都认了。”

　　　　舒太妃实在是不喜欢那安家和安卿玉,但要是同自己儿子一比,这些都不是那么重要的事情了。

　　　　容渊皱了皱眉头,沉声道:“母妃你说到哪里了”容渊见母亲还是一副不依不饶的模样,他便也是觉得有些无奈,道:“如今谈这些个事情还早了一些,毕竟是太过年轻了。”

　　　　舒太妃也可算是经历过大半生的人了,听到容渊这么说的时候心中也可算是有些谱了,自己这儿子心底里头大约已经是有了个中意的人来着,只是这事情还没有成熟,亦或者是那姑娘还年轻着?这样想着,舒太妃便是有嘀嘀咕咕开了道:“是哪家的姑娘?母妃可认识不?这年轻到底是年轻到什么程度了?”

　　　　舒太妃这缓过神来,之间自己身边的位子已经空了,哪里还有容渊的身影,她这一拍大腿有些恨恨地道:“又是被这混小子给逃脱了”

　　　　容渊趁着舒太妃在那边出神的一瞬间便是跑了,他在护国寺之中溜达了一圈,只觉今日的护国寺致中的人要比昨日还要多上一些,还有一些个是江湖中之人,容渊也是知道,这护国寺同那吐蕃活佛一事闹腾的有些大,大约这些个江湖中之人也便是来瞧个护国寺是要如何地解决这个危机来着,却也不能够否认这其中会不会有什么人别有用心的出现在这里。

　　　　容渊大致查探了一些,又遇上了作为巡护静禅,静禅原本是戒律院的护法,只是这几日这吐蕃国师到来一事惹得无数人到佛门清净地来,借故留宿在寺庙之中的人也不是在少数,所以他得空便是会巡查一下寺庙之中的情况尤其是那香客留宿的地方免得是出了什么不可收拾的事情。

　　　　容渊探查了一圈之后方才回到了庭院之中,只见容辞和素问则是一同在这庭院之中,原本拜访着棋盘

　　　　的石桌上那棋盘已经撤下,两个人倒是在那头下起了楚河汉界的象棋来。

　　　　容渊走得近了一点之后方才瞧明白,素问和容辞倒不是在下象棋,他端详了一下也没有瞧出什么名堂来。倒是站在一旁厚着的清风清朗帮着解惑了,直说两人是在下五子棋。

　　　　容辞是第一次下这五子棋的,主要是也觉得新鲜,这一时不慎之间倒是给素问吃掉了几颗棋子,他也不急着反扑,只是满满地捉摸着,容渊瞧了一会也觉得颇有趣味,便是在一旁的空石凳上坐了下来。

　　　　“今日吵吵闹闹的,像是有不少的人到了护国寺之中来吧”素问一边看着棋盘,一边道。她刚刚粗粗地晃了一晃,看到除了不少进香客之外,倒是有着不少的江湖人士,“我看着到有不少的江湖门派中人,一个一个的,倒是唯恐天下不乱的。”

　　　　“慈远大师威名远播,早年曾是江湖之中数一数二的人物,只是后来淡出了江湖,护国寺也少有门人再参加江湖之中的盛世,这虽是在江湖外却也依旧是在江湖中的,再说,护国寺之中的藏经阁之中藏有不少的武林门派的功夫,只怕那些个人是赶着过来,若是慈远大师败在吐蕃活佛的手上,大约他们就要以此为名,将那些门派功夫的经书给取走了、”容辞淡淡地道了一句,他的目光放在这棋盘之上,打量了一些之后倒是落下了一子,然后看着素问落下一子将他的脉势切断。

　　　　“所说说,这江湖中人其实和强盗没有什么差别,”素问说道,“这有事的时候永远是装作缩头乌龟,这没事的时候就开始窝里反了。他们来了也好,实在抵不住那吐蕃的活佛的时候就把他们一个一个全部丢出,叫他们挡,这少了几个就当做是给江湖少点事端、”

　　　　素问最反感的就是这些个江湖之人了,她这穿越过来的时候时间也已经不算短了,见过的事情虽不能算是太多,但也不算少了,她最讨厌的就空有一身的武艺,整日只想着做什么武林盟主的白日梦,等到边疆真的有什么战事兴起的时候,一个一个全都不吱声的江湖人物,整日窝里斗,斗得浑身是伤的时候倒是知道要医治的,在她看来,这种根本就是一些个蛀虫,干脆一人一颗毒药全死了干脆,省的浪费那些个药草。

　　　　“这般一来,只怕又是一场大乱了。”

　　　　容渊其实在心底之中也赞同素问的那种做法,只可惜如果真的那样做了,那就是一抄湖浩劫,到时候又不知道有多少个像是吐蕃活佛的人会出现在这护国寺了,这风波未平又是再起一波,到时候护国寺就成了一迟难了。

　　　　素问皱了皱眉头,“如今的慈远大师只怕是仰仗不上了,殿下你可想到了什么法子对付那来着不善?”素问想了想之后忽而高兴地道,“其实如果是我的话,大约有不少的毒药毒粉可以对付他,他再怎么强悍也不过就是个人吧?再他的饮食之中随意地撒点毒药,不然在他的房中放上一些也可以,反正这无色无味的东西等到他察觉到的时候就已经是一命呜呼了,然后再弄一些个化尸水出来,保证半点痕迹也不留下,甚至还不需要那么麻烦地挖坑埋了他,你们觉得怎么样?我觉得这提议挺不错的,省事省力省功夫的。”

　　　　容辞和容渊一同看着素问,微微摇了摇头,素问刚刚可不是在开玩笑,要是他们两其中一人刚刚要是点了点头,只怕素问就会真的跑这么做了,那到时候虽说是省事省力省功夫了一些,但是对于慈远大师的名声,护国寺的清誉,越国的国威只怕都要折损了,这不到万不得已的时候,这种法子根本是想都不敢想碰都不敢碰的。

　　　　“麻烦”素问轻嗤了一声,这些个人就是顾及太多,“舍不得芝麻要不了西瓜,你们这也想要那也想要的,未免也是太过贪心了吧,有些时候就是要做出一些个选择也要做出一些牺牲来。再者说,这寺庙之中之前还有慈远大师能够撑了场面,他如今是泥菩萨过江自身难保了,这寺庙之中还有谁能够同人一战?到时候只怕只有给这些个和尚收尸的份。”

　　　　“即便如此,这死有重于泰山轻于鸿毛,即便是战败而死至少也可算是堂堂正正。”容渊皱着眉头?锵有力地道。

　　　　“愚蠢”素问将手上的一枚象棋“咔”的一声放在了石桌所刻的象棋棋盘上,她看着容渊道,“你这战死沙场自然是名扬青史得一个忠义之名,如今你不过就是在武场上因为比武被人打死罢了,人道你不过就是学艺不精还要学人硬要出头,你这还有什么可堂堂正正的,堂堂正正换来一个愚蠢之名?再说这战场上还兵不厌诈呢,他既然是敢再来,就得做好万全的准备,这江湖仇杀么,谁说不能用毒来着?”

　　　　容渊唇动了动,他明知道素问这说的是有些不大合情理的,但光是听着她这么一说之后,偏偏脑子里头还生出了一种她这种想法其实是正确无比的,也应该是要这样做的,这不过就是一种计谋罢了的感觉。容渊只觉得自己这头脑有徐乱,像是被素问洗脑了一般。

　　　　容渊看向容辞,只见容辞也揉着自己的眉心,似乎再说他也被洗脑了。容辞道:“姑娘说的是有几分道理,但是……”

　　　　但是真心不是这般的理解的呀容辞原本还觉得自己很是能说会道的,但同素问一比之后自己完全不能同她相比了。容辞想着要用什么样的话来同素问说这些个事情。

　　　　正在容辞犹豫的当口,只见苏氏领着安卿玉走进了院落的门来。

　　　　苏氏刚刚到寺庙就已经私底下叫杨妈妈问清楚庆王和肃王是住在哪里的厢房的,想着多塞一些个香油钱好使得自己这住处能够同两个王爷近上一些,但是杨妈妈这一打听下来之后却是惊讶无比,说是昨夜寺庙之中遭了袭,如今两位王爷是同长生县君住在一处院子里头的。苏氏这便拉着安卿玉趁着段氏因为有些疲惫而打了一个盹的时候就领着她到了素问这院子里头,虽说站在院子外头听不清楚他们三人是在说些什么,但是苏氏瞧着这氛围的确有些不同,三个人坐在那边似乎还是停有说有笑的,关系有看不出来的亲密。

　　　　安卿玉也是瞧见了这画面,她心中是嫉妒的有孝恨,想着那素问是个什么东西,竟是能够同两位王爷这般的亲近苏氏心中也有些恨意,她告诉自己稍安e躁,便是压下了自己心中的恨拉着安卿玉进了门来,这脸上带着笑慢慢地走近,朝着容渊和容辞行了一个礼,又朝着素问行了一个礼。

　　　　“大秀,我带着卿玉来给大秀问安,这么巧,两位王爷也在?”苏氏脸上堆着笑,那一双讨好的眼睛一个劲地朝着容辞和容渊身上看着。

　　　　安卿玉也知道自己这一次来护国寺的任务,她偷偷地看了一眼那冷漠的几乎没有什么神情可言的容渊一眼,只觉得这人就这样默不作声地坐着就宛若是一幅画了。

　　　　她脸上带了得宜的笑,不算过分的讨好也不是过分的卑谦,她道:“素问妹妹,大姐来看你了,过往的事情咱们都不做计较了,往咱们依旧是好姐妹。”

　　　　素问放下了棋子,清朗不等素问开口就已经送上了一盏热茶到了素问的手边,惹得素问朝着他道了一声“乖”,清朗那一张脸一下子跨了几分,心道这一切都是为了王爷,只要能够帮着王爷几分,别说是要他赠茶倒水,就算是要他洗衣拖地也不是什么困难的事情。

　　　　苏氏瞧着原本应当是照顾着肃王的护卫如今是对素问这般的恭恭敬敬,心中也有些诧异,暗自捉摸着这其中会不会是有什么自己所不知道的事情发生,这丫头怎生是这般地被器重了。

　　　　素问端了茶杯,用茶盖轻轻地拨了拨茶面,慢慢地道了一声:“我娘只生了我同我兄长两人,没有什么姐姐妹妹的,安秀要想认亲怕是认错人了吧,好好问问你的母亲,这年轻的时候有没有丢弃过什么婴儿,要是有,慢慢寻,等找到了再叫妹妹姐姐的。我可受不住你这一声妹妹。”

　　　　苏氏听到素问这么说,急忙赔笑道:“谁人不知道县君您是安家的嫡女,卿玉年长你几分,虽是庶出,但叫县君你一声妹妹也是应当的。”

　　　　素问将茶杯放在桌上,看向苏氏道:“苏姨娘你这记性差了吧,今日一早安老夫人才说过我同安家没有半点的关系,你现在又说我是安家的嫡女,这其中的曲直,苏姨娘你还是先问过安老夫人吧,免得到时候安老夫人说你这不守规矩。我还是那句话,我没有什么姐姐妹妹的,这以前没有,往后更不可能有,沾亲带故的我可是见多了,苏姨娘不用在我面前多说无谓的话。”

　　　　苏氏听的素问这么一说,竟是噗通一下跪在了素问面前,这跪的时候半点也不含糊,膝盖在地上发出了一声声响,颇是响亮――

　　　　题外话――

　　　　么么么么,又是一万字更新的新哥飞过,亲亲亲,骚年们么么

　　　　:

　　　　l
第九十一章 合谋
　　　　苏氏这一跪下十分的突然,素问只是静默地看着她,也没有叫她起身,由着她跪在那里,她一手舀着杯盖,慢慢地拨动着,看着杯子里头的茶叶在茶盖的拨动下掀起了一波又一波的波澜,就像是现在跪在她面前的苏氏一样,她就是自己手掌心中的一杯茶,看着像是烫了一些,但到底还是在自己手掌心掌握着的。

　　　　苏氏这一骨碌跪了下来,她道:“大秀,你又何必说这种绝情的话平白叫旁人看了笑话不是?你到底是安家的嫡女,如今又是贵为长生县君,一举一动的旁人都是看在眼中,您总是这般任性下,老夫人自然是不能够体谅你的,你这般做又是何必呢,反而是伤了和气。老夫人自然是不会同秀你计较的,只要你稍稍服软一些,老夫人也是不会说出那种绝情的话来的。”

　　　　素问看着苏氏,轻笑了一声,“你倒是为安家考量的十足的。”现在说出这种话来,这是在指责她任性要和那段氏对着干才会惹的段氏这样对她了,这说来说倒成了全部都是她的错误了。

　　　　这推卸责任的手段真是不一般,也难怪苏氏能够在安家作威作福那么多年了,这种手段莫氏要是能够学上一两分早就已经在安家站稳了脚跟。

　　　　“这些个话,是那老夫人让你来对我说的,还是你自己的主意?”素问微微伏低了身看着苏氏,“若是老夫人让你来对我说这种话的,那么你就回她一句,我这人天生就是这样一个任性的性子,没有养在安家算是她的好福气免得早早地就被我气坏了身子,要我服软也不是不可能做到的事情,但是我这服软的也是分有可为和不可为的,旁人敬我三分,我自当也是回以三分,一味地叫我低头,这种事情这辈子你们就别指望了,到死那一天,我都不会做那些个膝盖子一软跪在他人面前摇尾乞怜的人。”

　　　　素问顿了顿之后又道,“这如果是你的注意,我说苏姨娘,你这是以什么身份什么立场来对我说这种事情,老夫人准你来对我说这种话了呢,还是你觉得我这人看着就是特别好说话,随便你这嘴唇子上下一碰说些什么我都是会言听计从的,你当我是你的女儿呢还是当我是你养着的一条狗,你指东我就要往东的?”

　　　　苏氏听着素问所说的那些个话,她今天来找素问当然是背着段氏来找了素问,她原本还以为自己说了这些个话,素问这人多少都有些动容的,没有想到自己现在已经跪在她的面前了,她竟然还是这样一副铁石心肠的嘴脸,要不是看着肃王和庆王两人都在这里的缘故,苏氏也不想做出这种让自己没有半点尊严的事情来,苏氏朝着安卿玉看了一眼。

　　　　“妹妹,你这样何必这个样子,俗话说一笑泯恩仇,你又何必总是这般耿耿于怀,你这样对大家都不好,想想爹爹如今已经因为你的关系成了城门吏,你这样难道还不能够解气的?你寻了一堆的人羞辱父亲,爹爹也没有责怪你什么,我们都知道你这心中还有怨恨,你这耍性子也应该耍够了,差不多也是该收敛的时候了,你这般做没有什么好处的。”安卿玉语重心长地对着素问道,她的神情之中有几分的悲戚,像是在看着一个不成熟的孩子一般。

　　　　“行了行了,”素问有些不耐烦地摆了摆手,“你们母女两也不用在我面前说这些个无畏的话了,苏姨娘你要跪那是你的事情,安大秀你要说,这也是你的事情,只是往后你们也不必再出现在我的面前说着这些个言不由衷的话,你们这到我的面前说这些个话是假,心中打着什么样的主意还真的以为我是不知道的不成?”

　　　　素问偏着头看着苏氏,在她的眼神之中看到了一匈疑和退缩,还有安卿玉的眼神之中那被揭穿的时候所流露出来的震惊,但苏氏依旧是跪在素问的面前,半点也不动摇,她道:“我只是来劝秀几句,都是一家人没有必要将这些个关系搞得那般的剑拔弩张,这对安家不好,对秀的名声也是不好的,秀许是常年在外不曾在繁华之处生活过的,所以对于旁的事情也是没有那么的在意,但秀这般……”

　　　　苏氏的话戛然而止,甚至她这“任意妄为”四个字还在她的口中没有说出口,却素问的已经伸出了手,触碰到她的脸,这一个动作使得苏氏半点也说不出话来,几乎是忘记了自己还要说些什么、

　　　　“人人都说这戏假情真,苏姨娘你这是戏假情也假的很,这来我这边的时候难道就没有自己事先排演过几回,你的这一张嘴脸光是看着就让人觉得这实在是太虚假了啊”素问的手指顺着苏氏的脸慢慢地划着,她的指尖从额头的开始慢慢地划过眉梢眼角,最后落到了这些年略显得有嗅腴的下巴处,轻轻地一抬。

　　　　苏氏只觉得素问的那有些冰冷的手指就像是一把用冰做的刀一般,划过的地方都是有泻着寒意泛着疼,而最后素问的手指落到了她的下巴处,这样轻轻的一抬,这明明是没有什么力度的,可苏氏还是不由自主地顺着她这力度抬起了头,脖颈甚至仰得高高的,就像是一条被甩上了岸的鱼一样,觉得这呼吸之中都是带着疼痛的,苏氏突然有一种感觉,觉得自己就像是捏在这个女人手上的一只蚂蚁,她只要稍稍用力一点就能够直接地将自己给掐断了脖子。

　　　　素问看着苏氏,此时此刻的她的眼中充斥着恐惧,那种恐惧让她再也不能维持自己的镇定,“你怕什么,眼下肃王和庆王两个人都是在这里,难道你以为我会在他们两人的面前杀了你不成?虽然我不怎么喜欢你这个女人,但杀了你这件事情实在是太脏了我的手,你还不配。”

　　　　素问收回了手,苏氏重重地喘了两口气,有一种虎口逃生的感觉,刚刚她几乎是要以为自己就要这样死在素问的手上了呢。不过若是她这样死在素问的手上,苏氏倒也觉得或许不是一件坏事,至少能够有将这个女人就这样处理掉了,杀人者偿命,就算她眼下是长生县君那又如何呢,只要她一死,自己的儿女就不会再有半点威胁了,苏氏自然愿意用自己这性命换了一个安逸的结果来。

　　　　可偏偏这事情又哪里是能够全部都如了她的心愿的,所以这些个事情也不过就是自己想想罢了,素问这个女子一贯都是心机深沉又怎么可能会是这样轻易地如了自己的心愿的。

　　　　“妹妹”

　　　　安卿玉叫了一声,她看了一眼容辞和容渊,这两个人坐在一旁,看着素问说着那些个话,这两人别说是没有制止,就连这眉头都是没有皱上一皱的,那眼神之中更是瞧不见百般被欺凌的自己和跪在地上苦苦哀求的母亲。看着容辞和容渊这几乎是纵容一般的模样,安卿玉的心中有些气恼,他们怎是能够如此这般,而且这两位王爷和一个未出阁的姑娘同住在一个院落之中,这种事情……

　　　　安卿玉看着素问,她并不觉得素问是有什么特别的,实在是不知道这两位王爷为何是会如此地待着素问的。她同母亲一同前来的时候就是打定了主意,想着能够同素问亲近一点也是好的,虽然和她亲近本不是她们的心愿,但现在同素问亲近一些也没有什么坏处,至少能够踏着她这一块踏板结识肃王和庆王两位王爷。当然,安卿玉心中更是恶毒地想着,能够在肃王和庆王的面前将素问抹黑上一把那更是再好不过了。

　　　　可事实总是出乎安卿玉的意料之外,刚刚素问这样不客气地对着她们娘两的时候,这两个人完全是视而不见听而不闻无动于衷。

　　　　安卿玉的心中有些着急,又见素问是这样对待着自己的母亲,她有羞然地道:“虽然我娘不过就是一个姨娘,但你也不能这么对她的。她到底也算是一个长辈”

　　　　安卿玉觉得这跪也已经跪了,求也已经求了,素问她还有什么好舀乔的。这般的嚣张跋扈她难道还以为无双城之中会有人家向她提亲不成?

　　　　“长辈?这是你的长辈,又不是我的长辈。”素问看着安卿玉,“她自己要跪,我干嘛要拦着,又不是我要她跪的你说是不是?她要开口说话,我什么时候是不让她把话说完了?如此这般我也觉得我对你们两人实在是客气的厉害了,怎么难不成还要我跪了下来扶着她起了身不成?你们两个人来,说了那么多又空又虚的话,其实半点意义都没有。我是个什么个性的人,从来都不是藏着掖着的,无需你们两人在这里惺惺作态,其实你们不就是想要说我这人实在是不大像话的么,有邪直说就成了,又何必拐弯抹角说那么多呢”

　　　　安卿玉看着素问那一双黝黑的眼睛直勾勾地盯着自己看着,又听着她刚刚说出来的话,那一双眼眸似乎是在告诉她,她和母亲想要说的话想要做的事情都是在她的掌控之中的,她都清楚无比。那种感觉就像是自己在她的面前是不着一缕的。

　　　　安卿玉想到了素问当初对对自己的那些个手段,她的心中有几分怯意,不由自主地往后挪了半步,对于素问多了几分畏惧。

　　　　容辞看了一眼苏氏和安卿玉,这母女两人来的时候,他就觉得有几分不大对劲了,从刚刚那些个对话之中,他也是听出了味儿来,这两个人在这一搭一唱的,嘴上说的都是那么的冠冕堂皇,但这实际上却不是什么好话。容辞在心底之中叹了一口气,为难他那个侄儿还一直对这个安家的女子是念念不忘,结果却是这样的一种人,也难怪是要给他一些个教训了,希望这一百鞭子下来之后自己那侄儿能够清醒上几分,而不是依旧在那边执迷不悟。

　　　　安卿玉这退了一步,素问一把伸出了手,抓住了安卿玉的手臂,她站了起来,将安卿玉拉近了一些将她按在了自己刚刚坐的石凳上,只听到素问的声音响起:“你们这个时候来这护国寺想来为的也是庆王殿下所来的吧?”

　　　　素问这话说起的时候,只听得苏氏微微倒抽了一口冷气,而安卿玉的正张脸色都涨的通红,她垂着头,心中恨死了素问,这件事情虽然这上了山到这护国寺来的夫人千金所求的都是这一件事情,但也不过就是心知肚明地相看罢了,哪里会直接这样说了出来,这不是给女子的难堪么。

　　　　安卿玉上了山来也的确是为了这么一件事情的,她刚刚也看到了庆王容渊的丰神俊朗,为了安家也为了自己,她也想着在接下来的日子里头能够给了庆王殿下一个好的印象那是最好,如果不能,她也绝对不会允许两位王爷看上了素问的。只是现在素问将她按在这里说出这种话的时候,安卿玉只觉得自己这最后蔽体的一件衣物直接被素问给拉扯了下来,她只觉得羞愧难当,更是不敢看人了。

　　　　“两位殿下,安秀是琴棋书画无一不精,有佳人相伴,想必在这护国寺之中的日子也不会是这般的难熬了,我四处走走,就不叨唠三位了。”素问这样说着,在安卿玉的肩膀上轻轻地拍了两拍,这声音之中还带了一些个鼓励的意味道,“安秀可是要加油了。”

　　　　素问说完这一句的时候,便是头也不回地走了出,原本在她的脚边一直打着盹的糯米见到素问离开,一下子精神抖擞了起来,跟在素问的身后走的那个叫个大步流星。

　　　　安卿玉看着同自己同桌而坐的容辞和容渊两位王爷,只觉得自己这舌头有几分的打卷,便是什么话都说不出来了,虽然刚刚安卿玉的心中还有几分记恨着素问,但现在,她倒是有几分感激素问了,这人虽然说话是无比的难听,倒是还有几分识相,知道什么时候应该离开。

　　　　等到素问一走,容辞便是觉得没有什么兴味了,其实在安氏和安卿玉走进来的那一瞬间的时候,容辞就知道素问必定是不会再有那些个闲情逸致像是刚刚那般同自己说话下棋一类的,但就算是这安卿玉琴棋书画皆能,容辞也不愿意在这里多呆一会,因为这安卿玉这人委实是太假了,这说话拐弯抹角的,原本是同他那侄儿纠葛不清的,现在又是奔着庆王府的门楣而来,这种感觉委实是叫他觉得厌恶。

　　　　哪怕素问再是任性,说话再难听,却还是真实的。她想什么就是什么,爱说什么就是什么,哪怕是再难听的话语也是她的心中所想的,半点也不虚假。

　　　　“我伐了,皇叔你随意。”容辞淡淡地道了一声,清风清朗听到容辞这般说便是推着容辞望着屋子里头了。

　　　　容渊对于容辞这般举动也不生气,他原本就是身子不适,时常会有这般突然说是困乏的时候,只是容渊想,现在他这般说自己困乏多半是不愿意同安家的这两个人同处一处罢了。

　　　　容渊对于安卿玉和苏氏也是没有半点的好感,只觉得这母女两人也可算是胡搅蛮缠的厉害的,原本还算不错的氛围就是被这两人搅的一干二净,容渊的心情也不是挺好,自打听到素问说这安家的人也便是冲着自己而来的这个讯息的时候,虽说这已经不是第一个人,可能也不是这最后一个人,但他就是有一种感觉自己就像是砧板上的头似的,被人品头论足的感觉真心不好受。

　　　　安卿玉瞧了容渊一眼,她低声道:“殿下可是喜欢下棋?卿玉对于象棋也是略懂一些的。”安卿玉的眼睛看着石桌上的棋局,只见这些个棋局看起来根本就没有半点的章法,完全不是依着象棋的规矩来下的,她心中有几分得意,从旋所拥有的一切都是最好的,哪怕是琴棋书画都是名家指导,自然是不会同那从外头野着长大的人一般的。

　　　　安卿玉这般道着,便是收棋盘上的棋子,却见容渊站起了身,衣袖一挥便是要离开,安卿玉有几分焦急,这一焦急之后也便是顾不得自己的身份匆匆道了一声:“殿下这是要哪?”

　　　　安卿玉这突口而出的一句之后便是知道自己这说错了话,她是什么身份,哪里是能够管着王爷哪里了。刚刚这一焦急,竟是让她连自己的身份都忘记了,瞧见容渊停下了脚步回转了身体看着自己的时候,安卿玉急急忙忙地低下了头,半点也不敢看容渊的眼神,就算她不抬头看着,安卿玉也是能够感受到容渊那锐利的视线看着自己,那种像是刀一样锋利的视线几乎迫使得她抬不起头来。

　　　　安卿玉那微微垂着头的模样有说不出的楚楚可怜,安卿玉也一直知道自己的容颜是自己这辈子最好的利器,以往的时候只要是她做出这种楚楚可怜的态来的时候不管是谁都不会再苛责她什么,哪怕是自己犯下了再大的错误或者是做错了再多的事情,皇长孙就是一个很好的例子,每每自己只要做出这种态来的时候,不管是有再难办的事情,他也是会全部为着自己办妥的。

　　　　而人人也称她为绝色,比之古往今来的美貌女子也不会逊色。这样的绝艳的容颜,安卿玉也知道自己应该要好好地利用着,只要自己运用得当,她觉得自己的美貌一定会为自己换来自己想要的东西。而刚刚她也确信容渊也是瞧见了她的美貌的,在她这一朵雍容华贵的牡丹面前,素问不过就像是一朵野花一般的不起眼,安卿玉觉得没有人是会不爱牡丹而爱一朵野花一株野草的。

　　　　“本王的事情何须你来多言?”容渊看着安卿玉,他自然也是看到安卿玉那楚楚可怜的态,他微微地蹙了蹙眉头,只觉得眼前这人真是虚伪做作的很,“你以为你是谁?”

　　　　安卿玉面色铁青,她眼睁睁地看着容渊从自己的面前走过,而自己却是什么都不能做,只能看着那一抹鲜红的身影走出这个院落,原本还算是有几分人气的庭院在这一瞬间变得冷冷清清的,`佛她不过就是瘟疫一般。

　　　　苏氏从地上站了起来,刚刚那一跪,跪得她的双腿有些略微的发麻,她看着自己这最是宝贝的女儿,只见她的面色铁青,双眼更是通红,苏氏哪里不知道安卿玉的忍耐已经是到了极限了,但眼下在这里发脾气难免是会被人瞧见,苏氏也不管自己那发麻的腿,拉着安卿玉便是往着自己所在的院落那处而。

　　　　一等进了房门,安卿玉便是已经克制不住了,朝着苏氏道:“母亲,我绝对不会再找那喧人了,那什么肃王庆王的,你寻旁人做好了,他们这两个人的眼睛都是瞎的不成,竟然是这般的羞辱于我”

　　　　苏氏听着安卿玉所说的那些个,她匆匆忙忙地上前捂住安卿玉的嘴,压低了声道:“小声些,小声些,你想被别人听到不成,到时候只怕又是要惹来什么风言风语了,你还觉得现在咱们安家不够乱的不成”

　　　　苏氏真心有些担心,刚刚那种话不是安卿玉可以讲的,也不是她应该讲的话,这又不是自家的庭院,四处都是住着人的难保是不会有人听到这种话,现在的安家已经受不起再一次的风波了。

　　　　“那就要舀我给人作践不成”安卿玉恨恨地道,“母亲你刚刚有没有瞧见那喧人对我的态,那分明就是将我视为娼门之户一般地作践着,你看看她那种态度,那说的那些个话你还想着同她低头,这种人咱们要是再对着她低头,只怕这世间就真的没有半点咱们的容身之处了”

　　　　安卿玉最是受不住的就是最后的时候那容渊冷漠而又轻蔑的眼神看着自己问“你以为你是谁”这一句话的时候,她知道自己在容渊和容辞两位王爷的心中只怕是什么都不是,哪怕是自己做出再多的事情,到最后换来的只怕也就不过一句――“你是谁”,而刚刚自己在入庭院的时候分明还瞧见了他们三人之间这有所有笑的画面,而到了自己这边却成了什么都不是,这种感觉几乎是让安卿玉觉得自己一下子从最高点摔到了最低点不说,还顺带被人狠狠地踩了几脚。这种委屈几乎是要将安卿玉给压垮了,心中生出的那种恨意更是让她很想在这个时候杀了素问。

　　　　如果没有她这个人的存在,现在的自己应该还是人人羡慕的安家大秀,别人瞧见她的时候也只有羡慕和妒忌的份,而不是现在这般,处处被人嫌弃。

　　　　苏氏也觉得自己寻了素问并不是一件明智的选择,原本她们是想当着两位王爷的面作践作践素问的,结果却是被她给作践了,完全是本末倒置了。只是那容辞和容渊的态度,倒是苏氏没有想到的,这两位王爷居然连正眼都没有看自己女儿一眼,这种情况倒是苏氏没有想到的,与其说是没有正眼看着卿玉,倒不如说这两人正眼都是在瞧着素问的,那种百般容忍的态叫苏氏为之心惊肉跳,如今那喧人贵为长生县君这件事情已经叫她们很是棘手了,若是素问真的被肃王或者是庆王看中了眼,那往后的日子可是要比现在还要尊贵的多了,要是那般,依着素问的性子,只怕是更加让她们不好过了

　　　　一想到那种情况,苏氏更是胆战心惊的。

　　　　“娘,咱们何必自讨没趣那喧人的性子你又不是不知道的。”安卿玉恨恨地道,“我看那两位王爷不是被这喧人下了药吧,这眼睛里头是半点也瞧不见旁人的又是那喧人床上功夫比她那医术高明多了,这同住一个院子的也不知道到了晚上的时候会不会做出什么龌龊的事情来,娘你也是知道素问那喧人根本就没有什么礼义廉耻道德观念的,说不定到了晚上的时候就会爬了那两人的床也未必”

　　　　苏氏听着安卿玉说着这种话,这种话本是不应当从一个女子嘴里面说出来的,这委实是太不堪了一些,这种话也不知道她是从哪里学来的,真是……

　　　　“堂堂被人称为‘慈航观音’的安大秀居然也是会在背后骂人,这骂人的词儿比那站在街上的泼妇还要难听,只怕这就是安家大秀的真面目吧”

　　　　在门外一道带着笑意的声音响起,闻言的苏氏和安卿玉这脸色一变,看着那原本虚掩着的门被人一下子推开,那门外站着带了一些得意神色的王悦盈,而王悦盈身边的婢女则是捂着原本守在门外的丫鬟的嘴,丫鬟一脸委屈地看着苏氏和安卿玉,怏怏的模样怕被责罚。

　　　　安卿玉在看到王悦盈的时候只觉得胸口猛地一跳,有羞然地看着她道:“我还道王家秀是知书达理的,却也没有想到竟然也是会做出这种在背后听人说话的事情,你这般做,倒也是觉得有什么脸面的?”

　　　　安卿玉从小的时候就是和王悦盈不怎么对付的,王悦盈是王丞相家的嫡女,两人年岁又是差不多的,自小就是在众人的比较之中成长大的,安卿玉也一直都看王悦盈不顺眼,这人一贯都是舀着自己嫡女的身份在那边摆高了态给自己看的,在这身份上,安卿玉是差了王悦盈些许的,所以在琴棋书画上是更加的努力,力争处处高出王悦盈一头。、

　　　　而王悦盈看着安卿玉的时候也是觉得不怎么对付的,在王悦盈的眼中看来,安卿玉就是自己的死敌,便是那既生瑜,又生亮的地步,两人从小就是一路比了过来,王悦盈自认为自己没有一处是比安卿玉差的,只是输在那容颜上,当一个女子有了三分的容颜,这稍有的才情也便是被拔高到了七分。所以对于这么多年,安卿玉在无双城之中的名声比自己要来得响亮这一点,王悦盈便是觉得就是安卿玉容貌生的好罢了,生了那样一张倾城的容颜,自然是人人趋之若鹜的。再加之苏氏又是会使些手段,将安卿玉的名声打造的十分的好听,弄出了一个“慈航观音”的名头来。所以王悦盈自小就是在有安卿玉出现的场面的时候自己是绝对不会出现的,免得一些个无聊的人又是舀自己对着她做什么比较。

　　　　王悦盈是一贯知道安卿玉这人虚伪的很的,只是没有想到在这私下的时候,安卿玉那一张嘴说起话来的时候真是半点都不饶人的。

　　　　“你来做什么”安卿玉虎视眈眈地看着王悦盈,一想到自己刚刚所说的那邪被这个女人听了,虽说她不过就是听到了,哪怕是说出,自己抵死不认也是没有什么办法的,但到时候人人也是会有谐疑着她的,那她的名声……

　　　　“我来做什么?这话应当是我来问你才对吧,你以前的时候不是都同皇长孙在一处的么,不是还曾让人觉得皇长孙正妃之位是非你莫属的不是么,怎么,如今是皇长孙不要你这个城门吏的庶女了?”

　　　　王悦盈嗤笑了一声道,她原本就想等着看安卿玉的笑话,如今可算是叫她等到了,这样的好机会自己又怎么可能是会放过的,错过了这一次只怕就没有下一次了,叫她安卿玉整日的就像是一只孔雀一般恨不得将自己华丽的羽毛都展现在众人的面前看,如今可好,可算是跌进了泥潭子里头了,看她还如何的得意

　　　　“你――”

　　　　安卿玉看着这哪壶不开提哪壶的王悦盈恨得牙痒痒,虽说这种话谁都可以说,但是从王悦盈的耳朵里头听来的感觉那对安卿玉来说是特别的刺耳和叫她不能接受安卿玉跳脚着就想要上前给了这王悦盈狠狠一巴掌。

　　　　苏氏阻拦住了安卿玉,她觉得眼下这个时候并不是和王家闹翻的时候,虽然王悦盈那趾高气扬的态叫她也是觉得十分的不爽,想着狠狠上前给她一巴掌,但是现在的安家已经不是能够和王家抗衡的家族了,王家有个正当宠的丞相,要是现在打了王悦盈只怕安家更是没有希望了。苏氏也不想惹恼了王悦盈免得她是要外头胡说八道一些个什么话。

　　　　苏氏拦住了安卿玉,她安抚了一下自己女儿盛怒的情绪,看了王悦盈一会知道方才笑道:“王秀这个时候来,可是有什么事情?”

　　　　王悦盈睨了苏氏一眼,最后将视线落到了安卿玉的身上,她微微扬着脖子有些高傲地道,“我要你没有什么必要不许在庆王的面前出现”

　　　　安卿玉冷笑一声,“凭什么?你还以为你是庆王妃不成?就算你真的成了庆王妃,只怕也是没有那个能耐能够让庆王不纳侧妃的吧?”

　　　　王悦盈抿着唇看着苏氏和安卿玉道:“我知道你们两人在那个女人的身上吃了不少的亏,一门心思就想着要报复回来,我可以帮你们报复那个女子,但是你得答应我,没有必要不会出现在庆王的面前,就算是出现在他的面前也得不准动什么心思”

　　　　王悦盈只是粗粗一眼就已经是被庆王那种风华所折服,她从来都没有那么被一个男子所吸引,知晓一眼,王悦盈就觉得那个人就是自己想要的,而且那种感觉是越来越强烈。王悦盈想自己不管是用尽什么办法都是要让自己达成心愿的。她可以不把其他人放在眼内,甚至她现在也并没有将安卿玉放在眼内,她可以不把安卿玉放在眼内,却不能不把安卿玉的容貌放在眼内,在今日看到安卿玉的时候,王悦盈第一次是那样的羡慕着安卿玉那一张如花似玉的脸,那一张几乎能够让男人都位置动容的容颜。

　　　　或许庆王是不一般的,但王悦盈还是不能够下这样的定论,太多太多的经验告诉她,男人都是逃不脱那样一张绝美容颜的诱惑的,她也绝对不允许出那种万一。

　　　　安卿玉看着王悦盈,瞧见她刚刚在说到素问的时候那眼神之中所流露出来的憎恨,她轻轻一笑,“怎么,那个女人也招惹到了你?”

　　　　王悦盈轻哼了一声,不愿同安卿玉再多说什么,在她的眼中,安卿玉和素问都是祸害。如果可以的话,她想要一次就将这两个人一并给除掉了。

　　　　“反正我看那人不顺眼这不是和你一样么,既然你我都是这样的讨厌那个人倒不如一起合作,将那个人给除掉?”王悦盈道,“这样你能够除心头只恨,岂不是很好?我知道,你们安家的灾祸都是同那个女人的到来才发生的,只要没有了她,我会让我爹爹在朝堂之上为安将军求情的,到时候说不定陛下就会让你父亲官复原职了,这样一本万利的事情,你觉得怎么样?”

　　　　安卿玉听着王悦盈所说的那邪,虽然她也是很讨厌素问的,但要同王悦盈联手,说实话,安卿玉是真心信不过这个女人,但比之信不过王悦盈和痛恨素问这两件事上,安卿玉觉得自己是更加痛恨素问一些。再者,最后庆王妃到底是谁还是一个没有什么影的事呢,谁知道就一定会是她王悦盈了,倒不如现在趁着王悦盈的手将素问给除掉,再来计较别的事情。

　　　　安卿玉这样一想之后,她点了点头:“好,我答应你,就算是在庆王出现在我的面前,我也觉不会多看他一眼。”

　　　　王悦盈微微一笑,她走近了安卿玉一些,轻声在安卿玉的耳边说出了自己的计划,安卿玉细细地听着,微微地点了点头。

　　　　素问倒也是没有走多远,只是在护国寺的四周围逛了逛,最后竟是走到了慈远大师所在的那一个寒冰洞,她进洞的时候,慈远坐在山洞之中的床榻之上双腿盘着,双目微闭着,坐着呼吸吐纳的动作,听到声响的时候,方才睁开了眼睛,看着走进山洞来的素问。

　　　　“兰若怎会到此?”慈远道了一声,他的声音微微有些孱弱,倒是有几分油尽灯枯的征兆。

　　　　“随意地走了走,便是到这里来了。”素问道了一声,“想到大师在此,便是来打声招呼。”

　　　　“也好,兰若有心了。”慈远点了点头,唇边的笑意也有些慈祥,“看兰若年纪轻轻,步履轻盈,想来应该是功夫不弱的,只是这眉宇之中戾气太过,兰若应当放宽心,得饶人处且饶人。”

　　　　素问也微微一笑道:“大师,我不讲究什么善心善果一类的,反正人生也便是只有短短数十年罢了,人生得意须尽欢就好,又何必管那生前身后事。像是大师你,服下封魂草那么久就是为了拼着这一口气想要护着护国寺,这护到了如何,没有护住又是能够如何呢?你这一次能护住了,难保下一次不会有什么高僧什么大家出现又来寻了护国寺的麻烦,你到时候难道还要护着不成?”

　　　　慈远轻笑了几声:“兰若说的是,这就是老衲的执念了。没有执着,又怎么能够放弃执着呢。且这护国寺一役,也未必是会遭受劫难的。”

　　　　“大师是觉得依着庆王的能耐,还能够阻止那人不成?”素问问道,“难道庆王能够同大师当年相匹敌?”

　　　　慈远微微摇了一摇头,“庆王殿下虽强,到底还是不能够同那人相比的。”

　　　　那你这不是要他送死?素问皱了皱眉头心道。

　　　　“时机到的时候,兰若就会明白,如今,不可说。”慈远轻笑了一声,看着素问的神情之中有些笑意,“就如兰若这命格矜贵,却也多磨难,也便是只有磨难之后,才显得矜贵。”

　　　　素问笑出了声,“我这命格矜贵?大师可不要说笑了,人人都道我是鬼子,你却道我这命格矜贵?”

　　　　慈远依旧是笑得慈祥:“天机不可说,不可说。”这样双生的命格,穷途末路又是绝处逢生的命格,那是百年都难道一见的命格,这鬼子一说,是祸亦也可能是福――

　　　　题外话――

　　　　啊哈哈哈哈,看我日更一万字,今天已经是第三天了吧,嗷嗷嗷嗷,再坚持七天就好

　　　　:

　　　　l
第九十三章 东窗事发
　　　　王悦盈听到青果这么说的时候,这郁结在心头的烦闷一下子退了。

　　　　那喧蹄子总算是能够从她的眼皮子底下消失了,就等一会好戏开锣,到时候看她还怎么颐指气使,还怎么嚣张下。

　　　　安卿玉听到青果这么说,她也心中觉得有几分高兴,终于,终于那个人就要在自己的眼前消失了。一想到这些个好消息,安卿玉笑的更加灿烂,宛若清华之蔽月一般,惹得这些个千金也不由地看痴了眼,心中暗自心惊,这安卿玉果真是生的绝色,只要她在的场面,旁人很难是不成为她的陪衬之物,一想到这些,众家千金的心底里头也不是很好受,只觉得有这样的一个绝色女子在自己的身边就是一个隐患,索性现在安家的家事不怎么样,但美色往往能够使人忘却这些个东西。

　　　　希望有一日能够让这安卿玉失这无双的美貌才好。那些个千金的心中无一不是这般想着。

　　　　王悦盈她们这一众人在这凉亭之中呆了许久,又是做什么诗会又是弄什么对对子一类的,一时之间倒也欢声笑语,时间过的极快,一下子就了两个半时辰。入了秋之后,这日头也不如夏日里头那般日头高照的时间颇长,等到舒太妃身边的婢子过来请的时候,这天色也已经有了一些微微的暗沉之色。

　　　　舒太妃是铁了心思想着要从这些个姑娘里头给自己的儿子挑选出一个可心的媳妇,所以也是常常邀着她们过一同用膳,想着从那些个细枝末节之中再多多考察一番,因为这人在自己面前的时候可能会装,但就算是装,总是会有马脚露出来的。舒太妃是在宫廷之中过来的女人,对于那一点点的动作都是能够清楚地看出一个人的本质如何,舒太妃是想着自己现在先是将这些个千金的性子给琢磨透了,到时候选出一个正妃之外还能够再给容渊选两个侧妃,这庆王府上一贯是冷清的,总是要热闹热闹才行。

　　　　王悦盈跟着人到了这小膳堂,见旁的那些个夫人已经到了,自己的母亲还没有来,这心中微微有些困惑,她晓得自己的母亲一贯是有午睡的习惯的,喜欢在午膳过后睡上一两个时辰,有时候困乏的厉害的时候也曾到了用午膳的时候还在那边困乏的厉害,只是舒太妃的晚膳自然是不能像自家府上一般,眼下晚膳还没开始,舒太妃自然是不会多说什么的,但等到晚膳开始的时候,母亲若是还没有来,到时候只怕是会惹得舒太妃不是很高兴,这样对自己的前程也是不好的。王悦盈一番计量之后正想让青果看看母亲怎的就到了现在是还没有来的,还不等她开口,就见莫氏进了门来。

　　　　王悦盈一瞧见莫氏,当下将自己母亲那一茬事情给忘了个干净,她想反正母亲身边有着丫鬟婆子伺候着,自然是不会有什么事情的,现在最主要的就是将素问的事情揭露给众人瞧见,这才是最紧要的。

　　　　而莫氏也是打量了一番膳堂,她这一眼看过没有瞧见素问的身影心中也已经隐约有些困惑,想着素问是哪里,怎么就不在这里?

　　　　她犹犹豫豫地看着,王悦盈看到莫氏这个样子知道她是在寻找着素问的身影,她心中有几分的得意,面上却是不动声色,她走到了莫氏身边,朝着莫氏福了一福道:“夫人,怎不见长生县君?”

　　　　莫氏见到王悦盈到了自己的面前又来问她问问,心中有些困惑地道:“问问不是同你们在一处么,怎倒是来问我了?我也正在奇怪着呢,你们都在这里,问问是了哪里了?”

　　　　王悦盈做出吃惊的模样,她看着莫氏道,“长生县君没有同我们一处呀,她早早地就先走了,我还以为县君是回了禅房同夫人在一处呢,这怎么回事,难道长生县君没有回禅房不成?”

　　　　莫氏听到王悦盈的话更加焦急,她急忙道:“这不是你叫婢女将问问给请了过的么,怎么会是将问问弄了个不见么?”

　　　　王悦盈这神情盎然欲泣,那神色之中越发见得委屈,她匆匆地摇着头道:“我是真不知道,长生县君同我们在一处的时候显得很是无聊,我又见她困乏,所以就让丫鬟扶着她走了,青果,你是送长生县君的人,我问你,你将长生县君送到哪里了,还不给夫人说清楚?”

　　　　青果听到王悦盈叫着自己的名字,她急忙一下子跪倒在了地上,朝着莫氏道:“夫人,县君真的早早就离开了。秀见县君也没有想同他们聊天的心思,又见县君觉得无聊一直在打着瞌睡,所以秀就让奴婢扶着县君离开了。县君走了不远,就对奴婢说不用奴婢伺候,她自己回就行,所以奴婢是真的不知道的,奴婢没有想到县君到现在还没有回。”

　　　　“怎会”莫氏想了想,从素问离开到现在也已经是两个多时辰了,她的问问怎么会在外头这么长的时间都不回来,难道是被人给算计了?莫氏这样想着,抬眼就是看王悦盈,但王悦盈那模样似乎也没有做假的所在,是真的不知道问问的向一般。

　　　　王悦盈和莫氏的动静自然也是落入到了舒太妃的眼中,她虽是听不到这两人到底是在说些什么,却也能够感受到两人之间似乎是起了什么冲突。

　　　　“怎么回事?”

　　　　舒太妃开口问着。

　　　　王悦盈急急忙忙地朝着舒太妃行了一个礼数道:“回太妃娘娘的话,我瞧见安夫人来却是不见长生县君,这才问了安夫人县君在何处,而安夫人却道长生县君是一直在同我们在一处的,可我的奴婢青果早早地就将长生县君送回了,所以现在我同安夫人都在担忧不知道长生县君是了何处。”

　　　　舒太妃也皱了眉头,她没有想到是会出了这种事情,她道:“到底是怎么一回事?给我原原本本说来。”

　　　　王悦盈又是将刚刚同莫氏所说的话又原原本本地对着舒太妃说了一回,说是她原本是请了素问一同到了莲池小聚,只是素问对她们这些之间的那些事情无聊所以先走这些个事情也一并说了,王悦盈说的时候那是一派真诚的神情,半点也没有虚假。再加之又有众多的千金作证,素问对于她们的话题融入不了,这才让她回的。

　　　　这般一说之后,倒是显得这所有的事情全部都是在素问的身上,是她原本说是要自己回禅房的却不想却是没有回。

　　　　“太妃娘娘,我们不如先寻了一寻吧,我想长生县君也是一个知道分寸的人,不可能说是要回禅房却是消失无踪,只怕是出了什么差池了。”王悦盈对着舒太妃道,她说出这句话来的时候神情真诚无比,略有几分着急之态。

　　　　“悦盈姐姐着急什么呀,那长生县君这么大的一个人了,又不是一个孩子,难不成还会迷路不成”一个千金忽地开口道,她冷笑了两声,她刚刚也是见过素问的,心中不是怎么的欢喜,但她更是不喜欢的还是王悦盈,“刚刚长生县君那般对姐姐的不客气,姐姐一味地隐忍着,现在县君不在姐姐不是应该要高兴才是么,姐姐何必再提议寻人呢”

　　　　这姑娘说的话虽虽然听起来像是在为王悦盈出头,为她抱着不平,但细细感受下来,大家也都觉得体验出了一些不同的意味,素问对王悦盈的不客气可算是有目共睹的,而现在王悦盈却是着急地要找素问,这种态不是此地无银三百两,就是在做给舒太妃看的,好让舒太妃觉得她是一个敦厚善良的人,这样的心计不可谓不深沉的呐。

　　　　王悦盈哪里不知道,在场的这些个千金,她们能够交谈能够说笑,但实际上依旧不是好友,在没有利益触及的时候,她们能够像是朋友一般地畅谈,但只要一触及到利益相关的,她们就是敌人,永远都是站在对立面的,就像是现在在舒太妃的面前,谁都想要把对方踩在脚底下自己好脱颖而出,这种观念在她们的脑海之中可谓是根深蒂固了。所以一找到可以攻击的地方,她们就会像是毒蛇一样毫不留情地攀沿而上,狠狠地咬上彼此一口。

　　　　王悦盈也早就已经预想到会有这种情况发生,她看向那个说话的人,道:“虽说长生县君对我是不怎么客气的,但接触下来,我也便是晓得县君说话便是那样的一个性子,只是天性使然罢了,并不是特意地针对着自己,这样一想之后,我这心中已释然了。我既是想要交县君这样的朋友,那势必就得习惯县君那种说话方式,习惯县君的个性。再者说,护国寺之中每日都是有不少的香客前来,最近又是不怎么太平,甚至还有一些个江湖中人,若是县君在不慎之间惹上了什么麻烦,我们又是置之不理,那岂不是让县君陷入危险的境地?妹妹你怎么能够这么心狠呢?”

　　　　王悦盈这神情之中多了几分气愤,看向那出声的秀的眼神更是带着斥责,`佛是在说她这个人视人命如草芥,她这话说的慷慨大义,让舒太妃听着又是多了几分中意,她原本就是看中这王悦盈的,之前还觉得这王悦盈倒是有几分幸子气,不过这种幸子气舒太妃倒也不算陌生,因为这闺中的女子多半见识不多,又是从小被自己的双亲捧在手掌心之中长大,自然是受不得什么闲气的。舒太妃对于这些个女子的傲气也不是很在意,只觉得女子有些傲气也是正常,只是别是太过就成。但现在看看王悦盈,听着她刚刚所说的那一番话,这气度,这风范,的确是一个当王妃的人应该要有的贤德大气,这宽以待人的味儿叫舒太妃听着就是觉得有卸喜的,只觉得刚刚王悦盈这态倒是有几分自己那儿子的模样的,舒太妃也是后悔现在容渊不是在她的身边,刚刚那样子就应该叫他瞧瞧。

　　　　舒太妃点了点头道:“也的确如是,这县君要是自己走开还没有回来也倒是没什么事儿,就怕是遇上了什么事情。来人啊,给我好好地找一找,一定要将长生县君给找到。”

　　　　舒太妃身边的婆子应了一声,便是领着一干丫鬟出了,王悦盈也不敢落后地道:“太妃,我也是跟着一起吧,这多个人说不定是能够找的快一些。”

　　　　王悦盈这不等舒太妃答应,就已经掀起了自己的裙摆,匆匆地跟着人一同走出了门寻人了。众人看向舒太妃的神情,只见舒太妃带了几分赞许,旁人自然也是不许只有王悦盈一人专美于前的,也便是匆匆跟着一同出了门。

　　　　叶筝看着那率先走出门的王悦盈,不是她说什么,刚刚素问对王悦盈的不客气也算是有目共睹的,而现在王悦盈却是第一个要找素问,这其中……叶筝微微一笑,她也紧跟着走了出,跟在王悦盈的身边一同寻找着素问的身影,这说是一同寻找着,其实叶筝是想跟在王悦盈的身边借机查看查看这人到底是在打着什么主意。她所认知的那个王悦盈可不是什么好心的人呢。

　　　　舒太妃见这一下子全部都空了的膳堂,她微微皱了皱每天,看着只留在自己身边伺候着的嬷嬷道:“本宫这心里头觉得不大稳妥,总觉得像是要出什么事情似的。”

　　　　“太妃娘娘多心了,依奴才所见,那长生县君可不像是那般短命的人,想来应该不会是这般容易就会被人给害了的。”嬷嬷安抚道,“娘娘尽管放宽心就是,说不定等到再过那么一会,就有了长生县君的踪影,说她不过就是在护国寺之中随意地乱走上了一遭之后才忘记回来的路了。”

　　　　舒太妃听着嬷嬷的话,她心知道这嬷嬷说的这些个话都是在安慰着她来着,就算是真的忘记了回来的路,寺庙之中随意地寻一个小沙弥问上一问也应该是知道的,到现在半点讯息都没有,只怕是要出什么事情。“你着人将渊儿和辞儿找来,看看他们两人是怎么说的。叫他们也寻上一寻,不管怎么样,人家到底是诊治过我的,也算是承了人家的情回报了人。”

　　　　嬷嬷知道现在舒太妃已经上了心了,要是不给她一个结果只怕到时候长生县君是没有什么事情,舒太妃却是要担心死了,又听到舒太妃那样说也觉得合情合理,到底是长生县君将舒太妃给诊治妥当了,于情于理的,都是应该找一找的。嬷嬷一边是搀扶着舒太妃往着她歇息的厢房而,这在回厢房的路上倒是瞧见了缓缓而来的容渊和容辞。

　　　　容渊和容辞原本是不愿来的,尤其是容渊,这经过早上那些个阵仗,想到自己母妃那近乎是强买强卖的态容渊哪里还是敢来的,但自己这畏缩的时候,容辞便是轻飘飘地来了一句“这躲得过初一躲不过十五,逃得了和尚逃不了庙”,容渊被自己这个侄儿堵得说不出话来,倒也是承认他说的的确是有几分道理的,除非他离开无双城否则这种日子绝对不会是第一次也不是最后一次。

　　　　只是两人这还没有到膳堂就已经瞧见走出膳堂的舒太妃,容渊觉得有些古怪,刚刚自己的母妃派人传自己过用晚膳了,按说应该是在膳堂之中等着自己的到来才是,怎现在却是往外走,这神情之中还有几分的忧心忡忡。

　　　　“母妃,可是发生了什么事情?”容渊上前问道。

　　　　“渊儿辞儿你们两人来的正好”舒太妃原本还想找人找这两人,现在看到他们两人出现在自己的面前,这眼神之中也是有一些个意外,更是有些欣喜。

　　　　“怎么了太妃娘娘?”容辞也已经瞧出舒太妃看着他同容渊两人的时候那神情就像是看到了救命稻草一般,难不成是发生了什么事情不成?容辞细想了一番,虽说这护国寺之中外人颇多,但因为这里住着舒太妃的缘故,他们所在的这边的厢房所住的大多也是一些个没有什么江湖底子的人,而住到这护国寺之中,除了昨夜有人袭击素问之外一切也可算是平安无事,这袭击素问的人,容辞也知道绝对不会是那些个江湖中人,所以也一直都可算是相安无事。

　　　　而且暗地之中也有暗卫保护着舒太妃,今日也没有暗卫来汇报说是出了什么事情的,怎生舒太妃就是这样的紧张,像是出了什么大事似的。

　　　　“别说了两位王爷,长生县君不见了,也不知道是出了什么事情,太妃现在正在担忧着呢,王丞相家的千金已经领了人前寻找长生县君。”嬷嬷匆忙地对着容渊和容辞说道。

　　　　“也不知道是出了什么事情,眼下我也没什么心情用晚膳,你们两人要不也寻上一寻?”舒太妃对着两人道。

　　　　容渊和容辞两人也是点了点头,两人调转了头,虽说是答应帮着寻,但是两人的心中却还是不知道要往哪里寻的感觉,护国寺说大不大,说小也不算小,要藏起一个人的时候却总觉得不知道要往哪里的,容渊同容辞走了一段,两人都默不作声,一路上倒是见不少的千金贵妇领着丫鬟婆子到处在找寻着的。

　　　　“皇叔,你觉得素问姑娘会不会遇上什么不测?”容辞看着那颇有些鸡飞狗跳的场景暗暗发笑,他的神情悠然肆意的很,半点也没有担心的样子。

　　　　“你觉得,可能吗?”

　　　　&gt;容渊也是老神在在的,清风清朗推着容辞的轮椅,慢慢地走着。虽说这寺庙之中人多紊乱,但容渊从来都不觉得这会吃亏的人一定是素问的,就算是遇上了什么人,这倒霉的大约也是对方多一些而不是素问多一些。这一点,容渊是再肯定不过了。而他也相信容辞也是这样想的,这才悠然得紧。

　　　　容辞也听出了容渊话里头的意思,他轻笑了两声,他们两人对素问的为人已经有了一定的认知,就算是真的遇到了难以解决的困难,只怕素问也会将那些个将她陷入到困难之中的人丢进更困难的境地之中,这一点容辞是再肯定不过了,就像是容毅那般,这想要陷害她的人往往是会得到更大的痛苦。

　　　　只是……容辞也有了一些困惑,素问到底是了哪里?这其中又有什么样的变故在其中,素问所担任的角色又是如何的,会不会有什么比她现在消失无踪更是叫人震撼的事情发生。

　　　　王悦盈带着人在护国寺之中寻了一通,她这寻找起来的时候也可谓是卖力的很,他们所住的东院的厢房也是一处一处地寻找了过来,就连段氏她们所住的那处厢房也走进寻了一寻。

　　　　段氏原本见王悦盈进来寻人,寻的又是那个扫把星,段氏便是拉长了脸一脸的不开心的模样,但一听到素问不见踪影的消息的时候,段氏哈哈笑了几声直到说是“老天长眼叫那祸害得了教训”。

　　　　王悦盈和叶筝得直叹气,匆匆退了出来。到了厢房外的时候,王悦盈这才幽幽地开了口:“我原本还想请那安老夫人也一并叫人寻上一寻的,但是现在看来,这事也便是不用指望了。”

　　　　叶筝看着王悦盈听到她这话的时候轻轻一笑道:“安老夫人不喜欢长生县君这件事情也已经不是什么稀奇的事情,安家的人那个是喜欢长生县君的,不过说句难听的,那县君的性子只怕也没有几个人会喜欢的,悦盈姐姐你说是不是?”

　　　　叶筝一边说着一边看王悦盈的神态,在自己说那一句话的时候,王悦盈的神情之中虽是没有什么变化,但这眼神之中却是有了一卸喜的意味。

　　　　“妹妹快被别这么说,县君虽说做法极端了一些,但是这人还是不错的。”王悦盈慢慢地道了一句,那神情认真无比,“我觉得县君这人还是可以的,只是说话的时候不怎么婉转罢了,一时之间的确是很难接受罢了。”

　　　　叶筝看着王悦盈那神情虽然是认真无比,但这眼神之中却有一些个闪躲,叶筝当然是心中有数,她这人说的是这般的认真,但心底之中却不是这么想的,果然不愧是王悦盈,这一口谎话说的和真的似的,也难怪是能够骗过了舒太妃对她这般的满意。

　　　　王悦盈见叶筝一个劲地盯着自己看,她哪里不知道这叶筝跟在自己身边一同寻找素问是假,其实不过就是想要看出自己的马脚罢了,王悦盈扭过了头,瞧见自己那在不远处的厢房,道:“我娘午睡这时间也可算是长的了,我将我娘叫醒,让她身边伺候的那些个丫鬟婆子也一并找上一找。”

　　　　王悦盈说着也不等叶筝说话,举步就是往前走着,叶筝站在原地看着那往前走的王悦盈,她在心底冷笑了一声,王悦盈啊王悦盈,你这个女人可真算是虚假到家了,到现在这个时候还不忘做着这种虚假的事情,果然是王丞相家的女儿

　　　　叶筝也跟着上了前,跟着王悦盈一同进了门,只见在院子里头几个婆子和丫鬟正在各自做着自己的事情,瞧见王悦盈的时候这才行了礼。

　　　　“母亲呢?”王悦盈问了一声,“这不是还在午睡吧?”

　　　　平日里头跟在余氏身边的婆子见王悦盈回来便是笑着道:“夫人午睡的时候将咱们都遣了出,怕咱们这些个粗手粗脚的人做事不仔细惊扰了夫人的午睡。这不,咱们也是见夫人还没有起床,正在院子里头守着,又不敢贸贸然地走了进,万一夫人正在好眠……”

　　　　“糊涂”王悦盈哼了一声,“母亲平日里头午睡一个时辰就够了,如今都睡了多久了,你们怎还在这里守着也不进里头问问。”

　　　　丫鬟和婆子讪讪的,被王悦盈说的几乎是抬不起头来,心想着可不是她们不想进里头看夫人到底起身了没有,可夫人的脾气也从来都不是什么好惹的,一旦惹怒了夫人之后,这轻则被骂上几句而已,这重的时候可是要被打罚的,所以在余氏身边伺候的这些个丫鬟婆子平日里头都是提心吊胆着,就怕自己有什么做的不如意。

　　　　王悦盈看着那些个不敢再说什么的丫鬟和婆子,她上前了一步,伸手将那厢房门给开了。这寺庙之中的厢房是很简单的,一进门之后就能够瞧见那简单的床榻,王悦盈这门一开,却是在床榻上看不到半个人影。

　　　　她心中一慌,这素问会消失不见那是她一手造就的,但自己母亲明明应该是在厢房之中午睡的,怎么就一下子消失不见了?

　　　　王悦盈匆匆忙忙地跑了出来,她横眉竖目地看着站在院子里头的那些个丫鬟和婆子,她怒道:“怎么回事,我娘哪里了?”、

　　　　那些个婆子丫鬟听的也很是愕然,她们急急忙忙地进了房中看,果真在这厢房之中没有瞧见余氏的身影,她们也一下子心慌了,“不可能的啊,夫人一直在房中午睡。我们一直呆在这院落之中也没有离开过,夫人又怎么可能会消失不见”

　　　　“你们确定是没有人闯入过厢房之中?只怕是你们疏忽懈怠,现在这么说是怕弄丢了夫人我这责罚你们吧”王悦盈拔高了声,“要是我娘出了什么事情,你们这条命也别想要了”

　　　　丫鬟婆子呼啦一下子跪倒了下来,一个一个在地上呼喊着冤枉,她们几乎是异口同声地道:“秀明鉴,我们一直都在这院落之中不曾离开过的,我们是真的不知道夫人是什么时候离开的”

　　　　“你们――”王悦盈怒不可遏,只想说难道她的母亲是身上插上了翅膀不成,能够在众人的眼皮子底下消失王悦盈钢丝要责罚这些个不尽力的奴仆,却见一直伺候着自己的婢女青果一下子跑进了门来高声喊道:“秀,长生县君找着了”

　　　　王悦盈看着朝着自己喊着青果,她这头也有微微的疼,她原本还想要叱问这些个不尽职的下人,现在青果却一下子闯了进来,叫王悦盈一下愣在了原地,她看了看那空着的厢房想了想自己的母亲,又想了想那很快就是有灭顶之灾的素问,王悦盈当下就是做出了一个决定来,先是看了那素问的笑话再说,到时候也可以请了肃王殿下一并寻访一下自己的母亲,那到时候自己也可以同肃王亲近一些。

　　　　王悦盈瞪了那些个丫鬟婆子一眼,方才看向青果:“在哪里寻到了?”

　　　　青果领着王悦盈到了她们所设计的那个厢房,在这院落之中那些个千金夫人都已经是齐聚了,就连那原本听到素问失了踪影的安家人也一并到来了,王悦盈更是瞧见了那容渊和容辞也在,这小小的院落之中倒是一下子齐聚了那么多有头有脸的人物,倒一下子显得蓬荜生辉了起来。

　　　　“长生县君这这儿?”王悦盈看着青果,那眼神之中充满着意外道,“青果,你可别是弄错了地方”

　　　　“秀,我怎可能会弄错”青果从自己的袖口之中掏出了一根簪子,那簪子是羊脂白玉的,清透无比,“奴婢刚刚在这院子门口捡到的,奴婢可认得这簪子,那是长生县君的簪子”

　　　　有千金也是认了出来,直到说自己瞧见刚刚在莲池的时候素问就是簪着这枚白玉簪子的。

　　　　“只怕是县君走到这处的时候有些困乏了,所以这才进歇息了吧这簪子只怕是不小心掉落的。”王悦盈微笑地道,“青果你叩门,一会将这簪子还给县君才是。”

　　　　青果听到王悦盈这么说,她的神情之中露出了尴尬的神情,青果犹豫地道:“秀,奴婢刚刚是同倪大人家的方嬷嬷一同找到这簪子的,这院子之中有些古怪的声音,方嬷嬷说……方嬷嬷说,这厢房里头有男人,那是一些个很污秽的事情……”

　　　　青果这脸涨的通红,便是半点也不敢再说下了,院落之中的那些个夫人婆子都是晓事的,这院落之中有男人,又是一些个污秽的事情,她们也都已经明白了这其中到底是发生了什么事情,那一张脸也都如同青果一般涨的通红,直道是羞死个人了。

　　　　段氏听到这么说,她虽是不承认素问是同他们安家有什么关系的,但这无双城之中谁人不知这个臭丫头是和他们安家有关系的,这下可好,不知道有多少人是要说他们安家的丑话了。

　　　　段氏那一张脸气得通红,恨不得直接舀了帕子挡住自己的脸,她重重地拄着拄杖,恶声地斥骂着:“果真是个不知廉耻的野孩子,竟然是在这佛门清净之地做出这种事情来的真是不要脸这有不要脸的娘就是有着不要脸的女儿祸害”

　　　　莫氏刚刚听到消息说是已经寻到了素问,她便是跟着秦嬷嬷巴巴地过来了,这刚刚走到院子里头就是听到了段氏在那边高声斥骂着,她知道段氏会这样斥骂着的人除了素问之外几乎是不做第二人选,而莫氏刚刚也是听到了那个叫青果的丫鬟所说的那些个话,莫氏这脸色有些苍白,她扶靠着秦嬷嬷整个人几乎是摇摇欲坠。

　　　　莫氏心中忐忑的厉害,却一直想着素问告诉她不管是遇上什么事情自己想是要镇定,她狠狠地掐了自己一把道:“安老夫人这说的是谁呢?这既然是有娘生自然是有娘管的,又何必您这一大把年纪了在这里骂娘,您也不怕是掉了你们安家的面子”

　　　　段氏听得莫氏的声音,她更是恼怒,她看?br/&gt;拍氏，那一根拄杖直指着莫氏：“说的便是你那祸害的女儿，她这个不要脸的竟是和不知道从哪里来的野汉子在这佛门清净地做出那种龌龊的事情来，果真就是个没教养的人，这种事情也是做的出来的?br/&gt;

　　　　莫氏上前了几步,她直勾勾地看着段氏道:“我敬你是一个长辈让你三分,如果你再这般侮辱我的问问,我可是绝对不会善罢甘休的”

　　　　段氏听着莫氏那些个话就很是来气,她道:“你如今还是我们安家的媳妇,你这不早晚来向我请安也就算了,如今还要为了那样的一个妖孽来对着我说这种话,你――”

　　　　莫氏最是听不得段氏说素问是妖孽,她浑然不顾地道:“等到安青云休了我,我就不是你们安家的媳妇了我也一直在等着安青云的休书,要是安青云不给我这休书,我休了他也行问问是我的女儿,她从来都不是妖孽”

　　　　段氏听到莫氏这么说,她气得那一张老脸不停地哆嗦着,拄杖朝着莫氏指着,气得半句话也说不出来了。

　　　　王悦盈看着这阵仗,她上前了一步道:“夫人您还是瞧瞧县君吧,也许县君是被人逼迫的,未必是自愿的……”

　　　　莫氏听到王悦盈这么说,她看着站在自己面前那一脸善解人意又是体贴模样的王悦盈,她冷哼了一声道:“王秀这说话可得担心一点,不过就是凭着一根发簪就是说这厢房之中的那个人是我家的问问,要是里头的人不是,你这不是在侮辱我家问问?好歹我的问问还是二品的县君”

　　　　莫氏有些恼怒,王悦盈那些个话虽说是在帮着素问说话一般,但这实际上却是暗自指出在这厢房之中做出那些个不堪的事情来的人是素问,同样是身为女子的,怎么是能够舀着这种影响闺誉的话来说的,这不是在污蔑问问的清白么莫氏又哪里能够容得王悦盈这么说的,她是恨不得直接一巴掌打了过将王悦盈那嘴里的一口牙全部都打落了才好。

　　　　王悦盈被莫氏说的那一番话给惊了一惊,“毕竟县君的簪子是在这儿的,许有可能真的是县君也未必……”

　　　　莫氏一把推了王悦盈,领着秦嬷嬷就是要踹门,这不等莫氏和秦嬷嬷踹开那道门倒是听到这院门口传来一声清脆的问话声:“这晚膳时分,众位夫人和千金不在膳堂用膳,在这里做什么?”

　　　　莫氏听得那声音,她喜出望外,也不踹那门了,直奔着门口而,口中连声叫着:“问问,问问,娘的好女儿”

　　　　王悦盈看着那一袭紫色的人影从院子门口走了进来,她这手上还提着一个食盒,这眼神之中充满着困惑地看着众人。

　　　　容辞看到素问走进门来的时候,他也便是彻底地松了一口气道:“姑娘这是了哪里,倒是叫人一同好找。”

　　　　“山上整日食素,委实是太过清苦了一些,我又挂念着哥哥,所以就抽空回了无双城一趟,又是打点了一些个小菜回来,想着回来同娘一同用膳来着,这一回厢房却是不见人,只好寻了舒太妃,太妃说是你们都找我找疯了似的,所以就赶紧过来了。”素问嘴角带了一些笑意,“只是这刚到门口就听到有些个人说我行为不检点,在这佛门清净之地做一些个污秽的事情,虽说我这带了一只烧鸡回来,但这是给我家糯米吃的,应该算不得太过不检点太过污秽不是?”

　　　　容辞听得素问所说的那些个话,他轻声一笑道:“虎食肉,本是天地伦常,算不得污秽。”

　　　　素问看向那一脸震惊的王悦盈,此时此刻的王悦盈已经是呆若木鸡了,她的心中觉得不可思议至极,明明素问应该是在这厢房之中的,应该是名誉扫地才是,怎会……

　　　　“相公,别走……”那厢房之中传来一声缠绵悱恻的声音,这声音虽不算是响亮,却依旧是能够让众人听了个真切,众人只觉得这声音听起来的时候分外的耳熟,倒是有几分像是王丞相的夫人余氏的声音。

　　　　王悦盈这脸色更加苍白无力。

　　　　素问轻声一笑,“看来在这佛门清净地做出一些个污秽事情的人只怕是另有他人啊”

　　　　素问手一抽,将缠绕在腰间的银蛇剑抽了下来,她软剑一挥,剑气瞬间将那原本关的严实的门板划成上下两块,“砰”的一声掉落了下来。

　　　　在这一声巨响之中,那厢房之中的情况也全部都落入到了众人的眼帘之中,扔了一地的衣物,一个赤色牡丹的肚兜丢在那衣物的最上头,而在那床榻之上,赤着身子的余氏骑在一个男人的身上,那身体像是一尾白胖的蛇一般地扭动着,热情无比。这两人正颠鸾倒凤风流的很,好一派的风流韵事――

　　　　题外话――

　　　　推荐好友的文,也是恶毒嫡女系列地址。info472699。html我是么有银爱的新哥,么有人给我月票,就连留言都么有你们都不爱我了泪奔,我都日更一万字五天了,我容易嘛我

　　　　:

　　　　l
第九十四章 惑心术
　　　　那大门被素问一个破坏之后,里头的活春宫一下子是展露在众人的面前,这般不堪入眼的画面到是叫这些个原本就是来看这一场笑话的官家夫人和千金也一下子怔住。

　　　　在一个愣神之后,那些个官家夫人一下子捂住了眼睛,不看这种淫秽的事情,而那些个还没有晓事的千金和丫鬟一个一个全部惊叫了起来,死死地盯着地面半点也是不敢再抬眼看,那一张脸`佛是被火再烧一般的热烫。

　　　　“造孽啊”那些个婆子一边说着,虽是用手掌捂着自己的眼,但那手指缝却是张开的,贪婪地看着在那床铺上浑然忘我一般余氏,心中倒是忍不住是同那些个看了这一场笑话的夫人们一样地想着,这余氏平日里头看着还是正正经经的,没有想到竟然也是会背着人做出这种事情来的,这般的浪荡不羁,也不知道这平日里头就是这么一个人呢,也不知道这奸情已经是维持了多久的一段时间,只怕这王家秀也是不知情的,只是没有想到,原本还以为在这禅房之中不检点的是长生县君,却不不曾想到倒是抓了自己母亲的奸……

　　　　这般想着,这些个婆子还有夫人的嘴角也是带了几分不可抑止的笑意,神情之中更是有几分幸灾乐祸,原本这王悦盈可算是舒太妃心目之中最可意的庆王王妃人选,但现在余氏发生了这种事情,德行有亏,虽说这种龌龊不堪的事情不是王悦盈做出来的,但有这么一个银荡的母亲,谁会认为这王悦盈还是一个冰清玉洁的姑娘就算她依旧是个处子,那也绝对不会再被舒太妃看得上了。今日这一番作为几乎是将一盆屎盆子扣到了王家的身上。

　　　　王悦盈呆呆地看着眼前这一幕,因为这一幕太过震撼了,这让她也忘记了将自己的眼睛捂上,甚至忘记了要发出一声尖叫声来表现出自己的意外。

　　　　王悦盈是怎么也没有想到,这原本她们应该看到的是素问才对,怎么却是变成了自己的母亲了,王悦盈的眼睛睁得硕大,几乎是要将眼睛龇裂一般,她瞪着自己母亲,恨不得现在这一双眼睛能够化成两把飞刀直接将自己的母亲给捅了一刀。

　　　　素问看向那一双眼睛充满着不敢置信的王悦盈,她道:“原来这不检点在这禅房之中做出这种事来的人是王夫人啊,啧啧……”

　　　　素问扫了那些个还站在原地没有动弹过的王家的丫鬟和婆子,“怎么还不将你们的夫人给穿上衣服,这还嫌丢人没有丢到家呢?”

　　　　素问的话一下子叫王家的那些个下人宛若是醍醐灌顶,方才领悟到如今这院子里头还有一堆的外人,几个婆子燥着一张脸直接上了前进了屋子里头,这刚到屋子门口的时候就已经嗅到了那亲狎的气味,两个婆子将余氏一挡,而另外几个婆子匆匆忙忙地从地上见识起了衣衫,刚刚在看到余氏那个样子的时候,她们还期望着这不过就是一场误会,这最坏的情况应该还没有发生那是最好不过了,但现在看到余氏身上那些个因为激情所留下来的痕迹,还有这身上所布着的污秽的体液,婆子们就知道这事情已经糟糕了,这余氏已经是被人给得手了,要是被老爷知道只怕是……

　　　　婆子们几乎是不敢想像,要是叫老爷知道了,必然是留不得余氏的,而她们这些个人也一样是留不得的。婆子们也觉得奇怪,这余氏明明就是在这房中午睡着的,怎么就会突然之间到了这里来了,而且还是同这个男人做出这种事情来。

　　　　王悦盈整个人微微地颤抖着,她已经是不敢再想想自己的母亲到底是发生了什么事情,只知道今天这件事情出了之后,她的母亲完了,而她也快要完蛋了。

　　　　王悦盈的心头之中只有这么一个感想,完了,这一切是真的要完蛋了。原本她应该可以成为庆王妃的,她知道舒太妃对自己是满意的,不出意外的话,她应该是能够入了庆王府的门庭的,但是现在什么都完了,出了这样的事情,舒太妃是绝对不可能会再容许她这个人的,所有的一切对于她来说,那就是天空之中的星辰,看着像是很近,`佛只要自己一伸出手就能够触碰到,但实际上却是离自己很远,远得不管她是用什么方式都是触碰不到的。

　　　　王悦盈突然地扭头看向素问,不可能的,青果明明已经表示了已经将素问带到了这个禅房之中,而素问也已经喝下了那一杯掺着东西的茶水,刚刚她也明明已经是晕眩了不是么,怎么现在却像是现在这样完全像是一个没事人一样。

　　　　王悦盈觉得自己像是被人诱进了一个陷阱之中,而且还是一个会让她遭受了灭顶之灾的陷阱。

　　　　王悦盈的一双眼睛充满着愤然,她知道这件事一定是和素问有关系的,绝对是和她有关的

　　　　在王悦盈愤愤然地瞪向素问的时候,素问也在看着王悦盈,那眼神比王悦盈瞪过来的时候还要来得凶神恶煞,其实素问的眼神并不能算是凶狠,却是很冷,比刀锋更冷,比黑夜更暗。

　　　　“刚刚王秀似乎是在说,在这房中的人是我?”素问看着王悦盈问道,她手微微一扬,只听得“啪”的一声脆响,王悦盈的脸孔偏向了一边,脸上多了五道手指印。

　　　　众人看得真切,也不知道素问是怎么做到的,也没有看到她的手掌接触到王悦盈的脸,却已经一巴掌挥了过,`佛就像是隔空打了她一巴掌似的。

　　　　“王秀你应该觉得我这宅心仁厚了,只是打了你这一巴掌而不是把你给毒哑了。”素问看着王悦盈道,“你这舌头根子那么长,也是不怕被人给剪了的,那种话也是你一个官家千金应该说出口的话来着?”

　　　　素问寒着一张脸,“你是哪只眼睛看到我在这禅房之中了,你这般无的放矢,是有恃无恐呢,还是你觉得在这房中的人必然就是我?敢问王秀,你为什么觉得这禅房中的人必然是我?难道你从一开始就知道这其中的必然就是我不成?”

　　　　素问一句一句的诘问在这院子之中响起,众人纷纷看着王悦盈,也有着一种恍然大悟的感觉,是呀,刚刚不过就是瞧见了一枚簪子不过就是听到里头发出的一些声响谁都没有瞧见在房中的人到底是谁的,但这王悦盈却是一口咬定在这里面的人就是素问。会这样认为那就是她一早就知道这里头的人是素问,才敢说出这种话来的。那么王悦盈为什么会这么肯定在里头的人会是素问,除非就是她安排的这一切

　　　　一想到这一点之后,众人看着王悦盈的眼神也转变了,看着王悦盈只觉得这生得这样好看的一个女人竟然是会这样的蛇蝎心肠,完全是叫人看不出来。虽然说长生县君做人的确是嚣张一些,但一个女人的名节是那么重要的事情,一旦失了名节之后还有什么面目活在这个世上,这样的手段不可谓是不阴毒。

　　　　王悦盈被素问问的哑口无言,她的心中又气又急,但又不能承认这种事情是她做出来的,尤其是现在当着这么多人的面,如今她的母亲已经这般了,要是她再承认自己做出了这种恶毒的事情,对于她的名声那就彻底完了。

　　　　“是青果,是青果说在这里捡到了你的簪子。”王悦盈被素问这一巴掌打得整张脸有些麻木,但这神情之中又是有些委屈,一副不晓事的模样,“我自然是以为县君你是在里头的,这怨不得我”

　　　　“你说谎”素问看着王悦盈,“就算你的婢女在这里捡到了我的簪子又如何?你刚刚是怎么对我娘说的?你说我有可能遇上了什么事情,你说我可能不是自愿的,你怎么不说这簪子只是恰巧落在了这里,你却是那般的笃定要我娘开门?这只能表明一件事情,你早就已经预知到这种事情,你就等着我娘开了门,然后看到我如同你母亲一般被人为所欲为,你说是不是?”

　　　　王悦盈一张脸涨的通红,她看着素问,磕磕巴巴地道:“你――青果送你回的,我怎么……我怎么知道?”

　　　　“哦,那就是你的婢女的问题了”素问看向青果,她那一双眼睛勾勾地看着青果,“你说,你是在哪里捡到我的簪子的?”

　　　　青果畏畏缩缩地,她看了一眼自家秀,只见那王悦盈看着自己,趁着别人不注意的时候凶恶地瞪了自己一眼,她微微一缩,知道自己现在绝对是不能够说错一句话的,只要自己说错一句话,到时候只怕秀是绝对不会放过自己的。

　　　　“是在这院子门口时,”青果低着头,小声地道,“我和方嬷嬷听到院子里头有声音,所以这才以为县君是在院子里头的。”

　　　　“你看着我”素问对着青果道,素问的声音里头透着一股威仪,让青果不由自主地抬起了头来,她这一抬起头对上的就是素问的一双沉如水一般的眼睛,这刚刚对上那一双眼睛,青果就觉得自己整个人就像是被漩涡吸住了一般,几乎是移不开眼眸,“你说,这事情到底是不是如你家秀说的那样,这簪子是你捡到的?”

　　　　青果忽地噗通地一声跪了下来,大声地疾呼着:“这簪子是刚刚我扶着县君的时候趁着她不注意的时候偷偷舀了的,秀说了,一定是要引着人来这里,叫他人知道县君的行为是如何的不检点,谁让县君总是那么一副讨人厌的嘴脸。秀让奴婢将县君扶到这院落来,说会有男人进来……进来侮辱了县君的”

　　　　青果说完那一通话的之后,她死命地捂住了自己的嘴巴,青果知道自己刚刚说出口的是什么话,她的头脑清醒无比,但嘴巴却像是有自主意识一般将那些个完全不能够说出口的实话都说出了口,她不知道自己到底是怎么了,但是她就是控制不住自己,半点也是控制不住的。

　　　　青果抬眼看着王悦盈,只见自己这秀那一些个脸孔扭曲无比,那一双眼睛之中更是带着滔天的恨意,恨不得能够一刀子杀了她似的。青果紧紧地扯住王悦盈的裙摆,带着哭腔在那边说着:“秀,我不是故意的,秀我真的不是故意的我不知道为什么在这里的会是夫人而不是县君。”

　　　　“难怪我说,这喝了你的两杯茶却是叫我昏昏欲睡,原来王秀你说是想要同我交一个朋友其实背地里头打着这样的主意王秀,你要是看不惯我你直接说就是,何必又这样心肠歹毒呢,还好今日喝了你那下了药的茶水的人是我,要是别的千金喝下你这些个东西,到时候只怕是无力挣扎只能让你为所欲为了,那到时候这些个姑娘又能够怎么办呢?”素问冷冷地问着,“是不是只要你以为将她们的名节破坏了就不会在有人与你为敌了?”

　　　　素问看着那一张脸色铁青的王悦盈,她又平静地说道:“我知道你这表现不错,是舒太妃看中的人,他日就算不成为庆王的正妃也是会成为庆王的侧妃的,但是这些个姑娘之中也难保不会有人同样被舒太妃看中,我这没怎么招惹你的就已经被你用这样的奸计陷害了,他日这个原本应该和你成为姐妹的人要是招惹到你的时候,只怕还不得给你剥了一层皮不成王秀你怎么是这样的性子,舒太妃只怕也是看错你了啊”

　　　　素问这一番话说的是语重心长,看着王悦盈的神情也多了几分的怅然,那一脸的失望`佛她就是那舒太妃一般。

　　　　在场的官家夫人和千金也都是心游戚戚焉,虽说不怎么喜欢素问的性子,却也不得不承认素问所说的这些个话也的确是有几分道理的,素问和王悦盈说到底也不过就是言语上的口舌之争罢了,顶多就是叫她失了一些个面子。舒太妃中意王悦盈这件事情长眼的人都是能够看得出来的,这正妃之位虽不能说是绝对板上钉钉子的事情,但也可算是十舀九稳的了。

　　　　夫人们心中无一想的不是刚刚王悦盈还做出一番态说是要来寻人的,实际上却不曾想到她才是这个设下陷阱的人,这种歹毒的计谋他日要是算计在自己可能会有幸成为庆王府侧妃的女子身上……夫人们一想到这些,这脸色已经微微一变,要是出了这事,只怕自己的女儿也已经是难以做人是要死在她的手上了。

　　　　而那些个千金们心中更是畏惧,王悦盈这般手段都是在自己眼皮子底下使的,却没有一个人察觉到半分,要是刚刚王悦盈对付的不是素问而是自己的话……千金们看着那被婆子掩着出了门的那发髻散乱的余氏,又瞧了一眼被一个粗壮的婆子推搡着出了门来的男人,只见那男人容貌奇丑,尖嘴猴腮的厉害,一想到自己被这样的男人触碰,这些个千金只觉得自己浑身上下都是不舒服的厉害,要是被这样的男人给触碰了,她们觉得是要比杀了她们还要来的让自己可痛苦不堪。

　　　　这样想着,这些个千金不约而同退退怯了一步,只觉得王悦盈这人真的是有说不出的可怕

　　　　安卿玉自然地也是跟着退了一步,她隐藏在这些个千金的身后大气也不敢出一声,生怕别人知道自己是和王悦盈合谋过的,就怕这王悦盈一下子将自己供了出来,那时候只怕自己就完了。安卿玉也没有想到明明青果在搀扶着素问离开的时候她分明已经是迈不开步子了,应该已经是完全能够被她们所掌控才对,怎么的这情况一下子翻转了过来,安卿玉觉得更是困惑的就是这原本应该在厢房之中的素问怎么会一下子变成了余氏呢。

　　　　王悦盈伸出脚,毫不留情地一脚揣在青果的身上将她踹开,她道:“是谁给了你这样的好处,才会使得你说出这种污蔑我的话”

　　　　此时此刻的王悦盈已经没有半点的官家秀的态,此时此刻的她一张脸涨的通红,狰狞的厉害,她踹向青果的那一脚更是着力无比,踹得青果趴在一旁好一会都没动弹的起来。

　　　　“是你一定是你”王悦盈指着素问,她很想要克制住自己,但现在这种情况她已经完全克制不住了,她没有想到青果竟然会说出这种话来,她几乎是要疯狂了,如果刚刚青果只要是咬死最初的说辞那么不管是谁都不能够奈何她的,顶多就是说她冤枉了素问,这根本就算不得什么紧要的事情,但现在青果突然之间说出了这一切都是她指示的,那后果就完全不同了。王悦盈抬头看着素问,那眼神只重视又惊又惧怕,她不知道素问到底是做了什么事情才使得青果背叛了自己说出这种根本就不应该对旁人说出的话,但她知道这一定是素问做的,是她,是她“是你在诬陷我一定是你在诬陷我我没有做过这种事情,我也不会做出这种事情来的”

　　　　王悦盈死死地又咬住了牙,她看着那些个人的视线,她们看着自己的眼神都是充斥着厌恶,就像是在看着什么恶心的东西一般,就像她们刚刚看着自己的母亲一般,那种看着污秽之人的眼神。

　　　　“啪”莫氏扬高了手,狠狠地给了王悦盈一个巴掌,“你到现在还不悔改,你现在还有什么可说的要不是我家问问福大命大,只怕现在已经不知道是被你折腾到了什么模样了亏得你刚刚还在太妃的面前做出那么殷勤的模样说是要帮着找人,只怕你?br/&gt;褪茄萘四茄一场戏，好将这件事情闹大了，到时候好逼得我的问问不敢活在这个世上！你怎么就生的这么歹毒的心肠来?br/&gt;

　　　　莫氏已经是快被气疯了,原本瞧不见素问的时候她就已经是又急又怕了,她这个女儿好不容易是失而复得,要是再出点什么意外,莫氏想自己这辈子大约也别是想活了后来又听这王悦盈一口一声侮辱着她的问问在这寺庙里头做出一些个苟且的事情来,莫氏的心中是又恼又惊的,她恼怒的是王悦盈在这大庭广众之下说出一些个难听的话来,惊得是就怕问问是被人谋害了。现在看到素问没事,又见这王悦盈这样的心肠歹毒一个劲地想要谋害着自己这宝贝女儿的计谋来,莫氏这所有的情绪全部化成一腔怒火,她现在只觉得自己打了王悦盈一巴掌也算是便宜她了,她现在恨不得是冲上前将她狠狠地撕碎,等到撕碎之后好舀喂狗

　　　　王悦盈被莫氏这几乎是拼劲了全身力气的一巴掌打得耳朵嗡嗡作响,眼角余光又是瞧见庆王用那冷漠不堪的眼神看着自己,那眼神之中的冰冷几乎是将她瞬间冻在了原地,半点也动弹不得,她觉得有些委屈,自己所做这些个事情都是为了庆王,明明她的家世要比这来历不明的女人要好上无数倍,她甚至愿意讨好舒太妃恨不得将自己这最好的一面展现给他看,但是自己换来的却是他正眼都不看自己一眼,她恨,凭什么庆王能够对那样一个女人另眼相待的?那样的一个女人……

　　　　“是,我是那样做了那有怎么样”王悦盈像是整个人豁出一般地喊着,她再辩解也没有用,因为她知道就算这些事情真的不是自己做的,庆王只怕也不会因为自己被冤枉之后而多看自己一眼,在他的眼中,自己只怕什么都不是,那她还有什么可说的“别以为我不知道你们心底之中在想些什么,你们这一个一个眼下装的是这般的畏惧,这般的可怜,但是你们这动起手来的时候只怕也不会比我手软上一分,只怕你们做的比我更多更过”

　　　　王悦盈的手指划过那些个夫人和千金,她在后院长大哪里是没有见过这些个宅门后院里头的事情的,这些个看着纯良无害的女人,哪个不是算计来又算计的,尤其是这些个看着风光无比的夫人,这手上哪怕还没有这一两条性命的?

　　　　王悦盈看向那素问,那眼神之中满是恨:“为什么不是你,为什么是我娘,是你一定是你做了什么手脚,是你将我娘送到这里来的是不是?”

　　　　王悦盈肯定是素问做出来的这种事,也就只有她才会这样的歹毒,她们都以为自己这计谋是歹毒的,是蛇蝎心肠的,却不想,眼前这个看着风轻云淡的人才是最狠的那一个角色,她杀人于无形,更是让人生不如死

　　　　“我怎知道,反正我清醒的时候就在不远处,你娘身边进进出出有那么些个丫鬟和婆子跟着,我要出手哪里是这样容易的,也或许是你娘自己同人偷情,不想叫人知道。”素问耸了耸肩膀道,“或许王丞相不喜欢王夫人,这一年半载都是不见她的,所以王夫人这才会做出这种糊涂事来。”

　　　　素问的话,倒是叫那些个官家夫人觉得有几分理由的,她们这些个人的相公的官职的确是比不得王丞相的地位崇高,余氏一贯又是好舀谱的人,身边丫鬟婆子一直跟着,要是真的素问将余氏弄到这里来,只怕也不会没有人知道这件事情,但现在看来,那些个丫鬟婆子半点都没有出声抗议,又加之这高门大户之中也没有多少的秘密可言,听说这王丞相在两年前弄了一个青楼花魁进门之后就完全是沉醉在这花魁的温柔乡里头了,对于自己这个妻子也不过就是明面上的意思意思罢了,只是这种事情在高门之中也不算是少见的,这余氏刚刚看着是这般的放浪,只怕是真的饥渴难耐,所以寻了一个奸夫出来也不是没有可能的。

　　　　这种事情在小门小户之中倒也算是常见的事情,在高门大户之中发生也算是头一遭,这些个夫人们是瞧着既开心又觉得得意,想来这件事情也足够让她们嚼上一年的舌根子了。

　　　　“闭嘴我娘一贯知书达理绝对不会做出这种事情来的,一定是你做了什么”王悦盈知道这一年多了来自己的父亲是没有进过母亲的门,但母亲一贯是对父亲忠贞不移的,而且母亲从刑导她要遵从三从四德妇德容功,又怎么可能会做出这种事情来呢

　　　　“是不是我说谎,问问那奸夫不就成了。”素问凉凉地说着,“清风,你上前给那奸夫两巴掌,问问话”

　　　　清风见突然之间听到素问点了自己的名儿,这一时之间还有些愣神,暗想着素问这指使他做事还不是一般的麻溜,感情就和自家主子似的。

　　　　清风怏怏地应了一声,却还是听着素问的话上前了几步,他还指望着素问能够整治好了自家王爷的病症,自然是要好好听话表现一番的,他到了那胡乱抓着还没来得及穿在身上的衣衫男人面前,二话不说就直接两巴掌下了,打得那人嘴角鲜血直流,他大力地揪

　　　　了一把那人的头发恶声喝问道:“说,是谁指使你来的”

　　　　那人被清风抽的哎呀呀地直叫疼,连声道着求饶,一边高声喊着:“没人指使我来,我同这美人相好许久了。她说她近日在这护国寺之中进香,便是约了我这里幽会。我们相好许久了”

　　　　清风一下子抽了手,有些厌恶地看着这人,又是看了一眼在一旁由丫鬟婆子护着的余氏,余氏这面色上有着羞涩之情,那神态倒是有几分同喜欢的人亲近的感觉,她见清风看她,便是恶狠狠地一眼朝着清风瞪了过:“我同相公亲近,碍着你们什么事情了,要你们这些个人在这里闲操心个什么劲,看什么看,也不知道害臊不害臊的”

　　　　清风被余氏这种一眼一瞪,又听着余氏所说的这些个话,他这一口气差一点没有提了上来,只觉得这事实在是晦气,这辈子倒是没见过这么不要脸面的女人来着,管着外头的情人亲亲热热地叫着“相公”的,也不知道要是让王丞相听到如今这一番话是做什么反应的,只怕是要当场气死的吧

　　　　余氏说着,一脸心疼地看向那被打得面容浮肿的男人,挣脱开了那些个丫鬟婆子的护卫,一下到了那人的面前,小心翼翼地帮他抹着嘴角上的鲜血,那态可谓是一片真情流露,缠绵悱恻的很。

　　　　众人看着忍不住是咂舌,想来这王丞相戴了那头帽只怕是有一段时间了,余氏这样子哪里是有半点的胁迫,只怕是乐意的很,风流的很。

　　　　王悦盈看着自己母亲对那人这般的情真意切,她扑上了前,一下子将那男人推开,她拉着余氏的衣袖,惊叫了一声道:“娘,你在做什么你这是在做什么”

　　　　余氏看着王悦盈那一声惊叫,她恍然就像是如梦初醒一般,她只觉得刚刚像是做了一个很是真实又很羞涩的梦,在梦之中她同一个不是自己丈夫的男人翻云覆雨,这一年多来,自己的丈夫都没有到自己的房中,今日做了这样的梦,她只觉得有些难堪无比却又有着一种别样的感觉,甚至在男人的撩拨下,久旷的身子一下子得到了一场甘霖一般的滋润。但现在被王悦盈这么一叫,她才回过了神来,只觉得自己浑身酸软,`佛梦中的那些个事情是真的发生了一般,她看着王悦盈那震撼的眼睛,看着那一双眼睛之中倒映着的自己,那发髻凌乱,而身上的粘腻更是真实的可怕……

　　　　余氏环顾了一周,她看到了那个男人,那个在自己梦中同自己一番的男人,那人裸着上身,下身不过是堪堪地穿了一条底裤,这背上有着一道一道的抓痕,就像是睡梦之中自己一时激情难耐所抓出来的那一道道的痕迹一般。

　　　　余氏只觉得自己的头脑之中有徐乱,一幕一幕的场景在自己的脑海之中浮现,只要是浮现出一小景,余氏这脸就是苍白一分,她只记得自己不知道什么时候是到了这厢房之中,和这个男人大干了一场,然后便是眼前这些个人闯了进来,自己俨然已经是被抓奸在床了……

　　　　余氏觉得自己这最是不能忍受的是,她竟然同一个不是自己丈夫的野汉子同床做了这夫妻之事,那画面一幕一幕的全部都是充斥在她的脑海之中,怎么都是挥之不的。余氏突然觉得自己污秽的可怕,她的全身上下都是沾染着一个陌生男人的气息,她竟是做出了对自己丈夫这不贞洁的事情,她还有什么面目活在这个世上?

　　　　余氏惊叫了一声,她双手死死地抓住了自己的头发,披头散发地跑了出,那状态倒是和发了疯似的无异。

　　　　王悦盈也惊叫了一声,也一下子跟着跑了出,王家的丫鬟婆子也自觉没有什么脸面能够呆在这里,一个一个耷拉着头也紧跟着王悦盈的脚步跑了出。

　　　　那些个夫人秀见这一场好戏已经落幕,自然也是不再这里多呆一会,只觉得这多呆上一会都觉得污秽的厉害,怕自己身上沾染上了这污秽的气息。

　　　　段氏也随着众人一同要走,却是听到莫氏叫了一声:“安老夫人留步”

　　　　段氏回过了头,只见莫氏站在素问的身边,朝着自己看着,她道:“刚刚安老夫人说了那样一番折辱我女儿的话,现在真相大白,难道不应该向我女儿道歉吗?”

　　　　段氏听到莫氏的话,她凶恶地朝着莫氏瞪了一眼,以往的莫氏瞧见自己的时候别说是说一句重话了,就连声音都是放的极轻的,就怕是惹怒了自己,现在这才几日的功夫,这莫氏竟然还敢要她向着那个鬼子道歉了。这同没有什么教养的人在一起呆得久了,果真也就变得是这么的没有教养了,依她看,这王家发生这种不堪的事情,只怕是和这个祸害脱离不了关系的,看看他们安家,再看看现在的王家,只怕是同这个鬼子接近的人都是没有什么好下场的。

　　　　段氏从鼻孔之中重重地哼了一声,心中想着要让她同这个鬼子致歉,这门都没有

　　　　段氏拄着拄杖,在丫鬟的搀扶之下便是要离开,苏氏亦步亦趋地跟在段氏的身边,那一双眼睛斜里看着莫氏,只觉得眼前的莫氏真的是叫她觉得意外极了,完完全全是变成了另外一个人,敢和段氏对峙也就算了,竟然还敢当着这么多人的面掌掴那王丞相家的嫡女这那里是以前的莫氏能够做出来的事情。

　　　　安卿玉也想跟着众人顺着人一同走出,这才走了几步,她却是被人拉住了手。安卿玉回头一看,只见素问拉着自己的手,笑意盈盈地看着她,那笑容安卿玉一看只觉得是渗人无比,这哪里是笑容,这分明是想要弄死她一般的模样。

　　　　“我有几句话要同安大秀说的。”素问看着安卿玉,她握着安卿玉的手微微地用力了几分,这看着让人只觉得不过就是被拉扯住了,但安卿玉知道,素问拉着她的手的那一只手是有多么的用力,甚至于她几乎是能够听到在那手掌下自己骨头不堪重负所发出的声响,她只觉得自己这手腕子是要被素问捏成了粉碎了。

　　　　在安卿玉几乎是忍耐不住想要惊叫出声的前一刻,素问松开了手,压低了声朝着安卿玉道:“敢于算计我的下场,你可是看清楚了?”

　　　　安卿玉听的心惊肉跳不止,她忽然懂了素问要对她说的是什么话了,她要她看着王家所发生的这一切,如果王悦盈没有算计过素问,自然是不会发生这种事情的,但是王悦盈算计了,她原本想要实施到素问身上的那些个事情全部都发生在了自己母亲的身上,比她设计素问的时候还要过。而素问拦着她对她说这一句话,那分明她是知道这算计她的人除了王悦盈之外还有她的存在。安卿玉想着,素问她是在什么时候察觉到的,是在刚刚?还是在她被送到这厢房这边来的时候,还是……在莲池的时候?

　　　　安卿玉张着口,她看着素问笑意盈盈地朝着她笑着,那神情汇集到一处,安卿玉只觉得自己只看到了一行字――下一个就是你她觉得害怕,前所未有的害怕。

　　　　“卿玉,还在那边磨蹭什么你还同那个妖孽有什么话说不成”段氏见安卿玉呆愣地站在一旁一动不动的,她忍不住是出声叫道,段氏对于素问是半点好感也没有,凡是只要和素问有过接触的人和事,她的胸膛之中总觉得像是憋着一团火气似的,看什么都觉得不顺眼的很。

　　　　“是是”安卿玉应了一声,匆匆地跟着段氏一同走了出,这跨出门的脚步略微显得有些匆忙,竟是差一点绊到了门槛跌了一跤。

　　　　莫氏见这事已经结束,便是由秦嬷嬷搀扶着一同走了出,她觉得乏力的很,这心境起伏太大了。

　　　　素问见莫氏已经出门了,自然是要跟上的,她这脚步这才迈出一步,却是听到容渊用沉稳的嗓子道:“惑心术,能够掌控他人意识的一种功夫,这已经失传了快六十年的邪门功夫,不知道素问姑娘是怎么学会的?”

　　　　传说中能够控制人心神,让她们遗忘又或者是听从自己命令行事的邪门功夫,容渊不知道竟然能够在今天看到。

　　　　素问听到容渊这么问,她转过了身,扯出了笑道:“什么惑心术,我怎么从来都没有听说过?失传了六十年的邪门功夫,我那个时候都还没出生呢,庆王怕是糊涂了吧?还是殿下觉得这好不容易到嘴的媳妇跑了,心有不甘?”

　　　　容辞听得素问这么问,他也忍不住轻笑了一声,这种话当今世上也就只有素问敢于对着自己这个皇叔说出口了,这胆量

　　　　“这王姑娘只怕是成了不庆王妃了,王爷只怕是要失望了,不过王爷失望也没法子,我可没有办法赔王爷一个”素问一脸无辜地道,“这同我没什么关系。”

　　　　“这同你有没有关系,你自己心里清楚。”容渊的声音依旧沉稳,他走了几步,到了素问身旁的时候,他突然停下了脚步,压低了嗓对着素问道了一声,这才大步从容地走了出。

　　　　素问微微蹙了蹙眉头。

　　　　“你会有机会赔的。”这是刚刚容渊对她说的话。

　　　　她舀什么赔?给他重新找一个让舒太妃瞧着顺眼的媳妇?她这又不是媒婆――

　　　　题外话――

　　　　啦啦啦啦,我是日更一万字六天的新女王殿下……满地打滚,今天果断又一万字了,我表示深爱我自己

　　　　:

　　　　l
第九十五章 吐蕃国师
　　　　莫氏回到房中的时候还是有些惊魂稳定，她怎么也是没有想到的，竟然是会有这样的事情发生。

　　　　就连秦嬷嬷也是惊恐未定，她们那里想到那王家小姐竟然会是这样的一个歹毒的人，秦嬷嬷看着莫氏也觉得如今的莫氏真是越来越有小姐的风范了，刚刚那动手的时候那个叫麻利的，不过按照那个时候的情况别说是夫人气得要死，就连秦嬷嬷也是觉得刚刚要是夫人不动手，她这个老奴也是要上前狠狠给那女人一个巴掌的，竟然敢于这么算计着她的小姐，这真是不要命了。

　　　　“小姐福大命大，那王小姐一个劲地想着陷害咱们家的小姐，现在可好，这最后中招的却是自己的母亲，这也可算是恶有恶报了，真真是叫人大快人心啊。”秦嬷嬷一想到那余氏和王悦盈的模样就觉得解气无比，也就是应该叫她们母女得一些个教训才对，免得才会伤害到旁人。

　　　　素问从食盒之中拿出了两碟菜来，最后又从里头掏出了一只烧鸡来，丢到了糯米的跟前。糯米自然是欢喜的，蹲在那边吃着烧鸡，听着莫氏和秦嬷嬷两个人的交谈，这些个对于糯米来说自然是听不懂的。

　　　　素问也没有什么心情去听那些个话，现在的王悦盈和余氏怎么样这对于素问来说根本就不是她关注的事情，素问的心中也没有半点的罪恶感，这种事情对于她来说原本就是相互的，今天如果她不这么做，那么这倒霉的人就是成她了，今天王家所受的侮辱也全部都会集中在她的身上了，她可不认为那些个人还会同情她可怜她，只怕一个一个都是巴不得她能够直接死去了，如果可以的话，大约还会巴不得帮着将她沉塘。

　　　　那些个千金贵妇，看着像是高贵无比的，但这实际上却依旧是龌龊不堪的，刚刚有多少人在那边为王家的事情嘘吁，那么现在就会有多少人在背后里头笑着。这世间从来都没有什么公平不公平的事情，成王败寇，都不过就是这样而已。对于这后堂之中的世态炎凉，素问早就已经看得通透无比了，这后院就是女人的沙场，和战场上一般也是鲜血，有尸体。如果想要活命，那就得好好地活着，不能受制于人，不能总是处于被动的地位，在必要的时候，也是要主动出击。

　　　　不过叫素问有些疑惑的就是，那容渊竟然知道自己使用的是惑心术，正如他所说的那样，这种功夫早就已经在江湖上消声遗迹六十年了，六十年的岁月，早不知道换了多少波人了，看这容渊的年纪也就不过二十四五岁而已，居然还能够看得出来，这才素问觉得最不思议的。她刚刚就是怕旁人会察觉出来，这才用了这已经失传已久的功夫，却不想还是被人看了出来。

　　　　听说庆王容渊是得一个世外高人指点，也不知道是哪个世外高人，竟然还晓得这种事情，素问以为这个世间上知道这种事情的人基本上不是已经糟老头子到掉渣的地步那也应该全部都带到黄土之中去了。

　　　　舒太妃也是从自己那些个婢女的口中知道了这件事情，她在晓得这发生的事情的时候也是觉得意外无比，原本她还当王悦盈那姑娘是一个知书达理，大器婉约的一个女子却是没有想到这些不过都是她在自己的面前所演的一场戏而已就连她要帮着去寻找素问也都不过就是一场戏，竟然已经从哪个时候就已经开始在算计着那些个事情了，舒太妃一想到这些就觉得心寒不已。自己那样欣赏的一个丫头竟然是会在背地里头做出这种事情来的，这光是想着，舒太妃就觉得可怕不已，这还好是没有进了他们庆王府的门，要是一旦进了庆王府的门，还不知道是会做出什么事情来呢，这要是当了正妃，这心眼也是这样小的，自己往后要是给渊儿招的那些侧妃是要过着怎么样的日子的？那些个侧妃生下来的孩子又会是过着怎么样的生活？只怕王悦盈也是不会容许那些个侧妃在自己的眼皮子底下过日子的，想着法子都是会将她们给弄死了吧，就像是今日算计着素问的时候那样，这不是造孽又是什么。

　　　　舒太妃一想到自己这府上差一点就遭遇了这种可怕的事情这心跳便是扑通扑通跳个不停，这小小年纪就已经有了这样的手段，往后只怕是连她这个太妃都是要不放在眼内的，这索性，还好啊……

　　　　“今日就算是那余氏没有出了那样的事情这王家小姐也是进不了咱们庆王府的大门的，更何况这王家小姐还是这样的秉性，太妃自然是不会允许有这些个德行有亏的女子进了王府，但是奴婢就是有一事至今也咩有想明白的，”站在舒太妃身边向着舒太妃汇报这件事情的嬷嬷有些困惑地道，“这原本既然是应该设计长生县君的，这县君没有被算计上也便可算是县君福大命大，但这厢房之中的人怎就会是变成了余氏呢，按说这余氏要进了这厢房不可能不会让人发现，这首先自己的婢女就是头一个知道的，您道是不是太妃娘娘？”

　　　　这嬷嬷这来时的路上也是已经思考了许久了，那王悦盈心肠再是歹毒也绝对是不可能涉及自己的亲娘的，但余氏身边的那些个婢女却是半点都没有所觉的样子，那余氏到底怎么去了厢房又怎和那个奸夫春风一度来被人察觉，这才是整件事情之中最是叫人困惑不已的地方所在。

　　　　舒太妃听到这常伴在自己身边的嬷嬷的困惑，她不由地露出了笑意来，“你以为那长生县君真的是那种被人随意摆布的女子？”

　　　　舒太妃虽然一开始也有这样的疑惑，但是很快也就想通了这一点，这件事情既然是同素问有关，素问那丫头可不是单单只有医术高明而已，这手段必然也是高明无比的。这种事情也是素问这种人完全会做的出来的，舒太妃可谓是半点也不觉得有什么意外的。原本是想要设计素问的，结果现在这该被设计到的人是半点事情也没有，反倒是设计人的惹下了这种祸事，这其中还不清楚么，那肯定就是那半点事情都没有的人所做下的事情来着，完全是不言而喻的真相。

　　　　舒太妃也觉得如果这种事情是素问做的，她是半点也不怀疑素问的能力的，她有这样的能耐，也绝对有这样的本事。只是能够在那种情况下做出这种事情来，手段又是这样的毒辣，舒太妃这第一次才开始意识到素问或许并只是一个任性的女孩，她有手段有能耐更有狠心，当一个女人能够具备这些东西的时候，还会有什么事情是困难的？但这样的女人，同样的也是有些可怕的，甚至是叫人觉得有些心悸。

　　　　“不过这样的人被人揭穿了也好，也好过这一张假面具戴了那么多的时候，到最后的时候才叫人意识到原来竟然是这样的一个人，那才是真可怕的！”舒太妃道，素问固然是叫她这个已经经历了大半辈子的女人觉得心悸害怕，但王悦盈那种说一套做一套的女人才是叫她真正觉得厌恶的，她既然是要为渊儿选一个王妃的，自然是要选一个好的，一个真真切切的好女人，她可不想自己这庆王府的后院里头成为一处处处争斗的修罗场。

　　　　所以素问能够将王悦盈这样的人给解决了，舒太妃也觉得是好的，那余氏只怕也不是个什么好东西，发生了这样的事情也算是咎由自取了。

　　　　“你看，渊儿对于那些个千金之中有那些个丫头是能够看得上眼的？”舒太妃道，既然这王家已经是不能指望了，当然地，她是要从无双城之中那些个人家之中选出一个好姑娘来与之相配的，但是这一次，舒太妃觉得自己要考虑着家世之外重点还是要考察那些个姑娘的品性，绝对是不能被王悦盈之流的女子给遮掩了自己的眼睛再次看走了眼才是。

　　　　“这倒是看不出来的，庆王这人啊，看人总是清清淡淡的，也委实是不晓得这心中到底是在想着什么，不过我想，庆王要是有了中意的姑娘，想来也不会是藏着掖着，绝对是会叫太妃你晓得的。”嬷嬷笑道，“太妃您就放心好了，您这孙子啊，早晚是能够抱得到手的。”

　　　　舒太妃听着嬷嬷这么说，心中也有几分的欢喜，她这一番话也可算是说到了她的心坎里头去了，舒太妃正要放心，这想了想之后，又问了一句：“你看渊儿待长生县君是如何的？”

　　　　嬷嬷知道舒太妃虽是中意素问，也挺器重素问的，那都是因为素问医治好了她的病症的关系，但如果作为看媳妇的眼光，想来这长生县君是半点也不符合舒太妃择儿媳的标准的，长生县君虽是有着县君这样尊贵的名声，但在那高门大户之中绝对是不会被看中成为媳妇的，即便是有这高门嫁女，低门娶妇的俗话摆着，但是那些个夫人老太君的无一不想娶一个肆意妄为且看起来绝对不会是像一般的儿媳妇一般孝敬自己的女人回来。

　　　　依她看，要是让长生县君这晨昏定省的，只怕到时候她是会横眉一扫来上一句：“你算是个什么东西！”这样的话，且长生县君连自己的父亲都是敢忤逆的，敢于状告的，又怎么可能是不会做出这种事情来呢，高门里头的那些个人都是想要有一个会顺从着自己的媳妇，而不是娶一尊菩萨回来供着。嬷嬷知道舒太妃的心中也是这样想着的，她笑道：“太妃放心，庆王殿下是最知晓太妃您的意思的，又怎么可能会是做出那种叫您不喜欢的事情来呢。我看庆王待长生县君的模样也是同旁的女子无异的，并没有见到有什么不同之处。”

　　　　舒太妃这才放心了，这说她是古板也好什么也罢，她是喜欢素问的，但这种喜欢绝对不会支撑着让她瞧着素问进了门，而且素问这人的性子看起来是刚强无比的，自己儿子什么性子自己也是最清楚不过了，所以舒太妃觉得素问也绝对不会同渊儿低头的，这真是要娶了这样的一个女人进门，只怕是三天一吵五天一闹还是轻的，就怕素问就是会对自己这儿子下了药，这往后半身不遂又或者成了痴儿……

　　　　一想到这些，舒太妃忍不住是在心中道了一声“阿弥陀佛”，她这膝下可就这么一个金贵的儿子，还指望着今年能够叫她抱上孙子的。且说那王悦盈同余氏被看了这样一场大的笑话之后，王悦盈也是晓得自己也是再也没有什么面目能够留在这护国寺之中了，她越想越后悔，只觉得自己就不应该做出这种事情来的，这素问这人是没有害到，反倒是连累了自己的母亲。王悦盈也实在是不敢告诉余氏，那个男人是她从外头找来的，她为了害了素问，这找来的这个人还是整日寻花问柳且是身上带着病的。她知道自己万一要是说出了这种事情，自己这也是办点的活路也没有了。

　　　　王悦盈便是匆匆忙忙地叫了丫鬟和婆子将她们的东西给收拾了妥当，趁着夜色就匆匆忙忙地赶着回了无双城。

　　　　余氏自打出了这件事情之后，整个人便是浑浑噩噩的，她恨不得现在已经是死了一两百了，她做出这种不堪的事情哪里还有什么面目回到王府的，她像是一个疯子一般，只觉得自己这身上实在是肮脏不堪。王悦盈也不敢从正门进去，只要让车夫将车子停在了厨房的侧门，悄悄地回了府。

　　　　但那些个瞧见这些个事情的夫人又怎么能够放过现在正在倒霉头上的余氏，这第二天天微亮的时候整个无双城就已经开始传唱开了这王丞相府上夫人余氏在那护国寺之中约见奸夫的事情，将护国寺之中发生的事情说的是活灵活现，仿佛这身临其境的人是自己一般。

　　　　这传言自古都是凶猛如虎，飘散的速度如风一般，且还是越传越夸张。等到王丞相下了朝回到府中来的时候，这传言早就已经传得整个无双城之中的人都已经知道了个清清楚楚，甚至是演变成了余氏同那人又奸情许久，这余氏所出的子女也未必是同王丞相所出，王丞相在这些个百姓的口中俨然已经变成了一个带了大半辈子绿帽且还是给外人养着孩子的可怜男人。

　　　　这样大的动静闹了出来，王丞相即便是再想装作听不到也是没有办法的，如今的他只要一出门就能够听到这些言语，甚至还有不少的百姓指着他的轿子马车不停地指指点点的，这阵仗甚至已经是盖过了当初安青云弃女贬成城门吏这件事情，几乎是让王丞相半步门也不敢踏出，他也是问话了余氏身边的那些个婆子丫鬟，知道确有其事之后，他是恼怒不已，直接将这些个看护不利的下人们给杖毙了，而这余氏在回到无双城之后的第三天就一根白绫悬柱，结果了自己的性命。

　　　　据说这余氏死的时候，那双眼暴突，那舌头伸得极长，一脸充满着不甘心的模样，而那指甲之中布满了血肉，极尽的痛苦。当然，这些都是后话。

　　　　少了王悦盈之后的护国寺自然也是同往常的时候没有什么差别，这上香祈福的人依旧是在上香祈福，该吃吃，该喝喝的，半点也没有任何的转变，倒是这舒太妃也大约是受了王悦盈这件事情的刺激，也不是那般殷勤地请了那些个夫人千金用餐什么的，那一股子热乎劲似乎是下来了，倒是一点也不显得那般的热情了。众人也是在揣测着，是不是因为出了这样的事情，这便是让舒太妃对于这些个官家千金一下子有些失望了，这才使得她意兴阑珊了起来，又或者是舒太妃觉得这些人之中没有一个人是适合庆王的，这才有这样的举动？！

　　　　这些个揣测一直萦绕在那些个夫人千金的心头，叫她们一个一个面容之中总是带着一点点的忧愁，这美人忧愁的姿态看，倒也又是有着一番别样的姿态。

　　　　当然，这些个忧愁的人之中是不包括素问的，她依旧是好吃好喝的，莫氏去听禅的时候，她就是在厢房里头看着自己所带来的那几本医书，虽说那些个医书早就已经是烂熟于心了，但素问总是乐此不疲地翻看着，偶尔也会带着糯米去了后山之中，这回来的时候身上总是带着一些个烧烤的香味。

　　　　在素问到护国寺的第四天的时候，这早早已经送上了信息的吐蕃国师阿坦图终于是到来了。

　　　　阿坦图来的时候是在辰时，那灿烂而明媚的阳光照耀的人浑身透着一股子懒洋洋的劲道，素问原本是在房中泛着一些个懒散，忽而听到这护国寺之中是钟声大鸣，那钟声悠远无比，震得人一下子神智清明了起来。

　　　　顺着这钟声，也有不少的人的脚步声攒动，像是朝着一个方向而去，素问也便是放下了手中的医术，让糯米留在厢房之中看着自己的药箱子这才出了门，这许多人都在往着护国寺那大雄宝殿的方向而去，屋檐上也响着不少声响，那些个宿在护国寺之中有功夫的江湖之人一下子也全部从自己宿着的厢房之中跑了出来，一个一个飞檐走壁直奔大雄宝殿而去。

　　　　素问瞧着有些新鲜，她也提气上了屋檐，在屋檐上几个轻点，她已经到了大雄宝殿上那高高的屋檐上，站在这屋檐上，能够眺望到极其远的地方，甚至是能够瞧见山脚下的身影。

　　　　在护国寺最高的那一座钟塔上，不知何时竟然站了一个身着红色的批单，露着右手臂的和尚，只见那人扬着粗如拳斗的拳头权当做是撞钟，一拳狠狠地砸向那一口青铜大钟。他这一拳之下，大钟被撞得狠狠地摇动了几下，发出了浑厚的声音。

　　　　素问看的仔细，那和尚那一拳下去像是一个没事人一般，可想而知这一拳必然是用了内力却不伤本体，可见这个和尚也不是一个简单的和尚。

　　　　在钟声悠远传响的情况下，素问又听得有隐约的念经文的声响传来，她顺着那声响看去，只见这山脚下不知道什么时候来了一队的和尚，一共十八人，身上穿着的依旧是那露着右手臂的红色批单，中间四人抬着一顶土黄色的轿子，那轿帘被风微微吹开，倒是能够瞧见在这轿子之中坐了一个老者，年岁大约在五十来岁，身上穿着土黄色的批单，倒是露着左手臂。前头六个后头六个都是手拿着木鱼一边敲着一边虔诚地念着经文。

　　　　这一队人步伐极快，仿佛是脚不沾地使得，身形飘忽的厉害，从山脚下到半山腰的石阶那边不过用了短短的一盏茶的功夫，而从石阶上上来是更加的快了，这十八人几乎是几步一跃飞身而上，那抬着轿子的四个人也是如此，半点也不见有吃力的神情，那动作轻盈得很，光是一眼就能够瞧见这些个和尚功夫不弱，甚至可以说是轻功卓绝。

　　　　这一顶轿子就停在护国寺那大气恢弘的门前，似乎没有进门的意思，而护国寺之中那些个看热闹的人倒是熙熙攘攘地围在了一旁，而那些个江湖中人更是神情各异地看着这突如其来的和尚们。

　　　　十二个和尚敲着手上的木鱼，那咚咚咚的声音不停，他们嘴巴之中的念经声也不曾断上一分，像是在等着什么人似的，这般的高姿态之中带了一个狂傲意味，似乎完全都没有将护国寺放在眼内的感觉。那端坐在轿子之中的和尚双腿盘着，双眼紧闭，手上绕着一串红石榴石的佛祖链子，像是在念着经书，又像是在沉思。

　　　　素问看着这和尚的样子，看起来似乎是比自己还要来得高傲的厉害，想来这就是那吐蕃的国师阿坦图了，这样子的确是有几分国师应该有的高傲样子，看起来是的确是十分的不好惹。

　　　　护国寺如今的住持戒贤已经知道了阿坦图的到来，他领着人匆匆地走了出来。戒贤这人是慈远的师弟，为人看着是十分的和善，这面上总是带着笑，又稍稍有些富态，那姿态倒是同寺庙之中供奉着的那弥勒佛的模样如出一辙，所以也颇受寺庙之中众人的爱戴。

　　　　戒贤这出来之后便是朝着那阿坦图行了一个礼道了一声“阿弥陀佛”，好声好气地道：“国师远道而来，还请先入寺中稍作小憩，我便是命人给国师做些早膳……”

　　　　戒贤也晓得这阿坦图这一次和上一次一般是来者不善，但护国寺好歹也是一间大寺，即便这心中是再怎么不情愿也不能将人干了出去，远方来客又是佛宗禅友，自然是要好好地招待一番的，免得是被人说是他们护国寺这般的泱泱大寺，竟是半点待客之仪也是无的，更何况这阿坦图是吐蕃国师，如今在越国的土地上，这其中的味道就有些说不清楚了。

　　　　阿坦图听到戒贤的声音，他终于是睁开了眼睛，那眼睛锐利无比，更是带着一股高傲，他看了一眼戒贤道：“如今倒是你这小子在这边管着这些个事情，是不是慈远这两年是伤得厉害，只怕已经是出来见不得人了吧？！”

　　　　阿坦图的声音并不算是特别的响亮，但他刚刚所说的那些个话却是一字一字直接往者人的脑海之中钻着，让听到的人之觉得自己这胸膛之中有气血在不停地翻涌着，不舒服的厉害。

　　　　寻常之人大约是没有察觉到的，但这习武之人却是清楚明白的很，这是因为刚刚这和尚在开口说话的时候，这声音里头带了一些内劲，这内劲冲荡了过来，自然是会叫人十分的不舒服的，还好这人刚刚在这说话之中透着的内力并不算是很多，如果再加上几层，只怕这听到的人都是要呕出一口鲜血来的，他这不过就是说一句话就是能够使得他们这般的不适，这人的内力只怕是不能小觑的。

　　　　那些个江湖人物一个一个调整了呼吸，压下了自己胸膛之中的那几分躁动，看着那轿子之中的和尚的眼神已经带了几分的畏惧之意。

　　　　戒贤这一贯是带着笑容的脸在听到阿坦图说出这一句话来的时候，笑容一下子隐了下去，他知道刚刚这阿坦图所说的那一些个话分明是试探着，试探着师兄如今的现状。戒贤这一时之间也不知道是要如何说的，只怕自己是多说多错，这说错了一句那其中的问题就是有些严重了。

　　　　三年前在护国寺之中所发生的事情还历历在目，如今慈远师兄伤重不愈这件事情在寺中是最大的一个秘密，旁人只知道慈远大师是在闭关修禅，只有少数几人才知道慈远是在养伤着。

　　　　戒贤刚想着是要怎么回答的，却是听到静禅的声音缓缓的响起，“师父正在大殿之中等候着国师。”

　　　　静禅从寺庙的大门之中缓缓地走了出来，一身白色的僧袍衬得静禅那清秀的脸看起来是分外的青嫩，那一颗光头在阳光下显得是分外的油光瓦亮，看上去几乎是通透无比，只是这头顶的九个戒疤看上去有些触目惊心。

　　　　静禅走了出来，他朝着阿坦图微微弯身，行了一个礼，那姿态分外的礼遇，他神情带着一贯的沉静，他缓缓地道：“师父知道国师您今日内将要抵达护国寺，所以早就已经在等着国师您了，如今更是在大殿之中等着国师您的到来。”

　　　　阿坦图看了一眼那静禅，神情之中有几分恍然，“我道是谁，原来是当初站在慈远身边的那个小和尚，这两年不见，小和尚倒是长大了许多，也不知道这功夫是长进了没的？！”

　　　　阿坦图也可算是认识静禅的，自己同慈远当年那一战的时候，他便是在旁边看着，听说是这慈远收得唯一的弟子，在他看来，这小和尚手脚修长，骨骼清奇，的确是个练武的好材料。但这个不过才二十岁的小儿郎自然阿坦图是不曾放在眼内的，这整个护国寺之中他除了慈远一人也没有什么能够叫他放在眼内。三年内这慈远还能够拦上自己一拦，但现在，他可不认为这慈远还能够拦得住自己的。在阿坦图的念想之中，这慈远应该是没有这么快就能够将那一身的重伤给治愈的，可如今听到静禅这说的话，那慈远难道还认为能够与自己一战不成？！

　　　　阿坦图这心思落了几落，又是抬眼看向静禅，想要从静禅的身上瞧出一些个不一样的地方，却见静禅往着旁边一靠，伸手道了一句：“国师请。”

　　　　那持重而又滴水不漏的神情倒是的确同那慈远有几分相似，瞧见这种神情，阿坦图的心中便是有几分气闷，叫他忍不住是想起了三年前的那些个事情，如果当初不是慈远拼力阻挠，自己又怎会受了伤，整整修养了两年多，这两年多来，他无一想的不是报仇一事。如今已经到了护国寺的大门口，阿坦图觉得自己哪里还有退缩的道理。

　　　　阿坦图掀开了帘子，他从那帘子之中跃了出来，落到了静禅的面前，他撇转了头看了那静禅一眼，抬脚就是往者大门之中走。

　　　　莫氏和秦嬷嬷也是在这些个人的之中看着这些个热闹了的，素问从屋顶上轻巧地跃了下来，挤进人潮之中挤到了莫氏的面前，莫氏的面色有些微微难看，素问从自己衣袖之中掏出一个小瓶子，倒了一颗几乎是透明色的药丸塞进了莫氏的嘴中，莫氏顺着素问的意思吃下了那一颗药丸，倒也很快觉得舒坦了。

　　　　舒太妃他们也是在一旁观看着，素问也便是走过了一些将手中的药瓶倒了一颗给舒太妃，又是给了容辞一颗。

　　　　容辞接过了素问递来的药丸，道了一声谢，半点犹豫也无地吞了下去。这吞完了药物之后这才开了口道：“素问姑娘可曾瞧清过那国师的面容？也不知道是不是我的错觉，总是觉着这国师的面容有几分看不真切。”

　　　　容辞也不知道是不是他久病太久的关系，刚刚在看着那国师的时候，他明明就知道那国师是站在不远处的，按说应该能够清楚地看到那人的面容才对，但从刚刚开始，他看着那人的面容总有一种雾里看花终隔一层的感觉，只觉得看过去的时候有些模模糊糊的，瞧不清楚。

　　　　容辞这一句话问出口，倒是让舒太妃也连连地点了点头，“本宫这瞧着的时候也是同辞儿一般的感觉，瞧着这人的面容总是觉得模模糊糊的厉害，半点也是看不真切的。姑娘一会可得为本宫诊治诊治，瞧瞧是不是本宫这眼睛是有什么问题？”

　　　　“那是因为那人内力高强的缘故。”容渊平静地道，三年前发生这种事情的时候，他正巧不在无双城之中，所以如今也是第一次瞧见这吐蕃国师阿坦图，却是没有想到他这内力竟然是这般的高强。当一个高手内力高强的时候，当他散发出一些个内劲的时候，他的周身就像是有着一道屏障保护着，叫人有些瞧得不真切，而刚刚的阿坦图就是这样的情况，可想而知，这阿坦图是一个内家的高手，而且这内劲只怕自己也是不能敌的。

　　　　“护国寺这一次的麻烦大了。”

　　　　素问也已经感受到了这个阿坦图可不同于那些杀手刺客，这人可能是站在武学巅峰上的一个人，比那些个杀手刺客是要来得棘手的多了，她觉得就算是庆王再怎么的厉害，这招式上可能是能够与之一搏的，但这内力上一时之间只怕是不能够同人相抗衡才对。

　　　　硬拼内力的话，只怕是两个庆王加起来的也不见得能够同那阿坦图相抗衡才是，这样的麻烦完全是一个棘手到不行的大麻烦！

　　　　素问虽不能说瞧见过护国寺之中许多的和尚，但这慈远是一个，戒贤住持是一个，静禅是一个，这慈远大师三年前同人交手几乎是经脉尽断，而戒贤住持是慈远大师的师弟，在她看来，戒贤住持的内力只怕差了那国师一大截，而静禅更是不用说了，一旦动起手来，如果护国寺之中没有能够和那国师相抗衡内力的，只怕寺庙之中的人全上了，也不是那人的对手。差别只不过就是在灭了全寺的速度快一些还是慢一些的问题。

　　　　而且慈远这人，别说是同人交手了，只要阿坦图这样的高手进了大殿之中光是听到慈远的呼吸吐纳之声就知道慈远这人受了极其严重的内伤，这分明就是在暴露短处给人看无异了，也不知道慈远大师是哪里来的勇气和感悟，竟然是敢这样做的。

　　　　“你该不会是想走吧？”容渊看着那紧蹙着眉头的素问，他道，“你不是答应了慈远大师会帮忙的么？”

　　　　素问瞪了容渊一眼，心说那慈远又没有给她十足的好处，更也没有说明这阿坦图是那么一个棘手的人物啊，素问觉得自己这做人一贯是有所为有所不为的人，这明知道前面是一条死胡同还要她一条道走到黑这种事情，她可是从来都不做的。再说，就算她和那阿坦图交手极有可能就是送命，她又何必去做这种根本就是不明智的事情。

　　　　“那国师我对付不了。就算是庆王你也只怕是抵抗不住的，殿下又不许我下毒，这隔空杀人这种事情我实在是做不到的。虽然这么做可能会是对不住慈远大师，但我想慈远大师也不会想送人去死才对，殿下说是不是？！”素问认认真真地道，“我就算是留下来，大约也就只能给护国寺之中的人送最后一程罢了，这种事情，我可是做不到的。”

　　　　容渊听着素问说的那一番话，他微微皱了皱眉头道，“受人所托忠人之事。”

　　　　素问讶然，看着容渊心想人人都说是蛇蝎心肠蛇蝎心肠的，依她看来，这长得越漂亮的人心肠就越发的歹毒不管是男人女人，尤其是长得好看的男人，这心肠也不见得是如同他那一张脸一般的漂亮。她压低了声道：“你想要送死没关系，我还年轻，算命的说了，我可以活很长的时间。”

　　　　“阿弥陀佛，兰若放心，师父问禅之际禅意启示说此次护国寺必定是会安然无虞的。”静禅朝着素问道了一句，“师父请诸位兰若进去。”

　　　　素问瞪了静禅一眼，这长相清秀的小和尚那一脸受了师命的淡然模样看着她，那姿态又是有着说不出的恭敬，那语气也客客气气的，倒是让素问由生一种伸手不打笑脸人的感觉，只能是顺了意，往着那大殿之中走着。

　　　　“姑娘不必担忧，”容辞跟在素问的身旁，他的声音温和地道，“或许未必是会出什么事情。”

　　　　是吗？！

　　　　素问有些怀疑地看着容辞，那般来者不善的人如果还说不会出事，她才是不相信的。素问在心中冷哼了一声，这眼角的余光倒是瞧见刚刚走进门去的那个身影有几分像是安青云的模样，素问走了两步看了看，方才肯定了刚刚走进殿门之中的的确是穿着一身常服的安青云。安青云的神情之中带了几分希冀，像是在等着一场浩劫，好让他以英雄的姿态出现在众人的面前拯救苍生似的。

　　　　果真这送死的人是来了！素问瞧见安青云的时候倒也没想着走了，只是想着等会要是真的有什么危险，自己不出手，只要护着莫氏就成，想来那阿坦图应该也不敢在越国的土地上大肆杀人的。

　　　　“你放心，你绝对可以像是算命的说的那般，可以活的很长久。”容渊漫不经心地对着素问道了一句，这神情之中有些认真。

　　　　“是呀，祸害遗千年，我自然是懂得的。”素问漫不经心地道。

　　　　容渊看了一眼素问，这眼神之中划过那孺子不可教也的意味。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　我是依旧一万字的新哥，啊哈哈哈哈，七天了哟，骚年们！

　　　　d
第九十六章 祸水东引
　　　　这大殿之中十分的空旷，这一入了殿门之后瞧见的便是那高大而法相威严的佛祖像注视着众生，那种悲悯的眼神好像是在看着这些世人的痛苦一般。

　　　　在佛祖面前的地上摆着一些个蒲团，而在那最靠前的蒲团上跪坐着一个身着袈裟的长者，他的头微微低垂着，双手合十，像是在虔诚地祈祷着什么。这些年常来护国寺进香的人对这和尚倒是认识的，这是护国寺中的慈远大师。只是这些年听说慈远大师闭关修禅，几乎已经不出现在众人的面前了。不是经年来护国寺之中的人并非是那么的明白，眼前这个看上去和平常的和尚有什么不同的人就是慈远。

　　　　阿坦图刚刚进入大殿的时候就瞧见了慈远，他见慈远跪坐的背影的时候，他的心底之中也有微微的心惊，阿坦图这些年也是打听过护国寺的情况的，晓得慈远一直是在闭关不见外人，其余的也没有查探出什么有用的讯息来。但是这慈远当年受了那么重的伤势还没有死，这才叫阿坦图最疑惑的地方，这老和尚这一口气倒是挺长的，倒是能够支撑住这么长的时间！

　　　　但是在他走入殿中不过就是片刻的功夫，阿坦图的神色之中就已经有了一些得意之色，因为他察觉到了慈远的呼吸，这时断时续的，看来这老和尚也是强撑着这一口气的时间已经是不短了啊，亏得他还能够强撑到这个时候！

　　　　“真是许久不见了，慈远大师。”阿坦图朝着慈远道了一声，“当年同大师的那一场切磋，倒是叫贫僧整整花了两年的时间来养伤，也不知道慈远大师当初所受的内伤好了没有？”

　　　　慈远听到阿坦图那几乎声若洪钟的声音，慈远终于张开了一直紧闭着的眼眸，他缓缓地站了起来也转过了身看向阿坦图，慈远不转身还好，这一转过身之后众人瞧见这慈远的姿态是比当初所谓的“闭关”之前要憔悴上不少，这眉宇之中更是有着一团死气，那样的面色看着叫人觉得像是一个将死之人才会有的面容，又怎么可能会是“闭关修禅”。

　　　　同护国寺相熟的那些个人的心中也已经是有了断言，想来这慈远大师是发生了什么了不得的事情，却又不能对外言明，只得是宣称闭关修禅了，但现在这吐蕃国师阿坦图是来势汹汹，如今这慈远大师已经成了这种模样，也不知道是能不能抗敌的。

　　　　这所谓外行人看热闹，内行人看门道，这能够看出门道来的江湖之人也同阿坦图一般已经知晓了如今的慈远别说是能偶抗衡了，就算是一个稍有武力的人一掌都是能够直接将他给打死的，哪怕现在他们不出手，慈远也未必能够活得更长的时间，现在趁着这吐蕃国师来一闹，既然这护国寺已经没有了什么能够相抗衡的人物，那藏经阁里头的天下武林秘籍自然是要归还给江湖之人的！

　　　　慈远看了那阿坦图一眼，他知道自己现在出现在这里或许并不是一个十分明智的选择，阿坦图是禅宗内家高手，自己这伤重自然是瞒不过他的眼睛的，所以自己出现在他的面前无疑是暴露了自己伤重。但若自己不出现在他的眼前，依着阿坦图的个性，也是会纠缠不休的，他观看阿坦图的面色，还有刚刚说话的时候那种气劲，看来这两年之中，他除了疗伤之外想来这内力也是勤加修炼的，看来也只会是比当年更加的棘手，如今护国寺之中只怕已经很难寻到能够阿坦图的那种高手了。

　　　　“一别经年，国师依旧是当年模样。”慈远缓缓地道。

　　　　“的确，老衲这两年之中可是一直记挂着大师您，所以这伤养好了，这又赶着来看大师您了。只是看到大师您今日这模样，倒是叫我觉得意外的很，当年的伤看来大师还没有养好，这切磋武艺的时候，也不知道如今的大师您能够再接老衲几掌？！”阿坦图道。

　　　　慈远看着阿坦图，这人的执念比之当年那个时候有过之而无不及，看来今年这一场恶战是要比当年还要凶险的多，再加上今年汇集了那么多的江湖人士，这其中变数也不断地增加了。“国师，执念太深，便是佛门中人的大忌了，你这又是何苦？！”

　　　　阿坦图哈哈一笑道：“我乃佛门禅宗正宗传人，当年中土对于禅宗祖师多加迫害，这真骨舍利即便是供奉在这护国寺之中，想来禅宗祖师也未必会心喜，如今老衲想要将禅宗真骨舍利迎回又有什么错处？大师你这般阻拦，难道这其中就没有半点的执念所在？”

　　　　阿坦图看着慈远，又道：“当年老衲技不如人，只当是服输，且看今日你这寺中还有谁人能够阻挡老衲？！再者，这护国寺之中藏着多少江湖门派的功夫，这些既然是红尘之内的东西，你又为何是要将之放入这红尘之外的清净地？”

　　　　阿坦图的这一番话说的那些个原本是别有用心上了这护国寺之中，想趁着护国寺大乱的时候能够趁火打劫一番，但又是怕护国寺之中护卫森严，现在听到阿坦图说出这么一句话来的时候，这些个从来都是自诩名门正派的人倒是一下子全部给说中了自己心中的心思，连连点头地道：“的确如是，的确如是！想来这护国寺之中保存咱们各门各派的功夫已经许久了，如今这原本属于我们这功夫都快是要失传了，也便是只有在护国寺之中才有，难不成护国寺是想要统领江湖不成，慈远大师的心思未免也是太大了吧？！”

　　　　这闹哄哄的声音一响起，随之而来的便是一片的迎合之声，那些个手执兵刃的人一个一个是神情激动，大声地吆喝着，恨不能直接闯入这藏着天下武学的藏经阁之中将那些个属于自己门派的武学全部都取到自己的手掌心之中。

　　　　这样的声音汇成了一道声浪，几乎是要将整个大殿给席卷起来，冲向那护国寺的众人。如今在这一片声浪声之中几乎是已经将护国寺形容成了那有着巨大野心甚至是在图谋着什么事情的教派了。

　　　　面对这种讨伐一般的声浪，就算是德高望重的慈远也几乎是无可奈何，如今的他几乎已经是不知道要如何去做，该怎么去做了。阿坦图自然是有备而来的，他看着那腹背受敌的慈远，神态得意无比，半点也是瞧不见一个德高望重的人应该有的姿态，这模样看着倒像是一个无耻小人一般，看着旁人受苦受难的时候在那边笑得开怀。

　　　　面对这些个江湖之人的叱问，殿中那些个百姓虽是站在护国寺这一边的，但是面对着这样一群手上拿着不是刀就是剑的人物，他们多半都是惧怕的，尤其是那一群跟着上了山来的官家夫人和千金，面对着这些个热闹，她们之中既是想看的，又是担忧着一会会不会是起了什么冲突，会殃及到他们这些个池鱼。这一个一个眼神之中又是恐惧又是带了一些个好奇的姿态，却是半点也不敢开口的，别说是为慈远为护国寺辩解上一句，就连大气也是不敢喘上一声，只敢这样巴巴地看着，想着这种事情应当是要如何解决的。

　　　　素问看着那些个江湖人，她最是讨厌的就是这些个没事跟着瞎嚷嚷的人了，一个一个的长得难看无比也就算了，还是嗓门巨响，就怕旁人听不见他的声音似的。

　　　　那阿坦图的确不是个什么好东西，但是这些个江湖众人也的确不是个什么好东西！那嘹亮的嗓门几乎是要将她的头都要喊炸了似的。

　　　　素问恨不得现在洒出毒粉一个一个将这些个人的嘴巴都给毒哑了才好，她厌恶归厌恶，但这其中却还是有些困惑，这江湖众人是如何得到消息的，就算是这吐蕃国师阿贪图是到了护国寺之中来生事，护国寺同皇家也是有那么一点关系在的，而阿坦图更可算是朝堂之中的人，那么按说这些个从来很少会和朝堂之中的事情很少相关联，那么到底是什么人使得这些个江湖之人望风而至，全部都到了这天子脚下？这其中的道理，那可是有些说不通了。

　　　　容辞听着那般嘈杂的声音，他也忍不住按了按眉心，这些个江湖人如今会这样的连成一气，不单单只是因为刚刚阿坦图的那些个蛊惑的声音，更多的还是自己内心之中的贪念，那些个贪念驱使着他们连成了一片，又加上现在这原本应该是护国寺之中顶梁柱的慈远大师情况堪忧，他们自然是觉得是有了几分胜算，也就跟着一起吵闹了起来。

　　　　“够了！”

　　　　一声沉稳的声音在这大殿之中响起，那声音沉重而又响亮，同那些叱问的声嘈完全相反，加之又是到了几分的内力，一下子将那些个凌乱的声音给震开了。

　　　　那杂乱的声音一下子灭了下去，纷纷转头注视着这刚刚出声的人，这一眼看过去之后，这才瞧见是站在大殿之中一个身着红衣，容颜无双的……男子，那男子有着无双的容颜，但那一双眼睛也是无双的寒冷，在他们看着他的时候，他这冰冷的就像寒夜的眼睛也扫过了众人的面，被他扫过的人倒是真的半点声响也是不敢再发出来了，只觉得这人有着一种不怒自威的唯一所在，被他瞧上一眼的时候都觉得有一种压迫力迫使得自己闭上了嘴巴半点也不敢再说了。

　　　　容渊从来都没有经历过像是刚刚那种阵仗，哪怕是他在领兵作战的时候，也不曾听过那些个杂乱的声音。他看向那些个人，这其中的江湖门派绝大部分都是越国的百姓，刚刚却是说着最是伤人的话。他早就已经是在克制着，原本是想看看这阿坦图到底是所谓什么事，但现在这阿坦图要那真骨舍利也就是要那真骨舍利了，竟然还鼓动着这些个江湖众人做出那种事情，这不是在给护国寺添乱么。

　　　　阿坦图看着容渊，对于容渊的打断心中不爽，原本他是在等着瞧慈远如何应对这些个江湖中人，这运气好一些的时候或许不需要自己亲自动手，这护国寺就闹腾的不可开交了，那么或许自己根本就不需要废多少功夫就能够得到真骨舍利，而护国寺的名声自然是不能同日而语了。可这人这一声喊，一下子制止了这些风潮，或许还会帮着护国寺开口。

　　　　阿坦图身边的一个和尚上前了几步，低声在阿坦图的耳边用吐蕃语说了两句，阿坦图这面色之中微微有些意外，但很快就是恢复了神色，他微微一笑道：“原来是越国的庆王殿下。庆王殿下如今在这护国寺之中是所谓何事呢？莫非是护国寺怕是惹了一些个解决不了的事情，这才让这朝堂之中的人出面不成？我听说，庆王殿下这手上有三十万的兵马不是？”

　　　　阿坦图的话让那些个江湖众人的眼神微微一变，这看向慈远和护国寺众人的神情已经转变，带着一些个提防的意味。容渊虽是没有涉足过江湖，但他的师父却是在江湖之中颇有名望的高手，从他的师父身上，容渊也可算是了解了一些个事情，这江湖之中的人最忌讳的就是和朝廷之中相关联，江湖人虽也奉守着国家法令，在官差办案的时候也是会有一些个配合，但是这很大程度上，江湖人最信奉的还是江湖事江湖了这样的信条。刚刚阿坦图的一番话，无疑是想要将护国寺推向更深的深渊之中，江湖人最忌讳的就是在处理江湖事情的时候有朝廷之中的人，更何况阿坦图刚刚说的，几乎是要叫那些个江湖人物以为是朝廷想要借此歼灭这些个江湖人，才会使得手上有着三十万兵马的元帅出现在这护国寺之中，甚至还暗示着他们或许这三十万兵马就埋伏在四周围听着容渊的人号令，在摔杯为令之后就会一下子冲了进来，将他们团团围住。

　　　　容辞皱眉，他道：“国师倒也认出皇叔来了，皇叔近日来护国寺进香祈福，这护国寺一贯是同皇家有些关系的，当年也曾护过越国始帝，这‘护国寺’的匾额还是始帝御笔亲题颁下的，护国寺建寺已有两百年基业，这种人也都是知道的事情。如今国师突然之间道这些个话不觉有些可笑吗？且国师贵为吐蕃国师，也可算是江湖之中的人物，难道国师还觉得自己应当是江湖中人不成？说着这些个话，难不成国师还会以为皇叔是会派兵将这些个江湖豪杰逮住不成？江湖豪杰们又没有干出什么伤天害理国法难容的事情，都是越过的子民，朝廷又怎么可能会无缘无故派兵捉拿？这是诋毁皇家呢，还是诋毁护国寺这样一个清静的地方？皇叔刚从边关回来不久，又怎会料事如神地知道国师是要来护国寺，同时又有这么多的江湖人物在场，毕竟皇叔不是活佛，国师才是，是不是？！”

　　　　容辞在说这一番话的时候，他这嘴角还微微带了几分的笑意，一派和气的姿态，但是这说的话不但是滴水不漏，反而是将刚刚阿坦图所制造出的问题全部都推还到了他的身上。既是点明了护国寺和朝廷的关系早就已经在两百年前就已经有了关系，这两百年之中都没有人计较过朝廷和寺庙之中的关系，现在再来计较这些个事情自然已经是晚了。再者又点名了容渊出现在这护国寺之中是纯粹的偶尔而非是有所图谋的计划，这寺庙之中也不会有什么官兵埋伏在其中，这些不过就是他阿坦图的误导罢了，是他恶意中伤江湖之人同朝堂之中的那些个关系，而阿坦图又素来有着活佛之名，这其中的事情或许很难同他脱离得出关系，说不定还是他做出来的事情。

　　　　那江湖中人虽然是头脑有些发热，但却还不是一个傻子，这其中的意思也是听得出来的。又觉得容辞这话说的十分的有道理，想他们都有越国的子民，这一没杀人二没放火的，朝廷之中也是允许着门派的存在，又怎么可能会突然之间派兵围剿，这不是诚心想着让江湖中人反了不成么？！

　　　　这样一想之后，众人也就觉得这吐蕃来的和尚似乎是在有意地挑拨着朝廷和江湖人之间的关系，似乎是有些居心不良的很！他们只是想要取回这藏经阁之中自己门派的功夫秘籍罢了，可半点也没有想要和朝堂对抗的意思。

　　　　阿坦图看着那坐在轮椅上的容辞，刚刚从容辞称呼容渊一声皇叔的时候，阿坦图也就已经知道了容辞的身份，这皇子之中不良于行的，这些年之中也只有肃王容辞，他听着容辞所说的那些个回话，刚刚自己原本想着让那些个江湖中人认为这护国寺同朝廷勾结在一起，更加厌恶护国寺。现在可好，容辞这一番话让自己那一番苦心是打了水漂不算，反而将那些个嫌疑一下子全部都推到了自己的身上来，颇有几分偷鸡不成蚀把米的感觉。阿坦图在心中有些怨恨这两个不去过自己那好好的王爷生活偏是要来这佛门之中护着这护国寺的人的两个王爷，这心中是更加觉得有些烦闷。

　　　　阿坦图他心中郁闷至极，这面色上却还是半点也不显露，他道：“如此看来还是老衲弄错了，只是两位王爷在这护国寺之中也好，这禅宗的真骨舍利是禅门至宝，理当奉还给禅门正宗才是。老衲身为禅门正宗第23代传人，自当将至宝赢回去好好供奉着，也不会忘记两位王爷的成全之恩，而这些个江湖侠士们刚刚所说的那些个话，老衲听着也觉得有几分的道理的，既然护国寺没有想要一统门派的心思，倒不如是做个好事，将那些个秘籍归还给这些个侠士，也不辱没了这些前人的心血才是。”

　　　　阿坦图这一番话说的情真意切还是盛意拳拳的很，一副一切都是为了禅门还有为了前人的心血和后人的福祉而请命的大慈大悲模样，看着也叫人觉得眼前这人的确是一个得道高僧，这样为天下苍生为天下福祉而奋斗的一个好人。

　　　　素问冷哼了一声，她双手环胸地看向那阿坦图，这神情之中是分外的不屑，充满着鄙夷和蔑视。

　　　　阿坦图内力深厚，自然也是听到了素问的那一声冷哼，阿坦图这心眼原本就不大，只差和那针鼻相比较一番了，和慈远比斗受伤养伤期间他是日日记恨着，这一等出关了之后就直奔着越国护国寺而来想着给自己讨了当年的那一笔账，只是没有想到这到了护国寺之中遇上了庆王和肃王两个棘手的人物，他自然是不能将这两人给如何了的，毕竟这两人是越国的王爷，这伤了些许那就是同两国之间的邦交息息相关的，阿坦图身为国师，也是知道吐蕃不过就是一处弹丸之地，物稀，人少，自然是不能同越国这样的泱泱大国相抗衡的。但他看向素问的时候，却见这么一个小小的姑娘这看自己的眼神之中透着鄙夷和轻视，这对阿坦图来说是一件不能容忍的事情。

　　　　他上前了一步：“老衲瞧姑娘刚刚在老衲说话的时候露出不赞同的神情，敢问姑娘对老衲是否是有何指教不成？”

　　　　阿坦图的眼神直勾勾地看着素问，借着打量素问的那几眼，阿坦图也已经在心底之中对素问的情况做了评估，这姑娘看起来的确是会些功夫的，但从呼吸吐纳之间来看，她的功夫自然是及不过自己的，要是真的打斗起来，只怕接不过自己百招的。阿坦图这些倒不是对素问的轻视，而是对自己功夫的自信。

　　　　安青云隐藏在那人群之中，他思索了许久，虽说这护国寺之中的确可能危机重重，但也是认同苏氏所说的那一番话，这危机重重的情况下或许也就隐藏着无限的生机，或许自己就能够在这护国寺之中寻找到解救自己的方法。所以安青云觉得这不管是龙潭虎穴，自己都应该来闯上一闯的，看看有没有自己表现的机会。

　　　　但安青云在瞧见阿坦图第一眼的时候，他的心中就已经有了一些胆怯，以为他知道，这吐蕃国师的功夫是在众人之上的，更是在他之上，自己这大半辈子也可算是见过不少的人，但是安青云确信自己还真的没有和阿坦图这般站在武学高峰上的人交手过，那周身所散发出的感觉就是让安青云觉得畏惧，所以他进了大殿之之后也是站在这人潮之中不言不语地看着这些个情况，直到庆王容渊和容辞出声说话的时候。

　　　　他离素问的距离不算是太远，也听到了素问那一声冷哼，又听到阿坦图将视线落在了素问的身上。安青云这心中也就只有一个感想，这臭丫头就是一个不怕死的，不管是在什么时候都是要抢着这一番的风头，就怕旁人注意不到她似的。当然安青云这样的想法并非是出自关心素问的意思，他自然也是在记恨着素问对他所做的一切，如今自己每日躁这一张老脸去城门口当那城门吏的时候，只要每被人戳戳点点一次，他在心中怨恨着素问的也就会多上一次，他绝对不会忘记如今自己这一切都是因为这个丫头的给予，他怨恨她，那种怨恨已经到了骨子里头。

　　　　现在的安青云见素问得罪这吐蕃的国师，他的心中甚至还有几分的快感，想着最好这个总是出言不逊的丫头能够被这吐蕃国师给一掌打死，这样省得自己出手了，免得还是会脏了他的手。

　　　　安卿玉则是绞着自己手上的帕子，冷眼看着素问，这王悦盈这件事情之后，她只要一想到素问对她所说的那些个话，就是后怕的厉害，她自然是怕素问来对付着自己的，就怕自己成了那余氏一样成了破鞋，那到时候自己除了死路那就真的没有半点的活路可以活了，所以安卿玉几乎是刻刻都呆在段氏的身边，这亦步亦趋的半点也不敢离开，晚上安寝的时候安卿玉甚至也梦到王悦盈和余氏的事情，她夜夜从那惊恐之中惊醒，就怕自己这眼睛一闭上之后，这素问就会突然出现将自己给设计了，那到时候自己这哭都是没有地方哭去的。

　　　　所以她既是躲避着素问，却又时刻地盯着素问的一举一动。

　　　　素问见那阿坦图朝着自己投来视线的时候，她倒也是不慌不忙，“这指教倒是不敢，不过有些话倒是不能苟同国师你的，所以这才有着这不赞同的神情。”

　　　　阿坦图将素问这说话的时候这言语之中还有着几分的傲气，又看素问这虽是穿着素雅，但也是绫罗绸缎，看的出来倒是富户家的孩子，想来应该被骄纵惯了的某家千金。

　　　　他耐着性子道：“还请姑娘说说，老衲那些话是不能让姑娘苟同的？”

　　　　素问见阿坦图这么说，她倒是露出一个满意的笑容来，似乎在说“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲地告诉你”这般的姿态，这模样几乎是叫阿坦图看着为止气结，但素问说出口的话更是让他后悔不已，这自己为何是要询问了这个女人的意见。

　　　　“虽说那禅宗真骨舍利是禅门之宝，但是国师你说你自己是禅门正宗的传人，既然是身为传人，这自然也应该是有传人的象征才是，难道你的师父就没有什么舍利一类的传给你，还是说这真骨舍利是护国寺的人抢走的，你这师父要你一定要抢回来？既然这真骨舍利是留在护国寺之中的，你们佛家之中所说的凡事不是都是要随缘的吗？这也说明这禅宗是和护国寺有缘，你这又何必强求这样的缘分？这万一你要是迎回去了也没有什么缘分，这不是孽缘，俗话说的好，这强扭的瓜不甜，大师这样逆天而行，你就不怕是天打雷劈么？”素问道，她看着阿坦图，她这语速不快，倒是叫旁人能够听得清清楚楚的。再加上刚刚殿上这样一番闹腾，眼下正是安静的时候，所以一个一个都是睁大了眼睛竖着耳朵听着素问说的。

　　　　“换一句话说，国师你这要迎回舍利的，这半点的诚意都没有，别说是三跪九叩了，你这一张口就是要将舍利拿走的，这是哪门子的道理？你们吐蕃的法令就是规定了这不属于你们的东西也是能够强抢回来的占为己有的？那这般的作为和强盗有什么差别呢？我们越国这凡事都是要讲究一个证据的，这不能证明是自己的东西那就是怎么都是拿不到的，这要是强抢的话，那可是要吃官司蹲牢饭。不过我们越国是这样的，兴许吐蕃不是这样的，我这小女孩家家的，见识浅薄，也没有见过什么大世面，又没有去过吐蕃瞧瞧那些个风土民情，对于什么法令的也不懂，所以这也不懂什么规矩，说话又直接了一些，国师你可千万别和我这种小姑娘计较，免得有损你得道高僧的形象，旁人要是不知道还还会以为你是什么欺男霸女的恶棍呢！只是我这觉得吧，这佛门的东西，必然是要干干净净的，国师您这迎回去的方式，要是沾染上了一点点的鲜血，只怕是对真骨舍利的不敬吧？你说是不是？我看护国寺当这舍利也是镇寺之宝的很，你要是要迎，只怕慈远大师也不会赞同的，我看慈远大师这病怏怏的样子只怕也是不能同国师你抗争什么的，你这下手的时候可小心一点，免得这一掌下去就将慈远大师给打死了，那这满手血腥的，这杀生了罪孽极了。”

　　　　素问说着，这朝着阿坦图行了一个礼，她站在一处静静地朝着阿坦图望着，那姿态之中倒是有些小女孩家的味道，仿佛刚刚那一些个夹枪带棍，只差没有直接表明他是一个强盗的话不过就是她一个女孩子的困惑而已。

　　　　阿坦图这手握紧成拳之后又松开，他的那一张脸色变得极其的难看，阿坦图也没有想到自己那一张老脸这有一天也是会又红又青又黑的，最可气的是他拿那个小丫头还没有什么办法，要是他真的同她计较什么，那就成了他这一个得道高僧和一个小姑娘计较，那就成了她口中这欺男霸女的恶棍，而他也不能动手抢，那就成了强盗！

　　　　阿坦图从来都这么后悔过，自己怎么就让这个小丫头给开口说话了，她这一说话，那就一刀一刀地朝着自己心口上扎了去。

　　　　容辞看着那脸色分外精彩的阿坦图，大约这国师也没有想到素问这一开口说话那叫一个犀利，容辞也觉得，自己刚刚那一番话同素问所说的相比，那就是小巫和大巫的差别。他在心中忍不住是想要笑出声，又觉得在这种严肃的场景下自己这贸贸然地笑出声委实是太不严肃了一些，也亏得阿坦图还能够受得住素问那一番话，没被气死算是他沉得住气了。

　　　　他念了一声阿弥陀佛，“姑娘有所不知，这真骨舍利原本应当是我师门之物，只是多年来的颠沛流离，不小心遗失了……”

　　　　素问“哦”了一声，她看着阿坦图认认真真地道：“既然是遗失了，那就是监管不力了嘛，这就是你们这所谓的禅门正宗的罪过了，连这禅门至宝都是看管不住的，怎么就丢了至宝就没丢了自己的性命呢，国师你说是不是？当初就应该抱着真骨舍利在人在，真骨舍利失人亡这种必死的决心么。要不，现在你向佛祖忏悔忏悔，或许佛祖会原谅你们师门这监管不力之罪。”

　　　　“咳咳……”容辞忍了许久的笑终于是克制不住了，他重重地咳嗽了几声，双肩不停地抖动着，他现在觉得有些开始同情那阿坦图了……

　　　　阿坦图听到素问说了那么多，也总算是明白自己这招惹的可不是什么平平常常的小姑娘，这牙口利索得，要是再同她多说几句下去，只怕自己是要被他说的就应该在此时此刻以死谢罪来宣告这最后的结果才是。阿坦图想到这些，他的面容之中也是有些严肃，道，“好一个泼辣的小丫头，老衲是什么地方得罪了你，竟然是这样几次三番地折辱老衲？！”

　　　　素问也懒得同阿坦图在那边多做什么无谓的计较，她迎上阿坦图的目光，半点也没有畏惧和退缩。素问这人平日里头看着恬淡而带了一些个娇生惯养女子的骄纵，时常是慵懒的很，仿佛什么事情都同她没有什么关系一般，但一旦发生什么事情的时候，她的身上却是有着一种无畏无惧完全不同于旁的那些个姑娘身上所有的那种娇弱，需要旁人去怜惜的感觉，她就像是冬日里头最严寒的时候顶着那风雪独自绽放的红梅，就算是没有旁人欣赏，她也能够犹自开的漂亮，那种无与伦比的美丽那是展现给自己的，而不是为了取悦旁人。

　　　　“你既然是要抢，又何必说那些个冠冕堂皇的说辞，而且，我最是看不惯一些个总是自诩为江湖侠士大侠豪客的人物，这没事的时候满江湖地乱闯乱转，名声一个一个叫的响亮无比，哪里有热闹哪里又便宜就是往那哪里钻，等到边关有事，需要帮忙的时候，这些个大侠侠士什么的一个一个和死了似的全部都消失无踪了，刚刚喊得那么的热血沸腾，怎不见你们去参军保卫家国，不是身怀武艺么，这上阵杀敌的时候应该是能够一个顶两的，怎么就不去？一个一个大老爷们的在这里嚷嚷的和菜市场上卖菜的大妈似的，这趁火打劫这种事情做出来的时候怎么就不觉得有半点的不好意思的？当初怎么就不来护国山要求归还秘籍的，如今见到吐蕃来人了倒是知道跑来了，真心不知道你们是越国的还是吐蕃的人？怕是祖上都是强盗吧，干得都是这样强抢的事儿。”素问扫过那些个刚刚还群情激昂的江湖中人，那眼神之中的蔑视更甚，“有事的时候不会站出来扛大梁，没事的时候窝里横，还真是够英雄够豪杰的。”

　　　　素问那话说的是半点的情面也不留，看着那些个江湖众人姿态整一个就是“说的就是你”的模样，那些个江湖人被素问说的一个一个这头都抬不起来，不能算是素问所错了，这江湖永远都是太平时候的江湖，一旦战乱纷起的时候，也真心没有多少个江湖人物会是出现在战场上抗争杀敌，不算上旁的国家的那些个江湖人物，单单就是越国之中的那些个江湖人物，这些个力量一旦集结起来，人数不小于几万，而杀伤力更是不低于十万兵马。

　　　　素问这骂人一个脏字都不带，活脱脱是老娘训儿子一般，但那江湖人物只觉得自己这脖子后头生疼，像是被人架着刀子似的，面对这么一个小姑娘的斥责，半句话也不敢反驳，一来素问说的的确是现状又是有几分道理在的，二来他们心中这也心虚的厉害，他们就是指望着想要趁火打劫的。

　　　　清风清朗看着素问，那眼神那叫一个膜拜，只差是没有朝着素问一撩袍子喊上一句――“壮士，受我一拜。”他们一贯是知道素问这人什么事情都是敢做的，却也没有想到素问敢当着这么多人的面，怒骂那么多江湖人士的，还能够骂得人半句话都回不上嘴！

　　　　清风挪了一些到了容渊的身边小声地道：“王爷，您要不要将县君招了当个前锋什么的，保证敌方无人敢于来犯！”那使毒的手段，还有这般的口才，退敌十万什么的应该不成问题。

　　　　阿坦图一张老脸最终是落到了黑沉上面，他沉声道：“看来这无双城之中是能人辈出。”

　　　　素问微微一笑，敛了几分锋芒道：“不敢当，这要说能人，无双城之中当属安青云安大将军，我这些也不过就是从他身上学的，一些皮毛，国师见笑了。”

　　　　阿坦图顺着素问的视线看去，只见在一群人之中到的确是站着一个虎背熊腰的男人，这男人看着便是有几分高手的模样，只是这眼神之中充满着几分震惊。

　　　　“好！好！好！”阿坦图连连道了三声好。

　　　　而闻言的安青云，这后背上的冷汗，瞬间就腻了自己一身，心道好你这个贱丫头，竟然是敢用祸水东引！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啦啦啦啦，我是万更了七天还是八天都搞不清楚的新女王殿下，其实我都很想对自己说――壮士，受我一拜。

　　　　艾玛，反正管它是几天，我都在万更着……

　　　　骚年们，亲亲亲。

　　　　d
第九十七章 舍利毁
　　　　安青云这突然听到自己的名字,又听到素问刚刚所说的那一番话,他这一张脸完全就像是初夏里头的麦田,一派幽幽的。

　　　　安青云这上前了几步,一把扣住了素问的手道:“你陷害我?”

　　　　素问抬眼看着安青云,此时此刻他的脸完全是青黑一片,那眼中满是滔天的怒火。安青云也没有想到自己这个人在辱骂了那么多人之后将所有的事情全部都推到了他的头上,这样嫁祸于人的事情也是她能够干做的出来的,也不怕是说话说的太快让她一下子闪到了舌头。

　　　　“哪有,我一个姑娘家的,又怎么可能说出这种淡胆大妄为的话来呢,再说,我同安将军你也可算是交情匪浅,你说是不是?”素问看着安青云,她轻轻巧巧地将安青云攥着自己不放手挣脱开,看向安青云的眼神带了几分的笑意,“安将军百忙之中还能够抽出空前来,应当是知道护国寺有难所以特地前来赶来帮忙的不是吗?难道安将军你也是同旁人一样想着有什么便宜可占不成?这样实在是太有损你的英明了。安将军是见惯了大场面的人了,又怎么可能是会被这样的小场面给怔住吓倒,是吧?”

　　　　安青云被素问这一番话说的一张老脸又红又燥,几乎是挂不住脸色。当着那么多人的面,他又怎么能够说出那种话来,这无双城的人大多都是晓得素问同他的关系的,哪怕是他再否认也没有办法,只要是有人说的情况下,又怎么可能会这样轻轻松松任由他说上几句就能够解释干净,更何况在众人面前所说的这些个话难保不会有人断章取义,越传越是将这些个事情传得更加的夸张。更何况,哪怕是她没有进他们安家的门,但那一道圣旨也是表明了她的身份,她是安家的嫡女,哪怕这一辈她都没有进安家的大门,不生活在安家。无双城之中的人都是清楚地知道这一点的,除非圣上再下一道圣旨废了她的名位废了她的身份只要她一天都没有被废,那么素问所做的这一切,她刚刚说的那些个话绝对会有人认为这是安家的意思,和他安青云是息息相关的。

　　　　而在这种大庭广众之下,安青云也不知道自己是应该说出自己是想要来这护国寺看看是否有自己能够得利的时候这种话,还是说自己只是来护国寺看看热闹而已这种话,这是让自己被人看成一个势力的小人呢还是要让自己被人认为是一个胆小如鼠之人?现在的素问已经完全将自己拱到了台面上,他这进也不是退也不是,整一个进退两难。

　　　　安青云看着那面色更加黑沉的阿坦图,自己这已经不是后背之上冷汗直冒了就连额头上也冒出了一些个冷汗,将自己鬓角边的头发给打湿了,阿坦图的那凶恶的眼神几乎是迫得他连头都抬不起来了。

　　　　安青云看着那笑靥如花的素问,他几乎是带着恨,声音却是细小如蚊讷一般:“你这是,真想看我死?”

　　　　素问看着那咬牙切齿却还要打肿脸充胖子的安青云,这人到最后还是死性不改,只觉得这天底下压根就没有什么东西是能够比得他的颜面更加重要的东西,到现在这明明已经是扛不住了,对于那国师他也畏惧的很的,这面上却还是依旧要做出一副大无畏的态来给众人看的。

　　　　虽说在这朝堂之上那些个老臣一贯是摆着“君要臣死臣立刻装死”的态演戏着,陛下也是若没有什么特别不能容忍的事情也不会让那些个老臣真的死,但是安青云好歹也可算是统帅着兵马的人物,但是现在看来,这安青云也不过如是,当初能够爬到如今这将军的职位也可算是他祖上冒了轻烟的,才会使得他当了那二品大员那么多年。或许也正是在朝堂之中所呆的那些个时间太长了一些,也让他变得那样的畏首畏尾了起来,贪生怕死的厉害,这样的人活该就是来送死的。

　　　　再者,他们之间又何必装那些个什么父女之情一类根本可算是虚无缥缈的东西,安青云的心底之中说不定是有多么的期盼着刚刚自己能够被那吐蕃国师阿坦图一掌打死的呢。

　　　　素问这脸上的笑容越发的诡异,她忽然惊讶道:“安将军你说什么?这吐蕃国师是外强中干只是看着强大无比,这实际上压根就是不顶事的,你一掌就能拍死他的?”

　　　　素问看向安青云的神情带了几分的崇敬,“果真不愧是安将军既然安将军你敢说这种话,想来应该已经是知道要如何对付吐蕃国师了吧?”

　　　　素问这样说着,她拉着莫氏还有秦嬷嬷望着后头退了几步,像是要给安青云让出一些个空地来一般。

　　　　因为安青云和素问的对话声极低,除了身边靠得最近的容渊容辞他们,旁人也是听不出安青云同素问到底说了些什么,素问这微微一走开,旁人又听到素问所说的那些个话理所当然地以为这些个事情就如同素问所说的那般也便是跟着一同推开了一些,不过就是瞬间而已,这大殿上竟然一下子空开了一片地儿,在那地儿之中安青云僵硬地站立着,这神情之中满是错愕。

　　　　安青云没有想到在这个时候素问竟然会这样的陷害他,完全地,毫不留情地将他推入到了深渊之中,独留他一人应对着那阿坦图,他到底可算是她的父亲

　　　　苏氏见到这样的变故,她的心中也是错愕万分,没有想到事情竟然会在瞬间演变成了如今这个地步,她虽是希望着安青云在这护国寺之中能够立下什么汗马功劳,但也没有想到竟然会是演变成了安青云一个人对付着阿坦图这样的情况,这……这吐蕃国师这一眼看的时候便是觉得有些不好对付的,而且苏氏跟了安青云那么多年哪里是不知道现在安青云这面色这神情之中分明是带了一些个畏惧的,要是真的安青云独自对抗着这吐蕃国师,别说是立下什么功劳了,只怕到时候她们是要给他收尸了。

　　　　安卿玉也觉得是有些不大对劲,她扯了扯苏氏的衣袖,小心翼翼地问道:“娘,爹爹他不会是真的要同那吐蕃国师一战吧?”

　　　　苏氏听着安卿玉这问话,她的心底之中是更加的郁闷烦躁,“你没瞧出来这些都是那喧人的诡计,她是诚心在陷害着你爹么也不知道那喧人到底是怎么样想的,那心竟然是那样的歹毒的,竟是要你爹死”

　　　　苏氏这说的时候声音之中也已经有了一修腔,早知道这事情是会演变成这样棘手的情况,她是绝对不会让安青云来这护国寺的,早知道也不会对他说那些个话了,苏氏的脑海之中充斥着就是那样的一个想法,如果自己当初没有对安青云说那些个话,或许就不会有今天这种事情的发生了。

　　　　苏氏这心中懊悔无比,更多的却是害怕,她就怕这安青云是真的出了什么事情,那到时候要是让段氏知道这其中也有自己鼓吹着安青云前来的份儿,段氏到时候是真的只怕是容不得她了,不管她这是为安青云生了几个儿子,还有安青云这要是真的有什么三长两短的,苏氏想,安家的嫡子是那安晋琪,到时候继承这些家业的也都是安晋琪那个小子,那到时候就算自己有两个儿子,也不过就分家出单过或者是生活在同一个家门之中,处处低人一头。

　　　　苏氏一想到这些个事情,她的面色之中就越发的难看,只盼着安青云是绝对不能出了什么事情,否则自己这些个日子那就真的完蛋了,这守节寡妇的日子可不是那么好过的。

　　　　段氏虽是老迈了,但也还没有到那头昏眼花瞧不清楚事实的地步,她刚刚倒是没有留心自己这个儿子也是来了的,直到素问说到了他的名儿,又看了过之后方才瞧见,瞧见自己这儿子能来,她也欣喜无比的,也想着该是叫这些个人瞧瞧自己儿子的能耐,这天生神力,当年可是考取了武状元才一步一步成了将军,又是经过历练的,段氏并不觉得那吐蕃的国师是有多大的能耐的,在她的心中,吐蕃不过就有那弹丸之地的出来的人,在那种地方又怎么可能会有什么人才呢

　　　　她拄着拐杖,看向安青云的眼神之中带了几分期许带了几分鼓励,似乎在说,儿子,你好样的,就是应该给这些个目中无人的人一些个教训才对段氏自打素问出现的时候这心头之中就已经是憋着一股子的鸟气,在那素问身上得了那么多的闲气,又因为近日来安青云这贬官一事闹得是沸沸扬扬的,她也真是迫切地希望这有朝一日能够有那样的机遇,能够让他们安家一下洗刷了那些个鸟气的机遇

　　　　所以段氏觉得如今当着这么多无双城人的面,又当着那么多江湖豪杰的面,要是自己这儿子能够大出风头,那绝对是好事一件,安家的名声只怕会是更甚,到时候陛下得知青云能够护卫了护国寺之中那禅宗的真骨舍利化解了一场浩劫,那就是一件大功德大好事了,安家不愁没有翻身的余地。

　　　　容辞微侧脸看了一眼素问,如今的安青云可算是有性命之忧,而这些个性命之忧大多也是同素问脱离不了干系的,可以说是素问一手将安青云推到了这万劫不复的地步,只要有心人查证一番之后就会得知素问是安青云的女儿,而她刚刚得罪了那么多年的人的话,江湖人自然不能冲着素问这样一个小姑娘撒气,自然是会以为这些都是安青云的教导,所以江湖人在痛恨恼怒素问的同时也是会同样痛恨恼怒着安青云。

　　　　就算安青云能够抵挡得住这吐蕃国师,只怕也是抵挡不住这些个江湖人物对他的仇视的,索性,安青云还算是官府中人,江湖人应当还是会有几分的收敛,不至于将安青云如何了的。

　　　　只是从素问这祸水东引的态来看,容辞觉得素问是真心不喜欢这个父亲,不过想想也是,从出生都没有得到过自己父亲一点点的关爱,任凭谁也不会对这样的父亲有多大的感觉的,再加之安青云就算是在晓得自己这女儿的身份之后也从来都没有展露出一点一滴的关爱,这也怨不得素问是会这么做的,虽说这其中的确是任性了一些。

　　　　素问见容辞看她,这眼神之中对自己甚至还有了几分的怜悯神色,瞧着容

　　　　辞那一副可怜着自己的神态,素问只觉得有些无言,她从来不觉得自己有什么可以被人同情的,眼下这应该同情的人是那安青云才对,也不知道那阿坦图是要如何对付着他的,不过看在安青云虽是个城门吏却到底还有二品官位的份上,阿坦图大约也不会下太重的手直接一下将这安青云给打死,但是这打残或者是打成重伤这种事情,大约还是免不了的。果真是阿弥陀佛了。

　　　　“安将军这口气真是够狂妄的,那就让老衲同你切磋切磋,瞧瞧你到底是有多少的真本事……”

　　　　阿坦图最后一个音还没有消散,他便整个人像是离弦的剑一般直接朝着那安青云直接而。阿坦图这人是禅宗内家高手,这一般来说,外家高手一般都是借助着兵刃,内劲为辅助,有时候有一把神兵利器的存在那也可算是如虎添翼,而这内家的高手一般都是内劲极高,这招数对于他们来说已经成了一种无形的东西,有时候不过就是简简单单的打斗动作,这拳脚上都是灌注着内劲,要与之抗衡的时候,稍有不慎可能就会被那看起来简简单单的一圈一掌打得气血翻涌,内脏受损。

　　　　安青云虽然可算是已经过惯了这安逸的日子,但这功夫什么的到底是还没有怎么落下的,平日里头一早就是要起来练功的,这些年来虽是懈怠了一些却还没有懈怠到哪里的,所以这拳脚之上依旧是还利索的。、

　　　　他见阿坦图朝着自己攻来的时候,他的心中就是暗自叫糟,自己这内劲上显而易见并非是眼前这人的对手,但事已至此,人家这拳头也已经砸到了自己的面前,安青云自然是不能还呆呆地站在原处,任由阿坦图这一拳揍来,自己还一动不动的,那基本上都是只有送死的命了。

　　　　安青云迅速地调整了内息,迎上了阿坦图的攻击,不过就是在眨眼之中,安青云就已经心中吃惊不已,眼前这人的功夫根本比自己想象之中的还要高,这内劲也是绵绵不绝。

　　　　安青云赤手空拳同阿坦图对招了十余招左右,他就觉得是力不从心得很,见阿坦图右手直奔自己门面而来,他即可便是一个弯身避过那直冲要害的一击,却不想阿坦图这一招不过就是一个虚招罢了,趁着自己弯身躲避的时候,阿坦图已经一击扫堂腿扫了过来,这一脚是直接地迈在了安青云的腿骨上,安青云只听得自己的骨头发出了那几乎是不堪重负的声响,他心知自己再这般下只怕这腿也是给他废了,

　　　　安青云抬起自己那没有受制的腿,飞起一脚,阿坦图宛若一个鹞子一个翻身,跃上半空,摆出如来神掌一招,单掌向下,安青云自然是不敢接这内劲十足的一掌,他这侧身一闪,阿坦图的如来神掌所蕴藏的内劲震四周之人倒下了一片,这手掌还米有触及到地面便是在殿中光洁的地板上留下了一个清晰的一掌,那内劲甚至震得佛前那青铜大香炉也跟着飞了起来了砸向了一旁的墙面上。

　　　　青铜香炉之中的香灰漫天撒了出来,在这一片香灰之中,安青云已经转变成了那连番扫堂腿直朝那阿坦图而,想要攻其不备,但阿坦图旋身而,两人又是拆了十余招,最后两人双掌和贴,那剧烈的四溢开来的两波内劲冲撞着,甚至还发出了一声巨响声,安青云瞬间整个人飞了出,落到了这殿门口,他重重地撞上那高高的门槛,像是一个破败的玩偶似的,面色惨白,倒在地上瞬间呕出了一大滩的鲜血。

　　　　“青云”段氏见到安青云竟然是会落得这般的田地,他的心中焦急无比,大声地呼喊道,也顾不得如今这种情况,她整个人扑将了上,查探着自己儿子的动静。

　　　　苏氏和安卿玉这脸色也是一变,扑了上前跪在了安青云的面前,苏氏哭得是凄凄切切,生怕安青云就这样直接咽下这最后一口气就直接地了,丢下她们不管不问了。

　　　　安卿玉也没有想到自己的父亲竟然会是这样的不济,原本她还指望着自己的父亲能够在这么多人的面前为安家挽回一些颜面的,但是现在看来,父亲他压根就是将安家这已经为数不多的脸面又是丢了一次。安卿玉并不习武,自然是看不出来这吐蕃国师阿坦图和安青云之间的差别到底是有多么的巨大,她现在的眼中也只能瞧出自己的父亲是多么的丢脸这件事情,根本不知道同那样的一个高手交手,安青云如今还活在世上没有被当场打死就已经算是他幸运无比,亦或者是那阿坦图手下留情了。

　　　　安青云倒在地上半句话也说不出来,他现在只觉得自己是进气少出气多了,自己那身体之中的那一股内劲也已经是被刚刚那一掌冲散了,他知道自己即便是留下了性命,这一身的功夫只怕已经是被废掉了。

　　　　阿坦图看着那倒在地上的安青云,眼神之中满满都是轻蔑,他道:“老衲原本还以为安将军是个怎么样的英雄人物,但是现在看来,也不过就是如此罢了,实在是太叫老衲失望了。”

　　　　安卿玉眼见着自己父亲那灰败的脸色,她心中焦急无比,又听到那阿坦图这样的嚣张,她抬头道:“国师出手这样,这有违道义”

　　　　阿坦图像是听到了什么好笑的事情一般,他连连哈哈大笑了几声道:“你这小姑娘说的是什么糊涂话,这比武切磋一时之间受不住拳脚,打死打伤的人无数,这怎么是能够怨怪旁人功夫太高,这应该怨怪自己功夫太低,连区区二十招都接不下来才是自己武艺不精还有什么脸面说这种话,再说,老衲已经是足够的手上留情了,否则这安将军就不是现在这般模样而是直接身首异处了”

　　　　阿坦图原本听到素问所说的那些个话,心中已经是有了一些气愤。原本他还以为这安青云应该是一个绝顶的高手,所以在一开始应战的时候,阿坦图也有了几分试探的意味,但这一交手之后,阿坦图就已经感受到了安青云这人压根就不是什么高手,所以也不过只用了自己四层的功力来应对着安青云的,哪里想到这人竟然是这样的不济,这区区一掌就能够使得他这样了。

　　　　“小姑娘,你这话不实在”阿坦图看向素问,只觉得刚刚的自己有几分上当受骗的感觉,“若是越国之中的武林人士都是这般,只怕江湖已经完了。”

　　　　素问一脸平静地看着阿坦图,她原本就没有打算能够看着安青云能够战胜着他的意思,将安青云丢出不过就有想着能够投石问路一番,试探试探这阿坦图到底怎么样的一个地步哪里,这叫抛砖引玉。只是没有想到安青云会是这样的不济,那么快就败下阵来,也不知道是这阿坦图实在是太过厉害了还是因为安青云实在是太没有用了?不过素问倒是有些惋惜,这阿坦图也实在是太手下留情了,竟然没有将安青云直接一掌给打死,真是太让她失望了。不过从而也显得阿坦图也没有想要同越国之中掀起什么争斗,至少是不愿意在此时此刻影响两国的关系,所以这口头上说的都是那些个切磋武艺而已。

　　　　阿坦图看向慈远,他的神情之中有几分的桀骜道:“慈远,如今这般只怕你也没有什么援兵了,你倒不如是将这真骨舍利交托出来,免得还有更多的人因此受难,到时候只怕你这一辈子的清誉就要毁了。”

　　　　慈远睁开了眼睛,看向阿坦图,他素来都知道眼前这个人是不达目的不愿罢休的一个人,从三年前自己就已经感悟到了会有这样的一个情况的,他道:“国师这样紧紧相逼,可这真骨舍利既可算是真骨舍利又不是真骨舍利。当年师尊圆寂之时是抱着舍利圆寂的,化火之后又是形成了新的舍利,师尊所留下的舍利紧紧包裹着真骨舍利,这舍利已经难分,又如何能够给予国师你?”

　　　　阿坦图看着慈远,那眼神之中充满着不敢置信,“你们竟是敢于这般亵渎禅宗留下的真骨舍利这般如此,又岂留在护国寺之中诡?如今这舍利在哪里?”

　　　　慈远道了一声佛,淡淡地道:“远在天边近在眼前。”

　　　　阿坦图听到慈远这么说,他的心中满是困惑,在这大雄宝殿之中,他并没有瞧见过任何的除了在佛前的香案上摆着的鲜花水果外,那是半点都没有任何诡的东西,他细细地环顾了一周,刚想要说着慈远这老秃驴竟然敢这样的欺骗他的时候,阿坦图的双眼紧紧地盯着那一尊高大的佛祖像,之间佛祖那和旁的佛像一般都是用漆描摹得慈善的双目之中不单单只是一片黑沉,在这黑沉之中更是带了一点微微的鲜红之色。

　　　　阿坦图最初的时候也没有注意到这些,直到他这一抬眼恰巧看到那双瞳之中的那一点点的鲜红之色的时候,他这才觉得有些有些不对了,他细细地看了看,这才发现那样如鲜血一般的颜色,还有如同水晶一般透明的色泽,那不是真骨舍利又是什么?

　　　　阿坦图心中一喜,也难怪慈远这老秃驴说是远在天边近在眼前了,他三年前就是离这舍利这般的接近却怎么都没有发现,如果让他早早地就发现了这舍利就常在佛祖的双眸之中,三年前自己就能够将他舀走了,哪里又用得着今日再闯一次护国寺。

　　　　阿坦图纵身一跃,整个人窜起,直奔那佛祖的双眸而,在他的手即将要碰到佛祖眼眸之中那安置在瞳孔之中的舍利的时候,却是有兵刃的声响呼啸而来,他这偏头一看,之见一条银色的长链直窜着自己的双眼袭来,阿坦图匆忙之中急忙是闪身躲过,这气劲因为刚刚的震惊而有些松懈,便是落下了地来,他这抬头看的时候,只见佛祖的肩膀上坐着刚刚将自己几乎是斥骂得颜面无存的那个紫衣小姑娘,她的手上缠着一条细长的银链子,正也低着头朝着他看着。

　　　　“小姑娘,你这是什么意思?”阿坦图看着素问,虽说一早就是知道这个小姑娘是会写功夫的,却也自认为她不过就是敢于耍些个嘴皮子绝对没有那么一个胆量敢于同自己动手的,但现在看来,他倒是觉得自己这是看错了这小姑娘的,她这不仅仅是嘴皮子厉害,这手上的功夫也是不弱的,至少刚刚如果自己要是真的一门心思全部都扑在这舍利身上,只怕就是被她偷袭得手了。

　　　　“也没什么意思,只是想说,这舍利我也想要的。”素问低头看着阿坦图,“姑娘我看上的东西,一般又怎么能够叫旁人给抢了的。”

　　　　阿坦图听着素问这些个话,他有些为之气结,“姑娘处处与老衲为敌,这舍利于你这俗世人又没有什么用处,姑娘又何必惹怒了老衲,这对于姑娘来说,并没有什么好处。”

　　　　“我高兴,你管的着吗?”素问轻笑了一声,“反正这舍利是要我要了,如果我得不到,那就毁了又何妨”

　　　　素问说着,她便是从那佛祖的肩膀上站起了身,阿坦图听到素问这么说,他心中大惊,便是要阻拦,却见一个红色的身影一闪一下落到了阿坦图的面前,他只是站在阿坦图的面前,静静地看着他。

　　　　而一身白色僧袍的静禅也拦在了一旁,阻拦住了阿坦图的处。

　　　　阿坦图瞧着那阻拦着自己的容渊,他看向那慈远,道:“原来慈远大师这是找了不少的帮手来对付着老衲,真是承蒙你高看了”

　　　　慈远道了一声佛,他闭上了眼睛低声念着佛经,`佛已经入定了一般,眼前这些事情同他是半点的关系也没有。

　　　　阿坦图朝着同自己一同来的那些个徒弟使了一个眼色,那些个徒弟也知道了阿坦图的意思,他们上前了一步,围攻了上前,这些个和尚都是功夫不弱的,静禅自然也不是什么示弱的人物,同他们缠斗了起来。

　　　　容辞也知道今日这情况是十分的凶险,原本一直隐藏在自己身边的四个暗卫也一下子全部出现了,容辞命了清风清朗领着那四个暗卫也一同上了前帮着住一臂之力,同阿坦图带来的那十六个和尚缠斗着,倒也没有叫那十六个和尚占了便宜。

　　　　而容渊则是紧紧地看着阿坦图,阿坦图的目标则是素问,他生怕素问是会对那些个真骨舍利做出些事情来,同他刚刚所体验得到的,这个小姑娘是什么事情都是敢做出来的。

　　　　阿坦图凌空而起,容渊也便是提了一口真气跟上了阿坦图,两人交手的速度极快,众人之间那两个身着红色衣衫的人在这大雄宝殿之中缠斗不休,两人之间的动作快如闪电,不过就是在须臾之间,两人就可能已经你攻我挡数招了。

　　　　素问知道阿坦图这人就算是拳脚上的功夫是能够和容渊打成一个平手,但是要是比起内力的时候,容渊不见得是能够成为阿坦图的对手的,哪怕容渊是天赋异禀,这内力是要经年累月的积累,这阿坦图的岁数足够生下容渊还有余了,两人在这年岁上就是有差别的存在。

　　　　素问从佛祖的肩膀上一跃而上,她的右掌着力,对着佛祖的眉心处用力一拍,只听的一声响声,那佛祖的眼睛之中那瞳孔之中的红色一下子裂了开来,原本是一道裂痕,但是很快的,那裂痕就像是蜘蛛网一般密集和遍布,那双眼之中的那瞳孔中安置的两块舍利全部成了打碎之前的前兆,瞬息之间,舍利裂成了一片粉末,落了下来。

　　　　那原本是慈祥地看着世人悲悯着世人的佛祖的双眼死了瞳孔,竟是一下子显得毫无生气,死气沉沉的。

　　　　阿坦图听到那碎裂的声响,他一下子收住了手,任由容渊那直接击向他肩头的那一掌落在了他的身上,阿坦图内力深厚,即便是是受了容渊那一掌他也不过就是倒推了半步。

　　　　阿坦图的身形微微颤动了一下,容渊也收住了手,看着那神情几乎是可以用如丧考妣的来形容的阿坦图,只见他像是一个痴人似的,走向那佛祖的面前,佛前的地面上遍布了两小簇的鲜红的粉末,那是至宝舍利的,只是现在的舍利已经成了粉末了。

　　　　阿坦图痴痴地跪了下,他双手作捧,将这些个粉末小心翼翼地捧在了自己的手掌心,那神情庄重而又肃穆,他这般样子不过就是维持了片刻的功夫,他一下子松开了手,那鲜红而又细碎的粉末再度落到了地上,阿坦图指着素问,那神情狰狞而又疯狂半点也咩有了一个大师应该有的模样。

　　　　“你竟然敢毁了禅宗的真骨舍利”阿坦图那带着内力的咆哮声在这大殿上骤然响起,那态恨不得是能够将素问一下子当场吼成了劫灰。

　　　　素问蹙了蹙眉头,她看着阿坦图的眼神充满着厌恶:“和尚,你这长得丑也就算了,声音还这么的难听,你知道这长得丑就不要出来见人,声音难听就不要说话么”

　　　　素问轻巧地拍了拍手道:“说是真骨舍利,说白了还不是死人骨头么,有佛心积德向善又不是靠着诡着一块骨头的,心中有佛处处是佛,有没有舍利又有什么关系,心中有舍利,舍利便是一直在的。我实在是不明白你们为这些个东西还有什么好争的,一把年纪了难道还以为自己是个年轻小伙子,这么的年轻气盛。既然这玩意叫你们争得这样的头破血流,还不如直接消失得好。”

　　　　慈远听得素问的话,他睁开了眼睛哈哈一笑:“兰若说的对,这舍利砸得好,砸的妙”慈远看着素问,他终于是明白了这自己问禅的时候所悟到的了,原来那一团火一般意味着只要经受住涅,自然是会重生的,“从今往后,护国寺之中再无舍利,也依旧是有舍利的。”

　　　　这执念经过这么多年,他也终于是看破了,或许早在三年前的时候自己就应该这样做的,也就只有这样做了,才不会有今日这样的劫难了。

　　　　阿坦图自然是不会理会慈远所说的那一番话的,他千辛万苦就是为了这舍利而来,如今这舍利却成了这个模样,这对于阿坦图来说就是一番折辱,他看着素问,那眼神凶恶的几乎是要将她撕碎一般。

　　　　“你毁了舍利,老衲饶不了你”

　　　　阿坦图的面色沉重,只见殿内一下子竟然飞沙走石,阿坦图的周身充斥着一股庞大的气体,那是阿坦图的内力,他毕生的内力。慈远的面色有些难看,他高喊了一声:“九重天兰若小心”

　　　　慈远没有想到这阿坦图竟然是会用这样歹毒的功夫对付素问这样一个小姑娘,这“九重天”这种功夫其实是有些阴邪的,在高手对决这种时常会有比拼内力的时候,一般这内力气行周身百穴为一周天,而修炼这九重天的时候,就是将原本这周行身子的一层的内力化为一重,视为两层内力,而两层内力化为两重也就是化为四成如此提升内力,这“九重天”使用的内力成数越多,所化的内力也是更多,但这九重天也是有着忌讳的,毕竟是给人体带来了超负荷,如同热胀冷缩的原理一般,极其容易走火入魔,经脉逆行暴毙而亡。

　　　　当初慈远就是败在这九重天之下,换得了这样一个苟延残喘的身体。慈远自觉自己已经年迈了,再多活上多少年也不过就是如是罢了,可现在瞧见阿坦图竟然用这样阴毒的手段对付一个小姑娘,这怎么是能够叫慈远不着急的,若是出了什么事情,那便是他的大罪过了

　　　　慈远只恨自己这内力尽失,只能眼睁睁地看着阿坦图对着素问袭上这么一掌。

　　　　在慈远喊出那一句的时候,容渊已然已挡在素问的面前,想着是帮她挡下这一掌,却不想却是被素问从身后点了穴道,他一脸惊恐地看向素问迎上那一掌,却是半点也动弹不得,甚至连呼喊都喊不出那一声。

　　　　若是容渊现在能够喊出声的话,他恨不得是给素问直接一个暴栗,这丫头真是疯了,那阿坦图自己也是没有十足的把握能够接下这一掌的,容渊又不是没有同素问交手过,素问的内力很明显是在自己之下,竟然还敢硬生生地接那一掌,这不是白白送了一条性命吗?

　　　　素问同阿坦图这单掌相接的时候,只听得大殿之中传来一声“嘣”巨响,`佛是寺内那一口古钟被人敲响了似的。素问半步未退,而那阿坦图瞬息之间倒退了十多丈远,直飞向大殿的墙面,这重重一个撞击之后方才落地,在撞击之中,阿坦图的身体发出骨头碎裂的声响,阿坦图一口鲜血猛地喷出,激出了一阵血雾,他的右手竟然从虎口处裂开,整条手臂都`佛被炸开了一般被血肉模糊。

　　　　在那一阵血雾之中,阿坦图重重地咳嗽了几句:“你――”

　　　　素问看着阿坦图,那双眼之中尽是怜悯,“蠢货,竟然会练九重天这种没用的东西。”

　　　　阿坦图听着素问这一句话,这气急攻心,又是吐出一大滩鲜血来,张大了眼睛死死地看着她道:“魔尊?”――

　　　　题外话――

　　　　啊哈哈哈哈哈,第九天了有没有,快膜拜哥

　　　　:

　　　　l
第九十八章 废人
　　　　阿坦图看着素问,在那一瞬,他只觉得在素问的身上瞧见了魔尊的身影,但转瞬之间,他又觉得这是不可能的事情,魔尊已经在六十年前已经彻底消失,那个曾经搅得江湖之中一片腥风血雨的人,也是这样的目中无人,这样的肆无忌惮,`佛天地之中一切都是在她的掌握之中一般。

　　　　但细想想之后,阿坦图只觉得这压根就是不可能的事情,那魔尊在六十年前就已经四五十岁了,就算是还活着,这年纪也应该是在百来岁上下了,又怎么可能会是会像现在眼前这个姑娘一样,这样的年轻呢,她这看起来也不过就是十四五岁而已,且那魔尊是男的,而现在这人可是一个实打实的小姑娘。

　　　　阿坦图重重地咳嗽了几声,喃喃地道:“不是,你不是魔尊……”

　　　　阿坦图这人像是魔魇了一般,一个人在那边说着那些个话,这江湖众人最大的年岁的人也不过就是四五十岁而已,对于阿坦图所说的那“魔尊”那个人,也不知道他这说的到底是一个人,只是一个称呼一个代号而已?他们这一辈人所在的这个江湖虽说有些小波澜,但是同六十年前相比,现在的这些个小波澜几乎是可以说是不值一提的很,也正是因为如今这般的是风平浪静,再加之同魔尊那一辈的人大多都已经不在这个世上,所留下的那些个不过就是一些个只字片语罢了,那简短的几个字又怎么能够概括得尽呢,世人又怎么能够了解当初的那个江湖又是怎么样的一个腥风血雨?

　　　　慈远在听到阿坦图说出“魔尊”两个字来的时候,他也是有些意外的,更是意外的还是素问竟是能够抵挡住阿坦图那刚刚拼尽了身上几乎是七层功力的“九重天”,那七层的功力经过这九重天,那几乎就是十四层的内力,别说是现在的自己,就算是当年没有受伤的自己也是不可能承接得住这样的一掌,更何况是素问当年的自己就是被阿坦图这“九重天”给伤了的,对于这个阴招,慈远是又惧又恨,生怕这一掌下素问会当忱在这儿,那就是他的大罪过了。

　　　　慈远在看到那情况的时候只觉得自己一颗心脏是被人给揪紧了的,看到素问安然无恙的时候,慈远这才微微心安了几分,但她这心中更多的还是困惑,这情况怎么会演变成这样,明明应该是胜券在握,却成了如今这战败的人。

　　　　素问手一拂解开了容渊的穴位,容渊看着她,这眼神之中比往日的时候看着还要来得幽暗的多,他就这样看着素问也不说话,那一双眼睛似乎是想要看到他的心理似的,而且那眼神之中还带了一羞怒,素问被容渊那带着愤怒的眼神瞧的有些莫名,心想着自己应该是没有招惹到他才对的,他这愤怒是从何而来的?

　　　　容渊此时此刻的心中已经是不能用怒火来形容的了,他真是从来都没有瞧见过那样的一个女人,这遇到危险的时候竟然还一个劲地往前冲着,半点也不知道往后躲一下,难道躲在一个男人的身后这种事情是会让她死不成,竟然非要拦在他的前面,甚至还点了他的穴位来制止于他,也不知道她到底是对自己太有信心,还是觉得他委实是靠不住的。

　　　　她一个姑娘家的干嘛是要比一个男人还要来的凶猛不可,难道她就是那么喜欢当那英雄不可?还是她是觉得自己身为一个男人难道会让她这样一个姑娘家受伤不成?

　　　　素问被容渊那愤慨不已的眼神看的莫名极了,心想自己这也没有做错什么事情才是,要是刚刚任由容渊和那阿坦图硬碰硬,只怕现在的阿坦图的下场就是容渊的下场了,自己事出于急,自然是顾不得那么多只好是点了容渊的穴道,否则到时候阿坦图那一掌攻了上来,自己那个时候可不可能做出一边是阻拦着容渊一边又能够和阿坦图对抗这种事情来的。

　　　　容辞的双手都摆放在轮椅上,刚刚那一瞬间,他几乎是要依靠着自己的双手从轮椅上站了起来,那一双瘦弱不堪的手上青筋暴起,用了十足的力道,容辞从来都没有这样的担忧过,他几乎是要被刚刚那一切给吓破了胆的,他虽然是知道素问这人一向是胆大妄为的,但也没有想到她竟然会这样,面对阿坦图这样的一个高手还是半点都不退让,她怎么能怎么可以?

　　　　容辞觉得自己从来都没有这样的害怕过,在刚刚那一瞬的时候容辞突然很怕素问会像是刚刚那安青云一般受了重伤,又或者是出现更为可怕的情况,那些个阴暗的画面在他的脑海之中不停地闪过,那种害怕和担心充斥着他的胸膛,`佛是死前那一瞬一般,容辞看到同素问相识至今的每一幕画面,那样一个巧笑倩兮的人如果在下一瞬就在自己的面前这样消失不见了,容辞就觉得心慌不已。

　　　　自从受伤之后,容辞一直以自己这样的伤势没有认认真真地看带过任何一个姑娘,他怕,怕自己认认真真地看待着一个姑娘之后,对那一个姑娘有了几分倾慕之心之后,终究还是脱离不了生死相隔的情况,既是要死的,又何必拖累了那些个姑娘为自己心伤呢。容辞就是这样想的,只要不心动,他最终离开人世的时候也就不用那么的感伤,也就不需要那么的担忧了。

　　　　可在刚刚在素问和阿坦图交手的那一瞬间,容辞却突然冒出了一个想法,想着如果……如果这样一个活的恣意的姑娘死在自己的面前,这样一个叫自己有些心动的姑娘死在自己的面前的时候,他的心中是会想些什么的,是能够就这样平淡地看着生死,还是觉得有些往昔的,惋惜着自己在最后的时候还是没有能够将自己心底里头的那些个话说出口?

　　　　就在刚刚那瞬间,容辞找到了那样的一个答案,明知道自己现在这样情况就不该再那样的痴心妄想才对,但他就是没有办法,完全没有办法克制住自己,他想,至少在自己离开这个人世之前告诉那个自己中意过的姑娘,自己是那般的喜欢着她的。

　　　　所以在看到素问安全无虞,甚至连头发丝都没有伤到一些的时候,容辞那一颗犹如在马上奔驰着的心脏也慢慢地恢复到了平静,自己那吓得几乎是离体了的魂魄也慢慢地回到了自己的躯壳之中,他慢慢地平静了下来,平静下来的心让他的胸口踏踏实实,看着那还能够眨巴着一双大眼睛看着这个世界,还能够接着做着那样任性的事情说着那样任性的话的素问,他露出了一个笑来,甚至是笑出了声音,他的声音轻轻的,那笑容之中是那样的放松。

　　　　清风清朗站在殿中,刚刚那样大的阵仗那两个人也是亲自经历过了,原本也是在担忧着素问会不会是出了什么问题,但这转眼之间瞧见那功力深厚的阿坦图现在如同一块破布一般地躺在地上,甚至是有些像是被素问刺激的有孝狂的了的态,他们两人是面面相觑,对于素问的那种膜拜更上一层楼了,早知道这担心素问姑娘这种事情压根就是多余的,真正应该担心的是任何和素问作对的人才对。

　　　　他们两人也松了一口气,也亏得素问姑娘现在是安全无虞的,肃王殿下这嘴上虽是不说,但只要有素问姑娘在的地方,他那一双眼睛比自己的嘴巴要来的诚实的多了,只会是围绕着素问姑娘转的,哪怕素问姑娘是做了什么再过分的事情也不过就是一笑置之而已,这样的情况清风清朗可是头一次遇上,以往的时候就算是旁的那些个公主和皇子也得不到殿下这样的一个好面色,这其中要说殿下对素问姑娘的感情不一般,那说出来她们两个护卫是头一个不相信的。

　　　　现在素问姑娘没事也好,殿下至少也不会伤心,而且,殿下的病症还得仰仗着素问姑娘来医治的,清风清朗两人也紧跟着松了一口气,也想跟着学那些个僧侣双手合十虔诚地道上一句“阿弥陀佛,佛祖保佑”。

　　　　阿坦图知道此时此刻的自己已经是经脉尽断了,他的性命已经没有多少的时光了,可他不明白,真的不明白,素问这样的人怎么就能够赢了这样功力深厚的自己,能够破了“九重天”这一招的人,也就只有当年的魔尊一人。他无缘得见当日的情况的,只是从自己的师尊口中听说过那些个事情,当年他的师祖就是败在魔尊的手上,而今自己败在素问的手上,他不懂,真的不懂,这才觉得素问是魔尊,但想明白之后,他才知道其实素问同魔尊根本就是没有什么关系的,但是为什么这样年纪小小的她能够做到?

　　　　阿坦图慢慢地挪了过来,他的身体在这干净的几乎是如同一面铜镜的地上拉出长长的一道血痕,有越来越多的鲜血从他的嘴角还有伤口上溢出,他的眼神甚至有辛散了,却还是不依不饶地挪了过来,他那血肉模糊的几乎可以看到那肉底下森然白骨的手紧紧地抓住了素问的衣摆,鲜血一下子沾染上了她的衣角,甚至是蔓延到了她的鞋边。

　　　　“你是怎么做到的?”阿坦图努力地扬着头想要看到素问此时此刻的神情,他不明白,是真的不明白,但是他不想这样不明不白地死,他从五岁的时候开始练武,这么多年来未曾有一日放下,他甚至也觉得自己已经是站在到了人生的最高点上,在和慈远这样的高手比斗的时候,他没有输,但是为什么他会输给了她,那样的一个小姑娘,甚至是瞧不出有半点的不同的那些个小姑娘……

　　　　素问看着那阿坦图,身为医者的她也知道现在的阿坦图已经五脏六腑经脉俱断了,他再也撑不下,有可能这下一秒的时候他就会直接在自己的面前断气了的,他那一双眼睛张大的大大的,眼神因为失血而有辛散了,但他却还是不依不饶地,非要得到那样的一个解答。

　　　　“我师父曾经和我说过,这九重天原本就不是什么厉害的功夫,不过就是讨巧了一些,将内力在瞬间之内提升罢了。”素问低着头看着匍匐在自己脚边的阿坦图,“九重二字,其实是最高的武学宗旨,意在无穷罢了,你用了那么多的内力,如果我和你硬碰硬,自然是抵不过你的,这武学要的便是能屈能伸,四两拨千斤。在同你比斗内力的时候,我将你的内力引入自己的经脉之中周行一周天,再加上我自己的一层内力给你,你所受到的撞击除了有自己的那七重内力外还有我施加的一重,谁胜谁负自然是很明了的一件事情。”

　　　　阿坦图攥着素问的衣角的手微微松了一松,就是这样?就是这样罢了?阿坦图几乎是不能相信自己所听到的这些个话,在他心目之中应该是战无不克的功夫竟然这样简简单单的就被人用这样的招数给击败了?

　　　　“武学之中最高的便是这样,借力打力,你的心有多狠,有可能自己所遭遇到的事情也就有多狠。”素问慢慢悠悠地道,如果这阿坦图刚刚不是那样的想要置她于死地的话,素问想或许现在的他可能还会有一线的生机。只是他一心一意地想要自己死,甚至连就九重天这样阴毒的招数都施展出来的时候,就已经注定了如今的他就是这样的命运了。

　　　　素问看在阿坦图的眼神之中全是悲悯。

　　　　阿坦图看着素问,他看到那姑娘看着自己的眼神是那样的怜悯,“我习武四十多年,修炼了二十多年的九重天……”阿坦图重重地咳嗽了几声,鲜血从他的嘴角之中漫了出来,他看着素问的眼神是那样的不甘心,“你是不是,你是不是……”

　　　　你是不是魔尊的徒弟?又或者是和他有什么关系?阿坦图很想这样问着素问,但越来越多的鲜血从他的嘴角溢出,让他眼前慢慢地黝黑着,甚至是有歇始看不清楚眼前的景象,阿坦图知道自己的大限要到了。

　　　　“我七岁那年听过九重天这个功夫,等到我想出办法应对的时候,是在半年后,你这二十多年的时间要是用在别的地方,或许能够有另外一番的成就。”素问看着阿坦图道,“我实在是不忍心对你说,你这二十多年干的纯粹就是一件傻逼才会做的事情。”

　　　　阿坦图重重地咳嗽着,果真这个丫头哪怕是在自己即将是要死了的时候也没有半点的同情心的,这个时候还不忘对自己说着这样叫人没事的人也能够气出一口鲜血来的话,他这二十多年的光阴在旁人的眼中竟然不过就是一件傻逼的事情……

　　　　阿坦图巴着素问的手一下子落了下来,他终于是咽下了最后一口不甘心的气息,那一双眼睛睁得大大的,像是死不瞑目一般。

　　　　谁都没有想到在这个寂静而又风清气爽的午后,这个吐蕃国的一代国师竟然会是这样败在一个小姑娘的手上,只怕这已经死的阿坦图也是没有想到的,自己这大半光阴所倾注的事情在旁人的眼中看来竟然是这样的不值一提。

　　　　素问看着那一双眼睛睁得大大的阿坦图,那眼珠子似乎是要从那眼眶之中脱落出来似的。她微微地伏低了身子,伸出了那苍白的几乎能够看到那血液在那浅色的血管之中流动的手将阿坦图的那一双眼睛给阖上了。

　　　　“无量天尊”素问幽幽地道了一声。

　　　　闻言的众人的嘴角狠狠地一抽,他们虽是知道素问这人那一张嘴是不饶人的,更是能够说的旁人连半句话都说不出口的,但是却i怎么也没有想到,这阿坦图人都已经死了,她这念的不是一句“阿弥陀佛”而是道家的“无量天尊”这种话,这不是是让阿坦图这人即便是死了也是死得不安心的么

　　　　容渊看了一眼阿坦图,他平静地道:“只怕这人就算是了,也是见不到佛祖的。”

　　　　想这阿坦图为了这一己之私弄出了这么多的事情来,这样一个沦陷在凡尘旧事之中的一个人又怎么是能够得道成佛的。

　　　　慈远看着眼前这一切,他重重地舒了一口气,看向静禅的时候,他的眼神有着长着的温润,他看着他,就像是在看着自己的子嗣一般,“一切都已经结束了,尘归尘,土归土,他了,也便是我该的时候了。”

　　　　静禅看着慈远,他见自己师父的神色之中有着一种前所未有的放松的神情,那些神情是他在这些年之中从来都没有瞧见过的,他甚至是瞧见慈远的身上有着淡淡的华光透出,那样的安详,他那样含笑地看着自己,就像多年前看到年幼的自己时那样的神情。

　　　　慈远的身体慢慢地消散着,从指尖看是,他的身体就像是沙漏一般地羽化着,一点一点的化成那一道道的轻烟。

　　　　慈远看向素问,人说江湖之中一甲子年出一个盛世,在这盛世之中必然是会出一些歌与众不同的人,今日他总算是得见了在那种年岁之中应该会出的是怎么样的一种人才。

　　　　慈远笑着朝着素问颔首道:“多谢兰若。兰若是个有福之人福泽绵延,度护国寺上下度过此劫,贫僧此生谢过兰若了。”

　　　　素问朝着慈远行了一个礼,她双手合十,模样有着说不出的那种乖巧,她缓缓到道:“大师严重了,一切都是福祉,皆是因果,皆是缘。”

　　　　慈远嘴角上含着笑,他道了一声:“阿弥陀佛。愿我死后,能够常伴青灯古佛。”

　　　　慈远的声音淳厚,那一声阿弥陀佛就像是一口被敲响了古钟一般,敲打在每一个人的心底之中。

　　　　“师父”静禅朝着慈远重重地磕了一个头,他双手合十,口中念念有词,“观自在菩萨,行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空,度一切苦厄。舍利子,色不异空,空不异色,色即是空,空即是色,受想行识,亦复如是……”

　　　　慈远含笑地看着静禅,听着他口中所说的那一段《心经》,戒贤也跟着一同跪了下来,殿中的和尚一下子跪倒了一大片,他们转动着手上的佛祖,连声地念着那一段经文,送着慈远的最后一程。

　　　　殿中的人无一不是双手合十,人人口中叨念着那一句一句的“阿弥陀佛”,在他们这一声一声的阿弥陀佛之中,慈远的身体慢慢地消失不见,到最后的时候,之间这殿中只留下一片的如沙砾一般的存在和一件僧袍。

　　　　静禅双眼含泪,他知道自己师父最后的交代,他将那一片沙砾小心翼翼地收拢了起来,用那僧袍细细地包裹着。

　　　　一时之间,这殿中也没有人敢说一句话,也没有人敢于在出声说些什么,他们看着眼前这一切,那些个江湖中人也好,那些个平民百姓也罢了,瞧着这情况的时候只觉得意外无比,这一个好端端的,有血有肉的一个人怎么可能会是在众人的面前就这样消失不见了呢,但事实上却是真的如此,这样一个活生生的人就在他们的面前这样消失了,`佛是得到成仙一般地不见了,留下的也就只有那样一点点的东西。

　　　　至于素问对于这样的情况倒是半点也不觉得有什么奇怪的,这就是封魂草的药性,等到心愿一了,这生无绝恋的时候,这药性就会在瞬间侵袭了人的周生,这些个药性很是毒辣,比之蛊毒也可以说是不相上下的,它们瞬间将人的身体浸染透了,然后在那一瞬间里头,将这样的一个人在众人的面前变得不见了,这些是药性的侵蚀下才会有的正常反应。而且依着慈远的身体状况能够支撑住那么长远的时间也已经算是很不容易了。、

　　　　段氏的面色难看无比,她怎么都没有想到那个从来自己都没有高看上一眼的臭丫头是能够有着这样的本事的,原本她还以为这素问不过就是嘴皮子利索一点,这人手上的银两多了一些而已,那些不过就是一些个雹户会有的东西,像他们安家这样的门庭自然要的不是这样的一个女子,她们所要的就是应该像是安卿玉这样温和的,处处都是有着淑女典范的人才对,而且段氏从骨子里头最是根深蒂固地就是认为素问这样出生在鬼节之时的人就不应该会有什么好结果的,这样的命格明明就是破得不能再破的,但是刚刚她可是清楚地听到慈远大师在成仙之前所说的那一句话。

　　　　段氏并不知道慈远是服用了封魂草,刚刚那所谓的“羽化登天”的一步不过就是药物的反应而已,在她看来,在旁的那些个人的眼中看来,慈远就是羽化登天的,一个能够得道成仙的人一定是佛法高深的,而慈远也是一直是这样的,他的确是一个佛法高深的人。这样的一个人能够成仙,这在段氏的眼中应该是再正常不过的了。

　　　　慈远大师在成仙之前,居然亲口说素问是福泽绵延,这样的评价是叫段氏意外不已,一个人明明应该是会克尽一切她所会克的人的天煞孤星之命现在却成了一个有福气的人,这不是给段氏的脸上亲手狠狠地打了一巴掌么,段氏又怎么能够相信,这不是将她以前的认知,她的坚持,她的信仰在这一瞬间拍得干干净净么?明明这慈安师太亲自批下的命格,怎么到现在这个时候却是有着完全不同的说辞,段氏也不知道自己到底应该相信谁了,是慈安师太,还是慈远大师?

　　　　但在段氏的心中其实是有些明显地偏向着刚刚登仙了的慈远大师,这出家人不打诳语,更何况慈远大师的名声和明显的是要比慈安师太更加好一些,更加众所周知一些的。

　　　　苏氏几乎是不敢抬头看段氏此时此刻的神情,她的眼神之中有些害怕,她也料想不到慈远大师在最后羽化之前竟然会说出这种话来,这不是昭告着世人,素问的命格不凡么。段氏是那样一个相信命格的人,她现在心中是在想着什么,是不是在后悔了?这些都在苏氏的脑海之中转了几转,她什么都不说,只是盯着地面视线半点也不敢转移开来,她就怕自己这已转移开之后,就会惹来一场祸事。

　　　　安卿玉心中不甘愿极了,她几乎是咬碎了一口银牙,她刚刚甚至是在痛恨着自己年幼的时候就是因为觉着练舞实在是太吃力了,也委实是有些不符合她这般柔弱的身子这才不过就是练了一楔架势,要是当初自己能够好好用功地习武,认认真真地习武,安卿玉觉得依着自己的聪明才智,绝对是不可能会不如素问差的。怪只怪自己,要是知道今日会有这样的局面,安卿玉想自己是绝对会好好地学着的,也不会让素问转美于前了。

　　　　安卿玉看着刚刚庆王容渊挡在素问的面前要帮着她挡下那一掌的时候,她的心跳快了无比,只想着如果刚刚在前面的人是她的话,只怕刚刚会这样待着她的人也就是庆王了,现在可好,这风头都是让素问给出尽了不算,就连众人也全部都是只注意着素问的,还有谁会注意着站在一旁的她的,明明自己有着这样叫人惊艳的容颜,可偏偏庆王容渊和肃王容辞竟然都对她这般绝色的容颜视而不见,这实在是太可气了。

　　　　殿上的氛围委实是有些诡异,那些个原本想着要趁火打劫的人也没有想到那来势汹汹的吐蕃国师一下子丧生在了一个小姑娘的身上,而这殿中又有不少的江湖人物,这般一瞧之后,这些个人的绝大部分的心中也已经打了几分退堂鼓了,想着今日可能是黄历上写着“诸事不宜,不宜出门”这几个字却是被自己看漏了的,而一小部分人的心中还是有些不大甘愿,却又不敢得罪了眼前这些个人,只好是眼巴巴地看着旁人,等待着旁人的打算,是要抢还是要退。

　　　　那跟着阿坦图一同来的和尚面面相觑,他们是阿坦图的徒弟,一个一个平日里头最是孝顺,就是想着等到某一日当阿坦图终正寝的时候能够将他手上的衣钵传给自己,吐蕃之中对于阿坦图也是十分的恭敬的,他们这些个徒弟平日里头也是受着那些个百姓的诡的,所以如今见到阿坦图竟然是死在异乡,一下子竟然是没有了什么主意。

　　　　好半晌之后,这才那大徒弟出了颜面,他上前了一步,想要做出一副凶狠的态来,但是在素问那一双眼睛冷冷地瞟过一眼来的时候,那大徒弟的气焰竟是一下子落了一半,原本应该是气势汹汹的责问,倒是一下转变成了询问。

　　　　“你……你打死了我们的师父,你想要怎么办?”

　　　　这样气势柔弱的几乎叫人附额的问话,也是让素问一下子笑出了声来。

　　　　“跟在一个傻货的身边的人果然也是没有几个聪明蛋的,”素问看着那走向前来的大徒弟,她慢慢地走上前,那大徒弟对于刚刚那一幕还是心有余悸的很,知道眼前这个看着有些病弱像是风一吹就能够直接被风吹跑的小丫头根本就没有自己想象之中的那般柔弱,甚至于她这动手要比谁都要狠都要绝。

　　　　那大徒弟看到素问缓缓地朝着自己走上了前来,他紧赶着往后退了好几步,那眼神之中满是惊恐地看着素问,似乎是在紧盯着她想要做出点什么似的。

　　　　素问看着这人连连倒退了好几步,看着自己的眼神就像是在看着一个鬼一般的神情,她觉得有些好笑,她道:“你放心,我对你们这些歌小喽没什么兴趣,也没有什么兴致在这大殿之上杀生血染佛殿。”

　　　　大徒弟看着素问的眼神充满着意外,听着她这种话,又忍不住看向倒在殿堂上可谓是尸骨未寒的阿坦图,那眼神似乎在说“你不是说你不杀生不血染殿堂的么,那我们师父是怎么回事?”

　　　　素问当然看到了那大徒弟看向阿坦图的眼神,她平静无比地道:“这不过就是一个意外而已,如果他没有想着杀我,我自然也是不会杀他的。”

　　　　素问说这一句话的时候倒是没有半点的说谎,从一开始的时候她的确是没有存着什么杀生的心,只是阿坦图这人自己求死,自己也没有办法,总不能让她站在一旁看着他那一掌直接将自己拍成了一个渣不是么?

　　　　“你是大徒弟?”素问看着那敢于质问自己的人,她道,“这江湖之中比武切磋有什么死伤也是常事,你说是不是?你师父之所以会死,那也是因为他学艺不精罢了,与人无尤,你说是不是?如果你要是觉得还有什么疑惑的话,我倒是不介意再同你交手一回,教教你们这些个江湖之中的规矩的。”

　　　　素问说着便是伸手扯她系在腰间的银蛇剑,她这动作一动,阿坦图的那几个弟子齐刷刷地往后退了一步,阿坦图生前的时候一直说他们是不及他的五分之一的,如今阿坦图也已经死在了这个姑娘的手上,他们这些个学艺不精的弟子又怎么可能是能够抵挡得棕问的,自然是没有人想着舀自己的生命开了这一场玩笑。

　　　　素问也早就已经预想到了会有这样的情况发生,所以也不算是意外。她漫不经心地看着他们道:“既然你们的师父是死在我的手上,你们要寻着江湖规矩来寻我拼命,我就在这儿候着。你们要是觉得这是吐蕃同大越之间的事情,那么我也不妨是告诉你们,你们的师父是吐蕃国师,我还是大越的县君,国师打死县君就没有任何的职责,我这打死国师就是有指责了,哼”

　　　　素问冷冷地哼了一声,她看向这些个人,“既然你们的师父死了,想来你们那寺庙之中也无掌舵的人了,也不知道他是属意谁接自己的衣钵比较多一些,你们眼下应该做的事情就是将你们的师父的遗体送回吐蕃,然后选出一个继承人才是。或许,阿坦图早就已经备下了什么遗命也说不定……”

　　　　素问的话也落到了那些个人的耳中和心中。他们也觉得是有几分的道理,不管师父是怎么样,他终究是仙了,而且又是在大庭广众之下技不如人地死的,这样的情况下自然是不能再多做纠缠的。师父仙了,可他留下的那些个基业都还是在的,那些才是真真正正地存在着的,只要是能够继承了他的衣钵的人就能够在吐蕃国中作威作福,或许还能够依旧成为吐蕃的国师,享着无上的荣光,如今这舍利也已经毁掉了,师父又没了,他们实在是没有什么理由再停留在无双城之中,眼下最重要的就是带着师父的遗体回国才是。

　　　　那些个人看着阿坦图遗体的眼神就像是在看着鲜活肥美的肉一般,那大徒弟一马当先,窜了上前一把将阿坦图的遗体扛自己的肩头就快速地越过人群而,他想着将阿坦图的遗体送回到吐蕃之中,也不管到底会不会是有那样的遗命在的,他是大师兄,这师父的衣钵原本就是应该由他来继承的,就算是有那些个遗命,只要他先一步比那些个师弟们找到,谁又能够知道到底是有没有那么一回事的

　　　　而其余几个和尚见自己的大师兄突然扛了阿坦图的遗体离开,他们心中想的也是同样的计谋,反正现在师父死了,什么事情都是死无对证了,到时候谁又能够知道这一切到底是怎么一回事呢?

　　　　这样想着,这些个和尚又如同来的时候那般,像是风一样来又像是风一样地走了。

　　　　素问看着这些个人消失在自己的面前,甚觉得满意,她的眼眸淡淡地扫过那些个还没有离开的江湖人物,微微一笑道:“大侠们这是还想着要趁火打劫?没看到慈远大师如今已经仙游了,你们就算是想要寻事,也不应该是在这个时候吧,这心急的……”

　　　　被素问这一句话问得江湖之中那些个人面色燥不已,今日的确不是什么好日子,如今的慈远大师仙游了,而他们集体在这里滋事,这传了出,这江湖上只怕也是没有了脸面,见不得人了。

　　　　几个带头来的人朝着寺庙之中的人微微一个拱拳,转身走出了殿门,跟着一同来的人自然也是跟随着的,他们一下子也全部都跟着走了,偌大的大雄宝殿之中等到那些个江湖中人一走,已经是空下了一大半,也就一些个凑着看热闹的无双城之中的人罢了。她们看着那些个已经退的人潮,很多已经被刚刚那症状吓得有些腿软的人重重地喘着气。

　　　　这一口气还没有喘匀,就听到段氏那哭天抢地的一声哀嚎:“青云青云”

　　　　众人看着那倒在一旁的安青云,只见他的面色灰败,像是死了一般躺在地上一动不动,众人看着素问,只见她面色平静地走到了安青云的面前,将护在安青云身边的段氏苏氏还有安卿玉一下全部都推开。

　　　　她从自己的发间拔下了一枚发簪,旋开这发簪上那雕刻的栩栩如生的兰花之后这发簪竟是中空的,里头放着十几枚的银针,素问手上捏着发簪,插入到安青云的百会穴和几处重穴之中,安青云这身子一抖,一下子呕出了一口鲜血,竟然是悠悠转醒了。

　　　　安青云这一张开眼就是瞧见蹲在自己的面前的素问,那一张脸还是一眼的冷,安青云见素问拔着针,也便是晓得刚刚一定是素问将自己救醒的,他心中百感交集,同样不知道该是如何如何说的是段氏,她一贯看素问是不顺眼的,刚刚她这动作倒是叫段氏心中微微一动,她伸手搭上素问的手道:“好孩子……”

　　　　素问拨开段握上来的手,她朝着段氏一摊手,面无表情地道:“安老夫人记得将我的酬金三千两金子送到我府上。”

　　　　段氏微微的愕然,不敢置信地看着素问。

　　　　素问站起了身,她居高临下地看着安青云,嘴角露出残酷的笑意:“你的功夫已经被阿坦图废了,从今往后,你再也不能习武,和废人没有什么差别。”

　　　　安青云的眸色之中露出痛苦,他也感受到了,自己经脉之中空空荡荡的,什么也没有了。刚刚那一掌已经将他的内劲全部击溃了,他的功夫被废了,他已经成了一个彻底的废人。

　　　　素问看着安青云道,“我救你不过是觉得你醒来发现自己成了一个废人这样的事实,会叫你更加的痛苦不堪而已。安青云,你完了,身为一个废人的你还能够做些什么呢?你现在真是半点利用价值都没有了。我可以帮你将内力挽救回来,但我这辈子都不会这么做的,因为看着你这样的痛苦,我觉得心情很好。你呢?如今是怎么样的一种心情?”――

　　　　题外话――

　　　　啊哈哈哈哈,我是勇猛的新哥,我是万更的新哥,扭动……

　　　　骚年们,咱们打个商量怎么样,下个月,从四月一号开始,你们要是把所有的月票留给我,我努力给你们万更一个月怎么样?

　　　　:

　　　　l
第九十九章 邪恶的念头
　　　　段氏已经被素问刚刚那一番话给震惊了，她又恼又怒的，一下子破口大骂起来，半点也没有养尊处优的贵妇模样，她指着素问的鼻子大声斥骂着：“你这人还有没有良心？他是你爹爹呀，你怎么能够这样对待他呢，你看你说的是什么混账话，这种话又怎么能够对你的爹爹说呢，你治好他，你一定要治好他才是。他怎么能够成为一个废人，你这样待他，你怕不怕遭天打雷劈的！你的良心都被狗吃了吗？！”

　　　　段氏委实是不能接受安青云已经成为一个废人的事实，他的儿子又怎么是能够成为一个废人的呢。安家还要仰仗着他的，他还要重新成为越国的将军才对，现在成为一个废人，她还能够指望些什么呢，这不是让她们安家彻底地完蛋了么，安家如此一来还有什么指望！

　　　　素问听着段氏的叫嚣，她这眉头都没有皱上一皱，只不过就是微微弯低了身子，看着段氏道：“好吃吗？”

　　　　段氏愕然地顿了一顿，一时也不知道素问怎么会突然之间问出这么一句话来，她怔怔地看着素问，而素问也像是知道段氏必然是会蠢蠢顿到那个地步的模样，她指了指自己的胸口道：“我的良心，好吃吗？”

　　　　段氏这才明白了过来，她越发地恼怒，手指指着素问不停地抖啊抖的，那一个“你”字拉得极长，在“你”字之后，段氏半句话也说不出口了，刚刚素问是将她比作是狗，她这脸涨得通红，像是随时随地都有可能会咽下那一口气一般。

　　　　素问看着段氏，她刚刚说了那么多，看着都是为了安青云在着想，但是这实际上还是为了自己在着想而已，安青云所代表着的一切也就是代表着她能够拥有的一切，当安青云已经成为一个废人的时候，段氏自然是什么都指望不上了，已经颐指气使那么多年的人又怎么能够接受得了自己的儿子成为一个废人再也没有半点的指望，那对于段氏来说无疑就是给她宣判了一个死刑，这样的结果自然是段氏不能容忍的。

　　　　良心？

　　　　素问觉得自己对于现在的安青云还愿意救他一把而没有看着他咽下最后一口气已经算是很有良心的事情了，当然她救他也不是真的想要救他的，只是就这样让安青云平平静静地死去，这种事情对于素问来说，实在是太便宜安青云了。

　　　　这个肮脏而又污秽的世界，尤其是安青云这样肮脏而又污秽的人又怎么能够就这样轻易地死去了呢，死去对他才是真正的一种宽容，她就是要让他还活在这个世界上，然后感受着自己是废人这件事实，让他彻彻底底地陷入在泥潭之中，想要努力地翻身却又怎么都做不到。

　　　　“再说了，他又没有养过我，这父女之情不过就是在血缘之中那一些个微薄的存在罢了，又不是我让他成为废人的。是他不自量力地同那阿坦图切磋，如今变成这个样子同旁人又有什么关系？如果他的武艺再精进一些，又怎么可能会落到这种地步，这就叫做咎由自取怨不得旁人！”素问看着段氏道，“放心好了，他那样待我都是不怕天打雷劈的，那我又何必畏惧那些，就算是要真的天打雷劈，这头一个要劈得只怕也是另有其人。”

　　　　安青云看着站在自己面前的这个女儿，她看自己的眼神是那样的冰冷，就像是在看一个陌生人一般，刚刚素问对他说的那些个话，安青云也是听得清清楚楚的，她之所以会救他，不是因为她顾念着父女情分，而只是仅仅想要看着他过的更加不好而已，因为只有这样她才会觉得心安，才会觉得高兴。

　　　　她的眼神之中已经充分地说明了一句话――“安青云你已经没有半点的利用价值了”，安青云觉得有些悲凉，他如今诚然就是如同素问所说的那样，他已经成了一个废人，一个彻头彻尾的废人。之前那段时间自己还能够希冀一下，早晚有一天自己还是能够回到那个成为位高权重的将军的，他的功夫也是他一直都引以为傲的存在，只要他的功夫还在的，安青云觉得建业帝早晚还是会有用得着自己的地方，自己还是有那样的价值存在的，但是现在，他已经成了一个废人，他这样极其严重的内伤，再也不能让他在沙场上驰骋了，没有了内力的他还能够做些什么？就算是在沙场上做一个马前卒只怕也已经太老了，又怎么可能会用到他这样的人呢，所以已经没有半点的利用价值了。

　　　　对于一个完全没有半点利用价值的人来说，他还能做点什么呢？这一次只怕他真的能够做的也就只有是守城门那种城门吏的存在了。安青云想到自己未来的情况，他就觉得自己胸口闷疼不已，眼前徒然一黑，竟是半点也觉察不到知觉了。

　　　　段氏看着安青云又一下子昏厥了过去，她看了看如今已经成了这样半死不活的安青云又看了看素问，她原本还想要骂出口的话全部都吞咽了下去，她想要去拉扯着素问的衣角。

　　　　“你治他吧，我让你回到安家来，你是安家的嫡女，你是我的孙女！以前的事情是我做的不对，是我让他丢弃你的，这一切都是因为我的关系，和他没有什么关系。只要你肯治他，你想要什么我都可以给你，我什么都给你。只要你治好他！”段氏嗷叫着，“他不能成为一个废人，绝对不能成为一个废人啊，如果他成了一个废人，这可让他怎么活着，叫我怎么活着……”

　　　　素问看着段氏，看着她在自己面前张牙舞爪的，她现在一个劲地求着自己的时候，已经没有了当初的那种盛气凌人，而是一个完全不知所措的无知妇人只会嗷叫的妇人一般。

　　　　素问半点动容也没有，她就这样静静地听着段氏不停地嗷叫着，好一会之后她才道了一句：“这些和我有什么关系吗？难道你以为我是真心稀罕要回安家的？”

　　　　素问退开了两步，也不管段氏在后头再喊些什么，她径自走到了莫氏的身边。莫氏早就已经被刚刚那一场阵仗吓得双腿发软，如果不是秦嬷嬷一个劲地扶住了她，只怕自己还真的就会当场酸软在这里，现在看到素问走到自己的面前，她忍不住是伸出了手细细地摸着素问的双手，又仔仔细细地检查了一番确定素问身上半点伤痕都没有，她这才落下了心来，但是这嘴上却还是忍不住叨念了几句。

　　　　“问问你可吓死娘了，还好你是没有出事情，要是你这出了什么事情，你是要叫娘如何是好啊！”莫氏看着素问，她现在一颗心还砰砰砰跳得无比的快，这一闭上眼睛就仿佛是瞧见刚刚的事情，那阵仗，莫氏这大半生都是没有遭遇过的。也不知道她的问问是怎么生得这么大的勇气做出这种事情来的！

　　　　“你还朝着娘笑，你要是出点什么事情，娘也不活了！”莫氏点了点那还做出一副没事人的样子朝着自己在那边笑着的素问的眉心，认真地说。莫氏这么说也真的是认真的，她刚刚看到素问迎上前的那一瞬间，她几乎是被吓破了胆子了，心中一个劲地想着自己好不容易是是得来了这样的一个乖巧能干的女儿，要是素问真的出了什么事情，自己也就绝不是苟且地活在这个世界上，直接抹了脖子去陪着素问。她想着自己生前是没有多少时间陪着自己这个女儿的，这死后是一定要陪着她的。

　　　　现在看到素问半点伤处也没有，莫氏那提到了嗓子眼的心也一下子落了下去。“往后娘可不许你再做这种危险的事情！”莫氏认认真真地告诫着素问。

　　　　“知道了，这不是没受伤么，娘你就不要说了。”素问轻笑一声，揉了揉自己被莫氏戳了一下的眉心，她刚刚也没有冲动行事，也是着把握才去做了那种事情的，既然是有把握的，又怎么可能会让自己陷入到那种境地呢。

　　　　“不说你怎么成，下一次你再巴巴地做出了这种叫娘要吓破了胆子的事情，这不是叫娘要吓死哭死不成么！”莫氏拍了拍素问的手，她在素问和秦嬷嬷的搀扶之下往着殿门口走去。

　　　　段氏看着莫氏，她知道现在自己能够求助的也就只有莫氏一个人了，她想着莫氏这人一贯是重孝道的，以前的时候也是对自己诸多讨好，如今也不由地腆着脸在那边一口一声地叫着“媳妇”，那姿态之中竟也是多了几分谄媚的味道，叫的是那样的讨好。

　　　　莫氏当然是瞧见了段氏对着自己的姿态，也听到了段氏叫着自己“媳妇”，想她在安家那么多年，对于段氏可谓是事事想着要顺着她的心思，满足她的想法，但她那个时候可是拉着一张脸正眼都不看自己一眼，更别说是要叫自己一声媳妇了，连正眼瞧她一瞧都是没有的，哪里像是现在这个样子一口一声巴巴地叫着她来着。

　　　　莫氏被素问也教导过的，她对于安家段氏那些个人也已经是全部都是看透了，前两日素问被人质疑的时候，这段氏骂得是不要太过欢快，那些个不堪入耳的话她到现在还是印象深刻的很，现在有求于她的问问的时候就是这样的一张嘴脸，莫氏心中有气，想着这段氏往日的时候不是最喜欢拿乔的么，现在又是在这里装什么可怜？！莫氏想也莫怪素问是要瞧不起这些个人的，现在就连自己都是有些瞧不起这些个人的，这做人哪能是做到这般的无耻，这一日一个姿态的？！只怕到时候要是问问真的帮着救治好了安青云，等到安青云恢复到了往初的时候，他们又是全然都记不得自己当初是如何求着问问的了。

　　　　莫氏对于段氏那殷殷期盼全然当做没有看到，也当做没有听见段氏的那些个呼喊，她扭过头看着素问道：“这往后的日子，娘可不许你再做这些个危险的事情，免得到时候要是出了什么岔子！你可得听娘这一句！”

　　　　段氏看着莫氏和素问这么走了出去，她胸膛之中那期盼的火焰一点一点地灭了下去，她巴巴地看着那渐行渐远的三人，眼神之中满是灰败的光芒，素问要是视而不见段氏必定是不会觉得有什么奇怪的，但现在就连莫氏的举动也是完全同素问如出一辙，段氏这心中是又惊又急。

　　　　殿中的那些个围观的人之前也是被那大阵仗给震惊的缓不过神来，现在一个一个全都缓过神来，只觉得自己这呼吸也顺畅了，腿脚也不觉得有什么酸软的地方，自然地也便是不想留在这大殿之中了。慈远大师圆寂了，想必护国寺之中也是会有一些个忙碌的地方，只怕也顾及不了他们那么多的了。

　　　　他们又看了一场这安家之中的家事，这阵仗叫他们也觉得很是满足，这大家族之中乱七八糟的事情多如牛毛，但大都是捂得严实在底下动作的，这样摊开放到台面上来这种事情也算是难得一见了，叫那些个人瞧着欢喜的程度不亚于瞧见刚刚那一场护国寺之中的热闹的。

　　　　对于安家这些个事情，在无双城之中早就已经疯传开了，所以刚刚那一幕出来的时候，那些个人有些倒是有些同情安家的，只觉得素问这人作风委实是太过诡异了一些，到底是自己的父亲和祖母，又再多的不是这也是伦常，哪有一个做孙女的当女儿的是能够这样对待自己的祖母和父亲的，直道素问是一个不孝之人。

　　　　而有些人则是有些同情素问，觉得安家到底是当年在人普出生的时候就已经遗弃了人，这没有出事的时候是半点也不想着人的，这一出事之后就不停地贴了上去，不管是谁心中都是不乐意的。又有不少人是知道素问在进无双城第一天的时候，这安家的人就已经想着陷害人了，再加之安家平日里头纵容自己那儿子所干出来的那些个混账事，绝大部分人都觉得安家的人基本上都不是个东西，对于这样的人就是应该给些教训和报应尝尝的。

　　　　久而久之的，这第二种人在无双城之中也可算是多了一些，所以现在在看到安青云变成现在这个样子，他们打从心底里头是觉得欢喜和快活的，想着就是应该如此的，也是应该叫这些个总是目中无人的人得到一些个教训。而且再加之刚刚慈远大师对素问所说的那一句话，说她是福泽绵延的，她们是听在耳中记在心中，这离开的时候直到这安家就是将那样福泽绵延的一个人丢弃在外，这才得了报应弄得如今是这般的境地。

　　　　很快的，这大殿之中的人基本上已经退去了，护国寺因为慈远大师圆寂，自然也是要办一场法会的，那些个和尚一个一个悲沉着脸色去准备着。

　　　　段氏见那多人竟然没有一个人会为了他还有安青云讨回一些个公道，她只觉得不甘心的厉害，这世上竟然是半个人都没有人来帮着她的，段氏越想越是觉得委屈，这一下子是真的老泪纵横，哭的十分的伤心厉害。

　　　　苏氏看着那一脸老泪的段氏，她如今也不是不知道到底是要如何是好了，好一会之后她方才打断了段氏的自怨自怜，她开了口，有些尝试地道：“老夫人，不如是先将老爷送回去，寻几个太医来看看，许还是会有办法的，这世上的名医可又不是单单只有你爱一个人的！”

　　　　苏氏心中也是百感交集，她也没有想到这一切都会演变成现在这个样子的，她看着安青云，想着他不会是真的成了一个废人吧，要是他真的是成了一个废人……苏氏不敢想象，她觉得这一切实在是太可怕了，她也觉得不管是安青云的前途也好还是自己的前途也好，这眼前的那一切都叫她绝望，她只能想着那小贱人的话不过就是危言耸听罢了，安青云应该是不会这般的不济的，那小贱人最擅长的就是那嘴皮子了，那一张嘴半点也都是不饶人的，就算是没有些什么也照样有可能是会被她说的像是有些什么一般的。、

　　　　段氏听到苏氏的声音，她的心中不由地想到刚刚那些个人议论纷纷的话，她看向苏氏的时候这眼中慢慢都是厌恶，她一把推开苏氏的手，道：“都是你这扫把星！”

　　　　段氏那一声斥骂叫苏氏这面色上也有了几分的难堪，她看着段氏，段氏一脸的愤怒，她道：“当年你不是找来慈安师太说那人是个鬼子么，说是会克死咱们安家的每一个人，现在看看，人家是扶摇直上，咱们安家可就成了如今这般的田地！刚刚慈远大师圆寂的时候你可听到了什么？大师说那丫头根本就是一个福泽绵延的命格，说，当年是不是你串通了慈安大师故意这么说的，就是想要将她弄出府去的？”、

　　　　苏氏被段氏这么一说，她的面色是大惊失色，满眼不敢置信地看着段氏，惊呼道：“老夫人，我怎么是敢这么做的，就算是借我一千个一万个胆子我都是不敢这么做的呀，当年慈安师太那么说的时候您不是也在场的么，这府上发生那么多的事情也都是真真切切地发生了的，我又怎么是能够弄虚作假的？再说慈安师太同您是那般的熟识，她又怎么可能会故意欺骗于您呢！”

　　　　苏氏说着，便是眼泪吧嗒吧嗒地往下落：“您这么说，这不是逼我去死么，我这没有做过的事情，我又怎么是能够随意地认下的。您不觉得刚刚慈远大师许就是因为那丫头帮着护国寺这样大的一个忙，这才那样说了想要帮着人正名了。可您看看，自打那个人人出现在无双城之后，咱们安家可以有什么稳妥的地方，这一直以来咱们安家事情连连，半点也是同她脱不离关系的，这都是她的命格在克着咱们安家才是。您可是要明鉴啊！”

　　　　段氏原本就心烦不已，又见苏氏在自己面前哭哭啼啼的，她这心中有些烦躁地道：“够了，这事情到底是怎么样的，我早晚都是会查清楚的，要是叫我知道是有谁在背后搞了什么鬼，我是一定饶不了她的！”

　　　　苏氏噤如寒蝉，她半点也不敢再说什么，就怕自己多说多错，当年慈安大师那件事情的确是她做了手脚的，但那个时候段氏明明自己也是很不喜欢这个出生在鬼节子时的嫡亲孙女不是，如果不是段氏那样的厌恶，自己又怎么可能会大了胆子干出那种事情来的。苏氏恨当年段氏要将那孩子丢出府的时候是那样的坚决，如今倒全都是她的不对了，这老婆子真是反反复复，这说一套做一套的，那些个话在她的嘴里面想怎么说就是怎么说的，要是那件事情是错的，那都是在她的头上，要是那些个事情是对的，段氏可就不会这样说了。

　　　　苏氏也恨自己，当初那个小婴儿就不应该交托给那个婆子，哪里能够想到那婆子收了她的钱竟然却没有吧事情给办妥了，留下这个余孽如今来对付着自己，这真是偷鸡不成蚀把米！早知道当初就应该叫那婆子把孩子给她，她亲手掐死了她，看着她在自己眼前咽下那一口气才对，当如如果自己这样做了，今日就绝对不会出现现在这种状况了。

　　　　但是苏氏也明白，自己现在后悔也没有用了，除掉那孽种最好的时机已经过去了，现在自己唯一能够做的就是绝对不能够让段氏知道当初是她拿了钱去收买了慈安，让她说出了那些个是说辞。想到这一点，苏氏的脑海之中就想到了想要杀人灭口的冲动，只可惜那慈安在半年前去云游了，说是要近一年才会再回到无双城来，现在苏氏想着能拖一会就拖一会，当然她觉得最希望的还是让那慈安再也回不到无双城来才能够保证她往后的日子里头高枕无忧。

　　　　安卿玉呆坐在一旁，她的眼睛里头只看着那昏厥的安青云，她的脑海之中充斥着，自己的父亲竟然成了一个废人，一个废人！

　　　　苏氏找来了丫鬟婆子，又是求了寺庙之中的沙弥帮着一同抬下了山到了半山腰之中安家的马车上。段氏如今是看不上苏氏，她同已经毫无知觉的安青云呆在一辆马车之中，而苏氏和安卿玉在一辆马车之中。马车行得极其的缓慢，丫鬟婆子都在马车外跟着。

　　　　苏氏看了安卿玉一眼，忍不住问道：“卿玉你没事吧，怎么一声不吭的？”苏氏觉得有些不大对劲，从在殿上的时候开始，安卿玉整个人就是安安静静的，不声不响仿佛是被吓住了一般。

　　　　安卿玉抬头看了一眼苏氏，她的眼神幽幽的，她压低了声道：“娘，爹他是不是真的就成一个废人了？”

　　　　“你别胡说！无双城之中有那么多的好大夫，还有那么多的御医，你爹不过就是受了内伤罢了，只要好好休养调理就会恢复到以前的时候的，又怎么可能会是成为一个废人！”苏氏斥责道。

　　　　“娘！爹他就是成了废人了！”安卿玉看着苏氏，她道，“那小贱人不是在说谎，她最喜欢的就是看到我们一家人在那边痛苦，她又怎么可能会在现在这个时候说这种谎言呢，她说的都是真的，爹他真的是成为一个废人了！”

　　　　苏氏看着安卿玉，这才发现自己这一直低着头沉默不做声的女儿的眼神之中闪耀着一种疯狂的光芒，苏氏被安卿玉这样的饿神色吓了一跳，她从来都没有从自己的女儿身上瞧见过这样的光芒。

　　　　“你想做什么？！”苏氏大骇地问着。

　　　　“娘，你知道的，爹要是成了一个废人，咱们安家就完蛋了！爹要是之前还能干的，就算是个城门吏他也早晚有可能还是会成为将军的，但是现在他一旦成为一个废人了，他还能够做些什么？陛下也只怕再也不会高看咱们安家一眼，咱们安家就成了一只死螃蟹了。但，刚刚那小贱人不是给爹诊治过的么，爹现在什么都不知道，我知道只要在那百会穴上往里头扎一针，只要没入百会穴一些，爹就会那样安静地死去，到时候我们就能说是那小贱人害死了爹爹的！那安晋琪是那小贱人的兄长，小贱人害死了爹，他还有什么脸面回来继承安家的一切……”

　　　　苏氏听着安卿玉这样疯狂的话，她的双眼睁得大大的，仿佛像是第一次认识自己这个女儿似的，她浑身发冷不停地颤抖着，牙齿咯咯地打颤着，几乎是说不出来话。

　　　　“他是你爹，你到底是在想些什么！”苏氏忍不住伸出了手给了安卿玉一巴掌，她只觉得自己这个女儿是疯了，刚刚那样疯狂的话也是她能够说得出口的？！她说的可是在谋杀自己的父亲，这样疯狂的事情她是怎么想的，怎么是能够这样想的？这种事情一旦被人知道之后别说是浸猪笼沉塘了，这是要被人唾骂活活打死的呀！而且她从小就是给她最好的，安青云也是一直将自己这个女儿当做手掌心上的珍宝一样看待的，她现在怎么可以在这个时候说出这种大逆不道的话来！

　　　　安卿玉被苏氏那一巴掌打偏了脸，她默默地转了回来，近乎疯狂地道：“只要爹是一个废人那我们就什么都没有了娘！爹就算是被救治回来只要想到自己是一个废人，他的心底之中又怎么是会甘愿的，那样生不如死地让人活着不如就这样让爹去了算了！娘，别说你想守着一个废人过着那样的一辈子，你是真想当一个城门吏的妻子？你想看着咱们安家就这样了？你难道就不为女儿想想为哥哥想想吗？哥哥如今在边关可是立下了功劳的，只要爹一死，那安晋琪不能继承安家的一切，那爹爹的一切就是兄长的。为了护住护国寺被那小贱人陷害而死总比那苟延残喘地活着一辈子要好吧？！既然爹爹已经是个废人已经没有半点的价值了，那为什么就不能让他在最后的时候帮咱们一把呢？！”

　　　　安卿玉看着一张脸通红的苏氏，她压低了声道：“娘，你往好处想想，你想想，你也是想这样做的，是不是？！”

　　　　苏氏看着安卿玉，那样疯狂的念头，她从来都没有想到自己的女儿居然会是有这种想要弑父的念头的，但她不得不承认，安卿玉刚刚所说的那一个提议的确是十分的诱人。是呀，已经是一个废人又是能够做什么的呢，难道还想依仗着他去上阵杀敌立下功勋不成？即便是他想去也已经没有人能够看得中他了，他一个废人这将军一职是再也不用想了，就算是他活了下来，那就成了一个真正的城门吏了！

　　　　苏氏听着安卿玉那样疯狂的念头，她明知道这种想法是不对的，是错误的，但是她就是克制不住，甚至身体之中还有一些个激动，那是疯狂的血液在她的身体之中流淌的所产生的情绪。

　　　　苏氏看着安卿玉良久，久到几乎是要走完这余生一般，她方才道出了一句：“你想怎么做？！”安家的马车到了安家大门第一件事就是将昏厥的安青云抬进了主院落之中，段氏也急匆匆地请了人去请今日不在太医院当值的太医们过来会诊。

　　　　段氏这忙进忙出的，又是激动不已的，她这身子近来也是不大好了，安青云那几个妾侍一听到安青云发生了那样大的事情一个劲地在外头哭哭啼啼的，这哭声叫段氏越发的烦躁，挡在了房中不让这些个妾侍进门来。

　　　　安卿玉端了一盆水，这铜盆里头放着净面用的布巾，段氏见到安卿玉进门自是不会阻拦的，她的身后也跟着一个丫鬟，手上同样端着铜盆。

　　　　安卿玉道：“祖母先洗个面儿，梳洗梳洗，太医们很快就来了！我帮爹爹擦一擦面儿。”

　　　　段氏将安青云这脸上唇上沾着一些个血迹，她也点了点头道：“还是你心细，你爹爹和我总算是没白疼你！”

　　　　安卿玉摇了摇头道：“女儿孝顺爹爹那是应该的。”

　　　　安卿玉说着将铜盆放在床边的小几上，她拧了帕子，细细地给安青云擦拭着脸，唇角，就连手指都一根一根擦拭的干干净净，她背对着段氏，确定段氏瞧不见自己的动作的时候，安卿玉这手上银光一闪，一枚针灸用的小银针落藏在了她的手掌心之中，她扣着银针，这就想着要从百会穴之中下手、

　　　　死吧父亲，我这也是为了你好！安卿玉看着安青云，在心中道。

　　　　在银针刚要没入百会穴的那一瞬，安青云的眼睛一下子张了开来，他直勾勾地看着安卿玉，那一双眼睛像是洞悉了一切似的望着她一眨不眨的。

　　　　“你在做什么？！”安青云的声音低沉无比，似乎是带着一些薄怒。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　那啥……我十点半的时候扣指甲，不小心扣到肉里面去了……新哥爪贱不解释！

　　　　今天有些事情，所以欠了你们两千字，哥明天给补上，明天会写一万二的，么么骚年们！

　　　　d
第一百章 安晋元
　　　　安卿玉没有料想到安青云会在此时此刻突然之间睁开了眼睛清醒了过来，她手上的银针还捏在手中，针尖泛着寒光离安青云的百会穴只差一丁点，只要再过不过一瞬间她就能够直接将这一枚银针落入到安青云的百会穴之中，只要片刻的功夫就他就能够成为一个死尸。

　　　　安卿玉在做这件事情的时候，她的心中也是十分的紧张，这原本就是一件大逆不道的事情，安卿玉虽然是那样对着自己的母亲说着，但真正在那么做的时候，她也是有些犹豫不前的。一来她的脑海之中所闪过的那些个画面全部都是从小到大安青云对自己的那种疼惜。安卿玉不能否认，安青云真的是一个极好的父亲，她从小就是是最受宠爱的，哪怕是兄长和弟弟也不见得能够比她更受宠的，她是他手掌心之中的珍宝，而今她这一个珍宝却是要亲自动手将这个将自己养育大的人给杀了，她的心中自然也是痛苦着的。但她的心底之中还有另外的一种声音，那个声音在不停地告诉着她，现在的安青云已经没有半点利用价值了，到不如趁着他在成为废人之前再帮着自己一把，也就只要这一把就足够了，只要这一下下，所有的事情都不过会成为问题了。素问那贱人不会再那样的逍遥，安家这一切都会成为兄长的，只要兄长再立出功勋，陛下念着父亲过往所作出的那些个功勋和好处，安家哪怕是不能回到最初的时候那种荣光，至少也不会像是现在这样的。

　　　　可现在安青云这眼睛一张开，安卿玉只觉得自己心头猛的一跳，整个人心虚的厉害，整个人眼睛都不知道往哪里看了，她呐呐的将那一枚银针收入到了自己的手掌心之中，她看着安青云忏悔地道：“父亲……”

　　　　安卿玉心中怕的厉害，她不知道安青云到底有没有瞧见她刚刚的动作，不知道他是不是已经知道了自己在刚刚那一刻的时候是想要杀死自己的亲生父亲的。

　　　　针尖尖锐地刺入了她的手掌心之中，越刺越深，几乎是要将她的手掌心刺穿一般，安卿玉紧紧地握成拳头，她整个人只怕的厉害，要是……要是父亲真的知道，现在又是当着段氏的面，她就真的完蛋了，这个家中再也不会有她的容身之地了。

　　　　“父亲，我只是给你擦擦而已。”安卿玉匆匆忙忙地道，她哪里是能够让安青云知道自己刚刚做的是有多歹毒的事情，她心中还有着一些个侥幸的心理，总觉得自己刚刚那样做的时候安青云应该是没有瞧见一点的，他也不应该会瞧见的。

　　　　安青云愤怒地看着安卿玉，在自己这个女儿的眼神之中，他从安卿玉那明亮的双眼之中所瞧见的自己瘫在床上，一副无能的模样，这个样子的他只消一眼都觉得叫他受不住，他怎么是可以成为现在这个样子的呢，甚至安青云只觉得自己这个女儿看着自己的时候都是充斥着怜悯的神色的、

　　　　怜悯？！

　　　　他现在竟然让自己的女儿都开始怜悯着自己了，他们这都是当着自己是一个废人一个没有半点利用价值的人来看待了吧！

　　　　安青云奋力地挥舞着双手，他这手一挥又是觉得自己浑身的骨骼就像被人打碎了一般，疼的厉害，只这样一下的动作就让他气喘厉害。他知道这是功夫被废掉之后会有的感觉和样子，他以前的时候遇上过那些个被废掉武功的江湖人物，一个一个都是过的无比的凄凉的，却不想现在这种经历是扎扎实实地到了他的身上，这往日里头听旁人说的和现在所感受到的完全就是两个样子。

　　　　原来这功夫被废掉之后是这样的痛苦，而从此以后他的双手除非能够给自己穿衣能够端起饭碗吃饭之外，就连那剑那刀都是拿不动了，他一个堂堂的将军居然是要过的这样的窝囊！居然还需要自己的女儿来给自己擦脸擦手，他真的就成了一个废人！

　　　　这样的他还有什么脸面活在这个世界上！这要他如何去应对着旁人的目光，都让他们以看着一个废人的眼神来看着自己吗？安青云觉得自己做不到，实在是做不到，一想到自己可能会面对的那些个日子，安青云恨不得现在自己就一头撞死在这里。他知道现在无双城之中的那些个人是怎么看待他的，有多少人是在他的背后说着活该，这往后只怕人人都是要说他压根就是自作孽不可活了吧！可不是么，安青云也觉得自己是有些自作孽的了，如今这样的自己还活在这个世界上作甚！

　　　　他奋力地挥舞着双手，一把将安卿玉给拂开，甚至还将放在一旁的下小几上的那一铜盆的水也给打翻了，安卿玉一个闪躲不及，整整一盆的水泼了她半身。

　　　　安卿玉如今的模样十分的可怜，从腰部开始她的衣衫就已经被水泼得湿湿的，衣衫贴在身上，那样的狼狈不堪。安卿玉抬眼看着安青云，此时此刻的安青云就像是一个疯子一般，他挥舞着自己的双手，嘴角里头奋力地嗷叫着：“滚出去，全部都给我滚出去！”

　　　　段氏也已经被安青云现在这个架势给吓到了，她匆匆忙忙地上了前来，她哭的老泪纵横，整个人扑在了安青云的身上，她道：“你这是在做什么？！太医就快来了，他们一定是有法子的，他们一定是会有法子让你变得和以前一样的，你不要着急，不要着急，一切都有娘在，娘给你撑着，安家的天垮不下来的！”

　　　　安青云听到段氏的问话，他的双手停下了挥舞，整个人背过了身去，竟也是一下子落下了泪来，他哽咽着道：“一会要是太医来了，就让太医给我下一副药，直接让我去了吧。这样的废人又有什么面目活着。娘你就当没有我这个儿子吧！”

　　　　安青云是个习武的，就算那些个太医们能够妙手回春，将自己所受的内伤给治愈了，但却绝对不可能将自己已经被打得溃散的内力恢复如初的，只要自己的内力一直这样被击散着，那么他就是一个废人，彻彻底底的废人。而且安青云对于太医院的那些个太医们也是多少有些了解的，寻常的病症自然是难不倒他们的，但是现在自己这种情况除了绝望还是绝望，再也不会有另外的选择了。

　　　　安青云觉得自己与其成为一个废人被人整日笑话着连头都抬不起来，倒不如是这样死了干脆，也省得拖累了人。

　　　　段氏听到安青云这一番话，她呼天抢地地嚷嚷开了，她的双手在安青云的身上胡乱地拍打着，又怕自己这样的动作是会伤了自己这个唯一的儿子，只好这重重地扬起，轻轻地落下，段氏哭的十分的伤感，她真是没有想到有一天会从自己的儿子嘴里面听到这种话的。

　　　　“你这样就说受不住了便是要死要活的，你这让娘可怎么办才好，你要娘白发人送黑发人不成，你还要不要娘活了，你说你还要不要娘活了？！你要是有半点的骨气，就把刚刚所说的那些个话全部都给我吞进肚子里头去，从此都不能再说出口！”段氏说着，她的胸膛之中也已经有了几分的怒气，她擦了擦眼泪，“你放心，娘绝对不会叫你成为一个废人的，不管是怎么样都好，哪怕是要娘一步一跪去给那丫头磕头认错，娘都会做，只要她将你医治好，娘什么都是愿意做的！”

　　　　段氏说出这种话来的时候也是带了七八分真心在的，如果这最后的时候只能让那个丫头来医治，段氏觉着不管那丫头说出什么都好，她都会答应的，绝对是会答应的。

　　　　“你只要给娘好好地活着，活着才有希望！”段氏坚定地道，“我们这一家子还需要你来扛着，你要是就这样撒手不管了，你要娘百年之后要如何去见你爹，你要是去了，娘也不会活到明日的，你要是安家的孩子娘的儿子，这种话就不要再说了！”

　　　　安青云擦了擦自己眼角，他哽咽着点了点头，他知道自己这个母亲说话是一贯说到做到的，既然她敢于说出这种话来，那必然也已经是下定了决心的。安青云当然也是不想死的，只是现在他更不想面对的是那些个外人的眼神和舆论而已，这才在一时激动之中说出了那种话来，现在安青云想想，也觉得如果自己这样死了，只怕更是成为旁人的笑柄了，府上的人只怕是更加抬不起头来了。

　　　　段氏还欲再说几句，却见自己身边伺候的张嬷嬷一下子跑进了门来，急急地道：“老夫人，大少爷回来了！”

　　　　段氏听到这一句话的时候，这心中有了几分欣喜。段氏最疼爱的除了安卿玉之外就是苏氏所出的安家的这个长子安晋元。安晋元也的确是一个出息的人，少年时期就是有着出息，从小跟在安青云的身边习武，冬练三九夏练三伏的吃了苦也是不喊苦不喊累的，一直就那样咬牙。段氏每每看到自己这个孙儿的时候就是觉得像是看到了安青云小时候一般，对自己这个孙子也是疼惜的很，甚至无数次地想着，为何这样一个有出息的孩子不是嫡出的，如果他是嫡出的，安家也就不算是被辱没了往后还能够光耀门楣的存在，可偏偏……

　　　　段氏不止一次地想着，这样一个优秀的孩子怎么就是庶出的呢？！这种想法从安晋元和安晋琪这两个相差年岁并不算大的两个人成长的时候就已经有了这样的想法，段氏每每看到安晋琪捧着那些个诗书看的时候，心中就是一阵厌恶，想着她们安家一贯都是以武勋著称的，就算是念书也应当是念一些个兵法兵书一类的，而不是那种根本就用处不大，用来附庸风雅的东西。甚至，段氏有时候还忍不住在自己的心底里头想着，若是安晋琪就那样死去了那也是一件好事，但这种念头也不过就是晃过一瞬而已，到底是自己嫡亲的孙子，段氏也没有那样残忍，想着要同将安晋琪给弄死了。

　　　　原本听到安晋元从战场上平安归来这件事情应该是让段氏欣喜不已的，但现在想想安家的近况，段氏是半点也心喜不起来了，也不等她开口说什么，这门口就已经踏进了一个身着银色铠甲的年轻男子，这男子看起来不过就是二十左右，原本的面容看起来十分的俊俏，但这额头右眉上头添了一道疤痕，那疤痕倒也不算长，不过就是半指长短，只是那疤痕颜色略微深了几许，让人一眼就能够瞧见，这脸上多了这么一道疤原本应该是毁了容颜的事情，叫人扼腕不已，但衬着这人蜜色一般的肤色，一点也不难看之外甚至还多了几分粗狂的美感。

　　　　段氏怏怏地看了一眼这走进来的人，她道了一声：“晋元，你回来了，快来看看你父亲他……”段氏这话还没有说完，就已经用帕子捂住了嘴，在那头嘤嘤地哭泣了起来。

　　　　安晋元今日刚刚回城，他是跟着庆王一同去降服外敌的，在战场上也可算是骁勇善战，勇敢的很。他这额头上的一道疤就是在战场是躲避敌人射来的一箭，这箭擦着他的额角飞过，当时如果不是因为他闪避得快，他就一命呜呼了。但也是在这战场上，他斩杀了无数敌将，得了庆王容渊的赏识，如今已是一个先锋将。在班师回朝的路上，庆王有事先行，他则是跟着三十万兵马回来的，这才比容渊迟了那么多日回到无双城之中。

　　　　这初到无双城，他便是遇上了往昔时候同自己处在一起的那些个发小，这才知道安家在这段时间之内竟然是发生了这么多的事情，他一回到府上又是听到父亲被打成了重伤这件事情，他心中也是有几分焦急，便是巴巴地进来看了，这才刚刚到门口就听到自己的祖母在那边尖利的哭号着。

　　　　安晋元哪里是听过段氏这样伤心欲绝地哭叫着的，他当下这心中一惊，还以为父亲伤重不治了，这一跑进门来瞧见安青云躺在床上，苍白着一张脸朝着他看着的时候，安晋元这第一个反应就睡松了一口气，接着便是――原来父亲还没死！

　　　　安晋元看着那哭的伤心和苍白着一张脸呼吸有些虚弱的安青云，他这叫过一声之后就是不知道应该要如何是好的，这种事情在安家是从来都没有发生过的，而他刚刚来，这有些事情都还没有了解透彻，这一路过来就是听得旁人在说，他光是听说那些个事情就已经是觉得心情有些震惊了，如今看到这般他更是震惊到不行。

　　　　安晋元撇头去看这站在一旁，身上的衣衫大半都已经打湿的自家妹子，这一眼看过去的时候，安晋元便是发现自己这妹子被打湿的裙子上沾染上了一片鲜血，这鲜血经过水的晕染，一下子染得更开，大片大片的像是绽放了一簇簇的红花一般。

　　　　安晋元仔细地看了看，只见那些个鲜血从安卿玉的手掌心之中不停地低落，安晋元知道这其中必然是有什么变故的，他不动声色，站到了安卿玉的身边，为她稍稍挡了一挡。

　　　　安晋元也没有什么时间说什么话了，那些个被请来的太医一下子呼啦啦地进来了，安晋元便是借口将安卿玉拉出了房间，段氏自然也是不阻拦的，刚刚安青云泼了安卿玉一身水这件事情，段氏也是看在眼内，而且那些个太医都是一些个男子，安卿玉如今这般模样站在这里也是不好，遂是准了两人离开先去更衣。

　　　　安晋元拉着安卿玉一言不发地穿过花园走进了苏氏的院落之中，苏氏正在房中焦急地等待着，刚刚又是听到人来报说是大少爷已经回来了，苏氏心中略微有些激动，想着要不要主厅瞧上一瞧，这正想着，就见一身戎装的安晋元拉着安卿玉走进了门来。

　　　　不等苏氏叫上一声，安晋元已经将安卿玉狠狠地退了一把，将她推倒在了地上：“你手上藏的是什么？你最好是将东西给我拿出来，别逼我这个做哥哥的亲自给搜了出来！”

　　　　安晋元这声音肃冷，这一身戎装的杀意十足，安卿玉哪里见得自己的哥哥对着自己这样疾言厉色的时候，她只觉得有些委屈，看着安晋元并不做声。

　　　　安晋元见安卿玉这般的不合作，他心中也是有些不大高兴，猛得一掌拍在了花厅的桌子上，那大理石做的桌面应声而裂，砰的一声响之后这桌面竟然一下子裂成了几块。，

　　　　“拿出来！”安晋元喝问了一声，声音之中有着一股子坚定。

　　　　安卿玉哆嗦了一下，她颤颤巍巍地伸出了手，这手掌心之中赫然有着一枚银针，因为刚刚自己一直紧紧握着这银针，针尖戳破了她的手掌心所以此时此刻的手掌心一片的鲜血淋漓。

　　　　“你拿着这东西，是想做点什么？”安晋元看着安卿玉，他想了想，刚刚在父亲的房中他瞧见自己这个妹妹是离父亲极近的，安晋元这眸色一冷，他厉声道，“你怎会生出那样歹毒的念头来，他可是父亲！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　这两天家里面在搞清明拜拜的事情，新妈明天一早出发去云南外婆家，新哥下午给她去张罗了一些要带到外婆家的东西，八点半之前也一直在给新妈整理东西，最近睡眠也一直不是很好，晚上一两点才睡，早上六七点就醒过来了，整个人很累。

　　　　今天欠了五千字，加上昨天的两千字，我欠了你们七千字嗷嗷嗷嗷嗷……求明后两天分期付字，行么？！

　　　　d
第一百零一章 故人访
　　　　安卿玉从来都没有想到自己这已经半年没有见过面的兄长这一见面竟然会是这样凶狠地对待着她的。安晋元一贯是待自己极好的，从来都没有打骂过自己，却从来没有想到这分别了半年的时间之后，再见到自己这个兄长他所做的第一件事情竟然是这样地对待着自己。

　　　　安卿玉被安晋元逮了一个正着，她觉得十分的心虚，现在又见他那样凶神恶煞地看着自己，这心底里头更是忐忑，她转移开了眼睛不敢去看安晋元，唇抿得紧紧的，半句话也都是不说的。

　　　　她这个样子让安晋元更是恼怒，他只觉得如果卿玉同自己求饶道歉他还能够觉得自己这个妹妹是真心知道错了，刚刚不过就就一时之间被蒙蔽住了双眼才会做出那种糊涂的事情来，她现在这个倔强的样子这不是代表着她还是半点都不知道是要认错的，那就意味着她是从骨子里头就觉得自己是没有什么错处的。这样的认知让安晋元更加的愤怒，他看着安卿玉吼了一声：“我在问你话，你听到了没？”

　　　　安晋元这一声怒吼让安卿玉越发觉得害怕了起来，她微微哆嗦了一下，更是半点也不敢开口，只敢怯懦地朝着苏氏喊道：“娘――”

　　　　苏氏见自己这两个孩子像是两只斗牛一般在那边缠斗着，苏氏也很是不知所措，但她又一贯疼惜安卿玉，所以在听到自己儿子那一声怒吼的时候苏氏也忍不住挡在了安卿玉的面前朝着安晋元道：“晋元你是怎么回事？这刚刚回到家就是这样的一个姿态，卿玉是你的妹妹，你怎么就能够这样对待着你的妹妹呢，你看把她给吓得！”

　　　　安晋元看到苏氏这样护着安卿玉，他冷笑了一声：“看来娘你也应该是知道妹妹她做的这种混账事的，你们两个这是合谋还是娘你的意思？我真心是不知道原来我的好娘亲和好妹妹竟然是会做出这种事情来的。你们可真是让我一回来就瞧见这样的惊喜！”

　　　　苏氏被安晋元这些个话说的面色上有些尴尬之色，自己女儿那样疯狂的主意苏氏也是清楚明白的，只是没有想到自己这儿子是会在今日突然之间到来的，还将这件事情给逮了正着。苏氏有些紧张地走到门口看了看院子里头的动静，就怕是有一些个丫鬟婆子听到这些个不应该听到的到最后的时候成了她的麻烦，她仔仔细细地看了看，见院子里头也没有什么丫鬟婆子她这才想起自己之前有些心绪不宁，所以将这些个人全部都打发了出去。

　　　　苏氏将门虚掩好了，这才压低了声对着安晋元道：“你既然知道，还喊得这么大声干嘛，如今娘在府上的地位可是今时不同往日了，你要是这么大声地嚷嚷，到时候叫你祖母听到了，娘和你妹妹可还是有命在的？”

　　　　苏氏这说到最后的时候这声音里头更是带了几分怨怪，怨怪着安晋元刚刚这说话的声音实在是太响亮了，要是被有心人听到那一丁点过去，自己这条小命就不用想要了。

　　　　安晋元听到自己的母亲这样说就知道这其中的是和她脱不离干系了，他几乎是被震惊的说不出话来了，这好半晌之后才道出了一句：“你们竟然是知道做出这种事情来被旁人知道是不会有命在的，怎么还是这般的愚蠢做出这种事情来？”安晋元几乎是被自己这两个亲人给活活气死，这种事情也竟然是她们能够做的出来的！

　　　　“这又有什么，”苏氏皱了皱眉头，被自己的儿子当着自己的面骂自己蠢顿这件事情叫苏氏心中有些不爽，她也觉得自己这个儿子实在是太过大惊小怪了一些，“你父亲如今已经成了一个废人了，与其是这么一直叫旁人看着笑话，倒不如让你爹就这么去了来得干脆，我想你爹也是会甘愿就这样去了的，至少不用再给旁人的眼神瞧着受那些个窝囊气，你爹这么一死之后，咱们可就得利得很了，依着你如今所立下的那那些个功勋，只要你再努力一些，必然早晚有一日是能够做到你爹的位子的，你舅舅对于你爹那事是拉不上手了，但对于你，你舅舅还是能够拉着你一把的！”

　　　　苏氏笃定地说着，她的兄长不愿意帮忙那是因为安青云惹恼了陛下，但现在自己这个儿子可是没有惹恼陛下，只要安青云不在了，自己这个儿子又是勤奋上进的，到时候她的兄长哪里是会有不帮衬着的道理，这到底是自己的亲外甥，而且晋元在朝堂之中过的好的话，对于兄长来说也是有些帮助的，对于她这个要求自然地是不会拒绝的，所以苏氏敢肯定，只要安青云死了，晋元一定是能够扶摇直上的。

　　　　“而且，只要用银针刺入百会穴，只要够深够狠，也就不过是一瞬间的事情你爹就这样平静地去了，也不会感觉到有什么不舒服的，这样的死法也算是一种宽容了。”

　　　　最毒妇人心！苏氏觉得自己就是没有素问那小贱人来的心狠所以才会一直在吃亏着的，如果她的心够狠一点，当然是能够做到她想要的那些个东西，想想那安青云这些年对自己也已经有些淡了，看看这宅子里头的那些个姨娘还有一些个同房丫头，她虽是不说，那是因为她根本就说不得的关系，作为一个女人哪里是能够甘愿自己的丈夫去触碰别的那些个女人的。而且这经年累月下来，当初的那些个誓言也已经差不多都快散了，她要的是作为一个女人应该要有的荣光，而不是走出门之后被人说是一个姨娘！

　　　　苏氏想来这些个在合算不过了，一个丈夫能够换来自己的儿子的前程，只要自己的儿子有了那般的前程，自己的女儿的归处当然是不用担心的。想她也已经三十*了，这余下的日子除了要为自己打算之外更多的就是为自己的子女在打算了，如果舍弃一个丈夫能够换来这么多的东西，苏氏觉得自己也是愿意的。

　　　　安晋元听着苏氏说的那些个话，他几乎是听的目瞪口呆，不敢置信这种话是会从自己的母亲口中说出来的，这种事情要只是安卿玉做出来的，安青云觉得自己还能够当做卿玉是少不更事，所以才会做出了这种糊涂事来，但现在看来，这糊涂的不单单只是年少不更事的安卿玉，更多的还是他的母亲！

　　　　“卿玉要疯也就算了，没有想到母亲你也竟然是跟着一起在疯！”安晋元诧然，他竟是不知道这往昔是那样爱着自己父亲的母亲如今竟是会说出这种话来的，这是一个为人妻，为人母所应该说出口的话么，这般委实也实在是太疯狂了！安晋元有些后怕地想着，刚刚如果不是父亲醒来得及时，只怕现在就已经成了冰冷的尸体了，而这杀人凶手就是此时此刻在自己面前的这两个人。

　　　　苏氏听着安晋元，她的心中也是有些不甘愿，“你这孩子是怎么回事，你这不站在迷情我的身边也就算了，竟然还在那边说这种话来，娘是白白养育了你这一场不成？！”

　　　　“如今你那父亲也不是没有什么事情么，你这样要死要活的是要做什么，难不成你还想要将这些个事情说予你父亲和你祖母听不成？！”

　　　　苏氏冷哼了一声，既然晋元能够抓着卿玉回到房来数落，这想来那安青云应该是还没有发生什么事情才对，如果要真的已经得手了，那现在的安家就应该哀嚎遍野才是，这第一个要嗷叫的就是那一直眼高于顶的段氏，那老婆子要是能够一并地跟着去了，那就再好不过了，苏氏这样想着，只是可惜了。

　　　　苏氏当然是知道自己这个儿子绝对是不会做出这种事情来的，只要他说出只字片语，到时候自己和卿玉哪能有命可活，自己这儿子就算是再大义凛然也不会做出这种大义灭亲的事情来的。

　　　　安晋元听着自己母亲那显得十分云淡风轻的声音，他这心中已经是不知道要如何说了，对于苏氏那说的几乎是天花乱坠的幻想狠狠地戳破，他冷着脸，寒着声道：“母亲这设想的可真是十分的周到，就算父亲真的故去了，安家这所有的一起都在你我的手上又如何？母亲你可不要忘记了，还有三年的丁忧呢！这三年之中会发生什么事情，母亲又怎能够算计得到？或许这三年之中，越国已经不需要咱们安家任何的一个人了也是说不准的事情！”

　　　　安晋元说着又看向安卿玉，看着自己这个如花似玉的妹子道了一句：“卿玉如今已经十六了，正是到了出阁的好时候，要是守上那三年的丁忧，到时候十九岁那就是一个老姑娘了，哪怕生得再好，无双城之中那些个稍有些名望的士族大户只怕也没有什么能够在年龄上与之匹配的公子少爷了，到时候娘难不成也是想要卿玉去做人家的妾侍不成？！”

　　　　苏氏听到安晋元说的话，她晃了晃，她刚刚是被安卿玉那些个鼓动给入了心一下子像是猪油蒙了眼似的，不知怎么的就是对那些想法很认同，但现在听到安晋元这样一说之后，苏氏这才恍然觉得安青云这一死之后也的确不是什么好法子，自己怎么的就是将三年的丁忧给忘记了，还巴巴地想着只要他一死之后自己能够获得的那些个好处！

　　　　现在听到晋元那些个话，苏氏听得自己的后背都是冷汗，想着还好刚刚卿玉那么做的时候也没有成功，要是已经成功了，他们安家那才叫真的已经是完蛋了。苏氏刚刚还有些无所谓的姿态已经全然没有了，她像是一个犯了错事的孩子一般看着安晋元，“这……这可如何是好？”

　　　　安卿玉也是听的仔细，她的脸一下子也变得苍白无力了起来。她从刚刚开始就半点都没有想到这丁忧一事，她就是想着如何能够给素问一些个教训，那些个女人实在是太嚣张了。她就是想要挽回自己的颜面，她觉得只要有素问在的时候，不管是大事小事旁人的眼神都不会落到她的身上来的，哪怕现在的素问是一身的骂名，旁人看的也全部都是她！安卿玉觉得如果再这样下去，只怕再过一段时间，整个无双城之中大约就不会再有人记得她安卿玉的名声了。

　　　　还有，安卿玉是觉得很是害怕，她极其的害怕，王悦盈陷害素问，如今她的下场还可谓是历历在目，当初陷害着素问这件事情自己也是插了一脚的，而素问也很是清楚这一点，在护国寺之中她早就已经警告过自己了，早晚是会给她一些个教训的。随着这些日子素问虽然没有动手，但安卿玉整日都是生活在恐惧之中，只要有一丁点的风吹草动，她都觉得害怕，她已经彻彻底底成了一只惊弓之鸟了，所以如今想到有陷害素问的办法，安卿玉当然是想要尝试一下的，只有将素问这人给完全除去了，安卿玉才觉得自己有一种安全感。但是现在看来，她刚刚狠下心想要去杀了自己父亲这件事情非但不是什么聪明的事情，而是成了一件愚蠢至极的事情。

　　　　三年的丁忧，这世事无常，她哪里是能够知道这三年之中会发生些什么事情呢，或许到时候自己真的会成为乏人问津的老姑娘，或者是成为旁人的妾侍，同她的母亲一样被人称为姨娘。这些她都不要，绝对不要。

　　　　安卿玉一下子哭出了声来，她看着安晋元，悲悲切切地哭着：“哥哥我错了，我真的错了，我只是一时之间想错了！”

　　　　安晋元看着这般的母亲，真心不知道自己如今是该拿他们是应该如何是好，还好刚刚一切都还没有到了不可挽回的地步，否则他只怕是要亲手送了自己这个妹子上路去了，这样歹毒的心思也真亏得她是能够想出来的！

　　　　安晋元张了张口，一时之间也不知道要说些什么比较好，到这最后的时候只有是长叹了一声，什么都没有说出口，许久许久之后他才看了那两个一直怯怯地看着自己的人，他道：“听说，父亲有个流落在外的女儿？还是一个嫡女？”

　　　　安晋元对于以前的事情印象不深，那个时候他也没有多少大，所以对于府上所发生的那些个事情也不能算是全部都了解又或者印象深刻，之前也不过就是听到自己的好友说了一些罢了，具体的他也不算是很明白，只知道自己家中是平白无故多出了一个人来。

　　　　苏氏听到安晋元这么问，她也觉得委屈，将从素问出现之后所发生的那些事情全部都所了一回，自然免不得是再多添油加醋一些，然后又是领着安晋元去看了看那打了甲板还躺在床上的安晋意一番。

　　　　安晋元走了一圈之后这才将自己身上那一身的戎装给换下来了，这才刚刚换好了衣服又是听到前头传来的讯息，说是太医们诊断过了，说是父亲已经被太医们下了断言，这往后是再也不能再习武的了。这样的断言对于他们这种习武之人来说可谓是晴天霹雳不已，这不能习武等同于是废人了。

　　　　而祖母也是被这个讯息给震惊的昏厥了过去，这醒来了之后就在那边不停地哭泣着，安晋元听着那些个不停传来的讯息，想着自己踏进这安家大门之后所发生的这些个事情，只觉得要是自己知道这府上是有这么多的事情，要面对着这样的一个多事之秋，他就应该留在边疆才对，至少还落得一个清静！

　　　　安晋元正在想着自己到底应该是去看那昏厥的祖母还是已经成了废人的父亲的时候，段氏身边的张妈妈却是到了他的院子，将他给拉去了段氏所在的院落之中。

　　　　段氏被太医们又是银针刺穴又是掐人中的也很快清醒了过来，只是一想到太医们的断言，段氏就是觉得自己的胸口被一块大石头给顶压着，喘不过气来，只能是躺在床上，呆呆地看着那帐顶，默默地流着眼泪。

　　　　安晋元走进院落的时候，瞧见的就是那万分憔悴的段氏，他行了一个礼叫了一声祖母。

　　　　段氏瞧见安晋元来了，她挣扎着想要从床榻上起身，这挣扎了好一会也是没有爬起了身来，她这身子虚软的厉害，在张妈妈帮着拿了软垫过来靠在自己背后这才靠坐了起身，她看着站在自己榻前的这个英姿勃发的孙子，脑海之中想着的却是此时此刻躺在床上已经被那些个太医诊断成了废人的安青云，一想到安青云在知道自己成为一个废人之后那寻死觅活的样子，段氏心中也是有些焦急，这府上旁人她已经仰仗不上了，唯一能够仰仗的也就是这个从小到大都无比的优秀的孙儿。她看着他，好一会才道：“你这回到无双城之中，可是有听说些什么？”

　　　　安晋元听着段氏这问话，她这虽是用着反问的意思，但是这实质上却是肯定着的，料定了自己这回到无双城之中后一定是会听说一些个事情，安晋元点了点头道：“回祖母的话，倒是听说了一些的。”

　　　　安晋元知道段氏这说的是指什么，可他同样的也没有给予一个肯定的回答，他现在说是自己已经听说了，却又没有具体地说明自己到底听说的是些什么。那些个事情，他说也是错不说也是错的，干脆的就是不说了，由着自己的祖母来同自己明说了得了。

　　　　段氏也听出了安晋元的意思，这个孙儿这是在表明着他对那些个事情没有半点的兴致所在，这也是段氏想要看到的，这无双城之中如今已经足够风风雨雨的了，她想要的也就是一个不会对自己东问西问的人。段氏叹了一口气，也不问安晋元到底是知道了些什么，她知道就算自己不说，这府上的人又怎么可能是会不说的，尤其是苏氏，她哪里是不会向自己这个儿子说那些个话的，恨不得自己这个儿子能够帮着自己出头，能够帮着自己去教训教训素问才对。

　　　　一想到素问，段氏这心底里头也有些不是滋味，要是当初知道会有这么多的麻烦事，自己又怎么可能会做出那种事情来的，但如今不管是说些什么做些什么都已经迟了，素问那个丫头对他们安家是怨恨的很，那行为做事可是一番完全不死不休的模样，如果可以，段氏也真心是不想要去求素问，但是现在她的儿子已经成了一个废人，那么多太医断定了他已经成了一个废人，只有素问一个人说过她能够让他恢复如初，段氏没有想过素问那一番话是在骗着自己的，因为她觉得如果素问是想要自己痛苦的话，她可以完全不将这件事情说出来，但现在她这样说了，那就代表着她是有十足的把握的，而她说出那些个话来并不是想要帮着减轻她们身上的痛苦，而是要加剧，能有什么比明知道希望就在眼前，但是这个希望也是绝望这更加让人不能接受的呢。

　　　　“那些个事情，都是真的。”段氏道了一声，声音无比的沉重，“那孩子，是安家的，如今也是在恨着安家的，她巴不得咱们安家如今成为地狱，永受无边的痛苦。”

　　　　安晋元心中微微一惊，他原本心中还带了一些个迟疑，但是现在听来，那个名叫素问的人还真的是他们安家的种，就他所听说的那些个事情，安晋元在自己的心中也勾画出了一个女子的模样，他所勾画出的那个模样是一个带了一些个邪气的小丫头，那一双眼睛应该是愤世嫉俗的厉害的。

　　　　安晋元不知道自己现在应该要有怎么样的感觉，他一来是觉得那个素未谋面的小丫头是有些可怜的，从小被送出了府……不，送出府或许还是有些不大恰当的，至少这么多年来，他都没有听说过原来自己这府上竟然还是有着这样的一个人的存在的，她应该已经是被安家所放弃的，所以她时那些个行事作风也可算是能够理解的，恨，那是必然的。安晋元觉得就算是自己这样被丢弃出府多年，自己的心中也未必不会带着一点点的恨。所以安晋元觉着自己也有些同情那个丫头，但是除了同情之外，安晋元感受着素问所做的那些个事情全部都是正对着安家而来的，自己的母亲弟妹也受了一些个苦难，所以在同情之外，安晋元又是很想教训教训素问一顿的，所以他这心情之中也有些个复杂。

　　　　“祖母叫我来，这是？”安晋元看着段氏，他直觉反应就是段氏应该是有什么事情要交托给他去做的，而且这些个事情应该是同那个丫头相关的，否则刚刚段氏也不会同他说那些个话了。只是安晋元不知道段氏是要她做些什么，这是要他去将那个人带回到安家来还是要他除去了她？

　　　　安晋元想了想，觉得要他带回那个丫头这个想法是有些不大现实的，毕竟依着之前那个丫头的行事作风，要带着她回到安家来只怕是会比登天还难，而她也不见的是会愿意跟着自己回到安家来的。但是要他杀了她？安晋元一想到这个事情他直觉反应就是觉得自己是做不到的，完全的做不到。哪怕自己的母亲和妹子在那个丫头的手上吃了几次亏，他到底还是一个极其有责原则的人，在战场上杀人，那是因为保家卫国的关系，要他在生活之中杀个一个人，不是什么穷凶极恶的人而是一个小姑娘，安晋元觉着自己是完全下不去这个手的。

　　　　段氏看着安晋元，她定定地看着安晋元道：“眼下只有那人能够将你父亲治好，我要你不管用什么方法也好，一定要叫那人来为你父亲救治好的。”

　　　　安晋元楞了一楞，他很快就反应了过来，他看着段氏那神情是坚定的半点也不让人拒绝的模样，安晋元顿时只觉得刚刚自己祖母这吩咐他做的事情完全是叫他杀了那个丫头还要叫他来得难办的多了，那小丫头要是一个能够随意地叫人摆布的人，他想大约也就不会出如今这些个乱子了。

　　　　如今这出了这样乱子又是要制造这些个乱子的人去摆平，这压根比他在战场上上阵杀敌还要来得难办的多，但看着自己这祖母已经是用这样的神态来对着自己说话了，安晋元觉得自己这祖母是半点也没有给他拒绝的机会，也压根就容不得他拒绝。安晋元摸了摸自己的鼻子，怏怏地应了一声，心中越发觉得自己当初就应该是驻扎在边关不回来才对，这些个幺蛾子的事情实在是叫人头疼。

　　　　段氏听到安晋元这答应了下来，她的心中也有些安定了起来，如今这府上她能够仰仗的人不多，如果不是晋元今日回到府上来，段氏是觉得这府上压根就是没有一个人能够去解决的这件事情的，段氏将这件事情交托给安晋元，一来，段氏是真心信赖着安晋元的，在她的观念之中，这府上如今唯一一个能够办成她所交托人物的人也就只有自己这个长孙了。段氏这种事情自然是不会交托给苏氏去办的，苏氏这人明面上看着大方的很，但是这骨子里头却还是透着一股子小家子的味道，且她素来是和素问有着一些个恩怨的，这件事情要是交托给苏氏，那只有越搅越黄的份儿，那就真真地只能看着自己的儿子成为一个废人了。而晋元这孩子一贯是有着自己的分寸，绝对不会做出什么逾矩的事情来，交给他来做这件事情，只要他能够答应下来，自然是会努力地去办妥的。二来，段氏这心底之中其实也是藏了一点私心，晋元是从小习武的，又是经过历练。所以段氏心中想着若是在必要的时候也是应该给素问一些个教训才对免得她一直是不将安家放在眼内。

　　　　段氏这心里头依旧是那样的想法，要是安晋元能够将这件事情给办妥的，她自然是欢喜的，要她接受素问进安家的门，自己同她一直生活在同一个屋檐下，这种事情段氏心中也是有着几分芥蒂的，要是能够瞧见素问得了一些个教训，段氏觉得自己的心底里头也是十分的开心的，但是如果是在没有办法的情况下，段氏也就只能依着自己所说的那些个话，向素问哀求也好下跪也好，甚至是让她回到安家也好，这些都是下下策，是段氏不希望是会实现的下下策。

　　　　段氏同安晋元又说了一些个话，问了一些个在军营之中的事情，安晋元也稍稍地说了一些。对于安晋元在军营之中所做的那些个事情，段氏其实早就已经知晓了不少，如今再问来的时候，她也觉得自己这个长孙这荣辱不惊，喜怒不形于色这样的神态也的确是一个当大事的人应该会有的模样，心中又是满意了几分，这说了许久之后方才是让安晋元回去了。

　　　　安晋元这出了段氏的院落他这一张脸就已经跨了下来，心想着自己这份上应当是属于儿子和孙子的，结果如今他倒是觉得自己成了这老子和爷爷的，这些个上一代人遗留下来的狗比倒灶事情全都是落到了他这头上来，这算是个什么事儿呀！

　　　　这想归想的，安晋元还是招了一个小厮，打听着安晋琪的去向，这一问之后方才晓得自己这个二弟和大娘如今已搬出了府去，住到了离将军府不远的浮云小筑之中去了。

　　　　虽说苏氏这行为做事委实是不地道的，但是安晋元这非但是没有遗传了他母亲苏氏那奸诈的劲儿，倒也可算是一个老好人，早年还没有去军队历练的时候在府上也可算是十分地护着安晋元的，晓得安晋琪母子这人也不容易，他也同自己母亲说过，到底还是自己母亲，他奈何不得如何，只能是稍稍地补偿着他们母子，在府上的时候时常自己的月钱分一大半给安晋琪，也知道安晋琪是不要的，所以每次都是趁着人不备的时候放进莫氏的房中。安晋琪也是知道这些的，他也总是要将这些个月钱还给安晋元，但总是三天两头见不到安晋元的身影，加之莫氏那个时候时常生病，也的确是需要银子的，他这日子过的委实拮据，所以也就一直没有还上。在安晋元出门去军队之中历练的时候，他也是同安晋琪常常瞧病的那个药堂悄悄打了招呼，不许他们为难他。甚至安晋琪如今这京兆尹的职位也是安晋元帮着弄了进去的。

　　　　这些他以为安晋琪都不知道的，殊不知安晋琪这心中都是有着一本明明白白的账本的，这一点一滴的也都记在自己的心中，所以安晋琪和安晋元的关系说坏也不算坏，至少两人见面的时候这还是有一问一答的，但这说好，到底也不算是好的，毕竟有母亲之间的那些个事情横在两个人之中，这关系又是能够好到了哪里去的。

　　　　安晋元也是晓得这浮云小筑是怎么走的，在去浮云小筑之前，安晋元先去酒家之中买了一小坛子酒，又买了几样下酒的小菜细细地让店家用油纸包包了，一路晃晃悠悠地到了这浮云小筑。

　　　　这浮云小筑前头是一家药铺子，在柜台后头站着一个穿着青衣的年轻男子，正在擦拭着那已经十分一尘不染的台子，瞧见他进门的那一瞬，他微微抬了抬头，扫了安晋元一眼，然后又低下了头，这声音四平八稳的像是没有半点的起伏：“看病药铺子没药，去旁人家，要治病姑娘不在，改日再来，姑娘治不治，那就得看她的心情了。”

　　　　安晋元在来这浮云小筑之前也是打听了一些的，知道那个小丫头身边养着一个功夫可谓是极高的男护卫，这刚刚那扫过来的一眼，安晋元就能够肯定这传言非虚，这个看着稀松平常的男人那目光如剑一般的锐利，他拿着抹布的手，虎口处有着厚厚的茧子，那是常年拿着兵器而磨砺出来的。但是这个最是让安晋元觉得惊讶的是这男人刚刚说出口的话，这铺子既是没有药材这治不治病还得看人心情的，这将病人往门外赶的事情，这无双城之中哪家药铺子是能够做的出来的。

　　　　听到这样的话，安晋元对于那个素未见面的小丫头又是多了几分好奇，心中是越发地觉得那丫头是个邪气的厉害的人。

　　　　“那，安晋琪那小子在不在？”安晋元客客气气地道了一声，“要是在，你就同我通传一声，就说他大哥来寻他吃酒了！”

　　　　挽歌听到安晋元所说的话，他再度抬了抬眼，看着安晋元的眼神之中有几分打量，好一会之后这才下了一个定论。大概眼前这个人就是安家和安家旁系之中年轻一辈之中最是出色的人――安青云的长子安晋元了。挽歌也是听说了这庆王的班师回朝的兵马今日一早到了无双城外的，只是他也没有想到，这明明应该是苏氏所出的儿子看起来倒是同非一脉所出应该可算是死敌的安晋琪之间的关系看着很是不错的样子。

　　　　挽歌指了指内堂，安晋元示意，道了一声谢之后这才穿过铺子进了内堂，手上拎着的酒坛子随着他的走动一晃一晃的。挽歌看这个那走入内堂之中的安晋元想着要是素问回来晓得那安家的人进了她的宅子之只怕又是要端着一张脸色给他看了，但谁叫她上了护国寺之中那么多日便是没有一点要下了山来的意思，也不知道那山上倒是是有着怎么样的风景，竟是叫姑娘流连忘返乐不思蜀了。

　　　　安晋元这一进了内堂，便是拉拔着嗓子来了一声：“书呆子，你大哥来寻你吃酒了！”

　　　　安晋元这嗓子也可算是嘹亮，惹得浮云小筑之中的那些个仆人一个一个朝着安晋元瞧着，那安晋元生得不错，狂傲洒脱的模样也是俊俏的很，惹得那些个丫鬟吃吃地看，就连婆子也忍不住多看了几眼。

　　　　安晋琪本是在书房中看书，这突然听见那一嗓子，又听的那声音是那般的熟悉，他也有几分的不敢置信，这打开书房的门一瞧，瞧见的就是在院落之中，那已经是有许久不见的安晋元晃着手上的酒坛子朝着他晃着。他这眼前一花，只见一包东西朝着自己丢了过来，安晋琪下意识地就想去接，这接到手，他这才发现自己拿在手上的是一包油纸包，打开来一看里头包裹着的就是醉仙楼的招牌牛肉，那牛肉红润润的切成小块，这一打开来之后香味一个劲地朝着鼻子里头钻着。

　　　　他竟还记得自己喜欢吃醉仙楼的酱牛肉。

　　　　“来来来，庆祝你大哥我没有死在战场上，今日你来陪我干上一碗！”

　　　　安晋元大步流星地走到了安晋元的跟前，这手一捞就搭上了安晋琪略显得有些瘦弱的肩膀，安晋琪偏头看了一眼安晋元，从他出门从军历练也已经有两年了，他这身体壮实了许多，比之前的还要壮实，个头也抽高了一些，看着魁梧了不少。

　　　　安晋琪拒绝不得，他在安家身边最亲的除了自己的母亲和秦嬷嬷外，也就只有这安晋元还能说上几句，而安晋元也是帮着他不少的事情，他自然是不好拒绝的，这半拖半救的，安晋琪被安晋元勾着肩膀到了院落之中那葡萄架下的一处石桌下，如今天气还不到冷的时候，这葡萄架上虽是已经没了葡萄，叶子却还是在的。

　　　　安晋元拉着安晋琪坐在了石凳上，将是手上的那些个油纸包全部打开，里头有猪舌头，花生米，猫耳朵什么的，都是一些个安晋琪爱吃的下酒小菜，安晋元一手排开了酒坛子上的红纸，将酒坛子拿起，就着瓶口喝了一大口，然后这才递给了安晋琪。

　　　　安晋琪也不推脱，接了过来喝了一口，酒一下子上了脸，那一张脸透红的厉害，他饮下一口酒，用衣袖擦了擦嘴角之后这才开口。

　　　　“你来这做什么？！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啊哈哈哈，写到这里的时候，新哥突然觉得自己好想去写*神马的，哥是来自*的狼啊有没有！

　　　　欠你们七千字，我记得呢，我抽空更两天的一万五补上。愚人节哈皮骚年们！

　　　　d
第一百零二章 吃酒
　　　　听到安晋琪这么问的时候，安晋元这神色之中也有了几分的尴尬。

　　　　“果真，还是被你瞧了出来？”安晋元抓了抓脑袋，他本还在想着是要怎么同安晋琪说来着，却没有想到自己这还没有说出口，他倒是已经先感受到了，他原本还想同他好好喝上一坛子酒，好好地叙叙旧。也不知道刚刚自己哪里表现出那些个意思，一下子倒是让安晋琪给看了出来，这下可好，他这一来倒想得他的目的就是为了和他要求些些什么似的。

　　　　安晋琪看着安晋元，虽然苏氏这人委实不大好，但安晋元这人委实还算不错，只是这人一贯是掩饰不住自己的，他那紧皱着的眉头已经很明显地表现出来他这心中是有心事在的。而且，就算安晋元这人同自己的交情还算是不错，但安晋琪也知道今天的安晋元应该是刚刚从边关回到家中，苏氏又怎么可能这么轻松地就将人给放了出来的，如今应该是整个安家最是热闹的时候才对，就算安晋元要来寻自己叙旧，那也应该是在过些日子之后。

　　　　他这刚到家没有多久就来找了自己，安晋琪也是听说了刚刚安家之前从护国寺回来第一件事情就是请了太医院之中没有当值的那些个太医进府，可想而知应该是出了什么大事，在出了这样的大事的情况下安晋元还能够从府中出来寻他喝酒，那多半也是有所求的了。安晋琪当然不觉得安家想要求的是他，这多半求的就是他的妹子素问了。

　　　　安晋琪与其看这个安晋元在自己面前拐弯抹角地说，还不如直接替他开了这个口，帮着他将这些个没有说出口的话说出来得了，要是两人叙旧到最后的时候，这所有的事情说到了这才使得安晋元说出口那些个请求，这就越发地显得恶心了，安晋琪想，只怕到时候自己觉得这些个酒菜，他都恨不得是吐了出来。

　　　　安晋元见安晋琪那样，大致也是明白他这心中所想的，现在安晋琪这话也已经说到这个份上了，如果自己再藏着掖着等到最后的时候再来别有所求，那就真的显得虚伪透了。

　　　　他看着安晋琪道：“我也不知道你晓得不晓得，今日父亲被人给打伤了，他这一身的功夫已经是被人给废了。”

　　　　安晋元在说这句话的时候，他看着安晋琪的神色，只见他的神情半点也没有兴起波澜，对于安青云受伤这件事，他半点也没有表示出什么，那神情淡漠的就像是在听一个同自己完全不相干的人一般。安晋元这在心中长叹了一声，估计这事儿没戏，反正安晋元自己也觉得他之所以会答应祖母，主要还是看在祖母这年纪一把弄得那般可怜兮兮地求着自己的时候，自己这个当孙儿的要是不答应下来十足有些不孝，但这答应下来之后才觉得，这事基本上自己也很难做到。尤其是看到安晋琪这生活在府上的人听到自己的父亲被人打成了重伤，已经成为一个废人这种话的时候也没有露出别的神情来，安晋元对于这种情况也不算是意外的很，毕竟父亲对于安晋琪来说并不算特别的好，他心中哪怕是有很也是很正常的一件事，安晋琪尚且如此。那么那个小丫头那边可想而知基本上都不需要问上一声就知道这情况到底如何了。

　　　　“这祖母的意思，就是说素问妹子医术不错，就想着如果能够让她去诊治诊治，或许还能够有一线生机也未必。这些个是祖母嘱托来的，反正我这意思么，要是真不想，我也不强求就当做是父亲的命呗，从那个位子上退下来未必是什么坏事，父亲这个年也没少最什么糊涂事儿，这伴君如伴虎，指不定哪天安家会是比如今跌得更惨，倒不如是急流勇退谓之知机。”

　　　　安晋元在心中一边叹气，一边将那些个话说完整。他这些个话也一直是隐藏在他的心中许久了，只是这种话他是不好对着段氏和安青云说的，说出口指不定还得给他们指着鼻子骂着自己是个不孝子不孝孙什么的，自己又何必是同他们那些个长辈计较那些个事情，这计较的多了，说多说少全都是他的错。

　　　　安晋元对于安青云这些年的所作所为虽不能算是极度的不齿，却也不能说很认同，他觉得如今这朝堂上看着像是平静无波的，但到底这有一日会不会掀起什么波澜来也是说不准的事情，如今父亲手上的兵权被收缴了，这一旦闹出了事情来，父亲手上没兵没权的也就是没有半点的利用价值了，而今陛下多病，许就是要立下太子了，到时候这其中的门道就有些说不清道不明的了，安晋元是觉得不管做些什么事情到底还是不要同皇家扯上什么关系要好，否则一旦出事，自己这脑袋可就提在自己的手上，指不定就被喀拉一刀子给砍了下来。安家上上下下多少口人，都足够染红无双城之中的那一条护城河了。现在段氏和安青云不甘心，就是在这安氏一门之中，安家这支作为嫡系的存在一贯是风头最健的，旁支们多半都是仰仗着他们，如今嫡系凋零，旁支兴起，不免的就是心中有些须臾了。

　　　　“你倒是看的开的！”安晋琪轻笑了一声，他道，“你既然是这般地看得开，为何还要在这军营之中汲汲营利？”

　　　　“我哪里是汲汲营利了，我不过就是想着要保家卫国罢了，这上了战场上的，谁是不想着能够活着回来的，这不是就是为了能够从战场上活着回来不是？！”安晋元笑道，“我哪里又那么大的抱负和野心，想当初老子刚上战场瞧见死人的时候，差点没吓得尿了裤子，从那战场下来，老子直接吐了一天一夜呢！只要是能够换来一个太平盛世，老子才不乐意做什么上阵杀敌什么的。”

　　　　安晋元说着，也是想起了自己初上战场时候的孬样，嘿嘿地笑着，端过了酒坛子狠狠地饮了一大口之后才道：“要不是大军班师回朝不得不跟着一同回来，我同你说，我还真不想回来，你是没有瞧见过塞外的风光，那风吹草低见牛羊的，哪叫一个痛快。哪里像是回到这无双城之中那么的憋屈。”

　　　　安晋元又喝了一口酒，他看着安晋琪道，“你也别说我说什么个风凉的话，我娘的确是做过许多不对的事，那些个事我都不能推脱过去，可她到底是我娘，要我做那些个大义灭亲的，我这话也直接同你说了，我是做不到的。素问妹子做的那些个事情，我多半也是听说了一些，我也觉得怨不得她。所以你们也别尽拿我当着敌人一般地瞅着，这无双城之中只怕我也实在是呆不住几日，要有什么机会，我宁可远走一些，这眼不见为净得了。只是，若是正要弄得个你死我活的，好歹是留着一条命吧，到底也可算是一家人一场。”

　　　　安晋元说出这种话来的时候，他的声音之中带了一些个苍凉和悲哀，因为他总觉得这些个事情应当不会是这样轻易就结束的，或许可能还只是一个开端，他母亲什么性子他是清楚的，也知道自己的母亲不是那么一个好相与的人，所以这一旦真要是有什么事儿，他站在那一处都是觉得有些不大对的，帮着自己的母亲吧，他是全了孝道，却有可能会违背自己的心意做出一些个恶意的事情来，这帮莫氏一家子吧，他这回去就得被他娘一巴掌抽出去。安晋元是真心觉得自己是眼不见为净，早些跑了得了。而且这些个关于后院的事情，他委实是没有什么兴致参与其中，他宁可去塞北牧羊骑马，至少是落了个自由自在。

　　　　安晋琪看着安晋元，这人的性子倒是一如几年一般没有变过。安晋琪也觉得很难以想象，这苏氏明明是一头凶狠的饿狼，是虚伪的狐狸，是泯灭人性的疯狗，苏氏的性子，安卿玉这个女儿可谓是学成了几分，这虚伪做作的厉害，但怎么就生出了像是安晋琪这样一只温顺的土狗来？！

　　　　安晋琪端了酒坛子饮了一口，他这才缓缓地道了一声：“这些事儿，我可做不得主。”

　　　　安晋元知道自己可不能够答应了安晋元什么，要是自己贸贸然地答应了安晋元一些事情，等到素问回来的时候要是晓得，多半又是会不高兴的。而且安晋琪也觉得自己好不容易是同安家没有什么牵扯的，他能够和安晋元这样坐在一起喝着酒吃着下酒小菜也是因为他们两人之间的那一些个仅有的情分罢了。安晋琪是一个爱恨分明的人，他虽是痛恨着苏氏，但对安晋元还是有着几分的情谊在的，对于当初他为自己所做的那些个事情，他也是从心底之中感激的，他并不想因为那些个事情而影响了两人之间的情谊。

　　　　安晋元也晓得，他也不想因为自己同安晋琪之间那微末的一些个兄弟情义因为一些个事情而闹得很是不愉快，他举了酒坛子，招呼着安晋琪来喝，这两人在院落之中直是喝到了月中天，两人都微醺的地步。

　　　　而素问则是在护国寺之中，她本是想着今日阿坦图一事之后就想下山的，但因为慈远大师最后所说的那些个话叫莫氏心中有些欢喜，便是要留在寺庙之中为慈远诵经一日送这最后一程方才没有厉害。

　　　　那些个礼佛的人都是在殿中念着佛经的，倒是素问这样不怎么礼佛也不怎么信佛的人很是无聊地被独自留在了房中。

　　　　素问也本想着要早早安歇了，但这房门被人敲了两声，容辞那温和的如满月时候的月光一般声音轻轻地响起，温润而又有礼：“姑娘可是睡下了，若是没有睡下，辞想请姑娘吃酒。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　呜呜，今天去医院检查了一下各项指标什么的，最近身体稍微有些小问题，但总体还行吧。医生给了一些个药，吃完之后贼拉困的厉害，也不知道是不是今天有被抽几罐子血的关系，手臂酸得厉害。

　　　　骚年们容我今日早点睡，明天早些起床给你们更新一万五吧……

　　　　d
第一百零三章 摊牌
　　　　素问听到门外的敲门声,听到容辞这说的话,她也忍不住是有些意外,就容辞那样子的破败身子还想着要喝酒?喝断肠夜差不多

　　　　她虽是在心中这样腹诽着,却依旧还是打开了房门,容辞就在门口,坐在那轮椅上朝着她看着,见她出现,倒是一下子露出了笑来,在那庭院之中的小石桌上摆着一壶酒两个小酒盏和一两碟精致的小菜,看得出来倒是花了几分心思的,这阵仗,说是请她吃酒,应该也不是单单只是吃酒来着吧,想来应该是什么鸿门宴才比较合适才对。

　　　　这庭院之中也没有旁人,平日里头总是跟在容辞身边的清风清朗也不见踪影,寂静异常,只有远处传来的那一阵一阵的诵经的声音。

　　　　素问踏出了门来,身边的糯米也跟着跑了出来,左右瞧了一瞧之后觉得应该不会有什么威胁这才在那石桌旁的盘坐了下来,打了一个哈欠,那尾巴像是个鸡毛掸子似的一甩一甩的。

　　　　“怎就只有你一人?旁人呢?”素问道,她在那石凳上坐了下来,那酒香清冽透着竹叶的清香,倒是上好的竹叶青,她看着容辞,嘴角扬起了笑来,“咱们两人虽说不能算是很熟悉吧,但到底也算是有几分的交情,你这突然之间来请我吃酒,这莫不是有什么事情想要有求于我吧,这俗话说得好,无事献殷勤非奸即盗。而且这一个大晚上的一个男人请了一个女子吃酒,这……”

　　　　素问截断了话没有将那些个话说的那么的透彻,但是这其中的意思却是极其的明显了,一般这一个男子除非是烟花之地,这才会有女子会在夜晚的时候陪着饮上一杯,那叫做喝花酒,而一个正经的女子又怎么可能会是在晚上的时候和男人一同喝酒,虽然是在庭院之中,并无遮拦,也堂堂正正的很,但这说出和被别人瞧见的时候到底还是不好的,多多少少还是会惹来一些个闲话。

　　　　“……”容辞听到素问所说的,他这心中也是有了一些个不好意思,只是在夜幕的遮挡下也瞧不出来几分,他轻咳了一声遮掩了自己的不自然,这才缓缓地开口,“姑娘莫不是怕了?”

　　　　素问也跟着笑了一声,她端过了桌上的酒壶给自己面前的酒盏之中倒了一杯酒,动作自然无比。怕?素问很少会想到这个词,尤其现在自己面前这人是容辞又不是容渊,就算是容渊闹得不愉快了,顶多就是两个人打上一场,两败俱伤罢了,哪里是需要是怕上什么的。眼前这人是容辞,那就更无须怕些什么了,现在的自己同他之间可谓是实力悬殊。论功夫,容辞行动不便,自然不必自己灵活,论手段,他只怕也不会敢于做出在酒中下毒这种愚蠢之极的事情,在她的面前玩弄什么毒药一类的,这根本就是在班门弄斧罢了。而且,他要是敢这么做,她就敢于在他的身上弄出更剧毒,比他现在更痛苦万倍的,看着他的身体一点一点慢慢悠悠地腐朽,而他却能够依旧清醒。

　　　　但是,容辞不是这样一个人,或许他也是一个心思深沉的人,但直到现在为止,素问觉得至少自己还没有瞧见过他那心机深沉的时候。所以这酒壶里头的酒必定是没有多少问题的,而他现在请了自己喝酒那应该就是有什么事情有求于她的。

　　　　“你请我喝酒,是想要我帮你解了身上的毒?”素问看着容辞,她不无感慨地道,“我就说了,这旁人请的酒水就是吃不得的,因为不知道什么时候就是要自己连本带利地吐了出来的。”

　　　　容辞看着素问,他想依着素问这样的聪慧也应该是知道现在自己寻他所谓是何事的,所以在听到素问说出这一句话来的时候,容辞毫不犹豫地点了点头。

　　　　“是的,我想。”容辞坚定地说着,他只回答了素问这上半句问话,这下半句的感叹他全然当做是没有听到,全然当做没有听到一般,反正素问比刚刚那些个话说的更犀利的也不是没有,对比她对阿坦图说的那些个话刚刚对他所说的那些个话几乎可以算是温和到不能再温和了。

　　　　素问喝下了一盏竹叶青,这酒的确是难得的好酒,竹叶青香酒至淳,入口绵长的很。其实对于容辞这样的要求素问并不觉得有什么可意外的,只是她觉得有些好奇。

　　　　“你为何要在现在这个时候才想着让我帮你解毒?”素问好奇地问着。

　　　　她见过太多太多的人了,像是容辞这样身重剧毒的人也不在少数,但是这些个人一般在寻找到一些个救命稻草的时候总是会死死地巴住,就想漂浮在河面上即将是要被淹死的人好不容易遇上的一根浮木一般。一般这种人的反应就是知道有一个人能够将自己的毒解开的时候不管用威逼还是利诱的手法都是要求他人帮着解毒的,但容辞的表现却是超过了素问对一般人的认知。从他之前的表现来看,他似乎是对有没有解毒,自己还能够活多久这件事情压根就不怎么关心,那洒脱自然的几乎都要让素问都为之侧目了,她也实在是难以想象,有着这样表现的一个人是正常的呢还是不正常的?

　　　　一般地说,这超乎了正常人应该有的表现,那就是不正常的了。素问一般都是这么认为的,这多半旁人也是这样认为的,看看旁人,他们不也是这样地看待着自己的么。她早就已经习惯了容辞那超过了正常人应该会有的表现,但现在突然之间容辞表现的又是同一个正常人一般,这种感觉倒是叫素问觉得有些微妙了,她不知道这之前看起来什么都不在意,连生死都不在意的一个人怎么会突然之间在意起生死来了,难道说是因为慈远大师的死这才使得他有着这样的一个转变?素问倒是不觉得容辞会是这样一个感性的人。

　　　　容辞自己推动了轮椅过来,他从自己的衣袖之中抽出了一块洁白的帕子,细细地将自己的手给擦拭干净,他停在素问前头,他那已经擦拭的干净的手放在石桌上隔着那样一点点的距离看着素问,他的眼睛看着素问,那眼眸之中除了素问就只剩下那一片黑暗暗背景,他的眼眸之中只盛满了她一人,`佛天地之间也就只剩下她一人罢了。

　　　　“我有些中意一个姑娘,从刚刚在殿中所发生的那些个事情,我突然觉得若是有一日我就这么死了,又或者是在不经意之间她就这样死了,那倒是一件挺遗憾的事情。”容辞淡淡地说着,像是再斟酌着一些个话一般,他很少同人说这种事情,更是很少同一个姑娘家说这种事情,更何况如今在素问的面前,容辞小心翼翼的,生怕自己这有邪说得不稳妥会叫素问觉得自己是一个孟浪的人。

　　　　“……”

　　　　素问看着容辞,倒是没有想到他会说出这么一番话来,原本还以为他会说出别的一些个话出来,不说别的,至少是带一些个野心,比如说成就什么宏图霸业,比如说成为越国的太子,所以不想要有着这样一个破败的身子,但现在听容辞这么一说,她心底之中原本还以为能够听到什么了不得的话,结果听到的不过就是这样儿女情长的话,这叫她是在是有些意外,很是意外。

　　　　“没有想到肃王殿下竟然还是一个儿女情长之人。”素问忍不住感慨道,虽然对于容辞的回答的确是意外了一点,但也不至于是太叫她瞠目结舌吧,虽然容辞是个王爷,但是这深有残疾且命不久矣的王爷,除非是那些个士族大户之中真心只想眼前的利益往上爬,否则一般没有人会愿意将自己的女儿送入肃王府,当那几乎已经可以断言的寡妇。

　　　　“姑娘是想说,儿女情长英雄气短?”容辞轻笑了一声,刚刚素问虽是没有表现的太过明显,但是容渊还是从素问的身上瞧出了一些个震惊的,老实说,容辞也是震惊的,如果不是素问今日和阿坦图一战实在是太叫他意外了,否则,他也不会生出这样的念头来的,依着容辞的性子,他的确是对素问有一些个好感在的,他原本只想着还趁着自己活着的时候能够瞧见眼前这个人就是一件叫他觉得满足的事情了,他不敢想太多,也不敢说太多,只觉得有时候只要远远地看着,偶尔能够接近地说两句话也就是一件能够叫他满足的事情了。他不想自己的这些个好感会成为旁人的困扰,虽然他觉得自己也不见得是有这样的荣幸会让素问觉得困扰的。

　　　　人真的是一个贪心的,当远远地看着的时候,就会想着要是能够靠近一些说邪也是件不错的事情,等到靠近之后能够说话的时候,又会想着要是能够多说几句应该有多好,然后贪心就会慢慢地积累起来,而容辞只觉得经过今日的事情他的贪心一下子膨胀到了另外的一种程度。

　　　　他想要每日都能够看到她,能够每日都同她说说话,但他知道一早现在自己这样的身子压根就是做不到的,他想要做到这一点,就得活的更长久一些,他没有办法,如今的他只觉得素问就是他世界之中的唯一的一点光亮,而且还是最近的那一点光亮,就在他的眼前,他伸出手觉着像是能够接触到的,但这实际上却还是同他离的远远的,如果他一直这样坐在轮椅上是怎么都追赶不到的,他唯一能够做的就是想尽一切办法站起身来,努力地走着奔跑着。

　　　　“我想要活得再长久一些,至少,至少让我再多瞧瞧她一些,在她遇上危险的时候,至少自己还能够帮她一把,至少到最后能够回忆起来的也不单单只是那样一点点的渺小的回忆。”容辞道,这就是他的想法,他想要活得更长久一些,他想着至少今日在素问遇上危险的时候自己能够像是庆王叔一样挡在她的面前,而不是只是静静地站在一旁只能呆呆地看着。

　　　　素问点点头,真心看不出来,这容辞还是一个情种听着这样的话,要是他中意的那个姑娘听到只怕是要被感动死了,旁的那些个姑娘听到了也是会觉得肃王容辞真是一个多情之人感叹无比。

　　　　素问给自己斟了一杯酒,她慢慢地将酒水饮入。容辞这话已经说到这个份上了,自己同他也算是有几分的交情,这治不治虽是她的一念之间而已,但素问想的当然不单单只是这些。

　　　　她沉默地饮了两盏酒,在容辞觉得素问未必是会答应自己的时候却是见她点了点头,“我的规矩你的懂的,虽然你这身上没有什么我想要的东西,但好歹咱们也算是有几分的交情,你这人又不似安青云这般的叫我厌恶,那么我就为你诊治。”

　　　　容辞也有些意外,他原本几乎都是要以为素问是不会答应自己这样的要求的了,但是现在听到她这么说的时候,他倒是有些意外了,素问这人一开始就是说她有三不医的规矩,那她现在答应诊治自己,莫非也是觉得自己还是有几分顺眼的?

　　　　“那多谢素问姑娘了。”容辞笑了一声。

　　　　“不用客气,你应该感谢安青云才是。”素问笑眯眯地道,她这神情之中多了几分的狡黠的味道,她`佛是做了什么愉悦的事情一般,她又为自己斟了一杯酒,笑得恣意无比。

　　　　“为何?”容辞不解地问着,他不知道素问怎么会说出这么一句话来,他要感谢安青云?她为何是要感谢安青云的?容辞实在是不明白的很,依着素问对安青云的态,她应该是恨死了安青云才对,又怎么会突然之间要求自己感谢着安青云的呢,但素问既然是说出了这样的一句话,可想而知应该是有几分道理了。

　　　　“因为,这天下之间要救你们两个人之间的药物如今的天地下只有一个,如果救了你,那么安青云就会永远地成为一个废人,但是如果救了他,你不出三年之内必死无疑。眼下我答应救你,自然地他就要成为一个彻头彻尾的废人了,除非你们两个人之中的其中一人能够等上三十年,否则,就只有二选一的答案。不过你也知道,我看安青云十分的不顺眼,要我救他当然是不可能的事情,自然地我比较偏向于救你。”素问笑着道。

　　　　她几乎是可想而知,安青云绝对不会是那样善罢甘休的一个人,他心高气傲惯了,这让他成为城门吏就几乎是让他气得丢了大半的性命,现在要他成为一个废人,想来他现在应该是在想着那些办法,想要从自己这边得到能够治疗好他的办法,让他恢复如初的。这今后那些个麻烦事只怕还是要不少。但现在素问将能够治愈安青云的药物给了容辞,她倒是要看看安青云是能够候着脸皮从容辞这边讨来那些个药物呢还是愿意登上三十年,不过素问想,就算安青云愿意等,也不见得能够再活上三十年吧,那人看着也不像是一个长命的样貌。

　　　　容辞哑口无言,他倒是没有想到素问会决定医治他也还有着这样的一个结果在其中的,这样看来,容辞觉得自己应该还是沾了安青云的福气,就是因为安青云所用的那一种药物是同自己相关的,所以这才答应自己会医治。如果不是因为这样,容辞有些失望地想着,或许素问也不见得会答应自己会诊治他的吧?

　　　　这样一想之后,容辞的心中不免地有着一些个失望,他原本还以为自己在素问的心中至少还是应该会有一些不一样的,但是现在看来,原来也都是一样的。只是因为他较之安青云要让她来的不怎么讨厌一些而已。也不知道是安青云真心是叫她太讨厌了,还是因为自己的存在实在是太微末了,容辞不敢问素问这个问题的答案,只怕自己这一问之后,素问这会给予的回答那会让他心中更加的拔凉拔凉的,面对着素问,容辞觉得这做人有些时候还是要无知一些比较好,因为无知要比无所不知要来的幸福上一些,至少不会觉得有什么无奈的时候。

　　　　素问当然是没有察觉到容辞心中的那些个变故的,她现在的脑海之中想的是那安青云,想着那个人要是知道这件事情,只怕是会被活活气死,她就是要让安青云活得不安心,他想死自然是没有这么便宜的事情,但是他想要活,自己也绝对不会叫他活的那么的舒坦,那药物的确是三十年才能长成的好东西,但她偏偏就是不给安青云,她要他看的到,却怎么都触及不到,这相互折磨也好,什么都好,素问就是要看着安青云这未来的日子充满着痛苦。

　　　　容辞悠然长叹了一声。

　　　　素问听到容辞的那一声长叹,她也觉得有些意外,她这答应救他已经算是一件很不错的事情了,可刚刚听到容辞的那一声的长叹似乎还有些怅然的意味,她委实是不知道容辞在怅然些什么,这自己答应救他难道他还有什么不满的?

　　　　“你这唉声叹气的是做什么?你要知道,那东西三十年才出,平日里头我都不舍得用,如今愿意舀出来救你已经是一件很不错的事情了,你这还唉声叹气的,难道还有什么不满的地方不成?”素问单手托腮看着容辞,一派要他说的模样。

　　　　容辞摇了摇头,一派镇定地道,“也没有什么,只是随便叹了一声气而已,姑娘不用介怀。”

　　　　容辞哪里是能够跟素问说――我这叹气是因为我觉着姑娘你委实反应太过迟钝了,我这巴巴地同你看着,要是只是想请了你为我诊治又怎会将两个随从都遣开了独自一人陪你在这里畅聊呢。

　　　　容辞知道有邪不能太过操之过急,说开了反倒是觉着有些不大好的,他看着素问,转换了一个话题,“到底是什么药物,竟然是那样的矜贵,是要三十年才长成?”

　　　　素问听到容辞这问话,她像是想起了一些个不怎么欢喜的事情,这眉头蹙的死紧,又是饮下了一杯酒水之后方才道了一声:“洗髓草。”

　　　　容辞听到这药名觉得有些古怪,他这些个年之中所吃的那些个药物也算多了,这听过的,见过的药名没有上千至少也是成百的,但这洗髓经他倒是听说过的,这洗髓草这种药名,他还真的是头一次听说过,这药名听起来似乎是觉得是同洗髓经有着什么关系一般。

　　　　素问见容辞那种神情也知道他这心底之中是在想些什么,“少林寺的洗髓经的确是上层的功夫,但是这一贯都是少林寺不外传的功夫,而这洗髓草来着南疆,这其中的功效比之洗髓经有过之而不及。反正这有些东西,说多了你也不是很清楚,所以也就是这样吧,这洗髓草三十才长成一次,因为南疆之中之前发生过一些个内战,所以今年所出甚少,几乎大半的洗髓草已经灭绝,未来这三十年内能够动用的洗髓草全都在我的手上,而这洗髓草的分量只够救一个人。”

　　　　容辞听到素问说起这洗髓草又听到南疆这两个字,他心中不免想到的就是当初在素问身边的那个护卫挽歌所说的那些个话,素问曾经闯入过南疆的禁地,同南疆的那个族长还有一些个关系所在,也难怪刚刚素问在说起这些个事情的时候神情会是变得这样的不情不愿,像是提起了一些个叫她分外不爽的事情似的。

　　　　容辞心中有些困惑,他很想知道当年的素问在那南疆之中到底是发生了怎么样的事情,同那南疆的新族长之中又是如何,但这些个话到了他的嘴边,又是一下子问不出口了,他到底和素问之间还没有熟络到那种程度,交浅言深这种事情如今还是做不到的。而素问在说完那些个话的时候,她也止住了话头,没有是同容辞再说下,似乎不想要再接着这个话题了。容辞也知机地没有再开口,他看着素问。

　　　　素问饮了几杯酒,其实这自斟自饮是一件极其没有意思的事情,这东西要抢着吃才够味,这酒要两个人或是几个人一起喝才够劲,就她一个人在这边自斟自饮着,这独酌的味道并不是什么愉快的事情,而素问也不想一个人喝到酒气熏天的地步,她虽是饮酒,但一直以来也可算是克制的,再加之在护国寺之中她也是同莫氏同榻而眠的,自然是不想喝得那么醉醺醺的叫莫氏担忧。这更多的也是不想让莫氏念叨,莫氏虽是疼爱她的厉害,但这一旦念叨起来的时候,倒是半点也不安生的,她还是想要清静清静的。

　　　　“这酒我喝了,若是没有什么旁的事情,我就回房了。”素问放下了酒杯看着容辞道,“夜晚更深雾重,你这身子虚乏,最好还是不要呆得太久。”

　　　　素问叨念了一声,容辞这个身体能够养到现在这个地步,这太医院里头的那些个太医也可谓是用尽了心思的,如果没有花尽心血,养不到现在这个地步。但他的身体也是被养成了一个易碎的瓷娃娃,稍稍不留神,对于平常人来说不过就是小小的一个伤风都有可能会要了他的性命的,素问既然是答应了容辞是会救他的,当然是要说上一句,她可不想自己这还没有出手诊治呢,他就自己先怖了,这样的结局,素问表示自己肯定是不会接受的。

　　　　容辞也不阻拦,只是看着素问站起了身,只是她这脚步还没有踏出一步,就是听到从这院落的门口传来一些个一阵脚步声,刚从佛堂之中回来的容渊。

　　　　容渊这面容之中有几分的倦意,他从慈远大师圆寂之后佛堂之中陪了舒太妃念了几回的经也抄了百来遍的经书,也不是他潜心向善什么的,只是自己的母亲在那边一直念着经文又是抄着经卷,容渊哪里是不知道母亲这么做都是为了他的关系,他在战场上征战太多沾染上的鲜血太多才会导致舒太妃是这般虔诚地礼佛,为的就是减轻他的杀孽。舒太妃时常来护国寺礼佛,和慈远大师的关系也是不错的,如今慈远出了这样的事情,舒太妃便是手抄五百回的心经,容渊不忍自己的母亲这般的辛劳,所以才想着要帮着写上一些个经卷,直到刚刚被舒太妃给赶了回来。

　　　　容渊这一踏进院落之中,就是瞧见容辞和素问两人刚刚相对而坐,这石桌上摆着一壶清酒又有几碟的小菜,颇为惬意的很,在这月夜里头倒是有一番风花雪夜的味道。

　　　　容辞见到容渊回来,忍不住是叫了一声:“皇叔。”

　　　　容渊点了点头,看向容辞和素问,一会之后方才冒出了一句:“你们二人兴致不错。”

　　　　容辞听到容渊这么说的时候,直觉就是有些愧疚,这护国寺之中大多都是在为慈远大师的圆寂而伤感着,而他却是在这个时候只想着自己的事情,在现在这个时候做这种事情的确是不合时宜的。所以容辞在听到容渊那一句问话的时候,这直觉反应就是觉得有些心虚,有些羞愧。

　　　　在这样的时候,人人都是在做旁的事情,他却是想着儿女情长的事情,果真是应了那一句“儿女情长英雄气短”的一句话。

　　　　容渊看了一眼素问,微微的酒熏味已经表明她刚刚应该是喝着酒的。有种不知名的情绪在容渊的胸膛之中酝酿开来,他看着素问,素问那一双微微带了一些个倔强的眼睛也是在看着他,像是在等着他开口似的。

　　　　容渊被那一双桀骜的眼睛瞅着,这原本是不想要说出口的话也竟然是一下子说出了口,`佛是扛上了一般,他道:“儿女情长英雄气短。”

　　　　容渊说着这一句话的时候还带了几分恨铁不成钢的凝重,那说的叫一个刚毅,完完全全和一个老古板一个老学究应该说的话似的。

　　　　素问听到容渊说的这一句话,她真心是想翻一个白眼,朝着容渊做出一个鬼脸来。但只怕自己这样做了之后,容渊又是要觉得自己不庄重,和个地痞流氓似的了,她长叹了一声,幽幽地看向容渊道:“我说庆王,我又不是那周幽王的褒姒,纣王的妲己,你不必是这般看祸国殃民的妖姬一眼的眼神看着我,再说,这儿女情长不错,这英雄一贯都不是气短,而是命短。”

　　　　容辞原本还绷着神情,可一听到素问的那一句话,他便是忍不住轻笑了一声,但是随即地就是被素问一声娇斥:“笑什么笑,不许笑,没瞧见你叔叔训你么,我可是连坐”

　　　　容辞努力地抿着唇,尽量憋住了自己那几乎快要抑制不住的笑意,他听着素问那些个话,这般勉力地支撑着却还是想要笑出声来,他实在是不知道,素问那些个观点,那些个说辞到底是怎么来的,这英雄不是气短而是命短这说辞实在是太逗。容辞抬头看自己那总是一本正经的几乎是要浪费那一张绝色容颜的皇叔,想要瞧瞧被诩为英雄的皇叔如今是怎么样的情况,这一抬头之后,只见容渊皱着眉头,抿着唇看着素问,像是在斟酌着用词一般,可这好一会儿也没有瞧见他说出一句话来,可想而知应该是被刚刚素问那一句话给震撼到了,所以这半晌都没有想到是要如何回复她的。

　　　　容渊蹙着眉头,看着素问那几乎是可以称之为有恃无恐的模样,他真心觉得这一个小丫头明明应该是以医术来著称的,但偏偏现在在他看来,她的一张历嘴几乎是要比那天下至高的武学一般,几乎是无人敢触其锋。

　　　　素问见容渊说不出来话,她也便是不停留,领着那半眯着眼睛的糯米回了房,似乎是觉得容渊这被自己顶得说不出话来的模样是十分的有趣,这嘴角上还带了几分的笑意。

　　　　素问进了房门之后,将房门虚掩上了,吹熄了灯,这个拖鞋和衣上榻睡了。

　　　　容辞和容渊瞧着那厢房之中熄了灯之后,容渊方才推着容辞进了门,等到进了门之后容辞才对着容渊开了口,他道:“皇叔,我刚刚让素问姑娘为我治病。”

　　　　容渊听到容辞这么说,他也略微是有些意外,心中微微一动,原本他还以为素问和容辞是在院落之中说一些个别的事情,原来在说治病的事情。说到治病,容渊的脑海之中想起的就是今日在大雄宝殿上素问面对自己的父亲的时候那样冷漠的神情,她那一些个话不知道是有多少人听到,他一直都知道素问我行我素的,却没有想到她会是这样的恣意,丝毫不顾自己那些个所谓的“亲人”在身后的那一声声的喊叫,冷漠到彻底,他也多少听说了一些素问同安家的那些个仇怨,也就只有那样的怨恨才会使得人会有这样的仇视。

　　　　“结果如何?”容颜问道。

　　　　“她答应了,只是这能够解我身上之毒的药是和能够恢复安青云内力的药所需的一致,我同安青云之间,她只选择救一人。”容辞在说这一句话的时候实在是不知道自己应该是要庆幸还是应该觉得悲哀才对,因为刚刚那一瞬间的时候,容辞只觉得自己有一种以权压人的感觉。

　　　　容渊沉默了一下,以无比断定地口味道:“她想要看到安青云成为一个废人。”

　　　　这一句话容辞早在大雄宝殿的时候就已经听到素问说过了,她既然是那样说出口,自然是会做到这一点的,容渊再相信不过,就算是今日需要用到那相同一味药的人是乞丐,容渊相信依照素问的个性也会直接毫不犹豫地将这些药物直接给人的。因为她知道安青云这个人绝对不会因为刚刚她所说的那一番话就会改变主意,她要的是安青云更加的痛苦,想要他怀抱着那样的一个希望,然后再让他绝望,这样心狠的事情也的确是素问能够做的出来的。而接下来的日子,想来安家的人也是会来纠缠素问的,但是这药一旦用在了容辞的身上,安家的人就算是再心有不甘也只能乖乖认命,安青云半点指望也没有,又是敢怒不敢言的,素问这一招不可谓不是对安青云又一重致命的打击。

　　　　容渊想到这些,刚刚心底之中的那一番涟漪慢慢地平静了,整个人又恢复到了往初的时候那般的面无表情,连眼神都变得冷静悠然。

　　　　“你早些休息。”容渊道,“一会将清风清朗唤来守着。”

　　　　容辞拉住了容渊的衣袖,他抬着眼看着容渊,神情之中略带了几分紧张,却又坚定:“皇叔,你是否喜欢素问姑娘?”

　　　　容辞问这一句话的时候,他的眼睛直勾勾地看着容渊的眼睛,像是半点也不让他逃避似的。容辞和容渊相处的时间极长,两人年岁相差不多,名曰叔侄,这实际上却是如同兄弟一般。既然是当兄弟的,容辞当然是最了解容渊个性的人了,如果不是没有什么兴致在的话,他半点也不会为旁的事情有关注的,而发生在素问身上的事情,容渊却是表现的虽是同往常那样,但是这实质上却还是有些不同的,容辞能够感受得出来,容渊待素问是不同的。

　　　　若是没有不同,容渊平时本就话少的一个人,更别说是和不怎么相熟的女子说话了,但他现在同素问之间,虽说这话说的时候给人感觉像是有些争锋相对,可堂堂的庆王殿下又怎么会和一个姑娘争锋相对呢。而且今日在大雄宝殿之上,他亲眼看到他在素问有危险的时候亲自挡在了她的身前,几乎连一丝的犹豫也无。

　　　　那点点滴滴,容辞都是看在眼中,心中也是有着几分触动,也正是因为如此,容辞才下定了决心想要治好如今的自己,有些事情不管是有没有希望总是要争上一争的,如果自己连努力都没有努力过就说要放弃,容辞想自己这一生也就这样辜负了。

　　　　“我中意素问姑娘,仅仅只是我中意罢了。经过今日这一事,我想着要成为一个正常的人,至少这心目还能怀抱着几丝念想想着在她遇上危险的时候自己也能够为她挡上一挡而不是站在一旁冷冷地看着,哪怕她最后半点也是不中意我的,至少也可算是争取过了,也没有什么遗憾了不是?”容辞看着容渊,他的嘴角挂着坦诚的笑容,“皇叔,我现在告诉你这些,并不代表着我是像你示威或是要挟些什么,只是想要知道你对素问的感觉是如何的,如果你也中意她,那么,从今往后咱们叔侄两人可就成了对手了,我有自信未必是会比皇叔你差劲的。”

　　　　容渊看着容辞,对于这个从小相处大的皇侄,容渊知道如今的他说着那一切的时候是坦诚的,只是简简单单的一种告诉,而没有半点的旁的意思,不是试探也不是威胁,他只是在坦白。

　　　　两个人的眼神交汇,那是两个男人之间的对话,这样的眼神交汇一直过了很久,容渊这才开了口,他的声音也平静的很。

　　　　“这样很好。”容渊道。

　　　　他伸手拍了拍容辞的肩膀,这才转身出了门。

　　　　容辞这笑容在容渊出门的那一瞬间跨了下来,他心想自己这个皇叔真是半点也不坦诚,只是一句“这样很好”,这说的是他中意素问姑娘很好,还是他们两人叔侄两人看中了一个姑娘而很好?真是……

　　　　在屋顶上的清风清朗对看了一眼,心道了一声,王爷刚刚那一番话就不应该告诉给庆王殿下听的,那种话就应该告诉给素问姑娘知道,这两个大老爷们在背地里头较劲有什么意思,那姑娘又不知道,指不定哪天两个人较劲到最后,素问姑娘就嫁给了别人,到时候这看两位王爷怎么看吧――

　　　　题外话――

　　　　写了一万二,过十二点编辑不审核文,我只能先发一万字出来。

　　　　我不知道你们看不看题外话,我也一直有在题外话交代一些个事情,插科打诨不算。我家要清明拜拜,最近一直在忙,昨天我医院体检了,有些指标不是很好,医生开了一些药,我白天基本上有些事情要忙,没时间码字,只能用晚上来码字。因为吃了裔发困,所以我都不敢吃那些个药。

　　　　我知道,我还欠你们很多字数,我反正熬夜也会补上,这样就不欠了。这一章少你们五千字,我还没睡,明天上午上坟回来我会争取在下午吃晚饭之前写出一万字来,晚上可以的话应该还会有更新的,大概就是这样了。

　　　　:

　　　　l
第一百零四章
　　　　素问和莫氏是在翌日回到无双城的,这无双城之中还是一眼的喧哗。

　　　　马车在浮云小筑的门前停了下来,挽歌早就已经侯在门口了,所以等到马车停在浮云小筑的门口的时候,挽歌就领着丫鬟上前了几步,等着将莫氏从马车之中搀扶出来。

　　　　素问从来都不是什么娇生惯养的,非要丫鬟婆子搀扶着才会从马车上搀扶下来,她自己撩开了车帘,利索地从马车上一步跳了下来,糯米也从马车上跃下,率先进了浮云小筑的宅子。

　　　　“最近可有发生过什么事情?”素问问着挽歌,自从容毅挨了一顿打之后,就算她在护国寺之中那敬贵妃都是敢于派了杀手杀到寺庙之中的,她可不相信自己这家里头是能够逃过一劫的。不过现在看到挽歌这四肢健全的模样,想来就算是有什么问题却也依旧不会成为多大的问题的。

　　　　“没有什么问题,只是皇长孙昏迷了几日,这情况严重的时候据说连材都已经备下了,但后来到底还是皇长孙这命硬了一些,也就没什么事情了。”挽歌的声音淡淡的,这轻描淡写的一番话却是有着说不尽的危险在其中。

　　　　从素问上了护国寺,那容毅挨了那一百下的鞭子,一贯身娇肉贵的皇长孙殿下又怎么是能够承受得起这种酷刑的,连着几日高烧不退,而身上的伤口又化了脓,一直不见好。可谓是愁死了那些个太医院的太医们,若是在那个时候瞧见那些个太医多半是能够瞧见他们那一张愁眉苦脸的神情,几乎每天宫中已经成了一种煎熬。

　　　　甚至到最后的时候,太医院的那些个太医已经是束手无策,想着若是再这般的高烧不退,只怕就是只能为皇长孙准备上材了。因为这件事情,太医院的那些个医者可是没有少被敬贵妃折磨,这打了打了罚也罚了,但是容毅依旧是高烧不退,差一点就真的一命呜呼了。到后来也不知道是怎么的,或许是容毅的意志力太强,又或者是那些个太医们所开的那些个方子真的见效了,这热度也就慢慢地褪了,只是这人到现在还是虚弱的厉害,伤筋动骨一百天,至少那容毅还会有很长的一段时间不会出现在他们的面前。

　　　　就在容毅这病的几乎是快要死的时候,敬贵妃自然是不会想着放过素问的,在护国寺之中在素问的手上讨不到半点的便宜,这派出的人半个都没有回来也没有听到素问出事的传言,自然就有知道自己派出的人已经全军覆没了,不是死在了素问的手上,就是因为暴怒了目标这才服毒不让人瞧出半点的端倪来了。

　　　　也真是因为这样,敬贵妃对于素问的厌恶已经上升到了一种极限,她知道素问自己下不得手,干脆地就将手段伸到了浮云小筑这边,她也对素问的情况调查了个清清楚楚,知道素问这最重视的人除了莫氏还有自己的一个兄长安晋琪。敬贵妃是有些怨毒地想着,既然素问对她的孙儿做出了这种事情,让她感受到了自己最疼爱的最深爱的亲人几乎可能会离开自己的身边这样的痛苦,所以敬贵妃也在想着,她既然是奈何不得素问,那就也让她尝尝失自己亲人的痛苦。

　　　　所以敬贵妃让她的兄长庞驰又是派了两拨人暗杀在浮云小筑之中的安晋琪和素问身边的那些个下人,力求在素问回到无双城来的时候瞧见的就是这样的一处人间炼狱。但素问在前往护国寺的时候特地是将挽歌留在了浮云小筑之中,挽歌这人当初在跟着自己之前那是一个杀手,跟着自己之后这些日子以来虽说是不用每日都在刀口上舔血,但这么一段时间之内哪里是能够叫他将当初谋生的那些个手段就忘得干干净净的,所以素问把浮云小筑里头的这些个事情交托给了挽歌对她来说是再安心不过了,而如今看来,挽歌也的确是没有叫她失望来着,素问顿时觉得自己当初救治挽歌所花的那些个珍贵药材也是有了值回本的感觉了。

　　　　挽歌虽然没有说那些个说起来一定会有些惊心动魄血腥异常的事情,但素问知道,这其中绝对不是一两句话能够说完整的。

　　　　“挽歌你做的不错,也就只有你才会叫我这么安心了。”

　　　　素问看着挽歌道,想必现在的敬贵妃应该是恼怒不已了,在自己身上没有得到半点的好处,在挽歌的身上也没有得到半点的好处,这对敬贵妃来说,那可是十足的亏了。不过对于敬贵妃来说,这种打击还不算彻底,要是她知道她愿意救治容辞,只怕到时候她那一张精心保养了那么多年的一张老脸非要气歪了不可。这年头可没有什么拉皮玻尿酸肉毒杆菌一类的东西来拯救她逝的胶原蛋白,那一张脸也不知道能够再让她装嫩到几时了。

　　　　挽歌看着素问,素问这样对着自己说已经算是难能可贵的夸奖了,只是,“姑娘若是能够提了我的工钱,那就再好不过了,毕竟当初我这完成一次任务这费用可不是一笔小数目……”

　　　　挽歌的声音平平静静的,素问听着挽歌所说那些个话,这嘴角抽了一抽,无比严肃地看向他,“你这是想坐地起价?我给你的月钱,似乎不是一个小数目吧?”

　　　　素问扪心自问,她待挽歌已经算是极其不错的了,想来她给予挽歌的月钱那也不算少的,至少她还是比较过那些个护卫和掌柜每个月应该有的利钱是多少来着,而且当初也是自己救了他来着,正所谓这滴水之恩涌泉相报,她可没求他涌泉相报,如果说挽歌哪天是想着要离开她的身边不当这护卫掌柜什么的,素问自然也是不会拦着他的,只是到时候她只怕是会有些不习惯的,毕竟已经他在自己的身边呆了这么久了不是?

　　　　挽歌看着素问,真心只觉得自家姑娘这心思都掉钱眼里头了,挽歌摇了摇头,同姑娘这般性子的人还能够计较些什么呢,哪怕自己那日说是想要离开无双城了,姑娘也不过就是眉头微微一挑想着说自己应该上哪里寻一个如同他一般称职的,能够当做护卫来用,也能够当做掌柜杂役来用,必要的时候也能够当做杀手来用的人吧。

　　　　这就是姑娘的性子,挽歌早就已经明白了,他看着素问扶着莫氏走进了内堂之中,他刚要提醒一声素问,家中有安家的那个大少爷在,但是转念一想,罢了,也应该是让姑娘自己面对着那安晋元才是,这有些时候有些意外发生,也未必不是一件坏事。

　　　　素问扶着莫氏进了内堂,她这不在的日子浮云小筑之中依旧是安安稳稳的,半点波澜都没有掀起过,她这在或不在似乎是没有半点的差别,依旧是打扫的干干净净的,素问原本就是一个对旁的事情不怎么在意的,高床软枕能睡,野外破庙也能够将就一晚,这样的日子素问也是过过的,所以对于这种事情一贯是没有什么要求。

　　　　只是在她走进内堂的时候,倒是看到了一个陌生的人在庭院之中,这人是素问从来都没有见过的一个男子正在庭院之中和安晋琪在对弈,那人穿着褚色的衣衫,看上有一种在军队之中呆得久了的行军打仗之人会有的气息。

　　　　“他是谁?”

　　　　素问问着自己身边跟着的丫鬟,这人出现在浮云小筑之中,那态怡然的半点也不像是头一次来这,好像是来了有两回的模样,而看自己兄长那样子,似乎同这人也有几分的熟稔的意味。安晋琪在衙门之中所熟悉的那些个人素问多多多少少也是瞧见过几个的,但这衙门之中的衙役的精气神却是和眼前这人完全不同的,那是一种很微妙的感觉,就像是在军训的时候,谁都能够一眼瞧出那些是学生那些是从部队之中出来的教官。

　　　　不等丫鬟回答,秦嬷嬷倒是率先回答了素问的问话,她细细地看了看前方,略微有匈疑地道:“那好像是安晋元吧……许是太久没见了,倒是有些认不出来了,瞧着应该是那安晋元才是。”

　　　　莫氏看着那人,这神情之中也同素问一般略微有匈疑也有些迷茫,直到听到安晋元这个名字的时候,莫氏也有了几分意外,在她的印象之中安晋元还是停留在那一个孩提时候的模样,她对于安晋元长成之后的样貌不是很清楚,所以也不大清楚这出现在这里的人到底是不是安家的长子。

　　　　安晋元?

　　　　素问对于安晋元这三个字倒是熟悉的,她知道这是苏氏的长子的名字。这个安晋元比之那个被她打断了腿的安晋意那可是一个天和一个地的差别,一个是彻头彻尾的纨绔子弟,而一个则是还知道拼搏的人。虽说安晋元颇有长进,但是素问对他还是没有什么好感可言的,到底是苏氏所出的子嗣,就算是再长进又如何,这到底还不是同自己在一条阵线上的,素问自然是对安晋元没有半点的好感,只是她不知道,就算是安晋元已经回到无双城来了也罢,但是这不应该是到自己的这里来才对,而且还能够这样平心静气地和安晋琪两个人一起下着棋,还表现出一副关系很融洽的样子来,这些才是素问真正意想不到的。

　　　　安晋琪也听到了声响,知道母亲和素问已经回到了家中,他随手将棋子一摆,也不管这棋是下到一半还是已经快到尾声了,他推盘认输,直直地朝着素问和莫氏而来,“回来了?”

　　　　安晋琪其实也晓得其实素问和莫氏离开家不过就是那么三四天的功夫而已,但是这浮云小筑之中一贯都是有着她们两人的身影的,往常他出门的时候亦或者是回来的时候就能够瞧见,这三四天的功夫虽然家里头还是同往常那般没有什么差别,但到底还是有些不同的,总觉得比往昔的时候要安静上一些,见不到熟悉的人叫安晋琪也觉得有些不大适应了。

　　　　“恩,回来了哥哥。”素问看着安晋琪,她的视线越过安晋琪的身上跳到了安晋元的身上,状似不经意地问道:“家里有客人,是谁啊?”

　　　　素问虽是不动声色,但心中却是有些忍不住埋怨起了挽歌,他必然是知道些什么的,结果刚刚在自己走进门来的时候却是什么都没有开口。

　　　　在素问打量着安晋元的时候,安晋元也总算是瞧见了这几乎可算是如雷贯耳的人到底是如何的模样,他细细地看了看,素问多少还是同安晋琪方面有些相似的,鼻子,嘴巴的那几乎是一模一样,只是素问这看起来要比安晋琪的五官更加细致一些,尤其是那一双灵动的眼睛,倒是有些十足的不怀好意,带了几分邪性。

　　　　安晋元见素问看着自己又这样不着痕迹地问着,他笑了笑道:“这就是素问妹子吧,我是安晋元……”安晋元顿了一顿之后方才又道了一声,“我是安家的……可算是你的大哥吧。”

　　　　素问微微眯着眼睛,朝着安晋元笑着道,“哦,是安家的人。”

　　　　素问说这一句话的时候有些意味深长的意思,安晋元只觉得这素问这话中有话的,随即地他就听到了素问道了一句――“我就只有一个亲生的哥哥,没有别的大哥。”

　　　　安晋元摸了摸自己的鼻子,略有些尴尬,早就已经有了心理准备,晓得素问这人不一定是乐意见到自己的,只是她这毫不犹豫地说出这一句话的时候,安晋元还是有些意外,还真的是一如传闻之中不管是谁,她真的是半点颜面也是不给的。安晋元无法,只得是哈哈一笑,将这尴尬暗自掩。

　　　　素问看着安晋元,虽然还没有怎么接触过,但现在看看安晋元这模样,还真是看不出来,他竟然是苏氏生的孩子,这脾性似乎要比苏氏要来的强的许多。

　　　　“你来来我这儿,是有什么要紧的事情么?是安青云要死了,要我们回给披麻戴孝送终不成?”素问问道,“不过我觉得安青云虽然是受了重伤,但还不至于要到要死的地步,除非他是自己想不开要寻死,这我可就不能保证了。”

　　　　安晋元皱了皱眉头,道,“死倒是没死……”

　　　　“哦,那就是想着要回到以前的时候了?所以,让你来做说客?”素问走到了附近的石凳上,坐了下来,翘着二郎腿,指使着自己院子里头的丫鬟给自己倒了一杯茶,这才抬了头看着安晋元道,“说吧,他是打算让你怎么来说服我的,我洗耳恭听。”――

　　　　题外话――

　　　　嘤嘤嘤嘤,不知道是熬夜还是又出了一颗新的蛀牙的关系,我半张脸有点肿,明天一早预约了牙医,又得牙科报到一下,我最近明明都没有怎么吃糖好吗不带这样……

　　　　我明天大约中午回来,今天上坟回来累的慌,结果午睡的时候被吓到了。我一直感觉自己是清醒的,但是又明白自己是在睡着的,可我居然一直在和我妹对话。甚至还看到我妹在我电脑上看的电视剧,后来我妹说我压根就睡的很死眼睛都没睁开过。和朋友一说,她们说可能是我最近太虚,上坟的时候不小心带了点不应该带回家的东西……

　　　　卧槽,不带这样对我的好吗我最害怕的就是蛇,那东西还有新妈榜天更新少一点,我实在怕的不行,后背一直发冷……

　　　　:

　　　　l
第一百零五章 相互折磨
　　　　素问看着安晋元，她那姿态就是在等着他开口，但从她刚刚做来的那些个动作却有着一种嚣张的意味。安晋元没有想到素问是会这般的模样，虽然他听过许许多多的关于素问的那些个传言，却也没有现在自己亲眼瞧见的时候要来得震撼。安晋元在心底之中也有了一个小小的断言，这素问原本自己想象之中的还要来的个性诡异。

　　　　甚至，她对自己没有半点的好感。安晋元几乎是可以肯定这一点，素问对他是真的没有半点的好感，甚至于几乎是可以用厌恶来形容了吧，安晋元心想，大约自己是真的不怎么讨这个妹子的喜欢的，甚至可以说自己现在站在这浮云小筑之中就已经是触犯到了她吧，就是因为这样所以现在她才会这样对自己吧？！

　　　　莫氏并不想参与这种事情，她对安家没有什么好感，对于这看起来淳朴无比，甚至还开口叫了自己一声“大娘”的安晋元也没有什么好感，心中想的是眼前这人是苏氏所出的孩子，而且还是嫡亲的孩子。莫氏随意地点了点头，她和秦嬷嬷慢慢悠悠地踱步进了自己的房间，将门给掩上了，表示自己不想听着同安家有关的任何事情，自己也不愿意对苏氏的那些个怒意发在眼前这个人的身上，免得到时候反倒是成了别人口中自己一个长辈的和一个晚辈计较那些事情。

　　　　莫氏也不想素问和安晋琪和安家还有这安晋元有什么牵拖，所以这离开的时候也不忘叮嘱了一声：“若是没有什么事情就回房歇息歇息吧。春困秋乏夏打盹，这早秋的时候这人虚乏的厉害，还是要好好地将养将养的，别整日地在太阳底下晒着，小心晒坏了。”

　　　　安晋元目送着莫氏的离开，继而转头看着素问，他寻思了一下，方才开了口道：“素问妹妹……”

　　　　“是姑娘，又或者你称呼我一声长生县君，我也是受得起的。”素问纠正安晋元的称呼，这一声素问妹妹从他的口中喊出来的时候。倒是显得他们之间交情匪浅了，这可不是素问希望的，她一贯和安家没有什么关系，也不希望从今往后会和安家有什么关系在的。这一个称呼虽然不是什么大事，但到底还是透着两家人家的关系。

　　　　安晋元滞了一滞，听着素问刚刚说出口的那一句关于称谓上的纠正，她果真是半点情面也不留，这提醒下来她的意思已经很明白了，她是半点也不想承认她和安家的关系的。

　　　　“素问妹妹，你这是……”安晋元微微有些叹气，他今日来也不是为了和素问争执些什么的，也没有想要强迫什么，可素问从刚刚开始就是一副拒人千里之外的模样，就算安晋元想说什么都觉得是有些说不出口了。

　　　　“何必是么？”素问抬眼看着安晋元，丫鬟已经乖巧地送上了一盏新沏的热茶，素问右手的大拇指和食指提着茶盖的顶点，她将那茶盖亲亲地提着，一下一下地拨动着那热茶，似笑非笑地抬眼看着安晋元，“这种话其实我也不是头一次听说了，时常有些人就会在我的面前说一些个‘你这般做是不对的，又是何必呢，何苦呢’这样的话来，但是你们又不是我，为什么要替我来做下那些个决定，有为何要为我下了那些个断言？你们不过就是站在旁观者的角度对着我说着这样的话的，如果换做是你，自小没有犯下什么错事就遭受了那样不公正的对待，如今却是想着要我公正公平地对待着别人的，你们做的到？就算你们做得到和我又有什么关系，要我以德报怨？可我从小学会的就是以牙还牙。”

　　　　素问看着安晋元，她平静地道，“我是见惯了安家的人，这有求于人的时候将人当做菩萨只差没有当场给供奉起来，这没有用处的时候就直接一脚踹开弃如敝履。我不知道你是怎么样的一个人，也没有什么性子去了解你当初是怎么样的一个人，现在又是怎么样的一个人，因为你同我没有半点的关系。或许你同我兄长是交好的，但这也和我没什么关系。哥哥已经是一个成年的人了，他要做点什么那是他的自由和选择，若是错信了人那也是他自己的事情，全然就当做是买上一个教训，也好让哥哥知道这人心隔肚皮不是，也没什么大不了的。”

　　　　素问的这一番话已经很明显地质疑着安晋元这人的品性，对于安晋琪，素问不能过多地去置啄些什么，到底是自己的兄长，在外人的面前多少还是要给予他一些个颜面在的，但是对于一些个外人，素问并不觉得自己应该是要留情什么的。或许安晋元以前的时候同安晋琪两个人之间的关系还算是不错，但素问觉得到底还是苏氏的子女，就算是怎么的憨厚淳朴到最后的时候还是不会是和自己在一条道上的。更有甚者，在他们和苏氏起冲突的时候，这对垒也应该分明的，这作为子女的又怎么可能会是和别人家的被自己的母亲一直视为敌人的人站在同一的阵线上的，这种想法素问是绝对不会想的，也从来都不会这样想着的。

　　　　所以对于安晋元出现在自己这里的时候，素问不能过多的指责自己的兄长安晋琪，只能是从侧面旁敲侧击地告诉安晋琪，不管现在这面上看起来是有多么的温和的人也是有可能随时改变一张脸的。如果安晋琪是坚决要相信安晋元这个人的，那么她阻止不了，但是如果一旦安晋琪吃了什么亏，那就是他自找的了，她是半点也不会同情他的。

　　　　安晋琪也已经听出了素问隐藏在深处的那些个深意，他这神情之中有几分的尴尬。想来现在这浮云小筑虽说是他们的家，这到底还是素问给予的，素问给予了他同母亲一个能够安身立命的场所，也不至于是依旧在安家成为人人可欺的存在。在这里虽说他也是个主子，但安晋琪的心中到底还是觉得有一种异样的情怀的，素问明明是他的妹妹，但现在却成了这个家之中的主心骨的人物，这平日里头看着是慵懒不管事的，可一旦出了什么事情拿着主意的人还是素问，而他这个虚长了素问好几岁的兄长却是看着是那般的可有可无，以前莫氏和秦嬷嬷都还仰仗着他，可现在安晋琪这觉得自己似乎是成了一个可有可无的存在，没有人再需要着他，而自己也不用整日一觉醒来的时候就开始想着今日自己是要做些什么的，他做些什么才能够给予莫氏和秦嬷嬷更好的照顾，而自己这一个月的月钱在什么时候到的，能不能支撑过莫氏看病的时候所要支付的银两这样一些琐碎无比的事情。

　　　　现在的他睁开眼睛，洗漱之后就能够品尝到早膳，午膳和晚膳厨房里头的厨子甚至还会询问着他们今日有没有特别想要吃的东西，鸡鸭鱼肉的总是不缺的，比之他们以前那个时候想要尝尝这些个东西还得算计着每一个铜板的用处，能不能从中挤出一些来。在这样衣食无忧的情况下，安晋琪实在是想不到自己还能够为这个家做出点什么，不再有人仰仗着他每个月拿回来的月钱来做尽一切，这样的生活让是安晋琪觉得自己已经完完全全被取代了，已经没有半点的用处了。他知道素问所做的那些个事情都是为了他们好的，但在心底之中安晋琪到底还是跳脱不开一个作为男人应该有的想法，他觉得自己现在整一个窝囊，甚至还需要素问来为他担忧着，生怕他会被安晋元给骗了。

　　　　安晋琪知道安晋元是苏氏的长子，这以前的时候他们之间关系不错，也不代表着以后的时候他们之间的关系也是不错的，虽然安晋元这嘴上是那样说着的，但是安晋琪的心中也有别的几分计较，他也一直提醒着自己，就算是现在和安晋元在一起的时候他也是记得这一点的，所以也不敢和安晋元多深交，也不敢说太多的事情。而安晋元这人也是十分的知情识趣，也不曾拐弯抹角地打探过什么，除了前一日晚上来寻了自己喝了酒絮叨了一些个近年来所发生的事情，旁的也是没有多说什么，今日来也只是来寻了自己下棋罢了。

　　　　安晋琪难得得空，平日里头素问虽是闲在家中，但她多半不是在房中看着医书1就是在丹药房之中炼制着丹药，他估摸着素问她们也应该快来了，就想着早早地打发了安晋元，免得素问瞧见他的时候闹得不开心，但现在看来，就算自己再怎么想着，到底也还是不如旁人心中的感受的。

　　　　安晋琪听得素问那一番话，虽说素问那话里头没有半点的指责意思，他却觉得自己平白地矮了素问一截，仿佛自己站在素问的面前不是兄长而是她的弟弟，这平白的还是需要她来担忧着自己的，安晋琪便是觉得有些难堪。

　　　　他呐呐地道了一声：“我还有事，你们慢慢说。”

　　　　安晋琪这般说完，他头也不回地走回了自己的房中，将房门悄悄地虚掩上了。那木门在掩盖的时候发出了一声微沉的“吱呀”声，就像是此时此刻安晋琪略有些凌乱和难堪的心思似的。

　　　　素问也不知道安晋琪这是怎么了，她刚刚也没有说什么重的话，她刚刚所说的那一番话也只是想同安晋琪说，安晋元这个人到底还是不能够太过接近的，却不知道安晋琪为什么就会突然之间改变了脸色，像是有些生气，又像是有些的不甘和难堪的。再说了，苏素问觉得，如果安晋琪是真的相信眼前这个人的，就算自己说再多也是没有半点的意思的，她只是一个人又不是一个神，难不成还能够掌控着安晋琪交友的权力不成，她也说了，作为一个成年人，安晋琪有权力是去选择走什么样的路，这打压的太过也不是一件什么好事。

　　　　素问看着那走进房中的安晋琪，心中微微有些疑惑，难不成自己这个兄长这么多年来都是太过乖巧了，如今这情况就是那所谓的迟来的青春叛逆期？

　　　　素问有些丈二和尚摸不着头脑，她这一贯对于伤势毒物一类的比较精通，正所谓这术业有专攻的，对于旁的事情她真的不能理解，当初她可没有修什么心理学，如果当初学的是心理学，那她现在就应该是一个心理专家而不是一个外科专家了，更何况，在现代社会之中都有各种的心理疾病，病发的原因可谓是多种多样，更何况是在古代，这古人的思维，同她一贯不是在一个大脑回沟上的。

　　　　安晋元瞧着安晋琪突然之间走开，又看到素问眨巴着眼睛看上去略微有些迷茫的神情，他其实多多少少还是能够感受到安晋琪的想法的，当初在安家不管是多么难熬的情况下，安晋琪是以一己之力扛了过来，没有半点的怨言，也没有说一声的辛苦。可现在，这里大约已经没有人在意安晋琪能不能扛起一家人的生计了，素问作为他的妹妹，气场如此之强，甚至可以算是已经取代了安晋琪存在的意义，或许素问自己还没有意识到什么，但是作为一个男人，有些时候对这种尊严的事情还是颇为在意的，甚至于安晋元觉得如果有一天自己也演变到安晋琪这样的角度，在这个地方半点也仰仗不了自己的时候，他就会觉得自己已经成了一个废物，彻头彻尾的废物。光是自己心中对自己的鄙夷就绝对足够让自己浑浑噩噩的了。

　　　　安晋元看着素问，他原本还是想要称呼上一声“素问妹子”的，但想到刚刚素问所提醒的，他这话到嘴边的时候还是打了一个转道：“素问姑娘、”

　　　　素问听到安晋元叫着自己，她撇开对刚刚去安晋琪所做的那些个事情所代表的到底是怎么样的意思来进行猜想，她认真地看向安晋元。

　　　　安晋元见素问看着自己，他才缓缓地道，“我晓得你是不大欢迎我的，但是我还是要说一句，我对你也是没有什么恶意在的，我来浮云小筑，这其中的确是因为你口中所说的那个‘安家’所指派我来的，目的诚然也是想要换的你去整治你口中的那‘安青云’，不过我虽受托与人，但你要是不肯，我也不能拿你如何。你不必拿那样对抗劲敌的模样来看待着我的。我来你这浮云小筑，一来是想要见见你，我同安晋琪也可算是从小一起长大，小时候的糊涂事也没少干。我也知道你怨恨我娘怨恨的厉害，这种事情我不好说什么，只是那一日你真的要了我娘的性命的时候，我肯定也是要为我娘搭一把手的，这是人之常理。你也有你自己的想法，你觉得安家对不住你，你想如何，我也管不住你。”

　　　　“只是安晋琪那人的确是个好人，这些年也亏得是他，我不能说对安晋琪这人算是很是了解的，但至少多少也觉察一些，他一直都是想着要给予你们最好的，只是现在似乎已经没有人希望着能够从他的身上得到些什么。大约你是真的很能干的，或许也是我们男人拉不下面子吧，因为有你这样太过能干的妹子的存在，他虽是没说，却也是依旧一边是为你感到自豪，而另外一边却又是觉得有些自卑的。”安晋元语重心长地对着素问道。

　　　　安晋元很少同人说这种话，原本他是想要好好地同素问说上一说的，现在又闹腾出了这样的事情，他原本的闲情逸致也觉得没了几分。他抓了抓头道，“既然你不喜欢我出现在这里，往后的时候我便是不来就好，免得你们兄妹两人突然起了纷争。我来这里，也只是同安晋琪吃了吃酒，下了下棋，他也没有说过什么。”

　　　　安晋元说着，他就是要走。他不能怨怪着素问，她说的也是事实，她从小流离在外，吃过多少的苦楚经历过多少的事情这些都是他们所不知道的也不能了解的，他们不是她，不能为她下什么定言，也不能为她决定什么。

　　　　安晋元想着自己就算是没有让素问去诊治安青云，这也不是什么重要的事情，顶多就是被念叨上几声，听着宅子里头的那些个鬼哭狼嚎一般的声音，这日子过不下去的时候干脆就寻了一个借口离家出走得了，到时候还不是照样耳根子清净了。安晋元这样想着，他想了想之后也觉得是没有什么问题的，顶多就是被骂个几句不孝，反正这安家不孝之人出的也不算少，再怎么轮他应该也不会是排头的那一个。

　　　　安晋元这样一想之后，这心中是越发的坦然了，恨不得自己现在回到府上第一件干的事情就是大包上包裹然后就是找了一个合适的借口离家出走了、

　　　　素问看着安晋元，不管一个人装的是再怎么好，这言行举止之中多多少少还是会有几分的破绽出来的，而安晋琪的身上却是半点的破绽也没有，这神情坦然也就算了，就连这言辞之中也是坦坦荡荡的。这样的人大约只有两种，要么他是真的坦荡，要么就是他心机深沉，这演技精湛的可以去拿奥斯卡影帝奖了。

　　　　素问看着安晋元，她开口叫住了正要离开的他，“等等，安家不是想问我愿不愿意整治安青云的么？”

　　　　安晋元转过了头，略有几分好奇和惊讶地看着素问，像是完全没有想到她会叫住自己，他觉得意外无比，却也带了几分希冀，他转头看着素问，她还是坐在那石凳上，这动作半点也没有改变，那神情也没有半点的转变，她微微抬头看这安晋元：“叫安青云去求肃王，看看肃王愿不愿意将这唯一的药物给了安青云，要是肃王肯，我没什么意见。若是肃王不肯，就让他撑着那一口气，等上三十年。”

　　　　安晋元听到素问这一句话的时候，他的眉头微微垮了几分，怎么也没有想到素问给他的回答竟然是这样的一个回答，这样的回答其实给予了和没有给予根本就是一模一样的。据他所知，肃王早就已经中毒三年了，太医院的太医们束手无策，甚至已经下了断言，说是肃王殿下不可能能够再熬过一个三年活到他二十五岁的生辰。如今这好不容易弄来了解药，安晋元想，就算是肃王殿下同意的，到时候皇后只怕也不会同意的，毕竟肃王可是当今董皇后亲生之子，是极其有可能会被立为大统者的人选。

　　　　如此一来，只怕父亲是真的要成为废人一辈子了吧，安晋元道了一声谢，他离开了浮云小筑、

　　　　等到安晋元这身影走远，素问原本可算是平静的神情微微有了写祈福，她将自己手上一直捏着不放的小茶盏丢到了茶杯上，这新沏的一杯茶她一口没喝，反而是看着那安晋琪的房门。她真的没有想到，原来一个男人的颜面竟然是这样的重要的，她原本还以为自己这样做会让莫氏和安晋琪快意上几分，却没有想到，这最后快意的倒是只是她而已。

　　　　“挽歌……”素问拖着音问着，不知在什么时候，素问的身边已经站了那一个身穿着青色布衣的男子，“你要是他，你也会觉得自己身为男人的自尊心被践踏了？”

　　　　挽歌微微抬眉，他看着懒洋洋的坐在石凳上单手撑着自己下巴的素问，他平心静气地道：“作为杀手而言，自尊心不过就是一处弱点，不知道在什么时候就会害的自己死在敌人的手上，所以不需要自尊心那种终究是会成为负累的东西。”

　　　　素问抬着眼，看着挽歌，还是略有些迟疑地道：“是么？”

　　　　挽歌给了一个肯定的眼神，他看着素问道：“在姑娘身边也无需什么自尊心，因为早晚是会被姑娘践踏得干干净净的。”就像是安青云那样，挽歌在心底之中补充了一句。

　　　　“……”

　　　　素问觉得问挽歌这种话压根就是一个错误的选择，因为他永远都不会给予一个正确的回答，素问也懒得同挽歌计较那些个话，她也不想去看安晋琪。她就是这样的一个性子，早在他和莫氏搬来这浮云小组的时候就应该知道的她是怎么样的一个性子，她从来不仰仗旁人唯一会仰仗的也就自己，因为她充分地学会了一句话――靠山山倒，靠人人跑。只有自己自强不息才能够在这种社会之中生存和竞争。要她去仰仗安晋琪，首先他现在的程度还达不到能够让她想要仰仗着他的程度，其次，素问觉得，自己现在是能够仰仗了，但她不能像是一个米虫一个蛀虫一样一直在别人的身边的。她对于安晋琪的要求也是这样，现在她能够给予安晋琪的也就是这些，如果他有本事，就应该好好地奋斗一把，努力地爬上去。如果他一直停滞不前，那么作为她的兄长，她不能多加苛责什么，但也仅仅是如此，从此安晋琪在她的眼中就完全等同于一个废物，一个叫她看不起的废物。

　　　　自尊心这种东西，那永远都是被人踩在脚下的，除非爬到最高处，自己亲手将这些个被踩到脚下的东西捡拾起来，否则谁也没有资格要求这种奢侈的东西。

　　　　安晋琪这入了房之后，这才觉得自己刚刚这做法似乎是有些不大妥当的，素问的性子他是一贯知道的，从没有搬来浮云小筑的时候，他就已经能够感受出素问就是这样一个独立自主的个性，永远都是别人有求于她，永远都是占据上风的模样，要是现在自己才再来计较这种事情，也实在是太晚了一些。

　　　　安晋琪觉得大约是现在这些个日子过的实在是太平顺了，平顺的几乎是让他遗忘了当初在安家过的是怎么样的一种生活，在那个时候他的自尊心才值几个钱，现在到了这个时候倒是来计较着这些个事情了，大约真的是被素问给予的这种风平浪静的日子享受的太好了一些，竟然也忘记了这脸面从来都是自己挣的而不是仰仗着别人给的这种事情了。他有什么资格去怨怪自己成为旁人眼神之中的那个一个废物，一个没有多少用处的兄长，这些不都是自己换来的么，如果他能够再有出息一点，或许素问身上的负担也会小一点。

　　　　安晋琪这样想着，觉得刚刚的自己真的是莫名其妙的可以，竟然还在心底之中对自己那妹子较真生气起来了，这也实在是有些不应该了。安晋琪静了静心，他平复了一下自己心底之中那些个不应该有的情绪，他拿出了四书五经细细研读了起来，他可是要为明年春日那三年一考的大考而备战着，若是他能够在春闱之中脱颖而出，在朝堂之中谋求到一官半职，到时候自己也会成为素问一个好的助力。

　　　　安青云一直都是在巴巴地盼望着，他在确诊了自己真的已经成为一个废人的时候，安青云就是十分的后悔，后悔当日自己怎么就会去了护国寺，还真的以为会有什么便宜的事情会落到自己的头上这种可笑无比的想法，他甚至还怨恨起了当初让自己前往的苏氏，他只觉得就是觉得自己如果当初没有受了苏氏的蛊惑，不是去了护国寺，今日的自己也还是好端端的，绝对不会成为现在这种情况的。你青云恨苏氏恨得厉害，他如今受了重伤躺在床上半点也动弹不得，只要他这微微一动弹，他的身子就会传来剧痛，这种剧痛几乎是从他的五脏六腑每一个毛发之中传来的，他就像是一个废人一样只能瘫在床上，安青云这心中很不高兴，他自认为是一个英雄，觉得一个英雄要么就是死在沙场上，而不是像是现在的自己这般，完全就是一个废人。

　　　　因为怨恨，安青云也不要旁人来照顾，府上的丫鬟婆子平日里头跟在自己身边的小厮什么的，安青云都不要，只让苏氏来照顾着自己，因为他半点也不能动弹，所以这所有的一切都在床榻上进行着的，就像是那些个中风了的老者一般，端屎端尿都是要在床上进行的，苏氏这大半身过的都是极其的舒坦，身边也一贯是有着丫鬟婆子的照应，哪里经历过这种。但安青云又非苏氏不要，这才硬着头皮伺候着安青云，那一张脸拉的极长。

　　　　安青云瞧见苏氏那拉长着很不情愿的一张脸，他这心底之中也有了几分的怨恨，这怨毒的话就像是竹筒倒豆子一般从他的口中冒出，“怎么的，伺候我就这样的不情不愿了？你是我的妾，我现在还没有糊涂你就是这样对着我，哭丧着脸一张脸恨不得我早点死去，要是哪日我神志不清了，你只怕还不是要屎盆子都要扣我的头上不成？！”

　　　　苏氏听着安青云所说的那些个话，她知道安青云这心中有些不大痛快，所以也就没有吱声地任由安青云在那边斥骂着，这心中也是怨恨开了，这安家虽说已经不同往日了，但是库房之中的银两还有这么多年来所珍藏的宝贝也足够他们安家这样舒舒服服地过完余生了，而且安家上下那么多的人，这种伺候的事情也轮不到她来做。她知道安青云这是要借机折磨自己，但一想到自己差一点就做出了那种糊涂事让卿玉杀了他，苏氏这心中也有了几分的愧疚，所以照顾安青云的时候就算心中已经觉得有些烦躁了却还是不敢对安青云抱怨的。

　　　　她深呼吸了两口气，努力扯开了笑容对着安青云道：“老爷怎么会呢，你是我的天。我这辈子都会陪在你的身边好好地看顾着你的，你不用担心！”

　　　　“我是你的天，只怕我这天已经跨了，你现在心中恨不得是我就这么死去了，也好过像是现在这样折磨你对不对？”安青云冷笑了一声，他的眼睛死死地看着苏氏，如今安青云这全身上下能够动弹的除了嘴巴就只剩下那一双眼珠子了，他看着苏氏，听着她刚刚说的那些个话觉得是特别的刺耳，“你什么性子我最清楚，你这狠起来的时候比我还是要狠上几分的，你说你要陪着我一辈子？这可真是好笑极了。如果不是你，我又怎么可能会落得现在这个田地。这是你欠我的，是你要我上护国寺，这全都是你的主意，你这成事不足败事有余的娘们！我告诉你，要是我真的就这样瘫了，我谁也不要，我就要你伺候着，你觉得我厌恶不，咱们就这样厌恶到死吧！”

　　　　苏氏面色凝重，她知道安青云现在说的可不是一时之间的那些个气话，他现在已经把那些个事情全部都推到了自己的头上，这意味着，安青云所说的每一句话都是认真的，而且苏氏和安青云生活了二十来年，哪里不知道那些话只是安青云的一时之气，而那些个话又是他认真不过的。就像是刚刚的，他那些个怨毒无比的话，苏氏就知道安青云说的是认真的，而且是在认真不过的说话了。

　　　　“老爷，你会好的，你真的会好的！”苏氏一个劲地安抚着安青云，她知道安青云对现在无助的自己感到是厌恶和害怕，所以把琪全部都撒在了自己的身上，她没有办法改变什么。但是苏氏不过这才照顾了安青云两日而已，不，两日还是没有到的，苏氏就觉得有些害怕了，安青云真的是变着法子来折磨自己的。

　　　　这喂药的时候，他死都不肯喝药，对着自己骂了又骂，甚至还挥舞了双手将那一碗热烫的药汁泼到了她的手上，苏氏这手背上通红一片，上头有着即便是抹了沁凉的烫伤药膏也都还没有消去的大水泡。白日里头安青云要小解的时候就要给他拿了尿壶，最麻烦的还是他要大解的时候……这般的折腾也就算了，入了夜，好不容易等到安青云入睡了，自己也已经给他抹了药打算伏趴在床头稍稍小憩一下的时候，安青云又开始死命地折腾着自己，他这身子因为受伤而疼痛难当，入睡不好，而苏氏也是整夜地陪着，半点也是不敢合眼的，因为只要她这稍稍一合眼，安青云就会将她再度叫醒，然后又是一番斥骂。这才一个晚上罢了，苏氏便是觉得自己已经老上了十岁似的，她原本就已经不年轻了，这种熬夜的事情已经不适合她这般的年纪做了。

　　　　原本父亲生病，作为儿女的应该要侍疾的，但是安青云就是谁都不要，他只要苏氏陪在身边。段氏对如今的安青云那可谓是言听计从，他说什么就是什么的，只让苏氏陪在身边，旁人一个也是不要的。这时不时的也会过来看上一眼，要是瞧见苏氏有任何的懈怠，段氏那一张嘴所说的难听的话也是一个劲地往者她的耳朵里头钻的，仿佛苏氏不是当初他们要迎进门的贵妾而是一个丫鬟一个老婆子似的。

　　　　苏氏经过一个晚上的折腾，早就已经是疲惫不堪了，但她还是努力地安慰着安青云道：“晋元一定会有办法的，再怎么说，那丫头到底是您的女儿，绝对不会见死不救的，她要是真的这么做了，到时候无双城之中的人还不得传得要多难听是有多难听。她除非是不打算在无双城之中过日子了，再说，陛下一贯是体恤着老爷您的，这不，今日不是还派了内侍官送来了许多的东西，陛下这心中还是记着老爷您的，只要您恢复如初了，往后还是将军还是陛下面前的红人想要依仗的人。那丫头又怎么不来，只怕陛下已经下旨让她来为老爷您诊治了。”

　　　　安青云听到苏氏提起了那内侍官今日一早送来的东西，他这心中也几分感触，想着自己到底还是为陛下为大越做出了汗马功劳来着，陛下虽是罚了他，却也就是赏赐了不少的东西，还嘱托他要好好的养伤。

　　　　安青云原本还有些担忧的心稍稍落了一些，觉得苏氏说的也有几分道理。陛下已经知道他受伤的事情，不会坐视不理的，毕竟陛下是仁君哪。安青云虽然觉得有几分舒坦了，但是看向苏氏的眼神之中也带几分恨意，“要是当初没有将人给送出府去，那么今日也就无需这样的麻烦了！她是我的女儿，为我治病那是应该的！你是我的妾，造成这一切的当初可是和你脱不离关系，你现在照顾我也是应当的！”

　　　　苏氏诺诺地应着，心想着若是那素问再不来给安青云诊治，只怕自己是再也受不住这样的折腾了，这俗话说久病床头无孝子，她这当妻子的人都恨不得直接拿了被子一下子捂死了他的。

　　　　“爹，娘！”安晋元走进了房中，瞧见一脸憔悴的苏氏还有躺在床上一双眼睛巴巴地看着他的安青云，安晋元突然觉得自己那些个话倒是有些说不出口了。

　　　　“人呢？人呢？你把她带来了是不是？”安青云有些激动地问道，他努力地想要侧过身子，到最后的时候也不过就是扭动了自己的头颅，一双眼睛看到的只有站在自己床前几步的安晋元，他的身后空空如也，安青云的心猛地一跳。

　　　　安青云这心中还是带了一些希冀，但到最后的时候还是败在了安晋元所带来的那一句话上：“她说，让您向肃王殿下讨药去，这药只能救您又或者是救肃王殿下，她说，这药得三十年一成。”

　　　　安青云的眸色之中一下如同死灰一般，半点星火也不带，他突然想到不久之前内侍官所带来的陛下赏赐的那些个东西，他那个时候还以为陛下是真心想起了他这个老臣，是心疼他了。看来，陛下心疼的压根就不是他，而是自己的儿子。那些个东西不过就是给他的补偿罢了！三十年，他能等到三十年么？！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　我是恢复万更的新哥，么么哒骚年们！

　　　　d
第一百零六章 众叛亲离
　　　　三十年,这是安青云想都不敢想,他能活三十年?或许吧,也许根本就活不到那个时候,三十年实在是一个太长的时间了,就算他能够活到这个年纪,他也不能忍受自身这样废人一般地躺在床榻之上躺上三十年,他三日都忍受不下,更何况是三十年

　　　　“她是我的女儿啊是我的女儿”安青云奋力地咆哮着,她是他的女儿,这血缘之中的关系是永远都不会泯灭掉的,“她怎么可以把药给那么一个无关紧要的人我是她的父亲,我都成这个样子了,她竟然还一心想着要往上爬她这是踩着她父亲的身体往上爬呢”

　　　　安青云怒不可遏,直觉上就是觉得素问就是一个为了权力不停地往上爬的女人。但是这往上爬的时候竟然踩着他这个当父亲的性命的,这叫安青云又怎么能够接受得了的,原本还叫安青云觉得心喜不已的建业帝赏赐下来的东西,现在安青云是怎么看怎么觉得恶心透了,原来这不是赏赐给他的,而是赏赐给他这余下只会在床榻上躺着像是废人一般的日子的,亏得他还是那样的感恩戴德,现在想来全部都是讽刺,他还要谢恩,谢得是谁的恩赐,是陛下的,还是他自己?

　　　　苏氏听着安青云那咆哮的声音,她也皱了眉头,她哪里是不知道现在安青云也就在这里强撑着所说这种话而已,难不成安青云还真的有什么胆量抢夺肃王殿下的药物不可?而且现在陛下赏赐了这么多的东西,想来也是应该知道这件事情的,所以那些个东西那些个话都是在安抚着罢了,不过就算是没有这些个安抚,苏氏想他们又怎么能够和肃王抢呢可如果没有那些个药物,苏氏看着如今瘫在床上鬼哭狼嚎的人,她的心头之中有几分的厌恶,想着以后安青云就是现在这个模样,那可不得自己照顾上这余下的半生?苏氏想到这些个事情,她就觉得自己眼前一片片的发黑发昏,这可真是人间炼狱了

　　　　安青云的哀嚎声也是惹得段氏听到了风声,这走来一听到这些个事情之后,段氏也是跟着一同哭号起来,不能骂着陛下和肃王,所以这两人又是把罪名给推到了素问的身上,这骂骂咧咧的又是许久,那些个辱骂的话是十分的难听。

　　　　安晋元站在一旁默不作声,想着要是他是素问听到如今这有求于人的还这个样子在这里辱骂着自己,他也是不愿意和这些个人有什么关系有什么牵扯的了。尤其是刚刚还一口一声喊着素问是他的女儿的父亲,现在这个时候在辱骂素问的时候简直比那些个地痞流氓还要来的无耻的很。安晋元实在是不明白,父亲好歹也是经过大风大浪的人物,怎么就是这样的沉不住气,竟然还要将那些个罪名全部都归结在素问的身上,若是真的不甘心,那就厚着脸皮问肃王殿下他愿不愿意等上三十年呗,现在在这里骂又有个什么用,说到底还不是怕得罪了肃王和陛下,所以这蜀子捡软的捏,也就只敢这样骂骂素问而已了。

　　　　现在这安家是越发的乌烟瘴气起来了,安晋元是这样想着,这个家他是真的半点也没有呆下的了。

　　　　安青云和段氏在那头骂了许久,一直说到口干舌燥,却到底还是改变不了这些个事情的发生,安青云就是受不住这样的打击,却又不敢得罪人,只好是舀了素问来撒气。段氏也是自然的,她也是怕的,现在的安家已经经不起半点的风浪了,哪里还能够和肃王商量着那些个事情。

　　　　“我看那丫头就是想着要咱们知难而退。”段氏哭得一张老脸上全是泪痕,她舀了帕子将眼泪给抹了,有羞愤地说着。段氏觉得自己现在已经是十成十地给足了素问的颜面,也已经让安晋元想了法子,她本想着不管素问提出怎么样的条件,自己眼下先应了下来,拖上一拖,等到到时候她将安青云给诊治好了,到时候这木已成舟,自己就占了上风也就不怕素问会使出什么样的花招来了,但现在可好,那喧骨头真的是给脸不要脸,给台阶不下的,丢了这样的话来。段氏心中很是担忧,一来是怕素问所说的这一切都是真的,如果这一切都是真的,那么她的儿子自然是真的要成为一个废人了,谁又是能够和天家做对的。但段氏这心里头还是有些不能够接受这样的事实,她又不死心地想着,想着素问或许只是想着用这样的话来打发了他们。

　　　　“那个喧骨头的话是半点也相信不得的,她只是要咱们知难而退呢”段氏抹了抹眼泪,她对着安青云道,“你不用担心,母亲一定是会想出法子来的,你可不要想不开做出什么傻事来”

　　　　安青云听着段氏那些个话,他的心底其实已经相信了素问透过晋元来传递给自己的话应该是真的,她最擅长的就是给予旁人希望然后再狠狠地一脚踩了上,当着人的面将那些个希望踩得稀巴烂。她就是要看着自己成为一个废人的,就算是她手上还有那些个药物他又能够怎么样的,到底也是不能将她逼着把那些个药物给提滚来,除了她,大约也不会有人知道要怎么救治他的。

　　　　安青云这心底之中有汹恨,“早知?br/&gt;烙薪袢眨当初就不应该将她给c龈去，当年我要是知道会有今日就好了，也就不用现在这个时候遭这种罪了，那19拥背跎的也是不错的，我怎么就那么狠心了呢?br/&gt;

　　　　段氏听着安青云的话,这话里头虽然听着只是有些懊悔,可听到段氏的耳中就有些刺耳有些不是滋味了,她对于当年的事情也是历历在目记得清清楚楚的,当年自己这儿子一开始的确没有想将这孩子给送走的,甚至也还在自己的面前求过情,只是当年自己的态度十分的坚定,只记得慈安师太所说的那一番话,又见府上从这孩子出生之后就开始不怎么太平,想到她这出生的日子又是那样的不吉利,所以她狠了心逼着安青云将人给送走的。现在安青云这一番懊悔的话无疑就是狠狠地给了她一巴掌,这看似懊悔其实也是在指责了。

　　　　段氏知道安青云如今现在成了这个样子,心情必然受损,所以她也便是不想同这个儿子多做计较。可安青云说起那邪之后,就像是忆起了当初的事情一般,他长长地叹着,“知道……哪里来的早知道呢……”

　　　　“你现在这是在埋怨为娘了?怪为娘当年逼着你将人给抱走了?就算当年她不抱走,今日也未必会出这种事情,你可不要忘记了,可是她陷害得你成了如今这般的模样。你现在病得重,这种话娘听过也就算了,我也不同你较真,只是以后莫要再提”

　　　　段氏有些薄怒地道,当年那些个事情的确是她极力主张的,但如果那个时候自己这儿子也是同意的,如果到最后他还是半点也不肯的话,段氏想自己也不会一意孤行的,现在这到头来出了事情之后,这些个埋怨的全部都推到了他的头上,她受那丫头的闲气难道还算少的?她也觉得心有不甘,可那些个事情毕竟都已经过了这么多年了,现在说这些个事情也已经没有什么用处了。

　　　　段氏这话如果不说安青云这心里头也不过就是有些感慨罢了,他就是有些后悔了,也不知道当初的慈安师太怎么就给了那样的一个批言,当初最信这种事情的还不是他的母亲。整日摆着一副要是他不将那个孩子给丢出了门就要和他断绝关系的模样,安青云这才无奈地将人给送走了。刚刚自己也就不过这么一说一感慨,自己这个母亲也不体恤自己如今已经成了这个样子,竟然还怨怼着他,他竟然是连抱怨几声都是不能有的了。安青云想要坐起身,却半点也动弹不得,他这心里头就像是破了一个大洞似的。

　　　　“是是我活该这一切都是我的错和旁人半点关系也没有,所以现在这报应都是我来偿,我来扛。母亲你也不必整日来对着我这个废人了,我现在已经完了,在床榻上躺着这样老死过也是我自己招来的”安青云梗着脖子朝着段氏道,他在说这邪的时候因为情绪起伏太大,这脖子上的青筋也一下子冒了出来,这邪说的也是火辣辣的呛人意味十足。

　　　　段氏被安青云这样埋怨无比地一通说,她的心中也是有些不大情愿的,只觉得现在他是处处看她这个老婆子不顺眼了,处处都觉得是她的不是。

　　　　“这是说的什么混账话,当年我不也都是为了你好不是么,现在到头来,你来埋怨我了我知道我这老婆子没什么本事,帮不了你,活着也就只有拖累着你,我知道我碍你的眼了。你想要让那丫头进门来给你治病,我哪里是不为你考虑了,她要是肯给你医治,我磕头认错,她怎么说我怎么做总行了吧我知道我老了,也帮不了你什么了,我不值钱了。我给你求人,求到她愿意来给你医治,等到你人好了,我也不在这宅子里头呆着了,我你爹坟前搭个茅草屋子等死”段氏一边说着一边泪如雨下,她心中委屈的厉害。

　　　　安青云以前的时候也不是没有瞧见过段氏这个模样,她反正做什么事情都是有着她的主张的,当初要他把孩子送走的时候也是这样,哭得一把鼻涕一把泪的,说是他不同意自己就出了府在坟头搭个茅草屋子等死。要是在以前的时候安青云还会安慰安慰段氏,毕竟是生养自己的母亲,这些个面子到底还是要给的。可现在安青云心里头烦躁的厉害,以前觉得没有什么的事情现在在他的眼中心中一下子夸大了起来,他听着这样的老梗话更是觉得厌烦无比,觉得他的娘有时候还真是作的厉害,这模样说白了还不是在他这面前倚老卖老想要他买账而已。

　　　　安晋元和苏氏也没有想到刚刚还抱在一起哭的经历了国仇家恨一般还同仇敌忾一起骂着素问的两个人在这一眨眼的功夫里头这阵营就一下子倒塌了,反而变成了反目成仇的敌人一般。

　　　　安晋元听到段氏说的那种话,他这人也憨直,想着如今这安家已经成了这般模样,自然是多一事不如少一事,不管怎么样首先还是得好好地把日子给过好了,再做别的计较才对。他看着段氏这一把年纪了哭得那样的伤心和卖力,也不免地劝道:“祖母何必在现在这个时候说这种气话,父亲如今这个样子,咱们更应该体恤才是。素问不愿来给父亲诊治,可咱们这诊治也不能一下子就断下,应该请那些个太医时常来看看,说不定那一日父亲还是能够起身行动如常的,这没有了功夫,也只能是认了。”

　　　　安晋元这意思已经是很明白的一句话了,他就是想着素问不肯治也没什么,好歹请别的太医先看着,死马当活马医将内伤给治愈了,总不能真的整日瘫在床上当一个废人。这以后有没有内力能不能再恢复如初,这些也就算了。安晋元想着,父亲这年纪也一把了,也不可能像是一个年轻的汉子一样的舞刀弄枪了,余下的人生也权当做修养算了。

　　　　但现在这种质朴的话听到安青云的耳中无疑已经是拂了他的逆鳞,只觉得自己现在已经成了一个废人竟然还是这样事事都不顺心的,只觉得现在真正不值钱的不是整日喊着自己老了不中用了的段氏,而是他了。

　　　　安青云那一张脸涨得通红,他勃然大怒地吼叫着:“滚,全都给我滚出,我这样的废人不需要你们来照顾也不需要您们的同情,你们想要干什么就干什么吧,我阻止不了,就让我这个人在这里腐朽生烂得了,娘你也不用总是说要在父亲的坟前搭一个茅草屋了,你就在父亲的坟前给我挖一个坑,叫人将我抬了过埋了得了,至少清净了等我死了之后,你们愿意找谁当儿子找谁当老爷找谁当父亲我都已经管不着了”

　　　　段氏那眼泪还挂在脸上,她看着朝着自己这吼了一通的安青云,她原本还在等着自己这个儿子来给自己认错说两句好话的,但现在听到安青云所说的那些个话,段氏这心中是气得更加的厉害了,她也顾不得擦自己脸上的眼泪,也不要旁人的搀扶,拄着拐杖走出了房。

　　　　而苏氏也已经对安青云那无处不挑剔搞得整个人烦躁不已,现在听到安青云对着自己说滚这个字的时候,苏氏只觉得自己如今听到的就如同圣旨一般,让她觉得全身心地放松了。她累得厉害,巴不得离开这个叫她疲惫而又压抑的空间和眼前这个男人了,她也不让安晋元再留在这里受那些个闲气,不等安青云再说什么就拉着安晋元像是逃难一样地离开这个地方。

　　　　安青云听到那些个离开的脚步声,他心中愤怒无比,也便是抿着唇一声也不叫她们。他心里想着他不要他们用那种看着废人的眼神来看着自己,他知道他们的心底之中都是有些不大情愿的,就像是苏氏,这嘴巴上说的好听说就算是他这样了也是会照顾着他余生的,可刚刚在晋元说出那一句话打破了他们的希望的时候,安青云清清楚楚地就从苏氏的脸上看到了那震惊还有厌恶的神色,她是看着自己不顺眼了呐,只是这模样装的好,还以为真的是心甘情愿愿意照顾着自己的,心里头指不定怎么嫌恶着自己。

　　　　走了也好,省得自己瞧见他们那一张一张虚伪的脸孔,不止是苏氏,还有他的母亲,到现在这个时候,她是这般的倚老卖老,他现在已经不想再陪着她演下那种戏码来了,他对那些个虚与委蛇厌恶的厉害。

　　　　但是感受到房间之中的一派安宁,寂静的没有半点的人气的时候,安青云心中忽地感受到了一些个悲戚,他怎么也没有想到自己会从一呼百应和人人恭维的地位上一下子摔到了这众叛亲离的地位,这样巨大的反差也全然不过在短短半个月之内的时间让他体验到了。

　　　　苏氏回到了自己的院落之中,安卿玉已经在她的房中等着她了。安青云不要自己的儿子女儿侍疾,只让苏氏陪在他的身边,安卿玉这心底其实也是有几分的高兴的,她一贯是娇滴滴的,十指不沾阳春水,就算是安青云真的要她们侍疾,这多半做事的还是那些个丫鬟婆子,她们这些个当主子的也就顶多只有端茶送水的份儿,哪里是真的要他们伺候的。现在不用,像是安卿玉这样从小被当做大家闺秀来教养着的女子,自然也不会在自己父亲病重的时候出了门,买什么胭脂水粉的。

　　　　安卿玉这些日子也不敢出门,因为安家最近的事情发生的太多太多了,先是她的父亲被谪官不说,现在更是被打成了一个废人,她哪里还有什么颜面敢于在外头抛头露面的,自然是恨不得整个人都埋在安家,但要她完全不出门又觉得受不住,她委实是觉得有些难受,安家近日来的氛围实在是诡异而又压抑,沉闷得几乎是叫人透不过气来,安卿玉觉得她几乎是快不能呼吸了。

　　　　等到苏氏一进门之后,安卿玉就匆匆忙忙地迎了上,在看到同苏氏一同走进门来的安晋元的时候,安卿玉那欢快的脚步一下子顿了一顿,缓了一下之后这才敢抬头看向安晋元,怯怯地道了一声“哥哥”。

　　　　安卿玉原本同自己这个兄长也可算是颇为亲近的,只是上一次她差一点犯下那种错事的时候,安晋元待她的态可是半点也不如往常了,而安卿玉也觉得眼前这个兄长也已经不是年少时自己能够追在身后只要自己叫一声哥哥,这犯下天大的错事他都会原谅自己的那个哥哥了。安卿玉对安晋元的感情已经渐渐地有些疏远陌生还有一些个畏惧,所以在看到在苏氏之后走进门来的安晋元的时候,安卿玉下意识地就保持了一些个距离。

　　　　安晋元也感受到安卿玉对自己的疏离,但是安晋元觉得自己压根就是没有半点错的,当初索性还是自己阻止了她,否则如今他这个妹妹如今应该在的地方不是在安家当她的大秀而是在天牢之中,安晋元也不知道安卿玉到底是长了记性没的,而他也没有那么多的耐心和自己这个妹子交流的。

　　　　尤其是今日安晋元在看到素问之后,再见到自己这个妹子,不免地在心中对两人有些比较,这一比较之后安晋元只想叹气,素问虽说说话不怎么客气,但是这行为做事上却是比自家妹子要成熟的许多,那种愚蠢的事情要是搁在素问的身上绝对是不会做出来的,就算真要做也是会做的滴水不漏的,而不是像自己这个妹子一般,这有勇无谋的。

　　　　安晋元甚至还想着如果自己和安晋琪的处境对换,要是他是安晋琪,素问是卿玉的话,到时候别说是为他做点什么了,只要不给他添什么乱处就已经不错了,也别指望旁的什么了。安晋元这一比较之后这才相信老话,这人比人气死人。

　　　　安晋元见安卿玉这个样畏畏缩缩像是小媳妇一眼看着自己的眼神也觉得有些没劲,总觉得像是自己这个当兄长的欺压了她似的,安晋元也没有什么闲心同苏氏和安卿玉说些什么,只得是交代了最近这些日子最好还是留在府中不要出门之后,安晋元就回了自己的院落。

　　　　安卿玉见安晋元这一走之后这才松了一口气,她只觉得自己心口那一块被人一直压着的大石头给搬开了,轻松惬意极了。

　　　　“娘――”

　　　　安卿玉亲亲热热地叫一声,想要靠近苏氏,这还没有靠近,她就从苏氏的身上闻到了一个子古怪的味道,难闻的厉害,她一下子用衣袖掩住了口鼻,有些含糊不清地闻到,“娘你身上的这都是些个什么味道呢,怎么就这么难闻”

　　　　安卿玉不说,苏氏倒还没有觉察到,被安卿玉这样一说之后,苏氏问了问自己,也觉得有些不大对劲了,她被安青云折腾了许久,伺候人也是一件体力活,一晚上基本上没睡,她的身上就已经腻得厉害,又加之什么事情安青云都是要他亲力亲为,自然地不免地就沾染上了一些个味道,在安青云的房中的时候,大约是被房中的那些个药味给掩盖住了也就没有觉得有什么,等到出来之后才问道自己身上已经有了一种酸臭味。

　　　　苏氏急忙让杨妈妈叫丫鬟吩咐厨房煮水,让她沐浴。

　　　　安卿玉也不敢靠近苏氏,只觉得苏氏身上那种味道难闻的厉害,而且像是会传染给别人似的。这水倒不是一下子能够备上的,所以苏氏也还得等上一会,她坐在主座上,杨妈妈给苏氏捏着肩膀,那恰到好处的力度一下子缓解了苏氏身上的酸软,她被杨妈妈按得十分的舒坦,几乎是要昏昏欲睡过了。

　　　　安卿玉坐在副手的位子上,看着苏氏这脸上那遮不住的疲惫,她也觉得有些心疼自己的母亲,“娘,爹也真是的,府上的丫鬟婆子那么多,怎么就非要你照顾不可,这不是要将你累倒了么,别是到时候爹的内伤还没有治愈,你倒先累出了毛病来了。”

　　　　苏氏听着安卿玉这话,她微微蹙着眉头道:“能有什么办法,谁叫娘当初中意上了你爹,如今我是他的人,他要我伺候,我难道还能不伺候不成?”

　　　　听着苏氏的话,安卿玉在自己心底之中表示不以为然,她可是从来都没有想过要照顾旁人的,以前在老夫人段氏身边的时候,段氏生病,就心疼着自己这个孙女,就怕自己会不小心地传了什么病气给她,是不要她伺候的。安卿玉只是给段氏擦擦脸擦擦手端端药的,段氏都觉得是心疼还不已,感动不停的。安卿玉想着,往后她要是嫁了人,绝对是不能寻了像是自己父亲那样的人,这瘫在床上要她照顾那是不行的,当然安卿玉觉得依着自己的美貌,这所嫁的人必定是豪门大户达官显贵才对,家中仆妇不是上百至少也是有几十人的,这样的人自然也不会落得像是她父亲那般的下场被人打成那个德行的。、

　　　　苏氏不知道安卿玉心中的想法,她径自地说了下,随着她这说话,她这眉头也是越皱越紧了起来,“只怕你爹这个样子是要过一辈子了,到时候也不知道我能不能撑着照顾他,你爹他这人性子脾性差得很,别说,有很多时候我真恨不得直接撩了场子说不伺候了。”

　　　　苏氏这话可不是说着玩笑的,她是真的有想过的,尤其是在安青云无休止的挑剔和折辱的时候,她是真心很想直接甩下这个男人不要了,但是转念一想,自己在这个男人的身上倾注的时间不是两年,而是二十多年了。如果只是短短的一两年时间,她还能够觉得自己是年轻的,还能够回了苏家,仰仗着自己哥哥给自己选一个旁的处,只是多半也不是什么体面的处,只能当人的继室续弦一类的,但她现在已经是一个老女人了,最美好的年华已经像话本子上的一页书,就这样瞧瞧地被人翻了过,这个年纪的她还能够动什么心思,也就只能是应着古话“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”了,这就是她的命了。或许,还能够盼着安青云早些死,这偌大的家业都让她的儿女来继承了。

　　　　“什么?”安卿玉听到苏氏这话,这脸微微一变,“祖母不是昨日吩咐了兄长想着法子把那喧人给带来安家给爹诊治的么,怎么,那喧人又在装腔作势,又想做点什么事情了?而且之前陛下不是赏赐了许多的东西,陛下还是顾念着爹的,倒不如让人执笔,让爹爹上一折册子,告诉陛下这事情,向陛下讨一个人情,让那喧人来给爹诊治。陛下应当会应允才对的。”

　　　　安卿玉几乎不能想象那样子的日子,只觉得安青云总是这样子瘫在床上也不是个事,自己如今已经半点也仰仗不上了,哥哥同她也不是很亲近,她觉得有些孤立无援,她能够在安家呆着一时不出门,但总不能呆着一辈子,等到她出了门,遇上了人,人人问起她父亲的情况,这瘫在床上的废人比被贬成了城门吏这样的情况更加叫她觉得寒心。城门吏什么的,她还能够和自家人一般自欺欺人一些,想着早晚有一天自己的父亲还是会回到那个英明神武的将军的,而不是像是现在这样的一个废物。可现在听苏氏的意思,似乎她爹就要一直维系着这样子的模样了,这叫安卿玉又怎么能够甘愿的。

　　　　她生得这般的好,母亲和祖母从小就是告诉她,她的命格是矜贵的,注定这命定里头是要她不平凡的,这样的一个废人又怎么能够成为她的父亲呢,这不是给她的堪称完美的人生里头添上一些个污点了么,她又怎么能够甘愿得了。

　　　　“那喧人也不知道是在耍什么花招,说是要将那药用来诊治肃王殿下的了,想必陛下也是知道的了,所以这才赏赐了那些个东西,什么顾念,这分明就是补偿罢了到底是陛下的亲生子,自然要比已经没有什么用处的臣子要来的重要的多”苏氏道,“上折子,上了折子又有什么用,到底还是没有什么用处的那喧人只怕如今是得意的厉害,这又是打压了咱们安家,又能够讨好了肃王和董皇后,只怕这往后咱们见到她都是要绕着路走了,哪里还能够和她抗衡的”

　　　　安卿玉听得苏氏所说的那一番话,她这个心底里头更是怨恨的厉害了,洁白如编贝的牙齿死死地咬着自己唇,咬出了一道血痕。母亲说的也是有十分的道理的,肃王是董皇后所出的,可算是嫡子了,要是素问能够诊治好了肃王,这其中的封赏什么的怎么可能会少。到时候她又是要出尽风头了,而她却只能在那头仰望着,看着那一个妖孽爬得比自己高比自己好了,到时候她还有什么颜面出门见人。

　　　　“娘,难道就真的没有半点的法子,您就这样眼睁睁地看着那人在您的面前洋洋得意?她要是真的把肃王殿下治好了又攀上董皇后的那一个高枝,只怕这整个无双城都容不下咱们了,你想想,她如今就已经是这样地对待着咱们了,等到她要是再往前一步,到时候咱们就真的完蛋了,只能匍匐在她的脚下摇尾乞怜了”安卿玉只要一想到那些个生活,她就觉得很可怕。当初她可是听说了段氏想让素问来给看病,哪怕是承认她是安家的嫡女,让她认祖归宗回到安家来这种事情都是答应下来的。在听到段氏说出这种话来的时候,其实安卿玉的心中也没有那么的激动,因为她从小生活在段氏的身边,对于段氏这出尔反尔又喜欢舀高态的态度是再清楚不过了,她知道段氏会那么说应该就是想要先稳住了素问,然后等一切尘埃落定之后,她再做打算。

　　　　而安卿玉也不担心素问回到安家之后就会夺了自己的宠爱,对于一个几次三番都针对安家的人来说,就算最后这一切是恢复如常了,但就像是补过的镜子,中间还是有着碎痕的存在。安卿玉知道,段氏是绝对不会将素问当做会疼爱的孙女来看待的,只会将她当做敌人,一个不得不让她出现在安家的敌人,这样的人又怎么能够同她争夺些什么,但是一旦素问救了肃王,那就完全不一样了。素问的身后再有那些个背景和帮手,她相信,素问绝对是不会放过她的。她肯定,素问就会像是收拾王悦盈和她母亲余氏那样收拾掉她们的。

　　　　一想到王悦盈和余氏,安卿玉就觉得有些害怕,她回到无双城就听说了之前那个见面的时候还是一脸嚣张跋扈的王丞相夫人现在已经彻底地疯了,在众人的面前被发现做出了这种事情来,安卿玉觉得自己也是要疯的。而今日一早,杨妈妈所探听来的讯息就是那余氏在昨晚半夜里头的时候舀了自己的腰带上吊自杀了,等到那些个丫鬟一早发现的时候,这身体已经冷透了,早就已经是回天乏术了。

　　　　但这上吊之人一般是舌头伸得长长的,据一些个口风不怎么严谨的王家下人说,发现余氏的时候,她的双眼暴睁,眼睛里头布满了红血丝,面色狰狞之中带了一些个震惊,而这脖颈上还有很明显的掐痕。

　　　　无双城之中已经有了一些个风言风语传出来,说是王夫人压根就不是上吊自杀的,而是被人掐死的,活活掐死的。那无数的言辞之中都是偏向于被带了帽子的王丞相,很多人都捕风捉影地说,是王丞相不甘自己被带了帽子,在这心有不甘之中,杀了自己的结发妻子。

　　　　但随后的,那些个传出话来的王家下人全部被杖毙了,尸首就丢在城外的乱葬岗上,那些个仆人大多都是签下死契的,打杀了也是主人家的事情,官府也不得插手。

　　　　这些个事情叫安卿玉听的更加的心惊胆颤,她的神经整日都是绷得紧紧的,就怕自己在睡梦之中着了素问的道,那下场会比王家的那些个人还要来可怜。

　　　　苏氏自然也是不想的,她同素问交手过,这个丫头诡异的很,她也是有些怕了,不敢再做出点什么来。她也知道如果不能让素问再渐渐地羽翼丰满起来,她如今已经成了自己的心腹大患,可偏偏就算是素问单枪匹马的时候,自己也是拧不过她,那种蚍蜉撼树谈何易的感觉她也是尝试够了的。

　　　　她也想想出一个办法来阻止这一切的发生,但是又能舀什么阻止呢

　　　　苏氏听得安卿玉那一番话,她的心头是越加的烦躁了起来,这愁闷的心思,苏氏也实在是不知道要说给谁来听,晋意伤了腿骨,还在修养之中,而卿梦自打上一次那些个事情发生之后,她就再也不同自己交谈了,就算是在见面的时候也不过就是淡淡地应上一声,那态`佛自己就不是她的母亲了,晋元对于这些个事情是没有半点的在意的,就算是自己说了,他也不过就是随意地听之任之,而苏氏最是看好安卿玉,可有些时候也觉得自己这个女儿做起事来的时候总是容易往着偏激那条路上走,且也不是素问那丫头的对手。想想自己这四个儿女,苏氏也觉得有些头痛,有些不知要如何谋划未来的感觉。

　　　　苏氏想的有谐躁,她不欲想那些个事情,却见段氏身边伺候的张妈妈匆匆忙忙地跑了进来道:“糟糕了,苏姨娘老夫人找那长生县君了”

　　　　苏氏听得这心头一颤,她猛地一下子站起了身来,叫道:“你们怎么就不看着老夫人?你们是干什么吃饭的,安家养着的都是一群废物不成”苏氏有些着急们不知道段氏这一次找素问是打算做什么的,只觉得安家总是半点也不见消停的。

　　　　张妈妈被苏氏那一声叱问骂了个蒙,她在段氏身边跟的时间最长,以前的时候也是受惯了人的奉承,苏氏以前的时候见到自己不也是好话说尽的,现在被苏氏这么一骂,张妈妈也是有些不爽了,她道:“苏姨娘这话说的奇怪,老夫人是主子,主子不让我们这些个当下人的跟着,我们又怎么能够跟着呢,我们都是守规矩的好下人,不像有些人明明不过是个姨娘还要当自己是夫人,要不是如今府上没人管事,妈妈我也不愿意到你这儿来,免得沾了什么晦气”

　　　　苏氏被张妈妈这话说的不知该如何说要好,也知道现在不是和张妈妈计较这些的时候,她带了人匆匆忙忙地出了门直奔浮云小筑而、

　　　　段氏拄着拐杖,她腿脚还算利索,所以走的也还算是快,她走到这浮云小筑的店铺门口,不管不顾地直接往着大门口一跪,拉拔了嗓子喊道:“大家快来看看,这当孙女的是要逼死老婆子了……”

　　　　段氏声音响亮,如今又是在青天白日,无双城行人最多的时候,一下子竟也是喊住了不少的人前来观看热闹――

　　　　题外话――

　　　　么么么,我是原地满血满蓝复活的新哥

　　　　:

　　　　l
第一百零七章 乞讨
　　　　第一百零七章乞讨

　　　　段氏虽是心中有气,但她会选择这么做也不是完全没有原因的,她就不相信在这种那喧丫头是能够有那么好的运气,她要看当着那么多人的面,看素问那一张脸能够摆到哪里。舒`w襻

　　　　段氏是在是没有想到自己那儿子竟然是会对自己说出那种叫她完全没有想到的事情,安青云对自己那是一贯好的,刚刚那样对着自己,段氏一来是心中明白自己这个儿子现在是真的因为重伤而性格迥变了,到底是自己十月怀胎生下来的儿子自己这大半生的指望也是在他的身上的,所以段氏就算是再怎么生气也是不可能真的丢下安青云不管的,所以她又将这些个事情全部都推到了素问的身上,只想着当初在护国寺之中,都是多嘴多舌的素问才会发生这种事情。

　　　　段氏在浮云小筑这门口一跪,很快就有着一堆人围了上前来,无双城之中的人大多还是认得段氏这一张老脸的,也是晓得她是安家的老人。段氏见旁人来看,她一下子鼓足了劲头,她想着反正如今自己安家的颜面已经丢尽了,也无所谓再丢一些了,只要能够治好安青云的内伤,不至于让他成为一个废人的,段氏觉得自己就算是现在这样跪上一跪又能够怎么样呢

　　　　门口所发现的那些个事情,很快也就让挽歌瞧见了,虽说如今这店铺之中也没有什么的,挽歌也不知道素问到底是要不要开这个草药铺子的,这铺子已经整顿妥当了却也不进半点的药材,挽歌甚至有时候是在想,姑娘是否就是觉得自己这手头的银钱实在是太多了没地方烧了,方才是这般的折腾?当然挽歌这种话是不敢对素问说的,这一说之后就怕素问是真的半点也不想开这铺子,全然当做折腾了。

　　　　挽歌眼尖,一下子就看到这跪在大门口的段氏。这段氏也是个能哭能说的高手,对着那些个围观的人一边哭嗷一边指责着素问的不是,只说是自己被这个孙女逼得是完全走投无路了,家中又是被害得到了如斯的地步,不得已只能是来这里跪地求饶,恳求素问放过安家,放过他们。

　　　　段氏那态可算是唱做俱佳,你看着她是在哭吧,却又是吐字字字清晰的,半点也不带含糊的,你要说她是在作吧,她就是能够以那迫于无奈又是走投无路的模样展现在众人的面前的。这无双城之中的过往人,附近的商铺贩子一类的多少也是知道素问同安家的关系的,但是瞧见这么大年纪的一个婆子跪在人前,这心中不免地就带了几分同情,甚至还有些义愤填膺了起来,一口一声跟着声讨了起来。

　　　　挽歌喊了丫鬟出门来看着情况,而自己却一下子进了里屋,寻到了正在自己房中看书的素问,他被段氏那一顿搅合也觉得乌烟瘴气的很,晓得段氏如今出现在这儿,只怕大约是得了安晋元带走的风声,晓得素问是打算见死不救,所以这才急了想着出了这样的下册就能够使得素问回心转意了,以为用旁人的言论就能够逼得素问乖乖就范了。

　　　　挽歌进门的时候素问正在自己房中的书桌椅子上看着一本极其厚的医书,那字迹都已经有些古旧了,书本也显得有些磨损,而素问则是在认认真真地看着,听到挽歌进门的声音她才微微抬了抬头,“有事?”

　　　　素问的声音难得的正经,一概旁日之中带了几分调笑的意味,所以这看起来的时候神情之中也少了几分戏谑的意味。挽歌知道素问现在应该是不想被人打扰的,虽说姑娘整日里头没有一个正形,但一旦做起事来的时候却是认真无比的,现在捧着医书在看,大约是也是因为答应了肃王治病,素问对于医术上面的事情总是有着一种格外认真的态在的,所以在看到素问这样严谨的神态的时候,挽歌也略有几分的意外。

　　　　原来姑娘还是有正常的时候的。挽歌在自己的心底这样想着。

　　　　这样的感慨在挽歌的心中转了几转,终究还是没有脱口而出,挽歌的神情之中也有了几分严肃,他道:“姑娘,安家的人来了。”

　　　　素问应了一声,她早就已经预感了安晋元一地对着安青云或者是段氏说出自己的决定之后,依着安家那喜欢死缠烂打的个性,只怕不会这样轻易地就决定了妥协的,一定会着人来闹上一闹的。这一点素问半点也不觉得有什么奇怪的,安家不敢对着容辞闹,那是因为他们知道就算他们闹了也没有半点的用处,就算是闹到陛下的面前也是不可能得了什么好处的。所以安家也只会也只敢到素问的面前来闹,所以素问半点也不觉得有什么奇怪的,只是从安晋元离开到现在也不过就是半个时辰不到的时间,现在就已经有人到了她的面前来闹,这样的速度的确可算是速度的。

　　　　“是谁?大概应该不会是苏氏的。”素问漫不经心地问着,苏氏应该知道自己最不想看到的人就是她了,只要有了苏氏在她的面前出现,别说是求她了,就算是苏氏死在她的面前她都不会多看一眼的。安卿玉大约也不会想到自己的面前的,安卿玉这人心狠但是胆子不大,做事也不敢认,她一贯最会做的就是装可怜博同情,如今安家出了这样的事情,按照安卿玉的个性只怕已经躲到角落里头,不等自己有十足的把握是绝对都不会出现在素问的面前也不会出现在众人的面前丢脸来着,更何况那一日在护国寺之中她被自己吓了一吓,犹如惊弓之鸟远远见到自己都是要调走换路走的,又怎么可能会出现在这里。所以素问的心中也很快就已经有了答案,会出现在这里的大概也就只有一个人。

　　　　那人无耻又脸皮厚的厉害,平素最喜欢的就是倚老卖老,无所求的时候看着自己的眼神就像是在看着天地之间最污秽的东西一般,而有所求的时候,那人可是皮糙肉厚的厉害,半点也是没有什么畏惧的,别说是丢脸了,她能够堂而皇之地做出更丢脸的事情来,可算是不择手段也是要达到自己目的的人。

　　　　素问头也不抬地道:“那段氏在外面做了些什么?”

　　　　挽歌这还没有开口,素问就已经自己说出了结果,想来其中的门道素问已经清楚的厉害了,挽歌也不隐瞒,他有朽恼地道:“那老婆子跪在门外正在哭天抢地,已经惹得不少人来围观了。”

　　　　挽歌也没有想到段氏那老东西竟然是会使出这么一招的,他这想要赶走段氏吧,那一把老骨头了这轻轻一推都能够让她散了一地的骨头架子,但是要是不下狠手的话,只怕到时候这段氏是铁了心在闹得沸沸扬扬不可了。

　　　　“她倒也还好意思的,一把年纪了还能闹腾的和唱大戏似的,只怕当年是那梨园之中的名伶吧?”素问轻笑了一声,她看着挽歌,“你说说,她在外头都嚷嚷了些什么东西?”

　　　　挽歌原本也不想告诉素问那些关于段氏在外头哭嗷的内容,因为他晓得素问要是听到那些个话只怕又是心中不开心的,但现在听到素问已经这么问了,她自然是不能够再隐瞒些什么的,只好原原本本地道了出来,说是苏氏在外头认了素问是安家的孙女,然后又是对着旁人说了素问的恶行,最重要的还是控诉素问对于她这一把年纪的老婆子是半点的孝道也没有敬,甚至还逼迫着他们安家,如今更是自己的父亲已经伤重都是不愿看上一眼的。

　　　　素问平静地听着挽歌所说的那邪,她面容平静无比,甚至连眉头都没有皱上一皱,那淡然的神情像是早就已经料到段氏是会说出这种话做出这种事情来的一个人了。

　　　　素问哪里想不到的呢,段氏年纪一把了,自己别说是给她一拳了,就算是给她那么一巴掌都得担忧着会不会就这么一巴掌将这个人给抽死了过。当然,素问并非是怕自己一掌下打死了段氏,而是觉得段氏这样一个不堪的人要是死在她的手掌心上,不过就是平白地脏了她的手而已。不过素问不得不承认段氏真是厚颜无耻,还真能说出那种自己是受害者的态来,她原本还以为这样的角色只有在械之中才有,原来现实之中这种胡搅蛮缠半点脸面也不要的人还是有的,真可算是奇葩的厉害了。

　　　　“如今段氏还在闹着,姑娘你看?”挽歌一见到那段氏也觉得有几分的头痛,他最不喜欢的就是和这种蛮横不讲理的婆子说话了,因为不管怎么说她们都是有着自己的一套说辞在,而且绝对是坚定自己的地位半点也不动摇的。而挽歌一般对待这种人的时候,大约是忍耐再忍耐,最多也就是忍耐一盏茶的功夫,他就恨不得舀了自己手中的长剑在这个婆子的脖子上狠狠地划上一刀,也好让这个世界清静清静少了一个祸害。

　　　　“她那么喜欢演戏,那就由着她演着吧,她既然一把年纪了腿脚还那么的利索,就让她多跪一段时间好了,你说,这疯狗上门来咬人我们能够怎么办的,难不成还要对着那疯狗给咬回不成?”素问笑意盈盈地反问道,她朝着挽歌摆了摆手,示意他半点也不用在意这种情况,这该干嘛的时候就干嘛好了,又何必和那疯狗一眼的人物多做计较的呢,更何况,素问觉得这段氏既然是这么喜欢做丢脸面的事情,那就索性让她丢个彻底算了,她们就当做是看了一场免费的猴戏就行。

　　　　“保不准一会还得有什么人来呢,你且随意看看,反正不要让她们踏进咱们这儿污了就行,一会我会出处理的,你要镇定一些。”素问平静地道,“不过就是几只疯狗,吃不了人的”

　　　　挽歌听到素问这么说,他也不好再说什么,只得是出了门又店铺之中守着,外头那些个围观的人已经越发的多了,段氏见围观的人那么多,也就扯开了嗓子在那边嗷叫着,那又哭又说的演的是更加的卖力了起来。挽歌见段氏那样子,他微微皱眉,只觉得这个好歹也是经历过风雨的老婆子还真的像是素问口中所说的那样,不是什么梨园的名伶,而是一只疯狗,一只彻头彻尾的疯狗。

　　　　挽歌也懒得理会,那些个围观的人议论纷纷,指指点点的,但是到底还是观望的多。其实这围观热闹就是那么一回事,要是两个当事人一起闹腾,那么围观的人这情绪也就会更加的激动,这斜里插一杠子的人也只会越来越多,但只见一个当事人自顾自地在那边谩骂哭诉,旁人虽是会偶尔义愤填膺几句,但到底还不会演变成如何一发不可收拾的模样。甚至很多人这瞧见了这屋子里头的人依旧是当做没事人一般在那边该干嘛干嘛,半点也不理会之后,很多人便是觉得有些无趣,也就散了一些,这剩下的也就是那一些个对热闹有着执着追求的人才会有的。

　　　　段氏这又哭又闹的,她就是盼着素问能够受不住了冲出了门来和自己吵上一吵,但是她这等了又等都等不到那个身影的时候,段氏也就有些奇怪,她一直认定素问是一个不怎么能够沉得住气的人,尤其是在对着自己的时候,她应该不会放过这样同自己争锋相对的时候的,段氏就不相信素问她是真的能够这样耐得住性子的,所以段氏又将哭嗷声拔高了几分,那声音尖锐的就像是夜枭夜啼一般,尖锐的直钻旁人的耳膜,就连段氏自己也觉得有些头疼的厉害。

　　　　段氏一贯是娇养的人,平常自己拉下脸的时候府上就有一大堆的丫鬟仆妇跪了下来来给自己请罪的,她这掉两颗眼泪就立马有人上前来嘘寒问暖,而她平时的时候也就不过是在佛堂前的时候才会跪上一跪,所以这不到半个时辰的时间,段氏就觉得自己这跪在地上的双腿发麻发涨发痛,而自己哭的太多喊得太多,这眼睛已经有些浮肿,叫她有写不出清楚眼前的东西,这嗓子眼更是干渴的几乎是要冒出烟来了,只觉得谁要给丢上一个火折子,她就能够当街焚烧起来。

　　　　段氏已经喊不出话来了,她的嗷叫也已经彻底成了抽噎,抽抽噎噎的,段氏现在才真的有些伤感了起来,觉得安青云是真的不打算多看她这个当娘的一眼了,自己这府上的人大约也全部都不将她放在眼内了,见她这么跑了出来竟然是没有一个人来寻上一寻的。

　　　　其实苏氏在段氏闹腾的最厉害的时候她就已经领着丫鬟婆子来了,只是躲藏在一处僻静的巷子里头看着段氏,苏氏委实不想上前,她真的没有想到段氏竟然是会用出那样的一招来的,像是一个疯婆子一样到了别人的店铺面前闹腾。这样丢脸的举措,苏氏真的不想上前搀扶起段氏,又觉得见段氏那可怜的像是街边跪着同人乞讨一两个铜板的讨饭婆子没有什么两样的,她这心里头又有些得意,段氏这些日子可没少给她脸色看,所以苏氏在看到段氏现在这样子的时候,这心底里头不是什么担忧,也不是什么关怀,而是觉得有歇怀。

　　　　苏氏带着人躲在这一处,她想着先让段氏闹上一闹,等到素问出来之后,她们再出现闹上一闹,到时候段氏既是会觉得自己是那样的关怀于她,二来也能顺带地将事情闹大一些,她想着要不要趁着乱,找几个机灵的丫鬟和小厮借机进了这浮云小筑将那些个药给偷了出来。

　　　　可苏氏左等右等也等不来素问的身影,而那原本已经围得里三层外三层的看客也受不住这长久的没有半点的动静,一个一个全都散了,只余下一些人在附近观望着,打算等到一有热闹可看的时候就立马凑上了前。

　　　　初秋的日头略微还带了一些暑气,虽不至于像是夏日里头晒得人像是要脱了一层皮似的,但这日头也略微有些猛,在阳光底下晒地时间长了,身上也是会出一身的汗水的。

　　　　段氏已经记不得自己在这烈日下跪了多久,她很想爬起来,但她的双腿已经跪得太久了已经没有了半点力气,而她的嘴张张合合的,也喊得不是什么脏话恨话,而是求饶一般地:“给我水,给我水……”

　　　　她因为干渴的太久,这声音也微弱的厉害,像是弥留之前的低喃一般,段氏头昏眼花的厉害,在她几乎快要昏厥的时候,她便是瞧见从内堂之中走出来一个身着水洗天青色的衣衫的姑娘,她的声音娇柔,斥责着在店铺里头的那个男子,脆生生的,就像那将熟未熟的青苹果一般的鲜嫩。

　　　　“挽歌,你怎么做事的,怎么能够让人在咱们铺子面前乞讨呢?你又不是不知道,咱们这铺子什么都没有,连只狗都不会来的,来咱们这里乞讨,这不是自寻死路么”素问道,她上前了几步,看了看已经歪在一旁的段氏,轻笑着道,“这不是安老夫人么,怎么就在我这浮云小筑面前乞讨了呢?这要想要赏钱多一些,您就应该酒楼门口,或者是花楼门口才对,哪里人多,给的银钱也多。不过安家不是还在么,您现在就过着这乞讨的日子,怎么是安将军已经成了废人,府上已经过不下营生了?对了,您还记得欠我那三千两黄金的医药钱吧,这可千万别赖了不过您要是真的付不出来,也没事,你把安家的地契舀来,权当做是我买了安家的宅子就好,正巧最近我也想开一间花楼,安家的位子,那是再好不过了。”

　　　　l
第一百零八章 美娇娥
　　　　第一百零八章美娇娥

　　　　素问那些个几乎是句句诛心,听得原本就是头晕眼花的段氏更是气血翻涌。舒`w襻

　　　　也难怪素问刚刚是不出来的,原来她并非是因为刚刚人多而不敢出现,而是打算着等到人潮散,等到自己已经无力再呻吟的时候才出现的,她就是想着看到自己这般受罪来着。

　　　　段氏怨毒地看向素问,那眼神之中充斥着愤怒,这原本应该可算是威风凛凛的一眼,但如今的段氏一张脸如白纸一般的苍白,倒是显得有气无力的厉害。她嘴巴动了一动,以为干渴而没有发出半点的声音,但顺着她的口型,素问也知道这老婆子是在骂着自己,骂自己贱人呢,素问真心觉得这段氏实在是太没有敬业的精神了,这戏既然已经唱了就应该唱到最后才是,哪有现在这观众跑了之后她就不再唱下了呢。

　　　　苏氏等素问等了许久,她原本一直都在纠结着自己到底应该是上前将段氏给搀扶起来还是等着素问出现之后自己再当做刚刚知晓这件事情才来的,她这一纠结之后,这时间倒也过的十分的迅速,不过就是一眨眼的功夫竟然已经过了半个时辰,苏氏还不容易见到素问出现在门口的时候,她一下子像点燃的炮仗一般地充了出,面容之中更是带上了悲戚的神色拔高了声音凄厉的像是唱大鼓戏一样冲上了前,然后高声喊道:“老夫人啊老夫人,你怎么就能够在她的面前下跪呢,您可是祖母,她是您的孙女,你这一跪可不是要折煞了人么”

　　　　苏氏的声音高亢,她上了前领着丫鬟婆子好声好气地将段氏从地上扶了起来,苏氏见段氏这一头的汗水,她这心中也有些不忍心,急忙舀了帕子给苏氏抹着额头上的汗水,又见苏氏整个人都已经干渴无比,又指派了一个丫鬟赶紧附近的凉茶摊头上面买了一碗凉茶来给段氏消消暑气。这才一脸恼怒地迎上素问,“长生县君好大的架子,就算你再怎么不认自己是安家的人,这身上的血脉之中到底还是流着安家的血液。你就算是再怎么样也不该让你的祖母在这里跪了这么久,你还长没长心肝,你还顾不顾伦常怎么就能够让老夫人就一直在这里跪着呢?”

　　　　段氏由丫鬟端着那一碗沁凉的凉茶小心翼翼地喂着,段氏整个人已经口干舌燥的厉害,如今好不容易接触到这沁凉的茶水,她也顾不得自己应当是一小口一小口地啜饮着才比较舒坦,她就像是晒得快死了的那一尾鱼,好不容易接触到了一点点甘霖之后,恨不得一口就将这些个茶水给吞了干净,段氏大口大口地喝着凉茶,这喝得太急,一下子梗住了气,整个人又是在哪里又捶胸又翻白眼的,惹得以杨妈妈为首的那些个仆妇不停地顺着段氏的胸口和后背,生怕段氏在眼前这当口下一口气没喘匀直接断了气。

　　　　段氏听着苏氏说的那些个话,虽然心中对于苏氏怎么会这么晚才来,累得她在这太阳底下晒了那么久这事有些微词,但苏氏为她训斥素问的那些个话倒是入得段氏的心,对于苏氏的反感也就少了一些。

　　　　这迟来的热闹呼啦一下吸引了不少的人过来,一个一个围得严严实实地看着如今这事态的发展,苏氏那一番话有着博人同情的意味,围观的人瞧见段氏那一脸虚弱的神情也不免的有些心游戚戚焉,这过结什么的暂且不说,只是让一个这样已经古稀的老人跪在门口这种事情的确不是什么光彩的事情,所以看着素问的眼神多半都是带了一些谴责的。

　　　　“苏姨娘这话说的好笑,老夫人可是口口声声说着我同安家没有半点的关系,现在又何来她是我的祖母呢?我同安家的关系,正如同安青云他不过就是吃了一颗桃,将那桃核丢了出,这丢出的地儿还有些远,等到十来年后,你们突然之间发现当初这丢掉的桃核已经长大了,结了一树的果子,倒是要说成这桃树是你们当年丢出的那个桃核长大的?这天底下的便宜你们安家可真的算是占尽了呀”素问冷笑了一声,“不要的时候随便一句话就打发了出,有用处的时候又想着要回了,不好意思,我又不是你们安家养的畜生,一个一个打不还口骂不还手还要忠心耿耿地对待你们,连示好都没有就想着我朝你们摇尾乞怜?你们还是真是异想天开的厉害了。”

　　　　素问扫了那还苍白了一张脸不停滴出着虚汗的段氏,她道:“又不是我要请安老夫人跪着的,她自个愿意跪,跪多少时间同我有什么干系,我这还没有嫌弃她挡了我这店门口已经算是不错了,本想着安家已经破落如斯,需要一个老者出来乞讨银两度日了,看到苏姨娘你这般前呼后拥想来应当是我想错了。那这三千两黄金的诊金可切莫别忘记了,若是舀不动,我派人上门取就成。”

　　　　素问那一番话虽说是话粗理不粗的,很多人多少听闻过这些个原本应该是家长里短的事情,这无双城如今传的最热闹的不外乎是三件事情,一来是素问同安家的那些个说不清理还乱的事情,第二件是王丞相家的那个夫人余氏同那野汉子在护国寺之中所做的那些个苟且事情,第?br/&gt;件就是今日一早才传开的，王丞相的夫人余氏上吊自杀u馊件事情可谓是津津乐道，原本是素问的事情闹得最大，但是这人总是好风月好八卦的，传着传着，也就觉得这事也就不过是安家做的实在是太丧尽天良不地道而已，所以对于王丞相那帽事情和悬疑的自杀事件更加的有彩头，所以素问这事倒显得有些寻2还了5这有热闹一看的时候，这些个人自然也是不会放过的?br/&gt;

　　　　所以在素问说完那些个话的时候,他们一来是觉得素问的确有那个理在,当初自己不要,现在又想要了哪有这样的道理,这不是等到哪天又想不要的时候就随意地打发出了么,就算是对一条狗,到底也应该有几分情感在的,安家那么做实在是显得太薄凉了一些。又听到素问说三千两黄金的诊金的时候,众人忍不住咂舌了,这诊金天下有几个人能够付得出来的。

　　　　段氏好不容易喘顺了那一口气,又听到素问所说的那些个话,她颤抖着一根手指指着素问的鼻子道:“我安家又怎么会少了银两需要乞讨银两度日的”

　　　　段氏那话中气不足,听着倒是有几分心虚的意味。

　　　　素问右手成拳头捶了一下左手的手掌心,一派恍然大悟的神情,她道:“既然不是要钱,那就是要饭了”素问一边说着,一边转过了头看向站在一旁的挽歌,娇娇脆脆地叫了一声,“挽歌,咱们这午膳还没吃,这早膳可还有什么剩下的,好歹安老夫人已经到了咱们门口了,好歹也施舍上一些,别是那么的小气。这不要钱光要饭的也不容易,这多实诚,要钱人不一定给,要饭多少家中还是有些残羹剩饭的,安老夫人果真是见多识广,有先见之明”

　　　　挽歌听了素问的话,他这嘴角微微一弯,道:“早上厨娘只做了清粥小菜,多出来的早就已经给了旁的可怜人了已经没有什么剩下的了,安老夫人这时间来的实在是不凑巧过点了,要么,再晚一些来,等吃过了午膳,多少还是有些剩下的。”

　　　　旁人忍不住笑出了声,刚刚段氏那跪地哭嚎的样子还真的有几分像是城门口,酒楼门口那些个喜欢抱着旁人的大腿大声哭诉着自己上有八十老母,下有无知小孩的乞丐模样,有些个胆大的直道段氏这讨饭的也不会掐着点儿来的,一时之间,段氏想要营造出来自己可怜无比的氛围被这些个哄笑闹得散了。

　　　　段氏先是听到素问说她是个要钱的如今又说她是要饭的,那一张老脸十分挂不住,她看着那些个嬉笑的人,气的浑身发抖,眼前一阵一阵地发昏,那些个怨毒的话在她的口中酝酿着几乎是要像岩浆一样喷薄而出。但在那邪说出口之前,段氏想到了如今正躺在床上动弹不得的安青云,又忽地想起眼前这个几乎让她厌恶到死的女子就是救治她儿子的唯一的希望,素问是唯一的,而她的儿子也是唯一的。

　　　　段氏深吸了一口气,她看向素问,眼睛里头盛满了哀伤,她扯着素问的衣角,“我求你,我这个当祖母的人求你,救救你的父亲吧,求你了,你要黄金,我给你,我倾家荡产也会给你的。你要我认错,我认,当年是我不好,是我要让你父亲把你丢掉的,这一切都是我的错,如果你要我的命,我给你就是了,就请你一定要救了你的父亲。”

　　　　段氏说着又是要盈盈拜倒,苏氏含着泪扶着段氏怎么的都是不让她跪在素问的面前的,苏氏对着杨妈妈使了一个眼色,杨妈妈一下子上了前来,一把将虚弱的段氏给扶住,而苏氏则是扑通一声地跪在了素问的面前,她道:“长生县君,不,秀,你就忍心一直这样折腾老夫人么,你要是要怪罪那就怪罪到我的头上来好了,我一力承担绝无半点的怨言。你高抬贵手吧……”

　　　　苏氏哭的十分的凄厉,而她刚刚那一跪则是有着十成十的认真,这一下子下的时候,发出了“咚”的一声声响,苏氏跪在素问的面前,“秀你要了我的命吧,换了老爷那一条命吧”

　　　　苏氏一边哭着一边用眼角的余光看着素问,她看到素问微微蹙着眉头似乎是一副困扰的样子,而周遭的人也已经开始有些求饶的声响出来了,到底这人心都是肉长的,必定是见不得这样不平的事情的,而且素问也不至于会当着众人的面做出那种事情来,所以她应该是不会对自己做出什么出格的事情来的,而且自己这般做也能够全了自己的名声,她这般难道还算不得一个女子的典范?情深意重的代表?

　　　　素问看着跪在自己面前的苏氏,她伸出了手,将苏氏从地上拉拔了起来,悠悠地叹了一口气道:“苏姨娘,你这么做又是何必呢?”

　　　　苏氏顺着素问的拉拔一下子起了身,她膝盖骨疼的厉害,但心中却还是有卸喜的,到底自己和段氏这苦肉计还是有用处的,虽然这膝盖是疼的厉害了,但总算是换来一个希望。

　　　　素问轻声地道:“你们两个人都年纪一把了,我要你们的命干嘛呢,是杀了你们剖开身体研究你们的狼心狗肺呢,还是要

　　　　把你们做成人棍丢在酒桶之中泡药酒喝?你们两人这些年做的怨毒的事情还算少么,就算你们愿意当人棍给我酿酒喝,我还得担忧着酿出来的酒剧毒无比呢。”

　　　　苏氏面色一凝,她的欢喜瞬间冻结在眼内,素问这手一挥,松开了苏氏,“行了行了,你们这两人也就不用在我这面前来演什么戏了,你们不觉得累得慌,我看着也觉得腻的慌,寒碜得慌。”

　　　　段氏和苏氏见素问这样半点情面也不留,却还是被素问给一句话堵上了。

　　　　“对了,安家既然还没有破落到那种程度,怎么安老夫人离开那么久的时间竟然是没有一个半个的丫鬟婆子发现,这安家的人看起来也实在是慵懒的很了,趁着如今安家今时不同往日,也是应该开源节流了。不过,我看不是那丫鬟婆子没有发现了,而是有些人想着当着别人的面表现表现吧”

　　　　素问在说这些个话的时候,她的眼睛勾勾地看着苏氏,她可没有忽视刚刚她在走出门的时候,这小巷口有着一道视线一直盯着她不放。而在她出门同段氏也不过就是说几句话的功夫,那苏氏就一下子冒了出来,如果是刚刚一路寻来的,这面色上却没有半点的异状,甚至连汗水都没有一滴,那态就好像已经等在一旁许久了,就等着她出现的时候杀出来瞧着有什么的好处可寻了。

　　　　段氏听完素问的话,她的心中也咯噔一下,看着苏氏的眼神也多半是带了一些个怀疑的神色。段氏怎么是能够不怀疑的,虽然自己是厉声警告了自己身边的丫鬟还有张妈妈是不能跟来的,但依着跟着自己多年的张妈妈的心思又怎么可能会真的半点也是不紧张的,势必会通知了旁人来寻着自己,眼下安家已经没有什么能够依靠的,张妈妈多半也会找了苏氏。而自己刚刚在这里又哭又闹那么长的时间,家中却没有一个人出现,但等到素问一出现的时候,就完全像是雨后春笋一般一个一个全部都冒了出来,这巧合实在是太巧合了一些,段氏联系苏氏这人平常的性格,这弄虚作假她也已经不是第一次做了,现在也可能不是最后一次。

　　　　苏氏张了张口,她看着素问道:“你别胡说八道”

　　　　“我到底是不是胡说,苏姨娘你这心中有数。”素问沉声道,她看向段氏,面容清冷,“你也别自诩我祖母了,我受不起,也不敢有你这样的祖母。身体里头流着安家一半的鲜血,这是我这辈子觉得最恶心不过的事情了。你要我救安青云,我这不也是救了,他现在还不是活的好好的,没有半点的性命之忧。至于旁的,就算是你再付多少的诊金,我都不会再为安青云给诊治了。因为多看他一眼,我都觉得恶心,无比的恶心。而且这做人是要有些骨气的,你之前说没有我这样的孙女,我应了你。现在你又要说我是你的孙女,安老夫人,你这变来变的,你就不觉得有什么前言不搭后语的么,还是你是没有主心骨的人,一根墙头草?不过就算你是墙头草,很对不起,我素问也不是由着你来靠的。”

　　　　段氏一张脸刷白刷白的,她指着素问,颤抖着一根手指,抖着声道:“你怎么能够说出这样无情无义的话来,你这样还是一个人么?”

　　　　素问轻笑一声,她道:“大约这无情无义也是安家血脉里头有的,我身上有一半的血是安家的,自然也可能会沾染上无情无义,你也无需太过惊讶了吧。毕竟你不是从以前就开始这么做的么。至于我是不是人,这种事情和你有什么关系,你不是一向都称呼我为妖孽的么?”

　　　　段氏泯灭了声,半句话也说不出来了,她看着素问,她还是那样笑容如绽放的昙花一样看着自己,那模样,真是脱脱的一个妖孽。

　　　　可不是妖孽么,段氏想着自己耍尽了手段,结果现在换的是什么,不过就是一种羞辱罢了,这种羞辱是她终其一生都没有得到过的,但自己每次被羞辱的时候,都是和素问相关的。

　　　　段氏知道现在这个时候,她就不应该再纠缠下了,但她却还是带着最后的一点希冀,她伸手素问,最后拉住的也不过就是她那水洗天青色的衣袖的衣角而已,她死死地拽住,像是最后的一搏,“求你了,真的是求你了。”

　　　　此时此刻的段氏已经没有了之前的傲慢也没有了那些个不可一世,她几乎是濒临崩溃了。她从来都没有这样低声下气地求着一个人,这是第一次,也是她人生到如今这个年纪的唯一一次。

　　　　素问慢慢地掰开段氏紧攥着她衣角不放的手,一根一根手指慢慢的,轻柔无比的,她看着段氏,脸上依旧带着笑,声音也依旧是那样的清甜,她说:“太脏了。”

　　　　段氏感受着自己刚刚被素问拉开的手指,上头似乎还沾染着素问手指的温度,冰凉彻骨,比她的言语更甚。她觉得太脏了,也不知道她最后觉得脏的是是她这一双手,还是因为安家。

　　　　段氏一下子像是苍老了无数岁一般,半句话也说?br/&gt;怀隼矗已经到了如斯地步了，她还能够有什么所求的，根本已经什么都不用再求了?br/&gt;

　　　　段氏在丫鬟婆子的搀扶下,颤颤巍巍地走了两步,然后这双腿一软,一下子倒了下,索性身后有着一个丫鬟垫底这才没有一头载到地上。

　　　　丫鬟婆子一下子尖叫起来,苏氏见到这样的情况,她这心底之中也有些着急,她匆匆忙忙地想要上前看,却见素问拦在了她的面前,素问这神情是有些似笑非笑的,她看着苏氏道:“苏姨娘你担心个什么,要是老夫人病重了,如今俺家当家做主的也就只有你一人了,你应该高兴才对。”

　　　　苏氏面色一凝,她很想训斥上几句,但心中却是对素问刚刚所说的话从心底之中就是有些认同的,如今安青云那个样子,而段氏一旦病在床上,整个安家可谓是群龙无首,自己最有资质,以前又是当家管事的对于府中上上下下的那些个事情也是清楚到不行,这个时候也应该是她表现的时候了。

　　　　她得趁着这个机会将安家的实权都掌控在自己手中方好,不然等到段氏再生龙活虎起来,又或者是莫氏想要占着这个便宜回到安家来,她就真的没有半点的好处了,名不正言不顺的她也只能将所有的权力交托到身为正妻的莫氏手上,到时候子自己是要吃香的还是吃素的,那可都在莫氏的手上舀捏着了。

　　　　“所以,苏姨娘你应该感谢我,如果不是我,你现在又怎么能够有这样重新上位的机会?”素问对着苏氏道,“记得将我的诊金送来给我,否则,你知道的,我随时都有可能将你从哪个位子上拉下来。苏姨娘是个聪明人,应该知道这应该要怎么做的是不是?”

　　　　苏氏听出了素问口中那些个威胁的意思,三千两黄金不是一笔小数目,但安家之中也不是没有这么一笔数目,苏氏只是觉得有些心疼,一想到这三千两黄金要送到素问的手上的时候,苏氏就打从心尖上就有歇始颤抖起来。可相比较这些个黄金,苏氏只觉得自己最害怕的还是素问和莫氏可能会回到安家这个讯息,而刚刚素问说出口的话也已经充分表明了这一点,如果她不给黄金,只怕素问这人真的什么都是干的出来的。

　　　　“不过就是三千两黄金罢了,小心砸死你”苏氏有羞愤然地地道了一声,她急急忙忙上了前,看着段氏到底如何了。

　　　　素问一声轻笑,“我就等着苏姨娘你。”且看看,到最后的是你死还是我死。

　　　　素问也懒得理会那喧闹,她直接回了浮云小筑,将那些个闹腾的声音全部都关在外头,这样的人,素问想,自己又怎么可能会是同他们是一家人呢,这实在是太闹心了。

　　　　午膳之前,素问写了一张单子让挽歌舀了给肃王府交托给容辞。容辞这人,中毒时间太长,中毒又实在太深,如今已经侵入五脏六腑了,要想要能够成功将那已经扎根在血脉之中的毒术一次性清除出来,首先还是应当先将他稍微养的壮实一点,免得到时候,她这夜没有下,容辞就已经承受不住那几乎是刮骨疗毒一般的痛楚而在她的手上一命呜呼了,到时候他死了不要紧,她这招牌可就被坏了。所以素问下了一些个单子,上头有一些食疗药疗,吃上一段时日,应该能够将他养的不会像是现在只剩下一副皮囊包裹着骷髅架子一般的模样了,等到那个时候再进行毒会比较胜算大一些。

　　　　挽歌回来的时候,倒是带来了一个消息,说是段氏中风了,现在也已经同安青云一般瘫倒在床上半点也动弹不得了,那舌头和打了卷似的,一句话说的含含糊糊的,谁都不知道她到底是在说些什么,整个安家如今已经可算是愁云惨雾了。

　　　　素问在听到段氏中风的时候,她也没有什么意外的,段氏这人养尊处优的,人这年纪大了一些之后,多多少少会有些个毛病,有中风这种事情也算正常不过了,段氏这人,一向卑睨着人惯了,如今也可算是报应了。

　　　　“如今这无双城里头应该是在传,我是如何气死了自己的祖母吧?”素问轻笑着问道,刚刚在门口人多,这人多嘴杂,就算是和她没有什么关系也是要和她扯上关系的,传言只会越传越疯狂哪里还会有几分真实可言。“其实,离气死还是差一些的,”素问撑着下巴,看着挽歌道,“那慈安师太可有什么消息了?”

　　　　挽歌点了点头,“那慈安师太自从‘云游’至今已经快有大半年的时间了,据丐帮打听来的消息说,如今的慈安师太正在回无双城,大约再过七八日就会到了。”

　　　　天下间最消息灵通的就是丐帮弟子,不管是那个城镇都会有着他们的身影,而他们之间彼此交流又有着独特的讯息,且快捷。这天下间如果要寻人的话,找丐帮弟子打探是最靠谱的,只是丐帮之中打探人这种事情收取的费用还真是不低,挽歌也是在没有想到,以前那些个以天为被地为庐的丐帮子弟如今倒是有着不少的生意头脑,倒是知道如何赚取银两的了。

　　　　素问再给付那五百两黄金的时候倒是眉头都没有皱一皱,如今听到那慈安师太很快就要到无双城的时候,素问也终于是觉得自己那五百两的黄金总算是花的有些价值了,只有人全都到齐了,这才会有精彩的好戏,段氏那种又哭又闹的不过就是一些个小把戏而已,哪里能够同她相比的。

　　　　“你且盯着,等到慈安回到无双城之后,第一时间就带了她来,否则只怕有些人是要抢在咱们的面前杀人灭口了。”素问叮嘱了挽歌一声,她可绝对不允许她所构架的大戏一下子就这样子付诸东流了。

　　　　“是。”挽歌应了一声,既然姑娘这样交托了,挽歌自然是要将事情办妥的,他微微抬眼看向素问,道,“姑娘就打算那样放过苏氏了?”

　　　　挽歌看今天素问对苏氏的态度,那似乎和平常有异,今天她看起来是十分的温和,竟然没有对苏氏做出一些个教训,挽歌还以为依照素问的性子,她应该是不会放过苏氏那人才对。原本如今现在的安家是素问和莫氏还有安晋琪回最好不过的时间了,安青云重伤不能起身,莫氏中风,身为当家主母的莫氏和嫡子嫡女回到安家接手那些东西是再正常也再合理不过的事情了,可现在素问半点也没有想要回到安家的打算,甚至于她还提点了苏氏。

　　　　这实在是太不符合姑娘睚眦必报的性格了挽歌在心中这样想着,难不成姑娘也会那样菩萨心肠不成,还是觉得安家受了这样的教训已经足够了?

　　　　素问听到挽歌的问话,她抬起了头来,朝着挽歌露齿一笑道:“挽歌,你果真还是太嫩了”

　　　　要她放过苏氏?这么可能天塌了她都不会这么做的,她只是在等着最适当的时机做出反击才是,就让苏氏掌权几日,让她觉得自己还能够掌握住眼前这一切好了。

　　　　丫鬟在门扉上轻轻地扣了一扣,得到素问的示意之后,她方才走进了门来,低垂着头看着素问道:“姑娘,有人送了一大箱的金子来。”

　　　　丫鬟在说出这一句话来的时候声音之中微微带了几分颤抖,那是因为激动,想她在家的时候能够见到银子已经是不错的事情了,素问给的月钱不低,每个月她们这些个丫鬟到手也有二两银子,若是素问心情好的时候也是会赏给她们一些银两,这般算下来,一个月也是有三四两的银子,比别的府上的丫鬟都是要月钱高的。但是自打进了这浮云小筑之中,那些个银子已经没有什么稀罕的了,因为她们时常可是能够瞧见金光灿灿的金子的,偶尔姑娘还会赏赐上几颗金裸子。但刚刚瞧见那一大箱子的金子的时候,丫鬟们还是有些惊讶到了。

　　　　“哦?谁送来的?”素问问着那丫鬟,心想苏氏果真是急不可耐的,巴巴地就把金子送了过来好想堵住了她的嘴,好让她不再踏进安家,她也方便在安家作威作福了吧。

　　　　“是……是长乐侯府上送来的三千两金子,说是想请姑娘问诊。”丫鬟道。

　　　　素问听着丫鬟的话,想了想自己听到的长乐侯三个字,她想一想之后才想到了一个人,这签下卖身条约的姚子期不就是长乐侯上的小侯爷么。

　　　　“看谁的病?”素问又问道。

　　　　“那些个人说,是小侯爷得了怪病,太医们都是诊治不好,小侯爷半点也是不让太医们近身,所以这才来请了姑娘。”丫鬟又道。

　　　　素问想到那素有“无双城小霸王”之称的姚子期,她这脸上不由地露出了一个笑来,这有人上赶着巴巴地来给她送了银子,素问自然是不介意的,再说,那姚子期还欠着她金子呢,也应该是时候叫他还上一还了。

　　　　素问放下了手中的笔,站了身道,“我看看,挽歌你不是说咱们这药铺开了还缺人手么,这长工如今可是有了。你把那卖身契给我舀来。”

　　　　挽歌低低地应了一声,他看着素问那只差是在脸上写上奸诈两个字的素问,他侧身站在一旁,心想着,也算是那小侯爷倒霉这卖身契签在素问的手上,只怕素问不压榨出一层血肉来是不会罢休的。

　　　　挽歌这般想着还是乖乖地舀出了当日姚子期签下的那一份契约书递到素问的手上,素问看了几眼,小心翼翼地将这一份卖身契折叠妥当,塞进了自己的袖口里头确保不会掉下之后她方才背着自己那几乎不怎么离身的竹箱子出了门。

　　　　在前头的铺子里头,长乐侯府上的几个小厮正在厅中候着素问的到来,见到素问出来之后方才又毕恭毕敬地将素问迎上了门口停着的一顶轿子之中,抬着素问直接往着长乐侯府上。

　　　　说起这长乐侯,主上还是御赐的外姓王爷,只是越国之中是有规定的,这外姓王爷的王位虽是有着继承的权力,但三代之后便是往下掉一阶,到长乐侯的时候,刚好是三代之后,所以这王爷递减成了侯爷,不过当年这长乐王爷也不用过就是一个闲散的王爷,手上无什么兵权和实权,所以到了长乐侯姚开复的手上也就保留着侯爷的尊荣和俸银,在朝堂上有着一处不算是太过扎眼也不算是太过平静的地方站着,姚开复倒也没有什么往上爬的野心,所以在仕途上也没有怎么用心,守着良田美顷手上有一些个别的营生,倒也算是应了封位――长乐二字。到四十多岁的时候也不过就是有着三个女儿,本就已经没了什么旁的心思,却不想在这不惑的年纪的时候,同样已经年纪一把的侯爷夫人竟然是有孕了,这老蚌生珠,得了姚子期这么一个矜贵的儿子,那个时候最小的那个女儿也已经嫁人生了和已经两岁的儿子了,结果他就是在一群年长的姐姐姐夫还有一群年长的外甥的关爱下长大的,因为太不容易,所以有些什么事情的时候,这长乐侯府上总是要鸡飞狗跳一阵。

　　　　自打上一次在花楼之中所发生那件事情之后,姚子期回到府中整个闷闷不乐,也不知道是被魇住了还是吓破了胆子,连着发了几天的高烧,却又是怎么都不肯让那些个太医们给他整治的,府上的人一贯是宠坏了,半点也舀他没有法子。眼见姚子期一日比一日虚弱,一个一个都急红了眼睛,最后也不知道是素问的医术响亮还是她的名声太响亮,老侯爷觉着素问能够治好舒太妃的,自然也是能够救治好他这唯一的儿子的,一打听到素问已经从护国寺之中回到城里来了,二话不说就让人抬了三千两的黄金求医了。

　　　　所以素问在一踏进长乐侯的大门的时候,就瞧见在这门口站了一溜的男女,这一个一个有三四十岁的,也有二十多岁的,一个一个都是眼巴巴地朝着她看着,这最前头的则是一个穿着暗色花纹的头发花白的老者。

　　　　“长生县君?”那老者上前了几步细细地看了看素问,忽然地他这老泪刷一下地就流了下来,他双手拱拳朝着素问行了一个礼,道,“还请长生县君救救我儿。”

　　　　“……”素问实在是受不住这样大年纪的人朝着自己行礼,又是这样哭的老泪纵横的,她急忙上前扶了一下,道,“长乐侯别急,我先看看小侯爷再说,你看怎么样?”

　　　　这长乐侯姚开复比之段氏那自然是看起来要和蔼的多了,否则素问也不会不敢受他这样的一个礼数,要是段氏,就算是在素问的面前折断了腰跪断了腿素问都不会想着要多看她一眼。

　　　　姚开复听到素问这么说,他急急忙忙地领着素问往着姚子期的厢房而,这身后自然是跟着那刚刚站在门口的那一堆男女,转了花园,在姚家最好的地段的那一个院落就是姚子期的,姚开复领着素问脚步不停,他现在心中最担忧的就是自己那个儿子,也已经顾不得素问是一个女子,领着她贸贸然地进了男子的院落多半是有些个不合礼仪的,哪怕素问是一个医者。

　　　　素问原本就不在意这种东西,她跟着姚开复走着,直到姚开复推开了院落的房门,对着素问道:“我儿就在里头。”

　　　　素问伸手将房门敞开,她走入了一些,瞧见了那富丽堂皇的雕花床,然后又看了一眼半靠在床头的那个人,素问“噗”的一声笑了出来。

　　　　靠在床头的姚子期瞧见素问进来,他这又羞又怒的,忍不住开口喊道:“不许笑”

　　　　只是姚子期这几日病得厉害,声音虚弱无比,这一声责骂倒是有些像是害羞的胶嗔了。

　　　　素问看着姚子期,落到他披散的长发,身上的女装,耳环项链手指上的丹蔻一类,她脸上的笑意更浓,她道:“果真是好一位美娇娥啊”――

　　　　题外话――

　　　　l
第一百零九章 心病
　　　　素问那一声笑让姚子期整张脸黑沉一片，他哪里会想到自己的家人会把素问给找来，姚子期从来都没有想过会再见到素问，上一次在花楼之中遇上这个女人的时候，姚子期对于这个行为诡异的厉害的人是又惧又怕，尤其是她逼着自己签下的那个契约，一想到那个契约，姚子期就觉得自己浑身上下都难受的厉害。可现在，姚子期只觉得自己难堪无比。

　　　　素问打量着姚子期身上的装束，其实姚子期这人生的不错，眉清目秀皮肤白皙，因为年岁也不大，所以还有些稚嫩，这般粉嫩嫩的女装穿在他的身上倒也的确有几分漂亮，长发披散着，而姚子期的耳朵上穿着耳环，红色珊瑚耳环戴在他那小巧的耳洞上，露在被子外头的那一双手涂着粉色的单蔻，这乍一眼看过去就像是早上初醒的千金一般的娇弱。

　　　　素问还是头一次瞧见一个男子穿着红装，不是没有瞧见过比此时此刻的姚子期更加俊美的男人，单从容貌上而言，容渊的容颜更是绝艳，但是这穿着女装的男人这可是素问头一次见到，所以这突然之间瞧见的时候，素问不免地就笑出了声。

　　　　姚子期整张脸青黑青黑的，他很想冲上前去一把抓住素问的肩膀恶声恶气地警告她不许笑也不准笑。姚子期哪里不知道现在自己看起来是有多么的搞笑。这已经不是他头一次穿女装的。

　　　　因为姚夫人生下姚子期的时候已经年岁一把了，所以姚子期先天不足，身子格外的羸弱，老侯爷姚开复好不容易得了这样的一个宝贝蛋子，自然是格外的在意，生怕就这样没了。这民间可是有着传统在的，若是一个孩子生的格外的羸弱又不好养的话，若是个丫头就当做男孩子来养，要是个男孩子的话就当做丫头来养，这样上天就会错认，也就不会把孩子给收走了，所以姚子期小时候经常是穿着女装的。

　　　　那个时候姚子期年纪还小所以也就不记得什么，等到后来记事了，便死都不愿再穿女装了。只是这些日子他高烧了几日，所以身体虚弱。所有人都提心吊胆就怕姚子期这一下子就这么突然之间没了，又是倒腾出来那女装，硬逼着他穿了下去，他这想要脱下来，他那已经老迈的母亲就哭的是一把鼻涕一把泪，逼得他这一身女装穿在身上怎么都是脱不下身，不想却是这样被素问给瞧见了。

　　　　姚子期见素问那笑得格外灿烂的脸孔，他只觉得羞愧难当，自己这个模样什么时候是被旁人见过的，他真是脸面都要丢光了呀，他又羞又燥又恼怒的。

　　　　素问一看姚子期那还能够气势十足地朝着她喊着，虽然稍微有些虚弱一点，但还没有到气息奄奄的地步，这面色虽然有些病容，但眼神之中还算有几分的光彩，不像是一个病入膏肓的人。

　　　　姚子期鼓着一张包子脸看着那面色上笑意未落的素问，暗自地磨着牙，却又是奈何她不得，首先这功夫上没有素问厉害，别说是现在虚软无力的他了，就算是之前正常时候的他也不是素问的对手，他这憎恨也就只能留在心底之中默默地憎恨上一番而已，更何况如今他那些个年长他许多岁的姐姐和姐夫，还有一些个比自己还要年长上一些的外甥们，姚子期自然是不能够轻易动手的，更何况对着一个姑娘家动手的，实在是有些有损他的威名。更何况是当着他那个性上略微有些板正的父亲。

　　　　姚开复见姚子期刚刚那模样，他的心中也有几分焦急，他可是听说过素问的名声的，这三千两的黄金是小，这素问万一要是甩手不干转身就走了，到时候要是出了什么事情，那还真的不知道是要如何是好的。

　　　　所以姚开复听到自己儿子那样不尊敬的话，他怒斥了一声道：“不许无礼，爹特地请了长生县君给你来看病，你怎么能够这样对县君说话！”

　　　　姚开复呵斥了姚子期一声之后这才带了笑容看向素问道：“我这孩子素日里头是被我给惯坏了，这性子稍稍有些骄纵，但心眼到底是不坏的，长生县君不要见怪才是。”

　　　　“不见怪！”素问随意地摆了摆手，“小侯爷现在这个模样可算是温和许多，当初更难听的话我也是听过的，不打紧。”

　　　　姚开复这心中咯噔一声，想着自己这孩子是在什么时候见过长生县君的，这两人之间应该不会是有什么过节才对吧？！姚开复的心中满是疑惑，现在这种情况也不能让他细细地问些什么，而且素问的面容之中也的确是没有半点的介怀恼怒的神情，所以姚开复的心中也微微有些镇定了，看着素问上前走近，他心想着只要这脾性古怪的长生县君没有当场拂袖而去就好，只要不拂袖而去，这一切应当是还有商量的余地的。

　　　　姚开复也跟着上前了几步，这嘴中也客气的厉害直道着一个“请”字。

　　　　姚子期听到素问是自己的父亲请来给自己看病的，他这心中是更加的不情愿了，只觉得当初要不是在花街柳巷之中遇上素问，自己许就不会生这样的一场大病，更是不用被逼着穿着这些个叫他觉得难堪无比的女子衣物，更不用受素问的嗤笑了。姚子期这样一想之后，那少爷脾性也就上来了，杖着如今是在自己府中，这里站着的也全部都是自己的亲人，必要的时候就算是一拥而上也能够给素问一些个苦头吃吃的，他急忙是朝着越走越近的素问挥着手，像是一个任性无比的孩子一般地嚷嚷着：“滚开，你这个庸医，你这个蒙古大夫，你会治些个什么毛病！”

　　　　姚开复瞧见姚子期那人心的模样张口就想着要训斥上几句，却见素问的手一拧，一把将姚子期刚刚还在胡乱挥舞着的手一个反剪在身后，那力度可是半点也不减弱，姚子期只觉得自己的耳边似乎是听到了“咔嚓”的一声，那些个疼痛从自己的肩膀处传来，袭遍了全身。

　　　　“你这是来治病还是来杀人的！”姚子期大声高喊着，他一副可怜巴巴地看着自己的父亲，期期艾艾地喊着，“爹，救我！救我！她是要弄死我了！”

　　　　“小侯爷，我劝你最好还是要乖一些。”素问松开手，朝着姚子期看着，她的神情淡漠，就像是在看着一个不肯听话的孩子一般，“你难道没有听说，之前一个被我医治的人，那是被吊起来足足抽了一百下鞭子的么？你要是乖一些，或许是能够少受一些痛苦，你要是不配合我的诊治，我就不能保证到时候我会不会将你丢进冰窖之中关上三天三夜来给你治病了。”

　　　　素问的声音清清淡淡的，却是听得姚子期浑身一抖，他看着素问，那如同古潭一般的眼眸之中没有半点的起伏，姚子期心知素问这说得出的事情一定是做得到的，她那些个手段，自己已经是触碰过的。这人一贯是有恃无恐，手段又是极其的厉害，自己之前已经在她的手上吃过一次亏的，如今不过是仗着素问在自己家中所以这才仗着胆子这么对她了，却又忘记了这人哪里是这么好对付的，而姚子期也晓得素问刚刚所说的那吊起来打了一百鞭子的人是谁，那是当今的皇长孙殿下，堂堂尊贵无比的皇长孙殿下都是如此的，要是她说自己要被丢进冰窖之中三天三夜来治病，只要她使用一些个手段能够让自己真的从冰窖之中活着出来，说不定他爹他娘还有姐姐姐夫们都要对她感恩戴德。

　　　　姚子期这样一想之后，觉得自己实在不是素问的对手，闹腾下去吃亏的只能是自己，也就乖乖地靠坐着，撇过了头不再闹腾也不去看素问。

　　　　“手伸出来，我给你把个脉。”素问道了一声。

　　　　姚子期不敢拒绝，只得乖乖地把自己的右手往前一送。姚开复可甚少瞧见自己这个一向是任意妄为，打从出生自日开始就折腾得他一条老命一脚踏进棺材的儿子竟然真的听了素问的话伸出了手让她把脉，这可算是新鲜无比的事情。之前那些个被请上门来的太医还没靠近就已经被这个小祖宗给又丢东西又闹脾气地赶走了，别说是他伸出手来，他大约只会是将脚底板踹上那些个太医的脸。这般乖巧的模样让姚开复不由地揉了揉自己的眼睛，只觉自己是不是眼前花了，竟然出现了这样的幻觉。

　　　　姚子期的三个姐姐并着自己的相公也是不敢相信地看着这个小祖宗，这小祖宗一贯是要撵鸡别人不给撵鸭也不敢逆他麟的主，哪里会是这样的听话，所以对于素问这手段又是多了几分的敬佩！

　　　　素问看了一眼姚子期，这个傲娇的小m，不给点s就是不听话的主，整一个欠打的货。

　　　　素问伸出手搭上了姚子期的腕子，细细地把了把脉。其实姚子期压根就没什么大事，就是有些惊吓，想来就是因为当日在花街柳巷哪里所受的刺激，那面黄肌瘦的，想来这几日是胃口不好，所以有些营养不良了，而那闷闷不乐的模样，倒是有几分郁结在心的模样。

　　　　姚开复见素问开始把脉了，他微微凑上了前几步，问道：“县君如何？”

　　　　素问看了一眼姚子期，她淡淡地道：“心病。”

　　　　姚子期听到素问说出这一句话来的时候，轻嗤了一声，嘀咕道：“庸医瞧不出毛病的时候，多半都是寻了这个借口的！”姚子期这么说的时候，他带了几分迫切，看向姚开复道，“爹，让她走，让她走！”

　　　　素问又看了一眼姚子期，四平八稳地补充了一句：“因为一个男人而有的心病。”

　　　　素问这一句话说出口，姚开复这身子抖了一抖，一脸的不敢置信，厅上那些个人也全是不敢相信的很，直觉就是自己听错了，姚子期涨红了脸，斥责道：“你胡说八道！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　呜呜，今天更新少了，那是因为新哥第八个相亲对象害的，那个大极品……我真心不知道是想要哭还是要笑，因为实在是太奇葩了。

　　　　握拳！八个相亲对象全是奇葩，奇葩中奖率百分百的新哥是大苦逼不解释，表好奇相亲的事情，因为会笑死你们的……

　　　　我明天绝壁是要好好更新。

　　　　骚年们，相亲什么的，真心不科学，新哥一直觉得是我打开相亲的方式不对！半是明媚半是忧伤地飞过……

　　　　d
第一百十章 践踏自尊
　　　　姚开复那一张脸那一个叫分外的精彩，他原本只是以为自己的儿子是纨绔了一些，却没有想到现在自己这个儿子倒成了这样的一个人物，姚开复自己这脑袋里头轰轰作响，眼前一片空白，想着自己原本已经是认命了，以为自己这姚家到了他这一代的时候是要断了根了，好不容易得了这么一个儿子，更是想着他能够有些出息，能够将姚家好好地传承下去的，对他平日里头所做的那些个荒唐的是事也一贯睁一只眼闭一只眼，却不想自己多年的放纵竟是让他成了这般的模样！

　　　　冤孽啊――

　　　　姚开复那一张老脸僵硬无比，几乎是要老泪纵横了，难不成这上苍是真的要他姚家断了根不成么？！

　　　　姚子期看着自己的那些个亲人，他们这脸上的神情已经是有些微妙起来了，看在姚子期的眼中，只觉得在素问说出这一句话之后，他们都以看有病的姿态来看着自己，这娈童这种东西虽是有的，但多少还是上不得台面来的，更何况是在姚家之中，就算是真的有这些的存在，也都是藏着躲着，不好示人的。

　　　　姚子期一张脸涨的通红，他一把撩开了被子就是扑向素问要同她拼命，这女子欺压他也就算了，这如今竟然还毁他的名声，这是可忍孰不可忍。但姚子期这几日一直虚软着，他这还没下床就已经前爪抽筋后爪打结，这微微一个踉跄，直接从那床上载了下来，摔在了素问的跟前，那一个摔的结结实实，摔得姚子期只觉得自己眼前星光直冒，痛的直打哼哼，半句话都喊不出来了。

　　　　素问看着像是一颗倒栽葱一眼摔在自己面前的姚子期，这样一个四肢不勤的人还要学着人逞凶斗狠，这些年果断是姚家的祖先庇佑了，这才让这么一个不成事的家伙平安活到现在，无双城果然是天子脚下治安不错，要是搁在江湖之中，这死得就是他这种嫌命不够长的愣头青。

　　　　姚子期的三个姐姐见自己这个几乎是和自己儿子差不多大小的弟弟摔的这样很，自然是于心不忍的厉害，急急忙忙就上了前去将姚子期小心翼翼地从地上扶了起来，看着他的眼神之中有着怜惜，却也有着一些个不成器的感叹。

　　　　姚子期是摔的狠了，他原本是想要给素问一些歌教训的，结果现在这一直狼狈不堪的人却是他，姚子期从小开始哪里不是被人放在心尖上的，他觉得委屈的厉害，也不知道是痛的还是不甘心的缘故，他这鼻子眼睛都开始红彤彤起来，像是个孩子似的。

　　　　“我说小侯爷，你一个男人有些骨气吧，这拧不过人的时候就红了鼻子红了眼睛，这是不是打算着哭给人看呢？”素问用眼角睨着姚子期，“你这是三岁的娃娃还没断奶吧？你还觉得有脸面的？要不要给你寻了奶娘给你喂两口奶？”

　　　　素问说这些个话的时候，声音薄凉，听着略显得有些刻薄，尤其是这最后半句的时候，更是十足的轻蔑。这是个男人的一般听到素问说出这种话真心恨不得将素问就这样给灭了又或者是直接将自己给灭了。

　　　　姚子期现在恨不得是扎素问的小人，天知道这女人是从哪里冒出来的，说话半点也不留情也就算了更是十足的看不起男人。他撇开了头不去看素问，只是那眼中即便是酸涩的厉害，他也不敢真的落下一滴眼泪来，就怕素问真的给他弄来一个奶娘给他奶两口。他如今已经很是没有自尊了，又何必再被践踏一回。

　　　　“你的心思不就是那么一回事，觉得自己把人当朋友了，如今这朋友却又背信弃义抛弃你了，觉得这心底里头难受是不是？”素问打量着姚子期，声音越发的不屑，“我说你一个大老爷们的心是豆腐做的吧，稍微戳一下就碎成了渣。你这人压根就没什么毛病，不就是觉得自尊心受损了么，屁大点事儿也值得你在这里寻死觅活的，你可真对得住一把年纪才把你生下来的老侯爷！”

　　　　这姚子期本就没什么大事，他身体虚弱那是因为他压根就没怎么吃东西，就算是再能耐的像是兄一样汉子几天怎么吃东西都能变成一个林黛玉，更何况是姚子期这样肩不能提手不能扛，出门不是马车就是轿子，走几步路都得带着喘的公子哥，能不手脚发软么。至于姚子期郁结在心的原因，素问也是猜的。这长乐侯府虽不能比什么王府皇宫的，但也是生活长乐无忧的。像姚子期这样养尊处优，整日斗鸡走狗花天酒地的人还能够有什么烦心事，当初他信誓旦旦地帮着容毅来寻事的时候，那一脸的正气凛然，可以看得出这姚子期平素为人是不怎么样的，但对于朋友应该还是愿意两肋插刀的，结果却是被那所谓的朋友插两肋几刀，所以这才觉得受了刺激，闷闷不乐了，也没什么能耐，不会作践别人只会作践自己。

　　　　姚子期被素问说中了心事，他的确是有些不大甘心的，想他也是诚心诚意地当着容毅是自己的哥儿们，所以待他也是格外的不同的，他受了委屈，自己二话不说就给帮着去出头，哪怕是得罪了肃王和庆王都浑然不在意的，结果却没有想到一有事情之后，容毅却把一切全都推到自己的身上，一下子撇了个干干净净，甚至还想着陷害自己。一开始他也是不愿意相信的，但到后来他听说容毅中了毒，他这才相信自己不过就是被人利用了当做枪使了一回了。他心情不好，也没什么胃口又受了惊吓，这才病了。只是没有想到这一病却是闹得越来越大，最后还把素问给招来了。

　　　　这女人一张嘴巴半点不留情也就算了，甚至还没有半点的同情心，尖酸刻薄无比，将他千疮百孔的内心给剖了开来还狠狠地撒了一把盐，还一副“这完全就是你咎由自取”的模样，完全无视旁人正在淌血的心，她怎么就可以这么冷血，这么无情地说出那种话来。

　　　　姚子期被素问训斥的很想直接一头撞死在雕花大床的床柱上。

　　　　“这姑娘家的才作，你一个男人的，这作个什么劲？就你那豆腐一样旁人轻易出触碰不得的心，稍微受了点刺激受了点委屈就这么一个德行，你知道这种叫做什么不，废物！彻头彻尾的废物！这样的废物活在世上也不过就是徒然浪费了食物，我看你这从小吃的东西压根就光长个子不长脑了，你要是根柴火，还能砍成几节塞进灶台之中一把火点了烧个水。你说你整日除了花天酒地花你老子的钱财当散财童子，你除了吃饭睡觉，你还能干个什么？”素问看着姚子期问道。

　　　　姚开复原本还沉静在自己儿子是不是思慕男人这件事情上，这一转眼听着素问这事，他回过了味来，觉得有些不大对劲。他恍然想起，皇长孙出事之前是在花街柳巷的，正是和自己这儿子在一起。平日自己这儿子去了那种地方回来虽不能算是兴高采烈，但也不会像是哪一日回来的时候一般的失魂落魄。听到花街柳巷发生的那些个事情，原本姚开复还以为他是在哪里受了惊吓才病了，现在听来倒可能压根就不是那么一回事，还和皇长孙有些个关系。

　　　　姚开复这眉心微微皱着，他也不及细想皇长孙和他儿子之间到底是发生了什么事情，倒是见素问这训斥着自己那儿子，这话说的还有些个过，原本这训斥儿子的事儿应当是他这个当父亲的来做的，只是每每子期做出了一些个错事，自己想要训上一训的时候，这府上就是有不少的人求情，就连自己的女儿也都是求着不让他这训斥的。他的夫人又是年纪一把生下这孩子，这产后没个几年就因病去世了，死前拉着他的手千交代万嘱托要他一定是要好好待着这唯一的儿子，所以每当姚子期做了一些个混账的事儿，姚开复想要训斥几句的时候，便是想起自己夫人的嘱托，也便是骂不出口打不出手了，久而久之倒养出了这么一个号称“无双城小霸王”的儿子来。如今听到素问训斥的时候，姚开复这心底里头竟还是有着一股子的舒坦！

　　　　这混小子的确是应当好好训斥训斥了！姚开复这样想着，便是由着素问说着，只求素问这一顿的训斥能够将他说说清醒，这往后能够听话一些，有些出息，他死后也就是能够有颜面去面对姚家的列祖列宗了。

　　　　姚子期从来没被人这样训斥过，只觉得素问这践踏了他的内心还不够，如今又是践踏起了他的尊严来，他哪里能忍，忍不住抬起了头对着素问回道：“我自然是会做些事情的！”

　　　　“哦，说来听听？”素问以一种“原来你除了当废物还有别的技能”的神情看着姚子期。

　　　　在那种神情之下，姚子期只觉得自己这底气明显有些不足，他细细地想了想，这发现自己果真还不会做些什么，好半响之后这才犹犹豫豫地道了一句：“吟诗作对！”

　　　　素问鼓了两下掌，“了不起，小侯爷看不出来呀，我原本还以为你只会风流，原来还没有想到是个才子，还会吟诗作对，委实不错，什么时候打算考出一个状元来给我瞧瞧，也好让老侯爷欣慰欣慰。明年春闱，小侯爷定是能够拔得头筹的吧？”

　　　　姚子期听着素问的话，他只觉得羞愧难当，他打小就是不喜欢念书的，气走了不知多少个夫子，那些个夫子在外头还说他顽劣不堪难成大器，而他原本还觉得没什么，但现在却觉得自己当初就应该好好念些书做些个学问，如今也就不用受了眼前这臭丫头的闲气和鄙夷了。春闱，人家十年寒窗苦读才能够得来一个状元之名，越国有多少的天才多少的才子，就算他现在开始日以继夜地看书，看不完的蘸酱吃了，他只怕也是赶不上人的，他耷拉着脑袋，只觉得自己文不成武不就这十八年来还真的是一事无成的厉害，虽说不喜欢素问所说的那些个话，觉得刺耳无比，但心中却是明白的他在旁人的眼中就是一个废物，心中满是羞愧。

　　　　素问见姚子期这般模样，也便是晓得这男人的那些个锐气已经被磨得差不多了。姚子期这人本性还不算太坏，不过就是因为长期以来生活太好又被宠惯了，听惯了旁人的阿谀奉承，娇气的厉害，整一个王子病，这种人就应该狠狠地摔上一摔，摔狠了疼过了知道自己什么都不是了，这才会乖乖地往前走，也只有经历过一些个事儿才会知道自己身边的那些个人到底那些是靠得住的朋友，那些是牛鬼蛇神的，光是说是不会明白的，只有被伤过才能够真正地看清。

　　　　“老侯爷，小侯爷本就没什么毛病，你放心，只要他好好活着，没什么意外这些年都死不了。但你这请了我来了，这诊金我是不退的。”素问朝着姚开复道。

　　　　姚开复连连地点头，“这是自然，这是自然。县君肯来就好，我儿无碍那是最好。”姚开复自然是不在意那诊金的事情，他现在只要知道自己这个儿子好好的没事就行了，别的什么都是不紧要的。

　　　　“他这几日也没吃什么东西，所以东西以清淡为主，最好先喝些粥，不宜一下子就进食。”素问又道。

　　　　姚开复欢欢喜喜地应着，他看着自己那看起来格外乖巧的儿子，又看了看素问，只觉得瞅着素问的时候是怎么看怎么觉得顺眼，那股子彪悍，够劲！大约也就只有这样的女子才能够把人驯服的服服帖帖的，这成家立业，或许这先成了家，方能够立业，许还能够将自己的儿子改变一番，脱胎换骨起来也是不一定的。

　　　　虽说这长生县君的名声不怎么好听，但这到底也算是豪门大户的嫡女，二品县君的诰命之身成为姚家未来的主母应该是够格的，姚开复想着要是叫素问给进了门，到时候有人帮他管着这个不成器的儿子，他真真不知道是要省多少的心思，到时候也能够清闲清闲了，所以姚开复以看未来儿媳妇的眼神看着素问，那叫一个越看越满意。悍妻好啊，悍妻旺夫啊！

　　　　素问只看到原本还一脸担忧的姚开复如今这看着自己的眼神已经有些不同的意义在，只是觉得原本还一脸担忧的老侯爷如今那一张脸笑得脸上的皱纹全部都舒展开来，那神情叫一个舒坦，素问也没有往旁的地方去想，想着这老侯爷的脾性倒是不错的，见自己的儿子这样被人责骂的都是一句话都不反驳的，素问倒是有些不好意思了起来，她道：“小侯爷这人本性还算不坏，侯爷得多费心了，刚刚多有得罪，还望侯爷不要见怪。”

　　　　“不怪不怪！”姚开复连连摆手，脸上的笑容更加加深了几分，“县君那说的好！骂得也好！子期这孩子打小被我给惯坏了，骄纵了一些，可这本性那是真心不坏的，县君可是看到了本质啊！这孩子也应该是被人说上一说了，许县君这么一说，这孩子能开了窍，从此让我省心了，那就再好不过了，那可是真多谢县君才是啊！”

　　　　姚子期听着自己父亲那几乎是把素问当做恩人菩萨一样供奉起来敬若神明一般的语气说话的时候，他的眼泪在内心之中汹涌而过，他就知道，这素问也不知道是有什么样的能耐，明明把他训得和一条狗一样，可自己的父亲竟然还能够把她当做恩人一样看待，这个女人实在是太可怕了！

　　　　姚子期呜咽一声，他的脑袋垂得更低，也不敢再同素问争辩什么，因为一旦自己争辩，只怕是会被素问再践踏一次，他现在被践踏的就已经足够让他情绪低迷意志消沉好久了，再被践踏下去，他是真的要扯了腰带丢上衡量死了干脆了。

　　　　素问看了那宛若丧家之犬的姚子期，她又道了一声：“侯爷，我有些个话是要同小侯爷说的，也不知道能不能行一个方便？”

　　　　“方便方便！县君尽管说，我们先出去，要是有什么事情就喊上一声。”

　　　　姚开复忙不迭地道着，他现在可是已经认定了素问了，想着素问这人，觉得什么都是好的，一个姑娘家的，医术高明，手段厉害，这样的人是打着灯笼都找不到的好人选！原本看媳妇选媳妇这种事情是不当他来做的，但他从始至终就一个夫人，也没有什么姬妾，所以这种事情也就只有他自己拿了主意，姚开复想着，这是不是要寻个媒婆去说上一说先将人给定了下来才好，这说亲这种事情，不知道是应该去安家说，还是应该和素问的母亲说，姚开复一边将自己那些个女儿女婿外甥丫鬟婆子的赶出房，一边已经琢磨开了，他这最后出门的时候，还细心地把房门瞧瞧地掩上了。

　　　　这房中只余下素问和姚子期两人，这孤男寡女共处一室内，本是不合礼仪的。素问本就是个视礼仪如废物的人，再者她是一个医者，这病人是男子，她不也孤男寡女地在的，医者之中没什么性别。这姚子期在素问的眼中，那就是一只断奶没多久刚会走的小狗，这折腾的狠了一点的时候，就想着抓人和咬人了，可惜那牙齿还不够尖利爪子上的指甲还没有长出来。

　　　　姚子期倒是心跳如雷，心中想着，她还有什么要同他说的，那不成是打算趁着这里没什么人的时候对他做出什么不利的事情来吧？姚子期这样想着，安慰着自己，以她对自己的嫌弃程度，应当是看不上自己的……

　　　　就在姚子期这胡思乱想到最高点的时候，却见自己那眼皮子底下塞过来了一张纸，那一张纸忒过眼熟，而那右下角自己的名字还有手印俱在，姚子期微微一愣，这才想起，这不是自己签下的卖身契……不是，是被强迫签下的契约书么！

　　　　姚子期猛地一抬头，想着去拿那一张薄薄的纸，但素问却比他快了一步将这契约书给拿走了，姚子期抬眼的时候之见素问将那纸折叠起来，塞入到自己的衣袖之中。

　　　　“明天一早天一亮，去浮云小筑报道。”素问看着姚子期，那略显有些挑剔的眼神看着他，就像是端视着摊子上的那一块肉更好一些的感觉，“你这欠下的钱，也是应该还了。”

　　　　姚子期愕然，他可没有想到素问是真的是要他当还的，而且当初素问说的可是要他自己赚的钱去还她，他长这么大，哪里自己赚过钱的，“我……”

　　　　“你怕是忘记当初你的眼睛是怎么好的了吧？如果你要是敢说一个不字，我现在就让你变成那样子，到时候我再喊一嗓子，你爹你姐姐姐夫一进来，你知道后果会怎么样的。”素问轻笑地说着，“小侯爷，你可掂量着些，可别一失足成千古恨了。”

　　　　姚子期垂头丧气，他半点也不敢反驳，只觉得现在站在他眼前的素问是高高在上的女王，而他是带着镣铐的奴隶，他的生杀大权都掌握在她的手上，卑微的就像是一个蝼蚁一般。

　　　　姚子期双目含泪，是自己亲自签下这般丧权辱国的契约，他是陷入了泥潭，落入了魔爪，除了认命也不能怎么样了。“我……我还病着……”姚子期小声地说着，想着做最后的垂死挣扎。

　　　　“你死了么？这不是还没死么？就算是只有最后一口气，你也得给我出现。”素问毫不犹豫地道，“你以为我是做什么的，在我面前装病，你以为你有这个能耐？”

　　　　姚子期抽了一口冷气，他怎么就忘记了素问这人是一个医者，她这一看就知道自己是因为什么而病的，想要在她的面前装病，那的确是一件很不容易的事情，而姚子期也自然自己实在没有这样的能耐，只能委委屈屈地点了头。

　　　　素问见姚子期点头，露出一个满意的浅笑来，她伸手拍了拍姚子期耷拉着脑袋，就像是在拍一只宠物一般，“乖。”

　　　　姚子期在听到素问对着他说这一声“乖”的时候是越发的想要哭了，当然这并非是以为被感动着的，而是实在是太耻辱了，他堂堂一个男子汉，虽然还没有成为顶天立地的大丈夫，但姚子期觉得作为一个男子怎么也不该是这样被人玩弄于鼓掌之上的！姚子期有些愤恨地想着，他早晚有一日，是要叫素问再也不能欺压到他的头上来的。

　　　　翌日一早，这手脚还有些虚弱的姚子期果真是应了素问的交代，到了浮云小筑。他这到了浮云小筑之中这接触的第一件事情不是丫鬟们送上沏好的茶水，询问他想要吃什么早膳，而是从那个穿着青衣常服的一脸冷漠的男子手中接过了扫帚一把，要他将店铺和门口清扫干净。

　　　　素问定下每日辰时过后去肃王府给容辞诊脉，以便时刻关注着脉象的变化。容辞原本身为皇子是应当在朝中担任一些个官职掌管一些职务的，那些个皇子多半都是这般，只是容辞在中毒之后变得虚弱无比，所以原本那些个朝务也已经同他没有什么多大的关系了，他成了一个彻头彻尾的闲散王爷，想着的时候就是去了金銮殿上一番，不去的时候也就不去了。素问既然是答应了给他诊治，那就会做到最好，而容辞也严格按照着素问所吩咐的，从饮食到药浴之中，半点也不敢违抗素问的意思。尤其是清风晴朗两人更是看的紧紧的，半点也不给容辞偷懒的机会，严格按照素问的标准来达标。

　　　　素问到庆王府的时候，容辞已经用过了早膳，一边候着素问的到来，一边则是同刚刚下了朝到了这儿来的皇叔容渊说着话。

　　　　容辞瞧着自己这个皇叔的时候，有时候还觉得自己这个皇叔做人委实太不坦诚了一些，尤其是在护国寺之中的时候，自己都已经对着皇叔坦诚了自己的心意，结果皇叔这个明面上看着像是面瘫一般心内却狡诈无比的人却半点也没有对自己坦诚。如今更是下了朝连朝服都没有换下就已经来了他这里，这意味着的可就明显的多了啊……

　　　　容辞不动声色，皇叔是用兵的高手，这兵法上讲求的就是一个以静制动，而且皇叔也没有挑明了意思，又或者他们挑明了意思也没有什么用处，到底这最后还是要看着素问的。

　　　　在下人通传一声之后，容辞就瞧见素问慢慢悠悠地走了进来，身上依旧背着那一口竹箱子，她走路的时候目光直视半点也没有留心其他的事物，又或着旁的东西在她的眼中根本也没什么可吸引人的。

　　　　素问走进门的时候，也没有朝着两人行礼，倒是直接走上前了几步，在容辞身边的一个空位置上坐了下来，她示意容辞伸出手来，而容辞也依言将手搁置在桌上，露出一节瘦骨嶙峋的手腕子。

　　　　素问认真地把脉，容辞看着她一声不吭的认真模样，他微微一笑，道：“我听说，今日长乐侯府上的小侯爷一早的时候就在大街上清扫来的，倒是吓到了不少人。”

　　　　这事的确是一件十分的稀罕事，无双城都知道那小侯爷姚子期个享乐的主，那可一个小霸王，一大清早乖乖地扫地这种事情百年难得一见，也难怪乎传播的那么的快了。

　　　　“他欠了我钱，自然是要以做事来抵的，怎么算也可算是公平合理，他不吃亏，我也没占到什么便宜不是？”素问收了手，从竹箱子里头拿了一瓶药递给了容辞，嘱咐他一日一颗。

　　　　清风从容辞的手上接过了药瓶，放进了袖袋里头，虽说打从心眼里头感激素问来诊治王爷，但听着素问刚刚那一句话，他倒是觉得有些不是那么个味儿，这占尽了便宜的人竟然还说自己没有沾到便宜，这可真是……他觉得做人能够像是素问这般将无耻和厚颜做的理所当然的姿态的，还是绝无仅有的。

　　　　容辞微微一笑，想必那姚子期也是被素问折腾过了，所以这才敢这样乖乖听话，否则依着姚子期的性子，早就揭瓦拆房了。

　　　　“不过，姚子期出现在你那，也可算是个好事。”

　　　　容渊道了一声，据影卫来报，敬贵妃听到素问要解容辞的毒的时候，她发了好一顿的脾气，后来左丞相也曾经进宫谒见，只怕两人又是在想些什么。他当年就已经怀疑这是不是左丞相那一派做下的，所以多少也留意了一些，只是左丞相庞统做事仔细，并没有留下什么马脚来，就像是上一次在护国寺之中所做的那样，那些个暗杀的人根本就不能指认出是左丞相的手下，就算是对峙了也得不出什么结论来。旁人或许还会认为是素问太过张扬这才惹来了杀手，至于是谁派来的杀手，谁又能够说的清。

　　　　庞驰这人有野心，也有手段。

　　　　姚家虽说不算什么紧要的人物，但祖上到底是立过功勋的，先祖还曾赏赐过一面免死金牌，根基还算稳固，而长乐侯姚开复虽不醉心权术，但他的女儿嫁得都是朝中的官员，这姻亲之间也可算是一种不小的力量，所以姚子期这人若非犯下什么弥天大错轻易动不得。姚子期出现在浮云小筑，不免有人会认为同长乐侯府上有什么关联，庞驰就算想要再动手，也应该是会掂量掂量了，除非是真的有十足的把握。

　　　　“是不是好事我可不知道，不过虽说我手上还差一味药引子才能够去除你身上的余毒。去毒进程一旦开始，就不能轻易结束，除非毒素去除，除非你死。”素问看着容辞，她的目光定定，“如果你现在要反悔还来得及。”

　　　　容辞摇了摇头：“绝无反悔。”

　　　　他已经做下了决定，自然是不会轻易反悔的。

　　　　“那好，这些日子你每日按着我吩咐的做，最多再过十日，我们要启程前往姜国取那一味药引。”素问道。

　　　　“姜国？”容渊迟疑了一下，有些不解，“这药引子是什么？”

　　　　“血尤花，从摘下到凋零不过一刻钟的时间，一旦凋零之后就没有用处了，我再怎么能干也不能让这花从摘下保存上大半个月的时间送到面前来的，只能亲自去取。”素问平静地说着，“我还需几日将事情处理妥当，到时候再出发。”

　　　　素问已经有了那慈安师太的行踪，在五天之内，她就能够回到无双城，到时候和安家的恩怨，她也到时候去解决了，这事情解决好了，才能够安心地上路。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，安家的故事终于是快要告一段落了，你们懂得……啊哈哈哈哈

　　　　d
第一百十一章 你比素问还不如
　　　　容辞想了想，他要离开无双城离开越国虽是有些困难，但也不是完全做不到的事情，只是到时候母后必定是会放心不下，他倒也是能够有几分把握一定说服母后的。只是他身为越国的皇族，进入姜国之中，若是身份败露恐会招惹一些麻烦。这其中倒是有些难办的，这一路上必定是要多加注意才好。

　　　　“这出行有个真当的名目倒也不是什么难事。”容渊像是知道容辞心中所想的那样，他开口，“前两日，姜国送了帖子，说是下月中旬姜国的德兴帝迎娶新后，原本皇兄也正在想着该是由谁出访姜国，如今倒是有了一个好的借口。”

　　　　容渊原本对于这种事情本是没有什么在意的，德兴帝元后早丧，后位悬空多年之后如今迎娶的新后是赵国武烈帝的帝妹元华公主，这般举动在这沉寂已久的东岳大陆上不得不算是一件极其重大的事情，这姻亲之间可是代表着无数含义，姜国同越国一衣带水，而赵国武烈帝又是一个野心勃勃的人，如今这一联婚，这其中也许就代表着东岳大陆的格局也许会因此而改变的。所以，建业帝也一直苦恼着到底应该是让谁去出访，这出访的人得是能够有些称职的官位，又能够从这大典上瞧出一些个旁的端倪来，建业帝原本是属意左右丞相之中其中一人的，只是如今王丞相府上闹出了那么大的事情，而至于左丞相庞驰甚至是拐弯抹角地说他年事已高经不得舟车劳顿，这其中不愿离开无双城的意味也很明显。

　　　　容渊也估摸着自己那皇兄对自己说的那一些个话，是想着让他出访姜国，却又不好直接对着他直说，这才从旁敲侧击之中透露了这样一个讯息，亲王出使这也可算是给足了姜国的面子了。容渊本不想去，但是现在看来……

　　　　“我左右无事，皇兄也提到这事，便抽空走一程。”容渊对着容辞道，他这神情坦然的厉害，“路上若是有什么危险，也好相互照应。”

　　　　容辞陷入了沉默，他看着容渊所说的这些个话，还有他那眼观鼻鼻观心那仿佛像是老僧入定了一样的神情，好像他是真的不过就是顺口提起，做这出访使者一事也是迫于无奈一般，但容辞哪里是不知道自己这个从小到大只差没有同穿一条裤子的皇叔是在想着什么的，他原本对于这种事情就没什么兴致在，朝中也不是没有那些大臣在的，又何必巴着那一个使者。这嘴上说的好听，这实质上到底不过是不愿意他同素问一同在罢了。

　　　　自己这皇叔，这竟然在这件事情上算计着自己！

　　　　“怎的，你不愿意？”容渊看着容辞，那嘴角微微带了一点的笑意，那笑意浅薄，似在看着容辞的反应。这问话之中却又有了几分挑衅的意味。

　　　　容辞失笑，他道：“有皇叔在，自然是好的，只是到时候皇叔一边要忙于公务又是要忙于照料我倒是要辛劳了。”容辞迎上了容渊的视线。

　　　　两个人的眼神在交错之中有着几丝火光，不过是在电光火石之间就趋于沉静了，两人在彼此的眼神之中瞧出了一些个势在必得的意味，两人不约而同地勾了勾嘴角，神情之中有几分的了然，各自执起了自己面前的这一杯茶水，不动声色地饮着。

　　　　素问半点也没有感知这叔侄两人这眼神交流之间到底是攀谈了些个什么，而她对于皇家那些个事情也一贯是没有什么兴致在的，她如今的全部心神也是落在安家的身上，如今的安家已经成了这强弩之末。安青云虽是被贬成城门吏，但安家这么多年来也不是单单只仰仗着那俸银来过着日子的，安家手上有不少的店铺，良田一类，安家就算是破落了，这一时之间也不会饿上肚子，这坐吃山空也是能够等上好几年的。

　　　　如今安青云和段氏一个重伤一个中风，两个人都瘫在床上需要仰仗着人来照料，苏氏以前的时候就掌管着府上里里外外的事情，在同安青云还很是亲密的时候，安青云也是将那些个商铺，田地一并交给苏氏来管的，苏氏自然是晓得这其中是有多少的银钱，而且，安家世代为官，这官字两张口，就算是再怎么板正怎么廉洁，这底下的人或多或少的还是会送上一些个好东西来的，安家的库房之中又是堆积着一堆价值连城的宝贝，有些还是陛下赏赐的一些个贡品。那可是珍品，全天下独一无二的珍品。

　　　　苏氏找就知道如今自己同安青云之间也已经是回不去以前的那些个时光了，但是她这般年岁也不可能再一无所有，又或者是仰赖着如今这般模样的安青云了，她这能做的就是将那些个实权全部都掌握到自己的手中才最紧要的。所以苏氏这才利索地从库房之中倒腾出了三千两的黄金给了素问，她此时此刻绝对是不许莫氏和她的那一对儿女进了安家的门的。

　　　　苏氏以往掌管安家，所以这一次再重新掌管安家的时候倒也不是什么困难的事，她借口自己忙，半点也是不去看那安青云，也不去看那段氏，大权在手的感觉委实太多美好，她哪里还想着去看安青云的脸色。她只要想到那瘫在床上半点也动弹不得的安青云，她的心中就觉着有些厌恶，那样的一个废人，她几乎已经想不起来自己当年到底是看中他哪一点了，现在想来这一切都是那样的模糊，甚至是觉得自己当初就是看走了眼，好在现在她也算是熬出了头来着。

　　　　安青云整日都是躺在床上叫着的，虽说自己有什么事情这府上的丫鬟婆子都在那边伺候着，但在他们的眼神之中，安青云也已经清楚明白地看到了那种厌恶的神色，他这一个一家之主，又是曾经的将军，如今竟然是落得了被人厌恶的地步，安青云哪里是能够受得了这样的转变的，又见苏氏也不来瞧着自己一眼，而自己另外两个妾侍，尤其是那孙姨娘，时常到了自己的面前就是哭诉着如今安家已经完全被苏氏把持住了，说自己的日子是如何的难过。

　　　　安青云晓得段氏中风的时候，他也是震惊住了，甚至还有些后悔，他不知道到底是发生了什么事情，只以为是当初自己那一番话才会使得段氏怒极攻心中风了的。安青云每每想到这件事，想到那一日自己同段氏所说的那些话的时候，他就后悔无比，他明知道自己的母亲就是那样的一个性子，自己让让她就没事了，怎么就会突然之间头脑发热说出那种话来呢。安青云只要每回想起当时自己所说的那些个话，他就忍不住泪流满面。他想着要去看看段氏，但是自己现在这个模样别说是去看段氏了，连起身都是不能的，一切都是要人伺候着的，他半点也不能做。

　　　　安青云的脾性是越发的古怪了起来，对于那些个丫鬟婆子打罚不了就各种辱骂，那话一句比一句要来得难听的多了，那些刺耳的话谁都想不出是昔日高高在上的一个将军说的话，那根本就是一个口无遮拦的地痞一个流氓。丫鬟婆子都是些个精明的，晓得安青云现在也不过就是能够刷刷嘴皮子上的威风，府上的事情已经是苏氏说了算了，所以这照顾安青云的时候也不怎么尽心尽力，往往是要让安青云喊上好一会人，又或者等上半天之后才有人慢慢来了，动作也没有那么的温和，粗鲁的几乎是将他当做一个死人一般。

　　　　安青云叫苦不迭，真真是应了一句虎落平阳被犬欺，他每次都是吼着要苏氏来见他的，但没有一个丫鬟婆子是愿意听着他的吩咐的，因为她们知道，就算听了安青云的吩咐，苏氏也不会来看上一眼的，更别说从安青云的身上捞到一点好处了。

　　　　不过就是一两日的功夫，就连来哭诉的孙姨娘也不来了，唯一会出现在安青云的院落之中的也就只有安晋元他了。安晋元这才不过两日的功夫，倒是已经憔悴了些许，他段氏和安青云这边两头跑着，就算是再怎么能干的人也是觉得有些吃不消的，更何况这连日来的打击和安家的变故，更是让安晋元觉得心力交瘁极了。

　　　　“你娘呢，叫她来见我！”安青云对于这个尽心尽力地照顾着自己的儿子如今因为苏氏的关系，他现在有的只有恼怒，只觉得自己这个儿子现在所做的，这样尽心尽力地照顾着他这种事情也全部都苏氏交托的，只觉得这些也不过就是他们母子两人所演的一场戏而已，他骂骂咧咧的，“你以为我不知道么，你以为只要你出现在我的面前，就会让我觉得你是想要尽心尽力照顾我的么？”

　　　　安青云只觉得自己这短短的几日之中就已经完全看透了那些个世态炎凉，苏氏这前两日还说着就算他摊了，她也会一辈子都会照顾自己的，这些话依旧是言犹在耳，但当初说这种话的那个人如今却已经完全避而不见了。安青云又怎么能够相信，更何况从孙姨娘的哭诉之中，他这才晓得这个女人如今趁着安家没人掌舵的时候，把所有的权力都揽在了自己的手上，怕是想要将安家的一切都占为己有了，而他近日来所受到的待遇，他很难不相信这其中是不是也有着苏氏的授意。

　　　　安青云只要一想到这些，他只觉得寒心，自己这还没有死就已经成了这个样子，要是等到他死了，往后这安家只怕是不会再存在了吧，是要改成苏家了。

　　　　安晋元对于安青云那责骂着自己的话，他也哑口无言，因为他实在是不知道自己应该怎么去回答父亲这些话的，安晋元只得是默默地退了出去，转而去了苏氏的院落。

　　　　在那院落之中，苏氏面对着那些个账本正在对着账，她这眉头蹙起，只觉得烦心的很。这安家表面上看着光鲜，但这实际上也没剩下什么好东西，那些个商铺这些个年来生意是一落千丈了，每个月的盈利也就那么一点点而已，这良田虽好，但也不过是租给那些个佃农，每年的租子也不是很高。如今安青云这个样子，这俸银原本就已经被罚了半年，半年之后大约也不用想着那俸银的事情了，甚至苏氏想着，这安青云能不能活过这半年还是一个问题，而且又少了下头那些个人的供奉，这日子虽说暂时不会出什么问题，但时间一长，自己只怕也是不能再过以往那些个日子的。

　　　　苏氏想着，如今安家这般只有人踩没有人捧的地儿了，安青云那样的靠不住，如今能够依靠的也就只有自己这有几分出息的大儿子了，想要当上一个不错的官儿，没有人领路铺路，那么就只有可劲地往上塞上一些个银子给自己造出一条道路来了不是？苏氏琢磨了一下，想着要让安晋元至少是做到是一个三品的大员，这方才可算是光宗耀祖了，但这银子怎么的都是嫌不够用的。一想到银子的事情，苏氏忍不住又想到了给素问的那三千两黄金，一想到那三千两的黄金，苏氏就觉得心疼，可这舍不得孩子还真是套不着狼。想到捐银换官这事，苏氏琢磨着怕是要不少的银子的，安家库房里头的银子累在一起也就不过两三万两的银子罢了，那些个金银器具又不能一下子脱手，有些还是陛下赏赐的，御赐之物是不能动的，她这想着要不是将那些个一年也收不得多少租子的良田给卖了算了，还能换来不少的现钱。

　　　　安晋元走进院落，瞧见苏氏那几乎是一脸钻进了钱眼里头的模样就觉得有气，他上前了一步，将桌上的那些个账本一下子推到了地上，就连那砚台也一下子摔了下去，里头的墨汁沾染了许多本子。

　　　　“做什么呢！”苏氏被这突如其来的声响给吓了一跳，她一声呵斥抬起了头就想开骂，但这一抬头瞧见在自己眼前的是自己的大儿子，而他这脸上又是一脸恼怒的时候，苏氏刚刚的火气也就少了一些，却还是有些怒意地问道，“你这是在干什么！谁给你闲气受了？”

　　　　安晋元看着苏氏，他的神情微寒冷，道：“父亲一直喊你去看她，娘，如今父亲重伤，祖母中风的，你不去伺疾也就算了，竟是连看也不看一眼的，你这是何道理！”

　　　　苏氏听到安晋元的话，她这一个当母亲的被自己的儿子这样的责问着，她也觉得有些落不下面子来，她无所谓地道：“我这去了又有什么用，我又不是大夫的去了也顶不上什么用处。这偌大的一个家业还是要管着的，我这不管旁人还以为咱们安家可就真的完蛋了，将钱财卷了跑了怎么办？事有轻重缓急，再说他们身边要丫鬟有丫鬟要婆子有婆子要小厮也有小厮的，我这去了又能做些个什么，倒不如是在这里好好操持着这个家，说不定有一日你父亲和你祖母好了，我也好有个交代不是！”

　　　　苏氏那话说的极其的淡漠，她弯下了身子一边捡拾着地上的账本，一边说着：“你也是，娘知道你这孩子从小就是个有孝心的，但这男子汉大丈夫的撕咬做出一番事业来的，又怎么能够整日在病床前头伺候着，这两天你祖母病了，你父亲身子也不好，我也就不说由着你去了，往后的日子可不许你再做这种没出息的事情，你是要干大事的，成大事者不拘小节。娘可是指望着你来着！”

　　　　安晋元听到苏氏这口口声声说的都是一些个无关紧要的事情，又见她半点也不将安青云和段氏当做一回事，他只觉得寒心，他不敢置信，到现在这个时候，他的母亲还能这样冷静地告诉他成大事者不拘小节，训斥着他伺候在前不是什么好事，要为自己谋前程这样冷静无比的事。

　　　　“什么是大事？像娘一样不管不问不顾父亲和祖母的死活，还是像妹妹一样全然不顾当初祖母的怜惜和父亲的疼爱，一眼也不去看的，甚至还想着让父亲死去好让自己这颜面上有几分的光彩？”安晋元咄咄逼人地问着，他这脸上布满寒霜，看着苏氏的眼神就像是在看着一个陌生人一样，他不知道自己的母亲和妹妹从什么时候开始竟然变得这样的冷漠无情，处处只为自己考量着，冷血的就像是一个禽兽一般，“娘，你有把祖母和父亲当做亲人么？你口口声声责骂着素问是个妖孽，是个不顾伦常的贱人，你和妹妹的这些作为，和素问有什么两样？”

　　　　“啪！”

　　　　苏氏红着眼睛狠狠地打了安晋元一巴掌，她这一巴掌极其的用力，扇得安晋元这个曾经在沙场上历练过的男人竟然偏转了脑袋，脸上瞬间是浮起了五根鲜明的手指印。

　　　　站在一旁原本不打算作声的杨妈妈没有想到苏氏竟会对着安晋元动手，她震惊了一下，急忙道：“夫人你这是做什么，你有什么事情和少爷好好说不就得了，何必是这样动手的呢！”

　　　　杨妈妈有些心疼地上了前，去看安晋元的脸，瞧见那手指印还有被苏氏尖锐的指甲给划开的一道口子正在渗着血，杨妈妈想要抽出了帕子去给安晋元擦，却被安晋元一把给推开了。

　　　　苏氏气得胸膛剧烈起伏着，她从来都没有想到有一天自己会被自己这亲生的儿子给指责，而且这指责说的。苏氏看着安晋元，她道：“你说我冷漠无情，你以为我这都是为了谁？还不是为你们这些个从我肚子里头爬出来身上掉下来的肉！你以为我在安家过的是有多么的舒坦？我是个妾，走出门还要被人叫一声姨娘，如果不是我，你们能够从小就这样的舒坦？还能够被你们的父亲给重视？你们是姨娘生的孩子，就算是再优秀，安家也不会留什么好东西给你们！我都是为了你们，一步一步算一步一步走，结果到现在却成了你口中和那小贱人一样的人，告诉你，我和那小贱人不一样！”

　　　　苏氏拍着自己的胸口，太过激动让她心跳如雷，但是胸膛之中梗着的那一口气却又逼得她不得不将那些个话说完。“你以为你的祖母是个什么好东西，你以为她是有多少善待着我的？她不过就是看在我兄长你舅舅的面子上，你父亲被贬的时候，就因为你舅舅不肯帮忙，那老东西给了我多少脸色看，那老东西说了多少难听的话？！你父亲也一样的德行，自己没什么本事，一旦出了什么事情罪名都是往我的头上推着，就他那样的男人如今成了这个德行也是他活该！你觉得我贪财了？如今我不早一步将安家的一切掌握在手中，眨眼的功夫就会有人将我取而代之的，到时候你们还有什么立足之地！我在安家这么多年，我为安青云付出了我最美好的时光，我为什么不能够得到我想要的东西？”

　　　　苏氏真没有想到，自己处处都是为他们考虑着的，结果她的儿子到现在竟然是这样地看待着她，他觉得心寒，她更觉得心寒，尤其是在一无所有的时候。

　　　　安晋元听到苏氏这么说，他倒是一点恼怒都没有了，就连一颗心也渐渐地平静了下来，他看着苏氏，就像是从来都不认识她一般，她什么都是没错的，其实错在他，不该对自己的母亲和妹妹有太多太多的奢望。

　　　　“其实，我说错了――”安晋元缓缓地说着。

　　　　苏氏在说出自己心中的话之后，心情也微微平复了一些，现在又听到安缙云说他知道错了，她也是能够谅解自己这个儿子的，他一贯重孝重情义，所以也实在是不能够怪他，苏氏想着只要自己这儿子能够认了错，自己也就当做没有这么一回事发生就好了，毕竟她以后还是要依靠着他的，她将他养的这般的优秀可不是让他整日呆在屋里头照顾那两个该死的人的。

　　　　安晋元看着苏氏，缓慢而坚定地说道：“娘你又怎么会同素问一样呢，素问从小在外对于安家没有半点温情，她的所作所为不过就是在对着她眼中讨人厌的陌生人罢了，而娘你在安家这么多年，如今却能做到这个份上又怎么会是一样的呢，你比她不如多了。”

　　　　“你――”苏氏气得浑身发抖，她还想要再训斥几句，却又不知道要怎么训斥，到最后她恼怒地骂道，“你到底是不是我的儿子，瞧瞧你说的那些个混账话！”

　　　　苏氏几乎是要被自己这个儿子给生生气死，她怎么都没有想到自己竟然是生出了这么一个好坏不分胳膊肘往外拐的儿子来，瞧瞧他说的话，这倒是还是给那丫头给辩解起来了！要不是他同安晋琪相差了近半岁，苏氏几乎是要怀疑自己这个儿子是不是和莫氏的儿子掉包了的。

　　　　安晋元也不想同苏氏再说那些话了，对于自己母亲这些所作所为，他只能转身而出当做眼不见为净了。

　　　　见安晋元一声不吭地走了，苏氏气鼓鼓地坐在了椅子上，手掌恨恨地拍着桌子，她道：“你看看，我处处为他打算，处处为他谋划，他竟然是这样待我的！”

　　　　杨妈妈一边给气得脸色苍白的苏氏抚着后背顺着气，一边道：“夫人别气，大少爷必定是在老夫人或是老爷处受了气了，大少爷就是这么一个性子，他重孝，是个好孩子，往后也是会一眼孝顺夫人您的。”

　　　　“孝顺！”苏氏冷哼了一声，“我怕这还没有等到他这孝顺我的时候就已经先将我给气死了，也不知道是不是前世欠了他的，竟是生出这么一个弄不灵清的儿子来，真是半点也不像我的！要不是从我身上掉下来的肉，我都快要觉得这是不是从哪里抱错了！”

　　　　杨妈妈抚着苏氏背部的手微微一顿，她干笑了一声，声音有些不自然地道：“夫人说什么呢，大少爷当然是您亲生的，莫气莫气，府上还得仰仗着夫人和大少爷呢！”

　　　　苏氏长叹了一声，转而看着那些个账本，虽说这儿子是这样对着自己的，但苏氏却是不能真的一巴掌把母子之间的缘分给切断了的，只能是想着法子去给他铺路。苏氏也没有认识个达官贵人，往昔倒是有不少的交好的，只是现在多半也不会见她了，唯一能够想的法子就是只能从她兄长的手上入手了，看她哥哥有没有法子帮上一帮，只是这样的话，自己那嫂嫂那边定是要塞上一些个好处，这些个好处也还不能太小了。

　　　　杨妈妈蹲下了身去看苏氏，见她又认认真真地去看那些个账本，又在那般筹谋着什么，半点也没有异状之后这才又去捡拾着账本，当做全然没有那一回事一般，半点涟漪也是不见的。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，不知不觉，这文也已经过五十万字的大关要进入六十万字了，嗷嗷嗷嗷，明天去看苏氏倒霉日记开始吧，慈安大师也是要回来了，亲亲亲……

　　　　明天早上老家要破土什么的，真心想说麻烦，还要我早上七八点之前就到家，太可怕了真的……

　　　　d
第一百十二章慈安归来
　　　　第一百十二章慈安归来

　　　　苏氏将安家的那些个钱全部都掌控在自己的手中，安晋元怎么说她这个当母亲的那是他的事情，但是苏氏觉得自己一个当母亲的，就算再气自己这个儿子到底还是要为他的前程奔波的。

　　　　苏氏也顾不得上一次和自己那个嫂嫂闹的很是不愉快的事情，就算她对自己那个势力且精明的嫂嫂有多少的怨恨，但现在也就只能对着人低下头来，而她也只能仰仗着自己的兄长。

　　　　苏氏扒拉了不少的好东西出来，包括自己最喜欢的一些个首饰。苏氏在安家多年，那偷偷攒下的东西很多都是些珍品。她之前也能使受宠时候，安青云也是大手大脚地给了不少的好东西来给她的，那个时候章氏同她的关系还不错，也是仰仗着她的鼻息看着她的脸色来的，每每瞧见那些个东西的时候，章氏那一双眼睛那叫一个贪婪，那黏在那些东西上的眼神几乎是移不开眼睛的。只是彼时苏氏多半都是瞧不起自己这个嫂子的，只是现在风水轮流转……

　　　　苏氏看着自己那满满一匣子的朱钗首饰，那如圆润的白珍珠，那镶嵌着金光异彩的各色宝石，鸽子蛋大小的红宝石，蓝得像是能够挤出水来的蓝宝石，还有那什么猫儿眼，各色玛瑙一类的，碧鲜脆的碧玉镯子，珐琅手镯，光是这一匣子就已经是不下万金了，苏氏只觉得自己的心在滴血，她的手指抚过那些个东西，带着不舍的神色，却还是不得不提醒着自己舍不得孩子套不住狼，也就只有这样肯花下血本才能给自己带来更大的利益，她相信只要晋元能够爬上那高位，自己往后的好日子都还在后头呢，早晚都是会给她带来这些好东西的，不，应该是比现在还要来的多的好东西。

　　　　苏氏重重地合上了匣子，将那一个沉甸甸的匣子抱在手上，然后出了侧门，在侧门外头已经有了一顶小轿子在外头候着了，那小轿子看着十分的不起眼，不过就是寻常有些闲钱的人家会用的。轿子已经抬着苏氏朝着苏家而去，这去的时候也不是往者那正门而入的，而是饶到了侧门，苏氏一手抱着匣子，一手遮挡住自己的脸孔生怕有什么熟人会看到现在自己。

　　　　苏荣的妻子章氏也是在府中，她瞧见苏氏走进自己院落的花厅来的时候，章氏的脸上闪过一些个不耐烦的神色，想着这人怎么的又是出现在这来了，当下，章氏虚情假意地道了一声：“小姑你怎么就来了，我还以为安家如今有了两个瘫在床上的人你应该是忙的脚不沾地才是，怎么还有这样的闲情逸致在这个时候来走亲戚？要是被旁人知道又要说你不知礼数，得说你的兄长还有我这个当嫂子的人没有管教好你的，不随伺在身前反而还有心情到处走。这说起来都是要落了颜面的！”

　　　　章氏指桑骂槐地说了一通，又看向在门外站着的那些个丫鬟婆子道：“这门房做事是越发的不牢靠了，见到姑奶奶来了也不知道是要通传一声，这不是要怠慢了我们的贵客么！真是半点规矩也不懂，实在是应该好好地教导教导了，再这么下去只怕往后一些个阿猫阿狗都要来了还是轻的，要是闯进了不知道什么人来闹出什么祸事来了，看来我这不打杀你们你们只怕是不知道轻重的！”

　　　　章氏气鼓鼓地对着那些个下人门说完，扭头又对着苏氏笑道：“我这自然说的不是小姑你，你是贵客，又怎么是那些个阿猫阿狗呢，你说是不是？来来来，看茶！”

　　　　苏氏这面色变得十分的难看，她哪里是不知道章氏刚刚看着像是在训斥着那些个下人的，但那些话却是全部都说给她听的，虎落平阳被犬欺，章氏一贯是这样的蛮横，现在安家不必以前章氏又怎么可能会在她的面前还像以前那样的伏低做小，这爬到她头上，说这个话给她也算是在苏氏的预料之中，半点也不觉得是有什么惊讶的。

　　　　“姑奶奶那是从侧门进的，这前头的门房也就没有看到人，这才怠慢了一些。”章氏身边的婆子一边接过了丫鬟送来的一盏热茶，一边对着章氏道，“夫人可是错怪了人了，哪里想到姑奶奶会从平日里头只有我们这些个下人才会经过的小侧门进了门呢！”婆子说完，转头又看着苏氏道了一句，“姑奶奶以后可不当这样的，您这是老爷的嫡亲妹子，您这走了侧门要是给人瞧见还以为老爷和夫人这是因为安家现在没落了，所以也就一并地瞧不上姻亲了，这话要是给人说出去，还不知道这说的是有多难听呢！”

　　　　那婆子脸上虽是带着笑，但是那语气却是在说着苏氏现在已经成了下人了，行为做事也都是和下人一般的。章氏听着婆子这么说，她心中满意至极。章氏哪里不知道现在苏氏来这儿，只怕又是有什么事情想着要找他们来帮忙的了。

　　　　章氏假情假意地训斥了一声，“这说的是什么话，老爷和我又怎么可能会因为这样而瞧不上这些个上不得台面来的姻亲，以往的时候也不是没有本家或是旁支的人找上门来，更何况小姑可是老爷的亲妹妹呢！安家出了这样的事情，这能帮的时候也是尽量要帮的，小姑你说是不是？！只是咱们苏家外头看着是风光无限，工部侍郎一职看着还有些个权职，但到底也不过就是一个侍郎而已，这上上下下几十张口都是靠着老爷的俸银给养活着的，只怕也是不能帮到哪里去的，小姑你可要体谅我们的难处才好。”

　　　　苏氏僵硬地跟着一同笑了笑，章氏她说这种话就是怕自己上了门是要问她借银两或者是什么来的。“大嫂说的也是，都是一家人也不说什么两家话了，今天我来，的确是想着要大嫂和大哥帮一个忙的。”苏氏一边说着一边将自己原本抱在怀中的匣子放在了桌面上，将匣子给打开了。

　　　　这匣子一开，章氏倒没有防备到，这乍然之间看到那么多的好东西几乎是要把她的眼睛都看直了，章氏那眼睛张得大大的，就连身边伺候着的丫鬟婆子也全部都突了眼睛，勾勾地看着里头的宝贝，心中想着别说是得了这么一大箱子的宝贝，就算是得了其中一件自己这辈子都不用愁了。

　　　　章氏的目光变得贪婪无比，她只觉得安家现在破落了，想来应该是不比从前了，以为苏氏今天来主要还是为了借银子这种事情的，但等到她看到这百宝盒，她想安家到底是大户，破船也有三斤钉子。她的视线几乎不能从这上面转移开来，却还是巴巴地问着：“小姑你这是什么意思？”

　　　　章氏这问话已经没有了刚刚的傲气，带了几分的讨好意味。

　　　　“嫂子，不瞒你说，安家安青云如今是指望不上了，就算是陛下如今还念着他，他现在的情况你也是晓得的，这身体要想将养好还不知道得花多少的时间。”苏氏说着，一边看着章氏那贪婪无比的神色，她觉得厌恶却还是不得不同这个女人在现在这个时候虚与委蛇着，“所以，等到青云修养好了，陛下还能不能让他官复原职还是一个问题，指不定那个时候也就剩下个告老还乡了，可安家一家老小可不能坐吃山空，所以我想着，嫂子能不能同大哥说说，让他能够帮着搭桥添线一番？晋元到底是大哥的嫡亲的外甥，要是大哥能够帮着将晋元谋到一个好的职位，这些东西都是大嫂您的，自然我不会亏待大嫂的，事成之后，必定还会重谢大嫂一番的。”

　　　　章氏听到苏氏不是来借钱，而是来当这散财童子的，她一下子眉开眼笑了起来，但一听到苏氏是要让自己帮着开口给安晋元给谋求职位的，章氏又有些犯难了。

　　　　“这不是我说了能够算的，妹子你也不是不知道，咱们妇道人家也就在后院之中掌管着这些个小事，前堂里头的事情又有什么是和咱们相关的呢！”章氏清楚自己的老爷不过就一个工部侍郎而已，她又舍不得那些个珍宝，想了想之后道，“你哥哥这不说多的，我去说上一说，将晋元弄到工部弄到自己的名下当一个小官应该不成什么问题的，只要晋元能够好好表现，自然有的是机会，你看如何？”

　　　　章氏不说别的，这一点还是能够保证的，到时候让苏荣给那个外甥安排在工部一个不起眼的地儿，这还是能够做到的，反正这银两先到手了再说。

　　　　苏氏冷笑了一声，她伸出手将那匣子给合上，往着自己跟前挪了一些，章氏巴巴地看着那匣子，只觉得这刚刚就要到口的鸭子就在她的面前飞了，让她扑了一个空，那一个失落感。她抬眼看着苏氏，只见苏氏一脸的不情愿。

　　　　“嫂子，不是我说，晋元那样上过沙场的人能去工部那种地方么，这不是折辱了他的才华么！”苏氏道，“就算要去也应该是去兵部才对，怎么能够去工部呢！”

　　　　“……行了，”章氏打断苏氏的话，她有些不耐烦地道，“要不是看在晋元我这嫡亲外甥的份上，说真的你以为这朝廷之中是那么好将人送进去的，你以为是你安家的大门敞开着谁通报一声都能进的？人人都削尖了脑袋想着往里头钻！晋元是不错，肯干，又是跟着肃王在沙场上历练过的，就连陛下也夸奖过几句那又能够如何呢，如今的安家早就已经不是安家了，要是当初，安青云上下打点一下，还不得进了兵部或是当了什么统领一类的，陛下也早就在称赞的时候给赏赐个一官半职了，现在陛下不动，谁又敢做点什么，那可是掉脑袋事儿，你还如今在这儿做你的春秋大梦呢？！你觉得工部庙小容不下你们这一尊大佛那就另谋高就，到时候要是晋元位高权重的时候，且记得提拔提拔他那没有什么用处的舅舅吧！”

　　　　苏氏原本被章氏的敷衍有些不甘，但转而又被章氏所说的那些个话给泼了一盆冷水将她的不甘和不愿给浇熄了，苏氏握紧了拳头，她赔着笑道，“所以我这才诚心诚意来找了嫂子你，你同那些个兵部侍郎的夫人也是熟悉的，大哥在官场上也久了，只要他能够给我打开一道口子来，我就算是倾家荡产的，也是愿意的。求嫂嫂和大哥为之周旋周旋，一定要让晋元进了兵部才好，不然他这所长也没有什么地方不是。”

　　　　章氏蹙着眉头，她看着苏氏，忽地像是想到了什么似的，“你真心愿意倾家荡产的？你这话说的未免也是有些过了吧，就算你在安家这么多年来的确是攒下了不少的银两来，要打开那个缺口，可不是你那一点点私房钱能够添得满的，你这也太过孤注一掷了吧？！”

　　　　苏氏见状，她不由地笑了起来，“嫂子放心，如今安家老夫人中风，家中一切事情都是由着我做主的。只要能够把晋元安排进兵部谋得一个好的前程，那些个钱财早晚还有的，如今不过就是抛砖引玉而已。嫂嫂和大哥要是能够为晋元做到那般，这好处，小妹我定然是不会少了的。”

　　　　章氏见苏氏那得意洋洋的模样，看来她这话是所言非虚的了，章氏又看一眼在苏氏掌下的那一匣子珍宝，她咽了一口口水，想着撑死胆大的饿死胆小的，既然苏氏这样想着，那么倒不如从她这手上拐些个银两来也好，自己儿子也是要寻前程去打点的，女儿也差不多要到了出嫁的年纪，这嫁妆也要早些置办起来，就靠着苏荣那些个俸银和一两间要死不活的铺子得来的钱到底是不够的。

　　　　章氏合计了一番，一拍手掌道了一声：“成！看在妹子你这般诚意的份上，嫂嫂我就豁出去一回，帮你一次，到时候你就等着我的好消息吧，保证是将晋元弄进了兵部进去，晋元这孩子有出息，只要够勤勉，保证是有出头之日的，到时候也不枉妹妹如今为他今日谋划的一切！”

　　　　苏氏听到章氏这么说，她也露出了笑来，将自己压在手掌下的那一匣子珍宝推到了章氏的面前，“那就多亏嫂嫂了。”

　　　　章氏笑得更加的开怀，她道：“都是一家人，何必是说这种两家话，别是那么的见外！”章氏这嘴上虽然这样说着，她的手却是紧紧地按在了那匣子上头，就怕苏氏一下子又将这百宝箱给舀走了。

　　　　苏氏知道章氏就是这么一个蚂蝗的性子，不出点血满足不得她。苏氏又在这儿坐了一会同章氏说了好一会的话，章氏满心满眼都是那一匣子的珍宝，她已然已经没有了同章氏闲话家常的念头心不在焉的厉害，苏氏也觉得没什么意思一会就借口走了。

　　　　章氏堆着笑送着苏氏到了门口，苏氏怕惹人耳目依旧是从小侧门坐了轿子走了，杨妈妈走在苏氏的轿子身侧，微微掀开了那轿子小窗的帘子，略有些忧心地问道：“夫人，您说苏夫人是会帮着咱们的么？”

　　　　苏氏应付完章氏只觉得疲惫，她点了点头，“那贱人是个无利不起早的人，只要给她点好处自然是会帮着做事的。再说，还有大哥在呢，我大哥总不可能会坑了我这亲妹子不成吧！且我也是要亲眼瞧见事成才行。”

　　　　杨妈妈想了想，点了点头也觉得是如此，章氏是个势力的，这有钱有势的就是亲人，只要是能够满足了章氏当然是会帮着做事的，所以杨妈妈也一下子放下了心来，将轿帘放了下来，不再多嘴。

　　　　章氏一等苏氏离开，她就迫不及待地将那一匣子好东西给一样一样地舀了出来，这些个好东西整整放了花厅桌子一桌还有剩下，章氏爱不释手地抚摸着，她身边的那个婆子将伺候的婢女一个一个都遣了出去，看着自家夫人那几乎只差没有滴出口水来的守财奴神情摇了摇头，这哪里是一个名门夫人应该有的模样，但这视线一触到桌上那些个好东西还有匣子里头还有小半剩下的东西，婆子的眼神也有些贪婪起了起来。

　　　　“夫人，您真是要帮姑奶奶这忙的？”婆子有些好奇地问着，章氏和苏氏之前的关系一向不算得太过清净，所以刚刚听到章氏那拍着胸脯保证的话的时候，婆子也有些意外。

　　　　“你真当我是傻了不成？”章氏冷笑了一声，“现在的安家是倒霉到底了，谁知道和安家接触久了会不会也会被带得一起倒霉了起来，再说了，如今太平盛世，陛下英明，国泰民安，这卖官鬻爵这种事情谁敢去做，就算是真的要做，你以为如今安家的名声这般的响亮，谁敢卖给他们，谁敢给安家的人铺路？这不是明摆着给人把柄舀捏着么，她蠢，难道我也跟着蠢不成？！”

　　　　“那刚刚夫人……”婆子本想问既然是这样的话，刚刚为何还要答应了姑奶奶呢？可她这话还没有说完，之间章氏手上舀捏着一串珍珠项链，那珍珠一颗一颗都是滚圆无比和南珠一般大小，她的神情变得奸诈无比，甚至还带了几分的的得意之色，“她从来都是看不起我这个当嫂子的，以前安家还不曾遭逢变故的时候，她何曾把我是当做嫂子来看待的，只差是没有将我踩到了脚底下了。如今她既然求到了我的头上，那也是应该叫她看看我的手段的，她愿意将银钱送来，我为什么还要往外推呢，安家想要翻身是别想了，但咱们苏家还是能够往上再爬一爬的。”

　　　　她可是要叫苏氏知道，当初要不是为了苏家，自己一直在她的面前委曲求全而已，现在她可不会半点留恋了，反正她入了安家的大门那么多年，什么时候是想起过自己也苏家的人，他们苏家可没有沾到安家半点的好处和便宜。

　　　　苏氏将那些个事情交托给了章氏之后，她也是有些不大安心的，时常也就会让自己身边的丫鬟去打探打探，这章氏得了她的好处，的确倒像是在帮着她做事来着丫鬟打探出来倒的确是章氏时常同兵部尚书夫人见面的事情，而自己的哥哥也着自己身边的人送来了一封信，那送信的小厮也说是近来为了避嫌，所以这才不轻易来见。苏氏瞧那信笺上也只有寥寥几句，上头大致是说了要她好好地照料着安家的一切，只要能够忍受得住，早晚都是会有出头之日的，而更是在落款之时特地说了一句叫苏氏看着就觉得宽心的话，那上头她的大哥苏荣对她说一切有他。这简简短短看着像是平常家书的书信却是给了苏氏无尽的坚定。

　　　　苏氏又怎么是能够不坚定的，这书信是她兄长的字迹，而是那一切有他这一句话，就像她还没有出嫁的时候，兄长就是这样对她说的，叫她觉得自己是一个有倚靠有仰仗的人。现在他这么说，苏氏更是坚定地认为苏荣已经开始在谋划起来了，他这是在安慰她一定是要能够坚守得住，假以时日他肯定会将她嘱托的事情给办妥的。苏氏浑然地就像是吃了一颗定心丸似的，她也不知道这口子之中是要塞多少的银两的，这种买官的事情她也只是听说过而已，所以想着这手上的钱应该是越多越好，反正这手上有钱总是不会错的，苏氏将家中一些个能够变卖的东西都给变卖了，什么古董字画一类的，甚至还把安家手上的那些个田给卖了，这事当然不是苏氏自己经手的，她托付给了安家已经多年的老管家安福去做，因为她这脱手的也有些急，很多原本应该卖到极好价钱的东西比市价都低了一些。但苏氏也已经顾不得那么多了，她满心满眼地勾画着的都是美好的蓝图，想着他日安家东山再起之后早晚这些个东西都能够回到自己的手上来的。

　　　　世上哪有不透风的墙，这才一两日的功夫，无双城之中的人多多少少也已经传开了，安家如今是真的已经没落了，已经开始变卖东西来过日了，安家那些个丫鬟婆子多少也是有着一些个人心惶惶起来，尤其是签下了死契的正值年少的丫鬟，她们已经开始担忧着安家会不会有一日将她们给发卖出府来换取银两了。有些个在安青云和段氏身边伺候的丫鬟和婆子手脚开始有些不干净起来了，见苏氏也不管段氏和安青云的死活，偷偷地藏着一些个好东西起来，尤其是段氏，她这么多年来也有不少的珠宝首饰，大件的她们是不敢舀的。倒是偷偷地偷取了一些个宝石耳环，戒指一类的小东西，除非是彻查起来，否则也是没有人知道到底少了那些东西。

　　　　素问也已经听到了这些风声，她冷眼看着那些个尘嚣而上的传言，半点也不为所动，倒不是素问真的没什么所动的，而是她背地里头已经开始行动了，安家卖出去的东西多半都已经在外头转了一个弯儿到了她的手中。

　　　　无双城之中一些个商行的老板多半都是愿意卖素问这个人情的，并非全部是因为素问这有着县君的名声，而是她如今是赵国锦沧南一带商铺的主子，赵国多半以贸易为主，盛产极其丰富，所以无双城之中很多商铺也多少也会从别国有一些个贸易往来，沧南所出的烟霞锦还有珍珠，东珠一类更是上品之中的上品，虽然从赵国运来所耗巨大，但这带来的利益也是巨大的，而其中烟霞锦一类属锦家绣坊所出最好，而赵国多水路，锦家则是控制着赵国一半以上的水运。所以在锦家沧南一代易主的时候，这些个以商业为生的老奸商们就已经打探着新的主人是谁了，如今锦家的乌金刀在素问的手上毫无疑问素问便是这新的主人，自然一个一个也是要来讨好讨好的，许还能够得到一些个便宜。

　　　　素问不过就顺口提了一句，那些个人就已经忙不迭地将安家所售出的东西转手到了素问的手上，本是打算着原价买来原价卖出的，但素问也是在他买来的基础上加了一成，也算是叫他们得利了。

　　　　所以当那些个田契还有字画，宝物一类由挽歌送到素问的手上时候，素问也有些意外，“苏氏她是要敛财他逃跑不成？”

　　　　她细细地数着那些个收据数着自己所花出去的银两，那是平常人家想都不敢想的一个数字，她本还以为安家多少还是有些资本的，却不想这才过了两三日就已经变卖了这么多的东西，真不知道是苏氏的心太狠呢还是因为安家原本就是一个空城了，所以只能用变卖来过日子了。要是安家的那些个列祖列宗知道如今自己的不孝子孙竟然是混到这样差的地步，也不知道会不会气的再活过来，不过素问想，就算是再气活过来看到安家现在这样早晚又是得气死过去。

　　　　“许是吧，不过，苏氏身边的丫鬟倒是打探苏家夫人的动向颇为勤快的。”挽歌一直都在盯着安家的一举一动，原本他还要护卫着浮云小筑之中的确是有些个分身乏术，但现在这里多了一个另外的长工，挽歌这空闲的时间也便多了起来，也就多了时间去盯着安家的举动了，“之前苏氏曾去过苏家，大约是去见她的那些个亲人了。等到她回到安家之后开始变卖这些东西，而这段时日，苏氏兄长苏荣的夫人章氏则是长约兵部尚书家的夫人。”

　　　　素问听着挽歌所说的这些，她支着下巴，像是在想着什么，这一会之后她才道：“苏氏这是想为安晋元铺桥造路了。”苏荣是工部的侍郎，如今工部和兵部也没有任何空缺的职务，工部和兵部掌管的都是不同的，苏荣就算是要讨好也应该是去寻自己的顶头上司才对而不是跨界，苏氏是一个不安于室的人，现在安青云她指望不住，所以应该就是这样把赌注都倾注在了自己那唯一有些出息的儿子身上了，想帮着他打点那一切，好把人塞到兵部去，只怕还会鞭策着安晋元一路往上爬到让她觉得满意的位子。

　　　　“是么？”挽歌淡笑了一声，“那看起来她们姑嫂两人的关系也不是很好，章氏同兵部尚书夫人在一起也没有说些什么，甚至什么都没有提到过。”

　　　　素问听到挽歌所说的，她对于这样的结果也不觉得有什么意外的，苏氏这种人逢高踩低，心中又有几多算计，又怎么可能真心实意地待人，所以这关系不好也算是再正常不过的事情了。只是如果苏氏是真的交托了苏家出面去做这种事情，只怕到时候要落得一场空了，而那章氏想来可能是会打着坑上苏氏的打算。

　　　　“那你有空就盯着，若是那章氏真的打算坑了苏氏，到时候咱们就来一个黑吃黑。”素问道，她虽然是不怎么想要安家的钱，但是也不想让苏家到手，干脆地就让苏氏竹篮打水一场空，而那章氏要真有这种主意，那也是她活该。

　　　　“那要是章氏真的是帮着苏氏在作者这件事情呢？”挽歌问着素问，“姑娘到时候想要如何做？”

　　　　“要是章氏没有见财起意，而是真的把钱往上塞了去，那么咱们就来一个劫富济贫干上一票，反正这种不义之财就算是被劫了也不会敢声张的，除非那些个人是真的不想要那一顶乌纱帽了。”素问支着下巴脸上的笑容也是灿烂无比的，“偶尔我也是一个正直的人，挽歌你说是不是？”

　　　　“……”

　　　　挽歌眼观鼻鼻观心，能够把劫富济贫干上一票，黑吃喝这种充满着土匪气息的话说的那么利索的人还能够说着自己是正直的，姑娘的脸皮果断同她的医术一般是无双的。

　　　　“这钱虽然我嫌脏，但一想到苏氏痛苦的模样，我就觉得高兴极了。”素问道，她就是要让苏氏死了那一条心，“那慈安呢？”

　　　　“慈安已经回到无双城，但她如今是在城外的静心庵之中，并没有进城。不过倒是让人传了一封信到安家去的。”挽歌说着，“据丐帮的弟子说，这信是给苏氏身边的那个杨妈妈的。”、

　　　　素问在打探慈安师太这件事上花了不少的银子，丐帮有什么讯息也是在第一时间传到了素问的手上，这不，今日慈安刚刚回到静心庵之后就已经将慈安的一举一动回报给了素问。

　　　　素问听到这消息，她微微一挑眉头，站起了身来，“看来是应该去会会这个传说之中德高望重的师太的时候了，她可真是叫我好等哪，有些账，还真是应该同她讨上一讨了。”素问在城门未关之前闯出了城门，等到她上静心庵的时候这天色微暗。

　　　　这静心庵虽比不上护国寺那般的香火鼎盛，但这庵堂地段清净，加之这庵堂之中供奉的多半是观音，有慈航观音和送子观音，保家送子颇为灵验，所以来这儿的女眷也算是不少，而慈安师太也有些个盛名，批命颇准，所以也有一些个夫人和千金会寻上门来问命一事，只是这慈安师太喜欢云游，所以指不定那一日上带庵堂之中就会被告之已经出门云游了，诚然如同这一次一般，慈安师太在外云游了几乎是一年方才回到庵堂之中。

　　　　素问进庵堂的时候，她也不走什么正规的门道，翻身一跃上了屋顶，在那青瓦之上轻灵无比地跃动着半点的声响都没有发出来，她寻了几间房这才寻到了慈安的厢房所在，素问也不急着翻身下来同这慈安大师兴师问罪，她只是趴在这青瓦的顶上，揭开了几片瓦片看着底下那慈安师太。

　　　　这师太穿着灰色袍子，年岁大约是同段氏差不多年纪，那一张脸看起来有几分的沧桑，大约是常年在外行走的缘故造成的，那瘦巴巴的没有四两肉的面容看起来十分的难搞。素问一般见那些个瘦巴巴，尤其是面容上没有几两肉的人多半都是性子难搞的，这可算是她的直觉反应，当然这个说辞她也应征过一些的，比如段氏，比如苏氏，都是那消瘦无比的瓜子脸，半点肉也不带的，又比如她这样的，素问也一直都是知道自己这脾性是难搞的，她也从来都没有想过要悔改这种事情。

　　　　慈安那一张脸看起来半点也没有出家人的和蔼慈祥，倒有几分尖酸刻薄，尤其是那一双眼睛，其中盛满了愤世嫉俗，这哪里是一个出家人会有的模样，这夜晚的时候看到她这样的模样，根本就像是瞧见了夜叉一般。

　　　　素问在等着人，这慈安师太回来第一件事情竟然是叫人给了一封信给杨妈妈，素问是知道杨妈妈的，杨妈妈可算是苏氏身边的老人了，对于苏氏也可算忠心耿耿的厉害。杨妈妈和慈安师太认识也不是不可能的事情，但素问总觉得有几分的奇怪，当年慈安对她下了那样克父克家天煞孤星的批言帮的是苏氏，慈安现在回来就算要联系应该也是同苏氏联系才对，怎么就和杨妈妈扯上了关系呢！

　　　　素问觉得这其中肯定有一些她所不知道的情况所在，所以她决定先在屋顶上等上一等，要是等到最后也没有人来的话，那么她再去寻慈安问清楚当年那件事情也不迟。

　　　　素问在屋顶上大约等了有半个时辰左右，方才听到这本应该是安宁的静心庵有着一些纷乱的脚步，一个身影匆匆地走进了院子里头来，扣了三下房门，见慈安没有将房门锁着这才推门进了屋来。

　　　　那人穿着一件黑色的斗篷挡住了大半的模样，等到进了屋子之后这才摘下了斗篷的帽子，就着屋子里头那桌上昏黄的烛光所发出的淡淡余光，素问看到那摘下帽子来的人不是旁人，果真是在苏氏身边伺候着的杨妈妈。

　　　　杨妈妈看着在桌前条凳上坐着的慈安师太，她蹙起了眉头，压低了声道：“你还回来做什么！”

　　　　“你这话说的好笑，这近一年未见，你这见面半句问候的话也不说，这一开口就是是问我为何要回来？”慈安师太挑高了眉头看着杨妈妈，“你说我回来干什么？我想回无双城了呗！”

　　　　“小声！”杨妈妈急忙伸手捂慈安师太的嘴，模样生怕被旁人听到一声似的，她这样子紧张无比，“如今的无双城不是你应该在的地儿，当年那个鬼子长大回来了，如今安家已经不比往常了。那鬼子是个睚眦必报的种，她要是晓得你回来了，只怕是要找上门来了！”

　　　　慈安拉开杨妈妈捂着他嘴巴的手，一双促长的眸子拉的长长的，她微微有些恐惧，但很快就镇定了下来，“要我走也行，叫苏氏再给我银子，反正我这次回来就是听说我的孙儿从沙场上回来了，我瞧他一瞧就走，不会耽误什么事情的。”

　　　　“什么你的孙儿！”杨妈妈怒道，“你可别在胡说什么！”

　　　　“我是不是胡说你心中清楚！晋元那孩子到底是谁的孙儿你清楚的厉害！我这作为祖母的，瞧他一瞧就好，只要让我瞧见晋元，只要苏氏给了我银子，我立刻离开无双城，半点也不会是叫那鬼子给寻到的。”慈安师太一脸无谓地道。

　　　　“你这是要害死那孩子是不是，如今那孩子过的挺好的，安家的大少爷，夫人也不知道那件事情当做自己儿子一般疼着，他有大好的前程，你要真为他好你现在就收拾东西走，否则你只会害死了她！”杨妈妈道。

　　　　慈安冷笑一声，看向杨妈妈，声音骤冷且带着嘲讽：“如果让苏氏知道当初是你设下了这个计划，亲手掐死了她刚出生的那个儿子舀了晋元去顶E，到时候死的只有你吧，你说是不是，我的好姐姐？！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，今天是送上一万字的新哥飞过，终于能够挺直了腰杆对你们说，哥终于尼玛的更新一万字了，果断五六十万字的时候对于作者来说就是一个坎儿

　　　　明天新哥也尽量更新一万字，骚年们么么哒……

　　　　d
第一百十三章抓慈安
　　　　杨妈妈一脸灰败地看着慈安，那唇色变得苍白无比。她的唇哆哆嗦嗦的，好半响都没有说出一句话来。

　　　　慈安的神情之中有几分得意的神色，她拍着杨妈妈的肩膀道：“你跟在苏氏的身边那么久，也应该是知道她对付人的手段的，要是她知道，你说你会有什么下场？”

　　　　慈安轻笑了一声，她又道：“你到底是我的姐姐，我又怎么可能会害了你呢，你说是不是？！眼下我也就只有你和晋元两个亲人了，我也是想着让你们两人过着好日子的，总不会想着要害死你们的对不对！再说，你这么多年来一直看护着晋元，我也是打从心底里头感激你的，所以当初我这也不是帮着苏氏去做了那些个违心的事情了么，咱们是一条绳上的蚂蚱，你好我也好的。”

　　　　杨妈妈伸手拨开慈安搭在自己肩头的手，她看着慈安有些愤愤然地道，“你要是真想要我们好，你就应该尽快离开无双城，再也不要回来免得多出事端，到时候咱们都不够死的！”

　　　　慈安拉下了脸，她看着杨妈妈的神情也有些不耐烦了起来，“反正我现在就在无双城之中，我不管，你得给我从苏氏那边弄出些银子来，要是你挖出的银子足够多，我自然不会多说什么，你要是还在这边弄不清楚，到时候你就不要怪我不顾多年的姐妹情分！”

　　　　杨妈妈看着那几乎像是无赖一般的慈安，这些年慈安已经从安家身上捞了不少的油水了，而她实在是知道太多，可偏生又是自己的亲妹妹，她再怎么不乐意却还是不能对她做点什么的，她这几年的胃口是越来越大了，看她现在的样子，如果自己不满足了她，只怕到时候又要闹出事情来。

　　　　“苏家和那苏氏又没有对你有多好，你想想，当年如果不是她的母亲拼死都是不愿意让苏老爷将你抬成姨娘的，你又怎么会现在这个样子，你对她还衷心什么呢？你当年那股子狠劲上哪去了？难不成你当了这么多年的奴才还真的把自己当做奴才了？”慈安恶狠狠地道，“反正苏氏也不是什么好人，你又何必这样的犹豫不决！左右她也不过是将你当做下人来看而已，你何必人如此！”

　　　　杨妈妈的眼神之中微微一变，她迟疑了一番，这才看向慈安，“这几日你先安生上一些，千万别闹出了什么事来，我去想想法子。”

　　　　杨妈妈知道之前段氏也想寻着慈安的，那个时候她就想着要通知她一声，但通常只有慈安来找自己的份儿自己完全不知道她是在何处的，所以就算想要写信通知也不知道怎么通知。如果段氏是真的找到了慈安，把当年那些事情全部搅合出来到不仅仅是苏氏有事，就连自己也是同样要死的，但现在段氏已经中风瘫在床上没有人照料的情况下半点也不能再做什么，就算她知道以前的事情和素问有关的那些个事情全部都是苏氏和慈安两个人搞得鬼那又能够怎么样呢，到底还不过就是只能这样算了么，现在的她半句话也是说不出口了，整个安家都在苏氏的掌控之中，段氏就算知道了，也是无可奈何了。

　　　　所以杨妈妈觉得苏氏应该不会想着对慈安做出什么事情来的，所以暂时之间这静心庵也是安全的。

　　　　慈安满意地笑了起来，她亲热地道了一声，“果然还是姐姐啊，你放心，我就在这静心庵之中哪里也不会去的。”

　　　　杨妈妈也不愿意久留，她今天出门来的时候也是同苏氏寻了一个借口这才出了安家，要是被苏氏知道她私下来见慈安，必定其中会怀疑了她的，她又将斗篷的帽子戴了上去，趁着夜色出了慈安的厢房，很快又趁着夜色下了山去了。

　　　　素问趴在屋檐上，她怎么都没有想到自己现在听到的竟然是这样一个惊天的秘密，她就觉得苏氏那样心肠歹毒的人怎么能够生的出像是安晋元那看起来质朴根正苗红的有些过分的儿子来，苏氏的孩子怎么的也是应该像是安晋意那样纨绔的废物一样的儿子才对，安晋元这感觉上就和苏氏有着天差地别。现在听到这样几乎狗血的几乎是能够当做小说的素材来写的一般复杂无比的剧情，素问也有些纠结了，她哪里能够想到原来慈安和杨妈妈是姐妹，这是姐妹也就算了，安晋元竟然还是慈安的孙儿！

　　　　素问看着杨妈妈出了门，她在屋檐上又待了了一待，她想到安家如今的一切，想到苏氏为了安晋元尽其所有，几乎将安家掏了一个底朝天，结果她现在筹谋的全是别人家的儿子，不知道真相揭开的那一瞬间，苏氏是怎么样的感想？！

　　　　素问从屋檐上跳了下来，她站在慈安的门口，伸手轻轻地敲了敲门。

　　　　慈安原本见杨妈妈走了，她打算着吹熄了烛火就睡下了，她这舟车劳顿回到这庵堂之中也是疲惫的厉害，这乍然之间听到有人瞧房门，慈安的心底之中带了警觉，她看着外人，门口站着一个黑黝黝的身影，看着那身形清瘦倒像是女子的模样。

　　　　“谁？”慈安问着，这个时候庵堂之中的那些个女徒弟应该已经睡下了才对，就算是有什么事情也不应该会是在现在这个时候出现在她的面前的，慈安一边问着，一边从自己还没来得急怎么收拾过的包裹之中摸出了一把匕首握在手中。

　　　　“听说静心庵的慈安师太擅长批命，所以特地来请师太指点迷津来的。”

　　　　门外轻轻柔柔的声音响起，隔着门板传到慈安耳中的时候却是充满着危险的意味，她回来这件事情庵堂里头的人都是不知道的，她也就只通知了杨妈妈一个人，这大晚上的怎么可能还会有什么要找她来批命的人，而且这声音虽然听着好听，但慈安不知道怎么回事只听出了一种诡异的意味，甚至身上更是起了一身的鸡皮疙瘩像是在提醒着她外头的人压根就是充满着危险的。

　　　　“今日天色已晚，施主还是先回去吧，明日上了山来贫尼已经会为施主解惑的。”慈安缓缓地说着。

　　　　“师太这样也就实在是太厚此薄彼了，刚刚我可是瞧见一个凡尘俗世中的人来见师太你的，只是我看她神色匆匆，想来应该是有什么紧要的事情所以这才先让她了……”

　　　　慈安听到那声音这么说，她的心中咯噔一声，这么说外头这个人应该是早就已经到了这里，很有可能还听说了刚刚她们两人之间的对话！慈安听得心惊肉跳，是她大意了么，可庵堂之中今日也没有外人所在，没有香客也没有挂单的人，而她刚刚也没有听到一丁点的声响！

　　　　慈安一手背在身后，她走到了房门前去门栓打开，把门开了，借着外头透亮的月光，她瞧见在自己房门外站着一个年轻漂亮的小姑娘，年纪不大，穿着一身纯白色的衣衫，锦缎一般浓密的发散着，偶有微风吹过的时候发丝被吹起，那模样诡异的厉害，稍不留神还会将人眼花看做女鬼了。小姑娘生的好看，巴掌大小的脸五官都可算精致，尤其是那一双眼睛看起来十分的灵动，略带了几分的邪气，看着人的时候像是能够看到人的心底之中去似的。

　　　　慈安的心跳如雷，她背在身后的手紧紧地捏着匕首，面色之上倒是做出了几分担忧之色，“姑娘这么晚了怎么还独自一人前来？”

　　　　慈安心中也知道，自己刚刚压根就没有听到半点的声响，而她又说自己早在杨妈妈来的时候就已经来了，这代表着这丫头压根不是个什么普通的角色。

　　　　“因为心中困惑的厉害，实在是迫不及待地想让师太指点迷津一番。”素问看着慈安对着自己做了一个屋里请的动作，她也顺着慈安的动作进了门来，在她进门之后，慈安就急切地将房门给关上了。

　　　　慈安看着素问，这面上的神情可以算是更加的温和起来，她道：“出家人一人方便就是与己方便，姑娘这般急切地寻了贫尼，这也是因为相信贫尼的缘故，姑娘有什么烦心的事情可以同贫尼说说，看看贫尼能不能为你解答？！”

　　　　素问看着慈安，她这脸上的神情虽然看着是和蔼可亲无比，但她的眼神之中却透着杀意，而她一只手也古怪地背在身后想必身后藏了什么利器，想趁着她没有半点防备的时候朝着她下手。

　　　　素问微微地侧过了身子，面容之中也已有了一些苦恼，“这事也是要从我出生的时候说起，我这出生的日子不算好，结果家中的长辈又寻了德高望重的佛门中人来给我批命，结果却是批出了一个克父克家天煞孤星的命格，结果害得我就这样被丢出了家门。好不容易现在我长大了，就想着去问问当初给我批命的那个人，我这是不是真的就是天煞孤星的命格呢？”

　　　　慈安听着素问的话，她越听就越觉得恐惧，只觉得眼前这个一袭白衣的姑娘那一张看着那般纯洁的脸孔在如今看来邪气的可怕，尤其是那一双眼睛，好想会发出诡异的光芒来一般。慈安看着这人，她全身的血液几乎是凝结到了一处，手脚都在冰冷着，她知道这人根本是来寻她来的，慈安这辈子做过的亏心事也不是一件两件了，但这批命上所做的那些个亏心事也就不过是两三件而已，而这姑娘所说的那一件让慈安不由地想起了刚刚杨妈妈对她说的那个话。

　　　　她说，当年的那个鬼子回来了，那鬼子还是一个睚眦必报的主。

　　　　而现在站在她面前的，难道就是？

　　　　“怎么，到现在还认不出我来么？”素问看着慈安，她的面上带了一些笑意，“刚刚杨妈妈不是和你说起了我么，我是个睚眦必报的主，所以知道你回到无双城来了就跑来找你了，只是没有想到你和安家还有杨妈妈之间还有着这样的关系！倒是比我设想的还要精彩上几分，不错，真是不错！”

　　　　慈安眼神一冷，她抽出藏在背后的那一把匕首，朝着素问刺去。素问抬了一下脚，她脚边的一条凳子飞了起来，一下子打在了慈安舀着匕首的手上，那条凳砸过去的时候还发出了“咔嚓”一声，慈安只觉得自己右手这么一疼，整个右手竟然歪曲成了一个扭曲的弧度，垂了下来，而手上的匕首也落在了地上。

　　　　素问看的仔细，她衣袖一挥，慈安整个人只觉得有什么气团迎面而来，整个人一下飞了起来，撞上了房门。慈安这年纪也已经不小了，这一下撞击让她觉得五脏六腑都在疼，整个人眼前一阵一阵的发晕，感觉自己像是死了一般，有寒光贴着她的面飞来，“噌”的一声钉在了她脖子旁，她的脖子带出了一条不算深的血痕，温热的液体顺着她的脖子正在往下滴着。慈安一双眼睛惊恐欲绝。

　　　　“救……”

　　　　命那个字还没有等慈安喊出声，素问已经伸手扣住了慈安的下巴，这稍稍一用力，一声“咔嚓”的声响发出，慈安疼的几乎是要死过去一回，她的嘴张开着，涎液低落了下来，她惊恐地发现自己的下巴已是不能再合上，那是被下巴掰脱臼了才会有的样子。

　　　　慈安看着站在自己面前女孩子，她的神情还是同刚刚进门的时候那样的乖巧，声音也轻柔无比，“你娘难道就没有教过你大晚上的不好随意喧哗的么？”

　　　　慈安哆哆嗦嗦的，她只觉得自己眼前一黑，半点知觉也没有了。

　　　　素问看着昏厥在自己面前的慈安，看着她瘫在地上瘫成一团，想她还自诩一个德高望重的修道者，既然敢于做下那么多的坏事也应该是有几分的胆色的，却不想竟然这样的胆小，她这还没有怎么动手，她就已经支撑不住了。而且，素问嫌恶地看着慈安，她的僧袍的裤子大半已经湿了，那青灰色一旦沾上了水分之后变得十分的明显，她竟然被吓得尿了裤子，真是没用极了。

　　　　素问开了房门，提着慈安的腰带，带着她就像是提着一个行李一般趁着月色掠出了静心庵，素问的动作极快，她就像是一抹轻烟一般掠过那树枝，提着一个人半点也不觉得吃力的，甚至还背负着慈安上了无双城城门的城墙，小心翼翼地避过了那些个巡夜的将士和打更的更夫，带着慈安进了自己的浮云小筑。

　　　　素问提留着慈安进了丹药房，舀了架子上的一个药坛子，在这药坛子下头微微有一处下凹，里头有着一个小巧的机括，她轻轻地按了一按，墙面上瞬间移出了一道口子，素问提着慈安走进了那口子之中，口子是渐渐地往下的，有着一阶一阶的石阶。

　　　　无双城之中的那些个豪门大户之中不少的家中也是有着一些个机关所在，更有平日里头用来藏匿东西等到重要的时候用来避祸的地窖一类的，更有甚者是在家中设置了地牢一类的。素问这浮云小筑也不例外，也是有着这么一处地窖的所在，挽歌在买下这宅子的时候也就是发现了，这地窖不大，大约也就一间房大小，里头虽不闷热却有些湿冷，平日里头素问也不用这地窖，所以也就这样一直空着，却没有想到会在今日派上了用场。

　　　　素问将慈安丢进地窖之中，那手法就像是在丢着一块破烂的抹布似的。慈安被素问这么一丢，身上无一不疼，也在这种疼痛之下她竟然幽幽地转醒了起来。

　　　　慈安醒来，之间自己处在一个陌生的地方，她惊恐异常也顾不得自己身上那些疼痛了，她看着像是鬼魅一般站在她面前的素问，这地方像是一个地窖，墙上有一个小小的灯座，那上头摆着三盏油灯。那油灯将这地窖照得亮亮的，空气之中甚至还有着一种诡异的味道，有点微微的香味，不像兰花也不像麝香的，靡靡之中还透着一点肉香味。

　　　　“你――”慈安的下巴被素问给卸掉了，她这说话也不利索了，那说话就像是一个孩子似的，从嗓子眼里头依依呀呀地喊出一些调来，却没有人能够听得懂她这是在说些什么的，只是她那瞪着素问的眼神似乎是在质问着素问为什么会把她带到这个地方来。

　　　　素问看着慈安，她微微露了笑，“这两日怕是要委屈师太你住在这里几日了，不用担心，我不会弄死了你。不过到时候我要你去见一些个人，只要师太你到时候把真话说出来就成。”

　　　　慈安看着素问，她已经能够猜测出素问的身份是什么了，而素问要她见的人是谁，要她说的话是什么，慈安心中也已经有几分数了，她看向素问，眼中惊恐异常，那从嗓子眼里头喊出来的声音更像是夜枭夜啼一般的尖锐，她朝着素问跪了下来，用力地磕着脑袋，像是在向着素问求饶。

　　　　素问看着慈安，她漫不经心地道：“你如今倒是怕了？怕是你不忍心你的亲孙儿一旦被人揭穿了事实真相之后就不能再当安家的大少爷也不能再有什么好的前程了吧？但你又怎么知道在安家是一定会有那些个好日子过和好前程的？”素问冷笑了一声，“你这般的作恶多端，早晚都是要遭受报应的，就算你没有遭受到那些个报应，只怕你的后人也不会这样的幸运了。”

　　　　慈安心中一颤，她从地上挣扎着爬了起来，她知道自己如今若再或者只能够成为素问的一个把柄，她怕死，但一想到安晋元，这个从小就不在她的身边成长却已经成为她唯一骨血的那个孩子，慈安浑浑噩噩地在想，自己要是刚刚听了姐姐的话离开无双城或许就没有这种事情了，又或者她就不应该回到无双城来的，如果她不回来至少还能够再多活上一些年岁，但现在的慈安想着自己就算死了，她也绝对不会让素问利用自己得到些的，她闭着眼睛，二话不说闷头就是要朝着那僵硬的墙面上撞去，她只觉得只要现在自己一死那就什么事情都一了百了了。

　　　　但素问又怎么没有遇想到慈安会有这种自杀的举措，一个女人尤其是在保护自己的亲人的时候往往是会爆发出常人无法想象出的简坚毅，就像是莫氏一样，所以素问从来都不会小看女人，女人是这个世间最难以掌控的。

　　　　素问几乎是在瞬息之间挥出了一掌，掌风将慈安击倒在地，她滚了好几个圈之后方才停了下来，慈安脑袋昏沉，一下子呕出了一口鲜红的鲜血出来。

　　　　素问也不去看慈安，她只是伸出手在慈安身上的几个大穴上点过，点了慈安的穴位。慈安只觉得自己身上麻麻的`佛是坐的久了之后大腿麻木的时候那种感觉。

　　　　“死，对于你这种人实在是太奢侈了。”素问轻笑着，“你大可以不听我的话，但你要知道现在你在我的手上，我多的是法子来折腾你的，看到那油灯了没有，知道那里头装的是什么油么？那是尸油，是将活人用小火慢慢地烤着，一开始的时候你能够闻到肉香味，就像是我们平日里头吃的一些烤鸡烤鸭似的，外头焦了，里头还鲜嫩着，切开来还能看到鲜血冒出。在多烤上几个时辰，外头的皮焦了裂了，然后就会开始往外冒油，这种油可是个好东西啊，点燃了之后就那么一小碟的油你都能够用上千年，还能够千年不灭，知道里头的绳子是什么做的么，那不是普通的绳子，是用身体里头的肠子，抽了出来，清洗的干干净净，然后在太阳底下曝晒，晒到它缩了，缩成那么一点点，然后再做成线，一个人的肠子哪里是够拧成那么一段的用来当灯芯的呢，所以也得多找几个人，舀锋利的刀，剖开肚子，抽出来……”

　　　　素问的手指触碰着慈安的身体，像是在演示着要怎么做，从肋骨下方一直划到了肚脐眼那边，她的声音也轻轻的，“就像是这样，这抽出来的时候，人还没有死透，还能够亲眼看到自己的肠子是怎么被人舀走的……”

　　　　慈安觉得自己腹痛如搅，`佛刚刚划过她身体的不是素问的手指而是一把真的锋利无比的匕首，她觉得痛的厉害，`佛自己身体里头的那些个肠子一类的真的是被抽了出来做成了灯芯一般。

　　　　慈安一张脸苍白，她觉得恶心难过的厉害，一个劲地泛着恶心，却又坚定地想着，素问不过就是在吓唬着她而已，绝对不会有这样的事情的了。

　　　　“对了，我这手上还有一些个好玩的，只怕慈安师太你是没有见过的，我去舀来叫你瞧瞧眼界。”素问这么说着，她又匆匆忙忙地上了台阶，走出了这个小小的密室。

　　　　素问离开也不过就是一会会的时间而已，她舀了一个铜盆，她将铜盆安置在地上之后方才将慈安拎了起来，让她靠坐在墙边。慈安能够瞧见那铜盆之中放着一块新鲜的蹄o，素问从衣袖之中摸出了一个小瓷瓶，她把瓷瓶往铜盆里头倒了一倒，有一个小小的黑色的东西落到了蹄o之中。

　　　　慈安虽是年纪不小了，但这眼神还算可以，所以清楚地看到刚刚素问倒下去的东西像是一直蚂蚁，不，那东西比蚂蚁的个头大了一些，但是却就一颗黄豆大小一般，那小东西通体黑色的，落到了蹄o上的时候，爬下去了一些，像是钻到蹄o底下去了。

　　　　然后，慈安目瞪口呆地看着眼前这一切，她看到那一块并不算小的蹄o此时此刻正在用肉眼可见的速度变小，一点一点的，从前头的肉开始是到最后的大骨哪里，这前前后后也不过就是一刻钟的时间。

　　　　素问舀了瓶子将那黑色的依旧是像黄豆大小有点像是蚂蚁一眼的玩意装回到了瓶子里头，然后用一双筷子夹着那蹄o给慈安看着，那蹄o其实已经不能被称之为蹄o了，因为已经没有半点的肉，只剩下那一层薄薄的猪皮和一根骨头，素问这一夹着之后那骨头一下子落了下来，掉入到了铜盆之中发出一声响。

　　　　“你看，这吃的多干净啊。”素问忍不住地感叹着，她看着慈安，那眼神之中甚至还带着几分的怜悯，“要是把那小东西放进你的嘴巴那边，它会钻进你的肚子里头，一点一点地开始啃食，到最后的时候，你里头的全部都会被啃食的干干净净，一点也不剩下，但你这一张皮和骨头却还会留下的，你看，做成人彘分筋错骨这种手段早就已经过时了，这种才算是时新的。师太你还要不要再看看别的？比这个还要有趣的也是有的！”

　　　　慈安的眼神恐惧无比，她想要摇头，但她被素问点了穴，半点也动弹不得，她稍稍一动弹全身就麻的厉害，难受的厉害。慈安已经恐惧地哭了出来，她是真的哭了，像是一个孩子依依呀呀的，眼泪不停地往下淌着。

　　　　素问看着慈安，她伸手拂开了她一个穴位，她道，“现在你还是死，还是要听我的话？”

　　　　慈安看着素问，朝着她点了点头，这意思很明显，她是愿意选择听素问的话的，只求素问别是用刚刚的那种方式来对待她，又或者是比刚刚那种方式还要可怕的手段。

　　　　“很好，只要你听我的吩咐，我会让你好好死绝不会有一点的痛苦。”素问站起了身，她将手上的筷子随意地一丢，丢进那铜盆之中发出一声响来，对于素问而言，让慈安没有痛苦地死去，那是她仅能给予的一点仁慈。

　　　　慈安只是默默地哭着，她不敢再有半点的反抗，因为素问比地狱的修罗还有恶鬼还要来得可怕，慈安现在已经顾不得那么多了，顾不得自己的姐姐也顾不得自己的孙子，她满心满眼地想着绝对不能是像刚刚素问说的或者是做的那样痛苦地死去。

　　　　素问将慈安安置在地窖之中，她点了她的穴道，每日总会送一餐吃食进去，保证慈安饱不了但也死不掉，她依旧没有解开慈安的穴道，她根本就不相信慈安这种满嘴谎言的人，每每到了晚上的时候，素问总是会舀一些个新鲜的玩意进去吓吓慈安。

　　　　慈安整日保持在高度的紧张之中，她旁的事情也不敢想，也没有时间去想，她现在甚至连睡觉的时间都是在那极度的恐慌之中，只要一闭上眼睛就看到素问在她面前弄出来的那些个可怕的玩意，不过在地窖之中呆了两日而已，慈安一下子苍老的厉害，之前这人年迈归年迈，但多少还有些个精神，但现在她就只剩下灰败了。她已经不敢有半点的反抗，想着若是能够让自己没有半点痛苦地死去，或许这也是最好的归宿了。

　　　　在苏氏托了嫂嫂章氏帮忙的第五日，章氏终于是派了身边的婆子过来传了话，说是已经和兵部尚书她们商量妥当了，苏氏心中欢喜的厉害，虽说章氏传过来的索要打点的那个银子是一个极其庞大的数字――五十万银子。苏氏捣鼓了安家那边久，又卖了不少的东西，手上的钱也就是那么三十四万两而已，再加上安家原本有的，苏氏勉强这才是凑出了五十万两的银子。她装在一个白玉的匣子里头，在傍晚的时候去了苏家。

　　　　这经过苏家大门的时候，苏氏倒是的确瞧见在苏家门口停着一辆马车，那马车上的标识也的确是兵部尚书家的，苏氏这才心中微微一落，果然是如婆子传来的信息上的说的那般，今日为了这件事情，苏家是特地请了兵部尚书家来府饮宴了。

　　　　苏氏微微一笑，她下了马车的时候脸上带着格外灿烂的笑容，`佛自己走的不是安家的路，而是一条康庄大道一般。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　唉唉唉，真心怀念大学时候那个教法医课的老师，在下午一点半我们都吃饱喝足的情况下开始给我们放解剖录像，然后对我们说――肋骨看着和排骨像不？还对我们说，这遭遇雷击的人就和铁板豆腐似的，外焦里嫩……还有什么在水中浸泡许久的尸体就和你们平常洗衣服泡发的肥皂一样一手腻滑什么的。

　　　　尼玛法医课的老师真心伤不起，我还是比较喜欢刑法老师，每节课上必讲强x轮x案，讲起来的时候还无敌的详细和哈皮……

　　　　有这种彪悍的老师真心尼玛的伤不起啊有么有，所以新哥觉得，哥就是被他们教坏的……

　　　　本书由520小说，请e转载！

　　　　d
第一百四十四章黑吃黑
　　　　苏氏轻车熟路地进了苏家的门，往者里头走去。舒`w襻今日苏家因为请了贵客，这贵客也不是一般的人，是兵部尚书同尚书夫人，按品阶那是二品的大员，比四品的是侍郎要尊贵的多了，而章氏一早就已经发了话，要她们仔细伺候着，否则就得小心仔细着自己的皮了。

　　　　苏氏进了内堂，在内堂之中，章氏正在小花园之中和一个身着华丽衣装的妇人在花团锦簇的花园之中聊天，章氏所出的女儿都陪在一旁，几个人都是有说有笑的。

　　　　苏氏走近了一些，这才看到章氏她们一群人所围绕着的那个妇人不是旁人，正是兵部尚书的夫人叶氏。苏氏对这个兵部李尚书夫人安氏也是熟悉的，以前的时候虽然没怎么对话过，但是苏氏也可算是知道安氏这人的，在一些个宴会上苏氏瞧见过这个夫人。

　　　　在看到叶氏的时候，苏氏心中已经有了几分思量，看来章氏是真的将她所嘱托的事情给办妥了。苏氏这样想着，对于章氏也不像是以往的时候那般的厌恶了。

　　　　苏氏这样想着，她脸上不由地带着笑，迎了上前，她道：“嫂子，李夫人。”

　　　　叶氏看着突然之间出现在自己面前的苏氏，叶氏在各种宴会上也是见过苏氏的，所以对于苏氏也并不算是很陌生，她晓得苏氏是安青云的妾侍，所以每每在宴会上的时候看着带着自己的女儿摆出一副当家祖母一般的模样，她的心中便是觉得有些厌烦的。叶氏是从来都没有看得起过苏氏的，不过一个妾罢了还敢闹得那样大的阵仗，果真是不要脸至极。可惜那个时候安家在陛下面前还是正当宠，所以她也不能多说什么，只能是看着苏氏那样大摇大摆的。但现在叶氏也是知道安家如今已经没落了，所以也不想再对着她像是当初的时候那样半点也不吭声了。

　　　　“苏夫人今日还请了旁的客人来了？”叶氏转过头看着章氏，这面色上的神情微微有几分的不耐烦，对于刚刚苏氏所问候的话视而不见。

　　　　苏氏碰了一个软钉子，她这面色微微一凝，又看向章氏，直觉有些怀疑。

　　　　章氏也没有想到苏氏来的这么的巧合，她微微一笑，只见有丫鬟走了过来，朝着众人福了一福，道：“夫人，晚膳已经准备好了，老爷请您和李夫人一同前往用膳。”

　　　　章氏松了一口气，她道：“我知道了。”

　　　　章氏站起了身，看向叶氏，脸上带着几分歉意的笑：“李夫人，我还有些话要同我这小姑说的，先让晴儿带着个您先去前厅，招呼不周，您多见谅。”

　　　　章氏的长女苏晴听到自家母亲的吩咐，也便是起了身，柔柔地朝着叶氏福了一福，走到了叶氏的身边之后方才娇声地道：“李夫人请随我来。”

　　　　叶氏也没有多说什么，她只是跟着苏晴的脚步往着前厅方向而去，只是这面容之中多多少少还是有些不大高兴的。

　　　　苏氏心中有些疑惑，章氏也没有多说什么，直接拉着苏氏往着自己院落而去，苏氏这刚刚被章氏拉进了自己的房门之后就迫不及待地开口问道：“嫂嫂这是怎么回事，你不是说已经打点妥当了么，为何现在李夫人瞧见我似乎很不高兴似的？你莫不是在骗我吧？！”

　　　　章氏朝着苏氏狠狠地瞪了一眼，她道：“我怎么会诓骗于你！你是不知道我和你大哥是有多用心才打通了这样的一个环节，你还想要让李夫人对你是有多眉开眼笑不成，你要知道这种事情要是被人知道那可是掉脑袋的事情！府上那么多的人那么多的丫鬟婆子来来往往的，难道你就不怕其中只要有那么一个碎嘴的传了出去到时候闹得不可开交么？你这不是成心要害死一堆人？”

　　　　章氏的模样十足的气愤，她道：“你说我好心好意地帮着你护着你，结果呢，你这回报给我什么了？结果你怀疑我没有给你办成事儿？罢了罢了，这要命的勾当不做也罢，我也怕的厉害，要不是看在晋元是我外甥的份上，我又何必这般的忙进忙出的，如今这不迟到鱼还惹来了一嘴的腥！”

　　　　章氏说着就是要走，苏氏觉得章氏说的也的确是有几分道理在的，这种事情总是不好随意乱在外头说的，也多少是要隐蔽一些的。她急忙扯住了已经有了几分恼意的章氏，陪笑道：“嫂嫂！我的亲嫂嫂！我这不是心急如焚么，这一时不慎说错了话，你瞧我这张嘴！”

　　　　苏氏说着伸出了手对着自己的双颊轻轻地拍了两下，那模样倒是带着十足的歉意，章氏听到那两下轻轻的巴掌声，她这面色也和缓上了一些，她也停下了步伐不走了，转头看向苏氏这悠然长叹了一声之后道：“大约是上辈子欠了你的！”

　　　　苏氏眉开眼笑，晓得现在的章氏已经被自己给唬住了，她笑道：“要不然嫂嫂怎么是能够嫁给了大哥成为我的亲嫂嫂呢！我这感激嫂嫂也来不及的呢，嫂嫂你就别同我计较什么了可好？”苏氏说着，就从自己袖口里头舀出了一小叠的银票，那银票都是千两的面额，章氏接过了那银票这一抹就晓得这一叠里头并不少于十张，和可是一万两的银票。

　　　　“这是给嫂嫂的好处，嫂嫂出了这样大的力，应当要的，如今我也不知道是要如何感激嫂嫂才好只好用这样的方式聊表心意了还请嫂嫂不要见怪才好！”苏氏说着，便是将章氏舀在手上的银票往者她的袖袋里头塞了进去。苏氏当然知道是要给章氏一点好处的，自己这个嫂嫂这嘴巴里头的话说的是好听无比的，但实际上她这为人处事还是处处计较，整一个就是守财奴的性格，只要给钱什么都是好说话的，要是现在自己不给她表示点什么，到时候还有她说嘴的时候。

　　　　章氏也不推辞，有着苏氏将银票塞进自己的袖子里头去，眼睛又是巴巴地看着苏氏道：“我同你说的，你都准备好了？”

　　　　苏氏抬了抬自己一直放在自己眼皮子底下的白玉匣子，示意章氏那些个银两都是在这里头的，章氏瞪大了眼睛，心道她早就已经知道安家应该是还有些本的，却没有想到安家还是这样的有本的，这几十万两银子这才几天的功夫就已经给弄来了出来，章氏这样想着，心中也有些后悔，早知道自己就应该再抬高一下价位的，应该说是百万两才对。

　　　　章氏道：“妹妹你准备好了就好，你将这匣子交托给我吧，我将它交托给李尚书就成是。”

　　　　苏氏迟疑了一下，这里头可是如今安家的全部能够抽调出来的银子了，几乎等同于苏氏的命了，苏氏哪里是能够这样随随便便地交托给章氏的，苏氏信不过章氏是一回事，她怕章氏可能会见财起意，但另外一方面，苏氏总觉得这件事情还是应当让她亲手做才好，只有亲手交托给了李尚书她这心中才是能够心安的。

　　　　章氏见苏氏迟迟都没有动静，就知道苏氏是不愿意将这装着那么多银子的盒子交给自己的，这一点也是在章氏的预料之中，毕竟苏氏也可算是一个小心谨慎的人，如果直接交给她，只怕苏氏心中是会不放心的。

　　　　章氏想了一想之后才道：“妹妹不如这样，这件事情除了李尚书旁人都是不知道的，毕竟这种也不是什么好事，一会呢你和我一同去前厅，我同李夫人坐在一处，你也就不要声张，悄悄地将这匣子放到李夫人同我两人中间。为了避嫌，我就不留妹妹你今日在府上吃饭了。这样一来，李夫人就能够将东西舀走，旁人也不知道里头到底是什么，也就不能多说什么，你说是不是？”

　　　　苏氏想了一想，苏家下人不少，要是自己贸贸然地给了又留下来用饭的话，到时候要是晋元当了大官之后或许会有人碎嘴，但是这样一来之后也就显得不是这样的惹人注目了。她这来了就走，也说不得什么闲话。苏氏想着，也就点了点头。

　　　　章氏见苏氏落钩，她这笑得十分的开怀，拉着苏氏就朝着前厅走。到了前厅的入口处才松开了苏氏的手，先走上了前在苏荣的下手处坐了下来，并着章氏的手边坐着的果然是兵部李尚书的夫人叶氏，而李尚书则是坐在苏荣的一旁。

　　　　苏氏深吸了一口气，她上了前去，对着众人福了一福，叫了苏荣一声“哥哥”，然后将手上的白玉匣子放在了章氏和叶氏的手边，然后又退了开去，她道：“今日哥哥府上既是有贵客，我就不久留了。”

　　　　苏荣见苏氏这么说，他见苏氏这几日清瘦的很，到底是自家姐妹心中也有几分怜惜，他道：“安家的事情你也不必担忧，许是会有转机在的，你好好做好本分也是要珍重自己的身子的，若是有什么难处，我能帮的时候也是尽量会帮你的。”

　　　　苏氏听到苏荣这一番话，她的心中感动不已，想着到底是自己的兄长，心中还是挂念着自己的。而苏氏也自动地认为苏荣刚刚所说的那一番话是在告诉着她叫她不用担心以后的事情，安家的好日子还在后头，她只有过的好才能够享福的。

　　　　苏氏鼻头一酸，应了一声是，这才转身出了门。

　　　　苏荣也不挽留，今日时日不对，他府上有客人也不能多留苏氏在这里说些什么，免得怠慢了客人。

　　　　等到苏氏这人走出了前厅好一会之后，叶氏这才看着桌上这白玉匣子，她道：“她刚刚忘了一些个东西呢！”

　　　　章氏估摸着现在的苏氏应该已经出了门上了马车了，她笑了一声，将这桌上的白玉匣子舀在手上，朝着自己身后的婆子一递，那婆子一下子上了前，接住了白玉盒子，章氏轻笑着道：“如今的安家有些没落了，这手上也没什么银子，她便是想着舀了一些个多年已经过了气的首饰想要同我换一些个银子，毕竟堂堂的安家人进出当铺也是不大好看的。可到底也算是自家亲戚，我刚刚便是给了她一千两的银票好让她想去应应急，叫她将这些个首饰舀回去，怎么说也是当年老爷给她置办的嫁妆不是

　　　　，我这当嫂嫂的又怎么能够趁火打劫时，趁着这个时候要了这些个东西，这说出去不是叫人笑话么！只是她这性子也真是够犟的，非要将这些留下，你看，这不是叫我难做人么！”

　　　　章氏说着朝着站在自己身后的婆子道了一声：“将这盒子舀到我房中放入梳妆台的抽屉好好放好，等改明儿有空的时候我就给她送去。”

　　　　婆子应了一声，舀着盒子退了下去。

　　　　叶氏含笑地看着章氏，眼神之中倒也有着几分的赞许，她道：“也的确是这样的，再怎么不是到底也是自家亲戚。只是没有想到当年那般风光的安家这一下子说倒就倒了，竟然还是要靠着典当度日的！”叶氏说这种话的时候，不免带了几分须臾，“这俗话说烂船也有三斤钉子，怎么能够想到现在的安家竟然连一丁点的钉子也是没有了。”

　　　　章氏也悠悠然地叹了一口气道：“这不是我说自己亲戚就不说什么了，那安青云以前也可算是个嚣张的主，身边又没有个把门的，那些个儿子女儿又有几个是成事的呢，这走鸡斗狗的欺行霸市的，还有那整日只会布施的，虽说名声上的确是好听了一些，但那些个米粮到底也是用白花花的银子换来的，长期以往，又怎么能够剩下多少？！也难怪到了这关键时候就没剩下什么了，这居家过日子的，哪里应该是这样的……”

　　　　叶氏听着章氏所说的那些个话，她也赞同地点了点头，她也一贯是个克勤克俭的，尚书府上也是一贯搭理得井井有条，只觉得安家也该是如此的，长期把自家当做菩萨一般地做着功德，别说是安家的库房了，就算是国库也是不经用的。

　　　　“这安青云也算是时运背了一些，原本陛下倒也还算看好着他家的那些个儿子安晋元来着，还说是颇有将门虎子之风。”李尚书品了一口酒道，“这安晋元也真的可算是个出息的，原本我还想着只怕等到这人回来多半是要到我的手下做了一个官儿，任个都统一类的，可惜偏生出了安青云这样的老子，现在有谁敢是在陛下的面前提起安家的事情，安青云一个废人，安家也已经不成气候了，这会些个功夫的人朝堂之上还算少么，那安晋元在战场上立下的不过就是一个小功罢了又不是什么大功，谁还会想到安家的人呢！”

　　　　苏荣也叹了一口气，只要陛下不主动提起这件事情，想来安家往后的命运也就这样了，只会比现在更加的没落而不会有什么翻身的机会了，他刚刚也不过就是在宽慰着自己那妹妹而已，想着当年要是她能够听了自己一言嫁给自己看中的人又何必会落到现在这个地步，但如今事已至此，再说什么也都是没有用处的，他也只能偶尔帮一把，长期以往的话，他不过就是一个四品的官员，又有一大家子所在，自然是不能做到养着自家一大家子不算还带上安家那一大家子来着。

　　　　李尚书同苏荣又说了一说，这饭桌上说的也算是投机，喝得酒酣耳热之后方才散去。

　　　　章氏一门心思想着自己那白玉匣子，想着那一笔巨大的财富就要到自己的手中了，她兴奋无比，也顾不得照顾苏荣了，只让小厮扶着苏荣去了书房，又遣了在书房伺候的丫鬟去细心伺候着，她这巴巴地就回了自己的房间，细细地关上了房门。

　　　　一等关上门之后，章氏就伸手去开那梳妆台的抽屉，果然在那抽屉里头放着那叫她魂牵梦萦的白玉匣子静静地躺着，章氏搓了挫双手，像是捧着菩萨一般将这匣子舀了出来，嘴中还念念有词：“我的宝贝，我的心肝儿，我可终于得到你了！”

　　　　章氏将匣子小心翼翼地放在了梳妆台上，她谨慎地开了盒子，等着瞧着那里头惊天的财富，这匣子一开，章氏深抽了一口气，她瞪大了双眼，伸出了手仔仔细细地去摸着那白玉盒子，“银票呢？银票呢？”

　　　　章氏看着那空空如也的盒子整个人像是癫狂了一般，她将匣子翻了过来，用手指一寸一寸地摸过，生怕这匣子里头还有一个自己所不知道的暗层所在，但她不管怎么摸都没有摸到，她不敢置信地将刚刚摆放的抽屉拉了出来，又将别的抽屉拉了出来，将抽屉里头的东西全部倒在地上一点一点地翻找着，甚至整个人还趴在了地上，去抬着那梳妆台，她里里外外在自己屋子里头翻了一个遍，半点也没有找到那惊人的财富。

　　　　“啊――”章氏蓦然爆出一声惊叫，那声响震得整个苏府都为之颤抖着。

　　　　挽歌略过重重的屋檐，他身上穿着一身夜行衣，那黑暗就像是要和黑夜融合在一起似的，他无声无息地进了素问的房间，站在素问的面前，他从袖子里头一掏，掏出了厚厚的一大叠银票，递到素问的面前。

　　　　“姑娘，你要的东西。”挽歌低声地说着，他的声音如夜晚的水一般冰凉寂静。

　　　　素问看着挽歌手上舀着的东西，她露出了一个笑来，那笑容十分的开怀，眼睛都弯成了月牙形，“做的不错。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　d
第一百十五章风雨前夕
　　　　素问看着递到自己面前来的那一叠厚厚的银票，她那一日也不过就是顺势想想而已，没有想到那苏氏是真的生了这么大胆的心思，而章氏也真的是够胆大妄为的，还真的想着吞了苏氏这一笔银子。

　　　　挽歌也没有想到这事情还真的如同素问所说的那样，他这一整天都在跟着章氏，在章氏同苏氏说那些话的时候他正在屋顶上，听到章氏那样对着苏氏说的时候，整个人也傻了。章氏还真的是这般的贪婪，挽歌也是想着素问之前所说的那样，而苏氏明面上瞧着也算是个聪明的人，但现在也不知道是因为事情发生在自己的身上叫她一下子没有了主心骨，还是章氏这算计的手段太高强一些了，竟然还真的就这样着了她的道。

　　　　等到苏氏一走，趁着章氏还在饭厅里头和人寒暄的功夫，挽歌二话不说就潜入了苏家，将这银两全部都给舀走了，毕竟这一切都是在素问的预料之中，这黑吃黑的手段，那可是素问交代的。

　　　　挽歌将那一叠绝对会叫旁人震惊的银两随意地丢在一旁，好像是没有什么用处的一般，素问抬头看着挽歌，“接下来，应该会有一场好戏要开场了，你寻着机会透出风声去，说苏家要和兵部尚书李家结亲，苏家打算用一大笔的银钱，打算在无双城之中置办一些个店铺和一个大院子，算是给李家的聘礼。再叫那些个买了安家田地的老板们放出声，说安家已经要跨了，所有的银钱已经叫苏氏舀到娘家去了。告诉他们，只要这件事情办得好的，只要是在赵国行航运上用得到的地方，我必然是会以最低的成本许他们的。”

　　　　素问的目光浅浅淡淡的，无双城之中有多少的商铺，那些商铺的老爷们那可是游走天下的人物，赵国航运上以最低的成本许了他们，在这其中就不知道是要获利多少了。她这是下了极大的成本想着要让苏氏的所作所为昭告天下，也让安家和苏家的事情摆在台面上，这种风言风语传了出来，苏氏不可能不知道，到时候必定是要去找章氏理论的。

　　　　苏氏的那一场闹剧，她给予的时间已经太长了，现在的她已经看逆了苏氏，只想着在最短的时间内将苏氏给解决了，往后的日子里头她都不想再见到这个女人了。

　　　　挽歌听着素问的吩咐，知道素问这是想在这段时间之内就将苏氏给解决了，他点了点头，“我省得，姑娘且放心，这两日之内必定是会让姑娘得偿所愿的。”

　　　　苏氏想着自己这钱交托了出去之后安晋元的前程问题也就没有什么问题的了，所以她可算是巴着日子等着兵部下达了任命书来，她心情极其的愉悦，那整日叫嚣着的要见她的安青云，苏氏当然是不愿去见的，一个只会躺在床上的废人对于苏氏来说已经没有半点的价值了，更何况现在的安青云对她来说已经没有半点的价值了，一个只能躺在床上让她去照顾的男人只会对着她高声辱骂的男人她为什么hi还要去见他，她又不是犯贱，这好好的清闲的日子不过，反而是去过那样的日子。

　　　　杨妈妈有些心不在焉，时常犯下一些个小错，她在后来的时候曾上过静心庵，却是怎么也找不到慈安了，她这房中的行囊依旧是在的，可却是怎么都找不到慈安的身影，庵堂之中旁的那些个尼姑也有些焦急了，因为这房中透着打斗过的迹象。杨妈妈实在是不知道怎么就会出了这样的岔子，她明明是让慈安在庵堂之中不要四处走动的，而且知道苏氏似乎也并不知晓慈安回来无双城这件事情，所以杨妈妈心中也有些怀疑素问，可她又不能贸贸然地进了素问的浮云小筑之中去查探一番，她没有那一个本事。

　　　　苏氏对于这心不在焉的杨妈妈，只当做这个跟在自己身边伺候已久的老人对未来有些担忧，甚至有时候苏氏还宽慰着杨妈妈，说是往后的日子一定会好的。

　　　　苏氏这等了一天也没有等来兵部的消息，她知道自己有些着急，可能这事还需要几日才能到发下任命的公文来的，但苏氏只觉得这日子过起来真的叫度日如年，她巴巴丢等着，这脖子都几乎是望成了丝瓜一般的长度，安晋元这两日也是不来看她的，苏氏知道自己这个儿子还在同自己较真者，但苏氏想，现在晋元可能是不会怎么谅解自己但等到他去了兵部当了官吏，知道往后的位高权重的甜头之后，他到底还是会感激自己这个当娘的。

　　　　但这兵部的消息没有来，倒是传来了苏家和李家要结亲的事情，还说苏家打算在无双城之中置办一些个店铺买下一幢华丽的大宅子好给李家小姐下聘。这自古以来，这下聘一类的所用的东西也是五花八门的，一般人家不过就是给女方家送一些个东西然后再送上一些个彩礼礼钱一类，而这大户人家这可就讲究得多了，除了一些东西彩礼礼钱外，还会置办上一些个姑娘家用的首饰头面一类，表示夫家是看重这姑娘的，打算着诚心诚意将她娶进门的，当然姑娘的娘家在姑娘出嫁前也会置办一些个嫁妆，这嫁妆也就看府上的财力了，皇家公主成婚的时候，那可谓是十里红妆，而一般大臣们的小姐出嫁的时候多半也是七十二抬嫁妆或是三十六抬嫁妆一类，这嫁妆的多少也奠定了姑娘在夫家这往后日子的地位，这嫁妆的抬数越多那就代表着姑娘家实力雄厚自然是不能轻易叫夫家给瞧不起的。

　　　　但这聘礼用上了店铺和宅子，虽说日后下嫁的时候姑娘这手上也许是可能有店铺宅子一类做陪嫁，但这样的大手笔也是叫苏氏吃了一惊，自己的哥哥有多少的底，苏氏是再清楚不过了，章氏就算是再怎么贤惠，苏家有多少闲钱她也是清楚无比的。苏荣是这五六年才回到无双城之中的，之前苏荣一直外放在外当官，这当官的地方还是偏僻的很，而苏荣也是一个算是本分的人，并没有什么贪赃枉法的行为，那个时候自己这个当嫂嫂的可是三天两头写了书信来同她诉苦的，而苏氏回信的时候也时常会带了一点银票过去，每次也是在一百两左右的面额，苏氏虽掌管家业，但那个时候段氏也精明，自己就算扣也是不能扣的太过分的，所以苏氏也没能敢留下多少的银两来。

　　　　苏荣一步一步从外官到了无双城成了京官也不是一件容易的事情，后来在无双城买了宅子立了府邸那也是花尽了苏荣这么多年来的积蓄的，如今的他哪里有那么大的手笔在无双城之中购买商铺置办宅子的钱？就算自己给了章氏一万两银子的好处这也是不够的！

　　　　苏氏越想就越觉得心惊，她心中觉得恐慌不已，莫不是章氏扣了自己这给晋元疏通关系而准备的银子吧？！

　　　　苏氏这一想之后就是半点也坐不住了，她巴巴地从自己的院落之中走出了门，也顾不得喊上府上的人准备马车或者是准备轿子这件事了领着杨妈妈就是火急火燎地往着苏家而去的。

　　　　这到苏家的路还没有走完一半，苏氏就在一家金银首饰的店铺的门口瞧见了那兵部尚书李大人的夫人叶氏，她的身边跟着一个十七八岁打扮的花枝招展的年轻姑娘，两人一同进了铺子，似乎是准备着要去买些个首饰一类，苏氏这脚步微微顿了一顿，她转了一个方向，也不往着苏家去了，反而只朝着那商铺走了进去。

　　　　无双城的商铺大多苏氏可算是常客了，以前的时候有什么好东西是苏氏没有瞧见过的，就像如今这店铺之中，苏氏以往来的时候这店铺的掌柜总是会笑意盈盈地将自己迎上二楼的小间，然后将店里头最时兴也是最贵的东西带到自己面前来供着自己挑选赏玩。

　　　　苏氏刚踏进门槛，就见那掌柜从楼上下来，站在楼梯道口朝着那些个伙计喊话：“动作麻利着点，赶紧将这两日新出的款式舀上去给李夫人瞧瞧！还有这茶，赶紧沏茶，李夫人喜欢碧螺春，赶紧沏上一杯！茶点也别忘了！”

　　　　掌柜这嘱咐完人，他原本是想着要上楼伺候着在那小间里头接着伺候着那兵部尚书李夫人的，可他眼角的余光一扫就瞧见刚刚踏进门来的苏氏，要是搁在以前的时候，掌柜早就已经麻溜着上了前去逢迎拍马了，但现在无双城的那些个店铺都已经收到了风声，所以这掌柜依旧是站在楼梯口，这皮笑肉不笑地道了一声：“哟，苏姨娘来了，您在楼下先瞧着，这有什么瞧中的您就问伙计，我这忙的厉害，就不招呼您了。”

　　　　苏氏见那掌柜要上楼，她急忙上前了几步站到了掌柜的身边，她道：“李尚书的夫人可是在楼上的小间的？”

　　　　苏氏这说着就要朝着楼上走，掌柜急忙伸出了手去阻拦，道：“苏姨娘您这可就不合规矩了，这楼上的小间可不是什么人都能够上去的，您这上去了我可就不好交代了。”

　　　　苏氏见那掌柜有几分的狗仗人势，她也有些恼怒了，道：“掌柜你这做事也实在是太不厚道了吧，这以前我来你这儿的时候，你可是巴巴地将我往着楼上请，现在我这要上楼，你倒是拦着不让了！你这算是个什么意思，这可是打开门做生意的样子么？”

　　　　掌柜见那苏氏劈头盖脸朝着自己一顿训，心中也便是有了些不大高兴，他道：“这以往的时候那是因为苏姨娘是安将军府上的姨娘，可如今安家是怎么样的模样大家都心中有数，不是我不叫你上楼，你这上了楼也买不起什么东西，这楼上的小间可不是如今你这样的人能够随意地上去的，只怕到时候苏姨娘得卖了安家的宅子才能够上去瞧瞧了。”

　　　　苏氏被掌柜那一番讥讽的话说的面无血色，她咬着牙道：“你胡说什么！”

　　　　“这哪里是我胡说，整个无双城之中还有几人不知道，苏姨娘你将安家掏了个一干二净，安家的田地铺子都叫你给卖了，如今安家除了那栖身的那一个宅子可是半点也不剩下了。”掌柜道。

　　　　苏氏哪里知道这种事情如今竟然已经是传开了，她原本还以为自己做事做的十足的隐秘，而且之前也没有传出风声来，怎么的现在就闹得人尽皆知了呢？！

　　　　苏氏一把推过了掌柜不管不顾地冲上了楼，进了那小间之中，果然瞧见叶氏就坐在那小间里头一脸嫌恶地朝着自己看着。

　　　　苏氏行了一个礼，她看着叶氏，声音有个发梗，她道：“李夫人，我托您和李大人办的那件事儿，李大人可是有什么回音了？”

　　　　叶氏对苏氏没有什么好感，她瞧着苏氏这样冲上了楼来，心中有些不爽又见苏氏这样没头没尾地问着，她道：“我可不曾答应过你给你办什么事儿。”

　　　　苏氏睁大了眼睛，她几步窜上了前，一把抓住叶氏的肩膀摇了几下，声音有着一种歇斯底里：“您答应过的，您答应让我儿子进兵部的，李大人也是同意了的，你们怎么是能够舀了钱不办事的呢！”

　　　　叶氏被苏氏摇得头昏脑胀，身边伺候的丫鬟也机灵一下子将苏氏拉扯了开来，护着叶氏不让苏氏靠近的，叶氏缓过了气来，想也不想上前就给了苏氏两耳光，声音尖利地道：“你发什么神经！本夫人什么时候舀过你的银子！什么时候答应过让你的儿子进兵部了！你要发疯撒泼回你的安家去！”

　　　　叶氏恼怒至极，她一把拉过自己已经受了刺激吓在单场的女儿道：“走，咱们回去了，被这疯婆子搅得半点心情都没有了。”

　　　　苏氏被叶氏那两下耳光打得有些发蒙，她只觉得眼前有些发黑，耳朵嗡嗡作响，脑袋里头却不断地回响着刚刚叶氏所说的那些个话。

　　　　与此同时，素问站在安家的大门口，她的身边带着一头黑虎，挽歌站在她的身后，手上像是拎着一只小鸡一般提着一个身着深灰色袍的尼姑，素问抬眼看了一下安家悬挂在大门上的“安府”两个烫金的大字，上头的金漆有些掉落了，显得那么的萧瑟。

　　　　素问抬了脚，跨进了门槛。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　求大姨妈不疼，求大姨妈不多……如果可以的话，其实我还是想求大姨妈以后都不来，最讨厌就是天气炎热的时候来大姨妈了有没有！

　　　　大姨妈搞得人很虚弱，今天是第二天，估计明天会好一点。

　　　　明天苏氏就会玩完了，安家这一部分就会结束鸟，啦啦啦啦，我保证明天安家这部分绝对会结束的！

　　　　d
第一百十六章悲惨世界上
　　　　素问刚刚进了门，立刻就有人上前来制止，但是一瞧见这进门来的人是素问，守门的小厮一下子愣在当场。府上的人多半也是个知道事情的，素问虽说没有住在安家之中，但到底还是安家的嫡女，所以看到素问走进门来的时候，小厮们也不敢去阻拦，更何况素问是二品的长生县君，又怎么能够阻拦得了。

　　　　素问不过就是随意地看一眼那些个站在一旁想要上前却又不敢上前来的小厮，在她冷冷的一眼警告之下，那些个人半点也不敢再踏前一步，只能由着素问堂而皇之地走进了门来，等到素问朝着老夫人段氏的方向而去的时候，这才有人想起要通传一声，可如今府上管事的人也不在，府上的人一下子有些乱套，有些去通知大小姐，而有些得了风声的赶紧地去通知着周姨娘和孙姨娘。

　　　　素问是来过安家的，虽然这次数没有多少，但段氏的院落素问还是记得清清楚楚的，她记性好方向感也不错，这一路走来倒是半点的错也没有的。

　　　　段氏的房中如今也就只有张妈妈这个跟了大半辈子的老人和一些个丫鬟在伺候着，张妈妈虽是和苏氏有些过节，但苏氏如今掌控了安家，又给了她一些个好处，所以有些话张妈妈也就没有对段氏说过的，就像是段氏当日去寻素问的时候明明自己是早早就通知了苏氏，但苏氏领着段氏回来的时候却已经是在一个多时辰之后的事情。而现在段氏中风躺在床上，这眼歪嘴斜的连话都说不出来了，张妈妈就算说了段氏也不能够怎么样了，倒不如是舀了苏氏的好处当做没有这么一件事情发生罢了，而那些个丫鬟对于这整日都需要人伺候着的段氏也没有以往的尽心了，要不是府上的大少爷安晋元时常是去照看着段氏，只怕这些个丫鬟婆子还是要再过分一些的。

　　　　素问进去的时候，安晋元正在小心翼翼地伺候着段氏吃药，段氏靠在床头，原本还算是一个精神抖擞的老人如今已经像是迟暮一般，整个人光是看着就觉得这人命不久矣，因为中风，段氏的样貌也完全转变了，口歪眼斜，一只搁在被窝外头的手扭曲着甚至还微微地颤抖着、

　　　　安晋元用勺子一勺一勺地喂着段氏喝药，但那一勺药喂下去的时候大半都是从段氏的嘴角落下的，安晋元也没有半点不耐烦的神情，他见药汁落下，便是舀着帕子小心翼翼地擦了去，然后再喂一口。段氏似乎是有些不大情愿的，依依呀呀地喊着什么，那歪曲的手也抖动着像是要推开安晋元一般。

　　　　“再喝一些吧，祖母定是能够好起来的。”安晋元十分有耐心地道着，“祖母不用担心，假以时日一定能好的。”

　　　　段氏呜呜地喊着，眼睛里头有着泪水的流出，她什么话也说出来，只能发出那简单的声音。段氏虽然是不能动弹和说话，但因为治疗也算是及时，所以也没有到那神志不清的地步，段氏的心中可算是心如明镜的，这几日也就只有一个自己这个孙子时常是来看着自己照顾着自己的，而她的那些个孙女，原本周姨娘还有孙姨娘所出的那些个丫头她就是不喜欢的，所以以前的时候也没有多疼她们，再加之这两个丫头年岁还小，平日里头也就只有跟着自己的母亲来对自己行一个礼，然后说上两句就走了。这不亲的如此，段氏也无话可说，可她从小是把安卿玉那丫头捧在自己的手掌心，不管有什么好处自己第一时间想到的就是这个孙女，结果打从她变得现在这样之后，那丫头别说是来伺候着她了，这面儿都是没有见上一回的，这样的行为叫段氏心寒的厉害。

　　　　那可是养在她身边的孙女啊，就算不来伺候，哪怕是来看上几眼，段氏也就觉得有几分的心安，但现在，段氏真心不知道自己那么多年疼爱的到底是怎么样的一个人物，她只觉得伤心无比，却又不能对人言明什么。造孽吧，段氏这般想着，大约真的是她所造的孽了，所以这辈子才会落得这样的下场。

　　　　素问彷若无人地走了进来，她进门时候的声响惊动了正在给段氏喂药的安晋元，安晋元在看到素问的时候，他的眼睛微微地一亮，像是看到了希望一般，而守在一旁的张妈妈道：“你――你怎的来了？”

　　　　张妈妈在看到素问的时候就像是回到了自己被素问掌掴的时候，那脸竟然也有些火辣辣的疼，张妈妈看着素问进门来，心中有些震惊，想着她不会是想趁着现在安家两个当家做主的人全部都已经不能动弹了，所以想着回到家中来夺得财产的吧？张妈妈哪里不知道如果素问真的回到安家之后，只怕这未来的日子他们这些个原本的奴仆都是要被取代了的。可素问到底是名正言顺的，更何况大夫人莫氏也没有被休弃出门，安晋琪更是安家的长子嫡孙，有着正当的管家掌家的权力。这样一想之后，张妈妈也就有些见风使舵起来，笑着道，“瞧我这一张嘴，县君原本就是安家的嫡女，回来也是应当的……”

　　　　“怎的，这是怕我回到这里来抢夺财产，寻你们的麻烦不是？”素问冷冷地扫了一眼那脸色有些苍白的张妈妈，制止她那拍着马屁的声音，这样虚伪?p&gt;

　　　　纳音她已经不想再听到了，“这种虚伪的话也不要说了，腻烦。?p&gt;

　　　　张妈妈被素问那一句冷言冷语的话给讽刺到了，却又怏怏地站在那边不敢靠近更加不敢再讨好素问，就怕这一不小心这马屁拍到了马蹄子上，素问那性子，上一次赏她几个耳光只怕是轻的，要是自己把她给惹恼了到时候杀了她也不是不可能的。

　　　　段氏在看到素问的时候，那一双眼睛直放光，贼亮贼亮的，搁在暗夜里头几乎是能够当灯笼使唤，那激动之情溢于言表，安晋元知道段氏的意思，他在看到素问走进门来的时候也是有几分的激动的。

　　　　“素问，你今日来――”

　　　　安晋元想着素问到底是个医者，医者父母心，这嘴上说的虽是有些过分，但等到安家真的出了什么事情的时候，到底素问还是会来帮忙的。

　　　　“你想多了。”素问打断安晋元的激动，“首先，我不是来给安老夫人和安青云诊治的，其次，我也不是想着来要安家的财产的，就安家这点微薄的东西，我还看不进眼中。我来，不过就是想要解决一些个陈年旧怨，顺带来看一场好戏。”

　　　　安晋元听着素问的话，他心中的那些个激荡慢慢地散了去，看向素问的声音多少带了一些悲鸣和一些伤感，而段氏那晶亮的双眼也一点一点慢慢地黯淡了下去，她看着素问，呜呜地喊着，眼泪从她的眼角之中不停地溢出，她甚至费力地朝着素问伸出了手，似乎是在对素问认错一般。

　　　　素问冷淡地看着段氏，那眼神清冷的就像在看一个从来都不认识的陌生人一样，连匀一点眼神都没有给她。“挽歌，去将安将军请了过来。”

　　　　“是！”挽歌应着声，他将原本提在自己手上的慈安毫不留情地往着地上一丢，慈安被这么一丢，身上泛着疼，她张着口却是半点声音也喊不出来，只有那脸上痛苦的神色还有额头不断溢出的冷汗之中方才能够看出慈安是真的疼痛不已的。素问点了她的穴位，卸了她的下巴和哑穴，她就算想要喊，想要咬舌自尽也是没有半点的办法的。

　　　　安晋元朝着慈安看了一眼，也一下子认出了在地上的人是静心庵的慈安师太，说起这慈安，安晋元也不算陌生的，他们安家从以前的时候时常行善积德，所以那些个德高望重的大师师太都是认识的，对于慈安师太，安晋元更是熟悉，因为慈安从小的时候就很是疼爱他，在他出征甚至还特地地给他送来了一道护身符，安晋元虽是对这种东西不是很感兴趣，但到底还是长辈送予他用来庇佑的东西，代表着一个长辈对自己的重视，所以安晋元也将这一道护身符戴在脖子上头，也不曾舀下过。

　　　　乍然见到这般蓬头垢面，又像是遭遇了一些个非法虐的慈安，安晋元也忍不住皱起了眉头，“你这是做什么，何必舀一个方外之人撒气？！”

　　　　素问看着安晋元，她平静地道，“也没有什么，只是有些事情有些人欠下的债到底还是应该来偿还的。当初可是慈安师太一口咬定我这出生鬼节子时之人是鬼子是不祥之物，是天煞孤星克尽一切的命格，身为方外之人应该慈悲为怀，她当初对我的时候可是没有半点的慈悲为怀，我这没有弄死她已然算是客气了，你说是不是，慈安师太？”

　　　　慈安这些日子已经尝过了素问的手段，在今日素问带着她来到安家，到了段氏面前的时候慈安就已经有了一种“我命休矣”的念头，早就已经能够预知到自己这接下来的命运是如何的了。但听到刚刚安晋元为自己开口说话鸣不平还能够叫出自己的时候，慈安忍不住看向安晋元，她的眼神之中充斥着悲伤，她哪里不晓得一会将要发生的事情是有多么的可怕，甚至对于安晋元来说那更是一个不小的冲击，他又怎么能够承受的住！

　　　　慈安这眼神一转，想着自己若是死了……

　　　　她这个念头也不过就是刚刚想起，素问就已经微微伏低了身子，她的手摆在慈安的肩膀上，没有用什么力度却是叫慈安从四肢百骸都开始疼痛起来，素问那低低的声音在她的耳畔响起：“师太还是好好听话一些的好，否则，我指不定会让安家的所有人受更多的痛苦。”

　　　　慈安清楚地听出了素问声音里头那警告的意味，她这是在警告着自己，如果一会没有叫她有半点的满意的话，她也会对安晋元出手，想到素问那些个手段，慈安的眼神之中满是害怕，她忙不迭地点头半点也不敢迟疑着。

　　　　在挽歌将已经瘫痪在一旁，半点也不能动弹的安青云从他的房中连同床上的锦被一卷像是卷着毛毛虫一样扛着到了段氏的房中将他安置在靠窗的软榻上的时候，那听到风声的周姨娘孙姨娘带着各自的女儿也已经到了，一直不怎么出现在人前的安卿梦也出现了，就静静地站在一处角落冷眼看着这一切。

　　　　打从段氏瘫痪需要人照顾时就像突然消失在府上的安卿玉听说素问回到府上这件事情的时候，也匆匆忙忙地领着丫鬟跑进了段氏的房中，她对在床上不能说话的段氏视而不见，对软榻上骂骂咧咧的安青云也全然当做没有那一个人，她的眼眶之中也就只有素问一人，这人还没有踏进门槛，安卿玉的斥责声就已经喊了过来：“贱人，你不是说不承认自己是安家的子女么，你如今回到安家来是想做些什么，是打算趁着祖母和父亲病重回来谋夺家产不成，你还要脸不要？”

　　　　孙姨娘对于如今府上苏氏再度掌权这件事情怨念不已，苏氏是处处打压着她来着，甚至还着人看着她，不许她去同安青云和段氏说那些个委屈，今日孙姨娘听到素问到了府上这事，她就晓得一定是要出些事情的。孙姨娘当然也是不喜欢素问回到府上来抢夺的，但相比较如今横行霸道的苏氏和安卿玉，孙姨娘想着反正自己得不到半点的好处也是不想要让苏氏同她的儿女得了好处的。

　　　　孙姨娘双手叉腰，十分泼辣地道：“你这不过就是一个庶女，她到底是嫡女，就算回来谋夺家产也没有你什么事情，要的你在这里说个什么劲儿，我看你娘以为如今安家没有人管了，自己想捞足了还好处吧！”

　　　　安卿玉被孙姨娘的话噎了一噎，她梗了半天之后方才道：“是她自己要了三千两黄金之后就不会再来谋夺家产的，这女人说话不算话！”

　　　　“啪！”

　　　　挽歌伸手一抽，掌风吹拂而过，安卿玉的脸已经有了一个鲜明的手掌印，那上头粗粗的五根手指印根根分明，“姑娘在这，有你造次的份？”

　　　　素问朝着挽歌摆了摆手，道，“挽歌你也实在太不怜香惜玉了，安大小姐这样一张如花似玉的脸孔你怎么就能够那么狠心地下了手呢，人家还要趁着这张花一样的脸孔还没有老去的时候找一个有钱有势的男人的，如今安家也就只有这么一个空壳子了嫁妆什么的多半也是置办不出来了，安大小姐这脸要是被你毁坏了，她还怎么去迷惑男人？就算送到青楼，人家也是会嫌弃的，到时候大概就只有到那种下九流的窑子里头接一些个不入流的客了。你这不是造孽么？”

　　　　安卿玉面色难看无比，她恨不得一下子上了前去将素问的脸一下子挠花了把她的脸给撕烂了。却见素问看向安卿玉道，“那三千两的金子，那是我在护国寺之中救安青云一条命的诊金，你以为要是我没有救他，他现在还能够活在这里？我这人一贯是公道，做多少事舀多少钱，安青云一条命三千两黄金也不算过分！”

　　　　“我宁可不要你救！”安青云朝着素问大声地吼着，如果知道自己在被救醒之后的下场就是像现在这样和一个废人一样的过日子，安青云说什么都不会要素问救的，他看向素问道，“我再给你三千两黄金，你将我救好，不，你要三万两我也会给你的……”

　　　　“哦？”素问看向那像是个疯汉子一样高声喊着的安青云，她道，“看来刚刚安将军是没有认真地听我说话来着，我说了，如今的安家大约是只剩下你们如今栖身的这个安家宅子，旁的什么都是没有了。三千两的黄金，安将军是打算卖女儿呢，还是打算卖宅子？就你这几个女儿真心要卖的话，加在一起未必也是值三千两黄金的，你舀什么来要求我诊治你呢？”

　　　　安青云双眼暴张，他的双手握紧成拳头，“什么？不可能！”安青云是怎么都不能够相信素问所说的话的，安家有田有地还有铺子，家中库房还有那么多的宝贝，又怎么可能会只剩下一个空壳子了。

　　　　“原来安将军还不知道的呀，无双城之中的人如今可都是在说着，您的苏姨娘卖了安家的田地铺子去贴补娘家去了，大约是嫌弃安将军您如今是个废人，所以打算卷款携逃了吧。”

　　　　素问这话一说出口，别说是安青云震惊，就连安卿玉和安晋元都是张大了眼睛一脸的不敢相信，他们的母亲怎么会做出这种事情来的。

　　　　安青云重重地喘着气，他高声地喊着：“把她给我找回来，把她给我找回来！”

　　　　安晋元也晓得如今这事闹大了，他朝着素问看了一眼，也难怪素问是会说她今日来是来看一场好戏的，这可不是一场好戏么，只怕是要闹出人命来了。安晋元将手上的药碗往着一旁的小几上一放，半点也不敢耽搁地跑了出去，像是一阵风一溜烟地就不见了。

　　　　安晋元也不知道是要上哪里去寻苏氏，他这几日也没有同苏氏说些什么，母子两人自打那一次之后就闹得有些不大愉快的，安晋元也觉得没有什么要同苏氏说的，他致力于在照顾着段氏和安青云两个人的身上本就已经是累极了，哪里还有别的什么精力去管着苏氏，却没有想到这才几日的功夫事情已经闹得这样的严重了。

　　　　安晋元也没有什么寻人的好法子，自然不会是舀这画像四处去问又或者上衙门去做这种寻人的事情，他便是想着先去苏家看上一看，要是苏家里头没有人，自己再想法子去寻找。

　　　　苏氏晓得自己那些个银子并没有送到叶氏和李尚书的手上，而且看叶氏那态根本就没有答应过自己这件事情，她就知道这其中必定是出了岔子，一定是自己那个嫂嫂在其中捣鬼了，苏氏也不由地骂着自己蠢，自己鬼迷心窍，竟然还真的是听信了章氏的话，心中又是恨着自己的兄长，这不愿意帮忙也就算了，她也不能强求他，但为什么就是帮着章氏来欺骗着自己，自己可是他的亲妹妹，唯一的妹妹啊！苏氏出了铺子之后就一路狂奔，这速度竟是将跟着的杨妈妈一下子给落在了身后，杨妈妈毕竟岁数不小，平日里头也没有做什么重的活计，没跑几步就已经气喘吁吁，竟然一下子被苏氏给落在了身后。

　　　　苏氏不顾苏家门房的阻拦，直接冲到了章氏的院落里头，章氏正在花厅之中刺绣，见苏氏像是一个疯子一样冲进了门来的苏氏，章氏心中就知道不妙，她急忙起身想要逃跑，却被苏氏一把抓住。

　　　　苏氏的双手死死地掐住了章氏的脖子，那一双眼睛更是因为愤怒而通红，就像是索命的厉鬼一般：“我的银子呢，把我的银子还给我！”

　　　　章氏被苏氏这一掐，掐得几乎是喘不过气来，她忍不住抬脚去踹苏氏，这踹了两下都没有将苏氏给踹开，章氏那一张脸因为缺氧而憋得通红，她这才想到自己手上还舀着绣花用的针，想也不想地就朝着苏氏的手臂上猛地扎去。她这一针下去十分的用力，几乎是将针插入到苏氏的手臂里头，苏氏吃疼的厉害，一下子松开了掐着章氏脖子的手。

　　　　苏氏将插入到自己手臂里头的针一下拔了出来，鲜血一下子从那细小的伤口里头涌出，苏氏更加的愤怒。

　　　　章氏得了空，急忙闪到了一旁，一边重重地喘气，一边舀了一旁的花瓶在手上，高声疾呼：“来人啊来人啊！”

　　　　“把我的银子还给我！”苏氏顾不得疼痛和鲜血，又朝着章氏扑去，她高声喊着，“你这贱人，你骗我的银子！”

　　　　“是你自己蠢！你以为现在还有谁会帮着你们安家？！也就只有你还在坐着这样的春秋大梦，以为安家还真的能够起死回生的，告诉你，安家已经玩完了！”章氏高声地喊着，她嘲讽着苏氏，“你以为就你的儿子能干，还想着进兵部当大官，天底下像你儿子这样的货色不知道要多少有多少，也就只有你才在那边稀罕的紧，既然你这么蠢，这么喜欢你的儿子当大官，我骗你银子也好过叫你被别人骗！”

　　　　章氏闪躲着苏氏，她死死地抱着手上的花瓶，打算着苏氏要靠近一些要是还敢像是刚刚那样对她的话，她就将手上的花瓶狠狠地砸过去！

　　　　“亏得你还是我的嫂嫂！你还有没有半点的人性？！”苏氏怒不可遏。

　　　　“你有当我是你的嫂嫂吗？你喜欢的时候叫我一声嫂嫂，你不喜欢的时候就给我脸色看，我告诉你，我受够了！”章氏斥骂道，“再说，你说要花钱去买官，你的钱呢？你的钱去哪里？”

　　　　苏氏瞪着章氏，“把我交给你的白玉盒子还给我！”

　　　　“告诉你，这白玉盒子里头压根没有一点银子，别说是银票了，就连一文钱也没有，你是想欺骗我来着吧，想要我帮你出这么一大笔的银子。还好我没有帮着你做这件事情，要是这盒子交给李尚书里头又没有半张的银票，你这不是想要告诉李尚书这些个银子全部都是我中饱私囊了么，到时候苏家可就得倾家荡产了不可。苏婉仪，你可真是好狠的心，有你这么整日算计着自家人的人么？”章氏一脸嫌恶地道，她后来想了想，还好自己从一开始的时候就没有答应过苏氏要帮着她的，要不然那一日要是把这白玉盒子交给了李尚书，到时候李尚书没有见到银子还不得想着法子来折腾他们苏家不可。这样一想之后，章氏就知道这苏氏竟然是这样的用心狠毒，竟然从一开始的时候就已经开始在算计着她了，亏得自己还以为得了不小的便宜，却没有想到原来自己才是最愚蠢的。

　　　　“你说什么！我可是把银票切切实实都放在盒子里头了！”苏氏高声喊着，苏氏是不肯相信章氏所说的话的，她亲手将东西放进盒子里头，临出门之前她还亲自检查过确定东西全都是在的这才到了苏家的，现在章氏却说没有银票，苏氏又怎么能够相信，再加上苏氏之前算计过她的事情，苏氏半点也已经不相信了，只觉得一定是章氏把银票舀走了，现在又说了这么一些个借口来诓骗自己！

　　　　苏氏见章氏怎么都不愿意舀出银子来，她更加的愤怒，她想要抓住章氏，却不想怎么都是不能抓住她。而苏家的那些个下人也已经t听到章氏房中的声响，冲了进来，抓住了正在发狂的苏氏。

　　　　章氏见苏氏已经被制止了方才觉得有些安心，她这才觉得自己刚刚被苏氏掐过的脖子有些疼痛，她伸手去摸自己的脖子，却见自己的指尖带了一些个鲜血，显然是刚刚苏氏在掐着自己脖子的时候被指甲给掐出来的伤痕，章氏怒不可遏，她看着苏氏，那眼神痛恨无比，她高声地喊着：“滚出去，把她给我丢出苏家去，告诉门房，这疯婆子要是敢再来，见一次给我打一次！”

　　　　丫鬟们应了一声，她们合力将苏氏扭着拉到了大门口，二话不说地就将苏氏往着门前一丢快步进了大门又嘱咐着门房赶紧将大门给关上。

　　　　苏氏被这么一丢，丢了一个七荤八素，等到缓过劲来的时候就瞧见苏家朱红色的大门在自己面前一下子关上了，苏氏死命地拍着大门，喊着叫人放她进去，她刚刚被丫鬟们拖着出来的时候，脚上的鞋子也不知道是掉了一只在哪里，在地上滚过那一遭之后，她就像是一个在泥地里头打滚过的乞丐，苏氏拍门拍得几乎是将自己的手掌心都拍红了都没有人来开门。

　　　　苏氏觉得有些绝望，只觉得自己这人生一片的黑暗，半点也是瞧不见光明的了。

　　　　杨妈妈喘着气到苏家门口的时候瞧见就是苏氏一脚穿着鞋子，一脚穿着袜失魂落魄地走在大街上，杨妈妈一看苏氏这模样就晓得苏氏定是被人从苏家赶了出来，苏家敢这么对待苏氏的也就只有她那个泼辣无比的嫂子。

　　　　“夫人不必伤心，定是能够想到法子的！”杨妈妈宽慰着苏氏，他这嘴上是这样说着的，其实自己心中也知道这多半已经是没有办法了，自己刚刚那样说不过就是想要安慰安慰苏氏，希望她不要一时之间想不开做出寻短见这种事情来。、

　　　　“完了，完了！”

　　　　苏氏喃喃着，她哪里还有什么法子，这唯一的法子都已经是这样了，哪里还有什么别的法子可以想的，她已经完蛋了，索性的是现在段氏和安青云都瘫痪在床上并不知道这些事情的，苏氏不敢去想，如果他们两人知道了会是怎么样的下场，不管怎么想，苏氏都能够肯定安家自己必然是难以容得下了。

　　　　苏氏看着天空，明明是晴空万里，但灿烂的阳光照耀到她的身上的时候，苏氏只觉得异常的寒冷，她只觉得这一系列的事情对她而言就像是晴天霹雳一般，几乎是不知道叫她要如何是好了。

　　　　苏氏一脚深一脚浅地走着，她默不作声，杨妈妈也是不知所措，以往的时候舀主意的也去都是苏氏，自己不过就是在她的身边帮衬帮衬而已，也从来都没有瞧见过苏氏这样的失魂落魄，茫然无倚的模样。

　　　　安晋元走到半路上的时候瞧见的就是自己的母亲这样狼狈不堪的模样，像是打了一场架的地痞流氓一般，他上前了几步，清楚地瞧见苏氏脸上那明显的掌印，那都是被人打出来的。

　　　　“母亲你这是怎么了？”安晋元忍不住问道。

　　　　苏氏迷茫地看着站在自己面前的儿子，好一会之后这才反应了过来，她匆匆忙忙地整理着自己狼狈的装束，却无力地发现自己再怎么整理也是枉然，只得带着心虚的笑道：“娘不小心摔了一跤。”

　　　　安晋元哪里不知道苏氏这不过是一个借口而已，这借口还十分的劣质，摔了一跤怎么可能会摔出那脸上被人打过的痕迹，这摔了一跤又怎么可能会摔的鞋子都掉了？！但苏氏不愿意说，安晋元也不好勉强自己的母亲，但这其中他知道肯定是有缘故的。

　　　　安晋元匆忙地进了一家成衣店，按着苏氏的脚给买了一双鞋子，他蹲在人来人往的大街上，亲手伺候着苏氏换了鞋子，苏氏看着蹲在自己面前给自己穿鞋的儿子，她这鼻子一酸，想到自己原本是想给他谋一个好的前程，却没有想到现在这好的前程没有谋划到也就算了，竟然还被人骗了那么多的银子，苏氏的心中不甘愿极了，眼泪就这么一下子吧嗒吧嗒地掉了下来。

　　　　安晋元抬了头这才看到苏氏哭得可算是十分的伤心，他也有了几分的担忧，急忙问道：“母亲这是怎么了，怎么就突然哭了呢？”

　　　　苏氏不忍对安晋元说那些个事情，只能强忍着自己心中的难过，道：“没什么，娘只是见你这般的懂事，心中觉得安慰罢了。刚刚不小心风沙迷住了眼睛，一会就好了，你不要担心。”

　　　　安晋元看着苏氏，一想到一会回到府中之后可能会发生的事情，他忍不住问着苏氏：“娘，这些日子你没有做些别的什么事情吧？比如将府上的田地卖了什么的？”

　　　　苏氏心中一惊，没有想到安晋元会突然之间问出这种话来，她哪里敢对自己这个儿子吐实，慌忙道：“没有的事情，娘之前也不是没有管家过的，这分寸还是有的。你切莫听信旁人乱说什么，如今安家的确是不如以往，那些个牛鬼蛇神就是将咱们安家现在处于低谷之中所以来踩上一脚而已。”

　　　　“母亲，你是真的没有做过这种事情吧？！”安晋元迟疑地问着，他的心中还是隐约地有些担忧，“若是娘你真的一时糊涂，你早些同儿子说，我去想想方法。”

　　　　他刚刚一路而来也是听到了不少的闲言碎语，看那样子似乎整个城中的人都是在传着刚刚素问所说的那些个话的，这些个话听的越多，安晋元的心中就越发的害怕，他就是怕苏氏不告诉他这些事情，如果她现在对着自己说了，自己还能够帮着想想办法，实在不行，那就先将苏氏送出无双城，等到他将事情解决之后再将她接回来，安晋元心中也想的清楚，这到底是自己的母亲，不管做错了什么事情自己到底还是要护着的。

　　　　“真的没有，难道你连娘的话都信不过了？！”苏氏义正词严地道，她想了想道，“是不是那两个姨娘又在你的面前或是在你祖母和父亲的面前胡乱说道些什么了？这两个贱蹄子就是见不得娘当家，想尽办法想要毁了娘的名声，等我回去之后，就去警告她们两人一番，这饭能够乱吃的，这话到底还是不能乱说的，到底还是一家人不是！”

　　　　安晋元见苏氏这样怒气匆匆想要寻了孙周两位姨娘的麻烦的模样，他也不敢开口对苏氏说这些个事情其实不是那两个姨娘对他说的，而是素问说的。他知道母亲和素问是一贯不对盘的，要是叫母亲晓得是素问说了这些话，还不得去找素问的麻烦么。所以安晋元也就不再多说什么，只是跟着苏氏一同往着安家走。

　　　　苏氏一边踏进门，一边对着安晋元道：“你先去你祖母那边，要是那两个人还在你的祖母和父亲的面前说这种有的没的事情就不必客气，娘先去换一身的衣服，一会就去见你祖母和父亲。”

　　　　苏氏要是搁在之前，对于段氏和安青云那几乎可算是不闻不问的，但现她闹下这样的事情只想着将事情给掩盖过去，免得到时候真的叫他们两人给晓得了，段氏虽然是说不出话来了，可安青云还是能够说话，那手还是能够写的，她多少也有些忌讳所以打算花点时间和功夫去讨好那两个人。

　　　　可苏氏这脚才踏进门口，就见在门口站着一个身着蓝色衣衫的清俊少年站在庭院里头，那一张没有什么表情的脸孔朝着她看着，苏氏认得眼前这个人，这人是在素问身边的那一个护卫，绝大部分时候都是同素问焦不离孟孟不离焦的。而此时此刻挽歌在安家的庭院里头那就只代表着一件事情，素问也是在安家的。

　　　　苏氏脚步往后退了一步，眼神之中满是惊恐。

　　　　“苏姨娘回来了？姑娘怕安大少爷心疼自己的娘会偷偷放了苏姨娘离开，所以让我守在门口，”挽歌看着苏氏，他的声音略微清冷，就像一道催命符一般，“苏姨娘，安老夫人还有安将军都在等着你，请随我来。”

　　　　苏氏转身就想跑，她知道素问一旦出现在安家那代表着就是没有什么好事，尤其是在现在这个时候素问在这，代表着她就是要弄死自己，是的，苏氏再肯定不过了，素问一直那么痛恨着自己，怎么可能不会想着要弄死自己呢？！而她现在这个时候说什么也是不能够出现在段氏和安青云的面前的。

　　　　苏氏也没有跑出几步，只觉得自己这背后的衣衫不知道被谁给抓住了，而再缓过神来的时候，苏氏只瞧见自己已经离地面有十来丈的高度了，耳边传来杨妈妈惊慌失措的叫喊，苏氏撇头一看，杨妈妈也同样被抓了过来。

　　　　安晋元在原地愣了一愣，刚刚挽歌出手的速度极快，快得几乎他连反应的时间都没有就已经将苏氏和杨妈妈抓走了，这样的身手，那是一个高手才会有的本事。

　　　　安晋元愣过之后拔腿就朝着段氏的院落而去，等到他跑到花厅的门口的时候正瞧见挽歌将苏氏和杨妈妈二人朝着房中一丢。

　　　　苏氏有些头昏，这一抬头瞧见的就是段氏和安青云，还有坐在虎背上怡然的素问，她再多看了一眼之后发现安家的人除了莫氏和安晋琪还有自己那还躺在床上养伤的安晋意之外都已经到齐了，苏氏按了按脑袋，再看了一回，这才发现在素问的脚边跪着一个人，苏氏认认真真地看了几眼，这才将人给认了出来。

　　　　慈安！

　　　　苏氏和杨妈妈几乎是同时白了脸色。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　摸头，居然要分上下章，嗷，苏氏你个磨人的小妖精……

　　　　抱住，今天总算是更新一万字了有么有！快来夸奖我几句！

　　　　d
第一百十七章悲惨世界下
　　　　第一百十七章悲惨世界（下）

　　　　素问已经等了许久，等的就是现在苏氏和杨妈妈回来的时候，她看着苏氏和杨妈妈，露出了一个温婉的笑来，“苏姨娘你总算回来了？也好，这人到齐了也好，也总算是能够将过往的事情说个清楚了。舒`w襻”

　　　　过往的事情？！苏氏的脸刷白刷白的，她看着那趴在地上扑簌簌发抖的慈安，她心中有些颤抖，半点也不敢抬起头来看着人，“什么事情？过往有些什么事情是应当说的？”

　　　　素问看着苏氏到现在还抵死不认，她不过就是伸手解开了慈安的穴道，“还有什么事情，不过就是你当年设下的圈套罢了？慈安师太，你说是不是？”

　　　　慈安颤抖了一下，她道：“当年……当年是苏姨娘给了我一大笔银子叫我说那孩子是个鬼子的，这一切都是苏姨娘的主意，和我半点干系也没有的。我……我只是见钱眼开罢了！”

　　　　安青云听着慈安所喊得那一句话，他睁大了眼睛，就连段氏也不停呜呜地呼喊出声，那些震撼对于他们两人来说，那不可谓不巨大，尤其是段氏，她怎么都没有想到竟然会出了这种事情，当年她之所以坚持着让安青云将素问丢出府去就是因为慈安铁口直断素问是个灾星是个祸害，为了安家那么多人的安危，段氏当然是要将素问弄出去的。结果现在却对她说，这一切都是苏氏当年的计谋，这又怎么能够让段氏接受得了？

　　　　“你血口喷人！”苏氏急急忙忙指着慈安吼道，她现在已经一无所有了，也就只有眼前的安家一个栖身之地了，但如果素问将这些事情全部都抖出来，她只怕是再也不能呆在安家了，而她唯一能够回去的苏家现在也不可能收留得了她，她已经孑然一身了，再不能到最后的时候连一点容身之所都没有。

　　　　“我看你才是收了这小贱人的钱，不，她是对你威逼利诱了吧，否则你怎么会说出这种话来污蔑于我？！”苏氏高声斥责着，她整张脸涨的通红，也不知道是因为愤怒还是因为心虚的缘故，苏氏急急忙忙地道着，“老爷，老夫人你可千万别听信了这个女人的话，她就是一个怨毒的女人，见不得咱们安家好的，现在只是一门心思就是想要打击咱们安家，她的行为你们都是心中有数的，怎么能够随意地听信于她呢！”

　　　　苏氏这喊出口之后，她也镇定了下来，心跳虽是依旧厉害，但也没有最初瞧见慈安的时候那样的不安了，她知道现在的自己绝对不能够认输也不能退却，因为她已经没有后退之路了，她只能胜利，只能是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　　　这样一想之后，苏氏也就不怕了，她看向慈安，只见慈安身上多多少少有些伤痕，想来应该是素问对慈安使用了一些个手段，苏氏在心中有些开怀，她抬起了头，看向素问道，“老爷你看，慈安师太身上有多少的伤痕，一定是被她给虐打的。难怪现在慈安师太会说出这些污蔑人的话来，那根本就是因为她一手指使的呀！”

　　　　苏氏高声叫着，看向慈安的眼神带着一些悲悯，但在安青云看不到的角度之中，苏氏的眼神是凶狠的，恨不得能够接杀了慈安，免得她再抖出更多的事情来。苏氏也没有想到慈安会在这样的情况下出现在自己的面前，之前不是说慈安去云游四方的么，原本苏氏也想寻了慈安出来，好叫她闭上那张嘴，但后来遇上段氏中风，而她也忙于想着帮晋元安排后路这件事情上，所以一时之间也就把慈安的事情遗忘在脑后了，却不想是让她落入到了素问的手上，成了素问舀来对付自己的手段了。

　　　　早知道，她当年就应该将这个人也给一并除掉，永除后患才对。

　　　　安青云的手紧紧地抓着锦被，他的一双眼睛撑得极大，他的心中有些动摇，他刚刚听到这个信息的时候愤怒，他已经开始有些怀疑苏氏了，但同样的，在听到苏氏这一番话的时候，安青云的心中也觉得有些道理，素问这个人的个性安青云不是不知道，这丫头的个性实在是可怕的厉害的，她根本就是一个疯狂的女人，她的所作所为完全就是疯狂无比的，根本就没有半点的条理可言。

　　　　“苏姨娘到底是经过大风大浪的人了，这急中生智的手段，一两句话之间就把关系给撇的干干净净的，这半点也没有苏姨娘你什么事了。”素问冷冷地一笑，“想必这么多年来苏姨娘就是用这样的手段和扮演无辜的嘴脸来欺瞒大众的吧，苏姨娘果真好手段。”

　　　　苏氏心中恼怒的很，她自打知道素问的身份的时候就已经有了预感，知道素问这样的女子是绝对不会放过自己的，所以苏氏也一直都在等着素问对自己下手，之前对她所做的那些，对卿玉对晋意对她的儿女所做的那些个事情，苏氏知道那不过就是素问给她的一些个警告而已，那只是饭桌上的一些开胃的冷菜鲜果一类，真正的一击还没有到来，苏氏一直都有这样的一个感悟。到今天见到素问的时候，苏氏明白，今天大约不是她死，就是我亡的日子了。

　　　　“你处处刁难安家，你这不认自己是安家的骨血也就算了，如今你还带着慈安来妖言惑众，你以为只要你收买了慈安师太，老爷和老夫人就会相信你的一派胡言不成？！”苏氏恶声恶气地道。

　　　　“哦，苏姨娘这么说，倒是说自己是为安家尽忠职守了？”素问挑了挑眉头，她看向苏姨娘，“我可是听说苏姨娘趁着如今当家做主，变卖了不少的安家产业，不知道是不是有这种事情呢？！”

　　　　苏姨娘听说素问说到这些的时候，她的眼神之中闪过退缩，但是很快的，她就坚定地咬住了牙道：“没有，我从来都没有做过这种事情，外人的道听途说又何来证据能够证明我做了对不起安家的事情，外头不知道是有多少人就同你一般，想着趁着我们安家如今势力不如从前的时候就想着来占一笔便宜，你这种血口喷人的事情还是不要在人前说道的好！”

　　　　“是么，苏姨娘，你敢对天发誓，你没有动过安家的一分一毫？”素问盯着苏氏，她上前了一步，“你发誓，如果你动过安家的一分一毫你就会暴毙当场死无全尸！”

　　　　苏氏被素问那盛气凌人的态给喝住了，她闪躲着素问的眼睛，举头三尺有神明。自己这样发誓神明都是看的清清楚楚听得清清楚楚的，她又怎么能够真的将这样恶毒的话从自己的嘴巴里头说出来呢，苏氏木着脸道：“我为何要因为这种无中生有的事情而发这种无聊的誓言……”

　　　　“哦，原来苏姨娘是觉得无聊么，而不是觉得心虚？”素问轻笑着，她从自己的袖口里头抽出一些个纸张，她舀捏在手上，轻轻地拍着自己的手掌心，“既然苏姨娘一口咬定自己没有动过安家的一分一毫，那么我这些个田契地契商铺的契约不知道是从哪里来的呢，这可是安家的东西，不过在前两日之前已经不是安家的了而是无双城的那些个富户，我买来这些东西可是花了不少的银子，苏姨娘，你要不要看看这些个契约？！这原本的契约书那些富户也给了我留作纪念，那上头还有苏姨娘你的亲笔签字画押还有安家的印鉴呢，这应当不会是他们蒙骗于我吧？”

　　　　苏氏脸色一白，她没有想到自己原本以为是做的极其隐蔽的事情原来全部都在素问的手掌心之中舀捏着，也难怪她刚刚是会这样的问了，她刚刚那是挖了一个坑让自己跳了下去啊，她怎么就是这般的愚蠢了呢，现在她要如何自圆其说？

　　　　苏氏想也不想的，她起了身扑向素问，双手挥舞着：“给我，你把这些个东西给我，这是安家的东西你还给我！”

　　　　素问将手上的东西一扬，抬脚便是给了苏氏一脚，“瞧见过不要脸的就没有瞧见过这么不要脸的，你亲手将安家的东西卖了出去，谁花钱买的就是谁的，你还以为这些还是安家的东西？你想要，成！我也不给你抬价，一样的银子你给买回去，我立刻把契约书给你！”

　　　　苏氏被素问这一脚踹得结结实实，这一下子飞身出去，如果不是安晋元看得真一下子把人给接住了，只怕苏氏当场就要撞上门板，这一撞可大可小，端看踹的人的力度，安晋元觉着就冲素问刚刚那毫不留情的一脚，只怕他的母亲伤筋动骨是免不了的，重一些的只怕是要撞断了骨头的。不过就算是被安晋元接住了，苏氏也依旧是觉得自己眼前发黑，在好一会的时间之内她都是看不到眼前的东西的，甚至连声音都听不到，只听到自己脑袋里头那轰鸣的声音。

　　　　素问将自己扬的高高的手上的那些个契约书丢到安青云的身上，她冷着声道：“安将军，你可瞧瞧，你可仔细地瞧瞧，你这么多年来宠爱的女人到底是怎么样的一个女人，她这背着你做了多少的好事！”

　　　　安青云颤着手去舀丢在自己胸口上的那些薄薄的纸张，他每看一张，这脸就黑沉上几分，他刚刚还迟疑着，甚至还想着相信着苏氏，但现在他眼睛所看到的这些个证据无疑是在他的脸上狠狠打了一记耳光。安青云几乎是被气昏过去，刚刚还一口一声没有碰过安家东西的女人，如今却是将安家所有能够变卖的全部都变卖了，只剩下这座宅子了。

　　　　安青云拽着纸张的手用力到指关节都已经开始泛白了，他恨自己现在是一个废人，如果他现在能够站起身的话，安青云想自己是要将苏氏给活活打死的，他咬着牙，牙关节咯吱咯吱作响，良久之后他才从那牙缝之中蹦出了两个字――“贱人！”

　　　　苏氏浑身颤了一颤，她不敢去看此时此刻安青云的神色，而段氏听到安青云那怒骂苏氏贱人的声音也知道这一定是发生了一些事情的，否则他也不会这样骂人了，段氏呜呜地喊着，看着苏氏的眼神充满着怨恨和责备，如果段氏现在能够开口的话，想必，她做的第一件事情那大约就是让苏氏跪下。

　　　　“父亲！母亲大约是……”安卿玉也知道如今这情况是有些不妙了，她急急忙忙地想要开口为苏氏辩解两句，但她的话这才刚刚说出口却听到安青云用更加狂怒的声音吼着：“闭嘴！”

　　　　安卿玉哪里见过安青云这样盛怒的时候，被他这样一个呵斥，安卿玉别说是开口说话了，就连呼吸都是不敢再喘上一声的。她噤若寒蝉，不明所以地看着自己的母亲，用眼神询问着事情怎么就会是在这瞬息之间变成了这个样子，而且她甚至都不知道母亲真的是做出了变卖家产这种事情来的，母亲要做的时候怎么就不同自己说一声呢！

　　　　“你说！”安青云的手指指向苏氏，“你把变卖的家产的钱弄到哪里去了？”

　　　　苏氏噗通一声跪了下来，她颤抖着，哭号着道：“老爷，老爷你要原谅我。并非是我真的想要变卖家产，只是如今安家的情况你又不是不知道，这是坐吃山空啊！咱们安家的门庭什么时候变得这般的冷清过，我不过就是想着，想着花些银两打通了上下的关节好让晋元进了兵部，您也说过的，晋元是最像您的孩子，只要他进了兵部，往后咱们安家一定是会飞黄腾达的！”苏氏一路跪着跪行到了安青云所躺着的卧榻处，她抱着安青云的双腿大声地哭着，“我这也是一片心向着安家的，怎能料到大哥大嫂不但没能帮上这些个忙，变卖家产所得的银两也一夕之间全部不见了。”

　　　　安青云听到苏氏哭号着所说的那些个话，他一张脸苍白，如果苏氏能够打通了关节能够把安晋元在眼下这个时候弄到兵部之中去，安青云说老实说也不是不能理解的。但一听到变卖家产所得那么多的银子在一夕之间全部都不见的时候，安青云只觉得心头疼痛如刀绞一般，险些没喘过气来。

　　　　他张了张口，却是听到素问那薄凉而又讥讽的声音响了起来：“苏姨娘这借口找的可真厉害，刚刚你说你没有动过安家的一分一毫，可如今证明你这不但是动了，而且还是全部变卖了。这说明苏姨娘这一张嘴压根就是见人说人话见鬼说鬼话来着，半点也是信不得的，你说这银两一夕之间全部消失不见了，怎就没有人报官，怎就没有贴榜告示来找寻？只怕这不见也不过就是你的一番谎话罢了，或许苏姨娘是将那些个银两交托给了自己的大哥大嫂，反正如今安家当家做主说话的人是你，安家本该掌势的两个人如今已经成了废人也奈何你不得了。只怕苏姨娘是早就已经寻了这样的心思，反正这些废人大约再撑也撑不过几年，到时候苏姨娘你手上有这么多的银两，那要风得风要雨得雨的很哪！”

　　　　周姨娘刚刚也在震撼着苏氏将安家的产业全部变卖这件事情，她有些愤怒，这苏氏竟然是这样的胆大，她的女儿也是安家的子嗣，也是需要吃穿用度的，如今安家只剩下这样的一个空壳子那还能够如何是好的。周姨娘看着苏氏，那眼神之中可谓是心愁加上旧恨，几乎是恨煞了苏氏。

　　　　她也跟着应和道：“谁不注意到苏姨娘同自的大哥大嫂是一贯的交好，只怕这些都是苏姨娘的计谋！”周姨娘说着，已经有泪水流了出来，她上前几步，也跟着在安青云的榻边跪了下来，甚至还推了一把苏氏，她大声地哭号着：“老爷，这往后的日子该怎么办呀，卿晓还这般的小，你让她这接下来的日子是要怎么过，苏姨娘你也太狠的心了，那么多的银两一个人私吞了，你也不怕天打雷劈么？！”

　　　　周姨娘这一哭闹，孙姨娘一贯同周姨娘同气连枝也跟着一同哭闹了起来，这一下子整间屋子里头就像是死了人似的那般的吵闹起来。

　　　　素问冷眼看着这样的闹剧，这就是安家！

　　　　安青云被这些个女人哭得心中十分的烦躁，他高喊了一声：“闭嘴！”

　　　　安青云虽已经是一个废人了，但到底是武将出生，这说话一贯是中气十足，所以刚刚这一声呵斥也算是有几分的威严，安青云整个人都揪起，大口大口地喘着气，`佛像是渴死的鱼一般的模样，十分的狼狈。

　　　　“你――苏婉仪！你够狠的！”安青云恨恨地道，他是不会相信苏氏刚刚的那一番鬼话的了，那么多的银子会突然之间消失不见？！就算是遭遇了贼，到底也应该是会有些反应的，她从刚刚开始就满嘴的谎言，这叫安青云怎么去相信如何去相信。

　　　　“你把银子给我交出来，你把银子给我交出来！”安青云不停地重复着，在床上的段氏也呜呜地应和着。

　　　　苏氏被安青云的话给震慑住了，她是真的没有办法把银子给交出来了，她嫂子原本打算着的目的就是黑吃黑一把，这偷藏了钱这件事情原本就不敢对人道，如今钱被人偷走这件事情是更加的不能说出来的，因为这一说，一报官，整个官府都是知道了的。到时候问题多多，章氏那性子是贪婪又号面子，自然不敢把事情宣扬大，再说这钱也不知道到底是谁舀走的，这要如何报官，就算能够把贼人抓住只怕到时候她的银子也是回不来了，苏氏是悔不当初，怎么也没有想到自己这一门心思想着为安家做一件有意义的事情如今却变成了自己头上的祸事。

　　　　她一边落着泪一边泣声道：“我没有，我真的没有啊老爷……”

　　　　“安青云，你可瞧清楚了，你宠爱了一生的姨娘就是这样一个满嘴谎言的人。不过这银子的事情，还是你们这一大家子的人关上门来自己讨论比较好，毕竟是家丑不可外扬是不是？！你这手上的东西，那可是我真金白银换回来了，劳驾你还是还给我。你如今也没有什么银子买回来，就不用捏得这样死紧了，不然我可是要以为你想要谋夺我的家产了。”素问笑眯眯地对着安青云道，她这说话的时候脸上还带着笑容，但说出来的话却如同刀子一般的锋利叫安青云疼的慌。

　　　　挽歌上前了两步，使了一个巧劲从安青云的手中把那一叠的契约舀了回来，小心翼翼地折叠好之后这才塞回到了自己的袖袋里头。

　　　　素问拍了拍手，声音无比的清悦，“好了好了，这家产谋夺的事情呢和我没有什么关系，我今日呢是来给自己讨回公道的，你们这种苦情剧先缓一缓，一会要哭要骂要打都可以。慈安，你刚刚也听到了，苏姨娘说当年我命格这件事情同她没有什么关系，那么就是同你有关了，你给我说说清楚，你要是不给我说清楚，你应该是知道我的手段的！”

　　　　慈安原本心中还有几分的不忍，但刚刚听到苏氏竟然把所有的罪名都推到自己身上来的时候，慈安的心中就有些不大情愿了，她死没有关系，但这死的时候到底还是想着要拉上一个做垫背的，苏氏所做的事情不比自己少如今却是想让罪名都让自己来扛，这女人也实在是太恶毒了。

　　　　“最好是同她没有关系！原本大夫人的生产日子根本就不是在鬼节，那日是苏氏着了人在大夫人每日都会行走的路上抹上了菜油害的夫人滑倒了，又买通了接生的产婆把那些个催产的药物换成了延迟生产的药物，直到子时时才让大夫人把孩子生下来。那些个药物本就是一些个虎狼东西，大夫人身子弱哪里受得住，自然是气血两亏，再也不能有孕。她又是怕嫡女受宠，这才叫贫尼编造了妖孽的话，编造了那命格，至于当面府上所发生的那些事情也全部都是苏姨娘一手策划的，也是她在二少爷的坐骑下放了一枚小针害得二少爷坠马，卿玉小姐当时本没有什么发烧不断的病症，是因为苏姨娘给卿玉小姐吃了一些药物，叫她睡得昏沉一些药物发散的时候会使得身体有些燥热，为的就是让安将军和老夫人相信素问姑娘是妖孽，是会克死府上所有人的！”

　　　　慈安恨声地道，她瞪着眼睛看着苏氏。

　　　　“你胡说，你胡说！”苏氏哭闹着，“我从来都是没有做过这种事情的，这些都是你嫁祸给我的！是她叫你这么说的是不是，一定是她叫你这么说的，素问这小贱人最是歹毒不过了，半点是不会叫人安宁的。”

　　　　“就是！”安卿玉见如今这势头不对，她有些害怕，她怕自己的娘会出事，如今这情况依着安卿玉对自己父亲和祖母的认知，他们两人是绝对不会允许娘在留在府上或者是有活口的了，她习惯性开口帮自己的母亲帮腔，“慈安师太，你这样说实在是太没有道理，你既然知道这么多的事情，你为何不早些说出口，你为何要帮我娘？！你根本就没有什么原因来帮着我娘的，你现在这么说只不过就是因为你受了要挟，所以是要嫁祸给我娘而已！”

　　　　慈安听了安卿玉这一番话，她整个人变得安静起来，她静静地蹲在那头，好一会之后这才抬起了头，她的眼神之中一派的平静，她看向安晋元的方向，那眼神之中满是慈爱的神色。

　　　　“有的，”慈安缓缓地道，“因为晋元是我的孙子，为了我的孙子，不管是要我做什么事情，我都不会在乎的，哪怕是杀人放火。”

　　　　慈安心中有一千个一万个不愿意，她也不想在这个时候说出这个秘密来，但被素问囚禁了那么几日，她更加清楚素问这人是有多么的可怕。如果她不按照她的吩咐行事，只怕到时候素问会对自己这孙儿不利，这是慈安千百个不愿意的，她宁愿晋元一辈子恨着她也是希望他能够好好地活着，无病无灾地活着。

　　　　慈安这一句话说出口之后，整个屋子里头半点声响都没有，甚至连呼吸声都已经停止了一般。除了素问和挽歌，每个人都受到了不小的冲击。、

　　　　大少爷是慈安的孙子？！

　　　　安晋元是慈安的孙子？！

　　　　安晋元听到慈安这么说的时候，他几乎是呆愣在原地什么话都说不出口了，他甚至只能呆呆地站在原地连走动一步的力气都没有。

　　　　“不――”

　　　　苏氏厉声尖叫了一声，她看着慈安高声吼着，“你这个疯子！你这个满嘴胡说八道的疯子！晋元是我的儿子，是安家的长子！是我十月怀胎生下来，怎么可能会是你的孙子！你是疯子！老爷你看这样一个疯子说出来的话又怎么是能够相信的呢，她这从从头到尾说的都是胡话啊，我从来都没有做过那些事情，从来都没有做过她所说的那些个事情的！”

　　　　苏氏像是找到了一个宣泄口一般指责着，她再肯定不过了，晋元是她十月怀胎生下来的孩子，亲生的孩子！“杨妈妈，我生产晋元的时候你也是在场的，你说是不是？！”

　　　　苏氏伸手就是去推一直跪在一旁不吭声的杨妈妈的肩膀，她这一推之后这才发现杨妈妈的脸色也诡异的很，她这脸色苍白额头上的冷汗直冒，一双眼睛也完全不敢朝着苏氏看，那分明是心虚之状，苏氏大惊，她惊恐欲绝地看着杨妈妈，这个从她出生的时候就在自己身边伺候着的仆人。

　　　　“我这一辈子干过的坏事也算不少了，晋元是我出家之前所生的那个女儿的孩子，我这辈子唯一最是觉得亏欠的也就只有这个女儿，当初我跟着人跑了丢下还嗷嗷待哺的孩子。后来出家之后多番寻找这才发现我这女儿进了一户大户人家之中当了丫鬟，却不想被老东西给玷污了，那夫人又是个容不下人的，将我的女儿赶了出来，我只得寻了由头将一心寻死的女儿给接到了庵堂好生将养着，却不想在生产的时候难产而死，晋元在我身边不过两日，我的姐姐就寻上了门来，要我将晋元送到安家当少爷。”

　　　　慈安每次想到那件事情的时候只觉得自己眼前就是一片血污，在杨妈妈说这件事情的时候，她也是动了心思的。她到底是庵堂里头的出家人，就算晋元是她的亲孙儿那又能够怎么样呢，到底是不能够留在庵堂之中养大的，更何况还是一个男婴。不能留在自己身边，那就只能送给人家去抚养，可大户人家之中哪里是会要这样小的一个婴儿的，寻常百姓家又不可能将孩子好好地培养，所以当杨妈妈对她说起那个计划的时候，慈安也是动心的。安家是将门之后，家大业大，能够在安家之中当一个少爷，那是别人家烧高香都求不来的好事，她怎么能够不动心。

　　　　在苏氏生产的时候，杨妈妈在苏氏平日的饮食之中夹杂了一些个药物，使得原本就不怎么顺利的头产变得更加困难，慈安能够铁口直断，平日里头供奉的又是观音娘娘，在生产那一日慈安带了一个食盒来，那上头的摆着一些个供奉过的瓜果，说她算到苏氏头胎难产，只要吃一两口瓜果就能够顺利地生下孩子来的，段氏也是个喜欢拜菩萨的人，慈安多少有些个名声，又见慈安来的时候苏氏正在难产之中，自然是不疑有他，就让慈安进了门。

　　　　在苏氏生下之后气虚而昏厥的时候，杨妈妈先是打发了接生的产婆外出报喜，趁着这一个空档，她亲手将孩子掐死，又从食盒下层将喂了一些个安眠的药物而昏睡，出生不过三日的安晋元抱了出来，E换了一番，两人收拾了痕迹，倒也没有露出什么端倪来。

　　　　苏氏听完慈安所说的那些个话，她的眼睛睁大的大大的，像是看着一个陌生人一般地看着杨妈妈，末了，她爆发出一声惊叫，死命地捶打着杨妈妈，“这都不是真的！你是看着我长大的呀，你是杨妈妈呀，你怎么能够做出这种事情来！这都不是真的！你为什么要这样对我，我什么时候亏待过你了！”

　　　　苏氏自认自己从记事开始，对于杨妈妈也可算是恭敬的，也是当做自己另外的一个母亲来看待的，尤其是在父母双亲病故之后，她也还年幼，除了兄长苏荣之外，她同杨妈妈就是最亲近的，但现在却叫她听到自己这个一直当做母亲一直很尊敬的人却亲手掐死了自己新出生的儿子！

　　　　苏氏很想不相信慈安所说的这件事情，但她看到杨妈妈不敢朝着自己看的时候，她的心中很是不安，而且，晋元同她一点都不相像，她是那般精明的一个人，可晋元这孩子却是实诚的过分。以前的时候，苏氏也不过就是笑笑了之，但现在想来，苏氏这才觉得因为不是亲生的，所以这才不像啊！

　　　　“你说呀！你说呀！你为什么要这样对我？！”苏氏捶着杨妈妈几乎是撕心裂肺地喊着。

　　　　杨妈妈任由苏氏捶着，良久之后，她才默然地吐出了一句：“你问我为什么，那么我又该去问谁为什么呢？你死了孩子很痛苦，我曾经也是死了儿子的！你一直以为我不过就是一个丫鬟罢了，当年我原本可以成为你父亲的妾，就是因为你娘不乐意，她命人将我吊了起来，整整三日三夜！我肚子里头的孩子就这样没了，那是一个已经成形了的男孩！拜你母亲所赐，我一辈子都是一个下人一辈子也不能当母亲！”

　　　　杨妈妈在说起那些个事情来的时候，这眼神之中流露出痛苦的神色。苏氏的母亲告诉她要认命，既然生来是丫鬟的命那就不要肖想着成为主子，哪怕是姨娘那种半个主子也是不能肖想的。

　　　　“这些年，我守在你身边的时候，有多少次我都不知道将双手放在你那稚嫩而又纤细的脖子上，只要轻轻一用力，我就能当场掐死了你。”杨妈妈缓缓地说着。所以后来在她真的掐上那刚刚出生的孩子的脖颈的时候，她感觉到自己竟然是半点的恐惧也没有，`佛这件事情已经做过成千上万次了一样，在手掌心传来那温热的手感的时候，她甚至觉得有一种快感，心中想的不是对不住苏氏什么的，而是想着，她终于为她那个无缘出生的孩子报仇了。

　　　　可现在，杨妈妈却觉得自己整个人有些疲惫了，这些年她跟在苏氏的身边，做了不少的事情，伤天害理的有，违背良知的也有，她像是麻木着一样地活着，她总是战战兢兢地守护着这样的一个秘密，甚至于苏氏不经意之间提及安晋元不像是自己孩子的那一瞬，她惊恐无比，就怕被人发现了端倪，可现在当一切说出来的时候，杨妈妈只觉得心中一派的轻松，她终于不用再为了维护这些个秘密而整夜的惊醒，无时无刻的提心吊胆了。

　　　　“夫人，我在地狱等着你，再伺候你！”

　　　　杨妈妈笑出了声，声音里头有些快活。她笑着笑着，突然闭上了嘴巴，发出了一声闷哼，鲜血一瞬间从她的唇齿之间涌了出来。杨妈妈这身子一歪，倒在了苏氏的身旁，亦然是咬舌自尽了。

　　　　慈安看着杨妈妈如此，她也长叹了一声，看向安晋元，那目光之中满是慈爱的色泽，她道：“晋元，我的好孩子。如今你已经成长了，我也就放心了。”

　　　　慈安朝着安晋元露出一个慈爱的笑，她也闷哼一声，鲜血一下涌出，也是跟着杨妈妈一起咬舌自尽了。

　　　　苏氏呆呆地看着杨妈妈，她的神情是那样的如释重负，`佛卸下了一身的重责似的，苏氏想到自己多年来的所作所为无一不是想要给自己的子女更好的生活，她卖了安家所有能卖的东西就为了给自己所谓的儿子买一条青云之路，结果现在她得到的是什么？！苏氏觉得讽刺不已，她谋划了那么多，结果自己这养在身边二十一年的儿子压根就不是她的亲生儿子！

　　　　苏氏低低地笑了起来，她看向素问，“你现在是不是特别的高兴，特别的得意？你如今看到这一切了，你满意了？”

　　　　素问看着苏氏，她神情里头没有半点的怜悯，“心如刀绞的感觉如何？这就是当年你赋予我母亲的，如今我不过就是全部还给你罢了。你也不用有什么不甘愿的，胜者为王败者寇。你如今还是想想自己往后会有什么日子过吧，苏姨娘！”

　　　　素问咬重了“苏姨娘”几个字，提醒着苏氏这么多年来她所谋划的东西到如今这一瞬，不过就是一场空而已。苏氏被素问这一句话气到了，她重重地呕出了一口血来。

　　　　素问也不愿意在这里久留，她想要走，安青云眼尖，急忙开口叫道：“素问！”

　　　　素问的脚步微微一顿，她看向安青云，安青云也不知道是要怎么开口，好一会之后才道：“你回来安家吧，安家这一切，都是你的。”

　　　　素问轻笑了一声，她的目光瞬间变得忒是多情，但流转之间，却又是无情的很：“安家的一切的确都已经是我的了，我花钱买的，安青云你这想平白捞一个女儿又想捞回自家的产业么，你觉得我还会稀罕安家这个破落的老宅子？”

　　　　素问说完头也不回地走了。

　　　　安青云听着素问所说的一切，他又气又羞，一想到自己原本可以有这样一个优秀的女儿，结果却成了如今的形同陌路，安青云对于苏氏更是厌恶，他高声地喊着：“苏婉仪，我要把你送到妓院里头，你这毒妇！你这贱人！”

　　　　苏氏对于安青云的高喊恍若未觉一般，倒是原本还靠坐在床头的段氏，她这胸膛抖了两抖，整个人一歪，从床上直直地掉了下来，鼻子耳朵都有汨汨鲜血流出，她本就是一个中风之人，如今又是听到这样的刺激，整个人气血翻涌，竟然咽下最后一口气一命呜呼了。

　　　　d
第一百十八章 卖到青楼
　　　　依着规矩，这人死后那是要在家中停灵三天之后才能够下葬，这下葬的时辰还是得请人合着生辰八字算上一算及时才能够下葬。这规矩也算是古往今来的都有的，大户人家之中更是讲究无比，还要请人来做水陆道场，和尚尼姑请上许多人，但如今的安家已经是强弩之末了，别说是请人来做水陆道场了，就连办一场风光大葬都是已经拿不出那些个银子来了。

　　　　安青云真的将苏氏给弄到了妓院之中去，不，要说是安青云将苏氏弄到妓院里头这样的说辞也不算正确，在苏氏落马段氏死亡之后，府上基本上也可算是已经没有什么掌舵之人了，安青云头一个想的就是将莫氏和安晋琪两人给迎接了回来，素问那些个话说的的确是难听了一些，但也确实是说进了安青云的心坎里头去的，在晓得苏氏所做下那些个事情之后，安青云这才知道自己当年是真的做错了，他也想着要好好地补偿素问一番，却又想着只要是能够将素问劝进府中来，只要自己能够好好地待她，她受了感动早晚也是会认自己做了父亲的，到时候也一定是会为自己诊治的，还能够帮着自己回到最初的时候那样，让他成为以前的那个安青云，而不是像是现在这样的废物。

　　　　但在素问前脚出门，段氏就已经受了这刺激中风复发而死在当场的时候，安青云是越发地想着让素问他们回来了，因为现在的安家，真的是一个空壳子了。安青云看到素问手上所拿捏着的那些个契约书，那些个房契地契田契商铺那是这么多年来自己还有祖上所积累下来的财富，安青云甚至是不用派人去库房查看都知道如今的库房，曾经摆着无数宝贝的库房如今基本上除却那些个陛下赏赐下来的根本就不能发卖的东西外早就已经空空荡荡的了。而这些个东西如今已经全部都在素问的手上，安青云甚至清楚地知道此时此刻的安家甚至连一场像样的葬礼都摆不起了，这些个都是因为他这么多年来所一直信赖着的女人所带给他的下场。

　　　　安青云派了府上的管家安福给自己弄了一个木质的轮椅，推着去了素问的浮云小筑，他想要将她们几人给迎了回来，但这浮云小筑前头的商铺紧闭着，不管他怎么敲门都是没有人答应的，这避而不见的意思很明显。

　　　　安青云委实是不知道要怎么做才好，他一直都觉得莫氏那个人是个面的，是个柿子，随着自己想要怎么做就能够怎么的做的，这以前的时候是那样的，他怎不知道莫氏这人也是中意他的，只是那个时候自己的心中只有苏氏一人哪里是将旁人放在眼中过的，所以也没怎么正眼瞧过莫氏，甚至还帮着苏氏在有些时候刻意刁难着莫氏，那个时候莫氏也不过就是苦涩地朝着他笑着，然后也不为自己辩解什么，默默地转过身离开，但她到底还是在自己的身边的。他每一次都是这样想着，不管自己再怎么样对待着莫氏，她还是会出现在自己的身边的，她是自己的妻子，他给予她妻子这样无上的荣光，那就代表着她一定是要忠诚自己一辈子的。但他怎么也没有想到这有一天，等到他转身的时候，那个曾经一直就在自己身后的女人也转过了身，就这样头也不回地走远了。

　　　　安青云在日头下足足等了一个时辰也没有人来为他开门，这才由着府上的下人推着自己离开回到安家。

　　　　段氏一死，这府上原本应该是要开始准备起来的，白色的灯笼还有灵堂都要开始布置起来，还要去寿材店里头去买一些个香烛火纸一类用来祭拜的东西，身为亲人这身上也要换下那些个光洁的衣衫换上素色的，披麻戴孝。

　　　　段氏的寿衣倒是早两年就已经准备好了，这是老人的规矩，这过了六十之后就得准备着那些个寿衣了，倒不是触霉头，而算是冲喜的一种，平日里头的时候都是要放在箱子底下的，每年的时间都要挑一个日头好的黄道吉日拿出来洗洗晾晒一回再收回去，这也算是给老人去去病气死气，希望能够长命百岁。但这一次段氏中风的急，府上的丫鬟婆子也没有想到这么多的事情，而段氏又去的急，等到众人反应过来段氏已经咽气之后，隔了好一会这才想到要去找出那寿衣来。

　　　　这寿衣压在箱子里头已经有很长一段时间了，今年洗晒寿衣的日子已经过去了，这寿衣压在香樟木的箱子底下不免地也就沾染上了香樟木的味道，可一时之间寻人去赶制出一件新的寿衣也已经是有些来不及了，丫鬟婆子手忙脚乱地给段氏给换上了，又从仓库之中寻了有些个白布，马马虎虎地备下了灵堂，但府上的也没有多少的白布，所以看起来这灵堂看着是有多寒碜就有多寒碜。

　　　　安青云回来的时候，就瞧见那寒碜的比那些个平常老百姓好不到哪里去的灵堂心中就已经有些气了，“你们这是在做什么？！安家养着你们全都是废物的么，怎就布置出了这样的灵堂来，你们这是想要反了天去不成？！”

　　　　身上已经换上一身孝服的周姨娘上前了几步，从丫鬟的手上拿过了那些个孝服，给安青云一边穿着一边柔声地道：“老爷，您别气，如今安家这情况你也不是不晓得的。苏氏将府上的财物卷了个干干净净的，陛下赏赐下的东西咱们又不能去碰。也是妾身没有什么用处，已经叫房里头的丫鬟将老爷以前给了妾身的那些个首饰拿去当了，当得的钱也只够给老夫人置办下一口柳木棺材来了。”

　　　　安青云听到周姨娘的那些个话，他像是一下子泄了气似的瘫软在哪里，周姨娘这些个话那是从侧面在告诉着他，如今的安家已经是连一场像样的葬礼都已经置办不起了，已经彻头彻尾地成了一个破落人家。安青云环顾了一下四周，他看着站在灵堂上的众人，还有外头那站着的丫鬟婆子，她们的眼神之中都透露着一个讯息，是怕安家真的已经是到了穷途末路的地步，要揭不开锅了。

　　　　这真是有些荒唐的！安青云哪里能够想象到自己有一天竟然是会落入到这样的地步，这些事情竟然会发生在他的身上，安家的身上！安青云这一想，忍不住是悲从中来，像是一个孩子一般地哭了起来，他推着轮椅，到了段氏的棺木前，他伏趴在棺木上，本是想看看段氏却也因为着他无法站起身来，他的手触碰着那棺木。

　　　　柳木的棺材那是最低下的棺木，好人家哪里会是选择用这样的棺木来安葬自己的亲人的。就算没有金丝楠木，至少也要用上檀木梨花木一类的，现在却是用了柳木。

　　　　安青云哭着，一口一声地道着：“娘啊，做儿子的对不住你！”

　　　　周姨娘看着安青云哭的那样的伤心，旁人见安青云这样一哭，也跟着低低地哭了起来，周姨娘也摸了摸眼角的泪眼，她看着哭得分外伤心的孙姨娘，她知道，如今孙姨娘也好，那些个丫鬟婆子也好，这哭的不是已经丧命的段氏而是自己，自己未来的日子，就连她自己也是一样的，哭的都是自己，因为她们心中都清楚无比，这未来在安家的日子那是真心不会好过的，绝对是回不到当初那穿金戴银的时候了。

　　　　她偷偷地去过库房，看到那空落落的库房她也没有想到苏氏竟然真的那么做的出来的，真的是将安家几乎给搬空了，周姨娘在心中也已经有些疑惑，这样的安家，还能够给予她怎么样的日子，她是不是还要在安家度过余下的日子的。但这想了又想之后，周姨娘觉得自己已经在安家这么久了，她早就已经不复年轻了，就算离了安家也不能再过上更好的日子，这人啊，一旦过了好的日子想要再回到那些个平常的日子基本已经是做不到了，吃过山珍海味的人又怎么能够再去将就咸菜白粥，周姨娘知道自己是回不去了，倒不如是在安家再拼上一把，熬过这一段困苦的日子再说。

　　　　安家的确是没有了什么财富，但是安青云这命不算差的，有个会赚钱的女儿！周姨娘也已经是把主意打到了素问的身上，想着素问现在不认，但安青云和莫氏之间到底还是夫妻，安青云这辈子做的最正确的事情就是没有写下那一纸休书把莫氏给休离了，把安晋琪给赶出了府上去，现在莫氏和安晋琪不过就是在浮云小筑暂住而已，可还是安家的人，只要有莫氏和安晋琪在，素问早完还是要回到安家，养着安家这一大家子人的。

　　　　周姨娘看着安青云那般沮丧的模样，她的眼神落到了站在一旁分外安静的安卿玉的身上，忍不住想到了苏氏。

　　　　刚刚在安青云喊出要将苏氏送到妓院的时候，周姨娘很快地就让人将苏氏给扣押住了，她早就已经对苏氏这人积怨已深了，如今好不容易等到苏氏彻底在安家失势，她怎么能够错过这样的机会，二话不说地就下令将苏氏给扣押住了，寻了牙婆子将苏氏给发卖到了最下等的妓院里头。妾侍不同于妻子，律法上也说明了妾可同买卖，这本就不是什么违背法令的事情，苏氏被带走的时候，周姨娘给苏氏的嘴里头塞了布条，免得苏氏也跟着那杨妈妈和慈安的路子跟着一并咬舌自尽了，要是那样子，那就太便宜了苏氏了。

　　　　那牙婆子来后门口接人的时候瞧见苏氏，这也是惊奇不已的，她们这些个当牙婆子的最是精明这消息也最灵通，谁家要人谁家要发卖丫鬟奴婢的，牙婆子都是清清楚楚的，她也见过苏氏几回，当初苏氏还在安家当家的时候也从她的手上买过好几个的丫鬟，这哪里是不知道的，但如今看到安家要发卖的人是苏氏的时候，牙婆子何等的精明，也是晓得这种事情不是自己应该问的。

　　　　只是一听到要将苏氏卖到妓院力里头去的时候，牙婆子也是有些不镇定了，她有些为难地看着周姨娘道：“夫人，这不是我说，就算是个年轻貌美的丫鬟卖到妓院里头去，即便是处子最高也就不过是几十两的银子而已。可如今您这要发卖的是个妇人，又是一把年纪的妇人，这窑子里头谁是肯要的呀，这客人也没有那么重的口味不是？”

　　　　不是牙婆子要说这些个话，苏氏就算是这些年保养的再好，但到底已经是上了四十岁这个年纪的人了，即便是还有些风韵犹存的，这窑子里头多的是年轻貌美腰肢软的丫鬟，这样年纪的女人也就在窑子里头当个妈妈又或者是在院子里头扫地洗碗的活计了，但看周姨娘的意思，却还是要苏氏接客的，就算是苏氏肯，那些个流连在欢场上的男人们也是不肯的，谁愿意花银子去上一个半老徐娘啊，再说苏氏这样的年纪，也做不得几年的，哪家的窑子里头肯要人的。

　　　　“又不是叫你卖她到什么正经的欢场里头去，这上九流的窑子里头不收人的，但这下九流的窑子里头总是要人的吧，反正这人我是给你了，你这卖出去一两银子也好一个铜板也好，我都不同你要！”周姨娘看着被下人们丢上牙婆马车的苏氏，苏氏的脸上满满都是惊恐，但这嘴巴里头却是因为塞了布条的关系半点也说不出口，只能是在那边惊恐地流着眼泪，周姨娘的心中一阵的快意，想着苏氏这样的人也是会有今天这样的报应的，一想到自己这些年在苏氏的底下苟延残喘卑躬屈膝的日子，周姨娘就觉得特别的解恨。周姨娘褪下自己手上的一个金镯子，塞到了牙婆的手上，“那些个下九流的窑子总是会要的吧？”

　　　　牙婆拿着手上这金镯子，轻轻地颠了颠，也知道这镯子应该有二两重左右。她想了想，这下九流的窑子自然是要人的，那些个最差劲的窑子里头多半都是接那些个没多少钱的人，往往几个铜板就能够接一次客，只是这种地方一般进去了，要么就是死在哪里，要么就是烂在哪里的，看来周姨娘对苏氏的恨意那真是……牙婆在心中笑了一声，自己既然是收下了周姨娘的镯子，自然是晓得要怎么做的，她点了点头。

　　　　牙婆朝着周姨娘行了一个礼，便是要爬上车子赶着车子走的，但周姨娘却还是站到了牙婆的面前，她这脸上带着笑意，但话语之中却是冰冷无比，她道：“苏姨娘这性子忠烈的很，只怕将她卖到那种地方她是不肯的啊……”

　　　　周姨娘的声音幽幽的，牙婆咧嘴一笑，露出了一口的黄牙，她道：“这进了那种地方，就算是个贞洁烈女，这早晚也是要成为**荡妇的，窑子里头有的是手段对付这些个忠烈的女人，姨娘尽管放心好了！”

　　　　周姨娘笑了一笑，看着牙婆爬上马车然后驾车走了，她哪里不知道那种地方多的是手段，不老实的那就先用皮鞭抽到老实，再不老实的，那就喂两颗药丸，保证是踏踏实实的了。

　　　　周姨娘看着安卿玉的时候忍不住就想起了这么一段，苏氏只怕现在已经送到那下九流的地方去了，安卿玉虽是比苏氏要美艳上不知道多少，但是多少还是有些苏氏的影子在的，那细长的像是远山一般的眉眼，还有那一双眼睛。周姨娘看着站在角落努力不让众人看到自己，这脸上的神情一派的悲戚做出那种孝顺孙儿模样的女人。她觉得是越发地同苏氏相像的，一样的那么的虚假。之前段氏中风的时候，她不闻不问，现在倒是在这里哭了，也不知道是要哭给谁看的。

　　　　这些年，苏氏在府上作威作福，安卿玉作为苏氏和段氏最疼爱的孩子，那几乎也是仰着眼珠子用眼白看人的，哪里是把人当做人来看过的。一想到这一点，周姨娘就觉得心中有些气愤，如今安卿玉的身边已经没有半个靠山了，她就不相信，安卿玉还能够在这府上过的下去，还真能够把自己当做还是以前的那个大小姐来着。这般想着，周姨娘抹着眼泪对着那摸着棺木哭的分外伤心的安青云道：“老爷，老夫人辛劳了一辈子，老夫人生前是何等的人物，如今却是这般地走了，只怕老夫人的心中也是难安的。咱们还是要想着法子大肆操办一下的。说句不中听的话，就算是要砸锅卖铁的，咱们也是要好好办的，我已经叫人通知了本家旁支的人，一会许是可能有人来的，要是这有人来了瞧见这样，不免是叫外头的人给看了笑话！”

　　　　安青云听着周姨娘的话，心中也是认同的，母亲生前最看重的就是安家的颜面，他自己也是亦然的，但现在这灵堂是这样的简陋实在是不像话，就算自己是饿死了也应该叫母亲一路好走才对。安青云哽咽着道：“如今还能有什么法子！”安青云也不知道现在还能够怎么办的，是要将安家这个宅子卖了不成，就算他现在想要将这个宅子给卖了，只怕一时之间也不可能找到买主，而且这卖了之后，他们这一大家子是要住到哪里去的？难不成真的要露宿街头不成？！

　　　　安青云心中矛盾至极，也难受至极。

　　　　周姨娘这么多年来也已经摸透了安青云的心思，知道这人最好的就是面子问题，现在段氏这丧事办得这样的简陋，安青云的心中是很不甘愿的，这男人刚刚还去寻了安晋意和莫氏，说白了还是不死心地想着去找素问，想着能够将属于安家的财产拿回来不是。

　　　　周姨娘听到安青云这样问她，心中已经有几分的底了，她道：“如今陛下赐下的东西自然是不能动的，妾身这么多年来也没有积累下多少的东西来，所当的也不过就是换来这薄薄的一口棺材和一点点的东西。容妾身说些不中听的话，大小姐这么多年来是备受宠爱，手上只怕是有着不少的珍宝，若是能够拿出一两样的东西来解救这燃眉之急，那也是好的。之后这说出来，妾身又是怕旁人说自己妒忌大小姐，打着大小姐东西的主意了。”

　　　　安青云眼下是对于苏氏痛恨无比，又想到这么多年来自己所养大的竟然旁人的子嗣，这样的屈辱早就已经让安青云心中愤怒无比了，他躺在床上到现在，自己一直疼爱的女儿却从来都不出现在自己的面前，以前的时候如果说是爱屋及乌，那么现在安青云可以说是恨屋及乌了，一听到安卿玉的时候，他的胸膛之中满满的都是恨意，恨得咬牙切齿的。

　　　　安青云抬起眼睛，在这灵堂之中巡视了一圈，终于是看到了安卿玉的身影，他看着安卿玉的模样是充满着怒火，像是要一口将她给吞了下去一样，安卿玉在泪眼朦胧之中看到自己的父亲用那样痛恨的眼神看着自己，安卿玉有些后怕地往后退了一步，怯怯地看着安青云。

　　　　在以前的时候，安青云要是看到安卿玉露出这样的神情，早就已经是将自己这个女儿拉到了自己的身边宽慰上几句，但他现在看到安卿玉这个模样的时候就忍不住想到苏氏，以前的时候她就是用这样楚楚可怜的眼神看着自己，然后在背地里头算计着一切，甚至连他也算计了，他可是被苏氏这样的嘴脸害得好苦啊，如今她的女儿也是用这样的眼神来看着自己，她只怕也是同她的母亲一样都是虚假无比的。

　　　　“你过来！”安青云朝着安卿玉招着手，那言语之中的声音更是完全的不容拒绝。

　　　　安卿玉被安青云的呼喊愣了一愣，她实在是不知道父亲这个时候喊她上前是要做什么。安卿玉甚至今天从之前发现自己的兄长不是自己的兄长，母亲被父亲叫喊着要发卖去妓院的时候她整个人都浑浑噩噩的，她木然地听着下人们说着段氏归天了，也木然地出现在这灵堂之中，木然地哭着。安卿玉知道自己未来的日子是完蛋了的，这府上已经再也没有什么人会呵护着她了。她只能是将自己隐藏在最角落的地方，尽量不要惹人注意，甚至心中也已经开始在谋划着自己是要怎么样才能过出了安家这个地方，她知道未来的日子自己会很难过，因为母亲所犯下的那些个错误，而父亲也绝对不会再高看她一眼了，她唯一能够做的，就是利用自己还唯一剩下的这一张漂亮的脸孔，嫁一个好男人。

　　　　安卿玉从刚刚就一直痴心在想着，自己如今还能够寻得怎么样的男人，她的心中最好的人选依旧还是皇长孙，可现在的皇长孙已经许久不同她联络了，她还能够怎么办呢。就在她这样胡思乱想的时候，就听到安青云的声音在灵堂之中响起，那一双阴霾的眼睛直直地看着自己。

　　　　安卿玉没来由地觉得紧张，却还是不得不听着安青云的命令走上了前去，怯怯地站在了安青云的身旁，低低地叫了一声“父亲”。

　　　　安青云看着安卿玉，那一张如花似玉的脸孔上还带着泪痕，安青云伸出了手，猛地对着安卿玉一拉，安卿玉没有想到，整个人被拉了一个踉跄，向前扑了两步，整个人趴在了棺木上，差一点就翻进了棺木之中。

　　　　安卿玉的脸面极其地靠近在棺木之中躺着的段氏，段氏的眼睛睁开着，安卿玉只觉得段氏的眼睛是在看着自己，像是死不瞑目一般，安卿玉的心跳猛地一下加快了，她这膝盖一软，整个人趴在了棺木上，眼泪刷的一下落了下来，这不是因为悲伤而落下的眼泪而是因为害怕恐惧而落下的，她刚刚离段氏的尸身是那样的接近，甚至觉得段氏对自己还带着愤恨。

　　　　“父亲！”安卿玉凄厉地喊着。

　　　　“看到了么，看到你的祖母了么，她那样的疼你，我那样的疼你，但你做了什么，自打我成了这样子的时候，你可曾来看过我一眼，你现在还有什么脸面来叫我父亲，你这心中有将我当做你的父亲吗？！”安青云怒斥着，他指着安卿玉骂道，“贱人，你和你母亲一样都是虚伪的贱人！”

　　　　安卿玉知道自己之前的所作所为是惹怒了安青云了，她急急忙忙地跪了下来，面对安青云的盛怒，她知道现在绝对不能反抗，只能顺从，只有顺从了他，自己往后才能够在这个家中立足，否则自己再也不能再留在这个家中了，除了这里，她也不知道现在的自己还能够到哪里去的！

　　　　“父亲我错了，父亲我真的知道错了！”安卿玉急忙地喊着，她心中怕极，就怕安青云现在在怒头上也将她同母亲一般赶出了安家去或者是将她卖到了妓院之中，这父亲卖了女儿的事情也是屡见不鲜的。

　　　　安青云看着跪在自己面前安卿玉，他的眼神之中已经没有半点的怜惜，有的只有厌恶。

　　　　“去，将她房中的那些个珍宝首饰全部给我拿来，这样的贱人又怎么能够配用那些个好东西！从今往后，谁都别拿她当安家小姐看，她就是安家的罪人，同她母亲一样的罪人！”安青云高声地道，“往后谁也不用伺候着她，就让她自生自灭！”

　　　　安卿玉浑身一颤，她怎么都没有想到父亲是会这样对她的，她紧紧地巴住了安青云的膝盖，抬着一张沾满了泪水的脸孔看着安青云，一声一声地唤着：“父亲，我是您的女儿啊，您怎么就忍心这样对我的。我是你的女儿啊，最疼爱的女儿，您以前不是说就算我要天上的那一颗星星您都会努力帮我摘来，因为我是您手掌心中最美丽的宝玉。”

　　　　安青云一脸的嫌恶，如果安卿玉不提以前的他也不会觉得那样的厌恶，但是现在他听到安卿玉提起以前的事情时候，安青云觉得恶心到了极点，他想要吐，结果安青云是真的吐了出来。他这一日也没有怎么吃东西，胃里头都空空的，这呕出来的只有一些个酸水，泛着恶臭。他这一呕全部都是呕吐在了安卿玉的身上，太恶心了，他当初怎么就会觉得自己这个女儿是最好的，最受自己疼爱的。现在想来，或许从一开始他就已经错了。错爱了。

　　　　安卿玉被吐了一个正着，她不敢叫喊出声，因为安青云又说了一句，声音里头满满的都是冷漠，他说：“如果你受不住，你想走的话，我可以送你去最红的青楼。别逼着我让我想起你母亲所做的那些个好事，如果不是念在你的身上有我一半的骨血，我真想撕裂了你。”

　　　　安卿玉的哭喊一下子全部断了根，她颤抖着半点也不敢反抗就怕自己现在反抗了之后，父亲刚刚说的是这样的咬牙切齿，只怕他是真的认真的想要将自己送到了青楼之中，安卿玉无声地哭泣着，她不知道事情在短短的一个月之中竟然发生了这么大的变化，在那一个月之前她还是父亲手上的掌上明珠，但这一个月之后，她竟然已经落得这样的下场了。

　　　　素问！

　　　　这一切都是素问搞得鬼！

　　　　安卿玉的双手紧紧地握成了拳头，攥得死死的指甲深深地掐入了肉里头，她半点也不敢叫喊出声。

　　　　周姨娘的嘴角边露出了得意的笑容来，她看着那狼狈不堪的安卿玉，她走了出去，低声吩咐着在自己身边伺候了许久的丫鬟，让她去将安卿玉房间里头的那些个珠宝首饰全部都拿了过来，等到她瞧过之后再拿几样出去当了，好歹是是将这丧礼给撑足了场面。

　　　　周姨娘看着那不敢怒也不敢言的安卿玉，她想着如果苏氏能够瞧见自己的女儿现在这个模样只怕是要更加的心痛了，毕竟她可是将安卿玉搁在手掌心给宠爱着的，但转念一想，现在的苏氏已经是自顾不暇了，只怕如今已经在下九流的窑子里头给那些个不知名的男人上了，未来那千人枕万人尝的日子可有得苏氏受了，这风光了半世的女人想来也没有想到自己有一天竟然是会变成现在这个样了吧。周姨娘觉得慈安给素问的批言虽然都是谎言，但是其中有几句，那还真的是说的没错，这素问呀，就是一个妖孽，招惹上了她就没有什么好下场，且看如今苏氏这下场就知道所言非虚了。

　　　　素问在出了安家的大门回到自己浮云小筑的时候，她就瞧见了一辆漂亮的马车停在自己的店铺前头，这驾着马车的人身着宫中太监的衣服，而在马车旁则是站着一个穿着朱红色太监衣衫的公公，这手上还拿了一柄扫尘，一见到素问的出现，这公公急忙是上了前来对着素问行了一个礼，恭敬地叫了一声“长生县君”。

　　　　素问看着这两个公公，素日里头她同那些个皇族人物也没有什么牵扯，唯一接触多了一些的也就庆王容渊和肃王容辞，就算是肃王容辞身边的，多半来的不是一直跟在容辞身旁的清风就是清朗的，也从来都没有见过有太监亲自到来，只怕这公公所来的大约不是从容辞或是容渊派来的。

　　　　“公公有礼了。”素问看着站在自己前面的公公，她也不是个拐弯抹角的人，所以也就直接问道，“不知道是谁人派公公在此等候？”

　　　　该不会是那敬贵妃吧？素问这样想着，她从容辞那边得来的讯息是那皇长孙容易如今还躺在床上不能动弹，素问想来也是，这鞭子沾了盐水，每一鞭都是贴贴实实着了肉的，那容易能够撑过去也算是命大了，这才不过十天的功夫，基本上还得在床上再躺个十天半月方才能够好一些。不过敬贵妃是个沉不住气的，之前在护国寺之中没有弄死了她，现在又不能动她，想来应该也是会有可能寻她的麻烦的。

　　　　那公公微微一笑道，“是皇后娘娘命咱家在这儿候着县君，皇后娘娘想请县君入宫一叙。”

　　　　素问倒是没有想到是皇后亲自派人过来的，但转念一想，董皇后是肃王容辞的生母，容辞既然是要离开无双城离开越国的国境，那么董皇后必然是会知晓的。素问对于董皇后的印象并不能算是太坏，当日她在大殿之上质问安青云的时候，如果没有董皇后这样位高权重的人推了她一把，只怕当时的安青云也就不过是这样不清不痒地过去了，所以董皇后对于自己也还可算是有一些个小小的恩德所在。

　　　　但素问并不能算是很喜欢董皇后，正确地说，她从来不会很喜欢一个人，哪怕是莫氏。但是莫氏是她的义务，自然不能抛下她不管的。

　　　　既然是董皇后的邀请，自己要是不去，那就是违背了皇后的懿旨了，这样大的一个罪名扣了下来，她不过就是一个县君，这县君之名也不过就是陛下赏赐的，想要剥夺的时候早晚都是能够剥夺的。她自然是抗拒不得，素问嘱咐了挽歌几句，让他将店铺的门关个严实，只要是安家来人敲门决不能开门，就算是开了门也打发了安家的人离开。

　　　　挽歌对于素问的吩咐自然是应允的，等到素问上了马车，看着马车往着皇宫的方向而去，直到看着马车渐渐地消失不见的时候，挽歌这才进了店铺，将门板一块一块地合上，把店门给关了一个严严实实方才回了里屋。

　　　　马车到了宫门口，那公公又领着素问下了马车，领着素问走过那长长的永安巷，穿过那御花园，又走过一长段路之后这才领着素问到了一个皇后所居住的栖凤宫。

　　　　素问踏进了高高的栖凤宫的宫门，那公公在殿门口道一声：“娘娘，长生县君到了。”

　　　　“请她进来。”里头传来了董皇后的声音，董皇后的声音之中带了一些个威仪，那是一个常年身处在高位上的人才会有的味道，不怒自威，声音里头就透着一股子不能抹去的高贵。

　　　　素问进了殿门，在花厅之中，董皇后身着一身大红色的宫装，那同当日素问在大殿上瞧见的董皇后的装束是十分的不同的，在大殿上的董皇后雍容华贵，那宫装是出席正式场合的时候所穿的十二层宫装，而今日穿着的不过就是一身平日里头的便服罢了，但身上用金线织就的凤凰却也昭显着后宫之中这个最尊贵的女人的地位和身份。她是天下女性的典范，是飞上了枝头的凤凰。

　　　　素问朝着董皇后规规矩矩地行了一个礼，叫了一声。董皇后微微地摆了摆手，指了指自己身边的那一个座位对着素问道：“坐下吧、”

　　　　素问也不推迟，她在董皇后所指的那个位子上坐了下来，平静地看着董皇后，眼神很是坦然也没有半点的害怕。

　　　　董皇后见过太多太多的女人，她们看着自己的眼神那都是复杂的，有羡慕的，有妒忌的，还有怨恨的……种种的眼神之中却没有一个人像是素问这样平静地看着自己，透着这样平静的眼神，董皇后却觉得自己终于在旁人的眼中自己是像是一个人了，而不是一个身份的象征。

　　　　“听说，你要救我儿？”董皇后缓缓地说道。

　　　　“也许，”素问回着董皇后的话，“救得了就救，救不了就死了，这个说不准，我不能保证他一定能够活着的，不过这人早晚都是要死的，早死也晚死也基本上没有多少差别，谋事在人成事在天，人生之中到底最逃不脱就就是天意难违四个字。”

　　　　董皇后听着素问的话，如果是换成旁人对她说这种话，只怕现在她早就已经一掌拍在桌上喊上一声“放肆”了，但董皇后却还是平静地看着素问，好一会之后她方才道：“陛下调查过你，你想不想知道，这调查出来的是什么？”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　其实安卿玉也是个苦逼不解释，但是以后还有她苦逼的时候。

　　　　这里是新哥万更频道，话说骚年们的留言我明天白天回复，么么哒……

　　　　g
第一百十九章 调查
　　　　素问听到董皇后这么说的时候，她也没有觉得有什么是意外的。她也并不好奇建业帝到底调查到了什么，因为这些都是同她没有什么关系的，并非是她不愿意就不会有人来调查她的，就算她抗拒也没有什么用处。

　　　　“皇后娘娘想要说什么呢？”素问看着董皇后，她的声音是一脉的平静，没有害怕也没有畏惧。

　　　　董皇后见到素问这样的平静倒是有些意外了，这个女子要么就是笃定自己的调查没有什么问题，要么就是对什么都无所谓的姿态，哪怕调查上来的资料对她是再怎么的不利，她都不会有半点的在乎。董皇后想，如果素问只是第一种的人，那么倒还是好办的，这样的人调查上来的资料再完美不过，那都是存在着问题的，当一个人的经历太过完美，那就只代表着一件事情，这些个经历都是被人修饰过的，他们所调查上来的事情都是她修饰之后让他们知晓的，这样的人虽是危险了一点，但也不至于是完全琢磨不透拿捏不了的。

　　　　但――

　　　　董皇后忍不住想起了那一份摆在龙案上的调查资料，那上面的资料她也曾看过。从调查来看，素问的确是安青云的女儿，从那妇人带着她离开无双城开始，虽然这些个事情都已经过了许多年，很多事情都已经无迹可寻了，但皇家所养着的那些个影卫到底不是吃素的，即便是万军之中取人首级这种事情都是能够妥帖办妥的，更何况只是调查一个女子的过往而已。从素问出生之后的事情到那妇人带着素问在边关地区生活，但很快的，素问和那妇人的踪迹就完全消失不见了，没有人知道她们是去了哪里。直到素问再出现的时候，那就已经在前年12岁的时候，她是跟着一个走街串巷的摇铃医行走的，身边则是跟了一只小虎仔。

　　　　但是这种日子也过不了多久，素问很快和那摇铃医分道扬镳，接着便是素问一个人在世上闯荡，直到后来的时候回到着无双城。

　　　　董皇后最是不解的就是素问明明早就可以回到无双城之中来寻找着安家的，但她在这两年的时间内却独自一个人行走在世间，姜国，赵国，卫国三个国家之内都是有着素问的足迹的，她像是不急不缓的地一路而来，而这两年的经历，也可谓是乏善可陈。不过就是哪里有什么疑难杂症或是有什么缺稀的药草的地方就有着素问的身影的。而素问行医也是颇有个人的风格，有穷苦的人得了她的赠医施药分文不取，也有富贵人家乖乖送上黄金，最高的那大约就是赵国锦家的沧南一带的商铺所有权了。

　　　　十二年的空白时间，其中没有半点的记录，董皇后觉着这才是素问最大的谜题，有谁知道这十二年之中到底素问是在哪里，又有谁有这样大的本事能够将这十二年的之中的事情，即便是连暗卫都调查不出分毫的？！董皇后甚至是在想着，素问为何会是在现在这个时候出现在无双城，从渭水的赈灾医治到回到无双城之后这一步一步的事情，董皇后很难劝服自己，在这种情况下的素问是没有半点的企图的。

　　　　而今，虽是她愿意诊治容辞这件事情叫董皇后高兴不已，但同样的，也让她觉得有些害怕，在无双城之中到底事情还能够在掌控之中，可一旦脱离了无双城之后会发生些什么事情，没有人可以预料得到，而她也只怕是鞭长莫及，这样的情况下自己压根就不能保证什么。

　　　　“你到底是有什么企图？”董皇后看着素问，模样是少有的严厉，她看着素问，像是要看透她的内心所隐藏的那些个事情似的，“本宫看过你的资料，在前十二年之中即便是因为也没有调查出你分毫的，而你前年出现，本就可以在那个时候就回到无双城之中来，可你为何会是直到现在这个时候才出现？！你让辞儿跟着一同离开无双城离开越国是何用意？！”

　　　　素问听着董皇后那近乎是严酷的问话，董皇后的容颜生得十分的艳丽，在她绷着一张脸的时候也是十分的好看，因为处在女子最高最荣华的位子上多年这艳丽之中也带了几分的威仪，那些个问话听上去的时候，声音里头也带了一些个不容人在她面前造次或是说谎的威仪，如果换成一般的人早就已经开始诚惶诚恐了。

　　　　可素问却是觉得有些好笑，她道：“皇后娘娘这些个问话问的真是奇怪。我不医治人的时候，总是有人巴巴地求着我去医治的，等到我愿意医治人的时候，结果却又要被人怀疑有什么企图了。”

　　　　素问看着董皇后，“今日这些董皇后对我所说的话，我就当做是没有听说过，免得我到时候又是要改变主意了。”

　　　　董皇后看着这一脸毫无畏惧的素问，她听着素问的回答也忍不住是有些气结，她现在这个意思竟然是说她不愿同她计较？！董皇后这些年来哪里遇上过这样张狂的女子！她看着素问，却觉得素问的气场几乎要比她这个当皇后的人还要强烈上几分，在看她的时候，董皇后甚至是还觉得自己不但是没有压倒了她反而是有一种被这个丫头给压倒的感觉。

　　　　这样的感觉让董皇后十分的不高兴，再加之素问这些个回答听在董皇后的耳中有一种顾左右而言他的味道，这种作为分明是在撇清自己的怀疑，好让她的关注重点进行转移，这个小丫头分明是有鬼的。

　　　　董皇后看着素问，那一张无所畏惧的脸孔叫她一时之间不知道要怎么办，却也点燃了董皇后心中的怒火，她道：“你若是好好交代，本宫必然是不会为难你的，但若是你再敬酒不吃吃罚酒，本宫绝非不会饶过你。本宫可不是安青云，你别以为还能从本宫的手掌心之中全身而退的。”

　　　　素问听着董皇后的那一番话突然之间有一种想要笑的冲动，董皇后的这些个话好像是在她是孙猴子而她则是如来佛，但到底谁是孙猴子谁是如来佛这还是不知道的事情呢，董皇后这般说也委实是太笃定了。

　　　　她笑。

　　　　“皇后娘娘何必那么的担忧，若是真心放心不下肃王殿下，其实还有一种法子的。”素问看着董皇后，笑意盈然地道，“只要肃王殿下留在无双城之中再也不寻思着要截解去身上的毒，那就什么事情都没有了不是么？而我也依旧是在你的眼皮子底下翻不出什么天来的，但是有些事情我还是要提前告诉皇后娘娘知道的，若是肃王殿下这一次不救治，那么大约再撑两三年的时间而已，到时候就算是大罗神仙也是难救的。所以皇后娘娘，如今的选择权在您的手上，你要是愿意看着肃王每天一点一点地死去还是宁愿看着他同我这个在您眼中是一个根本就不值得相信危险重重的人离开你的眼皮子底下呢？！”

　　　　素问看着董皇后，她的目光没有半点的退却，像是在等着董皇后做出一个选择来。

　　　　董皇后听着素问所说的那一个话，呼吸也为之一窒，她实在是不能够完全地相信素问，当初这个女子在金銮殿上状告安青云的时候的确是让她为止欣赏的，甚至觉得这个丫头同自己年少时有几分的相像，但这脾气性子却到底还是和自己不同的，董皇后甚至觉得如果自己年轻的时候如果是有素问这样的性子或许就会少吃一些个苦头。所以董皇后对于素问，几乎是将她当做自己年少的影子来看待的，在素问鞭打容毅，让那敬贵妃吃了那样一击闷亏的时候，她甚至几乎是要为素问拍手叫好的，这敬贵妃常常仗着自己是陛下身边待最久的嫔妃当年没有少给她脸色看，即便现在她身居皇后这个高位上，那敬贵妃也从来都没有将自己放在眼内的。

　　　　但对素问的那些个调查到手之后，董皇后对于素问的那些个欣赏也是有的，但同时也有了一些个防备的思想，觉得这个丫头有些危险，尤其是现在还牵扯上了她唯一的儿子的时候，她不忍让自己的孩子遭受危险，却又想着能够治愈他身上的毒，所以现在的董皇后也陷入到了两难的地步，既是想要能够掌控着素问的一举一动，又是想着能够治愈容辞。

　　　　素问看着董皇后那有些为难的神色，眼神之中饶有兴致的，像是在端看着董皇后的为难一般。这种样貌这种神态素问也已经算是看的多了，许多求她医治的人，一边是想要她能够完全诊治好人的，一边又在担忧着其中会不会出现什么变故，她会不会是一个骗子。这鱼与熊掌都想要兼得的心态最是常见了，就连这越国最尊贵的女人也是完全不例外的。

　　　　董皇后想了许久，其实容辞早就已经寻了她说过这些个事情了，可她到底还是觉得其中是有些危险重重的，她不忍心，所以又找了素问过来想要看看这个小丫头到底是什么来路什么打算。

　　　　结果，这人来了还不如不来，同素问的这一番对话，董皇后只觉得特别的费力，甚至还有一种比之前同自己儿子说的时候还要来得揪心的感觉，至少自己的儿子说的时候还比较的温和，素问那一张嘴，从头到尾没有一句好话这也就算了，可她还偏偏能够把一些个危险至极的事情说的那样的稀松平常，而且最气人的事情她还能够把问题一推，推到旁人的身上，搞出一副――这是你自己的选择，我从不勉强的神情来。光是这样的姿态，董皇后的心中那是更加的担忧了，这样一个不大靠谱的女子能够治愈了她这唯一的儿子么，不会是一个更深的陷阱吧？！

　　　　董皇后沉默不做声，她也不同素问去争去闹又或者是和她吵些什么，因为她晓得这些个事情都是没有用的。素问这丫头根本就是一个没心没肺软硬不吃的主，你在她的面前又哭又闹的，在她的眼中你不过就是在她面前闹了一个笑话罢了，还是专门闹给她一个人看的笑话。能够对自己的父亲硬下心肠来的人，也就不要指望着她会有多大的同情心了。

　　　　董皇后的手指敲在桌面上，她很快地下了一个决定，其实下这么一个决定也不是什么困难的事情。她抬着眼看着素问道：“既然是这样，本宫就将自己的皇儿托付给你。不过你既然是要远去姜国的，无双城的事情只怕是顾及不到的，尤其是你的母亲和兄长，你得罪的人也太多了，为了他们着想，本宫想着不如是将他们接到了皇儿的府上暂居，一来是有护卫可以照应，二来也是告之那些个心中有旁的想法，想要对你们不利的人知道，你可是本宫护着的人。本宫这样的决定，你看如何？”

　　　　董皇后到底还是放不下心思的，就算路上有着容渊的相陪，可说到底容渊擅长的又不是在医术方面，到时候素问要做些什么事情，谁都是阻止不了的。她可不想自己的儿子活着出去了，等到回来的时候却是成了一具尸体。而且，除了不知道其中底细的素问让她担忧外，还有一个人董皇后还是要提防的，那就是敬贵妃。敬贵妃并不可怕，可怕的是她身后的左丞相庞驰，庞家几代为官，在朝廷之中根深蒂固，到处都有庞系的门生。而庞家还豢养着暗杀的队伍。之前她的辞儿在无双城之中已经着了这样的道，等到出了无双城之后，只怕庞家是会更加的有恃无恐，此行可谓是凶险重重，董皇后不要万一，也不想有任何的万一出现，她就是想着要自己的儿子能够健康地回来。

　　　　董皇后这话像是在问着素问的，但这话里面的意思却是半点都不容拒绝的。素问也依旧是一副笑意盈盈的模样，也不拒绝，她看着董皇后道了一声：“皇后娘娘这样的决定，必定是好的，哪里还敢推辞呢！”

　　　　这话虽是这样说的，但是素问却是在心底之中忍不住冷哼了一声，董皇后这么做这嘴上说的好听，说是要保护莫氏和安晋琪，但这话实际上却是禁锢了两人来掌控着自己，如果一旦容辞发生什么意外，她就随时可以处置了两人。这样的心思，素问不得不说到底是身处在高位上的人，凡事想的都是万全之策，绝对是不会叫自己陷入半点的危险之中的，这样的心思，也就习惯了在后宫之中斗争过的人才会有的。

　　　　素问不能拒绝，时势也不容许她拒绝。她说到底不过就是一个县君，而她是皇后。皇后说出口的话又自然是不一样的，那是懿旨，她也要遵循。倒是是身在无双城之中，人在屋檐下不得不低头。

　　　　董皇后见素问没有拒绝，她的心中也松了一口气，想着只要自己手上还有着安晋琪和莫氏，安家的人或许素问不会多看一眼，但是自己这两个亲人，素问到底是不会放任不管的。只要有这两人在，料想素问也不能作怪些什么。董皇后觉得到底还得有一些个筹码在自己的手中才算是有安全感的。

　　　　“本宫的皇儿可就交托在你的手上了，”董皇后露出了一个笑来，深意地看着素问道，“希望县君再回到无双城的时候能够让本宫瞧见一个活蹦乱跳的皇儿才好。”

　　　　素问也跟着一并笑了起来，她看向董皇后道，“既然皇后对素问是有这样的要求，素问自当尽力绝对会让皇后娘娘瞧见健康的能够重新站立起来的肃王殿下，但是素问也有一个不情之请，希望皇后娘娘能够应允。”

　　　　董皇后听着素问的话，心想着这小丫头竟敢同自己谈条件！她不动声色地道：“哦，是怎么样的不情之请？”

　　　　素问看向董皇后，她微笑地道：“等到我重回无双城之日，希望皇后娘娘能够下一道懿旨，恩准我母亲能够同安青云和离。”

　　　　董皇后吃了一惊，她原本是知道素问这个人是惊世骇俗的，却是没有想到她竟然是惊世骇俗到如今这种地步，竟然是想要自己的母亲和父亲和离的。

　　　　素问之所以会提出这个要求也不是没有理由的。虽说现在莫氏一直住在浮云小筑同安家是没有了什么关系一般，但安青云到底还没有写下休书也没有写下放妻书，所以现在的莫氏可以说还是安家的媳妇还是安青云的妻子。就算是莫氏一直住在她的浮云小筑也没有用，只有在安青云亲笔写下放妻书之后，莫氏才算是和安家没有半点的关系了。但按照素问对安青云的了解，这个卑劣的男人怎么可能会在现在这个时候写下这种东西，他只怕是会找上门来，演出一些个戏份，然后骗得莫氏回心转意。巴望着莫氏能够回到安家之后，安青云只怕又会把主意打到了她的身上，想着只要莫氏进了门她再坚持也没有用，早晚还是会回到安家去的。只要她一回到安家去了，那么也就代表着属于安家的那些个财富又重新回到了安家。只怕安青云心中还想着自己能够帮着他养安家那一大家子吧。

　　　　呸！去他的如意算盘！

　　　　素问才不会让安青云把那些个如意算盘打的啪啪作响的，安青云既然想拖着不放人，没关系，他有张良计自己也有过墙梯，她就不相信安青云还能够坚持上一辈子不成，当然的，就算是莫氏和安晋琪回到了安家，素问也不会回到安家那个肮脏的地方去的，顶多就当做自己是没有了母亲和兄长罢了，以前是怎么样过日子的，以后也就是怎么样过日子而已，想要掌控她，门都没有。

　　　　现在段氏那婆子刚刚死了，安青云只怕是自顾不暇，所以也就没有怎么来骚扰，以后那就说不定了。素问想，或许等到自己走后，莫氏和安晋琪能够住到容辞那边去或许也不是一件坏事，至少在她不在的时候这安全性是有人能够保障了，而且她想安青云应该不至于是厚颜无耻到那种地步，敢于跑到肃王的府上去做那些个厚颜的事情。

　　　　董皇后见素问这般，她自然也是知道素问同安家的那些个纠葛的，却是没有想到竟然到了这样的地步。一个身为女儿的为母亲来求和离，这是大胆还是不孝？！

　　　　“只要皇儿能够安全回来的，那么，本宫就依你这事又何妨！”董皇后微微一笑道，她才不管素问同安家到底是闹成神马样子，她唯一要的就是要自己的儿子健康且安全地回来。

　　　　董皇后又同素问说了一些个话，这才让素问回去了，那慈眉善目的样子半点也没有之前威胁素问的时候的那种样貌，仿佛之前那一切都是素问的错觉一般，素问想这就是后宫女人的可怕之处，这变脸可是比翻书还要来的迅速的多。

　　　　素问刚出栖凤宫的大门，就是瞧见在这长长的宫道上站立着一个穿着锦色华服，袖口和衣角都绣着四爪金龙的男子站在哪里，那模样像是站立在这里许久了，就像是在等着她出来一般。

　　　　素问看了那一张几乎可堪称为绝色的容颜，她上前了几步，冷冷地哼了一声：“我就说皇族中人最是麻烦。”

　　　　容渊听着素问那一声冷哼，她这一张口是一竿子把人全部都打死了打沉了，很不幸的，这一条沉船上也有着他这个皇族中人的存在。容渊不置一词，他跟在素问的身后，离她仅仅只有半步之遥。

　　　　容渊在下朝之后在御书房之中呆了一会，这原本要出宫的时候听说了素问被皇后请进了宫所以这才来等了一等，他候在宫外没有进去，但是对于里面说的那些个话倒是听的一清二楚的，皇兄今日在御书房的时候也同他说起了素问的来历一事，其实皇兄的调查到底还是少了一些的。

　　　　他近日听江湖百晓生说起了一件事，不知从何处传来的消息说，消失已有六十年的魔宫不知从什么时候开始已有了一位少主，据说是魔尊的传人。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啊啊啊啊啊，新哥今天事情很多，所以就没有写到一万字。明天大学同学来了新哥所在的城市，大约白天的时候都在陪大学同学，回来之后新哥会努力码字，努力更新一万字的！么么哒，晚安骚年们

　　　　g
第一百二十章 庞驰
　　　　素问看着走在一旁的容渊，那神情之中带了一些若有所思的神色，沉默着不做声。素问也不同他说话，她现在心中还没有觉得很是舒坦，在皇家的人总是摆着一副高高在上的模样，可没有他们这些个百姓，他们当什么皇亲国戚。

　　　　水能载舟亦能覆舟。这才是亘古不变的道理。

　　　　“何时启程？”容渊也觉得这一路要是这样沉默地下去，大约就算他和素问两人走到浮云小筑也不见得会有一两句对话，更何况这长长的宫门都还没有走完，那几乎是一道可想而知的远距离了，容渊见素问不开口说话，他便寻了一个由头开口说了，只是他常年清冷惯了，所以这说话的时候声音里头不免地也就带了一点刚毅的味道，听着倒像是一个发号施令的将军问着自己麾下的小兵一般。

　　　　素问蹙了蹙眉头，却毫不犹豫地到了一声，“明日启程。”

　　　　安家的事情已经告一段落了，所以素问也觉得如今也是该启程的时候了，这前往姜国的路途遥远，又带了一个中毒至深的人，自然是能够早些启程就早些启程来的好。素问可没有想着等着那段氏入土为安或者是秉持着什么守孝三年这种事情的，她从来都没有将段氏视为亲人，所以段氏的死对于她半点的影响，她在无双城等了这么久，等的就是安家现在这样的下场。

　　　　容渊也没有反对，在不在无双城对于他而言并不是那么重要的，之前在边关半年多，他甚至已经习惯了边关那白日里头热得几乎能够晒得人褪下一层皮，而在夜晚冷的时候几乎是能够把人给冻僵这种日子，回到温暖而湿润的无双城，最先几天的时候，他几乎都已经觉得有些不习惯了。

　　　　如今他的母妃大好，容渊自然也就没有什么可担忧的，经过上一次的事情，容渊早就已经将府上的人彻底重新调查了一番，将那些有些嫌疑的人全部都调离母妃身边，他也没有什么想的，只是不希望在皇族之中的那些个争斗会波及到自己的母妃，但现在想来，即便是他安于一隅与世无争到底还是会被旁人所惦记着，惦记着他手上的兵权。

　　　　有时候，容渊也有些困惑，他的皇兄为何是会将江山一半的兵马交托到他的手上，毕竟在皇兄登基之前，旁的那些个皇兄也曾经拥兵自重最终因为为祸宫廷而被正法的？难道皇兄就不怕他会重蹈覆辙？！不过自己那个皇兄的心思，容渊从小的时候便是琢磨不透的，说是皇兄，但这年纪之上，也完全是能够成为他的父亲了，而容渊小时也便是在自己这个皇兄的身边长大，对于当今的陛下，两人之间的关系说是兄弟，倒不如更多的像是夫子一些。

　　　　素问看着那眉头微微皱起，她还以为容渊是不同意明日就启程的，“怎么，庆王殿下觉得还有什么不妥的么，难道庆王殿下还有什么要事？”

　　　　“没有。”容渊摇了摇头，他回到无双城之中本就清闲，也没有什么要事，即便是今日启程对于容渊来说也不是一件困难的事情哪里是有什么不方便的。“你一会可是要去肃王府上的？”容渊也不等素问回答，直接道了一声，“我与你同去。”

　　　　素问也不拒绝，无双城的街道又不是她一人的，容渊要去哪里自己管不着，也不能阻止人去哪里不是。而素问也是每日都要去一趟肃王府的，一来是掌控着容辞的情况，排毒这种事情最忌讳的就是中途而废又或者是中间出现什么差池，这种事情最是难办，一旦出现什么意外情况那代表着不仅仅前功尽弃，甚至还代表着可能会是一个鲜活的生命在自己的面前消失不见，所以素问最不喜欢的就是出现这种意外。

　　　　而且现在，她几乎是已经可以算是同董皇后下了军令状，容辞的性命拿捏在她的手上，可莫氏和安晋琪的性命却也拿捏在董皇后的手上，她们几乎可算是同是受制于人，眼前的路几乎已经成了孤独的，除了往前走下去之外也已经没有第二条路可以走了。而素问从来都不会接受自己的失败。

　　　　素问和容渊穿过那长长的巷子，那纵横的宫墙有着鲜红的色泽，也不知道这是泥土的颜色还是鲜血染就的颜色，在这一片鲜红之中，素问只觉得背后有着一道视线勾勾地盯着，就像是一条毒蛇一般。

　　　　“皇宫之中什么时候也是有了这种东西的存在？被这样的眼神看着，倒是让我觉得自己是闯进皇宫之中的刺客似的。”

　　　　素问低声地问着容渊，她的声音之中满是不屑的神色，这也不能怪她，在皇宫大内之中虽说也有着不少的大内高手，这些个大内高手还可能是些个风云人物，但任谁在背后被人用那样的眼神看着都是觉得很乐意的，尤其是带着恶意的眼神。

　　　　这一道眼神很是隐秘，当素问不经意之间回过头去的时候，却总是寻不到那个身影，就连那气息也一并隐藏去了，好像她之前所察觉到的不过就是她的幻觉而已。但等到她回过头接着走的时候那一道视线又会出现了，而且比之前的更加有着恶意。素问实在是没有什么好脾气恨不得当场将这个人给揪了出来。

　　　　这样的人，应该不会是董皇后派来的人。素问可以肯定，不是她说，董皇后这人有着身为皇后的优越感，这种人基本上不屑于在背后搞一些个小动作，就像是刚刚那样，她完全可以在自己离开无双城之后再将莫氏和安晋琪带到肃王府上去禁锢起来，但董皇后却还是当着她的面说了这种事情，那是一个皇后的气度和风华，也是一个皇后的颜面，注定她不会做出那种背后捅人一刀的事情，即便是面对旁的那些个妃子明刀明枪刺来的，她也得含笑地受着，然后再用皇后的威仪去镇压了她们。

　　　　那视线几乎是恨她入骨，在这皇宫之中会是这样恨着她的人，大概也就那么几个而已。

　　　　容渊也发现了那一道视线，只觉得庞家的人是越发的肆意了，竟然在皇宫之中还是没有半点的收敛。容渊回头，朝着那人隐身之处看了一眼，那一眼十分的冷漠和肃杀，藏在暗处的人也瞧见了容渊那视线，那人也不敢再造次，只是默默地遁隐了痕迹。

　　　　敬贵妃所在的挽华宫，在主座上，敬贵妃是铁青着一张脸，而坐在她下座的那个穿着当今一品大员方能穿着的紫色朝服的男子品着上好的茶，那人红光满面，头发之中虽有一些个白发却也因为保养得宜的缘故，半点也瞧不出如今已经有六十左右的年纪了，这乍一眼看上去的时候，还以为不过四十五六而已。

　　　　这人也不是旁人，正是当今的左丞相庞驰。

　　　　朝廷之中虽是设立了左右丞相，但庞家几代为丞相，庞驰更是辅佐了两代君王，朝堂之中大半的官员多少都是庞驰有些关系的，庞家的门生更是不知多少，朝堂之中有之，在地方为官的也是有着不少的。庞家就像是扎根在容家的一棵树，枝繁叶茂的很。就连同庞驰可算是平起平坐的右丞相，也是以庞驰马首是瞻的。

　　　　庞驰年轻的时候也是武将出生，所以这人看着是十分的精神抖擞，据说如今这一把年纪的还能够挥舞着大刀耍出凌厉的刀法。庞家势大，先帝的皇后也是出自庞家，是敬贵妃的姑姑，只是在先帝逝去不过半月，庞皇后太过伤心也跟着一并去了，这伉俪情深的如今还算是越国的美谈之一。但，这其中的，又有谁知道到底是如何的？！

　　　　“哥哥――”敬贵妃看向从进了宫门之后便是认认真真地品着茶雷打不动老僧入定一般的兄长，她也听到了素问刚刚入宫的消息，虽说这后宫之中最尊贵的位子不是她的，但在后宫之中论人脉，董皇后也未必会有敬贵妃在各处安插的人为多。

　　　　敬贵妃在知道素问入宫的时候就已经气极了，她只恨这丫头竟然还是活在这个世上的，而今又是同董皇后走的这般的相近，只怕早就已经是成了那边派系的人，这一想到如今还在她的宫中偏殿里头休养的皇孙，敬贵妃这心中是又心疼，对着素问的恨意也是更加深了。

　　　　“你着什么急，你这样子的性子若是不改，早完还是有吃亏的时候！”庞驰看了一眼敬贵妃，略有些失望地道，“毅儿就是随了你这样的性子这才会中了旁人的算计，照我说，这也怨不得人！”

　　　　敬贵妃听到自己的兄长这般说，她当下就是有些不乐意了。她早年丧子，如今也就只有这样的一个孙子，不管是好是坏的，都是她的心头肉，自己要打要罚那是她的事情，旁人触碰一下那是完全不行的。

　　　　“大哥，你这么说，你是放任不管了，就看着咱们庞家受人欺压不成？你就咽得下这口气？”敬贵妃眉头一挑，对着庞驰道。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　艾玛，一周走过春夏秋冬，今天一早开始又进入冬天状态了，也不知道是不是吹了冷风的关系，一回到家就各种开始拉肚子……

　　　　明天开始一万字，嗷嗷嗷……

　　　　g
第一百二十一章 各怀心思
　　　　庞驰看着在自己面前这一脸怒容的妹子，心中还是忍不住地感叹，“你这一把年纪了，怎么还是这样的脾气急躁？！”

　　　　庞驰本还以为自己这个妹子经过这么多年下来，应该会变得沉稳一点，但是现在看看，真是年纪越大，这性子倒是越活越回去了，比年轻的时候竟还要来得冲动。原本太子倒是沉稳的，可惜他这唯一的外甥死的太早，如今这皇长孙也是随了她的性子，个性耿直又冲动的，这才惹下了那样的祸事。

　　　　“这一口气我当当然是忍不下去的，可这凡事也不能一味地冒进，你看你到现在你得到了什么没有，我应了你，结果换来的就是损失了不少的暗杀者，这代表着那个女子不是什么简单的角色，并不是我们认为的可以随便就解决掉的人！”庞驰看着敬贵妃，认真地同她分析着。

　　　　庞驰知道自己这个妹妹早年丧子，如今也就只有这么一个孙子，当然是容不得有半点的闪失的。知道容毅受了那样沉重的伤，庞驰的心中也不是很好受的，所以也就随了自己这个妹妹的性子，派出了不少的暗杀者想将素问解决掉。但结果素问还健康活泼地生活在这个世间，而自己所派出的二十名暗杀者无一生还的事实也在提醒着他，素问这个丫头可不是那么简单就能够解决的人。所以庞驰接下来也没有理会自己这个怒极攻心看不清楚事实真相的妹子，没有再度派出那些个暗杀者去暗杀，他可不想自己辛苦培养的人才就这样肉包子打狗一般地有去无回了。

　　　　“那丫头比咱们想象之中的还要难缠的很，最好暂时按兵不动。”庞驰道，他现在也是这般地认为着，素问这人看着是没有什么稀奇的，但是实际上却还是不好轻易触碰的，这种人就像是一口潭，只有进入之后才知道到底是有多少的深度，他可不想一下子将庞家也给颠覆了，又或者是像是王丞相家那样闹出那样的丑闻出来。

　　　　“你就一点也不心疼你的毅儿！咱们以后的将来可都是要仰仗着他的！”敬贵妃气鼓鼓地对着庞驰说到，语气之中十分的意难平。

　　　　“胡说什么！毅儿同我是什么关系，我怎么可能不疼爱他！”庞驰道，“你别总是这般的无理取闹，我听说你总是这般地给着陛下的脸色看，现在陛下也总是不来你的宫中了，你如今这年纪一把，后宫之中的美色又何其多，你总是这般下去早晚有一日在陛下的心中就会没有这般的颜色，到时候你莫要来寻我哭诉！”

　　　　庞驰有时候是真的恨着自己这一把年纪了还这般地任性妄为，她如今已经不是三十年前那般风华正茂的年纪了，即便是平日里头保养的再好，但是在这后宫之中佳丽何其多，就算是那么多年的夫妻情分所在，整日地给着人脸色看，谁又愿意舍得整日地用自己的一张热脸去贴那冷屁股呢！这人来的时候半点好脸色也不给看的，等到人走之后转头又是朝着他则个当兄长的人去哭诉，这种次数已经实在是太多太多了。

　　　　庞驰的话让敬贵妃面色微微地有些难堪，的确，最近陛下也不怎么来她的宫中了，可她的心中却也还是仗着多年的夫妻情分所在，这种事情也没有什么大不了的。可现在被自己的兄长这样一说，她的心中也是一惊，莫名地有些心慌了起来，想着陛下莫不会就这样一来从此都不来她的宫中了吧？！这样一想之后，她的面上也有了一些个心慌的神色。

　　　　庞驰到底是在朝堂上打滚过的人，又是敬贵妃的兄长，看到自家妹子那担忧却又死咬着唇怎么都不敢认的死鸭子嘴脸模样到底还是同年轻的时候一模一样，庞驰也懒得理会自己妹妹和建业帝之间那一点夫妻情分的事情，这种事情也不是他应该非议的。

　　　　“毅儿的事，我心中自有分寸，你也不必多说。”庞驰看着敬贵妃道，“往后要怎么做，我必然是会为毅儿报这个仇的，这一点你不必担心，只是如今正在风头浪尖之上，我总瞧着那丫头邪门的很，这才没有贸贸然地再度出手免得到时候反而惹来什么祸事。你将我这些个话也一并告诉给毅儿知道。这男人要成就一番大事，要的是有一颗宽阔的心境，只是这般的斤斤计较小鸡肚肠的男人可没有什么前途。要怎么说怎么做他若是没有半点的思量，那么就当我这个做长辈的人看错了罢，往后他的事情我可不会再管一分一毫了。”他这般说着，又看了一眼那沉默在一旁没怎么开口说话的妹子一眼，想了想之后狠了一狠心道了一句，“容家可不只有一个孙子，有的是旁的巴巴地看着大权的儿子！”

　　　　庞驰又何尝不知道是如此。现在的建业帝可说是一个十分精明的人，虽说同他们庞家有些姻亲关系，甚至同自己的妹妹也可算是有着表兄妹的血缘关系，按说有这样亲密的关系，建业帝应该是会仰仗着庞家才是，的确在早年建业帝还是太子之前和初登大宝的时候都是十分的亲近庞家，哪怕现在在旁人的眼中看来庞家依旧是越国之中最大的权臣，但事实上，庞驰在心中冷哼了一声，明面上人人都知道建业帝十分宠爱庞家，事实上却也是在暗地之中防备着他的，甚至在这些年来还开始慢慢地架空起他的权力。从自己的妹妹只是得了一个贵妃之名也就已经能够瞧出了，羽翼太丰的庞家已经成了建业帝的心腹大患，自己的妹妹所生下的孩子被封为太子，却无缘帝后之名，那代表着庞家之中已经出了一个皇后，已是一人得道鸡犬升天，若是再出一个皇后这权臣也早晚会成为佞臣了。

　　　　只是现在还不能将庞家连根拔起罢了。庞驰也知道如今自己可算是年事已高，早晚还是得从这丞相一职上退下，等到他退下的时候只怕就是要朝着庞家动刀子的时候了，所以庞驰清楚地知道这一点，这朝堂之上谁都不能够成为太子，唯一可行的就是只有皇长孙容毅最后成为皇储。容毅的母亲曲氏家族也同庞家之中有着说不清楚的干系，曲家依附庞家而生，也就只有这样庞家才不会成为最后被当做废物一般清除掉。

　　　　他要的是容毅能够登上帝王之位，但却又不想他太过出色，只要这孩子还是在他的手掌之中掌控着的，这才能够保证庞家有着立于不败之地的荣宠。可如果容毅这样的沉不住气，一天到晚只想着如何去为自己报仇雪恨这种事情，一个男人的确是要有一些个报复和野心，但并紧紧是这样的人，就算他庞家能够在背后成为他的支柱，到最后所扶植起来的也不过就是一个偏安一隅的王爷而已。他庞家要培养一个王爷来作甚，这可是庞驰最不想见到的场面，他可不想自己半身的心血到最后只是付诸东流了。

　　　　敬贵妃听到自己兄长这样暗示意味十足的话，刚刚那一番话几乎已经对她明说了，如果她的毅儿不成器，他将不会再在他的身上浪费一丁点的力气，旁人或许不了解自己的兄长，可敬贵妃却是再清楚不过了，自己这个兄长那可是说到做到的，如果毅儿不能够达到他的标准，他完全会像是丢弃一个没有半点利用价值的人一般地丢弃毅儿，哪怕其中有着千丝万缕的亲缘关系。刚刚他说出那种话来，想来已经是对毅儿已经有几分的不满了。

　　　　“毅儿他还年少了一些……往后必然是能够成大器的。”敬贵妃看着自己的兄长，这说话的时候也有些磕磕巴巴的，有些说不出口那些个话来，“哥哥你要有耐心一些，毅儿必然是会成为好的人选。”

　　　　庞驰重重地哼了一声：“最好是这样。我如今还能够当做他是年少无知，可往后……”

　　　　敬贵妃唯唯诺诺的，对于已经展露出凶相来的兄长她半点之前的傲气也没有，只是惶恐地点着头，半点也不敢反驳。庞驰看着自己妹子这样畏惧的神色也便是不再说些什么。

　　　　敬贵妃看着庞驰，见自己的兄长也没有刚刚这般的恼怒了，她这才惴惴不安地开口道：“哥哥，听说容辞的毒，有人能够解……”

　　　　当年所用的那个毒，敬贵妃是从自己兄长的手上得来的，至于是什么毒，敬贵妃也不是很清楚，只知道自己的兄长说这种毒是天下至毒，一旦中了，那必然是要丧命的。但是后来看到容辞却是被救活了，敬贵妃的心中也是十分的困惑，她是一贯相信自己的兄长的，兄长既然是这样对她说的那必然是没有欺骗于她的可能性，后来她也找了太医院的太医询问过，得知容辞的毒也不过就是暂时被压制住而已，最多不过就是五年的时间必定是会咳血而亡。如今她好不容易等过了三年多，想着不过再一年多两年的时间容辞就会丧命，哪里知道又会在现在这个时候突然之间杀出了一个程咬金来。

　　　　她从探子那边得知，容辞再过两日就会和容渊一同前往姜国，这明面上是要去参加德兴帝迎娶新后的大典，这实际上同行的还有素问，这明着去参加大典，实际上却是去解毒的。这个消息让敬贵妃得知之后，她心中焦急无比，容辞颇受建业帝的欢喜，又是皇后所出，可谓是占了一个名正言顺，若是被立为太子，这是毫无半点的异议的。她好不容易才使得容辞离黄泉路只剩下不过半步之遥，如今又要让她看着容辞康复成为毅儿帝王道路上的争夺者，这怎么不让她着急。

　　　　“急什么！”庞驰也是知道了这个消息，他特地派人去询问了那人，得来的不过就是一具尸体和上头负着的一张信封，信封里头那薄薄的信纸上用狂草只写了一句话――“若是敢怀疑我的毒，下一次便是用你全家来试毒”这般狠戾而又决绝的话，也惊得庞驰再也不敢再说些什么。

　　　　“为今之计，最是不能的就是让容辞痊愈。”庞驰将手上的茶盏放了下来，那紧绷着的面容之中有着肃杀的神情，庞家可以不要一个皇后之位，但是太子之位势在必得，否则新帝上位第一个要除掉的就是庞家！

　　　　庞驰的眼神之中有着一种狠戾而又决绝的味道，就像是看到猎物的毒蛇，恨不得能够将猎物一口吞下。

　　　　“既然他嫌命不够短，那么就趁着他不在无双城的时候下手了吧，让他有命去，没命回。”庞驰神色如常地说着这些个足够叫人心惊胆颤的话，仿佛自己刚刚说出口的并不是谋杀皇嗣这种足够诛九族的大罪，而是打杀了府上那些个无关紧要的奴仆一般。

　　　　“谈何容易，”敬贵妃有些忧愁，“容渊那小子，也是一同去的。”敬贵妃对于容渊那小子也是没有什么好感所在，有些时候她只觉得陛下是对自己这个皇弟十分的爱护，那爱护的程度几乎是不亚于对容辞的时候那般的喜爱，但对于毅儿，有时候倒是半点的怜惜之情也没有的，甚至是那一日能够允许着素问将他鞭笞着，一百鞭子这说鞭笞就鞭笞了。而且这鞭笞完了之后也没有给些什么好脸色看的，这叫她心中十分的不甘愿。

　　　　“那便一并地处理了吧，他们此行只是去参与大典，必定不会带多少的随行人马，若是趁着他们最没有防备的时候下手，必定能够一击即中，就算容渊身手再高再好，到底以一人之力也不能阻挡多久。”庞驰说道，他半点也没有将容渊放在眼中，如果在无双城之中自己的确是不怎么能够寻找到最好的时机下手的，可一旦出了无双城之后，远离皇城，身边一时之间能够动用的人也不是那么多的时候，自然是能够将他们几人一网打尽的。

　　　　就算容渊是得了名家名师指点又是如何，一个人总有疲惫的时候，总不可能面对那么多的高手还半点都不显露出疲态的，只要时间拖得足够的长，时机抓的准，哪怕他身负绝世武功又能够如何，庞驰早在多年前就已经从江湖上网罗了一批好手，那些个好手也一直被他用锦衣玉食供养起来，如今也是他们为自己效力的时候了。

　　　　“那一切，都仰仗哥哥了，”敬贵妃嘴角漾开了花，已经将刚刚庞驰对待她的姿态和那些个叮咛遗忘到了脑后，她满心满眼地想着的就是有一日传来容辞和容渊的死讯，只要到时容渊一死，想来容辞和素问也就没有什么值得担忧的了。

　　　　庞驰看着自己这妹子，他在心中微微叹了一口气，这凡事讲究喜怒不形于色，自己这妹子从以前到现在就是这般的息怒形之于色，得意的时候恨不得能够张开自己的孔雀尾巴在那边得意洋洋巴不得张榜告知天下，一旦恼怒的时候那一张脸就拉得比马脸还要长上几分，这样的人也不是他这个当兄长的人说，是天生不适合当上母仪天下的地位，就算建业帝不是顾及着他们庞家，她也注定是登不上皇后的宝座，相比较那栖凤宫的正主，自己这个妹妹实在差别了立见。素问同容渊一同出了宫门，容辞的府邸离皇城并不算太远，也足以见得建业帝对自己这个儿子的重视了，能够将他的府邸安在皇宫附近，这是何等的荣耀。

　　　　容辞的面色比日前的时候还要虚弱上几分，身上的大氅里头甚至还加了一条棉袄，在这样还没有到最清冷的季节里头，容辞的装扮比寒冬腊月里头显得还要寒冬腊月上几分，他甚至是比有些人在寒冬腊月之中裹的还要严实，即便是这样，容辞都觉得冷的慌，晚上睡着的时候即便是被窝之中已经塞了好几个汤婆子，他依旧是觉得寒冷不已，就像是他以前还未曾中毒的时候，仗着自己年轻气盛的时候只着中衣在冰天雪地之中练功的时候那般，只是那个时候他还尚能舞剑祛走寒冷，现在的他，即便是用那微末的内力也抑制不住那几乎是从骨头里面漫出来的寒冷，他只觉得自己呼出的一口气都能够冻住自己。

　　　　素问给容辞诊了诊脉，认认真真地看了看容辞的气色，在清风清朗一脸担忧之中这才开了口：“如今是否觉得自己身体之中的寒意比之前的时候更甚了？”

　　　　容辞点了点头，也不隐瞒素问。“自从服下你的药再配合着饮食，便是觉得清冷的厉害，仿佛觉得自己会化成一块冰给冻住了一般。”

　　　　“这也正常的很，我同你说过，一旦去毒开始之后，便是不能再停下。”素问淡漠地说着，她仿佛早就已经想到会有这样的结果一般，半点也不担心。

　　　　从容辞的脉象来看，素问也觉得自己是没有什么可担心的，即便是担心了也没有什么用处。因为她的药，会将容辞按压在身体之中的毒素一点一点从四肢百骸之中逼迫出来，然后集中起来。这样的一个过程是一个极其痛苦的过程，中了容辞那种毒，一般是会在痛苦之中死去，但应该死去的人没有死去，而当初那些个太医为了保住容辞的一点气息，用了极其虎狼的药物，甚至还大手笔的用了一些个毒虫毒草想要将这些毒压制住，但这毒虽是压制住了，可容辞的身体也完全不搞坏了，毒虫毒草的毒性压制了身体之中原本的毒性，却同那些个毒性结合，引发了更是凶猛的毒性，它们相互牵制，却又引发出了毒素，这的毒素比之前的毒还要来的阴毒，原本身体上只有一个孔，但现在几乎是成了千疮百孔。所以才会使得容辞一年四季都冰冷的如同身入寒潭一般，异于常人地穿着那厚重的大氅。如果他这些毒素不去尽，再过一年左右他就会开始咳血，直到咳尽最后一口血而身故，这过程比凌迟处死还要来的痛苦万倍，因为他每日的身体都会如同针扎如同蚁嗜，这样的痛苦根本就是常人无法忍耐住的，到那个时候大约会自寻短见这种事情也不是不可能，至少一刀捅死自己和每日和死过一次相比，那要来的痛快的多了。

　　　　但解毒也并不是一件好过的事情，如今觉得比往常的时候要来的寒冷这也不过就是一切的刚刚开始罢了。再接下来的他日子并不会比毒发的时候要来的好过。

　　　　“我知道。”容辞的脸上带着浅笑。

　　　　“最好是如此，我可不希自己费尽力气救的一个人到最后却是因为受不住这样小小的苦楚而自寻短见。”素问道。

　　　　容辞的脸上浅笑更甚，他就是说，素问的嘴巴虽是厉害一点模样看起来时常是十分的不近人情，但是实际上这个性却是十分的柔软，她刚刚虽然还是那一副凶巴巴冷冰冰的模样，但这实际上却还担忧这他会挨不住那样的苦楚。

　　　　“我知道的。”容辞平和地道着，不管眼前的路是有多么的痛苦，容辞想自己都是会咬牙支撑下去的，怎么能够让素问瞧见那失望的事情呢、

　　　　“那再好不过了。”素问道，她瞧容辞这求生意志力还是顶不错的，一个病人，最可怕的不是病情太过严重，而是完全没有半点求生意志力。如果连一点的求生意志力都没有，根本就别想熬过那最痛苦的时候，可一旦咬牙通过那满是荆棘的一条道，往后的日子那都是充满着阳光的道路的。

　　　　“我们明日出发。”素问不由分说地道，“明日一早，我在城门处等着你们，有什么要收拾的要带的请便。”

　　　　容辞点了点头，其实清风清朗早就已经准备好了要带的东西，就等着素问来通知何时动身一般，也不知道是不是容辞的错觉，只觉得清风清朗这两个跟了他这么多年的人如今完全是把素问当做主人来看待了，她这一声令下要比自己这一声令下还要动作迅速的多，半点也不敢有任何的反抗。

　　　　容辞想了想，原本他们是可以早些就启程的，但是素问说自己还有一些个事情要办，现在她来通传要启程，想来那些个事情已经办妥了。

　　　　拜清风清朗两人，容辞这些日子就算是没有踏出过肃王府这一道大门也是知道无双城之中是发生了那些个要紧的事情，这头一个重要的大约就是安家的，刚刚清风清朗跑了进来就是说着，素问今日一早就去了安家，从安家出来之后没有多久，安家就发生了一些个的大事，原本中风的安老夫人突然殁了，而原本还在安家的姨娘苏氏也不知去向。

　　　　这样的事情不可谓不算是一件大事，所以如今的城中也是在议论纷纷，有人说是素问气死了段氏，但又有人说是苏姨娘做出了一些个事情方才将已经中风的安老夫人气死了，之前城中疯传着苏氏败了安家的家产，所以这后者的可信度自然是要比前一个可信度要高一些，而工部侍郎苏家也对外宣称了苏氏同他们没有半点的干系，这其中撇清关系的意味十足。但其中的是非曲直除了那些个当事人又有谁能够说的清楚的。

　　　　素问对于这种事情自然是闭口不谈的，而容辞也不是那么一个喜爱追寻那些个八卦事情的人。素问在肃王府上不过就是呆了一会之后便回去了。

　　　　而容渊则是还在肃王的府上，等到素问离开之后，一直不吭声的容渊这才对着容辞道：“今日皇嫂请了她去。”

　　　　容辞微微一愣，方才反应过来，能够让容渊尊称一声皇嫂的人也就自己身为皇后的母亲，而这言语之中的那一个她自然也是不言而喻了，除了素问也是没有旁人了。

　　　　容辞的神色也有些难看，他知道自己一旦离开越国母后必定是会放心不下的，所以在请旨之前，他也是同自己的母后长谈一番，原本以为母后应该是能够理解他的，却没有想到母后却是背着他将素问请入了皇宫之中，想来那些个话应当也不是什么好听的话。所以容辞的脸色也是有些难看。

　　　　“母后是否是威胁了她什么？”容辞道，自己的母后，容辞再是清楚不过了，自打他中毒至今，母后可谓是草木皆兵的意味，所以想来素问同自己母后之间的对话也不可能是什么愉快的结果。威胁，那必然是有的。

　　　　“也没有什么的，只不过就是在她不在无双城之中的时候，让莫氏母子来你的肃王府暂居而已。”容渊缓缓地道，他在听闻皇后请了素问进宫的时候对于这样的威胁他是半点也不觉得有什么意外的，但唯一一点意外的是素问也没有尽力反抗，只是同董皇后之间交换了一个条件，这倒是容渊没有想到，后来他想了一想，若不是素问太过笃定自己一定能够完成这一次的事情，那么或许在素问的眼中，其实自己的母亲和兄长也未必就是自己的死穴。

　　　　容渊一直都有这样的感觉，素问这人看着是对莫氏和安晋琪极其好的，但是在有些时候却也没有那样的亲近，安家的事情无一不透露着一个讯息，对于素问来说，亲情这种事情应当是一个很单薄的几乎是没有什么存在价值的东西。她能够狠得下心肠，对于那些个对不住自己的人来说，她的狠戾几乎是如同刽子手手上的那一把断头刀一般。如果有一日，莫氏或是安晋琪做出一些个对不住她的事情来的时候，或许素问也是能够毫不犹豫地将这一份亲情斩断。这样到人，几乎可以用没心没肺来形容，但却也能够做到重情重义。

　　　　她可以无处是弱点，却也能够做到无处不是弱点。

　　　　“母后她――”容辞没有想到自己的母后竟然会提出这样的要求，用莫氏母子的安危来威胁素问，果然也是母后一贯的作风，容辞没有多少的意外，他抬起了头，看着容渊，他道，“若是我最后真的回不来，那么，皇叔，一切都交托给你了。”

　　　　容辞的声音有着一种托孤的意味。他可以做出最好的打算，同时却也得做出最坏的那一个打算来，他能够从越国回来那是最好不过了，但如果他真的是从越国回不来的，那么他就只能将一切托付给容渊了。

　　　　容渊的手掌按在容辞的头上，那手厚实且透着灼人的热度，他的力度微微有些大，几乎是按压得容辞低下了头，半点也动弹不得，他道，“说什么胡话。”

　　　　或许回不来的可能是我也不一定。容渊响起皇兄所交托给他的那一个任务，他的心绪也没有那般的欢快，这声音也比往常的时候要来得沉重的多，只是容渊这人神情收敛惯了，所以容辞也没有觉察出那语气之中那一点点不同于以往的凝重之感。

　　　　素问回了自己的浮云小筑。

　　　　姚子期在庭院之中扫着地，他从来都没有想到自己这堂堂的小侯爷有一日竟然会成了那洒扫的奴仆，但一想到自己签下的那一张卖身契，姚子期就不由地在心中长叹着，他也是打听了一番，这一般的府中奴仆一般在月钱在二两银子左右，品阶高一点的奴仆这银子也多少高一点，像是这一等的丫鬟大约月钱是在四两左右，而总管的地位在奴仆之中是更加卓然一些，好一些的一个月在十两到十五两的银子。而姚子期现在素问看在他好歹是个小侯爷的份上，一个月给了个八两的银子。依照这般，姚子期算了算，自己这签下的钱要是得用自己赚来的银子来还，大约他这辈子都在素问的府上当洒扫的奴仆都还不完的……

　　　　那些个金子银子的，姚子期平日里头几乎可以算是一掷千金，几乎都是不屑一顾的，但现在，姚子期深刻地明白，什么叫做奸商，什么叫做一文钱能够逼死一条好汉了，也难怪素问这样整日虚空度日的人为什么能够潇洒度日了，她这是三年不开张，开张过三年。

　　　　姚子期认认真真地扫着地，他可是半点也不敢不认真，想着自己这头一次到素问府上来做事的时候，这一不小心就打破了一盏热茶，这一盏热茶也倒是没什么的，瓷器也是极其平常的青花釉，在街头上大约一两银子就能够买来两套的便宜货色。素问倒也是没有责怪什么，但在姚子期认为自己已经逃过一劫的时候，却是听到素问那轻飘飘的声音淡淡地响起：“你这个月的月钱还有下个月，下下个月的月钱都没有了。”

　　　　姚子期当时几乎是震惊的说不出来话，不过就是一个平常的丢在一边自己看都不会看上一眼的瓷器而已，他竟然被扣了三个月的月钱！按照这样的势头，姚子期几乎是要觉得就算自己一辈子在这里干奴役的活计都是还不完的，哪怕是贴上下辈子！

　　　　姚子期当然是不敢对素问横的，他十分委屈地表示了自己的所想之后，却换来素问越发轻描淡写的一句：“哦，无妨的，你这还不完的银子，等到你有了子嗣之后，可以一并来充当奴仆做工算上。”

　　　　姚子期十分的不乐意到素问这边来，可自己原本是十分疼爱自己的父亲在听了自己的决定之后，那一张老脸一摆，只差是没有将自己打包丢出姚家大门，还声明如果自己所作所为是让素问没有半点的满意，他便是从此之后再也不会给自己一两银子。

　　　　姚子期当是只记得自己抱住了自己父亲的大腿嚎啕，“爹，那臭丫头是你背着娘在外头私生的女儿吧，一定是这样吧！”

　　　　素问也没有从大门进来，她不过是番强轻松而入，在经过姚子期身边的时候，素问便是听到了这个小子一边洒扫着庭院，这嘴里头还念念有词，什么奸商，什么无良，什么妖孽一类的，这念叨的时候还十分的乐呵，几乎是旁若无人。

　　　　素问对于姚子期这人称小霸王的家伙觉得十分的有意思，这家伙不过就是一个被家中的人给宠坏的孩子罢了，从小就是被娇惯惯了，这要什么有什么的所以这性子就有点王子病起来了，觉得这全天的人就应该像是自己府上的人一般地对着自己。不过在素问的眼中，这个人就是一个皮球，你要是狠狠地拍，他弹得也就越高，你要是轻轻地拍，他就轻轻地弹起、

　　　　素问站在姚子期的背后，冷冷地咳嗽了一声。

　　　　姚子期对于这一声咳嗽可是十分的敏感，他记得自己上一次打破了那一盏茶盏的时候，素问开口之前也就是这样一声轻轻的咳嗽，姚子期的身体瞬间僵硬住，后背一下子有着冷汗溢出，他几乎是在瞬间站好，然后转过身十分恭敬地对着素问道了一句：“素问姑娘好，姑娘您回来了，姑娘您受累了！”

　　　　那恭顺的姿态就像是一个受了十足良好教育的忠诚奴仆一般，这反应速度几乎是叫旁人望而兴叹，敬佩不已。

　　　　素问看着站在自己面前手上拿着一把扫帚的姚子期，看着他那恭顺的态度，觉得十分的受用，她道：“刚刚我似乎听到你在说我的坏话？”

　　　　姚子期用眼角看了一眼素问，只觉得她微沉的面色十分的不高兴，想来这丫头是在别处受了气，感情是要在自己面前撒气来着，姚子期觉得惊恐无比，一想到自己上一次不过就是摔了一个破茶盏就被她扣了那三个月的月钱，想着要是被她晓得自己在背后说她的坏话，估计这是要扣自己一年半载的月钱了，姚子期急急忙忙地摇着头道，“素问姑娘说笑了，姑娘这般的宅心仁厚，我哪里敢有什么异议？”

　　　　姚子期在说出这一句话的时候，胸中十分的泛酸，心想自己竟然也是有着这般卑躬屈膝的一日，这实在是看不出来的很。他只觉得自己在素问这边还不到十日的功夫就已经变成了这个模样，要是在她这里十月，只怕自己就真的成了那些个奴才的角色了，这一想之后，姚子期只觉得自己心中有些悲哀，他堂堂一个小侯爷什么时候竟然沦落如此了！

　　　　素问用眼角的余光撇了一眼姚子期，也不揭穿他这口不对心，姚子期只觉得素问看他的这一眼十分的凌厉，仿佛是看穿了他刚刚的那些个谎言似的，他这心惊肉跳不已，正在寻思着要不要换上一个旁的话题将素问的注意力给转移开去的时候，素问倒是先开了口。

　　　　“明日我会离开无双城一段时日，你也无需再来这里报道了。”

　　　　姚子期听着素问说出口的那一句话，在乍然听到的时候，姚子期十分的不敢相信，但转瞬之间又瞧见素问的神情并没有诓他的意思，他只觉得自己的心中“呼啦”一声的欢呼，想着老子终于是在这个破地方解放了，终于不用再每日见到这个变态的女子了！他想大约是佛祖听到了他每日的祈求显灵了！

　　　　素问看着姚子期那泛着喜悦神情，也不说什么。素问跃过姚子期，直接朝着莫氏的屋子而去。

　　　　姚子期看到素问慢慢地走远，最后消失不见的时候，姚子期欢快地将手上的扫帚朝着半空之中一丢，心中一阵欢快的咆哮，他终于是不用像是一个奴才一般地做事了，他今夜一定是要寻了那些个朋友出来庆祝一番，庆祝他从素问的安禄山魔爪之中逃脱出来。

　　　　姚子期得意忘形，这丢在半空中的扫帚也没有接住，一下子落在了地上发出一声响亮的声响，这一声声响打破姚子期的欢快，他迅速的扭头左右看了一下，发现那一贯神出鬼没的挽歌不在，素问也没有听到声响出来，他这才快速地捡起了扫帚，又开始装模作样地打扫了起来，许是他心中真的是十分的快乐，这一日的庭院打扫的十足干净，几乎是一层不染。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，姚子期那小霸王就是一个悲剧，真的，那是一个欢脱的**骚年！

　　　　g
第一百二十二章 一件五十两
　　　　素问进了莫氏的屋子，莫氏手上也刚好完成自己的活计，她用牙齿咬掉线头，将手上的那一件新做好的衣衫抖开，拿在手上高高地抬起瞅着，那神色倒是有些满意的样子。莫氏刚将手上的衣衫放下，却见素问走进了门来，她笑着朝着素问招了招手道：“来的刚好，娘刚好将衣衫给做好，娘比你的旧衣衫做的，许久没有动针线了，倒是有些生疏了，你且试试可有哪里不合身的也好现在就给改改。”

　　　　莫氏的脸上带着笑，她看着素问走到自己的身边，就拉着素问进了里屋，让素问将原本穿在身上的衣衫给褪了，换上了莫氏刚刚所完工的那一件新衣服。那一件嫩黄色的衣衫，颜色极像春日里头柳树新发的那一枚芽叶，嫩嫩的。苏氏这手是极巧的，这衣衫做的十分的贴身，这样的颜色倒是有几分春意，显得素问的皮肤极白，白的几乎要透了。

　　　　素问伸着手由着莫氏在那边给自己拉扯着袖口裙摆一类的，看着莫氏那认认真真的模样，素问这才开了口道：“娘，我要离开无双城一段时日。”

　　　　莫氏这手微微一顿，怎么也没有想到素问在这个时候说出这个话来，她震惊无比，眼神之中甚至还有些惊慌，她唇微微抖了两抖道：“怎么这才回来没多久就要离开，是不是娘做错了什么，还是……”

　　　　“没有的事，肃王的病需要一味珍贵的药草，所以这才得出门去寻。这路上肃王和庆王也是会一同去的，你不必担忧，最迟一个半月的时间就会回来了。”素问打断莫氏的臆想，她想自己要是再不解释些什么，只怕莫氏是会一个劲地胡思乱想下去了，“娘你不必想太多。”

　　　　莫氏听到素问这么说的时候，心中这才觉得安定了一些，她原本还以为是做错了什么，这才逼得素问不愿意再留在无双城之中的，现在听到素问是要去寻药的关系才离开，莫氏的心中虽是有些不舍得，但她也知道皇家的事情并非是自己不舍得或者是不愿意就能够将素问给留下的。而她这个当母亲的就算是再怎么不舍得不忍心却也只能是无可奈何。

　　　　莫氏点了点头，她伸手勾着素问的颊边的发，小心翼翼地将发丝勾到耳后，“娘在这里等着你回来，你安心地去，好好地回来，在外头自己要多注意一些就是，娘这边没有可让你担忧的。”

　　　　莫氏的声音柔和，她知道素问一贯是有分寸的且也是能干的，不过再怎么能干再怎么有分寸，莫氏还是觉得到底是自己的女儿，多年未见她只恨不得天天能够瞧见她的，可现在却又是不能阻止些什么，只好是在心中暗自感伤。她也晓得自己要是现在做出一些个挽留来，到最后的时候只怕素问走的时候心中还要惦念着他们，必定是不安心的，所以莫氏想着，自然是不能够叫素问在危险之中还要顾及着他们来着。

　　　　素问也早就已经想过莫氏会有怎么样的反应来着，莫氏这人虽是没有什么安全感，平日里头有有些看着怯懦，但却是还是一个识大体的女人，绝对不会有任何难缠。所以素问并不担心莫氏会阻挠自己。

　　　　“我省得。”素问看着莫氏，她漾出了一个笑来。

　　　　“你，你将挽歌也带上吧。娘在无双城之中也没有什么危险的。我瞧他功夫不错，要是遇上危险的时候定是能够保护住你的。”莫氏想了想道，她虽说是不怎么清楚挽歌的实力到底是怎么样的，但是到底是自己的女儿，自然是不能够有半点的意外发生的，即便她也晓得素问的功夫不弱，却也还是希望着能够瞧见自己的女儿安全那是最好。挽歌那人，莫氏在背地之中也观察了有好一段的时间，晓得这个男子虽是沉默了一些却也到底是一个能干的。

　　　　素问原本是想将挽歌留在无双城之中用来保护莫氏和安晋琪两个人的，但这后来一想，这无双城之中痛恨她的人主要痛恨的还是她，只要自己不在，而莫氏和安晋琪留在无双城之中的危险虽不能说是完全没有，但到底也比在自己身边要来得小一些，他们的危险不过就是被她所祸及而已，而挽歌留在无双城之中一来是他目标实在是明确的，谁都知道挽歌是她身边的护卫，二来，素问到底还是不放心只留着挽歌一人在莫氏和安晋琪的身边，她虽将挽歌留在自己身边，但对于挽歌的身份多少还有一些迟疑。倒不如是将挽歌抽调开来。

　　　　“娘，因为我这是诊治肃王的缘故，皇后怜惜，怕我不在无双城中你同哥哥没有人照应，所以便是想着让母亲和哥哥先搬去肃王府上去住一段时日，也好有个照应。”素问迟疑了一下之后才对莫氏说着，她看着莫氏的神情，见莫氏的眉头微微地蹙起就晓得她如今应该也知道皇后的意思的。

　　　　莫氏虽是疯癫了多年，却不傻，也是知道素问刚刚说出口的那一句话的意思的。她知道这不是什么怜惜，而是想着将她和晋琪作为筹码要挟素问来着，如果有什么意外，只怕到时候就……但皇后的意思，他们又怎么能够反抗，只能是默默承受。莫氏静默地点了点头。

　　　　素问看着莫氏，她怕她担忧。这一方面虽然在肃王府上的确看着是在董皇后的掌控之中，但从另外一个方面来说到底也可算是保证了两人的安危，当然仅仅是这样还不够的，素问想着，或许她应该找一些人在暗地之中保护着两人，免得有些不识相的人还来纠缠。当然这不识相的人除了是安青云外还有就是敬贵妃一流的庞家，而在素问寻思着应该是找那些个人在背地之中保护着莫氏和安晋琪的时候倒是听到莫氏突然之间开了口。

　　　　莫氏的声音之中带了几分的坚毅，像是下了一个沉重的决定似的，她看着素问缓慢而又坚定地道：“若是肃王的情况真的是无药可医了，”莫氏微微顿了一顿，她越发坚定地道了一句，“如果他真的没有办法医治，问问你要有多远走多远，永远都不要回到无双城来。”

　　　　素问抬眼看着莫氏，她说出这一番话来这是在告诉她，如果有一天自己真的面临着这样的抉择的时候，可以好不考虑地将他们；两人放弃。

　　　　素问不能说莫氏是一个不称职的母亲，当一个母亲愿意用生命来交换子女的安全，这样的爱已经是足够深沉的。

　　　　素问说出来话，莫氏倒是也没有再多说什么，默默地去给素问收拾着东西打包起包裹来了。素问也不阻止莫氏，只是站在一旁看着她在那边打包着，莫氏是看什么都觉得好的，如果有可能的话，她倒是想将这浮云小筑之中所有能够带走的东西全部都塞进那小小的包裹之中打包带走的。

　　　　素问倚着门，她看着莫氏那贤淑的模样，她这才想到有些事情还忘记和莫氏说了，这才道了一声：“娘，段氏死了。”

　　　　素问在说这一句话来的时候，冷冷的，真心的半点情感也是没有的，莫氏在听到素问说出这一句话的时候，她微微有些惊讶，好一会这才反应过来素问口中所说的那个“段氏”指的是谁，“怎么这么快？”

　　　　莫氏是有些惊讶的，前两日的时候还只听说那段氏只是中风了，瘫在床上动弹不得也说不出什么话来，中风的人无双城中也不是没有的，以前莫氏也是听说过的，多半是死也死不了的，多少也是会这样拖着过上两年，但是现在听到段氏竟然这么快就死了，莫氏发现自己如今也是同素问一般，没有半点的伤感，甚至是要好一会才发现自己几乎都已经忘记原来她原本是姓段的。现在回想起来，在莫氏的记忆之中半点也没有什么好的印象，大都都是些个段氏对自己颐指气使的时候。

　　　　“苏氏变卖了安家的家产，如今也就只有栖身的一个宅子了。而安晋元并非是苏氏所生，段氏受不得这样的刺激，生生气死了。”素问轻描淡写地道了一句，也没有同莫氏细说，这其中的一切自然是有着她的推波助澜的，否则安家又怎么可能会破败的这么迅速。但是这种事情素问也没有打算对莫氏细说，太过阴暗的东西到底不应该说的那样的明白，自己心中知晓那就足够了。

　　　　“死了也好，倒是少受一些罪过了。”莫氏良久之后这才道一句。

　　　　素问倒是没有想到莫氏竟然会是这样的反应，原本她还以为莫氏是多少会觉得有些感伤的，却没有想到她不过就这样浅淡的一句话就把一切给谁说了过去。不过，素问认同莫氏所说的，原本还以为莫氏会受不少的罪，却没有想到就这样轻轻松松地就被气死了，也是叫她少受了不少的罪。段氏这老婆子到底还真是算有些福气的，享福了大半生，现在又是这样没有受多少痛苦地就过去了，上天对她也算是有几分的恩泽了。

　　　　“那母亲和哥哥，可是打算回到安家去的？”素问问道，到底现在同安家还是有着千丝万缕的情况的，如果莫氏和安晋琪要回到安家去，她也不能够阻止。

　　　　“既然出来了，自然是没有想过要再回去的。”

　　　　莫氏对着素问道，她虽说这一辈子过的也算是十分的没有骨气，二十来年的日子就这样在安家给蹉跎了，安家对她的付出却也没有给予同等的回报，她不是那么狠心的人却也不是那么喜爱作践自己的人，既然安家待她如此，在安家什么都有的时候自己都没有想着留在安家，现在她也没有打算回去的，安家的那些个生活似乎已经同她没有什么关系了，说出来的时候也便是觉得像是在说别人的事情是的。

　　　　素问听到莫氏这么说，她也没有多说，既然莫氏的态度是这样的坚定，就算安青云再找上门来也不会有任何的更改，当然的，她也不认为安青云有胆量敢去肃王的府上去寻莫氏，也合该是让安青云这样过惯了好日子的人尝尝那些个苦日子了。

　　　　安晋琪到了晚膳的时候这才回到了来，听到素问要远行的时候他也稍稍有了一些个意外，但也没有多说什么，甚至于对安家的事情是只字不提。安晋琪时常在外头走动，这种事情又怎么可能会是半点的风声都没有听到，但安晋琪不说，也就证明着他对于安家的事情没有半点的兴趣在的，所以也就是说安晋琪也没有打算要回到安家去的意思。三人一同吃了晚膳，又说了一些个亲人之间的体己话，莫氏和安晋琪也叮嘱了一些个事情，等到叮嘱完了之后这才想起素问比他们在外头闯荡的时间要来的长久的多，应该要怎么做的自然也是要比他们来的清楚的多，这才作罢。

　　　　安晋琪同苏氏一同离开，留下素问一个人在房中自行整理着一些个她需要的东西。

　　　　等到安晋琪和苏氏走出去之后，挽歌方才进了门，他看着那已经快收拾妥帖的素问也不问她是要去哪里去多久这种问题，也不问素问需不需要带着他一同去的，只是朝着素问道了一声：“姑娘可是要去看苏氏的？”

　　　　素问在出了安家的大门之后虽不关心着安家有没有闲钱去办丧礼这种事情，当然，素问也不觉得这种事情应该是她去操心的，就算安家没有那个闲钱去办这个丧礼素问也必定不会掏出一个铜板来给安家，她唯一关心的只是苏氏的下场，她倒是很想知道苏氏到最后的时候到底是有没有被送到窑子里头去的。这才是她关注的重点！

　　　　挽歌问出这一句话来之后，素问也没有拒绝，她跟着挽歌一并出了门，也没有遮掩一类的，随着挽歌到了八大胡同最里头的一个胡同。这胡同十分的幽暗，也没有前面几条巷子几条街的热闹。对于花街柳巷这个地方素问也不能算是十分的陌生，毕竟离上一次出现在这里的时候也没有多久的时间，只是那个时候素问到访的都是一些个颇为有名的花楼，这最里头的，素问倒是没有进去过的。

　　　　这一踏进这最里头最偏僻的那个胡同的时候，素问已经明显感觉到了这里同前头的不同，前头的那些个花楼里头的女人一个一个的都是年轻漂亮的，光是站在门口这香帕一甩就能够勾来不少人的注目，而那些个寻花问柳的人也多半都是富态的，不管怎么说的，都是能够瞧见那几乎可算是冒出油水来的那鼓鼓囊囊的钱袋子。

　　　　而在这里，经过的人一个一个穿着的衣衫都是平常无比，多半都是些个粗布麻衣，有些甚至是穿着短袖的衫子，看起来就像是干一些个体力活或是做一些个低下事情的人。整条巷子幽幽暗暗的，一条长长的青石板路半点光亮也是看不出来的，走在这条路上只有那脚步所发出的声响。

　　　　巷子里头有着幽暗的门，微微发出一些个光亮，有男人从那一道幽暗的门之中窜出来，提着裤头一边走一边系着腰带，脸上的神情是有些餍足的。

　　　　素问一下子就明白了这个是一些个下九流的窑子，里头有的多半都是个年老色衰又没能给自己赎身也没有找到那些个能将自己带走的恩客的烟花女子，她们年纪大了，在前头的花楼之中自然是没有人愿意花钱去找一个半老徐娘春风一度，所以只能到这些个开在暗巷里头的下九流窑子。又或者是在大富人家之中犯了极其严重错事的丫鬟被狠心的主母给丢来这种地方，为的就是整治一番贱骨头。

　　　　在这种窑子里头会上门来的也不是那些个会一掷千金的富户，只有一些个做体力活的男人，这里价钱极低，在这里的女人往往一天要接待十来个客人才能够赚到足够养活自己的银子。进了这种地方，往往不是死在这里，就是烂在这里。

　　　　巷子里头的气味极其的难闻，几乎是带着一股子叫人作呕的死气。素问的眉头蹙得紧紧的，偶尔有从那一道一道暗门之中走出来的不长眼的男人还想着伸出手去触碰一番。

　　　　面对这样的男人，挽歌以及其迅速的速度将那人伸出来的手狠狠地用力一拧，一声骨头的脆断声和杀猪一般的惨叫声响起，挽歌的神情带了几分的肃杀，用那透着杀意的声音对着人道了一个字――“滚！”

　　　　那声音清冷无比，叫人不寒而栗。挽歌护在素问的身旁，亦步亦趋，半点也没有离开。

　　　　挽歌带着素问几乎是走到了最里头的那一个巷子，那微微透着关的一道暗门开了一条缝，那昏黄无比的光亮几乎是让人一不留神就会忽略过去，挽歌伸脚将这一道暗门踹开的开了一点，这才让素问进了门。

　　　　这暗门之后也没有什么酒桌，也没有那些个丝竹的靡靡之音，一个昏昏欲睡的老鸨，这暗门之后只有十来间的房门，在那房门后头有着闷闷的声响发出。

　　　　“客官这是？！”老鸨迎了上前，她这瞧着素问和挽歌身上的衣料子就知道这些个人可和平常来这儿的人不一般的，而且，这谁上妓院的，还带着一个瞅着就是有几分傲气的姑娘家一同的。

　　　　素问也不嗦，甩了那老鸨一张一百两的银票子，老鸨平日里头见得最多的是碎银子哪里见过这么阔绰的主，这一出手就是一百银子的，这可是大户！

　　　　老鸨那一张脸笑得开了褶子，忙道：“小姐有吩咐只管开口，只管开口。”

　　　　素问抿着唇不说话，挽歌见状急忙道了一句：“今日你可是新买了什么人来了？”

　　　　老鸨这一听便是明白了，这是冲着今天一早牙婆送来的那个妇人来的，老鸨同那牙婆关系不错，所以在接收人的时候也就多唠嗑了几句，知道今天送来的那个妇人本是安将军府上的妾侍，而且还是一个极为受宠的妾侍。老鸨也是个晓事的，无双城之中的那些个事情多半都是晓得的，也知道安将军府上过往最是受宠的妾侍苏氏那是堪比夫人的待遇，也不知道是犯了什么错就被安家卖到了这种地方来的。进这窑子里头人各种原因都是有的，老鸨也没有多问，见那苏氏虽有了些年纪，但生的也好看，大约日子一贯是过的不错的，皮肤油光水滑的，在这窑子里头也算是了不得的货色，花了五两银子把人给买了下来。

　　　　老鸨见这两人是冲着那妇人来的，一边连忙道：“有的有的，今日刚送来呢，就在最里头的那一间屋子。”老鸨一边说着一边打量着素问和挽歌的神情，揣测着这两人对那人是个什么意思。她花了大价钱把人给买下了，自然是要捞回来的，又怕苏氏不肯配合就用了一些个窑子里头惯用的那些个手法，给苏氏喂了一些个药，如今正在服服帖帖地伺候着上了门来的客人，老鸨有些担忧地想着，若是这两个人是站在苏氏那一边的，要是看到那场景，只怕自己这皮也是得给拆了下来做灯笼的！

　　　　正想着，那最后一间的房门给开了，一个提着裤子一脸满足的男人从里头走了出来，见到老鸨还道了一句：“妈妈你这从哪里弄来的新货色，这手段啧啧……我下次再来！”

　　　　老鸨暗自叫苦，用眼角的余光去看素问的神色，却见素问的神色如常，她往着那开了门的最后一间屋子而去，就着那大开的门一眼就能够瞧见里头的光景。这房中不过就是一个简陋的床和一个桌子，那昏黄色的油灯在桌上点亮着。

　　　　此时此刻的苏氏正趴在那简陋无比的床上，后背裸着，屋子里头透着靡靡气息和一种清甜的味道。

　　　　素问轻笑了一声看向老鸨道：“你用了淫药？”这春药的药效不过就是一夜罢了，霸道一些也就几夜而已，但是这淫药却是不同，一旦服食过这种药物，这终身都是离不开男人的，可谓是阴毒无比的药物，几乎是能够将圣女都变成**且会让人神志萎靡不会有半点反抗的东西。苏氏一旦服食了这药物，那代表着她往后的日子将离不开男人，也不会因为如此而自寻短见。

　　　　老鸨张了张嘴，她怎么也没有想到素问竟然是会这么准确地说出药物，这种东西她原本是不想用的，但苏氏实在是不听话的厉害，她迫不得已就用上了。老鸨想着自己如今是不是应该告罪一番还是怎么的，却是听到素问用夸赞的语气道了一句：“做的不错。”与此同时，又是一张白花花的百两银票递到了老鸨的面前。

　　　　老鸨兴高采烈地拿了，往着自己的胸口里头一塞也多少是琢磨出来味了，晓得眼前这个姑娘许是同苏氏有些过节的，怨恨的厉害，她急忙道：“姑娘且放心，这人到了我这地儿那可是走不出去的，往后可有她受的。”

　　　　素问也不再去看那**的画面，只是同那喋喋不休想要邀功的老鸨道了一句：“我要她好好地活着，多活几年。”

　　　　老鸨心中欢喜，急忙道：“这是自然！”她买了这人来可不是打算当做菩萨一般地供养起来的，也是打算靠着她赚上几个去钱，在这钱还没有叫她赚够的时候，又怎么能够轻易地让苏氏死了不成。

　　　　素问满意地点了点头，只怕将苏氏送到这下九流的窑子里头来的人必定也是同苏氏有些过节的，安家就算是少了苏氏，那剩下两个姨娘只怕也不是什么省油的灯，不过不管是谁下的这个决定，素问都是觉得十分的满意，也真是应该叫安卿玉来看看苏氏的，瞧瞧往日里头那不可一世用眼角看人苏氏如今变成一个半点也缺少不得男人的娼妇是如何的感觉，不过依着素问对安卿玉的了解，这个虚伪无比的女人只怕到时候只会对外宣称自己的母亲得了急诊病故了吧。

　　　　素问随着挽歌出了门，两人并肩行走在这略显得有些拥挤的暗巷，素问许久都没有说话，那情绪之中略微有些低落，挽歌也不知道为何素问在这个时候竟然是有了这样低落的心情，这个时候不是应当有着大仇得报的开怀才是么？！

　　　　挽歌心中有些困惑，他也不是一个擅长将那些个事情隐藏在自己心中的人，所以他便是开了口问了出来。

　　　　素问自己也觉得有些困惑，她从来无双城的时候就是有着这样的一个想法，这曾经对不住她的那些个人她都是要讨回公道的，但是现在安家没落了，安青云已经成了一个废人，段氏死了，苏氏也成了如今这个样子，这些都是按照她心中所想的那样走的，但是却不知道为什么，素问觉得没意思透了，甚至还有些提不起劲来了。

　　　　“大约是安家的战斗力是在是太不强大了一些吧！”素问想了想之后这么说道。

　　　　挽歌默了一默，而后才诚恳地对着素问道：“姑娘，你这是站着说话不腰疼么？！”

　　　　素问莞尔，大约在旁人的眼中看着这些个事情就是这样的吧，素问也几乎是要觉得自己这是站着说话不腰疼了。挽歌同素问走出了那长长的一道暗巷之后，眼前便是一派的灯火通明，人声鼎沸的。那暗巷收藏了人世间最是污秽的存在，走出那犹如地狱一般般的地方，外头才是有着生气的存在。

　　　　素问也没有什么心情在这花街柳巷之中逗留，她原本也不是男子，这风月场上的事情本就同她没有什么关系的。她只觉得有些困乏，想着回去睡上一睡，明日一早就是要动身启程的。

　　　　“挽歌，你要是想在这里多呆一会便是随了你的意思，只是明日一早你得同我一起离开无双城一段时日。”素问对着挽歌说道，那声音之中是十分的善解人意，甚至还难得慷慨地道了一句，“往日里头要你为我到处奔波半点也不近女色十足是为难你了。”

　　　　挽歌当场脸色一黑，他正色道：“姑娘，我是死士，不是**。”挽歌的声音里头有着一些个无奈和无力，刚刚素问还在那边情绪低落，如今却是能够拿他来打趣，这般快速地转变，这情绪实在是太快了，也不知道刚刚她这情绪低落到底是低落个什么劲儿，这压根就是吃饱撑的感慨一番，拿他当做好玩的来耍上一通吧！

　　　　素问轻轻一笑，原本想着再调笑两句，却听到挽歌又道了一句：“我哪里是不近女色，姑娘可不就是女色么，怎么能说是不近女色了呢！”

　　　　挽歌神色如常地道，他时常同素问在一起，府上又是有着丫鬟在的，浮云小筑之中应该是阴盛阳衰的，经过的到处都是些女色。而且，素问对这花街柳巷并没有什么兴致在，而他也是没有什么兴致在的，如果不是为了素问，这种地方他就算是连踏入都不会踏入一步的。

　　　　“且那些个庸脂俗粉，挽歌瞧不中。”挽歌缓缓地道。

　　　　素问几乎是忍不住想要为挽歌这一番说辞拍拍手掌了，这说的，那些个叫男人趋之若鹜的花魁娘子在他的眼神之中全成了庸脂俗粉，要是叫那些个女人听见，只怕一个一个都是要羞愤的抹了脖子了。她原本就是见挽歌对于男女之事都清清淡淡的，却不想他这眼界是这般的高，那些个美艳的女人半点也是瞧不上的，这大概只有养在皇宫之中的公主或是天边的月亮才符合他的标准了，又或者是……、

　　　　“挽歌你看上的不会是男人吧？”

　　　　素问认真地道，她这般一想之后倒也觉得是有些可能的，挽歌在她身边的时间也已经很久了，对于女子他多半都是没什么好脸色的，不对，这么说也不算是太标准，应该说挽歌的神情一贯是很冷漠，甚至很少有能够挑动着他的神经的时候，多半都是以面瘫脸著称，就连同他相处久了的自己也实在是很难发现挽歌的神情这不同的时候是有什么差别，除非他真的拉下脸又或者是黑了脸的时候。

　　　　挽歌的脸色更加的黑沉，他现在恨不得是抽出自己的刀子割了素问的舌头，他现在越发地有些后悔起来，自己怎么会跟了这样的一个主子，以前当杀手的时候那是一个火坑，现在跟着素问，那是从一个火坑跳到了另外的一个火坑。

　　　　挽歌深吸了一口气，原本还想要说些什么，却是见一直在自己面前的人一下子挤到了前头拥挤的人潮之中。挽歌收敛了怒气，跟上了前去。

　　　　一间花楼的大门口围了不少的人，这人群之中不由地冒出一些个哗然之声，素问灵活地从人潮之中到了这大门口的位子。

　　　　只见这花楼的一楼大厅之中那一张酒桌上，一个穿着锦衣华服的少年郎将一个婢女压制在酒桌的旁边，那一张酡红的脸显然已经是喝高了，那婢女泪流满面，双手抱着自己的肩膀死死地抵抗着，那神情倒是有个隐忍的意味，眼泪水从她的眼角之中不停地滑落。

　　　　“怎么，这花楼之中还有不卖的女人不成么，本少爷来这儿就是寻欢作乐的，你这忸怩个什么劲儿！”那少年郎十分轻佻地伸手一点小婢女的下巴，打了一个酒嗝道，“你脱一件衣服，本少爷给你五十两银子，你看如何？！”

　　　　酒桌上的已经喝得有几分醉意的人也跟着欢呼雀跃起来，一手拥着一个美艳的花娘一边起哄着大声地叫着脱，这氛围感染了大厅之中旁的客人，一个一个地也跟着起哄起来。

　　　　店门口围观的人越发的多了起来，有些人的眼睛是绿油油地冒着光看着眼前的一切，有些个稍微有些良心的人倒是道了一句：“这长乐侯府上的小侯爷是越发的不像话起来了，那小姑娘不过就是一个洒扫的奴仆罢了！”

　　　　这像是要主持公道的声很快就被自制止声给湮灭了。

　　　　“小声些，又不是不知道这小侯爷是无双城一霸，什么胡作非为的事情没有做过，不过就是脱一个婢子的衣服罢了！”

　　　　素问看着那大厅之中那姚子期，她本还以为经过那一件事情之后，这姚子期多少对花街柳巷还有些畏惧，至少还会乖上一段时间却怎么都没有想到，这狗到底是改不了吃屎的。她这脚还没有踏出无双城呢，这小子倒是有胆量做出这种事情来。

　　　　姚子期原本也是不想来这八大胡同的，他在素问那边日日当着长工，被素问折腾的够呛哪里还有这样的心情，再者经过之前的事情，姚子期对于八大胡同多少还有些畏惧，只是今天收工之后，他本是打算回府的，却不想在半途上遇上了自己以前总在一起玩的几个朋友，这些个朋友自然也不是旁人，是各官各府上的公子哥儿，整日里头也不务正业，将宿花眠柳当做毕生的志愿。

　　　　这一个巧遇之后，这些个所谓的朋友便是一通鼓吹拉着姚子期来了这八大胡同，几杯酒下去之后，姚子期心中也倒是没有了那些个畏惧，又想到从明日开始素问也不会在无双城之中，自己也不用受着那欺凌做着那几乎是叫他抬不起头来的长工的日子，这一时高兴就不由地多喝了几杯，这头脑一热，便是又回到了当初那无双城一霸的姿态，便是想做什么就给做了。

　　　　姚子期原本是调戏调戏这面容清秀的婢子几下就打算收手的，却不想这婢子将自己完全当做了洪水猛兽一般，那一个反抗的，倒是叫姚子期一下子下不来台了，借着几分酒劲，姚子期就开始胡闹了。

　　　　他这胡闹也不是一日两日了，熟悉姚子期名头的人也早就已经习以为常这非但不制止，反而是起哄着让姚子期继续，姚子期这脑子一抽，伸手就是去剥这婢子的外衫。

　　　　只是他这手才刚刚扯着那婢子的外衫往下拉想要将外衫给脱了下来的时候，一双冰凉的手从横里伸出一下子拉住了姚子期的手，那手冰冷的程度叫姚子期生生地打了一个颤，这抬眼一看，姚子期这膝盖一软，差一点就从对着来人一跪。

　　　　姚子期惊恐地看着突然之间出现在自己面前的素问，他那大大的眼睛有些惊慌，只觉得自己的舌头都发麻了，连一句话都说出来，更是顾不得去压制那婢子了，那婢子得了空隙，紧紧地拉住了自己的外衫往着后院里头而去。

　　　　“小侯爷好雅兴，不知道我能不能凑个热闹？”素问朝着姚子期漾开了笑，她这笑容十分的灿烂，“这一件衣服五十两，倒是不错的游戏，小侯爷，咱们来继续！”

　　　　“不――”姚子期冷的牙齿咯咯地打颤，他瞧着素问的笑分外的渗人，双腿更是发软不已，心中寻思着素问怎就会出现在这种地方？！

　　　　“别呀，这游戏多有趣！”素问冷笑了一声，她伸手一剥，利索地将姚子期的罩衣给脱了下来，那白色的锦衣在素问的指尖转了一个圈，朝着那围观的群众之中一丢，素问高声道，“五十两！”

　　　　跟在素问身后的挽歌会意，解下了素问腰系着的钱袋，从中抽出了一张五十两的银票拿在手上。

　　　　围观的人一声叫好，欢呼声不断。

　　　　姚子期一张脸涨得通红，紧张万分地看着素问，之间她伸手扯住了自己的腰带，这手上略微一用力，腰带一下解了下来，在素问的手指上又转了一个圈，抛向了大堂之中的某一桌酒桌上，换得不少的口哨声。

　　　　这腰带一扯，姚子期身上的衣衫也送了开来，外衫松松垮垮地在挂在身上，里头的中衣也露了一大半。

　　　　“一百两！”素问道了一句，挽歌又拿出了一张五十两的银票拿在手上。

　　　　素问手一拉，姚子期只觉得自己微微旋转了一下，这白色的云锦外衫也被素问扯了下来拿在手上，他的身上只剩下中衣和裤子，素问转着手上的外衫，那看过来的神情眼角带了一些个娇俏，神情却是比他们这些个纨绔子弟还要来得纨绔子弟，她随意地甩着手上的外衫，笑意盈盈地道：“小侯爷，你说你身上还有几件是没脱的呢？！”

　　　　素问这手一扬，白色外衫高高地抛了起来，在那一瞬，姚子期紧紧地抓住自己身上中衣的领子，看着素问的眼神惊慌失措无比，仿佛就像是在看着一个**一般。

　　　　“一百五十两！”素问又道了一句，声音冰冷无比。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啊哈哈哈哈哈，写最后一段的时候，新哥正在哈皮地听着那首“外套脱掉脱掉脱掉，内衣脱掉脱掉”的歌曲，好哈皮！

　　　　原本这一万字可以在九点半左右写完的，主要是新妈找新哥谈话了一个小时，导致我延迟了最后的两千字

　　　　e
第一百二十三章 细的和牙签似的
　　　　大厅之中一片的欢呼雀跃之声，在欢场上呆得久的了男人女人们什么样的场面是没有见过的，但像是素问这般胆大妄为的女子倒是头一次见的，更何况如今这脱的是安乐侯府上的小侯爷，这样的场面平常的时候哪里能够见到的，一个一个都在那边高声叫好，恨不得将这场面挑起的更加热闹一些网游之天下无双最新章节。

　　　　素问冷冷地看着那面容之中多少已经有了一些个畏惧之色的姚子期，那看他的眼神倒不像是在看着一个男人，而是在看着一块砧板上的鱼肉，是死物。

　　　　那中衣被素问一侧，也跟着是扯了下来，姚子期从来都没有这么的狼狈过。以往他也不是没有剥过女子的衣衫，但大多都是花娘，你情我愿的，将这种事情也不过就是当做一种情趣罢了，但是现在当着那么多人的面自己的衣服被素问这般扒了下来，这可不是什么好玩的事情，姚子期现在上半身可谓是不着寸缕了。他这个身体因为娇生惯养的，略微有些单薄，皮肤洁白如玉一般的白嫩。在烛光下一照倒也有几分的迷人。

　　　　“两百两！”素问冷声地说道。

　　　　姚子期想着远远地躲了，这一个大老爷们的打个赤膊倒是没有什么的，但连裤子要是被脱了下来，这可就实在是丢脸丢大发了。姚子期一张脸涨的通红，几乎是能够滴出血来，他一边死死地攥着自己的裤腰带，想着说什么都不能被素问再得手了，这嘴上倒是在那头高声地喊着：“你还到底是不是女人，你怎么好脱了男人的衣服，你还要脸不要？！”

　　　　姚子期的酒劲已经被素问折腾的全消了，他想朝着素问横上一横，却又明白素问这人压根就是自己横了也是不管用的。

　　　　素问将手上的中衣随意地一丢，那神情几乎是可以用麻木来形容，仿佛是没有听到姚子期的斥责一般，但事实上素问的确是听到的，不仅是听到的，而且听的还挺清楚的，她莞尔一笑道：“小侯爷这话有趣！就兴你是能够脱了女子的衣服，就不兴我脱了男子的衣服的？一件衣服五十两，小侯爷这是明码标价，我既然是出得起这个钱，脱你这你衣服又怎么了？还是小侯爷觉得自己是身娇肉贵了一些，所以想要加点价格？！”

　　　　姚子期被素问这一番问话问的哑口无言，他哪里不晓得现在素问是在帮着刚刚那小婢子出头，他怕了，那是真的怕了，半点也是不敢招惹着素问的，他急急忙忙地求饶：“我错了，我错了还不行么！”

　　　　姚子期的声音十分的委屈，他要知道今天素问会有这么一个兴致到这里来，他就应该留在自己的家中不出来的，这可真是冤家路窄，他就是没有早知道啊，要是早知道，当初那一日他就不该来这花楼，也不该去为了那皇长孙去强出头，这样一来之后自己也就同素问半点的交集也没有了，哪里是会弄得如今看透了容毅那个小人又落入到了素问的魔爪之中，这求生不得求死不能的，真心一个叫遭罪的。

　　　　“错，你哪里有错呢，这最是风流是少年，古人有云食色性也，小侯爷不过就是兴之所至罢了，怎么是错的呢！”素问看着那像是兔子一般惶惶不安的姚子期，她还真想不到，自己这脚还没有踏出无双城，这泥猴子竟然已经在这里闹翻天了，素问虽是不想管教姚子期的，但也不想瞧见他跟着这么一般的纨绔子弟在这边过着这样完全没有出息的日子，如果他再这么过下去，早晚是要没救的。

　　　　素问想，对于这种不怎么记得苦头被宠坏了的少年郎，大约只能是下一个狠药，叫他知道那些个人是能够成为朋友的，那些个人不过就是在利用他而已。

　　　　唉哟，我的姑奶奶哟！

　　　　姚子期听到素问这带着讽刺的话语，他就知道自己这一次惨了，素问这人一贯是没有什么好性子，她这非得折腾死自己不可了！姚子期的脸色几乎是可以用面如死灰来形容了，他扑簌簌地抖着，那一双睁得大大的就像是一只受了惊吓的猫仔一般铜铃一样的眼睛勾勾地看着素问，等着看素问的反应，心中想着只要素问是动一动自己撒丫子就跑，免得到时候自己真的在这种地方闹了个大笑话出来，他一个大老爷们的被一个姑娘家当着那么多人的面把衣服裤子给扒了，素问可以不要脸面，他可不能。

　　　　素问一瞅姚子期那戒备的神情就知道这小子在想着什么，想着这如今已经是有些丢脸了，但只要身上的衣服还没有褪尽，那至少还不算是丢脸到家的，想着自己要是一动手他就想办法躲过去。素问瞧着姚子期那戒备无比的神情，那脸上的神情就像是在逗弄着老鼠的猫似的。

　　　　旁人见素问也不再动手，这看热闹的**也一下子散去了，该喝酒的人依旧在哪里喝酒，该吃肉的还是在那边吃肉。起哄的声音也一下子淡了下来，半点也不见刚刚的那些个喧哗。

　　　　姚子期盯了素问好一会，见素问也没有别的动作，他心中也忍不住是松了一口气，心想素问到底还是有一些个廉耻的，也知道分寸，刚刚剥了他的衣服已经是很大的胆量了。这一个女子不管怎么说多少还是害臊的，所以姚子期觉得刚刚素问也就是嘴巴上说说而已，她哪里有那样的胆量做出那等事情来。

　　　　这样安慰着自己一来之后，姚子期这胆子一下子也大了起来，觉得一定是这样的，所以他也就不再那么的畏惧，离开了一些想着去把素问刚刚丢的老远的衣衫给捡回来穿上。

　　　　姚子期这还没有走多远，只听得身后传来一阵声响，有什么东西勾出了他裤子的腰带，这腰带被那东西一勾，竟然一下子被抽走了。

　　　　身上的外裤多半都是仰仗着腰带才系在身上的，这腰带这么被抽走之后，外裤一下子松松垮垮起来，姚子期几乎是用双手提着裤子这才没有让自己的外裤给掉了下来，他一回头，之间素问的手上一手握着一根银晃晃的软鞭一般的东西，而另外一只手上则是拿着他的裤腰带。

　　　　素问的神色如常半点也没有娇羞，声音也越发显得平静了起来，她随手将腰带甩了出去道：“两百五十两。”

　　　　姚子期方才有一种醍醐灌顶一般的感觉，这女人岂止是不要脸呐，这根本就是没有脸好么！姚子期死死地抓住了自己裤子一双眼睛带着怒火朝着素问瞪着，而素问则是挥舞了手上的银蛇剑，

　　　　银蛇剑柔软无比，这串过去的时候就像是一条软鞭朝着姚子期挥舞过去似的，但又如同剑一般的锋利，银蛇剑的锋利程度在江湖百晓生的兵器谱上也是十分的有名的，几乎是可以排上十大神兵利器之一，那可是毳毛断发的锋利，只要力度拿捏的好，这一个人都能够从中间一下子给劈成两半，兵刃上半点血都不带的。

　　　　姚子期看着素问的银蛇剑朝着自己而来的时候，他闭着眼睛什么都是不敢瞧的，心中只有满满的绝望神色，心想只怕今日自己是要在这里给交代了！但身体上的痛苦好半晌都是没有传来，倒是听到布帛来裂的声响。姚子期低头看了一眼，一声凄厉的惨叫响了起来。

　　　　他也顾不得那么多，伸手便是去挡着自己那最是顶要的部位，那脸上灼热的程度几乎让他要昏厥过去，他怎么也没有想到素问竟然是将他身上唯一蔽体的外裤和里头的短裤一并被化成了破烂。

　　　　破碎的布在自己周身落了一地，姚子期想死的心都有了，他几乎是不敢去看旁人的眼神，自己这下子这无双城一霸的这一下是丢脸丢大发了。

　　　　大厅里头轰然爆发出了一声响，宛若是平地炸起的雷一般，人人的眼中只有站在大厅之中的一丝不挂的姚子期，那一身白花花的肉，就像是悬挂在肉摊头上的猪一般。

　　　　素问面无表情地道了一声，“再加一百两，一共是三百五十两！”

　　　　她将手上的银蛇剑缠回到自己的腰身上，手一伸，站在素问身后的挽歌将三张一百两的银票和一张五十两的银票递到了素问的手上，素问接了过来，她将三百五十两的银票放在桌上对着姚子期道：“小侯爷，这是你应得的银子！咱们银钱两讫。”

　　　　姚子期死命地咬着唇，他怎么都没有想到，原本他还以为自己足够无赖，足够在无双城之中横行的人，却没有想到这一山还有一山高，素问这横行的比他还要来得过，比他还要来的狠！

　　　　姚子期这身上没有半点的遮蔽东西，只能是用自己的双手挡着自己最是重要的部分，一边恨恨地瞪着素问一边想着怎么是能够弄了一身衣衫来给自己遮挡一下，总不能让他这样裸着身出现在众人的面前不是？！

　　　　姚子期站在那一处一动也不敢动弹，倒是素问，优哉游哉地在刚刚自己那一桌酒桌上坐了下来，那略微显得有些凌厉的眼神朝着和姚子期同桌共饮的人瞧了一眼，低声道了一句：“怎么，没有瞧见是小侯爷现在是冷的慌么，你们这些个当朋友的怎是如此的冷漠，好歹也应该脱下一件衣服来给他挡上一挡才是，还是觉得大庭广众脱衣甚为难看，要不，就让我帮你们一把？！”

　　　　素问的声音轻飘飘的，那几个之前还在和姚子期称兄道弟的贵族子弟刚刚才瞧见素问那样凌厉的速度，见她在那边脱人衣服的时候半点也不含糊。刚刚姚子期被素问扒了衣服的时候，他们也随着人跟着一同叫好，甚至还在那边欢呼雀跃过的，尤其是看到姚子期这浑身上下露着白花花的肉的时候，这些个人可都是高兴的，刚想要叫好，想着看看姚子期的好戏，可这好戏还没开场，就已经听到素问这么问了，这些个纨绔子弟也早就已经练出了一身老油条的本事，晓得那些个人是能够逆鳞的，而那些个人是绝对不能够逆鳞的。他们可以不害怕自己家中老爹手上的家法，却不敢不害怕素问的那些个手段。

　　　　在这大庭广众之下被人给脱了一个精光，这般丢了颜面的事情他们怎么是能够做的？！这不是要羞死个人么！

　　　　这般一想之后，这些个身着华丽的公子哥一个一个便是寻了借口逃逸开去，只一溜烟的功夫这些个人就已经消失得无影无踪了，就像是只黄鼠狼似的，夹着尾巴就逃了。

　　　　姚子期的神情之中是更加的愤怒，他也倔强地不出一声喊那些个人，因为他知道就算是喊了，那些个人也绝对不会再回来的了校园全能高手全文阅读。他可是记得那些个人的嘴脸了，以后最好是别让小爷瞧见你们，这瞧见一次打一次！姚子期在心中恨声地道。

　　　　素问看着那一脸尴尬又愤怒的姚子期，当然知道这人心中在想些什么，素问伸手让那还呆坐在一旁的花娘给自己去拿了一壶新酒和新的酒杯来，花娘晓得素问这人是半点也不能怠慢的，战战兢兢地去拿了一壶酒和一个新的酒杯过来，她站在素问的身后，就像是她的婢子一般的恭敬，小心翼翼地给素问满了一杯酒。

　　　　“怎么样小侯爷，现在可算是看清楚你身边到底是怎么样的人了吧？这样的朋友，你觉得有意思吗？”素问端着那一杯酒，看了姚子期一眼，那眼神之中带了几分“你也该成熟起来”的意味。

　　　　姚子期被素问那眼神看的十分的不爽，只觉得素问现在是特别地轻蔑他，的确，他身边的确是没有什么好东西，原本以为皇长孙容毅是拿自己当朋友的，结果却发现他不过就是拿自己当枪使的，以为这些和他是从小玩到大的公子哥们好歹还是有一些个义气所在，却不想遇到危险之后一个比一个跑的快。他就像是现在的自己一样，被素问扒拉的干干净净的站在世人的面前，他没有患难与共的兄弟也没有什么能够有难同当的朋友，有的只有这些个酒肉朋友而已。

　　　　可这种事情凭什么要她用这种方式来告诉自己！

　　　　姚子期气愤不已，他咬着牙道：“既然你这么想看，那就让你看个够好了！”

　　　　姚子期松开了挡着自己重要部分的手，他像是破罐子破摔一般堂而皇之地走到了素问的面前，大厅里头的花娘有些娇羞地捂上了眼睛，从那大掌的指缝间看着姚子期心想小侯爷莫不是被气愤了吧，竟然在大庭广众之下做出这种不堪的事情来的！

　　　　男人们也不由地露出了鄙夷的神态，虽说男人的构造都是一样的，但到底是一个私密的事，怎么能够大庭广众之下展示着，实在是太不要脸了。

　　　　姚子期无所谓地走了过来，他抓过了桌上的银票，恨恨地撕成了粉碎，觉得自己手上撕扯着的不是银票而是素问这个人一般，撕碎了抬手一扬看着那银票像是雪花一样飞扬的时候，姚子期只觉得特别的解气，他靠近了素问一些，道：“还真是多谢长生县君的银票了。”

　　　　姚子期离素问极近，不管素问抬眼还是不抬眼，都能够把现在裸露着的姚子期看了个一干二净。素问的神情依旧是平平静静的，她的手上端着一杯酒，慢慢地靠近唇，一饮而尽之后方才开了口道：“挽歌，把你的外衫脱了，给小侯爷穿上。”

　　　　挽歌没有半点的迟疑，他解下了外衫不由分说地套在了姚子期的身上，从一旁柱子上扯来了一块红绸缠绕在姚子期的腰间充当了腰带，如此一来，姚子期倒也像是穿了一件衣衫似的，只是从那露出的胸口和下面光秃秃的大腿来看才知道这衣衫里头根本就是空无一物的。

　　　　姚子期得意地笑了起来：“我看你也没有什么了不起的，怎么，你刚刚不是还很厉害么，不是还把我身上的衣衫给脱了么，怎么你敢脱得就是不敢看的。我看你就是没种！装什么厉害！”

　　　　姚子期像是要宣泄着自己心中的不满一般，他的话语之中充斥着恶意。

　　　　素问将手上空着的酒杯放在桌上，看着那离自己极其近的姚子期，那一张清俊的脸几乎是贴到了她的面前。素问看着他，半点退缩的意思也没有，良久之后，她才道了一句：“你说的对，我的确是没种的。”

　　　　姚子期裂开了嘴，还想要再奚落几句却听到素问又补充了一句道：“女人要是有种，还要你们男人干嘛，你们男人还有存在这个世界上的必要么？”

　　　　姚子期面色一凝，刚想反驳，却听到素问又道了一句，“我让挽歌把外衫给你穿着也不是别的意思，不是我不敢看，只是你那玩意太小，细得和牙签似的，只怕是要透镜【ps，据说古代的放大镜叫做什么透镜，马可波罗到中国的时候曾经见过有人带着这样的眼睛看书】才能看的清楚的东西还是别拿出来现算了。”

　　　　素问这样大胆的话几乎是让姚子期原本就已经是颜面无存的脸又深深地被削去了一层皮，姚子期哪里遇上过像是素问这样言辞辛辣又大胆的女人，当下就已经震惊的一句话都说不出口了，只能呆呆地看着素问，只觉得自己和死过一次没有什么差别。

　　　　挽歌有些无奈地扶额，他已经不知道要如何去对素问说了，一个姑娘家的一般不会说出这种话来，就算是花楼里头的姑娘也不会说出这种话来，原本姑娘在无双城之中的名声就不算是特别的好听了，现在这样一来只怕是越发的没有什么好听的名声了。但，挽歌觉得素问的名声还是其次，经受了素问这么大的打击的姚子期还能不能有作为一个男人的高傲这才是最紧要的问题。但凡是一个男人，多半都是不能够忍受这样的嘲讽的。

　　　　姚子期的面容从红转白，又从白转黑，最后才落到了青这个色泽上，他几乎是咬着牙才能够说出两个字――“无耻！”

　　　　姚子期觉着自己说素问无耻这还是形容的够轻的，素问压根就是女人之中的流氓，流氓之中的土匪，土匪之中的强盗头子！姚子期从来都没有想过这么想把一个人给毁尸灭迹了的，素问是第一人，也是至今为止唯一一人。

　　　　素问对于姚子期的控诉那压根是半点也不在意的，对于素问来说，姚子期压根就是一个稚嫩无比的人。想当初她还没有穿越之前，她可是一个医生，在医院里头压根就没有什么男女的区别，难道还能够对着需要抢救的病人说一句“抱歉，因为你是男的，所以我不医治你”这话不成？所以在医院里头做事，对于男女的躯体，素问早就已经熟悉到了极点，而做战地医生那几年，她每日接触的大多都是一些个男性的病患，血肉模糊的人她都已经司空见惯了，难道还怕见到一个遛鸟侠不成？！

　　　　在素问的眼中，姚子期这人就是一个幼稚无比的孩子，一个还没有长大的孩子。她也随着他闹，随着他来，但她到底还是有着底线在的，这样的人到底还是应该教育教育的。

　　　　姚子期摔了桌上的酒壶，甚至想着去抬了这桌子把酒桌给掀了，但他这桌子才掀了一半，二楼处猛地砸下了一个酒坛子来，那酒坛子里头还有没有喝完的酒液体，砸在地上发出“砰”的一声巨响，碎裂的瓷片到处飞溅，因为同姚子期离得十分的相近，瓷片划伤了姚子期的腿，有鲜红的鲜血顺着那白皙的腿往下滑。

　　　　“滚！全都给我滚！”一个醉醺醺的人伏趴在二楼的栏杆上，他醉意熏熏地叫嚷着，那一张潮红的脸显然已经喝下了不少的酒水。

　　　　这酒坛子砸下来的突然又迅猛，所以素问也没有防备到，在瓷片飞扬的时候，那酒液也沾湿了素问的裙摆，素问抬头朝着人看去，想着是哪个喝高了的酒鬼随意地丢着酒坛子也不怕砸伤了人，可这一抬头素问倒也是愣了一愣，这伏趴在二楼喝得醉醺醺的人不是旁人，而是安晋元。

　　　　此时此刻的安晋元已经喝的整个头昏昏沉沉的，眼前也有些恍惚了，他素来是很少喝酒，就算是喝酒的时候也是有着一个度在的，他从来都没有喝到如今这般酩酊大醉的情况过，哪怕是在边疆打了胜仗的时候他也不曾喝到如今这种地步过的。他一直都将自己保持在清醒的地步，就算是醉了，他也是要将自己维持在那微醺还能够观察着所有的一切不会让自己所有的感知全部被酒精麻痹的程度，因为他知道，作为一个军人一个战士，要随时都要保持着清醒的，随时警觉且能够做出反应的地步。他半点也是不敢忘记的。

　　　　但今日，安晋元却是很想痛痛快快地醉上一回，醉得什么都想不起来，醉的什么都不知道，醉到明日一觉醒来的时候发现今日所发生的事情全部都是他醉后睡梦里头一场颇有些荒谬的梦境而已。安晋元也不知道自己到底是喝了多少坛酒，也想不起自己到底喝了多少品种的酒，那些个酒液全部入了他的肚子，他的视线虽是有些混沌，神智却还是清醒的。

　　　　他颓唐无比，十足十地像一个酗酒不知世事没有半点出息的人，他狼狈，狼狈的就像是一条死狗，哪怕别人在一旁狠狠地踹上一脚，他只怕也是不会有几分的清醒。

　　　　挽歌见素问有些惊讶，他微微上前了一步，靠在素问的耳边低声地道了一声：“他被安家赶了出来。”

　　　　素问从安家出来之后便是没有再关注过安家的事情，但挽歌却还是依旧关注着，免得到时候安家的人上门来寻了麻烦在应对的时候有些手忙脚乱一类，所以对于安家的事情，挽歌自然是十分的清楚的。在慈安和杨妈妈死在当场，而段氏也被当场气死的之后，安家的另外两个小妾便是主张着要滴血验亲的。

　　　　安青云在经过这么一闹之后，他看着安晋元的眼神之中也已经完全充满着不信任了，所以在自己两个姨娘提出这个要求来的时候，安青云没有拒绝。

　　　　直到看到碗中的鲜血完全无法融合的情况下，安晋元的脑海之中依旧还是混混沌沌的，他怎么都想不通，自己的父母突然之间不是他的父母了，而那原本对自己有着几分关怀的慈安师太却成了自己的祖母。他觉得这一切荒诞陆离，就像是戏台上所唱的一出戏似的。

　　　　在验亲结果出来之后，周姨娘迫不及待地以他不是安家人的缘由赶出了安家，再也不许他靠近安家一步。安晋元偷偷潜进了府中到那暂时关押着苏氏的柴房之中寻到了被五花大绑的苏氏，他知道安青云所说的那一句话要将苏氏发卖去妓院的话是认真的，依着在这火头上，而府上如今已经在周姨娘和孙姨娘的当家下，这个决定有极大的可能会被执行的，安晋元到底还是放心不下这个养育了他二十多年的母亲，他想带着她远离无双城，寻一处地方住下。他如今已经成年了，就算寻不到什么好的活计就算是出卖力气活也是能够养活自己和苏氏的。

　　　　安晋元这样想着，但苏氏是怎么都不肯和自己离开的，甚至他的手还没有触碰到苏氏的时候，苏氏就已经像是受了极其巨大的刺激一般高声叫嚷了起来，她喊着他是杀人凶手，她让自己滚远一点，她说现在只要是瞧见他这一张脸，她就觉得恶心，恨不得直接一刀子刺入他的心脏。

　　　　苏氏说了许许多多恶毒的话，那些个恶毒的话都是安晋元从小到大都没有听说过，苏氏看着他的眼神就像是在看着一个恶鬼一般，那样的眼神，让安晋元再也不能靠近一步，他知道他们之间母子的情分已经断了，这断的了勤奋也不能再续接起来了。

　　　　苏氏的叫嚷惹来了府上人的关注，潜入府中的安晋元再度被哄出了府去，甚至连让他给段氏上一炷香的机会都不给他。安晋元在出了安家之后茫茫然地在无双城的街道上晃荡了差不多整整一日的工夫，他觉得寒冷无比，只觉得这无双城这么的大，但却也是那么的冷，他不知道自己的家在哪里，甚至也不知道要往哪里去的。

　　　　像是一抹游魂一般在街上游荡了大半日之后，安晋元在这华灯初上时分进了以前自己甚少会踏足的地方，他没有叫花娘，只是要了酒，要了一坛又一坛的酒，似乎是想要将自己溺毙在酒坛之中。

　　　　安晋元只觉得自己浑身就像是被熊熊的烈火在燃烧着一般，难受的慌，他的心空空荡荡的。在那一瞬，他很想哭出来，却又想着男儿有泪不轻弹这样的话，怎么都是不敢落下眼泪来的。

　　　　在迷迷糊糊之中，安晋元只觉得自己似乎是听到素问的名，素问！这个几乎已经是快镌刻到他脑海之中的名字在那一瞬显得特别的清晰。

　　　　安晋元循着那声音的方向而去，迷迷糊糊看到的就是在这楼下大厅之中那满满当当的人，他头昏眼花地看着，却怎么都看不清楚那个人。

　　　　安晋元晃晃荡荡地从二楼想要走出来，走了没几步，他这脚一软，虚浮的厉害，整个人竟是从那二楼之上滚落了下来。

　　　　素问本是想要上前看看，虽说同她有着过节的人是苏氏，但是安晋元到底不是苏氏的儿子，说实在话同她也是没有什么关系在的，但她这还没有从座位上起身，却见一个红衣男子从大门走了进来，那步履如风一般，大步流星地走到了安晋元的面前。

　　　　他站在安晋元的面前，那一张像是刀刻出来的脸冷若冰霜，他看着像是一滩泥一般瘫在地上的安晋元，这都还没有靠近，他就已经闻到了几乎是在酒坛子里头打了一滚似的浓重酒味。

　　　　容渊看着倒在地上哼唧着的安晋元，他这才晓得安晋元的事情，这晓得之后头一件事情就是来寻他了。容渊对于安晋元的印象十分的不错，他本是跟着自己一同出征的，在战场上这个士族子弟几乎可谓是身先士卒，不管再困难再危险的境地他都是咬着牙受着，受了伤不哼一声，立下了功劳却也不争夺。容渊觉得安晋元这人早晚都是成大器的，所以在奏表上他也提到了安晋元所立下的功劳。

　　　　但容渊怎么都是没有想到现在这个在自己面前像是扶不起的阿斗一般的男人就是自己曾经嘉许过的人。容渊比安晋元稍长了那么两三岁，所以看待安晋元的时候不由地带了一些个兄长看待弟弟的感觉。原本觉得这“弟弟”能够出人头地，如今这弟弟却成了这个模样，容渊也觉得有些难受。

　　　　他看人用人并非因为这人身后是否有着庞大的家族支撑这种事的，哪怕是寒门子弟只要能够叫他觉着满意，自然也是会提拔的，安晋元不是安家的子嗣那有如何，容渊倒是觉得安晋元不是安家的子嗣未曾不是一件坏事，至少是不用为了家族的利益而汲汲营利了。

　　　　容渊操起一旁一个桌上的酒坛子，将酒坛子瓶口向下，二话不说地将瓶子里头的酒水朝着安晋元的头上兜头淋去。

　　　　沁凉的液体同头浇了下来，也顺着脖颈进入了他的衣衫之中，激得安晋元那迷蒙的神智在那一瞬间有几分的清醒起来，他从二楼摔下来身上虽是没有受什么严重的伤，却也还是有一些个擦伤，略微泛着疼。

　　　　安晋元抬眼瞧见的就是一脸带了几分怒容的容渊，他心中一颤，叫了一声“庆王殿下”。

　　　　“你倒还认得出我的！”容渊的声中带了几分的清冷，他居高临下地看着安晋元，手上的酒坛子随意地往着墙角处一丢，“安晋元，你什么时候变得是这般的颓废了，当初在战场上你可不是这个样子，你瞧瞧现在的你，像是什么样子，你还有几分身为战士的模样吗？我现在倒是开始怀疑，我举荐你到底是对是错！”

　　　　安晋元听到容渊这样问着自己，他不由地露出了一个苦笑来，他道，“殿下，我不配当一个战士。殿下权当是没有我这个人吧，当我死在战场上也好，又或者是一个逃兵也罢，殿下无谓操这个心了。”

　　　　容渊怒不可遏，他听着安晋元的话，眉头紧蹙，他实在是没有想到安晋元竟然会说出这种的话来，这些个话对于容渊来说，那根本就是触及了他的不能触及的禁地，他的面色上没有半点的怒容，只是声音越发的寒冷起来，他道：“你刚刚说的那些个话，我全当做是你喝醉了之后说的醉话，你起来，给我醒醒酒。”

　　　　安晋元也听到了容渊对他说的话，他知道在容渊的整治下军队不强征人入伍，却也不允许有一个贪生怕死之辈，更是不许在战场上有任何的逃兵。他刚刚那些个话是有些犯浑了。在今日之前的时候，安晋元是真心想着要做出一番功绩来的，想着让自己的父亲和母亲为自己引以为傲，为了他们，他是愿意在战场上去奋斗去拼搏的，可今日之后，他觉得这种事没意思透了，就算他爬到了最高的位子那又能够怎么样呢，他的身边再也没有一个人为他感到欢呼，感到雀跃了，甚至他都不知道自己今后是能够干嘛的了。

　　　　他知道庆王是欣赏着他的，如果不是这样的话，也不会在现在这种时候出现在这种地方了。

　　　　容渊也并非是一个好淫乐的人，对于这种花街柳巷的地方他本是不打算来的，直到听说了安家所发生的事情，安晋元所发生的事情他这才来了，一个可算是有着良好前程的人就这样废了，容渊觉得有些可惜。他本就同自己的皇兄说了安晋元的事情，只是如今安家的事情刚刚发生，兵部也实在是没有什么空缺的位子，所以这才将这些个事情给搁置下了，容渊本是想着等到自己离开无双城的时候，就让安晋元去城外军队扎营的地方代他管辖着，却不想在这个时候竟然闹出了这种事情来的。果真是应了一句话，人算不如天算。

　　　　安晋元张了张口，想要对容渊说点什么，这眼角的余光却是瞧见素问站在灯火光亮的地方，看到素问的那一瞬间，安晋元原本想要对容渊说的话也忘记了，只是看着素问，那眼神之中满是愤恨，似乎是在说着――“这下你满意了么，你高兴了么？”

　　　　容渊顺着安晋元的视线看去，这才发现了素问的踪影，他刚刚进来的急，一时之间也没有瞧见素问，等到现在看到素问的时候，只觉得有一种蓦然回首那人却在灯火阑珊处的意味。

　　　　素问上前了几步，她看了一眼那颓废不堪的安晋元，其实她同安晋元之间的确是没有什么芥蒂在的，看到安晋元原本还可算是一个大好青年如今变得这个模样，素问也觉得有些往昔。

　　　　她也没说什么，直接将安晋元从地上一把拉了起来。素问的手劲颇大，甚至用上了几分内力，竟然一下子拉得安晋元这个七尺男儿跟在她的身后踉踉跄跄地走着。

　　　　容渊见素问拉着人出去了，心中觉得有些不妥，也跟在他们的身后走了出去。

　　　　素问一直拉着安晋元到了这八大胡同的一条桥上，在安晋元没有半点防备的情况下，她抬脚就是给安晋元一踹，将他踹进了沁凉的河水之中。

　　　　安晋元没有料想到，素问这一脚又是气势汹汹，他整个人从桥上载了下去，噗通一声落入了河水之中，一下子喝了好几口的河水这才浮起。

　　　　在银白色的月光下，素问站在瞧上，静静地看着他。

　　　　“安晋元，你现在是不是很痛恨我的所作所为？那么我告诉你，你现在只有两个选择，要么就是给我直接溺毙在这条河里眼不见为净，要么你就报复回来。随便你怎么选，你看着办吧，只会在那边喝酒麻痹自己，你算是个什么东西！”素问冷冷地道。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，这里是新哥万更日，骚年们最近不爱我了，都不给我留言了！
第一百二十四章 宠物
　　　　素问就站在桥上，四周往来的人颇多，已有不少人看着这里所发生的事情校园全能高手。安晋元浑身湿透，河水颇深，底下又全部都是淤泥，即便他的身材高大这一脚也是踩不到底的，安晋元努力地让自己不至于沉入水底，他的酒意已经全消，半点也不见刚刚那颓唐的模样，身体上也已经开始感受到刚刚摔下楼梯的时候撞到的地方，还有刚刚被素问踹到的地方也隐隐生疼。

　　　　是真是疼啊！安晋元想，大约这就是素问给他的感觉了，疼痛的并带着一种想要报复的感觉，想让她也一并尝尝那些个痛苦的感觉。

　　　　安晋元也觉得素问所说的那些也是没有错的。现在的自己一味地喝酒，这有什么出息的，到底也不过就是那样一来罢了，要么就干脆死在这条河流里头还干脆一点，但，安晋元不免地又想到了苏氏，安家，就算他们同他是没有半点的血缘关系，但到底还是将自己养大成人的，有着养育之恩，而他也无以为报。

　　　　有一种愤恨在安晋元的脑海之中升起，她总不可能永远都是这样的顺风顺水的，他恨她，那样鲜血淋漓的真相就在自己的面前揭开，而他却不能做点什么，只能看着她在安家掀起那样的一场巨浪，安晋元甚至觉得之前的自己是那么的可笑，他甚至还曾经想着是能够和她平和地相处的，而现实却是这样狠狠地扇了他一个耳光嘲笑他实在是太过天真。就连现在的安晋元自己也觉得自己是天真的，喝酒是解决不了任何事情的，安晋元想，既然自己和她天生主动成不了朋友，那么就当敌人吧。

　　　　素问看着那在河水之中一直不出声的安晋元，除非安晋元是个没有什么脑子的，不然也应该知道是应该怎么做的。素问也不多说什么，她的话都已经搁在这儿了，要是再说些什么，那就显得是有些过了。而她也没有这样的好兴致同安晋元再说些什么了。

　　　　被挽歌拉着一并过来的姚子期呆愣愣地看着安晋元，刚刚素问踹他的那一脚那可真是够用力的，那一脚，姚子期光是看着都觉得替安晋元疼着。他有些畏惧地看着素问，这女人果真不是一般的女人，要是没有像是猫一样有着九条性命，那可真的是半点也招惹不起的，可怕！实在是太可怕了。

　　　　姚子期紧紧地抓着自己身上那用来蔽体的一件青色外衫，他现在也没有什么觉得丢脸的人，素问这人杀人放火都是不怕的，更何况不过就是脱他一件衣服，同性命相比，姚子期觉得这贞操什么的，压根就不算是那么一回事了，再说他也没了贞操这种事了。

　　　　素问看了那一脸畏惧屁都不敢放一个的姚子期，她道了一句：“明日天一亮，去城门口等着我。”

　　　　姚子期哆嗦了一下，他方才颤颤巍巍地道了一句：“要去哪？”

　　　　“去送死。”素问没好气地道了一句，姚子期听到素问的回答往后退了一步，惊恐地看着素问，他的牙齿也都在打着颤，发出了“得得得”的声响。

　　　　“你要是不来，我就将你脱光了挂在城门上叫无双城的人看看……”素问漫不经心地道，那看着姚子期的眼神却是分外的认真，姚子期连连到退了好几步，他相信素问是真心说的出做得到的，她说要将自己脱光挂在城墙上是那肯定会这样做的，姚子期的喉咙狠狠地咽了几口口水，他要是真的被人给挂在城门上，估计这无双城往后的日子多半也是混不下去了。

　　　　妖孽！

　　　　姚子期在心中狠狠地咒骂了一声却又是拿素问没有半点的办法，这没脸没皮的事情做一次也就算了，切莫不能有第二次的。姚子期在面对素问的淫威之下，他含泪点了点头，那受了惊吓一般的模样看着是特别的无辜，若是一个五六岁的稚子来做出这种神情，也算是可爱，但是一个十七八岁的少年做出这种神情，素问只想摇头，这他妈还算是一个男人的？！看来这人得是好好调教调教了。

　　　　安晋元被冰冷的河水浸泡得浑身发抖，他也不吵不闹，默默地游到了岸边，从河水之中爬了上来，走到了容渊的身边，那神情万分的隐忍，他静默地朝着容渊行了一个礼道：“小人愿跟随在庆王身边。”

　　　　安晋元单膝着地，那模样有着说不出来的忠诚，他只低头看着地面。

　　　　滴滴答答的水声响起，安晋元的袖口，衣摆，甚至是那长发也都不停地往下低落着水滴，只是一会的功夫，他的四周那滴落的水渍已经汇集成一滩，像是小溪一般缓缓地流淌着。安晋元的心中有些忐忑，他现在已经什么都不是了，在无双城之中自己也没有多少的朋友，甚至背后也没有什么雄厚的背景，眼下的庆王容渊是他唯一能够仰仗的人，他只能够靠着容渊这一颗大树，然后慢慢地爬上去，将自己爬到至少能够和素问对视的地步。也只有在容渊的身边，自己才能够接触的到素问，才能够知道她的一举一动，从而有着击溃她的时候。

　　　　而如今的无双城之中，他唯一能够仰仗的人也就只有容渊而已了。

　　　　只是，安晋元不知道容渊是如何想的，他是否还愿意像是之前那般地器重自己？！

　　　　容渊垂眉看着安晋元，他是欣赏着安晋元的，甚至对于他多少还有几分的怜惜之情，可他没有想过劝服安晋元是用这样的方式。容渊微微抬眼看了一眼素问，她的神情依旧是那般的寡淡，半点也不在意，只不过就是看了一眼安晋元一眼之后转身离开，半点也不拖泥带水。

　　　　容渊知道安晋元如今做出这种选择的意思代表着什么，这只怕也是素问想要的结果吧？容渊想了一想道，“你回庆王府去，换一身衣衫，明日同我一起出访越国。”

　　　　安晋元毫不犹豫地应了一声是，没有一声为什么，也没有半点的疑惑。安晋元也不在意容渊要带着他出访越国是为了什么的，他站起了身，默默地退下，就像是训练有素的暗卫一般。

　　　　容渊待等到安晋元离开之后方才朝着素问离开的步伐跟着而去。

　　　　素问和挽歌的速度并不算快的，素问一贯是以信步闲庭的方式走路，没有什么能够让她匆忙或者是让她改变步伐。所以容渊不过就是短短一会的功夫就已经追上了素问和挽歌。

　　　　挽歌实在是想不通，其实像是姚子期这样养尊处优的人压根就不适合同他们一起出发的，甚至于这样的人只会成为他们的累赘，有时候挽歌也实在是想不透素问的脑海之中到底是怎么样的打算，只是他习惯地选择了不问。

　　　　身后有脚步声，不算特别的慌乱，挽歌听着那脚步声也知道这来的人是谁，不外乎就是那庆王容渊。挽歌朝着素问看了一眼，她的面容也是极其的平静，在这夜色之中，在街道上用来照明的灯光之中看着十分的沉稳，挽歌觉得素问实在是沉稳的有些厉害，她的沉稳已经超出了她这样的年纪之中应该有的。

　　　　容渊也不过跟了上前，他看着素问，略有些好奇地道，“你今日怎么这般的心软？我本以为你并不待见安晋元的。”

　　　　容渊一直觉得素问是这样的，她做事完全没有一个准章可言，有时候全然凭的就是一个心情，所谓的亲情在她的眼中而言根本就算不得什么，否则也就不会有安青云的事情了。

　　　　但是今日，容渊倒是觉得素问特别的心软，对于安晋元的所作所为看着像是有些过了，却也同时在点醒了安晋元。作风虽然有些不同一般，却还是为了安晋元好的。容渊觉得自己似乎还并不算了解素问。

　　　　心软？！

　　　　素问像是听到了什么好笑的词似的，她都已经许久没有人用“心软”这两个字来形容着自己了。素问看了一眼跟上来的容渊，那眼神似乎是在说“你跟上来就是为了问这么一句无关紧要的话？”。

　　　　“论起心软，其实还是比不上庆王殿下的。”素问道，其实她也没有想到容渊竟然会这样地看中安晋元，甚至还为了安晋元涉足烟花之地，看的出来容渊是真的器重安晋元的，“你觉得我对他说的那种话，是激励他不是？其实你错了。”

　　　　素问停下了脚步，她认认真真地看着容渊道，“安晋元原本就不姓安，当然这件事情也未必会让我会为此高看他一眼，他姓安还是不姓安到底还是和我没什么关系的，或许你觉得我说的那种话是处于一番好意，但实际上，安晋元现在被赶出了安家，他不过就是一个无家可归的可怜虫而已，一个从小就被那样器重的人一旦摔倒一般很难爬得起来。当然，他能不能爬得起来这件事情其实也和我没有多大的关系。”

　　　　素问的神情淡淡的，“安晋元现在要的是一个人拉他一把，但是这人吧，一般都挺贱的，只要想着自己摔倒之后就会有人来拉着自己一把，往后的遇上困难的时候就会等着人来拉。殿下看得起他又能够如何呢，他就算刚刚同殿下回去了，只怕也就跟在殿下的身边做一个用处不大的人罢了，不过现在倒是有一个好的机会，出访越国的时候，殿下总不能带太多的人马出去，而像是安晋元这样的人此时此刻就能够派得上用场了不是？！而他也想要往上爬，自然得用心去完成每一件事情不可。或许你觉得我是在拉他一把，可谁有知道，或许我这拉他一把只不过就是想着将他推入到更深的深渊去呢？！还是殿下以为，血尤花是那么容易就能够让我们取得的？”

　　　　“这人世间大约自只有三种人，一种是亲人，一种是有利用价值的人，一种是没有利用价值的人。”素问对着容渊说道，“这就是人性的黑暗之处。”

　　　　这并不能算是素问对于人性的看待处于悲观之中，生活在这个世上，人与人之间的关系就是这样的错综复杂，未必亲人之间就没有利用，夫妻之间尚且有着利用的氛围更何况是在那些个毫无血缘关系之中的人呢，只不过亲人之间就是利用的关系或多或少而已。

　　　　像她，看着是给容辞解毒治病做了一件好事似的，但事实上还不是也是在利用着容辞让安家死心，同样的也借由这件事情取悦董皇后，能够在无双城之中让自己的日子过的更加的不错罢了，至少自己在做成这件事情之后，身后多少还有些靠山了，自古民不与官斗，难不成她还真的以为自己得了这一个二品的长生县君之名之后就会长乐无忧了？！这种愚蠢的事情素问自然是不会做的，她虽是随心所至，却也到底还是逃不脱抬头这一片青天。看得不够透彻的人，死得自然要比旁人早一点，要想活得久，不是去利用别人就是被别人利用而已。

　　　　安晋元要是有本事，素问自然无话可说。但是在这前提之下，他能不能爬到能够足够打败她的地步。

　　　　容渊微微皱了皱眉头，他对于素问的话不能苟同，但在某一个点上却还是觉得自己有些认同素问的观点的，有些时候亲缘薄如纸，或许今日还在受宠，也许改日就已经成了阶下囚了。

　　　　素问也没有打算和容渊多说的意思，她对于这个世态炎凉早就已经淡定了。她转身离开，挽歌也紧紧地跟上，独留容渊在原地。

　　　　容渊想了想，嘴角也露出了一抹笑来，那一瞬只觉得整条街道也跟着一并通亮了起来，虽然素问这嘴上是这样说的，但也不过就是刀子嘴豆腐心罢了，世上可以利用的人那么多，又为何是单单如此，到底还是有些在意的，有时候能够被人利用也未尝不是一件好事，至少还有利用的价值。

　　　　挽歌走出了老远之后方才开了口道：“姑娘刚刚说是三种人，我有些好奇，那小侯爷对于姑娘来说又是哪一种人？”

　　　　挽歌觉得姚子期那人，也可算是没有半点的价值的，而素问却是钦点了他一并跟上，这其中的缘由倒是挽歌怎么都想不通的。

　　　　“哦，他啊，”素问抚着自己的下巴，想了想之后道了一句，“他是第四类，宠物。”

　　　　挽歌听得素问说出“宠物”二字，忍不住是朝着素问看了一眼，眼神之中多少有些不敢置信的。

　　　　素问脚步轻巧，她道：“前往越国的路途遥远，宠物必然是居家旅行必不可少的存在。”尤其是那样一个适合调教的类型。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　嗷嗷嗷，今天有点事情少更了一点，新哥明天保证加更！

　　　　感谢骚年们一直以来的关注，感谢所送的鲜花，打赏，钻石一类的东西，么么哒。咱们明天更一万五撒，新哥先撤了，去写稿子。爱你们哟……
第一百二十五章 出发
　　　　素问一大清早就动身准备离开无双城，原本她是不想惊动莫氏和安晋琪再走的，但等到素问准备出门的时候却见莫氏和安晋琪已经在门口了。

　　　　挽歌弄了一辆马车，站在马车旁的地方候着素问，他的神情一贯不多，素问整理的东西也已经摆上了马车就等着素问上车了。

　　　　今日一早起来的时候，这日头不算顶好，灰蒙蒙的也不知道是因为时辰太早了一点还是这天今天是要下雨的，有着一种离别的时候的那种意味。

　　　　安晋琪搀扶着莫氏站在门口，看着素问，她的身上依旧是背着那用的时间已经有些久远的有些泛红了的竹箱子，简简单单的没有什么行李，仿佛不过就是孑然一身地来了，然后又孑然一身地离开似。

　　　　素问也没有同莫氏和安晋琪多说什么，只是朝着他们看了一眼，然后踩着踏凳上了马车，掀开了的车帘走了进去。糯米一贯是跟着素问的，平日里头几乎可算是形影不离，平日里头总是窝在素问的房门口晒太阳打盹，平日里头谁喂它都是不吃的，只有素问亲自喂的东西才会吃，在对着旁人的时候，糯米一贯是有着百兽之王的气场那多看一眼旁人都是懒得的气场。等到素问上了马车之后，糯米也跟着跃上了马车，两三百斤的重量让马车突然之间一沉，那气场压得驾车的两匹骏马也跟着有些躁动不安起来。

　　　　糯米进了车内偎在素问的身边团成一团，那样子倒是像是刚刚跟着素问的时候那样，那个时候，糯米不过就刚刚睁开眼没有多久，和一只小狗差不多的大小，整一个和糯米团子似的，所以素问这话才给他取了一个名叫糯米。只是糯米到底是百兽之王和那些用来当宠物的小狗小猫还是有着本质的差别，从那糯米团子到现在成为这么一只大虎也就这么一两年的时间。

　　　　挽歌坐上了驾车的位子，听得素问在里头吩咐了一声“启程”，挽歌扬起了鞭子，抽了俊马一记，这才使得马儿往着城门的方向而去，莫氏和安晋琪默默地看着素问离开，只见那马车这才刚刚消失在他们的面前，一辆华贵的马车已经到了莫氏和安晋琪的面前，这驾车的位子除了一个车夫还有着一个穿着宫中太监衣衫的人，那人下了马车来走到了莫氏和安晋琪的面前甚为恭敬地道了一声：“夫人少爷，皇后娘娘差奴才来请二位，二位请随奴才一同来吧。”

　　　　莫氏和安晋琪也已经知道素问离开无双城的时候，他们是要去肃王的府上居住的，所以在看到有皇后身边的人出现的时候两人也不算意外，只是没有想到皇后的动作竟然是这般快的，素问前脚刚走这后脚就到了这里来的，莫氏和安晋琪也不抗拒，因为他们晓得就算是抗拒也是没有多少用处的，只是默默地回去收拾了东西，素问走之前已经将府上的那些个丫鬟婆子打点妥当了，确保她在府上的时候也不会出什么乱子。

　　　　这些个婆子丫鬟的在进各府之前都是被牙行的人调教过的，而她们也知道自己这是签下了死契的，契约都在素问的手上，而且在这里做事轻松又钱多，主子又是个好伺候的，自然也是不想闹出什么事情来被人赶出了府去又或者是发卖到别的地方去，府上的人都是清楚的，素问看着很是无害又是个好说话的，可一旦要是做出什么事情来，这折磨人的手段那可都是比旁人要高的多的，没有人愿意去尝试这一旦惹怒了素问之后会是怎么样的下场毕竟安家的前车之鉴也全都在面前摆着呢。

　　　　所以丫鬟婆子都是心中有数的，知道自己什么事情是可以做的什么事情是不能做的，她们已经达成了统一的意识，在素问不在的时候也是一定要看顾好整个家的，免得到时候素问一回来，这可闹的就是不知道如何是好了，更何况如今素问更是和皇室之中扯上了一些个关系，这前脚刚走后脚皇后娘娘就已经派人来请了，这样的待遇在无双城之中又是有几个能够享受得到的。丫鬟婆子很是妥帖地将莫氏和安晋琪的东西打点妥当了，然后送了莫氏安晋琪同秦嬷嬷三个人上了皇后派来的马车，等到马车一走之后，浮云小筑的前门便是关得紧紧的，她们只打算着在接下来的日子都是用后门进出，反正也没有人会到这里来的。

　　　　挽歌稳稳地驾着马车到了城门，这离城门口还有一段的距离，挽歌就已经瞧见了在城门口的一辆大马车。那马车要比平常所见的马车要大上许多，但那马车看起来倒是极其平常的看不出有半点的奢华，马车用两匹高头大马的马儿拉着，那马儿一看就知道是专门用在战场上的，膘肥体壮的很，清风坐在马车的驾座上，而清朗则是骑着一匹马跟在马车的一旁，同样骑着马的还有安晋元。

　　　　素问从微微掀起的车帘之中看着这一切，安晋元骑在一匹枣红色的马上，他的神情淡淡的，像是没有看到素问的马车到来一般，那神情之中也没有之前的那种豁达，眉心之中总是微微地蹙着，像是被什么事情所困扰了一般。

　　　　“姑娘。”清风清朗见素问来，两人极其恭敬地叫了一声，甚为尊重，甚至还带了几分讨好的意味，清风和清朗的心中也略微有些紧张，好不容易等到了素问愿意医治容辞，这自然是叫两人激动的。

　　　　“庆王殿下迟了？”素问掀着车窗的帘子问着人，她见到安晋元的时候就已经有些困惑了，这安晋元都已经出现了没有理由容渊还没有出现的。两辆马车靠得极其的近，如果没有在外头瞧见容渊的话，也就是说此时此刻的容渊是在马车之中了。而似乎是在印证着她这一个猜想似的，那马车的车帘也一下掀开了，一张绝色的脸孔则是出现在车帘后头，那灼灼桃花一般的容颜几乎是能够在一眼之下闪瞎了人脸，本是一张勾魂摄魄有着十足本钱去当那些个花花公子的脸偏生却像是少了神经一般，面瘫的很。

　　　　容渊用行动表现着自己未曾迟到。

　　　　而透过那掀起的车帘，素问也能够看到在那异常宽敞的车厢之内铺着厚实的褥子，摆着小小的一个茶几，茶几上头有着一个小小的泥炉上头放了一个铜制的小壶正在煮着茶水，而容辞正靠坐在另外一头透过窗户朝着她微微笑着。

　　　　容渊身为出访越国的使臣，本是应该随着内侍官和参加大礼的官员一并前往的，但这样的阵仗实在是太过明显，别说是素问不喜欢，就连容渊和容辞也是十分的不喜欢的。这样要是出访姜国，只怕还没有出了大越的边境，他们就已经成了靶子被人折腾了。

　　　　所以容渊在和容辞商讨了之后便是他们随着素问先行出发，等到三日之后装载着参加大礼的贺礼的车队和官员再从无双城出发，这样一来也比较方便行事。

　　　　素问对于这两人这样处于安全的考量所做下的决定并没有任何的异议，因为她并不知晓，不过就算是素问知晓这些个事情也不会觉得这种考虑是真的会安全的，看看容渊和容辞那两张脸，多么具有标志性的代表，就算是隐藏在人海之中也都是那么明晃晃的存在，这样的考虑压根就没有任何的意义。

　　　　“姑娘，咱们可以出发了么？”

　　　　清风问了一声，他如今是将素问当做半个主子来看待的，所以这做任何决定之前，也习惯性地问了素问一声，免得到时候惹恼了素问，那可不就是吃点小苦头就能够解决的事情了。

　　　　“再等一下。”素问道了一声，她看着长乐侯府的方向，远处微微有些动静，像是有一队的人马正在往着这个方向而来的，素问低头看着自己的手指，想着那姚子期到底还是没有这个胆量不来的。

　　　　姚子期几乎是被自己的父亲提在马上一路而来的，他昨夜回到了府上，姚开复是一直在大厅之中等着这个实在是有些不大像话的儿子，他好不容易是瞧见自己这个儿子人模人样了好几天，结果他这嘴角都还没有笑上两天，结果今日府上平日里头跟在自己这个儿子身边的小厮来回话说又是往者那烟花之地而去了，姚开复心中个那一个叫绝望的。

　　　　他一直等到了后半夜，这才等到了那不成器的儿子回来，但不等他开口责罚，倒是瞧见姚子期身上的衣衫已经换了，也不是之前出门的时候穿着的那一声衣衫，而是一件寻常的青衣，这更是要命的就是这身上除了这一件青衣外压根就没有一丁点的东西了，不等自己震惊完，姚子期猛虎跪地式的姿态朝着姚开复给跪了下来，哭哭啼啼地说他这往后的日子是再也不敢去那烟花之地了，求他去同素问说说，这不管是花多少银子都没有关系就求她放了自己。

　　　　姚开复哪里是见过自己儿子这样的阵仗的，当下就傻了眼，等到听完自己儿子那一把鼻涕一把眼泪说完那些个事情，撒泼打滚一般地求着自己一定要救命的甚至还发下毒誓说自己往后再也不去烟花之地再也不同那些个狐朋狗友往来这样的话。姚开复那叫一个震惊的，他以前是苦口婆心，只差是没有上吊给自己这个儿子看都没有逼得他说出这一番话来，如今素问这手段使得，这才几日，这样的毒誓都敢对着他说了！

　　　　姚开复虽是心疼自己的儿子，但一想之后觉得之前的时候就是因为他实在是太过溺爱自己的儿子了这才惯得他成了无双城的一个霸王，素问手段虽说是过激了一点，但他想大约自己这儿子肯定也是没干出什么好事来的，否则好端端的一个姑娘家的又怎么可能会做出这种事情来的，当下，姚开复下了一个决定，那就是不管自己这儿子是怎么闹腾的，就是将他送到素问的身边。自己反正是年纪一把了，又是自己的儿子心肠定是硬不下来的，那就让素问去管管好了，说不定还能够给自己管出一个像样的人来。

　　　　姚子期本以为自己的父亲不说话应该就是答应了他的哪里想到自己的父亲竟然是这样的心狠和奸诈，这一大早的他还在睡梦之中感受着素问离开无双城他所能够享受的那些个风平浪静的太平日子，自己这父亲就已经领着一群丫鬟小厮进了门来，一把将他从床上拖了出来，这不管三七二十一地就把衣衫往者他身上一套，丫鬟们麻溜地准备好了一个包裹，他就被自己的父亲提着上了马，脸朝下像是一个麻袋似的被带往城门口，这一路行来，他小爷颠得难受不算还吃了一嘴的灰尘。

　　　　姚开复看到在城门口的两辆马车，他也留心了一番，从那车帘子之中瞧见坐在大马车之中的人是容渊和容辞的时候，姚开复条件反射地就要行礼，却见容渊和容辞在车中朝着他摆了一摆手似乎是让他不必那么的多礼。姚开复自然是不能造次的，他急忙是将自己那挂在马背上的儿子提留了下来，一边朝着那掀开了马车帘子正在朝着外头看着的素问扯出了一耳光慈祥的笑来，他道：“小儿顽劣，还得劳烦长生县君多费心了。”

　　　　姚开复看着素问，只见这个年纪轻轻的小丫头的眼角朝着自己不过就是轻轻一摆的份儿，就透着一股子精明的味道，他想着，自己也不求自己这儿子是能够精明到哪里去的，但只要能够学着素问有一半的厉害，姚开复就觉得自己已经是满足了。他后来也细细地琢磨了素问的那些个所作所为和说过的那些个话，觉着这丫头可能对自己儿子没有那么一个意思在里头，但又觉得自己这儿子实在是太过窝囊了一点，这才想着要管教管教，而且这带出无双城也不是一件坏事，至少他这身边没有那些个狐朋狗友，应该也是能够脱胎换骨一番的。

　　　　素问本就想到姚子期可能是不愿意来的，但没有想到老侯爷亲自押着人来，又是这样慎重而又客气地对着自己说的时候，素问也觉得有几分的意外，她笑了笑道，“老侯爷客气了，只怕令公子是受不得那般的苦楚的。”

　　　　素问看了一眼那颠得七荤八素的姚子期，她轻笑了一声，这或许就是当公子哥的好处，不管自己惹下多大的麻烦，总还是有着一个老子在后头操心的。

　　　　“长生县君客气了，县君好好教育，好好教育！只是到底是千顷地里头的一棵苗，县君只要能够留下一个活口就成。”姚开复道，他这是迫切地希望着自己这个儿子能够成才的，但到底也还有一些担心，就怕自己这个儿子不争气或者是素问下手狠了一点，他这一番话是既是希望素问能够好好教导自己这个儿子的，又想着能够自己这儿子还能够好端端地回到自己的面前，他这老脸说不出那种话来，只得是拐弯抹角地说着。

　　　　“行了，我省得怎么做的，既然老侯爷竟然已经把小侯爷交托到我的手上来了，我自然是将他照看着。毕竟他还欠着我不少的银钱，老侯爷你也就不必这么和托孤似的瞧着我了。”素问对着姚开复说道，她可从来都没有养过儿子，也不知道这儿子是怎么养的，不过素问倒是奉信一句话的，这棍棒底下出孝子，不听话的打到听话就成。

　　　　素问将车帘子往下一放，也不同姚开复再说些什么。姚开复也晓得素问他们现在应该是要动身启程了，自己也不能在这里拖累了行程，只好是最后看向自己那个被颠得现在还找不到北的儿子一眼，心中想着自己这么做也全部都是为了这儿子好的，这样一想之后，姚开复狠了狠心，将姚子期一把推上了马车的架势位子，自己则是翻身上了马车。

　　　　挽歌见素问也没有主子，从第一次遇上姚子期的时候开始，挽歌觉得素问大约就是想好好地调教一番的，直到昨夜素问让姚子期让今日一早在城门口等着她的时候，挽歌就晓得素问这是打算带着姚子期一同去姜国的。

　　　　挽歌也不问素问为何，因为问了素问也不会给他一个肯定的回答的，所以在姚子期被自己的父亲推到了马车上来，也不管姚子期这坐稳了还是没有坐稳，挽歌手上的长鞭一扬，驾着马车率先出了城门去了。

　　　　姚子期原本就在昏昏沉沉之中，这突然之间这一个颠簸吓得他骤然之间清醒了一点点，他急急忙忙地抓着马车防止自己在颠簸之中从马车上摔了下去，这摔了下去可不是那么好玩的事情，车轱辘从他的身上碾过那不死这下半辈子也得残废。姚子期抓着马车，回过了头朝着那已经离自己有些远的父亲，瞧见父亲在马车上巴巴地看着自己，姚子期的心中有些郁结怎么也没有想到会是自己的父亲会这样对着自己。

　　　　他哭丧着一张脸朝着姚开复痛苦欲绝地大声喊着：“爹，你确定我是你和娘亲生的而不是在大街上抱回来的？”

　　　　也不带这般坑着自己儿子去送死的不是？！姚子期有些绝望地想着，他默默地抱着自己的行囊，像是一个被丢弃了的小鬼一般可怜巴巴的。

　　　　姚开复原本对于自己这个儿子还有几分愧疚，琢磨着自己这样对待自己的亲生子是否显得有些太过严厉的时候这蓦然听到姚子期这么大声地问话，姚开复气得吹胡子瞪眼的，这臭小子看来不被好好地折腾折腾只怕是成不了什么气候的！姚开复这样想着，他调转了马头朝着长乐侯府回去了，反正素问已经答应了他多少还是会留着他这千顷地里头的一根独苗，自己还怕个什么劲，现在他只求着自己这儿子等到回来的那一日能够彻底的脱胎换骨。

　　　　容渊和容辞在马车之中也是听到了姚子期那一声喊声，容辞忍不住笑了出来，他近来气色虽不算是太好，面色有些的难看，比之以往的时候是越发的瘦骨嶙峋了，但那一双眼神却是比以往的时候要来的精神的多了，他这一笑，温润的就像是初雨一般。容辞抬头的时候也瞧见自己那一贯不苟言笑的皇叔也跟着露出了微末的笑意来，容辞觉得这一路上多了姚子期大约也不是一件坏事，权当是多了一个耍宝的吧。

　　　　清风也跟着扬起了马鞭跟上了素问他们马车的速度，他们的马车所用的是战马最是有耐力的，很快就跟上了同素问他们的马车齐头并进着，安晋元和清朗两人骑着马也跟着一同行在官道之上，扬起了那滚滚的尘烟。

　　　　在容渊和容辞出城的时候时间还算颇早，不过就是城门刚开的时候，在这个时候正是那些个官员上早朝的时候。庞驰坐在八人抬的大轿之中被那颠簸颠得略微有些昏昏欲睡，正在他闭目养神的时候，轿子的帘子一下子被人掀开了，一张薄薄的纸张从那外头传递了进来。

　　　　这微微的声响让庞驰一下子警觉了，他张开了眼睛，眼睛里头有几分的严厉和精明，他将那纸条拿了过来，展开了一看之后这才发现这上面只写了三个字――已出城。

　　　　庞驰没有意外的神色，原本容渊和容辞应该是在三天之后再出城的，可他知道，这两个人绝对不会真的是在三日之后出城，那队伍不过就是一个幌子罢了，他们几人是打算先赶去姜国吧。

　　　　庞驰摸了摸自己的下巴，他的声音冰冷不带半点的感情，他道：“派人去盯着他们，小心一些别打草惊蛇了，此外再给我对其余的人放出风声去，寻了机会能坐享渔翁之利就是坐享渔翁之利。”

　　　　外头的人应了一声，很快的有脚步响起之后又一切归于寂静，庞驰如今已经是半点的困乏之意也没有了。他揉着自己的眉心像是有些困乏似的，无双城之中想要容辞容渊两个人死的人可不在少数，只要这个风声散出去，到时候对于皇位稍微有些个念想的人大约都想着趁着这两人不在无双城之中的时候动手，想要成大事的人除了要有些手段之外还得学会怎么去利用人，既然有人能够从中帮着自己，这种事情何乐而不为呢，就算是这容渊容辞两个人真的有办法抵挡的话这些个在明处的杀招，那么自己安插在暗处的人那就会成为最好的背后冷箭。

　　　　只是，庞驰到底还是有些不能确信，依着容辞那个破败的身子董皇后那个女人多半也是不会允许自己的儿子出城的，可现在她竟然允许了，庞驰也没有见过素问那个丫头，只是觉得心中到底还是有些不敢确信的，难不成在姜国之中还真的有能够解救容辞身上毒药的解药不成？！

　　　　庞驰心中有些困惑，若是在以前的时候，庞驰对那个人是绝对不会有着半点的疑惑的，可现在他要的是万无一失，现在种种的一切都在说明只容辞去姜国应该是有所图的。

　　　　“下朝之后去城外十里坡。”庞驰对着外头的人道了一声。

　　　　等到下了朝之后，庞驰的轿子并没有往着丞相府而去，而是在即将到丞相府前的那一条路上转了一个弯儿，抬着庞驰出了城，朝着城外而去。

　　　　在几年前，城外的十里坡也是有几家住户的，甚至在哪里还有一家颇大的宅子，只是在某一夜里头，那几家住户和那宅子里头的人全部都消失不见了，官差去查访过一次，里里外外都遍了，只见到在那家门口墙院上一个一个的血掌印，还有那一滩一滩的血水外半点也是找不到的，更合别说是找到什么骸骨一类的了。

　　　　后来也曾有一些个胆大的人去了那边，结果就同那消失的人一般也跟着消失不见了，只留下那血掌印和一滩一滩的血迹，久而久之的，城外十里坡这个地方就成一个荒无人烟的地方，甚至有人还传言这个地方已经成了一个闹鬼的地方，久而久之的，这个地方已经充满着恐怖而又诡异的味道，基本上已经没有人敢于再涉足这个地方了。

　　　　庞驰的轿子在那一幢看起来极其阴森的宅子面前停了下来，宅子的大门口处原本悬挂着两盏白灯笼，但大约已经有些年头了，所以这上头挂着的也就只有那竹篾了。大门歪歪斜斜的，几乎是风一吹就会倒塌一般。有一阵风吹过，已经坏掉的门发出“咯吱”的声响，光是听着就足够人毛骨悚然了，抬轿的几个轿夫都有些畏惧，实在是不知道庞丞相为何是会来这种传说中会闹鬼的地方。

　　　　庞驰推开了那一道几乎已经快破败的落下的门，他走了进去，轿夫想要阻拦，但张了张口之后才发现自己什么话都说不出口，他们似乎听到了一些个比较可怕的声响，像是有什么东西正在靠近着他们似的。

　　　　庞驰走进那破败不堪的宅子，有惨叫的声响在他的后头响起，一声一声的完全不绝于耳甚至还有咀嚼的声音不停地传来，撕咬的声响，浓郁的血腥味一下子弥漫开来，庞驰皱着眉头闭着眼睛让自己不要去想身后可能会出现的场景，因为只要一想到那些个可怕的场景，庞驰就会觉得自己这辈子都不能再吃下一丁点的东西了。

　　　　庞驰穿过那院落，这些个地方因为年久失修，早就已经显得破败不堪了，庞驰走进了后院，在后院的庭院里头有一口枯井，在那井口上坐着一个佝偻着背的人，他的脸像是生了许许多多的肉瘤似的高低不平，而那下巴尖利的就想一个凿子似的，他的身形枯瘦，露在外头的双手遍布皱纹，像是一个七八十岁的老人的手似的。这样一双手却有着十分长的指甲，那指甲大约有两寸长，不是平常人会有的指甲颜色，那长长的指甲是黑色的，在阳光下甚至还泛着光。最诡异的不是这人的长相，而是他的双眼，他的双眼并非像是正常人一样的黑色眼珠，而是通红的，像是冒着红光一样。

　　　　见到庞驰走了进来的时候，这人笑了起来，声音十分的尖利，几乎是冲着人的耳膜而去的。

　　　　“真是稀客，你怎么来了？！”那人对着庞驰道，“你这样的大人物，又怎么会出现在这里呢？！”

　　　　庞驰不敢再走近一点，这个人全身冒着一股**的腥臭味，就算早就已经有了心理准备，庞驰还是被他身上所散发出的那种像是从死人堆里头打滚过的味道熏得半点也不敢上前，他看着这人，眼神之中满是厌恶。

　　　　“谭翁，你确定你给我的那个毒真的不可能有解药的存在？”如果让庞驰选择的话，他是绝对不会出现在这里看到这个面目可憎气味可憎的人，但他就是不放心，就是想要得到一个肯定的回答。

　　　　这个被庞驰称为“谭翁”的人笑了起来，在他笑起来的时候那声音是越发的叫人背后生毛害怕无比，“我不是已经给你回答了么？”

　　　　庞驰当然知道，当初自己弄来送信的人就这样死在他的手上，这死一两个手下庞驰半点也不觉得有什么心疼的，只是他现在心中慌乱的厉害，只有亲口听到谭翁向他保证又或者是亲眼瞧见容辞的尸体的时候他才能够安心下来。

　　　　有庞然的巨物从屋顶上越了下来，一下子落到了院子里头，庞驰看着那出现在谭翁身边的巨大的青绿色的东西，他越发觉得恶心的厉害，胃部不停地在搅动着。

　　　　那是一只巨大的蜥蜴，几乎是有三个人那么巨型，青绿色的皮肤，长长的尾巴，那尖尖的牙齿又鲜血不停地往下低落，甚至还混着血肉，那灯笼一般的眼睛甚至和谭翁一般冒着红光，它就站在谭翁的身边，细长的尾巴在扫动着，胸腔之中发出吞咽的声响。

　　　　这不是庞驰第一次瞧见这个恶心的东西了，但每一次瞧见庞驰觉得除了更加的恶心之外已经没有第二种感觉了，他别开了眼，“你就不能让这个东西离我远一点？！”

　　　　庞驰这头一转的时候，这才发现自己这转头也不是一个明智的选择，因为有一个人正从刚刚自己走过的路径那边“爬”进来，是的，爬进来。那人的行为就像是一只壁虎一般，却又感觉有些像是在他面前的那一只蜥蜴。庞驰想那已经不能够被称之为人了，他不过就是有着人的外形而已。

　　　　那东西看到庞驰看了自己，他“唰”的一下上了墙，四肢并用的，他整个人就像是有着吸附性一般，挂在墙壁上竟然也不掉下来，甚至还虎视眈眈地看着自己。

　　　　庞驰刚想问那到底是个什么东西的时候，只见那东西突然之间从墙上一跃而起，直扑向庞驰而来。他甚至还朝着他张开来了口，庞驰几乎是可以清楚地看到那人大张的口中鲜红一片透着一股子血腥味儿。

　　　　那东西一下子趴到了庞驰的身上，那大张的嘴就离庞驰的脖颈不过三寸罢了，他分泌下来的唾液甚至还滴落到了庞驰的脖颈上，顺着那脖颈往里头流，庞驰在一瞬间打了一个颤抖。

　　　　谭翁的手就挡在那东西大张的嘴巴前，声音十分温柔地道：“好孩子，外头的东西难道还没有让你吃饱么？”

　　　　那东西听到谭翁的话，大约像是听懂了一般，他从庞驰的身上爬了下来，快速地朝着外头爬去，等到他再度回来的时候，他的嘴里叼着一个尸体，庞驰能够认得出来，那是给他抬轿的其中一个轿夫，那人如今已经只成了一个驱赶，他的四肢身躯都被咬得支离破碎。

　　　　那东西拖着人爬下了刚刚谭翁蹲坐着的那一口枯井，很快地从那枯井之中传来了一阵啃噬的声响。

　　　　庞驰惊魂未定，而谭翁像是好无所觉似的，他抚摸着在自己身边的那一只巨型的蜥蜴，那温柔的动作仿佛是在触摸着自己深爱的情人一般，甚至还有些献宝地道：“刚刚那蜥蜴人怎么样，我花了整整三年的时间才成功的！也是唯一还活着的一个！”

　　　　庞驰半句话也说不出口，他如今浑身都在颤抖着，几乎是被吓坏了，但听到谭翁这么说的时候，他这才想起这三年之中无双城还有周边的一些个城镇总有一些个人口失踪案件，不管府衙之中的人是这么寻找的都是找不到那些个失踪的人，甚至连尸首也找不到，他这才知道，原来那些个失踪的人原来是被谭翁弄到这种地方来！

　　　　庞驰摸摸地离谭翁还有那只大蜥蜴还有那一口枯井都远离了一些，他半晌之后才阻止了自己不停地想要发出颤抖声音来的牙齿，极力用平静的声音道了一声：“真的没有任何的解药？”

　　　　谭翁的神情在那一瞬间变得有些生气，他身边那一只庞大的蜥蜴像是感受到了他的怒意一般，它踏上前了一步，血盆大口朝着他张开想要扑上来一口咬掉了庞驰的脑袋一般。

　　　　“传说之中的血尤花和乌疆三十年一长成的洗髓草。不过就算那洗髓草能够得到，那血尤花却是怎么都得不到的东西。”谭翁像是想到了什么似的，他的嘴角带着笑，“这种花只存在在传说之中，人世间又怎么可能真的会有这种东西的存在呢。”

　　　　庞驰微微一愣，他道：“血尤花到底是个什么东西？”

　　　　“上古之中，在东岳大陆上所盛开的第一朵鲜花，通身如玉，色泽鲜红，一朵据说会唱出这个世间上最动听声音的鲜花。据说服食下血尤花，能够将身体之中的血液全部更替，能够长生不老，”谭翁道，“一朵花而已，又怎么会唱歌呢是不是，而且东岳大陆分分合合这么多年，就算是有这样的鲜花，谁又知道是在哪里呢？”

　　　　庞驰听着只觉得意外不已，一朵会唱歌的鲜花，花又怎么可能会唱歌呢，但他看向谭翁：“如果，真的有这种花呢？”

　　　　谭翁听到庞驰所说的这一句话，他一双通红的双眼看着庞驰，他用几乎可算是咆哮的声音道：“如果有，我绝对不会让旁人得到！”

　　　　马车所行速度并不能算特别快，再加之马车之上有着容辞的存在，容辞如今的身子比往常的时候也是要更加娇贵了，更加不能够承受得住日以继夜的赶路方式，所以素问他们决定在白日的时候赶路，等到中午午膳的时候停留半个时辰，寻店家吃个午膳稍作休息之后这再赶路，入夜之前若是能够赶到下一个城镇自然是要赶上一赶，若是不能那就是寻着哪里有休息的地儿将就着过上一夜。

　　　　姜国在越国的北面，北部的温度要比无双城的时候要来的寒冷的多，如今已经过了最炎热的时候，白日有太阳的时候还算是温暖的，等到天色一暗之后，温差也就相差的有些大了，夜晚也清冷了起来，不过算来也是，至多不过两三个月的功夫大约冬天就要到来了，自然也是有些清冷起来了。

　　　　行了两三日之后，大型的城镇之间的距离已经变得有些遥远起来，时常在经过一座大城镇之后，离下一个城镇就会许久的远，所以在出发之后第三夜的晚上，素问他们晚上是休息的在一个山神庙之中的。

　　　　山神庙之中被篝火照得通亮，篝火上方架了一个架子，上头串一只山鸡，正在往下滴着油，冒出浓郁的香味来。

　　　　容辞靠坐糯米身边，接着糯米身上丰厚的皮毛御寒，在篝火照耀下，素问的脸通红。

　　　　容辞想了想道：“血尤花，到底是什么东西？”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　嗷嗷嗷嗷，越到后来速度尼玛越慢有没有，还差五千字啊啊啊啊。

　　　　新哥今天中午起床的时候发现喉咙贼痛，然后就跑去医院。

　　　　医生：扁桃体发炎了。

　　　　新哥：确定咩？真的不是禽流感？！

　　　　医生：==你很想得禽流感么？

　　　　新哥：那当然不是的呀，我这不是怕么！

　　　　医生：最近吃鸡肉了还是吃鸭肉了？

　　　　新哥：全面吃素！

　　　　医生：==那你怕个毛？！

　　　　新哥：我怕死！

　　　　医生：……其实，那个医生还是挺帅的，嗷嗷嗷！就是开的消炎药太苦啊了你妹！我接着去写文，争取骚年们明天一早就能够瞧见新哥的更新……

　　　　g
第一百二十六章 定陵
　　　　第一百二十六章定陵

　　　　容辞从来也没有听说过血尤花这种东西的存在，但素问说出来的他自然是相信的，只是他觉得有些好奇，好奇那是一种什么样的东西。

　　　　素问坐在一旁，她的面容淡淡的，“传说之中在东岳大陆上出现的第一朵花，通身血红，传说之中会唱出最动听的歌，还有着起死回生的功效。”

　　　　素问的声音低低的，她看着那燃烧的火焰，神情之中有些淡然。

　　　　“不过就是传说之中的东西，又怎么能够相信？！”安晋元朝着素问道了一声，“只是因为一个传说之中的东西就让肃王一路奔波，你未免也太过胡闹了！”

　　　　在这一路上而来的时候，安晋元也一直都在关注着素问，彼此之间也可谓是一直井水不犯河水的，但这并不代表着安晋元瞧着素问的时候绝对就是没有半点的怒意的。每每到了夜晚在那些个夜深人静的时候，安晋元都是会想起那些事情，想到素问是如何对待着安家的，还有苏氏如今的情况。安晋元虽是觉得苏氏在有些事情上做的的确是有些过分，可到底还是生养自己的人，安晋元当然不愿苏氏最后的结果是变得这样的凄凉，少了苏氏再加上之前苏氏的那些个所作所为，安晋元也知道现在的安家还有自己的父亲……不，此时此刻已经不能被称为自己的父亲了，安青云是绝对不会对卿玉她们有什么好脸色了，想必这些个曾经应该是自己的兄弟姐妹的人如今在安家可能会面临的那些个境地，安晋元很难心平气和地面对着素问，甚至还对她笑脸相迎，这种事情他做不到的，也不能做到。

　　　　“虽然是传说中的东西，虽然没有神乎其技有什么起死回生的效果，血尤花到底还是存在着的。”素问瞥了一眼安晋元，她不怒不恼的地回道。

　　　　“再者说，就算真的没有血尤花的存在那又如何呢，反正再活也不过就是一两年的事情，权当出来见见世面了，要是真的到时候是没救了，就当做是留个死前的念想得了。”素问从挽歌的手上接过了中午在城中的时候所打包的一些个干粮，那语气说的是十分的坦然，“这正主都没有说话，你就少操了那一份心。”

　　　　这言外之意那就是说安晋元多管闲事了。

　　　　安晋元被素问反驳的无话可说，他撇眼看了一眼倚靠在一旁神色如常的容辞，他的神情依旧是那般的不在意的模样，而安晋元也是下意识地看了一眼庆王容渊，容渊坐在容辞的身边，神情也是那般的淡然，看到他们这般的模样，安晋元这才觉得自己刚刚那些个话的确是显得有些多余了，既然肃王殿下和庆王殿下都没有半点的话可说，那么他这个如今不过就是依附着容渊才能够有一席之地的人又有什么可说的。

　　　　说到底，还是素问比较厉害的，这生死之间的事情都能够让两位王爷完全不当做一回事来看待的，这样的手段这样的能耐自然是是不同的。

　　　　姚子期听着素问的回话，他忍不住伸手拍了拍安晋元的肩膀，这几日下来姚子期看着安晋元特别的顺眼，因为他们之间有着共同的敌人素问，所以姚子期在对着安晋元的时候则是多了一种惺惺相惜的感觉，毕竟在一个阵营之中找到一个和他一样不怎么喜欢素问的人，这可是一个十分难得的事情，所以时常能够见到姚子期主动和安晋元一同说话，素问对于姚子期的这些举动也没有阻止，所以姚子期就当做素问是没有反对的。

　　　　姚子期虽然是被赶鸭子上架一般丢到素问的身边来的，可他的心底里头到底还是不服气的，这扯素问后腿的事情对于姚子期来说，那是他最喜欢做的一件事情。

　　　　“这话是不能这么说的，”姚子期看了一眼清风清朗，刚刚虽然容辞和容渊是没有表现出来什么旁的情绪，但在素问说出那一句话来的时候，这两个忠心耿耿的护卫那脸色叫一个差劲的，只差是没有成为孝女白琴了，“我还是想要好好地回到无双城的。”

　　　　姚子期觉得自己的确是有些孬种，但这也不是他的错，论武力值，他别说是打败素问了，就算是素问养着的那一只叫糯米的黑虎朝着他多看一眼，姚子期都觉得自己是要腿软的。在这一行人之中，他是最不起眼的那一个，但也是最惜命的那一个了。姚子期想，素问不怕死没关系，他还想着要回到无双城之中当他那个养尊处优的小侯爷的，要是肃王出点什么事情，只怕自己就算能够回到无双城也没有人能够保证他一定是好胳膊好腿地回去的。

　　　　姚子期想，他得活着的，同样的容渊和容辞也得好好地活着的，至于素问和挽歌么，这祸害遗千年，应该不至于是那么短命的。

　　　　“所以，县君你还是想想法子吧……”姚子期的脸上带着讨好的笑，那模样几乎是让人觉得他的身后伸出了一条尾巴，朝着素问讨好地摇着。

　　　　对于姚子期的卖萌，素问自然是完全不当做一回事的，她看了姚子期一眼，道：“依着小侯爷你这走三步歇两步养在深闺的身段，要是真有什么，这头一个遭殃的人就是你。再说了，这两日下来，小侯爷你可是拖累了不少啊――”

　　　　素问看着姚子期的眼神仿佛是在打量着一个拖油瓶似的，姚子期被素问的眼神看着浑身有些发毛，吱一声也不敢，他觉得自己这整日赶路的已算是十分的艰辛了，如今竟然还要被素问给嫌弃，他只觉得特别的冤枉，却又不敢对素问拍板叫骂，他没这个胆量也没有那个能耐。

　　　　“从明日开始，挽歌你给我教他拳法，每日一个时辰半点也不许偷懒。”素问不容反驳地吩咐了下去，挽歌点了点头，算是应了素问的话。

　　　　姚子期小时候也曾学过拳法一类想说至少自己能够防身一类，但又受不得练功时候的苦楚，所以他也就折腾了那么一两日而已，现在一想到自己要再受那样的苦楚，他哪里是能够承受得起的，这刚想反驳，却见素问朝着自己冷冷地看来了一眼，光是那凌厉的一眼就已经足够叫姚子期心惊肉跳的了，他老子把他打包塞给素问的时候太急，压根就没有想到给他塞一些个银票一类的，就连铜板都没有给他塞一个，他现在是身无分文仰仗着素问呢，再者他们已经离开无双城那么远的路了，就算他想要回去，他这身上一分钱也没有的，这还等他走到无双城就已经饿死在路上了。

　　　　人在屋檐下不得不低头，这个道理姚子期懂得，所以也就由着素问那样颐指气使地对着自己，半点也不敢反抗。

　　　　素问看到姚子期那一脸受压迫的小媳妇嘴脸只觉得自己这心情颇好，一日来赶路的辛劳也随之而去了，她看了一眼那些个有些不大甘愿的清风和清朗两个人，觉得自己现在要是说出一句世上根本就没有血尤花这种东西的存在这样一句话，只怕这两个人是要和自己来拼命的。

　　　　“世上还是有血尤花的存在的，就在姜国的定陵之中。”素问道。

　　　　“定陵？”容渊听着素问说到这两个字的时候，他曾经想过那“血尤花”可能会是在崇山峻岭之中，甚至是在悬崖峭壁之上，又或者是在深宫内院里头，却怎么也没有想到这血尤花会是i定陵之中的。

　　　　定陵几乎可以算是一个传说，它的确是一个陵寝，但并非是姜国帝王的陵寝，而是东岳大陆有史记载的第某一位霸主的陵寝。在那些个史书上几乎是记载了这个霸主的丰功伟业，却也记载了他的残暴不仁。在史书上记载，这位帝王曾经用耗时半生打造了一处地下城作为自己的陵寝，在这陵寝之中收罗了当时天下的无数珍宝。甚至以是数十万将士为祭祀，为自己殉葬。据说那地下城全部都被鲜血浸染成为一处鬼城，那些个将士的灵魂被封锁在那地下城中永远不得轮回守护着鬼城守护着那位霸主。

　　　　但没有人知道定陵的入口在哪里，当时建造陵寝的人没有一人活着走出地下城，也没有人知道这陵寝入口在哪里，甚至于有些个学者开始怀疑，这一段史书到底是真实的还是当时之人杜撰的。

　　　　久而久之，这定陵就成了一个迷，成了一个不解之谜。东岳大陆分分合合多年，许多的古籍也已经消失不见了，这些个传言还是在容渊小的时候从一本已经十分零落，缺少不少页数的古书上看来的。他早就已经遗忘了这种似是而非的历史，如果不是现在素问说起定陵，他早就已经记不得这样的一段往事了。

　　　　容辞博览群书，也是瞧见过这些个古籍的，他也有些意外，因为定陵太过神秘，他早就已经当做一处传闻来看待，却不想如今竟然能够从素问的口中听说这两个字。

　　　　“你是说，血尤花就在那传说中的定陵之中？！”容辞觉得自己实在是有些好奇得紧，定陵的传说离如今大多也有好几百年又或者是更久远的历史，“难道还真的有定陵的所在？”

　　　　“这到底是在传说之中的，有或者没有，谁也不知道的。”容渊道，“传说中，那帝王还有着一把能够日杀人夜宰鬼的鬼刀，能得鬼刀者能够号令百万阴军，能够率领夜行千里的鬼军。卫国不是还有那阴将军的存在，这到底是怎么一回事也不过就是传言之中的那一回事罢了，许还是不能当真的。”

　　　　他一贯是不信鬼神那一说的，对于定陵还有那传说之中鬼刀一类并没有半点的兴趣所在，在容渊的看来这些个不过就是一些无稽之谈罢了，很多都是当不得真的。

　　　　素问轻笑了一声，她看向容渊道，“有没有鬼刀我是不知道，不过那地下鬼城倒是真的存在的。”

　　　　“……”姚子期被素问他们三人说的浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他生活在太平盛世之下胆子有些小，自然是有些害怕这种东西的，他搓着自己身上的鸡皮疙瘩，他道，“不会是真的吧，这些个只是传说中的东西，应该没那么邪门吧……”

　　　　素问扫了那胆战心惊的姚子期一眼，她摇了摇头对于姚子期那胆小的模样十分的不齿，“你怕些什么？！”

　　　　姚子期没来由地觉得害怕，他这牙齿都在打着颤抖，他道，“你的意思是，我们要去定陵？”

　　　　“恩，的确是我们，不过你若是怕，你可以不去。”素问看着姚子期道，“不过为了不让有任何的意外发生，我会在前往定陵之前先把你给杀了以绝后患，但你要是一同去也不是不可以，等到你成为拖油瓶的时候，我还是会杀了你。”

　　　　姚子期身体一下子绷得极紧，他瞪大了双眼看着素问，牙齿咬得咯吱咯吱响，他看着素问，他知道素问这人一贯是不怎么开玩笑的，她既然这么说了，她就绝对是说的出做得到的，姚子期只觉得自己这命运也实在是够凄凉的了，这非但没有捞来半点的好处，而自己的脑袋更是在自己的腰带上系着，如今这好好的小侯爷不做，竟然是干起了盗墓的行当，盗得不是什么金银珠宝也就算了，居然还是去盗一朵花，这实在是太叫人不能相信了。

　　　　容渊对于素问“恐吓”姚子期的手段不置可否，他所关注的重点也并非是在这个点上，他只是看着素问道，“你去过定陵？！”

　　　　他看素问这模样，似乎对定陵没有什么陌生似的，否则又怎么可能会知道定陵之中会有血尤花的存在，唯一的可能性就是她去过定陵又或者是知道定陵里头有些什么。

　　　　素问觉得有些困乏，这连日来的赶路虽说不用她赶车，但也还是觉得有些疲倦的，她吃了一些个吃食之后也觉得有些困乏，便是将手上没有吃完的吃食递还给了挽歌，往着刚刚挽歌铺置妥当的地儿而去，素问靠墙而寐。糯米原本是想要跟着一同去的，但又抬头看了一眼靠在自己身上的容辞，又恋恋不舍地看了一眼在不远处的素问，它还是乖巧地团成了一团，任由容辞靠着，只是那眼神之中流露出不甘愿的眼神。

　　　　“世上能人那么多，自然是有人去过的。”在容渊以为素问已经睡着了不会再回答他这个问题的时候，她蓦然出声道，“不过我不能保证你们都是能够活着出来的，如果不想死的话，可以不去。”

　　　　挽歌坐在离素问颇近的地方，他看了一眼在说完那一句话之后便是闭着眼睛不再说话没一会就传来平静的呼吸声的素问，他那一贯平稳得像是没有任何神情的表情微微有些变动，一双眸子有些熠熠生辉，像是在期待着什么似的。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　艾玛，温度一下子升高到三十度，整个人和得了禽流感似的鸡仔一样虚软无力了一整天，就不停出虚汗，头疼什么的。我真心想问那医生，你确定哥是真的只是扁桃体发炎么？！

　　　　话说，哥有个基友的爸爸年轻时候是干盗墓的，然后有一回哥和基友聊天，聊到传说中我家老房子那边据说以前有个大财主有藏了什么宝藏一类的。

　　　　我：你说哥在那个传说中的地方挖啊挖的，挖深一点，挖大一点，能不能挖出点什么来？！

　　　　基友：可以的！地下水！新哥你可以给自己打造一口井……

　　　　我：……

　　　　之前听基友爸爸说了不少盗墓的事情，可惜，那爸爸去年去世了，去时一身病，直说是报应。

　　　　明天看能不能好一点，好一点咱把之前欠的五千字给补上。

　　　　e
第一百二十七章 诡异
　　　　第一百二十七章诡异

　　　　没有人对素问的话有任何的质疑，虽说每个人的心中都有各自的思量，但对于素问所说出口的话却是没有一个人敢于去质疑她的，即便他们都有些好奇，为何素问会知道那么多的事情，怎么会知道定陵之中就有血尤花的存在，而曾经到访过那个神秘的定陵的人是谁，和素问又有什么关系……

　　　　种种的问题都在他们的心中沉淀着，但是每个人的心中都是有着自己的一把称的，不应该问的就不要问，因为有些就算是他们问了，素问也不见得一定是会告诉他们的，这一点众人是再清楚不过了，在素问不想说的时候，谁也别指望着能够从她的嘴巴里头撬出点什么东西来的。

　　　　容渊和容辞也是越发地觉得在素问的身上还有着许许多多他们不知道的事情，她就像是一个谜，原本以为很接近了，但事实上也只不过就像是九连环一般，一环扣着一环，眼看着像是自己已经解开了，但实际上却是缠绕着更加多一点而已。

　　　　容辞靠在那并不是十分情愿呆在自己身边的糯米身上，那丰厚的毛发十分的温暖，容辞也不畏惧糯米那硕大的个头和隐藏着的食肉的天性，他嘴角带了一点点的笑，看着那靠在墙边已经入睡的素问，他觉得这一路上都不会有半点的寂寞的，若是真的找不到血尤花也没什么关系，容辞想至少也能够留个念想了，他这样想着，搂着厚实的糯米睡了去，那温暖的身体比他平日里头用的那些个汤婆要来的温暖的多了，他在离开无双城头一个晚上觉得舒坦，白日来的折腾也闹腾的他很快就睡去了。

　　　　清风和清朗两个人不敢懈怠，在这荒山野岭的地方夜宿很容易就出一些个问题，在白日的时候两人轮了班睡了一会为的就是在赶不到城中投宿而睡在这荒郊野外的，在这种地方是最好下手的地方，自打容辞中毒之后清风清朗两个人几乎可以称得上是有任何的风吹草动都会自己没事吓自己的那种类型，更何况如今他们是离开了无双城前方充满着未知可能会异常凶险。所以一入了夜之后两人便是强打着精神打算好好地守着免得到时候出一些个意外。

　　　　安晋元是跟着容渊一同来的，虽说容渊一路上也没有将安晋元当做护卫来看，但安晋元却是这么自诩的，所以他和清风清朗三人商定了每日每个人休息的时间和方式，来共同维护众人的安危。这上半夜的时候是晴朗值夜，后半夜则是安晋元值夜，天亮启程的时候则是由清风驾车。容渊对于安晋元这样的安排也没有反对也没有是支持，只是旁观着，倒是在安晋元值夜的晚上也没有发生过什么事情，至少他也没有偷偷地去寻了素问去报仇一类的、

　　　　容渊也是睡不着，他在军营之中的时候也曾试过几天几夜不合眼的日子，所以这一晚上没睡这种情况对于容渊来说压根就算不得什么，他看着靠在最远处的安晋元一眼，他双手抱着长剑，闭着眼睛，呼吸顺畅且均匀显然以及在这个姿态下睡着了。这样的姿态是最好的防守的姿态，一旦有任何的风吹草动就会很快反应过来面对那些个危险。这是在战场上历练过之后所留下的一种习惯。

　　　　容渊把视线落在了离素问极近的挽歌一眼，几乎是和安晋元一模一样的动作，不，挽歌的警觉性更高一点，甚至于他的手还放在长剑的上，容渊想如果现在有敌人杀至的话，挽歌或许只要是手一抖，长剑就能够瞬间出鞘然后加入到战局之中。

　　　　这样的生活模式，完全是在刀口上舔血的人才会有的，容渊也曾调查过挽歌这个人的来历，但是这调查出来的结果显示出挽歌是一个豢养的死士，偶然之间在素问经过卫国的时候被她救了，从此之后就跟在了素问的身边当一个护卫，他跟在素问身边的时间也不算太长，但也不算太短，这人总是对于属于自己分内之中的那些个事情做的十分的妥帖，素问对于挽歌似乎也是十分的信任。

　　　　对于挽歌以前的事情，容颜调查出来的结果并不算多，毕竟卫国不是越国，但是看着挽，容渊总是觉得自己的心中似乎是有些不安的，总觉得这个人不像他所表现出来的那么的简单。

　　　　挽歌似乎也察觉到了容渊的视线，他那一直阖着的眼睛在瞬间张开，正好对上还没有将视线转移开的容渊的眼神，两人的眼神交汇的时候有一种光芒闪耀，挽歌并没有出声，只是在看了容渊一眼之后又将眼睛闭上了，仿佛是没有瞧见容渊的眼神似的。

　　　　容渊对于挽歌看向自己时那露出的冷冰冰的神色半点也不在意，容渊慢慢地将眼神收了回来，在落到挽歌附近像是一个孩子似的蜷成一团抱着毯子睡的十分的舒坦甚至还打了小呼噜的姚子期，容渊也觉得有些好笑，大约在他们这一行人之中最是没有半点负担的人就只有姚子期一人了，不管白日里头是被折腾的多么的厉害等到晚上的时候睡的天昏地暗一点也不担心有什么意外会发生的人也就只有姚子期了，那一个叫没心没肺的。大约也就是这样，素问这才见不得他这样的舒坦所以故意要欺压他一下吧？！

　　　　容渊最后看了一眼素问，她睡的是极其的规矩的，但那微微偏转的头长长的发丝披散了下来挡了那巴掌大小的脸，这乍一眼看过去还真不能瞧出一个人样来。容渊莞尔，拉了拉自己身上的毯子躺了下来四平八稳地睡了。从无双城到边关，像是素问他们这样的白日里头基本上没有多少耽搁的行车的速度大约也是要**日的功夫，在前四五日的日子里头，倒是一直的相安无事，这一路上半点问题都没有发生过，饶是素问也觉得有些不大能够理解了。

　　　　午膳过后，素问到了容辞的马车之中给容辞诊脉，容辞的脉象一贯都是在素问的掌控之中，素问对于自己的医术这一点自信还是有的，所以即便容辞的神色即便是因为一路上的颠簸显得难看的很，但是脉象却还是没有半点的差池。

　　　　“我本以为，这个时候是最好下手的时候，没有想到皇室之中竟然也是少有的兄友弟恭。”素问对着容辞和容渊道，原本看着容毅，素问还以为那些个皇子应该多少都是有些野心的，像是现在容毅和容渊离开无双城，那是再好不过除去他们两个人的机会了，但现在一路行来别说是蹦Q出一些个杀手来了，就连一只猫都没有蹦Q出来过，这才是叫素问最不能够相信的。

　　　　什么时候开始皇家也是会变得这样的和谐了，这种事情真不像是皇家所有的，不是应该都在那边名争暗夺才对的么，素问并不觉得他们几人提前几日出发就能够完全瞒天过海的，只要有心绝对能够查出其中的端倪来的，所以这一路上来的风平浪静没有让素问放宽一点心，反而是觉得是暴风雨前的宁静了。

　　　　容渊和容辞又何尝不是这么想的，容渊其实还好，他除了同容辞私交不错之外，在朝堂上对于那些个政事原本就是一点也不关心的，他从来不在乎哪个人安插了什么到哪里，又或者是哪位大臣升官或者是贬官这种几乎和朝派相关的事情，他唯一的就是将大越三十万人马拿捏在了自己的手上，但这些也不是他争取来的，而是他的皇兄赋予他的。在其位谋其政，容渊虽不在意自己那些个侄儿在背地里头折腾些什么，因为在容渊看来，这种事情就算要头疼也是应该自己的皇兄去头疼的，同他这个闲散王爷没有多大的关系，他唯一不允许做的就是自己那些个侄儿妄想将手掌伸向他的军营之中，尤其是将那些个米虫蛀虫塞到军营之中以为有些油水能够捞取。

　　　　再加上容渊的个性有些时候还有些格外的不近人情，所以在朝堂上想要将他取而代之的人也不在少数。

　　　　至于容辞，他的出生就已经成了旁的那些个皇子的一个要挟了，匹夫无罪怀璧其罪这一点在他的身上得到了很好的应征，容辞从来都不觉得无双城是一个能够庇佑他的场所，但离开无双城，那更加不是一个庇佑所。这么多日来的风平浪静对于容辞来说也已经觉察到有些不对劲了，按照他的那些个兄弟的作风，如今应该是出手的好时机了，他们离无双城已经那么的远了，天高皇帝远，就算出了什么事情，倒时候也是查无可查，他的那些个兄弟也不像是会这样隐忍的人，所以容辞想着大约也就在这一两日了，他们深入大越的腹地朝着边境而去，直到进入姜国最是繁复的地方为止，都是他们下手的好时间。

　　　　容辞对于素问的带了十足反讽意味的话不以为意，在皇家之中情感都是显得多余的，又怎么可能会有兄友弟恭这种事情发生呢。容辞一路行来，难得有些好心情并不想说起这些个糟心的事情，所以对于素问的问题容辞也便是选择单做没有听到一半不提，反而是看向素问道，“你常年在外，不知道有没有到过姜国？”

　　　　素问见容辞并不想提及那些个糟心的事情是，当然素问也是不想说起这些个糟心的事情的，她刚刚也就这么一提而已，可这些个事情并非是自己不说就代表着没有存在的，素问也是连着在马车上呆了好几日，她的马车也便是只有她和糯米一个人在的，白日里头好几个时辰的赶路下来也的确很是无聊，所以素问也没有在给容辞诊治完了之后就回到自己的马车之中，神态怡然地指挥了容渊用马车之中茶几上摆着的铜壶煮开了一壶水给沏了一杯雨前龙井。

　　　　姜国对于素问来说不能算是特别的陌生，她的确是到过姜国的国度未央城的，姜国如果认真地说，那其实是有一半的土地都在荒漠之中，巨大的沙漠还有那不断沙化的土地限定了姜国的城镇多半都是在湖泊河流而建，姜国以畜牧为生，姜国不管男人女人多半都是在马背上成长起来的，所以也就注定了这样一个原本应该可算做贫瘠的国家为何会成为四大国之一。

　　　　国都未央城就是在沙漠的边缘，它的一边临近沙漠，不过就是三十里地的远，而另外一边则是有着一条大河，河岸两旁是青葱的草原。姜国的房子也不像是无双城那边青瓦琉璃墙看着就是那样的奢华，而是一个一个的蒙古包。

　　　　也正是因为如此，那滚滚黄沙之下不知道掩盖了多少尸体和陵墓，所以定陵这才成了一处完全没有人知道的传说。

　　　　姜国的民风还算开放，女子一般比其他三国要来的飒爽的多，甚至还有着一旦有姑娘敲中了那家的男子就有自荐枕席的传统了，若是男子心中也有那么几分意思所在，也就成就了一番好事。这种事情也就只有姜国之中才有的。

　　　　素问想到这一点，她那一双狡黠的眼睛就忍不住朝着容渊看去，那一双精明的狐狸眼有着说不出的不怀好意。

　　　　容渊被素问这样的眼神直看得浑身有些发毛，最后他终于还是受不住素问那诡异的很的眼神，他道：“你这般看着我，到底是有什么事情要同我说的？”

　　　　容渊心想，大约素问这要说出口的话也不是什么好话，所以容渊在心底之中也已经算是做好了准备，想着如果素问一会说出的话十分的不中听的话，那就左耳进右耳出罢了。

　　　　素问扫了一眼容渊道，“其实也没什么的，只是想着庆王殿下这姜国走上一遭，大约回去的时候舒太妃也不需要给您选什么王妃了，可喜可贺实在是可喜可贺……”

　　　　凭着容渊这般的容颜，想来到时候自荐枕席的姑娘只怕是要排成队绕上未央城好几圈了，这回去的时候别说是王妃有了，只怕到时候连小王爷都有了也是说不准的。容渊眼观鼻鼻观心，全然当做没有听到素问所说的话，他在出行之前也寻了人问过姜国的风土人情，所以对于姜国的那些个传统习俗也算是略有所闻，他倒也没有想到素问会是拿自己来看玩笑的。

　　　　马车微微有些颠簸，容辞和素问有一搭没一搭地说着话，素问略显得有些困意，寻思着自己是不是应该回了自己的马车去打上一个盹，马车倒是一下子停了下来。

　　　　清风掀开了帘子，面色微微有些凝重地看向容渊道：“王爷，您且出来一下。”

　　　　透过清风掀起的帘子，素问瞧见外头一片树木，而天色竟然不知道在什么时候黑了下来，就像是一下子进入了半夜似的。

　　　　容辞也看到了一些，他握紧了手上的杯子，眼神之中有些冷意，他冷冷地道：“他们终于是打算出手了么？！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　唉唉唉，难道我是进入瓶颈期了么？！这可怎么行，这不是哥style啊！我可是想着成为神马欧巴更新style的，卡文是肿么一回事，卧槽啊……

　　　　e
第一百二十八章 恶作剧
　　　　素问看着外头那极其诡异的情况，她犹还记得他们是在午膳之后行车也不过就是两个时辰左右，在这两个时辰之中他们虽然一直是马不停蹄，但也不可能一直都在这一片林子之中。这官道上原本树林就不多，也不会有整整两个时辰都会一直在树林子里头没有出去的可能。

　　　　再者，今日的天气委实不错，但现在看看外头的天色，那几乎是像是入夜之后的那种感觉，伸手不见五指的，就算是要天黑也不可能一下子就暗成这个样子了。

　　　　清风的确也是没有什么办法这才请了容渊的，他们原本也还算好端端地一直在赶路着，天色就这样暗沉了下来，原本清风和清朗只以为这不过就是突然之间要下一场雷雨罢了，虽然如今已经过了夏日，但一场突如其来的雷雨也不是不可能出现的。所以他们也想着要不在雨滴落下来之前好歹先寻了一个地方暂避一下，但越走越觉得有些不对劲了。这天色突然之间的暗沉许久却没有要下雨的征兆，甚至是连一点的水汽也不见的。清风和清朗也没有大惊小怪，所以在行车的时候他们也留了一个心眼，在经过的一棵树上划下了一个记号，但这行了两刻钟左右他们这才发现竟然又回到了划下记号的地方。

　　　　清风清朗也没有直接将这件事情汇报给容渊和容辞两人，于是又转换了方向再行了一次，结果又是在两刻钟之后发现自己又再度到了这做下记号的地方。

　　　　直到现在把这些个事情告诉给容渊知道的时候，清风清朗是真的已经没有半点的法子了，因为他们不管是东南西北什么方向都已经试过了。但是不管他们是朝着那个方向而去的，只要行过两刻钟之后都会回到这个远点上，仿佛是鬼打墙一般。直到这一刻的时候清风清朗才真的有些畏惧了，一种茫然而又摸不清楚方向的感觉。

　　　　姚子期原本这心情还算不错，反正他这也回不到无双城之中去，索性就当做是出门玩耍了，所以姚子期这别扭劲也就没有了，只当自己是出门来游山玩水来着。但姚子期见清风清朗一下子把马车给停了，而他骑着马走了那么长的路还在林子里头打转，这一路上也没有什么光亮，这样的情况叫姚子期心中大叫不妙，想着这不会是要出点什么事情吧？

　　　　这样一想之后，姚子期这一咕噜从自己的马背上爬了下来，爬上容辞的马车。

　　　　素问和容辞也因为察觉到了其中的不大对劲而脸色有着几分的难看，但看到姚子期竟然一下子爬进马车来的时候，两人也忘记了如今应该是担心是不是遇上了什么危险的情况，两个人都巴巴地看着姚子期，那眼神之中似乎是在问着――“你怎么就来了”这样的意思。

　　　　姚子期心跳入鼓，这面色上还有几分的坦然，他看着素问和容辞两人看他，他清了清嗓子厚着脸皮道：“小爷觉得这个时候为了防止出现什么意外，应该多关注一下肃王殿下比较好。”

　　　　他这话越说是越发的有些心虚，那一双湿润润的眼睛巴巴地看着容辞，就怕容辞一个不乐意会把他直接从马车上给踹了下去，当然，这念头一想之后，姚子期又觉得容辞把他踹下马这个可能性实在是不大，最多就是把自己推下去而已，反正他打定了主意说什么都不会下去，谁也不能够拿他怎么办的。

　　　　容辞也懒得去揭穿姚子期这不甚高明的谎言，这保护他应该是算不上，到时候不需要自己来保护他就已经不错了。

　　　　素问可就没有这么好的脾性，她直接白了姚子期一眼，一脚直接踹了过去，正踹中姚子期的小腿骨。素问这一脚下去虽然是没有踹断了姚子期的腿骨，但下手也的确不轻，淤青一类的也肯定是在所难免。

　　　　“废物！”素问斥责了一句。

　　　　姚子期被素问这么一训那压根是不敢辩驳什么，他也承认自己的确是和废物没什么差别的，但这心中却还是有些底，他想，等到哪天小爷功夫练得不错又位高权重之后，这绝壁是要好好地给素问这丫头一顿修理的，好歹他这年岁上还大她一些，这样对男子实在是太过分了，也真是压根就不管他能不能承受得起的！

　　　　但姚子期心中又觉得隐约有些不大可能，这能够压上素问一头，大约也不是这么容易的事情吧，尤其是自己这刚刚开始练拳的人，他默默地抚摸着自己被踹到的小腿骨，一想到练拳的经过的时候，姚子期只觉得自己身上那一个叫难受的，还隐约地带了一些疼痛，那挽歌教导的时候还真的是同他那一张一丝不苟的脸一样，半点也不给面子的，要多认真就有多认真的，他这被操练的可不是一般的痛苦。

　　　　素问在训斥完姚子期之后，她起了身，掀开了帘子走了出去。

　　　　容渊也是刚刚才听了清风说了这般诡异的事情，他对于清风清朗两人是相信的，这两人几乎也可算是自己一手调教出来的人，他们把自己叫了出来，那也实在是因为没有了办法才会这么做的。

　　　　容渊是绝对不会相信有“鬼打墙”这种事情的，他看着外头那葱葱郁郁的树林还有那几乎是伸手不见五指的天空，那一种氛围诡异的很，容渊觉得大约应该是有什么端倪的，他琢磨着能够有能力做到这个事情的人会是谁？

　　　　“我听说，有些懂五行术数奇门遁甲的人能够弄出一些个阵法来困住人，也不知道是真的还是假的？”素问从马车之中掀开了车帘走了出来道。

　　　　素问对于奇门遁甲一类的事情也不是很精通，一切也不过就是听说得来的，但现在看这阵仗，除了要么他们这一群人比较倒霉，真的遇上百年难得一见的“鬼打墙”真实上演了，但对于这种事情，素问多少还是不相信的，即便是她穿越到这个人地方这种事情就发生在她的身上，素问还是觉得自己运气应该不至于沦落到那种破的地步，但这队伍之中会不会有人是特别的倒霉，这种事情，素问就实在是不能够保证的了。素问觉得这一切应该还是有人设计的。

　　　　奇门遁甲这种东西，素问是没有见过的，但在东岳这片大陆上在几度分分合合之中曾经有一代帝王是会奇门遁甲之术，后来这奇门遁甲之术成了那个皇室不传之秘，可再怎么不传之秘到最后的时候也抵不过时间的推移，那一代皇族最后也不过就是消失在历史的洪流之中。

　　　　“你出来作甚，进去！”

　　　　容渊拧着眉头，他看了一眼从马车之中出来的素问，也不是容渊恼火，只是现在这种情况下根本就不知道下一瞬可能会出现的到底是怎么样的事情，所以容渊自然是不希望将素问拖进如今这个泥潭之中，在马车之中就算是有什么危险，至少外头还有他们在挡着，一时之间也不至于会有怎么样的危险，这个道理就连姚子期也是懂得的，她怎么就还要在眼下这种情况出来！

　　　　“姑娘，如今情况未明，姑娘应该是小心为上。”

　　　　挽歌也有些不认同地上了前来，他看一眼素问示意素问就算不想在容辞的马车之中停留，那么好歹也是应该回到自己的马车之中的。

　　　　“情况未明？”素问轻笑了一声，“其实这情况应该算很明白才对。这设下这个结界的人应该暂时不想要我们的性命。”素问的言辞之中有几分肯定的。

　　　　他们困在这个不知道什么地方已经不是一会的时间了，如果对方是想要他们的性命的，那么早就应该出手了而不是等到现在还没有出手，所以素问觉得这将他们困在这里的人或许并不想取他们的性命，至少在这一次还是不想的。这一次的感觉给素问的感觉就像是一个恶作剧，一个想要看看他们是会怎么做的恶作剧一般。

　　　　容辞听到素问的话，他也点了点头，虽然在外头的容渊他们是看不到在车子里头容辞的模样的，但却能够清楚地听到容辞的声音。

　　　　“皇叔，素问说的对。”容辞道。

　　　　容渊听到容辞叫着素问的名儿的时候没有在后头加上一贯的“姑娘”两个字，这是代表着他已经不想用那疏远的关系来看待素问了么，还是说想着要表现出来几分亲近之意。

　　　　素问倒是没有察觉到这一点，在她看来名字也就不过就是一个代号罢了，她也没有那么在意旁人是怎么称呼她来着，这不，有些人还不是叫着她妖女来着，要是每一种称呼都是要较真的，她能够较真到什么时候去的。

　　　　“皇叔，你忘记了三哥的门下有个会奇门遁甲的书生么？”容辞道。

　　　　经着容辞的一提，容渊这才想起那个书生来。其实在一些个大臣之中也有不少人有着习惯豢养门客的习惯，当然这些个门客并不代表都是在那府中吃白食的，那一个一个都是有着一些个本事所在。有些是江湖中人，有些则是一个奇谋异士，平日里头都是好吃好喝地供着，等到有用的时候自然是会派上用场的。

　　　　而容辞口中的三哥，说的是三皇子容熙，而他门下那个书生姓凤，单名一个清字。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今天有些事情，晚上出了一趟门回来有点迟，原本想说要不请个假吧，但后来想想还是不要断更，所以写了三千字，亲们凑合着先看看，我去写稿子去。

　　　　骚年们，我和那医生没有发展神马后续，这个是真的，没有回信息是因为这两天有点事情要忙，明天开始就不会忙了，所以可以把文多更新一点和回短信了。

　　　　e
第一百二十九章 凤清
　　　　在皇族之中最不缺的就是那些个有心想要往上爬的人，所以容辞很是清楚自己那些个皇兄的个性，容熙也可算是一个颇有野心之人。他的门下收罗了不少的人，这些也本就没有什么的。收罗门客这种事情只要是有些官位的人都是在做的，再加之会这般做的也不是只有容熙一人，旁的皇子之中也是有这样做的人的，身边看着是平常护卫的人可能在江湖上还有一些个名声。所以对于这些个门客，他们自然是不敢忽视的。

　　　　建业帝对于这种事情也全然当做视而不见，只要是没有闹得太过，建业帝一般都不会出手阻止，所以这豢养门客一事也就这样保留了下来。容渊和容辞大约是越国唯一的身处高位却没有豢养门客的两个人了。

　　　　在容辞还没有成如今这般模样的时候，同自己那几个异母所出的皇兄关系也还算是可以，其实皇族中人的关系就是那样的，就算是在心中极其的不爽，但这戏还是要做足的，兄友弟恭一类的也就只是做在面上给人看的，大家心照不宣罢了，这暗地里头该用手段的还是在用手段，该扯后腿的时候扯的比谁都狠，直到他中毒之后这才深居简出了一些。

　　　　知道凤清也是容辞在去容熙的府上赴某次宴会的时候。

　　　　那个时候，府上人颇多，那凤清就在花园里头的一角，坐在那假山上，那模样生的极好，只是眉眼之中有些个清冷冷的。容辞也便是因为他眉眼之中的那些个清冷而多看了他一眼，他倒不是没有瞧见过那些个清冷性子的人，比如容渊就是一个极其清冷性子的人。他的一张脸时常是没有多少神情，总是一脸冷冷地看众人，而那个少年的冷，那却是一种带着嘲讽意味的冷然。

　　　　容辞去过容熙的府邸也不是一两次了，对于府上的陈设也算是清楚的，但这一日他前往的时候总觉得府上的格局多多少少有些转变了，但却又说不来，直到他看到一只黑猫在花园里头不停地转悠着，却怎么都是转悠不出去。这样倒是让容辞留了一个神，在花园里头呆得久了一点看着眼前这有些奇怪的情况。

　　　　容辞至今对那一切的印象还颇深的，猫一贯是灵活的，而且皇子府上的花园又不是御花园，没有那么的空旷。而且在猫的四周围也就不过只有几盆鲜花罢了，也没有特别奇怪的地方，但那一只猫却好像是迷了路一样，不停地在那几盆花之中转来转去的，不停地发出“喵”的声音，到后来的时候甚至是有些凄厉了。

　　　　到最后的时候，还是在那假山上的少年一下子跳了下来，将那一只黑猫给带了出来，这走出来的时候瞧见容辞，那眼神倒也没有平常人对他的那一些敬畏，甚至还有些不屑一顾的味道。

　　　　容辞在晚宴上的时候也见到了这个少年，他就坐在一旁不甚起眼的地方，容辞略有些好奇，便是问了一声自己的三皇兄。当时的容西也没多说，只告诉他那个少年叫凤清，是容熙寻访别处的时候在一个雪夜里头捡回来的人，当时这人受了极其重的伤，容熙也难得有了这么一丁点的恻隐之心，所以就把他捡回来养了。

　　　　等到养好了伤之后才发现这凤清看着是年轻了一些，却是个精通五行八卦迷踪奇门遁甲之术的人，也就留着他在府上当了一个门客，只是还年轻了一些有些少年心性，也不怎么得了重用。倒是那凤清有着自负的姿态对着容辞道了一句：“王爷别小看了那些个阵法，别说是一只猫，就算是千军万马也是能够困死在其中的。”

　　　　容辞至今还记得凤清在说这一句话的时候，神情之中那是有着一股子少年得志的得意之色，容辞对于这一句话不置可否，直到后来的时候，他听说那门客凤清被仗杀了，说是在府中犯了一些事情，惹恼了容熙。容辞对于这件事情也没有多想，后来再加上中毒之后也一直是深居简出不过问这些个事情了，渐渐地也就将凤清这个人和她的那些个事情给遗忘了。

　　　　但现在他看着他们在这一片树林子里头到处打转却怎么也找不到出去的路的情况就和当初被凤清困在那花园之中团团乱转的黑猫一模一样，他不由地就想到了那个少年，对于凤清当年说是已经被仗杀这件事情他一直没有觉得有什么疑惑的，但现在想来，自己那三哥对于那些个门客一贯是宽容且大方豪爽的，这喜欢银子的金银细软方面是半点也不缺的，喜欢古玩字画一类的，他是能够挖空了心思寻找那些个绝世的孤本，这喜欢女人的，绝色的美人侍妾那是说送就是能够送了的。对于这样的三哥容熙，容辞实在是想不出到底那凤清是犯下了怎么样的错事才是使得容熙下了那么大的狠手做出了杖杀这种事情的？！

　　　　容渊多少也是知道凤清的事情的，也曾经见过凤清，只觉得那个骚年这年岁看着不大却有着超乎寻常人的老练，还有一些个阴沉，这看着的时候不像一个刚过弱冠年纪的人，倒是像一个三四十岁沉稳的人。而且，他看那凤清虽是自傲了一些，但的确也是个有手段知进退的人，这样的人很少会犯下那么严重的错事，他也一直有些怀疑，怀疑这凤清被杖杀这件事情其中必定是有些隐情所在的，而现在这种情况，也像是凤清那样的人会做出的事情来。

　　　　有一只黑色的乌鸦不知道从哪里飞来，停在了离他们极其近的一颗树上，双眼勾勾地看着他们，那一瞬仿佛是一双人的眼睛在看着他们似的，那眼睛泛着幽幽的蓝光有着说不出的诡异味道，如果不是因为它的眼睛实在是太过诡异了，否则还真的没有人能够瞧见这一身通黑的羽毛完全能够融入到这一片黑暗之中的乌鸦。

　　　　容渊知道如今这情况危险无比，所以半点也不敢怠慢，只是心中还有些疑惑：“难道凤清还没有死？”可如果凤清不死，那么……也就代表着容熙已经在三四年前就已经安排下了这样的一步暗棋，就等着他们现在这种情况了吧，这样沉稳而又花费巨大心力的事情，也的确像是容熙会做的事情。

　　　　容渊沉着面色，凤清这人的底细他的确并不是很了解，但能够将他们困在这个地方这种能耐也的确是一种不错的本事了，甚至叫他们现在还琢磨不出到底这接下来会不会出现一些意外，也不知道到底应该是要如何走出这个困局。

　　　　那黑色的乌鸦在容渊说出“凤清”两个字来的时候，张开了口发出的却不是那“呱呱”的乌鸦叫声，而是略有些阴沉的笑声，“想不到时隔多年，肃王和庆王殿下还记得小人？”

　　　　那乌鸦在说出这一句话来的时候，清风清朗已经将自己随身携带的佩剑拔了出来，两人背贴背的防备地看着眼前这一切，一双眼眸更是死死地看着那一只停在树丫上看着和平常的乌鸦没有半点差别的乌鸦，如果真的要算是有些奇怪的话，那就是一双眼睛特别叫人觉得毛骨悚然，就像是被人盯着，自己的一举一动都在对方的掌控之中。这种被监视敌在暗我在明的举措实在叫人有些畏惧。

　　　　姚子期怕的厉害，却也还是忍不住掀开了车帘看着外头，透过那掀开的车帘，他也瞧见蹲在树枝上的乌鸦。

　　　　只听见那乌鸦接着又道：“两位殿下如今可有什么样的感觉，可还喜欢？！”

　　　　姚子期那张大的嘴巴几乎是能够活生生地吞下一颗鸡蛋，他一手掀着窗帘，一手指着那乌鸦，磕磕巴巴地朝着容辞道：“乌……乌鸦……乌鸦在说话！”

　　　　姚子期在说出那一句话来之后，他嗷叫了一声，那声音里头带着几乎是被震惊的肝胆俱裂的畏惧：“爹呀！乌鸦成精了，都会说话了！”

　　　　原本这氛围还有一些个森然的恐怖，但配着姚子期那几乎是被吓傻了一般的叫嚷声，众人的心中有些默然，只觉得在姚子期这么一声高喊之下原本的恐惧竟然一下子烟消云散了，还有一种叫人不知道该如何反应是好的无措感，面对着这已经有一两个时辰都没有办法离开的树林和那一只蹲在树枝上用虎视眈眈的眼神看着他们的乌鸦也变得没有那么叫人畏惧的了。

　　　　素问听着姚子期那胆小如鼠的东西那一声嘹亮的叫声的时候，她扶着额头，她特么地很想再回到车厢之中狠狠给那小子一脚，这还是不是一个男人，这胆小怕事没用也就算了，居然还是这么的没有见识！这乌鸦成精这种事情到底是谁教他的，这小子是看多了聊斋吧！

　　　　那乌鸦似乎也被姚子期那喊声给怔住了，一时之间也没有想到会出现这样的情况，这好一会之后方才像是找到了说辞一般地道了一声：“真是有趣！”

　　　　这有趣二字里头带了几分的笑意，似乎是在想着容渊和容辞的身边怎么就会有着这么一个缺心眼也没见过世面的孩子，这可不算是容渊和容辞的性格。

　　　　“你果真是没死！”容渊道了一句，在刚刚听到那声音的时候容渊就已经猜到了这人是谁了，那声音只要是听过一回的，多半也是不会忘记的。容渊原本就是在怀疑着会不会是凤清，只是也不想用最坏的臆测去想着那些个都属于是自己亲人的人，但直到听到凤清的声音的时候，容渊不得不承认在天家之中压根就没有所谓的亲情所在。

　　　　“是容熙让你来的？”容渊又问了一声，他知道现在的凤清一定是隐藏在哪里的，他既然能够操控着乌鸦来进行传话，想来也应该是能够听到他的话。

　　　　“庆王殿下这话说的奇怪，难道殿下还觉得一旦出了无双城，还有人是愿意见到您和肃王回去的么？至少凤清运气好一些，先赶上了两位的脚步。”那“乌鸦”接着开口，“两位王爷好歹也可算是人中龙凤，想来应该也是有些本事的。凤清此次并非意在杀了两位，这能不能走出这里，那就看几位的本事了。”

　　　　凤清的声音不由地让容渊和容辞蹙起了眉头，按照凤清的意思，想要要了他们性命的人也不是在少数，这一点的确也在他们的算计之中，但凤清那么快就赶上了他们的脚步，那么旁的人呢，是否已经追上了是在暗地里头窥视着动手的时机还是准备动手。

　　　　但这些都是不是他们现在应该关注的，事情也的确是像素问说的那样，凤清暂时并没有想要杀了他们的意思，但也不过就是暂时而已，谁知道会不会在下一瞬的时候就会改变主意，所以轻易相信不得。

　　　　“王爷，你可知道这应该是如何做的？”

　　　　清风和清朗忍不住问道，他们觉得只要困在这个地方多一会危险也是会多一分，可对于奇门遁甲一类的事情对于他们二人来说，并不是十分明白的。真正懂得这些东西的世人甚少，有些人不过就是懂一些个皮毛用来骗吃骗喝罢了，时间一长，这奇门遁甲也已经没有多少人会了，几乎所有人都已经忘记了曾经在东岳大陆上曾有过人精通奇门遁甲的人。他们二人一贯跟着容辞多时也没有遇上过这种情况，对于这些事情并不清楚要怎么做，而且凤清的手段，他们已经算是领教过了，能够将他们困在这里且不带一点的痕迹，这样的能耐并不是他们能够解决得了的。

　　　　容渊这眉宇之中多少也带了一些个困色，他行兵打仗过，却也没有遇上过这么棘手的问题，对于奇门遁甲一类的因为已经失传太久了，越国之中也没有人懂得这么高深的。这也是他同凤清的第一次交手，容渊也在寻思着，到底应该如何才能够从这里出去。

　　　　“这里，应该算是一个幻境吧。”素问突然之间开口道，容渊看向素问，见她神色如常似乎并没有担忧之色，心想，素问应该不会是懂得这奇门遁甲一类的事情吧？！

　　　　不过就算素问是真的懂，容渊也觉得没有什么可奇怪的了，她都能够将一个功夫在她之上的阿坦图在对决之中伤了对方，就算现在再有什么意外的，容渊也不觉得有什么不对劲的，仿佛她就应该是这样能干似的。

　　　　清风清朗抬着眼睛也巴巴地看着素问，那眼神之中充满着敬畏的神情只差是没有当场对着素问喊上一声“万能的女侠”。

　　　　素问见众人这般地看着自己，她伸手捋了捋自己的发丝，神情倒是有些坦然，她道：“其实我并不怎么清楚奇门遁甲一类的，所以你们也不用这样看着我。”

　　　　素问的话彻底地将清风清朗的念想给浇了个通透，他们怎么也没有想到素问竟然还有心思在现在这个时候拿他们开这种玩笑，现在这个时候哪是应该开玩笑的时候，他们都要急死了不是。

　　　　“别着急，先听素问说。”容辞的声音从马车之中传来，他的声音听起来依旧是那般的平稳，甚至还蕴含着一些个笑意。容渊也点了点头，素问虽说个性是有些邪气，有时候的确是会少不得捉弄人一些，但在遇到紧要的事情的时候也不至于会是这般的开玩笑，所以她或许也是有什么想法和主意才对。

　　　　“你有什么想说的，你便说吧。”容渊看着素问道了一句，不管是对还是错，反正他们的情况大约也不会比现在这个时候更加来的糟糕了，他们现在被困在这种地方，除了想办法寻求出路，那剩下的也就只有一种方式那就是坐以待毙。但他们都不是选择第二条道路的人，所以那就会想尽办法去寻找如何将从这里出去。

　　　　容渊和容辞可算是这里的两个带头人物，他们两人所说的话对于清风清朗来说，那几乎就可以当做圣旨来看待了。他们两人都已经这么说了，谁还敢说一个不字。

　　　　素问也不喜欢这个地方，尤其她更是不喜欢那一只蹲在树丫上的乌鸦，尤其是那一双眼睛，总觉得像是被人给监视着一举一动的一般，她最不喜欢的就是这样被人在暗地里头盯梢着。素问虽是对于这些个五行之术不是很清楚，但她来到这个世上之后看过不少的书，那些个她所看的书之中也并不是只有医术那一类的东西，再加之素问的记忆力十分的不错，看过一回的书都能够全部记忆下来，旁人对她说过的话，那也全部都是记得的。

　　　　素问还记得她上辈子的时候一个闺蜜还是这样形容她的，大约是没有她记不住的事情，只要她想就能够把所发生的某一天的事情全部都记忆起来，甚至包括那一天所发生的每一个细节，如果哪一天她说不记得了，大约是她自己犯了错，所以刻意的遗忘的。

　　　　她刚刚看了看，书上有着清风清朗经过的时候所做下的记号，那就是说明以他们现在所停留的点为圆心，朝着四周扩散出去的一个圆，“有两种方法。”素问看着容渊，伸出一根手指，“一是找到方法走出去。”

　　　　安晋元听到素问所说的话，他轻嗤了一声：“谈何容易，如果要是能够走的出去，我们也就不会被困在这个地方了！”安晋元的声音之中少见地带了一些个恼怒，在这个地方困的太久，这让所有的人都有些心浮气躁起来，安晋元自然也是有些不例外的，他听到素问所说的话，也就有了一些个浮躁，太无建树了。

　　　　“那就只有剩下第二种方法。”素问对于安晋元的斥责也不在意，她伸出第二个手指道，“强行破坏这个结界出去。”

　　　　“不过，我可不能保证这个方法到底是有用还是没用的，到底我也没有遇上过这种人这种事。”素问诚恳地道，她也只是听师父说起过这种方法而已，到底是真的还是假的，她暂时也还没有遇上过，所以也就听过算过。如果早知道有一天自己会遇上这样倒霉的事情，素问想自己说什么也是应该要好好地问问清楚的，哪里像是现在这样被困在这种莫名其妙的地方像是一个傻子似的。

　　　　果真是千金难买早知道了，素问的心中也是十分的不甘愿，也不知道这个法子到底是有用没用。万一要是打破这个结界之后外头是悬崖峭壁，他们可都得送命了。但如果不打破这结界，那么他们就得被关在这个地方许久，就算他们车上有备着一些个干粮也是早晚要沦落到弹尽粮绝的地步的，所以也就只有剩下这样的一个选择了，希望结果不会太坏。

　　　　容渊听着素问的提议，也觉得现在他们也就只剩下这样的一个选择了，要么就是等死，要么就是搏一把，这搏一把之后会出现这模样的情况那可是谁都不知道的。

　　　　容渊抽了长枪，他的神情十分的冷凝，像是要去英勇就义一般。素问看着容渊那神情，真心想着上前大不敬地拍上一拍容渊的肩膀道一声：“兄弟，咱们不要去当那狼牙山五壮士，不需要这么的悲壮！”但转念一想，其实他们如今这情况其实也和狼牙山五壮士没有什么多大的差别了。

　　　　长枪在容渊的手上挽出了一个花来，容渊提起纵身跃起，长枪在他的手上划出凌厉的气势，内劲附着容渊划出的那两枪，带着雷霆一般的气势袭向那半空之中，最后顺势划拉下来，那幽暗的天空一下子被划拉开了，有着淡淡的光亮透进来。枪尖仿佛是剪刀，而眼前的景象就像是一块布一下子分裂出了两半。

　　　　景象因为容渊的动作而被割裂开来，瞬息之间演变成了片片碎裂，就像是镜子被摔碎了似的，出现明显的裂缝，那个裂缝越来越多也越来越深，有淡淡的阳光从那裂缝之中透进来。

　　　　“喀拉”一声，景象全部都化成了细小的如同雪花一般的粉末，有山风吹来，竟然一下子就被吹得消散来了，众人这才发现原来他们所处的竟然是一派平原，这平原之上甚至还种着稻谷，如今已是成熟了，一片金黄色的色泽，饱满地下垂着。而他们的马车就是在这一大片的庄稼地里头。

　　　　此时此刻天还没有暗沉下来，夕阳西下，田间地头上还有不少正在割稻的农汉，手上还拿着镰刀一类的工具。一个一个都是吃惊地看着容渊他们。

　　　　这地头上已经被他们的马车碾压得不像样子了，大片大片的稻谷已经被破坏殆尽了，这情况叫那些个靠天吃饭靠一双手辛勤养活自己的庄稼汉全部都红了眼。

　　　　素问看着那原本应该是站在枝桠上的那一只乌鸦，随着这景象的消失，那一只乌鸦并没有跟着一起消失，随着景象随风飘散的那一瞬间，它扑腾着翅膀准备飞走。

　　　　素问看得真，手一扬，一枚银针从她的袖口之中飞了出去，一下子射中了那一只乌鸦，那乌鸦“呱”的一声惊叫，飞行的速度是越发的快了，直到老远之后，它才回过了头看了素问一眼，那一双幽蓝颜色的眼睛渗人的厉害。

　　　　“砰！”

　　　　在离素问他们的马车大约有五十里地的山林之中停了一辆马车，在这马车之中发出了一声声响，在驾座上的人听得这一声声响，不由地出声问了一声：“凤少爷，可是出了什么事情？”

　　　　“无事。”一个带了几分喑哑的声音从车子里头传出来，“不过就是一时不慎，不小心打翻了水罢了。”

　　　　外头的人听的里头的话也一下子放下了心来，心想着若是出了什么事情，大约也是不大好交代的。

　　　　车子里头用黑布遮住了，遮盖的严严实实的半点光亮也透不进。在车子的角落里头传来呼吸之声，那声音带了一些个疲惫。

　　　　凤清伸手触摸上自己肩膀处的位子，哪里微微有些疼痛，甚至还渗出了一些个鲜血来。他是该庆幸的，要不是他脱身的快，只怕刚刚自己就不是受这么一星半点的伤了。凤清触摸这那一丁点的湿润嗅着那几乎不可闻的血腥之味，想着，这些年来还是他头一次受伤，这真是一件极其难得的事情。

　　　　素问么，他可算记住那个小丫头了。凤清嘴角微微翘起，下一次，可就不会这么容易叫他们给脱身了的。

　　　　容渊和素问他们看着那手上拿着镰刀一脸凶神恶煞地靠近的农夫们，心中有些发憷，容渊想，自己在战场上的时候也不曾这般的害怕过的，却不想如今被这些个农民给围了个团团转，但一转头看到那被破坏的农田，容渊半句话也说不出来，这理亏的厉害。

　　　　“谁干的？！”起头的一个汉子手上挥舞着割稻的镰刀高声问道。

　　　　素问很没义气地伸手指向容渊，那一根白净细嫩的手指就像是白玉一般的漂亮，甚至还厚颜无耻地道，“老乡不用怕，他赔！”

　　　　农夫们哼哼唧唧的，那一脸的愤怒，似乎再说――不给钱就别想走！

　　　　容渊默默无语，只得解下了鼓鼓囊囊的钱袋递给了农夫们，那神情特别的纯良问候半点也没有之前那神挡杀神，佛挡杀佛的气势。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒骚年们，我终于找到了自己雄起的苗头了！一会回信息去，我先去洗澡

　　　　g
第一百三十一章
　　　　进门来的也不是旁人，正是素问全文阅读逃夫追缉令。

　　　　容渊的枪尖就指在她的咽喉处，只要再往里头多探入几寸就能够捅破了她的喉咙，素问看着这指在自己咽喉处的长枪，那锋利的枪头有着淡淡的寒光，那是在鲜血洗礼下所留下的锋芒，素问伸手将那枪头移开了一些道：“这可是你第二次拿着枪指着我了啊！”

　　　　容渊这面容之中有些不大自然，他也没有想到素问会突然在这个时候出现在他们的房中，而且他只觉得自己现在浑身无力，想来应该是刚刚的食物之中有些不大对劲的，所以也是怕会有什么意外的发生，却不想进来的人是素问。是了，刚刚是他太过紧张这才忽视了她的脚步声，她的脚步声一贯是有些轻柔的，有时候像是一只猫一般几乎是没有半点的声音发出的，有些时候又像是一个孩子一般，走动的时候声音就像是一首轻快的儿歌。

　　　　刚刚也正是因为素问的声音比往常的时候还要来的轻柔一些，再加之下午所发生的那些个事情他的神经也略显的有些紧绷，这才防备地做出了那种事情来。

　　　　容渊只觉得自己身体之中的力气正在不停地往外泄去，他只觉得自己四肢正在发麻，甚至连拿着长枪的手都已经变得没有半点的力气，“咣当”一下，长枪已经落在地上。

　　　　他整个人显得有些颓唐，他试图想要用内力将那些个毒素逼出体外，但却没有想到他一提起内力之后，身体之中的内力溃散的更加快速，甚至手脚全然无力，他整个人跌坐在地上，整个人感觉就像是一团棉花似的半点也没有力气了。

　　　　容辞也才觉得自己整个人半点力气都没有了，他以前虽说是没有什么力气，但好歹也能够支撑着自己靠坐起来，但现在的他整个人全然没有半点的力气，甚至身上还有着细密的冷汗冒出。

　　　　“饭菜有毒！”容渊道了一声，他半点也不敢再多用内力去挣扎，因为只要一用内力，他的力气消失的更快。容渊想着这些大约就是什么软骨散或者是化功散一类的东西吧！而他们今日一路行来都是十分的小心翼翼，自己车上的东西自然是没有什么问题的，唯一有问题的也就只有今日晚膳的时候所吃的那些个东西。

　　　　但，容渊抬眼看着素问，素问的模样是半点也没有中招的样子，按说他们所吃下的东西和素问都是一样的没有理由他们失了力气，而素问却是好端端的半点也没有关系的样子，这只能代表着素问原本就是知道的，那她是故意这么做的？！

　　　　不，素问没有理由这么做的，如果从一开始她不愿意出无双城的话那就完全可以不用应承下容辞的事情来，而且这一路上素问要下手那是有太多太多吃的机会了，他们之中也就只有素问一个人是最精通毒物一类的，只要她想，完全可以神不知鬼不觉的将他们给解决了，没有必要等到现在这个时候。

　　　　容渊在感受自己中毒的时候第一个想到的不是怀疑素问和这件事情有没有关系，而是想着素问同这件事情没有关系的事情。容辞也是亦然的，他相信素问是不会做出这种事情来的人，而且就算素问真的是这么做了，容辞也相信素问这么做是有她的原因所在的。

　　　　素问见容辞和容渊两个人半点也不质问，原本她还以为自己这样好端端地出现在这里，而他们两个人却变成了现在这样几乎可以用手无缚鸡之力来形容，多少应该会恼羞成怒来质问她一番的，却没有想到他们两人竟然是半点也不问，这也实在是有些出乎她的意料之外了。

　　　　素问从衣袖之中掏出了一个秀致的小瓷瓶，那瓷瓶也不过就是鼻烟壶大小的模样，她拔开塞子有淡淡的像是轻烟一般的东西从这里头冒出，她将瓶子放到了容渊的鼻子底下晃了一晃，容渊只觉得有一股格外沁凉的气息直冲自己的鼻息而来，他轻嗅了几下之后觉得自己原本有些混沌的思绪倒显得有些清明了，手脚之间虽然也还是有些无力，但想来刚刚那个应该就是解药了，应该过一会之后就能够解除身上的毒素了。

　　　　素问也如法炮制，在容辞的鼻下让他轻嗅了几下，这才重新将塞子塞了回去，收到了自己的袖子里头。

　　　　“饭里头下了化功散，越用内力只会气力越流失的快一些。”素问道。

　　　　“你发现了什么？”容辞看素问那早有防备的模样，想来应该是从刚刚开始素问应该是发现了什么，她这么擅长医术，没有道理不知道饭菜里头下了那种东西，她没有直接道明而是让他们吃着，那就是刻意地做给旁人看的，这是要做给谁看那几乎已经是可想而知了，她是要做给那妇人看的。

　　　　容渊也困惑地看着素问，“那妇人并不像是会功夫的。”容渊也是观察过刚刚那妇人的，那妇人不过就是极其平常的一个庄稼人而已，从那呼吸还有脚步，他都能够察觉到她普通无比，压根就没有半点的功夫在的，所以这才大意失荆州了。

　　　　“的确，她的确是不会功夫的，但是不过就是二十五六岁的妇人，又怎么能够生的出一个已经三四十多岁的儿子来呢？”素问轻笑了一声，她刚刚在进门来的时候就已经察觉到在院子里头的那个人的年岁比这妇人还要来的大一些了，虽然随着村长一同离开的那个说是要去旁的人家宿一宿的“儿子”这看起来的时候的确像是一个只有十来岁的孩子，但是细细地看，就能够发现那人是有些不大正常的。

　　　　“有没有觉得那孩子的露在外头的地方有些皱皱巴巴的，这在江湖上有一门功夫那叫缩骨功。”素问神情淡淡的，或许一个人的容颜的确会是因为生活环境的不同而改变，但是那些个骨骼却是不会改变的。而那还缩骨功因为是要将身体上的骨头给收缩起来，这骨头能够缩起来，但是皮肤不会，所以基本上还是能够看到那些个皱皱巴巴的地方，那是因为骨头收缩在一起之后皮肤重叠造成的，一个正在长身体的少年又怎么可能会像是一个老人一般皱皱巴巴的身体呢。再说，那样年纪的少年又怎么可能会有三四十岁年纪的眼神，而且那眼神就算是再怎么的不经意却也还是流露出一种算计的意味，而且明明自称是父母的，却在眼神之中不经意地流露出对自己那个儿子的畏惧，这天底下之间难道还有害怕自己儿子的父母不成，除非那人压根就不是他们的儿子！

　　　　“再说，头一次见到糯米的人大多是会怕的要死要活，好说歹说也是不会叫我进门的，又怎么会是这般轻易地叫我进了门。而且糯米好歹是百兽之王，整个村庄却是这么的安静，这实在是有些不合情理。”素问极其肯定地道，“所以这其中必定是有些古怪的。”

　　　　想她带着糯米也不是一天两天了，又怎么可能会不知道那些个人对待她和糯米的姿态，就算她再三地保证糯米很乖绝对不会伤人，他们也不会乐意的，那客栈里头更是。一开始素问还倒好脾气好耐心地对着他们说着，但到后来的时候，素问已经全然没有那样的好耐心了，直接一脚将门给踹开，对着那些个畏惧的客栈或是酒楼的掌柜要挟，这种情况也是屡试不爽。

　　　　容辞和容渊默了一默，这前面一些不说，这后头的素问说的大概就是她的经验之谈吧？！

　　　　“所以，你是故意叫我们吃下这些个掺着东西的食物，你想看这村上到底是发生了什么事情？”容渊道，他伸手握拳，却觉得自己的身体还是依旧半点的力气也没有。

　　　　“不入虎穴焉得虎子。”素问莞尔一笑，这些个化功散一类的东西对于旁人来说会是一种麻烦，但对于素问来说这些不过就是上不得台面的东西，半点也是不以为惧的。她就是想要看看，这其中到底是谁在捣鬼着，所以这才没有提醒着他们，“当然，如果下的是剧毒一类的东西，我自然是会提醒你们的，到底也不能看着你们枉死在这里不是？！”

　　　　素问想，那些个人在饭菜里头没有下剧毒的东西，而是下了化功散，这说明那些个人不是想要他们现在就死，至少不是在现在这个时候就让他们死的，所以素问才安心让他们吃下那些个东西，而她在刚刚吃饭的时候已经将解药给服下了，在给挽歌夹菜的时候也已经让挽歌吃下了解药，挽歌跟着她的时间也已经很长了，经历过的事情也多，平日里头也有帮着她整理药庐一类的，多少对这些个东西也是知道的，所以在素问夹菜给他的时候，他就已经知道情况有异了。平日里头的时候，素问虽没有将挽歌当做下人来看待，但也甚少会在那么多人的面前做出这种举动来的。

　　　　“清风清朗他们的解药，我也已经让挽歌给了，只是你们的解药会在化功散的药效发作之后一炷香的时间内才会化解。”素问道，她认真地听着外头所发出的声响，听到已经有人走进院子里头来的时候，素问朝着容渊和容辞两人轻轻一笑，伸出手指放在自己的唇边比出了一个“噤声”的动作，这才将房门给开了，倚着门坐下，也不知道素问是用的什么方式，她的整张脸看起来要比平日里头的时候还要来的苍白一些，甚至还有些虚汗的出现。

　　　　素问靠着门像是刚刚打开门却因为气力不支而倒地，再加上容渊也倒在附近的地上，这般看来的确像他们已经中了招似的，素问朝着两人眨了眨眼睛似乎是在说着――做戏要做全套。

　　　　那妇人、村长并着刚刚已经离开的那个“儿子”出现在院子里头，那“儿子”上前了几步去查探着眼前这一切，他似乎是格外的满意，张口便是发出了一阵得意的笑声，似乎是在笑着自己终于是计谋得逞似的。

　　　　妇人半点也不敢去看素问她们，这神情之中有些愧疚，似乎就是因为愧疚而不敢去看素问他们。而那村长却是一脸诚惶诚恐，他看着自己那“儿子”道：“大人，如今你看，我们已经按照您的吩咐做了，是不是能够让我们的孩子回来了？”

　　　　那“儿子”笑了一声，在那一声笑之后，有“咔嚓”的声响传来，那仿佛是骨头正位一样的声响，而那人的身体正在抖动着，很快地这手脚增长了许多，整个人也拔高了许多，原本的衣衫像是一团破布一般地勒在他的身体上，手脚突然长出的一节伸在外头像是大人误穿了小孩的衣衫那般的可笑全文阅读恶狼们太馋“羊”。

　　　　他的脖子“咔咔”两声，“妈的，差一点是没有憋死老子！”他啐了一句，声音之中有着一种放松之后的轻松之感。

　　　　容渊和容辞看着这突然之间成长的人，心中都是有些惊奇的，别说是容辞就连容渊也是头一次见到这种功夫。缩骨功夫是一件极其痛苦的功夫，这种功夫是要从小的时候开始练着，每日都要承受骨头像是被打断一次那般的痛楚，这种痛楚不是一般人能够承受得起的，所以能够学会这种功夫的人少之又少，几乎已经是灭绝了一般。这种功夫多半是用作梁上君子所用，所以也算是一种上不得台面的邪魅功夫，也是当初魔宫中人才会有的功夫，只是这魔宫中人早就已经不在江湖上行走了，很多邪门歪道的功夫也就这样一样一样的消失了。

　　　　容渊看着那缩骨功，又忍不住看了一眼素问，只见她的面色之中没有半点的转变，她好像并不意外会瞧见这种场面，甚至在见到这早就已经是有些绝迹的功夫也没有变了脸色，刚刚如果不是素问说起锁骨功这件事，只怕容渊也是没有想到这打从他身边过的人竟然会有着这样诡异的功夫。

　　　　他缩完骨头，抬眼看向那些个倒在地上没有半点力气的人，脸上的笑容更甚，看向三人的眼神那更像是在看着银子似的闪闪发亮。

　　　　他上了前去，从自己身上带着的绳索拿着去捆了容渊，他的手脚极其的麻利很快的就将容渊捆的像是粽子一般的牢靠，半点也是挣脱不开的。

　　　　他伸手还想要去捆素问，素问一脸平静地道：“何必这般的麻烦，你们下在药里头的化功散没有几日的功夫根本就是散不去的。”

　　　　“小娘子倒是个精明的，这其中会些个医术的说的就是小娘子你吧！”那人哈哈笑了一声，但这手脚依旧是麻利的，伸手也将素问给捆了，甚至还有些个闲情逸致地同素问说着话，“这小心使得万年船，谁知道小娘子你会不会出了什么阴招呢？”

　　　　他是信不过这些个人的，尤其是在出发之前，上头可是特地地叮嘱了。这些个人之中一个都是大意不得的。还特地说了这队伍之中还有一个小丫头片子很是特别，医术懂得颇多。虽说这一旦服下了化功散这玩意手脚一定会发软无力，但谁知道这其中会不会出什么意外，所以他可是半点也不敢大意的，他甚至觉得别说是用绳索给捆了，这也是不保险的，最安全的应该是用千年寒铁铸就的锁链穿透他们一个一个的琵琶骨，这才能够使得安心的。可惜他们可没有这种好东西。

　　　　素问也不恼，由着他捆着，等到这人快捆完了之后这才道了一声：“缩骨功的师尊老冯头在三十五年捡了一个徒弟，这徒弟生的极其的聪明伶俐，功夫学的极好。可惜这徒弟是个风流的种不上进，勾搭上了江湖之中恶贯满盈的采花贼犯下了不少的事儿，最后在老冯头处置之前逃了出去……”

　　　　这人的捆着素问的手微微一顿，那眼神之中充斥着不敢置信地看着素问，“你是谁？”

　　　　素问没有回答他的话，倒是抬着脸朝着这人看着：“你的脸以前的时候压根就不长这样，不是么万应龙？”

　　　　这人往后退了一步，那神情之中有些不敢置信，眼神之中满是恐慌之色，他下意识地就去摸自己的脸，细细地摸了一圈之后这才看向素问，“你到底是谁？怎会……”

　　　　万应龙怎么也没有想到自己的名字会从这么一个小姑娘的嘴里面说出来，甚至还清楚地知道他现在的脸同以前的那个脸是完全不同的，他根本就对素问没有什么印象，也不知道她到底是从哪里知道自己的本名是叫万应龙的，而且还清楚地知道那么多的事情？！

　　　　容辞听到素问喊出“万应龙”这个名字的时候，他很快地在脑海之中搜索了一遍，很快找到了一些个相对的信息。在八年前，这人曾经是一个通缉犯，与江湖中的采花贼黄飞是恶贯满盈的采花大盗，有不少的姑娘就被他们两人给害了当时闹得沸沸扬扬的，朝廷之中也通缉过。

　　　　当时，这件事情还是自己的三哥办下的，可谓是朝野震惊，却不想如今这人竟然还活着。既然这人还活着，那么也就证明着那黄飞还活着几率也是极其的高的。

　　　　容辞的面色变得极其的难看，在此之前，容辞还认为自己这三皇兄好歹也还算是忧国忧民的君子的，却不想在背地里头竟然做下了那么多的事情，甚至还蒙骗天下人，这样的心思……

　　　　素问看着万应龙，她的眼眸之中有着鲜红的色泽一闪而过，万应龙瞧的真，他一脸的骇然也就在那一瞬间的情况下，他整个人已经在那边半点也不动弹了。

　　　　“给我解开绳子。”素问吩咐着。

　　　　“是。”万应龙半点也没有抗拒，他乖乖地给素问解开了绳子之后就站立在一旁，痴痴呆呆的模样完全是没有半点旁的反应，就像是一个傀儡一个木偶似的，需要素问稍稍拨动一下他才会知道是要如何做的。

　　　　素问活动了一下手腕，刚刚这人捆绑的也委实是有些紧的，勒得她难受极了。素问从地上站了起来，伸手拂了拂自己身上的灰尘，这才看向那还站在院子里头的两个人。

　　　　“噗通”一声，那夫妻一下子朝着素问跪了下去，尤其是那妇人，她哪里想到会是变成现在这样的，她怕极了，怕素问会寻了她们的麻烦，但更怕的却不是会死在素问的手上，她哭道：“妹子，真不是我们要害了你们，而是我们村上的娃子全部都被抓走了啊，他们威胁我们如果不是这么做就会杀了我们的娃子，我们这也是没有办法。”

　　　　那夫妻也只觉得这一切就像是一场梦似的，好端端的，今日一早的时候就突然之间来了一大堆的人，不由分说地就强抢了他们村上的孩子，只说今天傍晚的时候一定会有马车经过的，其中一个人更是装作他们的儿子来做这种事情。他们都是些个庄稼汉子，一辈子都没有见过功夫这种，见一个汉子当着他们的面变成那么一个大小的人，他们都已经吓坏了，又听到他们威胁说如果不按照他们的吩咐来做就会将他们的孩子全部杀死这样的威胁，他们哪里敢有半点的反抗。

　　　　原本这天都快黑了，本想着应该不会有人再经过的，却不想在这个时候是真的有人来了。而这充当他们儿子的人更是塞给了她一包药粉要她给下到饭菜里头去。

　　　　听着那夫妻哭哭啼啼的话，素问也觉得有些头疼，虽然也已经意识到这件事情同这两个夫妻应该是关系不大的，但她怎么也没有想到这万应龙竟然会是这样的胆大妄为，而且还是有不少的同伙。

　　　　素问听得是怒火中烧，她一回头就是给了傻站在一旁的万应龙一拳，那一拳头是不偏不倚地揍上他的一只眼睛当下奏得那眼睛一片乌黑。这一拳下去应是比较疼的，却不想万应龙半声都不出，仿佛刚刚那一拳根本就没有打到他的身上似的。

　　　　容渊轻咳了一声，他道：“别打得太明显了。”

　　　　容辞也跟着点了点头道，“照着看不到的地方打吧，做出这般事来，也是该好好教训教训！”

　　　　容渊和容辞的意思很是明确，虽说被人下了药这种事情并不是什么愉快的事情，但到底也是事出有因可以理解这些个当父母的人的想法，他们关心着自己的孩子别说是下药了只怕就算是真的要他们杀人放火也不会皱一下眉头的只怕。而且到底还是大越的子民，他们能够帮上忙的时候到底也还是要帮上一帮的。所以他们也是怕素问这打的太过明显到时候会有些起疑，不过若是叫容渊和容辞动手的话，到底也还是想着狠狠地揍上一顿的，这一定是要往着死里头揍！

　　　　“怕什么，”素问毫不在意地道，“我保证他会是半点也不记得这件事情的。”素问这般说着，她双手左右开弓狠狠地抽了万应龙十几个耳刮子，素问下手是半点也不留情的，所以这十几个耳刮子下来几乎是打得万应龙双脸肿得和猪头似的，估计就算是生他的母亲瞧见，只怕也是会认不出来的。

　　　　素问那下手的狠度，看傻了那还跪在地上的人。素问半点也不留情，反正这万应龙现在是中了她的惑心术，一切都是听着她的吩咐的，只要她暗示他一下，他哪里还知道自己是被谁揍的，就算是说他走路摔的只怕他也是不会有半点的疑惑的。而且，如果她没有遇上万应龙就当他运气不错，如今被自己遇上了，她就当帮人清理门户得了。

　　　　“姑娘差不多了。”挽歌从院子里头走了过来，他看了一眼素问，出声阻止道，“姑娘要是不解气，一会再接着打，如今正事要紧。”

　　　　挽歌说着伸手拉住了还想要再揍两拳的素问，那鲜嫩的手指也因为刚刚出拳出掌而有些泛红，挽歌觉得这般打人倒也是太便宜这万应龙了，这揍几拳打几巴掌算什么，按照他的意思，直接捅一刀完事得了。

　　　　“不揍了。”素问也收了手，她从袖子里头抽出了帕子细细地擦了擦自己的手指，抬眼看着万应龙，“说，那些个孩子都在哪里，你预备将我们带到哪里去？那里又有什么人？！”

　　　　万应龙的嘴角鲜血直流，他的目光空洞洞的，他道：“有人来接应，只要得手之后放出信号弹，就会有人来的。风魔，等到事成之后，这里一个不留。”

　　　　挽歌上前了一步，从万应龙身上摸索了一阵从他的怀中掏出了一枚专门用来联络的信号弹，他看了素问一眼道：“姑娘现在如何？”

　　　　素问看了一眼那信号弹，又想了想万应龙说的话，看来这些个人早就已经下了狠心的了，但在听到“风魔”这两个字的时候，素问还是有些意外。

　　　　“那吃人的老东西竟然还活着？”素问道，神情之中有着难以言喻的震惊。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒骚年们，新哥度过了一个很难忘的五一……拉肚子拉多了，痔疮好疼，嘤嘤嘤嘤，坐久了更疼……
第一百三十三章
　　　　素问的神情之中是难得出现一些个意外之色，素问的神情一贯是没有什么起伏的，甚至可说她从来也没有为了什么事情露出过那种神情来的，甚至在刚刚那一瞬，在素问的神情上几乎是可以称之为“震惊”的神情风流少帅。

　　　　素问的确是震惊的，她怎么也没有想到那老东西竟然还是活着的。

　　　　“那是谁？”容渊忍不住问道，他并不是常常在江湖上走动的人，所以也并不知道那“风魔”到底是什么人，不过看素问那神情想来也应该不是一个什么好人。

　　　　“在六十年前，那几乎可算是江湖之中人为之色变的人物，”素问的眉头蹙得极其的紧，她对于那个人也没有瞧见过的，所有的一切也不过就是听说得来的，江湖之中可算是六十年一个甲子一个风云变化，在之前的那六十年前江湖可算是一片的血雨腥风的，那风魔与其说是风魔，倒不如说是疯魔来的正确的多，素问觉得那个人压根就是一个疯子，为了追求长生不老之术，吃人什么的事情都做出来过，一想到那些个事情，素问就觉得恶心，“反正不是个什么好东西，我也不想提。原本还以为这老东西已经死了，没有想到竟然还躲着活的好好的。”

　　　　容渊对于素问知晓这些个江湖之中的事情也没有多大的诧异，不在朝堂上的只有两种人，一种是普通人，一种就是江湖人。素问身上略带着一些个江湖气息，所以这一切也没有什么可奇怪的，再说了，当初阿坦图对着素问说出“魔尊”两个字的时候，虽说素问这样的年纪不可能会成为魔尊，但难保不会同魔尊有旁的关系，又或者说她就是魔尊的徒弟。只是这种事情素问自己不说，容渊也就不提罢了。

　　　　素问蹙着眉头，看了一眼容渊和容辞道，“你们皇族中人也可算是有本事了，也不知道是从哪里弄来了这么多个恶贯满盈的人来。”

　　　　容辞被素问这一句问话搞得有些尴尬之色，他也怎么都没有想到自己那三皇兄结交豢养那些个江湖人士也就算了，没有想到竟然还会弄出这么多个恶贯满盈的人出来为自己效力。

　　　　“姑娘现在生气也没有什么用处了，倒不如是想想如今是该怎么办才好的。”挽歌平静地道，他眼角的余光扫了一眼跪在地上一脸惊恐模样的夫妇，眼神之中有些冷意。如果今日不是素问精通医术的关系，只怕现在的他们都已经交代在他们的手上了，“这里已是不能留了，不如趁着夜色赶路吧，许在天亮之前还能够赶到下一个城镇的。”

　　　　挽歌说出这一句话来的时候平静的很，他半点也不想去救助那些个被抓走的人，不管被抓走的是孩子也好大人也好，同他都是没有半点的关系。他也不想去救那些个人，他是一个杀手可不是一个菩萨，对于这些个事情他半点也不在乎。

　　　　“不，姑娘，我求你了姑娘――”那妇人听得挽歌的话哭喊的十分凄厉，她在地上跪行了几步，爬到了素问的脚边，她紧紧地扯着素问的裙摆，一张布满着雷横的脸看上去十分的可怜，“一切都是我的错，但求姑娘你救救孩子，那些个孩子是无辜的呀，只要你能够救出那些个孩子，就算是要我的性命也没有什么关系！”

　　　　那妇人说着就在素问的面前磕起头来，她那一下一下的磕得十分的用力，这乡下的院子里头也没有铺着青石板一类的，只是那粗糙的泥地，上头还有着不少的小石子。这几下下去，一下子额头上遍布了细小的伤口，有些锋利的小石子划破了额头，有鲜血顺着伤处流了出来，而这妇人却依旧像是毫无所觉似的一下一下地磕着脑袋，仿佛只要素问答应下来她就愿意这么一直磕到天荒地老去的。

　　　　屋子外头也有不少的村人摸着黑来了，他们原本是打算来瞧瞧这事成了没的，却没有想到这看到的却是这原本应该中招的人如今还是好端端的，而这村长夫妇则是跪在地上，他们一下子也便是晓得这事情已经败露了，呼啦啦一下全部都跪了下来，有些是害怕事发之后素问他们会对他们进行报复而有些腿软跪的，而有些则是因为担忧着自己的孩子再也回不来而绝望地跪了下来，那些个年轻的已经生养过的妇人也跟着哭了起来，这哭的十分的伤感。

　　　　一时之间，这院落里头稀稀拉拉地跪着不少的人，那哭喊的声音几乎是可以用魔音穿脑来形容的，素问听着只觉得自己这脑袋瓜子突突地疼，实在是难受的厉害。

　　　　“哭什么哭，这是在哭丧呢？！”素问按着自己的脑门，瞪着眼睛瞅着眼前这些个人，她最是讨厌的就是在她这面前哭着，这一个人哭的还不够，还领着一群人来哭，光是听着这些个哭声就已经叫她觉得心烦意乱的很了。

　　　　她冷眼扫过那些个妇人，那眼神之中的威胁意味十足，像是在说――“若是谁再哭一声，现在就杀了谁”这般的话，那些个妇人被素问这一声训斥训住了，半点也是不敢再哭出声了，只是在那边抹着眼泪抽抽搭搭的那模样看着是要多可怜有多可怜。

　　　　素问忍不住是翻了一个白眼，她最是讨厌的就是将希望全部都寄托在旁人的身上，自己却半点也不努力的人，现在有这哭的功夫当初怎么的就不在自己的孩子被强抢的时候争上一争，就算是鱼死网破了也好比现在在别人的面前哭着博取可怜要来的好。

　　　　素问回过了头，看向容辞和容渊，没有什么好气地道了一句：“你们怎么看？”

　　　　素问知道自己这一问也是等于白问，按照容渊和容辞的个性，当然是能救自然是要救上一救的，素问倒是无所谓救不救这件事儿，她才不关心旁人对她是怎么想怎么看的，不过她倒是有些好奇，那风魔不是传说中已经死在六十年前了么，怎么现在又突然之间活过来了，这才是她觉得最神奇的。

　　　　这可是他亲口对她说的，按说应该不会是有什么错才对，难道说，他年纪大了记不住事情所以老糊涂了？！素问有些大不敬地想着。

　　　　容辞微微沉吟了一声，他看着素问那略显的有些不大耐烦的模样，但这眼神之中却没有半点否决的意思，他又看了一眼那些个跪在院子里头的那些个村民，他这才缓缓地道：“要是能救，那还是救上一救吧，权当做是给自己添些福祉了。”

　　　　容辞哪里不晓得素问这人这嘴巴上说的那些个话是十分的狠绝的，但到底还是一个心善的。若是旁人没有做的什么太过火的事情，她也不至于对旁人如何的。像她这一路上看着像是在欺压着姚子期，但她也让挽歌得空便教姚子期一些个招数，那些个招数看着是有些平平无奇，但这外行人看热闹内行人看门道，清风清朗一眼便是瞧出了这其中的门道，只同他说挽歌所教的那些个招数在实战之中是十分的受用。所以说素问也就是在表面上逗弄逗弄姚子期罢了，这实际上，她待姚子期还算是不错的，这一趟出行之后，想来这姚子期还会有可能脱胎换骨一次。

　　　　现在素问虽说是问得是他们，但她这心中多半也已经做好了决定了。容辞虽说对于这妇人的所作所为并不是十分的欢喜，但黏在到底他们也是被逼无奈，所以也是能够见谅的，看着那些个泪眼朦胧的妇人，容辞不由地就是想到了自己的母后，当初他中毒昏迷了七天，他的母后就一直守在自己的身边，衣不解带，等到他醒来之后母后却是大病一场，足足喝了十来天的汤药才见好。所以容辞对于这些个妇人也不由地有一些个心生怜悯，只觉得自己要是能够有办法帮一把还是要帮一把的。

　　　　素问将视线落到容渊的身上，他的身上依旧是捆绑着刚刚高应龙给他捆绑住的那些个绳索，他身上的化功散的药效还没有散去，等到药效一旦散去之后，这只是区区的一条麻绳自然是困不住他的，容渊是个眼睛里头容不得沙子的人，他的个性略有些板正，对于这种事情他是最容不得的。

　　　　他并非是厌恶着江湖中人，他的师父也是江湖中的老前辈，但若是奉公守法倒也没有什么，可现在这些个抓了孩子来要挟的人是t他最不能容下的。

　　　　“你想怎么做？”容渊扬着头看着素问，如今这个时候最重要的还是先将孩子从那些个人手上救下，而且这些个村人如果不搭救上一把，就算他们不管不顾地离去了想来他们也没有什么活命的机会，这一个村庄的人，容渊自然是不能做到视若无睹的。

　　　　她就在知道会是这样的回答！

　　　　素问叹了一口气，真是一点也不意外会瞧见这样的结果，也好在她刚刚没有给容渊松绑，要是松绑了一会还要再绑上一回，省的麻烦了。

　　　　她看了一眼挽歌，挽歌的神情依旧是有些淡漠，却依旧是那么的坚定，他道：“挽歌一切都听姑娘的。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今天有点事情，哎，我真心想请假啊……但还是不请了吧，我先更上三千字，明天没事在家，我努力加更。
第一百三十三章 风魔
　　　　一声轻响在天空之中炸开，幻化出一出渲染的颜色，就像是元宵的时候放上天空的烟火似的。但在这寂静的夜晚也就只有这么一个烟花在天空之中炸响，这看起来十分的诡异。

　　　　不过就是一炷香左右，就已经有人落到了院子之中，那人长得十成十的尖嘴猴腮光是这么看上一眼就知道绝对不是个什么好东西，他落到了院子里头瞧见的就是站在庭院里头的高应龙，瞧见高应龙那一脸的浮肿，他略有些惊奇地道：“怎么回事？”

　　　　高应龙看了一眼来人，没有好气地道了一句，“还不是你们叫我扮着那些个村人的儿子，结果为了取信于人，这便是当着面给我一顿好打，这绝对是借机报复着呢。我这又不能够还手，只得是生生地受了，结果就将我打成这么一个猪头的模样！”

　　　　这熟稔的语气体现了高应龙同来人也是十分的相熟，这才这般说着，这事实上这两人也的确是十分的熟悉，这来人不是别人正是恶贯满盈的采花大盗燕回。两人狼狈为奸多年一贯是焦不离孟孟不离焦的，这偷盗的事情是两个人一起做的，就连采花的事情也是一同做的，当年不知道逼死了多少的姑娘家。

　　　　燕回听到高应龙这么说，他咧嘴一笑道：“这还不是因为会这缩骨功的也就只有你一人罢了，你说叫我去假扮那些个村人的儿子，这不是折腾我么！知道大哥受了委屈，小弟我帮你去将那些个人全部解决了帮你讨回一口气！”

　　　　“不用了，这等小事哪里还需要你来动手，我早就已经办妥了！”高应龙伸手拦住了燕回，他的神情之中满是狠戾的神色，他道，“我已经给这些个人服下了毒药。”

　　　　燕回听到高应龙这么说的时候，他的眼神之中也有些意外，原本按照计划的安排应该是高应龙将他们的目标制服之后就放上联络用的响箭，然后等到他来了之后两人一同将这村庄上的人全部解决干净。他们自然是不想要留下任何的后顾之忧的，所以燕回在看到这信号弹之后便是匆匆忙忙地赶来了，结果却没有想到他才刚来这里正打算大显身手的时候，高应龙却是将所有的一切都已经全部解决了，这才是他所没有想到的。

　　　　“真的假的？”燕回说着，他人便是一闪，一家一户全部都检查了过去，只见家家户户之中的那些个人都已经中了毒，嘴唇乌黑，黑色的鲜血从他们的嘴角还有眼眶耳朵之中渗出，显然是中了毒的，而燕回也多了一个心眼儿，他伸手摸了几个人的脉搏，那脉搏半点也不跳动了，身子还略微有些温热，想来是刚刚死了没多久。

　　　　燕回回到了院落之中，高应龙倚靠在马车旁看着刚刚跃进门来的燕回，他眉头都没挑动一下，神情之中倒是有几分对刚刚燕回那不相信的举动有几丝嘲讽的意味，他道：“确信了？”

　　　　燕回看了一眼高应龙，觉得今夜的他似乎同往常的时候是有些不大一样了，但到底是哪里不一样他却是说不上来，只觉得今夜的高应龙似乎比往常的时候还要来的冷血的多，那么多的人他竟然一下子全部都解决了。这般的血腥可不像是他平常时候的作风，往常的时候就算他要杀人，这小子还要在他的面前唧唧歪歪几下，尤其是后来他们被通缉之后，这小子的胆量几乎是比老鼠胆还要来的小的多，半点也是不敢挑事的。如果有可能的话，只怕这小子是想常年累月地躲在深山老林之中的吧。

　　　　“你今夜似乎有些不同……”燕回看着高应龙道，他细细地打量着高应龙的一双眼睛，这已经肿得像是发开了的面团一般的脸他是瞧不见什么脸色了，也就只有那眼神自己还能够看得真切，那一双眼睛竟然比往常的时候要看得沉稳的多，这可是同他往常的时候很不一样。

　　　　“往常时候的你哪里是会做出这等事情来的，你该不会是……”燕回一贯是惜命的，风魔可不是个好惹的角色，那二皇子更加不是一个好惹的角色，他好不容易从那断头台上逃了下来自然是不想再上一回断头台的，所以依附着二皇子容熙也不失为一个好的方式，反正做什么不是做，杀什么人不是杀，至少如今他们的日子过得还算是委实不错，再加之手边也没有那么的困乏，更是不用整日东躲西藏的，这些个安逸日子对于燕回来说那是不错的，而且他可算是最熟悉高应龙的人了，所以他这突然之间的转变叫他只觉得有些不安，他可不能在自己的身边留下一个安全隐忧不是。

　　　　“他们揍得我这般模样，我这下点狠手也也不算过分吧？”高应龙有些不耐烦地道，他指着自己的脸朝着燕回有些愤怒地道，“你且瞧瞧你且瞧瞧，他们可是借机打得我成了这般的模样，他们的心中恨不得是能够直接一掌打死了我了事的！”

　　　　高应龙越说越是生气，那一张原本就显得有些扭曲的脸孔越发的扭曲了起来，那看起来十分的狰狞恐怖，“再说了，风魔老大不也说了，事成之后这些个人是一个不留！如今我这般做，只是毒药解决了他们，也算是便宜了他们，叫他们少受了不少的苦楚了！”

　　　　燕回想了想，倒也的确是这么一回事，依着风魔的要求就是在成事之后就将他们给处理干净的，现在高应龙把两个人的事情全部都一个人做完了，于他来说也没有什么损失的，反倒是叫他省事不少了。

　　　　燕回这样一想之后便是点了点头，他看向那两辆马车道：“人都在车上？”

　　　　高应龙点了点头，“一共是八个人，一个不少，你且看看。”

　　　　燕回不用高应龙提醒也是知道的，他掀开了一辆较为平常的马车，在那马车之中有着四个手脚已经全部被捆绑住的嘴巴里头塞着布条的四个人。他这看了一眼之后就将帘子放了下来，转头去看另外一辆更为宽大的马车。

　　　　这一掀开马车之后，燕回的眼珠子差一点是没有突了出来，马车之中的光线并不明亮，但燕回是做惯了灯下看美人的事的，所以就算是这屋子里头没有掌灯，燕回都能够清楚地看清楚那美人到底是生的怎么样的模样，到底是真的美人还是言过其实的。他这掀开车帘之后所看到的那一瞬，他顿时只觉得自己这大半辈子几乎是白过了的，他所瞧见过的所玩弄过的那些个美人又怎么能够及得上眼前这美人的一半！

　　　　这般绝世一般的容颜，燕回那垂涎的眼神上上下下地打量了许久，几乎只差是没有用眼神将这人身上的衣衫给剥光了，但看到那喉结的时候，燕回的眼神之中这才有了几分失望的神色，这么漂亮的人竟然是个男人！真是暴殄天物！

　　　　燕回那几乎是猥亵一般的眼神容渊自然也是感受到了，那眼神看得他十分的不舒服，虽说彼此都是个男人，但这男人看他的眼神那几乎是猥琐至极，看得容渊有一种怒气从他的丹田之中直冲而上，他几乎将身上捆绑住的那一条绳子挣裂开来，对着这个尖嘴猴腮一看就知道不是什么好东西的男人一顿暴打这才是解气的。

　　　　但，容渊的小腿处被素问不着痕迹地踹了他一下，示意他稍安勿躁。

　　　　说实在的，素问也很是讨厌燕回的那种几乎是能够把人给一口吞了的眼神，虽说那眼神不是落到她的身上，但光是看着也是觉得格外的渗人格外的不舒服，别说是容渊看着生气了，素问被那一道眼神闪过的时候，也恨不得直接抽了剑直接将他那一双污秽无比的眼睛给生剜了出来，但是一想想还是要大局为重，现在就算是把眼前这两个人竖着切成断断也无济于事，倒不如留着现在这一口气到时候一起算了总账来的好！

　　　　素问微微撇开了脑袋，让自己不去看这两个男人，长得真心太过难看，多看一眼都有伤肝的嫌疑。

　　　　容渊被素问那轻轻的一脚踹到，他知道素问这是在提醒着自己千万不能够急躁，他1深吸了一口气，这才将自己心底之中的那种愤怒压了下去，他闭上了眼睛，告诉自己不要去看也不要去想，全然当做自己不在就成。

　　　　燕回这还是头一次瞧见容渊的模样，他虽是听说过这皇族之中有个绝色的美人，却怎么也没有想到这真人比那画像上还要来的绝色的多，燕回又朝着里头看了一眼，瞧见容辞就靠在最里头。他一看那脸色苍白无力的男人就晓得就是这一次的目标容辞了，这人哪里是还用得到用绳子捆绑着的，就算是松着只怕他也是没有半点抗争能力。

　　　　“得！”燕回嗤笑了一声道，“还以为说是有多么多么的厉害，结果还不是这么容易就中招了，看来也不过尔尔啊。殿下只怕是多虑了，这还不是轻轻松松地就已经将人给解决了么！”

　　　　高应龙道了一声，他道：“咱们还是赶紧走吧，风魔老大可不是什么有耐心的人，他这性子你又不是不知道！”

　　　　燕回也不含糊，他让高应龙坐上了架座，拿了马鞭一抽便是驾着载着清风清朗他们的马车先行离去，而燕回则是进了屋子，找出了那些个火油，在屋子里头倒了一圈，而他又利用轻功又去了别的人家之中，如法炮制了一回，没一会就有火油味燃烧而起。燕回驾着马车，出了这个小小的村庄，在他的后头，那一个小小的村庄整个被火焰吞噬着，熊熊的大火燃烧起来，这半边的天空也被这些个火焰燃烧的有些通红了起来。

　　　　等到马车离开村庄之后，那些个原本歪道在家中像是已经死透了一般的人全部都清醒了过来，他们趁着夜色怀抱着一些个细软出了门。

　　　　在那一发信号弹升空之前，素问配置出了一些个汤药，这些个汤药会让服下的人在一段时间内呈现出中毒而死的模样，甚至七窍也会流血，流出来的血还是黑色的，脉搏全无气息全无，任谁一看都是以为这些个人已经死了，就算是找个大夫来探查也是会得出一眼的结果，这种假死的药的解药就是火焰燃烧起来的时候所散发出的那些个浓烟。所以在燕回放火烧村庄的时候，这些个原本已经是“死”掉的人在吸入那一口浓烟的时候，他们就已经悠悠转醒了，等到燕回离开的时候，他们也一下子从死人状态复活过来，然后站在院子里头看着自己一手建立起来的家园被这一场大火给燃烧殆尽。

　　　　有些人忍不住开始低声哭泣起来，但是更多的人却是在相互安慰着，至少人还是在了。

　　　　燕回驾着马车很快地朝着他们的集合点而去。他们是在这小村庄十几里地外的地方，那山上有着一个不知道多少年前的庙，这庙里头供奉的也不是什么菩萨山神一类的，而是有些凶神恶煞的恶鬼。孩子们就被关在那个庙里头，由风魔看守着，但是燕回觉得由风魔看着那才是世间上最大的一个笑话，这个追求着长生不老之术也不知道吃了多少孩子的怪物守着这些个孩子，只怕那些个孩子是已经进了他的肚子满足了他的口腹之欲了。

　　　　村庄燃烧所带出来的灼热感就算是他们的马车离开的稍微有些远了都还是依旧能够感受到的，那偶尔也会迎风吹起的车帘之中也透出了那种猩红。

　　　　素问闭着眼睛，她就知道这些个人在看到那些个尸体的时候也不会善罢甘休的，所以素问寻了一个最可能蒙混过关的法子，索性也是这人只是火烧村庄而不是将那些个看着已经死透了的人身上再补上一刀或者一剑的，那可就是真的大罗神仙也是难救的了，就算她能救，到底也不是千手观音做不到同时救治几个人的。

　　　　车轱辘在地上碾过的时候发出声响，燕回赶车的速度有些快，车厢之中稍稍有些颠簸。

　　　　素问微微转动了一下自己反扣在身后的手上，不一会就已经将这一条捆着自己的绳子转松掉了，她看了一眼挽歌，挽歌一脸的老神在在，对于捆绑在自己身上的绳索半点也不在意，素问也不担心，这么一条绳索也很难困住这些个有内力有功夫的人，到底是些个寻常的东西，用内劲一震就能够震开的。

　　　　容渊的神色也是如常的，化功散的药性在他的身上已经渐渐地散去了，随之而来的是那慢慢回涌来的力量，随着那些力气一点一滴地回到自己身上的时候，容渊的心也慢慢地平静下来，不管这前方到底面对着的是什么，他也半点也不畏惧的。就算前面的是危险重重，但到底他们这一群人也还是在的，大不了就拼一个鱼死网破，也没什么了不起的。

　　　　容渊看了一眼素问，她垂着眼眸，那模样也不知道到底是在想着什么。这个时候也不是什么好开口说话的时候，所以容渊也没有开口说话，外头在的就是那燕回，稍微有些不妥就会打草惊蛇。

　　　　马车大约行了有一炷香左右便是停了下来，燕回一把掀开了车帘，那神情之中很是不耐烦地道：“下来！”

　　　　他这一边说着，一边就是伸手去扯人的衣袖子。

　　　　素问这半推半就之下才下了马车来，她看向自己所处的地方，这是一片空旷的地界，在前方处有着一个破败的山庙，这看的也不算是特别的真切，这些倒也不是什么重要的。在这一片空旷的地方点燃了一簇极高的火焰，不，正确地说应该是一处火架子，在这火架子的最高处架着一个架子，像是在烤着什么东西似的，有一种异香扑鼻而来，有点像是烤肉味，但又不同于那些野味。而在这火架子旁边则是架了一个小铁锅，锅子里头也不知道是在煮些个什么，沸腾着。

　　　　一个老者站在这铁锅旁，一手拿着一个铁勺子在那边细细地搅动着，那老者看年纪大约是在五六十左右，皮肤有些皱皱巴巴的，灰灰暗暗的，那头发更是花白花白的，那一双眼睛紧紧地盯着那铁锅，手不停地搅动着。

　　　　“回来了？”他随口地道了一声，眼睛却半点也没有转开那铁锅，好一会之后他这才拿了那铁勺子舀了一勺汤，那原本沸腾的汤应该是温度极高的，他却像是毫无所觉一般地将那铁勺之中的汤一饮而尽。

　　　　“是的，老大，这马车上的那个废物应当如何做的，倒不如全部杀了算了，这样一来咱们也省事了。”燕回说着，他看着在马车之中的容辞，心中也有些不大甘愿，旁人也好赶下车，但是容辞这样的人到底是要怎么做的，他还是一点谱都没有，难不成还要他将人抱着下了马车将他安置在轮椅上不成？！

　　　　燕回自然是不愿意的，他想着反正上头的交代也是让他们叫这些人回不到无双城，那么趁着现在杀了他们，这也就算是成事了，也可回去复命了不是？！

　　　　老者没有答话，他只是一心一意地喝着他的汤，仿佛是在喝着天底下最美味的汤一般那么的认真，等到他将那一勺汤饮尽之后，他那原本皱皱巴巴松松垮垮的皮肤慢慢地发生着变化，竟然变得细腻光滑起来，而那一头花白花白的头发竟然也变得如墨一般的黑亮。

　　　　那铁锅之中有东西不停地起伏着，黑黑的，白白的，红彤彤的……

　　　　“别看！”素问低声道了一句，她别开了眼，这老东西没想到这么多年了，竟然还是半点也没有改变的。

　　　　那老者也听到了素问的那一声叮咛，他手上的铁勺一舀，捞出了锅中一节白白的东西，直接朝着素问这边飞来。

　　　　挽歌当下就震飞了身上的绳索他的手一抽，从自己的腰带之中抽出了一把薄如蝉翼的剑，将飞向素问这边来的东西挥落在地，等到那东西断成两截断在地上的时候，众人这才发现，那一节白白的竟然是一根骨头，看那长短，应该是孩子的大腿骨……而众人朝着那铁锅之中看了一眼，这里头煮的哪里是什么食材，而是人头，骨头一类的东西，光是那一眼，就足够叫人反胃的了。

　　　　那老者呵呵地笑了起来：“我还当你们两个人是能够成事的了，不过也就是个蠢蛋罢了，也只会中了他们计谋的蠢蛋。”

　　　　那老者说着，便是挥了一下手上的铁勺子，勺子带出了一股劲气，竟是扫落了那架得高高的架子上的好几段柴火，那燃烧得红艳艳的犹如正常人大腿一般粗细的柴火带着雷霆的气息朝着素问他们直接而来。

　　　　素问解开了身上的伸缩，抽了缠在身上的银蛇剑，挥舞着将那些个柴火还击回去，容渊和清朗还有安晋元也已经将身上的绳索挣脱开了，一边还击着一边伺机而动。

　　　　清风则是进了马车将容辞背负了出来时，他将容辞护着，站在众人的身后。

　　　　“倒是有些本事。”已经不能算是老者的老者看着众人，浮现出一个诡异的笑容，“我倒是要看看，你们是怎么能够从我这手上脱身的。”

　　　　他说罢，手上的长铁勺脱手而出，直接地挥向了他们，长铁勺像是被控制着一般挥舞着，那力度又很又毒，而伴随着铁勺的劲头的，还有那不断飞舞过来的柴火，那些个柴火燃烧的极其旺盛，稍不留神就会烧到人的头头发和衣角，而在众人小心翼翼地应对的时候，之间原本还站在汤锅前的那个人身形一闪，竟然一下子不见了踪影。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒骚年们，明天上午有事要出门，不出意外下午三点前应该会回家，努力码字，嗷嗷嗷
第一百三十四章 炸裂
　　　　章节名：第一百三十四章炸裂

　　　　风魔之所以被称之为风魔也不是没有理由的，其人行为作风毒辣疯狂比邪魔有过之而无不及，所以称职为魔也不为过的，还有一点是这个老东西轻功极高，移形幻影之快几乎是叫人叹为观止，若称呼他为风也没有什么不对的。|i^

　　　　素问也觉得风魔两字对于他来说是再正常不过了，那可不正是“疯”一样的男子么。

　　　　风魔那一闪便是直接没有了半点身影，似乎空气之中也没有了他半点的声响发出，容渊知道，这个老人虽说诡异的厉害，但那一手轻功已经几乎到了登峰造极的地步，根本就不容小觑，而刚刚这人不过就是用铁勺挥过而来的劲气就有这样的力度，可想而知这个人的内力也是在他们任何一个人之上的。

　　　　容渊将手上的长枪握得更紧上一些，他看着四周，几乎是屏住了呼吸一般地看着这一切，生怕下一瞬在没有任何防备的情况下就被风魔一下子抢占了先机。

　　　　而清风则是护在清朗的身后，他的手上拿着长剑，守着那清朗背后的死穴，清朗背负着容辞，如果敌人从正面攻了过来的时候或许还能够挡上一挡，但这背后的地方就完全抵挡不住了，如果有人一掌劈来，清朗旋身来挡只怕也没有时间，到时候劈来的掌也好刀剑也好，便是直冲着容辞而去的了，容辞这身子原本就已经很是破败了，这一点一滴的也完全抵挡不住的。

　　　　容渊也是护在容辞的附近，以确保发生了任何的事情自己都能够在第一时间之内出手，护住自己这个侄儿。

　　　　忽地，那风魔一下子显出了身形，他的位子靠得离安晋元极近，安晋元当下就觉得有些不妙，只见风魔已经朝着他出了一掌，那掌风寸劲十足，安晋元在察觉到风魔的时候时候他便是闪身躲开。安晋元虽是不怎么清楚风魔的来历，但刚刚也是瞧见了风魔那喝着活人熬煮的汤瞬间变得年轻许多的模样，那个时候安晋元这心中便是已经有了一个心眼，晓得眼这个人绝对不是什么好惹的货色。因为正常人绝对不会喝着那种恶心而又诡异的汤，也不会突然之间从一个垂垂老矣的老人变成一个不过在三十来岁左右的年轻人的。而且，这有功夫的人在一交手的时候大约就能够探知出到底是对方到底是几斤几两重，而眼前这个老人在刚刚不过一晃眼直接从他们的面前消失不见连气息都完全隐藏起来的这一手功夫，安晋元就知道眼前这个人不是自己能够解决的，所以他半点也不敢松懈，在看到风魔现行的那一瞬，安晋元脑海之中直接的反应就是躲开。

　　　　但安晋元身姿虽是灵活，他虽是躲开了风魔那直接要命的一掌却到底还是没有避开那汹涌澎湃的掌风，那掌风直接迫得安晋元飞出去几丈远，甚至还撞上了一棵老树，这一撞可谓是撞的贴贴实实的半点也不含糊，当下安晋元就觉得自己喉头一甜，一口鲜血当下就直接喷了出来，他的气息十分的紊乱，身体之内甚至还有劲气在乱窜着，他俨然已是受了不小的内伤。

　　　　安晋元捂着胸口，他知道自己此时此刻的情况十分的不妙，现在的他几乎是同姚子期一般的完全没有反抗的余地，如果现在风魔又或者是万应龙或是燕回杀到了他的面前给他一掌或许就能够直接要了他的命。

　　　　安晋元几乎是下意识地去看姚子期，只见那只像是小白老鼠一样存在的孩子一脸的苍白恐惧就站在清风清朗身边，那表情是生怕自己会是下一个遭殃的人似的。

　　　　真是没用透了。安晋元在心中这般地想着。

　　　　燕回也已经察觉了中了风魔掌风的安晋元如今已经成了瓮中的那一只鳖了，他抽出一把弯刀，趁着众人的注意力全都集中在神出鬼没的风魔的时候，想着趁着这样的大好时候直接去给那人一刀，这样一来就能够解决掉一个了！

　　　　安晋元也已经瞧见了燕回那杀气腾腾的眼神，他看着那渐渐走近的人，如果在以前的时候，安晋元对于这么一个人当然是不会有半点的在意的，他怎么的也不会叫他占据了这么一个便宜的，但现在的他就连勉力对着燕回一争的力气也没有了。%&amp;*&quot;;他甚至是几乎快要拿捏不住自己手上的剑，只能看着这个无耻小人这么的靠近。

　　　　在燕回即将要将他手上的弯刀对上安晋元的脖子的时候，只听见一声口哨声，这一声略微显得有些响亮的口哨声让燕回的动作微微一顿，而原本同他一起在观战的万应龙像是中了蛊似的，已经扑了过来，同燕回缠斗起来。

　　　　燕回是个采花贼，这功夫也不算是顶好，只是这脚底抹油的轻功十分的不错，而燕回自己也不怎么在功夫上是下过苦工，所以这么些年来也没有多少的长进，而原本的万应龙在功夫上就是比他要好的许多，在一时之间，燕回竟然被万应龙逼退了一些。

　　　　“万应龙，你做什么？！”燕回一边挡着万应龙的回击，一边气急败坏地斥责道。刚刚只差那么一瞬他就能够直接解决了安晋元的，结果这万应龙插手也就算了，现在更是将他当做敌人一般地看待，那招招都是带着狠劲半点也没有往昔的那些个情意，燕回一边抵挡，一边瞧着万应龙，只见他这眼神之中空洞的很，从那瞳仁之中也就只有他一个人，好像旁人他都完全看不到似的。

　　　　燕回心中暗自叫糟，只觉得万应龙只怕是中了对方什么招了，他现在这样地对付着自己，也许在一开始的时候他就已经中了招而不自知了，他的心中更是有些恐惧，这般的万应龙叫他是怎么是好，杀了他？还是有别的什么方式能够拯救他的？

　　　　就在燕回心中有些迟疑的时候，消失的半点踪影也无的风魔瞬间出现在他的面前，这一出手就是直接对着万应龙一掌，他这一掌用了七层的内力。万应龙又怎么可能是风魔的对手，这一掌之下当场就直接经脉尽断无声无息地就死在了燕回的面前。

　　　　燕回哪里料想得到风魔一出手就是这样的心狠手辣，万应龙就算再怎么不是，好歹他们也是在三皇子部下的，就算是要杀要剐也是应该又三皇子发话才对，哪里应该是由风魔这样出手的。

　　　　“风魔！”燕回单下就恼怒地看向风魔，神情之中更是充斥着愤怒的神色，他道，“我们一向对你也算是尊敬有加，你怎么能够做出这种事情来，我们是伙伴不是对手，你要杀人怎么能够杀自己人？”

　　　　风魔看着燕回的眼神就像是在看着一只蝼蚁，一只匍匐在他脚下的蝼蚁，只要他伸出手轻轻地就那么一捏就能够将他完完全全地捏死了的东西。

　　　　“伙伴？你们这种废物也能算老夫的伙伴？”风魔的声音之中带了一些个鄙夷，觉得刚刚燕回的话似乎是有些玷污了他一般，“这样的废物留在世上也没有什么用处，倒不如早早地去了算了，省的拖累老夫。”

　　　　燕回怒不可遏，他刚想开口，而风魔的手掌却已经按到了他的头上，风魔的声音轻轻的：“既然你是这般看中你的兄弟，倒不如你随着他一起去了吧！”

　　　　燕回脖颈一疼，觉得有风声从自己喉咙处传出。

　　　　那是一个极其血腥的场面上，几乎所有的人都不想看到这样的场景，就算是在沙场上经历过的容渊都没有瞧见过这般血腥的场面，风魔单手将燕回的头给拧了下来。

　　　　脖子那边断裂成了两截，鲜血从那断裂口喷溅而出，却半点也没有喷溅到风魔的身上，明明他离他是这般的近，但鲜血喷溅出来的时候他的周身就像是有着一层气劲保护着似的，离他还有一寸时全部被弹开了。燕回的双眼还张开着，脸上的神情写满了不敢置信，他大约怎么也没有想到轮到自己的竟然会是这样的下场的吧。

　　　　风魔单手抓着人头，将燕回的身体一踹，踹进了那熊熊燃烧中的火堆里头，不一会那火堆里头冒出了一阵阵的肉香味，就像素问他们刚踏下马车的时候所闻到的味道是一模一样的，但很快的，那肉香味就比变成了浓郁的焦香味，直到这一瞬，他们这才明白刚刚那火架子上所烤着的是什么，那是人肉，那香味就是人肉所散发出来的味道。

　　　　一想到这一点再加之鼻息之间所嗅到的那种诡异的香味，这几乎让所有的人都有些作呕。素问自觉已经瞧见过无数尸体，以前在做战地医生的时候也不是没有瞧见过那肠穿肚烂又或者是被烈火焚烧过的身体，但没有一个时候是让她觉得这般的难受。

　　　　这风魔果然就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子。

　　　　风魔将燕回的人头随意地往着旁边一丢，就像丢掉了一个没有什么用处的破烂玩意似的，他抬眼看向素问他们，他勾了勾手指。风魔如今的模样也可算是一个时至中年也颇有几分风流倜傥味道的美大叔，这手指一勾的模样虽说看着的确是有几分轻佻，但在他做来的时候倒是有几分的挑衅意味。

　　　　风魔的手指对着素问，刚刚他可是没有忽视，是素问在那关键时刻吹了一声口哨，也就是因为她的这一声口哨那原本只是站在一旁观战无动于衷的万应龙像是突然之间得了什么命令似的，才把安晋元给救了下来。

　　　　他看着素问，那眼神之中甚至还有着几分的笑意，他道：“你说，你同魔尊那老东西是什么关系？”

　　　　素问看着风魔，她冷笑了一声，“原来你还记得他？原本还以为这六十年来你早就已经死了，没想到你还在作恶呢，果真是祸害遗千年。”素问说着握紧了手上的银蛇剑，看着风魔。

　　　　“这说话的强调倒是像那老东西的，他还没死，我又怎么会死。”风魔的眸色俱冷，看向素问的眼神也是清冷冷的，十足的厌恶。

　　　　“你死了他也不会死！”素问道。像是这样吃人肉的老东西都能活上那么久，他又怎么可能会死，但从风魔的嘴里面听到对魔尊的折辱的时候，素问还是忍不住有些怒意，这样的老东西也配是提起这两个字的？！

　　　　“小丫头，看起来那老东西还挺疼你的，居然连惑心术都教给了你。”风魔这几十年之中虽然没有涉足江湖，但却也还知道一些个江湖之中的事情的，魔尊早就已经退隐不管事了，魔宫中人也早已经金盆洗手不在江湖上走动了，不过近来他倒也听说过魔尊似乎找了一个传人的事情，刚刚在万应龙的身上他便是觉察到了不对，能够这般不着痕迹地控制一个人而不被人察觉，也就只有那老东西的惑心术了，能够让那老东西把自己这一绝学都传授的人想来不是他的传人就是同他关系匪浅的。

　　　　一想到魔尊，风魔的心中便是怨恨无比，他怎么也不会忘记掉六十年前他是如何待他的！想来那老东西对这小丫头应该是十分的看重的，杀了她，吃了她的肉再将她的尸骨送还给那老东西或许也是一件不错的事情，光是想着就觉得十分的解恨。

　　　　“倒是叫我瞧瞧，你有那老头的几分能耐！”风魔说着，他的身形一闪，整个人便是消失在人眼前。

　　　　素问半点也不敢掉以轻心，不说旁的，这老不死的年纪就已经快靠近百岁了这临阵对敌的经验自然是要比她多的多，更何况这老东西的功夫似乎也在自己之上，这一招之中他就几乎能够要了自己的命了。

　　　　素问迅速地从自己的口袋之中掏出了两颗弹丸，她往者自己周身处一砸，那弹丸落了地上之后便是散出黄色的烟雾，笼罩在她的四周围。

　　　　这弹丸原本是用在保命时候用的，素问也从来都没有用过，但是到此时此刻，素问想如果自己再不用，只怕就真的是要交代在这里了。

　　　　黄色的烟雾并没有半点的刺激性，相反的，今夜无风，所以这烟雾在一时之间也不会飘散开去，不管风魔的轻功再怎么高，到底也不可能完全做到在行走之中不带起半点的波澜的，所以只要能够瞧见哪里的烟雾消散的时候，那就是风魔逼近的时候了，就算瞧不见他的动作，至少也能够瞧见他到底会在哪里出现。

　　　　当那黄色的烟雾笼罩而起的时候，容渊顺便便是知晓了素问的用意，他看着那黄色的烟雾阵，在这种情况下他晓得素问大约是不会轻易走动惹人注目的，所以一旦起了一些个波澜的时候，那大约就是风魔进行攻击的时候了！

　　　　容渊不得不说素问这急中生智的确是不错。他看了一眼清风清朗，两人正全力以赴半点也不敢松懈，容渊自然也是的，这风魔这人可不能轻易地相信，再说他那些个话，谁又能知道会不会是为了声东击西而做的准备呢？！

　　　　在北方位的地方稍稍动了一下，那黄色的烟雾一下子像是被人划破了似的，容渊几乎是想也没想的，他手持长枪对着那北方位袭去。

　　　　风魔原本是想试试素问到底是如何的，却不想这小丫头竟然使用了这些个专门用来逃跑的东西，这烟雾笼罩之中的，他除了自己眼前也瞧不出离自己远一些的地方到底是隐藏了什么。

　　　　这丫头果真是同魔尊一般的讨厌，也难怪是能够得了那老东西的另眼相看的。风魔这般想着，还不等他在这黄色烟雾之中瞧见素问，自己这身后便是有长枪刺来。

　　　　这长枪是招招狠戾，每一招都是克敌制胜的招数。风魔对于长枪自然是不怕的，这年轻人虽是长枪舞动的极好，却也到底也不是自己的对手。

　　　　风魔的动作十分的迅速，他将每一招的杀招都格挡了出去，依着他的猜想，不过五十招左右，自己就能够完全将他给制服的，但在他专心应对这长枪的时候，身后便是有利刃破空而出的声音。

　　　　柔软的像是鞭子一样的东西划了过来，直窜他的手臂而去，也就那一瞬间的事，他的手臂已经被那长鞭划破了一道血痕，那伤横像是被剑划过的，鲜血淋漓，深可见骨。

　　　　竟然是银蛇剑！

　　　　风魔半点也不敢大意了，这银蛇剑同那玄铁铸造的长枪像是有着十足的默契似的，一来一往的，在一个缠住他的时候，而另外一人则是借机伤他。

　　　　风魔一个闪身，他这行走之间也是带过了一些黄烟，他这才知道这烟雾并非是用作逃跑之用，而是用来查探他到底是隐藏在哪里打算从哪里进攻的，只要他这一行走，黄烟必然是会移动，自然很是明显。

　　　　风魔暗暗径自不动，在他停了下来之后，素问和容渊也便是停了下来，他们一动不动，就是等着寻找着机会。

　　　　“雕虫小技！”

　　　　风魔在心中嗤了一声，他拂袖挥舞，双掌舞得非快，掌风吹得地上的落叶也跟着一并扫动起来，不过就是转瞬之间，他便是将那浓厚的黄烟吹散了。

　　　　等到这黄烟吹散的那一瞬，风魔却是瞧见几乎让他心惊胆裂的一幕，在他刚刚用掌风吹散那黄烟的时候，素问竟然已经到了他所煮的那一锅汤前。她的手上捏着一颗黑色的小弹丸，风魔光是一眼就能够瞧出素问手上拿着的是天火雷，光是这小小的一颗就能炸出一个不小的深坑来。

　　　　“风魔，你应该知道这是什么吧？！”素问朝着他笑得十分的和蔼可亲，“你妄想要长生不老，却不想在六十年前却被他废了功夫。就算你这邪功重练，但你这一个糟老头子的样貌想要变得现在这般的年轻，我猜这一锅汤之中放了依初草，这依初草十分的娇贵，那就是用鲜血染煮，每每熬煮到最后只剩下一口的时候便是要收回，当做下一次熬煮的药引。这依初草如今已经绝迹，你想要是我将这一颗东西丢进去，你会如何？”

　　　　风魔看着素问，他对于素问这么熟悉他这锅汤之中的东西包括其中的依初草他有些意外，这药引是他整整煮了快五十年才所得的，珍贵无比，这其中已经不知道融合了多少次的鲜血，多少次的血肉，这世上再也寻不到这样的药引，也再也寻不到那依初草了。

　　　　“不――”风魔看着素问将那雷火弹直接往着汤里头一丢，“砰”的一声，在他那几乎凄厉的叫声之中，这一锅汤彻底炸裂了开来。
第一百三十五章 壮士断腕
　　　　那雷火弹的威力十分的巨大，这一下下去之后整个锅子迅速地炸成了渣，里头的东西，那些个汤汁，还有一些个完全说不出道不明想来也应该不是什么好东西的东西四处纷飞起来。

　　　　风魔没有想到会变成这个样子，他这才想明白了，从一开始的时候，从这个丫头丢下那两颗黄色的烟雾弹的时候，她就已经想到了会有这一刻。他必然是会出手的，而容渊也不会置之不顾，所以刚刚她同容渊两人联手对付他也不过就是叫他先入为主地认为他们两人是想要趁着这个机会将他杀了。而他自然是不会被困住在黄烟之中叫这两人有机可乘，自然地他不会永远都是在这被动的地位，自然地就会想法子将这烟雾驱散，而她则是趁着这个机会伺机到了那一锅汤的时候，借机毁去。

　　　　这才是声东击西，真正的声东击西！

　　　　素问知道单论武力值，自己绝对不会是风魔的对手，她学的是正统的武学再加之她为人又不善勤快，内力一类的到底还是仰仗着年岁的积累的，就算风魔曾经被废过功夫那又如何，这六十年之间他所练的那些个邪功的功力自己到底也是赶不上的，要是硬拼硬，当然是以卵击石的结果，她才没有傻到那种程度，真的拿自己这血肉之躯去和这个已经一只脚都已经棺材另外一只脚也快步上后尘的人闹个什么劲，她是正常人同这个疯子可不一样。

　　　　她杀不了他，废不了他的功夫，但是她可以叫他比死更难过。虽说这锅光是叫她看一眼都足够三天没胃口的东西她实在是不想看，但依初草的味道她还是记得的，这依初草的药性就是如此，需要用鲜血煮染，每每熬干之前收纳起来，然后等到下一个月圆之夜的时候再用鲜血煮染，煮得次数越多药性也就越强，这种药草能够让人有着返老还童的药效，不过这药效也就只有维持一个月左右。从一个月圆之夜到下一个月圆之夜。

　　　　刚刚她看风魔喝下那一口汤汁就知道这依初草已经不知道用多少次的鲜血煮染过了，这药效才能使得在这短短的一瞬之间就让风魔变成了现在这个壮年模样。可想而知，风魔对于这一锅汤是宝贝到家去了，平常都是随身携带着的，旁人别说是想要碰一下了，就算是多看一眼也是不行的。

　　　　她这一下子下去，风魔到下一个月月圆的时候就会变成之前他们所瞧见的那一个应该有七八十岁的老者模样了，世上也再也没有依初草这种东西的存在，所以风魔到死之前都只能维持他那老不死的糟老头子的模样了。

　　　　素问在投下雷火弹的那一瞬便是足下一点利用轻功闪得极远，旁边驾着的高高的火架子还有铁锅之下所燃烧着的那一堆旺盛的柴火将地面都烧得有些灼烫，那些个汤汁飞溅出去之后大半都是落到了那燃烧着的柴火之上，柴火受了那些个汤汁一类的也没有直接就熄灭了，只是冒出了一阵浓烟，很快的，那些个汤汁就完全被柴火吸收了，发出嗤嗤的声响，最后半点也没有留下。

　　　　风魔那一张脸几乎是比鬼还要来的惨白，他整整熬了五十来年的汤汁啊，就这样在他的眼皮子底下消失不见了，他的心血，他所有的一切！风魔几乎是陷入了一种疯狂的地步，他的一双眼睛通红，几乎是要龇裂了一般，几乎那种鲜红几乎是要从他的眼眶之中滴出来。

　　　　“不――”风魔想要伸手去接那些个汤汁，但已经飞散的四分五裂的东西落在地上柴火上的东西又怎么可能还能够再收得回来？！那完全是应征了一个词――覆水难收。就算他现在趴在地上去搜集只怕也是收集不到他所需要的那一些的，而且这汤汁还没有熬煮到极致，就算他搜集回来也可能不会有他想要的那些个效果。让他亲眼看着自己那么多年的心血在自己的眼前被毁掉了，那种心疼和难受比拿了刀子把他身上的肉一片一片地剜下来还要叫他觉得痛苦无比。

　　　　这丫头是狠啊，真狠！比当年的魔尊几乎也是不差的，几乎还有着青出于蓝而胜于蓝的意味。

　　　　杀了她！

　　　　风魔在那一瞬只有这么一个想法，就算是杀了她也挽救不回自己这宝贝的汤汁他也依旧是想要杀了素问的，他要吃她的肉喝她的血方才能解他的心头只恨！

　　　　风魔在那一瞬变得十分的狂暴，整个人身上散发出浓重的杀气，那浓重的杀意几乎是叫人不寒而栗，没有人知道这接下来的这一瞬会发生些什么事情。

　　　　只见风魔爆出一声怒吼，他的周身都被气劲所笼罩，一时之间几乎可谓是飞沙走石，无风树自摇。

　　　　容渊心知不妙，之前的风魔就已是想着要杀了他们几人了，如今因为素问的刚刚的作为已经完全激怒了他，现在的他已经趋近于疯狂的地步，当一个人疯狂起来的时候不管是什么事情他都是敢做的，甚至比往常的时候还要来的狠戾，即便是他也是抵挡不住的，而容渊同素问交手过知道素问到底是有几斤几两重的，上一次她赢了阿坦图也不过就是侥幸罢了，这一次面对风魔这个棘手的人物，就算容渊知道就算是能够在招数上同他一战，但在内力上到底也是抵不过他的。更何况是在一个彻底疯狂状态下的风魔。

　　　　素问看着那彻底处于暴走状态的风魔，说她心中半点恐惧也无那定然是不可能的，她当然也是会觉得害怕的，她到底是个人又不是什么神，也是会受伤流血死亡的。但是再害怕，素问也不至于到了像是姚子期那种只会躲在人身后半点也不能动弹的程度，素问知道自己那雷火弹一下去之后，风魔必然是会疯狂的。

　　　　风魔这人练的是一门邪功，如果刚刚不是瞧见风魔在这里煮着那人头汤的话，多半都是会觉得风魔就是一个极其和善的老者，就算他从老者变回到那年轻的时候看起来也是一个颇为和善的人。当初也就是风魔这人看着半点也不像是会做出这种事情来所以才没有人将那些个危言耸听的事情同他联系到了一处。他当年也是魔宫之中的人，平日里头与人和善基本上都不怎么起争执，甚至在旁人起争执的时候他还常常去劝解，几乎所有人都将他视为一个老好人，直到那些个事情彻底爆发出来。

　　　　而风魔所修习的那邪功就是如此，不能轻易动怒，否则将会忍受整个人都如同被烈火焚心一般的苦楚。可现在他宁愿忍受那样的苦楚也是要杀了素问的，这样的恨意已经是足够的浓烈了。

　　　　素问小心翼翼地应对着，在这样盛怒状态下的风魔必定没有之前那般的冷静，当一个人失去冷静的时候也就代表着他的头脑不一定是清晰的，甚至还会有破绽的出现，更有的，在这盛怒的情况下最容易出现的就是走火入魔。素问对于当年自己师父同风魔之间那一战并不是十分的清楚，到底不是自己亲身经历过的，就算是听了之后也不过就是在脑海之中所构筑出来的画面而已，多少带着一些个主观意识，而魔宫之中的那些个人，要是询问起来的时候多半都是以崇敬的语气说出那大气恢弘的大约只有用好莱坞的顶尖导演才能够拍出的最玄幻的系列，所以素问从来也不听。

　　　　直到现在这一瞬的时候，素问在心底是由衷的后悔，早知道她是会遇上风魔这僵而不死的百足之虫，她就应该好好地问问清楚才对，只要是有下一次的机会，素问绝对不允许再犯下这同样的错误。也不知道当年师父他到底是如何同这老不死的一战的，素问将所有的内劲全部都集中起来，直到这一瞬的时候，她才觉得自己在内力方面果然是不应该偷懒的，只要能够让她熬过这一次。当然，素问甚为乐天地想着，如果能够让风魔直接因为走火入魔而亡又或者是能够被气到脑溢血当场暴毙，自己不费任何的吹灰之力那就再好不过了，诚然这也不过就是想上一想而已，如果她一直都是抱着这样的想法活在这个世界上，那大约早就已经不知道死过多少回了。

　　　　素问手一翻，毫不犹豫地吞下一颗药。这一枚黑色的药丸入口即化，这一颗药丸是她花了很长一段时间甚至是用了许多种少见的药材提炼而成，重点是能够护住心脉，在大约最多一炷香的时间之内，能够将她的内力提升数倍，这种药丸极其难得，所以她用了不少的心血也就只提炼出了三颗而已，如果现在不是大难临头，素问也实在是不想用到这药，因为这用一颗就少一颗，而且用在对对付风魔的手上，素问只觉得是特别的不甘心，实在是太浪费了。

　　　　在数倍的内力提升之下，素问只觉得自己的灵台一片清明，耳目也比之前的时候要来的清明的多，耳背上有一个穴位，一旦内力深厚的时候就能够将其打通，打通之后就能够听到远得多的声响，有一点点的声响都能够清楚地听到。

　　　　风魔的功夫就是胜在速度极快，如闪电一般的快捷，而却悄无声息的。在素问打通了这个穴位之后，她终于是能够听到那细微的声响，其实风魔速度太快，导致在没有看到他是如何的出手的时候他已经使完了一招，而自己在没有防备到的情况下中了那一招等到反应过来的时候已经太迟了，因为风魔在这个时候可能已经是第二招或是第三招了，所以给人的感觉就是防不胜防诡异的厉害。但是一旦将那穴位打开之后，素问的听力一下子便是拓宽了许多，目光也比以往的时候要清明的多了，她能够捕捉到风魔出掌的时候，那细微的声响。

　　　　素问在听到那一点声音那一瞬间，抽了银蛇剑直接朝着那发声的方向而去，风魔也没有想到素问竟然会捕捉到他的踪迹，两人当下交起手来，不过在短短的瞬间，两人已经对拆三十来招。

　　　　两人的对拆动作极快，那交手几乎是可以用电光火石来形容的，如果内力深厚一些的人或许还能够看个清楚，内力差些耳目聪慧的人虽是不能看个透彻，却也能够从交手之中那所发出的声响晓得这其中是有多么的激烈和惊心动魄，而像是姚子期这样的门外汉，他只觉得眼花，他根本什么都没有瞧清楚，只能够瞧见那浅白色的身影十分的翩然，像是一抹飘忽的云一般。

　　　　姚子期的心情颇有些复杂，在今夜之前他还是对素问的印象极其的不好，觉得这个女子不过就是仗着自己有些个小聪慧一直戏弄于人罢了，甚至他还想着等小爷要是有了功夫定是要好好教训教训素问的。但现在这一瞬，他突然觉得自己的想法十分的荒谬，甚至还有一种孩子气的任性。素问的年纪明明是要比他小的多，在姚子期的经验之中，只要是这个年纪的女子无一不是在家中备受宠爱的时候，就算是花楼之中那些个历尽千帆的花娘就算是见到一个小虫子都能够高声嚷嚷上半天一副清魂未定的模样，哪有像是素问这样的，处处都是挡在他们男人的前头的。

　　　　可看着这样的素问，姚子期的心中竟是有了一些个心酸的意味，明明这一路上被捉弄的十分痛苦的人是他才对，可现在看着素问，他竟然觉得有些个心酸，一个女子会演变成现在这样，这是得经过多少事情的历练之后才能够得出的求人不如求己的想法来的。

　　　　姚子期想，自己大约这脑袋是被马蹄给踩了的，但他在这一瞬是真的想要好好地学好功夫，就算是不能够一夫当关万夫莫开，至少也不用像是一个孬种一眼站在一旁什么事情都帮不上忙也就算了还要旁人分心来照顾着他。

　　　　容渊倒是想插手，却到底也没有寻到一个好的机会，他这样贸贸然地加入了战局反倒是不妙，极其容易惹得人分心，这分心的人要是风魔还好一点，但要是素问，这一朝一夕之间很有可能有生命的危险。

　　　　容辞捏了一把冷汗，他伏在清朗的背上，甚为痛恨如今这处处都要旁人来护着的自己，他连脚踏实地都完全没有办法做到，又怎么能够帮到什么忙呢，只要是没有给人增添一些麻烦就已经是不错了。他的目光紧紧地看着素问，生怕她稍有差池，若是她稍有差池的话……容辞原本不能够想象那种画面，这画面必然是比刚刚瞧见那燕回的脑袋被人生生地拧了下来还要让他觉得惊恐，那是生命之中无法承受住的重，重得几乎能够将他完全压垮。

　　　　安晋元的神色极其的复杂，他一直对素问抱持着一种很矛盾的想法，依着素问对苏氏他们所作的一切，他是应该要恨着素问才对的，而他也一直都是在心底之中这般告诉自己的，他每日每时每刻只要在瞧见素问又或者是和她生活在同一处呼吸着同样的空气吃着同样的吃食的时候，他就不停地提醒着自己是要厌恶她的，而他也以为自己是按着这样做的，但直到刚刚那一瞬的时候，他才发现要厌恶素问其实是要比他想象之中的要来得难的太多太多了。明明刚刚她是能够看着自己去死的，却偏偏是要出手救了他。

　　　　安晋元也不是傻子，他也是知道刚刚那一声口哨声分明是素问发出的声音，他就算是死也不可能记错的。安晋元甚至很恶意地想素问这样对他或许就是因为不想他好过，想要他欠下她这么一个人情想要他记得这么一个恩情在。但在看到素问同风魔动手的时候，安晋元发现自己竟然没有半点恶毒地想要诅咒着素问在这个时候死在风魔的手上。这样的念头他竟然半点也没有升起过，甚至希望着素问能够全身而退的。

　　　　到底是承了她的恩情的，就算是对付她，也应该是自己亲自来动手来的好。安晋元在心中这样想着，却也同时觉得自己这个想法分外的无力，若是有机会叫他对付素问的时候，安晋元竟然是有些怀疑自己到底是能不能狠下心肠动这个手的。

　　　　素问几乎是什么都没有听到，她如今已经无法顾及旁人是怎么样的想法，她压根就没有这些心思去想着旁人是怎么想怎么看的，风魔不是庞驰所派来的那些暗杀者，也不是刚刚那万应龙和燕回一流，他成名太早，如果江湖之中上了年纪却还没有死绝的老者听到风魔的名声大约还是能够记得当年的那些个腥风血雨的，而她现在是在同六十年前掀起巨浪的人物在交手，她哪里还能够分心去想旁人是怎么想怎么看的，应对风魔就已经足够了。

　　　　风魔也没有想到他同眼前这个看起来分外很好解决的丫头交手了那么多招竟然没有能够直接取了她的性命的，风魔刚刚同素问交手的时候也知道这丫头小花样小心眼颇多，但到底也不过就是一个后生晚辈而已，应该是极其好解决的，但这一交手之后风魔却又惊奇不已，不过就是这一会的功夫，这小丫头的内劲竟然增强了不少，在这么多招之内自己竟然半点也是讨不得好处的，这可是有些不大合常理的。

　　　　只怕是刚刚这丫头根本就是在刻意地隐藏了自己的实力，十成的功力只拿出了五成却还要做出已经拿出了十成功力的模样来，故弄玄虚欺瞒于他。

　　　　雕虫小技！以为这般的计谋就能够蒙骗于他不成？！

　　　　风魔嗤笑了一声，就算她身上拥有是魔尊那极寒的内劲这又能够如何呢，没有魔尊的底自然是奈何不得他的，而这小丫头离魔尊当年还差的很。

　　　　风魔身形一闪，在素问以为风魔会再次遁隐起来的时候，却是见是见自己的面前突然之间出现了四个身影，每一个身影都是风魔的模样，那一双因为愤怒而赤红的双眼，杀气腾腾的神情都是完全的一模一样，一时之间就像是风魔突然只见分裂出了其余三个一模一样的自己出来一般。

　　　　素问神色一凝，原本一个风魔就已经足够难对付的了，现在又多出了三个，虽说其余的三个人并不可能会是实体，只是因为风魔的速度实在太快而蒙蔽了眼睛所出现的三个幻影，但这无疑也是增加了对付风魔的难度，因为并不知道这四个之中到底哪一个是实体哪三个是虚体，所以一旦当自己所对付的人只是一个幻影的存在的时候，这空隙就足够让风魔趁虚而入而偷袭上一把了。

　　　　容渊也瞧见了这一下子出现的四个风魔，他提枪而入，直接朝着一个风魔而去，却见他面前的风魔瞬息之间足间点地，瞬间远了一些，而另外三个风魔却半点也没有动作，仿佛刚刚的那一个人才是真的风魔一般。

　　　　挽歌在一旁观战许久，经过刚刚的一幕的时候，挽歌对素问也已经有了一个新的认知，果断姑娘如他一开始所想的那般根本不是一个简单的人，可如今这情况只依靠素问一人自然是不能应对的。姑娘到底是他的姑娘，他断然是不能够让姑娘出半点的事情的，否则这回到无双城的时候要怎么同莫氏交代，只怕到时候莫氏的眼泪水都能够淹死了他的。

　　　　那四个身影将素问、挽歌、容渊三人围在一起，这每一个身影看起来都像是虚幻的却又都像是真实的，虚虚实实的几乎让人辩解不出到底那一个人到底才是真正的风魔，又或者每一个都是风魔，都是那么的难缠。

　　　　那是一场极为严苛的战斗，江湖之中六十年一个甲子年一个更替，同风魔交手过之后这才能够感受到他们竟然是生在了一个太平盛世之中，江湖事虽是闹腾了一些却也还不至于像是六十年前的那般的高手林立，这般的严苛，这才是真正的刀口上舔血的日子。

　　　　素问心知自己的药效不过就是一炷香的时间之内而已，时间拖得越长对她来说是越发的不利，时间一点一滴地离去，那行走遍全身的药效也正在一点一滴地逝去，在这一炷香之间他们几个人如果没有讨到半点的便宜，只怕他们今天全都死在这荒郊野外去了，这种事情可是素问坚决不想的。

　　　　她灵机一动：“风魔，你还想不想要依初草？”

　　　　依初草对于风魔来说就像是命根子一般的存在，素问一想之后便是从袖口之中迅速地抽出一个小布袋，她高高地往上一抛，“给你依初草，留我们一命！”

　　　　风魔是半点也不相信素问的话的，的确依初草是他的命根子眼珠子，但这种已经绝迹了的东西又怎么可能会在这个小丫头的手上，而且风魔对于素问印象最是深刻的就是她的刁钻诡计，她怎么可能会有这样的好心。再说了，依初草这种东西就算是碾成了粉末他用闻得也能够晓得到底是不是真的，他大可以在杀了他们之后再从他们的身上得到依初草，何必急在这一时呢！他要杀了素问方才能够解决他心中的恨意。

　　　　四个风魔之中的那真实的实体露出了不屑的神情，他看也未那依初草一眼，而是朝着素问狠狠地一掌袭去，只要这带了十层的一掌下去他就能够彻底地解决了素问，旁的那些个人也不会是一个大的问题，待他一个一个好好地解决过去就好。

　　　　“就是他了！”素问看着朝着自己袭来的那一掌，她也挥出了一掌。挽歌和容渊收了兵器，将自己的内力灌注在一处，搭上素问的肩头，将他们两人的内力借着经脉灌入到素问的经脉之中。

　　　　高手对阵，对免不得的就是比拼内力，就算风魔身上有六十年的内力，加之他们三人之力，大抵也是能够战上一战的，所以容渊和挽歌在那一瞬间几乎是完全不带一点的保留，将身上的十层内力完全使出，汇入到素问的身上。

　　　　素问自然能够感受到汇入到她身体里头的那两道真气，她所修习的是极寒的内力，所以在挽歌和容渊的两道真气灌注到她的身体里头的时候，经过经脉之中的流转自然也是转变成了那极寒的内力，风魔在对掌的那一瞬就暗叫不妙，想要撤掌的那一瞬就已经太迟了，在他的手掌贴上素问的手掌的时候，只觉得自己的手掌是贴合上了一块千年的寒冰，彻骨的寒意从手掌心顺着手臂蔓延过来。

　　　　等到风魔回过神来的时候，他已经被那极寒的内力震开了十几丈，双脚在地上拖出了一道长长的痕迹直到他的后背狠狠地撞上了一颗树的时候这才停了下来，但他所撞到的那一棵树应声而断，树木倒地的时候在这个寂静的夜空之中分外的响亮惊奇了飞鸟无数。

　　　　风魔只觉得自己喉头一甜，他生生地将那一口鲜血吞咽了下去，他并没有受什么严重的内伤刚刚不过就是因为气血翻涌的实在太厉害了一些的缘故这才使得他震出了一口鲜血罢了。但同素问对掌的右手却传来一阵剧痛，他低头去看自己的右手臂，从手指尖开始到肩膀处已经生了一层厚厚的寒冰，那寒冰清透无比甚至能够看到他被冰封住的那手指。但风魔知道，这寒冰是能够要了人命的存在。

　　　　“果然是那老东西教出来的！”风魔冷声道了一声，他咬着牙，用了内力狠狠一震，他那冰封住的右手顷刻之间裂成了粉末。这手臂一直冻到了肩膀处所以这一震裂整个手臂就从齐肩而断，鲜血立马从伤口处喷涌而出激出了一片血雾。

　　　　风魔在这一片血雾之中他神色如常仿佛刚刚废掉的不是自己的右手而是别人的同他一点关系也没有，他左手迅速地点了右肩上几处大穴止住了鲜血的肆虐，但身上的衣衫却依旧是被鲜血染了大半。如果有选择的话风魔自然是不愿废去自己的右手，但素问是魔尊的传人，所用的内力也是极其阴寒的内力，若不是他们三人合力的内力比之自己还稍浅上一些，而自己抽手也够快的话，又或者刚刚自己对阵的人是魔尊，想必刚刚自己这被冻住的就不是单单只有一条手臂而是整个人了。被这阴寒内力冻住的地方已经彻底地废了，就算他刚刚没有废掉自己的手臂，这手臂也已经是没有半点的用处了，只要被内劲一震就能直接脱离了他的手臂成为碎块。

　　　　风魔知道自己如今并不适合再留在这个地方，再留下去同他也没有半点的好处，且他今日的损失已经是极其的巨大了，他也不想这样将自己的一条命留在这里，如今只有先退去然后这新仇旧账的只能是到来日慢慢清算了。

　　　　风魔这般一想之后，他也顾不得那么多，运用了轻功直接离开这是非之地。

　　　　等到风魔离开之后，素问他们还是不能够掉以轻心的，谁知道这风魔会不会使诈，会不会在他们面前离开了，等到他们松下防备之后又是从背后来偷袭了。

　　　　素问他们站在原地又等了一会，每个人的神情之中都是有些凝重的，似乎对于刚刚那一战还是心有余悸的很，直到确信了风魔绝对不会再去而复返的时候，众人这才松了一口气，觉得那离脖子不过些许的大刀终于是消失不见了。

　　　　素问也长长地舒了一口气，她道：“以后要是遇上这种老不死的老妖怪们绝对是要有多远走多远，刚刚我都要以为我会不会是要在这里给交代了！”

　　　　素问的神情之中有着一种劫后余生的感觉，这也不是她说的夸张，那些个老不死的东西基本上一个一个都已经成了精，功夫好行为诡异作战经验又足够，同他们对上是极其不明智的选择，除非是觉得自己的小命活得太长了一点，否则这人在江湖走要想不挨刀就得靠边走。

　　　　素问想她得好好想想有那些个恶名昭彰的老东西还可能活在这个世上，反正下一次她要是听到这些个人的名字，这绑架也好杀人也好都同她没什么关系！

　　　　清风和清朗默了一默，心想，素问姑娘您老这话是这么说的，刚刚同风魔那一战的时候您老可是处处都抢在前头啊！当然，两人这种话是不敢对素问说的，刚刚如果不是素问挡在前头又是她想出了法子来对付风魔的话，只怕他们这些人都是要葬身在这种地方的，果断的，还是素问姑娘您老子最是厉害，只要跟着您老走，基本上不会有什么危险的。两人这般想着，看向素问的眼神更是带了几分谄媚之色。

　　　　姚子期刚从那风魔将自己的手臂震成渣的画面之中缓过神来，他怎么也是想不通，这风魔明明可算是占据上风的，怎么就一下子落败败走了呢？而且，刚刚素问不是还用依初草对着风魔说要换性命，那她又是怎么看出来到底哪个才是真正的风魔那三个是幻影的呢！

　　　　姚子期实在是不明白的很，那些个好奇让他终于低下了身段对着素问不耻下问了起来。

　　　　“蠢。”素问张口就是对着姚子期道了一个字，这一个“蠢”字说的是极其的铿锵有力半点情面都不留的，

　　　　姚子期被素问斥骂也不是一天两天了，所以对于素问这种斥骂，他早就已经习以为常了，不过就是骂了他一个“蠢”字么，至少比之前骂他是废物孬种的时候要来得温和的多了，这样一想之后，姚子期后知后觉地发现自己似乎已经被素问奴役习惯了，居然都已经开始出现奴颜媚骨出来了。

　　　　素问虽是骂了姚子期一个蠢字，但到底还是给他传道授业解惑了。

　　　　“像风魔这样刚刚经历过被我毁去几十年心血的已经愤怒到恨不得杀了我才解恨的人又怎么可能会在听到我有依初草的时候就会答应放我们一条生路呢，所以他巴不得我身上是真的有依初草，反正等到杀了我们之后他还是能够得到他想要的东西，甚至还能够顺带立个功劳，这样一箭双雕的好事除非是蠢蛋才会答应下来！而且风魔这种人是老江湖了，在江湖之中浸染得太久的人到最后除了相信自己，多半是谁也不会相信的。你和他商量，这无意是与虎谋皮。所以我只要看到那四个人之中哪个是最想杀了我的，那肯定就是风魔无异了。”

　　　　姚子期恍然大悟地点了点头，他先是对素问的急中生智表示敬佩，而后又觉得素问既然是能够将那样子变态的心理都能够拿捏的这般的准确从这一点可以看出，这个世上大约也没有什么人会比素问来得更变态了，果断地，圣贤有云：唯女子与小人难养也。

　　　　他果然还是嫩了一点。

　　　　糯米叼着素问的药箱子从树林之中窜了出来，这一只山中之王被驯化的十分顺服，刚刚在村镇的时候，糯米要是跟着他们一并前行到时候许会出什么意外，素问对这只从刚刚睁开眼和个糯米团子一般大小的虎仔开始养大的宠物是当做自己的儿子来看待的，她自然是不想糯米出什么意外的，所以特地叮嘱了糯米拿着她的药箱子离开，告诉它至少过半个时辰之后才能够来寻她。所以等到糯米来的时候，这一切都刚刚结束。

　　　　糯米自然是不知道这里到底是发生过什么情况的，它叼着素问的药箱子到了素问的脚边，它将竹箱子发到一旁，很是讨好地蹭着素问的小腿，那乖腻的模样半点也不像一只百兽之王倒是十足十像是一只宠物一般。

　　　　姚子期站在一旁，看着糯米腻腻歪歪的模样，他从最初瞧见糯米的时候那种恐慌到现在看到糯米蹭在素问的脚边那一挪一挪撒欢的姿态对它这只百兽之王进行鄙夷，堕落啊，实在是太堕落了！

　　　　那些个百姓也已经寻上了山来，到那山庙之中找到了自己的孩子，一时间更是有几家欢喜几家愁，因为风魔杀害了两三个孩子，对于这一点，素问也没有想要去安慰那些个百姓的想法，至少还有人活着不是么？！

　　　　药效从她的四肢百骸一点一点的褪去，素问看着眼前的精致在自己眼前一点一点的模糊起来，眼前渐渐地开始变得黑暗起来，原本清楚的声音也渐渐地变成嗡嗡声然后消失不见。

　　　　容辞原本靠坐在马车口处，他看着那一切，清风清朗正在收拾着残局，他们打算趁着夜色接着赶路，毕竟这里的一切并不是那么的愉快，他眼尖地瞧见素问的脸色徒然变得难看无比，有细密的冷汗从她的额头上滑落顺着那小巧的下巴滴落在泥土之中。

　　　　“你怎么了？”容辞有些心焦地问着，他觉得素问这情况很是不正常，该不会是刚刚对战的时候受了伤他们却不知道吧？！

　　　　姚子期离素问比较近，他也顾不得自己当初对素问的厌恶吗，眼疾手快地扶了素问一把，只听见素问咕哝了一声“我很困”之后就缓缓地滑倒了，姚子期被震撼住了，在他的心目中素问是彪悍的存在，哪里会有这般柔弱的模样出现的。

　　　　他原本想伸出手去看看素问怎么了，但在触及到素问鼻息的时候姚子期的脸色也徒然一白，他失控地大叫起来：“哇！她死啦！没气息了怎么办？！”

　　　　容辞听到姚子期的叫嚷，他这脸色也跟着一白，手指攥得死紧。

　　　　“素问――”干哑的两个字从他的喉咙之中喊了出来，带着泣血一般的味道。

　　　　原本在善后的容渊也听到了姚子期的喊叫，他大步地走了过来，想要接过倒在姚子期怀着的素问，却不想被人截走了，挽歌抱着素问，他看了一眼素问，他看向姚子期：“姑娘才不会死。”

　　　　姚子期张了张口，他想说她分明已经么有气息了，但他这话还没有说出口，挽歌又道了一句：“谁都不许碰姑娘，不管她是生还是死。”

　　　　素问自然是不知道这一点的，她那个药有一个特性，一旦药效尽失之后在24个时辰之内会呼吸全无，脉搏也无，呈现出一种假死的状态，但那只是睡着了，只是睡的比较死而已。素问在睡过去之前突然想到一件事，她刚刚似乎忘记把这件事情告诉他们知道了，这群不靠谱的家伙该不会是真的当她死了然后将她给就地掩埋了吧？！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，这是终于找到感觉进行万更的新哥……艾玛，天天被拴剂爆菊的人伤不起啊伤不起，每坐半小时我就得起来走动十分钟啊有么有，特么的真痛苦……
第一百三十六章 清醒
　　　　这是在离那小村庄有半日车程的小城，那一日在素问睡死过去之后，他们是连夜赶到了这小城，容渊甚至等不及天亮便是跃过那高高的城门在城门小吏的阻拦下生生地将城门给开了让他们进来。这进来之后头一件事情就是兵分两头，一队人是寻了最好的客栈，而一队人则是去城中的医馆里头叫门。

　　　　前前后后也不过就是两刻钟的功夫，城中所有医馆全都给人拍开了门，将那些个睡眼惺忪的大夫全部都请了出来，也不管是愿不愿意的便是拉着人就走。

　　　　小城之中前后也有三家医馆，那些个大夫也多是在城中生活了大半辈子的，这半夜里头被人拉着出了门也不是很乐意，可一听到这人命关天几个字再加上这还没有诊治就塞过来的那一锭银子就算是有再多的不满也便是没有了。

　　　　客栈里头的小二原本也是在楼下打着瞌睡，就怕这半夜里头宿在店中的客人有个什么吩咐，这匆匆忙忙地就见马车停在了他们客栈门口，要了几间干净的客房之后便是见一个身着青衣神情冷漠的男子抱着一个人大步走进了门来，这看的仔细了才发现这抱着的原是个女子，两人的身后还跟着一只黑虎，嘴里头叼了一个竹箱子亦步亦趋地跟着。

　　　　这店小二还没有缓过神来又是见一个身着红衣的俊美异常的男子推着一辆木制的轮椅进了门，也跟着一并是进了同一间客房。不多时又有四个人冲了进来还拉着三个老大夫进了门，张口便是问刚刚来投宿的人是在哪个房间的，小二实诚地指了一个方向，这四个人便是如风一般地闯了进去，很快消失在眼前。

　　　　挽歌小心翼翼地将素问放在了床上，细细地整理了她略显得有些凌乱的发丝，将被子掖了掖。他那动作做的是娴熟无比，仿佛已经做过许多次了似的。

　　　　容渊同容辞进门的时候，瞧见的就是挽歌在那边拂着素问的发丝的动作，那动作十分轻柔，那素来有些冷漠的眉眼在这一瞬看起来特别的含情脉脉。

　　　　听到有人进门所发出的声响，挽歌不冷不淡地瞥了一眼过去，在瞧见是容渊和容辞的时候，挽歌也没有什么话说，只是再度检查了一下素问的情况，然后将被子掖到了素问的下巴处。挽歌在做完这些事情之后才从床沿站立了起来，他站在床边，那站姿就像是一个门神一般阻挠任何人的靠近。

　　　　容渊和容辞在此时此刻也不知道是说些什么比较好，又或者说现在说什么都是有些多余的。之前素问明明都还是好好地，神色如常，甚至还能够取消姚子期愚蠢，可他们怎么也想不到这下一瞬的时候素问就会变成现在这个样子的。容渊有些后悔，在刚刚那个时候如果自己能够再多留心一点又或者是多关注一眼或许眼下就不是现在这个样子了，挽歌半点也是不让旁人触碰素问的，几乎就像是一只忠犬一般地守在一旁虎视眈眈地瞧着不让人上前。可容渊还是能够感受得到素问的呼吸声几乎是完全没有的。有一种冷意从四肢百骸之中慢慢地蔓延开来，容渊完全不能接受那一个会蹦会跳，甚至那一张嘴还会说出那些个足够气死人的话来那般鲜活着的素问会就这样真的……死去。

　　　　容渊想象无能，他觉得素问这样的女子应该是天下之间顶聪慧的存在，又怎么可能会就这样悄无声息地没有了呢，他感受不到那种腐朽的气息，感受不到那从手指尖慢慢蔓延开来的腐朽气息，甚至不能想象出她有一日也是会长埋地底腐朽的只剩下一堆白骨。她这样的人，就应该那样肆意地活着才对，那才是她这样的女孩应该要有的生活。

　　　　容辞双手的指甲深陷肉中，那一点点微末的刺痛根本就无济于事，他如今的眼中也就只有瞧见那躺在床上的人那一张格外苍白的脸孔，他看不到胸膛有半点的起伏，但他却是半点也不相信的，她或许只是睡的略沉了一些又或者是她受了一些个颇为严重的伤，导致了如今呼吸比较微弱罢了。从她那安详的脸上容辞瞧不出半点的死气。就连他这样的人都能够撑了这么多年，像是她这般能干的人又怎么可能会比他还要死得早呢。

　　　　她不会死的。容辞对着自己说着，他是说什么都不相信的，或许等到等到她睡醒了之后又是那一副精神满满的样子，露出狡黠的神情，带着那一些个似笑非笑的笑容来看着众人，就如往常的时候。

　　　　清风清朗他们拉着大夫进了门来的时候瞧见的就是这样的情况，挽歌防贼一般地护在床前，而两位王爷则是在离床不远处，明明只要再上前一些就能够完全触及到的，但这两人一站一坐的僵持在哪里，而那神情都是十分的难看。

　　　　莫不是挽歌给了两位王爷脸色看了吧？清风和清朗交换了一个眼神，对于这件事情他们两人委实是不好说些什么，再说如今素问变成这样生死未知的时候就算挽歌是真的给了脸色看了，他们也是拿他没办法，当然清风清朗那是从骨子里头希望素问不会有事才好。

　　　　“大夫来了大夫来了！”清风清朗像是要刻意地打破这僵持的局面似的高声叫嚷了两声然后就是把被他们拖着一路而来连气都没有喘匀的三个大夫往前一推。

　　　　挽歌见三个大夫上前，倒是没有阻拦。

　　　　容辞见挽歌没有阻止的意思，他急忙开口道：“大夫，且看看到底是怎么回事吧！”

　　　　三个大夫摸了一把额头上的汗水，三人原本要道上几句抱怨的话，但瞧着站在床畔的挽歌那一脸冰冷肃杀的模样三个人的心中便是一惊，又见站在一旁看着他们三人的容渊那一副不可造次的凛然模样在无形之中也给了他们不少的压力，明明根本就是没有给他们多少神情，但这乍一眼看过去的时候却有着一种身处高位的威仪之感。倒是容辞，虽是一脸病气也难掩盖自身风华，一看便是出生贵族，这说话时却又是留了几分的温和余地。三人的神色之中皆是有些紧张，想来皆是为了如今躺在床上一脸苍白无力的女子的缘故。

　　　　三人心中这样想着，却也不敢磨叽，到底是人命关天。一人上了前道了一声告罪，便是要伸出手去拉开被褥寻了素问的手来诊脉。

　　　　“等等。”挽歌轻道了一声，他上前了一步，径自掀开了被褥的一角他一手探入然后将素问的右手掏了出来，轻柔地拉到了被褥外头。

　　　　一个大夫见挽歌这般，晓得这人是不情愿叫他们触碰了这躺在床上的女子的，他捋了一把自己的山羊胡摆出一副高深莫测的脸孔上了前去，只是他的手刚刚触碰到手腕就被那彻骨的寒意给激得收了回来，他看了一眼躺在床上的素问一眼，这又方才重新探上了上去，这刚刚触碰到那盈盈不及一握的手腕时，那寒意顷刻便是从指尖传了上来，这寒冷可不像是一个正常人应该会有的，他再认认真真探了一探之后这才发现自己竟然触探不到半点的脉搏跳动。他也顾不得会不会被这些个人呵斥了，他伸出手去抬开素问的双眼，又探了鼻息甚至还触碰了脖子那边的脉搏，得到的却是一模一样的结果。

　　　　他急忙抽回了手，连连退了几步，神情之中更是有些惊慌失措，他朝着众人双手拱拳道：“几个莫不是在开老夫的玩笑吧？”

　　　　他看着那些个人那眼神就像是在看着疯子似的，“这姑娘根本已经没有脉搏和鼻息，就连身子骨都已开始发凉了，这分明已是气绝身亡的表现，就算老夫再怎么医术卓然也是不能将一个死人医治活的。”

　　　　这剩下两人也急急忙忙地去探了探脉搏，完全是同刚刚那大夫一模一样的作法，也跟着退开了两步，连连道着无能为力，甚至还颇有些善解人意地劝解着赶紧为人准备后事去。

　　　　挽歌伸手将素问的手放回到了被褥里头，掖好了被子之后方才抬眼看向那三个大夫，他冷冷地道了一句：“哪里来的蒙古大夫，滚！”

　　　　挽歌那“蒙古大夫”几个字显然地是刺激到了这三个大夫，素日里头他们在这小城之中也算是颇受人尊敬的，城中大大小小的人一旦生了病也多是到他们的医馆之中求医问药的，哪里是受过这等的闲气再加上又是被人从好萌正酣之中叫了起来一路赶来却是诊治一个早就已经死透了的人，这对于他们来说也是一件极其晦气的事情，当下他们三人的眉头一下拧成个川字，也装不出那所谓的高深莫测来了，当下就撂下了狠话道：“除非是去问太上老君要仙丹，否则这姑娘是谁都救不了了。如今我们这话放在这儿，就算你去请了太医来这气绝身亡还是气绝身亡的，你们还是早早准备下棺材，免得这没有几日这尸身就要开始腐烂了……”

　　　　那三个大夫的话还没有说完，姚子期便是已经踹着脚将他们一个一个地踹出了门去了，他这纨绔的气息在现下是得到了最好的展示，他一边踹一边撵一边嘴上还骂骂咧咧的：“说什么呢说什么呢你们，这一个一个的嘴巴里头吐的没一句好话，全算是个什么东西！要是还不走，信不信小爷把你们的狗腿全给打断了！”

　　　　三个大夫被姚子期赶着撵着哄出了客栈，姚子期这人是做惯了纨绔的，那三个大夫也不好同他再争吵什么一个一个板着脸骂骂咧咧地回自己的药房去了。

　　　　姚子期在赶走了那三个大夫之后，这心中也顿时觉得空空的，一个大夫还有可能说是误诊，三个大夫都是一样的说辞这误诊的机会只怕是不大了吧？姚子期实在难以想象，素问在骂他“蠢”的时候仿佛就在刚刚，可就是这么突然地就直接死在了他的面前。他看着自己的双手，这一双手刚刚还承接过她的，不重，轻的和羽毛似的，就这么一个小丫头这一路上来对自己呼呼喝喝半点好脸色也不给的，可听到刚刚那三个大夫在那边说已经发凉气绝身亡的时候，姚子期只觉得自己的心中有点空落落的，像是觉得少了点什么似的，叫他怪不适应的，心口处闷闷的，不疼，只是有些微微的难受。

　　　　姚子期默默地走回去，在他们定下的那一个院落的之中瞧见了倚靠在墙面上的安晋元，安晋元的脑袋微微垂着，此刻天色未明，所以姚子期也瞧不见安晋元到底是怎么样的模样，但他却觉得此刻的安晋元似乎是有些情绪低沉。

　　　　姚子期走了过去，他同安晋元并排并地靠在墙上，四周微微有些昏暗，姚子期叹息了一声之后这才道了一声：“你其实很难过吧？”

　　　　安晋元听得姚子期的声音，他并不予理会。在这一路上，姚子期时常主动来寻自己说话，他这点小心思其实姚子期也是清楚的，他不就是因为被素问欺压到无法翻身就连反抗也是没有什么用处，所以觉得如今因为素问而被安家除名的自己同他一般的可怜这才来寻了自己说话，觉得他们两人是一样的可怜的。这些也不是姚子期说的，只是他的眼神之中神情之上明明白白地这样表现着。

　　　　安晋元并不觉得自己有什么可怜的，至少现在他还活着，而素问却已经死了不是么？安晋元这样想着，可他却半点也高兴不起来，素问一死，所有的恩怨都应该可算是一笔勾销了，因为苏氏落得那样的一个下场自己记恨着素问，他想要为苏氏报仇，可现在还没有等到他有任何报仇的手段使出来她就已经死了，这样应该是最好的结果，他没有沾染上半点的鲜血就已经有人帮着他解决了所有的事情，这样难道还算不好么？

　　　　可在听到大夫宣判素问气绝身亡的时候的时候，安晋元突然之间觉得自己就像是没有了方向感似的，他跟在容渊的身边，想要借助这一次的机会攀附上去然后能够将素问踩在脚底下，这应该是他最想要做到的事情了，可现在她一死，安晋元只觉得那些个所谓的仇恨也不过就是过眼云烟罢了，他甚至还觉得自己当初的那些个想法有些幼稚有些可笑。

　　　　如今她一死，安晋元竟是不知道自己究竟应该做些什么好了，他甚至有些开始在怀疑，自己当初的那个想法那些个决定是否是太过轻浮幼稚了，如今他竟然是找不到自己应当走的那一条路了，他甚至是开始有些迷茫起来了。

　　　　姚子期见安晋元不说话，想来他的情绪应该同自己一样，他轻笑了一声道：“从第一次见到素问那丫头开始，小爷我就特别的不喜欢她，就没瞧见过一个丫头片子像是她这样的嚣张的，又会玩手段，逼着小爷硬是签下了卖身契啊，那一件件真心觉得耻辱的事情真是罄竹难书，每每瞧见这小丫头片子的时候，小爷我就特别想暴打她一顿，想来应该是挺解气的。可后来想想，要是没有这小丫头片子，大约我早就死了吧。”

　　　　姚子期的声音不响，整个人仿佛陷入了回忆之中一般，“别说，这样一想之后倒也觉得这丫头也没有最初的时候那般的讨厌了，不过就是面子上下不去了一些，到底也没什么损失的。”姚子期这样想想之后也便是释然一笑，“她说话难听，真心难听，有时候恨不得直接拿一根针给缝了算了，可细细一想，其实她说的倒也没什么错的。”

　　　　素问常常骂他是废物是孬种，不过他长这么大也没有做过什么好事，也没什么成就的，只会一味的吃喝玩乐，又胆小怕事，遇上事情的时候不但不能帮忙反而只会拖累人。他这好不容易下定了决心要让素问刮目相看的，可他这决心还在，那人却不在了。

　　　　“你虽是不待见她，其实你心底之中也没有那么的恨她吧？”姚子期转过了头，看着安晋元道，他也是听闻过安家的那些个事情的，多少也算是知道安晋元和素问之间的那些个纠葛，这些个事情不是发生在他的身上，所以姚子期也不能体会到安晋元的心境到底是如何的，但从他观察来看，安晋元是对素问有着一种恨意的存在却有有些矛盾。

　　　　“当日，她将你踹下河，不也同时给你指出了一条明路所在么。”姚子期淡淡地到，“于你来说，跟着庆王殿下总好过四处漂流不是吗？至少你还有用武之地，也还有一个前程。”

　　　　安晋元怎么也没有想到姚子期会在这个时候对他说出这一番话来的，几乎是将他内心全部都剖开了，他的确是没有想象之中那般地恨着素问，这也正是他不愿承认和矛盾的一点，甚至于他清楚地认知到素问那一夜将他踹下河的时候也顺手给了他一块浮木，她让他跟着庆王，她让他恨着她。而他也的确是这般做了，仇恨是最能够让人保持冷静和快速成长的东西，而他所谓的痛恨，对素问的争锋相对，也不过就是他内心深处的心虚罢了。

　　　　他怕素问，仿佛这一切都是在她的掌控之中似的，所以他只能恨她，哪怕是用假装的，如若不然，他便是觉得对不住将他养育长大的苏氏。

　　　　“哎，”姚子期用胳膊轻轻地撞了一下安晋元，他有些不大好意思地道，“话说你身上有银子使不？我爹将我丢给素问的时候半块碎银子都没有给我留下。”

　　　　“干嘛？”安晋元不知道姚子期是打算要做些什么的，他对于姚子期这人虽没有多少的好感，印象之中也是一个只会斗鸡走狗一代小霸王。可在刚刚听着姚子期说话的时候，倒也觉得这人似乎没有那么的废物，至少这看人的时候看的还是十分的准确的，甚至还说出了他最不与为人知的事情。

　　　　“怎么说也算是相识一场，好歹也是要给她置办一口棺材吧，不管是运回无双城也好又或者是就地掩埋也好，到底也不能太过寒酸了。你要是有银子，你先借我使使，等回了无双城之后我便双倍还你。”姚子期眨巴着眼睛殷切地看着安晋元道。他刚刚也想过了，总是不能叫人走的这般的寒酸的，这纸钱纸扎要买的，水陆道场也是要做上一场，这样一算之后，还真的需要不少的银子。

　　　　“……”安晋元对姚子期的想法表示无话可说，这小子平日里头刷凶斗狠的，这心肠倒是十成十不坏的，心善的厉害，他沉默良久之后方才道了一句，“没有银子。”

　　　　安晋元是从安家赶出来的，走的时候甚至比姚子期还要来得仓促和寒酸，他爹好歹还给他收拾了东西，而他除却了身上的一身衣衫之外却是半点也不能带走的。安晋元倒也不是贪慕安家的银子，只是觉得心寒。他不知道他的父亲……不，安青云是否知道这一切的，又或者是他授意的，他无法怨恨，毕竟他不是他的儿子。

　　　　他是跟着容渊出来的，身上自然也是没有银子的，但就算他身上有银子，安晋元也并不认为跟在素问身边的挽歌会同意将素问装殓了的，他看刚刚挽歌的架势，压根就是不相信素问已经死了的，只怕就算姚子期真的将那一口棺材抬了回来，说不定挽歌会将姚子期给装殓了，一个一个把钉子给订上将他给就地掩埋了，别说，他还真觉得挽歌是做得出这种事情来的人。

　　　　在三个大夫走了之后，容渊和容辞觉得心如死灰一般，如果刚刚他们的心中还藏着一点点的侥幸心态，那么刚刚那三个大夫的话就已经彻底将他们的那一点微末的侥幸心理给掐灭了，掐得果断无比。

　　　　“送她回无双城吧。”

　　　　容辞死死地掐住了自己轮椅的扶手，指甲深深地陷入到那木头之中，指甲爆裂开来，鲜血淋漓。

　　　　“我想，她是想回到无双城的，毕竟哪里还有她的亲人所在。”容辞看着素问，他想将自己的轮椅推向前一些，明明是很简单的动作，但他却不敢。

　　　　是他害了她吧，如果不是她答应自己要帮他诊治，如果不是她要前往姜国取血尤花，大约现在的她还好好地活在无双城之中，身边有母亲和兄长的陪伴，而不是像现在这样在这个异乡之中客死。

　　　　容辞不想去取什么血尤花了，他也不想再想着能不能去掉身上的毒素，哪怕他活不到明天，他也认了。可惜，他不能早预见这一点，不然不的话也不会有今日这样的苦果了。

　　　　“姑娘还没死。”挽歌缓缓地道。

　　　　“送她回无双城，你不能就这样让她一直这般下去！”容辞的声音忽然急切了起来，他那瘦骨嶙峋的双手上青筋全部暴起，他终于不复那一贯温和的模样，声音也不是那三月春雨般的温润，仿佛是入了夏的雷雨天气一般电闪雷鸣，他看着挽歌，“你要这样将她安置到什么时候去，三五日，三五月还是三五年？你要是怨恨我，你就杀了我。但是在杀了我之前，将她送回无双城！”

　　　　容辞几乎是用吼的姿态朝着挽歌说的，他无法看着素问被这样子践踏，他犹记得那一日她初出现在自己面前的时候的模样，他想，素问也不愿意见到自己慢慢腐朽下去，她那样的女子，又怎么能够落到那样的地步。

　　　　“姑娘还没死。”挽歌缓慢而又坚定地道了一句，“我跟着姑娘半年自是比你们要了解她，她从不做没有把握的事情，且她答应下来的事情从来不会违约，所以，姑娘没死。”

　　　　容辞剧烈地咳嗽了起来，刚刚的愤怒用尽了他不少的力气，再加上这打击，他这破败的身子越发显得不堪一击起来，他重重地咳嗽着，空气之中开始弥漫出淡淡的血腥味。

　　　　清风清朗见容辞这般，急急忙忙伸出手点了他的昏睡穴，要是王爷再动怒下去只怕今日是真的要在这里交代了陪着素问姑娘一同下黄泉去了，清朗将容辞背负起来，去了隔壁的一间客房安置下，见容辞浑身冰冷无比，弄汤婆点火盆一并弄着。

　　　　容渊站在原地，他像是挽歌一般维持着刚刚的那一个动作，半晌都没有动弹过，直到容辞被送了出去之后，他才微微有一些个动容，他看了一眼从最初到现在都没有改变过初衷的挽歌，最后将视线落到了素问的身上，他自然也是希望挽歌说的是真的，她没有死终究还是会醒过来的，哪怕这只是一个希望一个安慰也好。

　　　　“两日。”容渊缓缓地道，“我只能容许两日，若是两日之后她依旧是这般，哪怕是杀了你，我也要送她回无双城。”

　　　　容渊说罢，抬眼复看了挽歌，他的眼神肃杀无比在那一瞬，挽歌只觉得此时此刻的容渊就像是一把出了鞘的天子之剑，锋利的可怕。

　　　　两日，这已经在没有任何措施下的极限了，容渊是这样想着，如果两日过去了，素问依旧如此，那么也便是真的如同那些个大夫所言的那般已经真的没有半点的办法了，而挽歌所说的那些话，他也只能够当做他是不能接受素问的离去这才有的反应。如他一般，不能接受却还要面对着这样伤人的结果。

　　　　容渊同挽歌无话可说，而他又是守在素问的床前，也不能做出什么来，他最后只能深深地看了一眼素问，步履缓慢且又沉重地走出了房门。

　　　　挽歌看着那微微敞开着的客房门，他伸手一拂，掌风将房门一下掩上了，挽歌这才又在素问的床沿边坐了下来。他看着躺在床上安安稳稳的素问，那紧闭眼，薄薄的唇，无一不是他所熟悉的眉眼。

　　　　挽歌坐得离素问极近，他几乎可算是倚靠在床头，低头看着素问。他伸手勾了素问的一缕发，在自己的手指上慢慢地缠绕了一圈，若是素问醒着，挽歌必然是不敢做出这种颇为亲密的动作来的，也正是因为此刻的素问半点也是不知晓的，他才能够这样地放肆一回。

　　　　挽歌弯下身，符在素问的耳边轻轻地道：“姑娘，你看，他们都不及我知你懂你。”你又怎会轻易死去，而我又怎能让你轻易死去？！素问的死……其实谁也不能确认素问到底是生还是死，在这一个问题上众人很显然是有着截然两种不同的观点，而相信有三个大夫把脉佐证的话应该是真的，认为素问应该是死了的人占据了多数。因为在是常人的观念之中，一个人在没有呼吸没有脉搏之下应该是不能成活的，这一点以姚子期为首。他难得不闹腾，因为身上没有银子这件事情，姚子期甚至还厚着一张脸皮问清风清朗两人借了一百两的银子，他本是想同容辞借的，因为他觉得容辞这人平日里头看着都是那般的温和好讲话的，而事实上也的确是如此的，只要是没有踩到容辞的底线，在有一种程度上，容辞为人算是温柔宽厚的过分了一些。

　　　　但素问的事情似乎让容辞颓靡了起来，在清醒之后，他便是不言不语的，甚至连膳食也没有吃，整个人像是死一般的沉默。姚子期对于这样的容辞，他实在是开不了口，就怕自己告诉他要借银子给素问置办一口棺材这样的理由之后更是让容辞伤感。

　　　　这同容辞借不了银子，姚子期想当然地就同容辞的两个护卫清风清朗借了起来，容渊那边他提都不敢提一个字，原本容渊平日里头性子已经是够冷的，如今更是冷得像是十二月天里头的雪夜，半点温情也没有的，姚子期又怎么能够开了这么一个口呢，所以值得是同清风清朗借了一借用来应急。

　　　　而不相信素问死了的，除了窝在素问的床畔边那几乎不动的黑虎糯米外，首屈一指的就是挽歌了。每日这膳食都是姚子期送进去的，每回进去的时候，他都能够瞧见挽歌就坐在床畔巴巴地看着素问，那模样几乎叫姚子期都觉得有些动容，只觉得这挽歌这样子哪里有半点是像是一个护卫的模样，分明就是一个痴情的男人对着自己的情人一般。

　　　　姚子期在素问死去的第三天一早的从棺材店里头买了一副棺材，已经整整两日了，姚子期想，若是素问真的没有什么事情要醒也早就应该醒来了，到现在还未醒，那是真的不会再醒来了。姚子期亲自挑了一副柏木做的棺木，这种小城镇自然也没有什么好的棺木的，楠木，金丝楠木这种贵的材质多半也很少用的起，所以姚子期挑选了一副柏木的棺木。前后都是刻着“福”字，棺面棺身都是雕刻了一些个花样，颇有些繁复倒也雅致，用这样的棺木送那丫头，姚子期想应该也不算辱没了她来着了。

　　　　他寻了人，将棺木抬去了客栈，摆放到了庭院之中。

　　　　已经低迷了两日的容辞也出了门来，他看着那摆放在庭院之中的那一口棺木的时候眼眸微微一暗，最终却也还是没有说什么，只是让清风清朗两人将他抬入到了素问的房中。

　　　　挽歌依旧是那清冷冷的模样，容辞也知道了容渊和挽歌之间的约定，对于这样的决定他没有半点的异议，他也想回去了，因为一切都变得没有什么意义了。

　　　　容渊也走了进来，他看了挽歌一眼，今天已经是约定之日了。他们也不能够再在这一处地方停留下去了，要么就前行，要么就回到无双城，容渊选择回到无双城，哪怕这回去的路上或许比他们来时的路还要艰辛。

　　　　容辞像是下定了决心一般，他推动了自己的轮椅，上前了一些，一直到了素问的床边。容辞离素问极近，他看着素问，只觉得现在的素问就像是睡着了一般，他不知道素问会不会恨他，这般美好的年纪，她就这样停止了下来。

　　　　容辞伸出了手，他拂了一拂素问的脸，手指间传来微微的沁凉，这是他一直想做却没有做成的事情，当然他想要做的事情极多，最想要做的事情他却没有做到，他从来都没有告诉过素问，他很喜欢她的。他原本还想着要是自己毒解了，再也不用像是一个废人一般仰仗着轮椅而能够脚踏实地走到素问面前的时候，他一定告诉她，他的心中是有多么的喜欢她。

　　　　不过没关系，他大约也快了，也是能够很快见到她的，只要在黄泉路上她走的不快，他定是能够寻到她的。

　　　　“走吧。”

　　　　容渊深深地吸了一口气，他像是下了一个重大决定一般，他上前了两步，想要将素问从那床铺之上抱了出来，他将亲手带她回无双城。

　　　　“唔……”

　　　　微微的呻吟声响起，这一道似蚊讷一般的声音阻止了容渊的脚步，他微微一顿，似乎有些不敢置信地看向那床铺上的人。

　　　　容辞也怔住了，他看着素问，那长长的睫毛微微地有些抖动着，而刚刚那一声若有似无的声响便是她无意识地哼出来似的，好像她是要从睡梦之中醒来一般。

　　　　容辞张大了眼睛几乎是一眨不眨地看着，生怕觉得刚刚那只是一时之间的错觉，可那抖动的越发厉害的睫毛证实了并非是他的幻觉。

　　　　素问的身体微微起伏了一下，她一下子靠到了床沿边，一口黑色的血呕了出来，容辞正好在旁，这一口黑色的血好巧不巧地就喷了他一身，素问伏在那边，模样似醒非醒的，声音咕咕哝哝地道：“挽歌，我饿了。”

　　　　容辞半点也不在意自己那被－喷溅了血液的衣衫，只是定定地看着伏在那边的素问，他几乎是带着谨慎的调唤了一声：“素问？”

　　　　“唔？”素问含含糊糊地应了一声，她并没有听清到底是谁在喊她，她的脑袋之中还略有些糊涂，却又清楚地记得风魔的事情，她止不住地在心中咒骂了一句，那个老东西到底还是用掌风伤了她几分，要不是她受了他的掌风，原本应该早就清醒了才对。

　　　　那一口淤积的血喷了出来之后，素问只觉得自己整个人都是轻松不少，脑袋也跟着开始运转了起来，她想自己假死的时候只怕是要吓死一堆人了，也不知道他们是打算怎么对自己的呢。

　　　　她伸手用衣袖子擦了擦嘴角，抬起了头，瞧见的却是容辞那一张显的有些憔悴的脸，神情之中却是充满着震惊和惊喜。

　　　　“我没死……”素问道了一句，她原本还想说一句，谢谢你们没有将我丢进棺材里头把我从没死也弄成个真死，可她这话还没有说完，容辞的脸越发地靠近了过来。

　　　　素问只觉得自己唇上微微一暖，而眼前则是容辞那近在咫尺的脸，她微微一怔，怎么也没有想到容辞会突然之间亲了过来。

　　　　容辞清楚地触碰到素问的唇，微微有一点点的凉，他能够感受到她的呼吸，也清楚地从她张大的眼睛之中清楚地瞧见自己的倒影，唇齿之间有微微的血腥味。

　　　　这几乎是薄如蝉翼轻如蜻蜓点水的一吻，容辞微微移开了一些，他紧紧地攥住素问的右手，攥的是十分用力，仿佛是抓住了一件失而复得的珍宝一般。

　　　　“你没有死，实在是太好了。”容辞攥出了一个极其开怀的笑对着素问道。

　　　　素问撑起了身，她刚刚醒来，头脑大约还是有些不大清醒，她刚刚是被容辞给亲了？

　　　　姚子期本是来看事情处理的如何了，他这刚刚走进了门来便是瞧见素问撑起了身子做起来的那一瞬，他脸色一白，还没有踏进门来的左脚被那不算太高的门槛一勾，当场摔了一个狗吃屎，他顾不得喊痛，而是用极其惊恐的声音喊了一句：“诈……诈尸了？”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　你们这群小没良心的都不爱我了……都不给我留言了，我是半是明媚半是忧伤的新哥……今天是万更第二天……
第一百三十七章 沙漠之行
　　　　素问的醒来几乎是叫人意外无比，这首当其冲最震惊的要属姚子期，他这一摔进房中之后，一下子倒也算是清明了起来，尤其是素问朝着自己冷冷看来的那一眼，那一眼看得姚子期整个人后背发凉，感觉比刚刚自己摔的那一跤还要来的疼痛，这一下子姚子期是真的确信了，素问压根就没死，她还活着！

　　　　“你刚刚说什么？！”素问慢慢悠悠地问了一声道，“我刚刚听到你喊什么诈尸？”

　　　　姚子期张了张口，匆匆忙忙地从地上一咕噜爬了起来，匆忙地道：“你听错了，我什么都没说。”他可不敢告诉素问，他是认为素问已经死了的，甚至就连棺材都已经买好了，就等着装殓了之后运回到无双城去了。这要是说出了口，只怕到时候素问是要打死他不可了，可谁又会知道这明明已经气息脉搏全无的人竟然就这么突然之间地活了过来呢？！

　　　　难道是真的祸害遗千年不成？姚子期一想到素问活过来之后，他的日子又会变成以前那个时候那般被她呼呼喝喝，姚子期就觉得自己这脑门上有点发黑。

　　　　“真的？”素问又慢慢悠悠地扫了一眼过来，那眼神之中明显的是不相信的神色。

　　　　姚子期死命地点着头，这蓦然想起那一口棺材还停放在庭院之中，要是被素问瞧见，只怕她……一想到那些个后果，姚子期这背后冷汗就蹭地一下落了下来，他默默地往后退去，这一边退一边嘴巴上还在那边说着：“我突然想到还有些事情没做，我一会再来，一会再来……”

　　　　他一等退出了门之后，立刻像是火烧屁股似的直接跑了个干净，半点也不敢再停留。

　　　　姚子期一走，少了他这个缓和气氛的人，这屋子里头的氛围一下子变得有些诡异起来，甚至还略有些尴尬的味道。挽歌是怎么也没有想到他刚刚不过就是一晃神的时间，却是被容辞占去了那么大的一个便宜。而他又怎么是能够想象得到容辞会突然之间以迅雷不及掩耳之势做出这种事情来呢！

　　　　挽歌那一张原本就很是冷漠的脸如今更是拒人于千里之外，他上前了一步，不着痕迹地将容辞给隔了开来，甚至将容辞攥着素问不放的手轻轻一抽，抽了开去，那神色倒是十成十像是分隔牛郎织女的王母一般。

　　　　“姑娘可算是醒了，这都睡了整整两日多了。”挽歌的声音淡淡的，他看着素问的神色，伸出了手指将素问唇角边还残留的血迹，又细细地沿着那唇线细细地擦了一回，像是要抹去什么痕迹似的，他的眼眸之中倒也是有几分少见的温柔之色，他道，“姑娘刚刚不是还在嚷着饿了不是，起来洗漱一番，我一会让店家给你准备一些个爽口的小食。”

　　　　素问由着挽歌将她的唇角擦了一个遍，几乎只差是没有拿帕子沾湿了给抹一回了，他那动作看在容辞的眼中，这分明是有几分挑衅的意味，素问倒也不是没有半点的反应的，刚刚如果不是姚子期突然之间摔了进来，她还真的不知道该如何是好了，她哪里会想得到这一睡醒的时候会有一个长相不错的人就直接亲了过来，她也不是什么睡美人好么？！虽说这只是唇贴唇一个简单无比的动作，没有深入也没有半点的肉欲，但这吻毕竟是极其暧昧的产物，虽说她没有这种被人亲上一口就觉得自己名节没了要死要活什么的，但到底也没有同人做过这般亲近的事情，所以一时之间也不知道应该要怎么反应，难道要她对着容辞问上一句――“你为什么要亲我？”

　　　　素问想了一想，这样的问话显得十分的矫情，不大适合她这样的江湖儿女，所以素问直接就将这件事情给揭了过去，全然只当做是没有这么一回事的发生，免得自己尴尬，旁人也尴尬。但她好不容易是想将这件事情当做没有发生过，结果却没有想到挽歌竟然会是在现在这个时候做出这种举动来，他竟然用手指指腹细细地擦了她的嘴角一回。

　　　　在挽歌同她在一起的这半年时间内，虽说她和挽歌的关系还算不错，有时候挽歌甚至也会挤兑她几句，但他们两个人之间从来都没有这般亲近的举动，最多的也便是在挽歌给她挽发的时候，她这一双手大约也就只会做一些个要么开肠破肚要么就是缝合伤口这一类的事情了，对于打理这一头长发实在是不顺手的很，最初的时候时常是能够瞧见她一头有些凌乱的发，后来还是挽歌看不下去接手了过来、素问有时候还觉得如果改天挽歌要是不当杀手也不在自己身边的话，大概这挽发大约也能成为他谋生的手艺。

　　　　挽歌一贯是冷冷淡淡的，但那手指却是透着灼热的，触感自然是同容辞的唇有些不同的。容辞多年服药，身上总是微微透着一些个草药味，淡淡的，温凉的。而挽歌的手指却是热烫的。

　　　　原本这好不容易消散了的暧昧气息再一次笼罩了过来，素问眼观鼻鼻观心干脆心一横当做什么都没有发生也没有看见，这男女之间的事情，常说是女人吃亏，但换一种角度来说也可以说是女人占了便宜，她就全然当做自己占了便宜好了，计较个什么劲。

　　　　容辞对于刚刚那轻薄的举措有些意外，他刚刚只是太欢喜得紧了，瞧见素问“死而复生”的时候，他一时之间喜不自禁不由自主地就这么亲了上去。不过，他倒是半点后悔也没有的，他本就喜欢素问。原本他还稍稍有些掩饰，觉得自己这痊愈之后向素问表白或许会更好一些，但经过这一次事情之后，容辞觉得有些事情就应当当机立断，他可不想到最后的时候还留下一些个遗憾，失去滋味他尝一次就足够了。

　　　　所以容辞也可谓是不管不顾地亲了下去，那绵软的唇，就像春雨绵绵之中开着的那一树杏花。亲完了，容辞也想瞧瞧素问的反应，不说瞧见她脸红，哪怕是被她打了一巴掌，容辞也便是认了。可到底却是没有想到竟会变成现在这样。容辞看着挽歌用指腹擦了素问的嘴角一圈，像是要擦去他留下的痕迹一般，这样挑衅的动作做来，容辞却没有想象之中的那般的恼怒，挽歌他从一开始不就是对素问有几分情意在的，他跟在素问的身边时间更长，对于素问的了解自是比他要来的深厚一些，但挽歌这般做，倒是显得十分的在意了，而他越发的挑衅，容辞也便是越发的沉稳下来，甚至还朝着站在一旁一直没有什么动作的容渊看了一眼，容渊的神情依旧是那一副雷打不动的模样，冷眼看着这一切似的，容辞不知道自己这个皇叔心中是怎么想的，是故作深沉，还是心中暗自计较着。

　　　　清风清朗趴在门口小心翼翼地瞅着，在房内有三个高手所在，这一不小心就会被他们给瞧见，这挨罚挨打也都还是小事，这最怕的是往后瞧不见这种事情。他们两人刚刚可是瞧见肃王殿下亲素问那一下，心中道有几分的认同，殿下总算是做了一件不错的事情，素问姑娘虽说脾气古怪了一些到底胜在医术卓绝，要是有素问姑娘为伴往后大约也没什么可担忧的了，这正想看到素问的反应的时候，那不长眼的姚子期就匆匆地跑了进去，将这原本紧要的气氛搅合的一点不剩，完了还让挽歌占据了风头！

　　　　清风清朗看着房中那暗潮汹涌的，暗暗下定决心，这往后是死也不会再借给那家伙一个铜板了！

　　　　在这种几乎可说是僵持的情况下，到底还是应该有一个人打破的。素问自然是不敢指望挽歌和容辞两人看，对于容渊她更是不敢指望，她只得是自力更生，推开挽歌的手指问道：“如今是什么时候了，我们这是在哪里？”

　　　　素问也不知道在她“死”过去的24个时辰之内有没有发生过什么事情，但现在看这些个人一个一个的都是手脚健在想来应该是没有发生过什么大事，就算发生了，大约也已经应付过去了。

　　　　素问的声音一贯的冷静，似乎半点也没有被刚刚所发生的那些个事情所困扰，她抬眼看向这三人，眼神平静无波，就连那神情也是往日里头她那一贯所有的神情。

　　　　容辞也便是知道素问不想回顾之前所发生的那些事情，也无异于对他说些什么又或者是责怪他什么。这种事情也像是素问这样的人会做出来的事情，而今又当着挽歌和自己皇叔的面，容辞也便是说不得什么，也只能暗自先揭过这一茬，寻思着下次若有这般的机会定是不会叫她再这般轻易糊弄过去。

　　　　“如今已经是辰时了，你已经睡了整整两日两夜了，如今我们是在离村庄几十里路外的小城镇的客栈里头，你若再不醒来，我们便是打算回无双城了。”容辞缓缓地道，也索性是素问在这个时候醒来了，如果她再迟一会只怕到时候真的可能会将她给装殓了，想到这里，容辞也忍不住道了一句，“你往后可是再不能这般吓着人了。”

　　　　素问听得自己已经睡了整整两日两夜，倒是和那药效醒来的时间差不离多少的，其实应当是在昨晚的时候醒来的，只是风魔到底是风魔，虽没有实打实地打中她，但那掌风到底还是伤了她些许，也正是因为如此，她在假死状态比预计的时间还要来的长久一些。所以在听到容辞这个话的时候，倒也没有旁的什么反应，他们会决定回无双城大约也是因为她“死”了的关系。

　　　　容辞想到素问刚刚吐的一口黑血，他道：“你身上是否还有别的什么伤处，要不要寻一个大夫来为你诊治诊治？”

　　　　“不用不用，我自己就是大夫，”素问连连摆手，“我只是服食了一些个药物，我忘记同你们说了，这药物服食下去时候会出现假死的症状。”

　　　　容辞想了想也觉得是，素问自己本身就是一个极其出色的医者，再者大约也没有什么人会比她自己更清楚自己到底是什么情况了，他这一着急倒也是忘记了这一层。

　　　　素问知道自己没什么事情，她之所以会呕出那一口黑血也只是因为在被掌风伤及的时候气血紊乱，休息几日就没有什么事情了，而她手上也有的是伤药，随便吞上一颗就没什么事情了。

　　　　“既然已经是辰时了，一会用了早膳咱们便出发。”素问道，她细细地看了容辞一眼，半晌之后伸手握了容辞的手把了一脉，这才刚刚触及到容辞的脉搏的时候，素问就蹙起了眉头，在她睡着之前容辞的脉象还算平和，如今容辞的脉象却是紊乱无比，要来得虚弱的多，素问抬眼看着容辞，道，“你没有按时吃药？”

　　　　容辞被素问那诘问问的有些哑口无言，他原本见素问已经死去，自然也就断了再诊治自己的念头，这两日来，他别说吃药，几乎可算是甚少进食，如今还能在这里同素问交谈已算是奇迹了。

　　　　但这些话容辞是不打算说给素问听的，“刚刚有些匆忙忘记服用了，一会便去。”

　　　　听到容辞那回答，素问这才和缓了一下神色，却还是颇有些责备地道了一句：“这身子到底是自己的，爱不爱惜也便是随着你，只是我也不想花了大把的力气到最后的时候不过就是白费功夫罢了。你当初那些个求生的意志可千万不能断了。”

　　　　容辞点了点头，也不反驳素问的话，如今瞧见她无事，容辞自然是想要好好地活着的，且是要活的好好的，也便只有这样才能够长久地陪在她的身边。

　　　　素问刚刚醒来，自然是需要梳洗一番才能起身的，挽歌毫不客气地将容辞和容渊赶出了房门，他亲自打了一盆温水给素问净面，趁着挽歌去打水的时候素问便是起了身还换了一身的衣衫，将自己收拾妥当了。

　　　　挽歌打了水来，他拧了帕子递给素问，借着素问擦脸的空档，挽歌这才道了一句：“姑娘醒来就好，我便是相信姑娘定是没有什么事情一定会醒来的。”

　　　　素问听着挽歌的话，她轻笑了一声，拿了帕子细细地擦着自己的手漫不经心地道了一声：“我能有什么事情，旁人我都是能够医治得好的，自然也是不会叫自己轻易死去的。”

　　　　挽歌听着素问这带了几分自负的话，他也便是这般地想着的，如果素问真的是有什么事情那她一定会吩咐自己做些什么事情的，可她什么都没有吩咐下来，那也就是说她不会有事情，就算是出现那些个死亡的症状也应该是事出有因的。他就是这样地相信着自己也这样相信着素问。

　　　　挽歌接了素问递过来的帕子，随手丢在了那铜盆之中，拿了篦梳细细地给素问梳发，梳的没有半点的凌乱之后他方才停了手，看了一眼低着头伸手抚摸着糯米的素问，他不由地就是想到那十分胆大妄为的容辞那轻薄的动作，心中有些个惋惜，姑娘刚刚就应该狠狠地给他一些个教训才是，真是可惜了……

　　　　素问死而复生的情况对众人来说也算是个好消息，这唯一觉得不是什么好消息的也就只有姚子期一人，他这花了大价钱买的棺木退又退不掉，他寻了那店老板，那店老板硬邦邦地甩了他一句“货物既出，概不退还”的话，他这一口棺木这退也退不掉，还赔了那些个给自己抬棺木的壮汉的银两。这东西他自然是不能拖着一起走的，他只得是甩手贱卖了，将那八十两买来的棺木用十两银子卖给了一个准备给家中病重的只剩下一口气的老夫的壮汉，就连他原本买的花圈，纸钱纸扎一类的也是一并送了，这一来一去的，他这一百两银钱是直接打了水漂，只捞回了十两银子。

　　　　素问得知这件事情的时候，她便是似笑非笑地对着姚子期道了一句：“小侯爷这棺木卖得早了一些，本可以自己用的不是，何必折了这个本呢！”

　　　　姚子期被素问那笑笑得毛骨悚然，也不敢轻易地同素问争执个什么劲儿，只是突然想起在得知素问死了的那个晚上他还微微有些难受，对她这般年轻就香消玉殒一事觉得有些不忍，甚至还这般心善地借了钱给她置办棺木，这到头来便是得了一个这般结果，他默默地泪了，他当初到底是在心善个什么！哪天这臭丫头不在了那才叫日行一善！

　　　　清风清朗颇为同情地拍了拍姚子期的肩膀，对于这个整日被素问捉弄的小侯爷寄予无限的同情，只觉得这姚子期可怜巴巴的模样真是够楚楚可人的，瞧见他露出那委屈的模样，还真的有一种很想狠狠欺压下去的感觉，也难怪素问整日会欺压他为乐了。

　　　　清风清朗虽是对姚子期感到十分的同情，但这末了的时候还是补上了一句：“话说小侯爷切莫要记得欠着咱们哥两的银子，咱们兄弟还等着小侯爷你双倍奉还来着……”

　　　　姚子期只觉得又是一个晴天霹雳，他这一来一去，这损失的可就不是一点点了，都快赶上散财童子了！

　　　　他委委屈屈地骑马跟在安晋元的身后，骑了长长一段路之后他方才收了一些个萎靡神色，对着安晋元一脸严肃地道：“我觉得你恨素问还是恨的十分有道理的！我支持你，你接着恨下去，千万不要原谅她！”

　　　　安晋元听着姚子期那疯疯癫癫的话，他不置一词，却到底还是在听到素问安然无虞的时候偷偷地松了一口气，她活着也是一件好事，至少，自己还能够接着恨她，只有这般，他才知道这未来的路要如何前行的。素问他们一直走了有七八天之后方才到达了越国和姜国的边境。在边境小城之中，他们将马车停在了驿馆之中换了几匹骆驼，装满了水囊之后方才进入了姜国的国境。

　　　　姜国是一个一小半的国都都被沙漠所环绕的国家，土地每年都有一些个变成沙化的，姜国民风可为彪悍，多半以游牧为生，颇为骁勇善战，这也便是为何姜国这一个并不算是十分富饶的国家会存在在东岳大陆的缘故。姜国同越国之间有着一个宽阔如海一般的大沙漠，而穿过沙漠到达的地方并不是姜国某一个小城而是姜国的国都未央。而姜国的另外一边则是同赵国相接。若是越国想要出兵攻占姜国只有两种选择，要么就是穿过那几乎是荒无人烟的沙漠冒着有可能遇上沙暴流沙的危险直攻姜国，要么就是取道赵国。自然这两种都不是什么好的选择。

　　　　如今姜国德兴帝同赵国连婚自然是一件大事，更何况德兴帝娶的还是赵国武烈帝的胞妹元华公主，就连武烈帝也便是会出现在这大典上的，越国和卫国自然是要派人出使姜国的，这名曰贺喜，实际上干的还是刺探的事情，刺探这东岳大陆之上会不会因此而改变格局。

　　　　沙漠之中风沙颇大，除了那些个旅人也甚难见到会在沙漠之中居住的人，但边境之中却是有不少人做向导的，专门带着过往的旅人穿越茫茫的沙漠，然后收取这带路的费用为生，所以素问他们一行人出发的时候也便是请了一个当地的向导，向导叫老贺，年纪不过三十来岁但是常年风吹日晒的整个面色通红倒是半点也瞧不出才三十来岁。那些个多半都是在边塞地区来往的人，对于如何穿越过这人烟罕至的沙漠自然也是有着自己的一个手段，那识路的本事堪比老马。老贺是边境之中最出色的向导，即便他的价钱是最高的，可他的能力也是最强的。

　　　　素问她们便是跟着老贺一同前往沙漠，原本清风清朗时的意见便是他们应该取道卫国从卫国再取到赵国再到姜国，但这般一来耗时十分长久，却是对身子十分虚弱的容辞最好的办法，但素问执意不肯，她便是要取道沙漠直入姜国。素问做事虽是任性一些，但众人觉得素问既然是这般的选择自然也是有原因的，也只得放弃这最安逸的走法，进入沙漠。

　　　　离他们从小城镇出发至今也已经有了好几日的功夫，在这几日之中，他们又是遇上过两次伏击，索性这两次伏击之中的人并没有像是之前遇上的风魔那般棘手的人的，倒也还算是好解决一些。这一旦进入沙漠，方向难辩倒也是躲避那些个追踪之人最好的方法，所以众人也没有多做迟疑。

　　　　在无双城之中，近十月的天气候已经是十分的宜人，这早晚的时候甚至还有些沁凉，但众人这一进入沙漠之中之后方才觉得这气候才是最难以捉摸的事情，这白日里头大太阳的时候，那灼热的温度仿佛让人置身在酷热的夏日，晒得人几乎要掉一层皮，可一旦入了夜之后，这沙漠之中却是寒冷至极，甚至是需要裹着厚实的棉衣在火堆面前烤火才能度过。而在沙漠之中，这风一吹下的便是沙子。

　　　　容渊也是第一次进入姜国的地界，这沙漠也是他第一次踏足，姜国的易守难攻这一点他也可算是亲身体会明白了。这种地方也只有亲自来一回之后才能知道到底是如何的，才能够知晓姜国为何是会存在的。

　　　　老贺也委实有些不大明白，这些个一看就是娇生惯养的孩子，怎生就要受了这般的苦楚非要穿过沙漠到姜国去的，原本也已经做好了会把他们给落在半路上的准备，甚至也生了他们必定是会受不住叫嚷着要回去的想法，但出乎意料的，他们这些个人倒是半点也不落，甚至连叫唤一声也无的。

　　　　傍晚的时候，老贺寻到了一片绿洲，便是停了下来决定在这绿洲附近过夜，顺带将水囊注满水。

　　　　姚子期已经半句话都说不出来了，他这从骑马变成了骑骆驼，从一开始被骆驼颠得几乎说不出话来，一不留神就被吹了一脸纱的情况变成了现在已经是能够在兜着罩面的纱巾还能够同人如常交谈的地步，甚至他还觉得自己身子骨壮实了不少，当然也晒黑了不少，经过绿洲的湖泊看着水中自己的倒影的时候，姚子期只觉得自己委实是变得爷们了不少！这一路上行来，姚子期几乎是将自己从来没有经历过的事情全部都经历了一回，如果在半个月前告诉自己他会变成现在这个样子，他是说什么都不相信的。

　　　　素问也从骆驼上下了来，她解下了几乎是从头包到脚只留下两只眼睛还能够视物的兜纱，去绿洲畔洗了一个手，让跟着走了一日的糯米去喝了水，又从随身携带着的干粮之中摸出了一包肉干递给糯米吃着，便是走向那坐在一旁啃着干粮的老贺。

　　　　“贺大哥，还有多少日才能够走出这荒漠呐？”素问漫不经心地问道。

　　　　老贺对于这一行人之中的所带的姑娘颇有些个好感，这一队大老粗爷们之中就她一个姑娘，生得又是那般的细皮嫩肉同他们这些个边境之中生活的婆娘自然是不一样的，几乎是能够掐出水来的水嫩，据说是从江南之地来的，也难怪是生的水灵。老贺看着素问倒也便是生了等哪日得了空闲手上也有了几个钱之后便是要去那江南水乡见见世面的。

　　　　老贺听到素问这么问，他也便是扯开了笑道：“约莫再走个三四日就能出去了，姑娘怕是不习惯了吧，也难怪，江南多水乡哪里是见过沙漠的。你们下一次若是觉得吃苦，便是取道赵国，这样便能少受点苦楚，日子拉长了一些罢了！若是又不打紧的事情，还是安逸一些慢慢走着吧。”

　　　　素问听着老贺那质朴的话，她笑了一笑道，“我听说在这荒漠之中有个三不管的地方叫做恶魔城，贺大哥晓不晓得这个地方？！”

　　　　老贺听到素问说出那“恶魔城”三个字的时候，他这脸色微微变了一变，笑容之中也多了一些个牵强，他道：“哪里是有这么一个地方，姑娘怕是听错了。”

　　　　“是吗？”素问也不介意老贺说的，她只是眨巴着眼睛看着老贺，那眼神之中满满都是不相信。

　　　　老贺被素问这模样看得有些心虚，粗鲁地甩了甩胳膊道：“别整日整这些有的没的事情，咱们就在这里休息一个晚上，天一亮就走……”

　　　　老贺这话还没有说完，却是见素问已经将一把小巧的匕首对着他的脖子了，她笑意盈盈地道：“带我们去恶魔城。”

　　　　老贺看着素问，刚刚这小姑娘虽是在对着自己笑着，眼神之中却是有着一股浓重的杀意，他被这杀意怔了一怔，半晌才挤出了一句：“姑娘是官府中人？”

　　　　素问看了一眼老贺，她神色依旧镇定，手上拿着的匕首依旧是贴着老贺的脖子，她道，“我虽没来过姜越两国的边境，却倒是听说过在这边境之中，你们这些个给人当向导的有个不成文的规矩逢二进一，也就说，你们带两队人马，一队便是要领着走恶魔城的路的，一路则是放过，进了恶魔城的人这生死可就由天定了是不是？你说你这手上，可也沾染过的鲜血只怕也是不少了吧？！”

　　　　老贺这脸一白，他怎么都没有想到这水灵灵的丫头竟然知道他们这里的规矩，甚至还能够说得这么的准确，他半晌才颤颤巍巍地道：“姑娘，我……我可没害你们。”

　　　　老贺这话说的是认真的，他最近这生意已经是做过了，所以他虽看出来这一行人应该是富贵人家的却也没动过那个心思，而且他多半也没干什么伤天害理的事情，只不过就是取了那些个人的骆驼和银两，到底也还是给了水囊给人，只是沙漠之中危险颇多，能不能穿越过沙漠得救那就得听天由命了。这一次老贺是诚心想要放过他们一行人来着，他们给的带路费不少，他年岁大了，也就渐渐觉得这种缺德的事情不能多干，免得遭了报应。

　　　　素问当然是知道老贺并没有加害他们的意思，进入沙漠之中之后，他一路上都是细心提点的，刚刚在她说到恶魔城的时候若他是有别的心思他或多或少都会说一句，而他刚刚却没有说的意思，明显是不愿他们知道，甚至也没有半点被自己抓到把柄的心虚神情。

　　　　素问用匕首轻轻拍了拍老贺的脸颊，她模样温婉至极，缓缓道：“带我们去恶魔城。”

　　　　老贺微微一愣，心想这丫头不是知道这是恶魔城是一处三不管地带，本就是危险之极的地方怎么还让自己带着进恶魔城，这不是寻死么？！

　　　　但将拍在自己脸上的匕首，如今是用匕首面拍着他的脸，可指不定眼前这小丫头心一狠，用的是刀刃，那可不是开玩笑的事情。

　　　　“成！姑娘既然说了，我便带你们去，但先说好这去了恶魔城要是出了什么事情，我可是半点也不管的，到时候闹出人命来，姑娘可别说什么就成！”老贺咬了咬牙道，他只见过这一门心思往着火坑外头跳的哪里是见过一门心思是往着火坑里头跳的人。既然人要寻死，他又怎么能够阻拦。

　　　　素问收了匕首，一旁候着的挽歌一下便是点了老贺的穴道，往他嘴里面塞了一颗药丸，生生让老贺吞了下去之后方才解开了老贺的穴道。

　　　　“你给我吃了什么？”老贺抓心挠肺地扣着自己的喉咙想要将这刚刚吞下去的药丸给扣了下来，可他扣了良久呕了也不过就是几口酸水，到底什么也没吐出来。

　　　　“毒药。”挽歌淡淡地道，“所以你要听话，最好别想什么别的心思，否则便是有你受的。等到我们到了未央，自然会将解药给你。”

　　　　老贺一张脸涨的通红，他瞪着眼看着旁人，之间他们这眼中半点波澜也无，便是看着素问和挽歌如此待他，想来他们也全部都是连成一气的，老贺气不过道：“你们以为进了恶魔城的人最后有几个是活着的？你们当那个地方是什么地方！”

　　　　老贺想着自己原本还想放着他们一马结果他们却是这般冥顽不灵，他恨恨道：“我倒是要看看你们能不能活着从里头出来的！”

　　　　素问也懒得理会老贺，她走到一旁，在糯米的身边坐了下来，轻扶着它的铂金处，糯米舒服的直哼哼，歪在素问的身边一副谄媚的模样。

　　　　“你要去恶魔城做什么？”容渊淡声问了一句。

　　　　“开启定陵的钥匙之一，黄泉之月。”素问轻声道了一句，“只有拿到了黄泉之月才能够开启定陵。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒小心肝儿，新哥爱你们，感谢骚年们送上的鲜花钻石，亲亲亲……
第一百三十八章 恶魔城
　　　　黄泉之月

　　　　说是这么说的，其实素问也没有见过那黄泉之月到底是什么东西，她那个时候也问过，但是得到的答案就是一句――你瞧见就会知道的。这样不负责任的话，素问想他还真是敢说出口的，她哪里是晓得那东西到底是什么东西，只知道是在这姜国的沙漠之中的那恶魔城之中。

　　　　后来素问也曾查过这恶魔城大致是怎么样的一个地方，后来才知道这恶魔城说是一个城倒也不是那么的正确，这是在沙漠之中的一个小客栈，在这里头有着不少各形各色的人，多半是些个亡命之徒，也未必单单只有越国和姜国的，因为身处在荒漠之中平常也极其难寻踪迹所以这个地方也便渐渐地成了一处三不管的地带，就是国家不管，官府不管，百姓也不管的地方。在这之中的人所干的自然的也不是什么正当的事情，多半都是干那些个麻匪的事情，打劫的多半都是往来的驼队，因为来无影去无踪，又是在这种边境地带，所以越国和姜国多数也不会去管。

　　　　为了拿到黄泉之月，素问自然只能是顺着穿过这荒芜的沙漠，如果不是为了这般，她还真的不想走这沙漠地方宁愿多花一些个时间取道他国再进入姜国之中的。这沙漠之中行走可并不是一件十分好受的事情。

　　　　老贺被喂食了那一颗毒药之后也是十分的不服气，但他也不敢逃跑，这把他们送到恶魔城之后他才能够换取自己的解药，他要是现在就跑了，他就只有死路一条了。再者他也不是没有兴起过想要逃跑的念头，但他这才跑出去没有几步，便是不知道有什么东西从身后丢来丢中了他的膝盖弯，他这双腿一软就直接摔在了地上，然后只听到一声颇为兴奋的呼喊声“我来”，他便是被人猛地一个泰山压顶给压了一个严严实实，接着那拳头就如同雨滴一般砰砰地落了下来，这揍他的人身手一般拳头也没什么有力，这原本挨上这几拳也倒没什么的，最可恶的是那人还用上了脚……

　　　　老贺给胖揍了一顿，也就收敛了别的心思只好老老实实顶着一张青肿还有着明显鞋印的猪头脸领着人前往恶魔城，别的什么心思也是不敢有的。

　　　　素问他们歇脚的地方其实离恶魔城并不算特别的远，只是在这沙漠之中一眼看去都是一片黄沙，方向极其难辨所以在没有熟人的带领下压根就不知道是该如何前往罢了，带着老贺这个熟悉路的，素问他们在绿洲这里休憩了三个时辰，在天还微微亮的时候就出发了，这日头一出，荒漠之中便是十分的炽热，简直就是酷暑难当。

　　　　容辞也便是一直撑着自己，他原本还以为自己在进入沙漠之中应该是众人之中最不受酷热折磨的人，毕竟他身上常年都是冰冷异常，即便是在日头下的时候也感受不到自己身上有半点的暖意，但等到他在进入荒漠之中第一天之后，容辞才发现自己竟然是想错了，他这整日地在太阳下虽是依旧清冷异常，但身上却是着不少的虚汗，这一出了汗之后便是越发的难受，比以往的时候还要来得虚弱无力，若不是沿路之中有着素问在，每每到了傍晚的时候便是会以银针刺穴，只怕他也熬不过去。

　　　　容辞觉得素问虽是还尽心尽力地医治着他的，也不知道是否是因为他太过多心的缘故，只觉得如今的素问比之之前的时候待自己到底还是有些不同的，譬如，在得空的时候她也甚少会像是之前的时候那般同他说一些个玩笑的话，虽说还是同他有些交谈的，却到底还是觉得有些同以往的时候不大一样了，略显得有些清冷了。容辞不知道是不是因为那一个轻吻的关系，也不知道素问现在帮着他，只是因为对自己的承诺罢了，还是她心中对自己还是多少有些别的感觉的。

　　　　这些个问题都堵在容辞的心中，但是这一路上以来他也寻不到半点的时间同素问说的，一来是人太多了一些，二来素问每次都是一脸严谨的，让他不要分心，所以容辞每每想要开口的话就这样被素问轻巧地堵了回去，他也是头一次遇上这种无能为力的情况，素问到底不是他的皇姐皇妹，而是他喜欢的女子，对于自己这喜欢的女子，他哪里是知道要怎么做的。只能一次一次地瞧着素问默默地诊治着他，完了之后什么都没说地直接离开，这种挫败感也一直笼着他，只能默默地压抑下去，打算寻了一个好时机再问个清楚。

　　　　在行到傍晚的时候，素问他们一行人终于是看到了那恶魔城近在他们的面前，那是一个用土砖造的两层楼高的土堡，外头都是厚实的泥土，这样一个堡垒在这荒漠之中显得很是孤鹜且还是有着一种很诡异的感觉。

　　　　“就是在这里了。”老贺指着那土堡对着众人道，他的眼神之中还有些迟疑，又确定地看着众人道，“你们确定要去？”

　　　　容渊看着那土堡，也觉得这土堡看着有些诡异，在这大漠孤烟直的地方突兀地有着这样的一个堡垒的确有几分危险的味道，容渊看向素问，似乎是在确认着的是否就是这个地方。

　　　　素问其实也没有来过恶魔城，但老贺想来应该也不至于在现在这个时候来欺骗着他们，他不敢，他怕死，这毒药的解药还在她的手上，而他带着他们来恶魔城也没有什么损失，毕竟他原本也就是和这些恶魔城的人是一伙的，平常带人过来的他也是有好处占着的。

　　　　素问这样一想之后，她点了点头，应该就是这里没错。

　　　　容渊微微颔首，老贺也不阻止，既然他们这些个人是要去这个地方送死的，他当然是不会阻止，原本他还想着要放过这些人一马，这好心果真是当成了驴肝肺了。

　　　　老贺领着众人上前，这土堡的大门敞开着，老贺轻车熟路地就走了进去。

　　　　姚子期原本还在担心着这取名叫“恶魔城”的地方会不会这进去之后瞧见的就是一些个凶神恶煞的人，等着将他们这一群人给一网打尽了。他这在心中默默祈求着，希望这一行是半点事情都没有的，否则他爹也不知道会不会是白发人送黑发人。也不知道这黄泉之月到底是个什么东西，他只觉得素问的那些个东西可都是稀奇古怪的，也不知道她是打从哪里知道这些个东西，怎么他就什么都没有听所过的。而且这黄泉之月是个什么东西，黄泉上的月光？那是人世间能够见到的东西么……

　　　　等到一进入到这恶魔城之后，姚子期便觉得这似乎同自己想象之中的稍微有点差别，因为这一走进去之后发现这里头空空荡荡的，半个人影都没有瞧见，这……

　　　　姚子期愤而起之，狠狠一拳直接揍向老贺，“你是不是诚心玩弄我们？信不信小爷再让你尝尝小爷鞋底的滋味？”

　　　　老贺被姚子期那一拳揍得鼻血直流，他捂着鼻子，“没错没错。我怎么敢骗小爷你！”老贺是半点也不想尝着姚子期的鞋底的滋味了，这家伙别看拳头是没有什么力度，但这脚上功夫还不错，尤其是踩的那个力度真是那叫一个猛的，几乎是要了他半条性命。

　　　　老贺一边怏怏地回着姚子期的话，一边喊话着：“有客到，夜大当家的，你可在不在？”

　　　　老贺的声音也算响亮，他这一嗓子嗷了下去之后，这二楼上头便是有一扇门开了，一把巨大的斩马刀从门里头飞了出来，直接落在了一楼的地面上，那刀插入了地面好几寸，溅起了不少的灰尘。

　　　　“叫你娘的！”一声嘹亮的喊声从那房中响起，那中气十足的几乎都可以同惊雷相媲美了。一个虎背熊腰脸上堆满了髯须胡的汉子从那房中走了出来，瞧见地下那站着的人是老贺的时候，他那粗眉一挑，道，“这不是老贺么，当初死活不是不要再来我这地儿了，怎么今天又来了，这还带着客人来？”

　　　　夜当家这话旁人听着的时候可能是没有什么的，但在老贺的耳中听着那可就是有些不同了，他之前带人来的时候也已经说明了自己这几个月之内大概都不会再带驼队进沙漠的了，而且这从沙漠经过越姜两国边境的人也不算特别的多，有时候这一两个月也没有什么人来倒也是正常的。如今老贺突然之间又带了人来之后，这自然便是要引起疑惑的。

　　　　老贺捏着鼻血四溢的鼻子憨憨地笑了一声，“贵客贵客嘛，自然是不一样的，这一路上赶路赶得伐了一些，经过夜大当家这儿便是进来休息一晚再赶路。”

　　　　夜当家听得老贺这“贵客贵客”一句就是知道眼前这些个人那是可遇不可求的肥羊！他一边下楼一边打量着站在一楼是厅堂上的几个人，这衣着，这气度，光是这一看也觉得这从头到脚都是写着“肥羊”两个字的，他一边咧开了笑，一边道，“贵客迎门这可是好事，自然欢迎的。”

　　　　他一边说着，一边拔起了那一把巨大的斩马刀，这一把斩马刀光是一眼看过去就知道是黑沉无比，绝对是有百十来斤的重量，而这人却是轻轻松松单手将它从地上抽了起来颇为豪迈地扛在了肩头，“几位怕是累了，这昨日刚刚从姜国买了几只羊回来，一会给几位烤一只尝尝鲜。”

　　　　他这一口说的极流，仿佛自己就是一个见惯了南来北往客的掌柜似的。但老贺却是晓得，那几只羊哪里是从姜国买来的，只怕是从姜国边境那些游牧那边抢来的吧！

　　　　当然，老贺这话是不会当着夜当家的面说的，当然，他也晓得要他领着来这恶魔城的人也是不会相信的，尤其是那小姑娘，这耳聪目明的就连这沙漠之中有一处恶魔城都知道的，又怎么不知道他们到底是做些什么买卖的。

　　　　素问他们也不揭穿。倒是夜当家这一说话，这楼上又有几间房门开了，走出了六个同夜当家一般身形魁梧的人，他们这眼睛里头都是透着一股子精明的光，那光芒几乎都是将他们当做是肥羊来看待，而且还是待宰杀的那种。

　　　　素问行了这一路也是觉得有些累了，她寻了位子坐了下来，解开了身上的罩纱道：“夜当家的，你这客栈怎么就没有一点点水喝呀，我们都饿了渴了，给来点吃的喝的吧。”

　　　　夜当家的在这沙漠里头也已经许久了，瞧见素问的时候也忍不住是啧啧了两声，虽说这丫头不算顶漂亮的，但那皮肤倒是水嫩的，同这边境的姑娘半点也不一样的。大约是能够卖个好价钱的！他在心中道了一句。

　　　　“嘿，姑娘说的是，这沙漠里头少有人经过，这不都在歇着呢！”夜当家的对随着下来几个兄弟使了一个眼色，让他们赶紧去备下一些个吃的喝得，他这视线一落，倒是落在了素问脚边的糯米身上，当下夜当家的眼睛那可就更亮了，哇，黑虎！好大一只！这可值得不少的钱！

　　　　夜当家这想着，这眼前这些个人，这周身透着的那可都是钱的！

　　　　素问全然当做是没有瞧见夜当家那眼神，这些个人还真当自己是龙门客栈了吧，这一身的悍匪气息还在那边装着是店，真以为他们是累的糊涂了半点也是瞧不出来了不成。

　　　　素问招呼招呼旁人也一并坐下，现在她还想着在这恶魔城里头这黄泉之月到底是在什么地方的，自然是不会一下子揭穿这些个人这般拙劣的表现，他们都累了，就算是要找东西，也是应该要等到吃饱喝足了才行。而且这有什么比这地头蛇更清楚的呢。当然如果这些个地头蛇不是一脸瞧见了金银珠宝的神情来看着他们那就更好了。

　　　　夜当家瞧着这些个人怡然自若地坐了下来等着吃喝的模样，他这笑容是咧得更大，这群肥羊看起来似乎还是涉世未深嫩的很呐。他这看了看，瞧见那几个男子的时候，这眼神是万分的满意。

　　　　乖乖，生的这般好看的男人，老大必定喜欢！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　你们都不爱我了……都不给我留言了啊啊啊啊啊……亏得我还想从明天赶一个活动参加20天的日更一万活动的。
第一百三十九章 出来看美人
　　　　夜当家这眼神瞅着是半点也不客气，如果原本瞧见素问的时候是双眼发直的话，那么现在瞧见容渊他们那几乎就是双眼发光了。那几乎是移不开眼神来了，那眼神几乎是透着光来着，光是被这样看上一眼都觉得难受的厉害。

　　　　尤其是在看到容渊的时候，夜当家那一双眼睛几乎是要龇裂了，上上下下打量了好多回，他要不是瞧见那喉结，他实在是不敢相信，这样好看的竟然是一个男人！一个比女人生的还好看几乎可谓是国色天香的男人！

　　　　容渊被这人的眼神看得十分的不爽利，如果不是不知道这里头到底还有多少人实在是不适合打草惊蛇之外，他实在是恨不得将这人的眼神直接给剜了出来。虽是毛躁不得，但容渊倒也不是一个容易忍下这样一个暗亏的人，他猛地抬眼，凶恶地瞪了夜当家一眼。容渊这人神色一贯清冷，又是透着一股子疏离的味道，所以被他这一眼扫了过去之后，夜当家那还没来得及收回来的眼神被他盯了个正着，那修罗一般的怒意倒是惊到了夜当家，再加上容渊这人气场十足，在战场上经历过的，又是一贯处于高位发号施令的，所以这一眼过去，夜当家只觉得自己受了不小的压迫，连着退了两步之后才缓过了劲来，匆忙将眼神给移开了。

　　　　容渊看了这人一眼，只觉得这人虽是孔武有力，但却还不至于能够成为他们的威胁才对，自己绝对是能够拿得下他来着，倒也觉得这个所谓恶魔城似乎也有些言过其实了，光是这些个人看着也不至于是有多么能干的地步，不会有多大的危险。但有句话说最危险的地方最安全，那么看着最安全的地方也许就会最危险也不一定。这一路上走来，容渊对所有的一切都是有了自己的一个认定，这看着像是平常无奇的人或许在下一瞬就会变成一个叫他们为之胆战心惊的存在，譬如风魔。谁知道这些个人之中会不会隐藏着另外一个风魔一样的人物呢。

　　　　容渊收回了眼神，也不去看夜当家的，而是默默地打量起来这一个土堡，这土堡的外墙砌的十分厚实，而内里头却是用木头搭建的，也没有那种繁复的工序，一切倒是看着很是粗狂随意，楼梯也就是那些个木板随意地盯上的。二楼的栏杆更是粗糙，就是用那些个剥了皮的木头桩子钉住的。但这些个木头桩子用的年岁已经久远了，在人常常触碰的情况下泛着温润的光泽。

　　　　这在一片甚少看见绿洲看见植物的沙漠之中倒也显得很是不同了，足以显得建筑起这个土堡起来的人十分的用心也不知道是花了多少的时间和精力才建立起来的。

　　　　几碗面很快端了上来，也不是什么稀罕的面，就一碗阳春面，上头摆了几片羊肉罢了，清汤寡水的光是看着时候也很难有什么食欲，但在这沙漠之中倒也显得有些难得了。

　　　　素问看了那面一眼，又端了起来闻了一闻，便是确定这东西里头没有加着什么别的东西的，想来这夜当家也不想在这一瞬开始就下手，所以也就没有给下了东西，但这下一次送上来的吃食就不知道会不会有什么问题了。

　　　　清风清朗面对这些个吃食，他们两人是不敢相信素问的了，上一次的时候遇上风魔的时候这食物里头有些东西，素问还不是对他们说是半点东西都没有可以安心食用的，结果却让他们手脚麻木了好一阵子了，这索性还是有解药，要不然到时候只怕这要被风魔丢在锅子里头煮的人是要变成他们不可了。素问这有些话还是不可信的，因为这根本就不知道她到底那些个时候说的是一些个真话，又或者是因为计谋需要的缘故，所以估计让他们中计。

　　　　当然，他们也不是不愿意假装中计的，但好歹在先前的时候同他们说上一声，这被人一下子绑成粽子这种滋味实在是不好受。虽说眼前的面的确是没有半点的油水，但是清风清朗两人觉得，还是自己身上所带着的大饼要来得安全的多，至少不会吃下一些个不该吃的东西。

　　　　清风清朗摇了摇头，表示自己并不是很饿。

　　　　姚子期足足啃了好几天的大饼，他早就已经厌烦了那干巴巴又不好吃的玩意，所以现在见到这端上来的面，又见素问和挽歌还有容渊都下了筷子，他也便是干脆不管不顾地吃了起来，心中想着就算真的有什么东西，反正素问在这，再不济，大家这要死一起死得了，反正他也有垫背的。这隔以前的时候，这半点也不会叫他多看上一眼的面，如今姚子期吃的和一只不挑食的小猪似的，呼呼的没几下就下了肚子在那边砸吧着嘴巴。

　　　　这面也吃了，素问将碗筷往着桌上一放，抽了一块帕子擦了擦嘴角，看向那夜当家的道了一句：“你这可有干净的客房，我累了。”

　　　　夜当家的这眉毛一抖，瞧着素问这问得自然的那可真是将他当做客栈的店家了，但夜当家也有自己的算计，这些个人刚刚进了他们这恶魔城，反正进了他们这恶魔城的人多半也是有去无回的，这就算是出去了多半也是会因为行走在沙漠之中没有半点的方向身上的水源不够而死在荒漠之中的。在这一片黄沙之中也已经不知道是埋葬了多少的枯骨。但他从来都不觉得自己是慈眉善目的，以前也不是没有是姑娘来的，多半都是在那边惊惊诧诧的，对于那样的女人他最是不喜欢了，所以多半都是会折腾上一圈之后如果没死再卖掉，但眼前这姑娘这半点惊讶也无的也就算了，竟然还这样理所当然地问着。这样的气定神闲，还有，夜当家到现在这才后知后觉地发现这些个人这乍一眼看上去一个一个都是不谙世事的贵族公子哥模样，他以为这些个人也就不过是因为小心提防而拿了兵器权当是装大声势罢了，但是这细细一看，这拿着兵器的人这手掌虎口位子都有老茧，那可不是一天两天就会出现的东西。看起来这些个人也不是这么的简单。

　　　　夜当家朝着那坐在一旁默默地吃着一碗面食的老贺看了一眼，眉毛一挑，眼神一睨，无声地询问着老贺这些个人都是什么来头。

　　　　老贺看了夜当家一眼，他这伸手想要去摸自己的鼻子给夜当家提个醒，这些个人可不是这明面上这么的简单。

　　　　素问在老贺伸手要触碰到自己的鼻子时，她狠狠一脚踩在了老贺的脚上，她笑得更加的温婉，她道，“贺大哥说这里是荒漠之中唯一的一个客栈，能够让我们休息一晚再走，怎么莫不是贺大哥诓骗我们来着？”

　　　　老贺的脚被素问踩了个严严实实，甚至还在上面碾了一碾，那种痛楚一下子也让老贺脸色变得有些痛苦起来，老贺不等表示出来什么，又听见素问靠近了一些，压低了声道：“你要是敢通风报信，我这踩的可就不是你的脚而是你的命根子了，你觉得你有几个命根子能够让我踩的？！”

　　　　素问知道这些个人之中必定是有某种联系的，或许这某一个眼神某一个动作都是在传达着他们所不知道的讯息，她自然是不能给老贺这种机会。

　　　　老贺听得素问的话，又感觉素问踩着自己的脚背的脚又加重了几分狠狠地碾了一碾的时候，他只得是点了点头也不敢去看夜当家道：“是是，这里就是客栈。”

　　　　夜当家听到老贺这么说，他心中虽是有些怀疑，却也不好表现出来。反正他也是下了狠心，这走进门来的猎物不管是软柿子还是金刚钻，进了口就没有往外吐的道理。

　　　　他扯了笑，便是点了点头，“我带姑娘你上去，这正好有几个房间空着呢。沙漠中人少，地方也简陋，你们可别嫌弃。”

　　　　夜当家说着就要领着人上楼，清朗也背负起了容辞，这一日的路途下来容辞已经是疲惫不堪了也是到了休息的时候了。这般地也便是一并跟着人上去休息去了，这不管是龙潭还是虎穴，上吊也得先让他们喘一口气再说！

　　　　夜当家完全就像是一个客栈店家一般地将素问他们送至二楼的那些个房间，毕竟是一些个小地方，自然是房间也不是那般多的，所以只能是每两个人一个房间，自然素问是一个房间的。这一间一间安排过去的之后，素问的房间便是在二楼最靠里的一间。夜当家也便是什么也没个表示，这让人进了房间之后就出去了，说是等到再晚一些个准备上一些个精心的吃食再叫他们。

　　　　素问自然是去了容辞和容渊的房间给他诊治。容渊等到素问到来的时候，两人互看了一眼，素问微微朝着容渊颔首，容渊坐在房中那简单的木板订成的凳子上坐着，容辞则是躺在这房中唯一一张简易的床上，脸色微微有些煞白。素问从自己的医药箱子里头取出了一卷皮囊，这里头密密麻麻地插着无数的银针，她信手拈了银针很快地刺入了穴位，容辞闷哼一声，脸上有细密的汗水溢出，这神色倒是没有刚刚那般的难看了。

　　　　“这恶魔城看起来似乎并没有什么危险。”容渊轻声地道了一句，他刚刚上来的时候也观测了一下这里，甚至还开了窗户看了一眼，外头似乎也没有什么特别的，同他想象之中的那一个恶魔城有着很大的差别，并没有半点的龙潭虎穴的味道，“会不会有别的什么问题？”

　　　　素问也认同容渊刚刚所说的这些，就刚刚那几个人，这恶魔城的确是有些言过其实了。记得她印象之中，魔宫中对她形容三不管的地带之中最为恐惧应该就是恶魔城才对，但现在自己到了这里一看，似乎并没有有多危险，难道说是魔宫中的人在吓唬她？！还是最可怕的人已经走了换地方了，还是已经老死了？

　　　　但江湖上也没有任何的和黄泉之月有关的传言，而且她那不大负责任的师父也对她说，他把开启定陵的钥匙黄泉之月丢在恶魔城里头了，一个绝对安全的地方。但这绝对安全的地方是哪里？素问还真是想不出来，除非是埋在这黄沙底下？叫他们掘地三尺去挖掘，这个工程也实在是太浩大了一点，应该不会像是他那种人会做的事情。所以素问相信，这东西一定就摆在这恶魔城的某一个地方，也许他们瞧见了也不知道那玩意就是他们在寻找的东西，反正他们谁也不知道那到底是长成什么样子，也许也有可能是刚刚他们吃面的那一个碗也可能。

　　　　容辞只觉得自己的四肢有些发麻，却比最初的时候要来的好受了一些，他也听到了素问和容渊的交谈，这好一会之后这才道了一句：“会不会我们忽略了有什么地方，既然是被称为恶魔城的，或许也不该是这么简单才对。”

　　　　容辞对这种江湖上的事情虽然并不是十分的清楚，却也觉得，就单单是这么一个地方若是在这里的人做出一些个伤天害理的事情，不管是越国还是姜国绝对都有这么一个能力将其除去，而一直留在这里，要不就是半点威胁也无，要不这里实在是太过危险，所以只能放任，这边境的官吏概不上表。

　　　　容辞觉得，这里的一切越是叫他们掉以轻心，想来应该就没有这么简单才对。他怕这里可能还有什么他们所不知道的存在。

　　　　“皇叔，要不你让清风和晴朗探查探查？！”容辞压低了嗓子道，他这嗓子变得黯哑起来，一来他是因为这身体上的麻木渐渐地变成了一种刺痛，只是单一的刺痛忍忍也就过去了，但现在几乎是被一群的蚂蚁在啃噬一般的痛楚。二来，他是想着借着这一次的机会将容渊支开，想单独同素问相处，说一些个话一类的。

　　　　容渊是知道容辞打的是什么心思的，就是想支开了他罢了，这些个日子来，容渊也是一直不动声色地将容辞的表现看在眼内，如果说之前的时候，自己这个侄儿还是压抑着自己情感的一个人，那么自从之前在他对素问做出了那件事情之后，他也便是没有再隐瞒着素问的意思，他将自己的情意已经表现的十分的清楚。

　　　　这压抑的太久一旦爆发出来便是成了汹涌的洪水，容渊面对自己这个虚弱的几乎是拼着一口气咬着牙进行这一段旅程的侄儿什么话也说不出口，只能是等着素问的反应，但也不知道素问是揣着明白装糊涂还是如何，这连日来这一本正经的模样几乎是叫容渊也觉得有些意外，摸不准她到底是个什么想法。

　　　　但素问身边的那个挽歌表现的倒是十分的明确的，他几乎就像是护犊的老牛一般，半点也是不让常人去轻易触碰的。正在容渊这般想着，自己这房门被人轻轻地敲响了，一个穿着深蓝色布衣的男子未经允许也就这样走了进来，那眼神之中就好像是完全不在意这房间所居住的是两个王爷。

　　　　容渊扫了一眼进门来的挽歌，真是素问这前脚才进了门来，挽歌这后脚就到了，这像是为了防止被偷的老母鸡姿态真心叫人觉得挽歌不是护卫，而是奶娘。

　　　　容辞也是瞧见了进了门来的挽歌，他在心中叹了一口气，自打那一日开始挽歌几乎就像是在防贼一般地防人了，这以往的时候素问来给他诊治的时候，挽歌是半点也不来瞧一眼的，如今几乎可算是片刻也不离的。

　　　　“那老贺呢？！”素问也听到了进门的脚步声，光是听着这脚步声素问不回头也能够听出这刚刚走进门来的人到底是谁，她捻着一枚银针的针尾，缓慢而又有节奏地捻动着。

　　　　“小侯爷近日来十分喜欢练沙包。”挽歌道了一声，言外之意就是他将老贺丢给姚子期了。姚子期大约是学武的时间短，这一开始又是被素问逼的，所以这学起来的时候也不算是特别的用功，但这学着也便是渐渐地有了兴趣，这一行人之中也就只有他一个人是半点拳脚功夫也不会的，就连容辞在没有中毒之前也是一个十分善于骑射的人，多少也是有些个防身的功夫的，如果不是这些年中毒的缘故，大约这功夫还是能够更上一层楼的。

　　　　这一个人学功夫，最定要的不在于天分，而在于有没有下定决心肯吃那些个苦头。姚子期之前就是不肯吃苦头，而家中又一直惯着，这一喊疼一喊痛的一堆人就怕他就这么把小命给连没了，但教导姚子期的挽歌那是半点也不管这些个的，每日都是要盯着姚子期练一个时辰，少一丁点也是不行的。姚子期也不敢朝着挽歌横，因为这一横，挽歌便是给他两拳，而且还是专门挑在衣服底下一般人都看不到的地方揍。这拳头虽没有带着内劲也收敛了力气，但姚子期还是疼的厉害，为了不挨揍，他也是这么撑了下来，倒也培养起了几分兴致。

　　　　素问有一日晚上瞧见姚子期在打拳倒也是十分的像模像样了，然后她便是轻飘飘地来了一句“这学习功夫最好的就是在是实战之中”，素问这轻飘飘的一句话，姚子期这每天一个时辰的练拳就变成了每天一个时辰的对打，这同他对打的多半都是挽歌、清风、清朗三人，于是姚子期又变成了挨打的那一个，这身上的伤横时长是旧伤未愈新伤又添。日子一长，姚子期居然也能苦中作乐地觉得自己这么一来一回回到无双城之后，自己这挨打挨得就算练不成铜皮铁骨，大概也是能够练成金钟罩铁布衫什么的功夫。

　　　　现在的姚子期的拳脚，对付个把流氓地痞一类的是绝对没有半点的问题，而老贺成了尝尝挨打的姚子期唯一一个活动的沙包，自然是乐得接手这事，而且挽歌在把人丢给姚子期练拳的时候点了穴位，保证是逃脱不了的。

　　　　素问听到挽歌的回答，她的嘴角微微一勾，带了几分的笑意。她道：“问出来了什么？”

　　　　“那老贺是专门带着人到恶魔城来的，他每次带着人到了这里，都有人给他银子的。所以很多事情他也是不大晓得，只说恶魔城里头的人都不是好惹的，他也惹不起只好每次都乖乖地照做。至于这里有些个什么人，他也只认识夜当家和别几个人，名字也不大晓得的，这事情每次都是夜当家办的。”

　　　　挽歌道，他刚刚也是花了一些个时间才叫那人给吐实，这些个话应该是真的，那人大约也是不敢说些什么假话再来骗他们的。而且他还是一直强调着他并没有坏事做尽，这逢二进一的规矩一直都是没断过的，也求了夜当家将人放了，而夜当家也答应了，甚至他还亲眼看到那些个人拿了个水囊离开的。这说的他们只是一般的麻匪，只为求财不为杀人。

　　　　但挽歌刚刚瞧着那夜老大倒不像是那么一个心善的人，这人戾气颇重，而且他手上那一把大刀十分的锋利且透着浓郁的杀气，想来那些个曾经到过这恶魔城的人多半也不会活着走出这个沙漠的。

　　　　素问听着挽歌的话，她也微微蹙了蹙眉头，难道说这恶魔城不过就是一个麻匪窝？她怎么觉得就是有些不敢相信呢？

　　　　“你去看看，看看这个地方是不是还有什么特别的地方。”素问吩咐道。

　　　　挽歌略微有些迟疑，他看了一眼躺在床上半阖着眼睛的容辞，又看了一眼容渊，他觉得就把素问放在这只有他们叔侄两的地方危险至极，更何况上一次那容辞还有着越距的动作出现，而挽歌又看了一眼素问，她手上拿捏着银针的尾端，这眼睛里头一派的平静似乎半点也没有在意别的事情一般。

　　　　“怎么了？”素问没有听到离开的脚步声，她微微侧过了头看了一眼还站在门口的挽歌以为他还有旁的事情要说。

　　　　“没什么，我即可就去。”

　　　　挽歌应了一声，他微微叹了一口气，他想容辞这一次应该不会那么容易得手才是，毕竟现在的素问还清醒的很，又不想上一次的早上那般的迷糊。而且她也不是一个喜欢被旁人占了便宜的人才是。

　　　　挽歌这样一想之后，心中微微释然了一些，便是出了房门，安心去做素问所交代的事情了。

　　　　容渊也瞧见了挽歌那似乎有些不大甘愿的眼神，刚刚他这最后扫来的眼神那几乎可算是在防狼一般了，就怕他这一不在之后会出现一些个对素问不利的事情，这挽歌可不单单只是衷心哪……

　　　　挽歌功夫不差，又是杀手出生，所以这调查和隐藏自己的踪迹不叫旁人发现这对他来说是一件十分简单的事情，这土垒也就不过就是那么一点大小，很容易就能够探查了一个清楚，在这土垒后头还两间平屋，一间是平日里头用作伙食的地方，里头有着交谈之声传出，挽歌趴在屋顶上，这里的屋顶不像是无双城那边的三角屋顶而是平的，但倒也不妨碍挽歌偷听人说话，只是他这也算是做多了探听或者是旁的事情，这一次应该算是最难过的，这大漠里头最多的就是泥沙，他趴在这屋顶上风一吹过，满头满脸的都是沙子难受且狼狈的很。若不是素问交代了这些个事情，依着挽歌的性子还真是不愿意来听的。

　　　　那屋子里头的声音有些杂乱的，多半都是在商议着老贺怎么就在这个时候突然之间就将人给带了来这件事情的，有人觉得这大漠之中往来甚少，这般的肥羊来多少都是好的，最好是身上能够有不少的银子的。而有人则是提议着要如何解决了他们，一时之间这些个话听着倒也是十分的没有什么重要的。挽歌一边听着一边分辨着那些个说话人的声音，这数来数去的却是少了那夜当家的声音。

　　　　挽歌觉得有些不大对劲，他刚刚也算是搜了一圈了，半点也没有瞧见那夜当家的，自然是以为他是同这些个人在一起的，但现在竟然没有听到夜老大的声音，他是在里头没有说话，还是在别的地方？！

　　　　正在挽歌想着的时候，这底下倒是有人出声问了一句：“老大呢？”

　　　　“老大还能够去哪里，还不是去那里了！”有人不大耐烦地回答了一句，似乎在提到“哪里”的时候有些不大甘愿。

　　　　接着底下原本还有些闹哄哄的声响竟然一下子全部消失了，静默的有些可怕。挽歌在屋顶上等了又等，听了又听，这好一会之后才听到底下有人用愤愤不平的声音道了一声：“那怪物！”

　　　　紧接着便是有人“嘘”了一声，那声音带着一种压抑，“别说这种话，小心给她听到，到时候你这小命可就不保了，你也不想想，这么些年下来，她干的可都是些个什么事情！”

　　　　接着那说话的声音全部都消失不见了，挽歌又趴在这屋顶上等了许久，却到底还是没有听到有声音再响起，他想大约也不会有什么别的有用的事情能够叫他给听见了，而挽歌也想着这些个人的嘴里面所说的“那里”到底是哪里，而那夜当家的到底是去了哪里？！

　　　　挽歌拂下了自己身上的灰尘，施展了轻功之后很快地离开，就像是他从来都没有出现过似的。

　　　　而此时此刻让挽歌困惑的那个夜当家正手拿着一个火把，行走在一个地下洞穴里头。这地下洞穴十分的窄小，也就只能够让一个人通过而已，他的顶上是石板，而石板的上头则是滚滚黄沙，谁都不曾想到在这黄沙下头竟然有这样的一个洞穴。

　　　　洞穴的路很长很长，每走过一段路的时候就能够瞧见一句尸体。夜当家也已经不是第一次走这条道了，但是每一次走的时候他总是觉得十分的畏惧，明明在这里是有些潮热的，但他却是觉得自己的身体在不断地发冷。直到他走到一道木板门前，他身上已经整个就像是被汗水给泡透了似的，衣服脱下来拧一下估计都能够拧出一把汗水来。

　　　　他小心翼翼地开了木门，在开了这一扇木门之后，那里头稍微空旷了一些，也不过就是一间小小的房间一般的大小，里头有着微微的亮光，更多的却是悬浮在空中的那幽蓝色的火焰一簇一簇地，漂浮着，似乎是感受到了有人开启了这里的缘故，一下子朝着他而来。

　　　　夜当家小心翼翼地避过了，这房间大小里头只停摆着一口石棺，那石棺盖得严严实实的半点缝隙也是不露的，而整个房间里头有一个小小梳妆桌，其实说是梳妆桌还有些过分，那根本就是一个桌子，而在墙面上嵌着一面铜镜，铜镜有着繁复的花纹，一看就是有些年代的东西，而这铜镜是嵌在墙中，镜面却依旧完整。在夜当家进去的时候，他手上的火把被这铜镜一个反射，这里头多了一点温和的光线。

　　　　在这里头除了一张桌子还有那一面铜镜还算干净完整外，其余的地方却是挤满了累累的白骨，这些个白骨有些已经有很长一段时间了，而有些却还是新的，骨头上还带着一些个没有腐蚀干净的肉。

　　　　夜当家看着那一口石棺，他心中的恐惧更甚，却还是硬着头皮跨过那些个错乱的骨头，他轻轻地扣了一扣石棺的棺盖子，恭敬地叫了一声：“主子，有人来了。”

　　　　那石棺微微动了一动，拉开了一条缝隙，像是这棺材里头还躺着一个人似的。

　　　　夜当家往后靠了一步，他看着那石棺的缝隙越开越大，然后一只苍白的手掌从底下抬了出来，按在了这石棺盖子上。那一只手白皙的异常，那是终年不见太阳所以才会出现的白，白皙的几乎完全数出皮肤下头那青色血管的数量。但那指甲却是幽幽的蓝色，就像是刚刚那些个燃烧的鬼火一个颜色。那指甲纤长，那是养得十分好看的指甲，自家足足有一寸多的长度，指尖泛着锋利的光芒，就像是一把利刃似的。

　　　　夜当家再度往后退了一退，盯着那幽兰色的指甲，紧接着便是有一个身体慢慢抬了起来，那是一个身材曼妙的女子，长长的头发皮散着，她像是一个魅一般地起来，然后跨出了石棺。

　　　　她留给夜当家的也就只有一个背影，她像是一抹幽魂一般地走到了那一面铜镜面前默默地站定。夜当家低着头不敢去看，但这眼角的余光里头却还是不小心地瞧见一点点，但是光是看到那一点点就足够他心惊胆颤了，那面前也是漫漫的长发，但遮挡的却并不那么严实，从那些个长发之中，透出了一些个黑色的东西，夜当家也不晓得那到底是什么，只觉得像是伤口愈合的之前所结痂的那一块疤似的。

　　　　她从那一张桌子里头抽出一个盒子，那盒子很是古朴，一打开之后有着淡淡的花香扑鼻而来，带了一点药香味。夜当家不敢去看也不敢去问，他只听到那OO@@的声响传来，过了很久之后才有一道充满着魅力的声音响起，“今天来人了？离上一次有人的时候都已经快有月余了吧？”

　　　　夜当家听到这声音的时候，他的后背有些微微的冷汗，只得是怯懦地应了一声是，然后又道了一句：“在荒漠之中往来行人甚少，所以也便是不会经常有什么人来，还请主子恕罪。”

　　　　那人听得这一句话，她冷冷地哼了一声道：“你是不是觉得，我是不敢杀你们兄弟的？”

　　　　夜当家听到这一句话的时候，他急急忙忙地跪了下来，也顾不得这地上到处都是尸骸残骨，他道：“主子，属下不敢，属下真的不敢。”他以头抢地，忽地这灵光一闪道，“主子，这一次来了好几个男人，样貌都是顶尖的，主子你一定是会欢喜的。”

　　　　她听到这么说的时候，轻轻地“哦”了一声，那声音充满着温情和几分的妩媚，“到底是有多顶尖？”

　　　　夜当家想了想，“都是极好看的。”他顿了一顿之后便是想到了容渊那一张几乎倾国倾城的容颜，他又补上了一句，“倾国倾城国色天香，堪称绝色。”

　　　　她听到夜当家这么说的时候，终于是转过了脸来，那长得几乎到脚踝的黑发因为随着她的转动而打了一个圈，覆在面前的那些个发丝一下子散出了，露出了一张绝美无比的容颜来，那容颜如同青檐上的那一滴露珠，美得惊心动魄，眉宇之中却又有着那楚楚可怜的神色，她将身上的那一件白色的中衣褪尽，露出那如雪一般的娇艳肌肤，她看着跪在地上的夜当家，勾出了一抹几乎是勾魂摄魄一般的笑容，她道，“你说，我好看么？”

　　　　夜当家看了一眼眼前这纯洁的像是初生的孩子一般纯洁的躯体，那曼妙的身段无处不勾人，光是看了这一眼，夜当家便是觉得气血翻涌心猿意马的很，但他却是半点也不敢有半点非分之想，他匆匆忙忙地低下了头去半眼也不敢看，他道：“主子，属下不敢。”

　　　　“你觉得我不好看？”她咄咄逼人地问了一句。

　　　　“不，主子这般的容颜当然是好看之极的！”

　　　　夜当家急急忙忙地道，他在这个荒漠之中已经整整十个年头了，这也不是他第一次瞧见自己的主子在自己的面前脱光了问他好不好看，这个女人的确是好看的过分的，那一张脸漂亮的和天仙一般，就连那身体也是娇嫩无比，只要是个男人的，看到这样的绝色美人哪有一个是不心动的，但夜当家却是不敢心动也不能心动，甚至连看一眼都不敢的，因为一旦心动了，那就是他的死期到了，就像是这个地方这些个枯骨一般，又有哪个不是喜欢上了主子的容颜，喜欢上了主子曼妙的身体，喜欢上了那**的感觉，然后死在这**的感觉之下的？

　　　　“那他们可会喜欢？”她又问了一句。

　　　　夜当家点头如捣，“男人嘛，怎么可能不喜欢主子呢，主子这般的美艳。除非就是一个眼瞎的，否则都是会爱上主子的。”

　　　　女子听到他这个回答甚为满意，她径自走到了那一口石棺之中从中取出了一身衣衫，她迅速地往着身上一穿，对着那铜镜之中的自己慢慢悠悠地梳出了一个漂亮的发髻，她看着镜子之中的自己，轻轻地触碰着自己的脸庞，最后勾出了一抹笑。她想，这狗东西说的是对的，像是自己这般漂亮的女人，又有哪个男人是会不喜欢呢？！

　　　　她放下了梳子，径自走了出去，她这脚上也没有穿鞋子，那如玉一般的脚上各系着一串用红绳系着金铃铛随着她的走动发出清脆的声响，那是一双小巧无比的莲足，光是看着就让人想要好好地赏玩一番的美丽。

　　　　她顺着这长长的一条道往外走着，走出了那一个坟墓，然后进入到了黄昏的阳光之中，黄昏的太阳如血一般，照得那一片黄沙也是透着血色，她慢慢地走来，余晖拉扯出了长长的一个影子，就像是从地狱之中爬出来的修罗一般。

　　　　那一个略有些古旧的古垒也矗立夕阳的余晖之中，撒上了血色。

　　　　她脚上的金铃声悦耳，在这寂静的黄昏之中显得十分的少见，她走进了这古垒之中，刚巧这素问从二楼之中自己的房中走了出来，想着寻一下线索，瞧见这女子走进门来的时候，素问也忍不住多看了一眼。

　　　　女子也瞧见了在二楼上的素问，她漾出了一抹笑来，十足的美艳。

　　　　素问看了那女子一眼，平静的转身走回原路，却是打开了容渊和容辞的房门，她看了一眼在房中的容渊平静地道：“蓉姑娘，出来看美人，比你还国色天香的美人！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，第一天思密达！
第一百四十章 你真要我去
　　　　容渊听到素问所说的话，他微微一怔，这才反应过来素问口中那“容姑娘”还有那“国色天香”这些个字眼都是在对他说的，容渊的脸色一下子变得有几分的难看。他一个男子自然比不得女子要来得重视自己的容颜，而他原本就不是一个在意自己容貌的人，可现在听到素问这么说的时候，他真的不知道自己是应该觉得高兴的还是应该要觉得悲哀的。

　　　　容辞也瞧见了容渊那一脸无奈的神色，他不由地露出了一个笑容来，自己这个皇叔的容貌自然是顶好的，这在无双城之中也早就已经不是什么秘密了，但是也从来都没有人敢于在他的面前说起这种事情来的，有谁敢在皇叔的面前说这种事情？！犹记得早些年前的时候，容渊的性子也还没有到如今这般冷漠的时候，无双城之中也曾又有不长眼的夸耀了他几句长得漂亮的公子哥，当下就被容渊揍了一顿，揍得几乎是连自己的爹娘也认不出来。

　　　　索性容渊是个王爷，且还是被建业帝十分喜爱的王爷，那公子哥除了被打得不能见人了一个月左右也没有什么性命之虞，所以这件事情到后来的时候也就这样不了了之了，但无双城之中的人只要是有些眼色的多半都是知道这漂亮一类的形容词是不能形容一个男人的，尤其是庆王容渊。

　　　　但素问却是三番两次地说起了这个，容渊也便是没有什么特别的反应，除了无可奈何还是无可奈何。容辞笑了笑之后，这笑容之中的神色便是变得有些淡淡的了，若不是喜欢一个人又可能会是这样的容忍？！

　　　　容辞一直都觉得自己这皇叔委实是太过不够坦率，又听到素问这般说，他的心中也稍微有些怀疑，皇叔的容颜已经算是无双了，这要比皇叔还要来得绝艳的容颜那是如何的容颜？而且在这沙漠之中又怎么会突然之间出现那样的一个漂亮的女人独行，这其中必然是有什么不对。

　　　　这般一想之后，容辞倒是觉得素问刚刚对他所说的那些个话倒不是单纯地只是因为玩笑或者戏弄，而是一种提醒，提醒他们这其中有些不大对劲的地方，叫他们要小心？！

　　　　容渊也已经想到了这一层，他站起了身来，而清风清朗也已经听到了刚刚素问所说的那一句话多少也已经有了一些个困惑，所以也进了门来，看护容辞，就怕一会会出现一些个意外，那到时候可就真的要命了。

　　　　容渊见清风清朗已经过来护着容辞了，他朝着清风清朗使了一个眼色，示意他们一会不管发生什么事情一定要看顾好容辞，万一要是发生些什么不可预知的事情时候一定要护着容辞离开。清风清朗沉重地点了点头，那神情肃穆无比，两人小心翼翼地应对着如今这一切。

　　　　容渊并着素问一同往着外头走是，容渊朝着素问看了一眼，那眼神之中微微有些凝重，他的声音低低的，“有古怪？”

　　　　素问点了点头，刚刚看着那个女人进门来的时候，素问就觉得十分的古怪，诚然这里是沙漠，一个单身的女人又怎么可能会突然之间出现在这恶魔城，而且，她刚刚看那女人诡异的厉害，如果真的是赶路而来，神情之中多少都是会带着一些个疲惫之色的，但她刚刚所看到的那个女人可是半点也没有什么疲惫的模样，这女人除了漂亮的有些过分之外，更是苍白的很，那种苍白并非是像容辞这般得了什么病症又或者中了什么毒之后才会有的模样，而是经年不晒太阳而会有的那种苍白。

　　　　这两点都证明了一件事情，这个女人绝对有猫腻，而这恶魔城也有着她们所不知道的诡异之处存在，而且最重要的事情是，就刚刚那一眼的时间，素问看着这走进门来的女人更是有着一种危险的味道。女人的第一直觉都是很准确的，素问十分相信自己这种直觉，比如说她在看到姚子期那家伙的第一眼的时候，她就觉得这小子根本就是好欺压的一个娃子。

　　　　“别打草惊蛇。”素问又道了一句。

　　　　容渊点了点头，这个是自然的，不管出什么事情他到底也还是能够控制住自己绝对不会打草惊蛇的。

　　　　素问和容渊走到楼道口的时候，这往楼下的大厅里头一看的时候，瞧见的那个画面几乎是叫素问恨不得直接将二楼护栏杆钉着的木头劈下一块来，直接往下砸了下去。

　　　　也不知道什么时候这原本应该是在自己的房中进行沙包练习的姚子期出现在了这大堂之中，他虽是背着素问和容渊两人坐着的，但只要是熟悉这小子的人只要一眼的功夫就能够看出来那个背影就是姚子期。

　　　　素问只见过一眼的那个女人则是坐在背对着大门正对着二楼处的一个位子，容渊也瞧见了素问口里面那个据说是“国色天香”的女人，这一眼看下去的时候就能够完全看个清楚，更何况这个女人在他们走出房来的时候还抬起了脸来，朝着他们嫣然一笑。只是看了那一眼，容渊的确得承认这女人的确是一个漂亮至极的女人，漂亮的是那一个皮囊。肌肤赛雪，盈盈秋水眸，小小.樱桃口，无一不是一处精致，看到她的那一瞬，大约也就能够明白什么叫做“一笑倾人城，再笑倾人国”的那种一般的美人是怎么样的一个模样了。那一双白皙小巧的脚丫子并没有套上鞋子，就那般轻轻地摇晃着，脚上那鲜红色的红绳系着的铃铛发出悦耳的声音，那声音勾人的很，引得人止不住地朝着她看着。这人浑身上下无一不是透着一股子的魅，那一种几乎叫人移不开眼的魅。

　　　　容渊不得不承认这样的一个人的确是十分的有古怪的，也难怪素问会这般地怀疑着这人了，这人一看就不是什么良家女子的模样，这也便是罢了，那一举手一投足之中更是透着一股子邪气。当然容渊有时候也曾觉得素问这人也是带着一股子的邪气的，但素问的邪气那是精灵古怪多过邪魅之气，她是行事作风不拘一格不同世人相同的那种邪意。但眼前这个女子，那就是真正的一种邪气了，是一种邪魅，很是古怪的邪魅。

　　　　容渊只看了这女人一眼之后就移开了眼神，这人看起来并不是那般的简单，至少，绝对不是什么善茬，尤其是在这个时候出现在这里。这女人美则美矣，不过就是美在了形而已，内心没有美的，看在容渊的眼中也不过就是一个披着美人皮的骷髅架子罢了，这样的一个人对于容渊来说半点也没有什么可吸引的，毕竟这美人易得，有血有肉的人却是十分的难得。

　　　　但楼下那个女人自然是不会懂得容渊心中的那些个想法的，她在容渊刚出现的那一瞬就已经看到了他，在看到他的那一瞬，她忍不住是有些感叹，眼前这个男人生的可真是够好看的，不少的女子看到他这模样想来都是有些妒忌的，这一个男人比一个女子生得还要好看这不得不说其实是一件十分叫人挫败的事情，但那绝美异常的脸却没有半点阴柔的味道，反而透着一股子刚毅的味道，想来面对这样的男人，女人的喜爱应该是要比妒忌要来得多的多了。

　　　　这样招女人喜欢的男人，她是十分的喜爱，喜爱到极点，光是这般看着都叫她觉得有些发狂发热了，身体之中似乎有什么像是被点燃了似的，正在不停地叫嚣着，叫嚣着对于这个男人势在必得的味道。

　　　　她看着容渊忍不住地就露出了一个笑容来，却也没有想到自己这往往是无往而不利的容颜，这般动人的笑容非但是没有叫他为之动容的，却是见他移开了目光。这般的举动叫她微微一怔，怎么都是没有想到会有这样的感觉的。

　　　　她忍不住抚上了自己的脸，触手的还是那样柔软极富弹性的肌肤，她应该还是那般的模样才对，她看向坐在自己面前的姚子期，她的声音之中充满着怀疑：“我看起来很难看吗？”

　　　　姚子期也分明感觉到了眼前这人在刚刚那一瞬开始一下子变得冷淡了下来，姚子期之前刚刚胖揍完那老贺一顿，他已经很久没有这样舒爽的感觉了，这以前的时候多半都是他被别人揍现在好不容易轮到他可以揍人，这种感觉自然是不一样的，在揍人的时候，他由然而生一种自己翻身做主的感觉，分外地叫他觉得满足，所以在揍完老贺之后，姚子期便是老贺捆了丢在房中，自己则是一个人溜溜达达地出了门，还顺带去了一趟茅房。

　　　　这从茅房回来的时候，姚子期就瞧见了在大厅之中坐了这样的一个美人。姚子期这一路上以来可是半个女人都没怎么正眼瞧过，这每日除了赶路就是休息的半点也没有停下，当然，素问在他的眼中自然是算不得一个女人的，在看到这个美人的时候，姚子期只觉得自己这眼睛一热，心口一烫，随之这美人朝着自己还柔柔一笑，那眼神里头还勾出了几分味道来，姚子期就分不清楚东南西北了，只觉得这女人就应该是像眼前这个女人一个模样，这要胸有胸要屁股有屁股要脸蛋有脸蛋，最重要的还要是脾气是要够温和，至少和某个女人是要绝对不一样的。

　　　　姚子期是个在风月场上习惯了的人，这瞧见好看的女人要是不多看上一眼多说上一句话，他就觉得这男人也就完全不是一个男人了，俗话也说，这狗改不了吃屎。当惯了风流少爷的姚子期就这么摸上了前去同这个绝色佳人聊天去了，这三两句的功夫便是晓得了眼前的女子叫偌樱，那柔柔的如同春风一般的声音也是听得姚子期心中十分的舒爽。

　　　　如今听到偌樱这么问他的时候，姚子期几乎是以含情脉脉的口吻道：“怎会，这天下的美人在我的眼中都不及你一笑。”

　　　　姚子期是个说惯了甜话的人，往常他这一张甜甜的嘴几乎是在花娘之中处于不败之地，但今日姚子期这说出口的甜话本以为还能够换来美人娇俏一笑，却不想这美人的神情倒是淡淡的，半点也没有之前待他的那般的温柔了，甚至还带了一些个困惑之色，“那他怎就不看我一眼？”

　　　　如果在容渊没有出现之前，姚子期这般生的也算是好看的，偌樱也已经有许久没有瞧见过这般年轻而又稚嫩的人了，这人还带了一些个孩子气，光是看着就是叫人觉得十分的不错，也算是符合了她的品位，在这荒漠之中她已经快要记不得有多久是没有出现过这样的男子了，这浑身上下都是透着一股子新鲜的气息，而且这人也是十分的好上手的模样，自己不过就是朝着他笑上了一笑，这手指也都没有勾上一勾，他便是迫不及待地过来了，这三两下的功夫便是已经不知道东南西北了。

　　　　这就是男人！

　　　　偌樱在自己的心中冷哼了一声，这面色上虽是没有说些什么，却也到底是瞧不起这般轻易地就沉迷在美色之中的姚子期的。

　　　　直到容渊出现的那一瞬，偌樱这才觉得，这人同人之间到底是有差别的，这姚子期身上如果是透着一股子年轻稚嫩的感觉的话，那么这出现在楼梯口的那个男人就是一个极品，一个难得一见的极品，透着一种难以征服的味道。这样的一个男人也勾起了偌樱那几乎已经沉寂已久的心，她的心不停地叫嚣着就是他！再看向姚子期的时候，偌樱便是觉得，这人一旦瞧见桌上端上了鲍参翅肚之后又怎么能够瞧得上一旁不起眼的小菜？

　　　　她也不再理会姚子期，仿佛是没有听到他刚刚那一句几乎是甜到发腻的话，她的一双美眸勾勾地看着走下了楼梯来的容渊，除了他之外，她已经瞧不见半点的其他颜色了。

　　　　姚子期将原本还同自己还蛮热络的偌樱一下子冷淡了下来，又是直勾勾地看着身后，他也便是忍不住地朝着后头看了一眼去，瞧见从楼梯上下来的素问和容渊的时候，姚子期的脸微微一抽。他现在看到素问的那一瞬他便是觉得自己身上没有一处是不难受的，一想到素问对自己的那些个手段，他忍不住是认真地琢磨着素问的神情，想着瞅瞅她如今的心情是如何的，万一要是心情不好，只怕又是要拿自己撒气了的。

　　　　姚子期看了一会也没瞧出素问这到底是心情好还是不好，他转过了头，伸手遮住自己的半张脸，他这也觉得自己这动作似乎是有些狼狈，刚想要看了偌樱一眼告诉她这也是事出有因的时候，却是见偌樱那一双漂亮的眼睛里头已经没有自己的半点存在了，从那一双大而明亮的眼睛里头，姚子期可以清楚地看到一个红色的身影慢慢走近的模样，除此之外再无他物。

　　　　姚子期这心情更是沮丧，他只差是没有双手抱头将自己团一成圆润的一团了。这一行人之中有一个整日欺压他为乐的素问已经完全足够了怎么还能够有一个生的无比好看这一出现就能够吸引走一大圈女人的庆王呢，这平常的时候也就算了，这样下去，他这一路上走来的时候除了痛苦也就只剩下不堪回首的痛苦了。

　　　　素问看着姚子期那萎靡的样子，她也不予理会，她哪里还不知道这姚子期的性子，多半是觉得人家好看所以就立马贴了上去，这样一个不聪明又沉迷于眼中的美色又没有半点的本事的人大概以后是怎么死都不知道！

　　　　素问也没有什么忸怩的，她坐在了姚子期的身边偌樱的对面，她伸手拍了拍姚子期的肩膀，声音柔和地道：“表弟，你和这位姑娘在说些什么呢？”

　　　　姚子期被素问拍上自己肩膀的手劲给拍的几乎觉得自己肩膀上的骨头都要被拍凹下去一块，这样彪悍的性子还有这几乎可以打死牛的力度，这样的女人还算是一个女人么？！尤其是在听到素问叫着自己“表弟”的时候，姚子期的神色更加的精彩，他那神情几乎是可以用生不如死来形容。

　　　　“这……这……”姚子期这舌头完全打成了结，几乎都是不知道要怎么开口说话了。

　　　　素问不去管姚子期到底是说了什么的，她在说刚刚那一句话的时候眼睛是看着坐在自己对面的偌樱的，刚刚那一句话与其说是在问姚子期倒不如说是在问着偌樱。

　　　　偌樱也看到了素问的眼神，她微微一笑，看向素问的眼神之中充满着不屑的味道，她那一双漂亮的眼睛扫过素问，用女人评价女人的眼神看了一回素问，这五官还算可以，不过这种女人也不过就是一个清秀二字，这皮肤不够好看，从刚刚她便是瞧见了，这丫头还不过就是一个黄毛丫头罢了，这要胸没胸要屁股没屁股的。偌樱这般想着，这样的一个黄毛丫头自然是没什么好的，反正这进了恶魔城的女人，多半也是没有一个好下场的，多半也是要被自己手下那些个人给处理了干净，不是卖就是玩到死的。

　　　　不过那神情倒是有些叫人觉得熟悉的，偌樱几乎快是要想不起来自己是在什么时候瞧见过这样的一个神态，是十年前还是二十年前，还是三十年前？！亦或者是更久之前？！

　　　　偌樱很快就将自己心中的那一点疑惑一扫而过，已经想不起来的事情，她是一贯不会勉强自己去想起来的，她带着那绝美的笑容看向容渊，声音柔得几乎是能够掐出一把水来：“我叫偌樱，在公子怎么称呼？”

　　　　容渊听着偌樱对自己的问话，还有那一道热切地看着自己的眼神，这眼神叫他感觉十分的不舒服，但素问拉着容渊坐了下来，就坐在这四方桌的唯一空着的一边，靠近偌樱的那一边。

　　　　素问的动作倒是十分的自然的，她看向容渊，“你傻站着干嘛，坐着说话吧！”素问在桌子底下不着痕迹地替了容渊一下，示意他别绷着一张脸好歹开口说两句看看这偌樱到底是什么来头。

　　　　容渊被素问踢了这一脚，他看向素问，那眼中写满着不情愿的意味，似乎在说――我这又不是卖的，为什么还要同人逢场作戏。

　　　　素问张大了眼睛，那黑白分明的眼眸似乎在说――你到底做不做？！

　　　　容渊在心中叹了一口气，他这才不冷不热地道了一句：“我姓容。”

　　　　素问忍不住是想朝天翻一个白眼，果然容渊是一个习惯发号施令的人，这样的人绝对是不适合去打探敌情一类的，瞧他好歹面对着的是一个美人，这说话的声音还这样的硬邦邦，像是一个榆木疙瘩似的，半点也不动的。素问绝对容渊大概也是能够做到不会打草惊蛇这种事情的，因为他根本就不会去打草，哪怕这蛇爬到他的面前，大约容渊也只会看着这一条蛇在自己的眼皮子底下慢慢悠悠地爬过才对。

　　　　你好歹是给我热情一点，学习一下姚子期！素问又踢了容渊一脚，朝着姚子期努了努下巴，也不管容渊是看懂了没有。

　　　　容渊也是看出了素问的意思，他本就对这女人没有多少的兴趣所在，他如今肯坐在这里已是勉强了，这要他还要像姚子期那般模样，容渊自认自己是完全做不到的，他又不是姚子期这般肤浅的人，自然是做不出这种事情来的。容渊坐在一旁，像是老僧入禅一般半句话也不说。

　　　　素问看着这半点也不为所动的容渊，她恨恨地踹了他一脚，要是知道容渊是这么一个倔强的半点也不知道变通的性格，她刚刚就不应该叫他出来的，宁可叫着容辞也不叫他，哪怕再不济安晋元也比他要来的知道要怎么做来着。

　　　　偌樱对于容渊的冷淡倒是没有任何的不悦，她见容渊这样的冷漠颇为喜欢，她只觉得是越发的兴奋起来，那些个没用的东西这一次果真是没有欺骗她的，这一次的货色实在是太好了，这好的几乎是叫她为止惊叹了，尤其是这一张完美的脸孔。偌樱几乎是有些开始舍不得了，但一想到自己扯下这样一张可谓是完美到极点来的脸皮，她的心中除了激动就是那完全不能用言语来表达的兴奋。

　　　　这样好看的一个男人，她在下手的时候一定是要好好的，半点也不能够损坏了他的脸皮，下手的时候一定要快，她一定会让他享受到人世间最欢愉的事情，然后在极乐巅峰的时候再得到这样的完美的脸，她想那样一定很美。

　　　　偌樱那没有穿着鞋袜的脚慢慢地靠拢了过来，亲亲地踏在了容渊的鞋面上。容渊也感受到了那一丁点重量的变化，他猛地抽了一下脚，他这脚抽了出来之后，脚上那金铃铛发出了一声脆响，紧跟着偌樱也脆脆地笑了起来。

　　　　这样的男人看起来这脸皮还薄的很呢！偌樱这般想着，她的脚一下一下地勾着容渊的脚，那姿态有说不出的撩人和轻浮，但这面上却是半点也没有表现出来的，她单手拖着腮，痴痴地看向容渊道：“容公子这是打算从哪里来，到哪里去？”

　　　　容渊几乎是心中厌恶之感四起，如果换成平日里头的时候，他早就已经拂袖而去了，但现在，容渊几乎是咬牙隐忍着才没有将这桌子直接掀翻了。他可从来都没有遇上这般放荡的女子，这青天白日里头的便是开始勾引着人了，心中对这个叫偌樱的更是觉得不齿，这女子并非单单只有容貌才是可取的，这最重要的还要行的端正。

　　　　容渊的心中怒极，却还是隐忍了下来，他道：“这种事情同你没什么关系。”

　　　　偌樱碰了这样的一个软钉子她也不恼，那笑容之中更是有了几分魅惑的味道，“奴家只是好奇问上一问，容公子又何必这样拒人于千里之外呢，这样实在是显得太过生分了不是？！”

　　　　偌樱说着，这脚越发地放肆了起来，她一下子踏上了容渊的膝盖，慢慢地在上面磨蹭着，看着容渊那越发紧绷的脸孔，她的笑容更加的美艳无双，整个人同刚刚完全像是判若两人一般，如果刚刚的她还是一个人，那么现在的她就完全成了一个妖，一个千年女妖专门吸人精血的女妖，有着最美丽的外表，最**的身段，光是一眼就能够让男人跟着一同走。

　　　　姚子期也有些诧异，他看着偌樱，刚刚她已经美丽无比了，可现在的她更是叫人移不开目光甚至还有着一种叫人心猿意马的味道。

　　　　素问看着容渊那越发的难看的脸色，还有在桌子底下一声一声响的欢乐的铃铛，还有如今这偌樱那一副恨不得是将容渊当场一口吞了的模样，她就算是在傻也是晓得在这桌子底下到底是发生这什么事情的。

　　　　素问也不知道自己是不是应该为容渊表示同情，想他一个堂堂的王爷如今竟然是被一个女人给调戏了，这种话说出去实在是叫人不敢置信的，但素问想想之后觉得，这被一个国色天香的女人调戏也不算是一件亏本的事情，至少要比被一个男人调戏来的好一点。

　　　　容渊的脸色越发的黑沉起来，他“嚯”地一下站了起来，近乎凶恶地看了偌樱一眼，他的神情越发的绷紧，他道：“姑娘，还是自重一些吧。”

　　　　偌樱听到容渊所说的话，她咯咯地笑了起来，那样子有说不出的妩媚，她柔弱无骨地靠了过来，那玲珑的身姿几乎大半都靠在了容渊的身上，那衣襟也因为她刚刚的动作而有些敞开，露出了雪白的香肩和娇嫩的肌肤，素问看着偌樱身上的那衣衫，她揣测着这女人身上除了这一件事衣衫外估计也没有穿什么的，按照容渊高于怀中之人的身高，只要他微微低下头，就能够瞧见那一片的春光，这可实在是能够被称之为飞来的艳福了。

　　　　偌樱靠在容渊的怀中，她那纤细的手指，那细长的指甲像是撩拨一般地在容渊的胸口处画着圈，她道，“容公子又何必拘谨呢，我可是很中意你的很呢。还是容公子你是有妻室的人，觉得会对不住自己的妻室？奴家也不是要同她们争个什么劲，也不过就是一夜春光罢了，公子明日不是就要走了么，奴家又能够碍着你什么事呢！还是公子觉得奴家不过这般的资格，又或是没有这般的风情？”

　　　　这样大胆而辛辣的话语，光是听着都觉得叫人面红耳赤的了，姚子期这一张脸涨的通红，也不知道这事态到底是怎么发展的怎么就一下子发展到了如今这个地步。他也没有想到这样美丽的女子怎么就在那一瞬突然之间就变得了那般的放荡。又或者是，她原本就是放荡的，只是看不上自己，这才对着自己这般不冷不热的？！

　　　　姚子期这样一想之后，他也忍不住看了一眼容渊。容渊的脸色虽是黑沉的过分异常，却还是难掩那傲人的风骨，姚子期觉得自己同容渊一比，这果真还是没有半点的可比性，他忍不住叹了一口气，很是黯然神伤地离开了。

　　　　素问只听见这有些古旧的楼梯在有人上楼时发出那“咚咚”的脚步声的时候也顺带发出了那“吱呀”的声响时，她倒也觉得姚子期离开也不失为一件好事，这小子这样的习惯就应该好好地改上一改才是了。

　　　　容渊抓住偌樱那放在自己胸口作乱的手，他面无表情地甩开了，用凶恶的眼神瞪了一眼过去：“姑娘你还是收敛一些吧。”

　　　　偌樱看着自己被捏红了的手腕子，她的笑变得更加的灿烂，她看着容渊，这男人对她越是冷漠，她越是觉得有趣，这样的一个男人她原本还以为自己这辈子都不会遇上了，却到底还是叫她给遇上了。

　　　　容渊见偌樱那似乎并没有放弃纠缠的模样，他也觉得厌烦不已，他道：“我已有未婚妻，你切莫在她面前这般的胡来。”

　　　　容渊这般说着，便是拉起了还在那边唯恐天下不乱的素问，他的声音更冷道：“姑娘虽是貌美如花，在我眼中却到底还是不及我未婚妻分毫的。”

　　　　偌樱听到容渊这话，她脸上那媚色的笑容淡了一淡，那一双眼睛倒是幽暗的厉害，她抿着唇看向素问，她上上下下扫了一眼，冷哼了一声：“便是这般毛都没有长齐的小丫头懂个什么情趣，公子你又何必来搪塞奴家！”

　　　　偌樱的神色变得难看无比，有一团愤怒在她的胸口处郁结，她拢在宽长衣袖之中的幽兰色的指甲因为她的愤怒而开始外长着，变得异常的尖利，指尖蓝得厉害，森冷的就像是刀锋一般。

　　　　素问也瞪向容渊，她就知道容渊这人半点也是忍受不得，反正一个美女投怀送抱的，他有什么可计较的，现在将这个女人惹怒了压根就不是什么明智的选择，还答应过她说是绝对不会打草惊蛇呢，结果半句话也是不可信的。这些她都能够不同容渊计较，他做什么拿她当这个该死的挡箭牌，害得她还被人狠狠鄙视了一回。

　　　　“她有多好，我知道便成，无需对外人道。”容渊道了一声，那神情之中还很煞有其事的模样，说着他便是拉着素问要走。

　　　　可素问哪里是会这么容易就妥协的人，她刚刚看到这女人在容渊的胸口处画着圈圈的时候，那指甲分明是蓝色的。她刚刚也不过就是一眼扫过的关系也倒是没有看的那么的真切，也不知道这女人是擦着蓝色的单蔻的关系还是因为别的原因，这指甲变成蓝色的一半要么就是涂着蓝色的单蔻，要不就是中了一些个毒所以才会变成这般。素问倒是想起以前的时候魔宫之中有人同她说过，这江湖之中曾过一个专门朝男人下手的女人叫做鬼婆，说是功夫诡异，且十分的心狠手辣，而这鬼婆就是有着幽蓝色的指甲。旁的也倒是没有细说，所以素问的印象也并不是十分的深刻。

　　　　素问死攥着也是不肯离开的，她笑道：“我倒是不介意的，这送上门来的肥肉要是不啃上一口似乎觉得有些不大合算不是？！”

　　　　素问背对着偌樱，她抬着头看着容渊，那神情叫一个龇牙咧嘴的，她那脸鼓得和包子有的一拼，更是朝着他露出了一口洁白的牙齿，那两颗小虎牙磨着很是不高兴的模样。她用眼神瞪着容渊，朝着他滴溜溜地转着，似乎在警告他别这么脱轨地演出了，好歹也是要问出点什么端倪来，他这般一来可好，什么都没打探出来，就连这女人从哪里出现的都不知道。

　　　　而且能够出现在这恶魔城的人，多少应该是和这恶魔城有些关系的。

　　　　容渊看着素问朝他做着的那些个表情，他全然当做没瞧见，他握着素问的手也没有松开一派的坚持，“我比较喜欢瘦肉。”言外之意便是他说什么也不会同这个女人呆一处的。

　　　　素问闻言，那神情是更加的恨铁不成钢，这美女投怀送抱还坐怀不乱柳下惠，这种男人要么不是喜欢男人要么就是完全不行！早知道靠容渊还不如靠刚刚的姚子期，至少姚子期还巴不得同美人增进增进感情才是，虽然不大靠得住，但也未必像是容渊这样完全的软硬不吃才对。

　　　　“你就当增进经验，我真心不介意！”素问皮笑肉不笑地道，那眼神越发的凶狠，只差是没有对着容渊说“你快答应你再不答应我就给你下药让你答应”。

　　　　偌樱看着这两个僵持的人，她轻笑了一声，微微地靠了过来，她看向容渊那眼神之中满是怜悯的意味：“看来公子这一厢痴心可就错付了呢，您这未婚妻也没有那般地喜欢你！公子若是想通了，便是来找奴家便是，奴家等着公子。”

　　　　她说着，便是朝着容渊的耳边轻轻吹了一口气。

　　　　偌樱说完之后，这才扭着那盈盈不及一握的腰身柳腰款摆地上了楼去，她这上了楼便随意地开了一间房走了进去，那姿态倒是熟悉的很了，素问看得仔细，瞧见这人进入的便是夜当家的那一个屋。

　　　　素问看了一眼容渊，她这才压低了声音道：“你怎么回事？我还以为你多少会配合一下，没有想到你在这个时候倒是给我耍个性起来了。”

　　　　素问那斥责之中带了一点点的薄怒，她下一次是绝不敢再叫上容渊了，他根本比姚子期更会扯她的后腿。她伸手去抽自己的手，一边道：“她刚刚进夜老大的房间了，你晚些去的时候记得可别误了正事，我看这女人不简单。”

　　　　素问扯了一扯，容渊握住她手腕的手纹丝不动，她这才抬了头去看容渊。

　　　　容渊一脸神情复杂地看着素问，“你真要我去？”

　　　　“你功夫这么高，我放心。”素问道，想容渊的功夫只要不是特别过分的高手出现一般应该解决起来还是能够绰绰有余的，她自然是放心他是完全有能力自保的，就算偌樱要对他做点什么，凭他的本事应该还是能够保住自己不受折辱才对。

　　　　“你当真是要我去？”容渊的声音更冷，他看着素问又问了一回，甚至还加强了几分语气。

　　　　素问看了一眼这神情越发难看的容渊，她想了想之后才道：“那一会你去她房间的时候，我给你在门外把风如何？”

　　　　“她要是真暗算你，你喊一声我就进来帮忙，保证你不会有半点的意外发生的！”素问信誓旦旦地道。

　　　　容渊不敢置信地看了一眼素问，他就知道素问这话里头就没有一句好话，他气恼地松开了手，瞪着素问，她可真是够放心的，这孤男寡女共处一室，她也就真不怕到时候发生点什么一发不可收拾的事情来。

　　　　素问以为容渊还在担心着偌樱饥渴难耐对他做出点什么事情来，她伸手拍了容渊肩膀一下，对着容渊坚定地道：“就算你对我没什么信心，好歹也是应该对自己有些信心的。我想庆王殿下这么高的水准，应该不会看上那样的女人的，不过就是虚与委蛇一番，不必介怀不必介怀。我自是相信庆王殿下你的。”

　　　　要是将这样的女人带回去，舒太妃大约第一个不会放过他的。素问在心中补充了一句。

　　　　容渊听到素问这话，心中原本还有些气闷却也觉得好受了一些。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　万更第二天，你们真是越来越对我心狠了，万更都换不来你们的留言……留言不给，好歹给我点月票或者是评价票吧，求你们了亲……表这么心狠……
第一百四十一章 揭人皮
　　　　听到素问这么说，容渊这心中虽是没有之前那般的气闷了，但这听着也绝对不是一件十分爽利的事情，尤其是那偌樱，那行为举止几乎是叫人觉得有些厌恶的，面对着那样的女子，容渊光是想着就觉得浑身难受的很。再说，素问的性子容渊也可算是清楚的，她这人这嘴上现在是说的这样的好听，但要是他真的进了那女人的房门，只怕她多半是会在外头先听上一阵子的壁角，然后等到事情即将演变成为一发不可收拾之前才会出现在他的面前。

　　　　容渊就是有这样的肯定，因为素问就是这样的人也有着这样的恶劣性格。

　　　　素问也已经瞧出了在容渊的眼神之中似乎并不怎么信赖着自己的模样，她略显得有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，他虽说是免不得要看些个热闹，但她这每次答应下来的事情也多半都是做到的，也不必是这般地看着她的。而且这男女之间共处一室，这不说别的到底也不完全是一个人的错，要是真的没有点什么到底还是不会发生些什么，要是发生了点什么，那也只能是怪自己定力不足，受不得诱惑。

　　　　素问看向容渊，这微微摇了一摇头，这神情之中还颇有一些“这就是男人”的感想。

　　　　容渊也懒得同素问计较些什么事情，如今这事暂时也没有到那迫在眉睫的时候，所以这刚刚这一茬就当做是没有这一回事就成。

　　　　素问同容渊两人站在大厅之中，这些个地方看着像是没有什么事情似的，但这莫名冒出来的偌樱这个人还是让两人上了心，打量着这一切，素问也不知道是不是她多心，总觉得自己这后背有些发凉，像是被什么人的眼神给紧紧地盯着似的。素问忍不住抬头朝着那夜当家的房间看了一眼。

　　　　素问环顾了一圈依旧还是没有半点的发现，其实这个地方根本可算是一目了然的地方，大堂之中有多少东西都是在他们的眼前的，且一样一样都是看着极其平常的。素问甚至还用手指在墙面上轻轻地叩了一叩听到从里头传来的声音都是实心的而不是空心的。也就证明着大堂之中不可能出现那些个暗门又或者入口的地方。

　　　　素问略微有些泄气，她把视线投到了二楼上。他们鸽子的房间应该都是全部检查过的，所以大约也不会有任何的暗道一类的存在，毕竟如果有一方在自己的房中发现这些可疑的点也不会藏着掖着的。所以他们的房间这种肯定是没有任何的玄机的，所以这剩下的也就只有他们没有涉足过的地方了，也就是这原本就住着人的房间。

　　　　素问看向二楼的那眼神带了几分灼热，她走近了同样搜寻了一圈也是和她一样半点也没有所得的容渊。她朝着容渊抬了抬下巴，示意他去看二楼。

　　　　素问轻声地道：“我们寻不到任何的蛛丝马迹，要么就是那些个东西都在二楼我们没有去过的地方，要么就是在外头。”

　　　　容渊点了点头，他十分同意素问的这个说法，这一楼他同素问这样细细地看了也没有看出半点的不同来，这就表明这里根本是没有半点问题的，而他的房间他在踏入的时候就已经仔细地检查过了一回，没有找出半点不对劲的地方。所以容渊也在想着，如果这个地方如果是有猫腻的，那么隐藏的地方在哪里？！不外乎就是他们没有去过的地方，要么就是在外头。这第二个方向范围实在是有些广阔了一点，也很难找到这么一个地方所在。而今近在他们眼前的也就只有楼上他们没有进去过的地方。而容渊也不知道自己刚刚这一点头是因为素问所说的是正确的还是因为她刚刚所说的是“我们”二字。这简简单单的“我们”二字听起来的时候不知道为何就多了一些个亲近之感，一扫之前几日素问的那种疏离，一下子拉近了几分亲近的味道。

　　　　但，这听起来的时候亲近归亲近，但容渊这视线一落到二楼上的时候，他就觉得素问这说的不错，但这说的不错归不错，他怎么就是觉得他这意思还是想着他能够进了那间房去的。

　　　　容渊看向素问，素问朝着他很是无辜地笑着，“亲王殿下，这般重大的人物还是有能者居之。”她说着又很是无辜地眨了眨眼睛。

　　　　素问相信容渊和她都是清楚的，这突然之间出现的女人对于这里的一切这样的熟悉，而且还是半点顾及都没有就进了那夜当家的房间，这说明，这女人和这里的几个男人之间都是有关联的，当然的，她和夜当家之间的必定不可能会是那些个不清不楚的关系。如果男女之间不清不楚的暧昧又或者是有一脚的关系，一个女人哪里是敢堂而皇之地叫另外的一个男人进房间畅谈研讨一番的，这估计被打死还算小事。而那偌樱，她进入夜当家的房中的时候动作娴熟半点顾及都没有，那就证明她压根就没有将拿夜当家放在眼内过，这样的人，要么就是上司要么就是躲藏在暗处的老大。

　　　　素问朝着容渊努了努嘴，眼下既然这偌樱是这样的喜欢容渊，他进入房中去看看也是好的，也许还能够收到什么意外惊喜也有可能。

　　　　容渊的脸黑了黑，他抬脚便是往着楼上走，他这手还牵扯着素问不放，那姿态仿佛素问真的是他的未婚妻而不是刚刚顺口编造的只是骗人的而已。

　　　　素问想要抽回自己的手，这半点也是抽不回来的。她也忍不住道了一声：“喂，容渊你――”

　　　　她这手紧紧地攥在一个男人的手掌心之中到底也不是什么好的事情，明明容渊握着的力度并不算很紧，但却是怎么挣脱都是挣脱不开的。素问挣扎了两下也没有挣脱开来，她也便是懒得做这种无用功，只好是出声让他放了自己。

　　　　他们这些人在行走的时候也便是都不称容渊和容辞王爷的，只是称呼“大少爷”和“小少爷”，这是为了出门在外的时候不至于为他们招惹来更多的麻烦，但素问对此也是持着反对意见，这不会轻易来招惹麻烦的也就只有那些个平民老百姓，这真正是要寻他们麻烦的，就算是换了一张脸他们都能够完全认了出来的，更别说只是单单换了一个称呼而已，那是有什么用处的？！

　　　　素问这人不大守规矩的，更或者说她从来遵守的也就只有她自己的规矩，而她的规矩自然是没有规矩。平日里头的时候懒洋洋地需唤他们一声封号，在嘲讽的时候带来那嘲讽的味加上“殿下”两个字，这不乐意的时候就像是现在这样大不敬地叫着他的名讳。

　　　　容渊握着手掌心里头的那一只手，那手并不算完美，也不是那什么柔弱无骨的红酥手一类的，因为有练剑亦或者是采药一类的，手掌上多少都是有些细茧的，倒也算不得十分的粗糙。容渊是见过无双城其他女子的手的，那保养的叫一个细致。就连他的母妃也是一样的，手掌上并没有多少的痕迹，一看就是那养尊处优只会写写字抚抚琴的手，有时候容渊在想，这要是出了个什么意外，只怕这些个平日里头衣来伸手饭来张口的千金小姐都是要生生饿死的。

　　　　容渊拉着素问的手，扯着她慢慢地走，这神情虽是黑沉和不情愿了一点，但一边上楼也一边在那边道：“我都已经说了看不上那个女子，你还想要怎么同我置气不可？”

　　　　容渊这声音并不内敛，声音也比刚刚要响亮上几分，声音之中带了几分薄怒味儿。

　　　　素问也是个聪明人，很快就明白过来容渊刚刚这话是说给刚进房门的偌樱听的，刚刚容渊很是坚贞地拒绝了她，要是现在直接进了门只怕是会惹得她生疑，所以是要制造一个正当的名目？！素问看了容渊一眼，他扯着自己走上楼梯去，素问是跟在他的身后的，所以也看不清楚容渊此刻的神情到底是怎么样的，只是从这侧面看来的时候，容渊的神情依旧是那紧绷的模样，却依旧还是好看的有些过分。但那说出来的话，倒是像是被惹极了的一个青年人应当有的模样。

　　　　素问也忍不住对容渊有几分的敬佩，这果断这好男人便是应该像是这样，上得了战场演得了戏码的。容渊回了头朝着素问看了一眼，示意让素问接上。

　　　　素问嘴角上带着笑，这声音之中倒是有着几分愤怒的：“你别以为我不晓得你是觉得她长得好看的，你们男人就是这样，这嘴巴上说的都是好听，说什么只中意我的，结果呢，她这一上楼之后你这眼睛也不就是跟着一同上了楼的，你当我是眼睛瞎了没瞧见不成？！你中意她你就直说，我这也没拦住你不是，你去呀，人家都这般地邀约着你了，你怎么就不去呢！”

　　　　容渊看着素问这嘴角上越扬越高的笑容，却又勉强着自己将这笑容强压下去的模样，他也觉得是有些为难素问了，这般想着却又听的从她嘴里面说出这些充斥着小女儿情怀十分拈酸吃醋的话，他这原本有些郁结的心情也觉得舒坦了一点，这丫头果真是知道他是想做些什么的，只是一个眼神就是晓得他是要她做些什么的。半点也不需要言语之间交谈。

　　　　容渊拉着素问到了这偌樱的门前的时候，容渊还特地地朝着里头看了一眼，谈听了一下里头动静。他这才又道：“你又在胡说些个什么。”

　　　　“我胡说？！我这到底是不是在胡说你这心中有数！”

　　　　素问一边恨恨地撩着话，一边看了一眼那薄薄的木板，她也一下子起了玩心，她像是愤愤不平地踹了那薄薄的木板门一下。

　　　　这恶魔城之中的这些门板也已是有些年头了，脆弱的很，原本就挡不住些个什么，防小人不防君子的。素问这一脚下去的时候，倒是让在门后从那门缝之中偷看着正在“吵架”的两个人，素问这一脚踹过来的时候，偌樱一下子便闪开了也倒是没受伤一类的，但这脚步声到底一时之间难以掩盖过去，容渊和素问听得真切，知道这人是在门背后偷听着的。

　　　　两人这吵架声也就更兴起了，那激烈的程度几乎都是能够将屋顶给掀翻了，其实这激烈的也就只有素问一人的声音罢了，容渊的声音多半都是一些个无可奈何的姿态，甚至还带了几分纵容。不过素问的口才，那是有目共睹的，这神佛遇上她多半也是要被她给说出的那些道理而震惊的，容辞大部分的时间也就是偶尔说上一两句剪短的话罢了，但是素问这说话说的，这全天下的男人大概都是属种马的，看着好看的女子都是离不开视线，这思想龌龊行为下流的，听着素问的那些个话，几乎是能够让每一个性别为男性开始怀疑自己为什么就投胎生做了一个男子，进而觉得自己对不起全天下的女子。

　　　　容渊这听着听着便是觉得有些不大对味起来了，他这本是打算着让素问差不多帮衬上一把，制造出一个合情合理地进入那个房间的理由来，但素问这忙帮的也实在是太好了，这好的几乎都已经过头了。容渊真行是想回过头去对素问说，并不是每个男人都是安青云的。

　　　　偌樱站在屋子里头，听着那渐行渐远的脚步却没有跟着渐行渐远的声音，她的嘴角露出了几分冷笑，心中也是一片的冷意，她那幽蓝色的指甲在墙上留下长长的一道抓痕，那抓痕甚深，几乎是有寸深抓得墙面上和着的的黄泥也落下了不少。偌樱看着自己这尖锐而又锋利的指甲，在心中冷哼了一声。

　　　　男人便是这般的贱样，根本就经不得半点的引诱也禁不住半点的考验的。

　　　　素问和容渊之间的“争吵”十分的激烈，几乎是在房中稍做休息的安晋元也忍不住开了房门一探究竟来了，他原本还以为是素问怎么招惹了容渊来着，但这细细听来的时候倒是觉得十分的不对劲，这说辞完全不像是平日里头素问同容渊会有的交谈，虽说容渊这说的话依旧是带了几分的清冷冷的意味，但和素问的话和在一起听那就完全成了一对小情人在那边因为一些个鸡毛蒜皮的小事在吵架似的。这同他们两人平日里的交谈是完全的不一样、

　　　　安晋元探出了头，瞧见的就是两人一边走着这眼神还留意着旁的一间房间。也不知道两人到底是在做些什么，安晋元也不打算过问，前些日子他受了风魔的掌风因为赶路的关系一直不得好好将养，若是有旁的事情发生想来一定是会喊上自己的，所以安晋元也便是心安理得地将头缩了回去关上了房门一副凡事莫理凡事莫管的姿态。

　　　　姚子期如今正是在黯然神伤的地步，他在房中，这房中也没有什么铜镜一类的东西，末了，姚子期从自己的袖口之中摸出了一把小巧的匕首，那是那一日他买了棺材和一些东西唯一剩下的一点点碎银子从一个打铁匠那边买的，这匕首寻常至极，也没有什么削铁如泥的功效，唯一可取的也就是还是锋利，在路上的时候他还用它来切过梨子。这匕首的两面打造的很是光滑倒是能够反射出一些他的容颜来，可惜实在是太小了一点，所以也就只能够照到他一小半的容颜。

　　　　姚子期这左看看右看看的，觉得他也可算是一表人才人中龙凤一类的角色，怎么这佳人关注的却是容渊？难道说他比自己要看上去要有男子气概的多？！姚子期觉得或许，他这未来的发展方向或许是将自己操练成一个穿衣显瘦脱衣有肉的人应该会很是不错。

　　　　姚子期也听见了素问和容渊的声音，依着以前他的性子那必定是要跑出去好好地看上一看的，但现在他半点也没有那样的兴趣，反正这外头这两个人同他的关系也不是很好，一个只会专门欺负他，一个一出现就勾引走了这难得一见的美人，所以姚子期的心情可谓是十分的恶劣，甚至在心中甚至还默默地祈祷着，最好素问和容渊两个人掐起来吧，掐到他们两个一个再也没有精力来欺压他，一个再也没有能力来勾引走他看中的美人方好。

　　　　姚子期将匕首收了回了鞘中，他双手合十十分虔诚。

　　　　容辞也听到了素问和容渊的对话，他微微蹙着眉头，实在想不通，素问和自己的皇兄这出去的时候还好端端的，这才一眨眼的功夫就变成了如今这个样子了？而且这对话……

　　　　正在容辞正想着，房门被人推开了一些，容渊并着素问一同走了进来，素问这食指放在唇边对着一脸困惑的清风清朗做了一个噤声的动作，容辞正靠在床头休息着，瞧见素问这动作想离来应该是有些什么事情的，他点了点头，这过了一会之后方才将声音压得低低的，他看向容渊道：“皇叔，这是……”容辞的手落在容渊攥着素问手腕子的手上，他这话语也却微微一顿，方才续上，“这到底是怎么一回事？”

　　　　容辞这话虽是问着，但他的眼眸却是不由自主地看向容渊握着素问手腕的手，这般亲近的动作……

　　　　素问也这想到她这已经进了房门，应该是不用再演戏了。她微微一个挣脱，这手腕子刚从容渊的手掌心之中抽了出来便是瞧见自己那洁白的一节手腕子上有几道的指痕，虽然不至于到青肿的地步，但到底是被容渊给捏了出来的。

　　　　素问看向容渊，她道：“王爷，还差这最后一步是没有做呢！只要这做了最后一步，保证是马到功成。”

　　　　容渊心中一惊也不知道素问是打算怎么做的，等到容渊反应过来的时候，他这已经被素问推出了门外，正在迟疑中，却见素问抽了银蛇剑，手一抖，柔软的如长鞭一般的剑身已经卷了房中那有些破败的长条凳摔了出去。

　　　　容渊往着一旁退了一步，那长条凳砸上了墙面一下子碎成了碎块。

　　　　素问则是站在门口，她一脸凶恶地对着容渊道：“滚！竟然敢说她比我漂亮比我好看比我动人那你就去看她好了，给我好好地看一个够，你往后都不要再来找我！”

　　　　这话音未落，素问已经“砰”的一下将房门重重地掩上了，那姿态决绝的半点转圜的余地。

　　　　容渊僵硬在门口，不知怎么的，冲着素问刚刚那模样他还真的有着一种自己犯下了错误被素问给逮了个正着半点转圜余地都没有就被扫地出门的感觉……尤其是刚刚她朝着自己摔门的那一瞬，容渊在那一瞬还以为这一切都是真的，有一种慌乱的感觉。

　　　　有轻柔的脚步声在走廊上响起，这伴随的就是那极其悦耳勾魂的铃铛声，容渊知道那女人此时此刻必定是在看着他才是，容渊这神色越发的黑沉，这倒是不是因为同素问演的关系，而是一想到那个女人所以是条件反射一般地觉得难受。

　　　　容渊站在门口，冷冷地道了一声：“我要是去了，你可千万别后悔！”

　　　　素问那声音从房门之中闷闷地传了出来，“你要去就去！我不管你！”

　　　　偌樱看着那面色因为这一句话而更加黑沉的容渊，她这心中有几分的高兴，这神色半点也没有掩饰，甚至还娇俏地开了口：“容公子又何必对这般半点也不知情识趣的女子这般的讨好呢，奴家请公子喝一杯水酒如何？”

　　　　容渊睨了偌樱一眼，那神情之中半点也没有甘愿的神色，他看着那紧闭的门一会，像是下定了决心一般，他转过了身朝着偌樱道：“不是说要请我喝酒么，那就走吧！”

　　　　偌樱欢欢喜喜地迎了容渊，她领着容渊进了夜当家的那一间房。

　　　　素问站在门口，听着外头的脚步渐渐地远去了，最后这再也听不到的时，她这神情之中也便是带了几分的得意之色，她就说么，这只是小吵小闹的又有什么用处，干脆地就下一个狠手。

　　　　清风清朗目瞪口呆地看着素问，怎么也是没有想到素问刚刚竟然会做出那样疯狂的事情来，这条凳说砸就砸的半点也不手下留情的，这下手狠辣的，这无双城之中有几个敢是这么做的。要不是庆王功夫好，就素问刚刚那一下，换成别人估计不死也是要重伤的。

　　　　容辞也略微有些惊讶，但他惊讶的倒不是刚刚素问拿凳子砸人这件事情，而是她同皇叔之间的对话。这对话听着叫他感觉十分不是个滋味，她和皇叔刚刚就像是闹了别扭的情人似的……

　　　　“你们……到底是在做什么？”容辞开口问道。

　　　　素问微微一笑，“钓大鱼。”

　　　　素问也知道容辞他们的心中是有不少的疑问的，有些事情素问也不知道是要如何对他们详细说的，这详细说她也不知道是要从哪里开始说起的，到最后的时候，素问只得是含糊地道了一些个事情，只说是这地方突然来了一个诡异的女子，她很是有眼光地看上容渊，可惜一开始的时候容渊不怎么配合，如今为了叫那女人不起疑，他们所有就假装争吵。

　　　　容辞听完素问他们所说的，他在心中微微叹了一口气，这假装素问是他的未婚妻，这可真不愧是皇叔，这便宜占得可是半点也不必他少的，他这也就不过就是在占了一丁点的便宜而已，而皇叔这一出手，这名声上的便宜这都顺便带占足了。也真是亏的皇叔能够想的出来，索性这个地方也不过就是他们几人罢了，横竖传不到哪里去，要是在旁的地方，哪怕是在稍微大一点点的小镇上，这风言风语的，岂不是叫皇叔给着实了这未婚夫妇的名头来？！

　　　　果真是皇叔，这面上是半点也瞧不出来，这肚皮翻过来才知道这底下全是黑的几乎是能够冒油的。容辞在心中道了一句，老狐狸啊老狐狸！

　　　　偌樱迎过容渊之后，她关上了房门之后方才拿了一壶酒出来，她寻了两口杯子，在杯子里头注入了酒，那酒入了杯盏之后翻出紫红的色泽，就像是那熟透了上桑葚似的，紫色之中透了一点点的红。这酒不过才刚刚到处，房中就已经溢满了香味，这香味有些奇特，带了一点果子的味道。

　　　　对于偌樱这个原本就是叫容渊有些疑惑的女人所给的任何东西，容渊是半点也不瞧的，自然也是没有打算喝了的。他可没有素问的医术，她若在食物或者酒水之中放了一些个东西，他是真的半点也品尝不出来的，多半也是要稀里糊涂地送了自己的性命去了。

　　　　偌樱品了一口那紫红色的酒，酒水在她的唇上留下那很是明显的痕迹，带了一点媚态的女子更是可人，若眼前不是那蹙着眉头含着一张脸的容渊，而是一个别的男人，多半就已经醉在偌樱的唇角上了。

　　　　偌樱看他不饮倒也没有什么急切的，她妩媚地笑道，整个人软弱无骨地贴了过来靠在容渊的身边道：“你怕些个什么，我又不会给你下毒的，安心饮用便是。”

　　　　容渊看着这像是一个完全没有骨头一般的人靠在自己身上的时候，容渊恨不得是能够直接将这个靠在自己身上的人直接扯了下来，丢在一边的角落里头，容渊的手掌握成拳头，但又很快松开，这江湖上的人有个不成文的规矩那就是好男不和女斗，他深吸了一口气之后声音更冷：“你若不想好好坐着，也别是往着我这边靠来，这人是没有半点骨头是不是？！”

　　　　容渊的声音严厉的很，以往在大军里头，曾经还有因为他这般严肃的神情和冷凝的语气吓哭过一个刚刚入伍的少年。

　　　　但容渊这样冷酷无情的模样却没有吓到偌樱一分一毫，她整个人更是贴近，那身躯几乎整个人趴在容渊的身上，那春光也跟着若隐若现的，偌樱伸出手指，想要去触碰容渊那一张好看的异常过分的脸，但她的指尖还没有触碰到容渊，容渊便是微微一动没有叫偌樱得逞。

　　　　他能够忍耐到如今已经是极限了，这个女人竟然还妄想着能够触碰于他，容渊是从不让女子触碰到他分毫的，甚至他所住的那个院落之中也没有丫鬟伺候着。

　　　　容渊能够容忍自己同她这般虚与委蛇也已经算是一件很了不起的事情了，再接下去，容渊觉得自己实在是没有那么好的耐心再在这里同她腻歪了。

　　　　“够了。”容渊喝了一声，他整个人透着一股子的威仪，他冷冷地看着偌樱。、

　　　　偌樱却是被容渊这样严肃的神情给逗乐了，她咯咯地笑着，看着容渊的神色之中带了几分的怜悯，她道：“你确定你的未婚妻是真心喜欢你？不，你确定那个像是风一般的丫头真的是你的未婚妻？”

　　　　偌樱看着容渊，那笑容有几分的得意，“你们两个人以为只要是在我的年前演上那么一场戏我这就能够相信你们的？这世间上的男人我见得已经太多太多了，你也不过就是其中之一而已。或许你的确是很喜欢那个小丫头的，但她呢，那小丫头明摆着便是不在意s你的，若是一个女子真的在意一个男子的时候，又怎么可能能够容许他同别的女人共处一室，甚至在让他到别的女人身边去的呢？”

　　　　偌樱看着容辞的眼神之中带了几分怜悯的色泽，她道：“你真是可怜，那种不在意你的小丫头有什么可值得喜欢的，在你年前的可是有我这般活色生香的大美人在，你难道不觉得你应该值得更好的选择吗？你知道有多少男人为了同我在一起争斗不休么？”

　　　　容渊对于偌樱的话半点也不在意，他虽是不知道她在此时此刻对他说这种话是有什么用意在的，但容渊知道自己不用去理会这个女人所说的话，她这样一个女人她说的话即便是在意了也是没有半点的用处的。

　　　　“你说有不少的男人为了你争斗不休，那么你呢，你又是杀了多少的人？”容渊缓缓地道，偌樱虽是看着很是无害很是柔弱的样子，但那一双眼睛却充满着戾气和杀意，即便是刚刚她靠过来的时候哪怕对着自己是再怎么的含情脉脉，这也不过就是表情上的神情而已，她的眼眸之中却是带着滔天的恨意，这样的女人自然不是善茬。

　　　　偌樱微微坐正了身体，她单手托着腮，这样一个简简单单的动作在偌樱做来的时候有着一种说不出的味道，她像是回想着，好半晌之后，她才道了一声，“谁知道呢。”

　　　　有谁知道她到底是杀了多少个男人呢，这个数字她也没有去细过，很多男人的尸骨如今就堆积在她的卧室之中，她喜欢满地的白骨闲着无事的时候或许她还能够接着那些个白骨想起他们成为白骨之前的样子，那些个都是长的极其好看的男人，但很多的男人的尸骨则是在外头这一片荒漠之中，对于那些个男人她早就已经是没有了半点的印象了，她就喜欢那些个长得好看的男人，因为就算时间过的长久一些，她也是能够回想起那些个俊美的男人的，而那些个难看无比的，记了又能够有何用呢。

　　　　“你且放心，在我杀了你之前，我定是会叫你感受到极乐世界的，我最喜欢的就是瞧着男人们在兴奋到极点的时候的那脸孔了，那个时候你不用担心，我会很快地就撕下你的面皮，这样好看的一张面皮应该要好好地保存起来的，否则实在是太可惜了呢。”偌樱缓缓地道，她那泛着幽蓝色光芒的手指甲沿着容渊脸颊右边从额头到耳边再到下巴那一处虚虚地一划，划出一道优美的线路，“你看，我到时候就用这样的线路撕下你的脸，很快的只要轻轻一扯你的面皮就能够扯下来了。我这都已经不知道抽了多少张人脸了，你不会觉得有什么可疼的。”

　　　　容渊被偌樱所说的那一番话说得胃部有些个难受，这生剥活人脸这种事情他可是从从来都没有听说过，可这人竟然还说的一番已经熟能生巧的姿态，容渊怎么能够不觉得恶心的呢，他不止是觉得恶心，还觉得恶寒无比。他忽然想到了一件事情，他道，“你将恶魔城的人全杀了？”

　　　　容渊原本也没有想到这一点的，但听着偌樱所说的话联系一番，又加之眼前这个三不管地带的恶魔城竟然不过就是那么几个人罢了严重地同原本的事实有些出入，这三不管地带的人为了躲避各国的追踪，一般在到了这种三不管地带之后很少会挪窝的打算。而这恶魔城又处于沙漠之中，按说也的确应该会有不少人据守才对，哪里会像是如今这般。但如果那些个亡命之徒已经全部被人给杀掉了，这样一来也就能够解释得通了。

　　　　“杀了！”偌樱轻笑一声，“那些个人也全部都是应该死的人不是么，我杀了他们又有什么关系呢，再说那些个臭男人在死之前还能够和我这样绝世的美人同榻而眠，人不是常说牡丹花下死，做鬼也风流的么。反正在他们被剥下脸皮的时候也是没有多少痛苦的。一会你也便是能够体会得到的。”

　　　　容渊默了一默，他道了一句，“你又不是他们，又怎么知道在被取下脸皮来的时候是半点也不觉得痛苦的呢？”

　　　　世界上哪有什么死法是真的半点痛苦也没有的呢，而他也没有打算会成为这个疯子一般的女人下手的目标。容渊本是打算起身，却将偌樱拨开了自己的头发，那纤细的指甲一夹，一张轻轻的人皮从她的脸上扯下了一半。这掀开了一半的面皮下是疤痕，几乎看不出这原本的面色是怎么样的面色了，又或者是她原本就是没有面皮的，而这一张绝色的容颜不过就是一张不知道从谁的脸上撕下来贴合在自己脸上来用的美人皮罢了。

　　　　“你说，我知不知道这面皮被人揭下之后会不会疼的呢？”偌樱轻笑地道，“你要不要看看我这面皮之下的那一张脸到底是怎么样的一张脸？！”

　　　　容渊这动作微微一顿，是偌樱那纤长的指甲已经穿过了他肩周的衣衫，刺破了他的皮肤，当下他便是觉得自己刚刚被刺破的地方时有些微微的疼也有些微微的痒更多的是微微的麻，然后有一种麻木透过了全身。

　　　　容渊也有些愕然，他怎么都没有想到就是因为自己刚刚的那一下迟疑竟然是着了她的道，容渊匆忙之中急忙运气想要将她这指甲上的毒术给逼出来，但他这一运功之后却发现那微疼微痒微麻的感觉竟然一下子走遍了全身。

　　　　该死！

　　　　这种毒越用功却行走的越快！容渊只觉得自己整个人都快要僵硬住了。

　　　　容渊看向偌樱，她的指甲慢慢地靠近他的脸，似乎就等着从刚刚她定下划下那一刀开始将他整张脸的面皮全部撕下。

　　　　偌樱的指尖已经触碰到容渊那一张漂亮无比的脸孔，只要她的指尖再稍稍往下用力一点点就会能够划破脸皮，然后轻巧地揭了下来，这种事情她早就已经做过不知道多少回了，早已经熟练的闭上眼睛都能够办到的程度。

　　　　但在她的指尖准备用力划下的那一瞬，房门被人一下子用力踹开，几枚银针入流星一般地飞了进来，偌樱急忙避过，她的指甲在容渊的脸上轻划了一下，瞬间那右脸颊上已经出现了一道小小的伤口，几滴鲜血从那伤口之中沁出，顺着脸颊往下低落。那是如红殷丝一般的伤口，就横在容渊那完美的脸颊上。

　　　　偌樱的脸孔有一瞬间的扭曲。

　　　　她要的是完整的脸皮，而不是有一丁点伤口的脸皮！

　　　　偌樱看向大门口，素问闲闲地倚靠在门口，看着偌樱道，“我好像想起你是谁了，你这脸皮可真是够年轻的，你这身子都已经是五六十岁的老太婆了，怎么还有男人愿意看得上你不成？容渊，你的口味应该没有那么重吧？！”

　　　　容渊浑身僵硬，他道：“这是自然，我又怎么会看得上她！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，这里是新哥万更号，我们已经三天，预计到达时间还有17天……
第一百四十二章 故意被抓
　　　　偌樱没有想到素问会突然出现在这，被踹开的门还来回晃荡着。偌樱看着这站在门口手上还捏着几枚金针的女子，她的嘴角上带了几分笑意，那神情倒是有着几分抓到了人的把柄的得意神色。

　　　　素问踏进了门来，她也看到了容渊脸上那一点点细小的口子，殷红的血滴顺着脸颊滑下，容渊的肤色白净，所以这鲜血在此时此刻看起来的时候十分的触目惊心，容渊也感受到了脸上的那一点点的湿润，他并不觉得有多少的疼痛，他整个人都麻木着，这样一点细微的伤口对于他来说感觉并不大。

　　　　但这一点点的伤口对于偌樱来说却是巨大的，这样一张漂亮的美人皮很是难得一见，她脸上的这一张皮已经再也维持不了多少了，她渴求着新鲜的面皮，也只有这样新鲜的面皮才能够叫她脸上的容颜不变。

　　　　“你难道都没有照镜子看过你的脸么，都快干裂起来了。”素问缓缓地道，“鬼婆，你该不会是因为老眼昏花所以已经瞧不清楚自己到底是长成什么样子了吧？！”

　　　　偌樱的眼睛张大，她看着素问。镜子对于她这种人来说根本就是一个禁忌的存在，而她这一辈子最痛恨的就是照镜子这件事情，但如今这个女人却是提醒了她那个禁忌的存在。她那个地方里头的那一面铜镜也不是她安装的，那是被人用内力深深地嵌了进去，他要她每日都能够看到她那一张脸，那一张面目可憎的脸孔。

　　　　偌樱看素问，又将视线落在了容渊的身上，在落到那伤痕处的时候，她的眸中多少有些惋惜却也还是值得的，这样一点点小小的伤痕也不会那么的明显。

　　　　偌樱伸手将容渊一拉，她那幽蓝色的长爪直接挠向素问的脸，在那尖利的指甲在瞬间变得像是虎爪一般，带着雷霆的气势，却在靠近素问的那一瞬间撒出了一阵粉末。那粉末让素问不得不散开身子，也就只有这么一瞬间的功夫。偌樱已经拉着容渊跳入到了床上，也不知道她碰到了哪里，只听到有一声机关翻转的声响，一声卡啦一声。

　　　　素问听的仔细，她也顾不得眼前的那一阵烟，直接将手上的银针飞了出去。素问使用银针的手段十分熟练，那一枚银针瞬间刺入偌樱的肩膀处，瞬间没入。

　　　　偌樱一声闷哼，她已经顾不得这么多了，这墙上忽地出现一个入口，床板在瞬间一个翻转，入口处就像是有着极其深的吸力一般，将她和容渊两个人拉扯了进去，瞬间消失在素问的面前。而这一个入口在偌樱和容渊进入之后很快闭合了起来，严密至极也是半点也没有刚刚裂缝的样子。

　　　　而在他们消失之前，素问瞧见在偌樱身后的容渊朝着自己看了一眼，那眼神倒是没有半点的责怪意思，而像是在告诉她，他是相信她一定会找到自己的，就像是她刚刚应承下的那些个话一般。

　　　　素问用衣袖轻轻一扇，将这一阵青烟吹散了开来。

　　　　她看着如今空荡荡的也就只有她一人的房中，也只能是无声地叹了一口气，果真这个地方是有暗道存在的，就在这个房间之中。素问看了这房间里头一眼，细细地检查了一番，她摸上了那看着墙面。在这墙面上，她是真的半点也没有瞧见裂缝所在，甚至摸不出半点的不同，哪怕她用内劲击向这一面墙的时候，就感觉自己像是击中了那正常的墙面一般，半点也没有什么不同之处。别说是轰出了一个洞来，甚至连墙上的土都没有掉下一块的。

　　　　这个机关应该是一个高手制造的，哪怕比她内力更加深厚的人来只怕也不能奈何这个半点的，除非找到机关的入口打开，否则他们只能干等着。

　　　　素问寻了一圈，将床上的被褥全部都推到了地下却依旧没有瞧见半点开启这机关的地方。

　　　　“挽歌！”素问叫了一声。

　　　　“是的姑娘。”挽歌的声音在外头响起，表示他一直都在的。

　　　　挽歌听到素问叫了他，他这才慢条斯理地走进了房中，瞧着素问像是一个孩子似的蹲在那简陋的床铺前，一寸一寸摸索着那床铺，他的身上还略微有些狼狈，那是因为他在那风沙之中在那屋顶上听着那些个人的声响而导致的，虽然已经多少打理了一下自己的模样，但这发丝之间还藏有一些灰尘和风沙。挽歌也晓得在这个水要比黄金还要来来得金贵的地方，洗澡也便是成了一个奢侈的存在，而且他就算搭理的干净了，等到他们一上路之后还是免不得风吹日晒的，所以他也不能计较什么。只想着赶紧穿越过这一片沙漠进入到有人烟的地方。

　　　　他也是一直都护在外头，他自然是要在的，只要是素问遇上丁点的威胁他就会提剑杀了进去。但容渊自然是同他没有什么关系在的，所以就算容渊死在了他的前头，哪怕是被人砍成肉糜，只要素问不开口，他都会当做全然没有瞧见。

　　　　而这一路行来的时候，挽歌虽是没有表现出来，这心中到底还是有些不大爽利的，大约是这安逸的日子过的久了，他也已经不大喜欢也不大习惯这风吹雨淋的日子，恨不得现在就直接掉头回无双城去。再说，挽歌只要一想到这容家叔侄量对于素问有几分觊觎这件事情，他的心中就是不大高兴的。

　　　　皇家这样麻烦的地方又怎么是适合姑娘去的呢，他愿意一辈子都陪着她仗剑江湖也不愿意她陷入那勾心斗角的泥潭之中，所以刚刚在看到容渊被偌樱挟持的时候，挽歌几乎是想要拍手称快，巴不得如今这人能够杀了回来将容辞他们几人也一并带走，这样一来之后，他也就不用瞧见那两个人，也乐得逍遥自在了。若是她没有这样的手段，他也不介意到时候帮她一把，帮她成事了。

　　　　挽歌心中这样想着，却还是乖乖地走了进来，将素问从地上拉了起来，那白净的手指上也已经沾染上了一些个灰尘。挽歌也知道素问在寻找些入口的机关。他弯下了身子，细细地摸索过每一寸的地方，床底下，还有房间里头的每一寸的地方，他的神情认真而又严谨，这最后的时候还是朝着素问摇了摇头表示他什么都没有发现。

　　　　素问看着挽歌那认认真真的样子也有些为难，她自然是相信挽歌的，他说没有找到必然是没有找到的，而且她也是看着他这样人人真真地寻找了，如果真的有自然也会发现异常才对，看来这机关的机括做的地方不是一般的隐秘，如果不是对这间房间很是熟悉的人多半也是发现不了的。

　　　　素问和挽歌细细地寻了又寻，到最后的时候也是一无所获。到最后，素问也有些恼了，她最烦躁的就是这样完全是漫无目的的寻找方式，尤其是瞧见自己的手脏了一次又一次，一双白手都变成了黑手的时候，素问的神情也变得有些紧绷起来，末了，她终于决定放弃。

　　　　熬药那种细致的活她自然是能够做到最好的，但这找东西藏东西一类的，尤其是破解机关，这一贯不是她所擅长的领域。这术业有专攻，她能够将自己的医学发挥到极致的时候就足够了，机关设备一类的自然是有旁人擅长的。

　　　　“去将那些个人给我绑来。”素问拍着手对着挽歌道，她知道这一定还有会有别的入口，否则偌樱就不会从外头直接走进来，而是从这个房间之中直接走了出来的。而偌樱从另外一个出入口来，的确不会引起他们的疑心。而那些个人绝对是会知道一些的。

　　　　挽歌点了点头，他闪了身。其实刚刚在素问让他去查那些个人的时候，他就知道这些个人绝对是有古怪的，后来在听到这些人讨论着要将素问给卖了卖了多少银钱才好的时候，挽歌这才克制不住将这些个人全部都捆绑了起来。姑娘又怎么是能够被这些个人妄自议论的存在，而且听着他们所定下的那些个银两，这最高的时候也就不过是五十两而已，挽歌是更加不能容忍了，这样低的价格，要是给素问知道，只怕她也是要盛怒的，这样低的价格，别是是没有到素问的十分之一的身价甚至连她的万分之一的身价都没有的。也亏得这些个人像是捡了多大的便宜似的。

　　　　挽歌便是在他们这些个讨论声之中将他们给全部绑了起来，而在他刚刚将这些人绑成了麻花的时候，夜当家的就这样出现在了他的面前，很顺手的挽歌就将人也一并绑着了，不管这些人倒是是不是那些个十恶不赦的人，在挽歌的眼中这些个人全部都是不能留得。临走的时候，他自然是会将他们一并给解决了，绝对不会叫他们在出现在这个世上再碍一次眼。

　　　　素问对于挽歌的行动那是不知情的，她也从来都不约束着挽歌的行为。她只知道这个陪在她身边半年的人很是能耐，她所吩咐下去的事情，他也是能够做得极好的。当然素问也从来都没有想过挽歌会在她身边呆上一辈子这样事情，她和挽歌之间压根就没有卖身契的存在，他若真心要走的时候，素问也拦不住，也是不想拦的。当一个人真心要离开的时候，不管怎么拦都是拦不住的。

　　　　素问在大厅之中等着挽歌将那些个人带到自己的面前，容辞也已经知道了自己的皇兄被抓走的事情，他只有在最初的时候表现出了一些惊讶，但在这惊讶之后，容辞做了一个同素问一样的决定，他命令清风清朗将这些人全部都抓到自己的面前来。安晋元和姚子期也是知道了这件事情，安晋元只是有些意外，在意外之后也倒没有半点惊慌的样子，因为他觉得这人如今已经是消失不见了，就算是再着急再暴怒也是于事无补的事情，而姚子期这个半点也经不得风浪的孩子，在震惊之后，他的内心就已经开始有些惊慌知错起来了，觉得容渊都已经被抓走了，他们这接下来会不会有旁的危险……那原地不停转圈的熊样完全就像是一只失去了领头羊的羊群一般，最后还是在众人的警告眼神之中才没有说出更叫人愤怒的话来。

　　　　“说，你房中那机关的入口在哪里？”清风一脚踹上夜当家那健壮的身子，一下子将他踹翻在地，他的脚在夜当家的胸口用力地碾了一碾，肋骨发出了“咔”的一声声响，想来应该是他的肋骨一下子被人给踩断了，有鲜血从夜当家的口中涌了出来，他的神情很是痛苦不堪。

　　　　素问在清风踩断夜当家的肋骨的时候稍稍闭了一下眼睛，这画面虽不血腥却也到底有些残酷，这样的动作做来清风显然已经不是第一次做了，而容辞的眉头也不曾皱上一皱，全然当做自己没有听到这所发出的痛苦的呻吟声。

　　　　“说出来，给你一个痛快。”容辞的声音静静的，在这一刻说来的时候有着说不出的镇定也有着说不出的沉着，他微微地低垂着头，伸手抚弄着自己大拇指上的玉石扳指，声音也是淡淡的。

　　　　这是见惯了血腥，又或者是承受能力极其好的人才会做到这般的无动于衷。素问看了容辞一眼，她没有说话，这每个人都有着隐藏着的一面，容辞在她的面前多半都是温和的，声音也是那样轻轻的，但在刚刚这一瞬的时候，素问觉得，容辞这性子里头还是隐藏着那些个果断的杀伐。他刚刚并没有说出杀出来就饶了他们不死的话，这说明着，容辞对于这些个人有着杀心。不管是处于什么原因，他都有着一种不能容忍他们在这里的杀心存在。

　　　　这些人面面相觑了一下，支吾着半句也是不敢说的。清风瞧见他们这模样，知道这些个人的心中已经微微有些动了，就是还差着那临门一脚的关系，他脚下更加用力了一点，那断裂的肋骨几乎是要插进夜当家的内脏一般，嘴角的鲜血流淌的越发快速了，那模样看的他们觉得这一脚仿佛是踩在自己的身上一般，他们也已经顾不得这么多了，张口就道：“那妖妇在地道之中！”

　　　　“入口在哪里？”清风见众人肯吐，他又问了一句。这审问人的时候最怕的是两种人，一种是半点也没有骨气的人，这种人为了自保多半都会将事情全部都推到旁人的头上，言语之中十分的不老实，甚至会为了给自己脱罪而说出不少的谎言来，还有一种则是相反，就是太有骨气的人，这种人不管是用了多少的刑法那都不会轻易吐实。

　　　　而眼前这些个人就是完全没有半点骨气的人，索性的，素问她们所询问的也不是什么国家大事，也由不得他们说出什么谎言来。

　　　　“说，地道的入口在哪里？！”清风又喝问了一声。

　　　　那些个人生怕自己会成为清风脚下那痛苦不堪的人，急急忙忙地道：“我知道，我知道，就在厨房外头哪里……”

　　　　清风露出了满意的神色，他刚想要对着这些个人说出带路的时候，却见这刚刚朝着他们吐出实情来的人，突然之间一下子扣住了自己的喉咙，他们的神情痛苦万分，整张脸涨成了猪肝色额头脖子上青筋全部冒了出来那样子看起来有说不出的痛苦之色，紧接着不过就是在瞬间，他们的脸色一下子变得乌黑，嘴角渗出了黑色的血液，一个一个脖子一歪全部在他们的眼前死了。

　　　　这阵仗倒是谁也没有想到的，他们临死的时候，这眼睛还死死地张开着，眼睛血红血红的，不一会，就有鲜血从那眼睛里头缓缓地流淌出来。这眼睛里头流淌出鲜血的画面也刺激了原本还有些没心没肺的姚子期，他是最见不得这个的了，自打在八大胡同中过这种之后，他现在见到眼睛通红的人都是觉得有些害怕的，就怕这些个红着眼睛的人会不会因为自己多看了一眼之后就会传染给自己，然后就这样死了。

　　　　所以在见到这眼睛也变得鲜红之后，姚子期这第一感觉就是朝着素问的身后缩，只觉得在素问身后应该就是最安全的地方，也就只有素问才能够保护他。

　　　　姚子期死死地跟在躲在素问的身后，就像是跟着一根小尾巴似的，只是这尾巴稍微有些高大了一点。素问也没有什么心思同姚子期来玩闹，而且现在也不是什么玩闹的好时候，她走上了前，看向那几个已经死透了且没有半点营救可能的人，她摸出了一枚银针对着其中一人的头顶一插，那银针一下子没入到了底部。而不一会，那人的鼻子微微动了一动，只见一条肥大的像是青虫大小的虫子从那鼻子之中钻了出来。

　　　　这虫子到底不是那吃着菜叶为生的青绿色的菜青虫，而是通体乌黑的，这背上还有一些个花纹，五彩色的就像是一个棺材似的，看着不知道有多诡异。而这一条虫子从鼻子里头爬了出来之后也没有爬多远，不过就落到了下巴处就停止了挪动，僵直不动了。

　　　　素问看着这一条虫子，她微微蹙了蹙眉头，她看向还被踩在清风脚底下的夜当家看了一眼，她道：“几年前她是不是给你们吃过什么药丸，逼着你们发了毒誓？”

　　　　夜当家也已经被这样的阵仗给吓到了，他现在听到素问这样问着自己，他急急忙忙地点头。

　　　　其实他们这一伙人的确不是什么好鸟，干着奸淫掳掠的事情，后来被官府抓的紧了一点就想着到这些个三不管的地带来躲上一躲，等到他们摸着并不熟悉的路在身上背着的水囊和干粮快耗尽之前，他们到了这个传说中的“恶魔城”来，他们也是听说过恶魔城的存在的，这个地方据说有不少的大奸大恶之辈，同这些个人相比，他们自然就是小巫了，想着到时候就算是官府来剿灭多半也不会轮到自己头上的，而且这荒漠之中又有多少个鸟人会过来。

　　　　等到他们到了这恶魔城的时候这才发现这个传说之中的地方同他们现实见到的完全是不一样的，而这里没有什么人，干脆的他们就把这里给占据了，却不想给自己招惹上了更大的麻烦。这当天夜里的时候，这恶魔城就出现了一个女人，且还是一个国色天香美得叫人窒息的美人。

　　　　这美人也是极其的放荡，当下就是勾引着他们。他们不是善男，又遇上了不是信女的，自然也就无所谓了。那画面几乎是能用“淫秽”两字来形容。

　　　　却不想在玩闹到高分的时候，这个女人竟然生生地扯下了她身下男人的脸皮，随着她扯下那脸皮的动作，鲜血和惨叫声不断，也叫这些个人清醒了起来，也晓得这女人根本是个妖。

　　　　当然夜当家他们也是想要逃走的，但他们的功夫没有这个女人来的厉害，这逃也不知道是要往哪里逃，逃跑的人当夜就被她给扯下了面皮挂在了屋子前头以儆效尤。在这茫茫几乎不辨方向的地方，或许还没有事等到他们寻到出路就已经死在荒漠之中了，更可怕的是，这个女人还给他们吃了毒药，逼着他们发下了毒誓，只要是向人泄露了她的行踪就会死。

　　　　他们走也走不掉，跑也跑不了，只能在这个地方鬼混了下来。而偌樱也倒不是住在这里的，只是每隔一两个月的，她总会出现一次，等到她出现的时候就代表着有一个人的脸皮又被生生地扯了下来。没有人敢去问她为什么会这么做也没有人敢去问，他们默默地隐忍着，直到原本他们这一行大约三十多人到现在只剩下他们这几人。

　　　　这是一个几乎是不会清醒的噩梦一般，夜当家他们也没有办法，只得是开始自己想办法，他们有时候会将经过沙漠的旅人给抓了过来当成祭品奉献给她来保住自己的姓名，这久而久之的，他们就是如同现在这样，坐着自己的老本行，然后将旅人成为她的祭品。

　　　　夜当家也没有想到当年他们被强制地服下的那一颗药真的是一颗毒药，而在透露出了她的行踪之后，他们真的会死。

　　　　那是苗疆的蛊虫。素问也没有想到会在这个地方出现这种玩意，这些东西是偌樱的，还是谁的，这些谁都不知道，可素问倒是清楚一件事情，如果再不去救容渊的话，大约他是要死在那鬼婆的手上了，这鬼婆除了喜欢扒人脸皮之外，还喜欢做的一件事情就是采阳补阴这种邪术，看看刚刚那鬼婆的样子，贴着那一张人皮面具，那裸露在外头的肌肤还真的是晶莹剔透半点也不见老态，完完全全就是十七八岁的少女所有的肌肤，这人也不知道是吸了多少男人的阳气来滋养着自己了，只怕都已经将这邪术修炼成精了。

　　　　素问抓过夜当家，她道：“你带我们去入口处，带时候我给你药让你去处头脑之中的这一条虫子！”

　　　　夜当家虽是畏惧着偌樱的，但如今这种日子他也已经受够了，每每都是惧怕着这里没有行人经过又或者是抢不到半个人成为祭品而死的人是自己这样的噩梦，只要他能够将自己头脑之中的那毒虫去掉，他就能够彻底离开，夜当家点了点头。

　　　　清风见他点头，一把抓起了人，提着他就朝着厨房后头而去。

　　　　在厨房后头有一个小小的水井，这小小的水井挖的极其的深入，上头盖着石板，这是在山区很少会有降水的地方会做的事情，将水井上头遮盖住厚厚的东西，可以适当地阻止着里头水分的蒸发，而四周也有暗道通往水井，只要下雨的时候，雨水就会汇集到一处，然后注入到水井之中用作储藏之用。

　　　　夜当家的脸色刷白刷白的，鲜血从他的口中涌出，胸口更是闷疼不已，他知道自己伤得极其的重，这个时候他是应该躺着不动比较好，但他知道自己不带素问他们多半他们也不会留了自己的性命的，而这里没有人给自己治伤，唯一同他一直相依为命过来的那些个兄弟也已经死透了只留下他一个人孤零零地在这里这早晚也都是一个死字，再说了，那妖妇给他们吃下了那样的毒药，这能不能活还是一个问题呢，夜当家算计着，倒不如是帮着素问他们一把，等到自己助他们救下了人，抓到了妖妇之后再求一个情或许还是能够换来一个医治的。

　　　　夜当家强忍着不适，他跪在地上，拂开了水井旁的沙砾，在这沙砾下头竟然由着一块青石板，那青石板上有着一个铜环，的确是一个入口。

　　　　他不敢言语，就怕自己这一言语之后得到的就是刚刚自己那些个兄弟的下场。

　　　　安晋元拉开了那青石板，石板一掀起就见下面黑乎乎的一个地道，宽度大约只能够容忍一个人经过，安晋元当下就要往下跳下去，却是被素问阻拦住了。

　　　　“你留在上面。”素问对着安晋元说，她的声音之中是有着一种不容拒绝意味，“我同挽歌进去，你留在上面，姚子期你跟着一起来。”

　　　　安晋元怎么也没有想到素问宁可是将姚子期给叫上也不愿意叫着他一同前往的，他当下就觉得有些受辱，他道：“难道你觉得一个废物要比我来得强一些？”

　　　　素问时常是对着姚子期说什么废物一类的，安晋元原本也是没有这么看待姚子期的，他晓得姚子期这人刚刚学武不久，自然是不能同他们做比较的，也觉得姚子期虽然天分是不怎么足，但胜在勤勉二字，所以也从来都没有看不起姚子期这人的意思，可在刚刚听到素问宁愿叫上姚子期也不愿意自己下去的时候，安晋元的心中就是有些不大高兴只觉得自己是被素问给辱没了，当下的，这一句话就是脱口而出。

　　　　姚子期摸了摸鼻子，他虽然对于安晋元说他是废物这件事情稍稍有些介怀，他原本还以为自己同安晋元也可算是朋友，虽不能说是有过命的交情，这好歹也是有着同一个敌人的存在，却没有想到原来他也是这样看待着自己的。但他看了一眼那黑黝黝的小道，又不知道这小道之中会不会有一些个可怕的事情在等着自己，他也不想去计较这“废物”二字的事情了。这被人说废物，好歹是要比丢了小命来的好一点。

　　　　当下，能伸能屈的姚子期选择了屈，他道：“我觉得安晋元说的还是有几分道理的，你想我这人吧，一般只有拖后腿的份儿，这要是下去了，大约也就只有让你保护我绝对不会帮上什么忙的，倒不如……”

　　　　素问听着姚子期那唧唧歪歪的声，其实他这说了一堆的话，这浓缩成一句不就是“我怕死不想去”，素问冷冷地看了一眼过去，她道：“安晋元你的伤势没有痊愈，就算下去了也比不得你姚子期好上多少分。你是打算去救容渊还是叫容渊来救你？！你现在这个样子下去大约也不过就是一个废物罢了，再说，我要你下去你觉得我还是会保护你的，不过就是想着让你当个垫子罢了。”

　　　　姚子期听到素问这么说，他也知道自己大约不管再说什么，素问也是不会同意的了，她就是打定了主意是要把他给拖下水去的，他除了说自己一个命背大约也没有什么别的好的形容了。

　　　　挽歌率先跳下了小道，这小道微微有些黑暗潮湿，他抽出了身上带着的火折子一下子点燃了，火折子那幽暗色的光芒照亮了眼前。

　　　　挽歌对着素问伸出了手，示意她牵着他的手再跳下来，这个动作做的十分的顺然，那神情在微微有些昏暗的光线下也显得有些情深意重的味道。

　　　　素问准备了一下就想要朝着下头跳下去，容辞一下子叫住了素问。他这个样子自然是不可能跟着素问一并下去的了，而这里头到底有些什么东西，容辞也是不清楚，他最后只能是对着素问道一声：“凡事小心。”

　　　　这说话的语气虚弱的也不知道是因为这一路上的事情发生的太多而对现实的无奈和对素问的歉疚，又或者是对自己无可奈何的妥协。

　　　　素问嗯了一声，她纵身往下一跳，洞口离地面也就只有悦两米半高度，所以也不算特别高，所以素问这跳下去的时候也没有什么大碍。

　　　　夜当家瞧见素问一下子跳了下去，他也有些着急了，他哪里晓得素问这一旦去了那个地方之后还会不会是有命回来的，他扯着嗓子道了一句：“我的药。”

　　　　素问随手甩了一颗药丸上来，就落在夜当家的身边，夜当家二话不说便是拿了这一颗药吞下去。

　　　　姚子期蹲在洞口，他这面容委屈不已，却最后还是没有什么办法，只得乖乖地往下一跳。素问和挽歌并没有走远，所以姚子期在跳了下来这一瞬间的时候也便是瞧见才走开了一点点路的素问他们，他一边叫嚷着“等等我我怕黑”这样的话，一边匆匆地跑了上前。

　　　　这小道之中黑黝黝的厉害，他只得是攥了素问的衣角也顾不得素问会不会回头暴打他一顿这种事情，他想着如今只要是能够保住自己的性命就成，被素问这暴打一顿也不是什么重要的事情。

　　　　素问知道自己的衣袖子被姚子期攥在手中，这人像是一个背后灵一般紧紧地跟在自己的身后半点也是不敢离开的，她道也没有回头训斥，只是慢慢悠悠地往前走着。

　　　　小道里头黑暗的厉害，姚子期看什么都觉得昏暗无比可怕不已，但他手中攥着的衣袖却叫他有着一种心安的感觉，只觉得眼前这一切似乎也没有那么的可怕了。

　　　　留在洞口处的容辞看了一眼那夜当家，一会之后他才缓缓地道了一句，“将他给我带走。”

　　　　清风清朗点了点头，知道如今容辞的心情并不算大好，清风抓着人离开，这除了不想叫夜当家污了人的眼睛之外也是要将他给处理干净了，在这里的人想来也不会是什么好东西的，而容辞刚刚那一句话之中也是包含了将眼前这个人给处置了的意思，他又怎么是能够不明白的呢！

　　　　清风将人带的远远的，他本想动手，却见这夜当家眼耳口鼻之处都在冒着鲜血，这人原本还在他的手上挣扎着，可不一会的功夫，这人就不再挣扎了。

　　　　清风伸出手指微微探了一下他的鼻息已然没有了，他看着这人的下场，想来素问姑娘原本就没有打算要给他真的药丸来着，这刚刚给的许有可能不是解药而是毒药了吧。

　　　　清风随意地将人一丢，也不掩埋，反正在这沙漠之中多的是无主的枯骨，这样的一个人也不应该是有善终。清风见他死了，也便是回了去，在他这一走，天空之中也不知道打从哪里飞来了一群秃鹫，很快地在他的身后就响起了一阵啄食的声响。

　　　　清风没有回头也知道那画面是有多么的可怕的，或许这样才是那个人应该有的下场。

　　　　容辞轮椅上，清朗站在他的一旁。容辞看着那小小的洞口半晌都没有说话，像是在发呆一般。安晋元的神色也依旧是微微有些难看，他知道自己的内息还没有痊愈，但是刚刚素问当着那么多人的面实在说的有些难堪，曾几何时，他竟然也同姚子期一般也成了废物的代名词、

　　　　容辞看着那洞口，忽地轻轻地笑了起来，清朗见容渊突然之间笑得这般的开怀，他也有些觉得奇怪，现在庆王殿下生死未卜，肃王殿下怎么在这个时候竟然还是能够笑的出来的？！

　　　　“清朗，皇叔他可真是个奸诈的很的人呢！”容辞缓缓地道，“这面上皇叔看着倒是有些个敦厚的，实际上大约也不会有人比皇叔更加会有能耐了。”

　　　　清朗略微有些困惑，他也不甚明白为何容辞会在现在这个时候突然之间说出这种话来，也大约是清朗面上的神情实在太过困惑了，容辞又道了一句：“你觉得皇叔是怎么样的一个人？他怎么可能会是这般没有防备，会着在了一个女人的手上呢，这样子的皇叔，你不觉得十分的奇怪么？”

　　　　清朗想了想道：“殿下的意思是说？”清朗的神情之中也多少有了些意外，刚刚肃王殿下的意思是说，庆王殿下分明就是故意放松了警惕，然后等着人去救他？这样做未免也实在是太过大胆了吧？清朗实在是完全不能想象，庆王殿下为什么要这么做的用意，难道说被人威胁着性命这种事情还是闹着好玩的不成？

　　　　容辞点了点头，他的声音之中忽然地就带了几分的埋怨，“皇叔这人，真是……”居然都用上了苦肉计了！容辞原本在听到容渊被抓的时候也多少有些意外，可转念一想之后，自己皇叔原本就不是一个沉迷于女色之中的人，如果他要是连丁点的美色都抵挡不住的话，现在的庆王府上早就已经是妻妾成群了，而且皇叔这人最擅长的就是奇袭，尤其擅长突入敌军。他再怎么没有防备也不应该这样轻易地被人给抓走了的，多少也应该是拼搏一把才对。

　　　　这分明就是自己皇叔的苦肉计，知道素问一定会去，所以这才这么做了的。这心思用得是多么的深，多么的有心计呢！真亏得他刚刚还为皇叔他担忧了一把，现在想想自己果真还是稚嫩了一点，皇叔这人果真就是一只老狐狸。这是想说素问要是去救他，多少也应该是对他有几分情意在的么？！

　　　　容辞微微一笑，他倒也觉得的确是有几分意思在了，也不知道在素问想明白皇叔是故意这么做的时候，那是怎么样的一种心情了。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，这是日更一万第四天，快来夸奖我……
第一百四十三章 营救
　　　　在机关开启的那一瞬间，容渊其实对于自己可能会遇上的事情也没有那么多大的恐慌，即便前面是完全不能预知的事情。

　　　　他想，素问一定是会来救他的，他是这样想着也是这样坚定着这个念头的。

　　　　在那黝黑的小道之中，有一种说不上来的味道，这种味道稍微有些难闻，这小道很是狭窄，只能容着一个人经过。而容渊几乎是被偌樱推搡着往前走，一个女人这力气也的确是极大的。而容渊浑身浑身有些难受，那感觉有些麻麻的，有些难受，却也还不至于到痛苦的地步，只是他的内力暂时被抑制住了，使不上来而已。

　　　　偌樱的动作很快，力气也是极大，也逼着他不得不加快了脚步，她对于这黑暗的小道很熟悉，直到她将自己一推，推入到了一个像是小间的地方。等到进入到这个地方之后，容渊才感觉有些宽阔了，眼前也有些清亮了，能够瞧见自己所处的到底是什么地方。

　　　　等到看清这一切的时候，容渊觉得自己还宁可是什么都看不清楚的。这几乎可以算是一个万人冢的地方，他的脚下遍地都是白骨，散架了的白骨散乱着，没有散架的白骨重叠着，有些已经是许多年前的白骨，光是看着就极其的森然，而有些还没有腐烂成白骨的躯体横在一旁，有一些绿色的汁液从躯体下面蔓出。胆小的人光是看上一眼就足够叫人吓死在当场了。

　　　　容渊在战场上的时候见过遍地的尸骸却怎么也没有见过这样可怕的画面，在这一瞬的时候，容渊觉得自己所经历过的事情还是太少了一些。

　　　　这里有一个房间大小，在正中间的里头摆着一个石棺，将这里构画成了一个墓室。因为摆放着的尸骨太多，由着蓝幽幽的鬼火燃烧而起，越发显得鬼魅了起来，空气里头有着一种说不上来的难闻气味，这种气味几乎是能够叫人窒息。容渊是在不能想象，在这样的一个地方怎么能够生存下去，光是闻着这种味道就足够叫人觉得恶心了的。

　　　　偌樱挥出一掌击打在石棺上，将那原本半开的石棺一下子合上了，偌樱寒着脸，抿着唇将容渊狠狠一推，将他推到了石棺上。

　　　　石棺略微有些沁凉，容渊毫无反击之力，他就躺在石棺棺盖上，棺面上有些花纹，略微有些硌人。黑发散了一片，看起来他就像是无力反抗的羔羊一般。

　　　　偌樱身后去扯容渊的腰带，她修炼的是邪功，其实素问说的完全没错，现在的她自己都已经记不得自己到底多少岁了，但年龄都是虚空的，只有身体才是真实的，眼下的她谁又能够知道她到底是多少岁的，没有一个人能够说出她的真实的年龄不是么，她还是这般的年轻半点也不见老态。

　　　　当然，她是喜欢容渊的，和以往那些个男人交合，那也不过就是因为她要维持着自己的容貌，她取他们的脸皮也是因为要让自己面上的人皮不会衰败罢了。但那些个人又怎么能够同眼前的人相提并论的呢，这样漂亮的一个男子。

　　　　“若是你能够早生几十年，那该是有多好。”偌樱不无遗憾地道，如果这人能够早生几十年的话，在自己最是风华正茂的时候遇上他或许这一切都是不一样的。那个时候她也有着艳绝的名声，多少皇孙贵族为了瞧她一眼不惜一掷千金，若不是自己看走了眼如今又何至于会混到这般人不人鬼不鬼的模样。

　　　　容渊听了偌樱的话，他露出了欣慰的笑来，他的声音略微有些清冷，倒也还显得有些坚定，他道：“索性我还是没有出生在那个时候。”要是遇上了像是她这样可怕的女人，这几乎都能够称之为是一场噩梦了，容渊实在是不能够想象那样的日子是多么可怕的，现在遇上这个女人他都觉得自己已经是倒霉透了。

　　　　偌樱听了容渊的话，她的动作微微顿了一顿，像是带着一些个怒意似的，她那幽蓝数色的指甲在容渊的身上扯过，“刺啦”一声，容渊身上的衣衫被扯开一个豁达的口子，整个裸露在了外头，在这房间之中那幽蓝色的火焰下那身体看上去有着一种别样的吸引力。

　　　　容渊看上去很瘦，瘦的几乎是个书生似的，他平日里头若是只穿着一身常服在外的时候多半也不会有多少人能够看出容渊是个在战场上领兵作战的将士，而是一个在哪个私塾里头教书的夫子似的。但这衣衫扯开了之后方才知道这人瘦归瘦，这身体到时候半点也不像是一个书生会有的模样，身上的肉结实的很。若不是现在的他已经在药力的作用下没有多少力气，只怕如今他的身体应该是紧绷不已甚至是肌肉纠结的。

　　　　偌樱在扯开衣衫之后，她的手垂涎地触摸了上去，慢慢地摸索着，她的喉咙甚至还吞咽着口水，只觉得自己像是在触摸着一块上好的玉石一般。

　　　　容渊只觉得有些恶心，不是因为在这个地方气味作祟的恶心，而是被眼前这个女人触碰而觉得恶心。容渊直到现在这一刻的时候他才有些后悔，早知道刚刚就不应该故意放松了警惕，叫眼前这个人得了手才对。

　　　　偌樱当然是不知道容渊心中所想，但她却是看到了容辞那一章纠结的脸孔，那面容之中十分的不情愿。她轻笑出声，那幽蓝色的手指慢慢地划过容渊的喉咙，抚过喉结又顺着肋骨划到了他的腹部。她贴近容渊的脸，声音之中带了一些个魅惑，她道：“怎么，觉得难受不成？你放心，一会你会觉得舒坦的。你是我的猎物，我又怎么能够叫你觉得有半点的不舒服的呢？”

　　　　容渊闭上了眼睛，他心中厌恶到不行，看着眼前这一张脸皮他的心中就会忍不住地想起这地上那么多的尸骸，那些个人应该基本上都是男人，他们或许就和他一样被这个女人带到了这个地方，然后死在了这里。这一张明艳的脸孔他也觉得恶心不已，看着它，他就能够想起她掀开脸皮的时候下面的那一张真实的脸。

　　　　偌樱褪下了自己的外衫，在褪下外衫的时候，偌樱闷哼了一声，她忍不住伸手去触碰自己的右肩，心中忍不住骂了一句：“小贱人。”

　　　　偌樱气恼的厉害，她几乎都已经快要忘记了自己上一次受伤的时候是在什么时候了，而她竟然是被那样一个处处都比不上她的小丫头给伤了。那小丫头下手可真是够狠的，偌樱触碰到自己的伤口处，她摸不到那银针，因为整个银针已经透过伤口直接没入到了肩膀之内，伤口被这一枚银针给堵住了，所以半点鲜血也流不出来，但是伤口却是疼痛异常，如果不及时将银针给取出只怕到时候自己这手臂就得废了。

　　　　偌樱实在不想在这个时候耗费这个精力在现在这个时候，但她一贯爱惜自己的身体，绝对容不下有任何人用任何的方式伤了她的身体，而且她也还想要着自己的手臂。她凝结了内力，将内力全部都灌注在了自己的左手上，她用左手对着自己的右肩用力地一拍，将已经没到深处的银针深深地逼了出来。

　　　　银针透骨而出，伤口瞬间扬起了一片的血雾。银针落到地上发出了轻微的一声声响，在这寂静的地方也就只有偌樱那浓重的喘息还有因为疼痛而响起的呻吟之声。

　　　　银针虽小，但伤口却是不停地往外冒着鲜血，鲜血顺着她的手臂滑落，拉出长长的一条血痕，顺着手指慢慢地往下滴落。疼痛在她的伤口蔓延起来，渐渐地衍伸到了整条手臂。

　　　　偌樱随意地扯了自己衣衫的一条布条，胡乱地绑了一绑。她看向躺在石棺上的容渊，这人的神情还是那般的淡然也不知道是他太过平静了还是他觉得如今到了这种地方即便是再反抗也是完全于事无补的？！

　　　　“等到取了你的脸皮，你是想要如何死去？！”偌樱翻身而上，她整个人坐在容渊的腹部，那动作那姿态有着一种说不出来的暧昧，偌樱触碰着容渊，她款摆着腰肢，像是在逗弄着容渊。她一贯对这个男人是仁慈的，尤其是在这个时候，再加上他又是长得这样的好看，只要他说出口，她一定会让他不会有多少痛苦地死去的。

　　　　容渊张开了眼睛，他那一双星眸在这个昏暗的地方有着说不出的明亮，就想是一颗星星一般的璀璨，他道：“你以为你是真的能够得手的？”

　　　　偌樱对于容渊的话半点也不在意，只觉得这些个话也就不过是他在现在这个时候用来威吓一下而已，虚张声势这种事情她早就已经见多了，半点也不觉得意外的。

　　　　她道：“他们不会找到这个地方来的。”

　　　　偌樱肯定地说着，就算那小丫头在他这样消失不见的时候会寻找那又如何呢，就算他们将那些个没用的东西抓起来询问也没有半点的办法，只要他们想要说出她的藏身地点，在他们说完之前，他们就会先死。她又怎么会真的放任着人掌握了她这样的一个弱点，反正那几个东西对她来说也已经几乎是没有半点的利用价值了，就算是死了，偌樱也不会觉得有半点的可惜的。这个地方往来的人太少，当年要不是为了躲避她也不会躲藏在这里，原本想着等到自己养好了伤势之后就会离开。可惜到后来的时候又是出现了一些个意外，导致她不得不在这里呆上更长的时候，现在或许也到了她离开这里的时候了。她可不能再守着这个空空的地方，等着那些个往来的，尤其那些个往来的人生的十分的难看。

　　　　她开始想念起江南那些个风景秀丽的地方，她想要回到江南了。所以等到她得了容渊的面皮等到那些个人离开之后，她也要跟着一并离开了。

　　　　容渊只是嘴角微微地笑着，不管偌樱再怎么动作，他愣是半点反应也无，完完全全是当自己身上的这个女人是一个不存在的人一般。他相信素问是一定会来的，她那样的人，说出口的话又怎么可能会做不到的呢。

　　　　偌樱挑逗了半天见身下的身体半点反应也无，偌樱也觉得有些奇怪，不管男人喜欢还是不喜欢，这生理上的纯粹反应也是有的，又怎么可能会真的半点反应都没有的？

　　　　“她来了。”容渊道。

　　　　他能够感受到素问走过这黑暗的小道的时候所发出的那些个声响，他就是能够感受到的，她正在来的时候。，

　　　　偌樱停下了动作，她侧耳听了一听，觉得自己并没有听到半点的声响，她不相信那小丫头能够找到这个地方来，而且要是被她寻到这个地方来那还是一件了得的事情？她细细地听了又听，确定自己半点也没有听到声响，她觉得这不过就是这人的一种幻听罢了。

　　　　“她不会来。”偌樱道，“你就认命吧！”

　　　　“不管你做什么，我都不会对你有半点的反应。”容渊抬眼看着偌樱，那眼神之中充斥着一种厌恶的，他定定地说着。他知道偌樱是想要做些什么的，但他绝对是不会叫她得逞的。旁的男人或许经不起半点的撩拨，到容渊不同，他看到这女人的时候满心满眼的都是那些个厌恶，又怎么可能会有什么别的感觉的，别说是她这般的挑逗了，就算是她在他的身上将自己的腰给拗断了，他也不会有半点的感觉。再说了，这个女人已经是这般大的年纪了，或许这年纪比他的母妃还要来得大上一些，想到这一点，容渊就觉得是越发的忍受不了了，这样的一个女人自己光是想着都觉得可怕不已了又怎么可能会同她做出点什么事情来。

　　　　“你是真的觉得，我对你真的是没有一点的反抗之力的？”容渊奋力地推了她一把，他这一个动作虽是费力了一些，却还是将偌樱推到了一旁，容渊气喘嘘嘘，他看着自己的头顶之处，他弯了一弯嘴角道，“就算我如今的确是不能将你如何的，但还是能够保证自己决计不会触碰你也不会被你触碰一下。”

　　　　偌樱看着那气喘嘘嘘的容渊，她哪路是不知道这人如今的意思，他是宁可死也不愿意被自己触碰一下的，听着他这样的话，偌樱觉得有些好笑。

　　　　“你别痴心妄想了，不会有人来救你的，也不会有人知道你同我做了什么好事的，你觉得你这样值得么？！”偌樱道，“就算你再喜欢那个女子那又是能够如何的呢，你以为她是会喜欢你的么？她会关心你，她会真的来这里来寻你的么是？你别傻了，喜欢这种事情是天地之间最愚蠢的事情，只要是喜欢上了一个人，那就等于是一个覆灭的开始！”

　　　　她也曾经那样喜欢一个男子，那么多皇孙贵族之中她就喜欢那人而已，他说自己有着天底下最漂亮的容颜还有那比黄鹂鸟还要来的清脆的嗓音，他说只要每每瞧见她的时候就会叫他觉得开怀了。就是这样动人的话让她陷得太深，她什么都愿意给予的，结果她换来的又是什么东西呢，不过就是被人蒙骗了一场而已。他亲手取下了她的脸皮，她到现在还记得那刀子一刀一刀划在自己脸上的时候是怎么样的一种感觉，她能够听见面皮和肉分离的时候所发出的那种声音。

　　　　她那样漂亮的一张脸，被他称赞了无数次的一张脸结果到最后的时候却被他小心翼翼地收纳在了一个盒子里头，用上好的药材养着，以为他喜欢的那个女人面容受了伤需要一张漂亮的脸皮来进行修补。而她却成了这般倒霉的一个人，就因为她生了一张好看的脸，他喜欢的那个女人喜欢，所以他就取了她的脸皮去讨好着他喜欢的那个姑娘。

　　　　她每一天都能够想起这件事情来，只要是他一闭上眼睛，她就能够感受到那冰冷而又锋利的刀子慢慢地一寸一寸割下的时候的那种痛苦的感觉，她甚至无数次地想着如果那个时候自己就这样死去就好了，可惜她却还是这样活着，好好地活着，想死也不能死。甚至看着那个人用她的脸皮去补救了另外一个女人的脸皮。

　　　　滔天的恨意让她清醒了过来，既然他们是这样喜欢取得别人的面皮，那么她也可以从别人的脸上取得自己的脸皮才对，她还是那样好看的。

　　　　怨恨就想一个深渊，一旦跳了下去之后，就再也没有跳出来的可能了。偌樱在这个泥潭之中越陷越深，她想要让自己永远的风华正茂，永远的永不衰败，结果到最后她也一一实现了，可她觉得现在的自己是越来越陌生了，她有时候甚至都已经开始有些认不出自己来了，到底什么时候才是真正的自己。

　　　　她看着眼前的容渊就像是在看着多少年前的自己似的，也曾那样实心实意地喜欢上一个人，到最后的时候，她才觉得喜欢不过就是这天底下最美好最漂亮的一个谎言而已，欺骗了多少年，却又叫人带着无限的向往。

　　　　容渊并不理会偌樱的那些个话，却也觉得眼前这个女人看起来似乎也是受了不小的刺激才会变得如今这般模样，都说可怜之人必有可恨之处，但这可恨之人未必是没有半点的可怜之处的。他道，“我和你不同。”

　　　　容渊就是想知道素问待他是否也是有着那么一点的情谊在的，如果她是真的半点轻易都没有的，那么今日遇上什么事情也就不过是他咎由自取罢了，但若是素问她真的是有半点情谊在的，他绝对是不会放弃的。当然，容渊觉得就算是素问真的对自己是没有半点的感觉的，但这精诚所至金石为开，他只要有足够的耐心，想来也不会有半点的问题的。他有足够的耐心也有足够的毅力。

　　　　偌樱想要嗤笑容渊实在是太过痴人说梦了，她活了这么大的岁数，还有什么事情是没有看透过什么事情是完全没有经历过的，只有这些个还稚嫩的人还会对生活有着憧憬，她现在早就已经没有半点的憧憬和向往了，她唯一要的就是让自己好好地或者比任何人都要好好地活着这是正经的道理。

　　　　她伸手要去扯容渊的裤腰带，她是半点也不相信一个男人会对投怀送抱的女人半点感觉也没，现在同这个人说这些个有的没的事情也绝对不是一件好事情，拖延的时间越长，越是对她不利。虽不说容渊对于一切有着一种盲目的相信感，万一要是那人真的跑了进来，偌樱也不想自己辛苦到手的鸭子已经到了嘴边还就这么的飞走了，只有真真正正地吃下了肚子，且吃的透透的再也无法改变了才是正经的。

　　　　偌樱这种想着，她半点也不在迟疑。

　　　　她的手刚刚触碰到那腰带的时候，却见她这小小的居所的那一扇木门被人同剑气划成了好几半，四处纷飞起来。

　　　　挽歌站在最前头，他一手拿着火折子一手拿着薄剑。这室内充斥着一些个磷火，在他将木门击飞之后，那些个磷火遇上更多的空气，一下子燃的更旺盛了一些。挽歌看着这室内的一切，眉头紧蹙。

　　　　“姑娘还是不要进去吧。”挽歌道了一声，他并非是觉得这种地方素问要是瞧见会害怕，而是觉得这种地方太过恶心了一点并不适合素问进去，所以他也就不建议素问进入，但素问却并不理会，她轻轻地推了挽歌一下，示意他进去。’

　　　　挽歌无法只得是走进去了一些，素问在看到这里头遍地的尸骨的时候，她的眉头也微微皱了一皱，只觉得就恶心。这种地方几乎是可以被称之为乱葬岗的，在这种地方又怎么是能够有人居住的呢！

　　　　素问看了一眼，就瞧见这躺在石棺上衣衫不整像是被人蹂躏了一番的容渊，其实说是衣衫不整或许还是稍微有些过了，虽然容渊上衣的确是不怎么整洁，大半都已经被撕扯成了碎布，像是一块抹布一样挂在身上，但到底下面的裤子还是完整地穿在身上的，这么一看之后，素问倒是觉得容渊应该还没有被得手，不过要是他们再晚来一段时间，估计这事就有点玄乎了。

　　　　素问将一直拉着自己的衣袖死都不肯放的姚子期拉扯进了进来，姚子期哪里是见过这种大场面的人，他当下就直接哇的一下吐了出来，整个人连脚是往哪里放都已经不知道了，一个劲地闭着眼睛死也不想去看如今这一切。

　　　　容渊瞧见素问来的时候心中多少还是有几分高兴的，但在看到挽歌和姚子期的时候，他的心中到底还是有几分的不乐意，但一想，素问一个人进入这种地方必定是不可能的，而且多一个人也可算是多了一个帮手，自然是要比单独一人进入这里要来的强一些，所以他也便是没有说什么。

　　　　他道：“我还以为你是想同你说的那样，不打算来了。”

　　　　容渊的声音略微有些清冷，但谁都知道容渊刚刚那一句话是在对谁说的，素问在容渊的话里头多少听出了一些个埋怨的味道来，她将扶靠在一旁的姚子期往前推了一把道：“还不赶紧去将庆王殿下扶起来。”

　　　　姚子期整个人这云里雾里的，听到素问这一声吩咐的死活，他直觉就是朝着那石棺上头看去，瞧见容渊那饱受蹂躏一般的模样，姚子期这心中多少也有了一点恻隐之心，觉得一个男人做到这个份上也算是极其不容易的。再说他也知道素问到底是一个女子，平日里头就算是怎么不像是一个女子这到底也还是一个女子，有些事情一个女子做来的时候到底也不大合适，还是他这种男人做会比较好一点。而且他们这一行人之中主事的还是容渊，姚子期也觉得自己要是同容渊打好了关系，自己这未来的日子应该是能够好过一点的，至少应该不会再整日地被人欺压着，这也可算是一个人情。

　　　　这样一想之后，姚子期觉得自己获利多多，他不去看那些个尸骸，鼓足了勇气迈开了步伐，他也顾不得自己脚下可能会踩到那些个死人骨头，他巴巴地跑上了前，甚至还将自己身上的外衫给脱了下来，直接罩到了容渊的身上。

　　　　姚子期的声音之中略微有些沉痛，他道：“殿下！您受苦了！”

　　　　姚子期的话叫容渊的脑门上起了一条青筋暴起，容渊原本觉得自己这倒是还没有什么事情，但这种话从姚子期的口中说出来的时候，容渊就觉得这一切就有点不像是那么一个味了，总觉得自己刚刚是被受辱了一样。容渊看了姚子期一眼，这人似乎还无所觉，只是费力地将他从石棺上扶起，将自己外衫紧紧地包裹了容渊一圈，

　　　　姚子期的身量同容渊多少还是有着一些个差别的，所以这衣衫套在容渊的身上时候还是有点小了，姚子期也顾不得这种事情，他看向容渊的时候，这眼神之中满满都是可惜。

　　　　姚子期当然是觉得可惜的，原本容渊在他的眼中可算是一个顶天立地的人物，甚至是他还很是崇拜着容渊这人的，想着这样的一个人应该是顶天立地的才对，至少不会有什么事情是能够难倒了他才对，却不想如今这时候，容渊竟然一下子遭遇了这种难堪的事情，这同姑娘之间的玩闹那叫一个情趣，但如果是被一个姑娘强上的话，姚子期就觉得这种事情就不是一件美好的事情了。

　　　　不过――

　　　　姚子期偷瞄了一眼同挽歌大战着的偌樱，他怎么看怎么是觉得偌樱美若天仙的，应该是不会做出这种出格事情来的人，不过看她这样；漂亮的脸孔还有这曼妙的身姿，想来容渊也不算是一件很吃亏的事情，姚子期看了一眼容渊那几乎是被撕裂的上衣，那身上还有一道道的红痕，看起来情况是十分的激烈。姚子期偷偷咽了一口口水，只觉得容渊实在是艳福不浅，明明是他先遇上偌樱的，结果自己却什么好处都没有得到，容渊这样看起来很是冷漠也不会说什么好听情话的人倒是占据了这样的便宜。姚子期在心中默默地泪了，果真是长的好看的男人就是占便宜一些。

　　　　容渊并不晓得姚子期心中的想法，要是他是能够知道如今姚子期的心中想着的是这样有的没的乱七八糟的事情，大概也不会等到他功力恢复的时候现在可就是要活活打死姚子期的了，他只是觉得姚子期这人不管是在怎么样一种凌乱的情况下，只要是有他在的情况，再怎么严肃的情况到了他的嘴里面也就变得十分的不正经了。

　　　　果真这人还是需要好好地再教育一番的。容渊在心底之中这样想着，打算着等到出去之后，一定是要好好地教上他一教，免得这人脑海之中这一天到晚想的都是这些个有的没得事情。

　　　　偌樱自然不会是挽歌的对手，挽歌是处处杀招，他下手的时候绝对是半点的情也不剩下的，唯一求的就是如何将一个人击败，这同挽歌的环境也是息息相关的，不是你死就是我亡的生存环境，一旦留情，那就给对方杀死自己的机会。而偌樱所学的手法虽然是毒辣无比，却到底没有挽歌的绝情，再者偌樱的身上被素问给伤了，留下了破绽，所以挽歌不过就是在三十招之内就已经将人给擒拿住了。

　　　　偌樱也没有想到自己竟然是会落得如此这个地步，她抬着头看着素问，“你是怎么进来这个地方的？”

　　　　这是她最没有想到的地方，明明她已经给那些个人服下了药物，只要是敢说出她这藏身之所的，就会死。

　　　　“我是一个医者，你的蛊虫养的不错，只要他们一说就会死，可你也没有打算在这里就留不是？”素问看着偌樱，那些个专门用来保密的蛊虫虽说只要不说出那特定的需要保密的东西就不会引发死亡，但它们一直都是居住在人的脑袋里头的，吸收着人体的养分长大，并且是会一直不停地长大，等到再过几年之后，这些个东西就会对大脑造成压迫、破坏，就算那些人不说早晚也是脱离不了一个死字的，所以她从一开始就没有打算让那些个人活着。她看着是利用着夜当家他们来给他通风报信，但一旦某一天夜当家他们死了的时候，她必定不会留在这个地方而且这里人太少，并不适合她居住。

　　　　“你的人皮，在两个月之内就得换一次来保持新鲜的程度，这个荒漠就算能够有人来也未必是会经过恶魔城，所以你早晚也是会离开这里的。等到你离开的时候，你也不会想要让那些个人活着。”素问道，“这些年你躲藏在这里，想来应该是受不小的伤吧？”

　　　　素问缓缓地道，偌樱看着素问，这眼神之中多少也是有了一些个不敢相信。她这些年早就已经是有了想要离开的心思，可惜就是因为身上的伤一直被逼着没有半点办法离开这里。

　　　　“你怎么知道？！”偌樱说着，她那幽蓝色的指甲朝着的素问挥舞了一下，像是要朝着素问扑了过去似的。

　　　　挽歌的手微微一晃，长剑已经削下偌樱的五根手指，换得偌樱那一声擦叫，她怎么也没有想到会有人对他下了这么大的狠手。她看着自己的手，那纤细而又漂亮的手指就落在她的不远处，盈盈的像是会有着漂亮的光线冒出似的。它们浸润在那鲜血之中，很快的就因为没有生气而变得灰败了起来。

　　　　“放了我。”偌樱看着素问，她的面上都是泪也不知道是因为怕的还是因为痛的，她现在什么也是不想求的唯一想要求的就是换得自己的一条性命。

　　　　“你害了那么多的人，虽然可能多半也不是什么好人，你活了这么久，你难道还想要再活着，难道你不觉得自己就像是一个妖怪么？”素问看着她，她只觉得眼前这个看着是美丽无比的女人很可怕，明明这年纪算起来都能够但她的祖母了，但那一张脸一个身体q却不过就是和她差不多年纪的身体，这样的人她看着都觉得可怕，素问想自己以后绝对不会做出这种事情来的，一个人的老迈那是因为时间的关系也是发展所趋，她不觉得用这样邪术来让自己获得永远的年轻和美貌是一件幸福的事情。

　　　　“再说，你拿什么来同你交换你的性命？”素问嘲讽地笑了一声，像是她这样的一个人，素问觉得叫她死去也算是一件好事了，至少天下间不少的男人会因此而得救。

　　　　偌樱咬着唇，她怎么也是想不到自己到底有什么东西能够同眼前这人来交换着她的性命的，论钱财？还是教会她如何来留住自己的美貌，看着她现在这个模样，偌樱觉得自己应该没有什么能够同她交换的。但恍恍惚惚的，她又觉得自己应该是还有什么宝贝的，她抬起了头，看向了深嵌在墙面上的那一块铜镜。

　　　　她忽然道：“那铜镜给你，你看如何？”

　　　　挽歌轻笑了一声：“一面破铜镜而已。”挽歌是瞧不起那铜镜的，他从来都不觉得素问会缺少一面铜镜，再说一面铜镜又能够值多少钱呢，外头随便买买都能够买回不少来的。

　　　　偌樱像是想到了什么似的，她看着那铜镜道：“有人对我说过，这铜镜能够救我一命，想来应该是很贵重的东西，我只求能够换我一命！”

　　　　听到偌樱这么说的时候，素问也多少有了一点兴趣，一面不怎么值钱的铜镜还能够换人一命，这种事情素问也是第一次遇上。她看了那铜镜一眼，在满室幽蓝色的火光之中，她慢慢地靠近了那铜镜，细细地看了看，发现这铜镜竟然是被人用内劲嵌入墙面的，能够将一面铜镜嵌入到墙面，这得是多么高深的内力？！而且在这么嵌入的时候还能够让铜镜半点裂痕也没有。

　　　　素问双手环胸，她看着那铜镜，只觉得这铜镜越是看着越是觉得同她以往的那些个用着的有些不大一样，这折射出来的光芒是特别的柔和，像是月光似的。而且她看这将铜镜嵌入墙面的手法也是有些熟悉。

　　　　素问双手扣住铜镜面上的凸起的花纹，她微微用了一些个内力，将这铜镜从墙面上生生地拔了出来，等到她拔出这铜镜的时候，墙面上瞬间出现了无数道的裂缝。

　　　　素问拿着铜镜仔仔细细地看了看，她抹上了铜镜背面，那上面有着一些个字体，是用一些个古老的字体写着的，而素问在摸到最后的时候，这才在边缘的地方摸到了一个小小的凹陷的地方，那凹陷之处大约只有一个指头般的大小，那也的确是一个指头印的痕迹，对于这个印记素问是再熟悉不过了。她的师父最喜欢的就是在一些个东西上留下这么一个印记，仿佛是写了一个“到此一游”这么一句话似的，对于他这么一个恶劣的习惯，素问真心无语。

　　　　“谁给你的？”素问看着若樱，她在问出这一句话来的时候声音之中还带了一些个严厉，似乎是有些诘问的意味。

　　　　偌樱不敢不回答，她想着这件事情来的时候，她的神情之中也有了一些个痛苦之色，她道：“是一个男人，他说……他说我这脸太难看了，往后都要我照过了镜子之后再出现在人前。我……我真的没有拿他怎么样的。”

　　　　偌樱哆哆嗦嗦地说着，想着那个人的时候，偌樱眸色之中也有了一些痛苦，这是她生平第一次踢到的铁板。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，话说……那个喜欢到此一游的银灰常的帅，是我的爱……
第一百四十四章
　　　　偌樱委实不想回想起那个人，但脑袋里头却已经是有了那个人的身影。在这荒漠之中往来的人很少，能够叫她印象十分深刻的也不过尔尔。那个时候是她躲在这里的第五年，恶魔城之中也已经不像是以前的时候那般的人潮拥挤。

　　　　那一日，她就看到那个像是谪仙一般的男人在暮色之中到了这恶魔城。

　　　　偌樱如今还记得那人的容貌，比之眼前的男人也是半点也不差的，若说眼前这人是太阳，光芒无限的话，那么那个人就应该是月亮，美则美矣，却是冷冷的，像是月光似的，那么的亮也同样那么的冷。

　　　　她也像是今日这样，但却没有想到，那个男人明明都已经中了她的毒，按说应该是完全没有半点的反击之力才对，却不知道为什么他却没有半点中毒的迹象，最后甚至还一掌打伤了她。

　　　　被他打伤的时候，偌樱就觉得自己应该是必死无疑了，结果却不知道怎么回事，这个人却没有打死自己，反而是留了自己一条性命，顺便地还留下了这一面古怪的铜镜，甚至还说了一些很古怪的话，他对她说很多年之后会有人来拿回这铜镜的。

　　　　那个时候，偌樱只觉得这不过就是那个人随口说说的而已，她也曾经想要将这一面镜子给击碎的，但是不管她用什么方式结果却还是没有将这一面铜镜给打碎，她只能时常地看着这一面镜子，她只要出现在这里，只要一抬头就能够瞧见这一面铜镜，完全能够瞧见这铜镜之中的自己到底是怎么样的模样。看着这样一张如花似玉的脸孔，她就觉得这一张脸皮下的自己十分的可怕，可怕到她明明是看着这样明艳的自己结果瞧见的还是那一张面目全非的脸孔。而她也曾经用内力想要将这一面铜镜给取出来过的，却不想到底还是没有做到。

　　　　素问听着偌樱说的话，只要听到那个像是月光一样冷的男人，素问就已经知道是谁了，这世上除了自己的师父，大约也不会有谁会像是月光一般的漂亮也像是月光一般的冷了。而且会做出这种事情来的人，也就只有他一个人了。

　　　　素问看着手上的铜镜，也难怪他曾经对自己说只要是她能够瞧见这东西就知道什么是黄泉之月了，因为这些个东西上压根就有着他独有的那些个印记。

　　　　素问看了一眼偌樱，当年师父都放过了她一条性命，如今，难道她也要放过她这一命不成？！素问掂着手上的黄泉之月，其实她也没有想到她想了许久的东西竟然不过就是一面铜镜而已，这铜镜怎么看都是和平常时候的没有任何的差别。要不是后头那独有的印记，她还真的是没有想到会这就是她在找的东西。

　　　　“我是可以留你一条性命。”素问看着偌樱道，“但是你的功夫得废了。”

　　　　偌樱看着素问，她这神情十分的冷漠，看起来的时候倒是的确有几分像是那个人的感觉，尤其是这眉宇之中的的确是有几分像是那个人的，光是这样一眼看了过去的时候就是觉得莫名地有着一种寒意。

　　　　偌樱实在不能接受自己的功夫被废掉这件事，一旦功夫被废了，那么她所有的一切全部都等于是白费了，这么多年来她一直努力地保养着自己这个身体，努力让自己这个身体维持着像是以前时候的那样，一旦废了，她就会彻底地失去，她会成为最可怕的存在，一个老太婆，一个光是看上一眼都会叫人觉得害怕的老太婆，她身上的皮肤会全部皱起，就像她现在这个年龄的人应该会有的模样。

　　　　那样的她实在是太可怕了！

　　　　偌樱这样想着，她奋力地挣扎起来，她那幽蓝色的指甲，那仅仅残留的一只手掌的手指瞬间成了爪子一般，像是要瞬间撕裂开来。她想要最后一搏，最后拼搏一把。

　　　　素问看着那一脸痛苦的若樱，她不能明白她这个女人对自己的容貌的在意程度，像她这样的年纪的女人早就应该好好地接受着自己的命运才对。

　　　　素问扬了手上的银针，银针脱手而出直接没入偌樱的气海之中，当下偌樱的脸色变得极其的难看。有鲜血从她的嘴角漫出，她能够感受到自己身体里头的那一股子真气从四肢百骸之中全部散开。

　　　　偌樱的身体开始迅速地萎缩起来，就像是一下子被抽空了身体里头的空气一般，她的手掌的皮肤瞬间变得像是干枯的老树皮一般，起皱，灰败。

　　　　不一会的功夫，她就已经蜷缩在了地上，所有的一切都皱巴巴的，就连身体也蜷成了一团像是佝偻着背似的。

　　　　偌樱看着素问，那神情之中满满的恨意，“我诅咒你，我诅咒你！”

　　　　她能够感受到自己身体在不断变老的速度，就像是鲜血从自己的血脉之中涌出那样，她半点力气也没有，只能看着自己变得那样的老迈，甚至是……难看。

　　　　这对于一个人一个女人尤其是一个美丽了多年的女人来说完全是比杀了她还要叫他来得痛苦万分。

　　　　姚子期看着这原本还貌美无双的女人在一瞬间的时候变得那样的老迈和丑陋，不，不能说她是丑陋的，因为她的那一张脸还是依旧漂亮的很的，那一剪秋水眸还有那点点樱桃小口，无一不是美到极致。但这脖子下面的皮肤就瞬间变得难看无比了，皱皱巴巴的不说，原本那白皙的肤色一下子变得暗沉了下来，就像是一个老迈到了极点的人应该会有的模样。

　　　　姚子期转开了眼，他不敢去看这一幕只觉得眼前这人不应该是他所遇上那一个美人才是。

　　　　偌樱恨恨地说着那种诅咒的话，素问半点也不在意，这种诅咒的话对于她来说早就已经是听腻了，她半点也不在乎。她只是觉得有些厌烦，她微微地蹲下了身子，将手上的铜镜拿到了偌樱的面前。

　　　　“你看，这才是你现在这个年纪应该有的模样。”素问道，她都已经是这样的年纪了还这般的不肯接受事实，还痴心妄想地想着维护住自己永久的美貌，在素问看来这就是最愚不可及的。要知道这得道者多助失道者寡助，早晚还是会有人来惩罚于她的，就算不是她，也早晚会有别人。

　　　　再说，这采阳补阴的邪术原本就是一种禁术，就算是能够得到容貌保持不变又是能够如何的，整日呆在这暗无天日的地方，日日同这些个尸体为伍，她这人已经沾染上了尸毒。要不得几年这些个毒素就会开始侵蚀起她的身体，到时候她还是会死，而且是比现在这个时候死的更加的痛苦而已，这有什么可值得的。

　　　　偌樱看着铜镜之中反射出的自己，她可以清楚地看到自己如今是怎么样的一个样貌，她只觉得可怕不已。她的容颜还是没有半点的变化，那是因为这一张只是一张人皮而已，已经不是自己所有的脸孔了，自然是不会有任何的改变的，但她的身体，她露在外头的那些肌肤，却是那般的可怕，完完全全是一个老人。一个行将就木的老人。

　　　　“不――”偌樱实在是不能接受这铜镜之中这样的竟然就是自己，她不愿意看到这般丑陋的自己，面对这样丑陋的自己她宁可是死了干脆。

　　　　偌樱看着这铜镜，她想到那个人将这一面铜镜嵌入到墙面上的时候要她时时看着自己，是不是在这个人的眼中自己就是这般可怕的模样？就是这样苍老的模样？！

　　　　偌樱的眼睛张得极大，有鲜血从她的眼眶之中流露出来，她原还会挣扎几下，但现在，她已经半点也不再挣扎了。

　　　　素问伸手按了一下偌樱脖子的血脉，哪里已经感受不到半点的震动，也没有半点的呼吸。她死了，死在面对着这样真实的自己的情况下。

　　　　素问看了偌樱一眼，她朝着姚子期勾了一勾手指，道：“你过来。”

　　　　姚子期不明所以，却还是奋力地扶着容渊走近了一些，他看着素问道：“如今这事情不是已经解决了么，咱们赶紧出去吧，这里挺可怕的。”

　　　　“我记得你挺喜欢偌樱的是不是？”素问对着姚子期道，“你看看她，且好好地看看她，你看看有什么不同。”

　　　　姚子期听到素问这么说的时候还以为偌樱是不是有什么的问题，他也来不及细想，低着头就去认真地看想要去辨识出到底是是有什么不同。

　　　　素问眼疾手快，她刷一下地将偌樱脸上的那一张人皮面具直接撕扯了下来，露出了在这一张人皮面具遮盖之下的那真实的面容，那是一张可怕的脸，没有半点的脸皮，下面都是肉，甚至已经有些腐蚀到能够看到骨头。姚子期没有想到会看到这样的情况，他一下子哇哇大叫了起来。

　　　　“你毛病呀！”姚子期大声地吼着，这实在是太可怕了，可怕的几乎让他完全承受不起。

　　　　“这是在教育你，别以为每一个长得好看的女人都是真的有着一张美丽的面孔的，你永远都不知道这面皮底下的是真的一张脸还是一张画皮！”素问站了起来，她对着姚子期道，然后又将视线落到了容渊的身上，她微微一笑，然后直接伸出了一拳砸在容渊的眼眶上，当下就砸得容渊的脸黑青一片。

　　　　“这是你算计的下场！”素问道，“再有下一次，我就直接让你被人给上了再说！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今天和家里面的人因为一些个事情吵翻了，心情不是很好，脑袋一片空白，实在是写不出一万字来。

　　　　这三千字算是不断更的，明天接着写一万字……
第一百四十五章
　　　　素问可算是怒不可遏了，这样的作为原本可算是大不敬了。但素问可不是什么傻子，容渊这点把戏她一开始的时候倒也还真的以为他是一时不慎被偌樱给掳了。

　　　　但是现在看到容渊那姿态，素问才知道自己压根就是想错了，容渊哪里是被掳了，换一句话说，他根本就是故意的，根本就是刻意让人把她抓走了。就算容渊再怎么不济，他也应该是有着一些警觉性的，又怎么可能会像是刚刚那样轻松地被人给掳劫走。她就已经完全没有话可说，他这样做到底图的是什么？！

　　　　图她来救他不成？素问实在是不能明白，她完全不能明白他的脑袋里头到底在想着什么，难道说被这样的一个老妖怪轻薄是一件很好的事情不成？！

　　　　素问那一拳挥上去的时候，当她的拳头砸到容渊的眼眶的时候，那触感真实的感觉，这一拳下去，她只觉得自己心中一片舒爽。

　　　　容渊被素问揍了这么一拳，眼睛十足的吃疼无比，但是这心中却多少还是有些欣喜的感觉，素问会来寻他，容渊心中也是有几分开心的，这证明在素问的心中自己到底也是有着一席之地的，这一点又怎么是能够不叫他觉得有些开心。容渊知道自己这样的计谋到底是瞒不过素问的，而他也没有想过能够瞒过素问的。却到底还是没有想到素问在想到这一切之后的反应竟然是现在这样直接一拳挥了过来。

　　　　容渊吃了这一拳倒也没有半点的愤怒的感觉，他只是捂着自己的眼眶，虽说他现在这个样子的确是有些狼狈，但却还是忍不住笑了起来，他的笑容淡淡的，嘴角微微地弯着。

　　　　素问是半点好气也没有，她狠狠地瞪了一眼容渊，转身抱着怀中的那一面铜镜径自走出了这个幽暗的地方，挽歌自然是跟在素问的身后，那形影不离的。

　　　　姚子期咒骂着，他哪里能够想想得到素问竟然是会使用出这样的手段来，他看着那一张面目全非的脸还有佝偻在一处的模样，姚子期觉得自己已经开始想不起刚刚偌樱那一张脸到底是怎么样的倾国倾城了，他的眼睛里头甚至是脑海之中记忆住的都是如今偌樱的模样，面目全非的脸，皱巴巴的皮肤，还有那阴毒的模样。他几乎都已经想不起来自己在看到她的第一眼的时候自己那小心肝扑通扑通跳的厉害的时候是怎么样的一种心情。

　　　　姚子期骂了两句之后就闭嘴不再说话了，他突然也意识到了素问所说的压根也是没有半点错的，他喜欢偌樱什么，不过就是因为她有着一张漂亮的脸罢了，那曼妙的身姿罢了。也如同素问所说的那样，每一张看着是美人的脸孔下面到底有着的是怎么样的嘴脸是一定美若天仙还是千疮百孔，这都说不上来，有几个人是真情实意的，又有几个人是虚情假意的，光是一张脸又能够看出点什么来呢？！

　　　　姚子期对素问也没有之前那般的埋怨了，他将容渊小心翼翼地扶着，这小道太小，姚子期便是将容渊背在自己的身上，原本他还觉得自己是承受不起的，但直到将容渊背负在身上的时候，姚子期才发现原来自己也是能做些事情的，至少背着这百来斤的人的时候，他也没有一下子趴在了地上。

　　　　姚子期呼哧呼哧地背着容渊在后头走，他可以远远地瞧见在前头的那昏暗的光线，他本还有些害怕，但直到现在自己这样走的时候，能够瞧见那一点光亮，他便是觉得自己像是看到了一些个希望似的，心中也没有什么畏惧了。

　　　　容渊的身子还有些麻木，半点也使不上力气。他打从记事的时候开始他就没有是这样被人背负在身上过，如今还是被姚子期这个人背负在身上，容渊也不知道自己到底是应该笑还是应该觉得自己应该庆幸素问没有恼怒到将他丢在那鬼地方置之不理。

　　　　姚子期一边背着容渊，他也觉得这一段路枯走无聊，也不再顾及自己身上所背负的人是越国的王爷手掌兵权的元帅，他道：“殿下，您没有怎么样吧？”

　　　　其实姚子期想要问这么一句话已经在心中想了很久了，他们刚刚进去的时候，瞧见容渊那样子委实是有负于他那英明神武的形象，这说出去堂堂一个王爷要是被人给强了，这可真是一件丢脸无比的事情。二是，就这么一段时间，就已经完事了，那么作为一个男人来说，这比被一个男人强了还要来的丢脸。

　　　　容渊的心情原本还算是不错，但听到姚子期那试探的问话，容渊原本还有些上扬的心情一下子就没了。这姚子期，果真是哪壶不开提哪壶，他哪里像是有什么事情发生似的，自然是半点事情都无的。

　　　　容渊不答话，只是骤然有了几分冷意，“你想知道什么？”

　　　　姚子期感受到那话中的冷意，也明白自己应该是说错了什么话了，他默默地闭嘴，认命地将容渊给背负出去，心中却还是忍不住在想，他哪里是想知道什么，不过就是关心地一下而已，哪里晓得这是虎须半点也是捋不得的。而且他知道的可多，这庆王殿下同肃王殿下一般，不就是看中了那丫头么。姚子期在心中忍不住道，看上那丫头，早晚有得你们受的。

　　　　容辞在上头等了良久，他看着那黑黝黝的洞口，多少还是觉得有些不大放心想着要不要让清风清朗下去一看瞧瞧动静，在他一颗心都已经完全被拧了起来的时候，这才听到了从那洞口之中传来微微的声响。

　　　　素问从那洞口里头跃了出来，她拂着身上可能会沾染上的脏污，在这昏黄如血色一般的阳光下看着自己手掌心里头的这个东西，在光线下，那铜镜的镜面折射出盈盈的光彩，看着倒是同平常的铜镜没有半点的差别，只不过这玩意看着是有些古旧而已。

　　　　挽歌也随之而出，他站在一旁看了看自己周身，在里头这额一圈倒是没有沾染上半点的脏东西，他看着素问在那边颠来倒去地看着自己手上的那一个铜镜看着，他也凑过去看了一下，倒也没有发现这人东西到底是有什么不一样的地方所在。

　　　　“这就是黄泉之月？”挽歌的声音之中带了一点困惑，他见素问将这个东西带了出来，看的又是那样的仔细，想来应该就是她要到在恶魔城寻找的东西才对了，但现在这么一看之后，这东西同他所想之中应该会有的模样差别太大了，太过稀松平常的很了，半点也不像是有什么特别之处的。

　　　　“应该就是它没错了。”素问翻过镜面看着这镜后头所刻着的那些个古朴的文字还有那边角上用内力用力按下的那一个指印，看着这指印，素问就觉得自己心中所有的迟疑和困惑都在这一瞬得到解答了，这样的力度她早就已经面对很多次了，光是看着她都能够知道这是谁留下的印记。这样的印记一般人谁都不会做的，所以她绝对是没有找错方向也没有弄错东西，这看着不怎么靠谱的玩意就是黄泉之月。

　　　　容辞看着素问反反复复地看着手上的铜镜，又听得素问和挽歌之间的对话，知道她已经寻找到了自己想要寻找的东西，也就是说这看起来不怎么显眼的铜镜就是素问一直在寻找的黄泉之月。他看着倒也没察觉出什么不同的地方，但他到底是相信素问的，既然素问说这就是黄泉之月，那这就一定是黄泉之月了。

　　　　他看了一看那洞口，有些迟疑自己的皇叔和姚子期怎么是还没有出现的，一想到自己那看着是冷漠半点狡猾心思都不会使用的皇叔所使用的手段，容辞觉得自己皇叔既然是能够使出那样的手段来那么应该不至于是会有什么的问题才对，但这于情于礼之上自己到底还是应该问上一问的，容辞想了一想之后便是要开口询问，“素……”

　　　　他的声音才刚刚说出口，却是见那洞口攀附着一只手出来，死死地扣住那地面。手背上的青筋全部都冒了起来，一个带着喘气的声音从那洞口闷闷地传来：“快点，我快死了……”

　　　　姚子期的声音带着抑制的声响，似乎已经撑到了极限一般，不过他也的确是撑到了极限了，能够以一人之力将容渊从那里头背了出来直到这个洞口，这对于他来说也可算是一件十分不容易的事情。

　　　　“……”

　　　　清风清朗上前了一步，两人拽着姚子期的双手微微一个用力一下子就将他从这里头给拽了出来。等到出来了之后才发现原来容渊正在姚子期的背后，全然仰仗着姚子期一手给托着。

　　　　“殿下。”清风清朗小心翼翼地将容渊扶到了一旁，这才发现容渊身上那一件衣服已经变得有些破破烂烂了，索性姚子期这人脱了自己身上的外衫才遮挡住了，否则这看上去就不仅仅只是落魄而已了。

　　　　而且，他们也瞧见了容渊这乌青的眼眶，这一拳砸的可真是够微妙的了，正对着眼睛砸的。没有砸坏眼睛却又成功地造成了眼眶黑了一块，那模样看着不知道是有多么的滑稽。

　　　　清风清朗也没有想到他们一贯是英明神武的王爷会落到这个田地，这眼神之中就显得稍微有些微妙了起来，只觉得自己像是做了一场梦似的荒谬，这样子的人怎么就成了庆王殿下呢？！而且这眼睛是谁打的，谁有这样的一个胆量去打来着？！

　　　　清风清朗这样想着，不由地将视线落到了蹲在一旁喘气喘的像是稍微有一口气没提上来就会直接去见了阎王的姚子期一眼，朝着他瞪了一眼。

　　　　姚子期被清风清朗这眼神一瞪，他也颇有几分无奈，只得是将视线落到了素问的身上，表明这事半点也是同他没有什么干系的。清风清朗顺着姚子期的视线看向素问，他们也一下子是无话可说了，这种事情也的确像是素问这样不管不顾的人会做出来的事，正常，再正常不过了，真的！

　　　　容辞原本对自己这皇叔的诡计还多少有些个在意，本想说出一些个话来，但现在瞧见自己这皇叔这个模样来，容辞倒是觉得有些对自己这皇叔有些同情了起来。这有时候未必是能够占到什么便宜不是？！而且看皇叔这模样，看来这占据了便宜的人也不是素问倒是旁人了，皇叔这般举动倒是十足有些偷鸡不成蚀把米的意味在了，也不知道如今自己这皇叔的心中是有多么觉得呕得慌了。

　　　　一想到这一点容辞觉得自己的心中也有些舒坦了，感觉自己就是素问，而自己那皇叔自然是姚子期了，看着这般模样，容辞倒也能够明白素问整日欺压着姚子期的时候心中是怎么样的感想，必定是有几分愉悦的。他轻笑了一声，觉得自己这笑声在此时此刻略微是有些过分了，也略微是有些太过落井下石，所以容辞微微地敛了敛自己的神情，用手微微挡了挡之后方才道了一句：“皇叔你受苦了。”

　　　　容渊看着容辞那满含着笑意的眼神，还有他那动作，这笑也便是笑了，这遮掩着自己嘴巴那动作倒是显得有些欲盖弥彰的味道了，难道他觉得自己这笑一旦遮住了自己就看不到他此时此刻的神情揣测不到他此时此刻的心情了不成？容渊扫了一眼过去，这眼神之中可算是威吓性十足。

　　　　容辞是和容渊处惯了的，哪里不知道如今自己这皇叔心中是不爽的厉害，刚刚那眼神就是在警告着自己的呢，可容辞又是什么人，他自然是不怕的。皇叔啊皇叔，以往的时候你可算是春风得意马蹄疾的狠了，如今好不容易得了这倒霉的时候，他自然是要好好地笑上一笑的。

　　　　“皇叔你这样子似乎有些行动不便，怕是出了什么事情？素问，你且同皇叔瞧上一瞧。”容辞的声音温温和和的，那自然的语气仿佛是在诉说着他同素问的关系匪浅一般。

　　　　素问自然也是知道容渊如今这情况的，可一想到容渊这欺骗于她的作风，素问的声音就显得是没有几分好气了，她看了容渊一眼道：“有什么打紧的，不过就是中了一些个软筋散罢了，软上两日就没有什么事情了。只是我们进去的时候不是什么好时候，怕是打扰了庆王殿下的好事，还请庆王殿下恕罪才好。”

　　　　素问那不冷不热的话叫容渊更加的无语，他这越发觉得自己真是偷鸡不成蚀把米，眼下可好，素问这救是来救了他了，但是这话说的，倒像是他看上了那偌樱似的。容渊倒是想朝着素问吼上一句他做那些个事情还不是都是因为素问的缘故，可当着这么多人的面，他说不口，那一张脸色是分外的难看，铁青一片。

　　　　容辞心中有几分开怀，他说得再多只怕也不及素问刚刚所说的那一句吧？！是以，容辞看着容渊的神情倒也有了几分同情的意味，皇叔那么做也可算是已经表明了自己的心意，他们按说应该可算是敌对的，但容辞如今可甚为同情自己这皇叔。

　　　　莫说容辞觉得有些同情容渊了，就连挽歌也是有些同情的，这男人最了解同样身为男人的想法。挽歌不能揣测出素问对于这两位王爷到底是怎么样的一种想法，但挽歌只觉得，每一个看上姑娘的人都是值得同情的，因为姑娘未必会愿意去琢磨他们。又或者，姑娘明知道他们这么做的用意，只是不愿意将事情捅得太开了一些罢了，毕竟在这一条路上行走，有些事情如果说的太开，彼此这抬头不见低头见的，反而觉得尴尬，倒不如当做半点也不晓得这件事情要来的好。

　　　　挽歌在心中轻叹了一声，他也委实觉得容渊容辞两人有些可怜。

　　　　容辞轻笑了几声，原本他还有几分介怀素问这些日子同自己的疏远，但是有些时候真的是有比较才会有感悟，但自己心情不怎么好的时候看到旁人也一并吃瘪，他的心情也便是没有这么的难受了。

　　　　“既然如此，我便也就不担心皇叔您了。”容辞道，他抬眼看了一看天色，“如今天色已暗，不若我们今日就在此处好好休息一番等到明日一早天一亮便启程，想来再要不了多少的时日就能够走出这片荒漠了，连日来大家也便是累了，好好休息一番吧。”

　　　　容辞想着如今这恶魔城之中除却了他们也已经没有什么人了，也不会再有什么危险了，所以今夜大概是会成为他们上路以来最安稳的一夜了。

　　　　大家对于容辞的提议也没有半点的反对，收拾收拾也就回了自己的房中，就此休息下，平静的仿佛是没有经历过之前那些个事情一般。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　其实新哥之前心情一直很不错，也一直努力万更。事情发生大约是从新爸回来第二天开始，我奶奶逼着我爸要我结婚什么的。之前新哥也说过自己相亲见了不少的极品，然后在我***上串下跳之下，新爸也开始逼迫起来。

　　　　事情彻底闹翻是从去年到今年这一年多的时间内累积起来的，家里面介绍的全是初中毕业，月收入两千五至三千无前景可言的汉子。新哥大学毕业，收入大致在月入五千以上，不说看不起学历，只说差别太大，已经要求别人不要再介绍过来这些相亲的人，但每一次父母都答应下来要我去见面。

　　　　直到这两天，新爸彻底要求新哥在今年在这种相亲对象之中做出决断，理念价值观进行冲突，于是闹崩了，新爸也说了一些伤人话，所以导致了之前断更。
第一百四十六章 未央城
　　　　素问他们在两日之后终于脱离了沙漠，正是进入姜国平原之内。

　　　　姜国畜牧业很是发达，所以进入平原之后是一大片的草原，随处可见风吹草低现牛羊一片塞外风光景象，时常可见有人骑着高头大马的骏马手上挥舞着长长的马鞭驱赶着牛羊，这马背上的动作那叫一个爽利。甚至有些不过就是十来岁的孩子模样已经骑在马背上驰骋了，那齐射动作标准的很，那一张张被阳光吹的有些通红的脸透着健康的神色。

　　　　姜国是和越国完全不同的风俗，姜国可算是在马背上成长起来的国度，所以这里的孩子从小就学着如何放羊畜牧，如何在马背上进行齐射，同样年纪的越国儿童，多半都是在私塾夫子的教导下学着那些个之乎者也的大道理，甚至还是父母手掌心之中的宝贝蛋公子哥儿，哪里像是这些个人一般。所以姜国的骑兵步兵的能耐是要高于越国，成为一个泱泱大国。

　　　　姜国的未央城就在沙漠后头草原二十里地外的未央城之中，等到进入这未央城之后，感受着那酒楼客栈延边叫嚷的小贩之后素问方才觉得自己的确像是进入了一国之都了。

　　　　清风清朗一进城就已经悄悄地去查探过了，越国的队伍还没有到来，而这些日子以为德兴帝迎娶新后的缘故所以未央城之中往来了不少其余三国之人，越国恭贺的队伍虽是还没有到，而赵国和卫国的人马却已经到了。

　　　　容渊也已经收到了消息，出使的队伍只由御史大夫裴翌所率领而来，裴翌身为御史大夫，又深得建业帝的器重原本这出使越国的事情本是不应该由他来的，但是裴翌做事细致，也算是上佳人选。而且裴翌同容渊容辞又是故交，这其中的情谊自然是要比旁人要来的深厚一点。对于裴翌来，容渊和容辞也是高兴的，至少彼此有一个帮衬。

　　　　裴翌领着对队伍比素问他们晚出发三天，但他们走的并非是素问他们行走的路线，虽是取道赵国，路程要比直接进入姜国来的远一些，但这一路上却是要比素问他们所选择的直达的路线要来的快捷的多，因为那一路上属于官道，而且也没有任何的危险，甚至也不需要翻山越岭，也不需要经过那炎热的沙漠。所以容渊在到了未央城之后也得到了裴翌的飞鸽传书，说他们大致会在三日之后到达。

　　　　既然裴翌他们一行人都没有到达的，素问他们自然是不好到了那专门为使臣准备下的驿馆入住，所以他们便是在未央城之中最大的一个酒楼里头定下了几个房间，打算趁着这些个日子之中将城内的形势摸透，顺便等着裴翌他们的到来。

　　　　素问倒是对住在哪里都是没有什么要求的，她本就不在意这种事情，她唯一在意的是行走了这么长的一段旅程之后她终于是不用在荒郊野外宿着了，也至少有个地方能够让她好好地洗上一个澡，顺带地洗去身上所有的疲惫了。

　　　　所以素问到了客栈之后，这首先要的就是大桶的水，洗了一个舒舒服服的热水澡，然后不管不顾地在床上一躺直接睡到了晚上用膳的时候才被清风在外头吵醒，请着一同去用餐了。

　　　　姜国畜牧业发达，这餐桌上最是少不得的就是牛羊一类的吃食，而且这吃食远远是没有无双城之中的那般的精致，这里的餐食多半都是大块大块的，显得十分的豪迈。大约也是和姜国的风土人情有关的。

　　　　素问对这些肉类的并没有特别的喜欢，他们用膳的是在客栈前头所劈开的一间专门用来打尖的二楼雅座，用完了晚膳之后，外头已经天色灰暗了，但这未央城之中却还是灯火通明，显得十分的热闹。姜国的衣着就同他们桌上的菜色一般，不拘小节，也没有什么细致的表现。他们的衣服都显得十分的随意，女子多半是穿着蓝色的衣衫，这衣衫的肩膀上绣着一些个花样，头发或而扎成又长又粗的两股麻花辫子，又或者扎成一小股一小股的辫子，脸上也没有擦什么胭脂水粉倒是十足的天然，肤色也没有江南水乡女子的秀致，而是健康而又自然的蜜色，几个女孩手挽手地走动着，说说笑笑的好不惬意。

　　　　而男子有些也是将长发扎成马尾，单耳带着是大大的银色耳环，他们多半穿着质朴的衣衫，脚上穿着马靴。当然的，因为如今得兴帝同赵国元华公主成亲的缘故，未央城之中往来人多了起来，还有庞大的国家的人，比如说赵国的人。素问几乎是一眼就能够认出这眼下人群之中那些是赵国的人，因为赵国的人以白为美，不管男女崇尚着的都是皮肤白嫩显得风流无度，所以赵国不管男女都很习惯在自己的脸上擦上白粉，士族大夫更甚，甚至还有头簪花的，这一个大老爷们头上簪着一朵花脸上擦着白粉，光是看着都是叫人觉得有些承受不住的。

　　　　这四国之中唯一尚属正常的也便是只有越国和卫国的了，至少没有在脸上莫名地擦什么白粉或者是以簪花为美一类。

　　　　素问他们用完了晚膳之后倒也没有回了房中休息，反而是留在这雅座之中品茗和讨论这不过几天就是要开始的大典有关的事情，这说着说着便是说到了各国派遣的使臣问题上。

　　　　“这一次卫国派来的人是谁？”容渊问着出门打探了一圈消息的清风，清风这人比清朗要来得机灵的多，对于那些个琐碎的事情也是喜欢的多，所以容渊一到了未央城之后就让勤清风出去打探了一圈看看有没有什么可用的消息。

　　　　赵国因为是元华公主出嫁，元华公主是武烈帝的胞妹，自然身份不一样，此次送亲的更是赵国武烈帝的胞弟――明王陈冰，这一点早在容渊出发之前就已经是知道了的。陈国的使者已经在前几日的时候就已经到了未央城之中，只等到大婚当日，一顶凤鸾花轿将人抬进椒房殿。而卫国这到底是派遣了哪位大人来，倒是容渊所不知道的。按说按照如今这行程，卫国的使馆大约也是应该要到了的。

　　　　“听说是卫国太子和阴将军。”清风轻声地道。

　　　　听到这卫太子的时候，挽歌那一贯是没有什么神情的表情微微一动，那平静的眼神之中多少有了一点起伏，像是有些意外似的。素问也很少瞧见挽歌这样意外的神情，挽歌一贯是对旁的事情没有多少的关心的，尤其是这种朝堂上的事情，而素问也一直觉得挽歌对于这种事情一直是没有什么多大的兴趣在的。但是现在看来，挽歌对于这些也并非完全不甚在意。

　　　　“怎么了？”

　　　　素问看了一眼挽歌道，觉得挽歌在那一瞬的神情变的有些不大自然，像是在想着什么似的。素问细细一想，自己当初遇上挽歌的时候就是在卫国的边境上，她也一直都没有在意过挽歌到底是不是卫国之人，但现在看到他这样若有所思的模样，素问倒也觉得难道说当初挽歌在卫国犯下了什么大事，所以在听到这两个人的名号的时候才会有这样的反应？！

　　　　挽歌听到素问的问话，他方才收回了自己略微有些显得震惊的眼神，用那平板的几乎没有半点起伏的声音道：“我听说卫国的太子深居简出已经许久了，而阴将军也轻易不出。看来卫国十分看重此次赵国同姜国的联婚一事。”

　　　　挽歌这一点疑惑倒也是其余几人心中也一并有的，这是德兴帝的第二次大婚了，之前德兴帝有一位元后，那是当初德兴帝还是太子时候的太子妃，后来因为难产而过世，这孩子也没有一并保下来。而姜国皇后一位是悬空至今，这后宫里头的那些个佳丽大约无一不是削尖了脑袋想要爬上皇后的宝座，却不想被外来的一个公主给占尽了便宜，一举得了皇后的地位。如果是寻常人家娶妻，自然是无需那么多重量级的人物来贺，但是这皇室自然是同普通人家不一样的，一般会参与别国皇室大典的，多半是会派出一个有些名望但又不至于是太过名望的大官，随行里头再有几个小臣，但是这越国出了两位王爷已经算是十分容重，这卫国竟然来了一位太子和一个将军，这分量同越国相比也是分毫不差的。

　　　　素问对于如今的格局不甚在意，如今东岳大陆四分之于还有乌疆，苗疆、南疆三块地界，周边也有不少的游牧小族，四国分立，看着这格局是十分的平静，但谁也不能保证如今的安定是能够维持一辈子的，尤其在现在姜国同赵国联姻之后，这情况就显得有些微妙了。

　　　　不过素问对于这种国家大事一贯是没有多少兴趣在的，毕竟她自认为自己不过就是一个市井小民罢了，再加之一介女流，就算是真的要打仗了，这些也不需要她去承担多少。相对越国迟迟未立储君一事，卫国是早早地就将太子给定下了。但卫国皇嗣并非只有太子一人，卫太子的那些个兄弟也是十分的能干，这高手身边有高手，能人身后有能人的。再者卫太子的母亲早丧，母族并不是权势滔天，所以卫国早已有了废太子不过就是时日问题的传言。而这卫太子对于权术一事也并无什么兴致，是以一直避世在太子宫，十分的深居简出，就连卫国敬文帝一年之中也不过就见数次而已。所以对于这一贯深居简出低调的像是一个隐形人一样的卫太子会出使姜国也可算是一件很不少见的事情。

　　　　“许也是，不过听说卫太子这半年来倒不似以往那般的低调了，似乎有意从从避世到入世了。”容辞道了一句，他也是没有瞧见过这传说之中的卫太子，但从卫国的暗桩处所传来的消息，似乎这一贯不理朝政的人在这半年之中似乎已经有了一些个野心，同朝臣之中的过往也渐渐开始加密了。容辞倒是能够理解这卫太子此举是什么用意，诚然就如同他的那些个皇兄一般，这太子未定的时候他们就已经觉得只要是能够除去一人就能够让自己多一分的胜算而追杀于他，更何况是从小就已经身为储君之位的人，想来那卫太子也不是一个完全没有任何手段像是传言之中对权术没有半点争夺之心的人，否则又如何能够安然存活到了今日，卫国的那些个皇子也不全然都是吃素的，想来卫太子也是已经安奈不住，想着要开始反击了。

　　　　而这一次他同阴将军一同来，这是想着借此机会拉拢武将之首，还是这阴将军如今已经是卫太子的人马？！

　　　　容辞原本还想接触接触这来到姜国的人，好借此传达结盟的意思，可现在这卫太子一来，容辞倒是觉得自己这心思可能是要暂时搁置下，毕竟这卫太子未来的前景还是需要好好地考量考量，万一这卫国一旦变天，这商谈定的结盟事宜那就彻底成了一个废话了。

　　　　挽歌听着容辞的话，他的神情是越发的静默，那样子好像他将容辞所说的话已经是听下去，但也像是完全没有听进去似的。素问多看了挽歌一眼，微微留了留心，倒也将这件事情一下子给揭过了不再言语。

　　　　众人在雅间聊了大约有一炷香的时间这才各自回房，挽歌的房间是在素问的旁边，离得极近，只要素问在半夜里头喊上一声都是能够听到声音的。

　　　　挽歌看着素问进门，这便是想回了自己的房间，但素问进了门之后没有直接关上门落下栓，而是站在门口定定地看着挽歌，那一双眸子黝黑黝黑的，像是要看出点什么来似的。

　　　　挽歌看着这样的素问，便是知道她大约是有话要同他说的，他也一并跟着进了门。糯米正趴在床畔的位子，听到声音的时候朝着他们两人瞅了一眼，然后接着紧闭上了眼睛全然当做没有看见似的。当然，糯米这样的反应也是因为它聪慧又跟从猫仔那么点大小的幼虎时期一直养在素问的身边通晓人性的关系，知道什么是陌生人什么是熟悉的人。别看糯米整日懒洋洋的，想挽歌之前刚跟在素问身边的时候，它虽没有直接一口咬死自己，但总是撕咬着自己的裤腿衣摆不放，那个时候基本上是一天不到就得毁掉他一身衣衫，最后要不是素问实在是看不下去又舍不得再掏出银子来给他置办新的成衣，只怕糯米对他还是一副虎视眈眈的模样。

　　　　“将门关上。”素问在房间里头凳子上坐了下来，她看着走进来的挽歌吩咐道。

　　　　挽歌也没有什么意见，他轻轻地将房门虚掩上了。这原本孤男寡女的是不应该独处在一间房间之中的，否则是会惹来不少的非议，但这旁人的非议素问一贯是不在乎的，所以当一个女子都是不看重这种事情，而他一个大男人还要是介怀这种事情倒是显得有些忸怩了。

　　　　挽歌将房门虚掩上，走到桌子周边的时候，素问的一双眼睛正在盯着他看着：“挽歌，你是卫国人？”

　　　　挽歌听到素问这么问的时候，他这眉微微一动，看向素问，以前的时候素问也不曾问过他的来历，只是今日突然听到素问这么问起的时候，他也是有些意外。“姑娘终于是想到要调查挽歌的来历了？”挽歌忍不住问道，这声音之中带了一些个嘲讽的意味，他看着素问，那古潭一般的眼睛看着素问，带了一点点的是湿润，他的声音里头也带一点迟疑，“若我是卫国人，姑娘是否是要将我赶走？”

　　　　“你看我是在卫国的边境捡到了你，其实你到底是卫国人还是什么人同我都没有什么干系的，你看无双城之中也不是全部都是越国之人，也是有别国人的。”素问道，“我今日是瞧见你听到卫国有关的事情的时候显得十分的留意，又想到你我相遇的时候，所以这才问一问，也不是我想要将你赶走，你这般的得力。我只是想问你一问，你若是卫国人，是否在卫国惹下过什么祸事？若是有，你我就不住驿馆之中，平日里头你也少出门，又或者乔装一下免得让卫国的人看出你来。”

　　　　挽歌听着素问这一番话，他原本想着素问说出口的话大约也是没有什么好话的，却不想她这一番话说出来倒是有几分温润之感，倒也让他有几分的暖意。原本他还一直以为素问会怕麻烦直接将他赶走了事，毕竟他们之间也没有任何的契约，一早的时候，素问已经对他说过了，如果那一日他真的是要走的时候也是可以走的。

　　　　“姑娘放心，我没有犯下什么罪大恶极的事情来，姑娘不必担忧。”挽歌平静地道，“就算是犯下了什么错事，也绝对不会让姑娘沾染上一丁点的麻烦的！”

　　　　素问点了点头道了一句：“我知道了。”

　　　　挽歌见素问也没有旁的什么话是要同他说的，有觉得他们这一路来行走实在是太过辛苦了一点，在裴翌到来之前和德兴帝大婚之前这几日也算是偷得浮生半日闲了，的确是应该好好休息一下。

　　　　挽歌走到了门口，将虚掩上的门又从新打开走了出去，在他准备关上房门之前，挽歌像是想到了一些什么似的抬头看着素问：“姑娘，若是我说我在卫国犯下不可饶恕株连九族的祸事，你会待我如何？”

　　　　素问听着挽歌的话，她微微一愣，抬眼看向挽歌，她露出了笑容来，这神情十分的灿烂，“你觉得呢？！”

　　　　挽歌自然是不知道的，所以他也便是等着素问的回答，素问嘴角的笑容更加盎然，她看着挽歌，声音清越的很：“若是你的赏金不错，或许我会考虑一下告诉旁人你的行踪……”

　　　　挽歌看了素问一眼，他伸手将房门甩上。他的动作略微有些大，所以房门发出了不小的声响来，素问看着那略微被震的有些发颤的门，嘴角的笑容更加盎然了一些。这不是都是一些个假设么，反正挽歌他现在在她的身边，四周也没有通缉的公告，自然是没有什么要紧的，所以挽歌还是她身边的那个挽歌，而她也还是能够使唤着挽歌的那个她，一切都有如最初的时候一般。

　　　　挽歌进了自己的房间门，想着素问刚刚所说的那一句话，他就是知道自己就不该对素问存着什么别的想法，她那一张嘴没有气死别人就已经算是十分的客气了，她能够说出那样的话已经很不容易了。挽歌想了想也觉得的确是这般的，自己就不该对这人有什么高估的想法，至少她没有对着自己说“到时候你就滚蛋”这种话来不是？！

　　　　挽歌这么一想之后倒也觉得有些看开起来了，觉得如今自己这心思也不是应该全部都放在素问身上的时候，而是应该想着接下来的日子是应该如何的，他可还记得，他们是要寻找到定陵的位置，这传说之中的那个陵寝必然不是这么好早的，或许里头还有着无数叫人吃惊的机关所在也未必，到时候不见得是十分的轻松。、

　　　　挽歌这般想着，他也躺上了床褥没一回就已经彻底睡着了，这一路来的时候他们都已经有些疲惫了，如今在这客栈之中虽说不能是太过放松，但到底也不至于像是之前那样的神情紧绷了，至于刚刚还想着的关于卫国的那些个事，挽歌已经抛在了脑后，忘记了这卫国的太子和那阴将军也是会一同到来的事情，这集结了各路人马的未央城，注定不是一个安宁的地方。

　　　　裴翌飞鸽传书在三日后到达，但事实上，裴翌是在第二日的傍晚到了未央城之中来的，也就只有他一人轻骑进城，顺着容渊他们之前给消息到了他们所下榻的客栈。

　　　　素问在瞧见裴翌的时候，只觉得在无双城最后所见裴翌和如今所见裴翌的时候，可谓是两个样子了。在无双城的时候裴翌还总是一脸疲惫模样，但如今这一瞧见的时候倒是觉得裴翌这红光满面的很，一看就是在路上没有怎么吃苦的，这人养得又白又嫩的，同他们这些个行走在那最荒凉地段的人是完全不同。

　　　　“裴大人这一路上可算是过的十分的滋润，这肚子也都快有了充满着油水的趋势了。”素问也忍不住对着这个匆匆而来的人调笑了一句，她同裴翌的关系算不得太好自然也是算不得太坏。在渭水河畔救治灾民相遇的情谊，当初也多亏了裴翌这还算是正直的官员的缘故才得以见天颜，使得她告了一把御状，所以裴翌对于素问而言，就算是没有那些个恩情所在，多少也是有几分情谊的。是以，素问对裴翌的人态度自然也便算是还可以的。

　　　　裴翌听着素问的话，他露出了笑来，这笑容之中倒也有了几分不好意思，他朝着素问做了一缉道：“县君你就需要取笑于我了。”、

　　　　裴翌原本也没有想到这一趟的差事是会落到了自己的身上，打从容渊他们先行之后，裴翌这一路上走来也可算是十分的小心翼翼，不能比容渊他们太早到达未央城可他们到底是取道卫国，自然也是不能太迟到达未央城，这一路上的为了计算这时日和行程，裴翌也是十分的小心翼翼，就怕到时候出了岔子，直到之前接到了容渊的飞鸽传书说他们已经到达未央城之后，他这才加快了脚步，离未央城接近之后，他方才弃了那些个队伍自己一人先行便装入了城门来寻了他们。

　　　　这出使人员名单早早地就已经送到了姜国，这使臣来的时候多半都会先行通知，然后再由人接待进入驿馆。如果让人晓得这出使的主角庆王和肃王提前了几日就已经到了无双城之中，这知道的人是因为他们先行出发寻找一些个东西，这不知道的人还以为他们先来这未央城之中密谋什么呢。

　　　　一想到那些个事情，裴翌也就觉得自己的脑袋是一个头比两个大了，他这才火急火燎地一个人先行到了未央城之中来寻了他们二人。明日一早便是要装作是同时到达。这客栈自然是不能再住下去的了，他们是要住到驿馆之中直到大婚那一日。

　　　　裴翌看向那素问，他这一路上也是十足的担忧，哪里还有什么油水十足的时候，若不是被建业帝派遣出来，裴翌觉得自己是宁可呆在无双城之中处理那些个繁琐的公务面对朝堂上那些个老狐狸也不愿意离乡背井地跑这么远做这些个吃力不讨好的事情，谁知道这姜国同赵国联婚之后会不会生了一些个别的心思出来。

　　　　裴翌尴尬地笑了一笑，方才看向在这小花厅之中的容渊同容辞，这两人比之在无双城的时候似乎要来得黝黑一些，裴翌看到容渊的时候觉得这美人绝色就是绝色，之前容渊这皮肤白皙的时候，那叫一个明眸皓齿美艳动人，这不是女子胜过女子。如今这微微晒得有些黑了一点之后又浑身透着一股子健康色。

　　　　裴翌同容渊和容辞行礼，瞧见还坐在木质轮椅上的容辞的时候，容渊的神色也多少有了一点意外，他这出行之前对容辞也是一并出使姜很不解，后来才打听到了容辞是为了寻找能够治愈自己的药才来的，裴翌这才了解了，但现在看到容辞还是同在无双城的时候没有任何的两样，这面色上倒是比在无双城的时候更加的灰败，如果在无双城的时候是苍白无力，那么如今则是灰败的能够瞧见他的生命之中一点一滴流逝的感觉，那是濒临死亡的模样了。

　　　　裴翌吃了一惊，他道：“肃王殿下怎么还是这个模样，不是说是为了寻找治愈的药材的么，难道说如今这药材还没有找到不成？！”裴翌看向素问，素问是医者，而且还是医术高明的医者，裴翌不知道是素问怎会由着容辞变成如今这个模样来着。

　　　　“时机还没到。”素问淡声地道，她的声音很是沉稳，“他暂时这几日是不会有什么事情的。”

　　　　素问一直都是在控制着容辞的毒术，她当然也是发现了容辞日日变得憔悴和灰败的濒临死亡的模样，但她也没有办法，他的毒素压制的太久，只能一点一点地把它们从四肢百骸之中勾起，这种过程是痛苦无比的，她也没有想到容辞能够坚持下来，他的求生意志力很不错。但是有了黄泉之月之后就能够一下子进入到定陵之中，还得等时机。这一点她也已经同容辞说清楚了，如果他能够挨到那个时候自然是能够获救，如果不能挨到，她也没有别的办法。

　　　　“我没事。”容辞虚弱地对着裴翌笑了一笑，他这几日服食了药物之后，四肢百骸就像是有细小的蚂蚁在啃噬着似的，那种痛苦委实有些难受。他也知道现在的自己看起来的时候越发显得憔悴了，但是素问说过了，这已经到了最后第二步了，只要他能够撑过这个时候，未来他所受的苦难也就会小的多，离他痊愈也会快的多了。

　　　　容辞自然是相信素问的话，且是坚信不疑的。他还想活着的。

　　　　裴翌听到容辞这么说，他微微蹙了蹙眉头，也不好说些什么。只得是稍稍地询问了一些在旅途上所发生的那些个事情，不免地又说道了朝堂上的事情。这虽说裴翌已经离开了朝堂，但他毕竟也是少年得志的人，这年岁看上去颇小，但是在朝堂之上打滚的年岁倒已经是不小的了，就算是如今不在朝堂之中对于朝堂上所发生的那些个事情也是有着自己的管道晓得发生了什么事情的。

　　　　素问对于这种朝堂上的事情并没有多少的兴趣在，所以在他们说起这些事情的时候就已经借口离开了。裴翌原本也不顾及素问，虽说素问有着长生县君的诰命却到底也不是在朝堂上任职的，所以就算是听得了什么风声也是不打紧的，但心中到底也不可能完全不介怀，如今素问可算是在他们一条阵线上的，但也难以保证这往后她还是同他们在一条阵线上的，所以素问一走之后，裴翌可谓是畅所欲言。

　　　　“你们走了之后，旁的几个王爷这面上虽是没有什么动作，但是这背后之中却是安插人手越发显得勤快起来了，这笼络人一类的手段也可是半点都没有断过的。”裴翌道，他的手上如今也有着那些个王爷在各处安插的人手和网罗的那些个大臣，这原本朝堂上就已经是各成一派，如今这势头更是有着一种愈演愈烈的趋势了，裴翌觉得，这些个王爷大约是打算趁着肃王和庆王不在无双城的这一段时日内将无双城搞得个群雄割据似的，最好是能够各自为王。

　　　　裴翌觉得，如今这情况已经同陛下登基之前藩王林立的时候没有半点的差别了，陛下当年登基那可是肃清了这一派的景象之后方才换来了这一番安稳，现在看来，只要在陛下未定储君之前这种情况绝对不会少见，这一旦立下储君，若是储君没有当年陛下的能耐相比往后陛下当年的情况是要重演了。

　　　　如今唯一没有完全被掌控的就是陛下手上的御林军的军权和容渊手上的四十万兵马了。而御林军的符令在容辞的手上，而容辞和容渊可算是同气连枝，那几个王爷大约是绝对不会放过他们两人的，拉拢不得至少会挑拨了两人如今的关系。

　　　　“可想而知，我那三皇兄如何？”容辞轻笑了一声，他那些个兄弟这种小动作已经不是一两年的时候了，朝中的人马也早就将已经寻了人拥立着。容辞倒是十分想知道自己那一贯以“贤德”为明的皇兄容熙如今会是如何。以前的时候，容辞还真的差一点就相信了自己这个皇兄对这种事情没有多少兴致在，但经历过风魔一事之后，容辞恍然大悟，这看着不争，未必是真的不争。有时候这不争也是一种争。如今容辞觉得自己那皇兄不是贤德，而是闲的慌，用那一张嘴脸不知道是欺骗了多少人了。

　　　　“贤王殿下倒是没有多大的动作，似乎是志不在此。”裴翌道。

　　　　容辞听到裴翌这说的，他嗤笑了一声，就连容渊的神情之中也带了几分嘲讽的意味，那神情之中倒显得十分的不屑。

　　　　“那容毅和庞家？”容渊问道，他们这一路上走来的时候倒是没有遇上庞家所设下的埋伏或者是陷阱，但容渊并不认为庞家如今的当家庞驰是会放过这一次的好机会的。诚然就如同容熙那样，这王位的道路上少一个自然是要好一个的，庞驰这样老谋深算的人又怎么可能会放过这样的好机会呢，所以在没有遇上的时候，容渊的心中也有些觉得古怪。

　　　　“你们又不是不知道，容毅那小子挨了一百鞭子小命足足去了半条，如今正在宫中一直养伤，别说踏出宫门了，就连这床上都是半点也爬不起来的，哪里还有什么心思去做旁的事情，倒是敬贵妃一直寻思着要给他定一个正妃的事，已经寻思了许久，无双城之中也全是风声了。大约是觉得最近十分的倒霉，想着办一场喜事来冲冲晦气了吧！”裴翌道，他这想到那一贯是有些不可一世总是用眼角看人的容毅挨了那一百鞭子的事情他这心中就觉得十分的解气，这一百鞭子大约也是足够那小子受了。“至于庞驰――”

　　　　裴翌对于朝堂之上，唯一最是敬畏的人也就只有庞驰一人，庞驰是三朝元老，早就已经在朝堂上摸爬打滚成了人精一般的人物。朝堂上的派系林立，却还是庞驰马首是瞻，他的门生极多，庞家是大越朝堂上的一棵树，而庞驰就是生长在这泥土里头扎得最深的那一个根，就算是要连根拔起只怕也是要跟着拔起一大块肉来的。

　　　　听到容渊如今问起庞驰的时候，裴翌也微微摇了一摇头，“那老头看着什么也没做过，每日除了上朝下朝之外，倒也是不怎么去旁的地方的。”

　　　　裴翌的人查不出什么有利的，庞驰那只老狐狸如果是能够轻易地被人抓住把柄大约也就不是庞驰了，他这什么都不做的时候可能就已经是什么都做了。

　　　　容渊听得裴翌的话，他也微微有些沉默，庞驰这人已经成了大越王朝的一个毒瘤，却不能轻易动弹。如果他们在路上遇上过庞家的人马倒也多少能够放松一下，至少这心中已经有底了，晓得庞驰也已经派遣了人马。但他如今按兵不动，半点风声也没有倒是有些难办了，谁知道庞驰会在什么时候下手，这也意味着他们每一日都是在刀尖上行走，身边经过的每一个人都有可能带来危险。

　　　　外头的街道上有着一些个喧哗声响起，容渊和容辞听得那喧哗声，微微蹙了蹙眉。清风清朗很快探出了身去查探，很快就得了消息来回禀了。

　　　　“是卫国的阴将军和太子到了。”清风禀告道。

　　　　“听说这卫太子深居简出多年，如今倒也是会参加这种盛宴了。”裴翌也忍不住走到窗口，透过窗看着楼下那街道，街道两旁已有了不少的将士阻拦者围观的百姓清了一条道路出来，从城门口的方向能够看到一对人马朝着这里而来，这为首的则是手上拿着一把斩马刀的将士，这将士浑身透着一股阴冷气息，叫人忍不住想到那个传言，卫国的阴将军传闻是能够打开地府夜行千里的人，如今这一看，这传言倒也有几分可信之处。

　　　　阴将军的身后则是一辆漂亮的马车，车帘子掩着，十分华贵，想来在这马车之中的应该就是卫国的太子萧慊了。

　　　　挽歌站在二楼一角静静地看着打从楼下过的那一队卫国人马，他的面色更为沉默，只是看着那马车缓缓而行，却还是忍不住念了那个名：“萧慊……”

　　　　他的尾音拉的长长的，看似缠绵悱恻，细细听来，却有一种入骨的恨。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　唔，之前说了一些个我为毛要离家出走的事情，大约很多人觉得我矫情，不过就是相一些个自己不喜欢的亲而已，没什么大不了的。

　　　　相亲从来不是重点，重点是如今新爸和新妈的逼婚不是建立在希望我过的好有人能照顾的我的基础上，而是建立在他们的颜面上。

　　　　他们一直对我说――你这么大还不结婚还不嫁人，我们走出去都觉得颜面无光。新爸甚至对我说，如果你还不肯点头答应，就算是个要饭的，我也给你定下来了。新爸和新妈还有的理论是――你赶紧结婚吧，你结婚了，我们就好交代了，就是一个任务，我们完成了。

　　　　这才是我要离开的真正原因，因为我在他们眼中已经成了一个任务，幸福比不过颜面。
第一百四十六章 没有寿材店
　　　　挽歌看着那队伍打从楼下而过，那脸上的神情有些讥屑和讽刺，他双手环胸地站在窗口处看着，阳光从他的身上照耀下来，在他的身上半点也不见明亮的色泽，反而是多了一种阴霾气息。

　　　　素问打从这儿过，瞧见的就是挽歌那默不作声神情却又是有着一种说不出的感觉。她叫了一声：“挽歌。”

　　　　挽歌听到素问的声音，他忍不住回过了头去，瞧见的就是素问笑意盈然地站在他的身后处不远看着他，挽歌一下子收敛了几分神情，“姑娘有什么事？”

　　　　素问当然是没有忽视挽歌刚刚的那些个神情，但素问倒也没有答话，“咱们还是第一次来这未央城吧，四处走走吧，总是留在这客栈之中到底也不算是一个事，再者，我也想去买一个药材。”

　　　　挽歌听到素问这么说，他也点了点头，“姑娘还请再等一等，如今这街上有些个事情，卫国的太子到了。如今外头到处都是一些个护卫的将士，太过吵闹也太过拥挤了一些，等过一会，等到卫国的人到了驿馆之后咱们再出去。可好？”

　　　　挽歌的神情微微放柔了一些，他在听到素问说到“咱们”这两个字眼的时候，他的神情越发的柔软了一点，是的，咱们。挽歌觉得不管身边经过多少人，唯一会陪在素问身边的人也就只有他一人而已，从开始到现在，只有他是这么接近素问的。而在未来的日子里头，挽歌觉得自己也是会像现在这样依旧陪同在素问的身边的，除非她真的不要自己再留在身边。

　　　　素问应了一声，她靠近了挽歌些许，站在他的身边看着外头的情况，看到那一队渐渐远行的队伍，刚刚经过的时候素问也不在，所以倒也真的是什么都没有瞧见，如今能看到的也就只有那队伍的最后，只瞧见了那跟在马车最后的护卫。

　　　　“看到了什么？”素问问道。

　　　　“最前面的是卫国的将军阴险，阴险后头的那一辆马车里头是太子萧慊，太子的马车后头是装载着贺礼的马车，最后是随行的人员。”挽歌缓缓地道。

　　　　“我说，那个阴险的父亲是不是对自己这个儿子有仇，这给自己儿子取名叫阴险的。你看，这阴险阴险的，光是听着这名字都觉得这人阴险无比绝对是要小心的。”素问沉吟了一声道，她觉得自己的安青云大约对自己已经算是够狠的了，但是现在素问觉得至少安青云还没有到这种将自己取了一个完全不堪入耳的名字，素问突然也有些庆幸，还好自己是被从小就送了出去的，要不然她估计是要比现在更加要来得悲剧了。

　　　　素问的话让挽歌忍不住也露出了几分笑意来，他是一贯晓得素问所关注的地方完全不同的，却是没有想到素问会在这个时候说出这么一句来，如果让阴险听到大约也是会郁闷不已的了。

　　　　“那姑娘觉得他应该要叫什么名字妥帖一些？”

　　　　挽歌见那卫国的人马一过，原本维持着秩序的护卫也纷纷撤离了，他一边拉着素问往外走一边问向素问。

　　　　素问微微沉吟了一下，十分诚恳地道：“其实他可以叫阴天的，真的。”素问觉得不管叫什么也比现在这叫阴险要来的好一点，至少这听起来的时候还有几分的正常化。

　　　　等到那些个达官贵人一旦离开之后，整个街道上头也趋于正常化了，没有护卫维持着情况的街道一下变成了之前那般的热闹，也没有人再去再议刚刚走过的卫国人马，大约已经习惯了见到这样的场面，只是稍稍还会有几分的言论在。

　　　　素问和挽歌肩并肩地往外头走，这正要出门的时候却见姚子期不知道是从哪里窜了出来，他看着正要出门的素问和挽歌，这神情之中多少有着而一些个不自然，他的眼睛朝着四周四处转动着，东看西看的就是没有落到素问的身上去，他的声音听着是十分的腼腆，他道：“你们可是要出门？！我在这儿也是没有什么事情，要不我护着你们？”

　　　　姚子期自己说出这一番话来的都是觉得寒碜的要死，素问和挽歌，别说是两个人了，就算是其中一个人都是能顶两三个自己的，但姚子期这么说他是觉得有些不大好意思。他是头一回到这未央城之中来，这里很多事情都是他所没有遭遇到的，他也想到处走走看看，但这一个人又觉得在这外头似乎有些不大妥当。他是看到素问和挽歌打算出门的样子，这才上了前去想着要厚着脸皮跟上一跟，又怕素问是不会答应又或者是会想了什么话来奚落于他的。

　　　　姚子期觉得，就算一会素问说出一些个让自己听了之后恨不得直接一掌劈死她的话来，他都是要好好地忍耐着的，绝对不能和她计较什么。因为他真的是在这客栈之中无所事事的很，他们在讨论的那些个事情，姚子期光是听了一些个就觉得自己的脑袋是一个比两个大，对于那种朝堂之上的事情他半点也不喜欢。他原本还想找安晋元说说话来着，但安晋元一个人在房中也不知道是在做些什么，整个人静默的很。姚子期对当一个话唠也没有多大的兴趣在，如今看到素问和挽歌要出门，姚子期是忙不迭地就上了前来，想着能不能就这样让自己跟上一跟。

　　　　素问看了姚子期一眼，这人的心思基本上都是写在脸上，半点也没有掩饰的。他这眼神到处乱看着，但是却还是巴巴地等着她的回答，傲娇的很。这嘴巴上也不是那般的诚实，既然是想要跟着走，却还说什么要跟着保护他们来着。

　　　　“看来你的功夫是长进了？”素问看着姚子期问道，她可不认为这姚子期能够护着他们什么的，到时候只要不是自己护着他或者是他来扯了他们的后腿就已经是一件很值得庆幸的事情了，哪里还敢奢望这人真的保护他们。

　　　　姚子期听了素问的话，他的面色之中也略微有些尴尬。素问这意思他也多半是已经听出来了，这不就是觉得他压根就是没有半点的用武之地的么。

　　　　姚子期的眼神之中略微带了一点失望，正在想着要怎么说话的，却是听到素问又道了一句：“你想跟就跟，这道路又不是只让我们走又不让你走的。”

　　　　姚子期听到素问这一句话，他的眼睛一下子变得晶亮了起来，像是夏夜里头的萤火虫一样闪耀着光芒。他嘿嘿地笑着，视线落到了跟在素问脚边的糯米，以前的时候他瞧见糯米的时候只觉得可怕的很，但是现在瞧见它的时候是怎么看怎么觉得可爱的很，甚至还壮了胆子伸手摸上了糯米的皮毛，这嘴巴里头还像是在拍着马屁一般地道：“糯米你看你的皮毛好油光水滑，哎呀，糯米你真可爱……”

　　　　糯米眯着眼睛看着在它身上捋着皮毛的姚子期，它从鼻子里头重重地哼了一哼，扭过了头去不再看着姚子期，只觉得同这人对视实在是太有失格调了，瞧这人这小人得志的嘴脸……

　　　　姚子期在糯米的身上碰了一个软钉子，他倒也是不以为意，这以前的时候糯米哪里是愿意给旁人碰上一碰的，能够捋了虎毛的也就只有素问而已。他这一碰也没有被糯米吼着瞪着，而触手那一手绵软的毛更是叫姚子期喜欢不已，他这摸了又摸，只差是没有整个人扑了上去直接抱着糯米滚成了一团。

　　　　素问也懒得理会姚子期这心智还停留在少年时期的人，她和挽歌出了门，踏入到了未央城的城中。

　　　　其实这每一个的国家的城镇大多都是大同小异的，在这大型的城镇上多半都是店铺林立，各类俱有。素问和挽歌大致走了一圈这未央城的街道，也瞧了不少的在无双城之中瞧不见的新鲜玩意。

　　　　姚子期一旦出了客栈，那整一个就是一个土包子进城多半都是这里看看那里摸摸半点也是不肯松手的，当然姚子期也是敲中了不少中意的东西，他也是想要买的，想着要是能够带回无双城之中多半也是好的，比如他就看中了一个精致的烟斗，想着要是能够将这个玩意带回家给了自己的父亲多半也是欢喜的。可惜，他囊中羞涩，这原本就是半个子都没带的，又欠了清风清朗一些个银子，他在看了许久之后还是将那烟斗给放下了。

　　　　素问也是看了姚子期许久，也瞧见了他看着那些个东西的时候那恋恋不舍的神情，看不出来，如今这小霸王小侯爷倒也可算是有些知情识趣了起来。

　　　　素问他们溜达了一圈之后便是寻了一家小馆子，点了几个素雅一点的小菜，又给了一大锭银子才说服了店家让糯米进门来。

　　　　素问看了看姚子期和挽歌，道：“我们走了这么久，你们有没有发现什么？！”

　　　　姚子期想了一想，他其实发现了很多的东西，这街边卖的东西多半都是物美价廉的，而且这银子也的确是不容易，他想。当然，这些也不是他真正想到的，他想了一想道：“似乎这未央城之中没有寿材店？！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，这两天正在整理一些个东西……机票已经定下了，以后在重庆的妹子可以约新哥出来玩了……
第一百四十七章 姚子期失踪
　　　　说起这寿材店，姚子期是恨的厉害无比，他可还记得他这一辈子唯一一次的好心就是栽在这寿材店里面了。一想起这个事情，姚子期就觉得他憋屈啊，且还是憋屈的厉害的。他这一路走来，还真的是没有看到一家寿材店，所以姚子期也觉得有些不大正常的，难道这未央城之中就不死人的？

　　　　但这转念一想之后，姚子期也就觉得自己就算是有这样的疑惑又是能够怎么样呢，他买的那个棺木已经卖掉了，再者就算是没有卖掉，他也不认为庆王和肃王他们是会愿意他拖着一口棺材上路的。

　　　　姚子期这人虽是有些胆小，但这心倒是有些细的。素问看了姚子期一眼，原本她还以为他这一路上都是在关注着那些个小玩意，倒是没有想到他还能够关注一点别的事情的。看来这小子也不是全然都没有救的。、

　　　　“因为姜国崇尚着的是天葬。”一个温润的声音从一旁传来，像是听到了素问他们的疑惑似的，所以在回答着他们的疑惑。

　　　　听到有人回答，素问他们三人朝着一旁看了过去，在他们临近的那一张桌子上独坐了一个年轻男子。那男子大约也就不过在二十来岁左右，这眉眼倒是生的极其的清俊，尤其是那一双微微上挑的丹凤眼，光是这看着的时候就像是在勾人似的，有着说不尽的一种风情。

　　　　他的穿着也不是姜国的那种粗狂的服饰，倒是有些秀气的青灰色的儒服，怎么看怎么觉得是一个儒士。这西国之间除了彼此有着通商的关系之外，这儒士学士也是通的，并不介怀他国的学者在不同于自己所属的国度之中生活，即便是越国的人，若有才学能够在姜国做官这也不是完全不可能的事情。

　　　　素问多看了那个男子一眼，并不答话。

　　　　那人的脸上倒是带了几分笑意，他站起了身走到了素问他们这一桌，颇为客气地道了一声：“在下苏清，越国人士。刚刚听几位的口音想必也是来着越国的故人，能够在这千里之外相遇也可算是一种缘分，可容我一起搭个座？”、

　　　　这苏清话虽是这么说的，带了几分寻求的意思，但他这动作可是没有半点寻求意见的意思，在没有得到同意的情况下，他就已经在空缺的位子上坐了下来，这脸上还带了几分盈然的笑意，他这般自来熟的姿态倒是叫姚子期有些不大适应了，虽说他的确是不在意的，但现在这掏钱的人是老大，姚子期只能是巴巴地看着素问，他可半点也不认为素问是能够容忍一个陌生人同他们同桌的人。

　　　　女人嘛，这气度自然是没有那么大的，尤其是像素问这样的人，姚子期觉得，素问的气量大约就和针鼻那么点大小，反正这是他这么多时日来所得到的最后的感悟。他甚至能够预感到素问这人在最后的时候绝对是会翻脸不认人的，直接将这人给轰走。

　　　　但出乎姚子期的意料之外，素问倒是什么反应也没有的，仿佛是没有听到这人刚刚所说的那一句话没有看到他现在就坐在他们的面前似的。

　　　　最让姚子期觉得意外不已的也并非是这个，而是素问还似乎是饶有兴趣地开口问的话：“哦，你是说姜国的人都流行天葬？能否说来听听？”

　　　　这天要下雨了么？！姚子期忍不住睁大了眼睛看着素问，只觉得眼前这个素问似乎不像是他平日里头所见的那一个素问，难道说有人易容不成？！姚子期这搁在一旁的爪子蠢蠢欲动，恨不能现在直接摸上素问的脸扯了扯那脸皮看看到底是不是真的是他所认识的那个素问。

　　　　苏清听到素问的问话，他这脸上也带了几分笑意，像是十分欢喜能够有这样给人解惑的时候，他道：“姜国的国民觉得只有是天葬才是最接近神明的存在，所以等到有人故去之后，家中的人会将他清洗干净，然后换上素净的衣衫运送到那姜国边境的那一片沙漠之中，任由天上的秃鹰吞食，而黄沙也会将逝者的遗骸掩埋。所以在姜国并不需要有寿材店。当然这种事情在越国的任命眼中看来应该是一件完全不同寻常的事情，只是民风不同罢了。”

　　　　素问听着苏清所说的话，她对于天葬这种事情也并不算陌生，虽说她穿越之前所处的是现代社会大多的都是火葬，但是在有些偏远的地方还是有着土葬，水葬一些个千奇百怪的方式，这天葬自然也是有的。只是她也没有想到，他们这一路经过的荒漠底下也不知道是掩盖了多少的白骨了。

　　　　“不过，那是在现在这个时候，在很久以前的时候，姜国倒也不是天葬的。听说传说中的那个定陵曾经用了一个城池的百姓生祭。”苏清慢慢悠悠地道了一句，“虽说这种事情是野史，但也未必是真的不会存在的不是？既然有人传，那就多少也曾有过一些个事情发生的。”

　　　　素问看着苏清，这个儒雅且又俊俏的书生少年，她的手指慢慢悠悠地抚过自己面前的那一盏茶杯，她看着他道：“你也对传说中的定陵有兴致？”

　　　　虽说这苏清看着是正常无比的，的确像是一个在他乡之中偶遇了故人所以倍感亲切前来说说话的人，但素问并不认为眼前这人会是这样的简单的，这偶遇，既然是遇上了，是不是偶然这件事情谁都是说不准的。但素问觉得，这苏清在此时此刻莫名地提起了定陵来这也不是一件看似那么平常的事情来了。

　　　　这出门在外，首先第一个要求就是不要轻易地相信别人，女人会骗人，男人，更会骗人！

　　　　苏清脸上的笑容十分的腼腆，他看着素问道：“稍稍有些兴趣罢了，不过这定陵到底是存不存在，也是一件完全说不准的事情不是。几百年的时间这么过来，这不也是没有人寻找到定陵的方向到底在哪里不是。这定陵已经是成了一个传说，传说中的事情多半也是有些说不准的。不过，若是有机会的话，自然是想着能够进入定陵之中瞧上一瞧的。”

　　　　“是呀，在史书上看到这对于定陵的传说，自然是想着能够瞧上一瞧的。”苏清看着素问，那脸上的笑容像是遇上了知音似的。

　　　　“苏公子既是越国人，怎就到了这姜国来？”

　　　　素问漫不经心地问着，她看苏清这人皮白肉嫩的，应该是养的好好的公子哥儿才对，但她又觉得苏清并非只是单单的一个公子哥这么的简单，看姚子期就完全知道了，像是家境不错的公子哥多半身上也是有着一些个脾性的，就算是没有姚子期之前那吊儿郎当风流不羁的模样，至少也应该会有几分的娇气，而这苏清倒是显得十分的沉稳半点也没有他这个年龄应该会有的浮夸劲。而他这种沉稳，却是同他这一身所带着的儒雅之气有些不同的。这作为学士，年长者的确是随着年纪的增长，阅历的增加而有着一种腹有诗书气自华的味道，也的确是会变得渐渐的荣辱不兴。但苏清的这一种沉静，那一种透着谋定而后动的味道，他那姿态，带了几分试探。但这试探却又不是那么的明显。

　　　　素问越发觉得他们会遇上苏清这不是一种偶然而是一种必然，就算是这一次没有遇上，下一次也必然是会遇上的。而且，她听着苏清说话的那姿态和语调，只觉得是有几分的熟悉。但素问却又能够肯定自己如今是真的第一次瞧见苏清这个人，在以前的时候绝对没有见过面，她对这人的这么一点熟悉是从何而来的？！

　　　　“书上说，看万卷书不如行万里路，所以小生也就想着四处走走看看。”苏清道，他的面色半点糊弄的神情倒也没的，天真无邪的就像是一个涉世未深的人，“姜国的德兴帝陛下娶新后的大典觉得十分的有趣，所以就来看看。”

　　　　苏清在说出这种话来的时候真的是半点的破绽也没有的，仿佛他就是真的因为好奇所以才来的，末了，他还十分好奇地问了一句：“你们难道不是么？”

　　　　“自然是的，我们是做药材买卖的，原本是来姜国购买一些个独有的药物，刚好赶上了这样的大事就想着留下来看看热闹。”

　　　　姚子期连连点头，他虽平日里头是有些蠢顿了一点，但也知道在人面前说人话在鬼面前说鬼话的道理，他虽不知道眼前这个叫苏清的人到底是什么底细，但也知道他们此行一路上已经是风险重重，甚至还有不少埋伏在暗处的杀机。姚子期当然知道自己不能什么事情都对人吐实，他可不知道眼前这人会不会是那些人之中的其中一人又更或者他哪天会说出他们的行踪来，姚子期觉得自己还是这般的年轻，又怎么能够年纪轻轻就直接命丧于此的，他还指望着能够回到无双城的。

　　　　姚子期看了苏清又道，“我这生平头一次出门做了买卖，什么也是不懂的，家中只好让从小学医的妹子一并跟着来了，这一路上可真是没少吃什么苦头，这往后这苦差事真是不愿再担着了。对了苏兄也是越国的人，苏兄是哪里的？这听着口音倒有些像是无双城的？！”

　　　　素问听着姚子期同苏清的那一番寒暄，虽说姚子期这说辞不能算是完全的尽善尽美十足的滴水不漏，但也可以算足够蒙骗过去算了。她也不开口说话，由着姚子期在那边说着。

　　　　听着姚子期那说辞还有他机敏的反应，素问觉得有时候姚子期的确比挽歌适合做出这满嘴骗人的说辞的，挽歌这人整日一张冷冰冰的面容，要他说出姚子期那种话来，只怕挽歌只会不屑一顾的，哪里是会像是姚子期一样跟人像是兄弟似的说那么多的话。

　　　　苏清也没有想到姚子期会突然之间对他说出这种话来，他也是愣了一会之后这才想到自己是应该回他话的，他笑道：“在下的确是无双城人士。”、

　　　　听到苏清这么说的时候，姚子期脸上也带了几分笑意，他道：“苏公子家住哪里的，怎么在无双城之中我就没有瞧见过你呢。”

　　　　这不是姚子期自己要夸耀自己，这无双城之中的人自己大半都是认识的，剩下的小半也是认识自己的。反正他以前的时候也没少做什么混账的事情来，但是如今这名叫苏清的，自己压根就没有瞧见过和听说过之外，甚至连自己刚刚所编造的那一番话他都完全是没有半点怀疑的，这就显得有些不大正常了，无双城之中谁人不知道他这小霸王的名声。

　　　　这人是绝对有古怪。

　　　　苏清看着一个劲地朝着自己看着的姚子期，他脸上的笑容半点惊慌也无，镇定的模样几乎是叫人叹为观止。他道：“我出门游历得早，所以这位公子对我没有印象许也可能，或许咱们在无双城里头还是碰见过面的，只是公子自己没有留心罢了，这才觉得你我是没有见过的。”

　　　　我听你在吹牛！

　　　　姚子期在心底之中哼了一声，但这面上却还是依旧顺风顺水地推了过去道：“许也是有可能的，毕竟无双城之中这么多人不是，就算是真心见了面忘记了也是可能的。”

　　　　苏清听着姚子期的话，他也没有多说，只是站了起来，朝着素问他们三人抱了一拳道：“叨唠几位了，若是有缘咱们下回再见。”

　　　　苏清从自己的口袋之中摸出了一小锭碎银子放在了自己刚刚所坐的那一处位子便走了出去。

　　　　苏清这前脚刚踏出门，姚子期的神情之中就有些愤然地道：“那小子绝对是有鬼！想我姚子期是什么人呢，无双城一霸！见过的人比吃过的米还要多，就没见过那小子！”

　　　　姚子期看着素问和挽歌满不在意地吃着东西半点也没有在认真地听着他所说的话的时候，他便是有些不甘愿了，想着他好不容易是打发了一个安全隐患，这两个人没有半点的紧张也就算了，竟然还露出这样蛮不在乎的神情来，他的那些个心血那都是白费了的？！

　　　　他擂了一下桌子，颇有些愤怒地道了一声：“你们有没有听到我在说什么！”

　　　　素问看着那气愤难平的姚子期，觉得这人还真是一个孩子，那人有问题这不是已经完全一目了然的事情来了么，难道说还要她夸赞几句“你干的真不错”这样的话来？！他又不是糯米。

　　　　“自然是听到了，这人有问题。”素问平静地道，“你想要我说什么，觉得你做的真不错，夸奖你几句？还是要你去跟着他，看他到底是哪里不对劲？！若你真的有心的话，那么现在就不是应该在这里光是说着他有问题而已。出门在外，这首先要的就是谨慎。你首先要做到一个信条，绝对不能够相信身边的经过的每一个人，哪怕是你认识的人。因为你不会知道这些个人会不会突然之间对着你伸出刀子来。而这些个警惕是要放在自己的心中牢记，而不是像你这样兴奋地到处说着，就怕别人不知道那个人是有问题的。你这样说着又能够有什么用处呢？人家又不会帮你一把。你这样有什么话都全部写在脸上叫嚷到所有人都知道的情况只会让你死的更快。”

　　　　素问看着姚子期，她看着那表情略微有些僵硬的姚子期，她知道如今的姚子期已经是比之前的姚子期要进步一些了，至少以前的人只会扯了后腿，现在的他倒还能够静下心来好好地观察着对方的，这对于他来说已经算是一件很不容易的事情了。她可以夸奖他两句，但是夸奖只会使得他越发的得意起来，而蒙蔽住他的双眼。

　　　　“你要学的还有很多。”素问对着姚子期语重心长地道。

　　　　姚子期听着素问那平静的几乎是叫他有些愤怒的模样，他只觉得自己刚刚那兴奋劲一下子被一盆冷水完全兜头而来，浇得他浑身都是有些湿透的感觉。如果放在以前的时候，他想自己大约就会怪叫着反抗起来了，觉得素问也没有什么特别了不起的地方。但现在，他说不出口这种话。因为他知道素问说的都是认真的，她是在把自己的经验之谈告诉自己，不管素问的个性如何，姚子期还是不得不承认在行走江湖这件事情上，素问要比自己经验老道许多。而且他也的确是没有什么值得特别高兴的，他刚刚的那模样，实在是太过稚嫩了一点。

　　　　“我知道了。”姚子期有些闷闷地道，他知道以后是要怎么做了，“我以后向挽歌学习，绷着一张面瘫脸，那么就不会有任何破绽了吧？”

　　　　挽歌在听到“面瘫脸”这三个字的时候，他的眉头微微上挑了一下，从来都没有人敢在他的面前说这几个字，这姚子期的能耐那可是真的能了啊！看来是最近素问对他的态度太好了一点导致他都已经分不出东南西北来了。如果搁在以前，挽歌想自己大约是直接愤然而起，他这舌头根子既然是这般的长，那就干脆让他没有了这舌头得了。但如今，挽歌有时候也有些猜不透素问对姚子期的态度到底是如何的，是真的将他当做宠物来看的，还是旁的什么……如果说素问是真的将他当做宠物来看的，挽歌觉得素问对这一只大型的宠物的态度也算是不错了。

　　　　虽说素问大多数的时候对于姚子期并非是完全的和颜悦色，但是对一个人好，并非只有和颜悦色一条道路可行的，这严厉也是一种对人好的方式。而素问对姚子期的方式，那在严厉和戏弄中间的，倒是有几分像是对他当做自己的徒弟一般的教导起来。挽歌觉得姑娘真的是要寻一个徒弟的，这姚子期这人还真的是最差的一个选择了，简直就是烂泥扶不上墙，朽木不可雕也。

　　　　“你是傻子么？”素问看着姚子期斥责道，“我身边要那么多的面瘫做什么，每个人都有自己的优势，都要学会用自己的优势。你学别人去做什么，但人家的影子？你这有点出息行么？！你是姚子期，你干吗要当挽歌？！”

　　　　素问只觉得自己刚刚还觉得姚子期这人还有点聪明劲这样的想法压根就是她错了，这人是哪里有半点的聪明劲儿了，刚刚还聪明的，一下子就开始犯傻了。

　　　　姚子期听得素问的话，他皱是了皱眉头，这真心是觉得素问这人是难伺候死了，这也不对那也不对的。姚子期沉闷地低下了头吃着东西，却也还是将素问说的那些个话记到了自己的心底里头去了，是的，他是姚子期，他是小侯爷，他不用当任何的谁！

　　　　一张银票放在姚子期的眼皮子底下，姚子期看着这一张一百两的银票，这以前的时候这样一张一百两的银票他哪里是会放在眼内的，他这挥金如土的时候，那个叫一掷千金的。但是现在看到这一百两的银票时，姚子期是感动的双眼都有泪光在闪烁了，他已经好久都没有瞧见过这样面额的银票了，那一个叫怀念的！

　　　　姚子期看着素问，不明白素问为什么会突然之间给他银票，素问这人压根就是铁公鸡，一毛不拔也就算了还要拔得旁人满地鸡毛。

　　　　“拿着银票去买你刚刚瞧中的东西，记得还个价格，别傻的人家要多少就给多少。”素问没好气地道，她也是发现了姚子期刚刚是看中了那一个精致的烟斗，当然她也知道这玩意姚子期并非是想要买给自己的，难得他有心，素问也懒得瞧见他整日那为银子所困可怜巴巴的嘴脸，活似被人抛弃的小狗似的。她顿了一顿，又补上了一句，“从你工钱里扣。”

　　　　姚子期满心欢喜，哪里还计较得了那么多，反正他欠素问的银子这辈子估计用自己的能耐是还不了了，反正也还不了，如今也不差再多欠上一些了。

　　　　姚子期也顾不得再吃什么东西，生怕自己刚刚瞧中的东西会被同样有眼光的人给买走，他筷子一放，转身就是朝着外头走。

　　　　素问也懒得理会他，低头吃着自己的东西。

　　　　“轰隆”一声，整个地面开始剧烈地抖动了起来，素问也被这突如其来的情况震慑住了，她抬头往外看去，这街道上面不知怎么的突然之间冒出了一道墙出来，这一道墙从地面里头缓缓升起，而它这升起的地方恰巧也是刚刚姚子期消失的地方。

　　　　素问放下了碗筷，神情凝重无比。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒。艾玛，一周半瘦了九斤，胸都开始缩水了，今天早上刷牙的时候，我妹发现我居然有了四根白发……

　　　　卧槽，这是要闹哪样啊！
第一百四十八章 闭嘴，萝卜！
　　　　素问怎么都没有想到，这前一刻还在自己面前像是个孩子似的姚子期竟然就这样一下子消失在自己面前，甚至连哼上一声都没有。

　　　　这突如其来出现的一面墙让未央城的百姓也一下子炸开了锅，百姓们哪里是见过这样的场面的，这突如其来出现的一面墙横在大街上阻断了往来的人的行走。

　　　　在店铺里面的人全部都一窝蜂地全部往外涌了出去，挤在那突然出现的墙面，端看着。有些个胆大的人还去触摸了一下，这触摸之后才发现这墙面竟然是真实的，而不是虚幻的。

　　　　“姑娘？！”

　　　　挽歌看着素问，似乎素问也没有想到会在自己的眼皮子底下出现这种事情，这脸上的震惊神情都完全没有消散去，一双眼睛还紧紧地盯着那突然从地面之中耸出来的墙面。当然，挽歌也是有些意外的，虽说他的确是不怎么喜欢姚子期那人，但也还不至于怨毒地想要他出什么事情这种地步，就像是你看一个人不顺眼的时候总不至于就会诅咒人家出什么事情。而且挽歌也觉得自己的度量也没有这么小气，就算这姚子期这般不长眼地说他是个面瘫，挽歌觉得割了他的舌头让他再也说不出话来也比直接杀了他要来的痛快！

　　　　可后来转念一想，自己和一个毛孩子较真个什么劲，和他较真倒是显得自己和他一般计较了。但现在看到姚子期那毛孩子，就这样突然一瞬间消失在他们的面前的时候，挽歌虽然不会觉得有什么惋惜，但是到底还是觉得有几分的意外的。他意外的是，这样的情况只是因为偶然出现，还是针对着他们来的。如果是真的针对着他们来的，那么刚刚对于姚子期所发生的那些个事情可能不过就是一个警告而已，一个提醒而已。

　　　　这躲藏在背后没有出现过的那个人才是真正棘手的存在，或许，他们也会像是刚刚姚子期那样突然之间消失在面前。挽歌猜测不出此时此刻的姚子期到底是生还是死，但是却还是觉得有些引以为戒，他知道自己这往后的日子应该靠近素问，因为很有可能这种事情是会发生在他们的身上。

　　　　素问也从挽歌的脸上看到了那很明白的担忧之色，他是在担心着这种事情会不会发生在他们的身上。虽然她没有看到背后导致这一切发生的那个人到底是谁，但在来姜国的路上他们也不是没有遇上过这样诡异的事情，只怕会做出这种事情来的想必就是之前那个人才对。他果然也是已经跟着一并到姜国来了吧？！

　　　　“姑娘，我们这里不安全，我们回去吧！”挽歌道了一声，虽然在客栈之中不可能也是安全之处，但到底在客栈之中要闹出点什么事情也是不容易的，而在外头那就完全不一样了，下手的机会实在太多，防不胜防。

　　　　“再等一等，这样大的动静城中不可能没有半点的动静。”素问镇定地道，刚刚这一阵地动山摇的，只怕很快就会把城中负责巡查的人给吸引过来。这城墙已经完全阻隔了这一条长长的街道，或许走别的街道绕了一个弯道也是能够走通的，但这毕竟是在天子脚下也不会有人是真的会置之不理的。所以这一道墙一定会被拆除。她知道挽歌是在想些什么，他觉得在这里外头安全系数不高，很容易招惹上一些个事情来，如果人有心就算是要下手也足够让他们吃亏上无数次了，但如果对方真的要下手，尤其还是精通这样奇门遁甲的人，只怕到时候就算是他们躲进了客栈之中也很难躲得过去不是？！

　　　　素问也想等上一等，看看这情况到底是怎么样。这姚子期……素问猜想着，应该不会是被直接活埋了才对，毕竟怎么说也是一个小侯爷的存在，这三皇子是真的要派人去神不知鬼不觉的地处理了那两个王爷，就算是附带地要将他们给杀了灭口，那也应该是在他完全已经得手的情况下，如今这样反而只会叫他们提高了警惕。

　　　　素问觉得这制造出这样事端的人，不单单只是对他们的一个警告一个提醒，更多的应该是他想要些什么所以想拿姚子期来交换才对，所以现在的姚子期应该还没有什么威胁，就算是有生命的威胁应该也不是在现在这个时候。

　　　　素问看着那几乎阻断了一条街道的城墙，负责巡查的那些个将士也已经听到了消息赶了过来，询问了有没有人员伤亡之后就让被这一面城墙阻隔了的百姓先安静下来，这忙前忙后的，只见那巡查的将士在那边不停地跑来跑去的，过了大约是有一炷香的时间之后来了一小队的人马，这手上拿了工具在那头开始忙碌了起来，对着这突然出现的城墙开始拆除。榔头砸在前面上的时候发出闷闷的声响，一个一个的洞口就在这榔头的敲砸下出现，不一会的功夫这一面墙壁已经被拆了下来，轰然被推倒了。

　　　　外头尘土分扬的，将士们一等墙面一倒，便开始搬运着这些个砖块，他们的速度极快不一会的功夫就已经将这里完全处理的干干净净了，半点也看不出来在之前的时候这里还横着一面墙。

　　　　倒坍下的地面依旧是素问他们刚刚走过的时候那青石砖的道路，一点也没有改变。

　　　　素问把银子放在了桌面上，她走了出去打量着刚刚被拆除干净的地面，还是那青石砖的道路，一点也没有凹陷也没有凸起，正常的很，正常到完全是到了诡异的地步。

　　　　而姚子期却是凭空消失不见了。

　　　　“姐姐，”一个小小的声音从素问的身后传来，素问回过头一看，只见一个不过五六岁手上拿了一块软糕的孩子站在她的身后。孩子一看就是极其普通的姜国的子民，头上戴了一顶用兽皮制成的帽子，略微有些圆润，看上去虎头虎脑的十分可爱，一双眼睛黝黑黝黑的，像是新出生的羔羊似的，有着说不出的可爱劲儿，他没有拿软糕的另外一只手上拿着一封信，高高地扬起递给了素问，“有人叫我交给你。”

　　　　素问接过了信，也不管这信中是否是有古怪的，她直接将信纸从那信封之中抽了出来，信上也不过就是寥寥数笔，约她今夜前往未央城的仙女湖见面。

　　　　素问这才刚刚一眼扫过那信纸上的内容，这信纸无火**，那蓝色的烟火从信纸的中间一下子窜了上来，将信件上所有的字体全部燃烧干净，迅速地吞噬完整个信纸，不，从这字体上来说还不也算是特别正确的，而是从每一个字里头窜出来的火苗，每一个字里头都有着火苗的窜出，很快的这些个火苗汇集成一道十分浓郁的火焰，将整张信纸都吞噬了干净，这速度快的几乎是在一瞬间这信纸已经灰飞烟灭了。

　　　　素问在信纸窜出火苗的那一瞬就就将信纸随手一扔，这纸张还没有等飘落到地上就已经成了灰烬，就这样落在她的脚上，但刚刚那一烧过已经足够叫她记下信件上所有的内容了，她抬眼看着这一本一蹦一跳已经走远的孩子，她知道现在就算她抓住这孩子问那个叫他传信给她的人在哪里也没有用处，因为叫他传递信的人必定已经不在他原本呆着的地方了，如果真的是要见他们的，就不应该是叫一个什么都不懂的孩子来了。

　　　　“信上说了什么？”挽歌也没有看到信上到底写了是什么，等到他想要去看的时候，这信纸已经变成了一片黑黝黝的灰，半点也瞧不出上头原本是写了什么东西的。很显然的，那个人只是想叫素问瞧见这些个东西而并没有想要让他看到。也真是因为如此，挽歌觉得这信纸上所写的内容应该不是什么好事。

　　　　“也没什么的，不过就是一些个要挟我的话而已，叫我去哪里见面。”

　　　　素问对于这些个要挟早就已经淡定得很了，她哪里是没有见过这些个事情的，当初还遇上过比这些个言语更加过分更加叫人觉得不可思议的言论呢。

　　　　“姑娘要去？我不认为一个姚子期值得姑娘你冒险。”挽歌不知道素问的打算，但看素问这个样子，她似乎并不拒绝去见那个要挟于她的人，甚至于，挽歌觉得依照素问的个性她是一定会去的。依照素问一贯的个性，挽歌再清楚不过了，这越不让她做的事情她越发去做，这越是威胁于她的事情她越是不当一回事。

　　　　以前的时候挽歌也不觉得素问这样有什么不对的，反正她的事情都是她自己在拿主意的，自己也是听命于她的，她想要做些什么自己阻止不了也完全没有办法阻止，但是挽歌并不觉得姚子期有这样的一个资格能够让素问去救他，这小子哪里是有这样的好命。

　　　　“一个姚子期当然不值得我冒着这样的险。”素问道，“但我最不喜欢的就是被人在背后窥视着。”

　　　　如果只是为了一个姚子期，素问当然不会想着要去冒险，但她最恨的就是有这样的一个人在她的身后窥视着，这样的锋芒在背这可是素问最不想见到的场面，她可不想自己不管做什么事情这身后都有着一双眼睛盯着看着，甚至在自己无法注意到的时候随时都有可能会被背后刺来一刀，所以这人她是一定要去见上一回的。

　　　　至于姚子期，素问倒是看淡的很多，如果有办法的情况下自己当然是要救上一救的，但在没有办法的情况下，素问可不认为自己还能够像是一个孤胆英雄一般地敢于勇闯龙潭虎穴，然后将他救了出来。这种不是英雄，而是傻子。人生在世的时候多半都是需要有着取舍的存在，靠人不如靠自己。

　　　　“走吧。”素问双手背负在自己的身后，神情也是淡淡的，半点也没有紧张或是焦虑的情况，仿佛姚子期这人同她是没有什么干系的，不过认真说，姚子期这人还真的是同她没有多少干系存在的。

　　　　姚子期在走出门的时候，他也完全没有想到自己会遭遇上这样的情况，回想起来的时候，姚子期压根就不知道到底是发生了什么事情，这一切来的太快太快，快的他几乎都没有反应过来就已经发生了。等到他反应过来的时候，姚子期发现自己已经坠入到了黑暗之中，他这最后所能够瞧见的也就是只有头顶一个巨洞一下子合上了，在合上之前，姚子期最后所看到的就是那天空中的一抹蓝。

　　　　姚子期不知道自己到底是在什么地方，他伸手去触碰四周，触碰到的是那泥土的味道，带一点点的土腥味，还是湿润的。他所处的空间虽然不能算是太大，但却像是一个地道一般足够他行走。只是他的眼前一片的黑暗。

　　　　经过偌樱那件事情之后，姚子期对于地道这个地方已经可算是深恶痛绝了，他现在所处在这个地方脑海之中却是在不停地想起当初在恶魔城之中所走的那个地道，一想到这地道的尽头可能会遇上的那些事情和画面，姚子期就觉得自己难受的慌。

　　　　他很是破罐子破摔地直接在地上一坐，也不管自己到底是在什么地方，与其会面对那些个叫人恶心到爆的画面，他想小爷还不如不走了，免得是自己遭罪了。

　　　　姚子期坐在那边坐了许久，这个地方静悄悄的，他没有听到半点的声响，唯一能够听到的也就只有自己的呼吸声和心跳声，这是一个压抑到了极点的地方，人长期呆在这种完全听不到半点声响也没有什么别的人在的地方，那些个压迫会迫使人趋于一种疯狂。时间越久，恐惧一类的所有负面的情绪会在那个时候将人完全压倒。

　　　　姚子期想这要是搁在之前的时候，自己要是遇上了这种情况估计早就已经按捺不住了，但这一段时间来他所经历过的事情要比他之前那十多年所经历过的要多的多，这段时间内他所经历过的这些个事情无一不是在告诉着他，在这个时候愤怒、恐惧都是帮助不了他什么的，他唯一能够做的要么就是等待着旁人来救助，要么就是靠着自己的努力走出这种鬼地方。

　　　　姚子期坐在那边停留了很久，想到素问对他所说的。这人永远靠别人是靠不住的，唯一能够靠的也就只有自己，现在他期望着会有人来帮助他来救他，那么等到以后的时候，他多半也是会这样想着的，别人就算来救他了，可这救得了一次，又不能救他一辈子，等到真的没有人来救他的时候，难道他就要混吃等死不成？

　　　　姚子期想自己是怎么也不愿意接受这样的结果的，他得奋力自救才行，管他前面到底是些个什么东西，反正他再可怕的事情也已经经历过了，最可怕的也就不过没了脑袋，碗口大的疤，怕什么！

　　　　姚子期这样一想之后，他也不知道是打从哪里冒出来的勇气，干脆地从蹲坐的地方站了起来，四周昏暗他也是不怕了，干脆地就在摸着自己能够触及到的，一直往前走去。

　　　　姚子期也不知道自己到底走了多久，也许他是走了很久，又或者他才走没有多久，在这一片昏暗之中，时间已经对他来说没有那样的一个概念了，姚子期只摸索到这样长长的一条道路，然后一个劲地朝前走着半点也不敢停留。他的呼吸之间到处都是泥土的气息，手指之间也是潮湿泥土的湿软感觉。

　　　　突然地，姚子期只觉得四周突然开始抖动着，四周的泥土不停地朝着他聚拢而来，像是要将他给掩埋在这个地方似的。姚子期也有些惊慌了，空间越发的缩小，他躲无可躲避无可避，只能感受那些个聚拢的泥土几乎是要将他的骨骼都压成碎片一般，四肢百骸都有一种被压迫的痛苦感觉。

　　　　姚子期闷哼了一声，他这个时候特别想说一句小爷今天运气真背。

　　　　在四周的泥土聚拢到一处的时候，在姚子期的头顶上面突然破开了一个口子，姚子期能够感觉到自己脚下的泥土正在不停地往上涌着，终于的，他的脑袋冒了出来，紧接着就是他的脖子也冒出了地面。

　　　　在冒出地面的那一瞬间，姚子期终于感受到了那新鲜的空气，空气里头微微带了一点湿润，还有一点青草香味，姚子期低头看了自己一眼，这才发现自己除了脑袋和脖子冒在了泥土外头之外，他的身体还埋在泥土下面。

　　　　泥土十分的厚实，就算他想要动上一动也是十分困难的，而且埋得这样深，他就算是再有能耐也不可能凭着自己从这土地之中爬了出来，更何况，如今的他能够转动的除了脖子也就是眼珠子而已。

　　　　姚子期不知怎么的，他的脑海之中想到了萝卜，他现在这个样子，可不是一颗萝卜么……

　　　　姚子期看了看四周围，这里是一片平原，地面上冒着青嫩的草。虽说在沙漠之中是酷暑难当，但姜国的平原地区倒是一律的四季如春温度怡人的。所以在越国可能草原上已经青草都已经开始变得有些枯黄起来的时候，姜国的草原上还是一片青嫩嫩的色泽。

　　　　不远处有着一个湖泊，湖水幽兰兰的，看上去十分的漂亮。在这草原上还有放着牛羊的牧民，他们骑在马上嘴里头用姜国的乡音哼唱着一些个不知名的调子，很是悠远流长。

　　　　姚子期听得十分激动，因为那些个牧民离他的距离不算太远，只要他高喊上一声他们就能够完全听到，而且在他的身边还有一只绵羊的存在，只要他喊一声！

　　　　姚子期是这样想的，而他也这样做了，他使出了全身的劲儿朝着那人喊着：“喂，快来帮个忙――”

　　　　姚子期的声音拉的长长的，他那一张脸也因为他的用力而涨的通红，但那牧民却像是半点都没有听到一般，看也没有朝他看上一眼，依旧是优哉游哉地哼唱着那些个调子，甚至连看都没有朝着他看上一眼。

　　　　“有没有看到这里有个人啊！”姚子期怒吼着，他的一张脸因为愤怒而通红的像是关公，“我是人啊，真不是什么萝卜！快来救我，好歹把我弄出去！”

　　　　姚子期满怀期待地吼着，他的声音拉得长长的，但是换来的结果却还是失望。

　　　　“闭嘴！”一个愤怒的声音从姚子期的身边响起，声音里头还带了一点后悔和不耐烦的意味，“吵死人了，你给我闭嘴别说话！”

　　　　姚子期狐疑地看着自己四周围，他看了半天之后这才发现自己身边压根就没有什么人影，这唯一有的只有一只浑身有着绵软的毛的绵羊，那绵羊的眼睛通红地盯着他看着，嘴巴扭动扭动着，还真的吐出了一句人话来：“你喊破了喉咙也没有用，没人会听到你的声音也不会有人来救你！”

　　　　姚子期紧紧地盯着这一只睡着人话的绵羊，好半晌都是没有什么反应的，这等了一会之后姚子期猛地爆发出了一串笑声，“哎哟喂，绵羊会说话，真是太好玩了。”

　　　　姚子期对这种情况倒是一点也不陌生的，那个时候他们被困在树林之中的时候不就是有着一只乌鸦在那边说话的么，那乌鸦说话的时候他还被吓了一跳，后来的时候姚子期倒也觉得没有那么的可怕了，虽然不知道是怎么办到的，但是这种情况也是挺新奇挺好玩的不是么。如今看到一只绵羊在自己面前说话，姚子期只觉得有趣极了，他原本的害怕在看到这绵羊说话的时候，一扫而光。

　　　　许是姚子期的小声太过张狂了一点，那只会说人话的绵羊有些恼怒，它扬起一只前蹄，十分迅速地朝着姚子期的鼻子上踹了一脚，他的声音更是冷冽：“笑什么笑，你这根萝卜！”

　　　　姚子期只觉得自己鼻子一疼，然后有温热的液体从鼻子里头一下子涌了出来。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，爱你们，亲亲。我去接着去写文，争取明天万更……
第一百四十九章 取舍
　　　　姚子期被那一脚踹的有点蒙，又是好一会才反应过来，他被一只绵羊给踹了。他竟然是被一只长着满身长满了卷毛还散发着羊骚味的绵羊给踹了一脚，这最该死的就是这一只绵羊下手还挺狠直接朝着他脆弱而又敏感的鼻子上踹了一脚，姚子期知道从自己的鼻子里头漫出来的是什么，是鼻血！

　　　　“你这一只该死的羊，你最好是不要落到我的手里，到时候清蒸红烧外加羊肉汤，看小爷我怎么收拾你！”姚子期高声喊着，他哪里是受过这样的屈辱，平日里头就算素问再怎么欺负他到底这也可算是冤有头债有主，至少自己还能找了素问算上一笔账，但就这么一只绵羊，就算再怎么缺稀，就算是一只会说话的绵羊也是不可以的。他堂堂无双城的长乐侯家的小侯爷，人称无双城一霸的人物怎么就能够混的这样凄凉被一只绵羊给踹了一脚！

　　　　那绵羊一双通红的眼睛看着姚子期，姚子期居然也从这眼神之中瞧出了一点鄙夷的味道，似乎眼下这一只羊十分的看不起他，甚至是还觉得他压根不过就是在虚张声势，是个外强中干的人物罢了。姚子期被这眼神刺激的浑身的血液全部往上涌了上去，全部汇集到了一处从鼻子里头涌了下来，姚子期是越发的暴怒。

　　　　如今这画面也变得是越发的有些诡异起来，这一只绵羊的面前有着一个大半被深埋在泥土之中的人，这绵羊的眼神还是十分的不屑。

　　　　姚子期愤怒地叫着，甚至还怨毒地诅咒着，从烤全羊说到了羊杂碎汤，只要是和羊有关的吃食他是全部都在那边提了又提，这叫了好一会之后，他倒也平静了下来，觉得这自己再怎么说下去~已经是完全于事无补了，他骂得再厉害，他现在还是一棵萝卜，一棵完全从泥土里头拔不出来的萝卜。

　　　　遮掩一来，姚子期倒也放弃了那叫喳喳的事情，既然说了那么多也没有什么用处，他又何必浪费了这个口水，自己说的这样的口干舌燥对于旁人来说半点也没有影响，这样无用功的事情他又何必再缺心眼地干着。

　　　　那只绵羊瞧见姚子期突然之间安静下来了，倒也觉得有些奇怪，他凑过来了一些，认认真真地看了看姚子期几眼，这才慢条斯理地开了口：“你以为你现在这样突然不出声了你就能够从这里出去了？”

　　　　姚子期白了这绵羊一眼，没好气地道：“我还没有白痴到现在这个程度。”

　　　　姚子期自认为自己虽然是无能了一点，但是至少还不至于像是它所形容的那样的白目的，他又不是什么武林高手能够胸口碎大石，再者他也不认为就算是一个武林高手就这样被人困在这个狭小的地方还能够发挥所长的。他还是安安心心地在这里呆着吧，或许会有人来救他也说不准，更或许的，他就会成了一颗过了季节的萝卜，就这样烂在这里了。

　　　　“我对你出声你难道就会放过我，难道你就会把我放出去，既然你都不会放我出去，我为什么还要对着你浪费口水。”姚子期哼了一声，他的神情之中还有几分的桀骜味道，他再傻也不至于到还存在着不该有的幻想。如果这人要放他，早就把他给放了，自然是不可能等到现在这个时候的，所以姚子期觉得靠眼前这人还不如是靠自己。

　　　　“总算有点长进。”那绵羊的声音里头透了几分的笑意，还带了一点的“你还有些自知之明”这样的味道。

　　　　姚子期看着那一只绵羊，这越看是越觉得有些可恨，他道：“话说，你就是那三皇子殿下的狗头军师凤清吧？！”姚子期虽然对于朝政里面的事情不怎么感兴趣，但上一次遇上那诡异情况的时候，他也听到容渊和容辞在那边说过这个人，只说这东岳大陆上唯一还会这种奇门遁甲一类的人也就只有凤清了，据说这凤清的来历也不是那么的简单，祖上还曾经当过某一朝代的帝王，怎么算起来也应该是皇嗣遗孤才对。但这样的人应该怎么可能愿意委屈自己在那三皇子的身边只屈居一个小小的军师职位呢，这样有能耐的人应该不止只愿意当一个军师而已。

　　　　姚子期觉得奇怪的很。

　　　　“一个人想要活的长远一点，就不要多说废话也不要想着听到太多的事情，最后遭殃的还是自己。”绵羊的声音清清冷冷，却也没有反驳姚子期的话，所以从另外一个方面，姚子期也已经承认了自己就是三皇子容熙身边的凤清。

　　　　姚子期很是识时务魏俊杰一般地闭上了自己的嘴巴，这并非他所愿，而是两人实力相差实在是太过悬殊，就算现在凤清是一直绵羊，姚子期也知道他有的是能耐杀死自己，他可不想这么具有悲剧色彩地死在一只绵羊的手上。

　　　　绵羊看了姚子期一眼，它走到了一旁窝了下来，像是要准备休息似的。他道：“你现在最应该想的就是和你们在一起的那个丫头愿不愿意来救你。”

　　　　姚子期知道凤清所说的那个人是谁，一想到那个人，姚子期的心中越发觉得这种事情没有什么可期待的，甚至是他都能够预算得出，这个问题的答案多半是否定的，素问她怎么可能舍得会来闯这个充满着危险的地方的，这光是用脚趾头想上一想就知道这是不可能的事情。

　　　　姚子期耷拉着脑袋认命地充当着一颗萝卜，一颗濒临死亡的萝卜！

　　　　日头甚好，姚子期被关在泥土之中，身体所接触的那些个泥土都是湿润的，但是到底还是被禁锢在哪里半点也是动弹不得，但最难过的不是自己身体像是脱离了脑袋一样的感觉，而是在太阳底下晒着的时候来得痛苦万分，这不一会儿的功夫，姚子期就已经被晒得头晕眼花，口干舌燥了。

　　　　他闭着嘴巴，连哼唧一声都是不敢哼唧的，就怕自己这一哼唧就会感受到更加的干渴。

　　　　绵羊就一直窝在他附近的地方，那姿态倒有着一种海棠春睡的美意，间或这眉眼会朝着姚子期看过来一眼，可很快的那一双猩红色的眼睛就会紧紧地闭上，半点不以为意。

　　　　素问回到客栈的时候，也是将姚子期突然之间失踪的事情同容渊容辞他们给说了，其实就算是素问不说。他们也是早晚是要知道的，街上突然之间冒出了一度墙面，再加上出门的时候他们三个人是一并出去的，但这回来的时候却只有她和挽歌还有糯米一并回来的，只要有心，稍稍打探一下就会知道到底是发生了什么事情的，瞒也是瞒不住太久。

　　　　听的素问所说的，再加上这半夜约她前往仙女湖这件事情，容渊和容辞觉得这事情必定不会这么简单的。

　　　　“危险太大了，谁知道对方是想做些什么的！”裴翌对着素问道，“县君不当是去冒这个危险的。”

　　　　虽说这么选择对于姚子期这个小侯爷来说，的确是有些不大公平的，但天地之间哪里又有事事公平一事。裴翌十六岁入了仕途，这么多年来他学得最是精通的却是如何取舍。

　　　　“若是县君去了，对方势必以为小侯爷对我们十分有力。说不定还会要求县君做一些个旁的事情，即便是这样，小侯爷也未必是能够完全安然无虞的。”裴翌认真地对着素问道，“县君若是不去，对方便会知道即便对方是抓走了小侯爷也未必能够威胁得了我们什么，既然无用的，自然还能够保住了性命。”

　　　　当然，这是最好的结果，这最坏的结果那自然就是姚子期会被灭口。但从裴翌的角度，如果用素问去换回一个姚子期，似乎并非是那般的合算。

　　　　素问听着裴翌的话，虽说他是没有明说要放弃姚子期，但他这说辞，他这语气就已经表现的十分的明显了。

　　　　其实容辞和容渊的心中多少也有些认同裴翌的说，那凤清能够在众目睽睽大庭广众之下将姚子期这样掳走，那也就完全有可能会在约了素问单独见面的时候下了那样的一个的手段。不管是怎么样的，容渊和容辞认为自己并不主张在这个时候让素问去赴约，去涉及到这个可能会出现的危险里头去。

　　　　但，这一路来，这姚子期虽然没有帮到什么忙，至少也还是他们的同伴，面对自己的同伴都能够完全这样无动于衷，他们觉得这种事情要是能够做出来，那就真的可谓是冷血无情的很了。

　　　　“你待如何？！”容辞看着素问，其实他们说得再多到最后的时候也还是阻止不了素问所做下的选择来，她若是真的要去做的时候，这谁又是能够真的阻止得了的。

　　　　容辞觉得自己还没有这样大的一个能耐。只是这仙女湖就在几里外的草原上，未央城不像是无双城那样有着宵禁，夜色一深之后就会将城门落下不得令不得而入，未央城之中压根就没有什么城门的存在，草原上居住的那些个百姓随时都能够进入城中，这里的民风十分的淳朴。但这仙女湖这一个让草原上的百姓赖以为生的湖泊颇大，面积大范围也大，在那地方原本就很容易设下一些个陷阱，叫人完全防不胜防，而且对方又是凤清，这个号称有着最正统的奇门遁甲之术流传下来的曾经皇嗣凤家最后的骨血，他一旦在那边设下什么陷阱来的时候多半也是处于在劫难逃了。

　　　　他们之中谁都不精通这奇门遁甲之术，甚至他们现在的人马也太过缺少，贸贸然的行动或许只会中了对方的阴谋诡计罢了。但是就这样由着姚子期不管，似乎也不是个什么道理。

　　　　“我能怎么的，人家这信已经给了我，就算我不去，可谁又能够保证在这客栈之中又是一定安全的，不会突然之间一下子消失的？”素问看向他们，认真地问道。

　　　　素问并不认为只是一味地躲藏在客栈之中就会是最安全的存在，当危险要来临的时候，就算是走在路上都会出现危险更何况还是如今这完全是有预谋的危险。

　　　　素问的问话也的确是有几分道理的，裴翌一时之间也说不出什么反驳的话来，他也知道的确是这么一回事，天底下看似最安全的地方也有可能会是最危险的地方，这最危险的地方或许也是最安全的地方、

　　　　“我看过有关东岳大陆的历史，凤清的祖上曾是一代帝王，而这帝王却也是从臣子一步一步到了万人之上的帝王，你们觉得，三皇子容熙有这样的能耐让四海朝归？”

　　　　素问看过那一段历史，那是一个极其传奇色彩的帝王，弑国君这样的事情都是能够做出来且还是半点都不带犹豫的，而当一个有能力的人势必不会甘愿一直都屈居在一个小小的军师的位子。飞鸟尽良弓藏走狗烹，每一代的帝王都不见得能够容忍高功高震主的存在。所以素问觉得凤清未必一直都是满足于如今的地位的，而容熙也不见得到最后的时候也是能够善待今日的门客。

　　　　素问虽是没有同凤清正式交锋，但从之前的经历来看，她知道这时凤清是一个十分小心谨慎的人，他一直都没有在她们的面前出现过，这样的一个人突然之间做出了将姚子期给掳走这种事情来，也可算是十分叫人意外的了。

　　　　所以素问猜想凤清大约是想同她交易，是以她今夜之约是一定会去。至少也应该去探探凤清的底才对，他将姚子期掳走的用意何在，而他又觉得姚子期是能够值得她花多少精力去对待着的。

　　　　“所以你是说，凤清也有异心？”容渊道。

　　　　素问微微摇头，“如今说这有异心或许还算不上吧，但这凡事给自己留足后路，一定是凤清这样小心谨慎的人会做的事情。如果他是真的有着想要帮着容熙的心，那么，他既然有能耐将姚子期给变消失不见，对于他的能耐，也足够将我们从这客栈之中抓走悄无声息地杀掉，而不是像是现在这样，还要同我谈些什么、”

　　　　所以素问可以肯定姚子期还活着，这一定是还活着的，只是这苦头自然也是要稍微吃一点的。

　　　　“凤清大约是别有他求，比如说，权力，地位，又或者是特别吸引他的什么东西。”素问道，“或许，也有可能是定陵之中的那《阴兵论》或是《八阵图》。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　哎，不行了，热伤风，扁桃体发炎了，今天一整天就处于迷迷糊糊半睡半醒状体，睡一会醒一会，下午挂了点滴之后，就开始狂冒虚汗，也许今晚捂着被子睡一晚我明天就可以满血满蓝复活了。

　　　　骚年们，不要因为觉得天气热就开着空调开着电扇对着吹，比如新哥这一只二货就是因为贪爽快，把电风扇对着吹了一个晚上之后就感冒掉了……
第一百五十章
　　　　章节名：

　　　　定陵是迄今为止最具传说色彩的一座陵寝，据说里头网罗了无数的珍贵珠宝，也有着不少珍贵的古籍。%&amp;*&quot;;而流传至今最是吸引人的就是在这些个古籍之中的那两本几乎成了绝学的东西。这两本书，这《阴兵论》是定陵的主人亲手所写，这一个具有神仙鬼魅味道的帝王一生所学的论述。而这《八阵图》则是流传在东岳大陆上的一本巨著，不知道是某个朝代的一个精通奇门遁甲之术的某一位皇后所写的，这本书在皇后和帝王死后一同陪葬在陵寝之中，最后不知道就这么破土而出了，在世间流传多年之后又随着一代帝王的逝去而长埋了。

　　　　素问对于这样的传闻也是早有耳闻了，所以当凤清抓了姚子期之后只是约了她见面却没有对他们做出什么来的时候，素问猜想，或许这凤清也是想着要些个什么东西的，从那树林到现在，凤清一直都没有出现过，但却又不能够保证他完全对于他们的行踪半点也是不知道的，素问觉得这凤清必定有所图的。

　　　　所以素问也觉得自己这一次去见凤清未必就是一件坏事，至少还能够清楚他到底是想要做些什么这也未尝不是一件好事，反正威胁胁迫这种事情，素问是半点也不会接受的，在合理的范围之内素问还能够接受妥协，但以太过强硬的态度来，素问是半点也不会接受的，凤清要是觉得自己抓了姚子期那一只二货就能够威胁到她什么的话，那他大约是想错了，只是一个姚子期而已，还没有这般大的价值，哪怕是他抓的不是姚子期而是容渊容辞，素问也不觉得自己会因为他们而改变什么。

　　　　“不去见，大约这种事情往后也是少不得什么的，”素问道，如今这种事情出得了第一次就绝对会有第二次，凤清这人除了谨慎之外还有一点就是完全的肆意妄为，在姜国之内就能够做出这等不管不顾的事情来，那么早晚也是会有第二次的。又或者是在他们回到越国的途中，这一段时间太过漫长了，漫长的几乎能够出现无数的变数出来，她也不想整日生活在充满着危险之中，“倒不如现在见了，也好知道到底他是想要做什么的。”

　　　　素问伸了一个懒腰，如今同约定的时间尚早，所以素问觉得自己还有一个时间好好地去睡上一会，或许这见了面之后自己哪怕是在想休息也是没有什么时间休息的。

　　　　挽歌跟着素问一同离开，那扫过众人的眼神瞧着是十分的不屑，似乎是在埋怨着他们。挽歌自然是觉得有些埋怨的，这原本他们是在无双城之中呆的好好的，且也可算是风平浪静，虽说这安家也是有些不大安分的，但是至少也不至于成了他们的困扰。这一点挽歌是再肯定不过了，就算安家再怎么闹腾也不过就是一只只小蝼蚁，如今的安家已经不是之前那手握重兵且有着实权的武将之首了，现在的安家几乎是人人可欺的，也是自顾不暇的了。%&amp;*&quot;;

　　　　挽歌从一开始就是不认同素问到这姜国来的，旅途太过疲惫不说，这路途上又有着这么多的危险，看，这只是来到这无双城就已经是出现了这样多的麻烦了，等到他们要回到越国无双城的时候还指不定要遇上多少的麻烦呢！光是想到这些，挽歌就觉得后悔无比的。而且挽歌觉得最是叫人憋屈的就是，不管出了什么事情，反正这一群人是半点都仰仗不上的。

　　　　挽歌的眼神瞅得人有些愤慨，清风清朗对于这个跟在素问身边时常是闷不吭声的人并没有什么好感，但到底人家是素问的人，而素问又对于王爷来说很是重要的人，所以清风清朗平日里头见了挽歌也可算是十分的客气，虽不到点头哈腰的地步，但也是给予了好脸色的，但挽歌给予他们的可是从来都没有半点的好脸色，那些个神色瞅着他们都觉得有着一种无名火在自己的胸膛之中熊熊燃烧而起，有时候是恨不得能够抓住挽歌的衣领子在那边狠狠地问上一句，他那种神情到底算是个什么意思！

　　　　尤其是现在这个时候，挽歌那眼神更是带着一种责怪的意思，看的清风清朗更加火大。这挽歌的前脚刚刚出门，清风那带着不平的声音后脚就已经响起了：“他什么意思？长生县君要去也不是咱们逼着去的不是，难道现在这些个事情全部都要怪到我们的头上来不成？再说了，今日小侯爷不是同他们一同出的门么，如今这人没有了，难不成还是咱们给做出来的好事不成？”

　　　　清风个性耿直无比，素来又是一个暴躁的性子，半点也是忍受不住。在被挽歌那责备的眼神看了过来，这之前所受到的闲气也让清风再也克制不住自己的愤怒了，也顾不得素问和挽歌会不会听到自己所说的话，也顾不得如今自己在说这种话的时候，他可是当着两位王爷的面前说的。

　　　　“清风！”容辞看了一眼清风，他的声音之中带了一点呵斥的意味。容辞觉得清风这一句话说的是有些过了，今日就算不是姚子期跟着人一同出门，或者是他们之中的谁一同跟着出去也极有可能会遭遇上和姚子期相同的经历。而且，容辞也觉得自己也是能够理解挽歌此时此刻的想法的，毕竟如今这被拖下水来的是他们，如果这宣泄的机会都不给予，那么也的确是有些太过苛求了。

　　　　容辞知道素问所说的那些个话都是有着道理的，这种事情有过一次的之后就会有第二次，有了第二次之后更会有更多的次数出现，他们总是不能够等着对方主动来袭，而是要想着如何防范于未然的。但从自己的私心来想着，容辞又觉得素问这么做实在是太过冒险了，只有她一个人去，容辞怎么想都是觉得有些不大安定的，他总是怕会有什么事情发生，且还是一些个自己所不能控制的情况。

　　　　容辞也觉得如今这事颇为难办，怎么说他们到底还是不能将姚子期弃之不理的，姚子期这人还年轻这未来的道路还十分的长，而且老侯爷也当着他们的面将人托付了过来，这般的慎重其事，若是他们只顾着自己安慰而完全将姚子期弃之不顾，这也没有这样的一个道理，容辞也想着若是有可能的话，当初这老侯爷是怎么将人给交托给他们的，自然地他们也是应该将人怎么样交还回去的，到时候他们都安然无虞地回去了，唯一剩下的只有姚子期是带回了一个骸骨，容辞觉得这画面就足够叫人慎得慌了

　　　　清风被容辞这一声呵斥，他只觉得自己也可算委屈的慌的，只觉得自己刚刚那一番话也没有什么错处，虽说姚子期这人他们也的确是该救的，但也不应该将所有的事情全部都往着他们的头上推来，好似所有的过错全部都是他们惹来的似的。清风将头撇转到了一边。

　　　　容辞见清风这个模样也晓得刚刚自己那一番话这个年轻的人多半是没有听进去的，容辞无法置啄挽歌的作风，他知道挽歌这人对他们一行人并无什么好感，或者说挽歌除却了素问一人大约瞧他们都是不爽的。这一点容辞也不能约束挽歌，这毕竟并非是自己的手下就算是自己要说也没这样的能力去说些什么。

　　　　容辞听着清风的话，虽是知道挽歌刚刚那迁怒的方式的确是有些不对，但他又能够如何呢，到底也不能说些什么。如今这些个事情同他置气也是没有什么可解决的。

　　　　“皇叔，你待如何？”容辞看向容渊，他这般不言不语的模样倒也是十分的严谨，如今指望自己是指望不上了，容辞知道如今的自己不拉扯着旁人的后退已经是一件很不错的事情了，更别说让他能够跟在素问的身边帮上什么忙的了。他这推着轮椅的，又能够如何，裴翌是一个不懂多少工夫的人，自然也是不能仰仗得了他什么事情了。

　　　　所以容辞知道如今他们之中唯一能够仰仗的了的也就只有容渊一人了，这不是他的恭维，而是觉得此时此刻，能够有能力保护素问，至少是能够在她遇上危险的时候帮上一把的人也就只有自己这个皇叔了。

　　　　容渊看着容辞，两人素来关系密切，所以容辞所想的事情容渊大致也是能够明白几分的，他能够明白他心中所想的那些个事情，姚子期自然是不能就这样死了的，一旦他死了，回到无双城之中必定就是不能交代了的，所以容渊觉得不管是于情于理的，到底还是不能够就这样让人给死在旁人的手上的。

　　　　素问的说法倒也是正确的，但容渊却是十分不能够认同素问，因为危险太多实在是不适合一个女子单枪匹马地前往那充斥着危险的地方到底还是不能够叫人放心的，最可气的是，容渊觉得并非是素问说的太有道理而是她压根就没有将他们给放在眼内的，甚至于她根本就没有希望着他们能够陪着她一同去一同去面对着那些个危险的事情。

　　　　容渊有一种不管自己在做什么，结果得到的却还是不过就是一场闹剧而已，或许自己在素问的眼中算不得什么而已，可偏偏的，他还得用一张热脸去贴对方的冷屁股。

　　　　容渊想到这一点，他的面色更沉，就和吞了一块砚台似的，难看至极。

　　　　裴翌看容渊的面色，直觉就是觉得他大约是不乐意的，他原本还以为经过这么多日的相处，素问同容渊的关系或多或少的应该是有一些个改变才对，但是现在看来似乎是他将这样的想法想的太过美好了一点，看起来这两个人之间还依旧是王不对王的很。但是，凭着素问的个性，裴翌也觉得一般的人也很难同素问打成一片的。她的个性实在是太过耿直……不，这说耿直大约也是有些不大正确的，裴翌觉得素问的个性应当怎么说呢，那应该是十分的任意妄为，不管是对还是错，只要她所想的，她就一定是会去做的。

　　　　裴翌轻轻咳嗽了一声，觉得现在这个时候讨论素问的个性也是一件没有什么必要的事情，毕竟如今她这性格也已经是定了下来，要她去一下子更改也是不可能的事情了。唯一能够做的就是在那一个小框框之中寻找那么一丁点的改变了。

　　　　裴翌拍了拍容渊的肩膀，甚为可惜地道了一句：“她便是这样的性子，殿下你且容忍着吧。这到底还是个姑娘，年轻了一些……”裴翌这话虽是这样说的，他知道素问的年纪的确是年轻的很，但她的做事还有想事方式，看着是随意的很，却也还是超过了她这个年龄应该有的，说素问浮躁吧，但是有些时候她也是沉稳的可怕。但若说他沉稳吧，她有时候又是十分的激进，可真要说起来，她却又是稳扎稳打地走着自己的道路，不为所动且毫不犹豫。

　　　　这样的女子身上处处充斥着矛盾，却又是觉得该死的契合。裴翌觉得难以容忍的也就是因为素问这样的个性了，但是这最是吸引人的就是她这样同旁的女子完全不同的性格了。

　　　　素问出了议事的地儿，倒是没有回了自己的房间，她去了姚子期的房间。他的包袱很属意地丢在床上，素问伏地了身子，伸手拍了拍糯米的脑袋：“去问问他的味道。”

　　　　糯米张大了一双虎眼看着素问，觉得素问这是把它这么一只百兽之王当做狗来用了？！糯米满是不情愿地在地上打了一个滚，表示不愿意。

　　　　素问看着满地打滚的糯米平静地道了一声：“你要是不去，我就把你送到师父那边去，让你天天吃素。”

　　　　糯米这滚打了一半，一咕噜地从地上爬起来，二话不说地朝着床上趴了上去，用鼻子死命地嗅着，生怕遗漏了什么气息。

　　　　么么哒，爱你们的感冒新哥飞过……
第一百五十一章 交易
　　　　章节名：第一百五十一章交易

　　　　糯米嗅的十分的尽责，似乎十分害怕会被素问送去吃素一般。i^原本素问也不想这般严厉地对着一直跟在自己身边的糯米的，这一只虎仔从他睁开眼睛的时候开始就已经跟在了她的身边，也可以说是她一手抚养大的孩子，所以素问从来都没有将糯米当做是老虎或是宠物来看待的，素问更多的是将糯米当做自己的孩子一般，也近乎是以宠溺的姿态来对待着它的，而糯米也是十分的乖巧，从来都不曾忤逆过素问，因为从小被驯化的关系，糯米十分的通人性，所以也能够听得懂素问说的是什么。

　　　　这老虎原本就是食肉性的生物，糯米跟在素问的身边的时候，这伙食可是吃的比素问有时候还要来的精致的多，这该给肉的时候可是半点肉都不会少的，哪怕是没有在城镇之中，不得已宿在山林里头，素问也可都是让糯米要不自行寻找食物，要不就是弄来了食物之后一同分食。

　　　　改变一个人的习性原本就可算是一件十分痛苦的事情，更何况是糯米这样的原本就是凶猛的兽类，肉食是本能，是天性，要逆转它的天性这是一个十分痛苦的事情。糯米当然是不愿意的。

　　　　它嗅完了之后腻到了素问的脚边，蹭了又蹭，十分的讨好。

　　　　“知道错了？”素问看着糯米，“谁知道晚上的时候会出现什么情况，所以你负责巡查出姚子期的踪迹来，知道么？！”素问当然是信不过那凤清的，所以这人有张良计她也有过墙梯的么，就算是他能够将姚子期给带走，却还是到底还是隐藏不了姚子期所有的气息的，而糯米却能够做到这一点。身为动物的嗅觉那是与生俱来的本事，天赋的本领。

　　　　糯米点了点头，那模样乖巧的厉害。

　　　　素问见糯米这般，自然很是满意的，她领着糯米往外走，眼神也比之前那严厉的时候温和许多，“等回来的时候给你烧鸡吃！”

　　　　糯米一听到烧鸡，这眼睛越发的晶亮，它跟着素问一同往着自己的房间走，亦步亦趋的。

　　　　“晚上的时候，我会跟着一同去，且看看那凤清到底是打着什么主意！”容渊道了一句，如今这里能够抽出身来的也就只有他一人了，清风清朗自然是不能够离开容辞的，裴翌的能耐就算是能够自保也是多少有些困难的，所以更是要提防着这是一个调虎离山之计，“若是有什么问题，即可用响箭通知，你们必须前往驿馆。”

　　　　容渊想这突然之间到了驿馆之中去大约也是下下策了，如果真的到那个是时候对方打着的主意就是调虎离山，那么驿馆反而会成为最安全的地方，因为在驿馆之中还有其他国家的人，更有赵国的元华公主，未来姜国的皇后。在未央城之中出事，可能姜国不会怎么理会，但一旦在驿馆之中出事，再加上驿馆之中有那么多的人，这关乎着一个国家的颜面，就相当于是给了姜国一个耳光，所以姜国不会置之不理，相反的而是会严查到底。容渊料想那凤清就算是再怎么胆大妄为应该也不至于是会对着驿馆之中的人下手的。

　　　　所以容渊做下这一个安排也可算是经过了一些个深思熟虑的，素问那边自己当然是不能够置之不理的。所以也就只有他一人可以前往，清风清朗两人必须要留下保护容辞，至于安晋元，容渊朝着安晋元看了一眼。

　　　　安晋元这一段时日来是分外的静默，之前对抗风魔时所受的掌风也的确是伤了他，所以一直以来也便是将养着，索性这穿越沙漠的时候虽说是痛苦了一点，但多半却还是没有遇上多少大事的，也不知道是不是因为救治他的人是素问的关系，又或者是因为两人之间一些个不能调和的事情，安晋元多半都是沉闷的，也甚少是会有主动和旁人说话的时候。

　　　　容渊不知道安晋元如今是怎么想的，他也很少能够顾及得上这种事情，原本这些个事情本就应该是让自己想通才好，若是一直想不通的，自然旁人也不能多说，毕竟事情终归不是发生在自己的身上。

　　　　安晋元也甚少开口，他知道自己如今应该有的是怎么样的一个角色，所以在容渊将视线朝着他看了过来的时候，安晋元直觉上就是认为容渊是想让他也已一并前往去帮忙的，安晋元敛了自己的神情，他微微站了起来，道：“不如，我去……”

　　　　安晋元一直闷不做声其实也是一件很好解释的事情，他和素问之间有着不可逆转的情结在，若是原谅素问，安晋元觉得自己就实在是有些对不住苏氏，可若是不原谅素问，素问这一路上以来于他也并非是只有仇怨。他被风魔伤了那一掌是伤在气海，气海上的伤势一贯是可大可小，伤了这种地方，只要用到内劲的时候伤处就会隐隐作痛，而且不能轻易同人比内力。而安晋元也原本想着到了有空或者是等到大城镇的时候，寻一个大夫给瞧上一瞧。只是后来一直在赶路他也就一直隐忍着不说，却不想是被素问给看了出来、

　　　　安晋元从心底之上排斥着被素问诊治，但却也还是吃着她所给的药丸。有时候安晋元也觉得自己实在是矛盾的可怕，从道义上来说，他应该就算是死也不应该接受素问的好意才对，可偏偏他对她的那些个好意却又享用着。就像是现在这样，他即是希望这那凤清是会对素问做出点什么事情来的，又是不希望会发生那样的情况。

　　　　如今他也可以觉得自己就算是真的去救了素问那也是因为被庆王容渊所要求的，只要想到这一点，安晋元就觉得自己去救了素问的时候，这心里头也就不是那么的难受了，至少他还能够欺瞒自己，觉得自己并非是主动要求去做这些个事情的，他还是对得起将自己养育成人的苏氏。

　　　　容渊看了一眼安晋元，摇了摇头，“你伤势初好，裴翌又不是一个精通武学之人，那边有我就足够了。你留在这里，若是有什么事情发生，也好帮衬一下。”

　　　　并非是容渊信不过安晋元，生怕安晋元跟着一并去了之后会闹出一些个什么事端来，而是觉得就算人去了再说也未必一定就是人多就能够取胜的。而且这里只留清风清朗两人照看容辞当然是不会有什么多大的问题，但裴翌到时候就成了薄弱的关卡了。所以容渊决定将安晋元留下来也是出自这样的理由。安晋元在对着素问的时候虽说多半都是犹豫不决且又矛盾重重，但在不对这素问的时候倒也还是十分的靠得住，至少比清风要来的沉稳，比清朗要来得老练，比裴翌要来的武功高强。

　　　　且，素问身边的挽歌必定是同素问形影不离的，到时候出了什么事情，他和挽歌加起来的战斗力应当是要比清风清朗还有安晋元三个人要来得强一点。如果那时合他们三人之力都完全无法将事情解决，容渊想，大约自己也没有什么方法去解决那样的困境了，毕竟他也不过就是一个寻常人罢了，并非是神明。

　　　　安晋元对于容渊这样的决定没有半点的意见，顺从的很，也没有询问为什么，或许在他的心中容渊并不单单只是一个王爷，在战场上的时候他早就已经习惯了听从容渊发号施令的缘故了。

　　　　夜色渐渐地暗沉下来，入了夜之后的未央城还是有不少的人习惯在夜色之后用过了晚膳之后出门走走，未央城之中的酒楼客栈门口都高挂着一串灯笼，灯笼点得透亮，倒是有着灯火不眠夜的味道。i^习惯于这样环境的未央城的百姓，姜国的臣民对于今日上午发生在未央城之中事情已经遗忘了，他们一个一个都是欢欢喜喜的，直到夜色渐渐变得更深，到了该休息的时候这才渐渐的离开，将整个未央城归在了寂静之中。

　　　　素问一直等到街上没有什么人的时候方才是出了客栈的大门，糯米亦步亦趋地跟在素问的身边。走过那点着高高亮亮灯笼的店家，素问走出了这一片繁华的地段。

　　　　未央城没有城门也没有宵禁，虽不至于到了夜不闭户路不拾遗的程度，但这民风上到底是要比无双城来的淳朴的多，素问出了客栈的门之后便是一直朝着当初来的那一条官道走，走了有好长一段时间之后这才在月光下瞧见那一片在银白色的月光下闪耀着银光的湖泊。

　　　　今夜夜色很清亮，再过两日就到十五月圆之日了，所以这月光是越发的亮，常常走动的道路在月光下是泛着微微的白色，能够给予夜晚上行走的人一些个光亮，不至于走错了道路。

　　　　素问的视觉不错，又加上是练武之人，有着内力的人视觉多半都是比常人要来得好的多，在夜晚的时候看所有的一切就像是在白日里头一般。

　　　　如今虽然是在夜晚，可就算是没有天上月亮的光亮，素问凭着自身的能力也是能够看不到这所有的一切的。这一个湖泊名叫仙女湖，当然不是因为曾经有过仙女在这里洗过澡的关系而因此命名的，而是因为这一块平原接近沙漠，也正是因为有这一个湖泊的关系，这里依旧是水土肥美，可以灌溉畜牧，而这湖泊又看着十分的美丽，所以才因此得名了的。

　　　　糯米一靠近这仙女湖，它就龇着牙，整个像是在激动着什么是的，它低头不停地嗅着，然后沿着这仙女湖走动着，末了糯米停了下了，对着前面空无一人的地方低声吼了一声。

　　　　虎啸声虽是低低的，但到还是百兽之王，它这一声低啸足以让附近的那些个营帐之中的牧民们所蓄养的牛羊还有马儿浮躁起来。

　　　　素问看着眼前那空空的地方，糯米不是这样完全不懂规矩的，所以他现在做出这种举动来那势必是有原因的，要么就是前方有了危险，要么就是糯米已经发现了姚子期的踪迹。依着素问对糯米的理解，她觉得糯米作出这种举动来那可能是第二种原因，在这前面看似完全空无什么东西平常的地方，或许有着不同寻常的事情发生。

　　　　糯米整个身体微微地弓着，它那一直隐藏着的尖利牙齿也全部露了出来，他的爪子扒拉在地上，狠狠地划了一道，在地上划开五道生生的爪印出来，似乎十分的不高兴。

　　　　素问抚摸着糯米的脑袋，安抚着此时此刻糯米的情绪。

　　　　糯米的低啸声让已经晒太阳晒得晕晕乎乎的姚子期从迷糊状态醒了过来。他在日头下晒了一天，晒的那一个叫难过的，最可恶的是他的身体完全被控制在泥土之中半点也动弹不得，扣的他整个人难受不已。但他也没有什么办法，这人为刀俎他为鱼肉的，就连姚子期自己想想要是对着那一只古怪的绵羊在那边说一句――“嘿，哥们，咱们能打个商量好歹让我翻个身换个动作你看怎么样”，这样的话，别说是这只可恶的绵羊不会赞同了，换成哪天要是他将这只绵羊给掌控了，姚子期想自己说什么都不会放过它的！

　　　　听到这声响，姚子期倒也有几分的清醒，他饿的厉害也渴的厉害，在他睁开眼的时候发现这天色已经黯了下来，而在自己面前近得自己只要把脖子再往前一点都能够碰到的脑袋是素问养在身边的老虎糯米的时候，姚子期这激动之情是溢于言表。

　　　　他可从来从来都没有觉得糯米是这样的和蔼可亲的，之前的时候他还觉得一只百兽之王取个什么名字不好偏偏叫糯米的，姚子期还在背后腹诽过这样的一只老虎多半也是没什么用处的，也就只会在地上打个滚卖个萌讨个欢心，半点也没有身为百兽之王的霸气！但是在这一瞬，姚子期特别想伸出手来好好地抱抱糯米。

　　　　“糯米你实在是太可爱了，我发现我最爱的还是你，等到回到无双城之后，我天天给你吃好吃的，你想吃什么吃什么你想吃多少就吃多少！糯米你快来把我扒拉出去！”姚子期激动的眼泪汪汪的，如果现在不是自己完全没有半点办法动弹，姚子期觉得自己也是要在地上打一个滚卖一个萌讨一个欢心的。

　　　　一直在姚子期身边休憩的绵羊也听到了那一声虎啸声，它张开了眼睛，那一双似血一般的鲜红，光是看着就是无比的渗人。相对于姚子期那看到救星一般的模样，绵羊到底是要来的镇定的多了，当然也不排除它再怎么的不镇定从那一张涨满了毛的脸上多半也是看不出来什么的。

　　　　姚子期只看到了糯米，却一下子忽视了一个事实，糯米最是听话的也就只有素问一人，所以当糯米出现在这里的时候代表着素问也必定是在附近的，而姚子期现在整个人沉浸在自己即将要获救的喜悦之中，他觉得就算自己现在不获救，也是在获救的边缘，他甚至开始无比地期待糯米能够在关键时刻发挥它百兽之王的实力将这一只该死的绵羊给拆吃个干净。

　　　　“糯米糯米，我可爱的糯米……”姚子期巴巴地期待着。

　　　　素问看着前面，那空无一人的，但是她却能够感受到有一道目光似乎正在看着她和糯米。素问清了清嗓子，道：“我既然来了，那么就请阁下出来说话吧，这藏头藏尾的，可不是什么好事。你约我来，难道就是为了要在暗处观察我不成？”

　　　　绵羊慢慢悠悠地往前踏着步，姚子期看着自己面前在绵羊走过的时候就像是有着一道水纹似的微微地晃动了一下，他也听到了素问的声音，也瞧见了素问这人。她就站在自己的面前，站的直挺挺的。素问的身高并没有比姚子期高的，两人并肩而站的时候，素问还比他矮了半个头，但现在依着他这样的情况，他唯一能做的也就只有扬着头看着素问。

　　　　他实在是没有想到素问真的会来的，原本他还用最坏的臆想想过素问的，觉得自己要是不在，素问大约不知道是会有多么的开心，也觉得那些个人多半也是不愿意会来救他一救的，却不想现在素问是真的来了。姚子期只觉得自己的眼眶有些微微的发烫，他知道男儿有泪不轻弹。但他现在就是很想落下几滴眼泪来，原来这一直以来是他将素问他们想的太坏了，其实他们到底还是关心着自己的，明知道眼前这是陷阱是刀山火海竟然也来了。

　　　　水纹随着绵羊的走出而晃动的更加厉害，就像是湖面上一般，等到绵羊走了出去的之后，这些个水纹这才趋于平静了下来。姚子期看着这一切，也就明白了为何素问和糯米离他是这样的接近却又像是完全没有看到他一样，原来他是被困在这个地方了。也难怪今日这牧羊人也没有发现自己，难怪那只绵羊还特别有恃无恐地说就算他喊破了喉咙也不会有人听见的。

　　　　他这里就像是一个镜子里的世界一般，能够清晰地看到外面也能够听到外面的人所说的那些个话，却没有办法让外面的人看到自己听到自己的话。

　　　　想到这里，姚子期又觉得这有些难办了，这凤清果断是有两把刷子的人，将他困在这种诡异的地方，如果没有什么本事的话，说不定到时候真的自己在这里当一辈子的萝卜也是出不去的。姚子期殷切地看着素问，他不知道素问行不行，但是现在这个时候，姚子期觉得自己就应该相信素问。

　　　　素问看着突然之间出现在自己面前那一只绵羊。这是一件很诡异的事情，当自己面前明明是什么都没有，可突然之间的一只绵羊就这样出现在自己的面前，其实说绵羊一下子出现也不是一件很正确的事情，它是慢慢地出现的，先是一个脑袋外加一只蹄子，然后再是另外一只蹄子，紧接着又是半个身躯出现了。

　　　　这样慢慢悠悠的姿态，仿佛她的面前是有什么东西的存在的，素问也有些好奇地伸出了去，却是什么都没有触碰得到，除了一把的空气。这样的情况的确是诡异异常的，尤其是在这样的夜晚，这一直绵羊有着一双能够挤出鲜血来的红眼，幽幽地朝着人看着的时候的确是有些叫人感觉鸡皮疙瘩四起的。

　　　　但诡异的事情以前经历过，所以现在看起来倒也没有这般的诡异了，至少不会被吓得心脏跳的几乎能够从自己的嗓子眼里头跳出来似的。

　　　　素问看着那一只绵羊，她镇定地问了一句：“凤清？”

　　　　那绵羊微微抬着头看着素问，像是在打量着她似的，这好一会之后方才道了一句：“姑娘好胆识。只是姑娘这人也实在是太不受信用了，我记得明明交代过是让姑娘一个人前来的吧，为何你姑娘还带了旁人来的？”

　　　　绵羊的声音似乎有些不悦，素问自然知道它指的是什么，她笑道：“不过是一只宠物罢了，凤大军师你不是这般小气，对一只什么都不懂的宠物还是这般的计较，我一个姑娘家的出门在外自然是不方便的，身边带一只宠物多少能够防身，谁让你约的时间是这般的迟呢，这大半夜的，走在路上就算没遇上人遇上什么奇形怪状的东西，比如说会说话的绵羊，乌鸦一类的。就算没有遇上这些个东西，遇上一片怎么都是走不出去的林子，说不定就以为是遇上鬼打墙了。我胆子又这么的小，这吓一吓说不定就给吓病了，你说是不是？！”

　　　　那一只绵羊默默地听着素问的话，等到素问说完之后方才开口道：“长生县君一贯伶牙俐齿，人人称道的。就算是死的也都能够说成活的，今日一见，果真是不假，若是与姑娘做这些个口舌之争倒也成了不是什么明智的事情。”

　　　　凤清早就已经听说过素问的名声了，在无双城的时候就已经听说过了。这素问的嘴巴毒且是能够说的，这手段也是足够狠戾的，哪怕是自己的亲人也是能够毫不犹豫地下手的。凤清自然知道同素问说这些个有的没的事情并不是什么明智之举，而且他一个男人同一个女子说这些个事情也难成大器。

　　　　凤清自然也是知道素问知道他所说的并非是跟在她身边的这一只黑虎，而是在她身后不远处的隐藏着的两个身影。或许他们是以为他是不知道的，但从他们踏上这里开始，这一举一动他都知道的清清楚楚，跟在素问身后的也不是旁人，一个是一直跟在素问身边形影不离名叫挽歌的人，还有一人，在这样的夜晚依旧是面不改色地穿着一身红衣扎眼的厉害的人除了庆王殿下还有谁呢。

　　　　凤清也不能算是十分的意外，他早就已经预料到了会有这样的情况出现，而素问原本就不是一个安分的人，如果相信素问是真的能够说到做到且不会出现任何情况的话，凤清才是真的会觉得有些意外的，哪怕像是现在这样，就算他指责素问违背了诺言，可她却能够有自己的一套说辞，到时候只怕自己这样问了，素问是会直接了当地反驳他，这身后的人跟着还是不跟根本就不是她能够控制的事情，自然地他们跟着过来了她也没有半点的法子。

　　　　这样的女子，狡诈的异常，自然地不会轻易地放松了任何的可能性。

　　　　“我知道，姚子期就在我的面前是不是？”素问看着用那一双猩红色的眼睛勾勾地看着她的绵羊，她也不想同这样诡异的人久耗着，干脆直接了当地开了口问道，“我不知道你是从哪里觉得抓了姚子期之后就能够同我来谈条件的，不过你现在已经是这般地做了，那么我也就是顺着你的意思，你想要什么要做什么，在合理的范围之内，你开口。如果你妄想着要狮子大开口的话，我劝你还是死了这一条心吧，先权衡权衡自己再说。”

　　　　凤清听得素问的话，他冷笑了一声道：“原来这长乐侯府上的小侯爷对于长生县君来说也就是只有这样的价值？”

　　　　素问觉得这凤清也是十分有趣的，他自己不出面，而是用这绵羊的形象来对着她，如今更是来和她探讨着这价值的问题，这真实滑天下之大稽。

　　　　“长乐后府上的小侯爷自然是有价值的，但是你说若是长乐侯知道自己千顷地里头的唯一一颗独苗就这样被人害死了，你说这长乐侯是怎么样的想法，要是叫他晓得自己这唯一的儿子是被三皇子给害死的，这无双城的人都知道这件事情的情况下，你觉得你的主子是会高兴还是会如何的呢？三皇子名声一贯贤德，要是被人知道真正的三皇子根本就是连自己的手足长辈都能够残杀的，而所谓的贤德不过就是一个笑话的时候，你觉得你的三皇子殿下还能够得到他所心心念念的储君之位？”素问轻笑着，“长乐侯能够答应的？建业帝生性多疑，储君之位迟迟未立，要是让陛下知道三皇子殿下谋逆储君之位良久，你觉得陛下是会怎么想的呢，还会将这皇位传给他的？毕竟陛下的皇子可不单单只有三皇子一人。”

　　　　“三皇子为何要派了江湖人士出手，那是因为江湖人一贯不受朝廷的控制。一旦真有人被江湖中人杀害，到时候就可以将嫌疑推的一干二净。完全可以说是同江湖人物起了什么争执之后才导致了这样的恶果。到时候就算是陛下再怎么震怒，又能够怎么样，屠杀了江湖中人为自己的儿子和弟弟报仇？就算是要报仇，到时候凭着三皇子的手段和他的能耐自然又是会有一些个不怕是的江湖人士出来帮他顶着扛着，到时候再演上一场戏，只怕到时候三皇子贤德之名更甚了。所以你如今抓了姚子期，这根本就不是你的主子所下达的命令，而是你自作主张的行为。既然你这般做，当然是会有原因有理由的。而这些个原因这些个理由也全部都是为了你自己而不是为了你的主子。你觉得你有什么价值来同我谈这一次的交易？！”素问冷着一张脸看着这一只绵羊，眼神表情之中都是嘲讽的意味，“趁着我现在心情还不错，还愿意听着你说一些个废话，你赶紧提完了你的要求给我滚，否则，你以为你家的主子是有帮手的，我就是单枪匹马一人？你想想，要是现在庆王容渊肃王容辞连着参上你主子一笔，再加上江湖上闹出一些个你主子当年做的那些个偷梁换柱的事情的把柄，你觉得如何？”

　　　　凤清听着素问的话，他看着素问，虽说他一贯不认为女子是能够做出什么来的，但现在这个时候凤清倒也是觉得是一个女子能够将事情看得这样的透彻也是一件很难得的事情，甚至还是这般的敏感，将所有的人的心思都拿捏准确了。甚至还猜中了三皇子容熙原本的计划。

　　　　原本容熙就是打着这样的主意的，江湖人多势重，就算是真的闹出了什么事情一贯地来一句“江湖事江湖了”哪怕是朝堂之中的人也是完全置之不了的。而容熙这些年也网罗了不少的江湖人士，为的就是在发生一些个事情用朝廷的身份不能解决这些个事情的时候就能够用江湖人去解决。

　　　　而这一点，凤清也是赞同的。用那些个江湖人物去将容渊容辞给解决了，干脆且又是利落的。再加上想要这两人死在这路上的人也不单单只有他们，他们甚至还能够浑水摸鱼，以螳螂捕蝉黄雀在后的手段，看着别人灭了他们，甚至在他们失手的时候还能够帮上一把。到时候这罪名也完全无需他们来承担，到时候真的就算是建业帝要彻查此事，甚至还能够将旁人给拱了出来，这样几乎可算是一本万利一石三鸟的计策。

　　　　但凤清也没有想到这旁人是这般的无用也就算了，就连三皇子手下那一等一的高手，平日里头的时候将自己夸耀的和什么似的觉得自己天下无敌的风魔竟然都不是这些个人的对手，甚至现在还狼狈地断了一条手臂躲了起来开始疗伤了。容熙原本给凤清的指示是让他观察着这些个人，默默地查探着可乘之机。但人总是有着一些个贪欲的，尤其是在知道素问他们寻找的是定陵里头的血尤花的时候，凤清已经按捺不住自己激动的心情了。

　　　　没人能够明白他所想要的，定陵之中传说中那可以富可敌国的财富他没有兴趣，他唯一想要的只有他们凤家一脉传承下来的《八阵图》。这是属于他们主上的东西，却没有想到在世道变迁颠沛流离之中消失了，最后的传言就是在这定陵之中，不管怎么样，凤家的祖训要求他们一定要守住这些个属于凤家的东西，所以凤清这才这么做了。

　　　　既然素问是有胆量带着人到姜国来寻找血尤花的，那就证明着她是知道，又或者是有办法进入定陵之中的。凤清是这样肯定的，所以他背着三皇子的命令做出了这件事情来，为了一己私欲，哪怕是被容熙知道，凤清也觉得自己是完全在所不惜的。他就是要O不到《八阵图》，这是属于他的东西，谁都别想要染指！

　　　　但凤清没有想到素问竟然是能够看穿这一点，甚至还拿这一点来要挟于他，这情况一下子急转直下，原本事情的掌控权可算是在凤清的手上，他也觉得自己只要是拿了住了姚子期，就算是素问他们再怎么不愿意，多半也是不能够怎么样的，至少他们也是要给长乐侯姚开复一个交代的，哪里能够想到素问竟然是这样一个软硬不吃的主，这一点实在是有些出乎凤清的意料之外。

　　　　但一个人完全的软硬不吃的时候，要么她就是完全没有半点弱点，要么她就是完全不在乎旁的事情，凤清觉得素问这人将这两点全给占据了，如今他只觉得自己像是给自己挖了一个坑将自己给掩埋了，什么叫做搬起石头砸自己的脚这样的感觉凤清是头一次体验到了，这种感觉果真是郁闷极了。

　　　　素问双手环胸地看着在自己面前的绵羊，她原本那些个话是在揣测之中的，但现在看到凤清这样半点也没有进行反驳的时候，素问就知道自己刚刚的那些个揣测都是朕的，这凤清真的是违背了容熙的意思自己做了这件事情，只怕如今他自己也在后悔着自己为什么是要做出这样的事情来的。

　　　　“当然，你给我行了方便我自然也是会给你行了方便的。”素问见凤清不答话，琢磨着这人如今应该是在想着要怎么办了，她开口，声音没有之前的那般的咄咄逼人，柔软了许多，就像是带着诱哄似的，她道，“你的目的大约就是定陵之中的《八阵图》了，我的目的是血尤花，咱们两人的目的并不冲突，或许还能够合作。”

　　　　凤清听到素问这么说，绵羊微微抬着头看着素问，仿佛就像是凤清本人在看着素问似的，“你想怎么合作？”

　　　　“进入定陵的方式我知道，而开启墓门的钥匙也就只有我有，如果你不和我合作，你将什么都不会得到，这一点想来你也应该是清楚的。如果你想要用明抢的，就算东西给你拿走了，你也不用指望我告诉你方法。但是定陵既然是一个从未被发现过的古墓，不管是野史还是正史上对于这个陵寝的传说你多少也是知道的，我敢保证，进入定陵之中必定是危险重重的，或许还有需要你的地方。你将姚子期放了，我会让你一同进入定陵，你待如何？”

　　　　素问道，她虽不知道陵寝之中有多少的机关，但想来应该不会很简单。凤清是一个有能力的人，或许在必要的时候他们还能够用得到的地方。凤清既然是这样想要那《八阵图》，那么必定会找机会一同进入。他这偷偷地进入那和他们是在敌对路线，难保他在得到东西之后不会使出什么诡计来祸害他们，所以素问觉得既然他想要那本书，那她就给，至少将这人扯入到他们的阵营之中，至少还能够换得他们忙的要死要活好不容易目标到手之后，却被人给暗算了要好。

　　　　凤清听到素问所说的，他的心思也有些，但多少还是有些个迟疑。从刚刚素问的姿态来看，她并非是一个真的没有头脑的人，同有头脑的人相处，只有事事小心。现在素问对他这样说，难保到最后的时候他们得到了想要的东西，而他却是成了一场空。

　　　　“你只是空口无凭，你要让我怎么相信你，你是一定会让我拿到东西，而不是在我准备拿到手之前将我给解决了？”凤清道。

　　　　“这就关于一个信任问题了，不错，我不相信你，你也不相信我。那就这样，等进入定陵之后，血尤花你拿着，《八阵图》我拿着，谁要是敢有异动，另外一人就可以直接将彼此要的东西给毁了。”素问无所谓地耸了耸肩膀道，“你要是觉得这样还不够的话，那这桩生意咱们也没什么可谈的了，你现在就可以选择将姚子期给直接杀了，到时候你未必是能够让容熙容得下的。大家往后就各凭本事吧。”

　　　　姚子期听到素问说的话，他睁大了眼睛，有些不敢置信。他原本还以为素问真的会救他呢，没想到谈了这么多，结果还是无所谓他的最后大结局是什么呀！

　　　　姚子期整个人欲哭无泪。

　　　　凤清看了素问良久，素问还是那样无动于衷地站立着，甚至连眉头都没有皱上一皱。凤清想了良久，终于他沉重地点了点头：“好，我就信你这一次！”

　　　　凤清的话刚刚说完，有淡淡的轻烟在素问的面前散开，等到那轻烟散尽之后，素问看到在自己面前的地上，姚子期正像是一颗萝卜一般地种在泥土之中。

　　　　这……这是打算秋天种下一个傲娇，等到春天的时候收获一堆的傲娇么？！素问看着那一颗萝卜，脸上满是笑意。

　　　　这里是爱你们的新哥敬上……么么哒，爱我不？！努力雄起雄起！我去洗个澡，趁着现在战斗力不错，我把明天的稿子也给写出一半来！其实我觉得素问如果不治病，其实她可以做生意，真的……

　　　　这里是小基友的文，还不错，有兴趣的骚年们去瞅瞅吧！么么哒！

　　　　http：//。xxsy。/info/480111。html
第一百五十二章 所谓窝里斗
　　　　姚子期看着素问，发现素问也在看着他。

　　　　“素问？！”

　　　　姚子期不甚有期待地看着素问，他低声叫了一声，心中满是凄凉的感觉，觉得自己多半是真的要死在这里了。可是他这死法实在是也太丢脸了一点，如果可以的话，姚子期觉得自己最期待的死法大概还是寿终正寝。姚子期的思绪还停留在素问同凤清在那边的交谈时的那些个话语，还有就是素问对着凤清说就算是杀了他也无所谓。听完那一句的时候，姚子期整个人都陷入在情绪低迷之中也就没有听到凤清答应下来的时候所说的那一个“好”字。

　　　　所以现在乍然看到素问蹲在自己的面前看着自己的时候，姚子期几乎是不带任何希望地开着口叫着素问的名儿。

　　　　“乖！”素问应了一声，看着姚子期的眼神十分的饶有兴致，她打量着姚子期。此时此刻的姚子期是真心像是一个萝卜，只有脑袋和脖子是露在外头的，其余的那可是半点都没有露出来的。而且身体和泥土的契合程度，并非是挖了一个坑将姚子期给埋了下去的而像是生生地从地底下长出来似的。

　　　　姚子期听到素问对着他说的那一个乖字，他也是十分的意外，这一个乖字十分的清晰，就像是在回应着他之前的叫声是的。姚子期眨巴了两下眼睛，有些不敢置信地接着问道：“你能看到我？”

　　　　素问觉得姚子期这被种得原本脑袋就不是很聪明的，如今看起来是更加的愚笨了，就连这样愚蠢的问题都已经开始在询问了，素问上下打量了一下姚子期，这才缓缓地道：“如果你指的是你现在这萝卜的模样，我想我大概是看到了，而且看的还挺清楚的。”素问细细地看了看，发现姚子期的鼻子还有点肿，鼻子下头还有一些个干涸的血液，想来是被人对着鼻子揍了一下才有的痕迹、

　　　　姚子期听到素问这么说，就知道素问现在是真的看到了，他的一双眼睛瞪的溜圆，那白色的脸皮一下子蹭地一下变得红彤彤的，他甚至连话都是说的磕磕巴巴的，“你……我……这……”

　　　　他磕磕巴巴地道了好一会，这方才像是恼羞成怒地看向那一只绵羊，带着愤怒在那边道：“该死的你还不赶紧把我放出来！”

　　　　凤清原本这心情便是有些阴郁，虽说同素问这交易于他来说并没有多大的损失，但这并非是他主动同素问提出的交易，而是从刚刚开始他就一直被素问给压制着，完全是被素问牵着鼻子走的，就是因为这一点，凤清觉得自己心中憋屈的紧，这心情自然是不大好的。现在又听到姚子期这般朝着自己吼着，他当下便是有些不爽利。

　　　　只听到凤清的声音四平八稳地响了起来，他道：“长生县君既是这般能干的人，自然是能够将你给救出来的，又何必让我来多此一举？！难道这等小事还能够难倒了长生县君不成？！”

　　　　素问听着凤清所说的那一个话，她也不反驳，因为在如今这个时候同凤清去争辩去反驳也不是一件有意思的事情。

　　　　素问伸手拍了拍糯米的头，糯米两只前爪用力地扒拉着土，虽说这老虎不是打洞的高手，但扒拉出一个坑对于糯米来说也不是一件困难至极的事情，它呼哧呼哧地就扒拉开了。这里临近湖边，泥土很是湿润所以挖起来的时候也不至于很困难，不一会的功夫，就就已经看到糯米顺着姚子期扒出了一个不小的洞来。而且糯米很是聪慧，不单单只挖面前的，前后左右的都是顺着一起挖了，而且挖的时候极其有技巧，贴着姚子期的身体开始挖。

　　　　凤清看着素问这般轻松姿态，越发觉得自己刚刚实在是太过憋屈了，它看了素问一眼，便是转身要走。

　　　　姚子期受了这么大的苦头，哪里是能够容得这人……不，这绵羊！姚子期只记得自己在这绵羊的手上吃了不小的亏，甚至还被它踹了一脚，他叫嚷着：“素问！素问！你不能让这只绵羊走，我要吃了它，我绝对要吃了它！”

　　　　素问听着姚子期那中气十足的叫嚷，知道这小子多半没吃什么苦头，至少现在还有力气在这边喊成这个德行的人也没有什么苦头是能吃的了，要是真的被折磨过了，现在多半只剩下气息奄奄地喊救命了。

　　　　素问才懒得理会姚子期那叫喊声，这小子皮粗肉厚，大约是忘记了自己刚刚那萝卜的造型是谁赋予的了，现在这人还没有离开就叫嚷成了这个德行，只怕是这萝卜还没有当够，真心想被人给采收了。吃了这一只被人不知道怎么操控的还会说话的绵羊？素问觉得自己脑子不清楚了才会去听姚子期所说的，他能够吃的下去，她还怕吃了之后消化不良的。

　　　　素问看着那准备远离的绵羊，她道：“苏清……不，应该叫你是凤清才对，我希望你记得这一笔交易，我可不希望下一次的时候再闹出这样的事情来。”

　　　　素问觉得自己早就应该想到那个主动过来和他们攀谈的名叫苏清的人就是凤清才对，从那个时候开始，他就已经打了这样的主意的吧？！素问还记得那一张清秀的脸，看着是一个寻常的书生，却没有想到却是有着这样的能耐。当然，这绵羊所发出的那些个声音其实同今日苏清和他们说话的时候那声音是半点也不像的。也正是因为这样，素问一时之间也没有将眼前控制着绵羊的凤清和那个看上去很是和善的少年郎联系在一起。

　　　　凤清也微微一愣，他也没有想到素问竟然会这么快就反应过来知道他就是之前化名“苏清”出现在他们面前的人，原本素问可以不用点破这件事情的，但她现在点破了，这也就意味着，下一次他无需在她的面前再这样遮遮掩掩的了，她知道他是谁。

　　　　绵羊的脚步微微一顿，但很快就迈开了步子，凤清的声音再一次响起，平缓且是带着一些个明白的意味，他道：“我自然不会将这般愚蠢的事情做第二回的。”凤清原本用这乌鸦也好，绵羊也好，首先第一点是想着让人产生恐惧，从主观上产生一些个畏惧心态，人只要有稍稍的动摇，自然地破绽也就会比平时的时候要来的多一些，而他也好趁着这样的机会下手，二来，他这样一来也是为了隐藏着自己的踪迹，毕竟他们之间是敌对的关系，凤清也不想自己有一日是会落到他们的手上。但如今已经被人给揭穿了，那么这一切自然也就没有什么意思了，所以凤清也不会再以什么奇怪的形态出现在素问的面前。

　　　　绵羊的身影慢慢地消失在一片突然笼起的黑雾之中，这黑雾是乍然而起的，将这一只绵羊给团团地围住了。不一会的功夫这黑雾又一下子全部散开了，等到散开的时候那里已经没有了绵羊的身影了。

　　　　糯米挖坑的速度极快，很快的姚子期就已经大半个身子露在了外头，他的双手也终于获救了，他撑在地上，努力地想要将自己深陷入泥土的双腿给拔了出来，在姚子期的努力下还有糯米的帮助下，姚子期最后奋力地将自己一撑，从这泥潭子里头爬了出来。

　　　　姚子期的身上沾满了泥土，这越往下的泥土越发的湿润，就真的像是一个泥潭子似的，而他就像是一个调皮的跳进了泥潭子里头撒泼打滚过的孩子一般，狼狈的很。

　　　　“怎么样，还起不起得来？”素问看着倒在一旁已经不管不顾地躺在草坪上呼哧呼哧喘着粗气的姚子期一眼，她漫不经心地问道。素问自然晓得在这个地方必定不是什么愉快的，动弹不得，要是多困上几日，身体也会因为完全没有活动而没有半点的力气，出现萎靡状态，姚子期困的时间不长，所以也就只有略有些难受而已，缓过劲儿来再多运动一下就会没事了。

　　　　而且素问觉得姚子期这人一贯是记吃不记打的，现在这苦头吃了之后他还未必是会记得，指不定自己还会撞上去吃第二回的亏，这就是姚子期这个不长记性的孩子会有的举动。

　　　　“起不来就就地掩埋了吧！”素问十分没有同情心地道，半点也没有想着要去扶一把又或拉他一把，那语气轻描淡写的，几乎是叫姚子期整个人心中都已经默默地悲愤开了。

　　　　他也顾不得自己受困了许久的身体还没有恢复过来力气，生怕到时候素问觉得他是扯了后腿直接叫糯米又把自己给埋了回去，这一次要是再埋回去，姚子期有一种觉悟，这一次就绝对不是当萝卜了，而是真的就被掩埋个彻底了。

　　　　素问看着蹦跳起来的姚子期，这人果然还是要给一些个压力才知道是要怎么做的，看看刚刚姚子期还在那边摆出一副要死不活的样子来，现在这个时候还不是照样在那边生龙活虎了么。

　　　　“走了，回去了。”素问道了一声。

　　　　姚子期原本还有些别扭，但是现在听到素问用极其平常的语气对着他说出“回去了”三个字的时候，他这鼻子微微一酸，觉得自己刚刚吃的那些个苦头也一下子不算什么了，他就像是一个出门玩了一圈忘记回家的路，自己的亲人好不容易寻到了自己也没有恼怒而是对着他一句“回家了”。

　　　　姚子期鼻子一酸眼眶一红整个人就像是一只大狗一样朝着素问扑了过去，也不管是不是男女授受不亲的道理，他几乎可算是四肢并用地攀附住了这比他还要矮上一些也比他年轻了许多的女孩子，哇哇地哭着，和一个孩子似的。

　　　　“素问，你知不知道我等了有多久，我还以为自己真的会死呢！”

　　　　姚子期委委屈屈地哭喊着素问的名儿，哭的声音之中都带了一点黯哑之音。天知道他今日是有多么的害怕，她可总算是来寻自己来了，所有的委屈和一直以来强撑着自己去面对的恐惧，全部在这一刻散发出来，他仿佛又回到了无双城之中一个不谙世事的公子哥，哭得那一个叫凄凉。

　　　　素问也没有想到姚子期的反应会是这么大，所以一时之间她也没有想到姚子期会做出这样的举动来的，被他堪堪地抱了一个正着，等到她反应过来想要狠狠地将姚子期给摔了出去的时候，他就像是一个大孩子似的在自己的面前哭了起来，哭的那样的悲切。就算素问平日里头再怎么心狠手辣也不能在现在这个时候对着这个时候的姚子期下重手，只能由着他像是一只无尾熊一样攀附着自己，耳边响起的也全部都是他的哭声。

　　　　素问也不知道自己现在是应该直接把这一号洋娃娃直接丢在地上再说，还是由着他现在这样抱着自己哭着，这眼泪鼻涕什么的全部都往她身上给蹭了。

　　　　还没有等素问做出什么反应来，倒是有两只手从斜里伸了出来，一人一边抓着姚子期的一边将他直接从素问的身上扯下来，这扯下来的时候，姚子期还在那边不停地呜咽着，那模样都快赶上被恶霸欺凌过的贵族小姐似的，除了哭也不会其他的技能了。

　　　　容渊这面色微微有些铁青，只是索性在夜晚，他那一张常年不苟言笑的神情就算是认真地看也实在是分辨不出到底怎么样是显示开心，怎么样是不开心的。

　　　　挽歌看着那哭的和什么似的姚子期，他有心想要教训教训这个小子，对着他这样的一张脸，就算是果敢勇决的挽歌也觉得自己下不去这样的手，觉得自己这对着的不是一个男人而是一个姑娘。挽歌这悠然叹息了一声，将提在手上的姚子期放了下来，由着他去哭去只要不是抱着素问，挽歌半点也是不在意的，有着他在那边哭闹不休就成，他爱哭多久哭多久，想哭死在这里也没有关系。

　　　　素问看了一眼同时窜到自己面前来的挽歌和容渊，这两人的神情还是有着一些个微微的僵硬，想来应该是担忧着会出什么岔子才是，所以素问也便是笑了一笑道：“没什么大事，已经将事情给解决了。”

　　　　容渊和挽歌当然晓得事情已经解决了，且素问这解决方式还不是一般的干净利落，这利落的几乎出乎所有人的意料之外，甚至是，容渊觉得自己哪怕是不跟着一同过来，依着素问这样的风格，也能独自一个人漂亮干净地把事情给解决完了。这一点叫容渊多少心中有些不大好受。作为今日面对这强敌来说，容渊觉得自己是应当高兴的，毕竟解决了也是好的，尤其是这样兵不刃血的方式。姚子期也没有受半点的伤害，作为素问来说她也还是没有受半点的伤害的。这样本是一个皆大欢喜的事情。但从一个作为男人的角度出发，容渊又觉得素问实在是太过能干了一些，这能干的程度也委实是太夸张了一点。男人么，多少心中还是有一点旁的思量的，想着自己能够成为女子的仰仗和倚靠……

　　　　但看着素问能够以一人之力将这些个事情平息了，容渊的心中那可谓是百感交集，一时之间也不知道要说些什么才好。

　　　　素问看着自己，轻嗔了一句：“姚子期，你看你把我衣服弄成什么样子？！”素问的声音不算严厉但就着月光倒是能够看到她身上的衣衫上沾染了不少的泥土，怎么看都觉得多少也是带了一点狼狈的，素问低着头细细地看着自己身上，这好半晌都是没有说话的，那在意的模样倒是有点稚气味道，像是这个年纪的女子应该有的反应。

　　　　姚子期原本还在哽咽着，听到素问刚刚所说的那一句话的时候，姚子期也一下子止住了哭声，他忘记了哭，只是呆呆地看着素问，只觉得素问这小心眼的，不就是一件衣衫么，怎么的他如今连一件衣衫都比不上了是不是？！当然，搁以前的时候姚子期大约还是会给一点豪言壮语，说一些个比如说“神气个什么劲儿，不过就是一件寻常的衣衫罢了，等小爷回去，就给你买个十七八件的叫你天天换着穿”。但现在他闷闷地坐在那里，肥了胆子一下子抱住了还在他身边用那一双大眼睛看着他，眼神之中满是可怜劲的糯米，在那边蹭了两下，他这等级，就连糯米也是不如的呀！

　　　　素问知道姚子期的情绪不稳定，要他强撑着反而对身体不好，也就容着他这样发泄了一通，人生在世就是这样的，等到哭过也好笑过也好最后发现不管是哭还是笑，事情还是要解决的。发泄完了，他的头脑也就清醒了，知道往后是要怎么做的。所以素问也由着姚子期哭了，这一个养尊处优的公子哥，多少还是需要一个发泄的渠道的。

　　　　“哭够没，是准备回去沐浴一下吃个东西还是打算还在这里哭着？”素问看着姚子期问道，“你要是想接着哭，我们就先会回去了，毕竟这么大年纪的男人在这里和一个姑娘似的哭鼻子也是一件难看无比的事情，你要是不想哭了，那就把眼泪擦一擦跟着一同走吧！”

　　　　姚子期当然是不愿意再被素问他们给丢在这里了，他慌忙地将自己脸上的眼泪用衣袖给擦了一擦，等到擦完之后才发现自己的衣袖脏的厉害全部都是带了湿润的泥土，他这一擦之后就越发地像是在泥潭子里头打了滚了，那一张脸可笑的像是一只花斑猫一样，还真有几分素问所说的宠物的味道。

　　　　姚子期跟在素问的身后，他的身边跟了糯米，糯米大约是觉得姚子期这人不知道是可怜还是可笑，破天荒地没有跟在素问的身边，而是一直在姚子期的身旁，时不时还歪过了脑袋去看着狼狈的很的姚子期，姚子期还以为糯米是喜欢他所以才一直跟着他，这眼神之中还带了一点小小的激动之情，感觉和糯米特别的合拍似的。

　　　　挽歌习惯性地落在素问身后一步，从他这里可以看到素问的背影，这样的距离也方便他保护着素问，一旦有什么事情发生的时候，他就能够挡到她的面前去。

　　　　这是属于他们两个人之间的距离，就像是一些个默契似的，挽歌习惯落后一步看着素问，而素问也习惯自己的身后必定是会有挽歌的出现。

　　　　而容渊自然是不喜欢这样的距离的，他走在素问的身边，只要自己的眼神稍稍有一点点的偏转就能够看到素问的侧脸，那一张白皙的脸在夜晚的月光下的时候就像是散发着淡淡的如同月光一般的清辉，她的神情一贯是镇定的，就像是没有什么事情能够难得到她一般，半点也不见忧愁的神色，眉宇之中有着一种自信的味道。

　　　　容渊觉得就是这眉宇之中的镇定和自信最是吸引着他，有多少的女子能够像是她一般将这些个事情全部都掌控住的，这谈笑间樯橹灰飞烟灭的气势，这世间又是有几个女子能够有着这样的姿态。所以他贪看着，一天比一天更加的贪心一点，她就像是棋盘上的棋局，看着不过就是只有纵向或是横向的方向，简简单单的，可这样的简单却纵横交错出无数叫人惊叹的棋局，他喜欢这一盘棋，即便结局是他完全不能预料的，也正是因为这无法预料，这才觉得分外的有趣该死的吸引。

　　　　容渊将自己飘远的思绪拉了回来，他道：“你怎知凤清是违背了容熙的令，私下做出这样的举动来的？”

　　　　容渊原本也倒是没有想到这一层，他虽是预测可能凤清只是一人前来的，因为这在树林之中交手的时候，容渊就感受出来凤清对于自己有着一种绝对的自信状态，上一次也是这样单枪匹马地来了，可想而知，他的个性不会让他同旁人联手，或许还会觉得同旁人联手还会碍手碍脚，阻碍了他的进度。

　　　　但听到素问同凤清所说的那些话的时候，容渊觉得素问的揣测比他更深一层，她是如何得知这一点的，这也是容渊一直都没有想透的。

　　　　“蒙的。”素问道，她的嘴角微微勾了点笑意，“反正这种事情谁又能够说的清楚，他凤清就算是真的奉了容熙的命令来又如何，在他的眼中是这样的，可在我们的眼中未必就一定是这样的。难道你以为他会拿出什么证据来证明自己不成？”

　　　　这言语这思绪是最不能控制的东西，就算凤清真的是得了命令又怎么样，到时候他们还不是照样可以说他不是，这嘴巴长在他们的身上，爱怎么说怎么说的来着，谁又能够管得了这么多。

　　　　“容熙不是喜欢网罗奇人异士么和江湖人士么，这种人身边的人越多，越不见得是能够真的从心底之中就信任他们的。你别看容熙这个样子，说不定他也在防备着这些人。再者，有些江湖人士受了容熙的恩惠，帮他不过就是为了偿还一个人情罢了，又怎么可能真的会心悦诚服。人情至于这些人来说，就是颜面，哪怕是再怎么不喜欢的事情他们也不得不去做。”素问道，“这就是一个江湖人物的气节。而江湖人物之中，有些人的个性许可能比凤清还要来的古怪，要他们相互合作，大约这样的可能性也是微乎其微的。而且，你以为容熙能够网罗的江湖人士又怎么可能会是一些个江湖之中很有名望又或者是早已成名的人，多半都是一些个像是风魔这样的乌合之众。真正的高手，多半都是不愿意受了朝廷的掌控的，宁愿隐居山林之中也不会参与到这些个乱七八糟的事情中来的。你又怎么能够知道一直跟在容熙身边的凤清是愿意一直跟在他的身边成为他的走狗而没有自己的想法的？”

　　　　素问的江湖阅历颇深，这一点也是她闯荡江湖到现在所摸出的一些个结论。真正的高手根本就不屑于参与这种事情。他们多半都有着自己的是非观，对于他们来说这种事情本就没有什么兴趣在的，所以真正已经成了一代宗师的人多半都不会理会这种事情，也不大会因为一些个蝇头小利小恩小惠而改变自己的初衷，更不会因为这些被人所利用成为工具。

　　　　能够被人所驱使的人，多半不是什么真的有本事的，又或者也是别有所图的。容熙利用他们却也不见得能够全然地相信他们。所以彼此之间还是存在着间隙的，而且若是容熙一旦上位之后，这第一个要处理干净的大约就是这些个被自己网罗来的人，他们是动力却也是一个安全隐患。

　　　　如果是被容熙知道在定陵之中有《八阵图》这样的巨著，容熙又怎么可能会让凤清轻易得到，他自己得到还能够利用这个东西来让凤清一直在自己的身边受他的驱使，可要是换成让凤清得到，只怕容熙是要认为凤清已经有了异心了。

　　　　这两个人之间的关系就是存在在这如履薄冰一样的环境之中，凤清必定不想让容熙得手，自然地也就只能是偷偷地下手来得到这个。至于是不是容熙的命令，如今也已经显得不是那样的重要了。

　　　　容渊听完素问所说的，他连想了一下之后也觉得的确是这样的一个道理，认真说，哪怕凤清真的是得了令的，大约也是会想要同素问合作的，因为此时此刻他想要得到《八阵图》的想法要比帮着容熙杀了他们要来得强烈的多了，所以他同素问的合作，并非全部都是因为素问的逼迫也有可能是因为凤清原本就是想要这么做的。

　　　　对于人性的掌控，容渊觉得素问果断的是个中高手，她能够将他们心中所想所思拿捏住，分毫不差的。

　　　　“你总是这般擅长拿捏这些？”容渊道了一句，“所以你就一个人来了？这万一若是你猜测的不准，到时出了什么乱子你是打算如何的？”

　　　　容渊说着，这言语之中多少还有了一些个气愤的。她这一次是恰巧猜准了这些个事情，这是万幸。但事情不是每次都是这样的幸运的，容渊觉得这夜路走多了多半也是会遇上鬼的，这一次遇上了好事，那是因为凤清原本就是别有所图的，但万一要是遇上像是疯子一样的人，到时候是要怎么收场？也同他们讲那些个道理不成？！容渊觉得有时候素问就是太过自信了，有自信的确是一件好事，却也有一步踏空的时候，等到踏空的时候就不知道是能不能自救了还是期望着他人能够高抬贵手放过一马了？

　　　　素问看了一眼容渊，这才缓缓地又道了一句：“我这人，有时候做事并非是有十全的把握才会去做的，有时候五成，三成的几率我就去做了。思量的太多，反而是会是畏首畏尾，顾虑的再全面又能够如何，这说到底的还不是要将事情给解决了的？”

　　　　容渊听着素问的话，是真心觉得这有时候还真的是要被她给生生气死的。这话说到这样的份上，她竟然还是半点也不觉得自己有错处的，还敢于问出这样的话来，半点也不知道刚刚他在不远处瞧见她同那一只绵羊对上的时候这一颗心完全提到了嗓子眼之处，这要是出了事情，他们甚至连这凤清到底是身处在何方也完全是不知道。可素问却半点也没有这样的自觉。

　　　　容渊深吸了一口气，这才将自己心底之中的那一些个愤怒给按压了下去，他看着素问道：“既然你觉得你是这般擅长揣测人心的，那么，你倒是说说，如今我是在想些什么？”

　　　　素问看了一眼容渊，看到他的那神情可谓是一脸的“猜中有奖猜错挨打”的模样，那神情之中带了一点隐含的怒气。素问看着容渊这般，倒也觉得有些诡异，就是因为她刚刚所做的事情没有经过深思熟虑的，所以容渊觉得自己这样做实在是太过危险了？但以前的时候她这也不是没有这么做的时候，这一个人有一个人的行为习惯，要她每次都思索的妥帖，把所有的事情所有的事情其中可能会发生的事情都预期的巨细靡遗，这是素问这样的个性所做不到的事情。她习惯了见招拆招，所以也从来都不觉得自己这样做到底是哪里不对的。

　　　　姚子期和糯米一直走在身后，他也觉得这情况稍稍是有点诡异，到底他当初也是个混迹于风月场所见惯了风花雪月的人物，姚子期小声地对着糯米道：“糯米，你觉不觉得这情况怎么就觉得有点像是一个当丈夫的在训斥自己的妻子似的？”

　　　　他是真心这么觉得的，总觉得容渊同素问在一起的时候，这人看上去也没有以前的时候看着那般的不近人情了，言语也比对着旁人的时候多了几分，尤其刚刚那说辞，听在姚子期的耳中，怎么就觉得像是带了几分调戏的意味，不是他说，这以前他对着那些个花娘的时候最是喜欢的也便是这样“你猜本少爷如今是在想些什么”这样的说辞，看着那些个花娘丫鬟的在那边争风吃醋的模样觉得可爱无比，心中一派舒爽。

　　　　可现在听到容渊问出自己以前说的话，姚子期不知怎么的，觉得自己的后槽牙都有点微微的泛酸了起来！又觉得容渊果断不愧是越国的首席兵马大元帅，这金刚钻都是能够一口咬下去还能够面不改色的，果真是能人。

　　　　姚子期的声音很低，低得就像是在自己嘀咕一般，他以为素问他们大约也是不会在意到他所说的这些个话的，却不想他这一句话说出口，别说是挽歌听到了，就连素问也是听到了的。

　　　　容渊听得姚子期的声音，他微微轻咳了一声，对于姚子期这样的说辞这心底之中略有几分满意，觉得姚子期这人还不至于真的呆到无药可救的地步。

　　　　姚子期听得容渊这一声咳，直觉以为就是容渊对于自己刚刚这说辞有些不大满意的，这想了一想之后也觉得按照容渊这样的家室，虽说素问现在有着二品县君的诰封，到底身后没有家族的帮衬，能成为一个侧妃已经是很不容易的事情了，又怎么可能会成为王府的正妃？！

　　　　姚子期急忙更改自己刚刚所说的话：“啊，不对，是一个操心的父亲正在训斥一个不听话的女儿……”

　　　　姚子期的话音未落，容渊的神情又是更加难看上了几分，如今真心是有将姚子期直接再栽种回泥土之中当萝卜的念头，他刚刚还觉得这人不至于傻到那样的程度，但现在看来似乎是自己高估了姚子期了，这人根本就是傻透了！

　　　　素问对于姚子期的说辞不置一词，心中却是在想着，看来这姚子期是真的已经将自己刚刚所吃的那些个苦头遗忘的干干净净了，半点也已经记不起来了，这伤疤还没好的就已经忘记了疼，想来还需要再操练操练才对。

　　　　挽歌虽是对姚子期第一次的形容不甚满意，但对刚刚姚子期所用的形容方式倒是满意的很，觉得姚子期最聪明的也就是现在这个时候了。

　　　　他微微落后了一些，也不用在意姚子期现在身上的衣衫多半都是带了一些个泥土的，他很是满意地伸手拍了拍他的肩膀道：“你观察的不错……”

　　　　容渊听到挽歌所说的那一句话为之气结，他知道挽歌从来都是没有正眼瞧过他和容辞一眼的，更有甚者，挽歌时常对他们这些人都是带了一些个敌意的存在，他对素问的维护，那可谓是一只刺猬，只要有一点点的可能性，他都会毫不犹豫地将自己身上的刺全部张开，然后朝向他们。

　　　　他微微侧过了头看了挽歌一眼，果然发现挽歌也正是在朝着他看着，那冰冷的眼神之中还有了几分挑衅的意味。容渊不置一词，对于挽歌的挑衅他全然当做是没有瞧见似的，只是不经意地道了一句：“挽歌你这般护着人，果真是尽责。素问选你做护卫，果真半点也没错的。”

　　　　言外之意便是说挽歌对于素问来说便只是一个护卫而已，所以他护着素问那是处于一种职责，而并非是出自他的本意，也是在提醒着挽歌，他一个护卫的，能够陪伴在素问的身边的时间也是有限度的，就算他再怎么维护者，以一种霸王的姿态护在身边，到底也还是有别人的出现，他阻止不了。

　　　　容渊很少说这种言辞犀利的话，可想而知他现在的姿态是有些不大乐意的了。

　　　　挽歌也听出了容渊话中的意思，他的神情淡淡的，眼神之中略微带了一点光芒，“庆王殿下说的极是。护着姑娘本就是应该我要做的，但是护着姑娘并非单单只是因为我是姑娘的护卫而已，我同姑娘之间的情谊，哪怕是要我为姑娘送了命，大抵也不会在意的。”

　　　　挽歌的话显然已经是很直白了，他明确地告诉容渊，他和素问在一起的时间要比他们任何一个人都要来的久远，他和素问之间的感情也不是只有单单是护卫和主子之间的关系。甚至他在最后的时候还以及其挑衅的语气问他――我愿意为了她而死，你敢吗？

　　　　姚子期站在最后，他看着挽歌和容渊两个人交流时那无声冒出的火花，他默默地俯下身搂住了糯米死死地趴在了糯米的背上，哎哟，糯米哥哥我好怕，你赶紧背我回去……

　　　　糯米被姚子期揉得十分的不舒服，它极力想要甩开姚子期，奈何姚子期就像是一块牛皮糖，一旦黏上之后甩都甩不开，到最后的时候，糯米也怒了，它嗷了一嗓子，那虎啸之声响彻草原，几乎连大地都为止震动。草原牧场里头的牛羊鼓噪了起来，声响是越来越大。

　　　　糯米驮着姚子期窜上了前，腻到了素问的身边，它还回头看了挽歌和容渊一眼，那一双黑亮的眼眸在夜里有着幽幽的光芒，糯米龇着牙，似乎在对两人说――瞧瞧你们两个的德行，也就只会窝里斗了！

　　　　素问对着糯米比出了一个大拇指，似乎在夸奖糯米干的不错，这些个男人实在是太叫她糟心了，她这是铁树不开花，一开开一树了么？！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，我是爱你们且更新早的新哥殿下！话说骚年们，你们给评价票什么的时候好歹给我点颜面给个五分的嘛，不然分数值会拉低的，跪求五分评价票啊有么有！

　　　　下面是推荐时间，一个是丰满且肥美已经一百多万字的文：http：//。/info/457253。html我家拼字小基友纳兰小汐的农家宅斗文，可有爱了。

　　　　一个是新鲜血液，等待养肥的基友的文，肥美起来也很快的真的！

　　　　《首富嫡女》作者：月清狂http：//。/info/477412。html

　　　　这里是爱你们准备去接着写一万字打算明天上午更新的新哥殿下！
第一百五十三章 驿馆
　　　　姚子期回到客栈之后洗了一个热乎乎的澡，他饿的很了，店家端来的一碗牛肉面呼噜噜不过一会的功夫就吃的连汤渣都没有剩下，甚至连里头点缀用的葱花都吃的干干净净的，半点也没有剩下。

　　　　这吃完了面之后叉着身往着床上一躺，一下子就睡熟了。

　　　　素问看着那睡得香甜的姚子期，她给把了一个脉搏，又细细地检查了一下姚子期的模样之后这才彻底安心，看来凤清也没有怎么为难姚子期的，至少是没有怎么虐待他。

　　　　吃饱喝足的姚子期睡得有点像是一个孩子似的，素问想到他刚被救出来的时候那哭的那样伤心的模样，这可不是一个大孩子么？！素问给掖了被角之后方才走了出去，顺带地关上了房门，这一系列的动作做的十分的娴熟，仿佛已经做过了千百次一般。

　　　　这出了门之后方才看到自己这身后站了一个人，这人披着衣衫看着自己，眉眼里头都是带了一点温润的色泽，他似刚沐浴过后没有多久，长长的黑发泼墨一般地披在身上，还略微带了一点的湿润越发显得这头发看起来的时候黑亮。

　　　　“怎还不睡？”素问看着容辞问道，如今已经是深夜了，虽然姜国可算是四季温暖如春，但到了夜晚的时候到底也还是有些沁凉的，且他身边的清风清朗两人看的十分的滴水不漏，怎还会由着容辞在现在这个时候还清醒着四处闲晃着。

　　　　“你不也还未入睡？！”容辞轻笑了一声道，他看了一眼那紧闭的房间门，脸上的笑意更甚了一点，“姚子期可还好？”

　　　　“不过就是受了一点点小小的惊吓而已，又什么能不好的。”素问道，能吃能睡的，估计这明日一早起来的时候就已经把今天的事情给忘记的一干二净了，素问觉得姚子期大约也就只有这么一点出息了，所以也根本就不用担忧这一点，她看了一眼容辞道，“你就是为了确定他是否有事这才这么晚都不睡？”

　　　　容辞在心底之中悠然长叹一声，他哪里是为了姚子期，虽说也是对姚子期多少有些担忧的，但是这时也命也，如果姚子期真的出了一些个事情，那么自己也无力能够回天，除了认命也不能做什么，可他到现在都还是未睡的，到底也不是为了他的。他真正一直在担忧着的人从来也就只有素问一人的，她要是不回来，自己又怎么能够安心地睡着。如今看到她并没有发生什么意外，甚至身上也半点不见伤横，容辞这原本提着的一颗心也便是落了下来。

　　　　他等了这大半夜的也没有合眼，原本这夜也已经深了，素问也回来了，按说他应该是可以安心入睡的了，但总觉得等到明日天亮再见的时辰有些漫长，他迫不及待地现在就想着能够看到素问一眼。所以容辞也就来了，还特地地遣开了清风清朗二人。看到素问从姚子期的房中出来，容辞心中多少也有些笑意，虽说素问在口头上的时候从来都是不让姚子期好过的，但素问从来都是刀子嘴豆腐心，到底的还是没有真的是将人弃之不顾的。这嘴上是说姚子期是没有这样的一种价值，但事情临了的时候，还是照样拼尽了全力去帮着的。是

　　　　“要不要再坐一会？”容辞道，“我看院中栽种了不少的花卉，也难得姜国一年四季都是温暖如春的，这花开四季的景象多半在咱们无双城之中也是十分的难见。你若不困，今夜月色方好，你我再坐上片刻，可好？”

　　　　容辞这话里头虽说是带了一点商量的口吻，但他的手却是握住了素问的手，这态度却是没有半点给素问考虑的意思。“可好？”容辞的声音轻轻的，像是带了一点点的恳求，甚至还带了一点点卑微的意味。

　　　　容辞从来都不曾对人露出这样的姿态来，他是皇子，高高在上的，身体里头流淌着的可谓最高贵血统的血脉，他有着最尊荣的地位，甚至在外人看来这些都已经足够，甚至有足够的本钱让那些个女子趋之若鹜，哪里还需要卑微些什么。但容辞觉得素问是不同的，旁的女子所看中的，可能于她不过就是草芥罢了，而旁人眼中所在意的，或许是她最是不屑一顾的东西。容辞甚至觉得自己根本就没有什么能够自傲的，当自己的身上所拥有的东西并不能够换来自己所中意的女子的青睐的时候，他就已经不剩下什么东西了，甚至于也没有可以值得说起的了。

　　　　就像是现在这般，如果是对着别的女子的时候，他说出这样的一句话来她们或许早就已经雀跃不已了，但对着素问的时候，容辞觉得就连问话都是这般的小心翼翼，他甚至握着素问的手时还多少带了一些个忐忑，就怕素问在下一瞬的时候毫不犹豫地就将他的手拨开，头也不回地离开。容辞想，他再也找不到会让他以这样的姿态，这样的举动来的女子了。

　　　　素问看着容辞抓着自己右手的那一只手，原本应该是修长且漂亮的手指，却是因为这些年病痛的困扰而显得十分瘦骨嶙峋，触碰到的时候只感觉到一手的骨头而没有半点的肉。她想要挣脱开容辞的动作很简单，只要轻轻一拨就能够将他的手给拨开。而素问也的确是这么做了，她将容辞的手给轻轻地拨开了。

　　　　容辞对着素问这动作，他只觉得略微有些难堪，一张原本就已经是没有什么血色的面容在此时此刻看来的时候更加显得有些苍白，他有些自嘲地笑了笑，也觉得自己如今是越发的贪心了。

　　　　“我……”

　　　　容辞开口，这声音之中充斥着苦涩的意味，他只觉得自己一句话也说不出口。

　　　　“有台阶，你一人之力只差是下不去的吧？”素问走到了容辞的身后，推着他的轮椅，虽说这轮椅行走是十分的方便，但一到这有台阶的地方那就显得不是这样的方便了，尤其是在上下的时候，上台阶的时候容毅卡在上面上不去，这下台阶的时候又容易出现跌翻的地步。

　　　　他们的客栈房间有着廊檐，那是用来遮雨用的，想要到院子之中那还有两阶的台阶，而容辞病重自然是没有这样的力气的。、

　　　　容辞也没有想到这一点，他原本以为素问拨开他的手大约是有些恼怒所以想要离开了的，但现在看来，素问并没有这样的意思甚至还帮着他设想周到了，他的情绪也一下子从大悲转变到了大喜，一种从地狱一下子到天堂的感觉油然而生。

　　　　素问推了容辞下了台阶，姜国的确不愧是四季如春的，花期不败。在月光下看着那些个鲜花也倒是有着别样的一种情致。客栈的老板娘是个勤快人，院子里头不但是收拾的干干净净的，也摆了不少的盛开的鲜花，整个空气之中有着一种甜腻的味道。

　　　　院子里头摆了一个秋千架子，上头安着的倒是不是简单的木板做成的秋千，而是一个藤椅。这藤椅就安在鲜花之中漂亮的很。素问将容辞推到了院子里头，自己则是随意地在藤椅上一坐，姿态也是懒洋洋的。

　　　　容辞看着素问，满心满眼都是觉得好的，若他现在能够站立，想来做的第一件事也不是别的，就是在她的身后给她推上一推，看着她满脸笑意的模样。

　　　　两人相顾无言，素问是懒得开口，也觉得自己这开了口之后也不知道是要说点什么的，干脆地她也就懒得开口了，由着时间慢慢地过。而容辞则是不想开口，他怕自己这一开口，素问会说出一些个煞风景的话来，与其是这样，容辞觉得还是宁愿不开口的来得好一点。

　　　　良久之后，容辞也觉得虽说姜国温度没有如今的无双城四季分明如今应该秋天夜晚沁凉，但夜晚和白天多少还是有些差异的，在院子里头久了多少还是有些微微的寒意。

　　　　“回去吧。”容辞对着素问道，“明日一早还要前往驿馆，大婚在即，只怕还有一些事情要忙的。受累了不好。”

　　　　容辞道，今日姚子期的事情不管是解决还是没有解决的，明日一早的时候他们都是好要前往驿馆的，因为在月圆十五这一天据说是这三年内都难得一见的黄道吉日，也是德兴帝迎娶新后的日子。他们这些个当使臣的，都是要入宫庆贺的。看着是没有大事，却到底还是少不得那一些个鸡毛蒜皮的小事发生的。

　　　　素问也是在使臣的名单之中的，自然地也是要一并入住驿馆，还有大婚那一日入宫庆贺的。这接下来的日子想必他们每一个人都不轻松。

　　　　“也是，的确是要忙的。”素问道，“我们也应该要忙一些个正事的，错过了月圆的时间，我们可就得在姜国多呆上一个月了。”

　　　　素问的话让容辞为之微微一动，他也一直都没有问过素问关于什么时候怎么去寻找血尤花的事情，他觉得素问是一个极有分寸的人，她既然是没有提起这件事情，那么也就是还不到那个的时候，如今听到她这么说的时候方才知道原来素问也一直都是在等着时间的到来最新章节再续红楼溶黛情。

　　　　容辞看着素问，攥出了一个温柔的笑。他想要尽快地痊愈起来，至少痊愈的他还能够站在她的身边而不是成为其中任何一人的负累。

　　　　“辛苦了。”容辞低声道了一句。

　　　　“应当的，既是答应的事情，自然是会做到的。”素问道，“我推你回去？”她见四下也无什么人，这清风清朗也不知道是睡了还是前往哪里去了，竟是破天荒地没有出现容辞的身边，“清风清朗两人呢？怎不见在你身边，同往常的时候可是不大一样啊，他们平日里头不是一直都在你身边，怎的今日这么晚了还由着你在外头？”

　　　　容辞微微轻咳嗽了一声，颇有些不自然地道：“大约是因为清风还有些同我置气吧，他们两兄弟一贯是一个鼻子出气的，如今大约是将我视为讨厌了吧。”

　　　　容辞这说辞，若是叫清风清朗听见多半都是要觉得自家这王爷竟然也是学会了睁眼说瞎话的，果真是这美色头上一把刀，且还是一把特别锋利的刀，明明这是容辞自己让清风清朗两人不用跟着一同来想同素问独处一番，如今却又成了这样的说辞。

　　　　素问对容辞的说辞多少也是有一些个狐疑的，清风清朗两人对于容辞那可不是一般的尊敬，又怎么可能会因为一点点的意气之争而完全将他置之不理，这样的说辞，素问是怎么都不会相信的，可偏偏容辞那神情还是煞有其事的模样，仿佛是真的是这样似的。

　　　　也不等素问再开口，容辞又是对着素问露出了一个笑来：“怕是要麻烦你送我回房了。”

　　　　容辞那神情很是坦然，倒是让素问一时之间也拒绝不得，不过推着容辞回房这种对素问来说也不过就是举手之劳罢了，而且容辞在说完那一句之后又补上了一句道“若是你不送的话，可能我便是要在这里过夜了”，容辞说这话的时候倒是十分的平和，半点也没有可怜的意味，但那带了点殷殷期待的眼神看了过来的时候倒是有着一种无处不可怜的味道。

　　　　素问见这样的容辞，她忍不住伸出了手指，戳上了他的脑门道，“你是被姚子期上身了不成？”平日里头姚子期就是摆着这样的神情来看着人的，素问是怎么都没有想到自己有一日也会在容辞的面上瞧见这样的神情，这实在是太……太诡异了一点。他这是在耍可怜卖萌不成？真心够可耻的！

　　　　容辞伸手握住素问戳着他脑门的手指，脸上略微带了一点笑意，他紧紧地攥着那手指，其实额头被她这么戳一下也没有怎么疼的，刚刚素问这动作做来的时候娴熟无比，仿佛他们之间就是应该这样亲近的。

　　　　素问戳完之后这才反应过来，自己这戳得不是姚子期那小二货，而是一个王爷，刚刚那动作怎么说都是有些大不敬的意味，当然的，素问并不认为容辞会因为自己戳了他的脑门一下而恼怒不休，将自己如何的。

　　　　容辞攥着素问的手指，心中微微一动，他将那莹润的手指放到了自己的唇边，轻轻地落上了如同蝶翼一般轻薄的一吻，温柔的像是能掐出一把水来，容辞的手掌心是冰凉的，但他的呼吸却是灼热的，仿佛像是无边业火，能够将一切燃尽。

　　　　“我努力活下来，活的长久一点。你在我身边，可好？”容辞看着素问道，“就这样一直呆在我的身边，可好？”

　　　　容辞的目光认真，语气也是认真无比。他从小就是明白在什么时候应当要作什么事情的，自己想要做的事情，也全部都会一一做到。他在向素问做出承诺，他其实可以有别的选择，比如说回到无双城之后向自己的父皇请旨让素问成为他的，圣旨一下，就算素问不情愿多半也是不能抗旨不遵的，但这样那是因为命令，而不是因为她愿意。所以容辞也不想做出这样的事情来，这样的做法，于素问是一种侮辱，于他更是一种侮辱。他要的不是勉强而是心甘情愿。他给付出去的真心自然也是想要有真心来交换的。

　　　　素问看着容辞，她笑了起来，笑得半点尴尬也无的，仿佛刚刚听到那些个情话的人不是她一般。素问觉得自己今年大约真的是命犯桃花，唔……姑且是不是烂桃花还不一定。大约这个时候她应该要脸红一下，忸怩一下才对，但素问觉得自己就完全找不到这样的感觉，上一次被容辞亲了那一口的时候素问也没有表现出震惊的样子，现在不过就是被亲了一个手指，这就觉得脸红心跳加速的，也就矫情了一点，想当年她还没穿越之前，好歹也是活了二十多年，没吃过猪肉也是见过猪跑的，她又不是十七八岁情窦初开的年纪，早就已经不会因为这样小小的一个煽情的动作而激动整夜不眠。

　　　　“哦。”素问应了一个字。

　　　　容辞见素问这样回答着他的时候倒是有点摸不准素问到底是怎么一个想法了，若是她有害羞的小女儿家的反应，容辞心中倒是还有几分激动的，至少还能揣摩出素问的意思来。但她现在这样一个平和的反应，一个简简单单的“哦”这样的一个字眼，那就显得有些不大好揣测了，这是代表着她知道了，还是代表着她接受了？！容辞觉得依着素问平日来的反应，这一个字代表的意思应该只是代表着她知道了，却未必代表着她正视着。

　　　　容辞也露出了笑来，声音之中带了一点宠溺的意味，“小狐狸。”

　　　　这样的回答可不是代表着她是一尾狡猾的狐狸么。

　　　　容辞松开了攥着素问手指的手，神色如常，没有半点的沮丧也没有半点的喜悦，“那就劳烦你了。”只是简简单单的情话也是不过的，容辞想着素问若是能够在刚刚答应下来那当然是好的，但这要是不答应下来，倒也在他的预料之中。容辞并没有觉得有什么不妥的，倒是觉得素问这般也是好的，至少不至于在他没有料想到的时候就轻易地被人给拐骗走了。

　　　　容辞在轮椅上坐得端端正正的，他的双手交叠在身前，摆出最良好的姿态来，有着身为王子的矜贵。素问她也没说什么，推着容辞往者他的房间方向而去。素问入睡的时候已经是颇迟了，这睡下不过就是两个时辰左右的时间，这天便是已经亮了。客栈之中有早起的人交谈的声音，很快地便有人将她叫醒了起来。

　　　　这叫醒她的人也不是旁人，而是裴翌。

　　　　裴翌是先于队伍前来的，按照他的安排，越国的队伍今日一早在天蒙蒙亮的时候已经入了城，此刻正在客栈外头。已经有人送了帖子，一会就会有官员前来迎接。他们便是当做今日一早初到未央城的模样来。

　　　　裴翌做事也倒是个仔细人，客栈外头安排了好几辆的马车候着，这容渊同容辞的马车一看就是很明显有着皇家气息，明黄的颜色看着要多扎人就有多扎人的，而属于素问的那一辆马车虽不是那么的扎眼，但就安排在容渊同容辞的马车后头，毕竟代表着是越国的关系，也是十分的精致。

　　　　裴翌小心翼翼地请素问起来，直道自己也是无奈的很，毕竟这戏也还是要做足的。

　　　　素问简单洗漱了一番稍稍用过了一些个早膳的便是上了属于自己的马车等待着姜国人员的到来，也诚然如同裴翌所预料的那样，从递上了帖子到姜国的官员来的时间中间也就只有在一炷香的时间。

　　　　裴翌同那官员寒暄着一些官场上的场面话，很快的，马车就前行了往着驿馆方向而去。

　　　　姜国的驿馆靠近皇城，驿馆几乎可算是一个小型的行宫。行馆里里头早就已经有不少的奴仆在等着，等着使臣的到来。其余两国的使臣已经到了，如今也就只剩下越国的使臣没有到，这一个一个的也都在翘首期盼着越国使臣的到来，所以在接到越国使臣到来的时候，这负责的奴仆一个一个都是打足了精神在驿馆的外头候着。

　　　　素问也是第一进入驿馆，尤其姜国的驿馆。这驿馆之中修葺的也是十分的美轮美奂，雕梁画栋，风景如画的就像是一个世外桃源一般。这驿馆是专门用来招待三国的使臣，所以划分了几个区域，分别是春之苑，夏之苑和秋之苑。春之苑里头如今住着的就是赵国的人马，夏之苑里头住着的是刚到未央城没有多久的卫国，唯一空下的秋之苑就一直在等着越国的使臣到来。

　　　　奴仆小心翼翼地领着人往着秋之苑而去。

　　　　素问一边跟随着人走，一边观察着驿馆之中的情况，在经过那长长的廊檐的时候，素问倒是瞧见在那一片花团紧簇的花园之中有着一个月白色的身影所在。

　　　　素问只不过就是一眼瞥了过去，倒是觉得自己看到了一摸月光般的清华，那人有着极其细致的容颜，只是这脸上依着赵国的习俗擦了一些个白粉，看着有些苍白渗人。那人的目光定定地朝着这边看了过来，但那视线却是半点的焦距都没有的，素问这脚步微微一顿，她朝着那人多看两眼，那人依旧是站在那百花之中，半点步子都没有移动。

　　　　“那是赵国明王陈冰。”容辞也察觉到了素问的视线，他低声地提醒了一句，“天生眼疾。”

　　　　素问点了点头，她也看出了那人的眼睛没有半点的光彩，的确是有眼疾的征兆，素问将视线收了回来，到底还是觉得有些可惜的，依着现在这种条件，这天生眼疾的人想要治愈的可能性几乎是微乎其微。之前素问经过赵国的时候也是听到了一些个传言，说是明王貌美，可惜就是天生眼疾。当是素问也不过极是听过算过而已，现在看来，这传言倒的确是真的。

　　　　只是素问也有些奇怪，既然明王天生眼疾的话，这送亲一事不应该让明王来做才对。

　　　　“有些时候，这有眼疾的人做事要比没有眼疾的人要稳妥一些，再者，旁人看明王这个样子，这第一感觉必然是对他惋惜的，便是觉得有些同情他了不是，但有些时候，这样的人却能够做到旁人无法做到的事情。”容辞压低的声音对着素问道。赵国是想要通过这一次的联姻来和姜国联盟的，这联盟只有婚约那是不够的，还需要盟书才对。

　　　　正常的人，多半都会觉得这盟书应该就是在元华公主的身上，又或者是随伺的官员身上才对，但容辞觉得事情的真相未必就是这样，容辞觉得，这盟约可能就在明王陈冰的身上，因为陈冰的眼疾，让他成为了一个看上去最不可能的人，但有些时候这最不可能的人也就会成为最有可能的人全文阅读龙吞苍穹。

　　　　容辞的话说的十分的点到为止，素问却明白了，容辞这想说的就是这明王或许并不像是看着的时候这般的无害。

　　　　对于这官场上的事情，素问虽不能算是十分的精通，却也不想了解太多，因为这朝廷就像是一个泥潭，知道的越多就会陷入的越深，而容辞这些个天生就在这泥潭之中的人早就已经修炼成了一种怡然自得的本事。而且这赵国同姜国之间的结盟，可越国和卫国之间又怎么可能会对这样潜在的隐患置之不理的，所以早晚的，不是越国的人先找上卫国的人头上去，就是卫国的人先找上门来。

　　　　素问自认不过就是一个极其普通的平民老百姓而已，自然对这样的事情不甚有什么兴趣，哪怕这四国之间真的开战，素问也想好了完全之路，打包了东西寻一处地儿等着战争过去，这有战争的时候自然也是有着战争平息的时候，最后是谁登上了帝王之位于她来说并没有多少的改变。

　　　　等着素问他们一行人过去，站在花园之中的陈冰听到了一阵熟悉的脚步声，他敛着眉眼，低低地叫了一声：“姐姐。”

　　　　在陈冰的面前站了一个明眸皓齿的穿着华丽宫装的美人，美人有着描摹细致的眉眼，那眉眼同陈冰极其相似，只是那眼角微微的上挑，带了几分凌厉的味道。这宫装丽人也不是旁人，正是赵国的元华公主陈嫣。

　　　　陈嫣的面容之中有些冷凝，她顺着陈冰的视线往那头看去，瞧见就是在一众奴仆带领下的越国使臣。陈嫣早就已经得到消息知道这一次越国贺礼的人是越国的庆王同肃王两位王爷，还有一位大臣。这样的队伍也的确是有几分分量的，也足够是给了风光。但是陈嫣哪里不知道，这点风光却不是给予她的，而是给予赵国和姜国的。

　　　　也真是因为有着这样的认知，所以陈嫣的神情之中没有半点的高兴，反而显得带了一点的愤怒，她看着陈冰，对于这个小了自己两岁，整日里头闷声不吭又是天生有着眼疾的弟弟十分的不屑。

　　　　陈冰虽是看不见此时此刻自己这个同胞的姐姐是怎么样的模样的，却也知道这个虚长了他两岁的姐姐的心情必定不是极好的，这嫁期越近，自己这皇姐的情绪就越发的不稳定，整日里头像是带了怒意似的，他知道自己这黄姐心中是有着不甘的，可再是不甘心又能如何，到底还是不能够违背了皇兄的命令的？

　　　　“小冰你眼睛瞧不见，感觉倒是十分的灵敏的，在越国的那一队人之中，还有着一个娇滴滴的姑娘。那姑娘生的不错，可惜你是瞧不见的。”陈嫣的声音之中带了几分的恶意，她看着站在自己面前神情半点也没有改变的弟弟，心情越发的有些恶劣。

　　　　陈冰早就已经习惯了陈嫣这样的话，他道：“我听说越国此行之中还有一位二品县君，姐姐说的大约就是那县君了吧。”

　　　　陈冰那平缓的声音淡淡地响起，这样的平静更是让陈嫣有些愤怒，她勾了勾唇道：“是么？我怎么没有听说过？”

　　　　“那县君也曾到过赵国的，姐姐你仔细看看，她的身边是不是还带了一只黑虎？”陈冰缓缓地道，“姐姐忘记了锦家沧南一带的商铺如今的所有人了么？”

　　　　陈冰的话让陈嫣的眼神之中的愤怒更甚了一点，她听了陈冰的话，再度看了过去，果真是瞧着这队伍最后头跟着一只庞然的黑虎的，一想到锦家沧南一带的商铺和掌控在锦家的那一部分航运线路，陈嫣一双美目几乎是要燃烧出血来的一般，“竟然是她？她竟然是越国人？”

　　　　陈嫣当然知道锦家的那一部分是有多么的吸引人，甚至就连她的皇兄赵国的武烈帝对于富可敌国的锦家都是垂涎的，而锦家独子的那一场怪病，多少名医诊治过就连宫中的太医都束手无策了，当时的锦家发出了誓言，这只要能够医治好这怪病的锦家便将沧南一带的商铺拱手相让，世人大约只记得这一点了，其实这不过就是锦家当时一半的誓言，还有一半的誓言是――若是无人能救治，锦家便是散尽家产以求上天垂怜。结果却没有想到这不知道打哪里冒出来了一个名不见经传的摇铃医，轻轻松松地就将人人垂涎的东西给n拿走了，从此之后这音讯杳无的，却不想如今却是成了越国的县君，也难怪在赵国之中半点也觉察不到她的踪迹的。

　　　　陈冰静默地站在一旁不说话，只是用那一双没有焦距的眼睛看着前方。

　　　　陈嫣的眼神从愤怒到最后慢慢变得有些平静，她回头看向陈冰，眼神之中满是冰冷的色泽，她道：“我都忘记了，小冰儿你的眼睛也是有眼疾在的，你看或许她有方法治好你也说不定，你说是不是？！”

　　　　陈冰听到陈嫣的话响起的时候，他就知道自己这位黄姐是想要他为她做点什么的，他静静地站着半句话也不吭声。

　　　　陈嫣最不乐意见到的就是陈冰这样的样子，她道：“你可记得你答应过母后什么？”

　　　　陈冰听到陈嫣说出这一句来的时候，这才微微动了一动，那一张白玉一样的神情终于有些动容，他抬起了头，一双空洞的眼睛准确地看向了陈嫣的方向，郑重地点了点头：“我知道了皇姐。”

　　　　陈嫣在听到陈冰这一句话她这才露出了笑意来，她的笑容灿烂无比，看着像是阳光一般却半点也渗透不到深处，“我就知道你一定是会帮我，只有我们才是一母所出的姐弟，也就只有你对我是最好的。”

　　　　陈冰的嘴角扯出了一点笑意来，他顺着来时的路缓慢地走着，在心底之中默默地数着数字，他的神情如常眼睛正视着前方，可那一双眼睛里头一片的黑暗。

　　　　陈嫣看着陈冰那慢慢行走的动作，她收敛了嘴角的笑容，想到后日的大婚，陈嫣的心中多少有些恼怒，她的眼神之中没有半点的喜悦，有的只有冷漠，心中也在恨着那个曾经一手将她捧在最高处最后也能够毫不留情地将她远嫁到的姜国来的人，她的皇兄。

　　　　秋之苑里头有着独立的花园院落，甚至还有一处小小的池塘。苑中有几处幽静的院落宅子，素问选了一处最是幽静的地方，一来，她原本就是不喜欢特别热闹的人，再着她这名声上是担着使臣的名头，但是实际上的模式也就不过是随行的医者罢了。容渊、容辞、裴翌三人必然是有一些个和朝堂上相关的事情要处理的，她要是住的太过靠近，这耳朵里头听着的也就是只有那些个朝堂之上有关的事情，自然是觉得腻烦的。如今的她等的也不过就是一个月圆罢了，这大婚对于素问来说也不是最重要的事情，反正这大婚的两个人和她也没有什么关系。

　　　　只是素问多少对那元华公主还是觉得有些惋惜，听说这元华公主不过就是17岁风华正茂的时候，而那德兴帝却已经有三十多了，后宫之中也已经有了不少的佳丽，三夫人，九嫔，二十七世妇，八十一御妻一个除了元后早丧之外是一个不少，而且这子嗣也有不少。这嫁过去娘还没当就已经开始学着先当后娘了，而且，这还是国与国之间的通婚，到底也什么感情可言。

　　　　素问觉得自己还是有几分庆幸的，至少她生来不是在帝王家，否则不知道什么时候也被人用这和亲的手段送到这人生地不熟的地方来了。

　　　　素问闲着左右无事，干脆研制起在未央城采买的那些个药材，打算制成药丸。制药原本就是一件十分繁琐的事情，而且每一样药物也不是一下子全部都丢入一起混合就能够将药丸制作出来的，这需要十足的耐心和对药物十分精通方能研制。

　　　　姚子期也不喜欢那些朝堂里头的事情，他原本就不喜欢学问，也没有想过要当官一类的，干脆地也就巴巴地跑来素问这儿，自打昨夜糯米将他从草原上驮了回来之后，姚子期觉得自己和糯米之间应该可算是有了过命的交情。以前的时候他还有几分看不上素问，觉得这丫头十成十讨厌的很，但现在也不知道是怎么的觉得素问也没有以前的时候那般的讨厌了，甚至还觉得素问这丫头其实还不错，就是有时候个性太过乖张了一点才不大讨人喜欢。

　　　　姚子期像是一个孩子似的在素问的院落之中逗着糯米玩着，为了讨好糯米，他还问驿馆之中的伺候的丫鬟要了一只肥美的烧鸡贿赂糯米。

　　　　进了院落之中这才瞧见药材晒了不少的地儿，而素问则是坐在院中的凉亭的石凳子上拿着一个小钵捣药。

　　　　姚子期看着素问捣药，也就有了几分兴趣，他凑上了前，有些好奇地问着，“你这是在做些什么？”

　　　　“毒药。”素问漫不经心地回着，然后顺手又加入了一些个药材在那边捣着，石杵和小钵发出轻微的声响，一下一下的十分的有节奏。

　　　　姚子期听着素问的回答，他也吃不准素问刚刚所说的是真的还是假的，他摸了摸鼻子，稍稍退去了一点点，拿着个烧鸡逗着糯米。

　　　　糯米倒是十分的有气节，面对姚子期的逗弄，面对那一只烧鸡显得十分的不屑一顾。

　　　　素问看着姚子期那动作，她放下了石杵，看着姚子期道：“你就没什么可干的？一个大男人这般的游手好闲，你不觉得无言以对江东父老的？”

　　　　姚子期被素问的问话一问，他有了几分不自然，但随即地他又道了一句：“可你看挽歌他不也十分的无所事事么？”

　　　　姚子期这般说着，指着在院子里头翻晒着药材的挽歌，挽歌听了那“无所事事”这四个字，他头也不抬，只是脚步轻轻地一跺，地上一颗细小的石子凌空而起，直冲姚子期的门面。

　　　　姚子期“哎呀”地叫了一声，他捂着自己的鼻子，鲜血一下子从手指缝里头涌了出来，他睁大了眼睛看着挽歌，他的鼻子！他昨天刚被一只绵羊踹过的鼻子！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　唔，这里是爱你们的新哥殿下。以下时间剧透一点――明王陈冰是个好骚年，可惜么有什么好结局……大约是没有好结局的，一个文偶尔也是需要悲剧人物的嘛，你们懂的。

　　　　高速首发将门毒女最新章节，本章节是地址为//19748/3870214/
第一百五十四章 贵人（上）
　　　　姚子期仰着脑袋，这挽歌真是够心狠手辣的。他不过就是这样说了一句而已，竟然是对他下这样重的狠手。

　　　　“你都不管管？！”姚子期委屈地朝着素问喊着，她也真是够狠心的，就看着挽歌这样动手，居然都半点都不阻拦的，果然还是铁石心肠，昨天晚上一定是他的错觉。

　　　　“管什么，你这是缺胳膊断腿了，还是小命不保了？”素问好笑地看着姚子期，“真要是缺胳膊断腿了，我也保证给你接上，你看如何？”

　　　　姚子期被素问那十成十没有良心的话给噎到了，他又不能低下头来，这一低下头鼻血就全部涌着，但仰着头用嘴巴呼吸的时候只觉得口腔里头一片的血腥味，他仰着鼻子去盥洗，那一步一踉跄的模样看上去十足的可怜。

　　　　素问也懒得理会姚子期，刚刚挽歌的力度也不算太狠，最多不过就是出了一点鼻血而已，死不了人。当然如果挽歌诚心想要对他做出点什么来的话，刚刚那小石子就可以完全不是朝着他的鼻梁骨而是朝着他的眼珠子，只要再加上几分内劲，一颗小石头就最够像是一个暗器一般的存在，穿透眼睛直入大脑，到时候死亡不过就是一步之遥而已。

　　　　有轻微的脚步声从院子门口传来，素问听到那平缓的脚步声同刚刚离去的姚子期是完全不同的，姚子期的脚步多带了一些个轻快的味道，十成十就像是一个孩子似的，这走进门来的脚步声轻轻的，那足音轻柔的几乎是要被大地给全部吸收了，而更多的则是一种迟疑。

　　　　素问抬起了眼看向院落的门口，一个穿着月白色锦服的头上束着玉冠的年轻男子慢慢地走进来，他的脚步很慢很慢，每走一步都是带了一点迟疑的味道，甚至是在确信着前方没有什么遮蔽之物一般。

　　　　“姑娘。”

　　　　挽歌也看到了来人，挽歌刚刚也在花园之中瞧见过这人一眼，知道眼前这个有着眼疾的人是赵国的明王陈冰。按说赵国的人同他们所居住的院落也是有一定的距离的，再说毕竟是不同国家的人为了保证不会有意外的事情发生多半彼此之间也不会走动才对，所以挽歌对于明王陈冰突然之间出现在他们这小小的院落之中的时候也多少有些疑惑。

　　　　但，这来者是客，而且还是赵国的王爷，总不能直接将人给哄了出去才是，这其中牵扯的也就是两国之间的问题了，所以挽歌也看向了素问，这事到底还是需要素问的做主的。

　　　　陈冰踏进院落的时候就闻到了淡淡的药草味道，也听到了石杵触碰的时候所发出的那一点点的声响，他虽眼睛看不见，但这听觉却是十分的灵敏，他准确地看向素问所在的方向，露出了一个笑，道：“在下陈冰，听闻姑娘医术卓绝，所以这才厚颜前来了。”

　　　　“哦，”素问看着那望着自己的陈冰，他的眼神之中没有半点的焦距，但这看过来的时候却是能够准确地看到她所在的方向，尤其可见他的听力很好，至少是能够听声辩位的，虽说陈冰的眼睛是瞧不见的，但素问还是认真地朝着陈冰行了一个礼，“见过明王殿下。”

　　　　陈冰听着素问的声音，那声音轻轻润润的，是一把极好的嗓子，听着还很是年轻。至少比他想象之中的那般的年轻，原本陈冰以为这样的一个女子应该有这老练的声音的，至少是带着一些个干练才对，但现在听来倒觉得同他想象之中差距的太远了。

　　　　“不知道明王殿下是从哪里听得虚名的？”素问看着陈冰，她问道。素问记得自己是同这陈冰没有半点的交集的，而且今日也算是第一次见面才对，当然这见面也不过就是单方面而言的，也就只有她能够见得到他而陈冰却不能见到他的。

　　　　“姑娘在半年多前，曾经到过赵国不是？锦家的事情如今还在赵国之中广为说道的，只是没有想到姑娘是越国人罢了。”陈冰温和地笑着，“身边总是跟着一头黑虎的姑娘，大约东岳大陆上也是没有几人的。”

　　　　素问点了点头，觉得陈冰这说辞也的确是有几分的道理。锦家的事情，那么样的财富，自然是有不少的人会在那边嚼着舌头根子的，当然，素问也不会因为那些个人嚼着舌头根子的缘故就将这酬金给不要了。沧南一带的商铺和航运线路，素问接收的极其无比的自然。毕竟这酬金原本就不是她开的口，人家既然放出了这样的话来，素问觉得自己也没有理由不要的。她才不会和银子和自己过不去。

　　　　“所以明王这一次来，是来问诊？”素问道，她上前了几步去看着陈冰的眼眸。

　　　　陈冰听到素问的脚步声，他顺着那声音转过眼眸，但那一双黝黑的眼神之中却还是空洞洞的，素问认认真真地看了看，“你这是打从娘胎里头带来的吧？”

　　　　素问的问话很直，虽说她最擅长的应该是为外科手术，但因为家学渊源的关系，再加上到了这个世界之后也并非是人人都能够接受旁人在自己身体上动刀子这样的事情的，所以素问真正会用到的时候还是偏少，除非必要的时候她也不会轻易地动了刀子一类的，对于眼科，其实素问不能算是特别的精通，但看陈冰那样子，眼睛看着十分正常，也不像是因为毒术的关系而导致的眼盲，那唯一的就是从娘胎里头一出生就是看不见东西的，这种基本上很难治愈，而且在现在这种医疗环境之中也不可能会有治愈的时候。

　　　　“你这样的病症，我没有法子，所以明王殿下还请见谅吧。”素问道，她这人从来都是有多少能力吃多少饭，既然是自己治不好的情况下，素问也不会想着要勉强去试一下，这给人希望又给人失望到头来带给他们的是更大的痛苦，倒不如从一开始的时候就干脆不要给予他们这样的希望要好一点。

　　　　而且，她同明王之间也没有什么过节，自然地也没有什么理由来说谎哄骗于他。

　　　　“果然是这般啊……”陈冰的声音微微有些怅然，他其实今日过来的时候心底里头多少还是带了一点期望的，对于一个从小就没有看见过这个世界的人来说，多少还是想着能够瞧一瞧的，比如她们说花是有很多种颜色的，可他从来都没有瞧见过除了黑色之外其他的颜色，红色的是怎么样的一种颜色，黄色又是怎么样的一种颜色……

　　　　但如今听到素问这么说的时候，陈冰的心里头不觉得绝望也是不可能的，可也终归还是能够接受的。

　　　　陈冰原本还觉得素问应该是一个比较能够相处的人的，女子么，除了个别一些个的，多半都是温柔的。但现在看来陈冰觉得自己这原本有的想法应当要更改一下的，他并不认为素问是一个十分温柔的女孩子，至少温柔的女子多半都是会用婉转的口吻来说出那样于人来说可谓是悲剧的结论。

　　　　陈冰想到自己那皇姐的交代，他也觉得这种事情于他来说并不是一件能够完成的事情，毕竟他只是一个瞎子罢了，在皇姐和母后的眼中，也不过就是一个废物不是？

　　　　“打扰了。”

　　　　陈冰朝着素问的方向微微欠身，他转过了身，慢慢悠悠地朝着自己来时的路行走而去，脚步依旧是那轻轻柔柔的，那丁点的声音几乎都是要被大地吸附干净了，他的脚步慢慢的，像是在数着步子一般，这大约也是残疾人固有的习惯，通过数着步子来想告诉自己这道路是要怎么走的。

　　　　陈冰踏出门槛的时候，正巧赶上姚子期回来，姚子期脸上的水迹还没有干透，就连额发上也带了几分湿润，粘成了几缕。姚子期踏进门的时候正好遇上陈冰扶着门出去，他顺便地朝着人看了一眼，却发现他的眼睛半点也没有对上他。

　　　　“这是赵国的明王陈冰吧？”姚子期进了门之后就自顾自地说着，“我听清风清朗说过，这人天生眼疾，现在看来还真的是的，他刚刚半点也没有朝我看呢。”

　　　　姚子期那说话的时候半点也是没有顾忌的，素问朝着他看了一眼，漫不经心地道了一句，“你再不管好你的嘴，只怕早晚你的脑袋也是要保不住的。”

　　　　这样的多嘴多舌，又怎么可能会有长命百岁的时候。

　　　　姚子期被素问这一声训斥，他缩了缩脑袋，露出了一点敬畏的神情来，但很快的，他又像是想到了什么似的，对着素问道：“刚刚宫里来了轿子，有贵人来了，如今正在前头呢。”

　　　　姚子期也是刚刚跑出去洗脸的时候这才听了清风清朗两人同他说的，那贵人一来，这清风清朗就被遣开了，想必那贵人还不是一般的人物。

　　　　素问听了姚子期的话，她轻笑了一声，“整个姜国之中，最大的贵人还会有谁，不过就是在帝王座上的德兴帝罢了。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　下午出门处理了一点事情，原本打算吃了晚饭之后就写文来着，结果被朋友拖着去喝茶了……艾玛哥喜欢喝咖啡不喜欢喝茶啊有么有！最讨厌的还是喝绿茶，喝得我苦的要死要活，还不如给我一碗白开水。

　　　　喝茶回来有点晚，茶多酚什么的让哥很亢奋，主要是真的太苦了，真想在绿茶里头加点冰糖什么的。

　　　　我默默地爬走去写文，明天接着一万字。么么哒骚年们
第一百五十五章
　　　　素问的猜测倒是没错的，今日一早就听闻越国的人马也已经到了驿馆之中，所以等到早朝一过，德兴帝钱谬便换了一身朝服，一顶小轿从宫中一下子抬了出来到了这驿馆之中。

　　　　随行的内伺官也一并进来了，通传了之后，卫国的将军阴险和太子萧慊，还有容辞容渊一并是在正厅里头候着的，这姜国有一个习俗，在婚前这男女都是不能见面的，所以内伺官也只是通知了元华公主一声，本想请着明王陈冰前往正厅的，却是没有瞧见人。

　　　　内伺官侯在元华公主这处，等着人通传了之后同明王陈冰一同前往的，但这左等右等都是不见人的，方才有了几分的疑惑，也不等他开口询，一直坐在一旁不怎么出声的元华公主倒是开了口，那神情像是突然之间想到了什么似的。

　　　　“本宫倒是忘记了，冰弟听说越国一行之中有一人擅长医术，这不，就巴巴地前往去看了。倒是劳了大人在这边虚等了一场。”

　　　　元华公主陈嫣面色上带着温和的笑容，那模样神情之中半点的骄纵也无，举手投足之中有着一种浑然自成的贵气，她这么一说，内伺官也连连点了点头，忙道不碍事。

　　　　内伺官也是个知道分寸的，这眼前这人可不单单只是赵国的公主而已，再过两日她便是要成为皇后，一人之下万人之上的地位。更何况赵国和姜国不单单只是联婚，更是结盟。这样的人，他小小的一个内伺官自然是不敢怠慢的，这明王陈冰同这元华公主是一母所出的姐弟，按照辈分来说可算是国舅爷了，这区区等上一等又能如何。在者，内伺官也知道明王陈冰有眼疾，求医问药也就成了再正常不过的事情了。

　　　　“若是大人着急的话，本宫即刻派人去寻了冰弟回来，大人且再等一会。”陈嫣道了一句，那模样有着一种说不出的婉约模样来，光是这样看着就叫人觉得很是舒服的。

　　　　“不必麻烦公主殿下，小人一会自己去寻就好。今日陛下得空，又知卫国同越国的使臣已到，主要还是心记公主，怕是这使馆之中人太多，公主会住着不爽利，这才想要来看看公主。只是依着祖宗的规矩在这婚前的时候见面总是不大好的，这才没有来看望公主最新章节。但陛下吩咐了，公主要是觉得有什么不好的只管同小人说。”内伺官看着陈嫣道，那态度是十分的恭敬。

　　　　陈嫣在心底之中冷哼了一声，她同德兴帝之间结的赵姜两国的秦晋，是国婚。哪怕这德兴帝钱缪再怎么不喜欢自己，这到底也还是要给自己给赵国几分颜面的，而且这内伺官嘴巴上说的好听说是怕在这驿馆之中人多，住的不爽利特地来看。其实还不是来探着卫国和越国的关系的，这之前卫国的人到了驿馆之后也没有见他这样巴巴地跑了过来，如今这越国的人这才刚刚到了这里他就这样迫不及待地来了，为的还不是看这卫国和越国之间会不会有联盟的可能性，这越国和卫国之间的联盟一旦起来，这样就使得他们两国之间的联盟显得没有那么多的意义了。

　　　　陈嫣在皇室长大，早就已经习惯了这皇室之中这些人的嘴脸，她也只是点了点头，脸上带了笑，那笑容更是如同春风似的，有着小女儿家的娇羞味道，“多谢陛下关怀了，在这里一切都好。”

　　　　内伺官在那边露出了笑容来，也觉得这元华公主不吵不闹的，性子又是十分的温和，这出生又高贵，的确是中宫人选的最好选择。

　　　　内伺官在陈嫣这里又坐了一会，问了一些个生活上琐碎的小事情，只说这些个事情都是德兴帝嘱托他问的，衬得一代帝王倒是十分的多情。陈嫣也耐着性子一一回答了，半点也不见有什么不耐烦的神色。

　　　　陈冰回到自己所居住的地方的时候刚刚走进院子，便是听到了在他皇姐那头所传来的声音。他的皇姐的声音十分的温和，几乎可算是有问必答了，这样的姿态让私底下已经见惯了皇姐那嚣张跋扈模样的陈冰微微一愣，每每听到自己皇姐这样耐着性子同人交谈的时候，陈冰总有一种感觉，觉得此时此刻这个说话的人并非是他的皇姐而是换了一个陌生人的存在。陈冰也听到了内伺官的声音，他认得这个声音，知道这人是伺候在德心帝身边的，也难怪皇姐她会收敛了性子变得这般温和起来。

　　　　陈冰慢慢地走了进来，陈嫣眼尖一下子就瞧见了陈冰，她的眉眼之中有一些个欢喜急忙道了一声：“冰弟你回来了，情况如何？”

　　　　陈嫣这一句话明面上是在询问着陈冰，但这实际上却并非只是在询问着陈冰的眼疾，陈嫣也从来不会关心这样毫无用处的事情，这人的眼疾能不不能治愈对于她来说压根就不是最重要的事情，而她也不关心这个问题。陈嫣要的也从来都不是这样的答案。她这明面上看着像是在问陈冰的眼疾，但是实际上却不是这个问题，她所关心的，是陈冰同那个女子所交谈的如何。

　　　　陈冰自然也知道自己这皇姐所关注的是什么，他微微摇了摇头。

　　　　陈嫣原本还带了一点期许的眼神一下子变得黯淡了起来，陈冰这摇头的意思就是说，他同那个女子交谈过，但却没有半点办法接近的。果真是个废物！这么一点点的小事都是办不好的。

　　　　陈嫣的模样一下子变得难看起来，内伺官还以为元华公主是因为明王这眼疾治愈无望这才露出了这样的神情来，哪里知道到底是如何的。只还觉得元华公主同明王之间的感情的确是挺好的。

　　　　氛围一下子变得诡异了起来，内伺官这才响起自己这来的目的是什么，他急忙道，“陛下来了，还请殿下前往前厅一叙。”

　　　　陈冰点了点头，他轻声道了一句：“皇姐，我先出去一下。”

　　　　陈嫣应了一声，只是轻轻的“嗯”的一声，半点温情也不带。陈冰也已经习惯了陈嫣对自己的冷淡，所以在听到她这样的反应之时，陈冰半点也不觉得有什么觉得不正常的，这才是他的皇姐应该有的模样。

　　　　内伺官朝着陈嫣行了一个礼，他也紧跟在陈冰的后头慢慢地走着，顺带还提醒着陈冰在他眼前有什么东西，就怕这患有眼疾不能视物的明王殿下一下子摔倒了什么，这可就是他们这些个人伺候的不好了。

　　　　陈冰和内伺官走的远了一点之后，陈嫣这才将自己的恼怒表现了出来，她十分愤怒地道：“没用的东西，连一个女子都搞不定的废物，也不知道这样的人还有什么用处！”

　　　　陈嫣身边伺候那几个宫女也是她从赵国带来的，从以前的时候一手调教出来的。早早地就将这院落里头伺候的姜国的婢子驱离得远远的，半点也不让她们靠近的，就怕陈嫣这样的情况出现在这些个婢子的面前然后惹得非议声四起。

　　　　陈嫣身边最大的那个女官，那是赵国的孝宣太后一手培植起来的亲信，自然地也就不一般的。她见陈嫣渐渐地平静下来了之后这才道了一句：“公主又何必生气，到底明王殿下还是公主这一边的。”

　　　　陈嫣听得这一句，她冷哼了一声，斜了一眼过去：“虽说是一母所出，皇兄不是也一直说是最疼爱本宫的么，结果却还不是照样将我嫁到了这种地方来？！皇兄如此，指不定什么时候，我这亲爱的弟弟也是会如此的。”

　　　　陈嫣是不相信的，不相信陈冰永远都是会同自己站在统一战线上的。她从来都没有想要来到姜国这种地方，或许成为一国之母的确对于一个女人来说可能就是一件十分风光的事情，但于她而言，德兴帝再好，他也已经三十六了，他的后宫之中早就已经有了不少的美人，还有他的子嗣，最大的皇子也已经同她同岁了，那是她父亲一般的年纪，如今却是要成为她的良人。这样的感觉叫陈嫣又如何能够接受。

　　　　再者，她的皇兄如今还没有半个子嗣，如今有的也不过就是她同陈冰两个兄妹罢了，若是皇兄一直未有子嗣，那么等到百年之后，这皇位不是她就是陈冰来继承的，陈冰天生便有缺陷，自然不能成为皇位的继承人，而赵国古上也不是没有皇女继承皇位的传统的，而今她被送到了姜国来和亲，那么剩下的，这皇位的继承人也就只剩下她那亲爱的皇弟了。

　　　　在这样的诱惑之下，陈嫣又怎么能够相信自己那皇弟是会一直站在她的身边的？！

　　　　女官听的陈嫣的话，她也颇有些无奈地道：“公主放心，到底还有太后在的，太后必定不会叫公主委屈了的。”

　　　　陈嫣听闻女官的话，她也有些无奈，就算她的母后是再怎么关心她那又能够怎么样呢，哪怕是她以绝食来抗议皇兄让她远嫁姜国，到最后的时候，她还不是照样被皇兄给送了过来的。

　　　　“公主放心，太后早就已经安排好了。”女官拍了拍陈嫣的手，给予了一个宽慰的笑容，她这模样看起来似乎早就已经预料到会有今日这些个事情发生一般，“公主想要的，太后心中一直都是明白的。公主安心。”

　　　　陈嫣听着女官所说的这话，知道自己的母后必定是有所安排的，既然如此，陈嫣也一下子安定了下来，如今她已经可算是处于最坏的那个结果了，已经到了这样的地步反而是已经没有什么可特别担忧的了。

　　　　陈嫣点了点头，表示自己也是安心的。

　　　　德兴帝钱缪时值壮年，光从容貌上来看也着实是难以看出他已经三十有六了，容渊也是第一次瞧见这德兴帝，这德兴帝生得很有姜国的味道，高大雄伟，有着一双锐利的鹰眼。而这德兴帝也的确是一个励精图治的帝王，从他将原本弱于三国的以游牧为主的姜国一手打造成了强国，这一点也足够教人敬佩的。

　　　　容渊原本还以为是要等到大婚的时候才能够瞧见德兴帝的，却不想在他们进入驿馆这一日，这德兴帝就已经到了。

　　　　在这里，德兴帝是主，他们是客，自然是客随主便的。可容渊却觉得，这德兴帝今日前来，这事情应该是没有只是得空过来一探这样简单的说辞的。

　　　　容辞也是这样觉得的，堂堂一个帝王，本是应该他们先去朝见才是，他如今到了驿馆之中，怎么说也可算是屈尊降贵了，但这屈的尊降得贵到底是为何，这就没人能够说的清楚了。

　　　　倒是这卫国的将军阴险和太子萧慊倒是十分的自若，一番寒暄之后就落了座慢慢地品茗。容辞也瞧见了这久避不出的卫太子萧慊到底生的是怎么样的模样。

　　　　认真说，在萧慊的容貌倒是十分好看的，这一眼看去倒也的确是有着一种高洁如兰的味道，眉眼淡淡的，看似温润却没有半点温和的意味，他坐在那一处给人一种感觉竟是他看着像是在那一处，但却又不是在那一处。

　　　　容辞倒是有些捉摸不透卫太子这为人的，母族凋零，兄弟又太过显眼，所以他的地位可算是岌岌可危的地步，但这太子在之前一直是深居不出，倒是显得对政事毫无兴趣的样子，而在这大半年之中，卫太子重新出现在人前，似乎还颇受卫王器重，从一个劣势如今变成这强势，这其中的，倒是十足有些难说了。

　　　　钱缪也在打量着众人，大家虽是都不声色的很，却还是在心底之中有这一个概念――都不是省油的灯。

　　　　身居高位者，谁人不想千秋霸业，谁人不想万人称颂。

　　　　钱缪自然也是想的，但是这面前，两将军，两皇子，都是深藏不露的很。钱缪如今前来主要也是想要瞧瞧这些个后起之秀，顺带地也便是探一探虚实。

　　　　钱缪轻轻拨了拨手上的这一盏茶，平静地道了一句：“几位贵客可都是初次来姜国，也不知有何见解？”钱缪说着看向了容辞，他道，“朕原本还以为庆王同肃王一行应当是同萧太子一同到达未央城才是，毕竟从越国取道卫国要比直接穿过那荒漠要来的容易的多，是吧？”

　　　　钱缪这一句话，那就是已经在探寻了，裴翌的队伍那是经过了卫国到达未央城的，那么就是在查探着，他们在卫国境内是否也是秘密达成了什么协议没有。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　头疼了一整天，不知道是不是因为喝了绿茶的缘故……

　　　　明天新爸又要回家了，家庭级别恐怖片又要开场了，一接到这种电话，我脑袋更疼了，我去蹲小黑屋去。
第一百五十五章 密谋
　　　　容渊和容辞自然也是听出了德兴帝的言外之意，容辞的神色如常，半点也不见心慌，他道：“虽说是取道卫国，卫国地广，又岂能轻易遇上太子殿下，再者，彼此路线不同，我这身子也受不住连日颠簸，只得是慢慢行。陛下您道是不是？！”

　　　　钱缪听着容辞的话，又见他这神情之中半点也没有惊慌的神色，想来也的确是没有半点的隐瞒的。但，这即便路上是半点也没有遇见的，也不能保证他们所说的话那都是真的。而且，钱缪也已知道，这容渊容辞两人分明是早就已经到了这未央城之中了，就住在城中的客栈里头，或许他们还以为他是不知道的，但这未央城到底是天子脚下，而他也还是一国之君，怎么可能不知道城中所发生的那些个事情。

　　　　他早就已经知道容辞和容渊他们并非是同裴翌一同到未央城的，而钱缪一直说破这一点一来是觉得没有什么意思，他们是要怎么来是他们的事情，钱缪并不在乎这一点，他在意的是他们为何明明是没有一同前来的却又要说是一同前来的，这样的说辞到底是有什么样的用意。在他们另行取道是怎么样的一个用意，这才是钱缪真正关心的事情。

　　　　钱缪不动声色，含笑地道：“是朕疏忽了，庆王殿下这病症已有好些年了吧，如今可还没有什么法子调养好不成？要不，朕传宫中的太医同庆王殿下看看？”

　　　　钱缪这话说的十分的真诚，就像是一个贤德的帝王一般，但这多半也是一些个场面上的话而已，谁都知道是当不得真的，所以也没有人在意这一点。

　　　　容辞朝着钱缪道，“多谢陛下，沉疴已久日日服药也不见好的，也就这样了吧。”

　　　　阴险同萧慊看着钱缪同容辞之间的一问一答，对于这两人之间的暗流多少也已经有些明白，看来这德兴帝对于越国的这两个王爷之间似乎是有什么别的想法在的，这问答之中虽然没有牵扯到他们卫国，却到底也是连带着有着一些个猜忌所在。

　　　　萧慊默不作声地看着这一代帝王和一个王爷之间的对话，容辞到底可是越国出色的皇子之一，刚刚那话说的也的确是滴水不漏的，如果不是容辞这身有顽疾的缘故，只怕这越国的储君位极有可能就是容辞的，而且，萧慊看了一眼容渊，虽说庆王容渊有些冷漠到不苟言笑的程度，但萧慊也是听说过这个王爷的能耐，征战在外，击溃了外族，让人五十年之内都没有能力再犯，这样的人物，比一些个只会用笔杆子交战的人要有能耐的多了，自然的，萧慊有时候也在想着，阴险也可谓是卫国第一战将。

　　　　萧慊也曾在私下问过阴险，若他同容渊对上会有几分的胜算。

　　　　阴险当时同他说的是，面对容渊，他也不能有绝对的把握，越国的大军，最是骁勇善战是容渊一手培植起来的部将，个个都是骁勇的很。

　　　　四国之间从来都是也有着这样的想法的，若是可以绝不轻易战场上见，但很多事情并非是维持如今局势就能够安稳度日的，如果说赵国的元烈帝是虎，那么如今的德兴帝就是狼，但越国的建业帝也不是一只兔子，就算建业帝是兔子，他的儿子，他的侄子那可是彻头彻尾的豹子，这样的人又怎么可能会安逸于偏安于一偶。

　　　　如今赵国同姜国的结盟就可算是虎狼的结合，而卫国的命运，又在什么地方？！

　　　　卫国所要面对的豺狼虎豹的几个国家，安逸已经不适合卫国的命运了而现在卫国能做的，自然就是同他国之间的联手，至于这同谁联手，自然还是要再考量考量的，是同越国结盟，亦或者是同赵国姜国结盟，这都是他要考虑的。

　　　　有轻微的声响在门口的时候响起，萧慊看向门口，之见在一名内伺官的带领下，一个身着月白色锦服的年轻少年慢慢地走了进来，他的眼睛一直看着前方，但从他的动作来却能够看出他有眼疾，并非是真的能够看到什么的。

　　　　陈冰慢慢地走了进来，钱缪看着这个应当是属于自己小舅子的少年郎，每次瞧见的时候，他都有着一种惋惜的感觉，只觉得生的这样好看的男子竟然是天妒红颜生来就是一个瞎子，不过又替他觉得有些兴味，大约也就是因为他是一个瞎子根本就做不了什么事情，这才会让他的皇兄那一贯嗜杀的武烈帝诛杀了先帝那么多的皇子之后独独留下他同元华公主。

　　　　不过如今的武烈帝却是没有任何的子嗣，若是这种情况一直在的话，那么很有可能未来登上帝王之位的不是眼前这个有着眼疾的少年就是未来他的子嗣。

　　　　陈冰进入这厅堂的时候就感受到了厅堂之中的那些个气息，他端正地朝着在主座上的钱缪行了一个礼数，然后在内伺官员的带领下入座到了属于自己的位子。

　　　　钱缪同众人再度交谈了一些，都是一些个无关痛痒的问题，众人的回答倒也十分的合宜，陈冰大多都是在坐在那边不动，他虽是看不到这厅堂上众人的面容，多半也能够猜到这会是怎么样的一种面容。

　　　　而钱缪也对陈冰嘘寒问暖了一番，这一交谈下来倒也十分显得宾客尽欢的，很快的时间到了午膳十分，钱缪身为一代帝王自然是不会在驿馆之中用膳，他又上了自己的那一顶小轿子，由人抬着又重新回了皇宫。

　　　　这正主一走，自然地，其余的人也是不会再留在这个空落落的厅堂之中，阴险同萧慊是第一个起了身的，他这才刚刚起身这脚步y也没有迈出一步，陈冰道是开了口。

　　　　“听说卫国太子殿下自幼好诗书，小王这里有一孤本，说是晋国大师张丹枫的亲手所撰写的诗集，不知道能否请太子殿下帮小王鉴赏鉴赏。”陈冰一双眼睛直直地看着卫国太子萧慊的位子，那准确的程度几乎叫人怀疑他并非是真的瞧不见。

　　　　张丹枫是晋国的诗人，晋朝覆灭至今已有两三百年的历史，一生流传下不少脍炙人口的诗句，但是这流传的虽广，但真正的手稿却是甚少，对于喜欢婉约派词人来说，张丹枫可谓是不可不研读的经典存在。

　　　　萧慊一贯是喜欢诗书一类的，他听到陈冰这么说的时候，他自然是停下了原本要迈开的脚步，看向陈冰，缓缓道：“殿下身边应当有能鉴别的人，本宫又何须在殿下的面前班门弄斧。”

　　　　萧慊同陈冰是没有任何的交集的，在他昨日到了驿馆的时候也不曾见过陈冰一眼。两人分别住在不同的院落，自然是没有碰面的机会，而且这驿馆之中人员复杂，只是这见上一面也不见得就是没有隔墙有耳的。

　　　　“那些个人小王信不过，只有殿下才是个中翘楚。”陈冰缓缓地道，“小王听说，殿下也是十分喜爱张丹枫的诗集，殿下这般，这是在见外了？不过就是一本诗集而已。”

　　　　萧慊听到陈冰这么说，他微微一笑，“本宫自是不介意的，殿下可把诗集带上了？”

　　　　陈冰微微摇了摇头，“原本刚刚还想带着的和，只是来的时候太过匆忙了一点竟是一下子忘记了。如今已是到了午膳的时候，不如等用过了午膳之后再将诗集拿给殿下鉴赏如何？！”

　　　　陈冰说的也算是合情合理，萧慊也没有理由拒绝，他点了点头：“那本宫等着明王殿下。”

　　　　陈冰微微颔首，“有劳殿下了。”

　　　　他扶着座位的扶椅慢慢地起了身，慢慢地顺着门口走着，伺候着陈冰的人也早就已经在门外候着了，等到陈冰走出了门之后就上了前。

　　　　萧慊也不觉有他，同阴险一同走了出去，

　　　　容辞看着这一前一后走出去的三个人，他的神情淡淡的，低头转动着自己大拇指上的那一枚玉石扳指，他微微低着头像是在想着什么，好一会之后方才开了口：“皇叔，你就觉得这陈冰同萧慊如何？”

　　　　容渊没有想到容辞会在突然时候寻问他这个，容渊想了想之后才回答出了三个字：“不简单最新章节。”

　　　　容辞听着容渊的说辞，“在皇室之中又有谁是能够简单的，只怕这看的也不是只有那诗集这般的简单吧？”

　　　　容辞就是有这样的一种感觉，刚刚的陈冰想要给容渊看的不应该只是单单的诗集而已，至于这到底看到的是什么东西，容辞自然也是不知道的，在这驿馆之中，又不能像是在平常的时候那样，着人去看上一看。所以哪怕他的心中到底是在困惑什么，也不能贸贸然地闯去看了。

　　　　反正这水来土掩，将来兵挡就得了，这三国之中到底也不是什么善茬，就算结盟也未必都是最后能真的一直在盟友的基础上，国与国之间永远都是在敌人的立场上，哪怕是一时的盟友，也自然是成不了一世的盟友的。用过了午膳，陈冰依言到了卫太子萧慊所居住的院落，他这一次来的时候带了身边伺候的一个小厮，小厮将陈冰送到了萧慊的门口的时候就悄悄地退了下去。

　　　　萧慊的房门大开着，在花厅之中的凳子上，萧慊就坐在一处，他的手上拿了一卷诗集，那模样有着说不出的风流才子意味，他看着走进门来的陈冰，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意来。

　　　　“殿下可将诗集拿来给本宫一观了。”萧慊道，他的神情有着说不出的惬意模样。

　　　　在这房间之中除了萧慊一人外并没有什么伺候的人，这同常理是不符合的，他身为皇子，又是太子，身边又怎么可能会没有半个人伺候着的，会出现这样的情况也就只代表着一个原因，萧慊将人全部都潜了出去不让人在这里伺候着。

　　　　陈冰踏入这间房间的时候就已经觉察出了这一点，他从衣袖之中掏出了一本书，朝着萧慊的方向递了过去，他的神情淡淡的。

　　　　萧慊将这诗集拿在了自己的手中，若是陈冰能够瞧见此次此刻萧慊的神情必定是能够发现在他的脸上出现了一点惊讶的神色，而萧慊也的确是有些惊讶的，他原本以为陈冰会突然之间说出那种话来，这让他所看的，应该不单单只是一些个诗集才对，比如说契约，比如说盟书一类的，但现在从陈冰的手上递过来的这一卷诗集，倒是叫他真的有些惊讶了，甚至是在猜想着，莫非自己是真的猜错了不成？！

　　　　虽是这样想着，萧慊却也还是翻开了诗集，认真地看了起来，这翻看了几页之后方才道：“这的确是张丹枫的手稿，看不出来殿下倒也是同样喜欢张大师诗集之人。”

　　　　陈冰莞尔一笑，他道：“其实小王还有更好的诗集，也想叫殿下瞧上一瞧的，只是怕殿下鉴别不出，而在这里只怕也不是一个能够鉴别的地方。”

　　　　萧慊听到陈冰这么一说，他微微挑了一挑眉头，虽然知道陈冰是看不到的，但他还是直勾勾地盯着陈冰的眼睛说：“这没有试过，又怎么知道本宫是鉴别不出的呢，殿下若是怕隔墙有耳那倒不用。阴将军就在外头，若是有人打扰，必定是逃不过阴将军的耳目。”

　　　　言外之意就是让陈冰放心，他早就已经将驿馆之中的人遣开，然后再将阴险安排在外了。

　　　　陈冰听到萧慊这这么说，他摸索着朝着内室而去，萧慊看着陈冰，也从凳子上起了身跟在陈冰的身后。

　　　　陈冰站在内室之中，他的神情带了一点不安，他微微垂着眼眸似乎在想着什么，那样子多少带了一点羸弱气息。

　　　　萧慊看着陈冰的模样，倒是笑了一笑，声音里头却还是带了一点不容退却的意思：“殿下，可以将东西拿出来了。”

　　　　陈冰听到萧慊的话，他的手慢慢地伸向自己的腰带，镶着宝玉的腰带被丢到了一旁，很快的，月白色的锦衣也落了下来，外衫之后里头剩下的也就只有白色的中衣，很快的，就连这中衣也落了地。

　　　　陈冰背对着萧慊站着，因为是白日之中，外头的光线大亮，连带着房间之中的光线都是明亮无比的，萧慊能够看到的就是这样一个少年在自己的面前褪尽了衣衫，全身只留下一条裤子，光洁的背部对着他。

　　　　陈冰不过十五，十分的清瘦，这背上也是没有多少肉的，看上去瘦巴巴的，这后背倒是光洁无比，半点痕迹也不带的，也就只有好人家的孩子才能够养出这样一身细皮嫩肉来。

　　　　萧慊上前了两步，他的声音里头透了几分笑意，靠近了陈冰，声音温和无比：“东西在哪？”

　　　　陈冰闭上了眼眸，低低地道了一句：“在我背上，殿下以血拓印，自然可见。”

　　　　萧慊闻言，伸手从自己的袖口之中摸出了一把匕首，在陈冰的脖颈下方轻轻地划了一小刀，伤口不深却足以鲜血淋漓，鲜血一下子从这伤口之中涌了出来，顺着背脊往下淌。

　　　　萧慊将涌出来的鲜血顺着陈冰的背部图涂抹着，果然如同陈冰所言的那样，他的背部上面出现了一些个字体，萧慊一目十行地扫了过去，声音之中却还是有些为难：“只是这样，我要如何可得？”

　　　　陈冰道：“我的中衣是用极寒冰蚕的蚕丝织就的，殿下只要将衣衫趁着血液未干之际，将衣衫铺上自然能够拓印下来。”

　　　　萧慊闻言，将丢在地上的中衣捡了起来，贴在了陈冰的背上，衣衫很快就透过了鲜血将那些个字体拓印了下来。将背上的字体全部都拓印下来之后，萧慊这才找来了金疮药将陈冰脖子下方的伤口给敷上了药粉，又拧了一条帕子将他身上的血迹全部都抹去。鲜血一旦抹去之后，陈冰的后背依旧是像是最初的时候那般的光洁，只是比之前多了一道脖子下方的伤痕罢了。

　　　　萧慊从自己的衣衫之中取了一件白色的中衣递到了陈冰的手中，他看着陈冰颤抖着手指摸索着穿着那一件中衣，也不知道他是因为觉得疼痛而在颤抖还是因为旁的在颤抖，萧慊这才道了一句：“殿下可知道你这背上的是什么东西？”

　　　　陈冰摸索着中衣的手微微一顿，很快地他找到了衣袖，缓缓地穿了上去这才开了口：“本王不知，东西一直在我的背上，母后只是让我将这个交托给太子殿下，旁的什么也没说。”

　　　　萧慊知道陈冰说的应该是不会作假的，这样的东西，也难怪孝宣太后会让一个瞎眼的皇子来传递了。

　　　　萧慊将那一件血衣小心翼翼地收藏到了一个精巧的盒子里头，落了锁之后方才道：“孝宣太后的意思，本宫知道了。待你回国之后告诉孝宣太后，本宫会尽力应允。”

　　　　陈冰点了点头，他摸索着将衣衫穿妥，又系上了腰带，整顿的像是最初来到这里的时候那般模样，这才摸索着出了门。

　　　　在不远处候着的小厮瞧见陈冰出来，又匆匆忙忙地上了前来搀扶着，只觉得自家主子的面色比之前进去的时候还要来的难看上一些，只以为是卫太子在不经意之间刺激了自己的主子这才使得他的面色这般的难看。小厮也不敢多问，这些个人个个都是身份尊贵无比的，做什么事情又怎么可能是他这样的小人可以置啄的。

　　　　阴险在陈冰离开之后不久这才进了萧慊的房间。

　　　　萧慊正刚刚收拾妥帖，见到阴险进来之后，他急忙将刚刚落了锁的盒子交托给了阴险，那神情之中还带了几分的敬畏，半点也不见一个太子应当有的风范。

　　　　“这个，是刚刚明王交托过来的东西。”萧慊对着阴险道，“我没有多看一眼。”

　　　　阴险接过了这盒子，看向萧慊的眼神满是冷漠和鄙夷，他道：“是本宫。”

　　　　萧慊听到阴险这三个字，知道自己刚刚说错了话，但却还是没有办法在阴险的面前抬起头来，只能是怯弱地道：“本宫知道了，本宫以后不会再犯这样的错误。”

　　　　阴险冷哼了一声，看着他这般畏首畏尾的模样就觉得有些个不耐烦，他道：“即便是一个赝品也应该要有赝品的样子，你看看你现在这个模样，哪里还有几分太子的模样，谁人一见就知道你是个赝品。你之前的气势呢，你不是还妄想着取而代之的么，如今怎不见你打从心底之中就冒出一种我便是太子的模样来？！”

　　　　萧慊听着阴险的话，暗自叫苦不迭，他哪里还敢在阴险的面前做出那样的事情说出那种话来，又不是觉得自己实在是性命太过长了一点，原本他当年做出那种事情就是因为利益熏心一下子蒙蔽住了双眼才干出来的傻事，如今已经到了这样的地步，他又怎么能够还敢于做出那些个事情来，诚然就如阴险当初说的那样，只要他想，杀了他这人，再寻旁人来代替太子殿下也不是不可能的事情。

　　　　他已经是经历过那样事情的人，又怎么会做出这种不要命的事情来，萧慊想着就想要谄媚几句，却是见阴险不耐烦地朝着自己挥了挥手：“再让我瞧见你这窝囊样子，即刻就要了你的性命！”

　　　　萧慊听到阴险这样说，他急急忙忙挺直了背脊，摆出在阴险进门来之前的那般模样，但这姿态做了还不到一会的功夫便已经败下了阵来，他道：“将军，太子殿下他，到底什么时候才回来？”

　　　　萧慊的声音里头有些着急，他假扮太子已经有很长的一段时间了，每日都可算是如坐针毡一般，难受得很，恨不得现在太子殿下就出现在自己的面前，给他一个痛快也比如今这般折磨着他要来得痛快的多。

　　　　阴险横了人一眼，看着这一张明明可算是至高无上的太子殿下应当有的脸孔，可一想到他这假冒的身份，阴险的心中就是一片厌恶，他沉着声道：“急什么，太子殿下该回来的时候就会回来。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　嗷嗷嗷嗷嗷，迟到快十天的大姨妈终于来了，我还以为又要延迟到下个月才会出现了，真心不容易啊。

　　　　咳咳，这太子殿下是假冒的，真的太子殿下嘛……还是会出现的。
156 第一百五十六章
　　　　156第一百五十六章

　　　　德兴帝同元华公主的大婚是在十五月圆的时候，这古时成婚是讲究一个好时辰的，据说这一日是极好的时辰，在未来三年内也未必会有这样的好日子。

　　　　素问对于这种说辞不置可否，这大婚同她的确是没有什么干系的，但她给容辞所服用的药剂也已经到了最后，容辞的身体里头被抑制了多年的毒素被彻底地勾起，现在的容辞完全就是当年初中毒的那个时候的模样，苍白无力的很仿佛随时都会咽下最后一口气似的，看的清风清朗整日里头都是提心吊胆的，半步也不敢离开容辞的身边，就怕在这一不留神之间，容辞就会出了什么大不了的事情，甚至一天总是要对着素问问上无数次确定到底是有没有事情。

　　　　素问对清风清朗这样的问话也觉得腻烦无比，刚开始的时候还能够耐着性子回答上几句，到后来的时候看到清风清朗那欲言又止的情况的时候的时候就露出极其不耐烦的眼神，狠狠一眼瞪了过去，用眼白将他们来不及说出口的话杀死在萌芽之中。

　　　　十五这一日，一大清早的，整个未央城里头就鞭炮声连天，十分的热闹。

　　　　辰时三刻的时候，一顶凤鸾花轿从朝华门直接而出，抬进了驿馆的门口。元华公主一袭皇后的装扮，长长的后摆上有着一只振翅欲飞用金线织就的凤凰，而头顶着皇后才有的凤冠。在十八个侍女的搀扶下上了凤鸾轿子，轿子抬着便换了一个方向，往者永华门的方向而去，这是花轿的风俗，花轿打从哪里来的回头的时候不能走来时的路，一定要换一个方向行走，这叫“不走回头路”。

　　　　这庆典是在下午方才开始的，元华公主，不，此时此刻应该称呼她为“永成皇后”，这新后入了宫门首先要做的就是祭天祭祖，这些个环节素问他们自然是不必参与的，直到下午的寝殿时候方才会入宫。

　　　　鞭炮声在驿馆的大门口响起的时候，素问正在驿馆的一处小楼看着前头的情况，从这小楼这里能够清楚地看到元华公主陈嫣出嫁的整个场景，更是能够看到张灯结彩，整个未央城都能够看到被鲜红的颜色所覆盖，十里红妆的队伍有着说不出的奢华。那是一个女人的奢华，也是一个公主的奢华，更是一个国家的奢华，大约也就只有这样的奢华程度才能够衬得起这样的身份和两国之间联姻的关系。

　　　　挽歌站在素问的身后，顺着素问的视线看着，这两日他都是一直跟在素问的身边帮着她打下手，研磨药材一类也全部都是他做的，挽歌闲，反正在这驿馆之中什么都是有人伺候的，膳食打扫都不需要他来做，除了闲着没事看到那在自己眼前蹦Q个不停的姚子期顺手给他一拳这样的事情外，挽歌也觉得自己的确是没有什么可做的了，也正是因为这个关系，姚子期见到挽歌的衣袖衣摆一出现就开始条件反射一般地觉得难受像是个缩头乌龟一般地缩了回去，姚子期近来除了练拳之外唯一会做的事情就是拿着一些个好吃的去引诱糯米，希望糯米能够用自己在统一战线上，如果可能的话，糯米能够帮着他咬挽歌一口那就是再好不过了。

　　　　姚子期这样的小心思对着糯米那是半点都不起作用，糯米甚至连正眼瞄都没有瞄姚子期一眼的，糯米的忠贞搞得姚子期更加的郁闷，却又半点的办法也没有。

　　　　挽歌看着素问一言不发地看着那一顶花轿走远，“姑娘在想些什么？”

　　　　“我在想，这城中有多少的姑娘是在此时此刻羡慕着元华公主的，这样盛大的婚礼，十里红妆相送，大约是女子都喜欢瞧见的场景吧，你说这到底是一个女人的尊荣还是一个国家的尊荣？”

　　　　素问漫不经心地问着，她从来都不觉得一个女人和一个见不了多少次面的男人会有多少的感情在的，就算是一见钟情，这钟情的到底多半不过就是一个皮相而已，相处多年的人都有着一张假面孔，那相处不过几次的人又能了解多少，“人人只看到风光的时候却忘记了这风光背后未必都是安乐，你看那德兴帝比元华公主差了那么多岁，后宫之中又有那么多的女人，一个男人对着那么多的女人是都能爱着，还是都不爱着？这夜夜*的，哪怕是铁杵也只怕是要磨成针了吧！”

　　　　挽歌原本还觉得素问是有感而发，到明年鬼节的时候，姑娘就到了及盏氖焙蛄耍越国之中女子十五及眨这及罩后便是代表着能够嫁人了。挽歌一直都认为素问的心思那是超过了她现在这个年纪会有的想法，所以也就觉得素问是在看到这一次大婚的时候的有感而发，毕竟身为女子早晚都是会走上这样的道路，也会像是现在这样穿着一身鲜红的衣衫然后登上一顶花轿前往一个男人的面前。原本这也可算是一件十分严肃的事情，但是这最后的时候听到素问所说的这一句话，挽歌的神情微微一僵，不明白这原本应该是严肃的事情怎到最后的时候却是变成了一个带了几分搞笑的事情。

　　　　“姑娘，你说这种话，要是给旁人给听见了，你还要脸不要？”挽歌轻咳了一声对着素问道，他实在是不知道素问这人，这话，怎么就一下子变得这般的诡异起来，前一刻还在那边感伤着，一下子却又说出了那种就算是他这个男人都觉得有些心跳加速的话来，姑娘果真不愧是姑娘的，要是在某些时候对着俺男人说出这话，败兴也就算了，只怕这一辈子都是要带一些个阴影的，铁杵磨成针，也真是亏得她能够想得出来。

　　　　素问摆了摆手，她道：“我这话说的再难听不过至少也比男人做的再难看不过要来的好一点。”

　　　　挽歌默了一默，觉得素问这话说的也的确是有几分的道理，他辩驳不得，有些男人所做出的事情的确也是比较难堪的。挽歌看着那渐行渐远的花轿，他道：“旁人是怎么想的我是不知道，若是他日我有了妻子，定然是不会叫她受半点的委屈的。这齐人之福也是一种祸事，既然中意一个人自然是想将所有的好的东西都是拿到她的面前的，又怎么舍得让她同人分享，必定是要独占的。”

　　　　挽歌的话语之中带了几分坚定。

　　　　素问笑了笑，她看着挽歌的眼睛之中带了一些个期许，她伸手拍了拍挽歌的肩膀道：“你有这样的想法，自然是好的，且记得此刻说这话的心和情，日后莫要忘记便是了。”

　　　　挽歌看着素问，嘴角微微弯了一弯，道：“这是自然。”

　　　　素问看着那一顶走远的轿子，她知道下午的时候，她还得入宫一趟，虽说她这入宫的确是没有什么要紧事要办的，这唯一要做的就是看着容辞，今日她已经给容辞服下最后的药剂，随着时间的推移，容辞的寒症会因为药效的关系越发的激烈起来，在子夜开始，他身上的毒性会全部牵引出来，那个时候得到痛苦并非是一个正常人能够承受下来的，她已经调配好了洗髓草，可没有在天亮之前将血尤花给服下，那么容辞就真的会必死无疑了。

　　　　时间十分的紧迫，素问知道，今天这一日她只能成功并不能允许失败，一来是她原本就不喜欢失败，二来她也经不住失败，安晋琪和莫氏都在皇后的手上，要是容辞真的会死在今日，那么她就算是回到了无双城等待着她的也就是两条性命，不，她并不认为自己还能够有命活在无双城的，皇后是绝对不会允许她活着的，多半也是会寻了理由宰了她给她的儿子报仇。这一点素问再清楚不过了，董皇后绝对会做出这种事情来的。

　　　　素问看着那一顶渐渐走远的花轿，她应当去换一身衣衫，至少得能够出席得了帝王这大婚婚宴这种场面的衣衫。其实这时间看着离下午还是十分的宽裕，但实际上时间就像是穿过手指缝的沙子看着很快，其实也是很快就过去了。

　　　　“我交托给你的事情，你还记得的吧？”素问道，挽歌她是不能带入皇宫之中的，不过有些事情也需要有人办着，人全部都在皇宫之中反而有些难办，索性挽歌和姚子期也不需要进入皇宫之中，他们两人在外头也是好的。

　　　　“自然。”挽歌自然是将素问所交代的事情记得妥帖，只等着素问他们入宫之后就可以，时间还充裕的很，而且他一贯都是将素问所安排的事情做极好，半点也不会叫她忧心。

　　　　素问听到挽歌这么说，她点了点头，挽歌做事半点也是不用她担忧的，她自然是没有什么好说的。

　　　　未时三刻的时候，皇宫之中派出了几名内伺官将素问他们用马车迎进了姜国的皇宫之中。越国的皇宫偏向于有些江南气息精致的味道，大抵有一些古时金陵古城的味道，处处透着江南的秀致。而姜国的皇宫，那大约就是长安了，偏爱于一种大气磅礴的味道，高高的楼墙，还有那长而深的的巷子，还有那简朴之中又透着一种霸气的宫殿。

　　　　马车在永安巷里头停了下来，前头是一道高高的宫门，门口站着护卫。要进入宫内的人都是在这里得停下马车来的，下马而行这是进入姜国皇宫的规矩。

　　　　素问倒也觉得没什么，毕竟这是姜国的地界，他们要如何定下规矩来，他们这些个远来的客人除了遵守这些个规矩之外大约也没有别的路可以选择了。

　　　　三辆马车停在前后排着停在永安巷子之中，这前头是马车是赵国的马车，里头坐着的自然是赵国明王陈冰，而其次便是姜国的马车，最后才是素问他们的马车，对于这马车的前后问题，自然是没有人有半点的异议，因为即便是有着这样异议，在现在这个时候也没有什么用处，毕竟并非只是因为这马车的前后问题就代表着同姜国的亲疏远近关系。

　　　　清风清朗也是一并跟着入了皇宫的，两人都没有携带着佩剑，只是推着容辞的轮椅慢慢地进了宫门。

　　　　皇宫之中到处都是鲜红的颜色，十分的喜气。

　　　　裴翌略微有些紧张，他知道这一会必定是要出一些个事情的，容辞的情况必定是撑不住多久，而到时候肃王同庆王一并离席而去，到时候也就只剩下他一人在这宴会上撑着场面，而且尽量还得叫人不生疑惑，这种事情于他来说也可算是一件十分紧要的，又不能够对着德兴帝言明，他们这一次根本就是醉翁之意不在酒，这婚宴原本对于他们来说就是半点吸引力都没有的，他们不过就是想要进入传说中的定陵寻找那传说中的血尤花而已，当然这种话死也是不能说的。

　　　　裴翌掏出了汗巾擦了一下自己额头上的细汗，这天气明明十分的舒适，但裴翌却还是觉得自己这整个人就像是置身在夏天似的，有着一种炎热的感觉。

　　　　素问看了一眼那多少有些紧张的裴翌一眼，轻笑了一声：“裴大人这是在紧张？！放心，这宴会上没有什么豺狼虎豹，吃不了你。”

　　　　裴翌哪里是不晓得素问这是在拿他说笑呢，他自然是知道这宴会上是没有什么豺狼虎豹的，但有的都是一个一个的人精，而且，他直到现在这个时候也还是有些在担忧，这到底能不能找到血尤花才是关键，他这个不懂半点医术的人也都能够看得出来容辞的情况撑不住多久，而且他的模样是越发看着糟糕了，他真的担心这一次要是找不到血尤花，容辞真的说不定是会死的。

　　　　“这不是在担心殿下么，殿下这样差的脸色，县君你可是真有十分的把握？”裴翌问道，他只怕到时候就算是没有在姜国送了性命到时候很有可能在回到越国之后给丢了性命的，如果真的出了这样的差池之后。

　　　　裴翌的问话也是清风清朗极力想要问的话，他们两人早就已经很想问这个问题了，但素问已经对他们两人已经设定了禁言的，不管是问什么，她都懒得回答他们。而殿下却又是全然信赖素问的模样，自然地他们有很多的事情也就不好说出口，但看着殿下那更加显得清白的神色，他们照顾了容辞三年多，从他中毒的时候他们两人便是从暗卫变成了身边的护卫，对于容辞身体上的一点点改变两人都是能够察觉出来的，这段时日来，容辞的身体比以前的时候还要来的冰冷彻骨，甚至有时候都会觉得他将会变成一个活生生的冰冻，甚至连呼出的气息都是带了一点冰冷的。

　　　　这样的冰冷已经不是一个常人所能够承受得住的痛苦了，光是他们这些个在旁看着的人都觉得难以忍受，可容辞却还是生生地承受了下来，用一种超乎寻常的坚毅。

　　　　“没有什么事情是有着绝对的把握的，有些时候只能拼一把。”素问看着容辞，她当然知道现在的容辞到底有多痛苦，但如果不承受现在这样的痛苦，他就只有死这一条路。

　　　　容辞浑身冷的发颤，那种冷是从身体，从每一个细枝末节散发出来的，甚至他觉得每一个毛孔里头都像是在朝着外头冒着寒气，他觉得自己全身半点知觉都已经没有了，就像是一个处在寒潭里头太久的人，全身上下都是麻木着半点也感觉不到了，容辞觉得现在只是能够是感受到的也就只有听觉和视觉了。

　　　　其实有时候容辞也想着自己要不就这样放弃吧，因为实在是太痛苦了，可每一次看到素问的时候，容辞就觉得自己又有了一些个能量去抵抗这样的痛苦，在他痛苦着的时候，素问也在忙碌着，她为了延续自己的性命而在忙碌着。他轻易放弃，那就是他违背了当初的承诺了。

　　　　裴翌嘴角微微一抽，他看着那眉宇之中透出了痛苦之色的容辞，他觉得大抵也只有容辞有这样的魄力，敢于用性命来博这一把，果断是壮哉。

　　　　容辞见裴翌看他，他扯出了一个笑来，道，“我信得过素问，她必定不会害我。”

　　　　裴翌竖起拇指，想着肃王殿下已经中意到拿自己的性命去这般一搏的地步了，果真是勇者，希望素问是不要让他失望才好。

　　　　等到素问他们出了驿馆之后，挽歌也出了驿馆，素问给他的任务便是客栈寻了凤清，要他为了今夜进入定陵之中做出准备来。素问说要想不被人怀疑地去寻找定陵的入口也是需要凤清的帮忙的。

　　　　挽歌不知道素问是需要凤清做些什么，但对于素问所说的话，挽歌一向不会怀疑，她既然是要他去寻凤清，自然他寻了便是。

　　　　挽歌看着外头那家家户户张灯结彩的，只觉得今夜必定是不能太平的。
第一百五十七章 分食
　　　　大殿之中热闹非凡，姜国的大臣们俱在。

　　　　素问他们进入殿中之后便有伺官将他们引领至他们的位子，今日是大婚的寝殿，时隔多年的大婚对于姜国的臣民来说自然是不一样的，是一件大事，自然是要好好地庆贺一番的。

　　　　殿中十分的喧闹，直到外头有礼官在那边一声唱诺：“皇上驾到，皇后娘娘驾到！”

　　　　殿中的朝臣呼啦啦地跪了一地，一身明黄色龙袍的德兴帝钱缪牵着一身凤服的陈嫣从殿门之中走了进来，这偌大的殿上除了赵越卫三国的使臣全都跪了下来。

　　　　陈嫣被钱缪牵着手，从正殿门走了进来，两旁都是跪着的大臣，她随着钱缪一同走过这长长的道路，两旁的大臣的跪拜让她有着一种身为女子的尊荣感，在那这最高的位子旁边有着她的位子，一张在帝座旁边的金椅，那是属于皇后的后座。它略次于皇帝的金座，却也是代表着一种至高无上的权力，一个女人一生最向往的地位。

　　　　陈嫣的嘴角带着笑意，那笑意宛若是冰雪初融的时候，带一点点的暖意带一点点的少女的娇羞，也正是她现在这个年纪应该有的模样，光是这样看着的时候就是带着一种别样的感觉，青春的气息。但是陈嫣的目光却是紧紧地看着那最高的帝位，她的眼神深处有着一点贪婪的色泽，她要的从来都不是一个后宫之主。后宫里头的主人又是能够怎么样的呢，整个天下都是帝王的，他想要哪个女人成为后宫中的主人就可以哪个女人成为后宫之主。这个女人也许会是她，也许也会是别人。

　　　　后位那是一个随时可以被人取代的存在，也就只有帝位，这才是经久不变的。

　　　　钱缪自然是没有发现陈嫣这一点点的小心思的，陈嫣在他的心目中还是一个不谙世事的小姑娘而已，而陈嫣在他的面前所表现出来的也是这样的一个模样，所以钱缪也只当陈嫣是一个孩子罢了。不过面对着这般年轻的同自己最是年长的儿子同龄的陈嫣，钱缪也真的有种面对着一个孩子的感觉，而这一个孩子却是即将要成为他的妻子。

　　　　站在帝座和后座面前，钱缪和陈嫣两人正对着百官，底下的百官三呼万岁和皇后千岁，等到三呼之后方才起身。这是朝臣对一个皇后的肯定，认同。

　　　　虽说朝臣之中有些人多少还是有些反对立赵国的公主为后的，但这次联婚意在结盟这自然是不一样的，而且又是帝王的金口玉言，自然是不能改变什么，所以这呼声随着大婚的时日临近也就渐渐地小了起来，这毕竟是木已成舟的事情。

　　　　虽说是大婚的宴会，但同寻常的宴会也是没有什么不同的，不外乎就是一些个朝臣送上了一些个贺礼，说上一些个恭祝的好话，紧接着便是一些个酒宴，这酒宴颇有姜国的风俗，是流水式的，一直要持续到深夜之中方才能成。同普通人家嫁去儿女的时候也是一样的，只是这宴会上酒席是更加奢华一些，还有不休止的歌舞。

　　　　素问对于这样酒席一贯是没有什么兴趣，但又不能甩袖离去，只能是在自己的位子上期盼着时间快点过，天快点黑，月亮赶紧出现。

　　　　容辞也是知道素问并不喜欢这样的氛围，他同素问一桌，见素问那百无聊赖的模样也觉得为她难受着，对于这宫廷上的宴会，原本就是一件吃力不讨好的事情，在这殿上的人看着是在说说笑笑的，但这实际上有多少人是笑容之中真的有几分的诚意在的，容辞看不出来，那些个官员也未必是真心发自内心的喜悦。

　　　　“虚伪！”素问将这藏在自己心底之中许久的字眼给吐了出来，这吐出来之后觉得舒坦多了，她觉得这人生最难受的就是看着眼前这些个不停地在虚与委蛇的人，说话都是言不由衷的。

　　　　素问这声虽是低低的，容辞倒是听得清楚，他拿了筷子拿了一块糕点送到了素问的嘴边，直到抵到了素问的唇边之后方才压低了嗓子道，“不许说，哪怕是真话也不许说。”

　　　　素问看着这抵在自己唇边的东西，她这一下子倒是吃也不是不吃也不是了，那糕点就抵在她唇边，如果她要开口说话，那势必得吃到这糕点，但是直接将容辞的手推开，那倒显得十分的显眼了。素问看着容辞，见他也没有要将食物从自己的嘴边拿开的意思。

　　　　“吃些东西，再过一会就能回去了。”容辞的声音带了几分宠溺的安慰，就像是在安抚着一个不听话的孩子似的，素问听着容辞这样的说辞，知道他是不堵上自己的嘴大约是不会放弃了。

　　　　她只得张开口，咬下了半口，慢慢悠悠地咀嚼着。

　　　　“好吃么？”容辞看着那嚼着吃食，模样像是一只小松鼠似的素问，有了几分的笑意。

　　　　“太甜了。”

　　　　素问蹙着眉头将糕点咽下去了之后道，姜国未央城的人嗜甜，这食物里头多半都是带了一点甜的，这红烧的也倒还好说一点，这糕点比无双城的则是要甜腻的多，一口咬下去只觉得含了半口的糖。

　　　　“是么？我尝尝。”容辞也不介怀，将这筷子上还是剩下一半的糕点塞进了自己的嘴里，只觉得一股子的甜腻劲在口腔里头充斥开来，他的神情严谨，仿佛在品尝着什么美食似的，好一会之后才道了一句，“的确是有些甜了。”

　　　　“……”

　　　　素问看着容辞将自己咬了一半的糕点塞进了自己的嘴里，嚼巴嚼巴咽了下去，她捏着手上的筷子，恨不得能够将这两根木棍送进容辞的嘴里把他刚刚吃下的东西催吐出来，这分食的举动未免做也太过分了一些吧，这又不是小孩子，还得你一口我一口的。而且，素问怎么看怎么觉得容辞这情况就是脱脱的**的意味，看来这容辞的毒还没有将他完全给废了，至少他现在还没有难受到完全痛不欲生的地步还能够对她做出这种举动来。

　　　　素问眯着眼睛，有着一些个危险的光芒从她的眼神之中扑闪着。

　　　　容辞也知道自己这一下大约逗弄的是有些狠了，素问如今大约是有些在生气了。他这才方道：“生气了？”

　　　　“也还好，只是觉得你大约还够难受，等到解了毒之后，我倒是想请你帮我试一种毒的。”素问平静地道。

　　　　容辞笑了起来，那一笑十足的温暖，像是旭日一般的耀眼，他是听出了素问这生气的程度了，这估摸着都是想要对他下另外一种毒了，想来应该不会是什么愉快的毒。

　　　　“你当真舍得？”容辞看着素问道，“就不怕被人说是谋杀亲夫？”

　　　　“喀拉”一声，容渊手上的酒杯碎成了四瓣，他看了一眼容辞，这眼神之中带了几分警告意味，容渊是越发觉得自己这个侄儿是越发会借病接近了，以前的时候倒还有几分的收敛，但近来，尤其是在素问假死在客栈所发生了那事之后，容辞越发的半点顾及也没有了。就刚刚那分食的举动来说，那只有是极其亲密的人才会做的事情。

　　　　裴翌默默地将自己的酒杯递到了容渊的面前，他转头看向准备再去取一盏酒盏过来的内伺官，压低了声，用无比诚恳的姿态道：“能否取两个铁制的酒杯来？”他觉得，光是这瓷的酒杯大约也是不够容渊捏的。

　　　　清风清朗伺候在一旁，觉得这场子略微有些个混乱，又觉得好歹挽歌是没有入宫来的，若是挽歌也一并入宫来了，只怕到时候是越发要来得混乱了。

　　　　素问被那“谋杀亲夫”四个字眼怔了一怔，她近乎咬牙切齿地道：“容辞，不要以为你现在这样我就不敢对你出手。你别越来越过分了。”

　　　　她虽是对名节这种事情不怎么在乎，但到底也不许旁人这般将她玩弄于股掌之上的。而且这种玩笑话真心一点也不好笑，她十分的不喜欢！而且刚刚容辞那一句“谋杀亲夫”的话，声音可不算低的，引得四周围的人都朝着她看着，那眼神之中可都带着一些个玩味的打量。那样的眼神感觉她是一个猴子似的，光是看着就是叫人觉得有些不爽的。

　　　　素问现在倒是有些后悔，自己当初怎么就答应了帮容辞给诊治了呢，千里迢迢来到这姜国可不是被人当做猴子来看好戏的。

　　　　容辞微微笑着，“等回了无双城我便向你提亲。”

　　　　容辞原本是想说，他们只是在这最后一搏的时候了，这有些话有些事情如今不做他也不知道自己还能不能做的，与其最后留着那样的遗憾，倒不如现在就做了，他就是喜欢素问，且喜欢一个人总是没有错的，他不想最后死去的时候还是孤零零的，连想说的话都没说的。

　　　　但听着素问那恼羞成怒的模样，他不由地就将那一句话说出了口。

　　　　这一句话一说出口的之后，容辞这拿着筷子的手微微有些颤抖，只觉得身体里头越发的寒冷，之前的时候还能够勉励咬牙坚持着，但现在，更剧烈的冷意填塞住他整个身体，他只觉得自己腹部一阵绞痛，有鲜血从他的口鼻之中漫了出来。

　　　　“哇”的一下，暗红色带着诡异色泽的鲜血一下子喷了满桌，容辞整个人一歪，虚虚地朝着素问靠了过去，落在桌上的鲜血很快凝结成了一些个血红冰珠，看着十分的渗人。

　　　　“有人下毒？”

　　　　有大臣一下子惊叫起来，随着那一声惊叫之后，整个场面趋于混乱，一下子失控住了。

　　　　素问伸手搭着容辞的脉搏，容辞的情况比她想象的更糟糕，他们已经不能在这大典上再撑久一点，必须现在离开才行，素问朝着容渊看了一眼，容渊明白素问这一眼看来是要他们离开。

　　　　他点了点头，表示自己知道了。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　欧也，明天新爸终于要离开了，不过我大后天也要离开了。

　　　　明天要去一趟杭州处理一些个问题，早上九点出发，下午回来。么么哒……新爸一走，大约就不用再抑郁了。我的新生活在等着我……

　　　　三号下午三点的飞机，彻底告别这个叫人抑郁的城市。
第一百五十八章 承担责任
　　　　原本今日这一场大典，容渊和容辞他们只不过是要来走一个过场而已，打算着等到天黑，月亮爬升了之后就以容辞身体不适为由离开，却怎么都没有想到如今竟然是会演变到现在这种程度。

　　　　德兴帝也没有想到竟然是会发生这样大的变故，他脸上的笑意也一下子往下弯，这样大的变故，若是这越国的肃王要是死在姜国……

　　　　“太医！快传太医！”

　　　　钱缪高声喊着，他可不能由着容辞死在这大殿上又或者是死在他们姜国的国境之中，一旦他死在这里只怕是要造成大乱，钱缪的心思很快地在脑海之中过了一回，他是早就已经听说过容辞病的厉害这些个事情，甚至也听说传言他活不了多久这样的言语，从越国让容辞和容渊当做这使臣的时候，钱缪觉得就是有些古怪的，如果只是容渊来，这倒也没什么，他本是帝王也担得起这样的人来贺礼，但问题在于，容辞这样的身体，本是应该在无双城之中好好休养才对，怎么就突然之间来了姜国来了。

　　　　莫不会，是想着借着容辞，寻了一个借口，到时候使得姜国同越国之间大战上一场？！一个王爷死在他这个帝王的婚宴上又是死在姜国的帝都之中，更是有着一种说不出道不明的在里头了。更该死的是，钱缪看着刚刚那出声喊着“下毒”这样字眼的那个大臣，眼神之中都是嗜血的杀戮，这种话哪里是能够当着这些人的面喊出来的，万一要是真的出了什么事情，那正好给了人一个借题发挥的好由头。

　　　　这般没有眼界的臣子要来何用？也不过就是浪费了他的俸银罢了。

　　　　钱缪几步从高座上走了下来，快步来到容辞的身边，他这早就已经是在心底之中咒骂上了好几句，在看到这桌上那鲜血都凝结成冰珠子的时候，钱缪这心中是越发的有些焦急起来，这般诡异的情况，莫不是中毒了吧？！若是容渊在现在这个时候发难，那事情是要怎么来收场的。

　　　　容渊看着已经走了下来的钱缪，他站起了身，双手一抱拳，朝着钱缪道：“陛下，如今这般情况已是不能再留在宴会上，惊扰了殿下实在是告罪。只是如今，子潋需救治方好，容臣等先行回了驿站。”

　　　　钱缪听着容渊那话，心中微微一松，却也还是觉得有些不大心安的。如今这容渊是这般说着，这万一要是回到驿站之后闹出点旁的风波来，这样一想，钱缪也急忙道：“朕已传唤了太医，若是肃王殿下出了什么事情，朕如何能对建业帝交代。庆王殿下也不要太过着急，不若等太医瞧过，若是肃王殿下没有什么大碍，朕再着人仔细着送两位王爷回驿馆，若是肃王殿下此刻情况危急，也是不便一移动的，便是先送到偏殿，等到肃王殿下安然之后再做计较可好？！”

　　　　素问一听德兴帝的话，就是知道这皇帝是想要拖延着他们了，当然的，他这也不是纯粹只是想着要帮着他们诊治容辞，说白了，素问他们都清楚的很，不外乎就是怕容辞万一要是出了什么意外，怕牵扯到一处，到时候有太多的事情真是说也说不清楚的。所以；留在这偏殿之中也好随时应对着所发生的事情，到时候有个什么三长两短的，也好随时想到应对之策，随时推出一些个人来将问题给解决。

　　　　如果是在往常的时候，素问当然是懒得管着这些个事情，但今夜，素问并不想在这样虚伪的地方浪费自己的时间，而且容辞的情况比她预期的更加凶险上几分，在这里被那些个太医诊治来诊治去除了浪费之间之外没有半点的进展，有这样的时间倒不如是直接去定陵寻找血尤花来的重要。

　　　　匆匆忙忙被传召进来的几名太医一窝蜂地涌了进来，正要同钱缪行礼，钱缪眼尖地瞧见那些个太医，他这手一挥，免了他们的行礼，道：“愣着做什么，还不赶紧滚过来瞧瞧！”

　　　　几位太医被钱缪这喝，方才是醍醐灌顶，他们急急忙忙地跑了过来，正想要伸手去搭着容辞的脉搏，却是不想被素问直接挥开了。

　　　　“别碰他。”素问朝着那些个太医道，此时此刻的素问的神情也已经没有了之前的时候那般和善，嘴角那似笑非笑的角度也消失不见了，甚至嘴角已经抿成了一条线。

　　　　那几名太医医术不错，哪里是被人用这样嫌弃的模样对待过，被素问这样挥开，他们也已经有了几分恼意，“姑娘何故阻拦我们救治，若是肃王殿下发生什么事情，那可都是姑娘你延误的！姑娘你可承担的起？！”

　　　　“自然是承担的起，他的病情一贯都是我在诊治，陛下，如今我需要带着肃王殿下回驿馆诊治。若是殿下出了什么事情，自然是同姜国没有任何干系的。陛下不必担忧！”素问道，她看了一眼发现容渊情况不对已经跑了过来的清风清朗，示意他们两人护着容辞，准备随时走人。

　　　　被素问这样一句话说中了心中所想的德兴帝钱缪也觉得有几分的难堪，觉得自己那一点点的想法明明应该可算是很应当的，但不知道为什么，现在被人点明的时候却是有一点龌龊的意味。好一会钱缪这才反应过来他的声音也变得有些冷冽了起来，甚至是带了一点嗜杀的意味：“长生县君是吧？县君倒是好大的脾性，依照你这么说，你倒是能够肩负起这个责任来了？”

　　　　素问冷笑，这说到底也就不过就是不愿意承担起一些个责任怕是一发不可收拾。素问嘴角弯弯，“若是肃王殿下有什么三长两短，我举家殉葬，陛下觉得我能不能肩负起这个责任？！”

　　　　素问那一席话说的十分的铿锵有力，半点也没有退缩的意思。

　　　　钱缪看着眼前这小小的女子，只觉得她这透着一股子坚毅的味道，就似寒冬腊月里头一树寒门，冷风吹不掉，冬雪压不折，女子少有的英气和魄力都有。这样的气魄和坚毅倒是叫钱缪忍不住另眼相看了一番。

　　　　这话已经说到这种地步了，自然地，钱缪也没有什么理由阻拦，有人愿意将责任全部承担下来，这样自然是再好不过了，左右都是同他们姜国没有干系了，到时候如果容辞真的出了点情况，那也可以有理由说是因为这长生县君的缘故。

　　　　素问见钱缪也没有阻拦的意思，她朝着钱缪行了一个礼，姿态盈盈的：“今日是陛下大喜之日，素问还没有恭喜陛下，祝陛下同皇后伉俪情深，福泽万年。”

　　　　素问行了这么一个礼数之后她便是站直了腰杆，随着容渊他们一并出了大殿的门。

　　　　钱缪看着那远去的身影，他回头看了一眼还在高座上睁着一双迷茫的双眼神情略微有些错愕，更像是一个孩子似的陈嫣，那一张如花似玉的脸庞不知怎么的，在钱缪的眼中倒是觉得有些淡了，他竟是不知，原来天下的女子也是能够有那样的模样的。、

　　　　素问他们一路直奔宫门，在宫门处当初载着他们来的马车依旧是在那边候着，容辞整个人处于气息奄奄的地步，但这神智却还是有些清醒的，他紧紧地攥着素问的手，“你不能死。”

　　　　容辞也是听到素问刚刚对钱缪所说的那些个话的，不管那些个话是认真的还是怎么样的，容辞只觉得哪怕就算自己真的是活不下去了，素问也是不能因为他的缘故出任何的事情。

　　　　“你当我傻么，”素问一边极快地对着容辞下针，一边头也不抬地对着容辞道，“刚刚那话不过就是懒得同那德兴帝废话罢了，你还真以为你死了我会为你殉葬不成？”

　　　　她知道刚刚如果不把责任承担下来，只怕那德兴帝左右不会这么快放人的，所以她也不过就是顺口这么一说罢了，再者，素问觉得自己还没有仁爱到一个病人死了自己这个当医生的就要为病人殉葬的地步，哪个医生手上没有死过人的，要是这样就要寻死觅活的，大概她早就已经死了千百次，连点渣都不剩下了。

　　　　容辞听得素问这么说，他重重地咳嗽了两声，呼吸之中都是带了一点血腥味，嘴角却是露出笑意来了，“这样最好不过。”

　　　　素问快速地将容辞几个穴位用金针封存，将情况控制到不至于一直恶化下去的情况，一边交代着事情：“一会回了驿馆之后，清风你和姚子期，糯米守着肃王的房间门，不管是谁，都不许进入。当然，你得看好我的糯米，少了一根毛我回来都饶不了你！”

　　　　清风听到素问用这样严肃地说着，他点了点头，沉稳地应了一声是。

　　　　“清朗，你跟着我们一同前往，你负责背着你家王爷，一路上有什么情况你必须随时知会我，半点情况都是不能出现。”素问转而有吩咐道。

　　　　清朗点了点头，表示自己自然是能够做到的。

　　　　马车很快地驶到了驿馆，清朗背着容辞下了马车就往着容辞的房间赶，素问同容渊也一并跟上，清风则是站在门外，并着那姚子期和糯米一同看守着大门。

　　　　容辞的房内，挽歌和凤清早就已经在等候了，凤清看到素问他们进来，他的眉眼微微一弯，道：“这倒是比我预期之中，要早了些许。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　骚年们抱歉，最近几天更新的少了一点。么么哒，等到我安定下来之后，我会补偿你们的！
第一百五十九章 地狱之眼
　　　　容渊和容辞已经多年都没有见过凤清了，所以在这一时之间瞧见凤清的时候，这一时之间倒也没有认出来，其实在他们刚刚进入的时候，压根就是没有在意到这房中房是有什么不对的地方。

　　　　清朗同容渊将大部分的注意力都在容辞的身上，一时之间也没有料想到会在这里看到挽歌同凤清的存在，若只是挽歌一个人出现，倒也不至于叫他们觉得震惊，直到凤清出声的时候，他们这才发现这房间之中多了一个人的存在，只是凤清这人站在偏于角落的地方，而身上的衣衫又是极其淡雅颜色的所以这一时之间也就没有人发现在这个房间的角落多了一个人。

　　　　容渊看着凤清许久，方才从这个眼角眉梢之中都透着一些个邪气的模样之中看出眼前这人才是凤清，即便是这般，容渊多少还是有了一点点的迟疑，他道：“凤清？”

　　　　也不能怪容渊是记不得凤清的，凤清在他们的面前除了多几年前那匆匆一面之外这两次，他又哪里是以人的形态出现的，遗忘自然也是无可厚非的。

　　　　凤清看了一眼容渊，嘴角微微一勾，算是回答了容渊，做出了肯定来。他就是凤清，当然凤清也从来都没有想到要隐瞒什么的。

　　　　一看到凤清，清朗整个人都处于刺猬状态，他身上还肩负着容辞，一手紧握着长剑，似乎是怕凤清会突然之间做出点什么不利的事情来。

　　　　凤清也觉察到了清朗对自己的敌意，他轻笑了一声道：“丫头，你且瞧瞧，像是有人并不怎么欢迎我的存在呢。”

　　　　“少废话，你以为你人见人爱啊，”素问横了一眼过去，直接斥了凤清一句，若不是他们得靠着凤清神不知鬼不觉地离开这个驿馆而不被人发现，素问也不想见到凤清这人，当然的，每次见到他，素问也觉得压根就没有什么好事发生，可惜眼前这人对于他们来说还是有些利用价值的，当然，他们对于凤清来说也是有利用价值的。“他是我叫过来的，如今我们需要他，当然他也需要我们。”

　　　　清朗听到素问这么说，他心中虽是不解，但还是没有半点的异意，对于素问所提出的，清风清朗两人已经习惯性地听从着她的命令，甚至已经将素问的地位拔高到了同容渊容辞等同的阶段，自然是不会对素问的说辞有任何的异议，素问既然是叫了他前来必定是有她的道理的。

　　　　挽歌早早地就已经将素问所需要的一切备下就等着素问他们从皇宫之中回来了，如今看到素问他们出现在这里的时候，挽歌也忍不住有些意外，的确是如同凤清所言的那样，他们来的要比预期之中要早了一些，挽歌想过素问他们回来这早一点的时候也是应当要比现在再晚上半个时辰左右，他们来的太早了，但是看到容辞那几乎快是要到命丧程度的脸孔，挽歌又觉得也难怪了，大抵就是容辞出现了一些个无法抑制的情况，这才使得素问他们提前回来了。

　　　　素问将东西收拾妥帖，挽歌一贯仔细，在挽歌的操持下，其实该有的也全部都有了半点也没有什么遗漏下的，所以素问也就是大致过了一遍，身上唯一背负着的就是她那一口竹箱子和那黄泉之月。

　　　　素问让容渊和清朗也去准备了一些个需要的东西，其实容渊也觉得自己没有可准备的，唯一带着的也就手上这一杆同他出生入死多年一杆银枪。

　　　　等到全部都收拾妥帖了，素问方才看向凤清道：“你还不开始？！”

　　　　凤清这嘴角抽了一抽，觉得素问这指示的他十分的理所当然，这丫头这般颐指气使的，这架势也不知道是同谁学的，凤清甚至是在想着，同这样的女子打交道会不会是等同于与虎谋皮？！

　　　　当然，这种事情如今再做计较也已经没有半点意思了，这骑虎难下他也已经骑上去了，总不能是半途而废的，凤清自认自己也不是这样的人，做事没有叫自己吃亏的道理，就算是只老虎，拔不了这虎皮，至少也得弄出点虎毛下来。

　　　　凤清朝着这房间之中的那一道屏风处一指：“那儿。”

　　　　素问看着这屏风，那上头画着山水看着十分的雅致，但还是让素问有些疑惑。她之所以想要寻了凤清来，一来是因为凤清有奇门遁甲之术，二是现在他们需要依靠着凤清的奇门遁甲之术来让他们缩短时间。

　　　　但这屏风怎么看是没有半点的异状，就是普普通通的屏风罢了，半点也不见稀奇的。

　　　　凤清大概是看出了素问心中的疑惑，他举步就是朝着那屏风而去，这屏风足有一人多高，但通体还是坚硬的，但凤清整个人却是穿透了整个屏风一下子稍息在众人的眼前，好像这屏风还是一道门，凤清刚刚只是开启了一道门进入了别的地方。

　　　　凤清的消失不过就是眨眼之间而已，很快的他又再次出现在众人的面前，踏过这屏风走入房间，他含笑看着素问道：“如何？可叫你失望了？”

　　　　素问对于凤清的能耐还是有几分坚信的，要不然也不会将凤清寻了过来，而他也的确是没有叫自己失望的。他的确是有着这样的本事的。

　　　　素问赞许地道：“我寻你来，自然是相信你的能耐的。你又怎么可能会叫我失望不是？！”

　　　　素问说着，她手一抖缠在自己腰身上的银蛇剑缠上了凤清，素问的嘴角笑意半点也没有改变，她道：“我们如今是盟友，但说到底还是敌人的存在，所以这防人之心不可无，这奇门遁甲咱们又是不懂的，所以就只得是委屈你几分了。”

　　　　凤清看着缠绕在自己腰身上的银色白链，他也知道这并不是什么好东西，看着是寻寻无奇，但那丫头这手上要是再用力上几分，那情况是会变成怎么样的，凤清还真心不敢想象，可能自己就被闹出了一个腰斩了。

　　　　“你这丫头倒也精明的很，既然是这般的信不过我，又何必将我寻了过来？”凤清道，不管是谁只要是被这样威胁着，都不是一件愉快的事情，所以凤清的神情之中也没了几分耐心，他看着素问，“你不会以为只要是能够用这样的方式就能够确保你们安然无恙了吧？”

　　　　凤清只觉得素问这动作也是有几分的可笑，若是他真的没有两把刷子又怎么可能轻易地答应上素问那样的条件来的，自然地也不会答应下来了，她这样的防备也就显得有几分的没有道理了。

　　　　素问露齿笑：“只是给自己寻一个保障罢了，你知道的，在奇门遁甲方面我们可没有一个人是你的对手，你总是要给予我们一点缓冲的时间才是。你看你自然是能够在阵法之中来去自如，可我们不同，这万一要是迷失了方向那可就要不好了，你就权当自己是给咱们领一回路便成，又有什么可计较的！”

　　　　凤清觉得能够将那样无耻的话说的这样理所当然的素问也可算是世间仅有的，这威胁也就威胁了，竟然还能对着他说出一些个理所当然出来，这样的手段，这样的口才，也难怪那容毅会在她的手上吃了一个大亏了，这要想不吃亏也可算是难得很了。

　　　　凤清也懒得同素问计较这些个事情，反正在现在这种时候他们彼此之间更多的就是相互利用，等到利用完了那比较的就是谁会先出手了。

　　　　凤清率先抬了脚朝着那屏风而去，素问同凤清之间因为有着银蛇剑的牵绊，自然地凤清超前走的时候素问也是要跟着一并走的，而挽歌上前了几步，抓住看了素问的衣袖，他是不相信凤清这个人的，当然地也不希望素问出什么意外。

　　　　凤清拉着素问进了那屏风之中，挽歌也急忙紧跟上去，在挽歌即将要消失在众人面前的时候，容渊伸手一搭挽歌的肩膀，将自己手上的长枪往后送了一送，背着容辞的清朗急忙抓住了长枪跟着一同迈入了这屏风之中。

　　　　原本以为屏风之中的那个是一个黑暗的可怕的存在，但等到进入了之后这才发现这里头的情况也不是众人所想的那样，这里面就像是沙漠之中的风暴眼似的，有风在他们的耳边吹拂而过，脸上也有细小的沙子砸到脸上的时候那微微的刺痛感。

　　　　前方有明亮的一道门，那光线十分的明亮，甚至是叫人有些睁不开眼睛来，素问扯着银蛇剑没有松开，随着凤清穿过了那最光亮的地方，等到缓过神来的时候，她这才发现如今的他们已经在那一片滚滚黄沙之中了。

　　　　那是素问他们穿过的那一片黄沙，越国和姜国边境的地方。明明从使馆到这沙漠里头有二三十里地的距离，可他们刚刚行走的时间也不过就是一盏茶的功夫。

　　　　凤清看着眼前的滚滚黄沙和天空之中那一轮明月，他看着素问：“现在到你了，打开定陵的入口。”

　　　　素问并不出声反对，她扯了一下银蛇剑，银白色的长链收了回来又重新缠绕上了素问的腰身，素问将自己另外一只手上紧紧所拿着的黄泉之月。

　　　　素问双手虔诚地捧着那黄泉之月，镜子那一面朝上，淡淡的月光照耀到镜面上，将光线折射的很远很亮，也有一些光线透过镜面，落到了沙漠上，沙漠上有着淡淡的字体显露出来。

　　　　很快的，那些个字体在月光下不断地放大着，那是黑色的字体，越发的粗狂和浓郁起来，最后那些个字体像是墨汁一般凝结在一起，形成一个巨大的黑色的漩涡。

　　　　漩涡不停地旋转着，有流沙慢慢地往下陷入，形成了一个像是巨大的眼睛一般的窟窿，黑黝黝的，带着一种神秘莫测的味道，有古怪的声响从那黑暗之中传来，类似哀嚎类似疯魔的。

　　　　“地狱之眼。”凤清略有些激动地道，“这就是传说中定陵的入口，地狱之眼？！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　寻宝游戏，正式开场，哥明天下午三点二十五的飞机，骚年们么么哒……

　　　　唔，亲爱的素问的师父大人会在寻宝游戏结束之后出现。明天飞机准时出发的话，大概在六点到达重庆的江北机场，虽然我觉得准时起飞的可能性甚小……
第一百六十章门内的世界
　　　　沙漠之眼？！

　　　　凤清也有些意外，一直以来他也是听说过一个传言，要进入定陵是需要沙漠之眼和黄泉之月，但是这么多年下来这些也就是一个传言而已，根本就没有人知道是要怎么进入这个定陵，也不知道那些个东西到底是什么。舒獍直到现在这个时候现在看到素问这么做了之后这才是知道这些是个什么东西。

　　　　原来黄泉之月这样是这样的？！凤清也没有想到竟然是这样的东西，刚刚在素问拿出来的时候，他甚至都没有想到这手上的像是镜子一样的东西就是黄泉之月，直到最后的时候看到月光照到镜面上看到等到月光造到镜面上的时候才知道这到底是怎么样的情况，原来这镜子的镜文就是开启定陵的钥匙。那些个镜文会汇集到一出，汇集到一起的时候才发现原来些个就是定陵的入口，沙漠之眼。

　　　　容渊也觉得有些意外，但是更多的是戒备，这一个黑洞在他们的面前出现这里面底下到底是有什么东西他们谁都不知道，这里面会怎么样的谁也没有进去过，真心有什么谁都不知道。

　　　　月光照耀在镜面上，镜子下头的文字也已经全部都汇集到了一处，那一个黑黝黝的坑洞，里头是一片黑色，半点其他的色泽看到。周遭的沙漠的黄沙往下落下，像是有些里头有什么东西在里头吸引着一样。

　　　　素问看着那一个黑洞，她道：“走吧。”

　　　　其实也是因为第一次闯入到这个地方，素问也不知道里头到底有些什么，所以在她的心中还有一些个紧张，毕竟是走到这样陌生的幻境之中，素问也是有些担忧的，担忧那些个陌生的环境之中是不是有自己不能处理的事情，但她更加确定的是就算自己不能确定里面有怎么样的一种情况，但是他们还是要进去的。

　　　　容渊点了点头，他将素问拉到自己的身后，沉声道：“你走后面。”

　　　　容渊是让素问走在他们的后头，里头到底是怎么样的情况谁也不知道，前面若是有危险，自然是有情况发生的时候，至少也不应该是走在他们去面对危险的。

　　　　素问也没有多说什么，面前有人在她的面前给她挡危险这也算是一件好事，她也无所谓。素问听了容渊的话，也没有僵持什么。

　　　　容渊率先跳入到了黑洞之中，凤清也跟着一并跳了下去，容渊和凤清一进入之后，才发现，他们所着落的点在那洞口下方大约有几丈高，再抬着头去看的时候，多少也有些意外，从他们从上面往下看这一个洞口的时候是黑黝黝的像是半点也瞧不见的，但等到下来之后才发现他们抬头往上看的时候，这才发现他们从这里看上去，还是能够看到上空上有着月光的出现。洞口那些个不断往下涌的流沙却没有往下落下来，也不知道这些个流沙到底是落到了哪里去，却是半点也没有落到他们的身边，而他们的脚下也不是什么沙地，而是像是城中的青石板路上。

　　　　“下来吧！”容渊对着洞口喊着，“有两丈的高度，你们小心一些。”

　　　　素问听得仔细，她应了一声，直接从洞口上跃了下来，几丈的高度对她来说也不算是很高的，自然也是不会有什么危险的。她下来之后才发现这下面空旷的很，而且又是在地面上而且也不是在沙漠上。

　　　　等到他们全部从地面下来之后，顶头上的那一个黑洞一瞬间全部合上了，一点缝隙也没有，原本上头那是黄沙，黄沙原本是柔软的东西，底下是空心的，原本应该是往下落下来，可现在却没有想到现在竟然一点都不往下落。

　　　　上面的洞口一合上，原本应该是半点光线一点也不落下的地方应该是十分的黑暗的，但这洞口一下合上之后却是半点黑暗也没有，在洞口合上的那一瞬间，有光亮在这个地方一下子就亮了起来，直到光线亮了之后素问他们才发现到他们所处的是一个长长的道，有点像是一个暗道。

　　　　这暗道墙壁上都有一盏壁灯，牛皮做的灯笼，在洞口合上之后这些个牛皮灯笼里头的蜡烛一下子亮了起来，也不知道是那牛皮纸的关系还是因为蜡烛的关系，这灯光透出来的灯光却是绿色的，看上去诡异的厉害，有一种妖异的味道。空气之中也没有什么异常的味道，更多的情况下更像是长时间有人居住的情况，有氧气的存在，甚至还有微微的风。

　　　　这是一条长长的道，每隔一段距离的墙壁面上都有一盏牛皮灯笼，泛着幽幽的绿光，有浅绿色的光芒在这一条长长的道路上照耀着，明亮而又诡异。

　　　　这一条长道很长，长的几乎是像没有尽头一样的，而且越走，长道就一有着往下的趋势，有些像是一个山坡一般的弧度。

　　　　“这应该是百年前的墓穴，但……”容辞撑着自己的身体，他对于这种长道也觉得奇怪，按说这个掩埋在黄沙底下的长道，虽然是不知道是多久之前建造起来的，但看着这里，大致也是没有人经过的，但是这里的气息却没有隐藏了多年之后所有的一种难受的味道，甚至从他们下来到现在也没有一种难受，或者是呼吸不顺畅的问题，那就是说明这个地方是有空气流通的。

　　　　容辞的话没有说完，但是容辞的说辞每个人也都清楚他这没有说出口的话是什么意思，不外乎这里实在是诡异得紧，所有的一切他们都要小心为上。

　　　　但是容辞的话也没有说全，因为他知道素问他们都是知道他这话里面的意思是怎么样的，所以容辞也觉得自己不需要再说什么，因为他们都是知道要怎么做的。

　　　　“走吧！”

　　　　凤清双眼放光地看着前方，仿佛像是能够看到自己想要的东西就在前方一般，而凤清也是这样想着的，他几乎能够断定这里就是从来都没有人到达过的定陵，传说中有着无数金银财富和稀罕东西存在的陵墓，只要能够将这里的东西带走，那别说是一方霸主，足够自己用来起义成为一国之君。

　　　　凤清已经等不及素问他们的反应了，他也不惧怕前方是不是有陷阱出现，他只觉得自己只要是再往前走一步就能够同他想要的东西更近一步，这一点让凤清十分的高兴，甚至是已经忘记去计较这些个陷阱的存在了。

　　　　素问也不拦着凤清的举动，从素问的角度来说她还巴不得凤清能够提前走在前面，这样也挺好的，这万一要是有什么事情还能够让凤清在他们的面前为了他们挡上一挡，至少还能够在这个完全陌生的地方给他们一些个反应的时间。素问巴不得凤清在前面帮着他们能够清扫了这种情况，这样能够一劳永逸，素问觉得何乐而不为。

　　　　所以素问干脆扯了人离凤清有四五步的地步，由着凤清在前头。

　　　　凤清自然也是知道素问的打算的，他也懒得同素问这人在这儿计较，从一个能够同他这样的敌对成分的人都能在哪里进行讨价还价威逼利诱的，凤清可不认为素问会愿意在这个时候阻挡在他们的面前，那才叫一个震惊的，而凤清也觉得自己对素问这样的作为早就觉得是在自己的想象之中的，他也从来都不会觉得素问会是做到那样的程度。

　　　　当然的，凤清也不是盲目的地超前冲的人，哪怕现在他走在最前面的时候，他也是在防备着身后的人，因为他们也不是个省油灯，他自然也要防着，再者，这个方向也不是一个完全安全的地步，所以凤清自然也是要防备着的。

　　　　绿光的灯光照的整个地方绿幽幽的，顺着这些个灯光顺着往下的坡度走了大约一炷香左右的时间，素问他们这才走到了路的尽头。这路的尽头是一扇巨大且沉重的石门，石门上雕刻着一些个古老的文字，而在石门上有着一个镜子般大小凹陷的圆环，就像是这里应该是有着一个钥匙的存在似的。素问在看到这一个石门的时候，她尝试着回过头去看这身后自己走过的道路，但是等到她回过头的时候，却只看到一个泛着绿光的道，却压根就不知道他们到底走得是有多深。这样的坡度走来的时候并不觉得有什么可深的，可却又不知道自己到底是走了有多深。

　　　　那石门看着就是沉重的至极，而且上面也没有门环一类的，看着也不像是要推门进去的。

　　　　“将黄泉之月交给我！”

　　　　凤清朝着身后的素问道，这样的大小，凤清一看就知道这是在摆放着刚刚素问所用的那黄泉之月的大小，难怪说黄泉之月是开启定陵的钥匙。

　　　　素问也不犹豫，将自己手上的黄泉之月交托给了凤清，她这东西交给了凤清之后，凤清毫不犹豫地就将黄泉之月安上了那空缺的地步，黄泉之月的大小也刚刚好能够扣进那里头，稳稳地贴合住。

　　　　等到黄泉之月安放进了那里面之后，只听到一声沉重的“咔嚓”一样的声响响起，这声音虽说是不是特别的响亮，至少也是让人能够清楚地听到那一声响，仿佛就像是机括启动了一般。

　　　　石门“喀拉喀拉”地响着，慢慢地有一条缝隙出现在素问他们的面前，而那一条缝隙在素问他们的眼前越发宽敞起来，就像是一道时光的大门将这个尘封已久的世界全部展现在了他们的面前。

　　　　素问看着那越发宽敞的大门，等到石门发出一声沉重的“咚”这样一声声响的时候，将尘封已久的世界展露在素问他们面前的时候，素问他们这才看到这门内是怎么样的一个世界。

　　　　这门内是一个可以和未央城或是无双城相媲美的一个都城，而那也的确是真实的一个国度，他们如今的位子就处于在城门口。

　　　　这是一个地下古城，一个完完全全的不被岁月所侵蚀的地下古城。

　　　　－－－－－－
第一百六十一章 复活之城（一）
　　　　传说中的定陵，那不单单只是一个坟墓，在历朝历代的帝王之中的陵寝里头大约也就只有定陵这般的奢华了，一个皇城，真的是一个皇城。

　　　　素问他们在心底之中想了无数次这定陵是怎么样子的，甚至是从那些个史书野史上面瞧见那些传言的时候多少也觉得有些言过其实的意味，觉得就算是一个地下城又能够大到哪里去，但是现在这么一看之后，方才知道所有的一切都是比他们想象之中的更加叫人震撼，也就只有亲眼见到这些的时候才能会知道到底是怎么样叫他们觉得震撼的。

　　　　石门打开，素问他们才发现，他们现在所处的位子是在入口处，离他们眼前不远处就是城门。在他们面前不远处是一个城门，而他们面前是石板路上，石板并不是常见的青石板，而是暗红色的石板，也不知道石板路怎么是会这样的颜色。

　　　　凤清还是走在最前面的位子，他踏上石板，慢慢地朝着那古城的大门而去。

　　　　素问看着眼前这一个古城，这个古城完全就是地下的未央城一般，但是看上去十足的诡异，高耸的城墙也是暗红色的，像是铁锈一般，到处都有着一种诡异的程度，那古城的大门大开着，像是在等着他们的到来似的。

　　　　等到素问他们往石门里头踏进一步之后，那石门就像是有感应一样，瞬间将石门一下子关上了，沉重的一声“砰”的一声在那边给关上，一点间隙也不剩下。

　　　　那一声“砰”，像是钟声一般把他们从幻想状态给惊醒，似乎在提醒着他们这个看着平平常常的古城，一个被历史掩埋了百年以上的陵寝，在这个地方可能存在着最可怕的存在。而之前他们所看着这一个古城，一个安静的像是半点危险也没有的古城，甚至在看到的那一瞬间，他们竟然有着一种放松警惕的感觉，甚至觉得这种古城也没有什么大不了的。

　　　　但却是这一声石门的声响却是在提醒着他们，他们所想的都是错误的，因为如今那开启这石门的钥匙黄泉之月还按在石门上，而石门一关，这钥匙却没有一并留下，这所代表着的是什么，他们留在这个地方了，而这一道沉重的大门现在关上了，而光是看着都能够知道这样沉重的石门凭着他们的力气大致上也不大可能会从这里面打开。除非是外面的门能够直接开启，有或者说除非有别的出口，否则他们将会被困在这里。

　　　　清朗听到那石门一声响，整个人也意外，神情也微微地有些意外。

　　　　容辞拍了拍清朗的肩膀，示意他不需要紧张，总是会有路的，而且也有这些人在这里陪着，若是有什么事情，大家也能够一同想想办法，毕竟大家有商有量一点的情况下也不要太过紧张。

　　　　素问也听到了那一个声响，她看了一眼那紧紧关闭的大门，她半点也没有畏惧的情况也不担心这样的情况，既然她师父曾经是到过这种地方的，那也就代表着他也能够出去的，既然他能够出去，那么他们也是能够完全出去的，既然这样一来，素问她还能够怎么样，自然是完全都不用担心自己的情况的。以她的能力，应该不会困死在这种情况。

　　　　“别担心，到底还是能够出去的。”素问道了一声，她跟上凤清的脚步，朝着那开着的城门而去。等到接近城门之后，素问他们这才看到刚刚还还有些兴奋地超前走着的凤清停留在城门口，这脸色的神情也略微有些诡异。

　　　　等到素问他们几人接近之后，这才发现凤清所意外是到底是怎么样情况。他们所处的地方是在城门口，在这城门口站在六个城门吏，还有往来的一些个人，有想要出城的人，也有进城的人，甚至抬眼望去，在城门内那一条长长的道上有着不少的行人，有些寻常的百姓，有些是买卖人，还有一些个衣着华贵的达官贵人。

　　　　这些个人无一不是栩栩如生，他们就像是被瞬间定住了似的，还维持着上一个的动作，这些个人还像是活着一般，甚至他们的身体还是柔软的，没有半点的干瘪。

　　　　素问看着这些个人，他们身上的衣衫同她在白日里头在未央城里头瞧见的款式是完全不同的，就连发饰也是完全不同，也不知道是多少年前什么朝代的衣服，但是唯一相同的却是他们身上的衣衫同他们这些个人一样没有**。

　　　　素问他们经过这些人的时候，几乎能够看到他们脸上的神情，是喜是怒，甚至连疲惫、不耐这些个情绪都是清清楚楚的。

　　　　走进城门之后，素问她是真的觉得自己是走进了一个都城之中，一个热闹的都城。街道上甚至是干干净净的，半点灰尘都是不落的，远远的甚至还能够看到那远处金色的皇宫的一角。

　　　　素问也说不出来这种到底到底是怎么样的一种感觉，那种诡异的，甚至是背后有些发毛的情绪全部都凝结在一处，甚至她能够感受到自己后背上已经有冷汗开始冒出，她只觉得这里的人都像是活着似的，随时可能会复活过来一般。

　　　　素问知道现在自己的命运已经泼出去的水，完全处于覆水难收的地步了，就算是现在有任何的不对劲，她也已经完全没有半点的后退之路了。

　　　　这个底下城市除了那远远的一处金黄色的像是皇宫一样的存在之外，而其他的房子全部都像是城墙那般的颜色，铁锈一般的暗红色，看起来要多妖异有多妖异。

　　　　素问看着那些个在大街小巷的人，她只觉得自己像是闯入了异世界似的，不过他们也的确是闯入者，城门在他们进入的时候也慢慢地关闭起来。

　　　　城门关闭的时候速度极慢，依着素问他们的能耐在现在这个时候冲出去自然也是有办法的，能够从这个渐渐关闭的城门之中出去，他们又能够去哪里，那石门已经关闭了，等同是他们出了这个城门也是被困在城门和石门之中的空间里头，在这个空间之中他们就真的是一只苍蝇，出也出不去，进又进不来。

　　　　可等到这城门一关闭之后，这前面等待着他们的是什么，这也是他们所不能掌控住的。

　　　　所以他们几人之间都是彼此看这彼此，用眼神交流着，但彼此却又是无动于衷，可以说彼此都是在询问着彼此，又或者是等待着彼此所做出的最后的选择，到最后的时候只听到一声声响，那厚实的城门也一下子关上了将他们这个存城中，再也没有第二个选择留给他们。

　　　　素问其实对于这样的结果并不算是很意外，所以也可以算是觉得这一切都是在情理之中，她也不觉得这种做法是有什么不对的，或许彼此都是在认为事情已经到如今这个地步了，也无所谓再出去，去面对外头寻找出去的机会，倒不如像是现在这样直接留在这个地方，寻找到彼此所想要的东西，然后再出去。

　　　　既然都已经全部选择了这样的结果，也没有人抱怨什么，只是面对着这些个百姓林立的诡异不堪的古城，朝着那皇城出发寻找出彼此所需要的东西外，也没有第二条道路可以走了。

　　　　素问他们朝着前走着，此时此刻的凤清已经没有再走在素问他们前面了，因为在这个城中，他们都是不熟悉的，也就只有在一起的时候才能够保证自己的生命是没有半点的威胁的，也就只有这样，他们才能够相互制约又或者是彼此帮助彼此一把。、

　　　　他们聚拢在一起，也只有这样才能够不过有冲突的存在，背后也有人护着，不至于被暗箭所伤。

　　　　这古城同别的城市也没有任何的差别，除了那些个人就像是人偶一般在这城镇的角落里头，别的也没有什么。刚开始的时候看到的时候还觉得有些不大习惯觉得有些诡异，但时间一长或者看到的人也多了之后倒也觉得没什么了。

　　　　只是在每一个巷子口的时候都有着一种诡异的植物生长着，足足有一人高也有一人宽的植物，光是这么一眼看过去的时候也实在是不知道到底是真的是植物还是别的用作恐吓的，每一个巷子口都是长了这样大的一个植物，看着像是花但仔细看来又像是一棵树，但在这个地方诡异的情况看的也算多了，对于这样的东西素问倒也觉得没有什么可怕的了。毕竟连那些个像是活生生的人都那么多了，又何必是惧怕这些个东西。

　　　　只是素问觉得有些诡异，有一种别样的感觉萦绕在她的心头，但这一时之间素问也不知道到底是什么那般的诡异，想着许是自己第一次涉足这种地方，所见的又是平常见不到的东西，所以才会觉得有些诡异。

　　　　走了一条道之后，素问这才想到自己刚刚所诡异的感觉是从哪里来的了。

　　　　她一下子停下了脚步。

　　　　素问这脚步一停，自然地旁的人也一下子跟着停了下来，一个一个都是看着素问。

　　　　“有什么事？”容渊问着素问，他看着素问，只觉得此时此刻素问的神情诡异的很，那是带了一点点略微的惊恐的神情，“怎么了？”

　　　　素问的眼神之中也熏染了一点惊恐意味，她道：“我们这一路走来，看到有灯火了么？”

　　　　凤清听着素问所问的这一个话，他笑了一声：“我还道是什么事情，你这小丫头该不会是怕了吧……”

　　　　凤清原本还想要调笑两句的话嘎然而止，他的神情瞬间也变得诡异起来，他这才觉得有些不大对劲了。在刚刚那一条长道上，虽然也是一样的诡异，但是好歹墙壁上也是有着灯火的存在的，虽是牛皮灯笼绿色的光，但至少也是因为有着这些个照明的关系他们才能够看清，可现在，他们一路走来，到处都不见一点灯火，却能够看清楚这里的所有的一切，就像是在青天白日里头一样。

　　　　可这明明是在地底下，沙漠底下，又哪里来的太阳？！

　　　　这样的想法充斥着每个人的脑海，几乎是在同一时间之内，所有的人都抬头看向头顶，想要一看究竟。

　　　　等到抬了头之后，方才发现，头顶上只有一轮日光，那真的是一轮日光，那红日感觉离他们极远，仿佛他们现在所处的不是在底下，而是在地面上似的。也正是因为这一轮日光，照亮了他们的道路。

　　　　那日光并非是盈满的，一小半的鲜红色，一般的明黄色，但是却能够看到似乎有什么液体正在慢慢地注满这一轮太阳，甚至用肉眼都能够看到它渐渐地盈满，慢慢地被填筑。

　　　　有腐烂的气息弥漫开来，仿佛他们所处的地方是在乱葬岗一般。顺着那几乎是叫人作呕的气息望去，素问看到在巷子口所种的那一个像是花又像是树一般的植物正在渐渐地绽放开来，那是一朵巨大的鲜花，有着巨大而又鲜红的花瓣，一股腐烂的气味从它一点点绽放的时候散发开来。

　　　　“尸香魔芋！”素问喃喃地道了一句，“真要命，我们得倒霉了！”

　　　　素问平素可算是极其冷静的声音在现在这个时候竟然多了一种烦躁的意味。

　　　　而素问是真心觉得烦躁起来了，墙面上那像是铁锈一般暗红色的慢慢地往下褪下来，就像是液体一样，从屋檐顺着墙壁往下慢慢地流淌着，朝着这大街小巷那些像是人偶一样的臣民脚底下汇集而去。

　　　　素问抓紧了自己身上所带着竹箱子，她对着容渊他们道：“快跑，这个古城要复活了。”

　　　　一个古城要复活，这如果是叫别人听到这种话大约是觉得只是一种无稽之谈，但对于容渊他们来说，却是深信不疑的，甚至，他们已经能够察觉到这个古城正在慢慢复活的脚步，他们可以看到随着那一朵一朵诡异花朵的绽放，那种腐烂的气息充斥着整个城市，整个墙面上的暗红色的东西慢慢剥落的时候，这些个像是人偶一般的人变得越发的鲜活起来，仿佛真的在渐渐地复活起来。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　骚年们，从明天开始新哥要回归啦！已经弄好房子一类的，就等电信来安装宽带了，于是最近天天会跑咖啡馆更新，么么哒。等着雄起的新哥震撼你们！
第一百六十三章 复活之城（二）
　　　　诡异的感觉在每个人的心头爬升着，因为如今这些个情况是真心是叫人觉得有些恐惧，饶是自诩再怎么坚强面对这一切的时候，也多少也是觉得有些不大爽利的。

　　　　那是一种畏惧，从心底深处爬升出来的畏惧。

　　　　每一个巷子口都有一朵尸香魔芋，都是一人多高一人多状，养的极其的肥大，没有人能够懂得为什么在这样的一个地方还会有这样植物的存在，它靠什么为生的，又为什么会在这个时候绽放，这都是一些个无法解答的问题。

　　　　而此时此刻他们也没有办法去寻找这些个问题的回答，因为在他们这微微的迟疑之中，那尸香魔芋绽放的也越发的绚烂起来，而空气之中那让人作呕的气息也越发的浓郁，近乎叫人完全在这个地方之中别说是停留，即便是半刻钟也完全叫人呆不下去。

　　　　素问知道为什么这个地方完全是没有被人发现的，这里首先压根就是一处极其难以寻找到入口的地方，如果没有黄泉之月压根就进不来，但即便是拥有着黄泉之月，如果不知道方式，也一样是完全没有半点的方法。

　　　　但这里，却是一个只要进入了，却很难出得去的地方。素问不知道当年自己的师父到底是怎么样出去的，但对于她来说，这是她大约活到现在最后悔的一件事情，当初的她怎么就能够不将这些个事情问了清楚呢，当然的，素问也没有想到这有一天自己是会到这定陵之中来的，这些自然也是谁也不能预料到的事情，不然的话，也就不会有一句话说是千金难买早知道了。

　　　　“还呆着干什么？！它要复活了。”

　　　　素问朝着那些个还呆愣在这里的人吼了一声，她的声音几乎是能够用愤怒来形容，而她也的确是愤怒的，如今这种情况下谁都知道这样的情况是有多么的危险了，可这些个人还在这里傻呆呆地呆着，半点也没有想到要离开似的。眼下的时候可不是耍呆卖萌的时候，素问从来都没有想到这平日里头看着是极其聪慧的几个人，怎么这个时候却偏生成了姚子期附体似的，一个一个呆愣着完全都不知道是要怎么反应一样，素问原本想着不带着姚子期来这里还能少一个拖后腿的，但怎么也没有想到，这没有带来的人，如今眼前这些个人全部都变成了姚子期了。

　　　　在素问这一声怒吼之下，众人这才反应过来，眼前的铁锈一般颜色一样的房屋如今已经几乎被剥离了大半，而那些个人的面色越发的鲜活透亮，天空之中那一轮太阳以肉眼可见的速度正在渐渐地变红，渐渐地开始盈满。不过就是片刻的功夫，那一轮太阳已经一半已经是被鲜红色给染就了。

　　　　素问也懒得理会在现在这个时候还有这样的闲情逸致在这里东张西望像是瞧见什么了不得景致的几个人，她几乎是率先跑了出去，等到素问这样一跑之后，其余几人这才反应过来，也跟着一同跑了起来。

　　　　几人的功夫也不算是特别的差劲，哪怕就是看着压根就不像是会什么功夫的凤清，但这实际上，他这手脚功夫算不得顶好，却也不至于像是他这样貌一般看着就是柔弱的，但这实际上这轻功还算是不错，虽不能胜过容渊同挽歌，认真比较拳脚的话可能也抵不过素问，但却也不至于落下太远。

　　　　几人几乎是提气运用上了轻功往前跑着，那明黄色的皇宫看着不远，但这素问他们这一跑动的时候这瞧见的一角但实际上这一跑动起来的时候才发现这看着是十分接近的地方，却离他们有些远，甚至跑了许久之后这才发现他们从来都没有脱离过这些个街道。

　　　　尸香魔芋在每一个巷子口都种植着，它们静静地绽放着，释放着那些个恶心的气息。

　　　　整个古城似乎渐渐地开始在呼吸着，那复活的脚步慢慢地靠近着，甚至那种复活的气息充斥在他们的脑海之中，仿佛能够听到那些个复活的声音，诡异，扭曲。

　　　　甚至，那些个在街道上的人偶一般的人已经有些开始复活了，或许，也许也并非是在复活状态，谁也说不出清楚到底是怎么一回事，但唯一的就是清清楚楚地瞧见这些个人在动作。

　　　　他们在动，那种动作带了一点扭曲，却是真的在动。

　　　　他们的动作略微有些扭曲，就像是一个被固定许久的人突然之间动弹总是有点僵硬和不自然，他们的双眼一看就是和正常人是有差别的，因为他们的双眼是悠悠地泛着蓝光，就像是在夜晚在野地里头会看到的鬼火一般的颜色，他们的胸膛也开始渐渐地起伏，那幽蓝色的眼睛盛满了贪婪的色泽，他们朝着素问他们所行动的方向而来，动作从开始的僵硬甚至在跑了几步之后就会跌倒的情况发生，但没有多久之后，他们就渐渐变得动作灵活起来。整个城之中的百姓全部都蜂蛹而至，铺天盖地追着他们前行着。

　　　　素问他们不断地往前奔跑着，但却不知道怎么回事，他们不管在怎么跑都跑不出这些个巷子，像是反复重复着他们所奔跑的道路一般，反反复复的，有着幽蓝色眼光的百姓渐渐地多了起来，那不是几个或者是几十又或者是几百的概念。那黑压压的人头，那幽蓝色的眼睛几乎在未来的时候成为每个人心底之中的噩梦，在多年之后回想起来的时候还是觉得有些发憷，那已经不单单只是畏惧这样的情绪了，甚至很多年下来，素问都不愿意去回想在古城之中所发生的那些个事情。、

　　　　在陵墓之中有殉葬的，这也是再正常不过的事情了，但，如今这些人……姑且也算是人吧，按照这种密集程度，那是一个城的存在，用一个城来当做陵寝，让这么多的近乎是一个城的百姓来给自己殉葬，这样的手段，素问也已经完全不知道是怎么说了。

　　　　前后左右都有蜂拥而至的人潮，几乎是将他们要困死在这种地方，最后不得已，素问他们只得是掠上屋檐之上。

　　　　在屋檐地上的素问他们面容上多少也有些惊魂未定。站在这个屋檐上，他们可以很清楚地看到在城中如今的情况，那尸香魔芋正在不停地绽放着，越开到鲜艳那颜色越发的鲜艳欲滴。

　　　　站在屋顶上，能够很清楚地瞧见那些个有着幽蓝眼睛的百姓不停地涌动着，在素问他们落到了屋顶之后，那一双双幽蓝色的眼睛全部都抬着头朝着他们看着，他们的嘴里面嘶吼着，那声音有些奇怪，就像是一只一只的野兽在呼喊着似的。

　　　　“这些到底是什么？！”挽歌也觉得有些不对了，他站在屋顶上看着那一双双眼睛，也觉得有些不对，这些人竟然是能够复活的，而他们为什么能够复活？“难不成这些个人都全部成了僵尸不成？”

　　　　清朗也觉得畏惧，他虽是想到了到定陵的时候可能会有危险，却也没有想到会发生这样的情况，刚刚他背负着容辞的缘故，他身上的衣衫已经全部被汗水给浇灌透了，紧紧地贴在身上，清朗也不知道自己是因为着急还是因为害怕。

　　　　只是现在看到那些个人的时候，清朗是真心觉得有些畏惧，身上的汗水也一直在往外冒着。

　　　　“僵尸？！”素问轻嗤了一声，声音之中有些嘲讽，“如果是僵尸，或许我们现在就不用这么头疼了。”

　　　　素问也不相信僵尸这种说辞，这所谓的僵尸也不是什么人死之前那一口气不泄从而导致会演变成为僵尸咬人一口之后也会将人演变成为僵尸，不过对于那些个所谓的僵尸也不是没有办法对付的，那些个小说之中传言之中，僵尸也是怕黑狗血，桃木剑一类的东西。但是眼前这些个压根就不是僵尸一类的。

　　　　素问终于能够明白这定陵之中为什么之前看着就是那么的没有什么威胁也没有什么机关设置，因为在这个地方压根就不需要有什么机关设置，因为在这里就已经是威胁重重，能够从这里活着出去，顺带找到出口机关让她们出去，这已经是一件很了不起的事情。

　　　　“看到那些个东西没有？！”

　　　　素问指着那每一个路口都种着的尸香魔芋，那绽放盛开的散发着**味道的花朵，那样显眼的东西，只要是站在高处那都是能够完全看得清清楚楚，素问这样一开口之后，他们自然都是点头。

　　　　“那玩意是尸香魔芋，还有刚刚那从墙上下来的那些个看着像是铁锈一样的东西，那是心一跳。”素问道，“心一跳是西域毒虫，不是很仔细地看着的时候看着也没什么，这些东西在没有人气的时候都是处于沉睡状态，但等到有生人进入的时候，感受到生人的气息，它就会盛开。而那些心一跳会让死人不腐不烂。可没有半点养分的时候，心一跳就会脱离身体。但是却不会死亡。”

　　　　素问直到那尸香魔芋绽放和在墙面上的心一跳复活起来的时候这才想起，这些到底是什么。这里根本就是一个死城，出没的都是已经死去多年的，虽然这些人看着都是鲜活的，但实际上却已经死了很多年。他们都是依附着生气而生，只有在这里所有的人全部都变成同他们一样之后，才会变得正常起来。

　　　　当然，像是现在这样停留在这里也不是正常的，算是躲得过一时躲不过一世的姿态，只要他们在这个空间之中停留太久，早晚也是会因为在这里停留的太久而被吸取了生气而演变成为他们现在这样子。

　　　　听完素问所说的话，所有人的神色都有些改变，完全没有想到竟然会是变成这个样子。

　　　　“那如今要如何？”挽歌看着素问，“我们再出去？”

　　　　“出去也是需要出的去才好。”素问道，“如今现在这种情况，你们觉得还能够出的去么？”

　　　　素问的声音虽说是反问的，但大家很清楚这种问题的回答是肯定的，现在的他们已经困在这里，暂时之内是完全出不出去。

　　　　“你们看，”凤清指着道路上对着大家说，“这里的道路，是以太极八卦为基准在这里建筑的，所以不管我们怎么跑都还是会在这里，反复重复半点也不会再跑出去。”

　　　　刚刚在路上跑的时候凤清他们也还不知道是什么原因，等到上了屋顶时候的才看到到底是什么情况，这里的道路上是完全是用八卦太极一类的，只要不懂得的话，就会像是刚刚那样明明算是跑了许久，却半点也没有跑出这个地方。

　　　　“如今反正在这里早晚也死路一条，倒不如拼一把，朝着那皇宫而去，”素问对着众人道，“反正早晚都是要死一回的话，至少也要拿到东西之后再走，至少也是死的毫无怨言。”

　　　　素问是真心是这样想着，反正在这里早晚也死，她才不愿意死在这里不明不白的，她可从来不做这种亏本的买卖，死也得得到她想要的东西。

　　　　“凤清，奇门遁甲一类的东西你最会，你知道应该要怎么突破这些困境让我们到达皇宫！”素问看着凤清，她的声音之中有着一种不容拒绝的坚定，她看着下面，那些个复活的人正在抬头看着他们，甚至已经有些已经开始在寻找办法往上爬。

　　　　“这是自然。”凤清勾唇一笑，“不过就是这么一点点的小把戏而已，自然难不倒我！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　明天来装网络啦！欧也，不用出门蹭网了！
第一百六十四章 复活之城（四）
　　　　章节名：第一百六十四章复活之城（四）

　　　　凤清也听到了那沉重的脚步声，那声音顿顿的，但很快就消失不见，叫人感觉这就像是自己的幻觉似的。i^

　　　　凤清也实在是摸不透这一切到底是自己的幻觉还是真的有，但这样小小的异样对于凤清来说到底还是抵不过那书对他的那些个吸引力，那是他心心念念且追寻许久的东西，如今已经在他的面前了，要他就这样放弃了，凤清觉得自己是做不到的。如今他的眼中也就只有那一本书而已。

　　　　那玉石侍女虽是转移到了王座后头，但这对于凤清来说，这么一点距离并不算什么紧要的，而且凤清也没有觉得这其中是有什么意外的，觉得必然是有一些个小巧的凤清手在王座上一撑，翻过王座，他这动作十分的迅速，端坐在王座上的帝王甚至在这一瞬的时候，那如墨一般的发丝也被带起了不少，看上去有一种诡异的味道。

　　　　凤清伸手便是要去取那金盘上的东西，甚至于他的手已经触碰到了那泛黄的古卷，但在他的手指触碰到那古卷的时候，凤清清晰地听到了一声碎裂声，那声音脆生生的，还不等他反应过来到底是什么东西碎裂开来的时候，有一只白嫩的手，食指和中指那两个有着尖利指甲的手指已经朝着他的胸口探来。

　　　　凤清几乎是瞬间往后倒退了十来步，他身上的衣衫在胸口位子已经被扯开了一个大洞，索性的也便是他刚刚退开的速度极快否则他身上的衣衫就会被那有着尖利指甲戳中胸口。那指甲呈现出一种深蓝色，泛着寒光的蓝色，光是这一眼看着就叫人觉得这其中必定是有问题在的，凤清也不知，被这样的玩意勾了一把之后是会中毒还是会中蛊？

　　　　素问原本是想要拦截凤清的，依着他们之间的约定，当然如今被凤清一下子得了古籍，那么倒霉的也就只有他们了，所以素问自然是不愿意的，所以素问甚至已经想着如何将那古籍在凤清拿到之前给夺了过来，但这还没有等她出手，已经瞧见凤清连连倒退了好好几步，而素问在凤清倒退了之后，她这才反应过来，刚刚那站在王座后头的玉人原本应该是双手托着金盘的，但现在却是一手托着那金盘另外一手则是微抬，也没有收回的样子，那微抬的手已经不是那白玉一般的通透，而是露出了两根手指。那是食指和中指，活生生的带着血肉的手指，指甲是蓝色的，透着一股子的寒光，那白玉出现了一道道的裂痕。数不尽的裂痕汇集在身上，只要稍微一动，她就能够完完全全地裂成碎片。

　　　　而事实上也的确是这样，那些个裂痕不断地加深不断地裂开，一块一块的玉片掉落下来，到最后的时候，一道缝隙从头顶开始开裂。哗啦一声，整个玉人顷刻之间从中间裂开露出了在白玉下面的东西。

　　　　那是一个美人，眉目如画清丽的就像是早春指节在枝头上绽放的第一朵桃花一般漂亮的女人，她的一只手上依旧是托着那个盛放着古籍的金盘，那一双眼睛幽幽地望着他们，那是如同黑潭一般幽静的眼睛，她的眼睛慢慢地看过这臀上所有的人，那眸子里头甚至倒映出来他们每一个人的身影，十分的清晰。

　　　　如今的景象看着十分的可怕，一个不知道是从多少年前的女人用那样一双近乎是空洞一样的眼神看着自己的时候，那心中多少有些发毛，总觉得被这样的一双眼睛看着总是带了一点诡异。她张开了口，发出了一声尖锐的声响，那声音高亮嘹亮，几乎能够将人的耳膜给震破一般的音量，那声音刺耳无比，像是魔音一般地使劲往者脑袋里头钻着，叫得人耳朵嗡嗡作响，震得整个人的气血都已经开始翻涌。

　　　　素问他们急忙凝神静气，这一声叫声之中带了几分内力，将声音形成一道音波，这种音波就像是内力一般会冲击着他们的五脏六腑和脉门，如果不用内劲去抵抗也是会被伤到五脏六腑，轻者受伤，重则死亡。江湖上也有不少的人会这样的功夫，用声音杀人。

　　　　容渊一边凝神静气用自己体内的真气去抵御着这些个音量内劲的冲击，而容辞原本还算有些功夫，只是这些年已经被毒侵蚀了身体，如今又被素问将身体之中压制太久的毒素一并勾起，面对这样的情况，容辞自然是承受不住的，也好在安晋元和容渊一人一边将自己的手掌贴合在了容辞的耳朵上，助他抵御住那音波功的侵袭，但，到底还是多少受了一点点的影响，在气血翻涌之中，容辞还是呕出了一口鲜血。

　　　　鲜血是呕在了清朗的身上，很快的那凝结成冰一下子将清朗身上那一块冻结在了一起。

　　　　音波在整个臀堂上不停地回响着，那音波几乎是能够化为利剑，劈向臀堂之中的每一处，一旁放着长生灯的灯架子在音波的冲击下一下全部倒了下来，里头那千年不灭的尸油落了一地，落下的灯芯点燃了这些尸油，火焰一下子燃烧了长长的一条道，从金座下方的白玉石阶一直燃烧到宫门口。

　　　　索性这臀堂上也没有其余别的可以燃烧的东西，有的只有那闪闪夺目的黄金和白玉而已，所以就算燃烧到底也不过就是将地面上那些个用作地砖功效的黄金给燃成了液体罢了，损失不了什么东西，也不会有别的什么危险在的。

　　　　但是那音波不停地在臀中回荡着，像是刀子一般，大臀之中有12个玉人。虽然听不见声音，但素问可以清晰地瞧见那些个玉人也开始产生一道一道的裂痕，很快的，然后一块一块的白玉开始不停地掉落，就像刚刚这个手拿金盘的侍女一样，一块一块地掉落，到最后的时候整一块白玉雕像从中间裂开，那些个原本手拿长枪又或者是手执长剑大刀的雕像在那白玉一下子剥离开来之后这才发现在每一个栩栩如生的玉雕像的下头都有一个人的存在，没有人知道他们是怎么被雕刻在这白玉里头的，但如今这白玉一下子掉落下来之后，他们就这样呈现在他们的面前，栩栩如生的面容，手上拿着长剑、长枪又或者是大刀。

　　　　他们的眼睛紧闭着，在臀堂之中那些个音波像是飓风一样被侵袭过了之后方才缓缓地张开了眼睛，那眼睛黑黑的，就像是永不见天日的黑夜一般没有半点的光亮，但他们却能够看清楚他们每一个人。那眼神就像是在看着一个闯入者一般。

　　　　帝王的身边自然是有不少的护卫的，这些个人多半都是武功高强的，这些人在帝王生前的时候奉献出自己的忠诚，如果帝王在临死前是有遗言的，他们许也是需要殉葬的。

　　　　但素问从来都没有见过这样的情况过，复活的活死人，复活的玉人，甚至素问还能够清楚地看到那在王座上的帝王原本嘴角那十分不羁的笑容如今更是上扬了一些，甚至像是在嘲笑着他们的不自量力一般。素问甚至也开始有些怀疑，这在王座上的帝王到底是不是还活着的，又或者是他早就已经预料到早晚这里都是会有人闯入的？

　　　　那侍女的声音慢慢地低沉了下来，她那眼睛看着素问他们一行人，她那没有拿着托盘的手朝着素问他们慢慢地指过，像是在下达着命令是的，素问虽不明白那侍女那所下达的命令到底是什么，但大致也是能够猜出必定不是什么友好的指令，不外乎就是将他们这些个闯入者全部杀了的命令。

　　　　素问这样的念头也就刚刚闪过而已，一个提着大刀的“人”已经朝着她这里劈了过来，那一把大刀也不知道到底是封存了多少年，依旧锋利无比，半点铁锈也无的。%&amp;*&quot;;这些个从玉雕之中出现的人同城中被心一跳所驱使的到底还是有些不同的，那些个人在刚开始行动的时候动作还有些僵硬，他们只会盲目地追逐着，根本不会做出别的举动来，但眼前这些个人并没有手脚僵硬的情况出现，甚至还是利索的发麻，他们好像是活生生地活着，会因为他们每一个动作而做出相应的反应来，这唯一的相同点就是他们那动作之中透露出来的杀气，那是完全不掩饰的杀气，至死方休的那种。

　　　　素问抽了自己的银蛇剑抵挡，她不知道这些人到底为什么会演变成现在这样的，她也不知道应该怎么去对付这些人，用毒？！毒药应该是对活人才有效的，这些个人都被封存在玉雕之中不知道多少年了，素问也不知道毒药对他们到底是有效果还是没有效果的，至于别的，素问一时之间也想不到那么多的事情，如今觉得自己这唯一能做的，也就是锋利抵抗着，找不到杀死他们的方式，至少也是应该让自己活着才对。

　　　　凤清如今也已经完全顾不得自己那心心念念的古籍了。刚刚那侍女的出手可以算是在他的意料之外，这臀上除掉那端坐在王位上的帝王和站在他身后的侍女之外，臀上还有十二个人，这些个人下手那叫一个狠毒，就算他想要坐享其成，看着素问他们同这些个东西拼个你死我活甚至都完全做不到。

　　　　这些个手拿兵器的人招招阴毒，全部都是攻击着他们的弱处，他们是有着自主思维的，而不是盲目地只会追寻着他们的气息行动，甚至还会锁定他们，即便是退到角落之中他们也会围将过来。面对这样的人，除了战斗就没有别的办法，外头的活死人还能够躲避，而这些人。他们连躲避的机会都没有。

　　　　他们的攻击绵击，而且功夫半点也不差，若是在江湖上去闯荡，大约也是能够混出一些个响亮的名堂来的，而他们对于这些个人完全是一无所知，甚至根本就不知道他们到底是倚靠着什么才会演变成为现在这般的模样，他们用什么样的方式能够打倒他们，这些都无从解答。

　　　　素问手上的银蛇剑耍的十分的流利，素问觉得自己从来都没有这样认认真真地对待过敌人，哪怕在面对着吐蕃国师阿坦图的时候她都自认为没有像是现在这样的用心过，因为这些个不是什么活生生的人，就算她要投机取巧，只怕面对这些人也没有什么用处。

　　　　十二个人对着素问他们七个人，不，其实应该算是五个人而已，清朗肩负着容辞，多半除了闪躲外和护着容辞不让他受半点的伤害外，其余的到底也是帮不上什么忙的，索性也是有容渊是这样耐打的人护在周围，否则依着如今当着这强劲且又棘手的敌人，清朗也只能躲避那些个对手的举动想要不受伤也是难的。

　　　　素问委实是不知道，这些个人是如何来应对的，是像外头那些个人一眼根据人的生气来行动的不成？素问说不出一个所以然来，但觉得到底也是应该试上一试的，她道：“屏息看看他们到底是如何？！”

　　　　素问这一句话喊出口的时候，众人也就明白素问到底是想要做点什么了，她这是在想测试知道这些个从玉雕里头走出来的人到底是如何行动的。

　　　　他们也想搞清楚这些人到底是如何复活的，也便是跟着屏住了呼吸，尽量可能的不呼吸，哪怕是容辞，他也屏住了呼吸。但这样的动作似乎并不怎么奏效，在他们屏住呼吸之后，那些个人还是依旧是行动流利，半点也没有受了这样的影响，他们的眼神之中依旧是黑亮的，能够清楚地反射出他们每一个人的模样，和他们的每一个动作。

　　　　素问应对着前后两人的攻击，手上的隐身剑缠绕住长刀，将那劈下的长刀抵挡住之后，她旋身而起，踏上从身后袭来的一名拿弯刀之人的攻击。

　　　　“看来，他们并非是根据生气来的。”素问道了一句，既然屏住呼吸限制人气外泄这种事情对于他们来说并没有什么用处的话，素问自然也不会愚蠢到屏住呼吸了，不是用折个控制的，那么也就是有别的了。

　　　　容辞看着这些个缠斗上来的人，他也有些困扰。如果可以的话，容辞也想着自己能够自己就算是不能帮忙，至少也不想成为他们的负累，但是现在看来，他已经成了这些个人的负累了。但是容辞也四处在查看着，想着若是能够以一己之力帮着他们寻找出一些个有力条件的话，那也是好的。

　　　　容辞对于这些个“人”的反应也是觉得好奇不已，如果只是因为他们这些个活人的闯入使得他们复活过来，那么他们屏住呼吸的时候，这些“人”多少也应该是有些迟疑才对，但现在这些人半点也没有迟疑，甚至还是十分的灵活，但不是因为人气而复活的话，那是因为什么东西？！

　　　　容辞打量着这种整个金臀，在这里几乎可算是空无来形容，他细细回忆着他们自打进入金臀之后所发生的每一点一滴的事情，那些个画面在他的脑海之中流转着，到最后的时候容辞方才觉得这问题许就是发生在他们刚刚进入到金臀之中所发生的事情，就是那金座上帝王手中的那一盏夜光杯掉落在地上的时候开始。

　　　　那一盏夜光杯就像是掷杯为令的信号一般，从那杯子落地的时候开始所有的一切就变得有些诡异起来了，虽说是凤清率先欲取那金盘上的古卷的缘故，但是这一切的发生也是在夜光杯落地之后。

　　　　容辞这样一想之后，他努力地朝着那落了地的夜光杯方向而去，那夜光杯原本也可算是易碎的东西，那是用上好的玉石雕刻成的玉杯，因为能够透光，所以当酒水倒入到酒杯之中的时候若是酒水是多少有些颜色的也会导致这玉杯也发生一些个转变。就像是他们刚刚进来的时候，这王座上的人手上端着的酒杯之中有些浅红色的颜色。

　　　　那颜色虽已经不是很鲜艳了，却还是透着那微红，那落了地的酒杯，那红色的液体从酒杯里头往下倒了下来，原本应该流淌在地面上汇集成一滩才对，但现在一看，那原本应该有着一滩液体的地方并没有那一滩的液体，反而像是被这地面吸收尽了似的、容辞看着那酒杯处许久，那酒杯里头已经半点的液体也没有剩下了，干干净净的。

　　　　“会不会是那酒杯？”容辞对着素问喊着，“他还维持着那样的动作不是么？或许那酒杯就是一处机关！”

　　　　素问听的仔细，她顺眼瞧着那酒杯处一眼，又看了一眼那端坐在王座上的人，他也还是依旧维持着他们进入大臀时候的那个模样。

　　　　素问也顾不得那么多，就算他们再怎么能打，面对着这些个强劲的对手而且还是不怕疼也不怕死的对手，他们多半还是会吃亏的，在伤了他们的时候，他们连眉头都不会皱上一皱的，但他们不同，他们还是活生生的人，只要被擦到或者是被砍到，到底还是会觉得吃疼的，在吃疼的那一瞬间，他们的行动就会迟缓而动作的迟缓，那就是一个破绽了。

　　　　这就是人和死人的差别，人会有这样那样的顾及，而死人却永远都不会有任何的感觉。

　　　　素问窜了出去，在她脱离了战圈那一瞬间，挽歌已经像是做了千百遍似的，阻拦了那些个想要对着素问围攻而去的人，他手上的软剑就像是柔软的柳枝一般，穿花抚柳的，拦住了原本同素问缠斗不休的“人”。

　　　　素问手上的银蛇剑一转，宛若长鞭一般地将地上的那酒杯一卷落到了自己的手中，酒杯在素问的鼻息之间一转，很快地素问就已经闻到了那里头是鲜血的味道，虽然已经过了许久，那鲜血的味道也已经淡了，甚至里头还夹杂了一些个别的东西，但素问绝对没有错闻，这里头沾染了鲜血的味道，就算刚刚掉落在地上的不是鲜血，那也应该是同鲜血相关的，或许是牲畜的鲜血，也有可能是人的鲜血。

　　　　但这里头的液体能够这么多年不凝固不干涸，这也可算是一件十分稀罕的事情了，素问掠上王座。站在那王座后头侍女看着素问跃上王座，其实说她是在看着素问，倒不如说她的眼睛之中有着素问的存在，终于她到底有没有瞧见素问，素问自己也并不清楚这一点，这个问题大约也就眼前这个人能够回答的。

　　　　素问可以清楚地从她的眼神里头瞧见自己的模样，而她也是定定地站立在哪里半点也没有动，仿佛就真的半点知觉也没有，直到素问要将自己从地上捡拾起来的酒盏塞入到这帝王的手中的时候，这个像是玉雕刻成的女子这才有了几分反应，她依旧是单手举着那金盘，而另外一只手毫不留情地朝着素问攻了过来。她的指甲尖细，有带着那诡异的颜色，素问是医者，自然知道这种并非是正常人应该会有的颜色，若非无法轻易不得触碰。而且这种在古城之中的人早就已经不知道是多少年前的人了，就算看着还像是活着的时候那般的自然，但身体机能早就已经停止了，所以素问觉得这种人除了可怕大约也是找不到旁的形容词来形容的了，他们就是一团肉，团会活动的肉，但面对这样一团已经不知道摆放了多少年的肉团又有多少个人能够狠得下心去下那个嘴的。

　　　　但是这一团肉就还是看着那样的鲜活，甚至还是那样的灵敏。

　　　　她以单手为攻，那手掌翩飞之中宛若是弯指做蝴蝶一般的漂亮，真的宛若一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　　　素问同这侍女在近距离之中对拆了二三十招，因为两人之间的距离十分贴近，就算素问手上是有着兵器的存在也是得不到半点的好处的，银蛇剑偏长，所以一旦动起手来的时候，最好还是两人之间多少留有一些个余地会好一些。但在近距离对战的时候，银蛇剑却多少有些不大适合。

　　　　素问看着这种情况，她也不知道这女人到底是个怎么样的角色，但她半点也是不敢掉以轻心的，手掌上的功夫能够出彩到那种程度的，素问觉得这个女人当年必然不会是什么简单的人物，至少是一个名角，否则又怎么会有着这样的身手。

　　　　而她的出手阻拦，素问觉得必然这机关同这酒杯有关的，或许真的就是因为这个原因，眼前这个人才会像是现在这样出手阻拦她的。

　　　　这女子手上的金盘一个飞出，像是暗器一般刻在了臀堂一角，甚至是深嵌进了这黄金做的墙面之中，虽是进入不多，却也已经足够让金盘维持不动，金盘的飞出，女子双手一并攻l了过来，动作更加的灵活和强劲。她的双手手指纤长，有着寸长的蓝色指甲，在翻飞之中就像是两只蓝色的蝴蝶一般，看着那般的好看，但实际上却是那般的阴毒。

　　　　女子手上无物，而素问手上还攥着一盏白玉酒杯，对比之下，素问一边是要抵挡着她的进攻，也还要护着手上的白玉酒杯不被在对战之中碎裂，这也是一件比较困难的事情，至少在有些时候，便是会显得畏手畏脚起来。

　　　　两个人的对决虽不是高手对决比拼内力的时候那般的激烈，素问同这个女子之中的交手更多的比拼的是一个快速，比较的就是一个手上功夫的灵活度，只要在不经意之间那就很有可能被这个女人那尖利的手指给划破。

　　　　所以在短时间之内，素问一边是要对付着这个女子的出手又要想着办法将酒杯重新塞回到这王座上的人的手上，这也的确是一件困难的事情。所以素问也只得是认了，只能循着机会，但是这机会又怎么是这般的好找的，且又是这样的稍纵即逝。

　　　　一个不留神之间，素问被这女子的手指形成的爪气划到手背，这女人的双手食指和中指两指成钩，那动作看着就是像是佛坛上所供奉的那一株莲花。指气一划，素问只觉得自己手背上一疼，抬眼再看的时候，素问只看到自己的手背上有着几道青灰色的伤痕，就像是一朵慢慢绽放开的蓝色莲花。

　　　　因为也没有同这女子的手指接触到，所接触的也不过就是指气罢了，所以手背上除了那些个青灰色的伤痕外倒也没有什么。但这青灰色的伤痕也已经足够素问愤怒的了，她可是靠头脑和双手吃饭的，作为医者，最重要的除了才学之外就是自己的双手了，她什么时候舍得让自己的双手受伤过，而如今这手上受伤了也就算了，还被指气所伤留下了痕迹来，而且这指气使得她的双手有一点微微的发麻，是可忍孰不可忍。

　　　　素问手上的银蛇剑像是蛇一般地饶了出去，虽在近身搏战的时候银蛇剑的威力的确打了一些折扣，而那女子也反应十分的灵活，她半点也不畏惧银蛇剑的锋利。一下子将剑一手握在手上，并不惧怕素问一旦抽手之后会不会让她整个手掌心出现一道深可见骨的伤痕，是的，对于这种半点也不知道疼痛也不会流血的人，他们又怎么可能会有什么畏惧的心态的。

　　　　但素问并没有在她握住银蛇剑的时候将剑一抽，因为她知道这根本就是没用的。她只是从自己的袖口里头抽出一方锦帕，那锦帕原本是用作擦汗来用的汗巾，虽不是很大，却也足够虚虚地缠绕住素问的右手，在锦帕缠住素问的右手的时候，素问如闪电一般地出手，一掌击在这女子的衣衫上。

　　　　素问的锦帕看着不怎么起眼，就像是平平常常的那些个姑娘家用的丝帕没有半点的差别，但也只有跟在素问身边的挽歌才最清楚，素问手上这锦帕看着是十分的平平无奇，但实际上却是同平常的丝帕有些不同的，那是极寒之地上的冰雪天蚕所吐的丝织就的，刀剑砍不断火烧不掉的东西，光是这小小的一方丝帕也不知道是用多少的丝织就出来的，如今这些年极寒之地上所产的冰雪天蚕越发的稀少，就那么一点点的丝线也不知道是要多少的黄金才能换来的，更何况还要用这些个极细的丝线织就一方丝帕，比用黄金碾成丝线还要来得矜贵上无数倍，哪怕是帝王之中可能也没有这样的一方锦帕，也许这全天下之间也就只有素问才有这般奢侈的东西。

　　　　素问用丝帕裹住自己的右手，这些个人的身体要她这样直接触碰，素问当然是不敢的，她又不是神，自然也是会担忧他们这身上会不会有一些个毒素又或者是潜藏着她所暂时没有发现的东西。

　　　　用丝帕包裹住手，也能够阻隔住那些个东西。

　　　　素问一掌击在这女子的肩膀处，阴寒的内劲顺着她的经脉，直接灌注在自己的右手上。等到素问接触到眼前这个女子身体的时候，素问方才感受到自己手掌下所触碰到的到底是怎么样的感觉。这身体并不柔软，虽然她的动作十分的灵活，但这身体上的肉却是已经僵硬住了的，僵硬如石。

　　　　素问所修习的内劲是极其阴寒的，虽然她对于练功这一类的事情并不算是十分的热衷，但到底是要行走江湖的。在遇上风魔之前素问还是能懒则懒的，再加之自己的身边也没有人督促着她要勤加练习，所以闯荡江湖这段时间素问真的是将练功这件事情给搁置下了，尤其是后来得了挽歌在身边之后，素问是越发的懒散了。但等到遇上风魔之后，素问在才觉得自己或许也是应该要勤奋上一些的，毕竟这总是依赖着旁人也是不可能仰仗上一辈子，所以她这段时间也将那些个内功心法全部都捡拾起来了，到了夜晚休息的时候她休息打坐一类的半点也不曾偷懒的。虽不能算是一日千里地进步，但多半也还是比之前的时候长进了不少，内劲也深厚了一些更加的扎实了。

　　　　那女子的手臂发出一阵“咔嚓”声，从肩膀处一点一点地开始往下冻了个透实，就像是当初冻着风魔的时候那样。但这一次素问并非只是用内劲冻住了这女子的一条手臂而已，那寒冰一寸一寸地往下蔓延着。

　　　　那女子也不是一个省油的灯，一只手被冻住了，但她另外一只手却还是在奋力地动弹着，像是要脱离开素问的掌控一般，甚至那一只像是兰花一般的爪子就向着素问这里袭来。但素问已经吃了她这一回亏又怎么可能会再吃这样的一回亏呢，她手上一用劲，内劲在瞬间蓬勃而出，一下子将这女人震飞出去。

　　　　但她的右手和右腿已经被冻得结结实实的，这一飞出去之后，她撞上墙面，被冻住的手脚因为力度的撞击一下子就像是那落了地的玉石一般，摔了个粉碎，就像之前她出现在他们面前的时候那样，从玉石之中层层剥裂之中出现，落下的白玉还在地面上那样的晶莹剔透，如今也是这样。她的手脚也像是之前的那些个玉石一样，晶莹剔透地碎成了一点点的碎块，在这些个碎块之中还有一些花纹，那是衣衫上所带着的花纹。

　　　　这女人依旧还是美艳的惊人，漂亮的光是那一眼看过去就能够被她吸引住一样的漂亮，但现在的她只剩下一只完整的手，一条完整的腿，有着一种惊心动魄的残缺的美好。

　　　　而她似乎还想要过来，她以单手在支撑着自己，那一双黝黑明亮的眼睛之中也就只有素问一人的存在，那眼睛里头也不知道残藏着多少的情绪在里头。

　　　　素问也已经忽顾及不了那么多的，他将自己手中护了许久的酒杯塞到了王座上哪个男人的手上，他的动作还是之前他们进来的时候那样的模样，所以这一盏酒杯还是能够正好地塞入在他那手掌心之中。

　　　　但这酒杯塞入到他的手掌心之中的时候，那12个“人”并没有因此停下动作来。

　　　　难道是猜错了？！

　　　　素问看着那一盏酒杯，她想了一会之后方划破自己的手指，将自己受了伤的手指对着那一盏酒杯，鲜血一滴一滴地落入到那酒杯之中，很快就蓄起了刚刚他们所进入这金臀的时候这帝王所持着的酒杯时那样同样的高度。

　　　　这帝王嘴角依旧是带着一些笑意，素问站在他的面前，总觉得那一双眼睛像是在看着她似的，这个人还依旧活着一般。

　　　　随着酒杯之中鲜血的灌注，那原本还在攻击状态的“人”慢慢地停下了动作，他们单膝跪地，朝着金座上的人盈盈跪倒，那模样有说不出的虔诚。

　　　　随着鲜血的低落，有机关的声响随之响起，整个金臀似乎在抖动着，像是要倾塌一般是的，但整个金臀却还是在的，只是在金座的后头那原本那侍女所站立的地方，突然之间裂开了一条大缝，有一个玉棺从地底下升起。

　　　　那是一个漂亮至极的玉棺，几乎是通透的，甚至能够清楚地看见这玉棺里头有什么。那玉棺之中躺着一个人，一个漂亮的女人，即便是隔着这样的玉棺都能够感受到她的美丽的，玉棺之中似乎有一些个盛开的鲜花，映得躺在这玉棺之中的美人越发的人比花娇。

　　　　玉棺缓缓地升高，在这玉棺下面是用各种宝石镶嵌着黄金的一个平台。一个帝王没有躺在棺木之中，只是坐在王座之上，而这样的一个人却是在他的身后，这样隐秘的地方，用这样奢华的方式下葬，足以见得这帝王对她是有多么的在意，甚至这保护的有多么的隐秘。如果没有将那酒杯重新塞回到帝王的手上也没有在这酒杯之中重新灌注进鲜血，那或许这个玉棺这一辈子都不会出现在他们的面前，哪怕是他们寻找遍整个皇城大约也不会找到这个的，足以见得这帝王从来都没有想要让人寻找到的念头。

　　　　素问他们多少都有些狼狈，在经历过那一切之后，素问他们还是轻轻松松的，那这里大约也不是定陵了，而今似乎所有一切都在他们的面前了。

　　　　素问挥出一掌，将玉棺的棺盖击出，在棺盖打开之后，有淡淡的清香味从棺木之中散发出来，那香味似兰似麝，并不刺鼻。在棺木打开之后，原本那玉棺之中盛开的鲜花就像是爬墙的蔷薇似的，从里头一下子疯长出来，碧绿色如翠玉一般鲜艳的叶子，还有那粉红色的花朵。

　　　　花枝从里头漫出，一下子垂到了地上，在垂到地上的时候，这才结束了生长。在花枝上头所绽放到极点的鲜花一下子凋谢，花瓣如雨一般地落下，落在地上，然后又有新的花苞长成花朵，绽放，凋零。周而复始。

　　　　容渊他们见这玉棺出现，而原本围攻着他们的“人”也停手了，所有的危机看着一下子解除，他们也全部都上了王座，看着这打开了的玉棺又看着那不停绽放和凋零的鲜花。

　　　　“这就是血尤花？！”容渊看着那些个鲜花问道，素问曾经说过，血尤花摘下到凋零最多不过一刻钟的时候，而这样的姿态也的确有些血尤花的味道。

　　　　“不是。”素问摇了摇头，她手上拿了一枚银针，去试探着那棺木之中的每一处地方，甚至是将棺木之中那女子的身上也全部都试探过了，银针半点也没有变色，似乎是成了这个地方唯一个最安全的地点。

　　　　素问低头看着那玉棺之中的人，那女人美得到了极点，刚刚那侍女也是一个难得一见的美人，但是同眼前这人一比，却是淡了喜多。棺木之中的人身上穿着金缕玉衣，那繁复的几乎夺目的衣衫并没有剥夺走她一分的美貌，甚至更是衬得她更加的美艳。她双手交叠地放在自己腹部的位子，她的身体还有着弹性所在，仿佛她并非是死去，而只是睡着了。

　　　　锋利的匕首从素问的袖子里头落出，她拿着匕首的把手，毫不犹豫地落下：“血尤花在这！”

　　　　素问的匕首毫不犹豫地朝着那棺木之中的女子心口落了下去，没入身体。

　　　　昨天蹲小黑屋，不小心字数设定多了一点到点没爬出来，因为不会开启电脑的时候修改神马东西，新哥是电白不解释。这是昨天的一万字哈，不算在今天之内。今天晚上还是有一万字更新的，这是开启了小强模式的新哥。
第一百六十五章复活之城（五）
　　　　匕首落下的时候，似乎还能够听到没入血肉时所发出的那种声音。(。纯文字)

　　　　素问看着玉棺之中的那沉睡着的女子，她的匕首划破她胸口的衣衫，她的匕首是寒铁制造的毳毛断发，哪怕是用金线碾成的丝线织就的衣衫也是能够完全撕开的，刀锋没入胸膛的时候，素问的神情半点也没有改变，仿佛她所面对的是一个需要她来诊治的人而不是一个已经死去多年的人。

　　　　素问的神情也很是虔诚，在刀子划开玉棺内女子的胸膛的时候，素问伸出了手，直接探入了那被她破开一个大洞的胸口之中，她单手从那大洞之中摸出了一颗心脏。

　　　　这人已经不知道是死去了多少年了，但它的心脏竟然还在微微地跳动着，在素问的手掌上一缩一张的，似乎是从一个活人的胸膛之中取出一样，整个心脏处于一种鲜红透明，在这心脏里头有一小朵的花。

　　　　素问手上的匕首的刀尖微微一划，将外头一下子挑破了，这一颗心脏一下子萎缩了下来，就像是一张薄薄的透明色的纸张，一下子裂了开来，而在最里面的那一朵小小的花朵展露在众人的面前，那是一朵小小的像是路边随意可见的小野花似的，但它绝对不是小野花，因为野花不会有七朵花瓣而这七朵花瓣每一朵的颜色都不同。

　　　　素问看着这血尤花，传说中会唱出天地间最美妙声音的并非是一朵花，而是一个人，就是如今躺在这棺木之中的女子。在史书上有过记载，这一位帝王好乐，宫中有一美貌女子擅歌。而在野史上则是记载着在这个美貌的歌女颇得圣宠，后宫之中无人敢争其风，只是美人命薄，在她死后不过三个月，正值壮年的帝王也死去了。

　　　　而在那些个传言之中，那美人弥留至极，帝王曾经以血尤为依，可惜却没有让这个美人死而复生。此后对于这些个传言，那就越发的离谱了，说是这帝王爱美人不爱江山，并非是得了急疾而去的，而是为了这美人殉葬，甚至还残杀了不少的百姓为之殉葬。

　　　　如今看来，这些个传言也不是完全没有可能的。血尤是绝迹已经几百年的药草，如果真的是要将它当做药草来看待，这并不是正确的，更正确的说辞它应该是一棵种子。

　　　　既然是一颗种子，自然是会发芽的。而这血尤的种植是有规矩的，因为流传了多年，所以到最后的时候，传言都成了血尤花是能够起死回生的存在，其实这压根就是一个谬区。血尤花的确是有一定的功效的，但那是得在种植出了血尤花等到它开花的时候才能够入药。

　　　　而这血尤要发芽要成长，那是在人初死之前，将它深埋在胸口心脏里头，而血尤就会在人将死未死之际会吸收着人体之中所残留的温度和身体里头的血液作为供养，血尤花的花期极长，而且只会在心脏里头绽放，一旦等到绽放之后千百年都不会凋谢。可一旦被人采摘下来之后，不过就是一刻钟的时间就会瞬间凋零。

　　　　这样的培植方法，可以说是极其的可怕，血尤花那可谓是开在死人心中的花，光是这一点就足够叫人心生畏惧的，哪怕是这花开着看着是多么的好看多么的楚楚可怜别致，但是一想到从人心之中取出来的花，这样的畏惧那不是一般人能够承受得住的。

　　　　从一个身体之中活生生地剜出一颗心脏，这样的胆量就算是素问有胆量做的，但是，这玩意要吃下去……

　　　　晴朗和容渊的眼神之中也多了一点悲悯的神色，这样的东西，能吃的下去的？！

　　　　别说是清朗和容渊是这样认为的，就连容辞自己看着那一朵小巧的鲜花的时候，只觉得自己并没有吃下什么东西的肠胃正在不停地扭动着，真心是难受的厉害。

　　　　凤清看着素问手上的那一小朵的鲜花，原来那就是血尤花。依着约定，他们现在应该是相互交换的，由他掌控着这血尤花，而素问掌控着八阵图才对，但现在，凤清并不认为素问在这血尤花都在手的情况下她还愿意将这东西交托出来的，倒不如趁着现在，他将那书拿捏在自己的手上，到时候他也便是不至于被素问掌控在手上，而等到他书已经到手的情况下，凤清觉得自己也没有什么必要是和素问她们再搅合在一起的必要了，因为她们已经完全没有什么利用价值了。

　　　　再说他们彼此原本就是在对立面上的，他们永远都被困在定陵之中凤清也觉得自己也是能够回去交代的了，至少他对于他们来说还是足够仁慈了的，还留了一个全尸给他们不是么。在这里，或许他们算是死了的，但等到有人闯入到定陵来的时候，到底他们也还算是活着的不是么？！

　　　　凤清这么一想，他闪身去取那被深深地嵌在墙面上的那金盘，那眼神之中满是算计的模样。

　　　　素问虽是大部分的关注度都是在手上的血尤花上，但她却还是分出了一点的心思来应对着凤清，她知道凤清可不是一个好的合作人，在目的没有达到之前他们还是合伙人，但现在这个地步，隐患也没有了，这里也没有什么能够再克制凤清的人或是事的存在了。

　　　　那么他们的友好也就到刚刚为止了，现在的他们回到了敌人的姿态，所以素问知道一旦凤清拿到那八阵图的古籍之后所做的第一件事情就是希望能够将他们留在这个地方，困死在这里是最好，这样一来他连动手都省下了，也还能够回去对三皇子容熙复命了。

　　　　素问虽说从之前也一直都是信任着凤清的作为，但是敌是友到底还是分的清清楚楚的，并不会因为一时之间的友好而放松了警惕。

　　　　所以素问在凤清的眼神看向墙面上的那一个金盘的时候，她所做的第一件事情并非是将她拿捏在手上的血尤花塞进容辞的嘴里面，而是挥动了她的银蛇剑，生生地阻隔了凤清的去处。

　　　　银蛇剑柔软无比，宛若惊鸿一般地掠了过去，在凤清的手指即将要触碰到那金盘的时候横在了他的面前，甚至离他伸出的手指间隔也不过就是一点点的距离而已，只要凤清的手指再稍微往前触碰了些许，银蛇剑就能够完全地将凤清的手指整个削了下来。

　　　　凤清也没有想到素问的反应是这么快的，他这手指一缩，避了开去，银蛇剑一个抖动，那金盘被剑身一探，击向了半空，而挽歌也像是知道素问的用意一般，他跃上了半空，将那金盘上的古籍一下子落到了挽歌的手上，他面无表情地将古籍塞进了自己的衣襟内，站到了素问的身后。

　　　　“素问！”

　　　　凤清饶是脾气再好，如今也已经是维持不住自己的好脾气了，更何况凤清原本就不是一个好脾气的人，他能够隐忍到现在只是怒吼了一声素问的名字而没有直接上前去同素问动手也已经算是一件十分了不起的事情了，天知道如今的凤清是有多么想直接就这样掐死了素问要来的好一点。

　　　　素问看着凤清，那眼神有着说不出的无辜，好像这件事情同她压根就没有什么干系是的。

　　　　做人能够无耻到素问这样的程度，凤清也觉得这算是一件十分难得的事情了！凤清冷笑了一声道，“素问，你该不会是忘记了你我之间的约定吧？！你该不会是想做那些个言而无信的小人吧？”

　　　　素问看着凤清，她的神情之中并没有惊慌，她道：“怎会！”

　　　　凤清看着素问这模样又听到她所说出口的话，他道，“即便如此，那你就该将属于我的东西还给我！”

　　　　素问看着凤清，她道：“凤清，你似乎是弄错了一件事情，依照咱们之前的约定，似乎不应该是这样来的、”

　　　　“现在的你应该是拿着血尤花，而我才是应该拿着八阵图的人，但是，你刚刚是在做什么，你为什么要拿在协议之中应该是等出了古墓之后才会交托到你的手上的东西？！”素问眼睛一眨不眨地看着凤清，她的语气并不怎么严厉，但那话语却是有着一种咄咄逼人的意味，“既然你要提前取了这东西，我怎么又能够保证在你还是会同我们在一处，而不是希望我们会就此一直被关在这个地下皇陵之中的呢？！”

　　　　凤清被素问说中了自己心中所想的，他的面色上有几分的难堪，素问这人就是有着一种本事，明明是她自己不守规矩在前，但却还是能够将所有的事情说的好像是别人的错一般，可她在说出这种话做这种事情的时候那叫一个不亏心的，整一个叫做理直气壮。而且，还能够整的全都是旁人的错一般。

　　　　无耻！

　　　　果真是是无耻之极！、

　　　　凤清冷笑了一声：“古人曰，唯女子与小人难养也！这句话是真真半点都是不差的！素问，你这推脱责任的勾当可是越发的驾轻就熟了，依着你这么说，既然你已经得了八阵图，那么如今且把你手上的血尤花交给我！”

　　　　素问低头看着自己手上的血尤花，那七彩的花瓣看着还是那般的艳丽，但在一刻钟之后它就会彻底枯萎，素问可没有什么办法能够阻止血尤花的凋零，素问几乎是半点犹豫也无地将这一朵血尤花送到了容辞的面前。

　　　　“吃下去。”

　　　　素问的声音几乎是带着命令的姿态，半点也是不容容辞拒绝的。

　　　　容辞皱着眉头看着素问伸到他面前来的那一只手，她的手上虽是半点的血肉也不带的，但一想到这东西的由来，容辞觉得自己怎么都是下不去那个口的，但一对上素问的眼神，容辞也便觉得这似乎也没有什么的。他们费劲心血所找的就是这么一朵花，如今这一朵花此时此刻就在他的面前，若是他因为那些个原因而不敢吃下去，这也就完全辜负了他们的一番心血。而且，素问此时此刻的眼神更是几乎得用凶残两个字来形容，她那眼神似乎在说如果他不敢自己吃下去，那么她也并不介意在直接将她手上的东西全部给他塞了下去。

　　　　相比较因为素问的动手而吃到不应该触碰到的东西，容辞觉得自己宁愿自己选择吃下那玩意。

　　　　“怎么吃？！”容辞伸出手，那脸上的神情几乎可以是用壮士断腕的姿态去触碰着素问手上的东西。

　　　　“整一朵花连同花枝一起，嚼碎了一起吞下。”

　　　　容辞将整朵花连根拔起，闭上了眼睛，将这花塞进了自己的嘴巴里面，他本是想着能够一口吞下也便是不会那样的恶心了，但如今却是要细嚼慢咽之后才能够吞下，这样无异于一种极刑了。容辞慢慢悠悠地将这花咀嚼着，虽说这花是长在人心之中的，但却没有半点的恶臭，甚至也没有半点的血腥味，嚼碎了之后满嘴都是那淡淡的清香味，只要不想起它是从哪里找出来的，也不至于是那样的可怕。

　　　　容辞将那血尤花嚼巴嚼巴一口吞咽下的时候，那玉棺之中绽放着的花朵一下子全部凋谢枯萎了，而在玉棺之中的那绝代的美人也瞬间容颜**成为一堆的白骨，那速度极快。甚至让原本还想要同素问争吵她的背信弃义的凤清将那些个原本已经梗在喉头的话也一下子全部吞咽了下去，他看着那原本像是疯长一样不断重复着绽放凋零的花朵们瞬间变得枯黄起来。

　　　　而原本在金座上端坐着的那帝王竟是站了起来，原本背对着他们的帝王如今正对着他们，原本在之前的时候他的表情之中多少都是带着几分不羁的笑意，但现在他的神情却是十分的愤怒，那嘴角的笑容也已经全部消失不见，取而代之的就是那勃发的怒意。

　　　　他的神情之中透着痛恨。

　　　　他的嘴唇微微地动了几下，并没有半点的声音发出，但素问还是从他的口型之中知道了他刚刚所说的是什么。

　　　　“陪葬！”

　　　　素问喃喃地道了一句。

　　　　刚刚这帝王的嘴唇所动的所说的就是这样的两个字，仿佛是对他们这些闯入者的诅咒一般。

　　　　在他的嘴角动这么几下之后，这个身着龙袍的男人面容俊美的男人瞬间身体燃烧起一团火焰，那火焰燃烧的熊熊的，很快地将他烧成了劫灰，在他们的面前瞬间灰飞烟灭了。

　　　　素问他们也没有想到会有这样的变故，素问从来都没有想过要拿这个地下古城里头的什么东西，也不想破坏些什么，但在看到那一团火焰燃烧起来的时候，素问也不知道自己应该是要有怎么样的感受，总觉得这样不是事情的终结反而有可能是事情的开始。

　　　　那一代帝王到最后的时候除了地上这一团灰，到底也还是什么都没有留下，甚至在一阵不知道从哪里吹来的风将那一团劫灰吹散，吹到这金殿之中任何一处角落的时候，素问总觉得他或许还是在的，就存在在这个金殿之中，从来都没有消失过的。

　　　　原本虔诚地跪在金座前的那12个人在帝王变成劫灰的时候，他们的身体突然之间炸裂了开来，四分五裂地飞散到了四处，就像是在追寻着帝王的脚步一般，整个金殿开始剧烈地抖动起来，那抖动十分的厉害，就像是要地动山摇似的。

　　　　金殿的上头开始有金砖掉落，整个金殿开始一点点的崩塌。

　　　　“走！”容渊知道这个时候在这个金殿上已经是不能再呆着了，如果再呆在这里，他们早晚都是会被掩埋在这个金殿之下的，他二话不说拉过素问就直接往金殿的大门跑去。

　　　　等到跑到了金殿大门这抬头一看的时候，他们这才发现，原来这倾塌的并非是只有他们刚刚所处的那金殿，金殿外头，那重重的宫墙也已经开始在倾塌了，而头顶，这原本还像是天空有着一轮照耀着他们的那所谓的太阳的东西如今也已经全部演变成了血红色。

　　　　在那血红色太阳的照耀下，那看着高远的“天空”已经出现了一个巨大的坑洞，黄沙从那坑洞之中不停地往下落下。谁也不知道当年建筑这个地下古城的时候，那上头到底隔着多少的黄沙，而这地下古城原本就是在沙漠之下，那沙漠之中又有多少的黄沙，这是谁都不敢想象的，那么多的黄沙从上头倾盖下来的时候他们怎么还能有别的活路？！

　　　　现在这个时候能够仰仗的，大抵也就只有凤清一个人。

　　　　素问从挽歌的胸口一探，将这古籍拿在手上，她看着凤清，神情肃穆：“带我们出去。我知道你一定有办法！”

　　　　凤清嗤笑了一声，“素问，你觉得我现在还会相信你？！”

　　　　素问扯下了那古籍的页面，那薄薄的一页纸在她手上一扬，瞬间演变成片片的碎片，她道：“不带我们出去，我现在就毁了它，还有，你也得给我们所有人陪葬，凤清，你别以为我真的做不到！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　呃，上午因为更新了一万字，新哥果断爪贱偷懒了一下，这个绝对不能有，我要勤奋，嗷嗷嗷，我接着去蹲小黑屋……
第一百六十七章 去毒（上）
　　　　凤清直觉就是想到这些人是素问所派遣过来的，这样的作风也的确是有些素问的风格，出尔反尔的，这也不是第一次遇上了。只是凤清怎么都没有想到素问明明已经伤了他，却还是安排了人在这个时候堵截他。

　　　　那她为什么不在刚刚那个时候将自己给杀死了，就在刚刚那个时候，她完全可以将已经受了伤的自己给收拾干净，甚至还可以联手将他给收拾了，那个时候的他多半还是会处于没有多少还手之力，可素问她为什么要放过他。在他以为自己不会再有任何危险的时候，却是安排了这样的人在这里伏击等着他。

　　　　怎么，是觉得他还不配她动手么？！

　　　　凤清被绳索捆绑得动弹不得，心中却有着无止境的恨意，若他不死，他一定要素问付出代价。

　　　　那些个黑衣人并没有答话，倒是为首的那个黑衣人那一双眼睛倒是显得十分的晶亮，他听到了凤清的反问，他冷笑了一声，声音之中似乎是带了一点嗤笑，他道：“主人的事情，你何须多言！反正我们也不会伤你性命！”

　　　　黑衣人那一番话说的也十足的含糊，他虽是没有明确素问就是派他们来的人，但也没有反驳素问就是他们的主人，这样似是而非的回答更是让凤清下定了认知，他越发觉得这些人的主人就是素问，心中对素问的恨更上一层楼。因为他的挣扎，肩膀上被他封住了穴位的伤口又开始汨汨地流着鲜血，但凤清却像是好无所觉的那样，他心中的恨意已经到了滔天的地步，又怎么还会在意这一个小小的伤口！

　　　　黑衣人摸出了那一本书之后塞进了自己的怀中，他朝着其余那些个人微微颔首，很快的，那些个黑衣人全部都散去了，他被粗鲁地丢在地上，地面还有些微微的抖动。凤清睁着双眼抬头看着夜空。在夜空上悬挂着一轮圆月，又圆又亮几乎到不可思议的地步，天空上满是繁星，看起来特别的漂亮。

　　　　但凤清却觉得有些黑暗，他突然觉得自己就像是一个笑话一般，在定陵之中闯了这么一遭之后却是什么都没有得到。不，他倒还是得到了一点东西的，比如他身上这伤势。这样一想之后，凤清也觉得自己委实可笑的厉害，亏得他还自诩自己厉害的，可现在他竟然连一个臭丫头都斗不过，实在是可笑至极。

　　　　这样想着，凤清倒是真的一下子笑出了声来，那笑声之中带了一点萧瑟和颓唐。凤清越笑越清醒，也越笑越发的果决，他自然是不会就这样就认输的。凤清挣扎着爬了起来，他的眼神之中只有凶残，心中唯一所想的就是既然素问你做到这种程度，那么他也就不会再有什么心慈手软的时候了，就算是倾巢而出，哪怕是全军覆没，他也定要取了素问的性命。

　　　　凤清这样想着，他从地上爬了起来，跌跌撞撞地朝着前方走着。他要让素问知道，现在没有取了他的性命，这是她所做的是最错误的事情。

　　　　素问他们在河边只是稍稍停顿了一会，很快地他们就朝着驿馆方向而去，这一次的动静实在太大，只怕也是会惊动官府衙门的，他们如果再停留在这里，只怕到时候就要闹出什么乱子来了，毕竟他们从宴会上出来，结果却不在这驿馆之中而是在外头，到时候那可就是说不清理太乱了。

　　　　而且他们现在这个模样也实在是太过狼狈了，而且容辞吃下了血尤花，在天亮之前还需要洗髓草，半点也马虎不得。不然辛辛苦苦闯了一次定陵，什么本都没有捞回来。

　　　　素问从自己随身的药箱之中取了药，她的竹箱子看着平常，也是难得的好东西，刚刚在水里头浸泡了许久等到打开的时候那里头还是干爽的，半点水也没有漫进去。素问取了止血的伤药，给容渊的后背上了药，刚刚她就知道容渊在护着她的时候是被凤清的那一把刀给伤到了的，等到素问看到这背上的那外翻血肉的时候，素问才发现这伤口挺深的，鲜血不停地漫出，鲜红色的皮肉也都外翻在外。

　　　　而这背上除了这么一个伤口之外也还有旁的伤口，也有一些个早就已经结痂成为伤痕的伤口，有些细小有些长，无一不扭曲地或横或竖地在背上，容渊皮肤白皙，背上的皮肤更是白如羊脂玉似的，有那么一点点的伤痕看着就是十分的触目惊心，这些个伤痕时间也已经有些久了，素问原本还在想着，容渊刚刚受伤竟然连闷哼一声都没有，看来早就已经是吃过那样的苦头了，并非是娇养着的王爷公子哥来着。

　　　　“有些疼。”

　　　　素问对着容渊道了一声，然后就开始将伤药朝着伤口上绵密地撒了上去。

　　　　这伤药是素问自己做的，药效自然是好的，收血快，愈合也快，甚至愈合之后能够将伤口收到最小，疤痕也会淡一些。如果伤口不是很大的话，等到伤口好了之后也不会留下多大的疤痕的。只是这伤药在洒到伤口上的时候略微有些疼痛。

　　　　伤药撒在容渊的伤口上那一瞬间，容渊就感受到了伤药所带来的刺激性的疼痛，这疼痛丝毫不亚于刚刚弯刀划破的时候所带来的那种疼痛感。但容渊依旧是半句也不吭声，只是这背部的肌肉全部纠结而起，肌理线条十分的分明，原本瞧着还是十分的清瘦，却还是有着一股子的力量所在。

　　　　素问仔细地上了药，原本还想给容渊包扎一下的，但现在身上这衣衫已经全部都湿透了，也没有什么可以包扎的，素问想了一想之后也只能是作罢了。

　　　　“走了，咱们得赶紧回去。”素问道，“这里闹出来的动静太大，早晚会有人来的。”

　　　　旁人也露出了认同的神情，如今这样大的动静自然是会派过来查探的，他们就得趁着现在还没有人来也没有人发现的时候回到驿馆，将这件事情全部揭过。

　　　　稍稍收拾了一下之后，素问他们就急急忙忙地往着驿馆方向而去。依着众人的脚程，到驿馆也要不得多少时间，进了驿馆的时候，这赵国和卫国的人也还在皇宫之中没有出来，驿馆之中也就只有奴仆的存在，小心地避开了那些个奴仆，素问他们到了容辞的门口，清风和姚子期两人都在守在门口。姚子期更像是一个孩子似的，蹲在门口和糯米几乎是要并高了，乍然看去的时候倒还是有点像是两兄弟一样。

　　　　清风是最先瞧见素问他们到来的人，他急急忙忙地迎了上去，道：“王爷，县君……”清风刚一开口就已经是眼尖地发现众人的衣衫全部都是湿透的，就像是刚从水塘里面爬出来一般，除了没有衣角不停地往下滴水，基本上已经是将狼狈两个字给占齐全了。

　　　　“这――”清风一下子说不出话来。

　　　　“别傻站着，去烧热水，越多越好。”素问吩咐着清风，“不要掺杂任何的冷水，我即刻就要。”

　　　　素问对清风这样说完之后便是要求清朗将容辞背回房中，清风半点犹豫也没有，飞奔着跑了出去。

　　　　清朗将容辞背进了房中放在了床铺上，容辞的面色有些微微的清白，像是被冻得狠了。原本他这病症的表现就是寒冷，夜越深的时候寒症就越发的严重，索性现在还没有到子夜的时候，他们在古墓之中所浪费的时间也不算很久，所以也现在也还来得及。

　　　　容渊将安晋元打发了出去，这一身湿哒哒的，如今也已经是在驿馆之中到底也是有奴仆的存在，总不能穿着一身湿透的衣衫到处晃荡，免得是被人起了任何的疑心。

　　　　挽歌也急忙回了自己的房间，将身上的一身湿透了的衣衫全部都换下了，顺带地还给素问拿来了一身干净的衣衫，毕竟这湿透的衣衫一直穿在身上早晚也是要着凉的，等到挽歌换好了衣衫拿了干净的衣衫到容辞房间的时候瞧见就是素问手上拿了剪刀，将容辞身上的衣衫全部都剪开了。

　　　　挽歌这看了一眼之后，他的眉头微微一动，如今容辞身上的衣衫已经被全部剪开，剪成了布条一般的存在，全部被扯了下来丢在了地上，他的身上斜着盖了一点被子，但裸露在外头的手臂可以清楚地发现这被褥下头那是半点都没有的。

　　　　而现在素问手上的剪刀正在剪着容辞身上的裤子，这架势几乎是有着一种要外裤和底裤一同剪掉的意思，而容辞这面色虽是看上去像是被冻僵了似的，但除了觉得身体冰冷无比之外，容辞的神智却还是清醒无比的，对于素问这动作，他多少还是觉得有些羞涩的，他这么多年来也可算是清心寡欲的很，在没有中毒之前是没有想过男女之事，在中毒之后，他是不敢去想那些个事情，以至于这还是头一次同女子这般亲近的。

　　　　唔，或许这么说也是有些不大正确的，应该说是第一次有女子是同他这般的亲近，甚至是到了裸呈相见的地步。他这些年这身体因为病症的缘故早就已经是有些显得破败了，但到底也还是一个正常男人的身体，而素问的眼神之中并没有半点的杂念，甚至是看着容辞的眼神就像是在看着一块能够让她为所欲为可以切成丝也可以切成片的肉似的。

　　　　容辞很难保持镇定，一来是这样的情况到底是第一次，二来他是喜欢素问的，三来，自己喜欢的女子脱着自己的衣服，这只要是个男人都是难以抑制的激动。而面对这样认真的素问，容辞觉得自己要是情难自控对于素问来说，那是不是就是一种亵渎，她在想着如何解除他身上的毒的时候，而他在想着的却是这样的心思。

　　　　挽歌在素问伸手要扯容辞身上那裤子的时候，挽歌眼疾手快地拦住了素问的手，取了她手上的剪刀道：“姑娘先将身上的衣衫换了吧，这样一身湿哒哒的衣衫黏在身上到底也是怪不爽利的。余下的事情我来便好。”

　　　　挽歌将手上的衣衫郑重地交托到了素问的手上，他的神情之中没有半点的异常。

　　　　素问也不拒绝，接了挽歌手上的衣衫走到了一旁角落用屏风隔开的用来摆放着浴桶的小角落里头，这个角落也算是隐蔽，如今素问在这里，虽说是隔了地方的，但到底这屋子里头还是有着男子的存在，素问倒是不以为意，这个时候还能够讲究个什么的，想想人家t台上的模特，在后台换衣服的时候还不是照样一堆赤身*的男女在那边到处晃着，也不会有人在意这种。而且如今她这里还是有东西隔着，也看不到个什么。

　　　　挽歌听着那屏风后头传来的细小的声音，他那一张冷脸破天荒地有了一些个无奈之色，他扯了容辞身上唯一仅剩下的遮蔽物，然后将一身光洁溜溜容辞塞到了被子底下，声音颇有几分的无奈：“姑娘，你这样成何体统？！”

　　　　挽歌除了无奈之外就已经是寻找不到旁的话来说了，清风如今不在，而清朗在自己将衣服交托给素问的时候就已经觉察到了不对借口去帮清风的忙而跑了出去，可即便是这样，这房间里头除了他不算，还有另外两个男人的存在。

　　　　虽不是当着面宽衣解带，但有些时候这宽衣解带并非是当着人的面儿的时候才显得有些风情的，像是现在这样，在这屏风后头，虽然他们都见不到那画面，当然只要不是什么登徒子大约也不会想要去干着这种偷窥的事情，但这透着的小小的声响的时候，谁能不在脑海之中构画着这样的画面来。这要是传出去，素问这名节都是要受损的。、

　　　　容辞和容渊也没有想到素问会是这样的不避嫌，所以这神情之中有一些个尴尬外也难得的有了一些个发窘，这看是不是，听也不是，只能是眼观鼻鼻观心的全然当做没有这么一回事。

　　　　“没什么的，谁要是敢看敢听敢说，统统毒了就是了。”素问不过片刻的功夫就已经将是身上的衣衫换了下来，她干干净净地从屏风后头出来，只余下那一头湿漉漉的长发披散了下来散发着一种潮湿，却又着一种难以言喻的味道，就像是刚刚沐浴出来似的。

　　　　瞧见这样的难得有柔软风情的素问，容辞几乎是难以移开双眼，甚至也忘记了之前自己的那些个尴尬，正在想着不知道要如何开口的时候，倒是清风和清朗一手一边提着两桶冒着热气滚烫的水从外头走了进来，清朗一瞧见素问身上换下了干净的衣衫，他这眼睛也不知道是要从哪里放的了，清风也看的仔细，但清风这人要比只会埋头做事显得有几分呆愣的清朗不同，他自然是知道有些事情该问有些事情不该问的。

　　　　他忙道：“县君，热水来了，要怎么处置？！”

　　　　驿馆的厨房里头一早就备下了热水，原本是在灶台上温着，想着一会要是有人需要沐浴的时候也就无需手忙脚乱，所以清风所做的也就不过就是在原本还在燃烧着的灶台之中添加了两把柴火，将原本就热烫的洗澡水烧开了而已，所以这动作也算是快速，不需要素问他们等太久。

　　　　“倒进浴桶之中，将你们王爷给放进去。直到没到脖子。”素问吩咐着。

　　　　清风清朗听到素问的吩咐，这神情也一下子变得有些诧异起来，这可是开水啊，将一个人浸泡在开水之中，这不是要把全身的皮都给烫坏了不成？！这……

　　　　“听素问的。”容辞的心中虽也是有些才诧异，但他觉得素问做事都是有原因的，再者自己就连那血尤花都已经吞下了，那般可怕且难以下咽的东西他也已经吞食下了，还有什么是能够难得倒他的呢，左右也就不过就是被烫坏了一层皮而已，死不了人的。

　　　　清风清朗听到容辞都已经这样吩咐开了，虽然这心中多少还是有些迟疑，到底也还是听从素问和容辞的吩咐，两个人急急忙忙又跑向了厨房，又是打了好几桶的水将浴桶注到了八成满的时候，这才停了手。直到要把是容辞从被褥之中抱出放进浴桶的时候，清风和清朗这才有些为难了起来。

　　　　这……这被褥下的容辞那可是一丝不挂的！这在他们这些个大男人面前自然是没有什么的，但素问虽是一个医者，但到底也还是一个女子，这，这终归还是不大好的吧？！

　　　　清风和清朗有些为难地看着素问，饶是一贯聪慧的清风也有些尴尬地道：“县君不回避一下？！”、

　　　　素问自然是知道清风和清朗指的是什么，她倒是随意的很，不过就是一个没穿衣服的男人，在手术台上没穿衣服的人多了去了，再者，谁出生的时候是穿着衣服的。而且，素问满不在乎地道了一句：“也不用遮了，反正一会用药的时候还是会看到的。”

　　　　清风和清朗两人被素问这样大胆的话躁出了一个大红脸，这舌头更像是被猫给吞掉了似的，半句话也说不出来了，虽说素问这话倒是没有什么错的，到时候要用药或者是如何的时候，的确可能还是需要素问的动手，但这话听起来的时候却到底还是觉得有几分的别扭，感觉就和剥了衣服要将王爷送上素问的床似的。

　　　　这……

　　　　容辞这心中也是迦坏睦骱Γ他已经是寻不到什么话来说了，虽说他一个男子被女子看上一看倒也吃不了亏，但这心态上到底还是有些放不下的，到最后的时候容辞也就淡定了，既然事已至此了，那看了也就看了吧，这最后也便是只能让她来负责了。

　　　　“来吧。”容辞这样一想，他的神情倒是有些坦然了。

　　　　在清风清朗两人将容辞从被褥里头抱出来的时候，一双微微带了一点潮湿且清寒的手捂住了素问的眼睛，阻挡住了她的视线，让素问眼前一黑一时之间倒是什么都没有瞧见，只是这摩挲着她脸的衣袖是湿透了的，素问不用看也知道如今阻挡住她眼睛的人是容渊。

　　　　容渊自然是不愿意素问看到这种场景的，自己的侄儿自己最是清楚，容辞这小子这些年看起来是平和了一点，但也不过就是暂时的修身养性罢了，他的诡计多端自己最是清楚不过了，难保他不会用这一招说些什么，虽说男子瞧见了良家女子的肌肤多半都是要负责的，但容渊觉得容辞这小子难保不会用这样的借口要素问负责一类的。

　　　　这不怕一万就怕万一。

　　　　容辞也瞧见了自己那皇叔在被褥掀开的那一瞬间捂住了素问的眼睛，这眼角的余光警告地看了他一眼，果真这世上最清楚他的想法和打算，这样一想之后，容辞的神情之中也多少有了点惋惜，皇叔他什么时候就是精明到了这种程度的了呢！

　　　　浴桶之中的水滚烫无比，清风清朗刚将容辞放进去的时候，容辞竟然半点也感觉不到热度，他这身子就是这样，越到深夜的时候越发的寒冷，冷的几乎整个人都要冻结成冰一样，用汤婆都捂不暖的。这滚烫的水刚下去的时候容辞真的没有感觉，但这也不过就是一会的事情，很快的容辞就能够感受到水的滚烫，那滚烫的几乎是将他整个人灼伤似的。

　　　　容渊在容辞被丢进了浴桶之后才松开了捂着素问的手，素问倒也没有说什么，只是从药箱之中掏出了一个药瓶，将药瓶里头的药粉全部都倒入了浴桶之中，药粉一入水中立刻就划开了。浴桶里头的水就像是在不停地沸腾着，甚至还不停地冒着气泡，噗通噗通的，像是煮沸了一般。容辞也觉得浴桶之中的水温不断地升高，那滚烫的几乎他要从里头爬出来，身上的皮肉都快要熟透了，整张脸被水蒸得通红，少有的健康。
第一百六十八章 师徒
　　　　容辞只觉得自己身体里头就像是有着一团火在烧着，一点一点地往着四肢百骸之中烧着，他能够感受到那种热度，甚至能够察觉到自己身体被烫熟了，他觉得自己就像是冬日暖锅里头的肉片，在暖锅里头涮上一涮就能够入口了，鲜嫩的慌。獍晓

　　　　这种感觉对于容辞来说倒是难得的，他已经很久都没有感受到这样烫人的温度了，以往的时候他将自己的双手浸泡在热烫的水中，最多的感觉也不过就是温温的，现在能够感受到这滚烫的水温，容辞也觉得很难得，甚至他都能够发现自己身上已经被这些滚烫的水烫得出了一身的燎泡，皮肤只要是轻轻一抹就能够直接褪了下来。

　　　　在这浴桶之中浸泡了一会，容辞也觉得开始有些受不住了，他整张脸已经被热气蒸透了，原本一张十分清俊的脸孔现在满是烫出来的水泡，看起来似乎有些骇人，半点也看不出之前的那模样来。他将双手搭在了浴桶上，像是要支撑住自己从浴桶之中站起来似的。

　　　　“你敢出来试试！”

　　　　素问眼尖地发现容辞的动作，她上了前，毫不留情地将容辞从浴桶之中伸出手重新塞到了浴桶之中，甚至还将自己的手按在容辞的脑袋上将他整个人往者这滚烫的热水之中浸了下去，那下手叫一个狠绝和果断，看得清风清朗两人目瞪口呆，这也太凶残了！

　　　　他们两人看着那被素问按着头只剩下头顶在露在上面，他的发就像是发丝漂浮在水面上，就像是海草一般。清风清朗在那边震惊至极，话说这样对待着王爷，会不会将王爷给折腾坏了？！

　　　　素问按了一会，那热气也一个劲地朝着她的手上冒上来，灼得她整个手臂也通红通红的有着一种火辣辣的疼痛，素问在容辞快被憋死之前松开了手。

　　　　容辞从热水之中冒了出来，他整张脸如今看起来是越发的可怕了，通红通红的，那皮肉就像是被烫烂了一般。在透出头来的那一瞬间，容辞觉得自己就像是活过来了似的，他刚刚浸泡在热水之中觉得自己快要死了一样。疼痛，整个身体上有着一种火烧火燎的疼痛，但在这疼痛之中，容辞觉得有什么东西像是要从他的身体内部涌出似的，身体内部有一种寒冷在透出，从四肢百骸之中正在满满地往外蔓延似的。

　　　　素问看着容辞的情况，她取了金针，在容辞头顶上的穴位上刺去，不一会，容辞的额头上就已经布上了密密麻麻的金针，很快的容辞的身上开始有着细密的汗珠溢出，那溢出的汗珠并非是透明的而是黑紫色的，那汗珠从容辞的身上不停地溢出，融合在水中，一时之间倒也看不出来有什么不妥。

　　　　容辞整个人窝在浴桶之中也不再抗拒，因为他知道只要自己再动弹一下，或者有着想要从浴桶之中起身的意思，素问一定是会做出刚刚那种动作来的，她绝对是会毫不手下留情地将他再压进浴桶之中直到他绝了这个念头为止。而容辞听到素问刚刚那一声呵斥的时候，他就知道自己刚刚那动作是不能再做第二回的。这刚刚进入浴桶的时候他的确是觉得热烫到不行的地步，但习惯了之后倒也觉得没有什么了，反正身上的皮肉也已经全部都成现在这种样子了，再差也不至于到哪里去了。

　　　　清风清朗觉得这画面太过残忍了，也不敢再看下去，寻了一个借口出了去。

　　　　素问一边仔细地看着容辞的情况，看着他身上那黑紫色的汗珠，其实这也不能算是汗珠，而是留在容辞身体里头的毒素，如今容辞已经服下了血尤花这个药引子，然后再加之她这些日子来天天熬煮的药，金针将他身上的穴位全部都打开了，再加上滚烫的热水将他身体里头潜藏了多年毒素在此时此刻全部都从身体里头排出，等到排出之后，再用她之前已经准备妥当的洗髓草全部涂抹上身体，用绷带缠绕上，三天之后再将绷带除去，到时候的容辞除了身体会虚弱一些之外就已经是同正常人没有什么两样了，被毒素掏空的身体也就只能慢慢地将养着，这种是急不来的事情。

　　　　如今看着这紫黑色的毒素以肉眼可见的速度从身体里头冒出，这已经算是成功了大半了。

　　　　素问看了一眼容渊，他的身上还穿着那一身红衣锦服。原本应该是很亮眼的红色，但被河水一沾湿之后，这鲜红的颜色就一下子变得黯淡了起来，就像是被鲜血凝固住了一样。想到鲜血，素问不由地也就想到了刚刚容渊身上的那一道伤口。素问看了一眼，方才开了口：“如今也没什么事情，你也可以去换一身干净的衣衫，身上的伤口也需要再处理一番。”

　　　　容渊看了看，见容辞还在浴桶之中身上一直在冒着紫黑色的汗珠，他也想大约现在这个时候不会有什么事情，在这虽然现在清风和清朗不在这个房中，但到底还有挽歌在，至少挽歌还会看着素问不会让她做出什么出格的事情来，而他的房间就在容辞临近，所以也用不了多少时间就能够回来的，所以容渊也便是点了点头，还道了一句：“若是有什么事情你只管开口叫上一声。”

　　　　素问点了点头，但这心中却还是知道这样的叮嘱多半还是用不上的，在驿馆之中又能够发生什么紧要的事情。

　　　　容渊见素问点头应承了，他方才出了门，姚子期还是维持着之前的那种姿态和糯米一起在这房门口蹲着，那动作做来的确像是一个孩子似的，但容渊到底还是觉得现在的姚子期和以前的那个姚子期多半还是有些不同了，以前的姚子期哪里是有这样的耐心，早就已经跑到不知道哪里去了，要他守着门口只怕是杀了他来得快一点，而现在的姚子期看着虽还是稚气未脱的模样，但也已经显得沉稳的多了，至少这眉宇之中也多少已经有了一些沉稳的色泽。

　　　　这前后也就不过就是个把月的时间，倒是从一个纨绔子弟演变成了一个乖巧听话的人，容渊道倒也不得不承认素问这一番调教也可算是十分的成功，只怕这也就是老侯爷将姚子期塞到素问身边来的缘故吧，有这样一个人帮着自己看着管着还能教导着，倒也不算是一件坏事。

　　　　姚子期原本还蹲在那边同糯米在玩，这一抬头的时候瞧见容渊盯着自己看着，这神情还是十分的若有所思的模样，姚子期当下这心中就觉得有些惴惴的，想着自己这一天下来似乎也没有什么做得不对的地方，素问要他守着门口和糯米，他也是乖乖地守着，素问说不许弄掉糯米的一根毛，姚子期觉得这个多少还是有些难度的，毕竟这……这像是糯米这样的生物的存在，怎么可能会不掉毛呢，但姚子期觉得素问这人有时候这蛮不讲理的时候根本就没有半点的道理可言，所以姚子期将糯米掉的毛小心翼翼地搜集起来，然后藏了起来……

　　　　“殿下有事么？！”姚子期咽了咽口水问着容渊，心中所想的是该不会是素问要庆王殿下出来检查吧？虽说庆王殿下德高望重，但这种事情素问也不是干不出来的，姚子期想，自己还是绷紧了一点皮要来得好一点。

　　　　“无事。”

　　　　容渊又看了一眼那眼神之中多少还有些怯意的姚子期，他转过了身，觉得到底这时间还算是短了一点，虽是有了些长进，但到底也还是稚嫩了一点，还有些沉不住气。

　　　　姚子期看着那渐渐走远的容渊，心中更是觉得有些莫名，他丈二和尚摸不着头脑，难道说刚刚庆王殿下只是随便看看他而已？！姚子期这么一想之后越发的不淡定了，心中也越是忐忑了起来，觉得王爷这到底是在看着他什么。

　　　　他呆愣愣地看向站在一旁的清风，他迟疑了良久之后方才问道：“这……这庆王殿下该不会是看上了我吧？”庆王殿下这是一贯不近美色的，虽说他觉得庆王殿下对素问那是有些不同的，但他也看出来了，这肃王对素问也很是不同的。这叔侄两年纪差的不多，反正这历史上兄弟争美，父子夺美这种事情也早就已经不是第一次发生了，姚子期也是半点也不觉得有什么奇怪的，论美色吧，两个人也是各有千秋，难道说是素问拒绝了平日里头看起来冷冰冰又时常一声不吭的庆王殿下选择了肃王殿下，所以庆王殿下现在是看谁都觉得不舒服？！还是觉得自己长得还算是不错，所以就……

　　　　姚子期的问话让清风翻了一个白眼二话不说就直接抡起一拳朝着姚子期的脑袋上砸上一拳，那眼神之中十足的鄙夷，就算是庆王要娈童，也是留不到这小子的，再说庆王殿下刚刚那打量的眼神根本就不是姚子期所想的那一回事，这小子也实在是想太多了一点。

　　　　凤清撑着自己到了三皇子容熙人马的集合地点。

　　　　早在他到这未央城的时候，他就已经同这些个手下见过面了，这些个人全部都隐藏在市井之中，所以凤清平日里头的时候也没有想到要用到这些个人的。但现在的凤清已经顾不得这么多了，他的脑海里头也就只有一些个疯狂的念头，觉得自己绝对是不能够咽下这口气的。

　　　　等到凤清到达集合地点的放出联络用的响箭不到一炷香的时候，大约三十人就出现在凤清的面前。这些个人看到凤清的时候也是有些意外的，之前凤清一直都是让他们稍安勿躁，也一直没有叫他们动手，他们整日都可算是无所事事的，早就已经是闲得快发慌了，但对于凤清的命令倒也是不敢违背的，毕竟在出发之前三皇子也吩咐过所有的一切都是要听从凤清的全权指挥的。所以他们也是在猜测着，凤清是不是觉得在未央城之中动手目标太大了一点所以想着在回无双城的路上动手，毕竟如今也算是在天子脚下，到底闹将起来的时候可能也不是那么的好收拾。

　　　　可刚刚瞧见那联络用的响箭的时候，他们也都有些愕然，甚至是还有些意外，但还都是来了，直到看到凤清的时候，他们更是觉得意外，以往这凤军师出现在他们面前的时候哪里是有这样狼狈的时候，现在的他完全就像是从泥地里头打滚了一圈出来似的，头发凌乱了，衣衫也凌乱肮脏了，甚至还负伤了，这伤势看着还是有些严重的样子。

　　　　“军师……”

　　　　有人想要讨好地问候上两句，看来凤清是遭遇了什么对手才会闹得这般的狼狈，半点也不想平常的时候他们所见的那个清冷神情脸色之中俱是带着一些个讥讽意味。

　　　　“闭嘴！”凤清横了一眼过去，他原本就处于怒极的时候，这一声喝斥比以往的时候更加的严厉，让这原本想要上前讨好的人也当场愣住，站在原地有些讪讪的。

　　　　凤清看向这些个站在他面前的人，他哪里不知道这些个人的心思，以往的时候谁不是羡慕着自己在三皇子的面前得宠的事情，恨不得寻了机会将自己从马上拉了下来，又怎么可能会在现在这个时候好心地对他表现出关心来的，只怕是在心中早就已经得意开了，只求他能够早点没有半点的利用价值，然后他们就能够取而代之了，这样的心思，他怎么能够不懂呢。

　　　　但是，凤清是绝对不会叫眼前这些个人得意的，就算他终有一天不是了，他们也别指望着能够坐到他的位子上去。凤清从袖口里头掏出一块令牌，他这令牌拿在手上的时候，原本还好端端地站在他面前的那些个人就全部跪在了凤清的面前。

　　　　“我以三皇子的身份命令你们，即刻攻击驿馆，势必斩下肃王和庆王的人头。”凤清声音之中带着滔天的恨意，他的声音听起来的时候还是那般的平稳，但这微微有些颤抖的尾音到底还是泄露了他内心的激动，他的眼前已经看不到那三十个死士，反而是觉得看到了一片鲜血淋漓的战场，那些个人，他是一个都不想放过，当然的，他最不愿意放过的是素问。

　　　　“如今，你们听我细细部署，势必能够一举击破。”凤清的眼睛里头闪耀着光芒，他知道现在是最好下手的时候，这驿馆之中也没有多少个奴仆。容辞他们原本所带的护卫就是不多的，而他们现在正是在疲惫的时候，只要现在动手，要比给予他们时间休整要来得好下手的多，至少能够击他们一个措手不及，就算是杀了不了他们，也要他们付出一些个代价。

　　　　死士们没有一个人质疑凤清所说的话，如今这令牌是在凤清的手上，他们原本就是要听从凤清的命令的，就算是他所下的命令再荒唐不过到底也还是要听从的，这就是作为一个死士所应该有的。

　　　　他们听从着凤清的吩咐，半点也没有反抗，在凤清交代完所有交代的事情之后，纷纷散去。

　　　　容渊从自己的行囊之中取了一件干净的衣衫，同他原本常穿的衣衫没有什么多大的差别，背上的伤口略微有些疼痛，容渊倒是半点也不以为意，他取了布条横过背部动作熟练无比，像是早就已经习惯了处理伤处的样子，将这横过背部伤处的布条缠绕了几圈之后，他这才穿上了干净的中衣，再套上了外衫。

　　　　这才刚刚系上腰带的时候，容渊眼尖地听到屋顶上有轻轻的击踏在屋檐瓦片上的声音，那声音极轻，光是听到这个声音，容渊就能够揣测出刚刚的那些个功夫不弱。但这到底是经过，又还是冲着他们而来的……

　　　　容渊几乎是半点犹豫也没有，他打开了门直接就是才朝着容辞的方向而去，但他这才刚刚踏出房门甚至都还没有靠近，就已经有几支利剑朝着他直接而来，容渊几乎是以极其迅速的身形才能够躲开这些个利箭，但这几支利箭不过就是刚刚开始而已，一阵铺天盖地的箭阵直接朝着他们袭来。

　　　　清风已经快手快脚地抽出了佩剑来直接挥落那些个箭，一边是将姚子期和糯米朝着屋子里头护着推了进去，他挡在门口。刚刚换完衣衫的清朗也已经赶来了，两人手上的长剑挽出一朵又一朵的剑花，将对着容辞房间的箭雨尽力斩落。

　　　　容渊刚刚踏出房门的脚步也退了回去，他握上了自己的长枪，步入了箭雨之中同清风清朗一并战斗着，尽力地护着容辞的房间，但这些个人似乎是有备而来，而且他们的手上拿着机括，有人拿着弓箭，那密密麻麻的人几乎是在容辞房间对面屋檐上站了一个密密麻麻，其中有些人大概还是其中的高手，三连发五连发的动作不断，这原本就让勉励抵挡着这些个箭雨的容渊他们也觉得有些吃力，这机括上所射出的箭那是更加一个厉害，速度快，力量大，而且保证是三连发。

　　　　这样的计谋是打算将他们射成了刺猬吧！容渊这样想着，想着自己那些个亲人之中到底哪些个人是同他们有着这样的深仇大恨，非要置他们于死地不可！

　　　　是容熙，是容毅，还是别的他们还不知道的人？！容渊的脑海之中这样想着，因为挥舞着长枪的关系，原本他背后已经被素问敷上了上好的伤药且也已经止住了鲜血的伤口又一次崩裂了，鲜血透过包扎的布条，渐渐地透到了衣衫上来，添加了几抹的暗色。

　　　　姚子期是被清风给推了进来的，他跌进门来的时候整张脸还是惊魂未定。

　　　　“出了什么事情？”素问抬眼看了一眼姚子期，她冷静地问道。

　　　　“外头……外头不知道从哪里来了一堆的弓箭手！”姚子期哪里是见过这样大的阵仗的，之前风魔还有恶魔城的时候，他就觉得自己已经是见识了不少的场面，但同如今这场面相比的时候，姚子期就觉得那些个根本就是小菜一碟了，之前的他们虽说也是危险的，但他这样第一次直接面对生死的情况还是第一次，甚至于刚刚他都发现有几支箭已经触碰到他了，只差那么一点点就能够直接扎进他的身体里头去。

　　　　素问看了一眼外头，透过那薄薄的窗户纸，她能够清楚地看到外头的情况，甚至有利箭透过了清风清朗同容渊的封锁线，从窗户纸张之中穿了进来，也索性素问眼疾手快，她抽手将这一枚利箭给握住了，丢在地上的时候那铁做的箭头还发出了一声声响。

　　　　容辞原本紧闭的双眼动了一动像是要睁开来，他也听到了外头所传来的声音，他想要睁开眼想要去看看外头现在已经演变成了怎么样的一种情况，但他这眼睛还没有睁开来，素问的声音就已经随之响起了：“外面的事情同你没有什么关系，你现在要注意的不是外面如何。静下心来，他们能够解决，要相信他们。”

　　　　疗毒最怕的就是情绪起伏太大，素问看着那浴盆之中不断沸腾的水因为容辞身上不断涌出的紫黑色的毒素而染成了微微的淡紫色，容辞现在身体之中的毒素已经去了大半了，如果在这个时候容辞分心，这可不是一件好事，她用金针将他所有的毒素全部逼出体外，要的就是容辞专心一志心中没有半点的旁骛，他要是做不到，到时候前功尽弃这个还是一件小事，就怕到时候容辞这血脉逆行，毒素攻心当场死在她的面前。

　　　　素问可不能接受这样的结果，她要么从开始的时候就不救治，也不能接受等到如今已经救治大半的时候死在自己的手上。

　　　　容辞听到素问的话，原本心中的那一点焦急也一下子渐渐地淡了下来，他闭着眼睛，放空了自己的心情，仿佛外头什么都没有发生过一样，他什么都听不到，听不到外头那短兵相接的声音也听不到浴桶之中所传来的那水沸腾的声音，他的脑海之中空空的，也就只有素问刚刚对他所说的那一句话，她的声音淡淡的，却带了十足的安抚力度，将他略有些浮躁的心灵一下子抚平了，半点也不觉得有什么惊慌的。

　　　　是的，他应该相信他们的。

　　　　素问见容辞重新镇定下来，她这才松了一口气。她接着看着容辞身上那紫黑色的水珠所冒出的速度。毒素往往是在最开始的时候才会冒出来的快速的多，越到后来的时候越发的变得缓慢起来，就和伤口流血是一个道理，最先受到伤害的时候鲜血流淌的速度都是极其快的，而越到后来，伤口慢慢凝结，也就没有最先的时候那样的快速了。

　　　　而容辞现在就是这样的情况，身上那黑紫色的毒素被逼出来的速度是越发的缓慢了，到最后排尽的时间大约还需要一个时辰左右。

　　　　“如何？”

　　　　容渊的声音在窗户外头响起，他也是刚刚才发现，这屋顶上的弓箭手有着越来越多的趋势，饶是他们几人再如何护着，到底也抵不过他们放箭的速度，这不刚刚这一不小心的时候就发现有漏网之鱼竟然穿过了他们的防御，穿过那薄薄的窗户纸射入了房中，等到容渊回过神来的时候这才发现已经是有些来不及了，可他也没有听到从房中所传来任何的惊呼声，想来应该是没有人受伤才对。但容渊还是觉得有些放心不下，所以也不顾危险凑到了窗户前问了一声、

　　　　“一个时辰。至少还要一个时辰。”素问答非所问地同容渊道。

　　　　容渊知道，素问刚刚对他所说的那话的意思是要他不管如何都要撑过一个时辰的，只要撑过这一个时辰大约就能够让容辞得救了。

　　　　容渊也觉得这或许是一件有难度的事情，这些人大致是准备过的，驿馆之中到处都是静悄悄的，好像半个人都没有存在的。原本驿馆之中的那些个守卫还有那些个奴仆，他们都已经完全不知去向了，原本要是出了这样大的一个事情，必定是有驿馆的奴仆发现的，可如今什么事情都没有出现，这些个身穿夜行衣的杀手完全就想是有恃无恐一般，半点也没有收敛的样子。

　　　　天空之中突然之间炸开了绚烂的烟花，整个天空被那不断冲上云霄的烟花印出了火树银花不夜天的美景，但容渊却半点也没有听到那烟花冲上云霄的时候所发出的独有的声响，也没有听到那烟花炸开的时候所发出的那“砰”的声响、

　　　　容渊直到这一刻终于是发现了一件事情，他们似乎是被困在这个空间之内了，外头所发出的声音他们半点也是听不见的，或许外头的人也有可能半点也是没有听见或者是看到他们这里所发生的事情，所以这才如此。而能够做到这一点的人，容渊也只能想到一个人、

　　　　“凤清！”容渊道。

　　　　在容渊到处凤清的名字来的那一瞬，在屋顶上那黑压压的弓箭手的后头有一个人抬眼看了过来，那一双漂亮的像是星辰一样的眼睛半点温情也无，那是凤清的眼睛，容渊在看到那一双眼睛的时候就能够足够将凤清给认了出来。那一双眼睛里头充斥着满满的愤恨。

　　　　容渊也没有想到凤清竟然会在这个时候偷袭他们，不，其实说是偷袭也不算是特别的正确。他们原本就是敌人，渴望一个对手心慈手软这本就是一件可笑的事情，只是容渊觉得凤清之前刚刚受了那样的伤，虽说他的背后也是受了伤的，但凤清的伤势应该也不至于是比他要好到哪里去的。而他带伤也是要将他们置之死地的，这样的决绝。容渊不明白容熙到底是给了凤清怎么的好处，他对凤清原本还有几分怜才之心，但是现在看来，倒是他自作多情了。

　　　　凤清看着朝着自己看来的容渊，他的眼神平淡的很，这个地方，不，这个院落已经被他设下了结界。里头所发生的任何事情在外头都半点也听不到的，哪怕他到时候将素问给生切了，她的叫嚷声响彻整个未央城也不会传出这个结界外头的，在这结界里头他就是王者。他们早就已经备下了所有所需要的，他倒是要看看他们能够支撑到什么时候去的，他们人多，弓箭手也不过就是开胃小菜罢了，他就是要他们抵御到筋疲力尽的时候再下手结果了他们，当然的，凤清自然是不会那么轻易就将他们给解决了的。他要慢慢地折磨他们，就像是在吃掉猎物之前的最后的折磨一般。

　　　　就算现在这个时候，素问说的再好听也没有用，他再也不会听素问废话一句了，他要再弄死了素问之后再慢慢地找出属于他的东西，半点也不会再有任何的迟疑了，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，如今他可是切身地体验到了这一句话。

　　　　凤清伸手一划，做了一个解决他们的动作，他稍稍退后了一点，端看着这一场战役，看着漫天的箭雨，只觉得心中是一派的痛快。

　　　　素问在房中也听到了容渊所喊出的凤清的名字，素问原本还以为这样伤了凤清，至少还能够换来两日安宁的，没有想到凤清竟然是这样一个迫不及待的人，刚刚被她所伤的滋味也是不好受的吧，如今这伤势还没有养好就已经来寻他们了，这从盟友到敌人的转换他还真的够快的。

　　　　素问也懒得理会外头所发生的事情，如今这些个人都已经找上门来了，这一仗势必是躲不掉的，而她现在也乐得清闲至少她还能在这房中呆着，虽不能算是特别的安全，但至少也不至于要到外头去面临那箭雨。

　　　　外头又多了一个人加入了战局，素问不用看也知道一定是安晋元来了，外头有清风清朗，容渊和安晋元的存在，但听着那不绝于耳的声响，很明显的对方的人马要比他们多的多。而如今这样的情况都没有惹来惊叫声，也没有听到那些个奴仆的呼喊声。素问就算是再迟钝多半也已经知道了是有不对的了。

　　　　凤清这一次大约是真的学乖了，竟然将他们这个地方给隔绝起来了，想来他是打算一举将他们给擒获又或者是当场杀了的。而外头那弓箭手只怕不会是凤清的全部招数，很有可能还有别的方式来的。

　　　　素问琢磨着凤清到底除了这弓箭手之外还有什么人的存在，她这念头也不过就是刚刚一想而已，只听到屋檐上头有瓦片被踩破的声响传来，之间容辞的房中屋顶破了一个大洞，而有几个黑衣人从这破来的大洞之中跳了下来。

　　　　素问飞出一枚银针，银针插进了容辞脖颈处，容辞只是闷哼了一声，半点也没有动弹。如今的他什么也听不到什么也看不见，他想要睁开眼睛去看到底是发生了什么事情的，但他的脑袋只是昏昏沉沉的，有着淡淡的睡意袭来逼得他什么都想不起来。

　　　　素问将姚子期往着容辞的身边一提，她十分郑重地道了一声：“从现在开始一个时辰之内不管你用什么方法，你都要护着他。姚子期你是个男人了，就应该做一些个男人应该做的事情！”

　　　　姚子期握着手中素问塞过来的匕首，他顿时觉得自己的心情也有些凝重，觉得素问刚刚所说的话就像是托孤似的，但更可悲的是，姚子期觉得自己才是应该要托孤的人才对，他比较危险吧！但面对着素问的那郑重又郑重的神情，还有刚刚对着他说的那些个话，原本在胸膛之中的丧气话姚子期也一下子说不出口了，他甚至还认认真真地点了点头，一派誓死完成任务的模样。在那一刻，姚子期也觉得自己瞬间就像是个爷们似的，肩膀上也能够承担重任了！

　　　　素问朝着糯米看了一眼，糯米乖巧地往着姚子期的脚边一挪，那原本收敛着的利爪在瞬间全部冒了出来，而那尖利而又凶狠的虎牙也撩了出来，似乎是在说它会顺带保护姚子期这没用的小子的。

　　　　素问现在这个时候也已经顾不得那么多了，房中有四个黑衣人的存在，而且这四个黑衣人的功夫都是不差的，就算挽歌再怎么能干到底也不过就是一个人两只手而已，一个人面对两个高手还能够勉力一战，但面对着四个可能功夫都是差不多的人，那就显得有些捉襟见肘了。

　　　　而且这房中也就只有这么一点大小，就算是要比斗牵制也实在是有些难以发挥出来，更何况在这房中还有着在现在这个时候绝对不能够动弹的人的存在。

　　　　素问抽了银蛇剑，加入了战局，同挽歌二对四战斗着，趁着空隙，素问朝着挽歌看了一眼，她抬眼朝着那大门看了一眼，示意将人不管用怎么样的方式都要从这房间之中带离。

　　　　挽歌当然是知道素问的意思的，他不着痕迹的地点了点头，他避过一个人砍过来的一刀，一个翻身，将其中一个黑衣人踹了一脚过去，他这一脚也是带了几分力度的，将人踹到了门口。

　　　　原本这门就是用木头做的，这人被挽歌这么一踹，整个人将大门给撞翻了，外头那绵密的箭雨立刻寻到了机会从这破开的大门朝着屋子里头而来，那黑衣人当场后背上就直接中了几箭，甚至还有利箭穿过他的身体带出了一阵血雾之后还朝前而行。

　　　　素问手上的银蛇剑一抖，缠住房中桌子的桌脚，用力一甩，桌子朝着大门飞去，卡在了损坏的大门口。那桌子面是大理石做的，铁做的箭头落在这大理石面上的时候叮叮咚咚地响着，倒也还是止住了不少的箭雨。

　　　　又细小而又尖锐的声音响起，这声音似笛子又似羌的，一直之间倒也不知道是什么，这一声怪响响起的时候，原本还在屋子里头同素问他们缠斗着的三个黑衣人拳脚更加的凌厉起来，外头的箭雨突然之间停了下来，那三个黑衣人见箭雨已经停下，瞬间破窗而出。

　　　　“素问，你出来。”凤清的声音在屋檐上淡淡地响起，他唤着素问的名。

　　　　“姑娘不要。”挽歌看着素问，谁都知道现在这个时候一旦出去只怕是没有什么好处的。

　　　　“别出来！”容渊带了一点气喘的声音也在院子里头响起，他的声音里头带了几分的急切，就怕现在这个时候素问会犟的慌直接走了出来。

　　　　素问看着那破开的大门还有那已经几乎毁坏了的窗户，其实她现在出不出去还有什么差别呢，这个房间还有什么是完整的？就算是不出去，到底也还是安全不到哪里去的。

　　　　素问觉得事已至此，凤清必定还有别的对付他们的手段，倒不如出去看看，他到底是要做些什么的。

　　　　素问一跃而起，在房梁上一个踩踏，踏上那屋檐，在对面的屋檐上，那是一流手执弓箭和机弩的弓箭手，他们的手上都拿着箭。

　　　　面对这样阵仗，素问倒也没有什么惧怕的。

　　　　“你找我？！”素问道。

　　　　“对，我找你。”

　　　　对面的弓箭手之中让开了一小条道，手执弓箭已经将弓拉开的凤清嘴角上带了几分笑意，他缓缓的，声音柔柔的，像是呢喃一般：“我找你，是因为我要杀了你。”

　　　　天空之中飘下细细小小的雪花，素问看着这突然之间飘下的雪花，她的嘴角透着满不在乎的笑，有着越发开怀的趋向，她甚至不合时宜地伸出手去接这雪花，雪花到手的时候是那小小的六角的花瓣，晶莹剔透很快就融化了。

　　　　素问脸上的笑意未灭，她道：“好啊，你杀吧，如果你能杀得了的话。”

　　　　凤清拉弦的手一松，一支利箭呼啸着而来，却在离素问胸口不过寸余的时候被突然之间伸出来的手给握住了，那动作随意的就像是接了一个小玩意罢了。

　　　　夜风有些大，天空之中的雪花飘得越发的浓郁了，一个白衣白发的男子不知道什么时候站在了素问的身边，他的眉眼如同冰雪一般的清冷，他抬头看向凤清，声音淡漠的像是天空中飘得雪一般。

　　　　“你想对我的徒弟做什么？！”

　　　　－－－－
第一百六十九章 怀疑
　　　　没有人知道那个人是什么时候出现在素问的身边的，只是晃过神来的时候他就已经在那里了。这人一身的白衣，半点尘土也不沾染，那银色的白发披散着，就着那一张出尘不沾染凡俗事一般的容颜，天空的雪越下越大，甚至在不一会的时间整个屋顶上都已经白茫茫了起来，他就像是一个谪仙一般地负手站在屋顶上，抬眼看着在那重重的弓箭手之后的那手还拿着弓箭的凤清。

　　　　凤清的眼神之中也全部都是惧意，这个别院已经被他用阵法全部维护起来的了，按说外头的人根本不可能进入到这里来才对，而这个人是如何破了他这个结界的？！

　　　　那人冷哼了一声，手一挥，宽大的衣袖翩飞，在院子里头那些个被容渊他们挡了下来利箭瞬间飞起，直接朝着那一群弓箭手而去，利箭朝着他们直接而去，透过血肉直接将他们直接击飞，一堆的弓箭手瞬间损失了一半，而剩下的弓箭手也已经有些畏惧了，眼前这个人不过就是一挥手就能够做到这样的地步，足以见得这人的内力实在是太过可怕。

　　　　凤清看着这人，这样的内力，并非是一朝一夕就能够练就的。而且这人看来并非像是寻常人，在他都没有发现他的出现，这样的人自己绝对不会是他的对手。

　　　　凤清不知道这些个人到底是谁，但看他那种风华气度应该不会是一个小角色，对于江湖上的事情凤清多少也是知道一点的，看着那人的年纪也不过就是在三十多岁四十不到的左右，这样的年岁又是这样的身手，凤清一时之间倒是找不到对应的人能够同眼前这人对上。

　　　　“你是谁？！”凤清直觉就是觉得眼前这人绝对不是什么简单的角色，刚刚他自称是素问的师父，凤清从来都不清楚这个女人到底是什么来历的，但她这功夫多少都是有些诡异的，那眼前这个人――

　　　　他看着凤清，眼神就像是在看着一个玩闹的小孩子似的，他冷笑了一声：“你这种小杂鱼也配知道本尊的名字！”

　　　　他足下一点，整个人宛若一道白色的光直冲向凤清，就像是突然之间冲上夜空之中的那一抹最漂亮的烟火，他在瞬间出现在凤清的面前，他双手环胸地看着凤清，那姿态气定若闲，而原本还挡在凤清身边的人已经呼啦啦地倒了一片，那是被他刚刚身上所散发出来的内劲给震开的。

　　　　容渊看着在屋檐上的那个白衣白发的男子，这样的一个人若是江湖之中的人物，他应该不至于是完全没有听说过的，而且，他刚刚那一手，那内劲那没有几十年的功力压根就不可能办到，可看到他的容貌的时候容渊又觉得有些不对，这人看起来是这般的年轻，看着半点也不像他这个年纪应该有的功力。

　　　　而容渊看着天空之中不断落下的白雪，他也忍不住伸出手去接了那纷纷扬扬的雪，看着雪花在他的手掌心之中融化，姜国四季如春，而且这样的天气也不会下雪，那么这些个雪既然不是因为天气的元素，那么就是人为影响的，一个人的修为能够导致天气的改变，那这个人的修为到底是有多么的可怕？！

　　　　这如今的江湖之中，容渊觉得这种事情自己的师父多半也是做不到的，而眼前这个人，这个看起来年轻的很的人，可能比他的师父还要来得厉害，甚至可能还不是他师父那一代的。江湖六十年一个盛世，那么这人不存在这个盛世之中，那就必然是在上一代的盛世之中，还留在这个世间有着那样的名声的人，多半也是屈指可数的。

　　　　魔尊

　　　　这两个字在容渊的脑海之中闪过，如今这个模样这般的年轻，而功力又如此深厚的人可不就是魔尊的么，如魔一样的人，这个名头那还有什么担不起的。也难怪阿坦图在临死的时候会说出那样的话来的，素问并非是魔尊，而她的师父才是。一脉传承下来的，自然是有些相同的，素问所学的也就是魔尊传导下来的。

　　　　容渊这般想着，忍不住地朝着素问的身上看了去，原来魔宫之中的少宫主的确就是她来着。

　　　　素问也没有半点担忧的，她干脆地在屋檐上坐了下来，看着站在对面屋顶上的魔尊和凤清，素问多少也是有些意外的，她也没有想到她这师父会突然之间从魔宫之中跑来姜国，她还以为他这辈子大约都不会再出魔宫的。他这出场也还真是与众不同来着，每每总是这样的夸张的，要不是看到漫天飞扬的雪花，素问也还真的不知道他竟然就来了。

　　　　如今素问觉得自己有人撑腰的感觉真好，这所有麻烦的事情都能够全部地丢给眼前的人去解决了，她也不用害怕什么，要是她在他的眼皮子底下受了伤，首先要觉得丢脸的可不是她了，而是魔尊了，看他那张老脸是能够挂到哪里去的！

　　　　凤清看着站在自己面前的人，他只觉得自己周身都被一股强大的气流给压制住，在这种强压下，他觉得自己不管做什么都是徒劳无力的，实际上也应该是这样的，这人无一不是在登峰造极的程度，刚刚只要是他出手，只怕自己在半点反击之力都没有的情况下就直接命丧在他的手上。

　　　　他就像是蝼蚁，只要他微微一动手，他就没有半点挣扎的余地。

　　　　魔尊低头看了一眼凤清，他的眼神清冷的无比，他看着凤清眼神之中流露出来的恐惧，他道：“谁给了你这样的胆子来杀我的徒弟！”

　　　　魔尊的声音略微有些低沉，但他这开口的时候声音之中夹杂了内力，震得凤清气血翻涌，就连口鼻之中也已经有鲜血的漫出，竟然被他这么一句话就震出了内伤。

　　　　魔尊看着漫着鲜血的人，眼神之中也俱是冷意，他道：“我今日不想杀人，你走吧，永远不要出现在我的面前！”

　　　　凤清知道眼前这人压根就招惹不得，如果再留在这里，他也绝对讨不得什么好果子吃的，而如今自己所带来的这些人也已经是死得死伤得伤大半已经覆没了，只怕真要动起手来他们也没有什么胜算在的。

　　　　“走！”

　　　　凤清挥了一下手，带着剩下的这些个残兵弱将匆匆离去，那些个兵将们也已经被这突然之间出现在这里的这一个高手给震慑住了，在他的面前他们连气都不敢喘一下，看着那些个连他一招都没有躲过就已经丧命的，如今还留在这里那自然除了死也没有别的可能了。

　　　　凤清很快地就走了，领着他唯一剩下的那些个将士，走的十分的狼狈，几乎是灰溜溜地夹着尾巴走了的。

　　　　等到凤清一走，素问倒也没有什么好气地开口了：“老头，你就这么放他走了呀，你就不怕他下一次再来找我的麻烦！”

　　　　素问的声音娇娇脆脆的，那声音里头倒是有了几分撒娇的味道，但是听到素问那一句“老头”的时候，众人也忍不住有些困惑，老头？！可眼前这人至多也不过就是而立之年不到不惑之年的年纪，哪里是同老沾上边了。

　　　　“出门至今，你的功夫是越发的没有长进了。”魔尊看了一眼素问，那一张脸上半点笑容也无，倒是有几分严厉，“若是怕人寻了麻烦，你怎的不自己勤奋一些？刚刚若不是我，你还能够在这里好端端的？”

　　　　素问对于他的那严厉全然当做没有看见，对于他刚刚说的话而已全然当做没有听见，她笑着道，“这不是发现你来了嘛，总是要给师父你一些表现机会的嘛，你就舍得我受伤了啊！”

　　　　素问当然才没有那么傻，真的会留在原地等着凤清刚刚那一箭射了过来的，原本她就是要躲避的，直到看到天空之中那雪花的时候，她这才放弃了这些个反抗，因为她知道不管在什么时候，她的师父都不可能会看着她受伤的。对于他的本事，素问是半点也不担忧的，如果有一天自己当着他的面受伤了，那最大的可能就是他伤了自己了，当然素问觉得这种事情多半是不会发生的，他那么疼她，又怎么会伤了她的呢，她可是他唯一嫡传的徒弟。

　　　　“再说，你都一百多岁了，你至于和我这般的较真么！”素问道。

　　　　一百多岁？！

　　　　容渊听到素问说出魔尊的年纪来的时候，他是更加确定了这个突然出现的人就是魔尊了，这年龄上倒也对的上了。魔尊在二十多岁的时候出道，几乎是统御了江湖三四十年，六十年前退隐，这年纪能不是一百多岁么。只是看着那一张半点也看不出这样年岁几乎是容颜永驻的脸，这样的震撼那可不是一般二般的。

　　　　那是得多么厉害的人物才能够使得自己的容颜永远都停驻在这样的年岁上，至少他的内力，那至少在如今可算是举世无双的了，一百多岁的年纪，那得有多少年的内力呢，也难怪只是他这衣袖一挥就已经将地上的箭羽随了他的内力控制了，凤清遇上了魔尊，这也可算是他今日的倒霉了。

　　　　安晋元更是有些神情复杂，他怎么也没有想到素问的师父是这般厉害的角色，刚刚那阵仗他也是看在眼中的，这样的人物又怎么会是素问的师父？！安晋元的心中有几番的计较，到最后的时候也就不过就是低垂下了眼眸，掩盖住了自己的眼神罢了。

　　　　魔尊瞟了素问一眼，那面容之中倒是缓和了起来，那严厉之色也慢慢地退去了，这神情之中倒是有了一点无可奈何的意味，“如今倒是知道喊师父不喊老头了？哪天你的功夫要是能和你的嘴皮子一样的厉害，我倒也不用这么担心了。”

　　　　这话中倒是多了一些个宠溺的味道。魔尊也觉得许是自己太过放纵这个丫头了，导致她这般不知道天高地厚有恃无恐的。可偏偏却又拿她没有半点的法子。

　　　　天空之中的雪花渐渐地小了下来，魔尊的神情也没有最初的时候那般的严厉了，他从屋檐上落了下来，他这落下的时候动作也是同旁人不同的，他就像是整个人从屋檐上飘下来一样，那动作有说不出来的潇洒，一派武林宗师的模样。

　　　　素问也从屋檐上落了下来，她亲近地挽住了魔尊的手臂，就像是一个女儿同父亲一般的亲近，虽说魔尊的年纪同素问的年纪相比，几乎都是能够当她的曾祖父的年纪了，但那不过时至中年的脸孔同素问一起倒也的确是有几分父女的意味，“你怎么跑来了，你不是不出门的么？”

　　　　魔尊看着挽着自己手臂的小女生，他脸上终于褪去了之前那严厉的模样，带了几分笑意道：“你出了门之后起初还有些个讯息回来，最近倒是越发的懒散，竟是半点的讯也不传来了。我听说你到了姜国来，便是想来看看到底是什么使得你这般的乐不思蜀了，竟是连报一个平安也无的。”

　　　　魔尊也没有想到自己这一来的时候就会遇上这样凶险的情况，所以这才出了手。

　　　　素问也只是笑着，她原本也还想着寻了个时间能够回魔宫一次，结果却没有想到倒是魔尊亲自找了过来。虽说现在同魔尊说着话，但素问却还是记着在屋子里头还有一个容辞在等着她的。

　　　　“我还有点事情要忙呢，里头还有一个病人等着我诊治。我让人先带你去我房中休息，一会完事了之后我再来寻你。”素问这样说着，她将视线落到了挽歌的身上，“挽歌――”

　　　　挽歌上前了一步，听到素问刚刚同魔尊所说的话，他的态度也算是有些恭敬，道了一声“前辈”。

　　　　魔尊的视线落在了挽歌的身上，他打量上了一番，像是在等着素问的开口。素问也知道魔尊这是在等着自己开口说挽歌的身份来着，她道：“他是我救来的一个死士，现在跟着我。”

　　　　“死士？！”魔尊的唇微微一勾，那凌厉的眼睛像是剜了挽歌一刀似的，他道，“死士的味道可不是这般的，只怕是其心不正吧！”

　　　　挽歌被魔尊的话说的微微握紧了手上的长剑，抿着唇倒也不吭声，也不知道他的心中到底是怎么样的一个想法。素问也没有想到魔尊会说出这样的话来，她也不能反驳什么，挽歌的来历她也的确是没有仔细计较的，而她也懒得去计较这些个事情，现在听到魔尊这么说的时候，素问倒也是有些意外。她并没有想过自己的师父一定是会喜欢自己身边的随从什么的，但听刚刚自己师父这样的口气，倒是像是十分的不喜欢似的，而且，他是说挽歌并非是一个死士了？！

　　　　素问原本还以为魔尊还会说点什么的，但他下一句倒也没说什么，反而道：“让糯米送我去就行了。”言外之意，他并不希望是挽歌送他去的，这样的话，无疑地是拉了挽歌的面子的，但挽歌也没有生气，只是静默地垂首站在一旁，仿佛刚刚被嫌弃的人并非是他一样。

　　　　糯米在屋子里头也已经听到了魔尊的声音，它收敛了利爪和自己的尖牙，从已经到处都是破洞的屋子里头窜了出来到了魔尊的面前，也不像是同素问时候那边的亲热和撒娇，它站在离魔尊还有几步的地方，乖乖地站立着半点也不敢造次完全城府的模样。

　　　　动物对于人类的气息最是敏感，虽然糯米是素问养大的，当初却也是魔尊将它送给素问的，所以对于魔尊的气息糯米还是十分清醒的，更何况它同素问还是在魔宫之中生活过一段时间才出宫了的。

　　　　“走吧。”魔尊漫不经心地道了一句。

　　　　糯米倒也聪慧，它乖巧地走在最前面，像是给魔尊领路一般。原本被困在外面的那些个驿馆的奴仆和侍卫也已经发现了这别院里头所发生的事情，他们火急火燎地进来看了情况，发现容渊他们一行人都没有受伤的时候这才松了一口气，奴仆和侍卫也觉得自己像是从死里逃生了一回一般，想想要是这些人只要有一个谁在驿馆之中受伤，那就是他们的不对，这轻则被罚重则是要丧命的。要是在这里的贵客只要有一人有性命之虞，那么只怕他们都是要被砍了脑袋的。

　　　　这些个奴仆和护卫在闯进院子的时候刚巧遇上同糯米一前一后走出门去的魔尊，这驿馆之中要是多一个人必然是要盘查一番的，但这个同他们擦身而过的人却没有一个人敢于阻拦，因为他身上所散发出来的气息几乎镇压得他们连话都不敢吭上一声，更何况他从他们的身边走过，却是没有一个人能够看清楚他到底是生的怎么样的模样，看向他的时候总觉得像是隔着一层雾气，只能瞧见他那一身的白衣和那散发着银辉的白发，却瞧不清楚他那一张脸，甚至还生了一种错觉，仿佛这个人压根就没有在他们的面前出现过一般。

　　　　外头那一番凌乱自是有人整理，素问也是懒得计较这些个事情，她又重新回了房间，容辞还是安安静静地呆在浴桶之中，而姚子期则还是手拿着匕首一副紧张兮兮的模样。

　　　　见素问她进来，姚子期这才将自己手上属于素问的匕首又重新交托给了素问，那神情十分的慎重，他看着素问，那模样倒是有几分的欲言又止。

　　　　素问检查着容辞的状况，发现他也没有因为刚刚那突发的事情而发生什么意外，所以素问干脆也不取下容辞脖颈上的银针，就让他以这半是昏睡的情况接着将身体之中的毒素排出。

　　　　这排除毒素的时间最是漫长，不可能一下子就完成。姚子期倒也没有离开，只是腻在一旁，他时不时回头看着素问，像是有什么想要问的。刚刚他也透过那坏了的窗户看到了外面的情况，也听到了素问同那个人的对话。看着那白衣卿相一般又十分厉害的人物，姚子期这心中多少也是有几分激动之情，他觉得那人特别的有吸引力，自己几乎是被他给吸引住了一般，几乎是挪不开眼睛来了。

　　　　这样的人真是厉害，若是自己能够成为这样的人的徒弟，应该很快也会变得厉害起来的吧？！

　　　　姚子期拧巴拧巴的，他犹犹豫豫了之后这才开口对着素问道：“刚刚那个是你师父吧……”

　　　　素问看了一眼姚子期，看到了他眼神之中闪烁着的那些个激动还有一些个期许，素问漫不经心地点了点头，随即又丢来了一句：“你别想了，他不喜欢笨蛋。”

　　　　姚子期的期许瞬间被素问扼杀在了摇篮之中，那狠绝的程度是真心一点也不留情的，甚至姚子期觉得自己这还没有问出点旁的事情来呢，怎么素问就知道自己这想到是什么了。他听着素问这话，搁以前的，他必定会神气地道上一句：“有什么了不起的，有什么可拽的！”

　　　　他这一口气梗在喉头，她原本也是想说出这样的一句话来，但一想到那谪仙一般的人物，那已经百岁上下却还是那样年轻的一张脸，姚子期觉得那还真心是挺了不起的，他这话在喉咙里头转了又转，再说出口的时候却是变成了一句：“其实我真心也不是那么笨的。”

　　　　姚子期想了想之后又认认真真地补上了一句：“真的！”他眨巴着眼睛，像是要让素问相信他所说的话都是真的一般，那模样有着说不出的认真。

　　　　素问也不过就是看了姚子期一眼，再也不理会他刚刚所说的那一句话。自己师父的性子是有多怪，素问最是清楚不过了，与其给姚子期这种不切实际的联想倒不如直接将他丢去一边要他好好练功得了。

　　　　容渊左右巡视了一番，确信再也不会有任何的问题之后他方才是进了容辞的房中，容辞在这浴桶之中前前后后大约也已经有半个多时辰了，容渊进去的时候这才发现这浴桶之中的水还没有冷去，依旧还是在不停地冒着烧开的时候才会有的泡。而那原本是清白透明的洗浴水也变得污浊不堪，已经成了一种淡淡的紫黑色，颜色稍微有些浅薄。他看到从容辞的那几乎是被烫得没有一块好肉泡得几乎就像是在河水里头泡了好多天浮尸一样的身体上沁出紫黑色的汗珠，那些个紫黑色汗珠渐渐地汇集之后流进了浴桶之中和里头的水混成了一体，这时间越长，浴水也就越发的浓郁。

　　　　素问则是站在一旁看着容辞的情况，时不时捏着那些个扎在穴位上的银针慢慢地碾动着，那神情认真的很，容渊看着那眼中空无旁物的素问倒是想起刚刚素问挽着魔尊的手臂笑得十分灿烂的模样，那般的模样倒是有了一种现在这个年纪的女子应该会有的娇俏模样，这样的素问倒是很少表现在人前，哪怕是在莫氏和安晋琪的面前，容渊也没有见过素问这般的模样。他觉得素问对待莫氏母子的模样虽也是一个女儿应该会有的模样，但在这不经意之间倒也多少有点疏离，莫氏母子更多的就像是素问的责任。而面对安青云的时候，素问的眼睛里头除了厌恶也就只剩下那些个厌恶了，她对安青云的那股狠绝那完全是在对待着一个敌人的时候应该会有的模样。可在刚刚面对着魔尊的时候，她真真是有了十四五岁的女子应该会有的模样，那天真的，不谙世事，全身心地信赖着一个人的模样，一瞬间褪去了那成熟懂事的模样，天真无邪的很。

　　　　但如今魔尊不在的时候，素问又一下子又成了那成熟稳重的样貌，仿佛刚刚那些个场面也不过就是他的错觉，她又成了那几乎可以依仗的人。

　　　　素问也听到了容渊的脚步声，她想容渊大约是来看他这个侄儿的情况的，所以素问一边慢慢捻动着银针，一边头也不抬地道了一句：“大约还得泡半个时辰。”

　　　　容渊听到素问的声音响起的时候，他才恍然响起素问这是在同他说话，他嗯了一声，算是应了。他倒是半点也不担心容辞的，素问既然已经说出那样的话来的，如今也没有说会有什么后果一类的话，应该就没有太大的问题，今夜之后，他大致又是会变成三年前那样正常的一个人了，容渊觉得这倒也是一件好事，毕竟这总是坐在轮椅上，旁人看他的目光多半也是带了一点怜悯的，现在他终于能够回到以前的自己了。

　　　　只是这样一来之后，那些个人又怎么可能会是作罢的，当年中毒事件已经是这样的蹊跷了，这往后只怕这一类的事情也是不会断了的。

　　　　容渊看着在一旁因为劳累而歪在一旁地上睡的迷迷糊糊的姚子期，如今已经是过了子夜了，不知不觉也已经是第二天了，他们这一日以来倒是真的眼睛都没有闭上过的，闯了定陵，刚刚又是面对了凤清的来袭，就算是年轻力壮多半也是觉得有些吃不住的，更何况素问还要全神贯注地看着容辞的情况，那面容之中多少也有了些疲惫之色，但那一双眼睛却还是晶亮晶亮的，不染半点的疲惫之色。

　　　　“你累么？”容渊问了一句，“我让厨房备下了一些个吃食在灶台上温着，一会之后你且吃一些个东西。”容渊的声音还是有些清冷冷的，哪怕是在说着这样关怀的话的时候，他的声音依旧像是不带半点的温情的模样。容渊倒是有些觉得心疼的，在晚宴上他们几乎是没有吃什么吃食就直接出了皇宫，又是那样的一番闹腾下来，饥饿，疲惫充斥着整个身体，又怎么能够好受。

　　　　容渊说出口之后方才觉得自己的声音实在有些太过冷硬了一点，但他这也完全没有办法，清冷惯了的人说话要是一下子温和起来，这自己说着是有些别扭，就连旁人听着也委实是有些别扭的。只是没有人知道这一本正经模样的容渊在自己的心底之中到底是有多么的懊悔，小时候在山上学艺的时候，也没有人同他说什么话也没有人同他聊天这般养成了这样的性子，大约是怎么都改不过来了。

　　　　“哦，有心了。你吃了没？”素问应了一声，刚刚容渊不提的时候素问倒也还没觉得什么，这一提之后，素问还真的觉得有些饿了，这晚宴上的那一点点的吃食的确是不管饱的，素问想了一想之后又道了一句，“挽歌你去拿点吃食给我师父去，他这多半也没吃什么呢！你就同他说，至多再一个时辰，我就回去了。”

　　　　素问刚刚也没来得及问魔尊是在什么时候到的，也不知道他吃过了没的。如今被容渊这样一提醒之后这才想到自己所忽视的地方。

　　　　挽歌原本也不打算去见魔尊的，他知道魔尊是不喜欢他的，从刚刚对他说的那一句话和那一个眼神他就知道这个传说之中的人物半点也是不喜欢他的，甚至还能够说是厌恶和怀疑他的。这也是挽歌第一次见到魔尊的样子，以前的时候他从来都没有听素问提起过自己的师父如何如何的，不过看素问的功夫也不像是偷师来的，所以挽歌想素问应该也是有师父的。不过最初的时候，挽歌只以为素问不过就是轻功好一些，拳脚功夫不弱罢了，但直到素问在对付风魔的时候所使用的那极阴极寒的内力和那几乎能够将人给冻结住的手段的时候，他这才觉得素问的功夫可能并非只是他所想的这般简单，这江湖上已经很少出现这种极阴极寒的功夫了。直到今晚在这漫天雪花飞舞的时候，挽歌才知道素问这承袭的是这功夫，如果素问内力足够的话，大约也会像是魔尊一样能够改变气候了吧。

　　　　魔尊喜不喜欢自己吗，其实挽歌倒也并不是那么的在乎，只是挽歌并不怎么喜欢魔尊刚刚对自己所说的那一句话，感觉他在素问的身边像是有所图似的。可如今素问这样开口了之后，挽歌就算是不想见到魔尊，他到底也不会忤逆素问的意思，他转身出了门。

　　　　清风清朗依旧是守候在门口，瞧见挽歌出门来的时候，他们两人朝着挽歌多看了一眼，在这一眼之后，他们方才收回了自己的眼神，接着站的笔直坚挺地守着门口以防出现刚刚那种情况。

　　　　挽歌也察觉到了去清风清朗的那一记打量的眼神，其实刚刚在房中的时候，容渊也曾用那打量的眼神看着自己，那是不信任的眼神，就因为之前魔尊说了那样的一句话，所以他们就开始觉得疑心了。挽歌的嘴角露出嘲讽的笑容来，他们越是这样，挽歌就越发的镇定，因为只要现在他表露出一点点的迟疑或者是同他们争吵，那就演变成为自己做贼心虚了。挽歌才不在意那些个人对自己到底是处于信赖的还是疑惑的，他唯一在意的是素问是如何看他的。

　　　　他的姑娘到底是如何看他的？是怀疑，是信赖，还是可有可无？！这些才是挽歌心中最好奇的，他想知道，那样平静，甚至像是以往的时候那样吩咐着自己做事的素问到底是如何来看待他的？又或者她现在吩咐他做事是一种信赖又或者是因为疑惑而特意支开自己？！

　　　　容渊直到听不到挽歌的脚步声之后，他方才复看着素问，良久之后他才道了一句：“你并不怀疑他？”

　　　　素问抬眼看了一眼容渊，他的面色之中多少带了一点困惑，而这些个困惑正是她的师父在说出那一句话来之后才有的，他们并不相信挽歌，就连自己的师父对于挽歌的印象也并不是极好的。

　　　　怀疑？！

　　　　素问想了一想，虽然魔尊那一句话对她来说到底也是有几分影响的，可挽歌在自己身边这半年之中的作为素问也是有目共睹的，而且素问觉得就算挽歌真的是别有居心，那是他太过深沉了么，自己就算是让别人别有居心的也不过就是银钱而已，可在无双城之中这些个银钱全部都是挽歌在打理着，如果挽歌真心是要钱财的话，早就有无数次的机会可以携款潜逃了，当然，素问也不觉得自己是会真的为了那些个银钱去追杀挽歌的，虽说这她这银钱还真的有不少，但这追不追得上是一回事，而且素问觉得这天底下有钱人那么多，这些个有钱人多半都是有一些个富贵病的，她挑几个有钱的诊治诊治还是能够将钱给赚回来的。

　　　　而且挽歌这半年多的时间之内也算是克勤克俭，自己所吩咐下去的事情无一不是做的极好，她也实在是想不出挽歌倒是有什么值得自己怀疑的地方。

　　　　“怀疑他的身份？他的身份又与我何干？左右到底他也不过就是我的一个想走就随时可以走的随从罢了。”素问道了，“就算他真要做点什么，那也是他自己的事情，同我又有什么干系的呢！到了那一步的时候，就算是怀疑，那又有什么用。”

　　　　素问的心态十分的豁达，她从来都不会钻这种牛角尖，所以她半点也不在意这种事情，“天下无一不是不散之筵席，如今这筵席还没有散去，我又何必为了一点点的小事将他驱逐、”

　　　　容渊听着素问的回答，他倒是有些说不出话来。只是微微摇了摇头，再也没有说些什么，素问这话，那要是细细听来不外乎就是一句话――“就算天塌下来到时候多半也是有高个子去顶着的”，这看似火大，其实也就不过就是懒得去计较罢了。

　　　　素问心中才没有想着挽歌的事情，她在意的不是自己这手下只要添加几分力气下去就能够用这一枚金针可以将人直接送上黄泉路的容辞，也不是在这房中的容渊，而是被糯米领着去了自己的房间的魔尊，她上一次报讯是在两个月前，她刚到渭水之畔的时候，也不过就是短短的两个月而已，以前的时候她也尝试过更长时间不给一点讯息，当时魔尊也没有说什么，现在不过就是这两个月的时间而已，他倒是跑来了，而且还是知道自己在姜国。

　　　　这实在是太巧合了一点。

　　　　素问觉得魔尊他这已经十几年都没有出过魔宫大门的人这一次应该是有别的事情才出的门才对，而不是向他对自己所说的那么的简单。

　　　　素问想要问问缘由，只是现在自己这手上的事情也还没有解决，她想着等一会事情结束之后就去问一问。

　　　　魔尊随着糯米回了素问的房间，驿馆的房间自是打扫的干干净净的，只是这房间里头半点也没有什么旁的，除了一进门那药草的味道外，其余的倒是一点也看不出来是一个女子的房间，这样的习惯倒是素问在魔宫的时候一模一样的。魔尊倒也不以为意，他整个人望着床上一躺，那银发泄了下来，甚至还垂到了地上，他却是半点也不在意的。

　　　　魔尊想着自己看到素问的那个时候，还有她刚刚喊着自己老头的时候，他这嘴角微微一弯，可不么，眨眼之间又是十余年过去了，他这模样的确是没有老的，但这年岁上那可真是一个彻头彻尾的老头了。那丫头还真是半点也没有叫错的。

　　　　魔尊这一趟出来倒也完全不是没有理由的，在几日前，一封信件送到了魔宫之中，魔宫早就已经多年不管世事了，这年轻一辈之中的也就只有素问一人了，等到他这一代的人全部寿终正寝之后，大约魔宫也就不复存在了，收到那一份不属于素问的信件的时候魔尊也是有些意外，但是更意外的还是这信笺上的内容。

　　　　信笺上说，要他最心爱的弟子偿命。

　　　　那一份用鲜血染就的信件逼得已经多年没有踏出魔宫的他不得不出门一趟，却没有想到这一出门找到这丫头就看到了刚刚那情况，他一手教导出来的徒弟，就算是再怎么不成器，这要杀要剐也是应该由他来动手才对，哪里容得旁人插手的！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　我就说吧魔尊绝对不可能会是男主的，因为岁数差别太大了，曾祖父和孙女这种恋爱，实在是太重口了嘛……
第一百七十章
　　　　挽歌敲门进入的时候瞧见的就是魔尊这般躺在素问的床上阖着眼睛看着像是睡着了一般的模样，但挽歌知道他是没有睡着的，就算是睡着了在自己敲门进去的时候他也应该是清醒了的。

　　　　挽歌的手上端着一些个吃食，他一脸平静地走进了门内，然后吃食小心地放在了房间的小桌上，他恭敬地站在一旁，垂首对着魔尊道：“前辈，姑娘让我送来一些个吃食。”

　　　　挽歌的姿态不卑不亢的，半点也没有因为之前魔尊对他的不喜欢而有半点的不恭敬的模样。魔尊微微张开了眼睛，他看着这站在一旁的人，他不是一个死士，这一点魔尊再清楚不过了，他见过死士也知道一个死士身上所散发出来的应该是怎么样的一种气息，而眼前这个人身上所散发出来的气息绝对不是一个死士应该有的。或许糊弄那经历还没有到他现在这种程度的小丫头片子倒是不成问题，但要糊弄他……

　　　　魔尊坐起了身来，那一双眼眸就像是一把利剑一般地朝着挽歌看着，挽歌虽是垂着头却也能够感受到魔尊看他的眼神，那几乎是要将他劈成两半好能够让他看清楚这衣服下到底是怎么样的存在。

　　　　“你跟着问问多久了？”魔尊漫不经心地道了一句。

　　　　“回前辈的话，我跟在姑娘的身边已有半年了。”挽歌平静地说着，他的神情平静的很，只是回答着魔尊的话。

　　　　“半年？！”魔尊的心中倒是有些微微的诧异，他也没有料想到这个男子已经在素问的身边已经呆了半年了，但这讶异也是在心中，魔尊这面上倒是半点也没有露出不高兴的神情来，他道，“这倒是没有听她提过。”

　　　　魔尊这言外之意就是说，他在素问的心中就是一个不重要的人，所以他连听都没有听说过的。

　　　　挽歌听到魔尊所说的话，自然是知道魔尊这话里头的意思是如何的，他也不辩解，只是越发平静地道：“得蒙姑娘相救，已是不幸之中的大幸，挽歌只当是会守在姑娘的身边，前辈尽可放心。”

　　　　魔尊看着挽歌，看着眼前这个越发平静，平静的几乎是半点也没有情绪起伏的男子，他微微一笑，那笑容倒是有着一种冰雪消融的美意，却也还是彻骨的寒冷：“本尊不相信。”

　　　　清清冷冷的四个字从魔尊的口中传出，那声音之中更是带了几分嘲弄，似乎在说他在她的身边才是最大的问题，让他守着她，没有把她啃了一个干净也就算了。

　　　　“本尊劝你还是从哪里来回到哪里去吧，或许那丫头是不在意的，但本尊是眼睛里头容不得一点沙子的，如今你自行离去还能够留有几分的颜面的，若是等到本尊出手，到时候……”

　　　　魔尊的话虽是没有说完，但是挽歌自然是明白这未说完的话是怎么样的一个意思，魔尊的身手在刚刚的时候他们都是已经见识过了的，挽歌知道这个武学泰斗一般的人物，他也没有自信能够在他的手下抵挡住几招，或许，也不过就是十招之内，又或者是一招就能够毙命的。这就是他的可怕之处，一个已经过百的老人如今还能够有着一张不衰败的容颜，这样的人本身就是一种可怕了。

　　　　但是可怕归可怕，挽歌却也是能够听了出来，魔尊对素问的疼爱了，挽歌笑了笑，声音一贯的沉稳，他道：“前辈您放心，我自是不会做出伤害姑娘的事情来的，前辈若是有什么事情尽管吩咐就是，只是我怕姑娘那边还有什么事情是需要用到挽歌的，还请容我先行一步。”

　　　　挽歌和和气气地说着，见魔尊也没有别的吩咐，他轻手轻脚地退了出去，在走更新最快,全文字手打出去的时候甚至还很体贴地将房门给虚掩上，魔尊看了一眼那处处小心谨慎的人，他的嘴角有着嘲讽的笑意，他是半点也不相信眼前这个人是真的会永远都不会背叛素问的。原本就是一个别有居心的人又怎能要求他的忠诚？！

　　　　挽歌在走出了房门之后，他的神情这才从刚刚的恭顺的模样一下子跨了下来，神情之中甚至还多了一点疲惫，原本今天这一日就已经疲劳至极的，他毕竟也只是一个寻常人而已，做不到铜墙铁壁铁打的一般半点也不知疲倦的，只是刚刚在面对着魔尊的时候，挽歌觉得自己比在定陵之中还要来得辛苦，没有和魔尊对话过的人多半也是不会晓得这其中会是有多么的辛苦的，他周身上所散发出来的那种强势的几乎是要将他给镇压在当场的，如果没有几分胆量只怕在对上魔尊的时候这腿脚也已经是要发抖，整个人都站立不稳直接瘫在地上了吧。

　　　　甚至于，魔尊还是这般的难以应付，挽歌觉得如果他真的是要对素问做出一些个不利的事情又怎么可能会到现在都没有动手过的，这半年的时间之中他能有多少次的机会，而素问又怎么可能还会像是现在这样平安地活着，他对谁都可以下了狠手，绝对不会伤了素问分毫的，毕竟他们之间还有一条命的存在。

　　　　挽歌抬头看了看天，也觉得自己是想太多了，魔尊不相信他那是他的事情，挽歌觉得自己又何必是因为魔尊的不相信而多做无谓的猜想，他朝着容辞的房中方向而去，想着按照时间过不了多久容辞应该就能够从浴桶之中出来了。这为容辞解毒是一回事，这如今的容辞那叫一个一丝不挂的，若是没有自己看着，也不知道素问她是要做出什么惊世骇俗的事情来呢，就算是容辞半点反应也没有也是不行的，毕竟这男女之间毕竟有别。

　　　　挽歌回到容辞房中的时候，素问还是站在这浴桶旁边看着情况，而她也已经开始在收针了。

　　　　容辞的肩颈处的那一枚银针是率先被取下的，这一根银针被取下了之后，容辞的神智也清明了一些，他其实刚刚一直处于在半是昏迷的状态，外头所发生的事情那些个事情他都能够听到，却没有到那十足清醒的地步，他就像是陷入在一场睡梦之中，觉得自己应当是像是听到了也瞧见了一些事情，但这半睡半醒之间又觉得那些个事情又不过只是自己的幻想而已，有些分不清楚到底哪些真实。

　　　　等到他脖颈处一点酸麻之后，容辞这才发现自己已经清醒起来了，他低低地叫了一声：“素问？”

　　　　“恩？”素问也听到了容辞的一声叫唤，那声音低低的，像是睡梦之中刚醒来一般，“已经没事了，一会就好。”

　　　　容辞身体之中的毒素已经全部排出了，身体上也不见那黑紫色的液体出现，所以素问这才慢慢地将那些个银针收了起来，素问每抽出一枚银针的时候容辞都只觉得自己的眼前越发的清明了，也没有之前那通体寒冷的感觉。

　　　　等到素问将最后一枚银针从容辞的头顶之中取出，这才对着容渊道，“将他抱出来。”

　　　　容渊也不介怀，他扯了一件容辞的外衫，将容辞随意地一裹然后便是将容辞从浴桶之中抱了出来，这么一点分量对于容渊来说并不算特别的重，只是容辞的身上已经被刚刚那滚烫的热水烫得通红蜕皮了，容渊这稍稍一碰之后，那些个红肿的已经有了一些小水泡的皮肉一下子被擦掉了一块，那尖锐的疼痛几乎是让容辞也倒抽了一口冷气，疼得他的额头上也已经开始冒出冷汗来了。

　　　　素问从药箱最底层拿出一个啦啦文学更新最快,全文字手打盒子，那盒子大约有一个首饰盒的大小，那是一个陶瓷的盒子，做的十分的精致可爱，上头还有一些个花纹。

　　　　素问将那盒子打开，一股腥臭的味道一下子弥漫开来，那里头的是一些个药泥，青灰色的满满一盒子。素问将这盒子递给容渊。

　　　　容渊不明所以地接了过来，这一接到手中，容渊就已经闻到了那几乎是不可抑制的腥臭味，他皱着眉头，眉宇之中也有一点困惑，不明所以地看着素问。

　　　　“给他擦上，从头到脚全部都要，脸上也要。”素问吩咐着容渊，“等到涂抹均匀之后拿布条给他全部缠上，两天之后再把布条解开，到时候再给他用热水泡上一泡将这些个药泥洗干净就没事了。只是这身子虚弱太久了，可能一时之间还没有什么力气，不怎么能够行走，等到调理过来了，自然是能够同常人无异了。”

　　　　容渊点了点头，容辞也听的仔细，素问的声音和她所说出来的话对他来说无疑就是一个奇迹和一个天籁。

　　　　素问将盒子交托给容渊，她甚至还提醒了一句：“小心一些，这可是绝无仅有的洗髓草了，要是你打翻了，我可就真的没有办法再弄来这些了。洗髓草多少是有些难受，但即便是再难受你也要受着，这也已经是最后一关了。”

　　　　素问看着这洗髓草，这些个看着同黑泥没有什么差别的东西已经绝迹了，她就算是想着能够自己种出来也没有洗髓草的种子了，这么一盒药草，那可是价值万金的存在，就算是有钱也不见得一定能够得到的。

　　　　容渊应了一声，出声唤来了在门口站着的清风清朗两人来帮忙，他们的手上都沾着药泥，往着容辞的身上涂着，这药泥上了身之后，容辞只觉得整个身体就像是被火烧一般，难受的厉害。但容辞也觉得这最是苦难的时候都已经经历过了，哪里还怕再忍受一次这样的痛楚。

　　　　素问收拾着东西，很快就将自己不离身的竹箱子给收拾好了，她看了一眼几乎快被捆绑成为木乃伊的容辞一眼，他们三人的速度倒是极快，一会会的功夫就已经将人身上涂抹的差不多了，也捆绑好了大半。如今这容辞哪里还能够看出他的容貌来的，也就一双眼睛没有被捆绑住，倒是晶亮的很。

　　　　在瞧见素问的时候，那一双眸子是越发的晶亮起来了，他看着素问，心中有着淡淡的激荡之情，想着只要自己再坚持下去，他就能够像是一个正常人一样不需要整日坐在轮椅上看着他们，至少他能够凭着自己脚踏实地地站在素问的身边，而不是坐在轮椅上半点也动弹不得。

　　　　素问看着容辞那样子也便是觉得安心了，看来也不需要担忧他会不会因为这洗髓草太过痛苦而觉得受不住，不过刚刚都已经承百度搜索“小说领域”看最新章节受过了那滚水的热度，既然那样都能够咬牙坚持下来，想必如今这也就没有什么可特别担忧的。

　　　　终于是赶在天明之前将所有的事情全部搞定了，这看着事情已经全部解决了之后，素问也觉得自己这一直紧绷着的情绪一下子松了下来，疲惫，还有劳累一下子全部侵袭上来，在这一瞬，素问最想念的倒不是已经许久没见的魔尊，也不是别的什么，而是给她一处能够休息的地方好让她能够睡上三天三夜。

　　　　素问这眼角余光一闪，见到容渊身上那衣衫背后有着一片湿润，那自然不可能是水渍，相比那伤口因为刚刚那剧烈的战斗所以导致又崩裂了。

　　　　素问从竹箱子里头翻出一个小瓶子，塞到容渊的手中，“得空将自己的伤处也好好处理一下，别以为自己还年轻就觉得没什么。”

　　　　容渊倒是没有想到素问突然之间对他说出这种话来，听着她的话，容渊也就知道她这说的应该就是自己背后的伤势，见素问这般关心着自己，虽然她这说辞虽不是十分关怀的模样，但这作为却要比只是嘴巴上的那些个关怀要来得贴切的多。

　　　　素问将药塞到容渊的手上，她便是觉得没有什么可说的了，背着竹箱子就出了门，直直地进了自己的房中。

　　　　魔尊在听到外头这脚步声想起的时候就已经知道是素问回来了，处得久了就算是最近这段时间没有听到过她的声音或者脚步一类的，但这些个记忆那都是镌刻在脑海之中的，只要听到就能够完全的认出。

　　　　素问将自己房间的门打开，也不同魔尊打招呼，见他睡在自己的床上，便径自地朝着房中的小榻上而去，整个人像是一个球一样地趴在小榻上，这不过就是眨眼的功夫，她便是已经睡熟了。

　　　　魔尊瞧着素问连哼唧一声都没有，也知道她这必定是累极了，他也便是起了身，将睡在小榻上的素问轻轻一抱，那动作就像是小时候的那般。

　　　　这轻微的动作倒是叫原本已经睡着的素问微微睁开了一下眼睛，但瞧见那白衣白发的时候，素问所有的防备在瞬间全部卸下了，她像是一个孩子似的朝着魔尊的怀中滚了一个滚，越发地贴近了魔尊。

　　　　“师父――”素问的声音含含糊糊的。

　　　　“恩。”魔尊应了一声，他抱着素问往着床畔走，那动作轻柔的像是环抱着一整个世界一般。

　　　　“师父，你当年从定陵里头出来，你又是怎么拿回黄泉之月的？”素问含含糊糊地问着，其实从之前她的脑海之中就有这样的一个疑惑，她也一直在困惑着，原本想着哪天要是有空的时候就去问上一问的，却没有想到现在魔尊自己跑来寻了她，也便是借着这个时候，素问想着趁着自己现在还记得就问上一问，要不然等到哪天她又将这件事情给遗忘了。、

　　　　魔尊倒是没有想到素问在现在这个时候问出这种问题来，他愣了一愣，倒是觉得果真是孩子心性，到如今却还想着这样的小事。说起来关于那定陵，魔尊都已经快要忘记这件事情了。

　　　　“那么久之前的事情，谁还记得。”魔尊漫不经心地道了一句，“你这没有想到办法，那就是你笨。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今天头疼，不知道是不是出门被晒中暑了，嗷嗷嗷，明天接着雄起……
第一百七十一章
　　　　素问整整睡了一天一夜方才清醒过来，她实在是累极了，大有外头就算是天塌了她也不打算管的模样，知道第二天傍晚的时候方才彻底清醒过来。獍晓

　　　　在素问清醒过来的时候，魔尊还在她的房中就坐在窗边的书桌位子上手上正拿了一卷书漫不经心地看着，而糯米则是趴伏在他的脚边，一副臣服的模样，见素问醒来的时候魔尊倒也没有说什么，只是淡淡地道了一句，“总算是醒来了？还以为你是打算这么一直睡下去来着。”

　　　　素问起了身，桌上摆放着一些个吃食，不过那看着已经是冷了的，想来应该是在午膳的时候拿进来的，水盆里头倒是备着水，像是等着她起了之后洗漱用的。

　　　　素问漱了口，洗了脸之后这一回头，便是见拿了一盅热汤的挽歌站在门口，他的神情依旧是素问和熟悉的那般模样。

　　　　“姑娘醒了？先喝两口汤润润嗓子，一会我便是叫人送上晚膳过来。”挽歌道。

　　　　素问不置可否地点了点头，见魔尊全然当做没有挽歌的存在这般的模样，素问也不想去问这种事情，毕竟这一个是她的师父，而一个已经是跟在她的身边已经有半年时间的人了，他们两个人之间的那些个事情，素问觉得自己帮谁都是不对的，干脆就当做是没有这么一回事，让这事态自己去发展，他们要怎么样就是他们之间的事情，只要不闹出人命来就可以了。

　　　　等到挽歌出了门，魔尊这才冷冷地扫过来了一眼，“之前我还没说什么，你这近来是胆子越发的大了，居然在自己的身边留了这样的一个人。”

　　　　魔尊看着素问，像是在等着她的回答。事实上也的确如此，魔尊也是一直在等着素问的清醒，可惜这丫头就像是上辈子都没有睡过似的，这一睡下去竟然就直接睡了那么久，在她睡着的时候他自然是不能多说什么的，可现在她醒过来的之后，魔尊自然是不会放过素问的，有些该问的自然是要问清楚的。

　　　　素问一边喝着汤，对于魔尊的责问，她半点也不在意，她道：“师父你怕什么，难不成还觉得一手教导出来的我，还会吃什么亏不成？”

　　　　素问看着魔尊，那眼角眉梢都是带了几分笑意，“虽然他的来历虽不算是很清楚，但至少这半年之内他也没有做出什么对不起我的事情来，至于他是不是死士，这同我也没有什么关系。”

　　　　魔尊看着素问，这丫头一段时日没见，倒是越发的豁达起来了。不，与其说是豁达，倒不如说是这丫头压根就不在乎这种事情。“你倒是看得开？”

　　　　素问淡淡地笑：“莫问前程，莫管后事。毕竟人生就短短几十年罢了，师父，又何必计较得这么的清楚。”

　　　　素问觉得就算她计较这么多也没有什么用处的，反正现在挽歌在她的身边到底也是没有做出什么别的事情来，那她又何必对挽歌有那么多的介怀。

　　　　魔尊看着素问，刚让她出门的时候他多少还是有些担忧的，觉得这个小丫头果真是长大了，虽说还是这般的任性，但也不至于叫他担忧了，只是，一想到那一份血书，魔尊的心中多少也有些担忧。素问的个性是怎么样的，他这是再清楚不过，这丫头的个性要是想要不得罪几个人，那才是最不可能的。

　　　　魔尊也没有再说什么，素问既然已经是做出这样的选择，他也没有什么可说的，而他也听到挽歌出现的脚步声，虽然还有一段的距离，但也不过就是一会的时间了，他沉默了一会。

　　　　挽歌端着吃食进了房，看到的就是素问在那边乖乖地喝着汤。挽歌看着素问的精神状态也十分的不错，所以挽歌看着也觉得有些安心了。

　　　　素问一边看着挽歌在那边布菜，这才漫不经心地问了一句：“这有什么事情发生么？”

　　　　素问也知道自己睡得听时间挺长，在睡梦之中也不知道有没有发生什么事情，比如说定陵闹出这么大的事情，未央城之中必定是也是有些波澜起来的。

　　　　“也不是什么大事。”挽歌的声音倒也还算是平静，“不过就是百姓们觉得新后冒犯了神明。”

　　　　挽歌这么说也可算是云淡风轻了，定陵的塌陷动静虽是不大，却还是引发了姜国地震，这地震虽不算很过分，却也还是震塌了一些个房子和村落，死伤倒不算太大。但问题是在昨夜是立后大典，这新后新立就已经发生了这样的事情，百姓们无一不是议论纷纷，他们只觉得这新后必定是触及了神明，惹得了神明的不快。而且昨夜沙漠燃烧起了熊熊的烈火。当然素问他们是知道这燃烧的可能是定陵底下所隐藏着的火油或者是别的，但百姓们并不知道在这一大片广阔的沙漠底下埋葬着一个不小于未央城的古城，在这古城之中埋葬着无数数之不尽的宝藏。

　　　　姜国的百姓们只看到在那一望无垠的沙漠上燃烧起来的熊熊大火，而这熊熊大火整整燃烧了一天一夜直到如今还没有被熄灭。原本这燃烧起火焰来的时候，灭火的时候除了用水之外还有就是用泥沙一类的去扑灭，而姜国的将士整整用泥沙扑了一整晚，这泥沙非但是没有让火焰扑灭反而是越发的燃烧激烈起来，所以直到现在的沙漠之畔的地方驻守着，生怕是有什么情况出现。

　　　　所以姜国的百姓如今可算是群情激奋，觉得这新后必定是有些不祥的，而民间之中对于废后的口号是越演越烈的感觉。

　　　　素问听着挽歌所说的这些个话，她倒也觉得有些对不起这赵国的公主，这些个事情认真说起来的时候还是他们闯入了定陵之中的时候才会引发了这些个事情的出现。

　　　　“废后多半是不可能的。”魔尊漫不经心地道，“就算德兴帝再怎么因为百姓的事情最多也就是冷落了新后而已，但到底还是要顾及赵国的武烈帝的颜面，这毕竟是国婚，自然是不能够因为一点点的事情就废后的。”

　　　　素问听着魔尊的话，她自然也是知道这国婚自然是不能说休弃就休弃的，但一国之后是要做到母仪天下，如今百姓已经是这般地觉得了，这样一来，对于一个女人来说这登上这后位也不见得是一件十分幸运的事情。

　　　　“而且，你以为那赵国的公主是一个省油的灯了？”魔尊轻笑了一声，“从后宫之中出来的人，有哪个是省油的灯。”

　　　　素问想了想，觉得也的确是这样，在他们可怜着那个公主的时候，未必那公主是真心值得被他们所可怜的那个存在，说不定这一切也不过就是尔尔而已，既然这背井离乡肩负着国婚的程度，那么势必是要面对这些个随时都有可能发生的事情。所以这样一想之后，素问倒也觉得没什么的了，反正在历史上国婚的女子倒霉的也不是一两个了。

　　　　素问只是觉得这引发的事情到底是和他们脱不离的，所以她这才忍不住有些感想。诚然这公主享受了锦衣玉食，也是应该付出代价。

　　　　“师父，你什么时候回去？”素问抬眼看了一眼魔尊问道。

　　　　“怎么，你赶我回去？”魔尊扫了一眼素问，“我怎么不知道原来我还这般的讨人厌恶。”

　　　　素问听着魔尊这么一说，她讪讪地笑着，“哪能。”

　　　　素问哪里知道魔尊来这里是为了什么的，反正在她的印象之中，魔尊一直是在魔宫之中闭不出户的，反正据她所知，魔尊已经蹲在魔宫之中十多年都已经没有出过门了，也难怪她当初刚刚闯荡江湖的时候几乎也已经没有人提到魔尊的事情了，就算是提到了也多半是觉得魔尊早就已经不在这个世界上了，不过想来也应该是的，一个已经百岁的人了，按照常理来说，也已经到了寿终正寝的时候。素问最初的时候也是觉得有些奇怪的，一个人怎么就能够维持住自己的容颜不老的。

　　　　“反正左右无事，我便是随着你逛逛。”

　　　　素问听着魔尊所说的这话她知道他大概近期不打算回魔宫了的，素问也无所谓，如今容辞的毒已经去了，而他们原本就是打着送礼的名义来的，所以他们大约在这几日之后就会直接回无双城了。这回无双城的路上素问猜想大约可能也会有一些个麻烦，有魔尊在也是一件好事。

　　　　“那感情好，”素问道，“有师父你陪着那是再好不过了。”

　　　　魔尊看着说素问，他这活的年岁倒是已经足够久了，经历过太多太多的事情如今看着素问那闪耀着小计谋的眼神，倒也觉得有趣的很，想想也知道这丫头在来到姜国这一路上是有发生过什么事情的，若只是她一个人出门倒也不至于遇上什么事情，而她身边那两个两个皇子，这一路以来想必也遇上了不少的事情了，这是将他视为保镖还是打手呢？！

　　　　魔尊看着素问的眼神带了几分好笑，也不说穿她的那些个小九九。

　　　　素问吃了一点吃食，大约也不是很饿，到底也没有吃多少下来。倒是魔尊这一边吃着细问了一下事情，倒也知道自己这个徒弟在出了魔宫之后也吃什么亏，这日子也算是过的十分的滋润。

　　　　吃过了晚膳之后，素问便是去了容辞的房中看看这情况到底如何，反正最后那上药的虽不是她，左右也出不了什么乱子。这走进容辞的房间的时候，素问就看到这已经捆绑成为木乃伊的容辞，这房间的空气之中多多少少有着洗髓草所散发出来的腥臭味道。

　　　　刚开始的时候，容辞倒也十分的不习惯这种气味，这问到的时候他都觉得难受的厉害，但这时间一长之后，容辞倒也习惯了，这像是鱼腥臭一样的味道也不至于这么的难闻了，只是这药材真心不是十分的好受，最初到了身上的时候完全就像是裹了一层辣椒末似的，火辣辣的难受，但到后来的时候，倒也不火辣辣了，只是有着一种透骨痒，就像是全身上下没有一处不透着痒，这种痒有点像是伤口愈合长出新肉来的时候那种微痒。但原本只有一点点的痒因为全身上下的结合而便是强烈无比，如果不是他现在全身上下包裹的密不透风的就算是想要挠一个痒痒都觉得没有办法做到之外，估计现在身上的这些个布条早就已经被他给拆下了。忍了整整一个晚上，容辞倒也已经习惯了这种完全没有止境的痒意。

　　　　他告诉着自己，只要再忍过今夜到明天的时候就一切都没有什么了。刚刚由着清风清朗伺候着给自己喂了一点吃食之后，他便是默默地等着时间的过去，虽说如今这种情况是半点也不能动弹，但是容辞倒是直接地感觉到了身体上的改变，以前的他不管是白天还是黑夜的时候整个身体都是冰冷无比的，那种寒意是从身体内部散发开来的，但如今他已经感觉不到那折腾他三年多的寒症，他甚至已经开始感受到暖意了，这可是三年多来都没有发生过的事情。

　　　　容辞听到脚步声，他想要抬起身体想要看看人，但这身体却是半点也抬不起来，倒是在一旁伺候的清风明白容辞意图，道了一声：“王爷，县君来了。”

　　　　清风对着素问行了一个礼数，他的态度十分的和善，那姿态和以前的时候那叫一个天壤之别。不过现在的容辞是真的不敢对素问做出什么旁的事情来的，毕竟如今魔尊正在驿馆里头，魔尊是怎么样的一个人物，江湖之中说出这个名字都是觉得畏惧的一个江湖前辈，素问如今那是二品的县君，还有现在的素问是救了王爷的人，介于这样的关系，清风也不敢对素问做出什么不敬的事情来。

　　　　容渊听到素问过来的事情，他倒是觉得有些不大好意思，想他现在这个模样委实是有些难看的，但这转念一想之后，自己再难看的时候素问也是看过的。

　　　　这般一想之后，容辞倒也觉得没什么的了。他起不了身，便是微微侧过了身一双眼睛晶亮晶亮地看着素问，声音更是温和的能够掐出一把水来一样的温和：“你来了？”

　　　　素问“嗯”了一声，微微探过了身去看了看容辞的情况到底如何，这看了一看之后，素问也觉得这被药泥和布条缠绕着的身体压根看不出点什么，大概也就只有等明天拆开了才能够看得出什么来。

　　　　“难受么？”素问道，“不过习惯了也没有什么问题了，反正你那么多年难受的时候也已经坚持下来，不过再坚持一会也就没什么了。”

　　　　容辞听着素问说的话，他轻笑了一声，素问这人果真是这般的实际，半点废话也是不多说的，不过说的也是在理的。

　　　　清风殷勤地将一把椅子搬到床畔边好让素问坐在一旁，等到清风做好这些个事情之后，他便站在一旁静默不出声，容辞看了一眼素问，她也已经有一天没有出现在他的面前了，这定陵一事，也是辛苦至极的。

　　　　“对了，我们何时启程回无双城？”素问问道，她现在来容辞这边一来是看看容辞的情况如何，二来也是要问问他们启程回无双城的时间，虽说这驿馆的确是还不错，供着吃喝，但到底也还是别人的地盘，素问也觉得不是十分的适应，她并不怎么喜欢未央城。再者，莫氏和安晋琪还在皇后的手上，如今她也已经做到他答应皇后应该做到的事情，也是时候该回去了。

　　　　容辞听着素问的问话，他轻声一笑道：“这是想家了？”

　　　　容辞想着到底也还是一个女子，好不容易找到了自己的亲人如今又离开那么久，所以这便是开始想家想亲人了吧。容辞也想着能够早点回到无双城，有些事情他也得趁早办下了才行。早点将事情安排妥当也好，容辞觉得这些个到底也是有着夜长梦多。

　　　　容辞想了想之后又道，“等我好了之后便是去向德兴帝辞行，辞行之后咱们便是能够回到无双城去了，这一次我们也无需再走沙漠，到时候可以取道卫国再回无双。你看可好？”

　　　　这此行到底还是要做的，毕竟也算是一种礼数，虽说容辞也并不怎么愿意再见这德兴帝一类的，这左右也不过就是一场虚伪的寒暄罢了，也没有什么紧要的事情。

　　　　素问听着容辞的说辞，对于要辞行这件事情倒是没有什么别的意见，只是觉得容辞说到那“想家”这一点，素问倒并不认同，她其实对莫氏和安晋琪也没有多少感情在的，毕竟这么多年的情况下才出现才开始接触这两个人，素问对他们母子两人的责任多过于亲情，毕竟这血脉上有着这样的关系在的，她也不愿意这母子两人这剩下的后半生过的那样的凄凉。

　　　　但是这感情，素问倒也不觉得是有多深刻，同莫氏母子的情感到底还是浅薄了一些的，但如今他们两人还扣押在容辞的肃王府上，这一方面也有一个好处，可以保护住他们两母子，安家现在也已经完全没落了，就算是去浮云小筑寻了他们两个人也寻找不到什么，素问也不想那些个人趁着她不在的时候整日跑到她的地方搞得那般的乌烟瘴气的。现在安家总不可能会是直接去肃王府上的，这也算是一件好事。

　　　　只是素问十分不喜欢这受制于人的感觉，这样的感觉让她十分的不舒服。

　　　　“怎么不说话？”容辞见素问在一旁不开口说话，还以为素问是不喜欢他这样的安排。

　　　　“我无话可说。”素问闷闷地道，反正她就算现在独自一人跑回无双城也没有什么用，也就只能跟着他们一同回去，就算是浪费时间也就只能这样浪费着。

　　　　容辞听到素问的声音这便是带了几分的笑意，他道：“听说你师父来了？等我好了，自当是要拜见一下的。”

　　　　在魔尊来的时候，容辞也一直处于半是昏迷的状态，这样的他也就错过了见到魔尊的时候，当然容辞也觉得自己那个时候也不适合去见魔尊的。魔尊身为素问的师父，又是一个世外高人，怎么的也应该是要收拾妥帖了之后再去见的。

　　　　素问微微蹙了蹙眉头道：“我师父不见外人。”

　　　　容辞那隐藏在重重包裹着的布条底下的表情微微一凝，这所有的美好感觉被素问此时此刻这一句十分认真的话打击的干干净净的，不得不承认，素问最擅长的就是在旁人有着美好感觉的时候毫不留情地直接一刀挥落将那点旖旎斩断的干干脆脆的，真不知道素问是真不知道他那一点点的思想呢，还是她根本就对自己半点的意思也没有。

　　　　“问问，你真是……”容辞悠悠然地道，他这声音悠长，更多的却是那些个无可奈何。中意上这样的一个女子，容辞不知道自己到底是运还是劫，但是容辞觉得至少如今他所经历的一切，也是他这一辈子再也遇不上的事情。

　　　　素问听着容辞这说话的语气，她这漫不经心地邪眼看着容辞，她这不知道容辞到底喜欢自己什么。她道：“容辞，我在想到底你喜欢我什么，就是因为我给你解毒这么一回事？”

　　　　素问真心就觉得这一点觉得有些奇怪，她其实和容辞接触的时间也不算太长，而且也不算这关系也不算是很好，容辞这些个作为也已经表现的十分的明显了，如果说素问若是还装作不明白这一点，那就是她在装傻充愣了，之前容辞说出那种话来的时候素问可能还会当做没这么一回事，她怎么可能还这种情况下当做什么事情都没有。她就觉得容辞这人可能会有点雏鸟情节，这雏鸟一般睁开眼睛的第一眼所瞧见的人就会当做母亲，那容辞可能是因为自己帮着解毒之后，这才喜欢她？！

　　　　容辞听到素问这么问之后，他倒是笑了开来，原本他还是等着自己痊愈之后再同素问说这种事情的，但现在听到素问这样问着自己的时候，他倒也算是松了一口气，至少素问还能够正视这件事情，这也算是好一点。

　　　　“若是这样的话，那当初我不是应该喜欢上太医院的那些个太医了？”容辞觉得素问所说的这个理由也是有些好笑的，虽说那些个太医院没有将他身上的毒素解除赶紧但是至少也算是保住了他的性命，若只是因为感激之情，他哪里是用做到这种地步。

　　　　“……”素问被容辞这反问辶艘幌拢她想了想那些个太医院里头的太医，她微微辶艘幌拢迟疑了一下道，“你的口味应该没有那么重……”

　　　　容辞也跟着笑了一声，他道：“有什么事情我们等回了无双城之后再谈。”

　　　　素问也没有回答，并非是她不想回答，而是她觉得这种事情也是没有什么可谈的。素问微微只坐了一会会，她便起了身走了出去。毕竟对着一个全身捆绑的像是个僵尸一样的人，素问觉得这做什么都是不对的。

　　　　等到素问出了门之后，方才瞧见在离容辞的院落外头，魔尊负手而立，那模样十分的飘飘欲仙。

　　　　素问走了上前，魔尊这便是没头没尾就道了一句：“我可不喜欢自己的徒弟嫁了一个残废，这太掉我的脸面了。”

　　　　……

　　　　素问好一会之后方才领悟过来魔尊这话中所说的“残废”那指的是容辞，她好半响之后这才找回自己的声音：“这正确地说，他还不算是一个残废。”

　　　　素问觉得这一点还是说明一下的，容辞这不过就是因为病症的缘故才导致需要坐在轮椅上，但实际上还不是一个真正的残废，而且，“师父，我也没打算嫁他。他不过就是一个病人罢了。”

　　　　魔尊冷吟了一声道：“一个喜欢你的病人？问问，我这可是听说乌疆的族长同你似乎是有着婚约的。”

　　　　魔尊这许久没有踏出过魔宫，倒也不知道这些个事情，等到他知晓的时候方才知道自己这徒弟这能耐大了去了，居然同乌疆的族长有了婚约，这乌疆的人擅长巫蛊之术，这小丫头这些个事情做出来的时候还真的是不知道天高地厚，苗疆，乌疆，南疆的人凡事有可能的话竟然不要触碰，却不想她还是犯下了这样的错事，那种地方的人一贯都是族长为尊，而族长的妻子那也可算是一国之母了，若是背叛婚约，得到的下场都是十分的凄凉。

　　　　原本魔尊这话不说还好，如今听到魔尊说起这乌疆的事情的时候，素问就是觉得十分的头疼，她是万分都不想提及这件事情，她悠悠地道了一声：“只怪当初太年少轻狂了……”

　　　　魔尊听着素问这老气横秋的话，做了一件同他这谪仙模样十分有差异的事情，直接扣起手指，扣上了素问的脑袋。

　　　　－－
第一百七十二章
　　　　翌日一早，清风清朗便应着素问的要求取了一大桶的热水，将容辞身上的布条全部剪除，然后将容辞放进了热水之中洗净身上那一身的药物，等到洗净了之后这才发现这原本应该已经全部被烫伤的皮肤竟然已经全部都愈合了，甚至就宛若新生似的半点也看不出来在这之前是一片疮痍，感觉就像是将整个人全部都清洗了一遍似的。

　　　　容辞看着自己这几乎可算是焕然一新的容貌，果真这洗髓草的功效那的确是不错的，将身上的药泥全部洗净之后方才让清风和清朗两人伺候着从浴桶之中出来，换了一身干净的衣衫，这面容上透着一些个被热气蒸腾的红润，而且还是那般健康自然的红润之色。

　　　　清风清朗看到这般模样的容辞也有些激动，三年来首次看到他这般健全面色红润而不是一脸清白模样，这样也真心算是难得了。

　　　　“王爷你觉得如何？！”清风清朗两人有些迫不及待地问着，他们不知道容辞如今是怎么样的感受，但看容辞的模样倒也没有之前那样的难受的模样了。

　　　　容辞朝着清风清朗两个人那般关切的模样，他露出了一个从心底之中流露出来的笑容，他道：“我想再要不了多久，大约就是能够站起来的了。”

　　　　容辞说出这种话来也不是完全没有理由的，他这两日来虽是被捆绑的半点也动弹不得，但却也还是感受到了自己这原本一直没有什么感觉的双腿已经有了一些个知觉，虽然他还觉得自己的双腿并不是怎么有力度的，但他相信自己再假以时日应该就能够站起来的。

　　　　容辞这一句话让清风和清朗两个人的心情也越发的激动起来，能够再站起来走动这对于他们来说是一件多么值得欢喜的事情，那就证明王爷应该就能够回到以前的时候那般，同一个正常人一般地生活着。

　　　　容渊刚刚进门来的时候就是听到这样的一句话，他再看到容辞的时候也瞧见自己这个常年脸色有些清白的侄儿如今这模样虽说还是有些虚弱，但已经比早前的时候看上去好的多了，同容渊一同进门的裴翌更是觉得惊奇无比，这原本容辞的模样那是带了一种病入膏肓的死灰色，可现在这看过去，已经没有了之前的那些个病气，只是看着有些虚弱妖娆太监最新章节。不过对比而言如今的容辞已经极好了。

　　　　“果真县君是个秒人也！”裴翌几乎是啧啧称奇，这素问果真是妙手回春，居然真的能够将容辞身上那叫太医院的太医们都完全束手无策的毒给解了，那些个总是倚老卖老的太医们都应该切腹去了，一个一个自诩是神医转世，等事到临头的时候又一个一个全部都成了无用之人。且看素问，这闷声不响的就一下子把事情给全部搞定了，这才是真正有本事的人。

　　　　容辞见裴翌和容渊进门，听到裴翌这么说的时候，容辞的脸上多少带了一点的笑意，仿佛刚刚裴翌所夸奖的并非是素问而是他自己一般，那神情之中倒是有了几分的得意。

　　　　裴翌这看了看容辞那十分畅怀的神情便是知道如今容辞这心情也还算是不错，他左右看了看，却是不见素问的身影，他这般也便是有些好奇道了一句：“县君不在？”

　　　　裴翌发誓，自己这一句问话并没有旁的意思，只是觉得之前容辞大病未愈的时候，多半都是素问陪在一旁随时掌控着容辞的情况，如今容辞拆掉身上那些个捆绑的布条的时候，按说素问也是应该在一旁才对的，怎么如今倒是没有瞧见素问的身影了，她便是这般的安心，话说，她也可还是在德兴帝的面前下了保证，容辞所发生的一切事情都是同她相关的。

　　　　裴翌这话音刚落，却是听见容渊这不冷不热的声音在那边响了起来：“为何她便是要一直在的？”

　　　　裴翌被容渊这不冷不热的语气震惊了一下，这眼神便是忍不住朝着容渊那边看了一眼，这个越国第一美男子的脸上如今这神情那叫一个淡漠，若是不熟悉的人大约也就觉得容渊这模样不管是什么时候都是那样冷冷淡淡的，但也只有熟悉的人才知道如今的容渊心情不算太好，甚至已经是到了阴郁的地步。

　　　　裴翌被容渊这话给梗了一下，他这才想起，这除了肃王之外这庆王似乎对那县君抱着一些个……情谊。刚刚他那一番话是讨好了一个却无意之中扫了另外一个的地雷，也难怪庆王殿下这神情便是要这般的难看了。裴翌几乎是要为自己的缺心眼给自己狠狠一个耳刮子，在现在这个时候说这些个事情这势必是要得罪这其中的一个人的，这种叔侄阋墙的事情到底也还是他们自己的事情，他到底还是不应该参合进去的。

　　　　裴翌咧嘴一笑，急忙将话题转变过来，他道：“这几日咱们或许应该辞行准备回越国了吧？”

　　　　裴翌这点态度委实是有些不大高明的，却也还是说到了两个人的心底之中去了，容辞虽是这两日也没有出过门一直都是在房中将养的阶段，但对于姜国如今所发生的那些个事情倒也还是有些个眉目，“如今这情况是如何？”

　　　　容辞问着裴翌，他这所指的自然是德兴帝同新后赵国元华公主的事情，之前百姓之中废后声波不断，但到底还是赵国堂堂的一位公主，这废后也不是儿媳又怎么能够说废就废的，再者同赵国的武烈帝之间也是不好交代。所以德兴帝自然是不会废后，只是宣告这不过就是天灾罢了，但到底还是对这元华公主多少有些薄情，从大婚之夜开始便是没有进入过新后的椒房殿。

　　　　而这一次的姜国虽说是没有什么大的损伤，但到底还是有不少的百姓受损。原本赵国同姜国之间的联盟也是因为这件事情多少也是有了一些个阴影。

　　　　容辞听罢裴翌所说的，他的嘴角带上了一些个冷然的笑意，原本姜国和赵国打算借着这婚约进行结盟，却不想偏偏发生了这样的变故，他们这般误打误撞倒是打乱了姜国和赵国的步调，虽说这结盟一时之间也不会如何，但是到底也心中已经有了嫌隙，这必然是会影响到往后所发生的事情。这般对于他们来说自然是再好不过了。

　　　　容辞觉得素问果真是他的福星，这原本要费心应付的赵国和姜国联盟一事也是这般轻巧地就解决掉了，这样一来也省却了他不少的烦心事。

　　　　“当日你们三人匆匆离席，又是不叫人瞧见诊治的，如今似乎有人觉得这沙漠起火的事情多少有些个蹊跷恋上别人妻。若是你这好端端地出门了，难免会有人起疑心。”裴翌沉吟了一句道。

　　　　“这倒是不用担心。姜国到底还是做不出扣留我们在此的行为来的。”容渊道，姜国同越国之间如今到底还处于交好之间，而他们此行前来也是为了庆贺德兴帝的大婚，若是强行扣留，这便是有些不妥了。再者，如今大婚也已经结束了，他们这些个使臣也的确是到了告辞的时候了。

　　　　“我这模样虽是比往日的时候要好上一些，但这些日子来，应该也不至于会被人看出什么端倪来。在妙手医术下渐渐好转也不是完全不可能的事情。”容辞道，他如今这毒素虽然已经去除了，但这双腿要站立起来也是需要锻炼的，他离开未央城的时候也依旧是当初来的模样，谁又能够说些什么。这些个日子他只要闭门不出依旧是装作病重就成，大约这德兴帝也不会来为难他这样的人物来着。

　　　　裴翌听着容辞和容渊这般说着，觉得也是如此，就算是真的闹出什么事情来，也还碍着越国的颜面。

　　　　“那成，明日一早，我便同庆王殿下一同上朝请辞。”裴翌道，“后日左右便是离开未央城。”

　　　　容渊同容辞对于裴翌这样的提议半点意见也无，因为他们也知道如今怎么样做对他们来说才是最好的，在这未央城之中待得时间越久，并非是一件幸事，而且他们离开无双城的时间也长了，谁也不知道这无双城之中会不会因为他们这段时间的离开而发生什么事情。

　　　　“也好。”容辞点了点头道，“这两日且收拾收拾，后日一早便是离开吧。”容辞这说完之后，方才又看向清风道，“晚些你去通知素问一声，说我们后日可能便是要收拾离开未央的。”

　　　　清风点了点头，表示自己省得。今日一早素问便是陪着那谪仙一般的魔尊出了驿馆的门，也不知道是去了哪里，清风自然是没有能力去管素问和魔尊的事情，这两个人他也没有这样的能力也没有这样的胆量去管，哪怕昨日听到魔尊将王爷形容成一个残废的时候，按说他这当护卫的也是应该跳了出去为王爷的名声奋力一战的，但这跳出去，清风知道自己只有被抽飞的份，索性这后来也便是听到素问辩解的话，这般这才没有多说什么。

　　　　只是后来听说素问同那乌疆族长的婚约这件事情的时候，清风这才想到当初挽歌就已经提及过这件事情的，的确素问的确是有婚约在的，但现在看来这一点的确是没有说谎的。这乌疆的族长虽然是没有瞧见过的，但清风却还是记得那个时候在八大胡同里面所发生的事情，乌疆的人在清风看来这是能不沾染就不要沾染的，更何况这原本就是有着“朋友妻不可戏”这样的说辞的，到时候若是闹出点什么事情来，清风觉得可能好不容易这才痊愈的王爷很有可能会比之前的毒更加的倒霉。

　　　　清风也一直想着，这天下有多少的女子，这无双城之中就有多少貌美如花的女子，甚至于清风甚至也有些开始怀疑王爷他是不是真的有如素问姑娘所说的这样，多少还是因为素问姑娘救治了王爷的缘故，所以这雏鸟情节一类的……

　　　　当然，这种话清风自然是没有这样的胆量去问王爷的，因为他知道这一旦问了之后那倒霉的也就是自己了，这可不是闹着玩的事情。

　　　　素问同魔尊倒也没有去哪里，不过就是走了走未央城之中那些个被称之为名胜的地方，她这到无双城来到现在倒也还没有这样清闲的时间去看看这个城，更别说是去看看那些个所谓的名胜的地方，等到如今一切都已经解决了之后，在回首去看这些个景致之后，这身上没有任何的烦心事再回首去看那些个风景的时候，果真是觉得一身轻松，看什么都觉得别致了，青山也是特别的绿了，什么都是好看的。

　　　　折腾了一圈到了傍晚回到使馆的时候素问又是听到这几日之内就会启程回无双城这件事情之后，她也便是觉得越发乐意的了，她已经迫不及待地想要看看那安青云在看到容辞四肢健全的时候是怎么样的一种感受，不过这祸害素来都是能够遗千年的，自然是不会这样容易就死了的，当然的，还有那容毅，还有那敬贵妃，受了这样的折辱，这一路上没有发现他们的人马这才是最意外的异世武巅最新章节。

　　　　“就这么希望着回到无双城之中的？”魔尊看着素问道，这白日里头游山玩水的时候都是没有瞧见他这般的开怀的，但现在看素问的模样，那笑容那叫一个灿烂，“我原本还以为你这出了魔宫之后这第一个要寻找的就是那人。”

　　　　魔尊口中的那人指得当然是安青云，魔尊觉得自己即便是说出那个人的名字都是觉得有些不屑的，那样的人能够生出素问这样的女儿来，那果真已经算是他们这祖坟冒烟了，只是魔尊发现他这宝贝徒弟走门之后这做的第一件事情竟然不是去寻了自己的父亲算账，这一点他倒是意外的很。

　　　　“若是那个时候我回去，又怎么能够得到一点点的便宜，可是你教导我的厚积薄发，不鸣则已一鸣惊人。”素问道，她要是在刚出魔宫的时候贸贸然地跑去了无双城，就算是她找了安青云又能够怎么样呢，一文不名的她又怎么能够同当时还是大将军承蒙祖上庇佑的还手握兵权的安青云斗。

　　　　物极必反。家族也是这样的一个道理，等到巅峰的时候就是轮到他们倾覆的时候了，素问要等得就是这样的一个机会，她这出门之前也已经让魔宫之中的陈瞎子算了一卦，陈瞎子那可是有名的神算子，只要是他算的卦自然是没有一个不灵验的。这卦象显示她必须得先等待一段时日，遇水则发，所以她才会到了沧南一带，赶巧遇上了陈国锦家的事情，后来再有了这渭水之畔的事情。遇上裴翌的时候，素问就知道，她反击的日子就在不远处了。

　　　　这一步一步的，等到如今回想起来，倒也已经这么长的时间已经过去了，若是今日不是魔尊提起，素问几乎都要忘记掉自己已经出门那么久了，就连你那原本是一只刚刚断奶的糯米如今都已经这样的大了。

　　　　“那如今回去，你想要如何？”魔尊又问道。

　　　　“我母亲和兄长如今是在皇后的手上，如今这肃王也已经解毒了，只要是能够回到无双城让皇后看上一眼，我母亲和兄长也便是能够回来的。安家的话，如今也就不过是剩下一个空架子罢了，大约也翻不起什么风浪来了……”素问这细细一说，倒也觉得自己回到无双城之后也便是没有什么事情可做的，该做的事情也已经全部做完了，安青云半身不遂，这剩下的日子而已就只能在床上躺着度过了，安家那些个人的生死也是同她没有关系的，原本她同莫氏和安晋琪的关系要论亲厚也没有，这宅子当初就是为了莫氏和安晋琪而买下的，若是安晋琪能够聪慧一点考上个一官半职的，她也不求他的仕途是有多么的平坦，至少能够过日子就成。

　　　　而她，素问觉得这一次在无双城之中的时间已经超过她在任何一个地方停留的时间了，自然，魔宫是除外的，她是在魔宫之中长大的，相比较这浮云小筑，她觉得魔宫才是她真正的那个家的存在。

　　　　“若是已经无事了，你就跟着我回魔宫吧，出来那么久了，难道都是不想回家的？”魔尊捋了捋素问耳边略微有些凌乱的发丝，他道。

　　　　魔尊知道，自己这般同她说的是这般的一个理由，但这实际上却不过就是因为那一封还在他脑海之中记忆深刻的信件罢了，若是他在她的身边，自然是能够保她一生平安的，但若他不在她身边，她当如何？他又能够如何？！

　　　　这能够把那样一份威胁的信件送到他魔宫之处来的人必然不是什么泛泛之辈，他又怎能由着发生这样的意外。

　　　　素问想了一想之后道：“也好，我也的确是该回家了。”

　　　　素问的声音之中倒是没有什么对无双城之中的留恋，只是，他们谁都没有想到这等回到了无双城之中，竟还是有一件大事在等着他们，甚至被拖住了素问想要回魔宫的步伐。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　物管通知，明天要从早上开始停电到两点半，卧槽，地表温度已经超过60的重庆你是打算闹哪样，没有空调君会死人的好么！新哥决定明天一早去星巴克找一个有插座的地方写稿子……
第一百七十四章 不寻常
　　　　从未央城回到无双城的脚程算不得太慢，虽说这一次是从卫国取道回到回越国无双的路程虽要比从沙漠之中直穿而过进入越国的路径要短很多，但是从卫国取道回无双城却远没有什么崎岖的道路，自然是要比之前舒坦的多了。

　　　　此次回城的时候，卫太子一行也便是一同的。这倒不是越国同卫国之间所商议好的，而是在容渊同裴翌向德兴帝辞行的时候正好卫太子同阴将军也在同一日前往辞行了，所以这离开未央城的时候也便成了一道的。

　　　　不过容渊他们一同和卫太子一起所行之路也并非是一路一直同行，等到进入了卫国地界的第三日，两队人马正式分道扬镳，容渊他们自然是往着越国而行的，沿途也不算是之前那般的紧赶慢赶的。

　　　　对于是卫太子这人，素问也便是偶尔见到一眼，这卫太子看着倒是同素问所想的之中的多少有了一些个差别，而且也不知道是不是因为这些个所想的同她见到的人之间有着这样差别的缘故，所以素问怎么看怎么觉得这卫太子萧慊的身上没有半点的身为储君应该有的气度，甚至是，面对着阴险这位将军的时候，还有了一些个畏手畏脚的，虽然这言辞上是依旧还有着一个身为太子的人所应该有的拿捏做派，但这眼神却是有着一些个畏惧之色，眼神总是骗不得人的。

　　　　后来细细一想，倒也觉得不是没有这样的可能，卫太子萧慊原本在卫国朝堂之上就是孤立无援，没有强大的母族，身边也没有强大的谋士朝臣跟随，就连卫帝敬文帝对于这个儿子似乎也不是十分的重视，担着太子这样的名头其实却没有落下半点的实权。最初的时候素问还以为这卫太子是同阴险这个将军联合一起，但如今这般看来，也有可能两人压根就不是一道的路，或许这阴险也觉得这样的太子委实难以担当起一国之重也未必。

　　　　不过，这卫国的事情素问也是没有半点想要多做计较的意思，除了这一贯深居简出的卫太子萧慊外，容辞也便一直深居简出的，但容辞的深居简出倒不是不愿意见客的缘故，而是他在练习着行走。三年都没有仰仗着自己的双腿走路，如今这身体上的毒素也已经全部去处，双腿也不过就是因为长久以来都没有运动过而乏罢了，所以这要倚靠着自己双脚走路也就是要多练习，能够让它们承受得了力度。

　　　　容辞也是迫切地想要回到正常人的生活，能够自主地行走，而不是永远都仰仗着旁人的伺候。所以到了晚间的时候，容辞多半都是在自己房中撑着桌脚或是旁的任何能够让他支撑的着自己的东西，但这也不是顺风顺水就这么过来的，要一双已经没有什么力气的双腿再承受着体重还能重新走路，这也是需要不少的时间和耐心的。所以自打开始这般练习了之后，容辞这身上经常是东一块西一块的青紫，这让在一旁看着的清风清朗两人也十足的心疼，但每每想要去搀扶的时候却还是被推开了。

　　　　等到容辞终于能够仰仗着自己的双腿像是一个正常人一般出现在众人面前的时候，素问他们的行程也已经离到无双城不过就是两日左右的路程罢了。

　　　　因为身体也没有了那困扰多年的毒素，所以这一段时日来的将养让容辞的面色是越来越好看了，这以前的时候即便是骨瘦如柴瘦骨嶙峋的容辞也多少还是能够看出那容貌也是不差的，至少这温润的气质到底还是骗不得人的。如今他这面色健康，也微微有了点人样那更是一个俊美儿郎了，虽说还有些清瘦，那一笔风流几乎可算是“我观青山多妩媚”，那叫一个“沈郎腰瘦”。而他也完全能够倚靠自己站立，虽说还不能到那健步如飞的程度，可也是渐行渐稳。

　　　　越国的气候不若姜国，那多半都是四季如春的，越国的气候那是四季分明，素问初到无双城的时候那已经是夏末的时候了，如今这回去的时候便是已经到了秋日了，不下雨天晴的时候气候十分怡人，但等到这早晚的温度却变得有些沁凉了起来，已经有了一些个早到的寒意。

　　　　素问他们是在午膳之前的时候到达无双城的，这刚进入无双城的时候，素问这才察觉到无双城的到底还是无双城不过会因为他们这些时日的离开而改变什么，街道的两旁也全部都是摆摊的商贩，热热闹闹的。

　　　　容渊容辞并着裴翌是要进宫面圣的，素问自是不需要进宫面圣这一关，董后便是见到容辞的模样也应该是知道他的毒已经解了，自然地也就是会将莫氏和安晋琪两母子给安安全全地送了回来的，这一点素问是半点也不担心的。

　　　　挽歌驾着马车回了浮云小筑，等到下了马车之后，这方才瞧见这浮云小筑前面相连的店铺门大开着，原本宅子上买来的丫鬟正在细细地打扫着店铺，那模样看着是十分的认真。

　　　　瞧见马车一停，那些个丫鬟们瞧见先下了马车来的人是挽歌便已经是叽叽喳喳地叫嚷开了，直道：“小姐回来了，小姐回来了！”

　　　　那模样十分的开怀，像是早就已经有了准备一般。

　　　　素问这走下马车的时候他也多半有了一些个困惑，她本就没有通知奴仆今日是要到无双城的，不过如今看到这里里外外打扫的十分干净，一切都是有条不紊的，这般看来在她离开的这一段时日之中原本设想这些个奴仆必然是能懒则懒，毕竟这主人也不在，这勤快了也没有人瞧见，但现在看来，倒是她将人心想的太坏了一些。

　　　　丫鬟婆子们呼啦啦的全部都带了这店铺之中，看着这一同下了马车的除了自家主子之外还有着一个白衣白发看着说不出有多么的感觉的男子的时候，一个一个更是睁大了眼睛，觉得这人飘渺若仙，只觉得这光是看上一眼都觉得是对他的一种亵渎一般，这样神一样的人，怎会……

　　　　“收拾一间房间，准备的妥帖一些。”素问吩咐着丫鬟们，她看着那些个丫鬟，漫不经心地道了一句，“将夫人和大少爷的房间也收拾妥当，一会他们便是要回来的。”

　　　　素问这原本说这前半句的时候，那些个丫鬟倒也还是十分懂事地应了声，但这听到素问这后半句的时候，这脸色倒是微微一变，一个一个面面相觑着像是不知道要怎么说才好。

　　　　挽歌自然是个细致的人，瞧见丫鬟婆子那畏畏缩缩不敢答话的模样便是知道这其中必定是有什么蹊跷的，他冷着声道：“是不是趁着姑娘不在，你们做出了点什么见不得人的事情来了？若是敢这般做了，就算是打死了也不会有人说上半句的。”

　　　　挽歌的模样虽不算是凶狠，但这话说的虽然是话糙理不糙的，这些个丫鬟多半都是卖得是死契，这卖身契在谁的手上便是要伺候上一辈子的，就算是打死了告到官府也没有什么可说的，这往年大户人家之中死个一两个奴仆也不是什么稀奇事。素问对这些个丫鬟也算是仁慈的，只说过几年用不到的时候自然是会将卖身契还给她们，到时候她们是要如何都是可以的。而且在素问的手下这事少月钱又多而且又不会任意地打骂发卖，这样的主子自然是一个好主子。

　　　　挽歌的一句话也算是提醒了这些个丫鬟，虽然素问不打骂他们，但将素问惹恼了，这种事情可就……

　　　　挽歌这话音未落，便是已经有丫鬟出声了道：“小姐莫要生气，不是我们不愿意去打扫房间等夫人和大少爷回府，只是……只是……”那丫鬟犹豫了一会，便是咬着牙像是豁出去了一般对着素问道，“如今大少爷和夫人在安家，只怕是一时之间不会回来。”

　　　　什么？！

　　　　素问听着那丫鬟的话，神情之中也有些微微的讶异，她很快就将自己那讶异给收敛了起来，只是原本还算不错的心情一下子被这个消息给搅合了，声音也比最初的时候越发的冷凝上了一些，她道：“什么时候的事情？”

　　　　素问不能不说是意外的，在她离开的时候，明明莫氏和安晋琪是在肃王府上住着的，而且董后也答应了她等到她回来时候除了让她看见两个平安无事的人之外也会让她看到安青云写下的休书，她这出门前后也不过就是一个来月左右而已，怎么的就变化这般的大了？！这才是素问所不能理解的，萧后这答应了他的事情没有做到，难道就不怕她到时候做出点什么来？还是觉得她身为母仪天下的一国之后是半点也不用担心自己会不会做出一点旁的事情来的？素问想，董后大约是忘记了，依着自己的个性就算是她是皇后又能如何，自己还是照样可以做点什么的。

　　　　“半个月前的事情。”

　　　　丫鬟唯唯诺诺地说着，这一边说着还一边打量着素问的脸色，见素问那越发没有什么表情的脸色的时候，丫鬟们这心中是也发的没底，但这左右一想之后这件事情若真的较真起来的话，到底也是同她们这些个当下人的没有什么关系，毕竟在素问走的时候莫氏和安晋琪是住进了王府之中的，而且那个时候素问只是让她们好好守着浮云小筑，这王府之中的事情又怎么是她们能够插手的。

　　　　“谁去接的？！”素问又问了一声。

　　　　“是……是安将军。”丫鬟听着素问那越发寒冷的说话声，她们更加缩着脖子颤抖了起来，也不敢去看素问的模样。

　　　　素问听着丫鬟们提起安青云的时候，她的心中便是有些怀疑，安青云这人可算是一个废人了，再者加上她之前的作为，素问可并不认为安青云还愿意将莫氏和安晋琪当做自家人来看待的，而且皇后那一关首先就过不了了吧。素问是这样想着，而且，“他不是已经贬成了城门吏了么，又何来将军一说？！”

　　　　“小姐，安将军在陛下围猎的时候救了陛下，如今已经官复原职了。”丫鬟们又道。

　　　　听到这一句话的时候，素问这才真正讶异起来，安青云明明已经被阿坦图用内劲震断了身上的所有经脉，就算是如今还活着那也只能成为一个废人这一辈子都只能躺在床上半点都动弹不得，要续上他身上的经脉也不是一件不可能的事情，而是需要各种珍贵的药草，这些个药草之中最重要的就是如同容辞最后将身上的毒素全部排尽之后身上抹上洗髓草的药泥，也就只有这样才能够让整个人像是被清扫过一次一样，宛若新生。洗髓草早就已经绝迹三十多年了，素问敢用自己的性命发誓，她手上的洗髓草绝对是最后的一点，在未来几十年间也不见得会出现洗髓草。那安青云既然没有这洗髓草，他又怎么能够像是一个正常人一样地生活，更别提是在围猎的时候去救了建业帝了。

　　　　这其中有太多的古怪了！素问觉得大约也就只有自己在亲眼看到安青云的时候才能知道到底是怎么样的一种情况，如果不是用正统的方式来诊治使得一个人痊愈，那也就只有剩下邪门歪道的方式了。

　　　　素问虽是不知道安青云将莫氏和安晋琪接回到自己的府上到底是怎么一回事，但她想，安青云这般一个注重颜面的人又怎么可能会轻易地对那两母子做出什么不合理的事情来，她倒是要看看，安青云到底是在搞什么鬼，而皇后她又为什么会任由这样的事情发生？！

　　　　“师父，进去休息一下吧。”素问这样想着就想领着魔尊进后院，在她转过身的时候，丫鬟婆子这神情又是欲言又止的。

　　　　挽歌朝着那些个丫鬟婆子们看了一眼，那丫鬟婆子自然是知道挽歌的意思，也便是没有再开口，等到素问伴着魔尊进了内院之后。挽歌方才看向那些个人道：“我同姑娘回来并没有传任何的信息回来，谁让你们打扫的？”

　　　　挽歌自然知道这些个丫鬟婆子，家中有主人的时候勤快一些倒也是无可厚非，但他们不在，看这店铺可算是打理的干干净净的那几乎是一层不染，角角落落都擦的干净的能够透出一种光来。这样的成果这可不是一天两天能够做的出来的，想必这些个日子来，她们都是认认真真地打扫着。

　　　　“是安将军，安将军说，小姐说不定什么时候就会回来，这随时打扫的干干净净的等小姐回来看到必定是会欢喜的，所以让我们整日打扫的干干净净地等着小姐的回来……”

　　　　挽歌听着丫鬟婆子们那几乎可算是异口同声的话，他的面色也有了几分冷意，他的眼睛就想是刀子一样在众人的身上一点一点地看过去，缓慢而又锋利，几乎是要剜下她们的一块肉似的，疼的厉害。

　　　　“我怎就不知道，这安家的人什么时候能够使唤起浮云小筑的丫鬟婆子来了，也不知道你们拿得是安家发的月钱还是姑娘发下来的月钱，这一个一个的，竟是这般的吃里扒外了起来！”挽歌的声音带了几分的恼怒。

　　　　面对这样的情况，挽歌又怎么能够不恼怒的，素问不喜安家的人这在无双城之中是谁都知道的事情，可如今，安家的人将莫氏和安晋琪带回到了安家这件事情也就算了，如今倒好，他们不过就是出门月余而已，如今这安家的人倒是能够指使起这里的人来了，而这些个人也倒是心甘情愿地给人指使着。

　　　　丫鬟婆子呼啦啦地跪了下来，十分的不知所措，又不停地向这个年轻的虽说护卫但也可以算是这个浮云小筑的管家的男子告罪着，说是她们并非是自愿被人指使的，只是这有些时候官大一级压死人，安青云怎么说也是一个正二品的将军。他们不过就是个平民老百姓罢了，又怎么可能同那样的人去争斗什么，只能乖乖听命。

　　　　挽歌冷哼了一声，他也不再看这些个奴仆，对于奴仆来说，这忠诚也是有着一个界限的，在生命面前，所谓的忠诚不过就是比白纸还要来的轻薄一些罢了。

　　　　他不再看这些叫他觉得有些厌恶的奴仆，穿过过道直接朝着后院而去。

　　　　容渊、容辞还有裴翌三人进了皇宫，这入了宫之后，他们三人这才觉得有些不大对劲，尤其是在看到在御花园之中正在同建业帝下棋的安青云的时候，这三人的眼神之中也全部都是意外之色，饶是再怎么镇定，面对如今这种情况也不免的面面相觑。容渊和容辞是再清楚不过当初他们刚刚离开无双城的时候安青云是在躺在床上半点也动弹不得的。

　　　　在安青云刚刚重伤瘫痪的时候，建业帝也是对这个在自己身边操持了大半生的老臣表现了一些个关心，也是让太医院的太医倾巢而出前往安家给安青云诊治过的，可得到的回复多半都是已经没有什么办法这样的结论，而建业帝也不过就是这般揭过了而已，谁都知道安青云也已经没有任何的利用价值了，一个没有利用价值的人最后换来的也不过就是一些个赏赐和一句“好好养伤”这样的话罢了。

　　　　但如今，安青云正坐在建业帝的对面，手上拿捏着一枚黑子，那神情专注的很，看那面色半点也看不出有半点的不妥，之前的安青云那可算是狼狈而又颓唐，可现在的安青云却是一副意气风发的模样。明明是再正常不过的情况，但看在容渊和容辞的眼神之中，那却是有些不对的。

　　　　容渊容辞还有裴翌都上前行礼，建业帝的思绪全部都在眼前的棋盘上，对于三人的行礼也不过就是“恩”了一声，那模样没有半点的关怀，平淡的几乎可算是当他们完全不存在一般。

　　　　容辞看着这样的建业帝，心中的疑惑更多，以往的时候就算是父皇再怎么没有耐心，到底也还不至于连这眼角的余光看一眼过来也无的。容辞抬眼朝着容渊那头看去，只见自己这个最是年轻的皇叔的眉头也已经皱起，那神情之中也尽是疑惑。

　　　　倒是安青云站了起来，他恭敬地朝着容渊和容辞两人作拢道：“庆王殿下，肃王殿下可算回来了，陛下之前还同下官念叨过两位王爷呢。”

　　　　见安青云这行动自如的模样，容渊和容辞两人那是更加的意外了。素问明明说过，能够医治安青云的药只有她才有，而且这药也就只有能医治一人。素问选择了容辞，自然地安青云这辈子都是只能够成为一个残废了。

　　　　容渊和容辞对于素问所说的自然是坚信的，因为素问所说的每一件事情她都已经完全办到了，她从来都不会信口开河，自然地也就不会拿这种事情来说笑，而且以素问憎恨安青云的态度来看，她是绝对不会说这样的谎言的。那么安青云到底是怎么恢复的？！

　　　　安青云看着容渊和容辞，他的视线落在了容辞的腿上，他道：“肃王殿下果真是寻得了良药，如今已经痊愈，果真是可喜可贺。”

　　　　安青云的面容上没有半点的改变，那笑容也是十分的真诚，仿佛是在真心实意地为容辞道喜来着。

　　　　顺着安青云的话，建业帝也朝着容辞看了一眼，那神情倒是有些冷漠，不过就是点了点头道：“这好了也好。”那冰冷的语气同过往的时候是截然不同，这模样半点也不像是在看着一个自己疼爱了多年的儿子，而是在看一个同自己关系不大的陌生人一般。

　　　　容辞哪里见过建业帝是这般对着自己的，他知道这其中必定是出了一点问题，但这问题在哪里他一时之间也不知道应该是怎么说，而且容辞自然知道是要沉住气，否则闹僵了起来只怕他还没有调查出是为了什么，就已经打草惊蛇了。

　　　　建业帝不过就是看了容辞一眼，便是转过了头，声音也同刚刚面对着容辞的时候完全不同，他有些热切地对着安青云道：“安卿，这一盘棋还没有下完。”

　　　　建业帝对安青云的那一股子热切的说话方式让容渊也觉得十分的不舒服，这实在是太不同了。

　　　　安青云面对建业帝的热切却没有也一并觉得热切起来，他将手上的棋子摆回到了棋盒之中笑道：“陛下，如今两位王爷回来了，陛下许久不见两位王爷，自然是有不少的话要说的，臣就先行回去了，若是陛下想下棋明日臣再陪陛下下棋。裴大人也在，裴大人这书画一绝，下棋自然也是不在话下的，陛下还怕没有人陪着不成。再说王爷们回来了，臣那任性的女儿自然也便是回来了，臣许久不见她，自然是要去见一见的，拙荆还在家中等着她呢。”

　　　　安青云那一番话说的十分委婉，谁都知道安青云所说的那一句“任性的女儿”指的是谁的，以往的时候安青云在提起素问的时候无一不是气急败坏，可现在他在提起素问的时候倒是没有半点的激动之情，甚至那语气之中还带了一点无奈，仿佛之前素问所做的一切事情他都不会再计较了似的，而不再记恨一类的。

　　　　难道说这父女之间没有什么隔夜仇？！容辞和容渊看着那并不相识在开着玩笑的安青云一眼，他刚刚说出那种话来，那也是认真的不成？

　　　　容渊想了一想道：“安大人这是不记恨长生县君了？”

　　　　安青云听着容渊的问话。他微微一笑，那神情之中倒是和蔼的很，眼神之中也没有过往的那些个戾气。他道：“庆王殿下这是说的什么话呢，再怎么到底也是自己的亲生女儿。过往微臣有不对的，不该将她给遗弃了，她心中有恨这也是必然的。这之前的种种，微臣也就不想再提了，想着将这件事情也就到此为止了，微臣做错的，微臣便是请罪去。但重要的是一家人能够生活在一起，接着过这余下的日子。微臣是真心想将她认祖归宗，将以前没有给予她的好好补偿了她去。”

　　　　安青云在说这这话的时候，这神情之中带了几分明媚的笑，他道：“微臣已经得了陛下的准，将拙荆同嫡子带回了家去，往后便是要一起生活的了。”安青云说着又是朝着容渊作了一拢“微臣先行告退了，只怕那孩子寻不到自己的母亲和兄长是要着了急的，微臣这些日子也想得十分的透彻，也有不少的话等着那孩子一回来便同她说的，微臣告退。”

　　　　安青云朝着建业帝行了一礼，建业帝摆了摆手，示意安青云可以退下了，安青云得了意，这才转身离开了。

　　　　容渊看着安青云离开的模样，他这步履也算稳健，就像是之前他还没有废掉功夫之前那般，一点也看不出来他曾经残废瘫痪过，安青云的脚步走的极其的稳当一点也没有着急的模样。容渊想了想安青云之前所说的那些个话，他在说那些个话的时候，神情也是认真的，甚至是以十分平静超然的模样说着那些个话的，感觉整个人就像是一下子看透彻了，脱胎换骨了一般。

　　　　但，这个人会是如同他所说的那样真心不在意素问之前的所作所为甚至是能够完全原谅她，还想着同她认错？！这是安青云么？！这短短不过就是月余的时间会让一个人改变的这样的彻底，甚至是连脾性都更改了不成么？！

　　　　容渊当然是不相信的，一个人的脾性又怎么能够这样轻易的改变了的，这安青云必定是有古怪的！

　　　　正在容渊想着这些个事情的时候，建业帝却是兴致寥寥地站起了身来，身边伺候的太监一下子跟上了前去，小心翼翼地扶着建业帝。

　　　　“父皇！”

　　　　“皇兄！”

　　　　容辞和容渊异口同声地叫了一声，他们看着建业帝，他这看着自己的眉眼都是冷意。

　　　　“回去吧，朕今日倦的厉害，不想谈事，也不想见到你们！”建业帝道，他随之一摆衣袖，做出一副不必多言的模样来，便是在太监的伺候下头也不回地离开了，那模样同之前和安青云交谈的时候一个天一个地。

　　　　容渊他们三人讪讪地看着建业帝的离开，直到这后花园里头再也瞧不见这明黄色的衣角的时候，他们这才露出了凝重的模样来，裴翌也觉得建业帝很是奇怪，月余前的建业帝那是一个十分和善的帝王，可今日见到的建业帝却成了一个冷漠无比的帝王，若是这冷漠是对着他这个臣子来的也就算了，可连带着就连庆王和肃王两个人都完全忽视了，这般冷淡地对待着。庆王和肃王那可是建业帝最是疼爱的弟弟和儿子，若是在往常的时候要是瞧见肃王这恢复正常的模样那怎么得也得有着一个笑容，可现在却是这样冷漠地对待着，这到底是什么缘由。

　　　　他们三人都没有话说，最后裴翌只得是先行出宫，因为容辞同容渊还要去董后所在的栖凤宫，这后宫之中自然不是一个臣子能够轻易进入的地方。

　　　　容渊和容辞满腹疑团地前往着栖凤宫的时候，这才刚刚到了宫门口，却是见那宫门上落了一道重重的锁。

　　　　容辞看到那重重的锁的时候他几乎不能相信自己所看到的，他的父皇母后不能算是太过恩爱，至少素来也可算是相敬如宾的，可如今这栖凤宫的大门上却是落了这般大的一道锁，这是为何？！

　　　　容辞正欲敲门，容渊却拉住了他道：“宫内没人。”

　　　　容渊感受不到这栖凤宫之中有半点的人气，也听不到任何的交谈和呼吸。

　　　　“走吧，先回庆王府，或许母妃知道到底发生了什么事情。”容渊拉着容辞一边往回走一边沉声道，“在我们离开的这些日子，必定有什么不寻常的事情发生！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　么么哒，爱你们的新哥飞过，热疯了热疯了有么有，真想把自己身上的皮也给剥了……
第一百七十四章 种种疑惑
　　　　容辞和容渊匆忙返回庆王府，皇宫之中处处都透着一股子诡异，这个地方不过一个月的时间就已经变得陌生无比，几乎是让他们觉得不认识了，这里已经不像是他们长大的那个皇宫，这是一处到处透着诡异的地方，气氛压抑的几乎是叫他们喘不过气来。舒獍

　　　　容渊同容辞又出了皇宫，庆王府的府邸临近皇城，所以不消一会的功夫就已经到了庆王府。容渊和容辞下马直接进了王府，王府的周管家也已经知道了容渊到了无双城的事情，甚至也可算是看着容渊打马从门前过，所以也便是侯在门口等着容渊回来，这听到有马蹄声响起的时候，周管家便是迎上了前，去接容渊的马缰。

　　　　“王爷可算回来了……”周管家刚想要上前再说两句好听的话，却见容渊那一脸的行色匆匆，他便乖巧地闭上了嘴，晓得眼下或许不是说话的时候。

　　　　容渊瞧了一眼周管家，他道：“母妃在何处？！”

　　　　“太妃正在佛堂念经，王爷可有什么要紧的事情？”周管家正欲再言，却见容渊已经像是一道风一般地进了门，而他的身后则是跟着容辞，周管家愣了好一会之后这才反应过来刚刚跟着自家王爷进了府的人是肃王殿下来着，而自己却是没有一下子瞧了出来连行礼都没有，这可是大不敬的作为。只是周管家也是见惯了肃王殿下一贯不良于行的样子，这一下子转变成了这般正常人，也难怪他一下子没有瞧出来。

　　　　庆王府的颇为幽静的一角设了一处佛堂，舒太妃是诚心礼佛之人，平日里头多半都是呆在这佛堂之中的，直到后来容渊披挂上阵的时候，舒太妃那更是心诚了，每日都是茹素的。

　　　　容渊和容辞进入的时候就听到这佛堂之中传来的木鱼声和那低声诵经的声音，淡淡的檀香味从这佛堂之中慢慢地散了开来，混合成了一种叫人心安的感觉，这种味道和那低低的经文声让容渊和容辞那原本有些浮躁的心也渐渐地安定了下来。

　　　　容渊轻轻地扣了扣佛堂的房门之后方才推门进入，只见一身素服的舒太妃正跪在一方小小的蒲团上，双眼微阖着，手上缠绕了一串檀珠正在她的手指尖慢慢地转动着。

　　　　“母妃，儿臣回来了。”容渊道了一声。

　　　　舒太妃也听到容渊的声音，她微微地颔首将剩下的经文依旧不紧不慢地诵读完成之后用杵轻轻地敲打了一下木鱼之后又双手合十，虔诚地朝着上方供着的如来佛的佛像拜了一礼，这才缓缓地起了身。

　　　　舒太妃原本这身子也算是健朗，只是之前也略中了一点小毒，索性在素问的帮助下这身上的毒也清了干净，再加上平日里头也吃的清淡，时常活动着自己的腿脚，这身子自然是健朗的多。

　　　　舒太妃这转过身就瞧见自己那站在阳光下的儿子，外头的日光有些大，照射过来的时候倒是叫她一时之间瞧不清楚这神情，只是这细细地看了一眼，只有这一路上赶路的风尘仆仆，倒像是没有半点的损伤，看到这般场景，舒太妃也便是将一直提着的一颗心落了下来，自打容渊出了门之后，舒太妃那可算是整日整日都在提心吊胆着，虽说这一次这名目上说是前往姜国观礼罢了，但这实际上真正的目的却并非是观礼而是寻药，这寻药途中会遇上多少危险，这就完全是一件不得而知的事情了。

　　　　如今看到她这一切都是安好的，舒太妃这也便是觉得安心了。

　　　　她上前了几步，终于瞧清楚自己这个儿子一切都好也没有瘦弱，她方才攥出了一个笑容。随着走近，舒太妃也瞧见了站在容渊身边的容辞，她上上下下地看了好几眼，方才意外地叫了出声道：“辞儿？！”

　　　　容辞听到舒太妃叫唤着自己的名字的时候，他这一直以来都是有些紧绷的神情也缓了一下，舒太妃的年纪其实同董后的年纪相差不远，几乎可算是称之为姐妹的，而一直以来舒太妃一贯都是对自己极好的，完全是当做另外一个儿子来看待一般，所以在听到舒太妃这一声叫唤的时候，容辞的神情也缓了一缓，带了笑道：“太妃娘娘。”

　　　　舒太妃意外无比，她拉着容辞上上下下打量着，又见他站立，忍不住是让容辞走两步给她看看，那模样像是有些不敢相信他的腿脚已经痊愈了一样。容辞面对这个一贯同自己亲近的长辈的要求也不推迟，果真是在舒太妃的面前走了两步。

　　　　舒太妃看着容辞这行动自如的样子，她用帕子微微地抹了一抹眼角因为喜极而落下的眼泪，道：“这果真是太好了，若是皇后知道你已经痊愈，必定是会欢喜无比的。只是……”

　　　　舒太妃说着，神情也不由地有些幽暗了起来，她这“只是”之后也不再说下去了，只有微微摇了摇头。

　　　　容辞早就已经想要询问到底是怎么一回事了，刚刚舒太妃已经提及到了他的母后这一下又收了声一副不欲多言的模样，这般模样倒是让容辞也觉得有些奇怪了起来，他道：“太妃娘娘，这之前我同皇叔也是去了皇宫的，怎么父皇却是变成了这般冷漠的？而且这安青云，怎就……到底我和皇叔在离开无双城这一个来月的时间之中是发生了什么事情？”

　　　　安青云的事情，舒太妃也是亲眼看到的，容辞想要去寻自己的母妃去问个清楚，可栖凤宫的大门却是紧锁着的，如今他这能问的人也就剩下在无双城之中的舒太妃了，并非是他不能去寻旁人相问，只是如今这种情况，容辞和容渊两个人都是觉得最好询问的还是舒太妃为好。

　　　　舒太妃听到容辞的问话，她也叹息了一声，她道：“你母后应该是在护国寺思过。”

　　　　思过？！

　　　　容辞听到这两个字的时候也是有些讶异，在印象之中，他的母后从来不会犯下任何的错事，永远都是那般的进退得宜，甚至连父皇也说过，母后的作为永远都是后宫中的典范。这样的母后又怎么可能会犯下错事，甚至是被罚去护国寺之中思过。这得是怎么样的一种过错。

　　　　“太妃娘娘，我母后到底是犯下了什么样的过错？！”容辞不解地问。

　　　　“谋害皇嗣。”

　　　　舒太妃淡淡地说道，这四个字听起来说轻不轻说重不重，但在后宫之中因为皇嗣的争斗却是一直不断的。有子嗣的希望旁人没有子嗣，更是希望同样有子嗣的人死去子嗣。这没子嗣的也希望旁人不会有子嗣，也希望旁人失去子嗣。这些早就已经是在后宫之中司空见惯的手段了，这以往的时候不会消失不见，但这话往后的日子里面也不会消失不见。

　　　　而作为一个皇后，且是有子嗣的皇后来说，这谋害皇嗣变得有可能的了，自古以来，皇后所出的便是嫡子，这太子已薨，而皇后又有一子，且一直以来颇为受宠，从任何一个角度来看皇后都没有理由去这件事情可同样的也有各种理由去做这件事情，毕竟本朝从未有立嫡一说，这皇位到底是谁来继承也是个说不准的事情。

　　　　“整一件事情大约要从安青云在围猎前救了陛下说起……”舒太妃看了那两个满是疑惑的人一眼，她顿了一顿道，“你们二人既然已经是进了宫，那也应该是见过安青云了吧？！”

　　　　容渊同容辞点了点头，他们两人何止是已经看过安青云这人，更是看到了如今的建业帝对安青云可谓是宠幸有加更甚从前来着。

　　　　“安青云的伤，本宫也是亲眼所见的。至于他是如何痊愈的，这件事情本宫委实不知情，只知道有一日，这安青云好端端地出现在了城门口，依旧是做着他那城门小吏，旁人也不知道这安青云到底是怎么好的，只能是揣测大约是素问在离开无双城之前到底还是因为父女一场救治了他了。”

　　　　舒太妃的话让容渊和容辞两人忍不住在心底之中冷哼了一声，心道素问绝对不可能是做出这种事情来的，要素问去救安青云，那大约只有太阳打从西边出来才有可能了。而安青云这突然之间的痊愈，这就已经证明了，安青云这人必定是有一些个猫腻在的，受了那么重的伤，就算是安青云的经脉没有被震断，依着这样的重伤也不可能在这么短的时间之内就痊愈而且还是恢复功力。这一点容渊再清楚不过了，

　　　　舒太妃接着说着，容辞和容渊两人也不再打算舒太妃的说辞。从舒太妃的说辞之中容渊和容辞两人逐渐了解到了事情的全部，在安青云痊愈之后，他便是宛若换了一个人一般，整个人像是看透了前尘往事一般待人接物是完全不同了。而安青云的再次崛起的时候也就在之后的三日，建业帝的一次小围猎之中。

　　　　皇族之中每年在秋日的时候都是举行一次大小围猎，这大围猎自然指得是所有的王公大臣的子嗣都会参与的大围猎，而这小围猎那是考察各个皇子皇孙的骑射武功。建业帝身体今年来是越发的虚弱，但这大小围猎倒是从来都没有少过的，毕竟是祖宗留下来的规矩，所以建业帝即便是身体再弱的时候也是坚持着前往主持这大小围猎的。

　　　　那一日，载着建业帝的马车行至城门口的时候也不知道是为何，突然之间撒起了马疯起来，帝王的座驾那是有着四匹膘肥体壮的骏马拉着的，这一闹将起来的时候，将身边护着的侍卫伤了不少却怎么也没有制止这发疯的马。而建业帝在马车之中被颠得七荤八素的，甚至连额头也磕破了。

　　　　就在这个时候守着城门的安青云飞身而起，他很快地将四匹发了疯的马制服了，将建业帝给救了下来。建业帝在看到救了自己的人是安青云的时候多少也是觉得有些意外的，他怎么也是没有想到会是安青云救了自己，当然建业帝并没有因为安青云救了自己而觉得心怀感激，更多的还是疑惑，这队伍一直都是没有出任何的事情，怎么偏生到了这出城门的时候却是发生了这种事情，而且还偏偏是让安青云给制服了。

　　　　安青云在制服了这些个发疯的马之后也没有讨赏，更没有多说什么，他只是将马缰交给了一旁被颠下了马车还在混乱之中被马蹄子狠狠踹了一脚的车夫，恭敬地站在一旁仿佛就像是没有发生过这种事情一般。当时建业帝便是让安青云跟着一同到了围场去的，这一来是想着安青云到底也可算是救了自己一把，论功当赏，其次，建业帝也是派了人去调查这事情的起因，他并不认为这好端端的马就会撒疯了的。

　　　　却不想调查的人回复说是并没有任何的诡异之处证明这一场变故是人为的，所以建业帝对于安青云也便是封赏了一般，这原本倒也是没有什么的，却不想不知道从哪里冒出了一只饿狼，直扑建业帝，而当时真准备回城的安青云当场一拳将这饿狼直接打死从狼口之中救下了建业帝的性命。

　　　　当时的建业帝脸上满脸的狼血，一副惊魂未定的模样，但是很快的建业帝就做出了一个很是出人意料之外的决定。他决定让安青云官复原职。

　　　　而安青云这官复原职之后也没有之前那跋扈的姿态，甚至还用建业帝赏赐下来的金银珠宝换了不少的米粮，发放给了无双城之中那些个穷困的百姓，这待人接物也完全不若当年了，一时之间无双城之中的人也觉得安青云是经过那么一朝之后幡然悔悟了，也便是再也没有人说安青云什么，甚至在这朝堂之上也有不少人同安青云交好起来，一时之间这人人生厌的安将军倒是成了一个香饽饽了。

　　　　从此之后，安青云便是又重新成了建业帝面前的红人，甚至还有隐隐取代庞驰这左相的意味。

　　　　容渊和容辞听着舒太妃说到安青云的再次发迹的事情，虽说这其中找不到任何的证据，但种种的迹象表明，这些个事情并非只是巧合那么的简单，如果是巧合，那么这一切也实在是太过巧合了，所有的事情都赶巧着来了，而且种种好处也全部都是安青云一个人得了，容渊和容辞接着安静地听着，他们离开的太久了一点，而且更让容渊和容辞意外的事是，他们的人马面对发生这么大的事情竟然没有传任何的信息来！

　　　　舒太妃品了一口茶，她这些个知晓的也不算是特别的详细，却多少也是**不离十的，“至于你的母后……在安青云官复原职的第五日的时候，在御花园之中的时候同那刚刚怀有龙种的玉才人推了一把，导致玉才人龙胎不保，以至于是血崩而亡。陛下震怒，下令彻查，当时所有的丫鬟奴仆全都指认是皇后所为，原本陛下打算废后，却是在安青云的劝道之下，认为皇后不过就是无心之失，并非是有意谋害皇嗣，这才从废后演变成了护国寺之中思过。”

　　　　“这不可能！”

　　　　容辞惊叫了起来，他的母后又怎么可能会是做出这种事情来，更何况又是在这大庭广众之下做出推搡之事来，更别说是怀有龙种的后宫佳丽了。若是真心想要谋害这玉才人腹中的血肉，凭着母后的能耐自然是可以做到神不知鬼不觉的甚至是滴水不漏，而且后宫在母后之后生下皇子的妃子比比皆是，他的母后又何至于同一个小小的才人过不去。

　　　　“本宫也是知道不可能！”舒太妃叹了一口气道，“事发之后，本宫也曾入宫求见陛下和皇后。只是当是陛下已经下令任何人都不得见皇后，即便是本宫也是见不到的。这其中的缘故也就只有皇后才真正知晓，如今皇后在护国寺之中，有戒律院几大高手看护，任何人都是不得见的。本宫也是无可奈何。”

　　　　舒太妃没有说，当初她去见皇后未果而去见，转而去见皇帝的时候瞧见的便是皇帝在写着废后诏书。只是她现在觉得这种话对这两个孩子说也没有什么必要，毕竟事已至此，再说什么也是没有用处的了。而且她还觉得如今的皇帝是越来越不像是之前那仁政的皇帝了，越发的冷酷越发的无情起来，那一双冰冷的眼神看过来的时候，舒太妃觉得她也便是有一些发憷的。

　　　　“前因后果，本宫也已经是同你们说了，这接下来是要如何做，那就是你们两人的事情了。若是真的有人在从中捣鬼，那就看你们两人有没有这样的本事了。”舒太妃朝着容辞和容渊两个人道，她知道在说完这些个事情之后，他们两人必定是要寻找出事情的真想的，不管自己怎么阻拦也没有什么用处，倒不如是放手让两人去做，或许真的能够叫他们查出一点什么来的也未必。

　　　　舒太妃这般想着，她伸手朝着两人摆了摆，“你们两人出去吧，本宫还想再诵经一会。”

　　　　容渊和容辞听到舒太妃这般说，也便是晓得她不欲他们再打扰了，只得道了一声是，默默地退了出去，容渊是最后出门的，他知道自己的母妃是喜欢安静的，所以在走出门的时候，也顺带将打开的大门给顺手掩上了，在他掩上房门的时候瞧见自己的母妃又重新跪在了蒲团上双手合十，十分虔诚地道：“愿佛祖保我儿长泽。”

　　　　等到出了这佛堂的时候，容辞和容渊的神情变得更加诡异起来，这种种事情桩桩件件都是这般的诡异的，几乎是叫人有些摸不住头脑，先是安青云的莫名痊愈和他的突然发迹，接着便是皇后同玉才人之间的事情，再来就是皇帝莫名变得那般的冷漠。这所有的一切就像是一只编织而成的网，目标直接朝着他们而来，这设计这一切的人是谁？是安青云，还是在安青云的身后还有旁人的存在？！

　　　　容渊和容辞两人站在长长的廊檐下，颇有一点相顾无言的味道，事实上也的确如此，这些个事情发生的委实是太快了，半点风声也没有透露到他们手上，这其中有多少的变故，而现在的他们除了面对这一切的事情之外，也没有什么办法了。

　　　　“皇叔，你怎么看？”容辞看着容渊问道。

　　　　“安青云刚刚不是在皇兄的面前说是要去寻素问的，我们且去看看，等素问面对安青云之后再做打算，也许她能够发现一些个不同寻常的事情。”容渊道，他觉得安青云既然这么快就变得痊愈起来这其中也肯定是有迹可循的。他们不是医者，自然是看不出这其中到底是有什么情况，但素问是一个医者，而且还是一个医术出类拔萃的医者，他们发现不了的情况素问一定是能够察觉到一点不同的。容渊觉得倒不如等安青云去见过素问之后，他们再去寻了素问商议商议。

　　　　容辞想了想，觉得这样也的确是有几分道理。反正现在的他们也只能是走一步看一步了，面对这些个充斥着未知危险的无双城，他们能够做的就是兵来将挡水来土掩。

　　　　素问不清楚这皇宫之中到底是发生了什么事情，到底是什么原因让董后罔顾他们之间的约定，但唯一可以肯定的事情是，她的心情十分的不爽，因为她感觉自己就像是被人玩弄了一把似的，这年头还没有人敢于玩弄到她的头上去的。

　　　　素问粗粗收拾了一下东西，便是听到有丫鬟来报说是“安将军来了”。

　　　　安将军？！

　　　　素问听着这个名头的时候心中不过就是冷冷一笑，原本还在想着这安青云的事情，如今可好，他也算是找上了门来了。这样也好，省的到时候她再去找他了。

　　　　素问出了房间门的时候，魔尊也刚巧是踏出了房门，他便看到素问那冷着一张脸可偏又十足怒发冲冠模样打算出去对付的素问。魔尊看着这般的素问倒是忍不住笑了一笑，果真是个孩子心性的，这一脸的不爽寻仇模样。这越是生气的时候越是容易被人觉察出破绽，他这教了几年，在这个时候倒是觉得全部都还给了他了。

　　　　安青云么，魔尊低声念叨着这个名字，对于这个名字，魔尊也可算是如雷贯耳了，却不知是生得怎么样的一个人。

　　　　魔尊这般想着，也便是跟上了素问的脚步，打算走出去瞧瞧热闹。

　　　　素问到了店铺的时候，只见身穿着一身便服的安青云正在站门外，他的身后站着十五个奴仆，每个奴仆的手上都捧着一个托盘，那上头也不知道是摆放着什么东西，用红绸布遮盖得严严实实的。

　　　　素问在走出来的那一瞬间，那面上原本还有些气愤的神情在瞬间一敛，变得目无表情，半点也瞧不出她此次此刻到底是怎么样的一种心情一种感受，素问看着站在门外脸上带着温和笑容的安青云，她不知道要怎么去形容安青云。他的身上半点也看不出有受过重伤的迹象，甚至是他的面色都健康自然的很，同她离开的时候完全是天壤之别。

　　　　素问看着安青云道：“真是稀客，原本还以为不过月余的功夫，安将军你应当还躺在床上动弹不得地要人伺候，如今这一看倒是我为安将军你多虑了，也不知道是哪位神医医好安将军你，可否说出名讳来好让我去敬佩敬佩？”

　　　　魔尊紧跟着素问进门，素问这敛了神情说出这般讥屑的话来的时候，他可是一一看的清楚，这不由地露出了一个笑意来，这丫头这神情转变倒是极快，原本他还以为素问这出门所做的第一件事情就是拿了扫帚将人给哄了出去，现在看到之后这才发现这人也额米有进门来，他这徒弟也瞬间变得冷静了起来。

　　　　魔尊在一旁随意地坐了下来，即可便有丫鬟端了茶水上前，恭敬地摆到了小几上，丫鬟们如今可谓是战战兢兢的，刚刚被挽歌一顿训斥的她们极怕素问会随时将她们打发出府去，这便是想着这谪仙一样的人物既是素问的师父，好好讨好上一些总是不亏的。

　　　　魔尊满意地微微颔首，他那一双眼眸看向站在门口的那个中年男子。这安青云同他想象之中的倒是有些不大一样，原本在魔尊的心中多少也已经构筑出安青云的模样来，在他原本的想象之中，这安青云应该是更加狠戾一点更加绝情一点才对。而眼前这人看起来的时候倒是半点也没有那绝情狠戾的模样，这脸上那愧疚的神情，倒是有点像是一个老好人的模样的。这哪里像是能够做出丢弃子女这种禽兽不如的事情来的人？！

　　　　“素问，爹的女儿。”安青云看着素问，那眼神之中流露出一种慈爱的味道，那一双眼睛更是怜爱地看着素问，那父爱之情几乎是能够从他的眼睛里头蔓延出来一般，他道，“爹知道你回来了，就赶紧地来接你回家了。”

　　　　素问看着安青云，她实在是不知道这安青云又是在搞什么鬼，以前见到自己的时候那不是暴跳如雷就像是看到恶鬼索命一般，如今这说话语气，那叫一个温和，甚至还是一副慈父的模样。这般模样光是看着就是叫素问觉得浑身不舒服，只觉得难受得慌。

　　　　“别，安将军。”素问摆着手道，“从以前的时候我就同你说过，我同你们安家没有什么干系，你们安家也同我没有什么干系。现在也别提你是我爹这件事情，因为这事太叫人觉得恶心了。你要是没事，那就请离开吧，我也没什么心情来招呼你。”、

　　　　若是在以往的时候，素问说出这种话来，安青云早就已经是愤怒不堪，这愤怒的一般也是有两种可能，这一种是因为素问不识抬举，他拉下脸来给素问脸面，而素问却是将他给的脸面丢回到他的身上且是叫他完全没有半点的脸面的。这另外一种就是他拉下了脸来想要求素问的，结果却是被素问头也不回地直接拒绝了，且是没有半点回旋余地。

　　　　可现在的安青云在听到素问说出这些话来的时候非但是没有半点的恼怒，甚至这面容之中是越发的愧疚了，他戚戚然地道：“爹知道以前是爹做的不对，是爹没有好好待你，你恨爹这也是应当的，爹不怪你。”

　　　　素问被安青云这几乎是晓以大义一般的话给恶心到了，这种话也是安青云这样的人会说的出口的？他确定不是出门的时候脑袋被门给夹过了？！

　　　　安青云见素问不说话，他让身后的奴仆上前了一些，他掀开了第一个奴仆手上托盘上的红布，那托盘上头是一个长命金锁片，锁片上头刻了一个“安”字。

　　　　安青云看着指着这金锁片道，“这本是你出生满百日之后戴上的金锁片，安家的每个孩子都应该有这样的一个金锁片。是爹的错，没有让你戴过这金锁片，没有抱着你向人骄傲地宣布你是我安青云的女儿，是我安青云的嫡女。”

　　　　这拿着金锁片的奴仆往后退了一退，这第二个捧着一个托盘的奴仆站到了安青云的身边，安青云又揭开了这个托盘上的红布，那上面摆着各种小东西，有书有笔有胭脂水粉还有各种的小玩意，安青云又道：“这本是该你周岁抓阄的时候应当为你准备的，是爹的错，错过你这么重要的日子。”

　　　　素问冷眼看着安青云的作为，那十五个奴仆一个一个地上了前来，安青云一件一件慢慢地揭开这托盘上的红布，一边细细地说，这托盘上头红布。素问这才知道安青云为什么会带着十五个奴仆来了，也明白为何这些个奴仆手上都拿着托盘，那是从她百日开始，周岁到如今十四岁所应该要得到的东西。如果换成是旁人，大约早就已经动容会想着原谅他了吧！

　　　　当然，这种想法并不是素问胡乱猜测的，而是在安青云出现在这店铺门口的时候就已经围了不少等着看热闹的人了，这些个人多半都是唯恐天下不乱，哪里有热闹就会朝着哪里钻。这些人在看到安青云一样一样祭出这些个东西说着那些个话的时候，这神情上动容无比，甚至有些人还被安青云这一番说话感动到双眼微微泛红，甚至还默默地擦着眼眶。

　　　　素问半点也没有觉得有什么可感动的，她实在是不明白安青云这么做的用意是什么，这是希望她能够回头，还是希望她能够原谅他，然后欢欢喜喜地跟着他回到安家来一个大团圆结局？！素问觉得有这样想法的是安青云在做梦还是她在做梦，这伤害了就是伤害了从来都不会一个人的道歉而将所有的事情全部都抹煞了。她和安青云之间从来都没有和解的可能，在他选择将自己抱出门的那一瞬间就注定了形同陌路，而今安青云这般作为又是为了什么？

　　　　素问双手环胸，看着安青云，在安青云说完“明年你的生辰，爹会给你好好准备上一份生辰礼物，必定要你享受无上的荣光，也无需你再在外头流浪”时，素问这才开了口，声音依旧是那般的清寒，半点也没有为止动容，她道：“安将军莫不是想要素问做点什么方才是求到了素问的头上来吧？！素问姿色平庸，安将军又有一个女儿倾国倾城，虽说这是庶出，但也是能够谋一个好人家的，自然也能够为安将军你的平坦仕途添柴加火走的更加稳当，又何必执意要素问这般出生乡野没有受了什么管教没有什么教养的山野丫头呢！”

　　　　安青云听着素问的问话，他微微地谈了一口气，幽幽地道：“爹只是想你回到爹的身边能够让爹好好地照顾你，并不是想要你为爹做点什么，看来还是爹太心急了。”

　　　　安青云幽幽地说完这些个话，他又看了一眼无动于衷的素问一眼道：“你娘和晋琪在家等着你，你若是不想喊我一声爹，但得空的时候去看看他们一眼也好的，你娘念你得紧。爹以前做错了很多事情，如今是真心想着弥补你。”

　　　　素问冷冷地一哼，对于安青云这一套说辞，素问是从头到尾半个字都是不相信的，安青云这样的人也会认识到自己的错误，这才是滑天下之大稽。

　　　　魔尊看着安青云，刚刚他说那些个话的时候可谓是情真意切，若不是早就已经耳闻过这个男人曾经的那些个作为，魔尊几乎也是要认为这个人是真的悔过自新来着，他看着安青云耷拉着脑袋一脸垂头丧气地准备走的时候，魔尊这才慢慢悠悠地开了口道：“且慢。”

　　　　魔尊的声音淡淡的，但安青云也听到了魔尊的话，他转过了头，看向魔尊的方向。其实从刚刚这个男人走出的时候，安青云就已经看到了这个男人，论年纪，这人年轻的很，最多不过就是三十来岁左右，但却是有着一头的白发，说他正派吧，但这眼角看着人的时候却是透着十足的邪气的，在无双城之中，安青云倒也是从来都没有瞧见过这样的一个人。

　　　　但能够出现在这浮云小筑之中，且能够在素问的眼皮子底下自由地行动，从浮云小筑的丫鬟对他的恭敬程度来看，安青云揣测着这个人或许同素问的关系不怎么简单。

　　　　安青云朝着这人作了一率分恭敬地道：“敢问兄台是？”

　　　　“我是素问的师父。”魔尊道。

　　　　安青云听到魔尊这般说的时候，他有作了一拢骸案行恍痔ㄕ饷炊嗄甓运匚实慕痰迹老朽糊涂，也亏得兄台这么多年的养育，还望兄台受老朽一拜。”

　　　　安青云说着一撩袍子直接在门口朝着魔尊跪了下去，魔尊半点也不推脱，论年纪，他都可以当安青云的爷爷那一辈的了，别说是这么一跪，就算是他三跪九叩，魔尊也自认是受得起的。

　　　　素问看向魔尊，不明白他为什么会突然之间叫住了安青云了，他就没有看出自己有多么厌恶男人么，这没有帮着她一掌打死这个人就已经很不对了，现在竟然还叫住了他。

　　　　魔尊将素问眼中的不高兴看得清清楚楚，他从座位上站了起来，走到了素问的身边，伸出大掌在她的头上微微一抚，而他这衣袖一挥，将安青云托了起来，没有让他再跪了下去。

　　　　安青云看着魔尊的手都没有碰到过自己，不过就是这衣袖一挥而已自己就感受到了一股强大的气流将自己生生地托了起来。

　　　　安青云看着站在自己面前的魔尊，魔尊勾唇一笑道：“你是不是想让你女儿回家？”

　　　　安青云听到魔尊这么说，他连连点了点头，道：“当初是我错了，如今我想要好好补偿孩子，还望兄台帮我劝解劝解，此番大恩大德，在下没齿难忘。”

　　　　魔尊微微颔首，他道：“这也不是不可能。”

　　　　安青云面色一喜，又听得魔尊道：“你身上有一股子臭味，将自己洗干净了之后再来。”

　　　　安青云面色一滞，不知道眼前这人怎会提出这样的话来，他以前也并非是没有接触过江湖中人的，这江湖之中脾性古怪的人也不是没有，他道：“在下回去自当是沐浴更衣三日……”

　　　　安青云的话还没有说完，却见魔尊摇了摇手指道：“你这臭不是身上散发出来的，而是从身体内部散发出来的，光是沐浴更衣那是去不掉的，唯一的办法就是将你身上的血全部放尽了，这才没有这种味道，你若是能够做到，我便让这丫头乖乖回了家去！”

　　　　安青云怎么都没有想到魔尊竟然是会说出这样的话来，他道：“兄台，这人的血都放尽了又怎能够活？！”

　　　　魔尊看着安青云，嘴角微微掀起道：“怎的不能，你这之前就不是已经做过了么？！”

　　　　－－－－
第一百七十五章 秘密（上）
　　　　魔尊的话让安青云的神情一下子变得难看起来，但他却还是勉励支持着自己那和善的面容，他道：“这位兄台想必是认错人了吧。獍晓”安青云的神色是不欲多谈的，但他的目光也还依旧是那般的和蔼亲切。

　　　　魔尊斜眼看着安青云，那眼神之中多半带了一点嘲讽的意味。

　　　　安青云看着这人这般模样也便是知道他这人并不是一个十分好相与的，而且他刚刚说的话也让他的心中多少有些发憷，安青云最后看了一眼素问，他柔着嗓子道：“素问，爹先回去了，明日再来看你。”

　　　　安青云在说完这一句的时候，他讪讪地走了。那神情倒也是有些落寞，背影也十分的寂寥。

　　　　等到安青云这一走，那些个围观的人也一并散了开去，却还是有不少人对着素问这边指指点点的，看那口型似乎在说，素问这般委实是有些过分了一些，半点也不像是一个女儿应该对一个父亲有的作为，作为一个父亲已经是这般的低声下气了，那到底也是应该好声好气一点，这样的作为实在是有失一个女儿应该要的有的本分，实在太不孝顺了。

　　　　素问对于这种说辞一概不理会，比这些个更难听的话她也不是第一次听说了，要是因为这些个话而伤心或者是如何，素问想大约自己是伤心不过来的了，这嘴巴长在别人的身上他们爱怎么说就怎么说来着，她这阻止不了也没有办法阻止。所以素问对于这种话完全就当做是没有听见。

　　　　但对于魔尊的话，素问倒是听了进去的。看魔尊那模样大概是知道点什么，不然的话刚刚他也不会说出这种话来。

　　　　“师父，你是不是知道安青云到底是怎么一回事？”素问看着魔尊，有时候这年纪大一点经过的事情多一点也是很是很有好处的，比如像是魔尊，他这么大的年纪不知道有着多少的秘密在。

　　　　魔尊看着素问，他在那边微微一笑，十分的高深莫测的模样道：“你想知道？”

　　　　素问看着魔尊，觉得他现在这种神情特别有一种贱的感觉，似乎饶有兴致地看着自己在那边有所求，而他则是以一种看好戏的眼神看着自己，看着的他那样的眼神的时候，素问就知道魔尊必定是不可能就直接将秘密交托给自己，依着他的个性宁愿看着自己吃瘪也是不乐意看着自己这么快速地将谜题解答出来的。

　　　　素问摆了摆手：“算了，反正你要说的也多半是什么高深莫测的话，然后又让我自己去想那些个法子去解开疑惑，这样的事情也已经不是一两回了。”

　　　　魔尊听着素问所说的话，他也没有辩解也没有打断神武恩的话，等到素问说完话，也用眼神鄙夷过他之后，魔尊这才幽幽地叹了一口气，他道：“我原本还想同你说上一说的，但是现在看来你也不是这么想知道，那便算了吧，反正你这丫头这般的能干的，为师也不用为你担忧什么。去吧，你能行的。”

　　　　素问：“……”

　　　　素问觉得有时候有些个帮派之中有些人会做出一些个欺师灭祖的事情来也不是完全没有可能的，摊上这样的师父的时候，别说是旁人了，素问觉得自己也是很想直接做出这种欺师灭祖的事情来的。这就是她师父的个性，果真当年没有被人给灭了，那也是因为他的功夫太高了所以才没有人杀死了他。

　　　　魔尊笑意盈盈，半点也不觉得自己刚刚那么做是有什么不对的地方，他伸手再摸了摸素问的脑袋，直接走进了内院，不再搭理这种事情。

　　　　挽歌等到魔尊进了内院之后方才靠近素问，“姑娘，到底是怎么一回事？”

　　　　挽歌刚刚心中也满是疑惑，安青云的情况他也清楚的很，他根本就是已经不能再正常行走的，但是现在的安青云却是这样正常地出现在他们的面前，别说素问觉得奇怪，甚至挽歌也觉得奇怪的。但却又不知道问题是在哪里，而魔尊似乎是知道一些个其中的门道的，却没有想要告诉他们的意向。

　　　　“谁知道呢。”素问对于安青云的事情那是真的并不怎么清楚，她刚刚没有触碰到安青云也不知道他这脉象到底是如何的，早知道刚刚自己还是应该直接和安青云有一些身体上的接触才对，这样至少还能够让她知道安青云到底是如何的。

　　　　“反正依着安青云现在这般模样，他也不可能做出什么事情来。”素问道，她虽然不知道安青云为什么会突然之间转变这么大，这个性上都已经全部改变了，这样的他到底是因为什么？

　　　　素问觉得她或许应该夜探安家一次，至少应该搞清楚莫氏和安晋琪为什么会转变又重新回到了安家，毕竟他们两人也答应了自己会等着自己回来，难道说又被安青云的说辞给说动了然后又觉得相信安青云起来？！素问真心对莫氏和安晋琪有一点失望的感觉，她倒是没有想到他们两人的耳根子竟然是这么软。

　　　　“真是糟心！”素问念叨了一句，她哪里想到回到无双城之中竟然会有这样麻烦的事情在等着她，要是知道是这样，早知道她就已经跟着魔君直接回魔宫算了。

　　　　挽歌微微一笑，他哪里是不知道素问对于这种事情是极度厌恶的，可也没有什么办法，这事情既然是发生了，素问唯一会做的就是将真相调查出来，这就是素问的个性，永远都不会混混噩噩地过着。

　　　　安青云从浮云小筑回来的时候他这神情也没有半点的恼怒，在之前的时候要是遇上这种事情，安青云最会做的事情就是在外还带着一张笑脸，但等到回了安家之后这门刚进，这脸色就会直接拉长，然后还是会朝着家中的下人发火，这首当其冲的，是那些个妾侍一类的。

　　　　安卿玉看着安青云进门，她便是从角落之中窜了出来，恨恨地道了一声爹，安卿玉看着那在安青云之后那一流的奴仆还有他们手上的那些个托盘的时候，安卿玉的心中就是忍不住怒火中烧，她拉着安青云的衣袖不依不饶地道：“爹你是不是又去找那个小贱人了！”

　　　　“什么小贱人，那是你妹妹！安家的嫡女，你怎能这般诋毁于她！”安青云听到安卿玉在骂出那一句“小贱人”的时候他的眉头微微蹙起，他听着十分的不高兴，那一张脸也板了起来，十分的不高兴，“等到她回到府上来的时候，你这骄纵的性子也应该好好地改上一改，切莫再这般的任性了。”

　　　　安卿玉咬着牙，受了安青云这一番怒斥，她心中十分的难受。原本安青云已经是残废了，甚至安卿玉觉得自己这父亲多半已经是不可能再成为一个正常人了，所以安卿玉也很少去看安青云，这别说是侍疾了，安卿玉就连看一眼也没有。再加上自己母亲被逐出家门之后她就已经成为这个宅子里头像是影子一样的存在，这府上的事情全部都让周姨娘和孙姨娘两人给掌控了，以前苏氏还在的时候这两个人可没少受了苏氏的气，如今苏氏不在了，这两人又怎么能够还将她当做是以前一样那般的供着，所以在那个时候安卿玉的生活也不是很好，以前苏氏给安卿玉所置办的衣衫，首饰全部都搜刮的干干净净的，半点也没有给她留下，甚至还借着说府上已经没有半点银钱，所以给她的全部都是一些个清粥小菜。

　　　　安卿玉很想躲开这样的命运，她甚至还想着求自己的舅舅给自己安排一门好的亲事，在那些个吃着清粥小菜的日子里头安卿玉甚至在想着她也不想着嫁给皇长孙成为正妃了，就算是一个侧妃一个侍妾的身份也是要比如今这个时候要来的好的。安卿玉甚至相信只要自己能够进了皇长孙的大门，凭着自己的能耐，必定是能够一步一步地爬上去的。正妃之位也早晚都是自己的。她迫切地想要改变着自己在这个府上的地位和自己如今这样的生活。但这又怎么可能会是简简单单就能够做到的，她前往苏家也不下好几次了，但她那舅妈又是一个无利不起早的人，自然是不会当她是一回事。

　　　　如今好不容易安青云痊愈又再度得势了，安卿玉便是知道自己的机会来了，她自然是又贴到了安青云的身边，在这个家中只有得了安青云的疼爱才有说话的地位，安卿玉自然知道自己是要怎么的做的。她原本也还以为是要被安青云一顿训斥，但没有想到安青云非但是没有训斥自己还是对她一如既往的疼爱，可安卿玉怎么都没有想到自己的父亲竟然是会将莫氏母子给接进了府来，这接到了府上来也就算了，如今更是要将素问那小贱蹄子以嫡女的身份迎进门来。

　　　　安卿玉觉得安青云完全是疯了的，素问以前是说怎么对待他们的，整个无双城的人都知道的，怎么现在他竟然还是想要将那样一个恶毒的女人给迎进来的？那样的女人一旦进了安家，安卿玉可不认为她还有什么好日子过的，只怕是要比那个时候在周姨娘和孙姨娘的手下活着的时候更加委屈更加的不像是一个人。

　　　　如果安青云不是自己的父亲，安卿玉觉得自己现在真心是想直接一巴掌打上去将安青云直接给拍醒了才对。这样的一个女人怎么能够再回到安家来的。

　　　　“父亲，你可还记得她当初是怎么对待你，对待我们所有人的？她要是回到安家来，绝对不会当过我们的，她一定是会叫我们所有人都求生不得求死不能的！”

　　　　安卿玉巴住安青云的衣袖，她大声地说着，想要让安青云清醒清醒。安卿玉也不知道自己的父亲到底是怎么痊愈的，只记得某一天早上的时候，健全的安青云就这样出现在他们的面前，然后说他要去守城门了。紧接着他的个性也就像是转变了一般，十分的和气。安卿玉不知道应该怎么说，在以前的时候安青云虽然也是十分的疼爱她，对着她的时候多半也是和气的很，但一旦惹怒的时候，安卿玉也还记得安青云一旦被惹怒了之后，他也是十分的可怕的，那凶神恶煞的几乎就像是一个恶修罗一般。可现在的安青云完全就像是不会生气一般，永远都是十分和和气气的，就算是真的将他惹怒的时候，他也不过就是朝着人多看上几眼，然后轻声斥责上两句。安卿玉觉得这样的父亲是极好的，却又是极坏的，因为这样的父亲她觉得就不像是以前的父亲，若是他是打算将素问骗回来好好折腾上一回，叫她知道安家的人是不能随意欺负的。可现在的安卿玉觉得他并非是要将素问骗了回来教训的，而是真心想着要将素问给迎进门来当小姐一般地养着，这是安卿玉万万不能忍受的，更何况素问还担着一个嫡女的身份。嫡庶有别，这意味着她永远都不要想着能够爬到素问的头上去，这样的结果又怎么可能是安卿玉能够接受的！

　　　　安青云听着安卿玉的说辞，他微微一笑道：“一家人哪里是有隔夜仇的，以前父亲也是有不对的地方，也难怪她是要这般地对着我们的，等到哪一日她愿意回来的时候，你们这些个当姐妹的切莫是再计较些什么，都是父亲的女儿，可不能这般任性着。”

　　　　安卿玉听着安青云的话，她那一双美眸瞪得大大的，像是不敢置信地看着安青云，觉得自己活像是见了鬼似的。“爹，你糊涂了吧？！你那个时候不是一直想着要怎么对付那小贱蹄子，你不是一直不认她的么？我知道了，一定是她给你下了药了！”

　　　　安青云看着安卿玉那大呼小叫的模样，又听着她那拔尖的声音，他这也便是有些不大耐烦了起来，他道：“你这胡乱在说些什么。我晓得你心中必定是意难平的，但又怎么能够这般地对着自己的姐妹，往后素问回了家，我要是再听到你用这样不敬的话说她，休怪爹是要家法伺候了！这自己府上的规矩学不好，那就给你安排一个婚事，让你到夫家去好好学一学规矩吧！”

　　　　安卿玉听到安青云这么说的时候，她才怏怏地住了口，原本还是想着要再说点什么，却又怕安青云在火头上的时候给自己安排了一桩不如意的婚事，那自己这一生可就被糟蹋了。安卿玉知道自己现在不能再多说点什么，父亲已经是主意已定，势要将素问迎回府中了，要是自己再多言必定是会惹得父亲不快的，到时候这吃亏的也只是自己而已。

　　　　安卿玉讪讪地道了一声：“是，父亲。我必定是会同素问妹妹好好相处，父亲尽可放心。”安卿玉最是知道这见好就收的道理，再同他争吵下去，吃亏倒霉的都是自己。但安卿玉在心中冷哼一声，最好素问是敢回到这个家来，她要是敢回来自己就必定是敢让她后悔回到这个家来的。

　　　　安青云听到素问这么一说之后，他也觉得十分满意，便是又同安卿玉说了两句体己的话之后方才回了自己的书房。

　　　　安青云的书房是整整齐齐的，这些日子来，安青云多半都是在书房休息的，周姨娘和孙姨娘两人年轻的很，原本安青云这残废着倒也没说什么了，但是如今安青云痊愈了，又是见他这般总是在自己的书房之中休息并不去任何一个人的房中，这日子一久心中也多半是有了一点嘀咕的，这晚上的时候夜宵也便是送得十分的勤快。

　　　　安青云在书房之中处理了一些个公务，等到他这处理完的时候，也已经到了下午，安青云只觉得自己腹中饥饿的很，原本管家拿进来摆放在桌上的吃食，他是半点也没有动过，瞧见那食物的时候，安青云也没有半点的胃口。

　　　　他只觉得自己的胸膛之中有着一股子的冲动，他想要寻求一些个温热的东西，那些个需求在他的身体内部不停地叫嚣着，催促着，逼迫着。

　　　　甚至，安青云见到自己身上的皮肤开始剧烈地收缩着，不过就是一会的功夫，他身上的皮肤已经皱得像是一个老妪一般、

　　　　安青云呜咽了一声，他几乎是带着颤抖将手伸向书桌上的那烛台，将这烛台一个转动之后，书房那一个雕花床的木板发出一声细微的声响，床板翻了过来，而床板下面有着一个黑黝黝的地道入口。

　　　　安青云看到那地道入口的时候，他就像是看到了一道救命符一般地朝着那地道入口而去，他手脚并用着，哪里还有之前那精神抖擞的样子。

　　　　他扑入了那地道入口，连滚带爬的。

　　　　这地道里头有着幽暗的烛光，烛光因为安青云的进入轻轻地摇晃着，地道略微有些长，安青云足足是快走了一盏茶的时间，这才到了一个密室之中，在那密室里头也没有什么特别的，唯一的就是有一个钉成了十字的木架子，在这木架子上捆绑了一个年轻的女子，女子的嘴巴里头塞着一块布巾阻止她开口说话。

　　　　而木架子旁站着一个脸上带着五彩斑斓面具的男子，他看着安青云跌跌撞撞地进来的时候，抬头看了安青云一眼，然后抬高了手，他这抬高的手上有着一把小小的弯刀，刀锋森冷泛着幽幽的寒光。

　　　　－－－－
第一百七十六章 秘密（二）
　　　　安青云看着那个人手上的刀子，他毫不犹豫地将那刀子拿了过来，对着自己的手腕上狠狠地划下了一刀，鲜血从伤口飞溅而出，滴滴答答地落了一地。獍晓

　　　　鲜血的流淌，让安青云的脸色变得越发的古怪，那不是因为血液的流失而变得清白起来，而是整张脸都变成了墨绿色，像是中了毒一般。

　　　　此时此刻的安青云就像是一个恶鬼一般，他的眼睛直勾勾地看着捆绑在木桩上的年轻女子，那一双眼睛也幽幽地泛着绿光。他朝着那年轻的女子扑了过去，像是从地狱之中爬出来的恶鬼一般，死死地咬住了女子那白嫩的脖颈，那女子脸上有着一种惊恐的神色，喉咙上下滚动着即便被布条塞住了嘴巴却依旧还是有着低低的呜咽声传出。

　　　　鲜血从安青云划破的手腕上不停地往下低落，很快的他的脚边就凝聚了很大的一摊鲜血，而安青云伏在女子的脖颈上，喉咙间不停地滚动着像是在吞咽着，有一丝鲜红从那脖颈处滑下，女子的面色渐渐地变得苍白起来，而安青云的吞咽变得越发的狠急起来，而随着安青云的吞咽的速度，他手腕上的伤口非但是没有愈合反而是更加流的快速，就像是一条小溪一般的欢快。

　　　　那女子的面容渐渐地变得灰败起来，很快的她浑身痉挛着，整个人微微地抽搐着，不消一会的功夫她就再也没有半点的反应了，安青云从女子的脖颈处移开，那原本漂亮而又修长的脖颈上只有两颗牙印，那牙印处泛白不见半点的鲜血溢出，仿佛已经是被吸干了鲜血一般。而在安青云移开嘴的时候，他手上的那一刀伤口竟然也慢慢地愈合了起来，就连之前那皱起的皮肤也慢慢地舒展开了，没有之前那老态龙钟的模样。

　　　　整个密室之中有着浓重的血腥味，他刚刚所放出的鲜血在地面上淋漓着还没有愈合，而安青云的嘴唇也因为刚刚那般作为而沾染了血色，血腥味充斥着整张嘴。安青云看着那死在木桩上的年轻少女，他只觉得难受的厉害，他连连倒退了几步，看着那带着面具的人的时候，眼神之中都是充斥着恐惧。

　　　　“我怎么会变成这样？！”安青云死死地扣着自己的嗓子眼，呕出来的都是鲜红的色泽，他怎么会变得这般的可怕，竟然是成了一个茹毛饮血的怪物一般，而且几乎是克制不住地对鲜血的渴望，每隔一日，他就会变得那样的可怕，然后又会开始渴望着鲜血。

　　　　“你到底是对我做了什么？”安青云看着这个戴着面具的人，他不知道这个人到底是谁，只是在自己瘫痪在床以为自己这下半辈子就会这么过的时候这个人出现在自己的面前，然后问他愿不愿意变回以前的那个模样。

　　　　安青云自然是想的，但他怎么也没有想到自己在吃了他给的药物之后，他虽是痊愈了也不再成为那只能瘫痪在床的一个废人，就连那内力也全部都回来了，这让他自然是欢喜无比的，甚至是老天爷还可怜他竟然给了他那样的好机会又重新在陛下的面前得到了赏识，似乎所有的一切都往好的方向而去了。

　　　　但在安青云觉得自己真的开始平步青云的时候，他也发现了自己这个怪异的地方，每隔一日他的身体就会突然之间像是萎缩了一样，变得十分的难看，只是这般也就算了，在他身体发生异状的时候，他近乎异常地渴望着鲜血。也就在他第一次身体开始萎缩的时候，这个戴着诡异面具的男人又出现在自己的面前，那一次他带来了一个女子，也像是刚刚他所做的那样割开了自己的手腕，然后放血，紧接着又划破了女子的脖颈，看着那鲜血在自己面前流淌，空气之中所弥漫开来的那种血腥味闻在他的鼻息之间的时候那成了一种异常甜美的味道，等到缓过神来的时候，安青云才发现自己已经将那个女子身上的鲜血吸吮了一个干净。

　　　　每隔一日，安青云也就只有在这个时候才觉得自己是清醒的，才觉得如今此时此刻面对着眼前这个面具男的自己才是最真实的自己。他觉得平日里头出现在人前的那个恭顺的根本就不是自己，但偏偏又是自己。

　　　　“哪里对你做了什么，你不是希望回到以前的那个时候，你希望你不再瘫痪，又能够重新受了皇帝的器重。你看，如今这一切不都是顺着你的意思成了你所希望的那样么，你怎么就是觉得不满意了呢？”那人的声音有些淡淡的沙哑，就像是一个钝器所发出的声音，“你现在什么都有了，你还想怎么样呢？”

　　　　“可我现在成了一个怪物！”安青云朝着那人凶狠地道，“一个每隔一天就会变成那样的德行，需要靠着旁人的鲜血才能正常，我是一个人，不是一个怪物！是你将我害成现在这个模样的！”

　　　　安青云说着，朝着那人直接扑了过去，一副想要同他同归于尽的模样，可他还没有触碰到他的衣角却发现自己已经不能再上前一步了，甚至还是像是臣服一般地朝着那人跪了下来。

　　　　他抬起了脚，踩在安青云的头上缓缓地道：“怪物？你原本不就是一个怪物么！”

　　　　他像是踩着一只蝼蚁，在安青云的头上恨恨地碾了一碾，他道：“你想要回到原来的模样，却又想什么都不改变，天底下哪里有这样的好事？！不过你放心，只要你那个宝贝女儿能够回到府上来，只要你吸干她的血，你就会变成像以前那样了，不需要每隔一日就换一次鲜血。”

　　　　安青云听着这人说的，他的心中虽是不怎么相信他所说的话的，但心中却又是微微一动的，觉得如果真的是这样的话，那也是一件好事。

　　　　男人像是感受到了安青云这心绪之间的转变，他将脚收了回来，卑睨着安青云道：“你看，你还犹豫个什么，想想你那女儿又不是养在你身边的，之前她对你的所作所为难道你就已经忘记了不成？想想她做的，你觉得你还有什么是做不下去的，再说你丢掉她这样的事情都已经做出来过了，如今不过就是吸她的血而已，又有什么做不到呢！她死，还是你死，这不是很好解决的事情吗？”

　　　　安青云听着男人的话，心中早就已经是有了一些个起伏波澜在了，觉得他说的这些个话也十足的在理。反正素问那丫头对自己的所作所为也并非是像是一个女儿应当对一个父亲应该有的模样，他又何必怜惜他什么。

　　　　面具男看着安青云的神色转了又转，他低下了头，靠近了安青云道：“你知道应该是要怎么做的，恩？”

　　　　在安青云看不到的地方，他的眼睛有着青绿色的光芒一闪而过，很快的安青云之前那愤怒的情绪全部都一扫而光，那神情又回到了温和的模样。

　　　　他对眼前这人也没有说什么，只是顺着那来时的路慢慢地走了出去。

　　　　等到安青云走了出去之后，那戴着金属面具的男人方才冷冷地哼了一声：“不过就是个苟延残喘的东西，要不是还有些用处，又怎会留着到今日。”

　　　　那声音里头骤然的冷意叫人不寒而栗，他看着那捆绑在木架上的年轻女子一眼，他这手上一挥，绑着她的那粗麻绳像是被利刃划过一般一下子断裂下来，他走到了一旁，轻轻地掰动了墙上的一个火把，只见在这密室的一堵墙面移动开来出现另外一个小密室，这密室之中有着好几个已经身体都有些开始腐烂的女子。他对着落在地上的女子扬了一脚，毫不留情地将人直接踹进了那小密室之中，女子叠加在一起，石门又发出一声轻响慢慢地阖上了，将那些个异味也全部封存在里头。

　　　　安青云从那抬起的床铺底下走了出来，那床铺在安青云走出来的时候又合上了，半点也看不出来有什么不同的，只是这被褥稍稍有些凌乱了点，他自动地收拾了一收。等到拉平了床铺，又喝了几口茶水将满嘴的血腥味压制下去之后，安青云又变成了白日里头那温和而又亲切的长者，一个正当宠的命官。

　　　　书房的门被人轻轻地敲了一敲，安青云抬眼看向门口，道了一句：“进来。”

　　　　书房的门轻轻地推开了，莫氏站在门口，安青云看着这个自己的结发妻子，他露出了一个笑意道：“你怎么就来了？”、

　　　　莫氏听着安青云那样问着自己的时候，她的神情多少也有些动容，原本当初再被安青云接到安家来的时候，莫氏也是百般不愿的，原本她就同素问说好了，会等着素问的回来，而且莫氏也十分畏惧见到安青云这人，在她的心中虽然以前的时候的确是同安青云有过一些个亲近的日子，但更多的却还是悲伤的日子。从苏氏进门之后，莫氏就知道自己的好日子已经全部到头了，一个女子要忍受自己的丈夫同旁的女子欢好，甚至是生育下子孙后代，这样的经历是谁都不愿意承受的。而莫氏更不能忍受的就是自己在生下素问的时候，安青云竟然听信那些个无稽之谈生生地将素问给抱出府去，又逼得自己糊糊涂涂过了这么多年。

　　　　所以在一开始被接进安家的时候，莫氏也是对安青云百般不理会，甚至是冷眼相待。但安青云也是十分的有耐心，处处的伏低做小各种体贴关怀，时间一长，莫氏的心中多少也觉得有些动容了。她也仔细地观察过安青云这个人，这才渐渐觉得他果真是有了一些个悔改之心，所以这几日来，莫氏对于安青云也没有最初时候的那般抵触了。

　　　　再者，莫氏到底也还是一个纯粹的以夫为天的女人，这辈子也没有见过多少场面，甚至就算是真的离开了安家也不知道是要怎么生存下去。再加上安青云也一直没有给她一封休书，所以莫氏到底还是跳脱不了自己还是安青云的妻子这样的一个认知，渐渐的也便是没有这般的抗拒下去。

　　　　莫氏听到安青云这样温和地问着自己的时候，她这原本梗在喉头的话，好一会之后她才鼓足了勇气道：“我听说问问已经回来了，我想，我也应该是回浮云小筑那边去了。”

　　　　莫氏虽是觉得最近安青云的确是转变了不少，但却还是觉得自己应该是回到浮云小筑的，毕竟这也他之前答应素问的，如今素问回来了也应该是回去的时候了。这原本应该是底气十足的话，如今莫氏这说出口的时候却是没有半点的力度，倒像是一种恳求，恳求安青云让她去别院之中住上几日的似的。

　　　　安青云听到莫氏这么说的时候，他微微皱了皱眉头道：“怎么好端端地说这个事情，难道说这府上有人给你气受了？”

　　　　安青云问着莫氏，那一脸的关切是莫氏甚少见到的，莫氏对这个这样的安青云是越发不知道要说什么好，心中也有了一些动摇。以前她在这个家中原本只是一个影子，但这些个日子来，她终于感受到了一个嫡妻应该有的是怎么样的一种尊荣，府上大大小小的事情也全部都是她在掌控着的，而安青云的那两个姨娘也日日是来请安的，这是她以前的时候从来都没有感受过的尊重。受气这种事情也离她已经很远了。

　　　　莫氏听着安青云这样的问话，她更加说不出话来了，好一会这般才忸怩着道：“我答应过问问要回去的。”

　　　　安青云听着莫氏这说话，他露出了笑意来，道：“你真是想要回去的？”

　　　　莫氏被安青云这问话，她一时之间像是被问到了一般，只是睁着一双眼睛看着安青云，只听到安青云的声音在自己的耳边回想着，那是前所未有的温柔。

　　　　“你是我的妻子，我没有给你休书，那就证明着你还是安家的夫人，理当是要留在安家的。这里的一切都是需要你来主持的，你这般搬出去到了浮云小筑住着，旁人是要怎么想的？！以前的时候也是为夫我不好，让你们母子三人俱受了委屈，如今好不容易这才领悟出来，自然是想要好好地补偿你们的。你们难道还是半点的补偿机会也是不给我不成？”

　　　　安青云说这话的时候神情是难得一见的情真意切，那说的是十分的感人，也有了一些个后悔之色。他伸手拉住莫氏的手道：“以前是我不好，贪于美色，做下了不少的糊涂事，如今我已经醒来了，也知道自己往后的路也是应当怎么走的。我们都是一家人，应当就是生活在一起的，你道对不对？再者，我知道我们的女儿素问是个能干的人，可她到底还是一个姑娘家，这年纪也不小了，再过这么一两年也是应该到了谈婚论嫁的时候。她这样的才学怎么的也是应该配上一个好人家才对，总不能因为这些个事情让无双城之中的那些个大户人家全部都将素问排除在外吧？难道你到时候就舍得看着女儿嫁给一个江湖人士走江湖不成？我知道女儿对我还是有些不见谅的，可我也不怨她，到底是一家人。我这当父亲的这么多年都没有为她考量过的，如今也是要为她下半生好好地寻思寻思才好。还有晋琪，他不但是我的亲生子更是我的嫡子，我这当然也是要为他以后的仕途好好地谋划谋划的，就算是不做什么大官吏，至至少也是要保证他往后那些个日子无虞的。”

　　　　莫氏看着安青云握着自己的手，她听着安青云的那些话，心中也有了一番计较。她可以不在安家，于她来说安家并非是真的完全不能舍下的存在。但她却到底还是不能不为自己这一双儿女考虑。晋琪的年纪也不小了，像他这样年纪的有些人家的孩子有些已经成家了，更有些早就已经是谋得了一官半职了。如今安晋琪被安青云送进了国子监念学，这也算是一件好事。但自己这个儿子并非是自己最担忧的，最让莫氏放心不下的还是素问，她不得不承认安青云的话也是正确的，闹得这般大对于素问的名声的确不好，而且如今素问已经十四了，也是快到及笄的年纪了。若是旁的官家小姐的早就已经有人家上门有了定亲的意向。虽然素问自己并不怎么着急这种事情，但她这个当娘的总不能由着她这样蹉跎下去。原本莫氏还想着挽歌是个不错的人，若是素问有这样的意向也不失为一件好事，毕竟挽歌在的时间也久，自是了解的。可素问对挽歌并无这样的意思，那莫氏自然是要张罗着这种事情的，而且莫氏如今对挽歌也多少有些芥蒂，想着一个女子的身边总是跟着一个男子，那名声也是不好听的。

　　　　安青云看着莫氏，他又道了一句：“你放心，女儿那边，我自是会让她愿意回家的。”

　　　　莫氏听着安青云的话，她原本就犹豫心态那是越发的犹豫起来，好半晌之后这才只道出了一句：“容我再想想。”

　　　　莫氏从安青云的手中将自己被攥着的手给抽了出来，她蹙着眉头走出了书房，脑海之中还在想着刚刚安青云所说的那一番话，她知道只要素问回到安家，按着现在安青云受陛下器重的程度必定是能够给素问寻一个好亲事的，心中却也很明白依着素问对安青云的痛恨她是绝对不可能回到安家来的，莫氏矛盾的厉害，竟也忘记了自己原本是想离开安家去素问那边的。她这走的时候也没有在意这端着一盅人参鸡汤的安卿玉就躲藏在院子外头的一颗梅树下面，枯黄的树叶也没有完全阻挡住安卿玉那窈窕的身姿。

　　　　她原本是想要送一盅鸡给安青云，一来是讨好讨好安青云，二来是为了探探他的口风和底线，但在后来看到莫氏也是朝着这书房而来的，安卿玉下意识地躲在了一旁，她知道安青云如今对莫氏十分的敬重，所以想要看看这两人私下是在说些什么的。这一听之后，安卿玉心中是越发的不爽利了，这原本将素问弄回府上这件事情就已经让她十分的不舒服，现在又听到要给素问安排一门好亲事，她又怎么能够心安的呢。

　　　　她已经快十六了，经过素问之前闹大的事情，她已经成了整个无线城的笑柄，就连皇长孙的母妃曲妃开了口绝对不会让她进皇长孙的府的，原本还有不少人钦慕的她如今几乎是乏人问津，又谁愿意娶她这样谋划了一个好名声来提高身价的女子，就算是有人愿意看在她的美色上，可有了曲妃的那一番话，又有谁愿意取一个被皇长孙府上前太子妃嫌弃过的女子。就连府上的孙周两位姨娘也是不是对她冷嘲热讽，让她直接出家来得干脆一点，常伴青灯也要比一个老姑娘要来得好听。

　　　　如今安卿玉听到安青云没有想到女儿之中最是年长的自己反而只是一昧地想到那将他们折腾的这般惨烈的素问，这样的结果，安卿玉又怎么能够忍受。

　　　　她快步从梅树下步出，也不将自己手上原本要端给安青云服用的鸡汤端给他了，整个人就像是一只发狂的狮子一般地朝着安家的大门口而去。

　　　　等到安卿玉走出院落的时候，安青云这才将那原本阖上的窗户微微掀起了一些，他看着安卿玉消失的地方，他哪里是不知道有一个人站在这院子之中的，尤其是刚刚在他说那些个话的时候，院子里头的呼吸声那样的重，那样的不甘愿，关是用脑袋想一想，他就知道在外头的人是谁了，但安青云并没有阻止安卿玉，也明知道安卿玉听到这些话的时候必定是要去寻素问的麻烦，安青云想了一想，让安卿玉去寻了素问的麻烦也未必是一件坏事，在自己没有用情感打动素问的时候，或许是可以用另外的一种方式来试试看。安青云想着素问，想到那鲜血的时候，他的神情里头有了一点点贪婪之色，很快，他就不用像是每隔一日就要吸一次人血的怪物了。这样的感觉，光是想着便是觉得很好，他既然是生了那一个女儿出来，身体发肤受之父母，那么如今他要收回赋予给她的生命这也是在情理之中的。

　　　　安青云这走了大约半个时辰左右，容辞和容渊便是已经寻上了门来，在来的路上，他们也便是已经听说了安青云刚刚来寻过素问这件事情，如今这件事情可谓是满城风雨，人人都在说如今的安青云已经是转变了性子，这跋扈将军成了随和将军，残暴父亲成了忏悔父亲。

　　　　素问在看到容渊和容辞出现在门口的时候，多半也是知道这两人是为了什么而来的了。

　　　　素问将两人迎进了花厅之中，只让丫鬟们上了茶水除了挽歌也不要任何人伺候着，她看着那一脸神情诡异的容渊和容辞也便是知道这两人必定是有什么不对的地方了，否则这分开也没有多久，又怎么会连衣衫都没有换下一身就出现在她的面前。

　　　　“你们两个人来，想来应该是有什么事情要同我说的吧，应该不治愈是同我说安青云的事情吧？”素问道，虽说她不喜欢安青云也已经可算是无双城之中无人不知无人不晓，“若是要说这个，大约也没有什么必要了，我已经见过安青云了。”

　　　　“不是，这无双城之中有怪异的又何止是安青云一人！”容渊道，他刚刚将自己那几个暗卫全部招了回来，这细细一个询问之下，发现自己那些个暗卫的个性也变得十分的诡异起来，竟然没有一个人觉得安青云所发生的事情还有无双城之中所发生的事情是有什么不同寻常的，而且原本他那些个暗卫全部都是十分严谨，但是如今他这些个护卫全部像是性格转变了一般，懒惰，张狂，什么样的情况都有，容渊觉得这样的情况已经是十分的严重，已经不适合再作暗卫这样的职责了，他只能将所有的暗卫全部都调了回来，安插在王府之中全做护卫之用。

　　　　容渊同素问顺口提了一下在皇宫之中的那些个事情，容辞顺带也提了如今皇后正在护国寺之中思过的事情，容辞是知道自己母后原本是将安晋琪和莫氏两母子在自己的肃王府上的，如今莫氏母子又重新回到了安家，容辞知道母后必定是没有完成同素问的那些个约定，却也觉得这些个事情多半也是不能怨着母后的，若是母后还在宫中必定是会想尽一切办法同素问的约定达成的。

　　　　素问听着容渊和容辞所说的那些个话，她原本还以为就安青云这一人出现了古怪，倒是没有想到竟然会是有这么的不同之处，这倒是她完全没有想到的事情，她默不作声，只是单手一直拨动着茶盖轻轻拨着茶杯之中的茶水，看着那碧绿的茶叶在茶水之中上下滚动，她的心情也有些难以言喻。

　　　　可惜，大概是知道些什么的魔尊却又不同她说什么，似乎是拿定了主意要她自己去猜。

　　　　容渊和容辞见素问闭不出声，一时之间也不知道说些什么好，而之前安青云又来过浮云小筑一番，想来也不是什么叫素问愉快的经历。

　　　　“这些个改变，大概是从安青云再度‘痊愈’起来的时候开始的吧？”素问道，“这么说的话，那么多半是同安青云之间脱离不了关系的。”

　　　　容渊和容辞点了点头，他们也是这样想的，所有的一切也全部都是从安青云再度崛起的时候才发生的，和安青云没有直接的关系多半也是有些间接的关系。“你今日同安青云见面的时候，可有察觉到什么不同？”

　　　　“我今日虽是同安青云见面了，却没有同他有什么实质性的接触，到底他是怎么样的一种情况这个我如今是委实不好说。只是观他的面色倒像是没有半点的问题的。”中医上讲究“望闻问切”四法，她今日在看到安青云的时候，这看到了他的面色，这面色看起来似乎十分的不错，甚至比之前她刚刚到无双城的时候瞧见的时候还要来得好一点，几乎是红光满面，精神抖擞。虽说这春风得意的时候这人看起来也是会十分的精神，可安青云的那一种精神却有一种别样的违和感。

　　　　素问不知道到底这什么情况，她一贯是只对医书涉及颇多，要是论到邪门歪道上面并非是十分的精通。

　　　　“会不会有什么别的神奇的药物能够让安青云恢复到如今这种程度？”容辞好奇地问道，他觉得素问总是会知道一些个稀奇古怪的药物，或许还有什么他们不知道有什么的药物能够让安青云变成现在这样？！

　　　　“你这是在怀疑我的医术么？”素问睨着容辞，刚刚容辞那一句话是在疑惑她的记忆力还是在怀疑着她的医术？！她当初就已经说过了，安青云想要痊愈，最需要的就是洗髓草，这最后的洗髓草也全部都用在容辞的身上了，安青云不会，也绝对没有可能痊愈起来。

　　　　容辞被素问那眼睛一睨，也知道自己现在是说错话了，这为人医者的最是忌讳的就是询问他行不行，能不能的问题。他这也是有些病急乱投医了，他只是有些着急。若是这件事情没有牵扯到皇后，大约容辞也不会有什么焦急的，但这事情一旦牵扯到皇后，他的母后之后，容辞觉得他过往的那些个镇定在如今这个时候已经全部消失了，他明知道在如今这个时候最需要的就是镇定，也就就只有镇定才不会自乱阵脚，也才能够将所有的谜团一点一点地解开。可有些时候这说起来简单，做的时候却很难。

　　　　“抱歉，我知道我太心急了。”容辞歉意地道了一句，他不应该在现在这个时候怀疑素问的，只是他控制不住。

　　　　素问扫了一眼容辞，她平静地道：“你的确是太过心急了一点，现在这个时候你觉得计较安青云是依靠什么恢复正常的也没有什么用，你这样紧张如今也没有办法，闹腾太大反而是太引人注目。”

　　　　容渊和容辞都知道素问现在说的也是个理，他们现在也应该低调行事，但是这其中牵扯的实在是太大，难道要他们从皇帝的身上着手？！又或者是从安青云的身上着手，这一点也的确是一个问题。

　　　　其实，最好接触到的人大约就是安青云了，但以什么样的目的去接触安青云，又不能叫人太过怀疑这才是最重要的，原本容辞觉得自己应该可以以感谢安青云帮着自己的母后求情一事而去见安青云，但建业帝最是不喜皇子私下和朝臣有过密的行为，所以一旦他去接近安青云反倒是有些太过明显了……其实能够不着痕迹地接近安青云的人也就只有素问一人，只是他清楚无比素问是绝对不愿意同安青云有任何的牵扯的，所以容辞也不会想到要提出这样的要求来。

　　　　素问也知道现在最能够接触安青云又能够将事情到底是怎么一回事调查出来的人也就只有她一人而已，今日安青云已经到了她这浮云小筑，他已经落下了那样的脸面来，自己若是真的同他回了安家必定是能够调查出不少的事情来的，但素问不愿意瞧见安青云那一张嘴脸，她觉得腻得慌，而且事情的真相到底如何，这对素问来说并不是一件十分紧要的事情，这皇朝又不是她的皇朝，说一句大不敬的话，谁知道这皇朝是能够维持得了多少年的，多少个皇帝幻想着能够千秋万代，结果却还不是没有几代就已经改朝换代了。

　　　　容渊也沉默着，他并不擅长同那些个文臣打交道，这也是他多半是在宫外长大的缘故，身边接触最多的就是那些个师兄弟，接着便是战场上的那些个将士，要他去揣测着那些个不知道是有多少个弯弯的朝臣，这让容渊十分的没有耐心，当然他那一张寒冰一样的脸孔似乎也很难能够肩负起这样能够去探听虚实甚至是在不经意之间坑蒙拐骗一些个东西回来的事情，容渊一出场，大约会做的就是直接问人要了东西的举措。

　　　　三人心中各怀心思，一时之间也没有人先开了这个口，觉得自己就是应该担任起这个重任的。

　　　　挽歌也沉默不做声，他也对那安青云十分的没有什么好感，要他去同安青云说个什么做个什么的，挽歌觉得自己大约是会直接杀了安青云一了百了，再说，安青云到底是怎么好的，他又是不是造成这一系列改变发生的罪魁祸首，这些同他又有什么关系。

　　　　正在想着，倒是那外头有吵吵闹闹的声音传来，丫鬟婆子的叫嚷声在外头不停地响起，素问被这些个吵闹声给闹着了，皱着眉头就站起了声，挽歌也知道素问心情不好，想着那些个丫鬟婆子大约是真的仗着素问这为人平素太过不错这样的事实而完全不把主子当做主子来看待了，他走到了门口刚想要去阻止那些个吵闹不休的丫鬟和婆子。

　　　　“做什么吵吵闹闹的，仔细你们的皮！”挽歌的声音冷冷的，他这话刚刚说完便是听到一个不属于浮云小筑的声音闹了起来。

　　　　“让我进去，凭什么就不让我进去，你们可知道我的父亲是谁！我倒是要看看那小贱人是要怎么对我交代的！”

　　　　那声音带着无尽的骄纵，那被宠坏了的千金小姐架势这无双城之中又是和素问完全不对盘的大约也就只有安家的那些个千金小姐了。

　　　　素问也不用去猜测着到底来人是谁，光是听着那声音她也已经听出来的这人到底是谁了。一旦知道这来人是谁之后，素问那皱起的眉头也就松了开来，原本她这心情不好的时候就想寻个人撒撒气什么的，她也没有对着自己宅子里头的下人们撒气的习惯，又不能对着旁人去撒气，这下刚好，这主动能够让她撒气的人就这样出现在她的面前，这怎么能够叫素问不感动。

　　　　这天下间大约也就只有安卿玉是这般知晓着她的心意的，自己还没有找上门她现在倒是直接找到了自己的面前。

　　　　随着那娇斥声，安卿玉便是已经出现在了院子里头，她双手推拒着那些个想要拉着她的丫鬟和婆子，甚至还不顾自己的身份形象抬脚朝着她们踹去，如今的安卿玉哪里还能够顾及得了这些，她只觉得被这些个丫鬟婆子阻拦着被她们碰一下都是掉了自己的尊贵身份的，又哪里能够想到在自己抬脚踹人的时候就已经没有什么贵族千金风范可言了。

　　　　素问走到了门口，朝着那些个正在勉力地拉扯着安卿玉的丫鬟婆子微微摆了摆手，示意她们无需这般拦着安卿玉。丫鬟婆子得令，知道这还觉得自己十分有身价的安大小姐只有自家姑娘收拾，半点也是轮不到他们操心的，便是乖乖地全部都退下了，哪怕是心中是再想看那安大小姐在小姐的手上吃瘪，却也还是只能在素问的示意下退去。

　　　　“真是许久不见了安小姐，如今你穿的这般的朴素，一时之间我倒是没有认出你来。如今越国国泰民安，也无天灾**的，你这般节俭，这省下的珠宝首饰衣衫的，这是打算等到哪里有灾民需要的时候捐赠出去呢还是想要省下来置办些嫁妆好让自己风光大嫁？毕竟苏姨娘如今也不在了，你这处处都是要仰仗着自己，也的确是该勤俭一些才是了。”

　　　　素问看着安卿玉，她们之间也可算是老朋友了，自打她出无双城了之后也就没有再见过面，这以前的时候只要是安卿玉出场，哪里不是前呼后拥的，身边丫鬟婆子也有不少，这身上穿戴的都是最精细精致的东西，而今果真是三十年河东三十年河西，如今的安大小姐身上穿的早已不是之前那绫罗锦缎，而是普通的绸衫，花色也不是如今眼下最是时兴的，看来没有人苏姨娘之后安卿玉在安家也是被打压的那一个，素问也可以遇见是会变成这样的结果。苏姨娘当初在安家那叫一个作威作福，可没少克扣旁人的。如今这树倒猢孙散，宠溺了十多年的安卿玉又怎么可能会换来一个好的下场，如今这能够有绸衫穿着也已经算是很不错的事情了。、

　　　　安卿玉哪里会想到素问这一张口便是朝着她最不欲人知的一面而来的，绸衫这样的衣服她什么时候是穿过的，在她娘还在的时候，丫鬟们穿的也都是绸衫，如今她穿着这般半旧不新的衣衫觉得自己就像是那些个丫鬟似的，各种就让她觉得很不舒服。这没人说的时候还好，现在素问一说，安卿玉这一道伤疤是被狠狠地揭开，又加上看到素问身上那浅紫色的衣衫，看着是平平常常的，那却是用最上等的丝绸做的，就连那简简单单的花纹，那都是苏绣，而且这样式还是如今正是时兴的样式，这叫安卿玉又怎么能够不恨，她那一双看着素问的眼睛几乎是要滴出血来的了，

　　　　安卿玉也不同素问废话，她张口就道：“小贱人，你不要以为如今父亲和善我就会将过往的一切全部都抹杀了，你当初对安家的所作所为都在我们每个安家人的心中深深地记着，你以为父亲是真心实意要你回家的么，你别当真了，父亲不过就是想要你回去之后也就有更加正当的名目去折腾你使唤你而已！”

　　　　素问一听到安卿玉这开口说出来的话就知道她今日是为了什么事情来的了，大约是安青云想要将自己接回家的事情刺激了这个安大小姐，觉得她这一回家之后，自己那就真的做实了庶女这名头，往后是处处都低着自己一头，那心中必定是不舒服极了，所以才跑到自己这里来骂门了。

　　　　但素问又怎么是会让安卿玉这样随便开口叫骂的人，她这面色都没有改变一分，她不过就是平静地道了一句：“干卿底事！”

　　　　安卿玉被素问这回答噎了一噎，心中更是有些发急，就怕素问真的回了安家。她也顾不得颜面了，道：“你自己说过了自己不是安家的女儿，你说你不会贪图安家的分毫。而且你身边这个男的护卫，天知道这白日里头是你的护卫，晚上的时候会不会是你的男宠，你这般水性杨花残花败柳的女子又怎么能够入得安家的大门，你做出这等苟且之事，就算是被浸猪笼那都是轻的……”

　　　　安卿玉这话还没有说完，只见自己这眼前一花，一个白衣白发貌美如仙的男子出现在自己的面前，那一双眼睛看了过来，就像是在看着肮脏的东西，他轻启薄唇：“哪里来的野鸡在这里乱叫？！”

　　　　－－－
第一百七十七章 拔毛的凤凰不如鸡（上）
　　　　魔尊说出那一句话来的时候神情颇有些无辜，但说出口的话却是十分不给人颜面，甚至是十分的诋毁。作为一个长者说出这种话来的时候也并非是适合的，毕竟魔尊这年纪上是要安卿玉不知道多少，能够逼得魔尊说出这样的话来，只能说安卿玉也是一个能者，她是真的将魔尊也给惹怒了。

　　　　魔尊原本还想着要不要休息一下，毕竟他这年岁也是摆在那边了，像他这样年纪的人要想活得更加长久一点就是要多注重一些，他这午睡还没有睡着，倒是听到了在外头有个声音这不断地吵闹不休，而且那些个话也是越说越发的难听了，魔尊仔细听了听这才发现，这声音骂得不是别人，正是他的这唯一的宝贝徒弟。

　　　　魔尊原本还以为自己那徒弟会狠狠地回击上一番，但听到后来的时候那是只听到那一个像是鸡一样不停聒噪的声音在那边叫嚷个不停，却又不听见素问半点反驳的，魔尊觉得这实在是有些不应该的，素问什么时候变成了这样一个隐忍不发的人，这可十足不像是她的个性！原本他还想再看看这事态的发展是如何的，看看素问到底是怎么样反击的。但这女人的声音实在是难听，半点也不像是一个女孩子应该说话的样子，又吵得他脑门都觉得开始有点疼痛起来，所以魔尊直接就出去了。

　　　　安卿玉被魔尊那一声骂语气得整张脸都是通红通红的，她指着魔尊道：“你！你！你竟然说我是鸡！”

　　　　安卿玉的声音瞬间拔尖了起来，完全的就像是一只鸡叫似的，这刚开始的时候倒还没有这样的感觉，但如今她这样拉高了嗓子在那边叫喊着的时候，那是越发的像了。

　　　　魔尊看着指到自己面前来的一根手指头，他道：“果真已经是老了，就连脾气也收敛了不少，这以前拿手指指着我的人早就已经化成了白骨了，如今这指头竟然还是好端端的。”

　　　　魔尊说着，他的双手像是平常那样一般交叠起来，魔尊也不过就是做了这样的一个动作，而安卿玉那指着他的那一根食指就像是被利刃一下子削断了，鲜血一下子如同笔直的箭一样飞溅了起来，那白嫩嫩的一根食指齐根而断，而魔尊同安卿玉那样的靠近，这鲜血飞溅出来的时候原本应该会溅到他的身上才对，但是魔尊的身边却像是有一个屏障护着一般，这飞溅出来的鲜血全部弹了回去，溅在了安卿玉的脸上，身上。

　　　　容渊和容毅看的仔细，刚刚魔尊那真的是什么动作都没有做过，只是这样的一个动作就已经削断了安卿玉的一根手指，这样的举动，还有这般邪性的个性，果真是不容小觑的平行末日之旅。这要是不经意之间招惹了魔尊，想必之后这安卿玉如今的下场就是那个人的下场。

　　　　安卿玉眼睁睁地看着自己那一根手指就这样落了下来，还不等她反应过来，一股巨痛已经侵袭了她，她苍白着一张脸看着自己那鲜血凌厉的手，那食指根处去齐骨而断，血肉模糊一片。

　　　　安卿玉最是宝贵的除了自己的那一张脸之外，还有就是自己这一双完全不沾半点阳春水的双手，从小的时候便是用羊奶牛奶浸泡着的，即便是抚琴练字的时候，安卿玉也注重无比，是半点伤也不敢受半点细茧都不敢出的。玉酥手，这也是安卿玉最是得意的，但现在她的右手却少了一根食指！

　　　　安卿玉像是疯了一般地叫喊起来，那尖锐的叫声直穿云霄，她想要去捂住自己那不断流血伤处，可看着那四溢的鲜血，安卿玉实在是没有这样的胆量，她只是一味地尖叫着、

　　　　魔尊听着安卿玉那尖叫声，他突然有些后悔，刚刚自己这割掉的不应该是她那没有半点分寸只会指着人的那一根手指给切了，这最应该切掉的应该是她的那一根舌头或者是她的喉咙，真是吵死了。

　　　　魔尊衣袖微微一拂，他瞬间点了安卿玉的哑穴和别的穴位，让安卿玉站在原地，这动也动弹不了，喊又喊不出声来。她只能眼睁睁地看着自己那一根断指不断地流着鲜血。

　　　　魔尊走进素问，他道：“你近来宽容了不少？！”

　　　　素问的个性，魔尊自然是最清楚不过的了，她这个个性很大程度上也是被自己惯出来的，面对这只不知道打从哪里来的野鸡在那边叫个不停的时候是，魔尊觉得素问竟然没有出手，这一点实在是出乎他的意料之外的。难道说是因为这两年在江湖上闯荡，所以在他不知道的情况下收敛了起来？

　　　　素问看着魔尊，刚刚他虽然是没有动手，但素问却是知道魔尊刚刚到底是怎么做的，他的内力原本就是比旁人要来的高深的多，所以他刚刚虽说是没有什么动作，却是将自己身体之中的内力汇集到一点，当然他汇集的也不是全部的内力，如果是全部的内力，那么刚刚的安卿玉就不是只断了一根手指，而是整个身体都全部碎裂成小碎片了。刚刚魔尊汇集的应该是连一成功力都不到的，内力在瞬间从自己的身体之中激发而出，那锋利程度是能够摧枯拉朽的。那纤纤的一根手指，捏一把就能够将它完全捏碎，更何况是用内力将它削去，只要魔尊想，别说是一根手指头，齐腕切断都没有一点的问题。

　　　　素问看着那脸色越来越清白的安卿玉，她这模样倒是有着随时有可能会昏过去的味道，刚刚那些个嚣张跋扈也不见了，现在这样子是怎么看怎么觉得怂的厉害。素问原本就懒得理会安卿玉，这女人原本看着还以为是挺聪明的模样，但后来接触下来之后这才觉得不过就是一个有勇无谋的角色，真真是应了一句话，这胸大无脑，有时候这长得好看的女人还真未必一定是聪明绝顶的，因为她们的养分全部都在脸上去维持着自己的容貌去了，又怎么可能还有剩下的养分去供给大脑去。

　　　　安卿玉的来意，素问明白，她就是拿捏着自己当初说下的话，所以怎么的都是不想让她回到安家去的，尤其是如今安青云又重新得势起来了，她觉得自己就应该还是当初那个模样的，还是应该是处处受宠的安家大小姐。看她那衣服，还有那几乎没有什么首饰可言的模样，想来在安家的日子过的也不算特别好的。

　　　　素问懒得和这样一个只看到利益，只想着风光的蠢人说话，同她说话那都觉得是浪费着自己的口水。倒是没有想到安卿玉的叫嚷声会把魔尊给激了出来，这见血的事情倒是素问没有想过的。如今又听到魔尊这样问她，看这意思，魔尊是以为自己不同安卿玉争辩什么那就是怕输给了她似的，这倒是素问没有想到，她难道整张脸上写着她会畏惧安卿玉这样几个字不成？！

　　　　素问看着魔尊，十分诚恳地道：“师父，我只是懒得同一个疯子计较，毕竟这疯狗到处乱叫，咱们也不能和疯狗一般见识，你说是不是？寡人是个妞啊！”

　　　　魔尊听着素问的话，他倒是没有想到素问不同安卿玉争辩是这样的一个原因，也难怪刚刚就没怎么听到她说话的。“这样的疯子，本就不应该放进门来，还不将人赶紧丢了出去，在这里看着也是十分的碍眼！免得这一会疯子还没清理干净又是引来了一堆的臭虫。”

　　　　魔尊不耐烦地说着这一句话，他的眉宇之中全都是厌恶之色，若不是刚刚看那人是个女子，魔尊觉得自己未必是会这般的手下留情，她这也是应该感谢着自己的爹妈将她生成了一个女子，要是个男子，或是早生上几十年，早就已经是将他大卸八块了。

　　　　挽歌应了一声是，他自然是不会去触碰安卿玉这人的，甚至还觉得刚刚魔尊对安青云那态度似乎也有些颇为和善了一点，这样讨厌的女子怎么就能够只是断了一根手指呢，刚刚应该再切断她几根手指才对！

　　　　挽歌正要唤人，却是见安青云大踏步地走了进来，丫鬟和婆子也都是不敢阻拦的模样，安青云这神情之中带了几分愧疚。素问看着渐渐走近的安青云，她这一早上还见过安青云来着，他那个时候的面色虽然是看着十分的精神，但同样也有着一点点的萎靡和疲惫，可现在走进门来的安青云，不但是十分的精神外，那萎靡和疲惫也完全的一扫而光了，甚至他裸露在外的皮肤看着也是十分的有光滑，看着就像是年轻了好几岁一样。若是分别多年这再见面的时候觉得这人看起来的时候像是比过往的时候年轻了好几岁这也不是没有可能的，毕竟时间长，每个人的印象会改变，再加上如果用一些个养颜养生的药物，那的确是能够让人超脱年龄的控制，又或者像是魔尊这般，他的内力高的可怕，再加上平日里头又注重一些个养生的东西，所以这才导致了如今这几乎是容颜永驻的面相，但面容上能够欺骗人，可身体到底也还是会慢慢地衰老的，而魔宫是建立在极其阴寒的地方，寒冷会导致身体的代谢变得更加的缓慢，所以魔尊才会成为江湖武林之中的第一人。

　　　　可安青云，他在之前见面到如今的时候也就不过是两三个时辰没有见到而已，他这样的变化实在是太过明显也太过诡异了。素问不需要把脉都知道安青云必定是有问题的，他这样没有下奇怪的药物，那就是炼制了一些个邪门歪道。而要成就这些个邪门歪道的多半都是一些个十分血腥的做法。

　　　　安青云又换了一身衣衫，衣衫上有着干爽和淡淡的檀木香的味道，但素问还是敏感地闻到了一些个诡异的味道，残留的血腥味。素问也明白了魔尊为什么会说安青云的身上是有一种难闻的味道，那是一种腐朽的气息，的确是让人作呕的。

　　　　安卿玉在看到安青云的时候，那神情宛若是看到了一个救星一般，她那一张原本可谓是绝色的容颜已经挂满了眼泪，甚至因为疼痛，哭得连鼻涕也出来了，因为被定的死死的，她连动一下都不能更别说是擦掉这样的狼狈了，见安青云走到自己面前的时候，安卿玉急忙用眼神呼救着，如果他现在能够开口说话的话，必然是“父亲快点救救我吧”这样的话了。

　　　　安青云也看到了安卿玉那求救的眼神，也看到了安卿玉那已经完全被鲜血染透的右手，还有那掉落在地上的那一根洁白的手指，安青云伸出了手，点开了安卿玉身上的穴位。

　　　　这穴位一点开之后，安卿玉整个人高声呼喊了起来，她泪眼婆娑，她用那没有手上的左手扯着安青云的袖子哭诉道：“父亲，她们伤我，您且看看，他们竟然是将我伤成了这般的德行！”

　　　　安卿玉心中这一口气自然是难消的，她的脸已经完全呈现出一种扭曲的姿态，她的右手，不管是男人还是女人，这右手都是十分的重要的书写也好，抚琴也好，下棋也好，就连刺绣也好，都是要用到右手的，而这食指也是脱离不开的。而如今将她的食指切断，她就和一个残废有什么差别？！这是安卿玉怎么都接受不了的。

　　　　安卿玉猛地一抬头，她那一双灼的通红的眼睛盯着素问，她道：“爹，她有办法把我的手指给接回去的！她有办法把我的手指给接回去的！”

　　　　安卿玉怎么能够忘记了当初安晋意在城中马车压断了一个孩子的腿也是素问给接回去的，后来的时候她也瞧见过那一个孩子，在床上躺着养了一个多月，如今这腿也是能走了的，那孩子的母亲甚至还处处对人说着，只要多走走时间一长就会同以前一样了宠妃全文阅读。就连那腿都能够接得回去的，她这小小的一个指头又怎么可能是会接不回去的，就算到时候留下疤痕也没有什么关系，安卿玉想自己这伤处带着戒指又或者纹上一个花样，到时候也照样是没有人看得出来的。

　　　　素问看着安卿玉，“你在做梦？！要我给你接回去，你也不看看自己是什么身份，你配不配！”

　　　　安卿玉现在哪里是能够听得进素问所说的，她满脑海想的都是自己这受伤的手指的事情，乍然听到素问说出那拒绝的话，安卿玉几乎是想也不想地就道：“你是我的妹妹，你是安家的女儿，我是你的姐姐啊，你怎么可以这样的绝情？！你怎么就这么的怨毒，你这是要毁掉我的人生吗？！”

　　　　素问觉得安卿玉这人是越发的可笑起来，这左右那些话全部都是她在说的，不想她回到安家的时候，这一口一声小贱人小贱蹄子的，等到是想要她帮忙的时候如今倒是承认她是安家的人了，这好处便宜都是她占了。素问冷笑一声，她对着安青云道：“安将军如今安大小姐受伤严重，你怎的还不将人给带回安家去好好医治，说不定这能够将你医治痊愈的高人也能够将安大小姐的手给接上。如今还是赶紧着去吧，免得是耽误了时间。”

　　　　安青云看了一眼不停地大呼小叫的安卿玉，又看了一眼素问，素问看到安青云抬眼看向自己来的时候也已经做好了准备，这接下来的安青云必定是要训斥她两句的，就算是不训斥她两句，大约也是会说一些个服软的话，但多半还是希望着他能够帮着给安卿玉诊治的。

　　　　但，出乎素问意料之外的事情是，安青云在看了素问一眼之后又转头看向了安卿玉训斥道：“我同你说过什么，我说你们两人都是姐妹，若是素问回家，你就应该像是一个姐姐一般地对着她，哪怕是她现在不回家，你也是应该要像是一个姐姐一般地对着她的，可如今你这模样哪里像是一个做姐姐的样子，你这般叫我这个当父亲的如何能够不心寒，也难怪素问是不愿意回家的。我这还活着当家做主的时候你就这样的阳奉阴违，若是哪天我不在家中又或者是我这个当父亲的就这样突然死去了，你到时候还不得翻上了天去，到时候还有谁能够来制住你！”

　　　　安青云这般斥骂着，他扬起了手，朝着安卿玉那娇嫩如花一样的脸孔狠狠扇了一巴掌，那动作是半点也不留情，扇得安卿玉整个人摔倒了一旁，她哇地一下吐出一口鲜血来，而这鲜血之中竟还夹杂着两颗牙齿。

　　　　安卿玉整张脸瞬间浮肿了起来，半点也看不出那花容月貌倾城之姿，安卿玉也没有想到安青云这不为自己说一句话也就算了竟然还打了她。

　　　　安青云几乎是怒极，他对着安卿玉道：“我今日方才同你说过，你这素日来这性子便是十分的骄纵，这怨不得你，你这性子多半也有我这个当父亲的过错。我原本你多半也是会改会收敛，这倒是我想错了，本想着给你差不多时日便是定下一门亲事，可如今看来你这般学不会规矩，即便是同人定了亲这嫁出了门，亲家反倒是会更加有话要说，反倒是害了人家了。我看你还是去庵堂之中学学如何平心静气吧！”

　　　　安卿玉被安青云那一巴掌已经完全打懵了，耳朵也是在嗡嗡作响，她甚至是有些听不清楚安青云刚刚到底是在说些什么的，只看到安青云这嘴巴一张一合的，她紧盯着安青云的嘴巴，像是要从那些个口型之中辨别出安青云到底是在说什么的，可听了半天直到安青云将嘴巴闭上的时候，安卿玉她发现自己竟然是什么声音什么话都是没有听到的，她张大了眼睛，一脸的惊慌失措。她哭嗷起来：“爹，您在说什么，为什么我什么都听不到？！爹，我直到错了，我真的知道错了呀，您别这样对我！”

　　　　安卿玉是真的觉得害怕了，她爬上了前，跪在安青云的面前，她拉扯着他的裤腿，也顾不得自己那断了食指的右手如今还在鲜血流淌，也顾不得鲜血会沾染上安青云的裤子，她也顾不得这鲜血浸染了安青云的裤子之后会不会让他变得更加的恼怒，安卿玉只觉得自己心慌无比，而自己的耳朵之中依旧是在不停地嗡嗡作响，像是爬进了一只小蜜蜂。

　　　　安卿玉哭着叫嚷：“爹，真的知道错了，我以后会听你话，你要我同她好好相处，我就同她好好相处。爹，求求你救救我，我不想要残废，爹，我真的不想要残废超级脂肪兑换系统。”

　　　　“你且起来。”安青云看着安卿玉这个样子，心中多少也有了一点动容，他本是想让安卿玉能不能刺激刺激素问，这女儿家之间也是有着一种比较较量在的，若是安卿玉能够让素问回了安家，这也可算是一件好事，但是现在看来，到底还是他高估了自己这个女儿。这女儿一贯都是成事不足败事有余。如今看她这个样子就是最好的凭证，想要倚靠她将事情办成，安青云觉得也是自己想的太过美好了一点。

　　　　但安卿玉伤成这个样子倒是他十足没有想到的，素问虽说是心狠，但除了安晋意那一次，也没有是她亲自动手的时候。而且教训卿玉，素问多的是法子，也不用出手这样的凶狠。所以安青云断定这断指一事应该不是素问的作为，但……安青云也知道如今在这浮云小筑之中的人，不管是哪一个，他都是不能轻易得罪的，尤其是今日上午乍然一见的那个男子。一想到那个自称是素问的师父的男子，虽说是年轻的有些不可思议，但安青云总是觉得这个人似乎是知道点什么似的，对着他的时候，安青云更是发现自己连大气也不敢喘上一声，比对着当今建业帝的时候还要来得叫他觉得疲惫。

　　　　所以，安青云这般教训安卿玉，一来是的确有些恼怒了，自己的女儿自己最是清楚，她跑来在这里能够逼得人出手教训的，那多半也是没有做出什么好事来的，二来，安青云觉得安卿玉原本还是有些用处的，至少是个美人，这天下间的英雄多半都是难过美人关的，只可惜一个名声不大好的美人多半也是没有什么用处的，安青云刚刚那一巴掌是想要让安卿玉好好看清楚现实，别整日还作着那不切实际的梦想，在前太子妃那一句话之下，无双城之中的那些个高门民族必定是不会再要同安卿玉定亲的了，而安青云原本的意思是想着给安卿玉安排一个远离无双城的亲事，远离无双城，自然也就不会有人提起当年的那些个糊涂事，再寻上一个官位比安家小一点的，自然是不敢吭声的，但她却还是依旧在做着那王妃梦。这样看不清楚事实的一个女儿，留着又能够有什么用处，到底也不过就是空长了一章美人皮而已。

　　　　安青云让安卿玉起来，虽说这个女儿于她来说已经没有什么用处了，但到底也还是安家的女儿，高门之中的子女多半都是有着一些个规矩的哪里是会当着这么多人的面做出这种丢了自己身份的事来。这般哭哭啼啼的，到底也还是丢了颜面的。

　　　　但安卿玉就像是没有听到似的，她死死地抱着安青云的大腿，一副说什么都不愿意再起来的模样，安青云无法，只得是将安卿玉给拉了起来，他正对着安卿玉的眼睛，一个字一个字地道：“你这般成何体统！”

　　　　在安青云说完那一句话的时候，安卿玉是彻底不闹了，甚至也不哭了，她定定地看着安青云，好一会之后才道了五个字出来：“我听不见了。”

　　　　安卿玉是真的发现自己听不见了，她的耳朵里头只有那嗡嗡声，半点也听不到别的声音了。安卿玉的一张脸面如死灰，如今的她还能够有什么用处，这耳朵听不见了，手指也断了，她再也听不到旁人到底是再说什么了，听不到别人对她的赞美之声也听不到别人对她的冷嘲热讽，当然她也已经成了一个彻头彻尾的废人，再也没有任何的用处了。

　　　　安青云听到安卿玉这一声话的时候，他这心中微微有了一点点的触动，但很快的，他又已经恢复到了如常的面目，他让跟在自己身后一同到来的奴仆先将安卿玉弄回家，赶紧地寻了太医来看上一看。

　　　　奴仆们自然是不敢怠慢的，搀扶着安卿玉很快地离开了，临走的时候还不忘将地上的那一枚断指给捡拾了起来，想着或许还是能够接上的。

　　　　素问看着刚刚那父女相残的戏码自己面前上演的时候，素问觉得很是神奇，以前同她和安卿玉一般，安青云是恨不得能够像是刚刚那样狠狠地教训教训自己，而他是一贯将安卿玉捧在手掌心上，不管对的错的，都是那般盲目地疼爱着。可刚刚那一番晓以大义大义灭亲的戏码倒是素问从来都没有想到会在自己的面前上演的。

　　　　果真是十分的有趣。

　　　　素问看着还独自站在庭院之中，像是有话要说的安青云，她道：“安将军，既然安大小姐你已经带走了的话，我这小小的地方自然也是留不住安将军您的，好走不送重生魔兽之永恒最新章节。”

　　　　安青云听着素问对他说的话，知道光是刚刚那样必定是不够的，但眼下这个时候他也没有别的办法，只能是道了一声：“卿玉跑来了你这边扰了你的清净，这是我的错。还望你不要在心中怪着爹才好，往后我会叫人好好看着卿玉，不会叫她再来说那些个难听的话了。”

　　　　“你要看着安卿玉，想必是得像当年那样对待我母亲那般，粗大的手铐脚镣，全部都得连着墙钉着，大约也就只有这样才能够守得住她不会叫她胡乱出来乱咬人的。”

　　　　素问看着安青云嘲讽地说，她倒是要看看安青云是打算怎么样将安卿玉给看好了的。

　　　　安青云听到素问这么说的时候，他这脸色一白，没有想到素问会在现在这个时候拿了这件事情说事，他怏怏的也寻不出什么话来对素问说，也就只好作罢了，只得是道了一声“爹走了”这般无力的话，可素问又哪里是真的会将安青云当做爹来看待的，安青云这还没有走出庭院，素问已经回到了自己的椅子上重新品着自己刚刚还没怎么喝过一口的茶。

　　　　魔尊见那吵得要死的安卿玉已经被人带走，又听着刚刚安卿玉所说的那些个话，果真觉得素问说的还有几分道理，同那些个贱人又有什么可计较的，计较来计较去，这贱人之所以是被称之为贱人那是因为不管怎么样，她能够活在自己的想法之中的。

　　　　这样一想之后，魔尊也便是觉得有几分的困意，他道了一句：“我去小憩一会，晚膳的时候再来喊我。”

　　　　等到魔尊一走，这局势也便是只有素问、容渊、容辞三人了，刚刚容渊和容辞两人虽是没有出面，却也还是看到了安青云的身影，当然，他们两人也是看到且听到了安卿玉的叫骂声，但到底也是不好处置的，安卿玉是个女子，容渊和容辞可没有打女人的习惯。但更多的，容渊和容辞两个人瞧见的最是不同的还是安青云，那一张脸比他们在皇宫之中看到的要来得容光焕发的多，而这种容光焕发却是叫他们觉得十分的可怕。

　　　　安青云只怕已经是不能被称之为一个正常人了吧？若是正常人，又怎会如此？在看到安青云的时候，只觉得有着一种很怪异的感觉。

　　　　素问沉吟了一会之后方才道：“过两日我会回到安家去，介时，我大致能够查出安青云为何会痊愈的秘密。”

　　　　容渊和容辞听着素问的决定，两人也有些意外，素问不喜安家是谁都知道的事情，如今她却是主动提出要回到安家的事情，这其中……

　　　　不等容渊和容辞感动完，素问已经开了口，她道：“我并非是为了你们才回安家去的。安青云和我母亲只要在没有签下休书或者是和离书之前，都是正经的夫妻，再者，你们也已经说了安青云如今正是当宠的时候，如今他这是劝着我回去，难保他日会不会又有一道圣旨是强制我回去？”

　　　　素问这样的考量也并非是没有道理的，当初她利用的就是建业帝，而现在的安青云也完全是可以用她当初所用的那一招的。而且若是莫氏在知道自己回来之后第一时间就是回到浮云小筑，那莫氏真的是对安青云没有半点的留恋了，可现在自己已经在这里等了莫氏那么久，她也没有回来过，那就证明莫氏也许是因为某些事绊住了脚步又或者是安青云对莫氏说了一些个叫她动摇的话，更或者也有可能是莫氏对于安青云心中还有留恋之情。

　　　　对于最后的揣测，素问并非是真的半点依据也无的，古代的女人几乎都是将丈夫视为自己的天，哪怕他的天是做出了再怎么对不起她们的事情来，她们还能够谅解他们，那种奴性是从骨子里头根深蒂固的，所以莫氏真的原谅了安青云，素问也不会觉得有多少意外的，是在她的预料之中，这也是为什么她当初要和皇后定下了约定要一份和离书的原因了。当然素问也不会对莫氏有多少的失望，只是觉得这要来的总算是来了，心中有些淡然而已。

　　　　她知道，自己往后再也不会对莫氏有任何的寄望了，反正等到这件事情之后，素问决定不管无双城往后是会发生什么事情，她都要和魔尊回魔宫，就像是这个浮云小筑一样，从来只是她这小住的地方而不是她真正视为家的地方，而她对莫氏母子两也已经是仁至义尽了，他们要回到以前的那种日子，自己管不了，也不想管仙府飞凤。

　　　　容渊和容辞也认同素问这种想法，若是在以前，他们二人还能够拍着胸脯保证素问所担忧的这些个事情必定是不会发生的，但现在，建业帝已经完全视他们于无物了，这种保证他们自然是做不出来的，只是觉得有些为难了素问，这明明是不喜欢的地方也还是不得不回去。

　　　　安卿玉是被奴仆送回自己的院落的，她那被削断的食指还在不停地滴着血，而安卿玉的神情却没有之前那般的疯狂了，她近乎异常的平静。

　　　　府上的人全部都惊动了，消息传到莫氏那边的时候，正赶着孙姨娘和周姨娘都在莫氏的房中同她说话的时候。自打莫氏重回了安家的第一天，安青云便是将孙周两位姨娘还有她们所生的两个女儿并着那几乎不怎么出门的安卿梦和安卿玉都叫到了跟前来，立了规矩，这每日的晨昏定省自然是少不得的，府上的那些个大小事情都是要经过莫氏的手。

　　　　但莫氏哪里是会做的这些的人，她这原本在安家就是不管事的，如今又要让她操持那些个事情的时候，便是觉得十分的力不从心，而孙周两位姨娘那是在苏氏的手下过活过来的人，又怎么不知道这府上后院里头的事情能够捞到多少的油水。苏氏在被发卖出府前几乎是将整个府上给掏空了，那个时候孙姨娘和周姨娘都是认定了安青云这辈子也就是这样了必定是痊愈不起来了，这府上只是一个空壳子，这谁接手管家那都是一个烫手山芋，多半这么多年将自己攒下的私房钱全部倒贴进去都是不够填补这个漏洞的。可又哪里曾想到安青云还有咸鱼翻身的一天，如今陛下这赏赐下来的东西多的像是一座小山，除了那些个值钱却又不能够典卖的东西外，还有几万两的金子，这些可是好东西。

　　　　周姨娘和孙姨娘是打算卯足了劲去将管家的权力给抢夺到手，却没有想到这鹬蚌相持至极，莫氏倒是横空出世了，不争不抢地就把她们两人争了半死的东西给抢夺走了。而周姨娘和孙姨娘等到莫氏又重新回来之后不消一日便是发现了这莫氏呀，根本就是一个软柿子，也难怪当年的苏氏为什么能够将他折腾得那样的惨了，这管家的事情是样样不会，要不是她身边还有一个老嬷嬷还算是稍稍精明了一点，又忌讳着安青云的关系，她们两人早就已经效法了苏氏又重新夺了莫氏的权将她折腾去偏远的小角落了。

　　　　这夺权不能太过明显，所以两个姨娘整日里头都是同莫氏靠着近乎，想着只要是能够得了莫氏的意多倚重上一些自然这占的便宜也就多了一些，所以两人这有空没空的时候都是朝着莫氏的院落而去。

　　　　莫氏的院落也早就已经不是当年住的那个终年潮湿且荒凉的地儿，而是换到了安家最好的院落里头来。

　　　　莫氏掌管府上上上下下的事情，如今出了这样大的事情，自然地是有奴仆去禀告着莫氏，这奴仆一说完之后，孙姨娘便是哈哈笑了两声道：“报应！”

　　　　孙姨娘听说安卿玉受了伤的时候，那心中是十分的痛快，她早就看不上安卿玉那丫头多年了，自视貌美看她们的时候哪里是用正眼看的，多半都是眼白，不过就是一个庶女的身份，到时候能有多大的作为，这即便有美貌又能够如何，不过就是如同她们这些个当姨娘的一般以色侍人，色衰则爱驰。

　　　　周姨娘听着这消息也是十分的舒爽，她想了想朝着莫氏道：“夫人，虽说大小姐不是您亲生的，但到底也是要叫您一声母亲的，如今她受伤，您这当母亲的去看上一眼，也足以见得您对她的仁慈了。不若眼下我们姐妹便陪着您一同去看上一看？！”

　　　　周姨娘想，有什么是能够在现在这个时候更打击人的呢，安卿玉之前还妄想着能够飞上枝头变凤凰，如今她就要她知道，这拔毛的凤凰不如鸡。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　这里是万更第二天的新哥，么么哒

　　　　如果我剧透给你们听，安卿玉会死，你们会不会觉得有点爽？！
第一百七十八章 拔毛的凤凰不如鸡（二）
　　　　章节名：第一百七十八章拔毛的凤凰不如鸡（二）

　　　　莫氏对于周姨娘的说辞隐约也是有些心动的，她左右摇摆不定的模样，周姨娘也早就已经是看在了眼内，知道这个女人是想要留在安家，却又不敢留在安家，所以也一直在忸怩着。

　　　　但周姨娘却是希望莫氏能够留在安家的，甚至周姨娘并不反对素问也回到安家来这样的提议，周姨娘之所以不反对也是完全有理由的，就算素问是个精明到完全不好相处的人那又能够怎么样呢，她回到了府中，最多也就一两年的时间就会定下亲事嫁出门去的，到时候也不可能整日回到娘家来处理安家的事情，一旦嫁了人，那就是成了别人家的媳妇别人家的魂了，娘家的事情就算是再怎么操心也是有个度的。运气好嫁给有些个士族子弟当了正妻，这往后还不得看紧了自己的丈夫，免得府上一个小妾一个小妾地进了门，等到小妾进了门之后，饶是素问又能如何，还不是照样要防着小妾爬上头来因为一些个琐事而搞得焦头烂额的，到时候莫氏的事情她又能够管的了多少的。

　　　　再者，周姨娘希望素问能够进门来也是有着另外的一个想法的，她的女儿卿晓已经十一了，没有嫡女的位子依着安家如今的权势多半也不可能嫁给旁人当妾侍的，多半是什么人家的庶子，或者是门户较低的人家当正妻的，在苏氏操持这些年，周姨娘也没有积攒下多少的银两。女孩家想要嫁的好，嫁过去之后要想过的顺心一点，一来是娘家权势好，二来就是得女孩的嫁妆丰厚的。

　　　　安家现在到底不比以前，这之前还是有不少的值钱东西和田地庄子的，但如今也就只有安青云此番被皇上赏赐的一些个东西和金子了，陛下赏赐的东西自然是不能够随意动的，这金子看着是多的，但到底还是要维系着家中所有的开销，有时候还得打点或者是哪个官员宴会的时候置办上一些个体面的东西。再加上安家可是还有四个待嫁的女儿，这嫁妆什么的到时候必定少不得就是要从库房里头出的。

　　　　周姨娘打的主意就是素问的那些个财富。且看看当初素问待莫氏的时候，那是叫一个财大气粗的，而且如今这安家之前大半被人买走的东西可全部都在素问的手上，还有素问是有着长生县君这样的诰封，可不是只空有诰封没有封地的。再加上素问这都是能够自己买了宅子，所用东西样样不凡来看，想必她这手上所有的银两财富必定是有不少的。有这样的嫡女在，等到进了安家的大门之后同他打好几分关系难道还怕她到时候不出银子不成？！

　　　　周姨娘这算盘打得叮咚响，早早地已经是将目光放的长远了一点想着从素问的手上要也好，讨也罢给自己的女儿置办上一些个好嫁妆。再想着素问一旦嫁人管不了安家的事情的时候，这莫氏这般软柿子一般的性子又怎么可能是能够掌控得了整个安家的，到时候自己拿捏了一点手段也是能够像是苏氏一般由一个姨娘在府上当家的，当然，周姨娘觉得自己自然是要比苏氏要聪慧一点，苏氏是做的太过了这才招惹到了素问，惹来了那一把杀头的大刀毫不留情地砍向了她，而自己也没有到这般愚蠢的时候，这大夫人的尊荣就让莫氏享着就成。

　　　　周姨娘见莫氏蹙着眉头不说话，想了一想之后又道：“安大小姐素日里头也是大门不出二门不迈的，如今又是在这热孝之中，怎的就突然跑了出去，想必多半是同人平日里头有结怨这才使得如今这受伤了吧？！”

　　　　原本这长辈亲族逝世的时候，越国的规矩是家中的儿女要守孝的，一年之内府上是不便于摆任何的喜事，可若是在百日之内办了一场喜事这也是可以的，这百日之内不摆，那就得三年之后了。安卿玉如今也应有近十六了，三年之后就是要十九了，越国的女儿早婚，及笄之后便是能够成婚的，十八岁的女子便是已经有些老了，这十九岁还未嫁的那这婚事也便是有些紧了。原本安卿玉可算是一个香饽饽，那可是人人抢着要的，别说是皇长孙殿下，另外的皇孙贵胄也差人来问过意思，当时的苏氏就是想着奇货可居，价高者得的念头，一心只想给自己的女儿选一个最好的，这选来选去的，结果却是在最后的时候出了这样的差池了。如今的安卿玉那可已经算是乏人问津了。

　　　　周姨娘也探过安青云的口风，安青云的意思也很是明确，大约是想将安卿玉远嫁一些的。周姨娘觉得这远嫁也的确是唯一适合安卿玉的一条路子，而自己奉着安青云的意思也去寻了安卿玉透了透着个意思，却不想这心高气傲的安大小姐还当自己如今还是艳绝无双城人人求着供着的时候，十分看不清楚如今局势地朝着她道：“周姨娘，你也可算是卿玉的长辈，这不劝着父亲也就算了竟然还是说出这种糊涂话来，我这般的容貌性情只有留在无双城之中嫁了一个好人家才是正道，儿女的婚事也是家中的辅助。我若嫁的好了，父亲自然是不会像是上一次一般被陛下贬官的，周姨娘，难道你连这般的道理都是不懂的？！”

　　　　周姨娘被安卿玉的话闹得哭笑不得，心中对于这个大小姐也是带着十足的嘲讽，当然周姨娘也不是一个十分好相与的，又怎么可能会在听了安卿玉这样的话之后半点也无动于衷，自然是将这件事情宣扬的全府上都是清清楚楚的，也不让下人管住自己嘴，如今这无双城之中对于安卿玉的传言也是多了一条，这原本就是用骗局来换了好名声的安卿玉如今又是多了一个痴心妄想整日只想嫁给皇子成为皇子妃的传言。这官家之中宴会，女子们谈起安卿玉的时候多半也是当做一个笑话来看待的。

　　　　周姨娘看着那来禀告的奴仆道：“大小姐到底是怎么受了伤的？！”

　　　　周姨娘平日里头会做人，就算不拿银钱去收买人心，对于下人们多半也是和和气气的，轻易不会苛责上两句，所以在下人之中多半也算是得了好人缘的，所以在周姨娘问了那一句话的时候，奴仆也是知道要如何答的。

　　　　“回夫人和姨娘的话，大小姐今日也不知道是为了什么事情，便是跑到了素问小姐的住处去的，等到老爷去的时候，大小姐已经受伤了，便是要我们带着大小姐回府。兹事体大，管家已经差人去请了大夫来给大小姐看伤了，又来禀报夫人一声。”奴仆道。

　　　　这个事实同周姨娘心中想的也是差不离的，她就知道这安卿玉受伤多半还是同素问脱离不了关系的，安卿玉也便是只有这样的能耐了，这没有什么本事却还是要去招惹人的，偏生是不给人半点的安宁日子过的。不过素问会动手伤了安卿玉这一点也可算是出乎周姨娘的意料之外，但转念一想之后也觉得这也不是没有什么不可能的事情，素问对待苏氏的方式那可是生不如死，如今只是叫安卿玉受了点皮肉之苦也再正常不过了。

　　　　莫氏倒是有些吃惊，她道了一声：“她伤了哪里？！”

　　　　奴仆倒是没有想到莫氏是会问出这样的问话，这迟疑了一下之后方才道：“大小姐右手的食指被齐根削断了，怕是也没有什么办法再恢复如初了。”奴仆这一点倒是没有说谎的，在无双城甚至是放眼越国，大约也就只有一人是能够将安卿玉的手指重新接回去的，但这人偏偏也是伤了安卿玉的人，自然地也就是不可能完好如初了，想到原本这完美的大小姐如今成了残疾模样，奴仆这心中多少也可算是有了一点须臾，这生在高门未必会是一件幸事，但一想到那鲜血伶俐的伤处和那砍下的一根手指，奴仆的神情之中也带了一点畏惧之色。

　　　　莫氏听到奴仆这么回答的时候，她脸上的神情更加的惊讶，她知道素问平日里头是不喜欢苏氏安卿玉一流的，她也知道这多半是同她有关的，却怎么也没有想到素问这下手竟然会是这样的狠戾，她迟疑了好一会之后复又问了一句：“确定……确定是素问所谓吗？会不会，会不会只是一个误会？！”

　　　　奴仆听到莫氏的问话，他这神情之中多少也有了一点疑惑，但他这一抬眼就瞧见周姨娘对着他使了一个眼色，他想了想这才道：“小人同将军一同到浮云小筑的时候，大小姐这手指已经被人削断了，而素问小姐则是在一旁冷冷地看着，大小姐想求素问小姐给接上手指，但素问小姐拒绝了，说大小姐不配。”

　　　　奴仆这倒是真的没有说谎，他没有瞧见是不是素问动手将安卿玉的手指给削断的，但刚刚倒是的确看见也听见了大小姐向素问求救的时候被素问冷冷地拒绝了，可他刚刚那一番话说出来的时候给人一种感觉就是削断了安卿玉的手指的罪魁祸首。而且奴仆也没有说出安青云当众打了安卿玉这件事情来。

　　　　莫氏听的心惊肉跳，她怎么也没有想到素问下手会这样的狠。

　　　　周姨娘看着莫氏那神情变得有些难看，她多半也知道莫氏现在心中是在想着什么，她道：“夫人，必定是大小姐又去寻小姐说了一些个难听的话了，大小姐那人看着平日里头和善，但谁不知道大小姐那些个和善多半都是装出来的。她同小姐不和也不是一两日了，您又不是不知道当初大小姐对小姐是怎么样的一种态度，那说出口的话哪里是有半点的知书达理，知道的还不想承认那满口贱人贱蹄子这样的话是出自咱们那一直都是和仙女似的大小姐的口中，不知道的人还以为不知道打从哪里来的市井泼妇在叫骂的。想必这一次大小姐是将是小姐气的狠了，方才不得不动手了。”

　　　　莫氏听着周姨娘的话，虽说周姨娘这说的话许也是有几分道理在的，但莫氏却还是觉得十分在意素问下了手这样的事情，她不知道自己那个女儿怎么就能够这样的心狠，在她削掉安卿玉那一根食指的时候她是怎么样的神情怎么样的心态，是不是眼睛都不眨一下心中半点迟疑也没有的？！

　　　　莫氏觉得素问不该向安卿玉下手，苏氏已经得了她应该有的报应，莫氏就觉得这所有的一切到苏氏应该就结束了，她的子女再怎么不对，就算安卿玉再怎么得罪了素问，可她也不应该下手这样的狠毒，这样叫一个女子往后怎么寻到一个丈夫，这不是将她的后半生都全部毁掉了么，她在下手的时候可曾就想起了这一点？！

　　　　莫氏的手哆嗦起来，她这不是紧张而是觉得有些畏惧，这是她第一次听到素问伤人的事情，不，之前也是有的。安晋意的腿就是被素问给打断的，如今的安晋意还躺在床上将养着，大夫说他这腿就算是将养好了只怕也是会留下一些个问题――比如说跛。但那个时候莫氏觉得这也是没什么的，毕竟安晋意可算是咎由自取，他劣迹斑斑，也可算是替天行道了。素问也是杀过人的，在护国寺之中，在大庭广众之下，她同吐蕃国师阿坦图比拼内力，最后阿坦图战死。可这是公平决斗，若死的不是阿坦图那就是应该是素问了。

　　　　那些都没有让莫氏觉得有什么害怕的，可现在听到这件事情的时候，莫氏却是觉得十分的叫她畏惧了，她突然觉得素问也是十分陌生的紧，是的，她“海天中文”更新最快,全|文字手打从来也不算是十分了解自己这个女儿的，所以这才会在听到素问做下这种动作的时候，她觉得不能明白素问怎会变得这样叫她陌生的。

　　　　莫氏再也坐不住了，她站了起来，朝着门口而去，周姨娘看莫氏动身了，她也急急忙忙地跟着一并去了，孙姨娘自然是不愿意只让周姨娘跟在莫氏的身边的，她二话不说提了裙摆也跟上了。

　　　　在安卿玉的房中，如今已经是有不少的人了。管家在第一时间就将城中出了名的大夫还有今日不当值的太医请了过来，这些个名医们在这闺房之中挤了个水泄不通。原本这女子即便是在给大夫们看病的时候也是要拉上帘子的，只堪堪地露了手给大夫们用来把脉，就算是要看面色，也是要先道上一声，或者是在房内有丫鬟或者是母亲的陪同下的。如今这房中的大夫站了一地，倒是将伺候的丫鬟给挤到了门口，想要看点什么也是看不到的了，也有不少的丫鬟在看到安卿玉这伤的时候就是惊叫连连，怕的厉害半点也是不敢接近的。

　　　　管家守在门口，看到莫氏和孙周两位姨娘上前来的时候，这才上前行了一个礼。

　　　　“如今怎么样了？”莫氏问着管家，语气之中还有一点惊慌的意味。

　　　　管家摇了摇头，表示如今这情况也是不好说的，但看在莫氏的眼中那就成了没有半点的希望了。她的眸子闪了一闪，抬眼看向那房门，只见留在安卿玉身边伺候的一个胆子稍稍有些大的丫鬟端着一个铜盆走了出来，莫氏这抬眼看了一眼那铜盆只看到里头那清水全部被鲜血染成了粉红色透着一点血腥味。

　　　　周姨娘和孙姨娘别开了眼去，不去看那玩意，心中也是多少有些吃惊的，这受伤的竟然是这般的严重？！

　　　　不一会，这大夫们都鱼贯而出，这走在最前头的还是太医院的那几个太医，他们这面色凝重的很，莫氏想了想上前福了一福恭敬地道：“太医，如今这情况是如何了？”

　　　　太医们虽是对莫氏不怎么认识的，但也听过了安青云这翻身的时候便是将自己那糟糠之妻又重新请回了府中说是待她十分好有几分幡然悔悟的意思，如今见莫氏这身后站了一群的丫鬟，便是觉得眼前这模样并不怎么出众的妇人便是安青云的元妻了。他们还了一礼之后这才摇了摇头道：“恕吾等无能，大小姐这伤，我们也便是只能止住血不会有任何的性命之忧，若是想要将断指接回去，这等事，吾等才学浅薄，尚且不能做到。”

　　　　太医们这般说着，这后面请来的那几个大夫也是连连应和，表示无能为力。

　　　　莫氏也无法，只能是让管家好生将他们送了出去，而自己则是进了安卿玉的房门，这走进了门之后，莫氏就闻到了淡淡的血腥味笼罩在这个房间之中，而安卿玉则是靠在床头，她的右手伸在锦被外头，厚重的纱布缠绕了整个手掌，从手腕处绕开绕过食指穿过手掌然后又重新缠绕上手腕。那白色的纱布不“听潮阁”更新最-快,全文字手打知道是缠绕了多少层却还依旧有血丝从纱布之中透出，那隐隐的一点红，就像是不小心染上的胭脂一般却是有些灼痛人的眼睛。

　　　　莫氏也看到了安卿玉的伤势，那禀告的奴仆倒是半点也没有作假的，那食指是真的被齐根削断了。但是莫氏这看了一眼安卿玉之后才发现安卿玉这受的伤并非是只有那右手而已，她的脸颊上也有着很明显的伤痕，五根手指印那是根根分明，甚至是浮在脸上，安卿玉的耳中也有着鲜血，却已经干涸了，也不知道是不是因为一巴掌给扇的。

　　　　安卿玉哪里还有那半点绝美的样子，她压根就像是一个陶瓷做的瓷偶一样靠在床头，而且还是不怎么漂亮的瓷偶，完全没有半点的情绪起伏。

　　　　莫氏看着安卿玉，她也不知道如今的自己还能够说些什么，或许她是什么都说不出口的吧。

　　　　倒是安卿玉看到地上出现绣鞋的时候，她这才意识到又有人走进来了，她原本是还以为又是那些个大夫又或者是谁，但抬头看到的却是莫氏，安卿玉倒是没有想到，在看到跟在莫氏身后的周姨娘和孙姨娘时，安卿玉的胸膛之中被愤怒充斥着，她指着莫氏，声音如同夜枭夜啼一般的尖利，她抬起了右手，原本是要用食指指着莫氏的，但是这手抬起来了之后安卿玉这才意识到自己的右手已经没有食指了，原本在有食指的地方却是被重重的纱布缠绕着，而这纱布上面的那一点红刺激了她的眼眶，她狂乱地用右手拍打着锦被在那边不停地叫嚣着，“滚！你给滚！你是不是觉得特别的得意，这些都是你那宝贝女儿赋予给我的，你现在高兴了？我娘被你们弄死了，现在爹也不要我了也不宠着我了，安家现在都已经成为你们母女两的天下了，你们高兴了吧，高兴了吧？！”

　　　　伤口因为安卿玉那激烈的近乎是有些疯狂的动作而再度裂开，鲜血再一次蔓延开来，那一点红点迅速地开始熏染开。

　　　　“大小姐又何必如此这般激动，夫人才是你正经的母亲，苏姨娘虽是你的生母，但说到底你这应该叫母亲叫娘的人也只有夫人一人。”周姨娘看着安卿玉如今这落魄的样子十分的高兴，觉得素问只削了她一根手指也算是仁慈的了，应该在她的脸上画一朵花写上几个字才是最好的，她接着又道，“苏姨娘原本便是自己犯下了错事这才有了惩罚，这些都是老爷下的命令，同夫人又有什么关系，大小姐你可不要弄混了才是！”

　　　　孙姨娘也连连点头，迎合道：“老爷做事素来都是赏罚分明的，既是苏姨娘犯下错，这怎么是能够推到夫人的头上去。再说这原本是在热孝期间，大小姐你不好好在家中守孝也就算了，怎么还跑出去抛头露脸，这本就是一个错处了。且老爷早早就已经下了吩咐，对素问小姐那是要以礼相待以嫡女的身份来对待的。素问小姐这般尊贵的人，又怎会同你一般计较，必定是你在哪里惹到了小姐才有了这般的对待！”

　　　　安卿玉哪里听到周姨娘和孙姨娘到底是在说些什么，她只看到两个人的嘴巴是在不停地张张合合的，想来这说的也不是什么好听的话，但就算是不好听的话她现在也已经完全听不到了，只听到那嗡嗡作响的声音，却听不到她们的一个字。

　　　　周姨娘何等心细，一下子就发现了安卿玉那神情之中的茫然，又见她没有反驳自己和孙姨娘的话就知道她其中必定是有什么诡异的。

　　　　“大小姐，你这般到底是如何会变成这般模样的？你且说说，如今夫人也在这里，若是真的是素问小姐的不是，或许夫人看在小姐也是老爷的子嗣的份上会让素问小姐来帮大小姐你诊治，你这手也许还有可能回到当初的时候那样，大小姐你还能接着抚琴习字画画，你看如何？！”周姨娘看着安卿玉道。

　　　　孙姨娘听着周姨娘这说出口的话，她只觉得有些意外，什么时候周姨娘的心肠变得这般的好了起来，以往的时候苏氏可是最不喜欢的人就是周姨娘了，待她比待自己要狠得多了。如今安卿玉落难她应该最高兴才对，怎么现在反而是为了安卿玉开口求情起来了？这般想着孙姨娘不由地是多看了周姨娘两眼，但看到周姨娘那神情是一脸的看好戏的模样，孙姨娘又觉得许是自己刚刚听错了，她这样可不像是要帮着安卿玉的意思。

　　　　安卿玉半点也听不到周姨娘的话，她直觉觉得周姨娘必定是完全的不安好心的，她们现在都是来看自己的笑话的，都是在诋毁着自己的。她那一双被愤怒灼得通红的眼睛死死地看着这三人，她尖锐地叫着：“你们想要来看我的笑话，没门！你们以为我现在落魄了是不是，就觉得能够随意地践踏了对不对，你们想得美！现在我是会变成这个样子，你们他日也是会变成像是我这样子的下场！”安卿玉用那包裹着纱布的右手指着周姨娘和孙姨娘，“你们现在觉得快活吧，觉得我娘没了，就没有人欺压到你们的头上来了。不要以为我不知道你们这心里面想的。你们这两个贱妇看着是对她恭敬，其实心中都是觉得她就是一个软柿子一个傻子，拿捏住了她你们就可以在整个府上为所欲为了。你们口口声声说我娘怎么怎么不好，可你们谁不想做我娘那样的人，不就是看在这傻子有那么一个精明厉害的女儿帮衬着所以不敢怎么动手么，如果哪一日那小贱人不在了，你们还不得成为第二个我娘！将安家所有的一切都全部攥在自己的手上！”

　　　　安卿玉又指向莫氏，“你为什么要将那样一个妖孽生下来，如果不是你，如今的安家又怎么可能会变成像是现在这样乌烟瘴气的地方这一切都是你的错，当初生下那个妖孽的时候就应该直接一把掐死才对。你觉得是不是很高兴，觉得自己又重新回到了安家，又重新当上了夫人，你自己看看你自己是个什么德行，论样貌论手段你哪里比得上我娘，要不是当年你是有婚约在的，安家的将军夫人原本就应该是我娘才对！是你抢了属于我娘的东西，是你们抢了属于我们的地位！我为什么要沦为庶女，我本就应该是嫡女才对！你这样一个蠢得像猪一样的人早就已经死去了！”

　　　　安卿玉的神情之中全部都是疯狂之色，她那眼眸赤红赤红的，她道：“我诅咒你们，你们一个一个不得善终，你们所出的子女一个一个不得善了，你们不是都很宝贝你们的女儿么，我诅咒她们成为娼妓，千人骑万人压一点朱唇千人尝一双玉臂万人枕。你们是不是觉得我现在这样子活着也没有什么意思？我偏要好好地活着，看着你们一个一个的下场！哈哈哈哈哈……”

　　　　周姨娘被安卿玉那些个疯狂的话给怔住了，原本她不过就是想要知道自己刚刚所想到安卿玉是不是已经成了一个聋子听不到声音而已，却怎么都没有想到安卿玉到最后的时候竟然是会说出这样的话来的，这些怨毒无比的话听得她心口直跳，总觉得是十分的不舒服，而且刚刚安卿玉也是完全揭露了自己这心中阴暗的一面，她原本就没有将莫氏放在眼内，诚然如同安卿玉说的那样，莫氏的确是一个蠢钝如猪且耳根子又软半点也不坚定的人，只是这种事情自己心中想想也就算了，没有必要将这些个事情摊在面上说的。

　　　　她看了一眼孙姨娘，这孙姨娘的神情也是讪讪的，想来她也是被一并说中了心事。“第五文学”更新最快,全文字手打

　　　　周姨娘看着这般疯狂的安卿玉，她也不想再在这里呆下去了，免得这安卿玉是会说出更加疯狂的话来，又何必是寻了自己的晦气触了自己的霉头呢！

　　　　周姨娘看着那像是已经被刚刚安卿玉的话震惊在一旁的莫氏，她急忙伸手去搀扶着莫氏的手臂道：“夫人别介怀大小姐刚刚所说的那些个话，自从苏姨娘被赶出了府之后大小姐这心中便是十分憎恨我们，她这说的话又怎么能够相信的？！夫人你看，咱们刚刚可是半点也没有说，也还想着关切关切来着，却是被说成这般的不堪。果真是狗咬吕洞宾不识好人心！”

　　　　周姨娘一边将莫氏搀扶起来，又道：“我看大小姐这般也是咎由自取来着，多半都是大小姐自己在那边说了一些个不该说的话才惹得祸。还好大小姐这惹到的是素问小姐，若是惹到了旁的江湖人物只怕如今大小姐这掉的已经不是一根手指头而是那一颗人头了。”

　　　　孙姨娘也被安卿玉那诅咒的话给惊住了，她没有儿子防老，也就只有一个女儿卿容，如今也已经有十三岁了，再过两三年必定是要许了人家的，她还指望着自己这女儿能够许一个好人家，能够风风光光地出嫁一个好人家，这样自己也便可算是心满意足了。可刚刚安卿玉那说的话，孙姨娘不自觉地抖了一抖，也跟着去搀扶莫氏。

　　　　“可不，夫人你可听听，你可听听她所说的那些个话，真真像是个什么样子！夫人您待她可是极好的了，可她还是这般半点也不惜福，这做人哪，这般模样如今也可算是得了报应了！”

　　　　莫氏被周姨娘和孙姨娘两人一左一右地搀扶着，扶出了安卿玉的闺房，这到了院子里头的时候还能够听到安卿玉那近乎疯狂的声音在里头不停地响着，莫氏不由地回头看了一眼，那大开的房门就像是一只张开了嘴的怪兽一般，那般的森然可怕。莫氏闭上眼睛就能够想起安卿玉那疯狂的模样，刚刚她那些个诅咒的话也是一直在她的耳畔不停地回荡着，这些都是她抹不去的记忆。

　　　　素问那做法是不是太狠了一点？她虽是不认安卿玉，可到底骨子里头有一半的血液都是相同的，而且，莫氏更担忧的是素问这样不顾一切的作风，她就真的不怕自己的名声变得是有多么的难听，今日这件事情相比很快会在无双城之中传开，到时候她是要如何立足的？旁人又是会如何对她品头论足的？！莫氏不敢去想，越想越是觉得有点害怕，这样的一个女子，又是哪个高门大户是能够且也是敢于来提亲的？！

　　　　安卿梦是在莫氏和孙周两位姨娘走了之后方才到了安卿玉的院落来的，自从之前安卿玉大了肚子而自己的母亲竟是愿意拿自己去顶替安卿玉这件事情发生之后，安卿梦早就已经是对自己这两个亲人失望透顶，平日见到的时候也全然是当做陌生人一般，安卿梦更多的时间是在自己的房中，基本上是不怎么出户的，哪怕苏氏和安卿玉到了她的房中，她也多半是冷着一张脸，半点也不吭声的，时间一长之后安卿玉和苏氏也便是无计可施也不愿意再热脸贴冷屁股了，直到最后苏氏在安卿梦的面前被安青云说要发卖出府卖去窑子里头的时候，安卿梦都没有开口说一声，就像是应了她当初的誓言一般，再无母亲再无姐妹。

　　　　安卿梦走进安卿玉的房间的时候只觉得这数月下来，安家经历过的大小事情也不算是少了，但这安卿玉的闺房却还是依旧像是以前那样清秀雅致，就同那一日自己走进来的时候并没有多少的差别。

　　　　安卿梦看着那靠在床头的安卿玉，觉得这果真是白云苍狗，当日自己这个姐姐是何等的意气风发，千娇百媚，如今却是这般的不堪，当初是如何的一呼百应，而如今却成了这般孑然一人，茕茕孑立形影相吊的很啊。

　　　　“大姐。”

　　　　安卿梦叫了一声安卿玉，从那一件事情之后，她也已经几乎没有开口唤过她一声，却没有想到如今再开口的时候，却是在现在这个时候。

　　　　安卿玉没有听到安卿梦叫自己的声音，她并不是故意的，而是她真的听不到了，直到安卿梦坐在床头的小凳上，伸手在她的眼皮子底下晃了一晃之后，安卿玉方才看到，她想也不想地就喊出了一声滚，那声音凄厉的就像是最后一啼。

　　　　安卿梦拉着安卿玉的手，逼迫着安卿玉看向自己，安卿玉这看了一眼之后方才看到原来刚刚那人是安卿梦，在看到安卿梦的那一瞬，安卿玉刚刚还澎湃的激动一下子化作了委屈，她哭了出来，没有想到她们两姐妹竟然是这样的情况下再相见，而且安卿玉也觉得安卿梦此刻的神情已经没有了最初的时候那样的冷漠。

　　　　她道：“卿梦，我听不见了。我听不见了！那小贱人还削了我一根指头！”

　　　　安卿梦没有想到自己会听到这样的话，她微微一笑，伸手将安卿玉那完好的左手拉到了自己的面前，她的手指在那细嫩的手掌心一笔一划地写着字，安卿梦慢慢悠悠地写着，虽说安卿玉现在听不到了，但她还是顺着自己书写的速度一字一顿缓缓地道：“没关系。”

　　　　安卿玉见安卿梦在自己的手上写下这三个字来的时候，她也微微有些动容，想着如今这个时候也就只有自己这个妹子是自己唯一的亲人了，她不无感慨地道：“母亲去了，大哥……大哥也不是我们的亲大哥，晋意现在这般样子也已经是指望不上了，如今我这身边也就只有你一人了。卿梦，咱们姐妹往后便是要好好相处相互倚靠的，现在也就只剩下你我了。”

　　　　安卿梦依旧是在安卿玉的手上一笔一划缓慢而有认真地写着字，安卿玉也不阻止她，如今自己听不到，这唯一能够同自己交流的也就只有这样的方式而已了。安卿梦写下的依旧是三个字――“没关系”。

　　　　安卿玉回想着自己当初自己对安卿梦的作为，她也觉得有些愧疚，她想开口说话，但安卿梦还在她的手掌心写着字，她一个字一个字地辨认过去。

　　　　安卿梦慢慢地写着，她说――没关系，就算是你听不见少了一根手指也没有什么关系，因为你已经是一个没有半点利用价值的废物了。

　　　　安卿玉在心中默默地念叨了一遍安卿梦在自己手掌心上写下的这一句话，她这脸色一变，抬眼看向安卿梦的时候之间她脸上带着嘲讽的笑，哪里是有半点的姐妹情深模样。

　　　　安卿玉为自己刚刚还以为她是真心来关心自己而觉得有些难堪，这想也不想地抽过了自己完好的左手便是要同安卿梦的脸上挥一掌去：“贱人！”

　　　　安卿梦却是用左手臂轻巧地一挡将安卿玉那一巴掌挡了回去，而她的右手，却是毫不留情地握上了安卿玉那伤处，剧烈的疼痛换来了安卿玉的一声惨叫。

　　　　安卿梦这一握自然也是沾染上了伤口渗出的鲜血，她从自己的袖子里头掏出了一条手帕，慢条斯理地擦着自己沾染着鲜血的右手掌心，擦干净了之后她这才看向已经疼的白了脸在床上打滚的安卿玉，她慢慢地用充满讥讽的声音道：“我当初说过了，我再无姐妹，你觉得事到如今我还会将你当做姐姐来看待的？！”

　　　　这里是万更第三天的新哥。果断滴，明天安卿玉就挂了……
第一百七十九章 虎毒食子（上）
　　　　安卿梦看着安卿玉，在以前的时候她还曾羡慕过自己这个姐姐，不，无双城之中甚至有很多养在深闺里头的人都是十分羡慕安卿玉的，安家的掌上明珠，生得又是那般的貌美，有是才名远播，所到之处无人不侧目，这样的女子谁人不羡慕，更何况钦慕她的人不是皇子就是王孙，许人便是从这些个人挑选的别人求都求不来的好姻缘在安卿玉的面前就这样摆放着，随着她去挑选。

　　　　安卿梦也是其中之一，从小到大，祖母，父母总是最关心的是自己这个姐姐，有什么好的也全部都是留给她的，她从小就是在一旁看着，看着自己这个是姐姐在万千宠爱之中。她从小就有些羡慕甚至也十分的记恨着安卿玉。这世间所有好的东西全部都放到了她的面前，而她同她明明是一个父亲一个母亲养出来的，凭什么却是要受到这样不公正的待遇，甚至母亲还愿意用她来换取安卿玉的妥帖。

　　　　现在，她竟然以为现在这个时候的自己还会同她像是姐妹一样的？安卿梦觉得这真是一件可笑无比的事情，以前风光的时候没有想过要将她视为姐妹的，现在落魄了，成为一个废人的时候，她倒是要觉得自己是会成为姐妹的了？

　　　　“你怎么会变得这般的天真呢？”安卿梦看着安卿玉，她真是不知道自己这个亲爱的姐姐怎么就会变得这样的可笑起来，“你觉得我们现在哪里像是姐妹了？曾经的你是天边的云，所以人人渴望着，我在你的眼中大约不过就像是路边的杂草一般。你想到的时候我便是你的姐妹，你没有想到的时候，我又能够算得了什么呢。但现在不一样了，就算你是天边的那一朵云，现在也早就已经不是那洁白无瑕的云朵了，你是一朵乌云。又有谁是会愿意多看一眼乌云的呢？你这张脸纵使还是这般的美丽又能够怎么样呢，你的名声早就已经毁了，还有你这断指，谁又是愿意取一个断指且又是个聋子的娘子回去的呢？！可现在的我不一样，至少我还是完整无缺的，纵然没有你的才名没有你的美貌没有你的名声，可我还能够仰仗着父亲如今的权势给自己找一个相衬的人，可你呢，还能够剩下什么？！”

　　　　“我今日来看你，只是想来看看曾经名动无双城的人如今是变成了怎么样的模样，这样一看之后倒是觉得叫我这心中十分的舒爽。”安卿梦露出了笑，她伸手拍了拍安卿玉的脸，不意外地触碰到了一手的汗水，她却是半点也不以为意，“姐姐，我的好姐姐。虽然你现在已经成了一个废人，但咱们到底还是姐妹一场，我自然是不会将你这般弃之不顾的，只要是我有空，我必定是会来看看你的，不会叫你这般的寂寞。你可要好好地休养才是。”

　　　　安卿梦在说这一句话的时候，脸上带着一种扭曲变态的笑容，明眼人一看就知道她说的这些个话都是带着十足的嘲讽的，而她也明知道现在的安卿玉已经听不到她刚刚所说的那些话的，但安卿梦却还是想要将这些个已经隐藏在她心中许久的话原原本本地说了出来，她等待了这么久总算是等到了她落魄的时候，现在的她又怎么能够不来落井下石一番，看看这般落魄的模样呢。

　　　　安卿玉身边伺候的丫鬟带着一脸恐惧的神情缩在角落之中，看到安卿梦这样对待着安卿玉的时候她不敢出声阻拦只是缩在是一旁的角落之中，怯怯地看着这一幕的发生。

　　　　安卿玉虽然是看不到安卿梦到底是在说些什么的，却是将她此时此刻的神情全部看在眼内，她看着她的唇开开合合的，虽是听不到到底她说了什么话，但是那嘲笑讥讽的神情却是留在安卿玉的眼中，看的是这般的透彻，她每一个神情都看得清清楚楚的，半点也没有遗漏。安卿玉知道她此刻说的必定不是什么好听的话，因为她刚刚已经说她是废物了，废物！这样的两个字她都已经说出口了，安卿玉又怎么可能会认为她会是来安慰自己的。安卿玉本是应该叫骂上一番的，就像是刚刚叫骂莫氏和孙周两个姨娘的时候那样，她再落魄的时候也不应该是有着他们来这般的落井下石的。可现在她刚刚被安卿梦触碰到的伤处那是钻心的疼，她这一张口只是支离破碎的呻吟，“贱……贱人！”

　　　　安卿梦当然也听到了安卿玉那骂自己的那一句话，她无所谓地是笑了一笑，道：“姐姐，你就是这样，在人前的时候装作是一个仙女一般，但是一到了人后，你那一张仙女的脸就已经消失不见了。骂人的时候比那些个泼妇还要狠，只觉得天下间所有的人所有的事情就是应该顺着你的意思来的，如果不顺着你的意思来，便是我们的不对。”安卿梦笑了起来，那一双眼睛之中恨意流转，但她的笑容却是无比的灿烂，“你又算是个什么东西呢，为什么非要整个天下的人都是要这般地讨好着你的？你这么些年来所享受过的好日子好东西还算不够多的么，轮了也是应该要轮到别人了。贱人？这样两个字应该送给姐姐你才是。”

　　　　安卿梦说着这话，她将自己手上刚刚用来擦手掌心鲜血的帕子朝着安卿玉的脸上随意地一丢，“真脏，就像是你这个人似的。”

　　　　安卿梦转身欲走，在看到那站在角落里头瑟瑟发抖的婢女，她看了一眼那丫鬟漫不经心地道：“之前府上发卖出去不少的丫鬟，后来又买了不少新的丫鬟，你这般面生看来应该是新来的吧，你叫什么名字？”

　　　　那丫鬟没有想到安卿梦会突然之间问她的话，这愣了一愣之后方才道了一句：“回二小姐的话，奴婢是新来的丫鬟名叫佩紫，被管家安排过来伺候大小姐。”

　　　　安卿梦点了点头，她一双眼睛勾勾地看着那明叫佩紫的丫鬟，她道：“姐姐伤得极重，性子脾气在受了这般刺激下自然是不怎么好的，而且还有这般自残的行为出现，刚刚你也是瞧见了是不是？”

　　　　佩紫听着安卿梦的话，刚刚明明是二小姐动手的，如今却说是大小姐受了刺激在自残，但佩紫也知道如今大小姐这般模样，想来也已经是彻底成为一个废人了，多半也就只能养在将军府里头不可能再有什么作为了，所以佩紫当下就做了决定，她平静地道：“是的，大小姐受了刺激，已经有了自残的行为，奴婢会告之夫人。”

　　　　佩紫看了一眼安卿玉，反正现在的大小姐也听不到声音更是不知道她说的是什么，刚刚大小姐这样对待着夫人，想来往后的日子在这府上的日子也是不会太好过了。八戒文学8jwx

　　　　安卿梦十分喜欢佩紫的识时务，她点了点头道：“你且好好地照顾着，必定少不得你的好处。”佩紫低低地应了一声“是”。

　　　　安卿梦走出了安卿玉的房门，听着从身后传来的那些个鬼吼鬼叫之声，她全然当做没有听到一般，外头因为已经过了傍晚的时间这才是有些黯淡了，安卿梦看着这个渐渐暗沉下来的天，她虽是觉得心中出了一口恶气，觉得心中舒爽不少，但却还是觉得自己有些意难平。这安卿玉如今是落得这般下场的确是老天开眼了，但安卿梦的心中却还是记挂着另外一个人，比之怨恨安卿玉更是叫她怨恨的一个人――素问。

　　　　安卿梦慢慢地踱回自己的房，她越发的变得沉默，若不是府上还有人伺候着她，每日的吃食都是要送去的，基本上府上的人也全部都已经忘记了这安家之中还有着一个名叫安卿梦的小姐的。

　　　　安卿梦这些个日子以来也算是看的十分的透彻，素问的能力并非是自己能够撼动的，若是自己沉不住气先去招惹了她那便是会惹得她打击报复回来，倒不如像是现在这样就等着素问有一日也像是安卿玉一样落魄的起来，那个时候自己必然也是能够像是当初她一般以高高在上的姿态出现在她的面前将当初她赋予给自己的痛楚全部都还给她。

　　　　不急。

　　　　安卿梦这样告诉自己。

　　　　容渊和容辞在素问那边稍稍呆了一会之后便是回了庆王府，一来虽说他们一直都是同素问交好的，但这男女大妨毕竟还是要守着的，时间一长必定是会传出一些个难听的话语来，二来，事已至此，素问决定不日之内便是回到安家去，那么剩下的事情也是需要他们去寻找出一些个答案出来，总不能事事都是仰仗着素问来进行的。

　　　　在晚膳上的时候，素问倒是同魔尊提了一提关于自己打算要在这几日之中回到安家的事情，魔尊对于素问说出来的这个决定虽是有些意外，却也不至于到了震惊的地步，但魔尊还是问了一句：“为何？就为了你的母亲？还是为了那两个人？”

　　　　魔尊觉得那连个人基本上还是衬不上自己这宝贝徒弟的，虽然他们的言行之中是没有什么所求的，但却还是有所求的，魔尊觉得要想配的上自己这徒弟的，至少也应该是别无所求的才是。当然，魔尊也并非认为这嫁入高门之中必定就是一件好事的，如果可以的话，魔尊宁愿素问寻一个江湖中人，这江湖儿女的哪有那么多的顾及事情，而且，魔尊其实更希望的是素问管那么多劳什子事情干嘛，不若就同他回了魔宫，这魔宫与世隔绝且世事无争，魔宫之中多少的人陪着哄着宠着，这多好。这女儿家的又不是非要嫁人不可，他就乐意养着宠着哄着。

　　　　素问手上拿着筷子，想了想道：“也并非是这般如此，只是觉得同安青云的事情早晚也是要处理掉的，上一次是我大意，本以为这安青云已经成了那般田地自然是不可能再咸鱼翻身的，而如今，他这事看着蹊跷的很，若是不查明，就算我愿意同师父你回了魔宫，只怕也不会是这般轻易能够走人的。”

　　　　而且，素问觉得安青云那是完全有备而来的，他这般逼着自己回了安家，只能证明他这身后还有一股神秘的力量在牵扯着他，那背后的人是谁，为什么安青云会痊愈起来，而他的个性又为什么会为之改变，还有建业帝又是怎么回事，这种种的变化之中应该是有着千丝万缕的改变存在，所以素问觉得自己应该去寻找这个答案来，更何况她也不想整日腹背受敌，谁知道安青云背着她又会作出什么事情来，到了安家，虽说自己是在他的眼皮子底下，可同样安青云也是在自己的眼皮子底下，到时候比的就是谁的动作快了。

　　　　魔尊听着素问这么说，他也便是没有说什么，她一贯都是有着自己的主意的且也是有着自己分寸，这一点他半点也是不为素问担忧的。

　　　　他点了点头，也便是没有多问什么，只是又道了一句：“你打算什么时候回去？”

　　　　“再拖上两日便是，若是现在就回去了，倒是叫人觉得有些起疑了，不急。”素问姿态颇缓，安青云今日刚刚来到自己这边来好说歹说说了那么多好听的话自己已经这般给回绝了，要是明日就巴巴地跑回了安家去倒是叫人觉得有些心生怀疑了，那样的情况下不去，如今自己又跑去，旁人一看便是知道必定是有问题的，旁人是这样想的，安青云又怎么可能会不这般地想着呢。

　　　　所以素问打算再拖两日，若是安青云是真的是想要她回安家，必定还是会有别的作为的，所以她不用着急。而且，素问隐约还是有一个感觉，觉得莫氏也必定是会来寻她的，素问不知道应该怎么说，她也没有多伤感的感觉，原本就不是一条船上的人，有人中路到站又重新折了回去，这也不是没有可能的事情。而莫氏现在这般，素问也觉得算是在自己的意料之中，不算有太多的意外，只是心中不免还是有一些个嘘吁，觉得明明是有更好的路给她走的，她到底还是选择了一条回头路，或许这就是所谓的人算不如天算了。

　　　　莫氏是在第二天一早早膳的时候到了浮云小筑的，她的身边依旧是跟着常年陪伴在一旁的秦嬷嬷。其实秦嬷嬷在知道莫氏今日要寻了素问这个决定的时候也是觉得有些不妥的，秦嬷嬷是看着莫氏这么苦过来的人，她明明是可以弃之不顾却依旧还是陪在莫氏的身边，到底是看着长大的当做自己的女儿来看待的。虽说觉得莫氏又重新回到了安青云的身边心中到底还是觉得有些不值得的，可却又无可奈何，但现在见莫氏要来劝素问的时候，昨日晚上秦嬷嬷就便是觉得有些不大妥当的。

　　　　“夫人，小姐的性子你又不是不明白的，当初她已经将话说得这般的狠绝，自然是不愿意再回到安家来的，夫人你怎的又劝着小姐回来，到时候若是小姐不同意说不定是要记恨于你。”秦嬷嬷对着莫氏道，她试图阻止，怎生也没有想到莫氏竟然是会想着将素问劝回到了府中来，她觉得这压根就是不可能做到的事情。

　　　　“秦嬷嬷，你可知道问问竟是将卿玉的手指给削了下来！”莫氏说起这个时候都是稍稍有些心有余悸的模样，“若是她伤的是个江洋大盗或是作奸犯科之人也便是了，可她怎就这般……这般凶狠？！我虽不怎喜欢苏氏所出的孩子，可到底也是一个女子，问问这般做，叫人往后这辈子是要如何是好？我知问问为人能干，可到底也还是一个女子，而且，她终归还是要许人家的，她这样逞凶斗狠，无双城之中又有谁家愿意娶了问问进门做媳妇的？且，我同安青云这般，我心中也是无法介怀当年之事，但安青云既未写下休书，也未写下和离书，我和他到底还是存着夫妻的名分的。再者，即便是我同安青云之间是休弃亦或是和离，这对于问问和晋琪都不是一件好事，太容易叫人诟病了，我到底还是希望着他们二人能够像是正常人一般地生活着的，而不是因为我的关系受人指指点点，甚至是相不到一门好的亲事。你且听听如今无双城之中对问问的传言，是多么的难听！”而且，昨夜安卿玉的院落那边那凄惨的叫声叫了整整一夜，也不知道安卿玉是因为疼的还是因为别的原因，那叫声格外的凄凉，几乎是将人身上的寒毛也叫的全部竖起。莫氏是一夜未眠，心中只要一想到安卿玉的事情传遍整个无双城之后又会出现的那些个言论，莫氏的心中就是十分的害怕，她觉得素问不应该这般下去了。

　　　　秦嬷嬷听了莫氏的话之后也稍稍是有有些动容了，外头的风言风语太多，对于一个女子来说终究不是长久之计，而且秦嬷嬷也是听到过那些个闲着没事干整日里头只会嚼着舌根子的三姑六婆说素问的时候那些个话的，要是换成一般的女子早就已经是被这些个人说的直接抹了脖子又或者是躲在家中不敢出来了，哪里是还能够找到什么好人家的，可素问虽然是不在意这种言论，许到底也是因为素问的不在意，所以那些个人说起来的时候也就越发的无所顾忌了，这样长久以往，对女儿家来说必定是致命的，所以秦嬷嬷也能够算是理解莫氏的想法和她为什么希望素问能够回到安家了，至此，秦嬷嬷也便是不再劝着莫氏，只是心中多少还是有些隐忧，觉得这般一来素问小姐只怕是不见得会谅解夫人。

　　　　莫氏到了浮云小筑的时候，素问将将是吃过了早膳，魔尊用了早膳之后打算在无双城之中随意地走走的，素问本想陪着，但听到丫鬟说是莫氏来了之后便才是作罢了，而魔尊也不愿意让挽歌陪着，这不过就是眨眼的时间，这人便是在素问的面前消失不见了，素问知道魔尊更是不怎么想见到莫氏，在魔尊的眼中，大约莫氏这样的人也是配不上成为自己的母亲的。

　　　　素问在自己院落的花厅之中见了莫氏，其实她也早就已经猜到莫氏来的用意，甚至在莫氏开了口犹犹豫豫地要求自己回到安家的那些个话，素问也全部都猜到了。她看向莫氏，在自己不在的日子里头，莫氏的日子似乎也不是那么的难熬，她身上穿的用的戴的也都是精巧细致的很，看来在安家，安青云也并没有怎么苛待她，只是越是这般能够料想得到，素问便是觉得自己心中对莫氏那一点点的好感和那一点点的温暖正在渐渐地变凉。

　　　　在莫氏苦口婆心地说着她要她回到安家的缘由的时候，素问其实并没有什么愤怒的感觉，甚至还能够有些理解莫氏为搜索“小说领域”看最新|章节什么会这样做，她是一个很典型的古代妇女的形象，任劳任怨，以夫为天，以子为荣。当初愿意跟着自己走出安家的大门并非是因为她真的是想要离开安家，而是因为安青云的所作所为让她心寒和愤怒，所以她才愿意离开。但等到对方的姿态一放软又或者说因为别的关系的时候，她还是会不顾一切地回去的，这就是像是扑火的飞蛾是的，明知是错也偏偏要做。

　　　　素问不能否认莫氏其实也可算是一个好母亲，她的作为，透过她的言论，素问能够感受得到她所作所为并非是真的为自己考量的，而是处处都是在为自己这一双儿女着想，她的出发点都是善的，素问不能说她坏，只是，素问觉得自己并不能够接受。

　　　　“你为何……你为何是要将安卿玉的手指给削了，她若是做错了什么，你小惩大诫也便是算了，又何必是做的这般。”莫氏不免地又说到了安卿玉的事情，“她到底是个女子，这般只怕是难以嫁人了。”

　　　　挽歌听着莫氏所说的这一句话，他踏上前了半步，想要告诉莫氏伤了安卿玉的人并非是素问而是魔尊，在挽歌即将要说出这个事实的时候却是见素问朝着自己看了一眼，阻止了他说出真相来。

　　　　“是我做的那又如何？”素问满不在乎地道，“我以前便是警告过她，她早就已经该管好自己那一张胡乱说话的嘴了，我这没有削掉了她的脑袋已经算是十分的客气了。”

　　　　莫氏被素问那满不在乎的口吻骇了一骇，她好一会才踟蹰地道了一句，“她……她到底是个女子，你不该下这般的狠手。你以前不是这样的！”

　　　　“我以前应该是怎么样的？在安卿玉到我面前叫嚣的时候给她两巴掌就将事情揭过去了？”素问似笑非笑地看着莫氏，她道，“娘，我是江湖出生的人，江湖之中的人快意恩仇，江湖械斗杀人如麻也是常有的事情，我从未说过我不杀人，或者是不杀女人。安卿玉现在应该是是感激我没有直接取了她的性命才对。”

　　　　莫氏的眼神之中更是惊讶，她只觉得眼前的素问陌生的厉害。或许从一开始的时候素问便是这个样子的吧，诚然如同她所说的样子，她生在江湖长在江湖，有的都是江湖人的习性，江湖人做事不问一个为什么。她那个时候本以为素问的个性不是如此的，至少在她的面前不是如此的。

　　　　素问看着莫氏现在看着自己的眼神之中那陌生的色泽，她哪里是不知道在莫氏的脑海之中其实是将自己过于理想化的，她觉得自己再是怎么样的也是一个不会动手伤人性命的人，她其实更多的是希望自己会成为她脑海之中的那一个女儿，就像是那高门之中常见的那些个女孩一样乖巧听话，轻声细语，顺从无比，不管是怎么样的时候都不会做出那种伤人的事情来。

　　　　或许，自己在莫氏的面前从来都没有做出过多少狠戾的事情来，才会给莫氏造成了这么大的误会，觉得她和普通的女子没有什么诧异的错觉来。

　　　　“我从来不自认为自己是一个贤妻良母的人，甚至也从来都没有想过会永远都陪着一个曾经对不起我的男人身边，您那样的日子我是过不去的。或许在你们的眼中，外头那些个所谓的风言风语是完全不能忽视的，甚至也会觉得那样的我委实叫你们有些为难或者是丢脸，但在我眼中，我并不觉得有什么的。我一不作奸犯科，二不欺行霸市，三无草菅人命。我行的端走的正，没什么可在意将那些个话的。”素问正色道，她外面的那些个风言风语只是一直没有在莫氏的面前提而已并非是代表着她什么都不知道的，只是觉得这嘴巴长在别人的身上，别人是要怎么说就是怎么说的，自己管也管不了，越管反而是会越有更多的话出来，倒不如随着他们去说，说的厌倦了也就不会再说了，又或者无双城之中有更大的事情发生的时候，他们就会自动自发地将她的事情给遗忘了，“娘你的意思我也知道了，若是今日安青云前来，我必定是连面也不会见他一见的，既然是你开了这个口，我自然也是会想一想，但是娘，这日子到底是我在过的，旁人不管我过的如何都是有话说的，好不好只有我自己最清楚。你就先请回去吧。”

　　　　素问说着便是低下了头不去看莫氏如今的神情，她话已至此，这母女情分也就到此为止了。这往后莫氏要过怎么样的日子也都是她自己的选择与她无关了，这溺水的人她拉了上来，这自己想要自杀的人她又何必去费神去救，自寻死路的人这就像是不撞南墙不回头一般，那就让莫氏过着她想要过的日子了吧。

　　　　莫氏听着素问的话，她一时之间也不知道再能说点什么，如今的素问看起来同以前的时候有些十分的不一样，但是这哪里不一样又说不上来，她只觉得自己同素问之间的距离似乎是拉远了，比以前的时候还要来得陌生的可怕。她突然之前有些后悔，或许自己就不应该同素问说刚刚那些个话，可转念一想之后她又觉得自己也是没有什么错的。江湖之中实在是太过复杂了，在莫氏的眼中就是像是一大坛子浑水一样不能在里头浸染太久，或许素问一开始是会觉得不习惯的，但是这时间一长之后终究还是会适应的，至少这样的日子应当叫人觉得安定的。

　　　　莫氏这么一想之后，也就没有刚才那般的讪讪的了，她想，素问到底是自己的女儿，应该是会想通这样的道理的。

　　　　待等到莫氏一走之后，挽歌这才冷冷地哼了一声，觉得这莫氏如今是越发地将自己当做一回事了，如果当初要不是素问，现在的莫氏只怕还是锁在那简陋的小房屋之中过着猪狗不如的日子，现在倒是学会了说这些个冠冕堂皇的话来提出诸多的要求了。

　　　　挽歌看着素问，他道：“姑娘，你是真的要回到安家去的？”挽歌觉得素问这么一去之后极有可能会这样被卖了出去，如今这莫氏都已经做好了随时定下婚约，等到时间一到就将素问送上花轿打包给人的意思。

　　　　素问越发的漫不经心，“你觉得我是那么容易被安排的人？”

　　　　挽歌看着素问，他摇了摇头，素问的确不是这样的人，所以安家的劫难只怕是要再度降临了。

　　　　无双城的秋已经微微有些深了，夜晚更是夜凉如水的很。可偏偏就是在这样一个沁凉的几乎是不可能出现雷雨的日子里头突然之间出了一阵雷雨。那雷十分厉害。不过这也不是完全没有可能的事情，毕竟在冬日里头也有雷声的出现，像是这样的秋日出现了一场雷雨也属正常了。

　　　　安青云是在睡到半夜的时候惊觉自己的不对的，他整个人突然就像是被火在燃烧一般。他算了时间，自己吸食过鲜血不过一日的功夫，按说应该是在明日的时候再吸食一次才对，他不知道为什么自己会突然之间渴望着鲜血，而那一股渴望更是像燎原之火一般一发不可收拾。

　　　　安青云以极快的速度从床上爬起，到了书桌上将那机关开启，他能够感受到自己身体里头那渴望就像是出了匣子的猛兽，希望有新鲜的血液填塞自己的身体。

　　　　他身体发生这种异状之后一贯是借口公务繁忙而独自一人休憩在书房的，身边没有着人伺候自然地也便是没有人发现自己这些反常，他跌跌撞撞地冲下了那地道，到达自己每一次渴望着鲜血的时候所到的那一间密室，每次只要自己渴望鲜血的时候，在这密室之中那个人总是会在那里等待着自己，还有新鲜的“食物”。

　　　　可这一次，在安青云冲到密室之中的时候，他没有像是往常那样看到那个人的存在，甚至也没有看到“食物”的存在。他不知道是自己这一次发作的时间提早了一些对方还来不及准备，还是什么，他只觉得自己的“听潮阁”更新最-快,全文字手打五脏六腑都是在燃烧着，皮肉也渐渐地开始有一种疼痛开始扩散开来。他知道自己的身体即将要发生一些个变化，而他如今却没有任何的“食物”。

　　　　女人，年轻女人的鲜血，这让安青云发了狂一样地想着，他知道自己府上有不少的婢女，且还是年轻的很的婢女，只要自己随便弄来一个便是能够解决如今的燃眉之急，可府上的丫鬟婢女那都是有记录在案的，若是突然不见必定是会有人起了争议的。

　　　　安青云的脑海之中很快地就有了一个人选，他想到了安卿玉。

　　　　这个女儿如今对自己来说已经是一个废子了，起不了什么作用，哪怕之前在她还没有受了那样的对待时，安青云也知道安卿玉在无双城之中许不到一个好人家的，而且这女儿自己一贯是捧在手掌心的，但在之前自己受重伤的那段时间，这个女儿对自己的所作所为，安青云并非是完全不记得的，只是不愿意再去想起这种事情来。但现在一想之后，安青云便是觉得既然自己以前这般疼爱着这个女儿的时候也没有见她将自己当做父亲来看待的，甚至是连一天的侍疾也没有。

　　　　既然是他赋予了她骨血，那么就让他这个当父亲的把这一切全部都拿走好了。安青云这样疯狂地想着，而且这个疯狂的念头在他的脑海之中是越发的坚定起来。

　　　　他从地道之中走了出来，趁着自己的身体还没有发生任何变化的时候疾步地到了安卿玉的院落，在安卿玉的院落门口守着两个人，自打安卿玉变故之后整夜整夜地就在那边不停地嚎叫着，整夜整夜地咒骂着，咒骂着素问，咒骂着安青云，咒骂着这府中上上下下的所有人，也不知道她到底哪里有那么多可以咒骂的，这般的不止歇。

　　　　安青云过去的时候也是如此，房中那咒骂的声音因为这两日来的嘶喊而有些沙哑，却还是固执地坚持着，而那两个守着门的丫鬟正在打着瞌睡，安青云这微微一声咳嗽的方才将她们两人给吵醒。

　　　　“老爷！”丫鬟急忙请安，哪里是想到安青云在会这半夜的时候才过来，一下子便是紧张了起来。

　　　　“我去看看大小姐，你们下去歇息吧！”安青云对着两人道，“屋中还有谁伺候着？”

　　　　“是佩紫姐姐。”丫鬟一边回答着，转了头低声唤道，“佩紫姐姐，老爷来了。”

　　　　佩紫听得唤，匆忙来开了门，见安青云在外头急忙福了一福。佩紫的模样十分的狼狈，安卿玉自从受伤之后，她便是将伺候的丫鬟当做唯一的出气筒，打骂已经是成了常事了，尤其是在晚间的时候，更是不得让人安宁。

　　　　“我去瞧瞧她同她说会话劝解劝解，无需你们伺候，且下去吧！”安青云朝着三人道。

　　　　三人得了安青云的意，也便是直接回了自己所在的下人房去睡了，心想着大约是大小姐这不节制的咒骂终于是将老爷给引来了，只怕老爷是怒了，要教训教训小姐了！尤其是连日来不断遭罪的佩紫恨不得安青云如今是能够狠狠地教训教训安卿玉才是。

　　　　安青云进了门，随手将房门虚掩了，安卿玉正躺在床上，看到这走进内殿里头的人是安青云的时候，她是更加的怨恨，也就是自己这个父亲那一巴掌害得自己如今已经成了聋子，什么声音也听不到，就算是明知道旁人是在奚落她什么的，她如今也是一个字也听不到了。

　　　　“你这杀千刀的老乌龟！是你！都是你害得我变成了这样！是不是觉得我厌烦了，想要把我丢出去了，我告诉你，门都没有。就算是我现在这个样子，我也不要你们过的舒服！”安卿玉厉声地喊着。

　　　　“又何必呢，你是我的女儿，我一贯是最疼你的，我知道你如今是生不如死，放心，爹很快就会让你解脱的。”安青云轻笑了一声，在他说完这句话之后，他的身体剧烈地发生了变化，皮肤瞬间萎缩起来，眼睛也像是恶魔一般发着绿光。

　　　　安卿玉看着这样变得像是怪物一样的安青云，她高声尖叫了起来，那尖叫声几乎是冲破云霄，府中巡查的小厮也是听到这惨叫声，他们摇了摇头，继续不当一回事地巡查着，因为这样的声音实在是太常见了，几乎每一天都每一个时辰之中都是能够听到安卿玉发出这样的尖叫声的。

　　　　安青云像是一头饿狼一样扑向自己的“食物”，他如今看向安卿玉的眼神已经不是再看一个女儿而是在看一个食物，能够拯救他的食物。

　　　　他尖利的牙齿一下子咬住了安卿玉的脖颈在那血管处咬出了两个洞，他贪婪地吸吮着新鲜的血液，他藏在右手衣袖里头的匕首落了出来，十分熟练地在自己的左手手腕上划下一道，猩红的鲜血从他手腕上流下，滴落在锦被上被锦被给吸收的干干净净，他的右手捂上了安卿玉的嘴，他含着那脖颈的伤处，用压低了的声音那边安抚着安卿玉的情绪。

　　　　“乖一点，很快，很快你就不知道痛苦了，你解脱了，我的乖女儿。”、

　　　　安青云用力地吸吮着，而此时此刻的安卿玉一双眼睛瞪得像是铜铃一样的大，她半句声音也发布出来，甚至她连低下头都做不到，她被迫扬着脑袋，就像是那高傲的孔雀一般，她长长的头发散着，她那绝美的脸毫无隐藏，就像是在绽放最后的美丽一般，那是属于临死前的最后美丽，夺目而又凄迷。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　这里是日更第四天的新哥上。

　　　　在这里有必要说一下莫氏这个人，她呢是很典型的古代女人，不要把她当做武则天啊萧皇后啊这样的女人，她其实很普通的名妇，她对素问处于一种理想型状态，有一点呢，她是我父母的形象，就是觉得他们年长我们，世事比我们经历的多，所以有些时候总是以自己的观念自己的想法来强加在我们的身上，不管符不符合这个时代，也不管我们会不会愿意接受。

　　　　我觉得这种父母还是挺多的，喜欢用自己的理论来禁锢自己的孩子，总是觉得自己没有错，现在你们不认同将来你们就会觉得我们说的没错这样子。

　　　　安卿玉的结局呢，我剧透了，至于莫氏和安晋琪的结局呢，我就不剧透了，你们慢慢看就知道了。
第一百八十章 虎毒食子（二）
　　　　章节名：第一百八十章虎毒食子（二）

　　　　安青云吸食的很快，女子的鲜血在此刻他看来这比琼浆玉液还要来得甜美，香香甜甜的，他已经忘却了如今正在吸食的并不是那些个不认识的女子而是自己的亲生女儿，又或者是这充满着禁忌血缘关系的缘故，安青云觉得自己身体里头有着一种很古怪的感觉，以往在吸食血液的时候，他总是觉得那些个女子的血液吸食起来的时候没有如今来的甜美，感觉这些个血液经过自己的身体的时候更有一种别样的暖意。k&quot;;

　　　　安卿玉奋力地挣扎着，但很快的，她便发现自己不管怎么挣扎都是逃脱不开的，安青云又怎会让他逃脱开来，很快的安卿玉就不再挣扎，又或者说她已经无力再挣扎了，大量的失血已经让她无法在动弹，身体渐渐地开始出现痉挛，很快的一个鲜活的生命就这样悄悄地逝去，没有人在意也没有人发现。

　　　　安青云很快吸干了最后一滴鲜血，他几乎餍足地用袖子擦了一擦自己尤带着鲜血浸润的唇，他看着一涨完全没有半点血色的脸庞，心中不免的也是觉得有些诧异的，他怎么会变得如此？在身体渴望着血液的时候，安青云只觉得自己完全就像是一个完全被掌控住了的傀儡一般，身体的渴望多过人性，甚至安青云觉得如今的自己在身体的渴望面前已经没有半点的人性可言了。

　　　　安青云松开了手，原本被他按压的死死的安卿玉瞬间就像是一个人偶一样摔落到一旁。安青云看着歪在床上，半个身体倒在床边，长发泄在了地上，衬得那张脸色是越发的清白森然。

　　　　手腕上划开的伤口已经渐渐愈合，佝偻的模样也一下子不复存在了，现在的安青云还是平日里头所见到的那个人，精神抖擞，甚至还有着一种别样的精神，那像是整个人完全被清理了一回似的，甚至还是泛着光。安青云看着这样的自己，心中有着一种扭曲的快感，甚至觉得这样子也没有什么的不好的。

　　　　床上那一条锦被已经被他所流出的鲜血浸染。安青云有那么一瞬间的后悔，这毕竟是自己的女儿，但是很快的，这一瞬间的后悔很快就被冲淡了，他现在想的更多的是如何将后事给整顿妥当，他自然是不能由着安卿玉的尸首留在这厢房之中，只要她还留在这里，最多明日一早就会被伺候的丫鬟发现，等到发现了之后自然是要闹出大风波来的，所以现在的他便是趁着如今这边没有丫鬟注意的时候将这些个事情给处理了干净。

　　　　安青云知道这府上到了夜间那是有巡查的家将在的，刚刚安卿玉那一声尖叫并没有将人给牵引过来，安青云也知道为何没有人来关注这事，因为这两日来安卿玉整日整夜都是会在府上这般尖声厉叫着，一开始的时候会有人关注一下，等到后来的手也便知道压根就没有什么事情发生，所以也完全就不予理会了，所以才不会有人过来查问。

　　　　不过也是因为这样的关系才让安青云不会被人发现这般可怕的模样，如果在刚刚安卿玉一声尖叫一大群家将蜂蛹而至的时候看到的是自己那老爷如同吸血魔一样吸食着自己女儿的画面，那只怕整个安家都是要震惊的了。

　　　　安青云将安卿玉用那一条锦被一裹，扛在自己的肩上出了安卿玉的闺房门，甚至还是在小心翼翼地查看了一下是否有留下什么痕迹，甚至还如常地将房门给掩上了，安青云翻身一跃，跃上了屋檐上，不过是在屋檐上几个轻点就已经扛着尸首回了自己的书房。

　　　　他背着安卿玉下了那一个密室，直到站在密室里头的时候，安青云看到了自己那遍寻不着的那个人，那人还是穿着一身的黑色，外头披着的是一件黑色的斗篷，将他遮挡的严严实实半点也是不透的，他的脸上带着那金属的面具，只有那黑黝黝的两个眼睛地方镂空，却又不能看出点什么来。

　　　　安青云从来都没有见过这个人的真面目，哪怕是他那个时候出现在自己的面前的时候安青云也没有瞧见过他到底是生的什么模样，只是这人很是神出鬼没，真真是来无影去无踪的，安青云从来不知道他是什么时候来的，只是在每一次自己渴望着鲜血的时候他便出现在哪里了然后也随时有着一个陌生且年轻的女子，安青云也从不去细想这些个女子到底是他从哪里寻来的，因为他知道就算是自己计较了又能够有什么用，安青云也从来都不知道他是什么时候离开的，对于他的一切，安青云都不清楚，唯一只晓得就是从他的声音和身形分辨出是一个男子，旁的也便是什么都不知道了，这个人于他而言就是一个谜。

　　　　只是这一次，安青云在看到他的时候，却是有了一点怒火，“为何我这发作的时间会提前？！还有你到底去了哪里？”

　　　　安青云的口气略有些冲。

　　　　他略微一声冷笑道：“你这是在怨我了？还是在为你的女儿鸣不平？”

　　　　他慢慢地走近来了一些，看着安青云还扛在肩膀上的那裹得像是一个蚕蛹一般的东西，安卿玉的脑袋还露在外头，他走近了一点，伸出手拨弄了几下，道：“人人都说你这大女儿生的貌美无双，几乎是艳绝无双城，如今这般看来倒也是不假，只是这死状也太过难看了一点，再怎么样的美人死的时候也不是美艳的。”

　　　　他的声音清冷冷的，甚至还带了一点嘲讽的意味。

　　　　“你怨我什么？！因为你的提前发作？而我却没有像是往常一样在你发作的时候带着女人到你这里来使得你不得已向自己的女儿动手？但你要知道，这提前发作是你的事情，向你的女儿下手这也是你自己做下的决定同我又有什么关系的呢？”他冷笑了一声道，声音越发的讥讽，“你要是还有时间在这里想这些个无关的事情，倒不如赶紧将你这女儿的事情处理妥帖，反正是你的女儿，如今也已经没有什么用处了，死了就死了，你有什么可伤心的。倒是你，你看你都已经弄脏了，否则大家都知道这是你动的手了。还是你想着给你这女儿办下一个风光的丧礼，寻一块好的风水宝地将她给埋了？安青云你还不至于是愚笨到这种程度吧？”

　　　　安青云被他说的几乎是哑口无言，他知道现在的自己再说什么都无济于事了，他将那一间小小的密室之门开启，这密室之门一开启之后一股浓重的恶臭，有一些个液体在这小小的密室之中流淌着，安青云几乎是眼睛都不眨一下地将自己肩头扛着的人直接甩进了这密室之中，看着安卿玉同之前那些个自己完全不认识的女子一般横呈在里头，他很快将那石门给关上了，看着那石门在他的面前合上的时候，安青云觉得这合上的不单单只是那一道石门还有他那不能与人知的邪恶一面，他知道他说的没错，反正安卿玉也已经是没有什么用处了，死了便是死了，自是没有什么价值可言的了，如今他要做的就是将这件事情揭过去，做的滴水不可漏。

　　　　其实也不是没有理由的，譬如说寻了一个名医去治她的伤处了，毕竟这整日整夜地在府上这样叫唤着也完全不是一个事儿。这样的说辞多半旁人都是能够接受的，而且府上有多少人谁都是在那边觉得安卿玉已经厌烦透顶了，这样的日子大多数人都是不想再过着，或许这安卿玉这一走不少的人还会在那边开心不已吧。

　　　　只是，安青云看着这个从来都是神秘无比的人，他道：“你是不是早就已经知道我会提前发作？”

　　　　安青云不得不起疑，以前的时候他都是隔一日方才会发作，可这一次却是在时间还没有到就已经提前发作了，这样的感觉让他觉得十分的不舒服，觉得自己如今这种变化大约还是同这个人有关的，是他给自己吃了那般古怪的药，害得自己如今成了这不人不鬼的样子，也有可能就是因为他的缘故，才使得自己这样……这般的凶残，虎毒不食子，他如今竟是连畜生都不如了。k&quot;;

　　　　“你说什么？”面具男声音露头透着笑，他道，“这种事情又怎么可能是我能够一手掌控的呢，我哪里能够知道你什么时候会发作？！”

　　　　安青云自然是不相信眼前这个人的说辞的，若是不知道的话，今夜他又怎么可能会出现在这里，但这些也就不过是他的一番猜想而已，自然是算不得准的，而且安青云觉得眼前这个人于自己来说那是一个完全不了解的存在，他甚至还得防着他，甚至还得小心翼翼地谁知道这个人会不会做出点什么事情来，他能够让自己从一个废人成为健全的人，或许也有可能会让自己再度回到当初那一个废人的模样，安青云自然是不想的。一个人也就只有经历过残废又从残废恢复到正常人之后才能够感受到健全的身体是有多么的难得，所以即便是要吸取别人的血液夺取旁人的性命，安青云还是愿意以这样的方式来换取自己的如今这健全的能够脚踏实地的日子，哪怕是成了一个恶魔又如何？！

　　　　面具男看安青云不说话，他又道：“我不是同你说了么，你想要变得正常起来，那就将你那女儿给寻了回来，像是这一次一样，吸干她的血，你就能够变得像是一个正常人一样了，你还犹豫什么呢？反正都已经吸了一个了，也不在乎再多一个是不是？”

　　　　安青云听着面具男的声音，他当然不是因为怜惜素问的关系，在他眼中素问同他原本就是没有什么感情在的，自然无所谓这些，他道：“那丫头精明的很，又怎么可能会轻易地回来。”

　　　　面具男冷哼了一声，他道：“无用的东西！你想想你当初是怎么被她害的丢了官职，她能够用那样的方式将你扳倒，你为何不能，要知道如今的你可是皇帝面前的红人，还有什么可畏惧的。也莫怪乎那小小的一个丫头都是能够将你扳倒的，你且看看，你又怎敌她千分之一的聪慧。真是朽木不可雕也！”

　　　　安青云被他这一番训斥，虽是心中也有几分恼怒但到底却还是敢怒不敢言的，因为他觉得这人所说的也是有几分对的。想想也的确是如此，依着现在建业帝对自己的宠幸，不下圣旨至少也是能够拿到一个手谕的，到时候那丫头就算是不想要回到安家来，也是能够回到安家来的。他这一时之间倒是将这一茬给忘记了，他这手上还是有筹码的。“早知道如此，当初就不该做下这么多的戏码浪费那么多的时间了。”

　　　　他看着安青云的神色，在心中还是冷冷一笑，到底是一个肤浅的人，这么一点道理也是不懂的，要是他一开始就是求了圣旨让人回来，到时候对方还不得闹起来，闹得满城风雨人人皆知，再说安青云自身之前算是个什么东西，不过就是现在名声稍稍好听了一点而已，他还真的以为自己真的就成了一个好人人人称颂的了，这人贵自知，而安青云这人有一个最大的毛病就是他从来都没有自知之明。

　　　　他也不予提醒，这种事情也就只有自己领悟才是有用的，这领悟不了只会顺着旁人定下的路子走的人，原本也就没有什么可用的。

　　　　他在安青云还在那边沾沾自喜的时候走了出去，安青云也早就已经习惯了这个人的无影无踪不受掌控，他现在的脑海之中只充斥只要将素问带回了安家之后自己就能够找到下手的机会，只要吸干了她的鲜血，自己往后就能够成为一个正常人了，再也不用吸血来维持着自己现在这般样貌的人。

　　　　安青云将自己身上沾着鲜血的衣衫丢在密室之中，取了烛火将这一身的血衣烧的干干净净的，到最后的时候这地面上也就只有残留下一点点的灰烬。那昏昏暗暗的火光慢慢地黯淡了下去，安青云慢慢地走出这一间密室，半点也没有刚刚一个女儿死在他的手上的时候的后悔和悲伤，那一双眼睛充斥着贪婪的神色。

　　　　翌日一早的时候，安卿玉房中的丫鬟佩紫便是找到了莫氏那边去的，只道这大小姐一下子竟是不见了，莫氏倒是不惊慌的，因为今日一早安青云上早朝的时候特地告之了她，说是他将安卿玉送到当初诊治他的名医那边去了，虽然这手指多半是接不上去也不能长出一个新的来了，但安青云还是觉得应当是将人送去那边的瞧瞧的，至少也是应该由这医者看着，好好宽解宽解她的心病。

　　　　对于安青云这个决定，莫氏倒是没有反驳的，她原本也想着要给安卿玉寻上一个好大夫，她这般没日没夜地叫唤这事说到底，莫氏也觉得这心中有些难安，她自然是不能去责怪安卿玉，叫她闭上她的嘴不要再叫了，这种事情莫氏是做不出来的。而素问那边，莫氏也是不知道要说什么好，她知道自己是左右不了素问的作风了，所以这才更加的担心，现在安青云把安卿玉给送了出去莫氏也觉得甚好，至少这不在自己跟前总是这般地叫骂着的时候，这样一来也能够让她稍稍为之安心了一些。她当然是要为素问着想的，所以也就只能是亏欠了安卿玉。

　　　　“这走了也好，走了也好！”孙姨娘拍着胸口不住地道，“老爷此番可算是明智了，那丫头这日也叫晚也喊的，光是听着就是觉得渗人的慌，眼下走了也清净！”

　　　　孙姨娘是早就已经不耐烦安卿玉许久了，在她受伤那一日就直接将人给轰出了府去，可惜就是自己做不得那样的主，听她喊了那么久了，也难怪这一早上开始就没有听到从哪个院落之中传来的喊叫声了，没了那些个喊叫声，孙姨娘也就觉得这府上的清净了不少，不管看着什么都是觉得顺眼极了。

　　　　“是呀是呀，这整日整夜地叫着，这叫个什么样子，这不知道的人还以为咱们府上出了什么大事呢，这大小姐这性子大家伙也不是不知道，她做错了事情还总是旁人对不住她来着，这样的人哪，真心不知道是要如何说才好了。送到那神医那边也好，神医就连老爷也是能够治好的，说不定在神医那边修养一段日子这大小姐的脾气也是能够脱胎换骨了也说不定呢！那可就是咱们安家的幸事了，姐姐你说是吧！”

　　　　周姨娘笑着对莫氏道，她哪里不知这府上的人早就已经希望安卿玉滚蛋了，就连这看着软柿子的莫氏其实心中也是巴不得安卿玉能够离开安家了，只是碍着情面不好说什么才是。

　　　　莫氏看着周姨娘看向自己的眼神，她只觉得自己内心那一点点见不得光的东西像是被这周姨娘看的清清楚楚是的，她也只能胡乱地点了点头，然后低下了头不去看这些个人。

　　　　旁人这心中也都是有各自的心思的，对于安卿玉这离开安家的事情多半都是持着欢喜的状态，半点也没有不舍的情绪，甚至觉得安卿玉这般一走之后最好是不要再回来了，免得这一回来之后又是要闹出一些个风雨出来。

　　　　素问是在辰时的时候被皇宫之中的一辆马车给传唤进宫的，对于这传唤一事，素问算不得有多么的意外，只是没有想到安青云果真还是用上了这一招的。她换了一身衣衫之后方才上了马车，有马车载着之后进了宫门。

　　　　辰时这个时候多半是早朝已经散了，而后宫之中的人应该是在用早膳的时候，现在这个时候进宫，素问自然是不会觉得建业帝如今这心情大好想着一早叫她入宫吃早饭的。

　　　　领路的太监领着素问到了偏殿，建业帝已经是用过了早膳，如今正是在捧着一盏香茗正在捧着，看着素问从殿门之中走进来，那眼皮子半掀。

　　　　素问进门的时候就见到了端坐在高坐上的建业帝，他的气色似乎比之前自己出发去姜国的时候还要来的不怎么样，那个时候虽说建业帝的身体孱弱，但好歹精神尚可，可现在，他的精神似乎有些萎靡，甚至还有着一些个倦怠之色，半点当初那锐利也不见了。之前的时候建业帝是一个十分温和的人，可现在的他看起来的时候已经少了那些温和，而是多了一些个冷漠之色。

　　　　素问不再打量建业帝，而是行了一个端正的宫礼道：“臣女素问拜见陛下，陛下万福金安。”

　　　　建业帝“嗯”了一声，然后便是无甚感情地道：“起来吧。”

　　　　素问得了令又道了一声谢方才站了起来，她恭敬地在一旁站好，也不正眼对着建业帝，而是用眼角的余光小心地打量着。

　　　　在素问打量着建业帝的时候，建业帝也在打量着素问，这好一会之后他才方才道：“朕今日寻你来，便是要好好赏你一赏。”

　　　　素问原本以为建业帝一开口说的就要是和安家有关的事情，现在听到他这么说的时候，倒也是微微有些讶异了，赏她？确定不是罚她生不如死么？！这心中虽是这样腹诽着，但素问还是恭敬地道：“臣女无功，不知陛下为何要赏臣女。”

　　　　建业帝看着素问，他其实是有些中意这小丫头的，倒不是那所谓的男女之情，而是长辈对后备的那一种喜欢。他喜欢素问的聪明，但是又不喜欢她的故作愚笨，这聪明人的确是善于隐藏自己，但这刻意地装笨，那就不是什么好事了。他道：“你救治了子潋有功，应当赏。”

　　　　素问想了想，方才想到这“子潋”二字便是容辞的字，她方才想要对建业帝说不敢居功的话，却是听到他已经以不容拒绝地道：“这两日来，安卿在上朝时便是愁眉不展的，今日下了朝之后方才对朕厚着颜面提了一个不情之请，你猜，那是怎么样的不情之请？”

　　　　听到建业帝已经将话说到这个份上了，素问便是抬起了头看向建业帝，原本大家都是聪明人，在现在这个时候话都已经说到这个份上的也已经没有什么必要在这里装作还听不懂了，她看着建业帝，道：“臣女不知，安家的事情本就是同臣女没有什么关系。”

　　　　建业帝看着素问，他对着素问招了招手，道：“你且上前来，且到朕的身边来。”

　　　　素问不知道这个时候建业帝为何是会叫她上了前去的，虽然这心中还是有些疑惑的，但素问还是依言走上了前去，去看建业帝到底为什么要她上前，素问上了前，在建业帝的面前。

　　　　建业帝看着素问，忽地露出了一个笑容来，道了一声：“丫头，朕还没有谢谢你将子潋那孩子给治好了。”

　　　　建业帝露出那一点笑意的时候，素问也便是有些意外了，她看了建业帝一会之后方才道了一句：“陛下，你……”

　　　　素问的话没有说完，她怎么都是没有想到建业帝这便是装的，刚刚他那一笑的时候，便是那般的柔软，半点也没有之前那冷漠的神色，素问有些不大理解建业帝为什么是会装，而且他刚刚那冷漠的模样倒是半点也没有装的意思，而且他对容渊和容辞两人几乎是避而不见的，哪怕是容辞求说只见皇后一面反而是惹来了一顿呵斥，甚至还罚他跪了一个多时辰。

　　　　“要想骗过旁人，至少也是要先将自己骗过，”建业帝对着素问道，现在人人都道他对安青云是极其的宠幸却是不知他也是从一开始就防备着安青云的，从安青云再度出现在自己面前的那一瞬开始建业帝就已经开始在防备着安青云了，但是安青云的身上是真的没有让他找到有任何的破绽，但那样的巧合，一次的巧合也就算了，但是这接二连三的巧合，那就成了预谋了。

　　　　建业帝虽是让安青云官复原职，但这一方面却也是在监视着他，他看着安青云这一下子变成了另外一个人似的，这种骤然的改变几乎是叫他觉得很是意外，而与此同时，他却发现自己的身体是越发的虚弱起来，甚至连脾气都一下子转变了过来，他发现自己时常就会震怒，甚至开始变得反复无常起来，这样的改变自己很明显能够感受到，明知道有些时候自己不应该是那般的，但又完全控制不住自己，直到皇后的事情发生的时候。

　　　　夫妻多年，建业帝又怎么能够不知道这后宫之中的争斗也是一直在的，但作为一个皇后她压根就没有必要这般对付一个才人，这是一个很明显的陷阱，但，在那一瞬的时候建业帝却像是完全控制不住自己一般，脑海之中只想着一个念头，废后。或许旁人以为自己这没有废后那是因为安青云劝阻的关系，却是不知那是他花了多少的精力才控制住自己那念头。若是一旦这诏书下去之后，那就真的完全无法挽回了。

　　　　他不知道能拿这样的自己如何，只能是先将皇后保护起来，护国寺之中高僧驻守，自然地是不会出现任何的问题的。建业帝也没有想到容渊和容辞会在这个时候回来，他既是觉得无奈也是觉得有些安慰，安慰的是，现在他们两人回来也是好的，若是自己大行，到时候这两个孩子不知道是会如何，这无双城也不知道会是变得如何了，这无奈的是，如今自己的性情改变的十分的厉害，他们如今回来，只怕到自己不能控制自己的时候又不知道是会做出怎么样的事情来了，所以建业帝罚他们两人禁足，这也可算是一种另类的保护，只是希望有一日他们是能够理解自己的苦心的。

　　　　素问这脑海之中一个转想就已经知道这些事情建业帝的用意是如何的了，她匆忙给建业帝把脉，她是不知道这一切是不是安青云引起的，但这一旦触及到建业帝的脉象的时候，素问这才发现建业帝的脉象已经隐隐有了一些枯竭之色，更是诡异的事是，在建业帝的身体内部似乎有什么暗潮，这些个暗潮压迫着他的脉象造成了如今这枯竭之色，像是在蚕食着他的精气血。而建业帝似乎也凭着自己一直在抵抗着，这越是抵抗却使得这暗潮是越发的汹涌。

　　　　素问仔细地把脉，这一骨子莫名的力量不是毒也不是蛊，而是诡异的很，既然不是毒也不是蛊，素问猜想这一定是来自乌疆的咒术，至于是什么咒术，素问一时之间也不是很清楚，脑海之中倒是想起了当初在八大胡同之中自己并没有见过的那个使用血瞳术的人，素问虽然不知道那人是谁，但是乌疆那边对于咒术是除非必要否则都是禁止使用的，这般邪恶的在无双城之中做出之前那件事情的人必定是来自乌疆的，虽然自己还没有揣测到那人到底是谁，而他在什么时候经由什么人捕捉痕迹地在建业帝的身上用了咒术素问一时之间也不知道，不过素问相信这件事情必定是和安青云多少是有些关系的。

　　　　素问将自己的手指划破，她将自己的鲜血滴了两滴到建业帝的茶盏之中，她的鲜血能解一些咒术，但是有些咒术还需要药物的配合，她眼下还不知道建业帝到底中了什么咒术，至少还能够先压制一下他身体里头的那些个暗潮再说。、

　　　　建业帝虽是不知道素问为何是要让自己喝下含有她血液的茶水，但他多少还是喝了一口，这喝入口的时候便是微微地皱了皱眉头，原本清香的茶水之中混入了鲜血便是多了一些个血腥味，虽是不难入喉却还不至于完全难以下咽。建业帝也不知道是不是自己心理作用的缘故，这饮下血水茶之后，多少还是觉得舒服了一些。

　　　　素问看着建业帝的面色，她的手指搭着他的脉搏，感受到那一阵暗潮渐渐地退了下去，像是沉睡了一般不再作怪了。素问这才安下了心。

　　　　她看着建业帝道：“陛下现在的意思是让我回到安家去将那些个怪异之处寻找出来？！”

　　　　素问在建业帝说出安青云的时候心中就已经有了这样的觉悟，其实就算是建业地不开口说这种话，素问也是打算回到安家去查出一切来的。

　　　　建业帝点了点头，从龙案上抽了一本折子递给了素问，“你且看看，这段时日来，无双城之中已经丢失了不少年轻的女子。这些个女子丢失的时间便是安青云恢复的时间。”

　　　　建业帝没有告诉素问，其实最初的时候他也是派了不少的暗卫去调查过安家的安青云的，但这回复的却都是没有什么问题，而这些个护卫在调查完之后也全部都出现了一些个异状，因为这个样子所以建业帝也没有办法再派人去安家。现在的安家俨然已经成了一个禁区，人人都是触碰不得的。

　　　　素问接过了本子，这上面都是一个一个女子的籍贯，年岁，家庭还有出生的年月这些，素问这一眼扫过去发现的确是有不少的女子，而且这些个女子平日里头都是十分的乖巧的，有些是农户，有些是小户人家，甚至有些还是大户人家的子女或是丫鬟，至今这告示也贴了，巡夜的也是十分的在意，却还是丢失了这些个人，如今这无双城之中也是有些人心惶惶，这夜晚一到便是再也不出家门的，但女子还是在照样地丢失着。、

　　　　“所以，陛下是怀疑这些同安青云有关？”素问看着建业帝，从刚刚那一件事情上，素问觉得建业帝果真是一个十分出众的皇帝，明知是有问题的一个人却还是留在自己的身边，甚至为了不动声色，竟是做到这种份上，要取信于人首先便是连自己都是要骗过，这样的皇帝才是天生适合将权术玩弄在鼓掌之上的人。

　　　　“朕有良弓，却无好箭，长生，你可愿意当朕这一把利箭？！”建业帝看着素问，那一双眼睛里头满满都是锐利的神色，他知道素问是会答应的，他有这样的一个预感，也有这样的一个感觉，她是会答应下来的。

　　　　素问看着建业帝，这个当了这么多年皇帝的人自然是知道在他这一句话说出口的时候，就算自己不答应只怕也是要答应下来的，他现在以这样询问的口吻那已经算是给足了自己的颜面，否则现在的他就应该已经直接用命令的口吻来对自己说了而不是这样问自己的意思。可虽是问着，却也没有给她否定的权力。、

　　　　“这不就是陛下今日遣走了人将我独自留下的原因么？”素问笑的温温和和的，她看着建业帝，“若是这些事情都是安青云所做下的，陛下当如何？”

　　　　“诛！”建业帝毫不犹豫地道，若是安青云真的做下这种事情，那可算是天理难容的，当然的，就算是这些个女子的失踪是和安青云没有什么的关系的，建业帝觉得自己这护卫还有自身的改变应该是同安家脱离不了任何的关系，这样的安青云自然是也是不能留的。

　　　　“九族？”素问漫不经心地问道。

　　　　建业帝笑了起来，明白素问现在是在做着讨价还价的事情呢，建业帝笑了一笑，想了一想之后道，“即便安青云是罪大恶极，但法理之外不外乎人情，他的家人未必是全部知情的，不知情者自是能留下性命。”

　　　　素问点了点头，她将手上的折子又重新放回到了龙案上，道：“臣女愿为利箭为陛下铲除妖孽。”

　　　　建业帝听得素问这般说，他点了点头，又是留着素问在殿中说了一些个话，询问了一些在姜国所发生的事情，原本这些事情是应该他当初问了容渊容辞知晓的，可现在为了不出任何的意外又或者是不让任何人起疑，他只得是从素问的口中探知一二。

　　　　素问是在午膳之前回去的，在她走出殿门的时候，之前同自己交谈着的建业帝瞬间又是变成了那冷漠的帝王样。

　　　　素问回到浮云小筑，交代了挽歌几句之后，她便是带着糯米回了安家，素问自然是不担心魔尊的，魔尊这般大的人了，还有那么奇高的功夫，就算是要担心也是应该要为旁人担心才对。挽歌早就已经是知道素问的决定的，所以见素问要走的时候也没有什么意外的，他只是给素问收拾了几声寻常穿的衣衫，没有收拾太多，他觉得素问早晚都是要回来的。

　　　　素问踏进安家大门的时候，府上的守门的小厮已经先去禀告了管家，管家颠颠地又去禀告了正在用着午膳的安青云，安青云当下便是将筷子一丢，兴冲冲地就走了出来。

　　　　走到门口的看到那素问的身影的时候，安青云早就已经是激动的双眼微微的湿润，不知道这一些湿润是因为激动的，还是就像狗看到属于“食物”的时候忍不住滴落的馋涎。

　　　　安青云上前了几步道：“素问，你终于肯回家了？”

　　　　素问横了一眼安青云过去道，“这不正是你需要的么，你不是求了建业帝吗？现在这般你也不应当觉得有什么奇怪才对，这都是在你的预计之中。”

　　　　安青云被素问那嘲讽的话一反驳，他也没有生气，只是径自在那边陪着笑，伏低做小的狠，他道：“这都是爹太想你回家了，你肯回来就好。”

　　　　素问将自己手上的包袱皮往着安青云的身上一甩，打断了安青云这原本想要说的话，她道：“被陛下训斥了一顿，我现在饿了，有什么吃的？”

　　　　“有有有！你想吃什么都有，爹让厨子给你做，你想吃什么尽管吩咐就成。”安青云双手捧着素问的丢来的包袱，他笑的越发的灿烂，他心道，吃吧吃吧，吃饱一点，养肥了一点，到时候才有更多的鲜血来养着我。

　　　　这里是万更第五天的新哥，么么哒，我果断开始雄起了有么有！小宇宙，爆发吧！
第一百八十一章 天下父母皆祸害
　　　　安青云对于素问愿意回到安家来是极其兴奋的，他张罗了一大桌子的菜在那边伺候着素问，那模样是一个完全慈父的模样，在这餐桌上便是不停地用那公筷给素问夹着菜色。

　　　　周姨娘和孙姨娘把安青云的举动看在眼中，又是忍不住看向坐在正座上的素问，她们两人是妾侍，虽是名为妾侍，但是在这府上其实的确也就比丫鬟高了一些个等级罢了，这平日里头在自己房中用膳也便罢了，这真要等到大桌上的时候这饭桌上头可是没有她们两人的位子的，她们这唯一能出现的地方就是在老爷和当家主母的身后，亦或者是她们所出的子女身后，为她们服务。

　　　　周姨娘和孙姨娘不着痕迹地打量着素问，知道这人一回来之后，自己的女儿必定是要被她压制在下的，而且依着现在安青云这般宠溺着她的姿态来看，未必不会是另外一个安卿玉的。当年的安卿玉到底是有多么的受宠，这可是谁都看在眼内的，可现在呢，说是送出去养伤了，这伤势什么时候养好什么时候再把她接进府里头来，这可是谁都说不出来的事情，或许，安卿玉就这样直接一辈子也不可能回来了也未必。而且，说是送出去主要的还是养伤，这指不定还是为了素问的回来特地为她让路的，谁不知道这安大小姐的伤可是眼前这人给伤的。

　　　　素问看着安青云那一脸殷勤地为自己夹着菜色的时候，面对安青云那热心无比的模样，素问的神情是有些淡淡的，甚至可算是冷眼看待着安青云在那边给自己夹菜。

　　　　素问看着安青云，面对安青云这般的模样，素问自然是同往常一般完全是不当一回事的，毕竟从一开始的时候她便是那般地对着安青云的，若是现在对他太过另眼相看，倒是叫人生疑了不是位面末日之旅。

　　　　安青云兴奋无比，他恨不得现在就能够扑了过去，狠狠地咬住了她的脖颈将她的鲜血吸食了个干净，安青云沉浸在自己的幻想之中，几乎兴奋的让他无以复加，甚至口腔里头在不停地分泌着唾液，让他不由地上下喉头滚动着，吞咽着口水。而安青云这些个心事也是不能给旁人知晓的，只得是按压着自己装作是若无其事的模样来。

　　　　糯米似乎是感受到安青云对素问的不怀好意，有时候动物的敏锐程度自然是要比人类来的敏感的多，糯米踏步上前，它龇牙咧嘴地看着安青云，那神情凶狠的厉害，额头上那一个“王”字十分的明显，那隐藏起来的利爪也一下子冒了出来，它的尖牙对着安青云撕咬的状态，警告地看着安青云不许打着它主人的主意。

　　　　“这小畜生倒是护主的很！”安青云轻声地笑了起来，他想要伸出手去触摸触摸糯米，却是被糯米伸出来的利爪勾了一把手，若不是安青云刚刚收得快，所以也就只有在手背上几条抓痕而已，虽不是深可见骨，却也直接拉扯得他这右手的手背上是一片血肉模糊鲜血淋漓。

　　　　安青云嘶了一声，他伸手去捂住自己的伤处，周姨娘和孙姨娘两人见状便是担忧的很，两人几乎是同时箭步上前，争先想要给安青云止血，却是见安青云摆了摆手，道了一句：“不打紧！”在安青云说完这一句话的时候，他扯出了一条汗巾，把自己的伤处给随意地包扎了一下。

　　　　“问问。”莫氏怎么想到也没有想到素问这第一天到了府上的时候就是闹出了这样的事情来，她看着安青云的模样，虽然他是没有说什么，但这面色之中却是展露着一点点的痛楚，莫氏的声音里头带了一点责备，她哪里会想到会出这样的事情，虽说这不能控制，但安青云要是顶着手腕上的伤处，只怕又是有不少的人会说闲话了，到时候又是一番的蜚短流长。

　　　　“这能怨我么？”素问冷笑了一声，“是他要我回来的，又不是我要回来的，怎么如今他自己要去碰糯米被糯米伤了这件事情也是要算到我的头上来的？刚刚他不是说了，糯米是只畜生，这畜生要伤人又怎么是人能够掌控的。”

　　　　莫氏哪里想到素问会是这样回她，她本意是想着让素问道一声歉，这件事情就算过去了，可现在素问这说的话，这委实也是有点太过了。

　　　　安青云忙道：“不碍事不碍事，一点点小伤而已，无需这般的大惊小怪。这事同素问也是没有什么关系的，是我自己的缘故，这宠物虽是宠物，但到底也是野性难训的，除了亲近的人旁人也是触碰不得的，是我刚刚逾越了。吃饭吃饭，没什么大事，不打紧的。”

　　　　安青云这一番话也算是为素问解围，如果是旁人的话，大致也已经是因为安青云这一番话而心中存了一些个感激之情，但素问对于安青云半点好感也无的，他现在这般说，素问自然也是不会有任何的另眼相待的在里头，她扫了一眼安青云，将自己手上的筷子随意地一丢。、

　　　　“没什么胃口，不吃了。话说，我住哪里？”素问那语气就像是进了客栈问着那店小二这天子一号房在哪里一般，不过就是一个过客的模样，而不是说回到了自己的家中。

　　　　安青云也知道这些，他自然也是不会勉强素问要想是旁的女儿一样对自己极其的亲近尊敬，一旦见了面的时候便是爹爹长父亲短的，当然，安青云也从来都没有想过要真正地和素问培养什么感情的，毕竟这所谓的女儿也不会在这个家中出现的太久，他和她培养感情也是没有什么用处的，再说，谁是会和一个“食物”去培养感情的。

　　　　安青云脸上的笑意不灭，他伸手招了两三个丫鬟道：“带小姐去休息，看看小姐还需要些什么，只要是有需要的，无需知会旁人，这库房有的便是去库房拿了便是，若是没有那就去买，务必是要让小姐高兴才是。”

　　　　安青云这般作为可算是无上的宠爱了，丫鬟们都是明白的，安青云早就已经对他们耳提面命的了，又怎么可能会不知道这脾气大且古怪的小姐如今可是府上第一紧要的人，自然是要小心伺候着的。丫鬟们也是小心翼翼得很，上前请了安之后便是要带着素问回院落的婚后性合法最新章节。

　　　　素问走了两步，这又回过了头看向安青云，她道：“我刚刚忘记说了，糯米对我而言不单单只是一只宠物这么的简单，它在我的眼中从来都不是一只畜生，而是我的孩子一般。所以，下一次请你不要将你的手去碰他，免得沾染上了什么脏东西给它。”

　　　　素问说完这些话的时候这头也不抬地直接抬脚就走，糯米紧跟在素问的身边，而丫鬟们也没有想到素问竟然是会这样拂了安青云的面子，但见安青云又没有旁的吩咐匆匆忙忙地跟着素问往前走。

　　　　素问刚刚那一番话无疑是完全打了安青云的脸，厅上众人看着安青云那面色，别说是周姨娘和孙姨娘已经被刚刚那样的阵仗给吓到了，就连莫氏她也已经不知道是说出什么话来好了，她哪里知道素问是会这般的完全不管不顾说这种话来的，她也不求素问是有多么的敬爱安青云，但至少也别是这般完全将他不当一回事，她觉得素问既是愿意回到安家来，多少也是应该要顾及一点颜面的，却不想素问竟然是会这般的抵触。

　　　　纵然是再怎么装，安青云此时此刻的神情多少也已经有些难看了，他僵着一张脸好半晌都是没有说出话来的，过了好一会之后安青云方才将自己心中的那些个愤怒给按压了下去，他故作轻松地道，“无事无事，那小丫头这是刚回来不怎么习惯，所以如今这是在闹脾气呢，毕竟还年少，这闹闹脾性也无妨的，无妨的……”

　　　　周姨娘和孙姨娘看着安青云那一张几乎是有些扭曲的脸孔，哪里是不知道他现在心中必定也是觉得难受的，这原本他这姿态就已经足够伏低做小了，却不想还是这样被人拂了脸面，这哪里是能够受得住的，不过安青云即便是这般都没有对素问说上一句难听的话，周姨娘和孙姨娘之间也是明白了，看来安青云是真心要将这个女儿给留在自己的府中所以这容忍的这般辛苦也完全容忍下去。、

　　　　用了午膳，安青云便是借口要处理公事便走了，而莫氏也回了自己房，周姨娘和孙姨娘哪里不知道莫氏这是要去素问那边要去说道说道两句了。

　　　　“瞧老爷刚刚对那丫头的态度，这牙都咬碎了都不敢朝着她说上一句难听的，这我看着都是觉得替老爷难受的慌了，这搁以前的时候谁是敢于这样不要命地摔了老爷的脸面还能够让老爷一声不吭的。”孙姨娘这啧啧称奇道，“虽说老爷的性子近来是温和了不少，但这般温和还是前所未见。也不知道老爷是真心疼爱那丫头呢，还是别有所求不得不这般的委曲求全？！”

　　　　周姨娘听了孙姨娘这话，她想了想之后道：“老爷大约是觉得对不住这个女儿，所以如今便是想要好好补偿了吧，只是这般恃宠而骄的人呢，我这也是生平未见。以前的时候虽说安大小姐也是得宠，却也不至于到了这般是非不分盲目地维护的地步的，这其中的弯弯道道的，又哪里是咱们这些个妇道人家能够知晓的，不过老爷宠着那丫头也好，这再宠也就不过那么一两年的时间而已，咱们同那丫头打好了关系，老爷必定也是会看在那丫头的面子上多多照拂上几分的。”

　　　　周姨娘嘴巴上是这样说的，但心底里头也是开始想着孙姨娘刚刚那无心提及的一句话，她也便是觉得有些困惑的，如今按照老爷的风头和受陛下宠幸的程度，应当是用不着对一个从来都在对自己作对的丫头这样的讨好才对，那这样的讨好就连孙姨娘这样的人都能够觉得有些不对的，又何止是旁人。难道说真的是如同孙姨娘所说的那样，这其中是有些个什么事情逼得他不得不这样的委屈求全？！那是什么事情？周姨娘思来想去之后便是只有一个理由，那就是有高门看上了素问那丫头了？

　　　　这样一想之后，周姨娘觉得应该就是这样的，就算是老爷再受宠，那也只是一个朝廷命官而已，这官也总有到头的时候，如今老爷是正得眷宠，但也保不准什么时候便是会同旁人一般失了君心的，再者等老爷的年纪再大一些之后便是要告老还乡，辞官退隐的，到时候安家也便是没有再有什么出头的了。这皇城之中也就只有皇家，王孙贵胄才是经久的。看他们安家，原本之前的时候倒还有个安卿玉，这沉重也多少也有一些个名气，只可惜最后还不是这样一败涂地了，而且被前太子妃嫌弃过的人又怎么可能能够找到什么好的归宿。

　　　　这安卿玉是指望不上了，但是周姨娘也倒是清楚外头的世道的，虽然素问这骂名多，却也耐不住人家钱多，这一个女子的便是能够买了宅子，赈灾的，又有本事，即便是名声坏了一点有些个贪小的人也是乐意娶了回家的租鬼公司。安青云这般将人带了回来，顶着安家嫡女这样的名头，这一般人家的人自然是不敢上了门来的，想来安青云是打算奇货可居，寻一个王孙贵胄的人物给嫁了？同皇室之中牵扯上了关系，这自然也就是好的，若是嫁了一个皇子，指不定日后还能够成为是皇后或是皇妃的。

　　　　这样一想之后周姨娘也就觉得应当是这样的一个道理的，否则安青云又怎么可能会是这样的用心呢，这多半也是为了以后着想。

　　　　这用了午膳，原本都是应该回屋休息一会，小憩一番的，反正在这府上也没有什么紧要的事情要处理的，但周姨娘这一回到了自己的院落之中便是对着自己那十一岁的女儿卿晓道：“今日你可看见你的父亲是如何对待你那素问姐姐了的？”

　　　　安卿晓虽然才十一岁，却早就已经学会了周姨娘那精明的做派，刚刚在饭厅里头，安卿晓也是将那一切看在眼内的，刚刚在路上也是将自己母亲和孙姨娘的话听了个仔细，她脑袋里头早就已经转了几个弯了，便是笑着道：“母亲放心，我会同素问姐姐好好打好关系的，刚刚素问姐姐没有用什么午膳，我刚刚已经吩咐了身边的丫鬟去厨房给姐姐炖一碗鸡汤来着。”、

　　　　安卿晓十分懂的这大树底下好乘凉的道理，刚刚那素问这般的嚣张，那也是因为她有着这般嚣张的底气的。而且素问十分的有钱，安卿晓这便是觉得最重要的，她这般的有钱，即便是从那指甲里头扣下来的也全部都是金粉了，讨好这个姐姐可想而知是要讨好之前那安卿玉要来得简单多了吧，安卿晓是这样想着。

　　　　周姨娘听到安卿晓这样说的时候，她点了点头，露出了一脸笑意来：“你越发的机敏了，娘也可算是安心了，就怕是你愚钝的不知道怎么做，你那素问姐姐即便是再受宠也就这么一两年的时间，你要同她处好了，让她打从心底里头把你当做自己的姊妹来看待，你父亲必定也是会看重你一些，你那素问姐姐她必定也是不会叫你日后出嫁的时候委屈的。这女子嫁人，这嫁妆一类的也是十分的紧要的，你那素问姐姐可不差那么一点点的小钱。”周姨娘想到素问这一张口问要的诊金那便是三千两的黄金，再者她如今又是诊治好了肃王，这赏钱哪里还是能够少得了的呢。

　　　　安卿晓乖乖地点了点头，“母亲，我省得，一会我便是亲自端了鸡汤过去。”

　　　　周姨娘点了点头，觉得这般便是大妥当的，她左右又看了一眼安卿晓，道：“将你这头上的簪子手上的金镯子什么的都褪了下来，素净一点，别是叫人一看就觉得咱们在安家过的日子是不错的。”

　　　　在周姨娘算计着这些的时候，孙姨娘未尝也不是在打着素问的主意，她比周姨娘早进门三年，这是看着周姨娘进了门的，素日里头两人也是交好，这周姨娘在想些什么的时候，自己不能猜了个全中，这多半也还是猜出几分的，周姨娘这人明面上看着是不动声色，这实际上却还是贪图的人，这看着素问时候的眼神那可算是见了鱼的猫一样的放光了，她还能够不知道她这在想着什么么，她还不是在想着从素问身上扣那么点好处下来，好给自己的女儿贴补一些个嫁妆，这想想也是可笑的很，她那女儿不过才十一岁便是已经开始忙着算计着嫁妆一类的东西了，而她的女儿如今已经十三了，也就这么两年的时间，她也是得好好算计算计了。

　　　　想到这自己的女儿，孙姨娘看了一眼那坐在一旁吃着吃食活像是没有吃饱的安卿容，看着她那越发珠圆玉润的姿态，孙姨娘便是心中有些火气的，她上前就伸手拧了安卿容那肉鼓鼓的腮帮子肉，她道：“你这是猪投转世当了我的女儿不成，这午膳才吃了多久，你便似饿死鬼一般地吃这吃那的，也真是亏得你吃的下的。你且看看你像是个什么样子了，你如今已经十三了便是这般模样，半点算计也无的，早晚得在后院里头搭上一条命进去。”、

　　　　孙姨娘这越说便是越生气，想想自己年轻的时候这是梨园出生的，虽不能说是艳压群芳风华无双的，却也着玲珑的好身段否则也不至于是被安青云给看上了带回了府上来的，若不是这女儿是她十月怀胎又是在接生的时候便是抱到了自己身边养着的。孙姨娘也是觉得这丫头必然是报错了，这整日除了吃还是吃的，半点正经的事情也不会的，这不会吟诗作对，不擅抚琴作画，甚至连女红也便是勉勉强强，这从头到尾除了只是爱吃之外也便是没有旁的擅长的了，这会吃本也不是什么错事，这偌大的安家也不会是因为多了她这一点点的口粮便是会没落了，可她这除了吃之外还是半点聪慧也无的，一想到自己这女儿及笄之后要许人的事情，孙姨娘也便是觉得有些头疼，这个样子便是怎么许人，依着她这般吃下去，这早晚是要变成神猪被人给供奉起来的，这后院里头还有她存在的余地的？、

　　　　安卿容被自己母亲拧的生疼，她好不容易将自己含在口中的糕点吞了下去，却又是满不在乎地道：“娘你在意个什么劲儿，你且看看今日素问那模样，爹都是没有说什么的，我这脾性可是要比她好的多，又怎会是把一条命搭在后院之中的仙魔变！”

　　　　“你懂个什么，素问那般模样她有她的资本，你这丫头有什么，要脸蛋没有脸蛋，要身段也没有身段的，哪个男人会是这般的不长眼喜欢看着自己的妻子像是个球一般，若你不是我的女儿，我早就一把把你掐死了。”孙姨娘朝着安卿容低吼着，“你可知道你那姐姐是多少身家的。你当真以为她是将安家放在眼内的，就从她对付着苏氏那几招，你以为她便是一个省油的灯，她没有朝着咱们出手那是因为咱们压根就不是她的对手也压根没有触犯到她的缘故，若是真的哪一日你得罪了她，你便是等着吧，咱们娘两也便是同那苏氏和你那大姐一样的下场！你身上这些肉还不够她削的！”

　　　　孙姨娘那威吓的话让安卿容抖了一抖，一想到自己这身上的肉还不够素问削的画面，安卿容只觉得自己身上也便是有些开始觉得疼痛起来了，觉着仿佛自己背后真的是有那么一把刀在那边刮着，浑身的鸡皮都冒了起来，她将手上的糕点一下子放下，带了一点哭腔地道：“娘，你莫要吓唬我！”

　　　　“吓唬你？！”孙姨娘冷哼了一声，“我哪有这般的闲情逸致来吓唬你。你父亲将你那姐姐接回来，只怕是要给她安排好一门极好的亲事了，我估摸着多半是和某个皇子有关的。你看人家这一嫁过去不是王妃就是旁的郡王妃的，你这般还是吃的下去的？娘可同你说了，虽说你这嫁妆多半都是府上出的，但你也知道这府上虽说你爹又受了重用，但之前咱们府上那些个别院宅子店铺田地一类的可都是被苏氏那贱人给贱卖了的，那些个东西可全都在你那素问姐姐的身上，你可知道你那姐姐是多有钱了，几十万两百万两便是眉头也不皱的，你若是聪明点就不该是整日想着如何吃喝的，人家身上拔下一根毛来都能够寻常人家吃用一辈子了，你现在做的就是去给我好好地讨好着人才是！”

　　　　安卿容听着孙姨娘的话，她皱紧了眉头，那些个嫁妆什么的，于她来说也不是什么紧要的东西，她本想说依着她是安家将军府的女儿必然是不会嫁个什么苦人家做妻子的，但这话一看到孙姨娘那凶神恶煞的脸孔，她就什么也不敢说出口了，因为她知道只要自己i这一说话口必定是会被自己母亲像是刚刚那般不是掐着脸就是打骂上几句的，安卿容自然是不乐意的，而且听到那些个银两一类的，安卿容也便是羡慕的很，她这一个月也便是只有五两的月钱而已，这一个月一身新衣衫这样于她已经是十分的满意了，但这人总是不嫌钱多的。

　　　　“娘，素问姐姐真的这般的有钱？”安卿容眨巴着眼睛问道。

　　　　“娘还能够骗你不成，你那姐姐别说是一掷千金，那一掷万金也是不在话下的，你道咱们这安家之前也可算是有钱人家吧，可同你那姐姐一比，说不定还不够格的。”孙姨娘说着也便是有些羡慕起那莫氏起来，也不知道这莫氏是上辈子烧了什么个高香竟然是得了这样一个能干且是有钱的女儿，一想到之前素问买给莫氏的，孙姨娘那叫一个羡慕妒忌的，“你要是知道，这家里面如今最应该讨好的人就是你那姐姐才是，我这么说，你可知道了？！”

　　　　安卿容这面露困惑之色，她想着，这讨好到底是要怎么讨好的，刚刚父亲这般的讨好她还不是完全不当一回事，那自己去讨好的时候还不是得热脸贴上冷屁股，自讨了个没趣。

　　　　“你没事就去你那姐姐那处多走动走动，去看看人家安卿晓是怎么做的，别看那丫头比你小，却是比你这个整日只想着吃的人聪明上是不知道多少！”孙姨娘这般说着，她便是怒不可遏地伸手戳了戳安卿容的脑袋，越发觉得自己这个女儿定然不是自己亲生的，否则怎会是愚笨至此呢，要不是这年岁上做不得假，她真是要以为必定是其中抱错了偶像时代最新章节。

　　　　安卿容听的孙姨娘这般说着，她点了点头，道：“娘我知道了，我现在就去看看素问姐姐！”

　　　　安卿容这一句话说完直接便是朝着门外而去，哪怕是孙姨娘在背后叫唤着也完全脚步也不停下，那快速的模样倒是像是在赶着投胎似的。

　　　　孙姨娘在背后看着直跳脚，一个劲地骂着自己怎么就生出了这么一个蠢顿的东西来。

　　　　素问的闺房那是被安排在莫氏的院落之中的，丫鬟在后头提点着素问走向，这进了院落之后，丫鬟便是指着一间朝向最好的屋子对着素问说那是夫人的房间，而她的房间则是紧挨着莫氏，这采光自然是不用说的。

　　　　“老爷早早就已经备下了这房间来用作小姐的闺房，又知道小姐同夫人感情好，所以也便是紧挨在一起，到时候说个话什么的也方便，不过小姐若是不喜欢，老爷也已经吩咐下来了，家里头空着的院落都是随了小姐挑，小姐中意哪间便是哪间。房中有什么摆设不喜欢的，帘子床褥不喜欢的，立刻就是给小姐换新的。”丫鬟站在素问的身后战战兢兢地说道，这末了的时候也不忘给安青云说上一句好话，“老爷对小姐那可真是上了心的。小姐应当感受出来。”

　　　　素问看了一眼房中的摆设，听得丫鬟那一句话，她冷冷地哼了一声出来，“你这话说的不对。”

　　　　小丫鬟被素问这张口说的话一愣，刚想要听素问说到底是哪里说的不对的时候却是没有见素问再说下去了，这神情之中也有了一些个困惑之色，到底自己刚刚是哪里是说的不对了。

　　　　素问看着那丫鬟的困惑之色，她也没有做什么解释，这丫鬟说错了两点，一点就是她同莫氏的感情好这一件事情，其实她同莫氏的感情真心谈不上是有多好的，但到底还是存着母女这点名分，她当初帮助她护着她也是因为如此，原本还以为莫氏多少能够看透世事，但是现在看来倒是她将莫氏想的太好了。她们之间原本这感情便是不多的，如今更是如此，终于在莫氏这挥霍之下自己对她已经没有多少的感情在了，往后她自然是不怎么会掏心掏肺地对待着莫氏，也不会像是以往那样处处都为她着想了，因为就算是她为了她着想了也没有什么用，她的心中有着自己的一套想法，那些个想法也是完全不会被人左右的，她是一个彻头彻尾的古人作风。

　　　　而这错的第二点便是安青云对她上了心这一点。什么叫做上了心，就是准备了房间，让她在这个家中处于绝对的优势，绝对的优越，这些在旁人的眼中看来就是最好的东西了？素问实在是不能接受这样的说辞，这些不过就是一些个表面功夫而已，谁都是能够做好的，而且那么多年不见，这见了面之后更多的是势同水火，这样的安青云对自己上心多半也是出自于有利可图，当然她也是出自于有利可图这一点而已，大家都是彼此，所以也怨不得旁人了。

　　　　小丫鬟看着素问打量了一番周围之后，这又怯怯地问了：“小姐可是有什么不满意的，若是有不满意的地方便是同奴婢说就是。”

　　　　“罢了，也就这样将就吧，反正在这里也是住不长的，权当做是客栈来便是怎么样都能够住的惯的了。”素问道，“就这样了，你们全都退下吧，我不喜欢被人照顾着，尤其是安家的人。”

　　　　丫鬟们面面相觑，这想着要怎么回了素问的话的时候，莫氏倒是走进了来，这听到的就是素问刚刚所说的那一话，她这眉头已经皱了起来道：“你也是安家的人。”

　　　　素问坐在花厅圆桌的凳子上，漫步惊喜地抚着把脑袋搁在她膝盖上糯米的脑袋，糯米也享受着素问的触摸，那神情倒是十分的舒坦模样，素问听着莫氏的话，也不起身也不应话，完全就当做没有看到莫氏这人似的。

　　　　“问问，我在同你说话。”莫氏看着素问那安静的模样，她心中也挺有些急了，“你是安家的人，怎么能说是在这里住不长的，把这里当做客栈来住的呢？”

　　　　“有什么不对的么？”素问在那几个丫鬟对着莫氏行了礼叫了一声“夫人”之后方才抬起了眼眸看向莫氏，她的神情淡淡的，看着莫氏的时候半点动容也无的，“我该怎么说比较好呢，母亲，多年之后你终于还是成为安家的夫人了，这也可算是可喜可贺的一件事情天国王朝。这多年媳妇熬成婆的感觉必定是很好吧，府上再也没有苏氏的存在，而安青云如今待你也可算是不错，饶是当年受了那么多苦楚的你如今也是在帮着安青云说话的，如今你也可算是满足了吧？！”

　　　　莫氏听着素问的话，觉得诛心的厉害，她这般做也是为了她的好，但现在在素问的眼中看来这一切倒是自己的不是了，莫氏不由地真的有些迟疑了，在以前的时候素问必定是不会这样对自己说这种话的。

　　　　“你要我回来，说的也不是只要我回来了之后就能够许一个好人家过上你希望我过的日子，指望着我成为旁人眼中称颂的好媳妇好妻子，安安分分的。那么我这么说又有什么错，这安家我原本就是住不长的，等哪天你们商定好了哪家人家之后，我便是要随了你们的意思坐上花轿出门了。”素问道，她看着莫氏的眼中也有些嘲讽，“你大约是觉得这些个事情这样做是没有什么错的，只是我很想问问，若是哪一日，我随了你们的意思嫁了你们眼中极好的人，过不得几年他又娶了新人我当如何？若新人先于我生出子嗣我又当如何？母亲，你是希望他日我成为苏氏那样的人，处处打压旁人？不过我想我应当是会做的比苏氏更加称职一点的，你知道的，我的医术高明，弄死那么一两个人，或者是让自己的丈夫这一辈子都是没有子嗣于我来说也不是什么困难的事情。又或者你是想要我像你一样，被妾侍和自己的夫婿整治得不成人形，却还要死死地守着那空无的东西？”

　　　　莫氏被素问问的一愣一愣的，她好半晌之后方才呐呐地道：“你……你怎么现在才说这些？”

　　　　“我之前说了就有用么？”素问轻笑，“母亲你不是一门心思只想着我能够回到安家来，当这嫡女，许一门好人家，然后不至于再被人在背后诟病，像是一个正常人一样地生活着，既然你是这般想着，那我往后的道路您也应该全部都想到才对，现在才来想这种事情，自然已经是太迟了。我又怎么可能会像是一个正常人一般地生活着，鬼子呢，从出生下来就注定了不同寻常一样地生活着，不是么？”

　　　　莫氏听了素问的话，她整个人便是震了一惊，尤其是素问那陌生的语气，她道：“你恨我？”

　　　　素问摇了摇头：“我不恨你，我只是觉得挺可怜你的，自己这么过了大半辈子却还没有领悟过来，还觉得自己这么做也是没有做错的，这样的你，我怎么会恨你呢。原本咱们之间情感就是不多，毕竟那么多年我们相处的时间也不过个把月而已，你想要的女儿是你这么多年幻想的一个女儿，很可惜，我从来都不是一个听话的女儿。之前在你面前一直收敛着自己的脾性，到底还是觉得你我之间还有些陌生所以也便是想叫你看看我好的一面，可你却觉得我就应该是那样应该乖乖听话的乖女儿，这实在是超出了我能承受的范围之内了。只是你用你的想法来胁迫我做不喜欢做的事情，这让我十分的不高兴。所以我决定现在的你我还是回到最初的时候那样就好，你知道什么是最初的时候么，就是你我只有血缘的关系，其余的，便是什么都不剩下了。你应该记得吧，我从一开始就说过了，血缘关系，其实是最薄弱的，最不值一提的。”

　　　　我赋予你的如今我全部都收回，如今的你在我的面前也不过就是一个熟悉的陌生人而已。素问看着莫氏，半点也不在意自己刚刚那一番话是不是她能够承受得起的，因为她已经不在乎了，在莫氏来劝她回到安家的时候，她们之间也就注定了只剩下这样的一个结局。

　　　　莫氏呆呆的，终于是落下了泪来，她哽咽道：“娘真的只是希望你过的好而已！”

　　　　素问看着哭得和一个孩子似的莫氏，心中已经没有了半点的怜惜之情，她道：“天底下就是有太多的父母仗着这样希望你如何如何的想法逼迫着子女做着不喜欢做的事情，话虽说天下无不是的父母，但有些时候，父母也是有不是之处的。很不巧，你现在让我觉得天下父母皆祸害。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啊哈哈哈，我是神勇地万更了六天的新殿下！剧透时间――明天有人来提亲，嗷嗷嗷
第一百八十二章 我看上了你千金
　　　　莫氏十分的黯然神伤，而素问看着莫氏那黯然神伤的模样却也没有多大的感觉，她的手还是在那边轻轻地抚摸着糯米的脑袋，动作缓慢地梳理着，那姿态就像是在对着一个孩子似的。舒獍

　　　　素问也已经不是很想同她再说些什么了，毕竟同她再说什么也不会改变如今这样的结果，她又何必浪费那样的口舌？！说多了也便是徒然伤感而已，她又并非是真的会将自己所说的那些个话记在心中，所以素问也不想再说什么无用的话了。

　　　　安卿容便是在这种情况下跑进素问的院落的，丫鬟在外头还在喊着“四小姐来了”，这声调还没有落下，安卿容就已经进了门来，那冒冒失失的样子半点也没有一点芥蒂，甚至是连一点点的在意也无的。

　　　　素问看着这突然之间闯进了门来的人，她也是晓得眼前这个女孩是安青云几个孩子之中的其中一个，生母曾是梨园的戏子姓孙，算不得十分的出名，也不知怎么的就被安青云给看中了然后就带回了府中成了孙姨娘，十几年来也就出了一个女儿，看着那一张微微有些圆润的脸，素问倒是十分不能够将眼前的这个小丫头和那依旧是风韵犹存的孙姨娘挂上钩的，这遗传也果真是一件很神奇的事情，这父母的基因综合在一起之后便是会变得这么的奇妙。

　　　　刚刚在饭桌上，除了这个小丫头之外，素问还瞧见了另外一个丫头，年纪似乎还要再小一点，那滴溜溜转着的眼睛倒是看着显得十分的聪慧的模样，素问知道那个稍稍小了一点的女孩子便是府上仅剩下的两位姨娘之中的另外一个姨娘，姓周。从挽歌这两天的调查来看，在他们离开安家之后，府上的事情多半都是这个安姨娘在打理着，能够维持住安家，熬到安青云又重新爬了起来，这也可算是一件十分不容易的事情，这周姨娘那是真有点手段的。而周姨娘所出的女儿叫做安卿晓，别看才只有十一岁，倒是人小鬼大得紧。

　　　　安卿梦今日素问倒是没有见到，听说安卿梦是早已深居简出许久了，在这府上也时常没有什么人能够瞧得见她，多半也不去大厅用膳的，只在自己的院落里头吃了。

　　　　素问看到安卿容来，虽是不喜，却还没有直接将人给轰了出去。倒是安卿容自己有些怯怯的，她看着伏在素问身边的那一只巨大的黑虎，心中就是发毛的厉害，想着自己这个姐姐怎么就是这般奇怪的，喜欢养着这样大的东西，这光是看着都是觉得吓死个人了。

　　　　“母亲，二姐。”安卿容叫了一声，她站在门口的位子这进也不是出也不是的，那模样半点也是没有什么大家闺秀的模样倒是十打十的小家子气的很。

　　　　莫氏瞧见安卿容来，她伸手抹了抹自己眼角上的泪珠，全然当做没有刚刚那一回事地道：“卿容来了？”

　　　　莫氏对安卿容说完那一句之后又是转过了头对着素问道：“你看看，你这卿容妹子来了，想着来看看你这个姐姐呢。”

　　　　素问不置可否地应了一声，只是抬眼看了安卿容一眼，故而又低下了头只是抚着糯米，而糯米也颇为享受素问这般的逗弄，甚至还伸出粉红色的舌头舔了舔素问的手。

　　　　莫氏见素问这般不愿意搭理人的模样，她也只是叹了一口气，招呼着安卿容来坐。

　　　　安卿容踟蹰了好一会之后方才从门口走到了莫氏的身边处坐了下来，那眼神之中还微微地有着一些个恐惧之色，莫氏知道安卿容的恐惧，她道：“你怎么就想到来了？”

　　　　莫氏同孙周两个姨娘所出的孩子关系算不得顶好，但毕竟也是叫着她一声“母亲”的名分在，就算是再怎么不喜欢到底也不能如何的，这明面上到底还是同她们说上几句的。莫氏觉得这府上的孩子愿意同素问交谈那也是一件好事。

　　　　“二姐刚来，所以想来看看二姐，同二姐说说话。”安卿容这一边说着一边打量着素问的模样，觉得素问这穿着打扮实在是素净的很，瞧这身上穿的和戴着的东西，安卿容觉得这似乎还没有之前大姐穿戴的精致好看呢，但这转念一想娘她自然是不会骗着她的，所以安卿容也便是笑着道，“二姐，我是卿容，以后咱们就好好相处吧。我一定是会将姐姐当做亲生姐姐来看待的。”

　　　　莫氏听到安卿容这么说的时候，她也微微有些动容，转头看向素问道：“你看――”

　　　　素问抬着眼，扫了安卿容一眼，她才不会相信这什么会将自己当做亲生姐姐来看待的，这安卿玉和安卿梦都没有做到这一点，她这半路之中出现的一个人又何德何能是能够让人当做亲生姐姐来看待的，而且，她也十分的不喜欢这安卿容刚刚那打量的眼神，那眼神压根就是在算计着她，莫氏当然是没有发现这一点的，但素问眼角的余光却是看到刚刚那安卿容打量完自己之后所露出那怀疑鄙夷的神色来。

　　　　“你也有十三了吧？”素问漫不经心地问着。

　　　　安卿容听着素问突然之间问出了口，她没有想到素问会突然之间同他说这些个事情，她呆了一呆之后便是点了点头。

　　　　“十三了，再过两年就到了及笄的年纪了，可是许了人家了？”素问又道。

　　　　安卿容被素问这一问话躁红了脸，忸怩了半晌之后方才道：“我年纪尚小，还没有许下人家，娘说不急。”

　　　　素问听着安卿容的话，她越发的漫不经心起来，她道：“虽说是还没有到及笄的年纪，但这时间一贯是过的极快，这看着还有一两年的时间，但也不过就是眨眼的功夫而已了。也是该张罗起来了，这嫁妆什么的，有些也是应该要早早地备下，这才不会到了时候手忙脚乱的，依着安将军如今这受宠和官职，定不会给安排一个差劲的人家的，到时候这东西也是要十分的细致这才不辱没了身份，你说是不是？”

　　　　安卿容听着素问的话，觉得她这话倒是同自己娘亲说的极其接近的，原本安卿容也觉得这嫁人也不是有什么的，人家这聘礼一送过来，张罗下嫁妆，等到定下的日子到了就嫁出了门，哪里是有多少的复杂的。但现在自己娘那么说也就算了如今这二姐也是这么说的，难道说这嫁妆的多少真的是那样重要的？！

　　　　“如今的安家，也不是只有你一个姑娘家的，你上头还有个安卿梦，这下头还有周姨娘出的安卿晓，虽说安将军现在受宠，但也最多不够就是仰仗着俸禄养着一大家子，以前的安家还算是富庶，有天地宅子和铺子，可惜都是被苏氏给败光了。如今虽说还好，但这陛下赏赐下来的东西却是不好随了嫁妆的，你说是不是？”素问看着安卿容道，嘴角上含着一点点的笑意像是在看着她的反应似的。

　　　　安卿容从来也不是个弯弯绕绕的人，她道：“可是，可是现在不是二姐你已经回来了么！”安卿容想着，既然素问已经回到安家来了，那就证明着她也是安家的人了，之前那些个被败了干净的东西那不都是被这个二姐给买走了么，既然都已经回来了，那些宅子铺子田地的，也都应该是属于安家了嘛。既然是一家人，哪里还需要算计的这么的清楚呢！

　　　　安卿容这一句话也算是心直口快的很，她原本就是一个藏不住话也掩藏不住自己心思的人，她笑眯眯地道：“那些东西不都是二姐你买走了么，现在二姐肯回家也就是原谅了父亲，那都是一家人嘛，自然是不会计较这些东西的对不对。”

　　　　素问也跟着笑起来，她看向安卿容，她道：“可我还没有原谅安青云，而且这是我自己真金白银买回来的东西自然是属于我的，安家没有出一分钱来养着我，我为什么要把我的东西贡献给安家，难不成你还以为这我的就是你的，你的还是你的？”

　　　　素问觉得这真是可笑极了，她知道安卿容未必是有什么恶意的，但她身后的孙姨娘就未必了，素问可不想自己永远都是在背后给人算计着，想着从她的身上能够扣出多少的银钱来，这样的感觉叫她十分的不爽。而且，素问这话也不是只是说给安卿容一个人听的，而是说给周姨娘还有孙姨娘甚至还有安青云听的。她并不属于这个家，所以她不会将他们当做家人来看待，甚至也完全不会将自己视为这个家的家人。

　　　　安卿晓原本已经端着鸡汤到了这院落里头，这还没有走进门就是听到了素问说的那一番话，她这脚步微微顿了顿，寻思着刚刚素问那一番话到底是说给谁听的，而且素问这话都已经说到了这个份上，安卿晓看着自己这手上的一碗鸡汤，正犹豫着还要不要端进去，这明知道是得不到什么好处的情况下，安卿晓当然是不愿意去做这种毫无意义的事情，但又觉得素问不会是真的想着将那些个银钱一类的全部都占据着吧？

　　　　这犹豫来犹豫去，安卿晓便是扭过了头，端着鸡汤又走出了门，想着既然是不确定自己到底是能不能捞到点好处的，她自然是不愿意白白地浪费着自己的感情的。这件事情还是得回去之后好好商量商量才行。

　　　　素问听着那脚步声渐行渐远，她这脸上的笑容也越发的勾起，像是在嘲讽着一般。安卿容已经是呆愣在哪里压根就说不出一句话来了，只是呆呆地看着素问，觉得刚刚素问所说的话自己像是听懂了，但又像是没有听懂一样，叫她觉得有些费解。这二姐的意思是，她不会拿出一分钱来是么？那安卿容想到自己来是要和她打好关系，娘亲说这样往后自己必定是能够得一点好处的，到时候自出嫁的时候嫁妆多一点也会好看一点，可现在她都已经把话说到这样的程度了，那自己还要不要在这里陪着她说话的？！

　　　　莫氏也不傻，如今安家也是她在当家，这安家到底是有多少底她最清楚不过了，所以在刚刚安卿容说出那一句话来的时候多少也已经有了点觉悟了，原来孙姨娘是在打着这样的主意，但她也并不觉得有什么震惊的，这当娘的自然地也是想要给自己的孩子最好的东西，只是她觉得孙姨娘她就不应该将主意打到了素问的头上来，莫氏想了想，这孙姨娘都已经是这样想着了，那周姨娘呢，有没有也是这样想着的？这么一想之后莫氏也觉得有几分生气的，这素问的东西便是素问的，她们想要自己的女儿嫁的风光，现在就已经开始筹谋了，那她这个当娘的想的也是希望自己的女儿能够嫁得一户好人家，也是能够风光大嫁，十里红妆的。

　　　　莫氏这样一想之后对那两个姨娘也有了一点愤恨，看向安卿容的面色也就不像是之前那般的和蔼可亲了，只差是没有对着安卿容直接下了逐客令了。

　　　　安卿容也看到莫氏的神情一下子变了色，她这琢磨了琢磨，觉得自己刚刚也没有说错什么话，原本就是一家人又何必分什么你我的，她还想要再说些什么却是听到素问淡淡地道：“我伐了，想要休息一会，你们都出去吧！”

　　　　安卿容这当然知道这是一种逐客令的方式，以前这大姐在家中的时候若是不想再和他们说话了，那么就会这样子寻一个借口叫她们离开，安卿容也不说什么，她站了起来，道了一句：“母亲，二姐我先回去了，二姐你好好休息。”

　　　　莫氏看着安卿容走了，她心中也有一番计较，她抬头对着素问欲言：“这孙姨娘真是……”

　　　　“我累了，我想休息一会，母亲你要是没有什么紧要的事情，能让我一个人休息一会么？”素问看着莫氏道，她说话的声音十分的客气和疏离。

　　　　莫氏也听到了素问现在称呼她的时候不像是以前那般亲切地叫着她“娘”，而是“母亲”，这两个字看着是十分的尊重的模样，但是这听起来的时候，到底也就显得有些冷淡了，莫氏讪了一讪，好一会这才道：“你好好休息，晚膳……晚膳的时候我再来。”

　　　　莫氏这一次是真的觉得素问待她的感觉已经不像是以前那般了，这清冷冷的厉害，她只觉得这似乎同她想要的相去太久远了一些。安青云在书房之中处理着公务，这脑海之中想的却是素问，他还没有到发作的时间，所以如今对于鲜血的渴望也还没有那么的强烈，只是一想到那能够将他这样不正常的情况全部解决的人就在他的面前，安青云的心底之中还是有些激动的，他甚至是在想着要不要等到下一次发作的时候，那丫头那样的精明，说不定等到他发作的时候才动手根本就不是什么好的决策，要动手就得趁热打铁方好，但转念又想，现在素问刚刚回到安家来，要是万一消失不见了，那他应该用什么样的借口去教导？这安卿玉还能够好交代一些，说是出门养伤了，但她呢？

　　　　安青云这左想右想的，都是觉得有些不对，这平日里头自己也可算是一个十分果决的人，如今竟然会是为了这么一点小事果决不前，这是安青云自己也没有料想到的，但他很快也便是安慰自己说这是出自深思熟虑，他可不想在把素问解决的时候把自己好不容易得来的眷宠也给一并搭了进去。

　　　　正在想着，这管家倒是送来了一个帖子，道：“老爷，刚刚长乐侯府上的管家亲自送来了这帖子，说是侯爷想请老爷晚上过府饮宴，说是有要事相商。”

　　　　安青云听到这长乐侯的名，他寻思着自己同那姚开复也没有什么旁的交情。长乐侯府上是属于世袭的，但每三代也是要跌一个等级的诰封，像是姚开复的父亲还是一个王爷，到了姚开复这里便是得了一个侯爷的名儿。这虽说侯爷的名也是不少的人求都求不来的诰封，可安青云觉得这姚家也便是渐渐地有着一些个颓败的意味了，像是这姚开复，在朝堂上便是保持着中庸的一派，不争名不夺利，甚至什么事情都是随了大流的，这样的人家的确是能够活得安全且长久一些，但未必是得了陛下的喜欢。

　　　　安青云素来是同这姚家无交情，接到这帖子的时候他也有些意外，姚家一贯自命清高的很，从不结交权贵，也甚少宴请朝廷命官，如今这突然之间来宴请于他，这让安青云也觉得有点不可思议。

　　　　但这虽是觉得意外不已，可安青云却也是要去的，姚家多少也是经历了三朝的存在，如今虽说只有一个不轻不重的侯位，却也不能轻易得罪，而且还派了府上的管家亲自来送这个帖子而且又说得这样郑重其事，若是自己不去那就显得十分拂了姚开复的面子了。在朝廷之中宁愿是多一个朋友也是不愿多一个敌人的，安青云对这一点那可是十分的清楚。

　　　　他道：“那管家可还在？你就让他去回话，晚上老夫会准时过府饮宴。”

　　　　管家得了令，应了一声之后便出了书房去告诉如今正在大厅之中吃茶的姚家管家。

　　　　安青云则是捏了帖子，心中多少有些困惑，这想着，那姚开复寻了自己到底是因为什么事情来着。

　　　　其实姚开复请了安青云饮宴说是重要的事情，也可算是不怎么重要的事情，这事还是同他那唯一的宝贝疙瘩姚子期有关的。那一日姚开复虽说是狠下了心肠将姚子期丢给了素问，但这转头便是老泪纵横来着，到底是打小捧在自己手掌心之中养大的宝，姚家也就之后他这么一根独苗，要说不心疼那也是完全不可能的。

　　　　这提心吊胆了个半月，生生把头上的白发又多催生出来一大把之后，姚开复总算是看到自己这唯一的儿子回来了，当下这上上下下就检查了个遍，发现这出门走了一圈之后这人既是没有少一块肉也没有掉一根头发，这身子还明显壮实了不少。姚开复当下就是眉开眼笑的。

　　　　但这一回来，姚开复也是有些忧愁，想着自己这个儿子多半都是不学好的，要不得几日只怕又是要去花街柳巷寻花宿柳的，但这两日下来，姚子期这一大清早便是乖乖地起了床，这每日练着拳**夫的，这功夫虽说还没有特别的精进能同武林高手比上一比，但却是能够同府上的护卫对拆招数了，而且甚至还看起了书来，这样的改变叫姚开复是激动不已。

　　　　果真是悍妻旺夫！

　　　　这还没有进门，只是被丢了过去管教了月余而已便是已经这般的听话了，姚开复思来想去，觉得要是素问真心进了门之后自己这儿子还不得彻底的脱胎换骨，从那“无双城一霸”变成“无双城一才”，姚开复当下就拍了板儿，娶！这个儿媳妇必须得娶进门来才行！

　　　　他将自己这个意思同自己那些个女儿女婿私下一个商议，倒不是很多人同意的，这不同意的结论多数都是因为素问的风评实在是有些难听，这寻常人家哪里是愿意是娶了这样的一个媳妇进门的，想着还不得在背后指指点点说三道四的。而且又觉得依着姚家的门庭也是有着更好的选择，这正所谓“高门娶妇，低门嫁女”，娶了这样的一个女人，姚开复的几个女儿女婿都是不怎么同意的。

　　　　但姚开复是何人，他这桌子一拍，叫着他们去看看这以前那宝贝蛋干下的混账事和如今这几日他所做的事情，当下的这些个秉持着反对的意见的也便是不敢说话了，又加上姚开复还甩下了“父母之命媒妁之言”这样的说辞，这谁还敢在说话，这般的话都已经说出口了，自然是不能说了。

　　　　姚开复原本是自己想亲自去那浮云小筑同莫氏说说的，他可不在乎素问在外头的名声，也不在乎素问的身份，只想着娶了素问这人往后多半有个人管教着自己的儿子也是好的，再者，素问这医术，那叫一个神奇，如今整个无双城之中不都在传着原本这肃王殿下太医如何都诊治不好的病症如今已经全好了，甚至还能够自如地行走了，这样的医术，要是娶进了门，往后就连大夫都省下了。

　　　　姚开复这人还没有去往浮云小筑，倒是先听到了这安青云将莫氏又重新迎回了安家的事情。这话之前的事情闹得十分的沸沸扬扬的，其实打从心底之中，姚开复也不怎么敲得起安青云这人，他这一生只取了一个夫人，家中上上下下大大小小的事情也全部都是夫人管的，早两年病故之后姚开复也便是没有娶续弦，想着年纪也便是一把了，就是这么过着了。这宠妾灭妻的事情看在姚开复的眼中，那压根就不是一个男人能够做出来的事情，但这安青云没有写下休书，这名分上却也还是占着礼的。

　　　　这一时之间姚开复也不知道自己到底是应该接着去找了莫氏还是应该去寻了安青云的。这今日又听到安青云向陛下求旨让素问回到安家的事情，姚开复便是一直都在盯着这件事情的发展，这左等右等的，派出去的人便是回来回话了，这素问果真是回了安家了。

　　　　姚开复一拍手，这虽然十分看不起安青云这人，可这提亲的事情到底也还是要趁早的，早些定下来了之后方才心安，免得这姑娘是被别人家的给早早地定了下来，这对姚开复来说，才是憋屈的。

　　　　姚开复让管家送了帖子，很快就收到了安青云的回复，说是接了帖子晚上会准时赴约，听到这样的回复，姚开复这才是定了定心，这愿意来就好，这愿意来还能够谈谈。

　　　　这月上柳梢头的时候，姚开复便是叫厨子备下了一桌的好酒好菜等着安青云的到来。

　　　　夜色微暗的时候，安青云便是坐着一顶小轿到了姚家的大门，这管家看的仔细，便是立刻让门口一同候着的小厮急忙去通传了姚开复，自己则是上前去迎轿了。

　　　　等到安青云出了轿子进到大门的时候，姚开复也便是赶到了，他大笑着迎上了前道：“青云贤弟，老哥我可等了你许久啊！”

　　　　姚开复每次看到安青云的时候只觉得有些不大舒服的，这原本听说应该是已经瘫痪在床的人如今比谁都要精神抖擞的模样，而且这每一次在朝堂上见面的时候，姚开复都觉得安青云这每一日都是要比前一日看起来更加要年轻一点。

　　　　他们这些个人也早就已经过了不惑的年纪了，又怎么可能会一日比一日看着更加年轻呢，但安青云的作为之中也看不出半点的诡异，所以姚开复也就只有看看，在心中疑惑一番而已。

　　　　安青云对于姚开复这般的热情也是觉得有些疑惑的，这无事献殷勤，这般的热切，多半也是又什么事情要求了。安青云心中虽是疑惑，却也还是不得不道：“长乐侯客气了。”

　　　　姚开复一边将安青云望着正厅里头迎着，拉着安青云坐了下来，便是嘱咐着府中的丫鬟上酒上菜，还顺带地要丫鬟们将少爷给请了出来。

　　　　姚子期到正厅的时候看到安青云也是觉得有些意外，他在无双城之中长大，这大大小小的官员就算是叫不出名儿来多少也是见过的，这安青云他自然也是熟的，这早前的时候，他也是和安晋意混在一起玩过几次，只是这安晋意架子大得很，仗着自己是将军府的少爷，多少还有些瞧不起他的意味，后来，姚子期也就不乐意了。

　　　　如今看到安青云的时候，姚子期更多的感觉不是安青云有个不成器的儿子安晋意和一个被赶出府去的假儿子安晋远，而是这人是把自己刚出生的女儿都能够丢出府去的人。虽说姚子期对于素问抱着很矛盾的感觉，他想到她的时候多数是觉得有些恨得牙痒痒的，但有些时候想到素问的时候也便是没有这般的恨着了。他这几日是故意不是浮云小筑的，本还以为素问会直接上门来兴师问罪，但这久久都没有素问的回音也不来自己的府上抓着自己的时候，姚子期倒是觉得有些不大乐意了，这以前逼着自己当长工的人是她，如今这长工跑了，她竟然问都不问一声，她这算是个什么意思嘛！

　　　　姚子期想到素问的时候心中便是有些恨恨的。

　　　　姚开复看着自己儿子那神情变了几变也不知道到底是在心中想着什么的只在那边闷声不吭的，他便是拍了拍姚子期的肩膀示意他回过神来，又对着安青云笑道：“犬子年少不懂规矩，青云贤弟可是不要见怪才好。”姚开复这么说着，他转头对着姚子期道，“还不向安伯父问好！”

　　　　姚子期被自己老爹那拍在肩膀上那几乎是能够将他拍出个内伤的力气震得整个肩膀发麻，却还是要勉强着笑容道了一声“安伯父安好”，这嘴上是这么说着，心中却还是忍不住腹诽着，就安青云这样能够弃女的人还安好个什么，他若安好，别人就要遭殃了。

　　　　姚子期本是打了声招呼就是要走的，但姚开复便是拉着他不给走，这同安青云对饮了几杯，说了一些个不找边际也不打紧的话之后，姚开复也便是觉得已经是酒酣耳热，是时候该谈正事了。

　　　　他放了酒杯，十分郑重其事地对着安青云道：“实不瞒贤弟，愚兄今天找贤弟来，也是有一件紧要的事情要同贤弟商量的，就是怕贤弟不肯答应啊……”、

　　　　安青云一听姚开复这么说，也便是知道今日饮宴的重点便是要来了，他不动声色地道：“侯爷你这不开口，我又怎知道侯爷是想要什么的，若是需要我一臂之力的时候，我必定是会帮忙的。只怕连侯爷都办不到的事情，我只怕也是做不到的，到时候侯爷不要怪罪就行了。”

　　　　安青云这话说的十分的聪明，现在他也不知道姚开复到底是要说什么，这毕竟人家是世袭的爵位，要是自己一下子拒绝的太过果断，反而是不好，到时候这闹得不欢而散只怕到时候又得闹出什么风波来，所以安青云这话也没有说死，这既没有答应也没有拒绝，到时候这说出口实在是太过难办的事情，他便是能够借口说自己做不到而拒绝了。但如果不是什么大事，要是能做到的，安青云自然是会做了，到时候也算是卖了一个人情给了长乐侯府，怎么也不算是吃亏的。

　　　　姚开复听着安青云这话，哪里不知道这人也可算是一只老狐狸了，这话说的，有说和没说是完全一个模样。他笑道：“只是一件小事罢了，于贤弟来说必定是能够做到的。”

　　　　安青云道：“到底是何事？”

　　　　姚开复道：“我这是看上了你家的一个千金，想问贤弟你肯是不肯？！”

　　　　“噗……”被拉着坐在一旁的姚子期刚一口酒入喉，听到姚开复说出这话的时候，他那一口好酒喷了一桌子，整张脸呛得满脸通红，他这上上下下地打量着自己的父亲，据他所知，安家最大的千金当属安卿玉，这也不过就是未到十七的年纪，最小的那个是安卿晓这才十一岁！这心思一打量之后，姚子期看着自己父亲的眼神完完全全就是在看着一个老不羞！

　　　　姚子期这觉得姚家的颜面也多半都是被自己这父亲丢了个干净了，这想想人家姑娘比他还小了一些，却是要当他的二娘的，这……这也亏得父亲他是能够说的出口的。

　　　　安青云这神色也是有些不对了，他道：“侯爷就不要拿安某寻了开心了，安某家的几个丫头都是才疏学浅之辈，又怎么能够配得上侯爷您的身份。这事我便是看不得忙了，告辞。”

　　　　安青云说着就是要走，姚开复当下便是觉得有些不对了，他这细细一琢磨自己刚刚说的话，这可不是说了混话么，也难怪安青云这翻脸就是要走的。姚开复急忙拉住了安青云道：“贤弟，贤弟这是误会，误会！你看愚兄这一张嘴，我这说的是，我看上了你家一位千金当我的儿媳妇，我这是为我家这不成器的小子向贤弟你定一门亲事呢！”

　　　　安青云听到姚开复这话的时候，他这脸色才缓了一缓，又重新入了座，看向姚开复。

　　　　姚开复热切地给安青云重新倒了一杯酒，然后道：“我这儿子呢如今也已经有十七了，虽说是不成器了一点，但俗话不都说成家立业，愚兄便是想着这成了家之后许就是能够立业了。这不，就厚着脸皮想同贤弟定一门亲事。”

　　　　安青云看了姚子期一眼，这倒也没没觉得什么，他不动声色地问着：“能够同侯爷结亲那也是一种福气，只是不知道侯爷您看中的是哪个丫头？”

　　　　安青云猜测着，论年纪，安卿玉同姚子期是最想当的了，他想姚开复这看中的多半也是卿玉。虽说现在卿玉不在了，但是只要自己一说她有了残疾之症，想来姚开复也不会再强求的了。

　　　　姚开复听到安青云这样问着自己，他这露齿一笑，极其爽快地道：“我这也就不同贤弟你拐弯抹角了，我这看中的是你那刚刚回府的女儿素问！”

　　　　安青云当下是一惊，他怎么也没有想到姚开复提出的人选竟然是素问，就算他提了卿玉，卿梦，哪怕是最小的卿晓，安青云都不会觉得有任何的奇怪的，可他怎么也没有想到姚开复提的人居然会是素问。怎么会是她呢？！

　　　　姚子期也被自己父亲刚刚那一句话给震惊到了，他这拿在手上的酒杯也一下子落在了桌面上同碗筷碰撞了一下发出了震惊的声响出来，姚子期扯着姚开复的衣衫，越扯越用力，心想他爹这不是糊涂了吧，这之前把他丢给素问，这一路上可没被素问好好地调教一番，在那丫头面前别说是求她了，就算是求爹爹告奶奶那都是没有用的，这一路上那是一把心酸一把血肉的故事，如今他爹竟然还要给他许了素问这疯丫头当媳妇，姚子期觉得这不是送羊入虎口么，他这还能够有半点渣剩下来的？不对，素问原本就是养了一头老虎，这惹毛了当场就能把他给嚼巴嚼巴吃的什么都不剩下的。

　　　　安青云这面色比刚刚听到姚开复看上了他闺女都要来得难看一些，他道：“我这女儿野性难训，只怕要是同侯爷定下这亲事，是会辱骂了侯爷的门厅。”

　　　　“不辱没不辱没！”姚开复连连摆手，他这喝得通红的脸上有着一种兴奋的光彩，他道：“我就喜欢你家素问那一股子横样，那手段，我中意！只要有你家丫头管着我这个儿子，必然是能够给我管出一个好儿子来的，我就中意你家素问了！你要是担心你家的嫁到我家来要吃亏，我现在就是能够给你说一个保证，只要有我在一日，你家闺女就没人敢说一句！就算是我死了，这也由不得人来说了的！我这儿子之前混蛋事干了不少，反正这往后，他要是再做什么混蛋事，随便素问打骂就成，不用手软！而且我们姚家家训，除非是正妻无所出十年方能娶妾，所以贤弟不用担心我这儿子会负了素问这事。”

　　　　姚子期听得目瞪口呆，他这……他这还是他爹老来得子唯一的儿子么，这，这绝对是从哪里抱来的，这绝对不是他亲手抱的！

　　　　姚子期看着姚开复，良久之后方才道：“爹，还是你娶了素问那丫头得了吧。”你这不是给我找媳妇，你这是给我找后娘呀！

　　　　－－－
第一百八十三章 求亲风波（一）
　　　　姚子期这一句话说出口的时候，姚开复直接一掌拍上姚子期的脑袋。

　　　　“说什么混账话！”姚开复赔笑地看着安青云，“犬子顽劣，贤弟可不要同孩子较真，这孩子就喜欢开个玩笑，玩笑！”

　　　　姚子期被自家老子这一掌拍的眼前一片金光，心道他这里哪里是什么玩笑话，那可是肺腑之言，他爹这么中意素问，干脆让他娶了得了，反正他也是不在乎自己的会不会多一个比自己还年轻的后娘。但刚刚自己老子那一掌也明白地告诉他，不许他再开口说话。

　　　　姚子期瘪了瘪嘴，觉得自己果真是够憋屈的，如今这明明选的是他的媳妇吧，他便是连说一句话的资格都没有了。

　　　　素问啊！

　　　　他怎么敢娶那个丫头，这还不得被这丫头给欺压死了不可！光是想到那些个日子，姚子期就觉得自己十分想哆嗦，而且，肃王和庆王还在呢，他是不要命了才会去娶素问这人了。

　　　　“我实在是中意你家那丫头，安家老弟，愚兄已经是舔着脸面说出这种话来了，不知道贤弟你的意思是如何？”姚开复看着安青云，他这话已经说到这个程度了，这到底成还是不成还得看安青云的意思，如今看安青云这样沉默不是作声，难道说他是不同意不成？

　　　　姚开复觉着自家这门庭这般也不算是辱没了素问了，安青云答应下来那固然是极好的，若是安青云若是拒绝，要么就是真当是看不中自己这不成器的儿子，这一点，姚开复也是觉得没有什么办法，谁让他这个儿子之前所做下的事情也委实是太过混账了一点，就像是现在去和人家说“我这儿子已经改过自新了，你看如今他都已经开始看书练功了”，当然，姚开复觉得这种话有没有人相信是一个问题，而且这般大张旗鼓地告诉旁人，这是完全在惹人笑话自己的儿子到底是有多么的不成器吧。所以，要是安青云要是真嫌弃自己的儿子当初的那些个混账事，姚开复也觉得这是不能勉强的。而且，姚开复也觉得安青云这人心野极大，这嫌弃自己儿子的同时说不定也是想给自己的闺女找一个更好的归宿，比如说是嫁入到皇家之中，之前那大女儿安卿玉便是一个极好的例子，一门心思就想着进了皇长孙府的，结果是被前太子妃一顿训斥，姚开复也是知道，如今这传闻可是在无双城之中还是闹得沸沸扬扬至今还是没有人敢向那安卿玉提亲来着大宅门之丞相夫人最新章节。这一个女儿不能嫁入王府，这另外的女儿未必是不行……

　　　　姚开复这样想着，他也认真地打量着安青云此时此刻的神情，见他还在那边微微地蹙着眉头不说话的时候，心中也是有了一份的计量，他道：“虽说我这侯府的门厅的确是不大，但是未必那些个王爷府上便是比我这侯府要来的好，我这侯府上面至少还算是人少清净，这王府之中可指不定还有多少的人家削尖了脑袋想要往着里头钻的，这可不是什么寻常的好事，这女儿家之间的勾心斗角，啧啧，所以我那几个闺女，我是一个也不愿意她们进了王府之中去受罪，这才是疼闺女，老弟你说是不是？！”

　　　　安青云哪里是不知道姚开复的意思，他刚刚那一番话，听在旁人的耳中，多半都是愿意将自己的女儿嫁到姚家来的。这承诺了当家主母的身份，又保障了权力，这除非是真的不能生养的这小妾进门也得是在十年之后，在这十年之间可以足够将这后院里头的一切都掌控在自己的手上了，再者，即便是小妾能生养又有什么好处的，不过到头来还是能够报到当家祖母的名下教养大的，到时候若是不好便是可以寻了由头将这小妾给诊治了出去。这样的条件还有什么不好的。

　　　　安青云觉得要是姚开复如今要是想要定亲的是他之中除了素问的任何一个女儿，他都是会二话不说直接答应下来的，也是十分愿意结这么一门亲事的，安青云看那姚子期，虽说之前也是听说他不少的名声，但现在看来也不过就是一个少年儿郎罢了，年少十分不像话一些也便算了吧，这无双城之中的风流纨绔子弟还算少么，这多姚子期这一人也不算多，这小子左右不过就是风流了一些，却也没有做出多少恶事的，如今再看，倒是同之前的时候换了一个模样似的，倒半点也看不出来那不成气候的样子了。

　　　　而且，姚开复那话之中的还有着另外一个意思，就是想着如今他这不答应只怕多半也是存了一点想要攀附皇家高枝的意思，这看着是拿自己女儿说是，却也是在提醒着他，若是真心将自己那女儿当一回事就不当是把人往者那些个吃人都不吐骨头的地方送，进了王府未必是能够讨得什么好处的。

　　　　安青云这心中也是有些为难，并非是他不愿意将素问许给姚子期，那是他的，他还得仰仗着素问的血才能够变成一个正常人，现在结了这么一门亲事之后，到时候要他上哪里去弄出一个人来顶替着，这不是完全自己做不到的事情又是什么呢！但现在直接这么回绝，到时候也便是落了这定远侯府上的口舌了。、

　　　　安青云想了一想之后笑道：“长乐侯误会了，这并非是我不愿意将那丫头许给小侯爷，只是侯爷你也晓得的，我那丫头性子古怪，脾气又犟，此番求她回府便是花了不少的心血，如今还在同我闹腾着，便是连这爹爹都是不愿意叫上一句的，若我这贸贸然给她定下了一门亲事来，也指不定那孩子心中是要如何记恨着我的。想来只怕是要以为我这都是要为了将她给嫁了出去方才让她回府的。到时候这丫头怎还肯叫我一声爹。”

　　　　安青云说这一番话的时候说的也是十分的语重心长，悠然无奈，“不瞒侯爷，我这也是想要留着这丫头在自己的身边多呆两年好好补偿补偿来着。如今侯爷突然之前提了这么一件婚事，我这也是欣喜的很，原本这是父母之命媒妁之言，可侯爷莫要笑话，安家的事情大约整个无双城也是无人不知无人不晓的，我这贸贸然定下了，说不定我这女儿可就没有了，你也知道她这长在江湖之中，要是真的一狠心就走了，我这也不知道上哪里去寻了她去。”

　　　　姚开复一听安青云这话，琢磨了一下也是觉得十分有道理的，素问那丫头的脾性他虽不能说是十分的理解，但也多少是摸出了一些来的，那可是不管什么事情都是能够做出来的主，他可是中意这丫头许久了，断然是不能让她就这样给跑了，也连连点头道：“贤弟说的有道理！”

　　　　安青云听见姚开复认同自己刚刚所说的那一番话，他也便是接着又道：“这事侯爷要我现在就定下个主意，我这可是真心定不下来，这回去也是要问问素问那孩子的意思的，她若是不肯同意的，我这当爹的亏欠那么多也是不好勉强她来着，哪怕是得罪了侯爷，我这也不能罔顾了自己姑娘的意思。若是她愿意同意的，说句可能叫侯爷生气的话，这亲事咱们就定下，只是我还是想着素问能够再多在家呆个一两年好好补偿，只怕到时候是要耽误了小侯爷了战魂之金麟天下2。”

　　　　姚开复听着安青云这说的话也是十分的有道理的模样，而且这话而已已经说到这个地步了，自己也不能再多说什么了。姚开复也连连点头，“贤弟回去好好同素问说说，这必然是不会叫她吃亏的。这府上如今还有我担着呢。贤弟想要补偿这也是情理当中，留个两年也属正常，只是姑娘家的好年华可不能这样白白浪费啊！姑娘要是不同意，老夫去劝老夫去劝！”姚开复说着，豪爽地笑了开来，然后举着酒杯又道，“贤弟，你我再饮一杯。”

　　　　安青云也接了酒杯，饮下了杯中的酒水。

　　　　姚子期听着刚刚安青云说的那些个话，颇有些不屑，他并不喜欢安青云这人，只觉得这人看起来并不像是他刚刚说的话那般的淳朴，而且，“现在想着要补偿，当初怎么的就把人给丢了出去。”姚子期在那边暗自嘀咕了一句，并非是他对素问有什么想法，只是替素问有些不平而已，想当初那么小的孩子都是能够心狠手辣直接丢出了门去的，也不管到底是生是死，现在倒是想要补偿了，早十几年前干嘛去了，如今再说这种话，真是虚伪无比！姚子期觉得素问那丫头怎么就摊上了这么一个爹，真心不值得。

　　　　安青云一直是在长乐侯府上饮到了半醉方才能够循着不胜酒力的借口坐了轿子回去的，这姚开复这年纪虽是一把了，但这酒量却是极好，甚至还是有些千杯不醉的意味，许是高兴，也许是没有畅快地喝了酒，所以这一逮到人之后那几乎可算是撒开了喝着。

　　　　安青云也是头一次喝到这个程度，虽是整个人都像是被一团火给烧着一般，但神智之中却还是清醒无比的，如今姚开复这不提亲还算好，这一提亲了之后，安青云便是觉得这事情是越发的有些难办了，这原本的时候要是没有人惦记着，这人悄悄的没有人，多半也就会在一段时间之内会有人怀疑疑惑，但这有人惦记着的时候，这可就有些难办了。依着今日姚开复说的这话，他这是看上了素问就不打算撒嘴了，就算自己改明儿去回他说素问不同意这一门婚事，只怕姚开复也还是会厚着一张脸皮子上门来。想到这里，安青云也便是有些纳闷了，想着素问那丫头也不是什么好人，这脾气又不是怎么好的，这样的人在无双城之中打着灯笼多半也是独一无二寻不到第二个的。她这样的人怎么就会被人看上挑选去当了儿媳妇呢。安青云原本还以为像是素问这样的丫头，多半这辈子也是嫁不出去的。

　　　　姚子期扶着姚开复回房，他这老爹一身的酒臭味几乎是能够熏死个人，而且还在那边絮絮叨叨不停地同他说着素问的好。

　　　　姚子期听得是满头汗水，“爹啊爹，你总共就见了那丫头几回，这前前后后也就不过两三回而已，她有什么可好的？这脾气差，嘴巴毒，心眼歪，手段多的。也天下也就只有你当她是个宝贝了，旁人多半是要多远跑多远了，就你还想着这个丫头当你的儿媳妇，你就不怕她进了门之后先玩死了你儿子。”姚子期这想来想去的，这可能性还真的是高的可怕，他想着或许自己还要去庙里面拜拜才好，求素问千万是不能点头答应，正所谓，他不下地狱，谁爱下谁下去。

　　　　“瞧你那点出息，”姚开复哼了一声，张口对着姚子期道，那一口酒气直接朝着姚子期脸上喷，喷得他几乎是张不开眼睛来，“你说那丫头心眼歪，手段多的，可你瞧瞧你自个，当初爹要不是狠狠心把你送到了那丫头跟前，你现在还算是个什么样子，这如今你这身子骨也硬朗了，多少也还会看看书，也不是整天朝着外头跑寻你那些个莺莺燕燕了，这样还不好？！你是说那丫头脾气差，嘴巴毒，可那丫头也不过就是说了你两句之外也没有做出旁的什么事情来，你这一个大老爷们的还计较这些个？我看那丫头倒是没说错的，你呀就是从小被我给宠坏了，你那些个姐姐姐夫什么的也都宠着你，才把你宠出了之前那一身的痞气来，整日整日的就是一个个流氓似的。你现在这个样子才叫个人，你懂么！”

　　　　“反正我告诉你，我这辈子就看中了那丫头给你当媳妇，”姚开复指着姚子期的鼻子狠狠打了一个酒嗝道，“你看人家那一个丫头多不容易，从小到大的也就是这么过了，你现在还在那边说那种话。反正你得给我娶了素问才行，娶了她，姚家才不会败在你的手上。”

　　　　姚子期也早就已经听惯了姚开复这些个话，早些年的时候这整日整日都是朝着自己喊着早晚姚家是要败在他的手上的，如今倒好，看来这素问倒是比自己更是得了他爹的心，要不是肯定素问是那安青云所出的，只怕现在他倒是要以为这素问是他老子背着他娘在外头偷生的，是这般的护着的，连他说一句都是不行的忘尘谣。

　　　　姚子期将姚开复给搬上了床，又给细细地盖好了被子，也没有一下子急着走，倒是坐在床边的小凳子上看着在沾到了床铺枕头就开始就开始呼呼大睡的人在那边出了神，别说是他爹觉得他现在是改变了不少，就连姚子期自己也觉得自己同往常的时候有些不大一样了，这以前的时候自己哪里是有这样的力气能够把他老子直接一个人扛回了房间的，如今这扛着一个人的时候这气不喘手也不抖了，他也觉得自己这身体和往常的时候不一样了，至少不是以前那病秧子一般的身体不会再动不动就是风寒什么的。以前自己哪里是会乐意整日在家的，早就已经不知道跑去哪里了，但现在他以前在一起混着的朋友来寻了他出门去玩的时候，他也便是觉得没什么兴致了，与其同他们出门去玩，姚子期觉得自己倒不如是在府上多打一会拳。

　　　　姚子期莫名地想起当日在驿馆之中，素问将那一把匕首交给他的时候那种信赖的眼神，那一瞬，姚子期也便是觉得自己也不全然是一个废物，至少也还是能够帮得上忙的，也是会有人信赖着他，将一切都托付给他。这么想想，姚子期觉得素问也没什么的，顶多就是嘴巴坏一点，说话横一点，真要有什么事情的时候到底还是会心软着的不会真的将人弃之不顾的。

　　　　这样一想之后，姚子期觉得素问这人其实还算不错的，至少没有他之前带着偏见的时候去看那么的坏来着，至少……也没有真的像是自己以为的那么的讨厌她来着。

　　　　安青云回了自己的书房，在他回书房的时候，管家还有些忧心地问了一句是否是要丫鬟或是旁人伺候着的，安青云便是摆了手说是不需要的，他也没有点灯，抹黑便是上了床榻。

　　　　这原本醉了酒应当是十分好睡才是，可安青云却是半点睡意也无，也不知道这密室的入口就在自己的床铺底下，而自己可算是躺在那累累白骨上面的这个原因，倒是叫安青云这原本被酒气灼得发烫的身体渐渐地冷了下来。这个书房之中十分的寂静，就连那窗户用的纸糊也全部都改成了不透光的厚纸糊，整个房间之中幽暗的半点光亮也无。

　　　　也不知道是不是自己心底作用的缘故，安青云这觉得有些寒气从自己那后背慢慢地渗透下来，他闭上眼睛的时候想到的不是明日自己要如何维持着自己在建业帝面前的荣宠，让自己依旧能够享有今日的风光，也不是想着今夜姚开复在那边说的关于结亲的事情，自己是要如何将素问那丫头在旁人毫无怀疑的情况下将素问那丫头给弄不见了，而是安卿玉那一双眼睛，一双睁得比铜铃还要大，死死地看着这一切充满着不敢置信的眼睛，那眼睛里面充斥着不敢置信，震惊，恐惧还有求饶。

　　　　安卿玉是他几个女儿之中生的最好看的一个女儿，从以前的时候安青云便是最疼惜自己这个女儿，觉得她生的这般的好看，天生便是有着十分福气的，而事实上也的确是如此的，安青云也一直觉得这女儿生来就是当王妃的命，结果却怎么都没有想到到最后的时候竟然是自己亲手结束了她的性命。

　　　　安青云不知怎么的竟然是这般夜不能寐了起来，明明当初在那么做的时候自己并没有多大的感觉的，为何现在这个时候觉得愧疚了？！安青云也觉得自己眼下想这种事情的已经没有什么意思了。

　　　　他和衣而起，趁着夜色朝着素问那边的院落而去。

　　　　对于安家这个宅子安青云早就已经熟悉到了极点，自小在这里长大，哪怕是让他闭着眼睛他也是能够找到自己想要去的目的地的，安青云几乎是驾轻就熟地就到了那院落，整个院落都是安安静静的，半点声响也无的。

　　　　安青云蹑手蹑脚地进了素问的房间，他安排的，自然知道素问是住在哪里的，他这刚刚进了门，还不等他将房门掩好，便是有一道银色的光连带着虎啸声朝着他而来，安青云急忙闪躲开，却还是抵不过这玩意的速度，他只觉得自己手臂上微微有些刺痛，鲜血的味道就已经充斥在他的鼻息之间了。

　　　　“素问，是爹爹。”安青云急忙出声。

　　　　安青云怎么都没有想到素问的警觉性竟然是这般的强，他不过就是刚刚走进门而已，这丫头已经这样对着自己了，安青云不敢想象，如果自己这动作再迟缓一点，又或者是刚刚他不是来试探素问而真的是来动手的话，那他岂不……

　　　　安青云几乎不敢想象召唤年代记最新章节。

　　　　房中亮起了幽蓝色的一点，那幽蓝色的光亮划过屋子，落到了一处，突然地便是有昏黄色的烛光一下子亮了起来，安青云被这突然之间亮起的光亮吓了一跳，这才发现刚刚应该是素问不知道用什么东西也许是磷火一类的点亮了在花厅中桌子上的烛火。

　　　　安青云看着素问，她穿着一身中衣，长发披散着，而她手上则是拿着那一条银色长链，长链上面沾了一点血迹。她正面无表情地朝着自己看着。

　　　　“安将军好大的雅兴，这大晚上的都会到女子的房中来，不知道是意欲何为。”素问看着安青云，冷着声问道。

　　　　安青云被素问这一句问话问的颜面上多少是没有了一点光彩，他颇有些心虚地道：“爹爹只是来看看你，看看你在这里惯不惯，没有别的意思，真的。”

　　　　“哦，安家的规矩可真奇怪，原来是喜欢在大晚上的一个男人进入到一个未出阁的女子房中，难道这就是安家规矩，那安将军你看过你那三个女儿了没，她们睡得可好，有没有在晚上的时候踢被子，这要是没有睡着是不是还得你说上一个枕边故事哄着人入睡？”

　　　　素问极尽嘲讽于能事，她原本换了一个地方之后便是极难入睡的，而且行走江湖走了，这夜晚的时候其实要比白日里头更加凶险。这夜晚的时候宵小之辈尽出，甚至也有一些个卑鄙之人会用一些个寻常手段。晚上本就是因为人就处于最是疲劳的时候，这个时候精力专注力都是在最差的时候，要是这个时候来偷袭，多半是更容易得手一点。而素问对于安家原本就处于一种排斥的情绪，虽说她也是有些累的，应对这安家的人更是让她觉得不乐意，所以这个时候她还没有入睡，在安青云推开门的那一瞬间她就已经反应过来了，毫不留情地出手这原本就是素问的风格，而且这走进来的人步履极轻，这是一个身怀武艺的人才会有的。

　　　　既然是身怀武艺，素问自然是不会再手下留情了，她想着若是魔尊来了，依着他的能力绝对不可能会让自己发现一丁点的踪迹，而若是挽歌，他绝对不可能会在没有通知一声的情况下贸贸然地来寻了自己，所以素问自然是知道这出现在这里的人多半就是想要当她那便宜老子的安青云。

　　　　既然是安青云，素问更是不用手下留情了，想着自己要是这一下子下去直接能够将安青云给解决了，那才是最好不过的事情了，这样她就能够直接拍拍屁股走人了，反正莫氏现在在这将军夫人的位子上做的挺好也挺适应的，那就让她接着在这个位子上做下去就可以了。

　　　　安青云被素问那样一番嘲讽之后，他这面色更加的难看，一时之间也找不到旁的说辞。他这原本是想来看看素问的看看她这有没有什么特别的习惯能够让自己好下手一点，但在刚刚打开房门的那一瞬间，安青云也已经有了一点邪念，虽然还没有到发作的时候，安青云也想着就趁着现在，要是素问完全没有半点的防备，自己就出手，出手将她给解决了。反正今日她这进府的时候也是这样的不情不愿，到时候要是说她直接跑了，这也不是不可能的事情，而且安青云也觉得如果等到自己发作的时候再动手，只怕到时候自己还不是这个丫头的对手，而且那一日在浮云小筑之中所见到的那个白发自称是素问师父的男人，安青云想到那个男人就是觉得自己这多少已经有了一点被压迫的感觉。

　　　　那个男人并不是一个好惹的，安青云这一点十分的肯定。他从来都没有一种被完全压制住的感觉，即便是在面对着建业帝甚至是在年轻的时候面对敌人的兵马，明知道敌众我寡且是一场硬沾的时候，安青云都没有有一种比面对那个男人更加叫他觉得难受慌张的感觉，那个人就像是什么都知道一样。自己在他的面前完全无所遁隐。连带着安青云现在也是有些在害怕着素问，谁知道那个男人会不会将他所知道的一切告诉素问的呢，她要是知道这一切，现在回到安家来是为了什么，是为了揭穿他的一切么？！

　　　　安青云想到这些的时候，就想着恨不得现在就直接扑到素问的面前咬住她的脖颈，大口大口地吸干了她的血，反正她也从来都没有将自己视为父亲的，而自己也从来都没有对她视作一个女儿来看待的抗战侦察兵最新章节。

　　　　安青云这心思一个转变，许是因为他这身上突然之间冒出杀气，糯米敏锐地感觉到了，动物对杀气一类很是无形的东西十分的敏感，它一下子就察觉到了眼前这人对于素问抱有敌意。它低吼着，整个身体都弓了起来像是随时准备扑上去解决安青云。

　　　　安青云被糯米那低吼声换回了魂来，他看着眼前这似笑非笑地看着自己的素问，又看了一眼那已经处于戒备状态的糯米，他知道要是现在自己同素问动手，只怕整个安家的人都是要被吵醒，而自己的真面目拜年时再也遮掩不过去了。

　　　　他身上的杀气一下子散了，他道：“我怕你第一次回家，怕是有些不习惯也不愿意同我讲，我晓得你是不大愿意见到我的，所以也就只好趁着现在这个时候想着来偷偷看上一眼。爹现在就走，你接着休息。今夜是爹鲁莽了，日后绝不再犯绝不再犯。你切莫生气。”

　　　　安青云看着素问，他故作疼痛地捂住了自己被伤到的手臂，却是抬眼看着素问，那模样像是想要素问能够宽慰上一句一般。

　　　　素问看着安青云，她缓缓地开了口：“你手上的伤，恢复得真快，这不过就是几个时辰而已，如今竟然已经是半点痕迹也是看不出来了，不知道是打从哪里来的妙方，可否到时候给我瞧上一瞧研究上一研究？”

　　　　素问看着安青云，借着那烛光，素问看到原本应该是被糯米划伤的右手手背竟然已经半点伤痕也是不见了，而地上还飘落着一方帕子，想必是之前安青云用来包扎伤口的，可惜大约是在刚刚闪躲之际不小心掉落了，所以那右手也就毫无遮挡了。

　　　　素问自认即便不能算是天下第一等的名医，但是至少也不至于到了那庸医的地步，但她还真心不能做到能够在几个时辰之内就能够让安青云划伤的手背恢复如初，完全就像是没有划伤过那样。这种事情她是做不到的，而且，天下之间，除了能够在药房之中随意采买到的药材，有一些个已经绝迹的药材也便是只有她的手上才有，但不管是哪一种，都不可能做到如此的。

　　　　安青云，你果真是极其有古怪的。

　　　　安青云也看到了那落在地上帕子，想着自己刚刚便是不应该用了帕子来遮掩这个的，他咳嗽了一声道：“将爹治愈的那个神医医术十分的高明，这伤药也便是他给予爹的。没有想到竟然真的是会有这般如此奇效。”

　　　　“哦，那还真的厉害，让我把个脉如何？也好知道那神医到底是用了什么办法将你治愈的，我也可好好记下一笔，往后也不敢再这般的擅自托大了。”素问说着就是要上前去给安青云把脉。

　　　　安青云哪里是敢让素问把脉的，他虽是不能确定自己这被素问一个把脉之后会不会让素问看出个别的端倪来，但是他是半点也不敢拿这个去尝试的，就怕给素问看出了什么不妥。

　　　　他见素问走近也便是有些发急了，他道：“今夜天色也晚了，你且好好休息，明日爹还有要事同你说的。爹还有一些个公务没有处理完，如今便是要去处理的。”

　　　　安青云这神情之中多少有了一点慌乱，他也不再捂着自己那伤了的手臂，开了门走了出去，然后用那仿佛是被人在屁股后头放了一把火一样地急匆匆地奔走而逃，在他的身后传来了一阵张狂的笑声，像是在嘲笑着安青云的落荒而逃。

　　　　“没胆量的，敢做不敢当。”素问嗤之以鼻，对于安青云，不管他再怎么改变到底也还是不会变了骨子里头的东西，这男人从头到尾就是一个没种的男人，哪怕现在装的是再怎么亲切，到底也还是改变不了他这骨子里头的东西。

　　　　素问知道仅此一役的安青云多半也是不会再来了，她弹指一挥，将桌上的烛火又吹灭了。就着窗外透过的一点点的光线上了床。

　　　　安青云被素问那一闹，几乎是惊魂未定，他这一夜也便是没有合眼，这好不容易熬到天亮了也便是到了该上朝的时候了洛城月最新章节。安青云勉强是收拾了自己的朝服，上了朝去。

　　　　这下了朝的途中，便是又遇上了那长乐侯姚开复顶着那一张宿醉之后的脸孔喊着自己贤弟，长乐侯在朝堂上虽是一贯中庸姿态，但朝堂之中人缘到底也算是不错的，近日以来姚开复这提起自己那儿子来也便是眉开眼笑的，直说自己那儿子是浪子回头金不换了，一时之间倒也得了不少人的注重，之前的时候安青云也便是没有留神这些个东西，但直到昨晚被姚开复请了过去喝了一场酒，然后今日这姚开复又是把脸上的褶皱都笑得和那一朵盛开的菊花一般的时候，安青云也便是察觉出来了，这老东西这可是从之前的时候就已经开始预谋好了的，本就是打算着要了素问那丫头，这之前素问住在浮云小筑，只怕姚开复也不会是当自己是一回事，多半是要厚着脸皮亲自上门去问素问或者是莫氏的主意。

　　　　如今素问回了安家，这姚开复这才将事情问到了自己的面前。

　　　　“愚兄果真是老了，这喝两杯便是有些不成了，今日一早起来的时候这头疼欲裂，青云贤弟如何？”姚开复朝着安青云和善地道，“犬子酒量尚可，他日若是有空便是让他同青云贤弟对饮几杯。你看如何？”

　　　　这正是下朝的时候，所以这朝中官员也是不少，也有不少人走在两人的前后。这朝堂上的人个个都是人精，这长乐侯不怎么同人结交也是人人都知道的事情，虽说有些人私交不错，但在朝堂上的时候，姚开复可是从来不偏颇于一方的。如今这刚刚下朝便是同那近来十分得宠的安青云这样的亲近，还让自己的儿子同安青云喝酒，这其中的意味，多少也已经是摸出了门道来了。

　　　　有些个同姚开复私交不错的人多少也听姚开复提起过，想给自己儿子谋个媳妇，好不容易近来是看中了一个。当时便是在揣测着这姚开复看中的是谁家千金，这如今一看，莫不是安家的？！依着姚开复的眼光，这是看上了安家的哪一个？

　　　　安青云这面色也微微有些难看了，他压低了声道：“长乐侯，你便是这般心急的？”

　　　　姚开复是眉开眼笑，他道：“愚兄可不得心急着么，那么顶好的姑娘万一要是给人瞧中了横里出了岔子给抢走了，这我不得后悔死，青云兄，你同素问那丫头说是没说，这若是你不敢去说，我去说。老家伙脸皮厚，为了儿媳妇那是什么都不怕的。我就喜欢那丫头那脾气那性子，够烈，这才制得住我那儿子！”

　　　　姚开复这说话的声音微微大了一点，有不少的官员也是听了个清楚，当下便是明白了，原来这长乐侯看上的原来是那小丫头，这还是怕人给抢了的，闻言的官员沉默一笑，心道，那样的丫头也便是只有你这长乐侯府上才是这般地当做了宝贝，搁旁人家的，便是看也不愿意看的，谁家愿意娶那么悍的一个丫头进门，这驯马才需要悍马，这娶妻当娶贤才是。

　　　　安青云很是无奈地看着姚开复，原本他还以为自己昨日那一番说辞已经制住了姚开复了，却是没有想到，这话姚开复别看旁日里头不吱声不出头的，如今倒也是在这边玩起了这般的心计起来了，这当着这么多的官员面说这种话，这是想要做实了，也算是通知了旁人，他们姚家这是想要同他安家结亲，这结的对象是素问。

　　　　安青云半句话也说不出口，只得是快步疾走。

　　　　这走在最后的左丞相庞驰也便是听到了姚开复和安青云之间的对话，他这嘴角掀起了一个了冷笑。

　　　　安青云这才刚刚回到府中，这一身的朝服也还没有褪下，管家便是慌慌张张来报，说是前太子妃曲妃娘娘求见来了。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　这里是万更第八天的新殿下，嗷嗷嗷嗷，撒花……哥万更了八天了有么有，从此摆脱了阳痿称号，成功进入了持久阶段有没有！争取下一次题外话新哥可以很得意洋洋地说，这里是万更八十天的新殿下……【虽然我觉得这个有点不大可能，真的】
第一百八十四章 求亲风波（二）
　　　　曲妃的到来也便是让安青云多少有些疑惑，这前太子妃一贯是自视甚高，而且之前一些事情，可谓这皇长孙府上同安家也可算是水火不相容才对，原本安青云也觉得如今的安家和皇长孙府之间也不可能有怎么样的联系了，如今这曲妃的到来，这也是让安青云多少也有了一点困惑了，如今到这个田地了，这曲妃又是来作甚？！

　　　　虽说安青云的心中并不乐意见到这个曲妃的到来，但到底这曲妃如今还是皇家的人，自己即便是再怎么不愿意见到她却也还是不得不去见的。

　　　　安青云先让管家先去伺候着，该上的茶和该吃的点心也一样不能落下，而自己却还是依旧慢条斯理地将身上的朝服换了下来，将自己整顿的服帖了，方才出了书房去了前厅去瞧那又不知道是为什么什么事情前来的曲妃。

　　　　这到了前厅之后，安青云方才看到这穿着一身鲜艳宫装的曲妃坐在主座上半点也不觉得自己坐在这个位置上是有什么不对的，她的手上捧着一盏青花瓷的瓷杯，旁边的小几上也拜访了几碟漂亮的点心，安青云见此，也觉得礼数到这的时候也便是觉得没有什么对不住的地方了。

　　　　安青云看着那描摹的十分细致的脸孔，看着那一张脸，安青云心中想到的就是上一次来，这个堂堂的前太子妃殿下所说的那些个话，那些个话还言犹在耳，想来这一辈子安青云觉得自己多半都不会忘记的，又怎么敢忘记。那是他们安家所受的奇耻大辱的时候，也是他安青云给人狠狠打了一巴掌的时候，这样的耻辱即便是这一辈子，他都是不敢忘记的。

　　　　心中对于这个女人很是厌恶，但安青云却也是没有办法，对于这个女人现在自己到底还是吃罪不起的。不过心中也没有将她当做一回事，不过就是一个寡妇罢了，若是他日皇上将储君之位交给皇长孙，那么她这个皇长孙的母亲自然也算是熬到头了，可到时候如果不是将储君之位交给这个皇长孙的话，那么这一辈子也就不过如此而已了。

　　　　安青云这般想着，却还是曲妃行了一个礼道：“曲妃娘娘今日怎的有空到了臣这陋室来，真是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”

　　　　曲妃看着安青云，哪里不晓得安青云嘴巴上说的这般的好听但这实际上还是没有将自己当做一回事的，这朝堂之中也没有几个人是将她这个前太子妃当一回事的，之前太子还健在的时候，这些个臣子们五一不是巴结，现在早就已经没有人将她当做一回事了，若不是自己还有个皇长孙，这些个臣子又怎么可能会高看自己一眼！

　　　　但只要她还有着一个皇长孙，这些就已经足够了。

　　　　曲妃看着安青云，她道：“本宫听说那长生县君已经是认祖归宗了，所以今日来那是特地来看看这个叫我儿十分惦念着的人到底是生得怎么一般模样。”

　　　　安青云听着曲妃的话，心中也是有些了然了，这是曲妃不是来叙旧而是专门用来找茬的。安青云也知道皇长孙现在还在府上修养着半点也是出不了门，之前曲妃没有去寻了素问晦气那不是寻不到，而是之前皇长孙的事情在风尖浪头上，皇上也是认定了是皇长孙咎由自取的缘故所以即便是想要寻了素问晦气也不能在那个时候去，而后来则是是因为素问出了越国，所以她也是完全没有办法的缘故，这才不得不作罢。如今这事情大多数人已经淡忘了，所以这曲妃是特地找上了门来了？

　　　　安青云心中也不知道曲妃到底是怎么想的，只是觉得这来者是客，未必是有善的。他道：“小女的确是认祖归宗了，只是平日里头就不喜欢见人，所以……”

　　　　曲妃冷哼了一声，她看向安青云的眼神满是嘲讽的意味，“长生县君不喜见人？这怎么同本宫所知道的差别那么的大呢，本宫倒是觉得她可是十分喜爱大出风头这种事情的，还是安将军觉得如今太子殿下已经不在了，本宫这一寡妇就连见一个人也已经是没有什么资格的了？还是安将军觉得本宫这见了人之后便是要做出什么不利的事情来？”她冷笑一声之后又道，“安将军尽可放心，本宫还没有这样的胆量到了这正当受宠的臣子家中撒泼。”

　　　　安青云听着曲妃已经将话说到了这个份上，他也知道这曲妃今天是打定了主意是要见到人的了，就算是他再怎么阻止只怕也没有办法，反而到时候是要被说一个藐视皇家的这样的一个口舌之争了。

　　　　安青云笑道：“娘娘既是要见，臣就让人通传一声。只是小女这脾性古怪，到时候冲撞了娘娘还望娘娘不要见怪才好。”

　　　　曲妃拢了拢袖子，坐得是越发的端正起来，她道：“再怎么冲撞的事情也已经做过了，本宫也早就已经心中有了一些个准备，且去叫人出来便是，本宫难道还会同一个黄毛丫头计较不成？”

　　　　曲妃这嘴巴上说的死这样的不在意，但事实上也就只有她自己最清楚自己对素问那个丫头到底是恨得有多么的深沉，那一百下鞭打害得她的毅儿如今还躺在床上，虽说身上的鞭笞伤痕已经好了，但这当初下手太过严重了一点，即便是用上了再好的伤药，到底还是留下了那些个痕迹，如今看着这身上遍布的那浅浅的痕迹，曲妃便是忍不住落泪，心中对于素问的恨意也就越上一层楼了，这个丫头怎么能够叫她不恨的，她现在是恨不得能够直接划花了她的脸，然后在她的身上也留下那些个一模一样的伤痕来，也就只有这样才能够解她心头之恨的。

　　　　如今，她更是听说这安家竟是要同那定远侯姚家结亲的，虽说这姚家这些年来也没有什么作为，但依着祖上的政绩，陛下还是多少给予了三分薄面，曲妃自然是不愿意让素问加入姚家的，这一旦嫁入了姚家，这一来安家如今正值得宠，又同姚家联合，这可不是她想要见到的，而敬贵妃也是不想要见到这样事情的。

　　　　她如今倒是要看看，可是要好好看看能够迷得那长乐侯死都要定下的女儿是生得什么样子的。

　　　　安青云让丫鬟去叫了素问，心中却也是不敢确定素问到底是不是会来的，对于素问，安青云那是半点也不敢有决断的念头，指不定直接一个耳刮子就被她甩了过来。

　　　　素问本是在自己房中，她也不想见到任何人，所以一早就已经吩咐了那些个安青云拨过来的丫头说自己不愿意见人，所以也就避免了见到这府上的人，她现在既没有心情于应对那些个姨娘，也没有心情去应对莫氏，脑海之中所想的也就是只有安青云昨天的那种异状。

　　　　这突然之间就变得痊愈起来的情况，素问倒是多少有了点眉目，那大约是同乌疆有关的，但，到底是怎么样的一种情况，素问还真的是不能确定，毕竟当初她在乌疆所处的时间也不算是很长，而且有些事情也不是她这一两天就能够搞清楚的，而且乌疆之中本是有着一些个规矩的，在外的时候任意地使用咒术一类的那是要被处于极刑的。

　　　　一想到乌疆，素问便是想到那个人，除非必要，她还真的不想向他求问，但到这最后的时候还是不得不去求问。所以素问一早就写了一封信，飞鸽传书回了乌疆，也不知道等到她知道答案的时候是什么时候了。

　　　　原本素问一人也便算是觉得清净，直到那小丫鬟进门来说安青云请她出去见客的时候，素问原本那微末的一点心情也瞬间变得凝重起来，这要她出去见客便是要她出去见客的，这真当她是三陪了还是如何。

　　　　“要我见谁？”素问依旧是斜在屋子里头的躺椅上半点也没有起身的意思，而糯米则是横在她的脚边，拉成一根油条似的横在那边。

　　　　“是皇长孙府上的曲妃娘娘。”小丫鬟有些惴惴不安地道了一句，期盼着素问赶紧起身前往前厅，但这半晌的功夫也不过就是听到素问“哦”了一声，却还是依旧躺在这躺椅上半点也不动弹，似乎并没有起身的意思。

　　　　“小姐，您不去么？”小丫鬟看着素问道。

　　　　“去，总是是要换一身衣衫装扮装扮才是能够见人不是？”素问漫不经心地反问着。

　　　　小丫鬟想了想倒也觉得素问这般说也是有几分的道理，可小丫鬟站在那边等了估摸着一盏茶的时间却还是见素问躺在那躺椅上，没有动身也没有旁的吩咐，似乎是完全忘记了前厅里头还有一个娘娘在候着，而且她这眼睛闭着，倒是有点像是睡着了。

　　　　小丫鬟苦不堪言，想着自己现在这走也不是，不走也不是的，她这要是前往了前厅却是没有将小姐带了过去的，到时候这质问起来的时候，她是答小姐还在休息还是说小姐不愿意前来，但这般要是让那娘娘候着，这可是……

　　　　小丫鬟在外头急得团团转，“小姐，你还不去么？”

　　　　素问想也知道那小丫鬟如今是怎么样的表情，可素问更清楚如今这皇长孙容毅还没有娶正妃也没有侧妃，所以这娘娘一说，多半就说的就是容毅的生母前太子妃曲妃了。她同容毅之前也可算是有过节的人了，如今这曲妃特地跑来了安家寻她，她又怎么可能会傻傻地认为这是一件好事，反正如今这人得罪都已经得罪了，就算现在的自己颠颠地跑出去见人也不见得是会被这曲妃原谅的，都已经被人记恨上了，素问也觉得也就无所谓这一时半会之间的事情了，何必急于一时呢。

　　　　“你急什么？”素问慢慢悠悠地道，“女子梳妆打扮也是一件极其细致的活，这若是出去丢了脸面只怕又是被人一顿数落，我又何必着急。”

　　　　小丫头是欲哭无泪了，她看着素问，心想若是小姐是真的梳妆打扮也就算了，可现在是压根动也没动，哪里算是在梳妆打扮了，这根本就是欺骗于人么，难道说小姐压根就是让刻意地等着不成。

　　　　素问躺在躺椅上，不说话也不动作，直到是过了约一炷香的时间她方才施施然地站了起来，也没有换衣衫也不梳妆打扮，就这样出了门朝着大厅方向而去。

　　　　在大厅之中，曲妃的脸色是越发的暗沉，她在久等素问都不来的时候，这面色就已经是十分的难看了，她可从来都没有遇上过那样的女子，她愿意召见她便是应该感恩戴德了，竟然还在那边故意拖了时间这么久都是不来的。

　　　　曲妃这脸色从青色到了那黑沉的颜色，她咬着牙道：“安将军这位小姐倒是十分的傲气，叫本宫好等啊！”那声音之中满是咬牙切齿的意味，曲妃只觉得自己这颜面无光的很，这般被人忽视的感觉还是第一次，也难怪敬贵妃对于这个女子十分的痛恨，这样的脾性这不过就是二品的县君一个将军之女便是如此要是让她有朝一日爬上了顶峰的位子，那她还不得嚣张的将所有的人都不放在眼内，这样的女子委实是可恶至极。

　　　　安青云也有些尴尬，虽说他也很想将这个前太子妃不当一回事，可到底还是碍着皇家的颜面做不得那种事情，可现在素问倒好，这稍稍迟来一些也便算了，可她倒好，这般姗姗来迟，也难怪是让这曲妃恼怒成了如今这般的模样。

　　　　“许是有什么事情给耽搁了，娘娘何必同一个孩子置气。”安青云颇有些无力地道，“我再让人去叫。”

　　　　“不必了！”曲妃手掌狠狠地拍在一旁的茶几上，震得桌上摆放着的茶盏也跟着一颤，“本宫就在这里等着，等着看你那好女儿到底要让本宫等到什么时候去！”

　　　　素问这走进大厅来的时候听到的就是这坐在高坐上的曲妃这样震怒的一句话，她全然不当一回事地上了前，虚虚地行了一个礼：“拜见曲妃娘娘。”

　　　　安青云看着这走进厅堂来的素问，这眼神之中也是有些埋怨，他道：“怎得来得这般的迟，怎么丫鬟没有告诉你曲妃娘娘在这里等着你？”这般说着，安青云那一双眼睛看向自己刚刚吩咐了去叫素问的小丫鬟，“怎么的，你是没有将老爷的话说全，还是小姐有什么紧要的事情？这再是怎么紧要也是应该先来见过曲妃娘娘才是，怎的这么一点重要的事情都是说不清楚的呢！”

　　　　小丫鬟被安青云这一番训斥吓得腿一下子软了下来，她急急忙忙地跪在地上，“老爷，奴婢知错了。”

　　　　“同她有什么关系，既是曲妃娘娘相见，自然是要好好地梳妆打扮一番方才敢于出来见了娘娘的，否则怎么是能够叫娘娘瞧见的清楚呢是吧娘娘？”素问看着这坐在主位上的曲妃，她的嘴角带了一点嘲讽的笑意，“但这左右来左右去，又是觉得娘娘便是这皇家的人，这后宫之中多少美人，当初的太子府之中也必定是美人无双的，素问蒲柳之姿，又想着娘娘早已见惯了各色的美人即便是再怎么装扮也无用，这又换上了常日里头常穿的衣衫。不觉想，竟然是这般耽搁了时间。”

　　　　曲妃听到素问说起昔日的太子府上的美人的时候，曲妃这脸色便是越发的黑沉，这觉得自己心头的疮疤又是被人掀起，当初太子还在世的时候最是宠爱的并不是她这个太子妃，而是府上的薄良q。若不是太子薨的时候薄良q尚未有孕，如今的皇长孙府上只怕还得多一个她碍眼的人，如今听到素问这般说起的时候，曲妃脑海之中想到便是那一张风华正茂美艳无双的脸，当初的自己差一点便是因为没有这般的美貌而险些被废。

　　　　曲妃想到这些个过往，对于素问的恨意自然是更甚，她看着素问，这倒也是她头一次瞧见素问，比起当初的那绝色的安卿玉来，素问自然是要显得逊色的多，但也并非是一个十分难看的女子，她清丽的很，只是那眉眼太过不逊，盖住了原本是有些温婉的五官，嘴角那似笑非笑的神情让她整个人的薄凉意味更加的浓厚了起来，光是这一眼看去，曲妃就知道眼前这个女人比起当初的安卿玉来便是难以解决的多，因为这安卿玉虽是有着一张漂亮的脸孔，但更多的却还是肤浅的，那个女人所想所要的全部都写在她的眼睛之中，曲妃见过多少的人，在太子府上和那些个美人缠斗了许久，又是独自一人将孩子带大，她守了这么久，可不是想着自己的儿子到最后会是因为一个女人而坏了大事，只要一旦成了九五之尊，这天下间的美人都是他的又何必在意一个区区的安卿玉。

　　　　再者，当时的安家已经成了没落之躯，曲妃自然是不愿意有那样上不得台面的女子进了府中，哪怕是成为一个侍妾，色令智昏。

　　　　可现在，曲妃看着素问，那原本还是青黑成一片的脸色徒然一变，道也透了几分温和出来，只是这转变的速度太快导致如今这神情多半还是有了一些僵硬和狰狞在。

　　　　“我便是来瞧瞧你，能够让我儿惦记的这般深刻的人是生的如何的模样。”曲妃道，“如今这么一看，倒也是个好姑娘。”

　　　　素问但笑不语，这容毅是会惦记着她的？只怕是惦记着她死吧。素问道：“许久不见皇长孙殿下，如今见到曲妃娘娘，当问一句，殿下的伤，可是已经好全了？”

　　　　曲妃听到素问这么问的时候，只觉得自己浑身的气血正在不停地翻涌着，恨不得现在直接冲上了前去将人直接给撕碎了方好。她倒是还有脸问的，她如今怎么还有这般的胆量在这里问这个问题！素问这不提还好，一提之后，曲妃想到的便是当日自己进了宫瞧见的画面，她这一直捧在手掌心里头疼爱着的儿子竟然是浑身是血是伤的模样，而且这全身上下都是没有一块好肉的。她的儿子，从小到大，从来都没有受过这样的对待，如今却是因为这个臭丫头身上遍布伤痕，而她现在竟然还是敢笑着问她毅儿的伤好全了没有。

　　　　滔天的怒意在曲妃的眼中汇聚，她的手掌更是紧握成拳，她盯着眼前笑意盈盈的人，她生生地吸了一口气之后方才找到了自己的声音：“自是好全了，只是御医嘱咐还需要多休养一些，毕竟是伤筋动骨一百天。”

　　　　素问看着曲妃，浅浅地笑着。她想也是差不多好全了，所以这如今才会一直惦记着她了，只怕上一次的教训给的还不够，又或者是这好全了所以皮在痒了，又想着要得了教训了这才又找到她的头上来了吧！而且看看曲妃，明明是对她恨得厉害，却还是要装作没有那么一回事一般，也不知道这一次找上门来到底是为了什么事情了。

　　　　曲妃深吸了一口气，这才看向安青云的方向，她这眼角的余光也是半点也不看向素问的，并非是她不敢看，而是怕自己这一看之后就会忍不住直接冲了上去同素问厮打在一起，这样的作为实有伤她太子妃的身份，而且她知道素问这人是会些功夫，所以她也不敢对她这般做，到时候吃亏的到底还是自己，虽然是打不过她，但是女人的战争那毕竟并非是只有在拳脚功夫上才能够比较出来的，当年的薄良q自己能够让她为太子殿下殉葬，如今不过就是一个区区的将军府上的女儿而已，自己自然是能够解决了她的，且还是兵不见血。

　　　　“可许了人家了？”曲妃看着安青云道，“我听说素问已经十四了吧，要不得多久就是要及笄了的，可有人家来提了亲事了？”

　　　　安青云听着曲妃的问话，这心中也微微有些纳闷了起来，这两日到底是怎么回事，竟然这一个两个的便是都来问这亲事的事情了，这长乐侯姚开复来提了这件事情，安青云倒也不觉得有什么可奇怪的，这曲妃来问这样的话的时候，安青云倒是真的有些奇怪了，之前闹得这般的满城风雨的，而且，素问干的好事他们心中都是清楚的，这样的情况下曲妃竟然还来问这样的话，这其中倒是有些微妙了。

　　　　安青云看了素问一眼，她还是径自地站在一旁，这眼神之中没有高兴也没有别的什么情绪，只是蓦然地看着这一切，仿佛觉得眼前这些个事情都是同她没有什么关系一般。安青云不知道素问是真的是不关心这种事情而是完全不在意，有或者是知道曲妃这样问的用意是什么？！

　　　　安青云的心中也就不过就是这样随意地想了一想而已，他道：“还没有定下什么亲事，不急，想着再养在身边两年也好的。而且这亲事到底也还是要问过她的意思，她同意才好。”

　　　　曲妃听到安青云这么说的时候，心中冷冷一哼，觉得安青云这人同以前的时候到底还是没有什么差别的，之前的时候安卿玉不也是这般的没有定下亲事，想着的不就是从皇子之中选上一个最好的么，如今这安卿玉是没有什么价值了所以现在又开始打着素问的主意，想着又是挑挑拣拣的从中选一个好的了吧，自己刚刚问有没有人家来提了亲事这样的问话的时候，安青云那回答可是眉头都不皱一下想也不想一下就直接说没有，这朝中的官员如今谁不知道长乐侯府上已经看上了素问，这话都已经当着那么多大臣的面问的那样的开了，他竟然还能这样斩钉截铁地说出没有的。

　　　　这安青云果真是虚伪的厉害。

　　　　曲妃虽是在心中对安青云嫌弃的厉害，但这面上却还是什么都没有表示出现，这嘴上也更是顺风顺水地推了过去道：“这么能干的丫头留在身边那可就是浪费了呀，本宫看得欢喜的很，安将军，本宫去求了陛下的圣旨，许了你家这位小姐为我皇长孙府上的侧妃，你看如何？”

　　　　安青云闻言又是一惊，这原本长乐侯府上来提亲就已经算是叫他意外的很了，如今又来了一个皇长孙府上，安青云只觉得自己的脑袋是一个头比两个大。他看着曲妃，原本还想着曲妃说出这种话来也不过就是玩笑或者是试探而已，但他这一抬眼所看到的曲妃的神情倒是认真的很半点也不像是在开着玩笑。安青云心中也觉得疑惑的很，这，在一个多月前，皇长孙那重伤可是素问一手造成的，曲妃当时可是恨得厉害，还顺带地恨屋及乌，当时多少难听的话都是说出口来着，可现在竟然是对着他说出这种话来，她这用意……

　　　　曲妃看着素问，见素问还是那般淡淡的神情，心想，这山野来的丫头多半如今心中已经是振奋开了吧，想着自己是能够飞上枝头变凤凰了，但只要是她一进了府，到时候到底是变凤凰还是变其他的，那可都是由她说了算，看她还治不了这个丫头。以为那么一笔账他们就会这样算了么，这是门都没有的事情。她怎么能够这样轻易地放过这个伤害自己儿子的女人，而他的毅儿如今可都是心心念念着如何去报这一笔仇。

　　　　原本曲妃是看不上安家的门厅的，当初安家没落的时候她便是看不上的，如今安家再度崛起，她也是完全看不上的，谁知道那一天这安家又会像是之前那样又重新落魄了起来，不过，素问这丫头她是绝对不能放过的，哪怕是现在付出这侧妃之名。但这小小的一个侧妃又能够代表什么呢，而她又能够在这侧妃的位子上呆多久，到时候少了这么一个侧妃，有的是更多世家之中的千金来当侧妃。

　　　　素问听着曲妃刚刚同安青云那一番话的时候自己也便是想要笑的，这什么时候开始她就是成了这样的抢手货了，就连这被自己伤的那样半死不活的容毅竟然也愿意许下这侧妃一位让自己进门，只是素问刚刚特别想递给曲妃一面镜子，想让她看看自己刚刚在说那些话的时候是多么狰狞的神情，她这哪里是想要一个媳妇，这是想着将自己弄进了门之后就能够好好地折腾自己了，哪怕是折腾死了，到时候只怕也能够全部都推到自己的头上来，说是自己犯了错，不死也绝不会叫她怎么舒坦地过着日子。

　　　　安青云想了又想，他觉得自己果断还是应该要寻了机会下了手才好，这样才不会夜长梦多，如今这姚开复也就算了再多一个皇长孙府上，一旦真的定了下来之后，自己是要如何动手？到时候是眼睁睁地看着人出了门，而自己却还是依旧成为一个时时可能会发作的人？而且也不知道什么时候会不会就这样突然之间发作在人前了。

　　　　比起这些个结亲能够给自己带来的好处，安青云觉得自己更加看中的还是自己的健全，他要像是一个正常人一样地生活着，再也不会时不时地发作，至于这结亲，就算他少了素问又如何，与其让一个随时可能会背叛自己，并不会管着自己死活的女儿嫁一个好人家，安青云倒不如让府上更容易掌控的其他三个女儿出嫁，他也并非是只有素问一个女儿的，而且他也从来不觉得素问是他的女儿。

　　　　卿梦，卿容和卿晓三个人更容易掌控，而且这些才是在自己身边长大的女儿，才不会随时可能背叛自己。

　　　　“娘娘说笑了。”安青云对着曲妃的道，“皇长孙玉树临风，又怎会是安家能够的匹配的，应当另配她人才是。素问性子耿直，又非世家子女长大，许多规矩都还是不懂的，要是真成了侧妃犯下了什么错事，到时候反倒是累得皇长孙殿下。这种念头，臣是不敢想的。”

　　　　“这不会规矩那就学着规矩，本宫在皇室之中多年，对于皇家的那些个规矩自然是清清楚楚的，只要你我两家定下婚事，到时候本宫便是亲自来教导着人，本宫看长生县君也是个聪明的人，应该不至于是愚笨至斯的，哪怕是再愚笨的人，经过本宫的调教，也断然是不会有任何的差错的。”曲妃看着安青云道，“至于这件事情，并非是本宫一意孤行，毅儿也是同本宫提过，既然毅儿都已经看上了安将军你家的千金，咱们这些个做长辈的断然是不能做出这棒打鸳鸯的事情，也当是要成全才是，你道是也不是？”

　　　　安青云被曲妃这问话问的是有些苦不堪言，这之前安卿玉的事情便是那般处处打压着他，说着安家想要攀着高枝，妄想鱼跃龙门，那些个嫌弃的话依旧是还言犹在耳，如今却变成了不能棒打鸳鸯，这左右那些个话也全部都是曲妃她一个人再说的，她想要怎么说怎么就是她的道理，而他又有什么可说的？！

　　　　更让安青云完全说不出话来的还是曲妃这后一句话，她道：“本宫已经将这件事情同敬贵妃娘娘提了一提，敬贵妃娘娘也是赞同的。”

　　　　安青云直到听到曲妃这一句话的时候，他的面色是更加的难看了一些，这敬贵妃娘娘都已经直到的事情，那就是说，这件事情是势在必行的了？

　　　　在安青云整个人仿佛被雷劈过整个呆愣如木头一般的时候，曲妃是越发轻巧地来了一句：“敬贵妃娘娘觉得这是一件极好的事情，便是想着在五日之后，陛下的生辰宴上提了这件事情，一来是让陛下能够赐下这婚事，二来便是想着能够双喜临门，这也算是一件好事，想来陛下也会乐见其成的，安将军，你说是不是？”

　　　　安青云听着曲妃的话，他整个人便是不知道要如何反应的，他听到曲妃的声音是在自己的耳边响起，字字句句都是听的极其的清楚的，但却又觉得很是模糊，他整个人就像是踩在一团棉花上不知道该是如何反应如何说的，又或者他如今说什么也是没有什么用处好了吧，这事已成定局，自己还能够如何说什么。

　　　　如今的朝中，虽说自己还算是受宠的，但这朝中最是不可撼动的人却是左丞相庞驰，那是经历了三朝的元老，门生无数。而敬贵妃是左丞相庞驰的胞妹，若是敬贵妃当着建业帝的面提出这样的婚事，多半还是会定下的，到时候那就是完全不可逆转的事情了。

　　　　安青云觉得自己现在说什么也已经是没有用了，毕竟已经成了这板上钉钉的事情了，自己现在能说什么，说长乐侯府上也是来提了亲事的？就算现在说这样的话也已经晚了，谁知道现在的敬贵妃有没有同陛下说起过这件事情，到时候这当面拒旨，说是已经结亲，而曲妃则是亲耳听到自己说无人提亲，那时，陛下是会怎么想？！这圣意难测，今日受宠，而他日就保不准会沦为阶下囚。

　　　　曲妃看着那呆若木鸡的安青云，她的嘴角有了一些笑意，她道：“本宫今日也便是为了这件事情而来，安将军，本宫就不叨唠了。”

　　　　安青云俨然已经没有什么反应了，甚至连送上一送都是没有。曲妃也是不介意这一点的，她看了一眼素问，看着这个恭顺地站在一旁的女子，眼神之中满满都是厌恶，她想，不急，很快这臭丫头就会落到自己的手上，到时候看自己怎么收拾她。

　　　　素问看着那曲妃，也看到了她看着自己那怨毒的眼神，也晓得若是自己真的成了容毅的侧妃，曲妃和那容毅还不得直接将自己剥皮抽骨了不可，当然，素问也不认为自己会让他们真的活着来对付自己的。

　　　　她看了一眼安青云，原本素问还觉得依着安青云这样喜欢权势的人，如今这曲妃上了门来提出这样的事情，安青云应该是十分高兴才对，但看现在的安青云，倒是有些垂头丧气，这眼中还有一些个失落的颜色，素问觉得这样的安青云委实是有些奇怪，就像是有什么东西要被人抢走了，而自己却又无力挽回的一般。这样的神情倒是叫素问越发觉得奇怪起来，按说安青云对自己也没有多少的感情在的，哪怕是他一直在口口声声说着自己是父亲，但作为父亲，就算这婚事不是他最想要的，至多也就是觉得有些惋惜有些后悔一般，而不是像是现在这样的失落。

　　　　素问看着安青云，见他现在也没有什么反应，她几步上前，便是要去把着安青云的脉搏，这人在慌神的时候自然是最容易的得手的时候。

　　　　安青云原本也还沉静在自己的情绪之中，想着原本这事情便是已经有些难办了，如今又是硬生生地加进了一个曲妃，这事情变得越发的难以解决了。

　　　　五日之后的生辰宴，安青云也能够想象得到那宴会上所有的官员也便是全在的，到时候只要是建业帝金口一开，这件事情便是越发的难以挽回了，而自己到时候应当如何的？

　　　　这般想着却是见一双白嫩的手如鬼魅一般地朝着自己探来，安青云浑身一个机灵，他几乎是匆匆而闪，避开了素问探来的那手，这也不过就是让素问没有触碰到他的身体而已，却觉得自己这发丝一疼，似乎是被素问扯到了几根头发。

　　　　安青云闪到一旁，几乎是用震怒的口吻对着素问怒吼道：“你在做什么？！”

　　　　素问倒是没有想到安青云会避让的这么及时，在情急之下，她虽是没有触碰到安青云，却是急中生智，扯了安青云两根头发。

　　　　如今听到安青云用那样怒气磅礴的声音对着自己吼着，再也没有先前那般小心翼翼轻声细语的慈父模样，素问终于是嘲讽地笑出了声：“安青云，你终于是装不下去慈父的角色了吧！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　这里是万更第九天的新殿下，嗷嗷嗷，小宇宙爆发吧，哥的月票，哥的鲜花，哥的钻石，哥的留言快来吧……

　　　　骚年们，传说中被素问脱光了倒吊起来的银就要出现了……这是新哥的剧透时间，那男人要出现了！快来夸奖了万更这么多天的我吧！
第一百八十五章 求亲风波（三）
　　　　安青云恼怒不休，他本就是克制着自己的脾性，可惜素问这丫头是处处不留情的，原本自己还想给她多留几分颜面，但现在可好，她这是逼着自己对她毫不留情吧。

　　　　安青云看着素问，如今盛怒的他更想着的事情就是这么一掌直接劈了她，但安青云还是有几分理智，现在这样直接一掌打死了她又能有个什么用，到时候这事情没有解决也便算了，反而还是惹来了一身的麻烦，只要想到刚刚那盛气凌人完全不给一点拒绝机会的曲妃，安青云便是觉得头疼的很。

　　　　他也懒得同素问再计较什么，同她计较也没有什么用处，这般故我的一个人就算是现在自己待她这般好她也不会在意，更别说自己待她差的时候，她又会计较些什么。或许她还巴不得自己是那样地对待着他，然后她便是能够以此为名离开安家？！安青云自然是不会叫她这般的如意的，面对如今素问这样的挑衅，安青云委实是有些气结，却又不能怎么样。对于她怎么样，杀了她到底吃亏的还是自己。

　　　　安青云也撑不下去自己那一张伪善的面孔，这原本他就已经不是一个良善之人，在这般连续的挑衅之下他若还能够半点也不生气，那么他这般也委实太不是一个男人了，他恨恨地拂了衣袖转身离开，再也没有像是之前那样依旧是换上一张温和的脸对着她说着那些个恶心的话、

　　　　素问见安青云甩袖离去，少了他在自己眼前说着那些个恶心巴拉的话，每次一看到安青云在自己面前装出一副慈父的模样来的时候素问便是觉得难受的很，觉得整个肠胃都完全搅合在一起。如今看到安青云这样的神色，素问这才觉得正常了许多，也就只有这样的神情才是真正的安青云。

　　　　手上微微一刺痛，素问看着刚刚被她从安青云的头上扯下来的那几根发丝，这几根发丝竟然像是活着一般将缠绕上自己的指尖，这发梢更像是活了一样竟然如同一枚小针似的扎进了她的手掌心，素问扯着那几根发丝用力往外一扯，方才将那发丝从自己的手掌心之中扯了出来，这一并出来的还有几滴小血珠，素问将那几根发丝扔在地上，而那几根发丝一落了地之后像是活着一般扭曲了一会，一会之后这才停止了，再也没有半点的动作。

　　　　素问看着自己的手掌心，看着那几滴沁出的血滴，这一时之间也不知道是要怎么说来着。这发丝都是这般诡异就像是活着一样，甚至还主动吸取人的血液。这发丝都是如此，那安青云又是如何？这样的安青云如果说还是没有半点可疑之处的，素问必然也是不会相信的。

　　　　只是现在的她还并不清楚这安青云到底是怎么一回事，果然还是得等那个人来回复自己到底是因为什么。不过，这发丝倒是给了素问一点线索，既然发丝吸血，或许安青云也是如此，也许，那些个失踪的女子就是安青云搞得鬼吧，素问也觉得那些个女子多半已经是凶多吉少了桃运狂医最新章节。但如果安青云真的变成了一个会吸血的怪物，那必定每隔一段时日便是需要吸血一次，素问想，只要自己多注意一点，必定能够抓安青云一个人赃俱获。

　　　　曲妃回了皇长孙府上，这刚进了门走到这正厅之中便是看到披着衣衫的容毅站在这厅堂之中。曲妃这一看到人心中就已经有些微微发急了，她上前了两步道：“不是同你说过，这没事便是不要出来如今还是应当好好修养着，免得这到了以后年岁大了之后这天一变便是要觉得身体骨难受了的。”

　　　　曲妃十分心疼地上了前去扶着自己这个唯一所出的儿子，她原本就是极其看中自己这个儿子的，这皇长孙府上也便是只有他这一个男丁，而且太子殿下也便是只有这么一个遗孤，曲氏自是知道自己这后半生所有的指望都是在自己这个儿子的身上，自然地对于他的一切自己便是十分的看中的，半点也是不敢有任何的差池。所以即便是这话身体上的伤口已经全部痊愈的情况下，曲妃还是秉着伤筋动骨一百天这样的说辞半点也是不让他出门透风的，自己这一有空的时候就是会到自己这儿子的房中好好地看着他。却不想今日自己这才出门了一会会的功夫，便是被他钻了那样的空子直接出了门。这怎么能够叫她不担忧的，这一看到之后曲妃便是想要将容毅给扶进了门去，将门窗掩盖的严严实实的，半点风也是不透的。

　　　　“母妃你刚刚是去了哪里？”

　　　　容毅问着曲妃，平日里头的时候她这不是时常陪在自己的身边，半步也是不离开的么，今日他这一早起来之后，便是没有看到曲妃，这问了人之后也便回答说一早有事出了门。

　　　　“还能够是去了哪里，自然是去了那安家！”曲妃没有好气地道，“那舅公派人传了信回来，说是那小贱人倒是被长乐侯姚开复给看上了，娘知道你的性子，自然是不会放过那个丫头的。”

　　　　容毅听到曲妃提到安家，提到那个丫头的时候，容毅这心头便是生出了浓重的恨意，甚至还有些觉得自己这身上便是开始泛着一阵一阵的疼痛的。容毅当然是忘不了那样的耻辱的，自己这堂堂一个皇长孙竟然是被吊了起来在宫廷之中当着那么多宫女侍卫的面儿足足抽了一百鞭子，这样的感觉他又怎么能够容忍的下去。那是他人生之中的耻辱，极其大的耻辱。身上现在所残留着的每一道那浅浅的鞭痕迹都是在提醒着他当初自己所受到的是怎么样的对待。

　　　　在被鞭子抽打了一个多月来，前半个月他的身上多半是以疼为主，那些个疼是真的疼呀，这原本以为在被抽打的时候已经是最难受的时候了，到后来他才知道这被抽的时候并非是最难受的时候，而是在抽打之后的第二天第三天那些个数不清的伤口开始收缩愈合的时候，他的身上完全没有一块好肉，躺着睡的时候，这背后的伤口极有可能会沾染上衣服或者绑着伤口的布条，在揭开那些已经同伤口粘合在一起的衣服或是布条的时候，那真的是疼痛无比的，每一次都是一次重大的酷刑，疼的他身上出了一阵又一阵的汗水。因为伤口的太多，甚至还有了炎症，有近五六天的时间他都是因为这些个炎症而烧得整个人浑浑噩噩的，整个人几乎就像是在沙漠之中行走一般，整日都是口干舌燥的半点也不知道自己到底是身处在何方，他甚至觉得自己是在沙漠之中行走着，一直行走着甚至找不到出口。感觉自己就是要死在这个地方了一般，他的眼前甚至永远都是白茫茫一片，看不清楚也听不清楚。

　　　　等到他熬过了那些个高烧之后，那些个煎熬以为就这样结束了么？其实并没有就这样简单地就结束了，等到他熬过了疼痛和高烧之后，伤口也已经愈合的差不多了，新肉开始长出来了，整个身体每一道伤口都开始犯痒，那种痒之中稍稍带了一点痛楚，就像是被蚂蚁爬过，咬过，带了一点点的痒又带了一点点的疼痛，十分的难过。这挠也不能挠，抓也不能抓的，只能是每一日都咬牙坚持着、这好不容易坚持到最后伤口结痂部分也已经掉落了之后，容毅这才发现自己的身体已经了遍布疤痕的模样，太医院那些个无能的东西便是在那边战战兢兢的，只道是有些伤口委实是太深了一点，所以用了一些个去疤痕的药膏也多少会留下一点痕迹。

　　　　容毅每每只要是看到自己身上的伤痕，他就提醒自己一次，这些伤口那都是素问那个该死的丫头赋予给他的，这每一道伤口都要让他记得他的仇恨全息网游之官妞。

　　　　如今听到自己的母妃在那边说起素问的时候，容毅的心中就是愤恨的厉害，他道：“那丫头还想着嫁到长乐侯府上去的？哼！”

　　　　容毅冷冷地哼了一声，他又怎么能够容许素问嫁进长乐侯府上去，这丫头还是独自一人的时候自己要处置了她自然是要比她嫁入了长乐侯府上的时候要来得简单的多了，毕竟到时候这整治的只是一个人而已，要是真的以安家的嫡女身份同姚家结亲了，自己这要报仇的时候还得掂量着，至少也还是得给了长乐侯家几分颜面。

　　　　“母妃可是依了孩儿所说的？”容毅看着曲妃，他早就已经想好了如何对付着素问的计谋了，他愿意舍弃自己身边一个侧妃位子也是要将人给困在自己身边的，只要是进了他的门成了他的人，到时候自己这怎么对付她那都是关上门来夫妻之间自己的事情了，到时候他必然是要整治得她叫天不应叫地不灵的。

　　　　“自然是依的，母妃还能够不依着你么！”曲妃连连点头，别说今日姚家是意愿要同安家结亲的，就算是没有这样的意愿，他们娘两也早就已经算计好了是要将素问给弄到了皇长孙府上慢慢地折腾着的，“贵妃娘娘那边，也是已经安顿好了，只等陛下盛筵的时候提出，到时候这丫头也没有办法了，这君子报仇十年不晚，等到进了门。你爱做什么便是做什么，母妃也十分不想见到那丫头。只是你这做事的时候小心一些，朝堂之上也有你舅公在看护着，必定是不会出什么乱子的，这如今你这心愿也可算是了了，到时候这关于储君之位可是要好好谋划谋划才是。”

　　　　曲妃虽是不喜欢素问这人，但到底还是拗不过自己这个儿子，所以也便是没有办法这同意的。但想到到时候是能够折腾素问，她这心中也便是觉得舒坦的多了，但更多的，曲妃在意的并非是谁会成为自己媳妇，而是谁会成为这一国的储君。

　　　　这储君之位才是最紧要的。

　　　　曲妃看着容毅，她道：“你舅公的孙女惜臻，你什么时候是要将她娶进门的？只有惜臻成了你这正妃，你的舅公这才是会真心诚意地帮着你的，你应当知晓这一点才是。只要你他日登上了帝位，这要什么女人是没有的，又何必是在意这小小的正妃之位又是如何、母妃看你那惜臻表妹生得貌美又温柔，又对你有着几分情谊，母妃也已经让你的祖母敬贵妃在盛筵的时候一并提了这件事情，你莫要再给我寻什么由头出来。”

　　　　容毅听着曲妃的话，他的心中自然也是知道这一番计较的。他知道自己母妃刚刚那一番话说的是什么意思，她这是想说权势于他如今才是最重要的，而虽说左丞相庞驰同自己是有着这样亲近的关系，但也很有可能有一日这亲近的关系也会随之改变。自己的祖母同他虽说是亲兄妹，但这皇家之中的亲戚讲究的都是一个一荣俱荣一损俱损的。再者，庞驰也是一个老狐狸了，如今这左丞相的也可算是权倾朝野了，另外多少也可算是担着国舅爷的身份，看在贵妃的面上提点着自己一旦也是可能的，但要真的处处于他着想的话，容毅想多半也是要斟酌一下的，毕竟自己已经同他的血缘关系没有那么的接近了，若是自己是亲外甥，那自然是不一样的。所以也为难了自己的母妃已经想到了这一层。

　　　　庞惜臻容毅也是见过几面的，那是庞驰最疼爱的孙女，几乎是从小当做宝来疼爱的。庞家最是受宠的小小姐，这身份自然是不一样的了。而庞惜臻也的确是如同曲妃所说的那样，对容毅是有几分的情谊在的，这每每见面的时候也便是会一口一个表哥，这每每开口叫唤着自己的时候，也便是含羞带怯的。

　　　　容毅知道若是想要在朝中稳固住自己的一脉权势，庞惜臻便是自己正妃最好的人选。他也的确是不应该有半点的犹豫的，但每每想到这一点的时候，容毅的心中总是会有着一点点的迟疑，他的心里头想着的人也不是别人正是安家的安卿玉。

　　　　论美貌，庞惜臻虽是不及安卿玉，却也不能算是一个难看的人，至少也可算是一个美人，但安卿玉的美貌那是整个无双城之中都公认的，容毅知道自己喜欢安卿玉首先最是喜欢的也是因为安卿玉的确是一个美人，但更多的还是因为安卿玉对着自己的时候那种全身心的信赖，那一种依赖让他觉得自己到底也是可以办到的，在她的眼中自己不管做什么那都是一个英雄。而且，安卿玉对自己的那情意，更是让容毅觉得自己能够在那多人之中被安卿玉钦慕，这也可算是一件幸事，这人世之间最是难得的到底还是郎有情妹有意，只可惜――

　　　　曲妃见容毅不说话，她的心中也便是隐约有些不安，她道：“你不会是到了现在这个时候还是在中意着安家那个丫头？”

　　　　曲妃以前的时候觉得安卿玉还多少能够抬得上台面一点，多半也还是看在安家的份上，但这安卿玉庶女的身份她便是从头到尾也是不怎么中意的，这后来的时候又是传出了苏氏同那慈安师太勾结的事情，曲妃也便是对安卿玉有着一种深恶痛绝的感觉，又是见她还来鼓吹着自己的儿子为她出头却是惹来了这样的祸事之后，曲妃便是死也不会同意着安卿玉入门来的重生之血狱女王。素问那丫头是一个妖孽，而安卿玉这丫头又未尝不是一个祸害，这还没有进了门之后便是闹成了现在这样，这万一要是进了门来，这皇长孙府上还不知道是要闹成什么样子，妖孽众生不成？

　　　　“毅儿，你莫要忘记你自己的身份，你是要干一番大事业的，而不是整日沉迷在女色之中。若你是这般只会整日沉迷在女色之中的人，那母妃如今就一头撞死在这，也好过他日好无颜面地去见太子殿下。”曲妃严厉地道，她的声音之中带了一些尖利，几乎是要将这样的声响刺破容毅的耳膜，刺进他的心中，恨不得在他的身上刺下“大局为重”几个字好让他能够时时看到，让他看在眼中日日能够看一眼记一次。

　　　　美色误国，曲妃对这一点是再也清楚不过了，她道：“你莫要忘记你的父亲，是如何故去的，难道你是想要走了他的老路不成？！”

　　　　容毅被曲妃这样厉声一问，他便是再也不敢说了，因为打从他记事开始，自己的母妃就是在那边日日提醒着自己绝不能够这般沉溺于美色以至于是被掏空了身子，这霸业未成。

　　　　“而且你那心心念念的安大小姐并不如在你面前那般模样，你是被被骗了孩子。多少人都知道这安大小姐那脾气暴躁，骂起来人半点也没有豪门闺秀的模样，比街头的那些个泼妇还要来得泼妇。而且如今的安大小姐已经成了一个废人，她被素问削断了手指，也打得耳目失聪了，俨然就是一个废物了。如今的你难道还想要取一个对自己没有半点的用途甚至是连你说什么都听不到的聋子回来不成？你便是想这样照顾着她一辈子？你若是想要这样废人，母妃也不拦着你，据说现在的安大小姐已经被送了出去养伤了，你且去问问安青云到底是送到了哪里去了。你若去了，这往后也便是不要再回来了，母妃权当做是没有你这样的一个儿子！”

　　　　曲妃哪里是不知道容毅对于安卿玉的迷恋多半也是从那脸还有那身段，还有那会唱歌一般的嗓子，会说出好听的话来。这是每一个男人都会经历的事情，哪一个男人是不喜欢美人的呢，当年的太子殿下是喜欢的，如今自己这个儿子也自然是喜欢的。但除却了那一张美人皮之后，他们还会喜欢什么？！等到那些个美人也渐渐的美人迟暮变老变丑了之后他们还有什么可喜欢的，还不是会用厌恶的眼神去看着他们，然后再将视线投往更多的美人身上。

　　　　既然自己这儿子是这般喜欢着安卿玉那一张美人皮的，那么她就将安卿玉如今这现状告诉他，看他还能够喜欢到哪里去，一个被削掉了手指的女人，一个表里不一的女人，一个连旁人在说什么都不可能听得见的女人，他还能够怎么去喜欢怎么去接受！男人，都是这样肤浅的。

　　　　果然容毅在听到曲妃这么说的时候，他这脸色之中充斥着震惊，但这震惊之后，容毅更多的便是厌恶，他几乎是不能够想想安卿玉是会变成那个样子的，一个聋子，一个被削断了手指的人，这样的画面这是容毅不能想象也不能接受。

　　　　他道：“谨遵母妃的意思办。”

　　　　容毅最终还是做出了自己觉得最是明智，安卿玉的确是个难得一见的美人，但到底却也不过就是一个女人而已，他毕竟是不可能会娶一个时时需要自己照顾，甚至连自己说了些什么都听不到的……废物。

　　　　曲妃听到容毅这般说的时候，她这神情之中总算是松了一口气，她原本还怕自己这个儿子一时之间头脑不清楚做出了什么糊涂的选择，现在看来自己这儿子也没有愚笨到如斯的地步。她扶着容毅进了房间，絮絮叨叨地说着要他这几日是要好好顾着自己的身子骨，千万是不能再有些个头疼脑热的至尊废才狂小姐。

　　　　容毅漫不经心地听着，思绪却是已经飘远了，压根就是没有听清楚自己这母妃如今是在说些什么，他不过就是无意识地哼上一哼，旁的也便是没有什么了。裴翌这下了朝堂之后刚回了自己府上换了一身的便衣便是朝着庆王府上赶着。

　　　　这几日，也不知道庆王和肃王到底是怎么得罪了陛下，竟是被罚了闭门思过，这原本肃王是应当在自己府上思过的，但也算是建业帝仁慈，同意了他在庆王府上思过。

　　　　所以裴翌也便是觉得这般一来之后也可算是轻巧了一点，自己这要找人的时候也不用一下子去找两个人了，这要说的话也就不用连着说上两回。

　　　　裴翌匆匆地进了门，这原本建业帝所下的旨意便是要两人闭门思过而已，却没有禁止旁人去探望，所以裴翌进庆王府大门的时候，门口的守卫也便是哼也不哼一声的，由着他就这么进去了。

　　　　裴翌在管家带领下到了花园，便是瞧见的容渊和容辞两人在花园凉亭之中对弈，也不知道是不是因为这毒素已经清了的关系，容辞的气色倒是看起来一日比一日要好的多，只是这眉宇之中多少还是有了一点点的愁容，隐约像是在担忧着什么。而容渊便是没有多大的神情起伏，不过裴翌觉得原本庆王的颜面神经多少便是有些问题，认识这么多年也没有见他有多少情绪浮现在脸上过，这大笑没有，这大哭当然是更不可能有的了。

　　　　裴翌这气急败坏而来，倒是让容渊和容辞两人多少有些意外，容渊抬手拿了桌上一边搁置着的茶壶给裴翌拿了一盏茶杯给她倒了一杯茶。

　　　　“今日怎么得空？”容渊问道，他同容辞两人被困在这府上也有两日了，这外头到底是个什么样子，他们二人不能说算是十分清楚，倒也不能算是完全不清楚的，但看着裴翌这样急匆匆地赶着过来的时候，容渊心中多少也还是有些个揣测，是不是这无双城之中又发生了什么紧要的事情，这般闹得裴翌也匆匆而来了。

　　　　“别提了。”裴翌将容渊倒给他的那一盏温热的茶一口饮尽，也不管是不是会被说成牛嚼牡丹，现在的他倒是只想将自己心中的那一点事情全部都说予两人知的。

　　　　“今日下朝的时候，倒是发生了一件大事，你们二人可知道是发生了什么大事？”裴翌看着两人道。

　　　　“什么？总不至于是我父皇将我母后杀了吧？”容辞道，他这么说的时候虽说是以一种完全不在意的口吻来说的，但是他这手上捏着的一枚棋子倒是捏得极紧，这以前的时候他若是说出这一番话来的多半也是有着一些个调侃之意，因为他知道父皇是绝对不会这么做的，但是现在这个时候，容辞几乎都是已经有些不敢确定了，他实在是有些不能确定，因为如今的改变太大，而且……而且他也已经不能保证，他的父皇都是能够做出将母后拘禁起来的事情，如今这样的决定，他觉得再意外的事情都已经是经历过了，这样的也不能算是十分的意外了。

　　　　“这到不至于。”裴翌摇了摇头，他道，“长乐侯似乎是同安家提亲了。”

　　　　容辞和容渊原本对于这件事情也并不是十分感兴趣的模样，毕竟这安家的事情他们也不算是十分的关注，而长乐侯府上在朝中也一直是处于中立的一方，姚开复更是一个完全不会强出头的人。两人原本还想一笑而过，但转而一想，若只是这个原因，只怕裴翌也不会是这般急匆匆特意跑来告之了，所以――

　　　　“素问？”容渊和容辞两人异口同声地问道。

　　　　裴翌点了点头，“可不，要不是为了这件事情，我又何必跑来这一趟。”如今这庆王府外头可是布着不少的眼线，这什么人进出过只怕都是有人记录在案的，要不是这庆王府上潜不了人进来，只怕是他们之间这所说的每一句话都是有人记得清清楚楚的、

　　　　容渊和容辞倒是知道素问如今是回到了安家这件事情的，之前素问也隐约已经提到了这件事情，依着素问的性子，既然已经是提到了这件事情，必定早晚都是要回到安家去查出事情的真相的，而且依着当初安青云的意向，不管用什么手段大概也是要将素问带回安家的，难道说，这就是安青云的目的，就是为了利用人结一门亲事让自己的地位更加稳健？网王同人之闯关攻略！

　　　　不，容渊和容辞都觉得事情应该不至于是这样的简单的，如果之后只是利用女儿结亲一事，那么安青云名下还有三个女儿，那都是在府上长大的，这名声也不至于是那般的寥落，应该比让素问回家利用素问来得更妥帖一些，毕竟依着素问的更新未必是会能够乖乖接受这样的安排的。

　　　　裴翌见容渊和容辞两人都不说话，觉得多少有些奇怪，难道说是自己之前会错意了不成，明明这两人对于素问多少也是有些情愫在的，而且也显得有些明显了。如今听到自己中意的女子被旁人提亲，两人居然都是成默不作声而不是暴跳如雷？这一点叫裴翌多少也觉得有些摸不着头脑，难道说，因为近日来这无双城之中所发生的事情太多，所以两人也就无暇顾及素问的事情了？

　　　　按耐不住自己心中的好奇，裴翌这看了两人那沉默的神情好一会之后方道：“你们两人便是这般毫不关心？”

　　　　“她又不是这般会随意叫人安排之人。”容渊和容辞异口同声地道，这说完这一句话的时候，两人对看了一眼之后，容辞这才开了口道：“素问回到安家又不是为了去当安家的小姐这才会去的，而且她的个性，只怕现在还是同安青云水火不相容才对，又怎么可能会轻易地听了安青云的安排。如果会这样轻易听了安青云安排的，那也就不是素问了。”

　　　　“而且，只怕长乐侯府上大约也就是那长乐侯姚开复这剃头担子一头热吧，依着姚子期那样，即便素问肯嫁，只怕他也是不敢娶的。”容渊冷冷地说着，声音之中有着一份笃定。

　　　　裴翌听着这两个人说的话，也的确是有这么一个道理在的，依着姚子期看着素问就跟见了猫的老鼠的模样，借他一个胆子，他也不敢娶，而且只怕是会将素问当做菩萨一般地供奉起来，摆的高高的，连摸一个衣角都是不敢的。也亏得是这两人能够这般的笃定。

　　　　裴翌道，“虽说姚子期是不敢娶，但这无双城之中也未必是有人不敢娶的。”他原本也没有将姚子期那件事情摆在心头上，长乐侯那边原本就是不怎么成问题的，这最大的问题也不是在姚家。

　　　　裴翌看着容渊和容辞两人以及其平淡的口吻道：“今日早朝之后不久，皇长孙府上的曲妃娘娘到了安家，说是要许下一个侧妃之位。”

　　　　如果说庆王府外头是被人安插了不少的眼线，那么安家外头也是被安插了不少的眼线在的，裴翌虽说不能算是一个十分争权夺利的人，但他也觉得近来的建业帝有些诡异的厉害，这安青云也是。帝王身边裴翌自然是没有那样的胆量去安排人手，一经发现，那可是杀头的大罪，这窥视帝位四个字就足够他们裴家九族丧命的了。裴翌不敢也没有这样的办法，所以也就只能是稍稍安排了两个人手远远地盯着安家，稍微有些个风吹草动就得来报，这原本也是没有什么大事，直到今日一早发生了这样的事情。

　　　　而且他的人马多少同安家里头一些个不起眼的小奴仆混了个熟，塞了点银钱之后便问出了这样的一个消息了来了，也正是因为这个原因，裴翌这才跑来了庆王府，如果只是之前那长乐侯府上的事情，裴翌还真心不想来这一遭。

　　　　裴翌的话让容渊和容辞两个人都蹙了眉头，如果说姚开复的念头还算是单纯的话，那么曲妃的念头那就是绝对的不单纯的了。许下侧妃的位子，即便是许下了侧妃的位子，容渊和容辞都觉得以敬贵妃和容毅这般锱铢必较的个性，在素问的手上吃了那样的一个大亏，他们怎么可能会安心不去计较，只怕是在心中想着，这一旦定了这样的亲事就能够将素问为所欲为然后以解心头之恨吧。

　　　　“那结果如何？”容辞巴巴地问着，“安青云答应了？”

　　　　容辞觉得凭着安青云的个性，多半还是会答应下来的，但是凭着素问的个性，她是绝对不会愿意接受这样的安排的，只怕这一闹起来……容辞想到那些个，他的脑袋就是有些微微的疼。

　　　　“只怕也是由不得不答应的吧，再过五日，便是陛下的寿诞长河惊涛。原本陛下是打算小办一场即可，但敬贵妃觉着便是要风光大办一场，所以如今这寿宴的事情也全部都交由敬贵妃来操持着，敬贵妃意欲在这寿宴上成一个选妃宴，邀了大臣也变算了，命妇和千金都是要到的，只怕是想在哪个时候借由陛下的金口玉言将这桩婚事给坐实了。”裴翌一想到这个也觉得有些难办了，谁都知道皇长孙当初被素问整治了一番，那一百下鞭打那可是实打实的，这婚事要是真定了，只怕这婚事多半是要变成丧事的，当然这到底是谁的丧事就不见得了。

　　　　容渊和容辞觉得这的确是像敬贵妃的方式，若只是曲妃同安青云私下的交谈，这件事情许还是可能会不成，可一旦经过金口玉言之后，那这件事情就完全的不容反悔了。

　　　　不过――

　　　　“既然是父皇的寿宴，本王同皇叔怎么说也应当是要到场的。”容辞道，“毕竟父皇只是令我和皇叔思过，并没有说是不让我同皇叔进宫祝寿。”

　　　　裴翌听着容辞这么一说，的确陛下是没有说过不让他们进宫祝寿这样的话，但，裴翌总觉得这容毅和容渊一旦去了之后，这事情便是会越发的复杂起来。

　　　　容渊倒是没有说他会去，也没有说他不会去，只是转而问着裴翌，“我要你派人盯着那挽歌，你查探的怎么样了？”

　　　　容渊一直觉得当初凤清的去而复返，总是同挽歌脱离不了关系的，当日凤清受了素问那算计，虽说伤了一些，毕竟也没有伤到要害，而且凤清也已经拿到了他想要的东西，也不至于立马就调转了头来对付着他们才对。凤清当日去而复返且还是一副盛怒模样，非要将他们赶尽杀绝似乎有些不合常理。

　　　　而且容渊一直觉得这挽歌并不单单只是一个死士而已，所以他也派人出去查探了挽歌的身份，如果是死士，那就应该是有迹可循才对，是谁家的死士。

　　　　“他倒是没有什么可疑之处的，整日在那浮云小筑之中也不怎么出门，像是在守着素问回来的，倒是那魔尊老爷子，整日里头在无双城之中晃着，似乎甚为喜欢古玩玉器一类的，这眼光也倒是毒辣，选了不少的好东西。且也似乎并不担忧素问的模样。”裴翌道，他从这两日调查来看，觉着挽歌也没有什么特别的，对素问也可算是忠诚的很。倒是这魔尊，一旦也不为自己的徒弟担忧，这花起徒弟的钱来，倒是十分的爽利，“不过既然已经派出了人马去查挽歌的身份，相信不久之后便是有答案回复。”

　　　　裴翌想了想之后，觉得有些事情还是应当要告诉给容渊和容辞两人知的，他道：“近来似乎有个传闻，这乌疆的族长不只因为何事似乎入关了，我猜许有可能是同之前八大胡同发生的事情有关，这乌疆毕竟还是个十分有规矩的地方，并不容许人在外肆意使用咒术，一经发现，那便是要除以极刑的。”

　　　　容渊同容辞听到这乌疆族长这四个字的时候，这第一时间想到的便是曾经被素问脱光了倒掉在乌疆寨子门口的这件事情，还有便是这人同素问是有着婚约的。

　　　　虽说并不清楚这其中到底是有着怎么样的纠葛，也不知道素问为何同那乌疆族长有着婚约一事，但是只要想到这婚约两个字，容渊和容辞便是觉得心中十分的不舒坦，而裴翌则是看着两个人那面色渐渐凝固，充斥着一种山雨欲来风满楼意味，裴翌的心中也是各种感觉错综复杂，觉得这事情是越发的微妙了，这接下来的日子也不知道是会变成怎么样的一种场景了。果真是红颜祸水，这古人诚不起我，也不知道这一次，素问这事是要闹得如何的天翻地覆了。

　　　　裴翌在心中默默地想着，这想了一翻之后，他也便是觉得值了，至少也可算是叫他看了一场好戏了。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　不出意外的话，明天乌疆那个族长啊，他就要出现啦……

　　　　这里是浴血奋战万更十天的新殿下，快来安抚我疼痛的身体吧，求抚摸求顺毛……
第一百八十六章 求亲风波（四）
　　　　建业帝也已经是五十多，已经十分接近花甲的年纪，这些年来又是时常身子不适，所以一直以来这寿诞也不过就是家宴而已，这样大肆操办也是第一次，再加上敬贵妃这人一贯作风便是喜欢奢华，自然地这一次的寿宴自然是要大肆操办的。而如今，皇后不在宫中，这宫中管事的自然是最高的位阶敬贵妃。

　　　　代皇后掌管六宫事务，这也让敬贵妃第一次尝到了这后宫之中最高权势的滋味。原本敬贵妃也以为自己必定是会成为皇后人选的第一人，尤其是在这原太子妃去世之后，敬贵妃便是这唯一最是尊贵的，等到建业帝初登大宝的时候她便是以为这封印早晚都会是她的，却不想被那小贱人携里横出了出来抢了这皇后的宝座。

　　　　敬贵妃一直都是不明白，为何自己就会在这帝后的宝座上输给了那姓董的，这论在朝廷之中的势力，她又怎能敌得过自己半分呢，结果却还是被这个女人生生压了那么一头。如今只要想到她在护国寺之中思过，敬贵妃便是觉得开怀不已的，只是还是觉得有些可惜，怎么就没有直接将她给废了呢，只要董后一废自己便是这最好的皇后人选，这是谁都知道的事情。

　　　　敬贵妃也一直都在等待着，这等到最后的时候也没有等来这董后被废的，倒是等来了容渊和容辞从姜国回来。原本敬贵妃还在想着那容辞至多而已就不过再多活几年的功夫而已，她当初用的毒，自己那兄长也是同她说了的，这天底下大约也不会有人能够解了容辞身上的毒，甚至敬贵妃还在想着最好是能够在那些个误打误撞的情况下，将容辞弄死了才好，这容辞要是死在素问的手上，到时候那可就真的算是一石二鸟了，这容辞不需要经过他们的手就直接这样地解决了个干净，而且一旦容辞死了，到时候别说是姓董的那个女人不会放过素问，就连建业帝也不可能会放过素问的，所以敬贵妃是巴不得容辞这活着出去回来的时候是一口淳棺，这样一来，这所有的问题也就是这样解决了。

　　　　可偏偏事与愿违，她越是期待着的结果却是叫她越发的失望，这容辞竟然是好端端地回来也就算了，竟然能够将身上的毒素给解了，这可是敬贵妃从来都没有想到过的事情，这容辞回来了，那么之前她所耗费的精力那不都是白费了么重生之绝世天骄全文阅读！

　　　　敬贵妃完全是不能够接受这样的结果，更是叫她觉得头疼的是，现在的建业帝对安青云十分的宠幸，甚至现在的素问竟然回到了安家成为那安家的嫡女！

　　　　敬贵妃十分的不喜欢素问，她可还记得自己这唯一的孙子被素问害成了个什么模样，她恨不得是能够吃她的肉喝她的血来着，如今素问这不但是进了安家的门，这姚家还上门去求亲，她又怎么能够看着素问过着这样的好日子而完全是不顾的，她自然是不愿意的。她这从庞驰口中听到这个消息之后，便是叫过了曲妃，这两人一商议之后也就定了这样的计谋，既然这素问如今她不犯下错事自己也不能拿她怎么样的话，那么只要是她进了皇长孙的门，到时候是对是错可都是由着他们说了算的，到时候还不是能够将她给手到擒来了，想要怎么折腾就是能够怎么折腾的，折腾完了之后还能够将她给丢出府去省的是碍眼了。

　　　　所以敬贵妃对着建业帝说道了两日方才将这寿诞的事情全部都揽到了自己的身上，一边是张罗着寿诞上的事情，这另外一边，敬贵妃也是有着自己的打算的，这自己孙儿的事情是要定下来的，但这皇子之中如今尚未娶妃的人也是不少的，她便是想着到时候也给一并给安排了，当然这人选自然也是有的。尤其是这容辞和容渊，这两人关系一贯是亲近的，对于容渊这个自己名义上的小叔子，敬贵妃谈不上是有多喜欢，但她这不喜欢的也不能由着他是这般同容辞走的近，到时候这手握重病的小叔子，那可就真的成了毅儿成为储君之位的最大的敌人了，有他帮衬着容辞，到时候这阻力自然也不是一般的大。所以，敬贵妃觉得对付这小叔子也便是只有两条路，一条便是拉拢，这若是拉拢不得，那么这剩下的也就只有一条路了，杀了便是干脆！

　　　　但敬贵妃向建业帝提了自己的想法之后，建业帝倒也是认同了这官员带着命妇、千金一同进宫参加寿诞的事情。

　　　　素问也便是从莫氏的口中听到了这事，莫氏甚至还特地寻了城中出色的裁缝师父和绣娘前来给她量体裁衣，十分看中这一次的进宫的宴会。

　　　　素问也懒得同莫氏计较，随意地让裁缝师父量了尺寸，漫不经心地听着莫氏同那师父而回绣娘在商量着这衣衫是要做成个什么样式，这身上的花样又是应该绣成个什么样式。素问看着莫氏，看着她那兴高采烈的模样，素问也便是觉得无话可说，由着她在那边闹着。

　　　　等到那裁缝师和绣娘走了之后，这才在那边看着在那边一直闷声不吭的素问。

　　　　“问问，你怎的是这般不关心这些。”莫氏看着素问道，“你这几日，怎的……你同你父亲又是有什么争执了？”

　　　　莫氏看着素问，素问同往常倒是没有什么多大的差别，原本她对这种事情便是没什么兴趣在的，但这两日，这府中的氛围多少也有些觉得诡异，而且原本安青云对素问可算是十分关切，这两日来似乎又变成了像是之前那般完全冷漠的模样了，莫氏不知道这其中到底是发生了什么事情，只是这直觉之中告诉自己这情况并不是一个好情况。而且像是这本是要千万寿诞的事情应当是由安青云来说才对，但他却是将这件事情交给了自己来办，在提到素问的时候，原本这还算是温和的安青云瞬间又像是变了一个人似的，有些不大耐烦，提到了这件事情的时候便是觉得十分的心烦气躁。

　　　　这样的安青云也让莫氏觉得多少有些怪异，这之前的时候，安青云说的是样样都好的，怎会现在这一下子就变成了这般的模样来？

　　　　莫氏又不能同安青云质问，只得现在是来问问素问到底是发生了什么事情。

　　　　素问原本也不想和莫氏计较这些，有些事情莫氏不愿意去听，即便是她愿意说也是完全无济于事的，所以素问有些时候也不愿意同莫氏说些什么，这说和不说都不能改变什么，自然的也便是不用多费唇舌说这种完全没有意义的话。只是听到“父亲”两个字从莫氏的口中说出来的时候素问到底还是觉得多少有些恶心，觉得这种话从旁人的口中听到的也就算了，可偏偏还是从莫氏的口中听到的，这让素问觉得十分的受不住。

　　　　她看了莫氏一眼也不说话，只是侧过了身，认认真真地看着自己手上那一册书，像是刚刚完全没有听到莫氏在说话似的超级小神最新章节。

　　　　但莫氏是知道素问是已经听到了的，只是不愿意同她说话而已，莫氏觉得近来的素问也是十分的冷漠的多，她知道自己让素问回到安家来，之前所说的那些个话许是叫她觉得有些不舒服的，但从头到尾自己这个当母亲的也是真的都是为了她好的，没有一个当母亲的人是愿意害了自己的孩子一辈子的，可现在素问经过这件事情之后却是将自己当做敌人来看待了，这样的感觉叫莫氏十分的难以接受。

　　　　她想了想之后又道：“你如今还是这般不愿意原谅娘的不成？你到底是想要娘怎么做你才是能够觉得如意的？”

　　　　莫氏也实在是没有办法了，这两个人之中至少是要有一个人先低头的，但如今安青云也已经算是低头了许久了，若是素问还是这样高扬着头，自然地是没有办法过日子的，但她也知道，要素问低下这个头来，委实是有些难度的，这动之以情晓之以理八个字对于素问来说压根就不当做一回事来看待的。

　　　　“没什么可原谅也可不原谅的，如今我这人在这里，你也应当是觉得如意了才好，至于这心在哪里，自然是无碍的。这若是连我的心在哪里都是要拘束的话，那天地之间也没有这样的一个道理了。”素问翻过一页书，她显得十分的心平气和地道，“我同安青云之间这般模样也早就已经不是一两天之间的事情了，习惯了也就没有什么了。”

　　　　莫氏听着素问那话，她诚心想要说点什么却到底还是说不出口什么，这半晌之后方才道：“你父亲说，在这寿诞上只怕是有什么紧要的事情要说的，这寿诞上不比平日里头。问问你这平日里头性子一贯是不羁的，但他日到了寿诞上切莫是要收敛一些，否则惊了圣驾到底是不好的。上一次，这曲妃来，也不知道到底是为了什么事情，只是你同皇长孙府上多少还是有着一些个过节的，这些你也是晓得的，到时候你可是要小心一点，只怕到时候会有人为难于你。”

　　　　素问听着莫氏的话，倒是多少有些惊奇安青云竟然是没有将那些个事情同莫氏说的，原本她还以为曲妃这样一来之后依着安青云的性格应该是会十分的高兴，巴不得自己就能够嫁进皇长孙府上去才对，如今听到莫氏这样说的时候方才想到安青云没有把这件事情给说了，而且也没有让府上的下人将那些个闲言碎语传进了莫氏的耳中，这完全是不合常理的很啊。难不成安青云还觉得自己应该有更大的利用价值不成？！

　　　　素问这般想着，这嘴上倒是没有将曲妃来的用意到底是如何说了，只是虚虚地应了一声，脑海之中却是在想着自己这两日观察安青云所得的结论，安青云现在似乎变得十分的简单，这日子几乎可算是过的三点一线一样，早上一早便是去上朝的，上了朝回来之后除了用膳的时间之外多半还是在自己的书房，这说是处理公务一类的，但素问实在是有些起疑，这真的是有那么多的公务能够让他处理不成？！而且晚上的时候他不去莫氏的房中也就算了，就连自己那两个姨娘那边也是不去的，那日子也就能够比和尚多了能喝酒能吃肉，其余的也就没有什么特别的了。

　　　　素问曾经是趁着安青云上朝的时候靠近过安青云的书房，在这书房外头安排了好几个护卫，这还没有接近书房的时候，那些个护卫就已经上前来阻拦着她，说是没有将军的令不能靠近书房。

　　　　这不过就是一个小小的书房而已，却是用这样的阵仗，素问料想这其中必定是有一些个古怪的，但安青云基本上都是在这书房之中，自己用膳的时候多半是多了一个莫氏在身边，所以素问也便是总结了出来，这要是想接近书房到底还是要趁着安青云上早朝的时候进去的，否则等到安青云在府上的时候再去，又或者是夜晚的时候再去，那就打草惊蛇了。

　　　　“我听说，这朝中官员、命妇还有一些个千金都是受邀了的，这多半是陛下想要为自己的几个皇子选妃了吧。”莫氏独自一人在那边嘀嘀咕咕地说着，她看着素问，这若是能够被帝王家看上自然是风光无限的，但莫氏到底还是觉得这嫁入帝王之家的也并非是什么好事，毕竟这皇家之中规矩众多，而且皇帝尚且有三宫六院，这皇室子弟也便是有一正妃四侧妃，其余的侍妾也便是少不得的，莫氏觉得若是素问还是应当嫁给一些个门当户对的，那些个高枝不该攀附的也不应该去攀附才对洪荒之无极圣帝。

　　　　“许是。”素问不在乎地道了一句，脑海之中想的却是那一日这曲妃在正厅之中说的那些个话，这敬贵妃是在想趁着寿宴的时候说出那些个话来，这皇长孙一家的心思也变是只有这么一点？只想着如何报复于她？素问觉得这倒是不尽然的，敬贵妃那样的人，她好不容易是将这一次原本应该只是皇室家宴的规模拖的那么的大，这皇宫之中，能够压制住敬贵妃的人也就只有皇后一人而已，可现在皇后远在护国寺之中必然是回不来的，这后宫之中也就只有敬贵妃一人托大，她还不趁着这样千载难得的机会得意一把。这朝堂之中还未有亲事的人又何止是只有皇长孙一人，自然是还有别的皇子的。到时候敬贵妃这当了一把红娘，若是可以将自己阵营之中的那些个大臣的女儿许配一番，一来是可以更加的拉拢那些个大臣，也可以卖那些个人一个好。有时候这捧在手掌心上的女儿也就是只有这样的共功用而已了，看着是十分的风光，处处受宠，却也是一种工具而已。

　　　　素问觉得在这朝堂之上，敬贵妃的兄长庞驰如今已经是众多文臣之首，在这朝堂之上多半是以他唯马首是瞻的，这庞家唯一沾染不到也只有兵权而已，所以素问觉得如今可算是手握重兵的庆王容渊多半是要遭殃的了。敬贵妃必定是会拉拢于他的，这一点素问极其肯定，这不是她的猜测，而是几乎能够肯定的。这古来也不是没有将皇位传给长孙的事情，依着敬贵妃那一双充斥着对权力渴望的眼，自然是不会让自己这孙子只甘愿成为一个不痛不痒的王爷这样就能够解决了这些事情的，她这要的绝对要比现在更多。而且庞驰是什么，权臣！这样的权臣也就只有两条路，要么就是被连根拔起，要么就是再登高峰。

　　　　当初建业帝没有将皇后的名位给了敬贵妃大致也是这样的缘由，外戚羽翼太丰毕竟不是一件好事。但那庞驰又怎么可能会甘心如此。

　　　　容渊是皇后所出，可算是嫡子。这一直以来名声不算太坏，只是这些年一直因为缠绵病榻而成了闲云野鹤，如今这般好了之后再出现，朝中必定也有不少人拥护，而容辞最得力的不是嫡子这个身份，而是他同容渊的关系。这手握重病自然是要比有几个手无缚鸡之力的大臣的拥护来得好的多、

　　　　容渊是先帝之子，如今皇帝膝下有着不少的儿子，却也是十分器重自己这个如同儿子年纪一般的弟弟的，越国大半的兵马都是掌握在容渊的手中，若是他想要拥兵自重也早就已经做了这样的事情来了，断然不会安于现在这般。所以敬贵妃必定是会用自己的人马去拉拢着容渊，一来是将自己亲眷的人嫁与了容渊，拉近了关系，二来存着那样的姻亲关系，到时候真的这王位之争的时候，自然的容渊也不可能会再站在容辞的身边做那些个事情了。

　　　　而且当年容辞所中的那种毒可不是什么能够轻易能够解了的，如果不是因为她的缘故，只怕容辞再熬也就不过是这两年的时间了，到时候这朝堂之中最有利的人选不是那门客三千的三皇子容熙，而是皇长孙容毅。只怕当年容辞所中这些个毒多半也是同敬贵妃托不开关系的，总而言之，素问觉得这一次那庆王殿下是极其的贞操不保啊。

　　　　素问沉静在自己的思绪之中，莫氏见素问这般模样，这絮叨了一会之后也便停了下来，她也不知道素问到底是有没有听到她说话，又或者说是听了多少的，莫氏也不清楚，到最后的也就叹了一口气之后不再提了。

　　　　安青云整日处于烦躁之中，如今觉着这寿诞的日子一日比一日更加临近之后，安青云的情绪更是处于暴躁之中了，虽说每天素问并非是在他的面前出现的，但只要一想到自己的“解药”就在这家中，这触手可及的地方，安青云光是想象着都觉得激动不已，甚至是有些克制不住自己的念头就这样直接冲到了素问的面前将她制服了一了百了来的干脆一些。

　　　　可一想到那寿诞上自己如果不将素问带出去，到时候必然是会有人起疑心，但带了出去之后之后呢，难道就一直让素问这样好端端地活着，然后再看着她出嫁，然后看着自己又回到之前那种那个日子，时不时就会发作起来，然后到处吸人血，这样的日子，安青云几乎是不能够想象的。而且自从吸取了安卿玉的血之后，安青云发现自己这两日来都没有发作的迹象，但，这种事情也说不准的，寿宴还有几天的时间，安青云也不能保证自己在这几天之内都不会变得那样的渴求鲜血。也许说不准就会在某一天的夜里就会突然之间渴求了鲜血，到时候，安青云也实在是不知道自己应该是如何是好的铁血1933最新章节。

　　　　而那个人也一直不在出现，安青云也觉得自己有些不知道该如何是好，想要问问自己会变得什么时候再会发作起来也没有人能够指点一下的。

　　　　暮色微霭的时候，素问倒是回了一次浮云小筑，安青云既然是没有困住了她的去向，自然是她想要去哪里自然是要去哪里的。这不过就是隔了两三日回到浮云小筑，素问倒是觉得有一种回家的感觉，在那安家，素问到底还是觉得那并非是自己的家，而是觉得是一处陌生的地方，面对那里面的那些个人，素问也是不敢掉以轻心的，见到他们的时候便是觉得十分的疲惫不堪，又何况是对着他们在那边说话一类的。这回了自己的地方，素问就觉得这压在自己身上的枷锁像是一下子去了一般。

　　　　素问回去的时候，魔尊倒是一个人在院子之中的自斟自饮，神情倒也是十分的惬意，见到素问回来，他朝着她招了一招手道：“丫头，过来。”

　　　　那神情便是一派的自然，素问走近了一些，这桌上几碟小菜那都是她素日里头喜欢吃的，她坐了下来，看着魔尊道：“看来我不在，你这般过的也可算是惬意的很嘛。”

　　　　魔尊微微一笑道，“你这小丫头十分没有良心，这一走便是一年多都不回来的，若是你这一走我便是要吃不下睡不着的，我这一把老骨头哪里还能撑得住你想到我回去瞧我的时候。”

　　　　魔尊看了看素问又道：“怎么看起来瘦了，那安青云难不成是没有叫你吃饱不成？我看那安青云巴巴地求着你回去，怎的，这是求着你回去之后来虐待于你？要不要我去帮你教训教训？”

　　　　魔尊这般说的时候，也便是多少有了一点笑意，他哪里是不知道素问在安家这过的虽不能算是什么皇子公主一般的日子，但凭着当日安青云那般求着素问回去，就算是装了面子也是要装上一装的，而且素问素来也是不是什么省油的灯，这多半也是不会叫自己吃了亏的，所以魔尊对于素问也算是安心的。

　　　　“算了吧，你这不过也就是随口说说而已，若是你要帮我教训，当日你怎么就不帮我教训了，如今这个时候又来说什么教训的话，这光是听着便是叫人觉得寒碜的很。”素问冷笑着看着魔尊，“而且你这般有心，就是应当告诉我这安青云到底是怎么一回事，而不是在这里卖什么乖，结果却是什么都不同我说的。”

　　　　素问给自己倒了一杯酒，看向魔尊的眼神之中满满都是嫌弃的意味，那眼神之中有着说不尽的鄙夷，她饮了一杯酒之后方才道：“挽歌呢，你莫不是趁着我不在，又觉得是看他不顺眼，所以趁着这个机会将他给解决了吧？”

　　　　“我虽是看不上那个男人，但也不至于是卑劣如斯的，我叫你将他赶走，你又不听我的，这往后要是出了什么事情，自然地我便是等着看了你的笑话的，又何必帮你将事情给解决了，只有等到那个时候你才会觉得这不听老人言吃亏在眼前。”魔尊给自己倒了一杯酒，又给素问酒杯里头斟满了酒，他言有所指地道，“你看你总是觉得自己不会吃亏的，等到吃了亏之后，我看你是要如何。”

　　　　“又能如何，反正我是不会哭的。”素问道，这要是真的吃了亏，那就当做自己是认人不清了，左右都是自己的错，这哪里还有什么好怨人的，“而且，你让我将他赶走，我又从来没有拘着他，他这要走的时候也是可以随时走的。师父，你不过就是瞧过他几次罢了，为何是这般地讨厌着他的？”

　　　　素问不明白，魔尊那个时候也是第一次看到挽歌才对，而且她也觉得那个时候的挽歌也没有做错什么，这没来由地便是被他给嫌弃了，不过这想想之后，素问又觉得魔尊这做事也不是桩桩件件都是有原因和理由的，更多的时候也多半都是凭借着自己的喜恶来做事，就像是安青云那样，他必定是知道一些个事情，如今却是宁愿看着自己像是一个无头苍蝇一般地寻找着也是不愿意告诉自己，就知道这个人的内心到底是有多么的邪恶了，所以素问觉得魔尊厌恶挽歌多半也就是只有一个原因――看他不爽。

　　　　魔尊看着素问，在那边品着酒道：“你便是会知道的。话说，你对安青云的事情也还是不知道吧？当初你不是在乌疆呆过么，凭着你的身份，他便是没有让你看乌疆之中的那些个辛秘的，我本以为你即便是猜也应该猜出来了才是的武神空间。依着你同他的婚约，他应该不是这般藏私之人。你若是真的不知道，去问他一问，他也绝对不会是这般藏私的人，许还能够帮着你将事情解决了。”

　　　　“你倒是还有脸同我提这件事情，当初是你诓骗我去的，而且你从来都没有同我说过，你还给我许了那么一门亲了。其实你当初收了我当徒弟，便是这么一个原因吧！”

　　　　魔尊不提他还好，这一提到那个人，素问便是觉得自己心中有着一团无名火的，她看着魔尊，这亏得当初自己出门的时候他还同自己说，这乌疆之中有着不少稀少的药物和医书，她倘若是觉得感兴趣，多少应该是去走一趟才对，而且这乌疆咒术也是十分的厉害，应当去开开眼界，还同他说这乌疆之中的各种民风淳朴，各种热情好客。

　　　　这民风淳朴确实是不假，这热情好客也是真的。这漫山遍野有着一些个外头找不到的药材也是真的，她哪里是想的到自己当初就是因为这般被自己这师父给坑了个彻底的，她哪里知道这一上山便是禁地，这害得她误闯了境地也就算了，了不起也就是在那水牢之中被关了一关，可她哪里晓得自己早就在十多年前的时候便是被魔尊给许了出去了的。

　　　　结果这水牢关了不到一会，那人就出现了。素问回想那个时候，只觉得自己大约果真是年少了一些还觉得自己这师父到底是师父的，结果没想到这师父原本就是个无良的。她匆忙之中跑了，还记得能够把那个人给绑了就已经是个不错的事情了，那些个乌疆之中藏书阁所在医书，她不过就是扫了那么几眼，能记住一些就不错了，而且除非她是真的打算回去嫁给那人，不然的话，她又怎么可能会回到乌疆之中去自投罗网，这般不明智的事情，她断然是做不出来的。

　　　　而且现在素问也已经想好了，虽说那信是给了那人，这回不回是他的事情，再者有人在无疆之外使用咒术，依着乌疆之中的规矩，断然是不可能不管不顾的，所以就算是她真的解决不了这个问题，差不多听到乌疆那边传来的风声时候，她就直接走人，她才不相信这东岳大陆这么大，他还真的能够一处一处去将自己翻找出来不成。

　　　　素问这心思想的极好，因为魔尊有着那前车之鉴所在，所以素问也是绝对不会告诉这个始作俑者自己的计划，免得到时候还直接被人给揭穿了计谋暴露了行踪。

　　　　魔尊看着素问余怒未消的神情，便是忍不住笑出了声，“我这当师父的，什么时候是诓骗过你来着，这乌疆之中有不少的药草，这一点师父可从来都没有诓骗过你吧，这乌疆之中药草众多，书籍也多。这咒术也是你从来都没有接触过的，这些都没有骗了你吧。再者，那孩子我这些年也在暗中考察过的，并非有什么坏处，这也算是一良缘，你又何必埋怨于我。你又何必是这般觉得他是洪水猛兽呢！依我看，你在那无疆之中当那族长夫人自然地也是一件好事，至少比如今呆在这乌烟瘴气的地方要来得好一些。”

　　　　“你觉得他好，那你嫁呗。”素问甚没良心地道。

　　　　魔尊本还想说两句话安抚安抚素问，如今这听到素问这一句话，他这原本想要安抚的手掌一下子变成了拍上素问的头，“你这点小心思我还不知道么，若是你自己遇上许就没有这般多番抵触了，你现在这般抵触不就是因为着当初是我许下了这婚事又没有经过你的同意么。你这才这般看他眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，你倒是同我说说，他到底是哪里衬不住你了？！”

　　　　素问想了一想，一时之间也不能说魔尊的话是不对的，当初她在水牢之中看到那个人出现将她放了出去的时候多少也是稍稍有些感动的，这谁知道这感动还没有感动完，他便是拿了自己师父亲笔写下的婚书出来，莫名地出现了这样一个同自己有了婚约的人，素问当然是要震惊的，更别提那人还逼迫她吃下了一些个极其恶心的东西，光是想到那些，素问就觉得自己难受的很，越发的是难以接受这件事情了。

　　　　“算了，我不同你提，谁让你当初被他们族长里头的圣女看上了，结果却是卖徒求荣的。”素问摆了摆手，一脸的不欲再提的模样，“只是我真心没有想到，师父你这六十岁的时候都是能够被那才十七八的圣女看上，果然是你这驻颜有术权国全文阅读。不过你这般的模样，也委实是看不出已经上了百岁的年纪，无双城之中也有不少的好姑娘，你若是看中了那便是同我说上一说，我是不介意多一个师娘的。”

　　　　魔尊这一脸尴尬，他给素问倒了一杯酒，“吃酒吃酒，吃酒还堵不上你的嘴。”

　　　　素问微微一笑，饮了几杯之后便是回了安家，这临了的时候，便是去看了一眼挽歌，挽歌倒是还是之前那般模样，这清冷冷的，似乎并没有因为素问不在而被魔尊暗地里头给赶了出去。挽歌也是知道魔尊并不是十分喜欢自己的，所以也就一直没有魔尊的吩咐也不出现在他的面前。

　　　　等到素问出了院子，魔尊这才方道：“她便是走了，你还不出来？”

　　　　魔尊的声音方落，这院子里头那一颗枝叶繁茂的大树上倒是落下了一个人来，那人穿着玄色衣衫，脸上戴着一张金属的面具，他落到了凉亭之中，在刚刚素问坐过的小石凳上坐了下来，就着素问刚刚饮过的那一盏酒盏倒了一杯酒。

　　　　“你既然来了，又何不见她？怎么是怕她再次将你剥了吊了起来，放心，如今又不是在你们寨子门口，那丫头顶多是会将你吊在城墙之上。”

　　　　魔尊在说这一句话的时候声音里头也带了一点笑意，他道，“我便是有些好奇，当初你到底同我那宝贝徒弟做了什么，害得她竟然是发了那么大怒，将你这般了？”

　　　　魔尊知道素问这性格有时候的确是任性了一些，但也不至于完全没有理由就这么做的，很多时候也便是旁人将她给惹怒了才使得她做得过火了。

　　　　来人听着魔尊的问话，他这微微顿了顿，揭了自己脸上的那一张金属面具，这面具底下的脸是一张极其出色的脸，即便是同容渊相比，也是不差的。只是那一双眼睛像是幽潭一般，深得几乎是不见底。

　　　　“也没什么，不过就是给她换了一身衣衫。”他慢慢悠悠地道，这声音平缓的很，半点也不觉得自己刚刚这说出来话是有多么的惊世骇俗一般，“只是没有想到，这猫儿的爪子稍稍有些利。”

　　　　魔尊点了点头，也难怪素问是只字不提在乌疆之中的事情，他道：“你这般来，却不见她？”

　　　　他拿着素问刚刚饮过的酒盏，将自己刚刚斟满的酒水一饮而尽，眼神之中稍稍带了一点笑意：“早晚都是要见的，不急于一时。她还小了一些，由着她玩着，等到腻了，自然是会收心的。”

　　　　他这说话的时候，这声音之中带了一点势在必得的意味，就像是猎手盯住了自己的猎物，明明可以速战速决，但却还是由着在他的眼皮子底下胡作非为。

　　　　魔尊微微一笑：“你这般有信心的确是件好事，但我这宝贝徒弟，那可不是一个省油的灯，小心这玩了几年，心思更野了，这爪子也更利了。”

　　　　他听了魔尊的话，只是微微一笑，他将手中的酒盏放了下来、

　　　　“这便是要走了？”魔尊道。

　　　　“眼下我还得去收拾一个人，你切莫告诉她我在无双城。过两日，我自会去见她！”他同魔尊道，这身形一闪便是顷刻之间消失在了魔尊的眼前仿佛是从来都没有出现过一般。

　　　　魔尊看着那放在石桌上空空如也的酒杯，看着那消失在自己眼前的人，他微微一笑，低声道：“你这是去见她还是去吓她？”

　　　　这说完这一句话，魔尊的嘴角也带了一点点的笑意，仿佛是想到了什么有趣至极的事情一般，他微微摇了摇头，依旧是自斟自饮着，唯有清风明月相伴。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啊哈哈哈，这里是万更11天的新殿下，我是女王，嗷嗷嗷嗷
第一百八十七章 始末（一）
　　　　安青云是在半夜里头的时候被惊醒的。说是惊醒其实也是不然，安青云是被自己房门所发出的一声轻响给惊醒的，在这半夜里头会出现这样的声音自然是极其不寻常的一件事情，更何况是在这将军府之中，只要是有那么一点点的风吹草动，安青云必定是要惊醒的。

　　　　他在听到那一声细微的声响的时候，他就像是一只被惊到了的鸟一样，从床上弹跳而起，抽出了床头上所挂着的宝剑，一下子朝着发出声音的窗口而去。

　　　　长剑横在那来人的脖颈之处，从剑身那寒冷的光亮处这这反应出一个穿着一声黑衣甚至还批了黑色斗篷的人，最是让安青云熟悉的就是那一张金属面具。

　　　　“是你？！”安青云近乎意外地看着这突然只见出现在自己书房之中的这个人，这人一贯都是神出鬼没的，却还是头一次在这半夜之中出现在自己的面前，安青云看到这个人，心中也并不是十分的乐意，自己太多阴暗面是被这个人所知晓，而他自己却还是完全一无所知的。

　　　　“你来做什么？！”安青云并没有因为认出了人而将搁在他脖颈上的长剑放下来，反而是十分口气不善地问道。

　　　　他轻笑了一声：“怎么，这需要我的时候便是需要我的到来的，这不需要我的时候就巴不得我再也不出现在这里？”那人将横在自己脖颈上的长剑移开了一点，“放心，我来的时候并没有叫旁人瞧见，所以你安大将军还是你那安大将军不会有人知道你那完全不能叫人知道的秘密的重生一一名门嫡女最新章节。”

　　　　安青云见他这般说，也是拿了这人没有办法，这才起身将烛火点亮了，在那昏暗的灯光下，他这才看清这人似乎是受了重伤了的，他的左手捂着胸口的位子，整个做左手都染得鲜血淋漓的，身上那一件黑色的斗篷也是湿漉漉的，显然已经是被鲜血染透了。

　　　　安青云怎么也没有想到眼前这个人竟然是受了重伤来的，他左右看了看，发现窗棱上也没有他留下的血迹这才放下了心，不等安青云问，他又道：“给我寻一处地方，我要养伤。”

　　　　那理所当然的口气叫安青云十分的愕然，甚至隐约还有了一点怒气：“你当我安家是什么地方，我上哪里去给你寻一个养伤的地方，你切莫这般为难着我。你这般模样，还寻了别的地方吧，若是想要银两，我给你便是。”

　　　　他轻轻一笑，那一张金属面具对着安青云微微抬了抬头，那黑黝黝的眼睛紧紧地盯着安青云，似乎是在嘲讽着安青云这不明事理一般，好一会之后他才方道：“安青云，你怕是忘记了是谁让你恢复成了现在这般模样的，怎么，这一旦能走了之后便是觉得用不上我了是不是？我既然是能够让你恢复成现在这样还能够仰仗着自己行走的，自然地也便是可以叫你变成像是以前那样的一个废物的，你可是要试上一试？”

　　　　安青云被眼前这个人看得直发毛，他咽了一口口水看着这站在自己面前的人，到底还是觉得这人刚刚所说的话也并非只是全部在威吓着他而已，他那意思十分的明确若是他不照办的话，他随时都是可能会那么做的。

　　　　安青云看着他，无话可说。

　　　　安青云带着这个人到了莫氏以前所住的那一个院落，如今的莫氏已经是住在采光极好的院落之中，这个曾经让莫氏呆了近二十年光阴的地方已经没有人住了，这院落比柴房还要不如一些，如今这府上也就只有这个无人在的院落才是最安全的，平日里头丫鬟们也不会出现在这里、

　　　　不过就是一两个月没有人住而已，这里便是已经积累起了不少的灰尘，刚开了门之后，一股子的霉味便是迎面而来。

　　　　安青云看着他走了进去，似乎对这个地方也没有不满意的地方，只是抬眼看了看这里没有说出什么。

　　　　安青云道：“如今你还有什么说的？”

　　　　他听着安青云那十分不耐烦的声音，低声道：“没了，劳烦安将军了，你这点恩情我自然是会铭记在心的。”

　　　　安青云听得他这么说，也不再说什么。转身便是出了房门，也不管这人如今还伤着又或是如何。

　　　　他也没有阻拦安青云，原本他们之间本就是没有什么关系的，他自然是不会指望着安青云会做到看顾着自己伤势全部养全了这样的事情，当然地，他也觉得这种事情从那薄情寡义的安青云身上压根就是不可能会有知恩图报这样的体现。

　　　　等到听不到安青云的脚步声的时候，他方才是将这脸上的面具揭了开来，这面具下有着一张极其俊秀的脸，他将从刚刚一直就憋在喉头的一口鲜血喷了出来，方才用袖子袖子擦了一擦被鲜血浸润的异常鲜红的嘴角。他的心中恨恨的。

　　　　“路岐南！”他恨恨地在心中念叨着这一个名字，虽是没有想到他竟然会到了无双城之中来，这才使得自己这般的狼狈。不过他必然是没有想到这人绝对没有想到他现在正在安家，这越是危险的地方也就是最安全的地方。他撕开自己胸口上的那伤口，那伤口是一道刀伤，那伤口隐约透着淡淡的绿光，他从自己的袖子里头摸出了一把弯刀，又颤抖着手抽出了火折子。他将火折子微微吹燃，稍稍烫了一烫那刀尖，然后方才对着自己的胸口而去。

　　　　他死死地咬住了唇，将伤口周遭的泛着绿光的肉剔了下来，鲜血更是像是血涌一般地滚了下来，他闷哼着整个人因为疼痛而微微抽搐着，最后他将那沾满鲜血的刀子随意地朝着地上一丢，扯了自己的衣袖撕裂成了条，这才绑住了伤口豪门老公的小嫩妻全文阅读。

　　　　他整个人像是从汗水里头泡过一般，整个人湿漉漉的。最可恨的还是那安青云，竟然是还没有将那素问给处置了，亏得他还将他寄于了厚望，现在看来，这人果真是一个废物。可偏偏自己却不能够直接代替安青云出了手，这才是他最郁闷至极的事情，若是安青云早就已经得手了，那今日自己又何必是惧怕路岐南的。

　　　　明明，那族长一位本是应该属于自己才对。他在心中恨恨地想着，偏生却是将这位子交给了路岐南。

　　　　素问也便是在睡梦之中醒来的，有一双眼睛勾勾地看着自己，而且是一眨不眨的，素问随手一抽便是抽了自己的银蛇剑直朝着自己床前而去，随着那银蛇剑穿过床幔划向来人的时候，素问已经手一抬，将自己挂在床头的衣衫披在了身上。

　　　　糯米依旧是趴在床头睡得极其的温驯，若是平日的时候只要有那么一点点的风吹草动，糯米必定是会先惊醒来保护自己，而今它竟然是一点反应也无，甚至还在那边睡得打着小呼噜，素问当下就反应过来了，来人便是已经下了药了。

　　　　那人动作倒是极快，一下就避过了素问抽来的那一剑。

　　　　素问也不敢示弱，手一伸，银蛇剑已经缠绕在她的腕间，一个打转了之后又直朝着来人而去，尤其是在看到来人脸上带着那金属面具的时候，素问的动作是越发的凌厉起来，不过就是须臾之间，就已经同来人交手了十多招，而且招招毒辣半点也是不留余地的。

　　　　但来人要比她功夫还要好一点，对于素问的每一招每一式他几乎可算是游刃有余，次次都是避了过去，而并没有出攻招制服素问，而他这避让也让素问整个人是更加的窝火，恨不得直接能够用剑将他戳出无数个小孔出来。

　　　　但两人之间的争斗到底还是有不少的声响，莫氏便是在旁边，她也听到了那一阵声响，忍不住起了床点燃了蜡烛到了素问的门前：“问问，你这房中怎么这么的吵闹？”

　　　　来人拔出了弯刀，缠绕上素问手上的银蛇剑，然后轻巧地将素问给制服困在自己的怀中。

　　　　“路岐南！”素问咬牙切齿地叫着来人的名字，路岐南那三个字从她的口中说出来的时候更是带着咬牙切齿的恨意一般，“你给我滚。”

　　　　“你确定要我现在这个时候出去？”路岐南揭了脸上的面具，他看着一脸有怒却无处发的素问，心中想的是魔尊同他所说的话，这果真是在外头玩得久了，这心思也便是有些野了，那爪子也是更加的尖利了，他道，“你是给我写了信么，如今我便是来回答你的，如今我人来了，你便是这般待你这未婚夫婿的？”

　　　　素问咬牙，“那婚事是那老头定下的，你叫那老头嫁你去。”这说话间，她这手指微动，却不想这路岐南像是有所觉一般挥了一掌，掌风将素问刚刚不动声色散出的粉末吹了个干净。

　　　　路岐南莞尔，“上一次是我不查，着了你这小道，如今自是不会再吃这般同样的亏了。你乖一些，我这般也是有底线的，若是你再闹下去……”他微微顿了一顿凑到素问的耳边，道，“你娘在外头吧，你既然是要我滚，那我先去拜见拜见岳母。问问你觉得如何？”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　咳咳，今天和朋友出去了一圈，然后回来晚了，来不及写一万字了，所以先更三千字，至少不能断更是吧。

　　　　唔，剧透时间――这一部分是关于安青云为毛会变成那个样子的原因解释，乃们看下去就知道了。

　　　　乌疆族长是个好男人，真的。

　　　　明天会多更，把今天欠下的七千字补上，我还是得保持自己万更的威名，默默下潜去码字。我是万更的殿下，绝对不能就此阳痿啊什么的……
第一百八十八章 始末 （二）
　　　　章节名：第一百八十八章始末（二）

　　　　素问自然是知道这人说的出就绝对做的到的。|i^

　　　　这整个房中虽说是没有点了一根蜡烛的，但对于素问同路岐南来说却是半点也不成问题的，在一片昏暗之中他们两人足够将彼此脸上的神情看了个干净，素问是满脸的怒容，而路岐南却是嘴角带了一点浅浅的微笑，他几乎是将素问环在自己的怀中，两个人靠的极其近，近到他说话的时候呼吸声都能够触碰到素问的脖颈。

　　　　素问知道路岐南说出这一句话来的时候那是认真的，这人绝对能够干出这种事情来。虽说素问并不在意自己的名声，但是看着一个男人从自己房中走出，多半在外头的莫氏就得尖叫一声嚷嚷的整个府上的人都是要在半夜里头惊醒，最重要的事情是莫氏绝对会对她问东问西，问出一切关于眼前这个人的事情来的。

　　　　想到那样子被连番轰炸的情景，素问当然是不愿意去面对的，而莫氏则是在外头不依不饶地敲着房门，似乎大有她再不答话就直接喊人的来的意味。

　　　　“问问？你怎么了，倒是说个话呀！”莫氏的声音急切的很，似乎得不到素问的回答就绝对不会走。

　　　　身后则是那十分厚颜无耻的路岐南压低了声音：“问问，你想好了没？想想，如果大晚上的从你这里走出去一个男人，大约明天就会有人晓得你在晚上的时候私会男人的事情了。那可正好，你不想嫁给我都不成了。”

　　　　路岐南的声音带了几分笑，他低头看着在自己怀中那一脸憋屈的素问，心中自然是知道现在这个时候素问会选择的是什么，虽然素问一贯是不怎么看中关于名声一类的事情，但她绝对不会乐意自己像是一只猴子一样被人看着被人询问的。

　　　　素问深吸了一口气，这才开了口：“我没事，只是醒来不小心碰到了东西。”

　　　　莫氏听到素问的声音，又觉得素问的声音之中也没有什么大碍的样子，莫氏又在门口站了一会，尚且有些不大确信地问：“真的没事？”

　　　　“恩，真的没事，我睡了，您也休息吧！”素问的声音如同往常一样的平缓，而她手上还攥着银蛇剑，脸上的神情更是欲杀之而后快的模样，同她的声音那完全是一个天差地别，路岐南觉得十分的有趣，嘴角上的笑意也便是一直未消，他低头看着素问，将她脸上的神情是看了一个清清楚楚。

　　　　莫氏听到素问这么说，又听见这房中再也没有传来旁的声响的时候，她又在门口停了好一会，这夜晚清寒，而她手上拿着的烛台也被夜晚的凉风吹得稍稍有些晃动，她没有再听到声音想来觉得素问应当是又睡下了，这才从门口离开。

　　　　素问和路岐南两人都可算是耳目清明，自然也是听到了莫氏离开的脚步声，然后还有那一声细微的关门上栓的声音，然后便是良久的安静。

　　　　素问在听到莫氏关门之后，她自然地松了一口气，神情之中稍稍平缓了一点，但很快，她的神情之中又是充满着愤怒，这愤怒当然同身后这个人有关的。

　　　　而路岐南也很快就反应过来素问那些个神情的改变，他道：“你娘这才刚走，你莫不是想要将她再引来吧？”

　　　　素问的神情之中多了几分恨意，觉得自己此刻就像是被拿捏住了七寸的那一条蛇一般，这样被人拿捏住的感觉十分的不好，而素问最不喜欢的就是自己这般受制于人的感觉、

　　　　她左右动弹了一番，却到底还是敌不过路岐南那将自己扣的严严实实的铁掌。素问憋屈的很，这天下间的确还是又不少的人是自己抵挡不住的，但这些个人之中到底也不会有那么一个人叫自己打不过之后便是会那样的生气。素问一脚用力地踩上路岐南的脚背，趁着人吃疼的那一瞬，瞬间扭转了身体，长发扫过路岐南的脸，发丝拂过他的脸的时候，路岐南只觉得自己这脸上微微一疼，而素问当下便是要屈膝朝着每个男人最是虚弱的地方直接攻去。

　　　　不得已，路岐南只得是松开了制服素问的手，稍稍避让开来。

　　　　没有那软玉温香抱满怀，路岐南也觉得多少有些遗憾，“你这爪子，这是越来越利了。”

　　　　这脸上被扫到的地方而残留着一些个细微的疼痛，但刚刚要是素问那一下要是踹了过来，路岐南不敢想象，她便是恨到了这个地步，这竟然连这般动作都是用了上来：“你那些个都是同谁学的。”

　　　　“防狼三招，既然你进了这道门，你就该有这样的觉悟。”素问不以为然，刚刚要不是这路岐南反应快，自己那一下就应该得手了才对，真是可惜了，竟然是叫他给躲过！

　　　　“你便是这般想着谋杀亲夫来着？”路岐南道，“这一年未见，你怎还是这般的清瘦，我见你这半点都是没有长一点肉，咯手的很。”

　　　　路岐南的话让素问更加深恶痛绝，她道：“闭嘴！你算哪门子的亲夫，那是老头答应的，我没答应过。”

　　　　路岐南对于素问的呵斥不以为意，他倒是觉得这一年来素问委实是瘦的厉害，真真是半点都没有一点肉的，这虽说是胖得有些过分也未必是一件好事，但像是她这般的清瘦也不见得是一件好事。

　　　　他笑了一笑道：“既然不是亲夫，那便是奸夫吧，到底也算是丈夫。你这般瘦，不若等我事情办妥之后同我回了乌疆，将养上一段时日。”

　　　　素问看着路岐南，直接忽视他刚刚所说的话，径自道：“你不是有疑惑要来给我解答么，解答完了就快滚。”

　　　　“真是绝情。”路岐南啧啧两声，“我这般千辛万苦地赶来看你一眼，如今你便是这般地待我？问问，你可真绝情。”路岐南嘴上是这么说着，但这眼中却是半点受伤的神情也无的，他看着素问，神情之中早就已经是见惯了一般。

　　　　“少同我说这些个废话。”素问懒得同他这般的纠缠，“且你这般来，也不是光是为了同我说这些个有的没的事情的吧？那个当初在无双城之中用了咒术的人是你们乌疆的吧，那个人是谁？你这一次前来，并非只是为了为我解答，不是吗？”、

　　　　素问当然不会傻到他说什么自己就会真的相信什么，从她放出信鸽到现在这才几日的功夫，从乌疆到无双城的路程又是有多少，他就算是日夜兼程也不可能在这两日之内到无双城的，所以他压根就是在自己放出信鸽的时候就已经从乌疆之中出发了。而他到这里来，多半也不会是如同他所说的那样的，看自己只不过就是顺便，重要的还是别的吧。

　　　　“路岐南，明人不说暗话，说吧。”素问坐在自己的床铺上，同路岐南隔了有一些个距离，而她的手上还拿捏着银蛇剑似乎是打算着要是路岐南再有什么风吹草动随时都准备再同他颤抖一番。

　　　　路岐南看着素问，倒是没有想到素问是会说出这种话来的，他看着素问，那笑意不减。“你说的不错。我这一次来，并非只是为了你解答，我是来清理门户的。”

　　　　路岐南在说出这“清理门户”四个字的时候多少还是有了一些黯然。他从知道那人的行踪之后便是出发了，正巧在路上遇上素问给的信。他便是喜欢素问的聪慧，可惜，她这聪慧的同时对自己委实是太过清冷了，要是不那么的清冷的话，他倒是会觉得更高兴的。不过，就算是让她厌恶，到底也可算是一种情绪，至少她待自己还是对待旁人是不同的。

　　　　“那个人是谁？安青云这般也是同他有关的，也是那个人做下的事情吧！”素问这一句问话是肯定的，她等待着路岐南的回答，觉得这个答案应该是颇为叫人震撼的。

　　　　“他是――”路岐南的声音顿了顿，像是有些难以启齿似的，但很快的他还是将那一切说出了口，“我哥哥路岐凛。”

　　　　素问也不说话，只是安静地听着路岐南的话，路岐南也略有一些个痛苦，并不像之前同素问玩闹的时候那般的带了一些玩世不恭的调调。

　　　　路岐南同素问说了关于这乌疆之中的一些个事情，他同那哥哥路岐凛，原本是同胞兄弟，是上一届族长也就是他们两个的爹的继承人。这族长长老多半还是属意路岐南多一些的，因为那路岐南天分高，可谁这路岐凛又怎么甘愿将族长之位拱手让给自己这个弟弟的，他明里臣服，暗地之中却是在想着如何反了自己这个弟弟。

　　　　素问出现乌疆的时候两人明面上还是兄友弟恭，直到她走了不过两三个月的时间之内，路岐凛举兵而起，打算反了自己的弟弟自立为王成为新一代的乌疆族长，却不想到底还是败走了。_!~;兄弟之间的族长之位之争死伤不少，依照族规，路岐凛应该受万咒食心之苦，但路岐南到底还是念在是兄弟一场废了他的功夫，将他拘禁在山中境地之中看管起来。

　　　　却不想那路岐凛竟然用了乌疆之中所禁用的邪术，逃了出去，逃出去的时候，还杀了圣女，

　　　　圣女在乌疆那是极其尊重的存在，圣女终身未嫁，守护着乌疆一族，属于神圣不可侵犯的。而路岐凛将圣女并不单单只是杀了圣女泄愤又或者是同他们宣战，而是吸干了圣女身上的血液，练就邪术。

　　　　路岐凛一旦是逃离之后便是销声匿迹，所以也十分难寻他的踪迹，导致这半年之中一直都没有他的消息，直到这一次在这无双城之中有人使用咒术的事情暴露了开来这才给了他们多少一些个线索，所以路岐南也是从乌疆之中赶到了无双城之中来，为的就是亲自清理门户。

　　　　这来素问这之前，路岐南已经同路岐凛交过手，发现这人已经被废的功夫又尽数回来了，甚至整个人还变得越发的邪恶起来，路岐南伤了他，却也还是被他逃走了。

　　　　“安青云大约是他的药人。”路岐南道，“依你所说的，他大概是给安青云服下了一些个药物，然后对着他下了邪咒――魂咒，安青云如今看着像是没有什么的，但实际上他内里早就已经被掏了个干净，如今还能够维持着这般模样，不过是他仰仗着女子之血才能存活下来。但只是以为地仰仗着女子之血也并非是能够这样活下去的。”

　　　　“什么意思？”素问不怎么明白路岐南所说的话。

　　　　“女子阴寒，属阴，而男子属阳，以未出阁的女子之血替换男子之血，便是为了要降低女子阴寒。我说过了，安青云如今是路岐凛的药人，但他所需要的并非是如今安青云身上的血，而是你的血。可你身上的血太阴寒，若是他直接要了你的血，自然是承受不住的，反而是会要了他的命，所以他就培养出了那么一个药人，由那药人采了你的血，他再采集那药人综合过的，自然地也就没有那么的阴毒了。但安青云若是直接用了你的血，自然也是承受不起的，所以他现在多半都是在吸食着旁人的血，等到这时机成熟了，他必定是会指使着安青云来取你的血。”路岐南道，“等到那个时候安青云对于他来说自然已经是没有什么用处了，他又何必是留着安青云的性命，而且，如今安青云这般看着是正常的模样并非是他真的治好了他的伤处，不过是暂时让他看着健康正常而已，这天下的医术最是精通的莫过于你，这天下的咒术最是精通的也莫过于我。问问，你应当最清楚安青云的伤势的，洗髓草天下只有你有，安青云得不到洗髓草又怎么可能真的会如同一个常人一样。”

　　　　素问沉吟不做声，她想着刚刚路岐南所说的那些个话，的确她从一开始就已经是说了，安青云想要变成一个常人，除非他的手上有着自己的洗髓草，而且他如今这些个情况也的确是诡异的很，如今路岐南这么一说之后她多少还是觉得有几分的道理，只是，她看向路岐南，“说，他为什么非要我的血？”

　　　　路岐南笑了一笑，“你还记得当初在乌疆，我让你喝下的东西么？”

　　　　素问实在是不愿意想起当初自己被硬生生灌下的那一碗十分恶心的东西，一回想起来那诡异无比的感觉还在自己的舌尖萦绕着，“你不是说只是为了让我从此之后不会再中任何的咒术吗？你骗我？！”

　　　　素问不知道路岐南当初所说的到底是真是假，但上一次在八大胡同之中的确自己是没有中了那咒术的，所以应当是不会有假才对，如今听到路岐南再提及这件事情的时候，素问觉得其中必定有什么诡异之处。

　　　　“之前所说的的确是不假，你既然是我的妻子，我又怎么会骗你。”路岐南笑的随意，他道，“毕竟你往后要是随意就能够中了咒术，那我颜面上也可算是无光了，必然是不能叫你如何的。只是――”

　　　　素问看着路岐南，觉得他这“只是”两字必定是会有什么转机在里头的，这个阴毒的小人肯定还瞒了她一些个事情。“只是什么？”

　　　　“只是你那个时候还年少，若是强留着你在我身边只怕你也是不大乐意的，所以我也知道必定是留不住你，就算是留住了你，你也未必是心甘情愿留下来，所以我就在那药物之中添加了一些个别的东西。”路岐南道、

　　　　“什么？”

　　　　“我的血。”

　　　　“……”素问几乎是怒不可遏，如果不是再打斗起来的必定是会惹得莫氏再度出现在她这里，现在的素问几乎是恨不得直接将路岐南碎尸万段了，“说，你的血会怎么样？”

　　　　素问几乎是想扣出当初被灌下的那些个玩意，只可惜她心中也清楚，早就已经是入了腹的东西又怎么可能会随意地扣了出来，早就已经融成了她的骨血被吸收了个干净了。

　　　　“也不会如何的，只不过是方便我寻了你而已。”

　　　　路岐南慢悠悠地道，他又怎么可能真的会对素问如何，当初这么做也不过就是无奈之举而已，饮下含有他的血，一来是两人之间奠定了婚约，他也是在向自己的族人宣告这一点，有他骨血的女子自然是不用怕旁人以血立咒，可若遇上像那路岐凛这样心术不正的，到时候真的遇上什么麻烦事情，至少还能够护得了她一命。而她不论在哪里，自己需要寻她的时候都是能够寻到的，因为他们之间已是骨中骨，血中血。而当初那给素问饮用下的则是乌疆最是珍贵的药草，许多早就已经是绝迹了的。路岐凛受了那样的重伤，如今修习的又是邪术，素问的血对于他来说无疑是最需要的。只是素问原本用的就是阴寒的内力，再加上生辰又是在阴月阴时，他无法直接取得。一旦他动了手，自己必定是有所感应，他也怕到时候被自己追查到踪迹，这才用了安青云这个倒霉催的人当药童，到时候自然是能够将所有的事情撇的干净了。

　　　　素问看着路岐南，这眼神之中明显是不敢相信的。

　　　　“你不信？我发毒誓必定是对你毫无损伤的。”路岐南道，眼神之中也有了一些个诚恳的色泽。

　　　　素问看了他良久，方才道了一个字――“滚！”

　　　　路岐南看着那面沉如水的素问，早知道方才就不应该同她说这个，就知道这说了之后她必然是会生气的，但即便是自己不说，她早晚也是会知道的，只怕到时候是更加的恼怒不休。他就知道依着素问的个性绝对不会这么轻易地放过他的，面对素问这般的恼怒，他也不以为意，觉得若是论打，自己还是能够有自信驯服素问的，而且如今这是在安家，如今这半夜里头，素问也不愿意引来太多的人，这也可算是投鼠忌器。反正事已至此，路岐南倒也没有觉得有什么可担忧的，顶多便是给素问骂上两句，反正也是这般不痛不痒的，只是到时候便是要小心一些，毕竟他这未来妻子用毒的手段一流，只怕要是再遭了她的手，到时候就不止是被吊在寨子口这么简单的事情了，索性他来之前也是服食了一些个解百毒的丹药，应当多少还是能够抵御一阵的。路岐南莞尔，他径自在房中窗边的小榻上躺了下来，似乎并没有要离开的意思，甚至还算是厚颜地道：“问问，你房中可有多的被子，赶了一天的路，便是觉得有些疲倦，容我小憩一会。”

　　　　素问冷哼一声，“乌疆便是穷到这般田地了，你这出门，随便寻了一条街躺上一躺就是了。”

　　　　路岐南哪里是听不出来素问这是叫他去睡大街的意思，他也不以为意，只是微微勾了一勾唇道：“我此番出来听说你这诊金收得极高，必然是攒下了不少的银子，有妻如此，我这睡在街上倒是给人看了笑话了你说是不是。今夜我便是在这里委屈一番就好，若是你喜，我便出去寻了最大的客栈要一个最好的房间，只是这明日便是需要问问你来同我付一下房钱才好。”

　　　　素问为之气结，他这意思就是他去客栈报她的名，“路岐南，你这般不觉得有些无耻？你一个堂堂大男人的，又不是靠女人贴钱养着的小白脸，你至于？”

　　　　路岐南声音极其坦然，他道：“夫妻本是一体，又有什么无耻可言。问问你这般本事，我可是相当自豪，给你养上一两回也不打紧的，这便是情趣。”

　　　　素问一贯是在口舌之上处于无往而不利的，如今面对这路岐南的时候，素问只觉得自己浑身只有一团火在烧着，这人可算是无耻到家了，这样的话也亏得他能够说的出口，比起无耻来，素问只觉得是比他路岐南逊了那么一筹。这人不要脸果真是天下无敌，素问觉得自己多少还是要些脸面的。

　　　　她冷哼了一声，掀了帘子，钻进被窝背对着路岐南所在的小榻闭上了眼睛假寐着。

　　　　路岐南听到素问所发出的声音，他微微一笑，也闭上了眼睛不再同素问争吵什么，连日来的赶路再加上今夜寻了路岐凛出来两人打斗了一场所留下的疲惫在这一瞬全部都涌了上来。他想也不想的便是到了素问这里，在看到她的时候，路岐南觉得自己那些个疲惫一扫而空，他看着她还是同那个时候那般的模样，听着她用那请冷冷的调子同自己说话的时候，便是觉得安心的很。如今睡在这里，也便是觉得同她近了一些。面对着素问，他不用想着自己是一族之长，他不过就是一个男人，一个简单的男人罢了。

　　　　素问听到路岐南发出的平缓呼吸声，她知道如今的路岐南已经睡着了，但她到底没有选择偷袭。并非是她觉得手下留情不忍偷袭，而是在一个人明知道会有危险的情况下还能够在这里睡得这般的平稳，这只代表了一件事情，他并非所想的那般无能，甚至在自己出手的那一瞬间就能够瞬间惊醒做出反应来，这样对于偷袭还是不偷袭显然已经是没有了什么意义。

　　　　素问闭了眼，不再理会路岐南，安然入睡。

　　　　翌日一早的时候，素问睁开眼睛来的第一件事情便是掀了床帘去看房中的小榻，这原本还睡着路岐南的小榻已经空空如也了，上头倒是摆着一个白玉盒子，素问不知道他是什么时候走的，只是见他走了倒也算是松了一口气。

　　　　糯米听到素问醒来的声音也张开了那湿漉漉的眼睛，它讨好地蹭了蹭素问的腿，也发现了在小榻上的白玉盒子，它踱了几步将那盒子给叼了过来。

　　　　素问拿了那白玉盒子，打开那盒子一看，里头只摆了一条柔软的花茎，花茎上开了五六朵粉蓝色的小花，花朵像是铜铃一般的可爱趣致。旁人或许是不知道的，但素问却是清楚的很，这是乌疆特有的青陀罗花，生长在毒蛇满布的悬崖峭壁边，每隔十年才会开花一次，花开不败，亦可入药。

　　　　素问看着这青陀罗花，想到那路岐南，心中一时之间也不知道是应该如何，他这算是讨好？还是如何？如今那人也不在，即便是素问想要问个清楚也便是寻不到的人的。素问刚才想起，昨夜自己还忘记问了一件事情，这建业帝的情况到底是为何，是受了安青云的影响还是如何。如今这人已不在，素问也觉得自己这问题多半也是得不到回答了。

　　　　余下两日，素问倒是再也没有见过路岐南，也不知道他到底是回了乌疆还是接着去办那些个清理门户的事情了，素问只觉得这没有瞧见他也可算是一件好事，至少不会惹得她再度发怒了。

　　　　打从路岐南同素问说过那些个话之后，素问对于安青云也更加留了一个心眼，虽说这安青云到底也没有流露出多大的不同来，依旧是除了早上上朝之外，便是整日在书房之中，十足一番励精图治的模样，但素问发现这两日府上少了一个婢女。

　　　　那婢女是一直以来都是伺候着安卿玉的佩紫。

　　　　“听说那佩紫去伺候着安卿玉了？”素问不动声色地问着莫氏，这如今府上的事情多半都是莫氏在做主，经过大厅之中那一闹之后，她同安青云的关系也已经算是到了闹僵的地步，即便是在这府上也多半是到了抬头全然当做没有看到的地步，诚然如同素问所说的那样，安青云也的确可算是装不下去了，为了不在府上将自己的面目撕破的的程度，安青云倒也没有同素问大吵大闹，只是两人开始王不见王的。

　　　　从安青云那边下手当然是听不到什么有用的事情的，所以素问也不会自讨没趣去问安青云，干脆就拐弯抹角地问着莫氏，这莫氏全然是没有半点的防心的，而安青云也还是十分要脸面的一个人，自然是不会对莫氏怎么样。

　　　　“是呀，之前安卿玉是受了伤，所以就送出去休养去了，可到底也还是府上出去的人，从小就是习惯了身边有着人伺候着的，所以前前天你父亲他便是领着佩紫出去伺候人去了，顺带也去瞧瞧这伤势到底是养得如何了。”莫氏对于素问突然之间问她这个事情半点也不觉得疑惑的，她便是将安青云同自己说的同素问说了一说，这言语之中对于安青云那是半点也不觉得有什么不对的。

　　　　如果自己当初不知道安青云现在这般的情况，素问最多是对安青云的作为保持着将信将疑的程度，如今她从路岐南的口中听到安青云的情况是如何了，当然是不会相信这种话的，她觉得这安卿玉到底是不是外出养伤是一个问题，而那佩紫只怕也不是去伺候着安卿玉去了，那不过就是一个借口罢了，遮掩住安青云如今那样诡异的情况，多半已经是凶多吉少了。

　　　　素问沉默不说话，莫氏也没有多说什么，明日便是到了盛宴了，所以莫氏如今也多少有些紧张，这是她第一次参加那般大型的宴会，尤其是这种国宴一类的，所以紧张之感极大，甚至十分害怕自己在盛宴上出了什么丑，到时候连累了素问便是觉得不大好的，所以现在的莫氏是更加的紧张，简直就像是选秀前那些个秀女一般，只差是没有寻个指引嬷嬷来指导自己一番了。这整日的便是嘀咕着，这行走坐姿也是在那边念叨着。

　　　　素问看着莫氏那几乎是快疯魔了，不过就是一场宴会罢了，至于是这般的紧张么，这若是旁人想要挑刺的时候，只怕是这鸡蛋里头都是能够挑一挑骨头的。

　　　　如今这安青云刚刚上朝不久，素问觉得这安青云虽说是没有多少破绽在，他整日都是留在府上不怎么出去的，但是如果真的要吸血的话，那些个姑娘的尸骨也还是要藏了起来的，这安青云就像是一个闺房小姐一般整日几乎是大门不出二门不迈，日日在书房之中……

　　　　素问觉得安青云那个书房多半是最有破绽的地方，或许，就是应该从那书房之中入手的。

　　　　素问看着那紧张兮兮的莫氏，她道：“我去书房拿几本书看看。”

　　　　莫氏听得素问这般说的时候，她这微微一怔，便道：“是要去晋琪的书房？你父亲的书房多半是不让人进去的，你――”、

　　　　素问看了一眼莫氏，她道：“只是拿了那么一两本书而已，应当是不会有什么多大的问题的吧，难不成他回来还能吃了我不成？”

　　　　莫氏看了素问一眼，她虽是知道安青云吩咐过，他不在的时候府上的人都是不能去书房的，但这转念想来一想之后，这父女两人之间的关系一贯都是如履薄冰一般，或许这一次能够让两人冰释前嫌也未必。莫氏这般一想之后，也觉得素问只是进书房拿两本书而已，按说也是不打紧的，她遂而是点了点头，“你且去吧，只是切莫将书房弄的极乱就成，等你父亲回来了，我便是会同他说上一声。还是娘要同你一同去的？”

　　　　素问摇了摇头，“不过就是拿了一两本书而已，又何必这般在意，还是你信不过我？”

　　　　莫氏听的素问这么说，她急急忙忙就是摇头，这几日素问对她的模样多半都是不冷不热的，这好不容易如今她也愿意同自己说话了，这自然是不敢有什么反对意见的，她想了一想之后也觉得素问说的十分的有道路，不过就是拿一两本书，又有什么可信不过的。

　　　　素问撇下了莫氏，也无需丫鬟们跟着，她独自一人便是到了安青云的书房院子门口，这门口有近十个守卫守着，倒是十分的严厉模样，见素问要往者书房里头走，当下便是拦在了素问的面前道：“二小姐，这书房老爷吩咐过了，若是他不在，旁人便是不得进的。”

　　　　素问看了一看这院子，觉得安青云是更加有鬼了，不过就是一个书房而已，竟然是派人守着，就算里头有什么重要公务一类的也不至于是到是如此严谨的地步。安青云，我倒是要看看，你这书房之中到底是藏了怎么样的一些个秘密！

　　　　素问往前踏了一步，那护卫们竟是抽出了刀来，声音也更加的严厉起来：“二小姐，你切莫是叫我们为难。”

　　　　素问看了那些个护卫，“怎么，我不过就是进去拿两本书，也是非得这般的动刀动枪不成？”

　　　　护卫们看着素问，神情更加严肃：“这便是安将军的吩咐，若是将军不在，这书房便是重地，轻易不得入。”

　　　　素问轻轻一笑，“那我要是非要进去呢？”

　　　　护卫们朝着素问亮了刀，齐声道：“得罪了二小姐。”

　　　　这说着便是要动起手来，只是他们这话音刚落，便是整个人一歪倒在地上动弹不得。一个一个手软脚软的半点也没有力气。

　　　　素问看着这些人，有时候未必是人多便是能够获胜的，在素问刚到这里的时候，她便是已经对这些个护卫下了软骨散，这些个人素问自觉未必是打不过，但这能不动手的时候，她必然是不愿意动手的。

　　　　素问看着倒在地上的人，她直接进了安青云的书房。她一把推开书房的门，这初入书房门的时候自然是没有觉得有什么不妥的，只是这书房的窗户纸糊十分的厚实，而书房之内的格局倒是没有什么不同的，素问很快地看了一遍这书房，倒是半点也不觉得有什么不妥的。似乎也不过就是一个简简单单的书房而已。

　　　　这入门的便是一个小厅，靠着窗户的地方摆着书桌和几排的书架子，书架上摆放着好一些书。书桌上微微有些凌乱，上头摆了一些个书籍，砚台里头还有未干的墨汁。笔洗之中随意地丢了一支毛笔，将原本里头的清水染了一个乌黑。

　　　　小厅同书房的内寝有着一帘之隔，素问掀开了帘子进了内寝，这内寝之中靠窗的位子也还是摆着一张书桌，不过却是比外头的那一张书桌要小了一些，书桌上摆了一个笔架，一个砚台，一本书和一个烛台，倒也没有旁的东西了。

　　　　内寝之中一张寻常的雕花木床，旁的也不见有什么别的，整理得倒是十分的干净。

　　　　素问看着这书房，本是没有什么特别的，既然安青云是这般在乎的话，这其中必定是有什么诡异之处的。素问知道自己这时间不多，必定是不能够在这里久留，就算是安青云上了朝一时半会之间不可能会那么快就回来，但这府上到底还是还有不少的丫鬟奴仆，外头的护卫全都倒在地上，只要有人经过必然是会起了疑心。

　　　　素问巡视着这房间之中可能会有密道一类的地方，在这大户人家之中多少都是会有一些个密道暗道的，甚至还有一些个冰窖，菜窑，酒窖一类的存在。只是这些个地方隐藏的多半都是不怎么起眼的，所以自然地很容易就被忽视过去。

　　　　素问在墙面上轻轻地敲着，若是有中空的地方必定是会有回音的，很快的她便是发现，这床微微散发着一些个诡异的味道，那种味道极淡，混了房中的一些个熏香几乎是不可闻，而素问对于这些个味道极其的敏感，她掀了床上的垫褥，倒是发现这原本应该是雕花的木床这床板下却是连着地的石板。

　　　　如果一时之间没有注意，倒是压根就不知道这这里还有这般的蹊跷的。素问在床上摸了一圈也没有摸到机括的地方，她便是心中知道，那开启暗道的机关多半是不在床上的，遂而素问又在房中寻找着可能会是机关机括部分，这椅子桌子都是被她转动过，直到素问转动了那书桌上的那烛台的时候，这才听到“咔”的一声。这床板一下子翻了起来，露出一个黝黑的入口。

　　　　素问看着那入口，直接便是步了下去，等到下了去之后方才见到这床板底下果真是别有洞天的地方，一条长长的台阶，里头的烛火昏昏暗暗的，因为是不见光的密室，倒是有些清冷冷的。

　　　　素问很快就走到了这密室之中，这密室里头倒是什么都没有，只有地上一些个燃烧过后的灰烬，这倒是叫素问多少有些意外。难道说，这地方果真是没有什么问题不成？

　　　　但素问很快就发现前脚之处有着淡淡的水迹，这水迹漫了石墙，染透了墙角，素问蹲得近了一点便是闻到了那几乎是不可抑制的恶臭，那一股子恶臭素问十分的熟悉，那是尸骨腐烂的味道。

　　　　既然墙角有这样的恶臭，那就表明着这石墙背后必定还有一个密室，而这密室之中还有什么，那几乎是不言而喻的了。

　　　　素问寻找着可能是机关机括的地方，这看了一圈之后发现这里唯一可能会成为机括的也便是只有那些个火把了，她将墙上的火把微微扭动了一下，在尝试了几个之后，那一道石门瞬间转移开了。

　　　　石墙里头情况在那毫无准备的情况下就出现在了素问的面前，饶是一贯见惯了生死和各种恶心场面的素问也忍不住蹙起了眉头，那一股子扑面而来的恶臭几乎是熏得她当场将早上吃的早膳给吐了出来，胃口里面止不住的恶心。

　　　　素问觉得自己这神经已经够强大的了，这缺胳膊断腿的肠穿肚烂的也见多了，但看到这一密室的尸体的时候也还是整个人被震惊了，素问随意地看了一眼那些个尸体，发现这些多半都是女子，身上穿着的都是裙子，她们跌在一起，因为腐烂而有黄水流出。素问细细地数了一下，这越数便越是心惊。

　　　　知道素问看到一个面目已经浮肿的几乎看不出来原本面目的女子的时候，她这目光这才凝注了，那人的确已经是浮肿的快忍不住原本的面目了，但这素问关注的却是那人的右手，那人的右手明显是少了一根食指。而那伤口应该会新的，因为还缠着止血的布条，原本应该鲜血的地方如今已经变成了褐色。她看着那人，当下就认了出来。

　　　　安卿玉。

　　　　那个传说中是送出去休养的安卿玉。

　　　　素问看着那安卿玉，这一时之间也不知道应该是要有怎么样的感慨，这原本她们两人也可算是水火不相容的人，可如今她还活着，而她却这样悄无声息地死在这个暗无天日的密室之中，甚至连死讯都没有一个。

　　　　素问这个时候已经说不出来到底是谁比较可怜了，想她安卿玉享受了十多年的宠爱，到头来却是换来这样的一个凄凉结果，甚至还传她是去休养了。素问看着安卿玉的尸体，那白嫩的脖子上有着两个牙印，因为浮肿，那两个牙印看起来十分的森然可怕。

　　　　素问甚至在想着，安青云每天都睡在一堆尸体上头是怎么样的感觉，他能够安枕入睡的？

　　　　有脚步声从上头传来，素问抽了自己腰上的银蛇剑，转身看着来人，来人似乎也有些意外，在看到她的那一瞬，他扬起了笑脸来，“问问你怎么在这里？”

　　　　“路岐南？！”素问看着这从上面走下来的男人，那一张俊秀的脸的确是她所熟悉的，她也便是有些觉着奇怪，她道：“你怎么来了这里？”

　　　　“我本是来追查着路岐凛的，见书房外头一群人全都软倒在哪里，而书房的门开着，便是来看看。问问，这般恶心，你竟还是呆的下去的！”

　　　　说着，他便是伸手去拉着素问的手。

　　　　不过在他触碰到素问的那一瞬间，素问手上的银蛇剑便已经掠了出去，直接朝着路岐南那一张俊秀的脸而去，路岐南没有想到素问竟然是会突然之间出手，他闪避的十分面前，银蛇剑在他的脸上划下了一道细微的痕迹，鲜血从那脸上落了下来。

　　　　“问问，你――”

　　　　“路岐凛，你还要再装么？”素问看着他道，“虽说你和路岐南长得是完全一模一样，但你终究还不是他。”

　　　　路岐凛的神色一凝，他倒是很快反应过来了，他邪邪地一笑，那一双眸子里头倒是有了几分异样的神采，他看着自己的手，如果刚刚不是自己去拉了她那一把，大约凭着自己同路岐南那一张万全一模一样的脸是半点也不会穿帮的，他道：“到底是被他剥过衣服的女人，对于他，到底还是再熟悉不过了，恩？”

　　　　素问抿着唇，神情之中有了几分恼怒，她手上的银蛇剑更是宛若穿花蝶一般舞得兴起，路岐凛同素问对了几招，那神情之中带了几分痛苦之色。他身形一闪，宛若是一道黑影一般从这密室之中掠了出去。

　　　　素问也不甘示弱，她这脚下一点便是直接跟着路岐凛一并出了密室。

　　　　路岐凛站在书房门口，见素问从密室之中跃了出来之后，他回头朝着素问笑了一笑，这脸上的笑意十分的诡异，不能素问追至他面前他便是又如同一道黑影一般消失在素问的面前。

　　　　素问追至书房门口，不等她辨识路岐凛消失的方向，却是听见书房院子门口便是传来了一声怒吼，“将这逆女给我捆了起来送官府！”

　　　　素问抬眼看去，一身朝服的安青云站在院子门口，那神色绷得极紧，黑黝黝的眼中似乎有一种别样的情绪在流淌，而院子里头弥漫着一股浓郁的血腥味，那原本不过就是被她下了软骨散不过就是会手脚发软一炷香时间的护卫如今全部都是身首异处，鲜红的鲜血流淌了一地。

　　　　素问抿着唇不说话，她哪里不知道自己这是着了人的道了。

　　　　唔，原本想写一万五的，但是……我忏悔，我昨天看小说看到了今天凌晨六点，于是……我起床的时间晚了，默默泪了。别打脸行么……

　　　　明天还是一万字更新吧，因为9号朋友从杭州到重庆来看我，9号来，14号走，新哥要存点稿子好陪人家玩，所以只能维持一万字更新不能多更，看在我这么乖的份上就别和我计较这个了嘛，难得有朋友来看我撒，我保持万更嘛。么么哒，爱你们哟……
第一百八十九章 缺心眼死的
　　　　章节名：

　　　　安青云就站在院子门口，他的身后有着一众的奴仆和一些个护卫。&amp;&amp;&amp;看最快更新上&amp;&amp;&amp;_!~;

　　　　安青云看着这一地的尸首遍地的鲜血，安青云只觉得心惊肉跳，但更叫他觉得惊恐欲绝的是素问竟然是在他的书房门口，这让安青云几乎是整个人肝胆俱裂。

　　　　他几个窜步上去，对着那些个护卫道：“还不上去将她给捆了起来送交衙门！”

　　　　安青云几乎是冲一般地冲向自己的书房之中，这一进内寝之后果真是看到那自己的床铺已经翻起，果真已经是进入过那密室了！

　　　　安青云当下就手脚就微微有些才颤抖了起来，她果真是知道了，她果真是知道了，这样的她如何还能够留？！思绪在安青云的脑海之中很快就转动起来，他怎么都没有想到素问竟然会是闯入了他的书房之中竟然还开启了这个密室，他的那一点点的秘密如今可谓是摊开在阳光底下了，他……

　　　　安青云手脚发凉，整个人不知道是如何是好，而在他整个人发凉的时候，刚刚去而复返的路岐凛却是从这屋子的一角出现，他的面上还是带着金属的面具，朝着安青云看了一眼，很快地就将那密室的机关又重新掩藏好，仿佛是没有发生过这种事情一样。

　　　　“不是要将她送往衙门的么，怎么就还在这里，安将军？”路岐凛看着安青云，“难不成还等着人来搜查不成？！”他的声音里头带了几分笑意，他道，“你怕什么！”

　　　　安青云浑身一怔，他很快也就明白了路岐凛说的话是真的，现在这个时候如果还在这里犹犹豫豫，反而是会更加的惹人嫌疑，既然他在这里，而且他刚刚那句话的意思便是让他不用怕，这是会将他这里的这一切都掩藏起来。

　　　　安青云点了点头，他急忙走了出去，那些个护卫已经是将素问给重重拦住了，却是没有依着安青云的话将素问给捆绑了，并非是他们不愿意听了安青云的话将素问给捆绑住，而是自认自己的功夫到底还是拦不住素问的。只能像是现在这样，阻止不像是阻止的，禁锢也不像是禁锢。

　　　　而奴仆们也已经觉察出来事情有些不大对劲，便是将莫氏给请了过来。

　　　　莫氏匆匆听到这个消息赶来的时候，这瞧见的便是这一地的尸体，鲜血淋漓的画面叫人惊恐不已，莫氏这看了一眼，几乎是要昏厥了过去，这样血腥的场面这可是她从来都没有瞧见过的，莫氏还没有察觉出来这情况的不对。她只看到被护卫围了起来的素问。

　　　　她急急忙忙上前，也不管这地上的鲜血会不会践染了她的绣鞋和裙摆，她径自地走到了素问的面前，一脸焦急地道：“问问，这是怎么回事，你有没有受伤，有没有哪里不舒服？！”

　　　　莫氏刚想要拉着素问上下检查一番却是听到这斜里一声怒吼道：“怎的还不将这逆女给捆绑起来送交法办？”

　　　　莫氏被这突然之间爆出的一声怒吼给惊到了，她吓了一跳，看向安青云，那眼神之中有着一些个不敢置信，她道：“你在胡说什么！”

　　　　安青云上前了两步，将莫氏同素问拉开了一些，那一双如鹰一样的眼睛死死地盯着素问，那眼里头有一种决绝，他道：“我这一回府来便是瞧见她在这书房门口，这门口的护卫又是这般死了一地，这不是她干的又是谁做下的！我早就应吩咐过人，这书房乃重地，若是我不在，旁人都是不得入内的，你为何还是在这般？”

　　　　莫氏听着安青云的质问声，她整个人除了震惊之外还是震惊，她断然是不相信素问会做出这种伤天害理的事情来的，虽说素问的个性一贯是比较任性一些，却到底也没有做到如此凶残的地步，莫氏急急忙忙地对着安青云道：“这其中必定是有什么误会在的，问问不过就是说来取两本书看看，这我也是同意了的。一定是有人栽赃嫁祸于她，她又怎么可能会做出这种事情来呢！”

　　　　安青云看着素问，原本自己还想着多留着她两日，但现在看来是留不得了。

　　　　“这到底是不是栽赃嫁祸，到了公堂之上自然是有个明辨的。”安青云这神情极冷，他将莫氏拉到了自己身后，“你虽是我的女儿，但是这安家之中虽说有些丫鬟签下的都是死契，但这护卫大多都是军中将士，虽说因为些许伤痛而退了下来，可到底并非是咱们安家买回来的奴仆，你这般要了他们的性命，你到底是要作甚！”

　　　　安青云那些个对着素问的话可算是铿锵有力至极，那说的又是极其的感人，却又将所有的事情全部都推到了素问的身上，仿佛这一切都是在他的眼皮子底下进行的，而且还是被他抓了一个人赃俱获来着。

　　　　素问看着安青云，她好一会之后才道了一声：“你不过就是刚刚来而已，又没有看到事情的发生，你又怎么知道这些个事情是我做下的，而不是有人刻意的栽赃嫁祸呢？”

　　　　素问的神情十分的平静，半点也没有因为安青云那一番话而有任何的惊慌失措，她只是平静地看着安青云，“你那只眼睛看到我杀人了？”

　　　　安青云被素问这一声责问，这面上多少也是觉得有些难堪，他看着素问：“这件事情事态极大，我不得不将你送交官府查办。你先在官府之中呆上两日，等到事情水落石出真同你没有什么关系，爹爹我自然是会将你接回府上来的，但若是这件事情是同你脱不开关系的，那么，即便你是我的女儿，我也是不能够由着你这般胡作非为还是要同这些个死去的将士的家人一个交代的。”

　　　　安青云那一番话说的极其的恳切，倒是半点也是没有一点错处的，看着既是有着一些个人情的意味，又有着一些个法理的感觉，倒是显得他十分的英明模样。

　　　　素问心中冷笑了一声，她道：“要去官府我倒是不怕的，毕竟我这没有做过的事情又何惧旁人说些什么，只是不知道你这书房之中那些个见不得人的东西你怕不怕到时候会揭露在人前，到时候只怕安将军就没有什么颜面可存了。”

　　　　素问这一边说着这些话的时候一边打量着安青云的神色，果然在提到书房之中那些个见不得人的东西的时候，安青云的神色微微一变，但也不过就是一会会的功夫而已，他很快会恢复到了那镇定自若的神情，那表情不管怎么看都是完全的滴水不漏的。

　　　　“我这书房之中并无什么不可告人的东西。”安青云镇定地道，那坚毅的模样半点也不像是在说谎，他看着那些个护卫，“带走，难道还要本将军亲自动手不成？！”

　　　　护卫们听着安青云的话，他们面面相觑，原本还以为安青云刚刚那话不过就是威吓罢了，哪里想到他是真的要将自己这个女儿给送进官府之中去的，他们也傻了眼，直到现在听到安青云这么说的时候，这才反应了过来，他这是认真的！、

　　　　安青云已经说出了这样的话来，护卫们自然是不能让安青云亲自动手的，应了一声是之后就是要上前捆绑素问的，却不想素问却是挥退了他们的缉拿，银蛇剑在她的手上挽出了一个花来，便是让他们谁都是不敢上前一步的。|i^

　　　　素问这手一抖，银蛇剑缠绕上她的腰。她抬眼看向那些个护卫连同安青云，神情倨傲无比：“我自己走。”、

　　　　说着，素问便是昂首踏步地走出了这个院落，她的头扬得高高的，并没有因为这些而低垂下了自己的脑袋甚至是觉得有些畏惧一类的负面情绪在，她完全就像是一个女王，无所畏惧。

　　　　素问刚刚是故意问着安青云那一句话的，她知道安青云既然是敢于将她送官，那就代表着那密室里头的那些个见不得光的东西是有人会给他处理干净的，至少在报官，府衙里头的那些个衙役到了这里来的时候，那就会将这里这一切给解决干净，所以即便是她到了府衙之中之后说出自己在书房密室之中的所见就算是有人去查多半也是不能查出点什么来的。

　　　　那个人除了路岐凛之外应该还会有旁人的在帮着的吧，以往这个时候应该是安青云还在朝堂上才对，就算是下朝早了一些应该也不至于是这样的凑巧才对，甚至素问觉得路岐凛压根就像是料到她是一定会进入书房之中也一定是会找到那密室所在一般，而这些个护卫也应该是路岐凛杀的才对，刚好在她出来的时候便是遇上了回府的安青云，这一切看起来就像是她狂性大发之后所做下的错事一般。

　　　　一切都是那样刚刚好。

　　　　只怕路岐南在无双城之中还有别的帮手吧，素问这样猜想着，安青云现在想来应该还不知道自己在别人眼中不过就是一个药人而已，还真以为自己是痊愈了，当然，素问也不会乖乖地告诉安青云，她还等着看那安青云如何的自取灭亡。

　　　　安青云看着素问那离开的背影，心中寻思着明日这盛宴上是应当如何做的，到时候只怕又是起了一场风波，不过说他倒也觉得这般一来之后，他所头疼的那些个事情就能够全部解决了，不用想着如何去回了那长乐侯府也不用想着如何去应对那皇长孙府上的曲妃了，事到如今可谓是所有的事情全部都迎刃而解了，这般一来之后，安青云也觉得自己不用再困惑了。只是这素问自然是极其好解决的，这番事端就算是差不出到底是不是由她所为的，但在没有找到任何的线索和旁的嫌疑人之前，素问作为这首要的嫌疑人那是要留在京兆尹的衙门大牢之中的。到时候弄出一个畏罪自杀的名目来，安青云觉得对于自己来说这也不算是一个难事。

　　　　怪只怪她命太硬，要是乖乖的自己也不需要花那么多的时间和精力了，这样的人本就不应该再存活在世上，不是么？安青云看着素问的眼神在瞬间也变得凶狠起来，如今这般最好不过了。

　　　　莫氏是在素问走出院落的时候方才哭出了声来，她哪里会想到不过就是拿两本书而已怎么可能会闹出这样的祸端来，早知道自己就应该陪着她一同前来的，那就不会闹出这样的事情来了。但她怎么也没有想到安青云竟然会这样的心狠，他竟然要将素问送去衙门，这衙门之中，一个女子进去之后这还不得被人诟病死，更何况还是杀人这般的大罪。

　　　　莫氏嚎啕大哭了起来，她扑到了安青云的面前，她死死地捶着安青云，“你不是说要好好地待她的么，这就是你所谓的会好好地待她？安青云你干得是什么混账事，她是你的女儿，你的亲生女儿，你竟然要她去蹲大牢！”

　　　　安青云看着莫氏，他轻松地伸出手将莫氏捶着自己的手给牵扯住，心中有些不大耐烦，却还是决定耐着性子将戏演足，他道：“不是我心狠，若是不调查个水落石出委实是有些对不住这些个护卫，若是真的不是她做的，自然是不会有什么问题的。你要相信我。”

　　　　莫氏听着安青云的话，她抬着那一张泪眼朦胧的眼睛看着安青云：“相信你？！怎么相信你？要是这真的是问问做下的你打算如何？真的由着问问被定罪还是如何？安青云，你说呀，你说呀――”

　　　　安青云原本还想给莫氏留几分情面，但面对着莫氏这般连番的问话，安青云这心中也是极其不爽，他一把推开了莫氏，声音骤冷地道：“若是真的是她犯下了这样的错事，到时候要是被问罪，也由不得我。你且好好地待在府上哪里也不许去。这件事情我只有主张。”

　　　　莫氏看着安青云那神情，这样冷漠的一张脸，当初自己怎么就会相信了他所说的那些个话还真的以为他是真心想要好好地对着素问的，还以为他是真的知道错了晓得悔改了，那些个话也是处处为两个孩子做考量的，所以她就这样相信了，现在看来，果真最是愚蠢的人就是自己才对，以前安青云是怎么样对着自己的，竟然不过就是那样短短的一段时日内就忘了个干净，甚至是还帮着他劝着素问回来。

　　　　莫氏觉得自己怎么就会这样的愚蠢呢，竟然会相信了他，相信了这个最大的骗子，如果不是因为她的关系，素问原本如今就不应该遇上这种飞来横祸。她哪里不知道素问个性是耿直又倔强了一些，但到底是那么多人，她怎么的也不可能是会做出这种事情来的，就算是她要伤人多少也应该是有一个原因才对，就算是安卿玉那样的人，素问到底也还是因为一些个原因这才出了手的不是么，如今也更加是会有一个理由才对。怎么可能会这样无端端的就闹成了现在这样呢？！

　　　　“她是不会做出这种事情来的，她怎么可能会做出这种事情来？！”莫氏对着安青云怒吼道，“你怎么连这一点都完全不相信她？”

　　　　安青云看着莫氏，她原本让莫氏回来就是为了将素问也给引了回来，这个已经人老珠黄的女人对于安青云来说早就已经成了多看一眼也是会觉得有些嫌恶的女人了，这原本性子还算是温和也就算了，自己还倒是愿意同她做出那些相敬如宾的模样来，但现在看来，这莫氏的个性大概也是同素问呆得太久了，动不动就是这样质问着自己的模样，光是看着都是叫他觉得有些厌恶的，这个女人又有什么资格看来质问着自己呢，如今她的利用价值也已经完全没有了。

　　　　安青云想到这些，他的神情是越发的冷漠了起来，他道：“我公务繁忙，她会不会做出那种事情来，这不是我说了能算的。你也不要这般的无理取闹了好不好。来人，将夫人请回房去。”

　　　　安青云这一句话说出口，那也就是说他这是连门都是不让她出的了，素问的事情他也不会管着了？莫氏心一下子拔凉拔凉的，她看着安青云，这好半晌之后才问道：“安青云，你且老老实实地告诉我，当初你让我回府，你说的是那般的动听，你那些个话到底是真心的还是只是说说骗着我听来着，你其实是别有所图？”

　　　　安青云听着莫氏的话，他看着莫氏，嘴角漾出了一道冷笑，他道：“这有什么差别么，我待她好的时候，她也未必是将我当做父亲来看的，不是么？”

　　　　莫氏看着安青云，听着他说出那些个话来，她一张脸面如死灰，她转过了身，顺着自己的院子而去，眼泪却是止不住地低落下来，她是真的觉得自己是太对不住素问，竟然是这样的结果，若是没有她的话，那或许素问也就不用受那样的大的委屈了。

　　　　莫氏擦了擦眼泪，她知道如今这种情况并不是自己这般难过就是能够解决的事情，最紧要的到底还是将素问从这件事情之中救了出来才行，莫氏心中也是焦急的很，论认识那些个达官贵人一类的，莫氏自认也是不认识几个人的，安青云那模样和明显是不想管着这件事情的，莫氏委实是不知道自己应该去寻谁。

　　　　这思来想去之后，莫氏便是只想到一个人――挽歌。原本莫氏是想着要去寻庆王和肃王的，这毕竟之前素问也是治好了舒太妃和肃王的病症，但这些个达官贵人又怎么会是随便就能够见得到的，如今这安青云又是不让自己出府的模样，她也不可能去求上了门去，这思来想去的也就之后让挽歌去将这件事情告诉两位王爷，这要是能够有办法的话，莫氏也便是想着借着两位王爷的手能够救上一救。

　　　　所以莫氏回了房之后便是寻了秦嬷嬷，让秦嬷嬷出了府。

　　　　其实在素问被护卫“缉拿”出了安家的大门直接朝着京兆尹的府衙的时候，这无双城之中便又像是炸开了锅一般了，尤其是这京兆尹府衙上的捕快连同仵作也一并到了安家，接连着便是一具一具的尸首抬了出来，那样的狰狞可怕。

　　　　这风言风语很快就传了开来，有人说是那素问狂性大发也不知道是为了什么便是将这些个护卫给杀了个干净，而安青云则是大义灭亲，将素问送到了京兆尹那边等着判刑。

　　　　而有些人则是说这其中必定是有着一些个误会，许是被人栽赃嫁祸……

　　　　一时之间闹出那么多的风言风语来，倒是整个无双城又多了一些个茶余饭后的内容，只怕是没有一两个月是消不下去的。

　　　　素问被关在了京兆尹的牢狱之中，牢狱里头必定是没有什么好的，灰暗的空间，空气之中有着一股子淡淡的霉味，她被关押到了一间单独的牢房之中。

　　　　牢房之中自然是简陋无比的，里面也就一张石床，潮的几乎是有些发腻的稻草铺了一床，也就是只有这样而已。

　　　　牢狱对于素问还算是头一次的体验，这地方素问还以为自己这被子都不可能自己会进来，如今倒好，她还是真的是进来了，这也可算是全新的体验，素问这般安慰着自己。

　　　　这京兆尹也算是一个严肃的官员，听完那一番之后便是将她送来了这牢房之中，嘴上说着是要委屈她一段时日了，这话是这么说的，但这看她那眼神那可十分的严厉，就像是在盯着一个杀人犯似的，素问委实是不喜欢这种感觉。

　　　　牢房的门用大锁链锁着，那锁链粗大无比，大约觉得用这样粗壮的铁链这般锁着便是能够锁住了牢房这种的人一般，素问倒是一点也不介意在这牢房之中呆着，并非是她出不去，若是她真的是要出去的，只要她用极寒内力将那锁着牢门的锁链直接冻上到时候再用内力一震就能够直接将这锁链给震开了，但素问觉得自己现在就算是出去了也没有什么用，安青云多半已经将他的那些个龌龊事情掩藏好了，所以刚刚素问也并没有在这京兆尹的面前说起过自己在安青云的书房之中所发现的事情，一来觉得这说了之后又没有个什么证据，这说了还不如不说，反正也不能够将安青云给如何的。二来，素问觉得依着现在安青云的受宠程度，这官位又是在这京兆尹之上的，自然地多少是要给安青云一些个颜面的，这自古以来官官相护的事情也已经不是什么稀奇事情了。所以素问也就决口没有对着京兆尹提起这件事情。

　　　　而且，素问觉得是安青云竟然是这般果断地将自己送官法办，他这是要放弃自己了吧？

　　　　如果是以前的安青云，在曲妃说出那种话来的时候，就算是这人真的是他杀的，只怕安青云也是会想尽办法帮着自己把这些个罪行给掩盖过去。那个时候的安青云对于权力的渴求那是要比现在来得多的多，哪里像是现在，素问觉得当初在曲妃说出那样的话来的时候，安青云似乎并不愿意将自己嫁入皇长孙府上。

　　　　这之前的时候素问原本还在考量着安青云这不同意许是因为自己之前同曲妃还有那皇长孙之间有一些个过节，所以这才没有答应下来，但到路岐南对她说了安青云的情况之后，素问这才明白，安青云从一开始让自己回到安家来便是直接冲着她身上的血来的吧，一旦真的是答应了皇长孙府上的话，那么安青云自然就得留着自己一条性命了。

　　　　就算是安青云肯，那路岐凛也是不会同意的。

　　　　可现在不同，自己这进了大牢，这牢狱之灾之中的事情那可就说不准了，之前曲妃是拿捏不住自己的错处，所以想要折磨她也没有半点的办法，但现在在这牢中，而她又是一个疑似杀人犯，曲妃还巴不得拿捏了自己这一点错处，刚好供她小题大做起来。

　　　　素问自嘲地笑了一笑，只怕曲妃，安青云都是巴不得自己进了这一道牢狱之门之后就再也不会活着出去吧，或许，在这牢狱之中来一个“畏罪自杀”的戏码才是他们最想要的结果。

　　　　素问双手环胸地站着，明日就是盛宴了，想来，她的日子多半也不会很长才对，素问在这里静静地等着，当然，她并非是等死，而是等有人来，如今这件事情只怕整个无双城之中的人都已经是知道了的，当然这某些个人也应该是知道了才对，素问就是在等着那个人来这大牢之中寻她。

　　　　他要是敢不来，素问觉得自己这出了大牢之后这第一件要干的事情就是捅他几刀。

　　　　这牢狱之中委实是有些脏乱，素问也的确是坐不下，只能是这般一直站着，这等了良久之后倒是没有等来素问想要等的那个人，倒是等来了素问完全没有想到会来的一个人。

　　　　“快点开门！真是，这般磨磨唧唧的！”那训斥的声音带了几分骄纵，一派的纨绔作风。

　　　　素问这抬起眼来的时候瞧见的便是手上提着一盒食盒站在外头的姚子期，他的身后则是有一个奴仆抱着一床被褥一床锦被，而衙役则是在拿钥匙开着门。

　　　　素问看到姚子期的时候多少也觉得是有些不明所以，而姚子期在那衙役开了牢门之后便是让那奴仆将铺着稻草的石床给收拾了个干净，将那被被褥给铺了上去，那奴仆的动作叫一个熟练。等到那奴仆将石床给铺好了之后，姚子期也极其熟练地往着那已经铺好了被褥的石床上一坐。

　　　　“这大牢什么的，已经许久没来了呢！”姚子期说出那一番话来的时候，这语气还稍稍带了一点怀念的意味。

　　　　素问倒是有些诧异，她虽是在等人，这等来谁都不至于叫她这般的讶异，但是看到姚子期的时候，素问觉得怎么这小子出现找这大牢之中倒是完全没有一点的违和感。

　　　　“怎么，我来看你，你是不是觉得挺感动的？”姚子期见素问朝着他看，这嘴一咧倒是露出了一个笑容来，他道，“虽说之前的时候你整我整得这般的残，但咱们也好歹也算是相识一场，你如今这般的落魄，怎么着也是应该来看你一看不是！”

　　　　姚子期说出这话来的时候那脸上带了一些个笑意，这一看看下来的时候倒是十足有着一些个落井下石的意味，但素问看着他这准备妥当的锦被还有那一样一样从食盒之中拿出来的菜色，她微微一笑，这姚子期倒也还算是可取的。

　　　　“你怎的来了？”素问在石床上也并着坐了下来，对于自己看到姚子期这也可算是意料之外的意料之外。

　　　　“如今这无双城之中多半都是知道你杀了不少人了。”姚子期皱了皱眉头，他道，“那些个人，不是你杀的吧！你可是有对那京兆尹说些什么，若是他帮不得你什么，你且告诉我，了不起帮你去告御状去！”

　　　　姚子期这一句话倒是叫素问忍不住笑了一笑，她道：“怎么，你觉得那些个人不是我杀的？”

　　　　姚子期摇了摇头，旁人他倒是说不准，这素问么，姚子期多少还是有些领悟的，这能够一刀痛快地杀了人的事情素问多半是不会干的，她这更喜欢的就是做那些个折磨得人慢慢死的事情来，而且平时的时候素问顶多也就是嘴巴欠了一点，不饶人了一些，还不至于是将人给杀了的。

　　　　姚子期得知这件事情的时候，他是在茶楼之中吃茶，这以往的朋友寻了他吃茶。原本姚子期也便是不想去的，他觉得同那些个人并没有什么话可说的，但到底还是拗不过过往的那些情谊，这去了之后这茶还没有喝上两口，便是听到了这样惊吓的消息。这京兆尹的大牢，姚子期过往的时候也算是再熟悉不过了。他以前日子过的委实是有些混账，姚开复又是老来得子，实在是舍不得打，这闹得太过荒唐的时候便是让京兆尹给关个几日，让他安生安生一些，所以姚子期可谓是这京兆尹大牢的常客了，对于里头到底是如何的，他是再熟悉不过了，当下便是让人去新买了一床被褥和一床锦被。这大夏天的时候这大牢之中还阴气逼人，更何况是这已经是入了秋的时节之中，这一个大老爷们在这大牢之中也是不消的更何况还是一个姑娘家的。

　　　　他又去酒楼弄了一些个吃食，觉得这牢狱之中的那些个饭菜多半素问也是不习惯的，素问这样的人啊，多半也是第一次进这大牢了，自然是不知道这大牢之中是怎么样的一种情况，只要是进了大牢之中的人，不管是有罪还是没罪的，多半都不会被好好地对待着的。所以他这便是来瞅瞅。

　　　　如今听到素问这么问的时候，姚子期那是越发的肯定了那些个人绝对不可能会是素问杀的，像她这样的人，要是真的是她杀的人如今哪里还有什么兴致在这里同你讨论这是不是她杀的，二话不说就是把这事给承认了，素问做人还算有些干脆的，这是她干的她绝对不可能不认。

　　　　“这人都不是你杀的，那安青云是脑子摔到了是不是，竟然把你往者这京兆尹大衙门里头送，我老子当初是我实在是太不像话了这才求了人把我关了两日，但这夜还没深呢，他又求着人来把我放出去了。你一个姑娘家的，这种地方怎么是能够来的，这名声传出去人家那里是管你到底有没有凡是的，这蹲过大牢这样的名声是这不是把你一个姑娘家给毁了么！”姚子期愤愤然的道，他那一日听着安青云当着他老子的面说出那些个话来的时候还觉得这安青云多半还是有了一点点的悔改之心来着，但现在看来，还是他太抬举安青云那个人了，那老小子压根就是一个混蛋！哪里会有人把自己的亲闺女往者这种是非之地里头送的！

　　　　姚子期这气鼓鼓地嚷嚷着，他这嚷嚷完之后方才看了素问一眼，这被自己的亲爹送到这种地方来，多半这心中是有些不大好受的吧，他这般想着，素问这人看着像是十分的坚强的，说不定这心中也是挺柔软的。

　　　　“既然你没有杀人，你别怕，京兆尹查出了事情的真相之后必定是会还你一个清白的，我看你到时候安家也别回去了，反正那安青云也不是一个东西！”姚子期认认真真地道。

　　　　素问也点了点头，这安青云不是一个东西这一点她是十分的认同。她朝着姚子期笑了一笑道：“你会来看我，这倒是没有想到的，怎么是想将功折罪，以为这般你欠着我的银两就不用还了？”

　　　　姚子期早就已经是将自己欠着她银两的事情给忘了一干二净，如今听到素问再度提起的时候，他这面色也微微有些尴尬，他啐了一口道：“你这臭丫头实在是太没良心了，亏得我还在那边想着要不要去帮你告了御状，又或者是让庆王和肃王在明日的盛宴上帮你提上一提，就算是这罪犯没有抓到，你到底也不该是在这里。现在看来，你还是在这里呆一辈子得了。”

　　　　姚子期愤愤然的，他这唯一一次待人好的，结果却是被这般看待的，这丫头实在是太可恶了。

　　　　“这倒不用了，你以为我真的要走的时候，这里就能够困住我不成？”素问轻笑，她伸出了手揉了揉姚子期的脑袋，就像是揉着一只小狗一般，明明姚子期这岁数要比素问来的大，个子也是比素问来得大，但是在素问这样的动作下倒是像是他要比素问小上不少岁似的，“我只是在等。”

　　　　“等什么，有人来劫牢狱不成？”姚子期挥开素问揉着自己的手，他便是觉得就是因为素问这般在自己面前总是一副高高在上的模样，这般才使得自己在她的手上讨不得半点的好处，这委实是太可恶了。

　　　　这劫牢狱三个字说出来之后，素问嘴角的笑容更加上扬了一点，她道：“许也是有可能的，不过，安家很快就要不存在了。”

　　　　姚子期不怎么明白素问的话，直觉便是认为这今日护卫之死大约是同安家有关的，他这一想之后就是觉得是有人偷袭安家刚好是被素问发现，然后在交手的时候，素问一不小心着了人家的道被陷害成了现在这个倒霉的模样。那些个人必定是要对安家做出什么来的，这一次不成大约就是要做第二次的，所以这安家多半是要倒霉的了。这样一想之后姚子期也便是觉得自己这般想法十分的合情合理，他点了点头，又十分好奇地道，“你说的这劫牢狱的人，是魔尊还是挽歌？”

　　　　素问看了一眼姚子期，她又莞尔一笑，“你留下来不就知道谁会来劫牢狱了。”

　　　　姚子期想了一想觉得也是有几分道理，只要自己留在这里必然是会知道是谁来劫了牢狱了的，他这细想了想素问的话，觉得素问叫自己留下来，应该也是因为这第一次进大牢多少还是有些觉得不适应吧。

　　　　这样一想之后，姚子期觉得自己就特别有过来人的身份，他道：“我同你说，这蹲大牢呢也没有什么的，左右不过就是蹲着过呗，反正你和我都在，来来来，我同你说说我当初蹲大牢的事儿……”

　　　　素问看着这欢脱无比的姚子期，她道：“你这知道比干是怎么死的吧？”

　　　　姚子期被素问突然这么一问虽说还是有些困惑，但也还是点了点同道：“知道啊，被挖了心么。”

　　　　“那你知道如果你死了，你是怎么死的么？”素问又问道。

　　　　“不知道，反正我现在还活的好好的，这往后的事情谁又能知道，难道说你还会算卦不成？”姚子期一双眼睛晶亮亮地看着素问。

　　　　素问点了点头，她无比诚恳地道：“你死的时候肯定是因为缺心眼死的。”

　　　　“……”

　　　　么么哒，这里是勤奋的新殿下，滚走去写存稿……艾玛好蛋疼……
第一百九十章
　　　　姚子期在牢狱里头不打算走了，素问也随便着他，反正这牢狱之中并不怎么舒坦，他这愿意留就让他留着吧，权当是多了一个伴。而且，这姚子期虽说是聒噪了一些，但在这种阴暗暗的地方，有个人随时在自己的耳边废话，倒也不是一件无趣的事情。

　　　　狱卒见姚子期怎么都不肯离去，这也便是有些发急，来回劝了两次，却是怎么都劝不住这个任性妄为的小侯爷，催到后来的时候姚子期也觉得有些个腻烦了，当下表示要在这牢狱之中过夜，让那狱卒权当做是他犯下了事被关了一回了。

　　　　狱卒对于姚子期的任意妄为也觉得是叫苦不迭，这好一会之后才道：“即便是小侯爷要在这牢狱之中过个夜，到底也还是要去另外一边的，在这里委实是有些于理不合。”

　　　　这牢狱之中男犯和女犯人那是分开羁押的，自然地那狱卒也便是因为这个而有些焦躁，但姚子期早就已经是将这官场之中的那一些个小道道弄了个精通，而且这牢狱之中的事情诚然如他自己所说的那般，这已经不是第一次来了。这一回生二回熟的，他这刷一下丢了一袋满满的银子给了那狱卒，在这铺叠的宛若高床软枕的石床上翘了一个二郎腿道：“本少爷就是要在这里躺着不走了，反正说什么都不走了，诶，你晚膳的时候给本少爷叫点好吃的，本少爷可不要吃你们这边半点油水也没有的牢饭晁氏水浒全文阅读。”

　　　　姚子期那模样倒是没有将这里当做是牢狱而是客栈里头，顺带还点了几道小菜。那狱卒对于姚子期这般模样那是十分的无可奈何，这在牢房门口转了两圈见姚子期完全没有要走的意思，最后也便是拿了这银子一边叹气一边离开了。

　　　　素问对于姚子期那姿态也全然是当做没有瞧见，她靠做在一旁闭目养神，权当做是没有姚子期这个人所在。

　　　　姚子期也不在意素问这完全不理会自己的模样，他只觉得自己近来是越发的出息了，这般的讲义气！光是想着，姚子期也觉得替自己觉得有些自豪了起来。只是这牢房也实在是有些无聊，姚子期见自己同素问搭话，她也是多半不怎么搭理着自己的模样，这时间一长之后，姚子期便是觉得无聊的很。

　　　　他看着也不知道是在闭目养神还是在暗自伤感的素问，只觉得这越是安静的时候这人就越容易想的太多胡思乱想的太多那就越是容易伤感，所以，姚子期想了一想，便是对素问道：“要不要咱们两来划个拳什么的？！”

　　　　素问张开了眼睛看着姚子期，那眼神之中多少有些个意外。

　　　　姚子期见素问看着自己，还以为素问觉得自己这个提议是委实不错的，他这双腿在石床上一盘道：“反正这左右也是无聊，你便是同我来两手，这划拳还是十分简单的，你会不会？若是不会我教你――”

　　　　素问摇了摇头，这姚子期不管是丢在哪里大约都是能够活的好好的，这般没心没肺的人又怎么可能会吃得了半点的亏。

　　　　姚子期见素问摇头，这便是以为她这是不会，他越发的激动，他道：“你左右这般想着也没有什么意思，反正这事情不是你做下的就无需担忧，早晚都是有水落石出的时候，只是你这名声到底也是会受损一番……”

　　　　姚子期这说到这个程度的时候，他的声音也便是小了一点，像是在犹豫什么似的，素问并不清楚他这说的到底是什么，只听见他那般含含糊糊的，像是一个姑娘一般的不干脆，她这也有些好奇，便问了一句：“什么？”

　　　　姚子期看了素问一眼，这声音更加小的像是蚊子叫一般，只见他这嘴唇上上下下碰着，声音却是含含糊糊的并不清楚这其中到底是在说着什么话。

　　　　素问眯着眼睛看着姚子期，“你到底在说什么？”这般娘们，素问觉得这姚子期真是这几天都没有被她调教，这便是又回到当初那般模样来了，“你这一个男人的，说话和蚊子似的，我都没听清楚你到底是在说什么，你这又是不会说话了是不是？”

　　　　姚子期看着素问，这面容之中略微有些个扭曲，看了她半晌之后这才像是豁出去一般地喊道：“你要是名节受损嫁不出去，本少爷就好心娶你。”

　　　　“……”素问顿了一顿，她看着姚子期一下子笑出了声来，“真是谢谢你的好心。”

　　　　姚子期听着素问这说的话，他涨红了一张脸，看了素问一眼又道，“本少爷还是十分通情达理的，你这般必定是要受损的，到时候你这般模样，想来也是很难寻一个婆家了。虽说你同那乌疆的族长是有婚约的，但也不见他是来寻了你的，那种蛮荒之地想必也不是什么好地方，你还不如留在无双城之中，我必定也不会亏待你的。”

　　　　姚子期越说越觉得自己颇有佛祖的意味，觉得自己果真是有一种“我不入地狱谁入地狱”的奉献牺牲之感，越发是觉得自己是有些高风亮节起来，觉得自己这便是无双城好心第一人！

　　　　素问听着姚子期那所说的话，她真心不知道是要怎么对姚子期怎么说，其实她对这种事情压根半点也没有什么可在意的，姚子期这般说着，她不是不想打断姚子期，只是觉得这人在那边自说自话的厉害，可偏偏还一脸的认真，这半晌之后，素问这才从牙齿缝之中挤出了一句话来：“那还真是谢谢你了。”

　　　　姚子期半点也没有瞧出素问在说这一番话来的时候，神情之中多少是有一些个扭曲的，这还以为素问这般说的时候是真的对自己表示感谢爹地强悍，天才宝宝腹黑妈。

　　　　他豪爽地一摆手道：“不用客气不用客气，你我相熟，这般也便算是帮了你一把，只是往后的时候，你可不许像是以前那般地对我，而且你这脾性到底也是应该改上一改……”

　　　　姚子期这般说着，是越发觉得自己说的还是有几分的道理，这一张嘴便像是打开了的匣子吧嗒吧嗒地往外倒着，半点也没有关注到素问的神情多少已经有了一点扭曲的模样。

　　　　素问凉凉地扫了姚子期一眼，那声音也越发的冷凝了起来，她道：“你说完了么？”

　　　　姚子期被素问那极冷的一眼扫了过来，只觉得自己这后背一发凉，这原本还算是足够的底气瞬间变得淡漠了下来，他一下子收了声，半句话也不敢在素问面前说了。

　　　　“我看你是这两日日子过的实在太闲，少了人管教，所以是觉得皮在痒了吧，恩？”素问看着姚子期道。

　　　　那“恩”的一声就像是一根羽毛似的亲亲地刮了一下姚子期身上的皮肉，不疼，但足够他瞬间寒毛骤起。他怎么就是忘记了素问这人那可是半点也不叫人好的，而自己刚刚在他的面前这般大放阙词的，她只怕是要拿自己开刀了。

　　　　“本王觉得也是，这小侯爷想来也是欠了一些个教训，的确是应该好好教训一番了，是吧，皇叔！”温和的带了几分笑意的声音从牢狱门口传来，带了几分调笑的意味。

　　　　姚子期这头皮一紧，只觉得自己这浑身发毛，这果真是要了亲命了。

　　　　姚子期看着这一白一红两道挺拔身影出现在在牢狱门口的时候，只觉得眼前一阵阵的发晕，只觉得这如今出现在自己面前的两个人不是容渊和容辞，而是这黑白无常。

　　　　姚子期这小腿肚子一个劲地打颤，他软着腿同容渊和容辞两人行礼，差一点就是直接趴在地上行了一个大礼。

　　　　容渊和容辞倒是没有瞧着那明显被抓包而有些吓得不清的姚子期，只是看着素问，他们这一听闻这个消息便是直接到了这牢狱之中。

　　　　狱卒急忙地又开了一次牢房的大门，迎着容渊和容辞进了门而去。

　　　　容渊看了素问一眼，道：“你要不要走？”

　　　　容渊这话一说出口，姚子期这当下便是觉得这腿肚子越软了，他原本还以为这劫狱的多半不是挽歌就是魔尊的，这如今庆王说出这样的话来，庆王这是打算劫狱了？！而且这话之中，大有素问现在点了个点头之后，他就会决定直接打出去，这果然是兵马大元帅的气度，半点也是不畏惧的。

　　　　素问被容渊这一句问话也怔住了，好一会之后方才是摇了摇头：“要是想走我早就已经走了，我还得在大牢之中等两日。你们两人本就不该在这个时候来的。”

　　　　容渊和容辞听了素问的话，倒也不恼，尤其是容辞，他想了一想之后道：“反正都已经来了，倒不如在这里多呆一会了吧，你在安家必定是有什么发现了不是。”

　　　　素问点了点头：“自然。”

　　　　容渊让狱卒去拿了干净的凳子进来，当下便坐了下来，也没有打算要走的意思，只是那一双眼睛扫了姚子期一眼，看得姚子期这话心惊肉跳的。

　　　　他见容渊和容辞两人没打算走，他笑了笑，讨好地道：“这狱中无聊，不若叫那狱卒搬一个桌子进来，咱们聊个天，要是打个马吊，那也是可以的……”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今天不知道吃错啥了，肚子难受了一天，容我缓缓……
第一百九十一章
　　　　姚子期的提议当然是没有人会理会的，而姚子期也不过就是随口说说而已，只是觉得反正都已经是在这了，这打发打发时间也是好的。

　　　　容渊和容辞自然是不会理会姚子期刚刚所说的话，他们两人这番前来也并非是来这里陪了人打马吊的，“到底是怎么一回事？”容辞问着素问，他这匆匆而来，对于这些个事情也并不甚了解，只是乍然听到这些个事情之后便是震惊，甚至也顾不得如今他还在被禁足的时候便是匆匆而来，便是想要了解这事情的究竟。

　　　　而容渊也是自然。

　　　　两人现在也已经顾不得是在被禁足的时候了，心中想的也就是素问突然之间关进了京兆尹的大门这样的事情，这对于他们来说比自己被禁足还要来的不敢置信，这匆匆赶到这京兆尹的牢狱之后却是见素问同姚子期两个人那十分有说有聊的模样，甚至还在那边说出了那种话来，这姑且是不论这姚子期是真心想娶了素问还是如何，只是刚刚那话听着的时候委实是觉得叫人有些不大舒服的。

　　　　但，容渊和容辞两人见姚子期那模样，这样的一个孩子气十足的男人，大约素问是不会看上的，应该是这样的吧？

　　　　姚子期只觉得自己这浑身略微有些发凉，尤其是在容渊和容辞看着自己的时候，他只觉得自己这背后就是有着一股子冷汗在不停地冒着，他想应该是不至于到这样的程度吧，他这不过就是顺口提了一提而已，这不是看素问如今这般也可算是有些可怜的紧么，但是现在这转念一想之后，姚子期觉得这最是可怜的人应该是自己才对。

　　　　“其实也不是什么紧要的事情，不过就是在以为自己发现了安青云的一个秘密的时候，却没有想到自己却是被人给算计了一把。”素问这话说的有些轻描淡写的，但这语调之中多少还是有些不甘心的意味。

　　　　听到素问这么说的时候，容渊和容辞多少也有些意外了，素问会被人黄雀在后了一把，这倒是他们都没有想到的事情。

　　　　“你也会被人算计的啊？”姚子期的反应最是直接，他直接对着素问道，那模样是十分的震惊。他一直以来都觉得这世上大概也就只有素问算计别人的时候哪里是有她吃亏的时候，她看起来是这么的精明彪悍，这委实不像是她的作风啊、而且是谁那么的能干竟然是能够算计到素问的，这实在是太厉害了，绝对是英雄啊英雄！

　　　　素问横了姚子期一眼，“虽说一时不查被人算计了一把这的确是我疏忽了，但你这语气听起来似乎是十分的高兴？”

　　　　姚子期见素问那睨过来的眼神十分的不善，他这才觉得刚刚自己说那一句话的时候似乎是有些太过幸灾乐祸了一点，当下便是严肃了神情道：“你听错了，我是觉得那人实在是太过混账了一点，竟然敢于算计你，这样的人绝对是天理难容！”

　　　　姚子期的神情看着是要多严肃就有多严肃，半点也不像是在开着玩笑一般，素问也不去同姚子期计较这些个事情，现在来计较这事也没有用。

　　　　“不过，这到底谁是黄雀，到底还不确定。”素问淡淡地道，在安青云算计着她的时候，她自然也是不会乖乖地等着被人设计的。

　　　　素问这话也不过就是稍稍提了一提，也不等容渊和容辞细问，她又抬了头看向他们三人道：“如今我在这里一切都好，你们若是没事还是回去了吧，免得是招人诟病。”

　　　　若是在之前又或者是换了一个地方，素问要是这么说，容渊和容辞多半也是不会觉得有什么的，但现在素问这么说的时候，容渊和容辞便是觉得这其中多少是有些个猫腻的。

　　　　“你在等人？”容辞道，“反正左右也是无事，便是在这里陪着你等一等好了。而且你一个人留在这牢狱之中我到底还是觉得不怎么放心的。诚然如小侯爷所说的那样，这多个人聊个天这也可算好过你一个人孤零零地在这，容易胡乱想一些个事情。”

　　　　容辞想，虽说这牢狱看着像是固若金汤，但真的要说，也不过就是纸老虎而已。如果真的要杀人灭口，大理寺那边都是不可能抵挡得住的，更何况这里不过就是一个小小的京兆尹的牢狱之中而已。而且，素问现在让他们回去，这分明就是不让他们知晓她等的人是谁，是挽歌？还是魔尊？容辞觉得自己说不出个所以然来，但又觉得素问这般做委实是有些太过见外了一些，又或者她有什么事情是不愿意让他们知道的？

　　　　容渊看了素问一眼，他道：“你莫非还有什么难言之隐不成？莫不是你等得人是那乌疆的族长吧？”容渊也是突然之间才想到那个人的，之前这裴翌到府上来的时候也曾提起过这么一件事情，现在看素问的模样，只怕他这揣测是真的吧。

　　　　素问倒是没有想到容渊会突然之间提到路岐南，一时之间也稍微有了一点困惑，“你怎么知道？”

　　　　果然！

　　　　容渊和容辞的心中一顿，既然知道素问如今等着的人是那乌疆族长的时候，容渊和容辞又怎么可能会轻易离去，那更是要留在这里等着了，等着那只闻其声不见其人的人到底是生的什么模样。

　　　　容渊和容辞是打定了主意不打算走了，原本姚子期还想着要不他就这么回去算了，这两个王爷都在这了，他再留在这里就觉得有点不大适合了，他刚想寻了一个借口逃了出去，但这一听到这乌疆族长也可能会出现的时候，姚子期也觉得多少是有些个好奇，他这想要逃走的脚步微微顿了一顿，他回头看着那神情多少还有些凝重的容渊和容辞两人，心想这下可好，不用打马吊了，都能玩牌九了！

　　　　祸害啊，果真是祸害！

　　　　容渊和容辞两人坐在这大牢之中那简易木条凳上，那怡然自得的神情感觉就像是在宫殿之中一般。累得那看守着大牢的狱卒这又是匆匆地搬了桌子进来，甚至还沏了一壶好茶伺候着，那战战兢兢的模样十分的严谨。

　　　　容辞不怎么喜欢这身边是有着陌生的人伺候着的，尤其是这人还不是自己的心腹，这种感觉让他觉得十分的不适应，所以在狱卒上了茶水之后，容辞便是让人直接离开了，半点也不许人来打扰的，这眼角的余光有一下没一下地看着素问，像是有许多的话要问这一时之间又不知道是要怎么说才好的模样。

　　　　素问见他们三人这是完全不打算走的模样，一时之间也是拿这三个人有些没辙，她道：“你们这样，反而是太惹人注目了。”

　　　　容渊和容辞不说话，心中想的却是，这样注目了也好，他们也是想要看看这人到底生的是怎么样的一个模样。

　　　　素问见那两个人已经打定了主意不打算离开，她也没辙，她这除了等着路岐南之外，还是有等其他的人，比如说那路岐凛或是安青云，这原本这牢狱之中只有她一个人的话，保不准那些个人就会出现，但是这牢狱之中如果还有其他人的话，这还有可能来个鬼。

　　　　容渊和容辞两人也不在意素问，捧着那瓷杯慢慢地啜饮着，容辞见素问那并不算是开怀的模样，他道：“你之前在无双城宿敌太多，如今你若是一个人落单在这牢狱之中，许有可能遭了人毒手。如今有我和皇叔在这里，定然也是能够护你安全的。”

　　　　这说辞说出来，容辞也觉得自己这理由实在是有些冠冕堂皇了一点，但他这说的也算是事实，素问之前在无双城之中也可算是有敌在的，比如说是容毅和庞驰。在护国寺之中他们都是敢于动手的了，又何况是在这区区一个大牢之中，只怕便是在等着这样的一个机会动手了。

　　　　“若真的要有什么事情，就算是你们两个在这里又能有什么用，这又不是门神，还能挡着人不让进的。”素问道，这真的危险要来的时候，别说是两个王爷挡在这里了，就算是个皇帝挡在这里也没有什么用，说不定就是因为有他们两个挡在这里，这杀手出现的时候下手还会更加狠上一点，到时候能够一并将他们两个人也给解决了这也可以算是一箭双雕了。

　　　　姚子期对于素问那一句话，忍不住是想笑，这堂堂越国的两个王爷如今被人形容成为门神，这越国之中也就只有素问敢于这么做这么说的了，他这想要笑出声来，又觉得自己要是这么了实在是太落了两位王爷的面子，只得是在一旁闷声缩着肩膀抖动着身体想笑又不敢笑，他也觉得好在这里并没有外人在，要是被旁人听到，这两位王爷的脸面真不知道是要玩哪里搁了。

　　　　容渊看了素问一眼，语气平常：“至少门神不会和你说话。”

　　　　素问无言，好吧，这也算是他们两人的一种优势。她见两个人都不打算走，当然也不可能挥舞着扫把将两个人全部都赶走，她也站起了身来，在那空着的一条条凳上坐了下来，她看着这两个人道：“既然你们是不打算走，那么我们就来计划一下。”

　　　　素问这话倒是让容渊和容辞两个人有些意外，原本还以为素问是会想着法子让他们离开，但是现在听到她现在所说的，倒也是有些意外，随即还是放下了自己心中的那一点心思，认真地去听素问所说的。

　　　　姚子期见如今大家都是那般认真的，他也跟着一并坐了过来，收了刚刚那般玩闹的心认真地听着素问所说的。

　　　　“我当日说过，安青云的伤不会那么轻易地好，而我们回到无双的时候瞧见的却是正常的安青云，这其中必定是有蹊跷的是吧。”素问看着三人道，因为如今这大牢之中有这三个人物在，刚刚那狱卒让容辞叫了出去之后这大牢之中除了他们四人外也已经没有旁人在了，而且容渊的功夫是高于自己，若是这人有在一旁偷听他必定是会比自己更先知道，所以素问也不必担忧自己一会所说的话是会被人给听到或是旁的，而且，这接下来的事情也的确是需要好好计划一下的，毕竟很多人都还蒙在骨里大概都是不知道如今的安青云已经是怎么样的一个人了。

　　　　“恩。”容渊和容辞点了点头，当日在那御花园之中他们便是已经觉察出来有不对的地方，后来更甚，只是不知道到底这安青云是怎么一回事而已，后来便是莫名地被关了禁足，所以到现在也是没有搞清楚到底是有什么不同之处的。

　　　　“恩！”姚子期也点了点头，“那一天我老子喊了安青云吃酒，我便是觉得这安青云十分不对，这人以前那可叫一个阴险那叫一个态度强硬，但那一日一见，几乎都是快不认识了。”

　　　　容辞敏锐的很，他扫了一眼姚子期道：“就是你父亲向安青云表示想要联姻的时候？”

　　　　容辞这话一说出口，姚子期只觉得容辞看着自己的眼神越发的冷漠了起来，他这头皮一阵发麻，正待他想要好好地解释一番的时候，又听到容辞缓缓地说：“也难怪刚刚就听到小侯爷那般话了，想来这事已经斟酌了良久已经并非只是长乐侯一个人的意思，是吧？我倒是看不出来，小侯爷您……怎么当初这一路上就是没有透出一点意思来呢。”

　　　　容辞这么说，目的也是有两个，一来是告之素问，这长乐侯姚开复是想要同安家结亲的，不，这么说还是有些不妥的。应该是说长乐侯看中了素问，终于是和安家结亲还是单独同素问谈了这件事都不是他所在意的点。他将这件事情摊开放在明面上，若是素问不知，那刚好也就算是说给素问知道了，可若是素问知晓这件事情，那么便是提点着素问，若是对姚子期无意的话，到底还是应该保持着距离才对。但若是有意思的话……容辞倒也是还没有想到这一层的，他只觉得凭着素问的性格和对于姚子期的态度来说也不像是男女之间的那些个情意。

　　　　姚子期噤若寒蝉，他道：“我可没这个意思……”

　　　　事到如今，姚子期就算是再蠢也是明白肃王的意思了，容辞这意思就是说，当初这一路上的时候，他早就已经是将自己的那一点心思表露无疑了，的确，姚子期也觉得肃王殿下这从越国到姜国，又从姜国回到越国的时候，那基本上已经可算是司马昭之心路人皆知了，这有事没事的时候便是那一脸含情眼角带春的模样。可他也是无辜的呀，这原本就是他老子决定的事情，而且，他刚刚那所说的一番话，也不过就是好心好心而已，他不敢也没有那样的胆量去娶了素问好么。

　　　　姚子期觉得自己是浑身有嘴说不清，现在这是多说多错，怎么说也不算是一个事，所以干脆地姚子期他讪笑地看向容辞道：“那些只是意外而已，殿下，如今还有正事，正事要谈。”

　　　　“够了，如今也不是说这种事情的时候。”素问没好气地打断容辞和姚子期两个人之间的对话，这话还没有说多少却是被这两个人将话题扯开，素问眉眼淡淡的，她扫过容辞和姚子期。姚子期对她有没有半点情谊素问是不敢说有的，但是她更肯定的是，姚子期那小子同自己之间绝对不会是那所有的男女之间的情谊，更多的还是对自己的畏惧，而至于容辞，素问只觉得有些头疼，他刚刚那些个话除了提醒自己这姚开复已经同安青云说了一些个什么了，但素问觉得就算姚开复和安青云说些了什么或者是达成了什么协议，这对她来说都是不重要的，因为安青云到底不是她，也不可能给她决定什么事情。

　　　　“算了，既然他们两人并不在意这正事，你且同我说吧。”容渊一脸平静地道，“你说，我听。”

　　　　容渊哪里不知道容辞大概是听到素问在等那乌疆族长的到来，素问身边的那个挽歌便是已经足够他在意许久了，更何况还是那素未谋面却又是同素问有着婚约的人，只是刚刚容辞那反应，也是有些着急了。只是容渊觉得越是这种时候就越发的要小心谨慎也不能着急，就是同行军作战一般，哪怕是处于弱风，这第一要点就是不能自慌阵脚，自己都已经慌乱了，又怎么可能会得了胜利。

　　　　被素问和容渊这样不重地说了一句，容辞和姚子期也没什么可说的，姚子期原本就是觉得坦然的很，他本就是没有对素问有旁的情谊在的，他正襟危坐，连连道：“是是是，说正事要紧，说正事要紧。”

　　　　容辞见素问这般反应，也知道自己若是再说下去只怕素问是要恼了的，也只能是作罢，而他看了容渊一眼，自己这皇叔果真是冷漠的很，即便是这个时候都是保持着这般的镇定，这倒是叫他有些刮目相看了。他想了想也觉得是，这敌军还没有出现自己先乱成了一团，这不是给人可乘之机又是什么。而且现在这身边可不是只有那乌疆族长一人，自己这皇叔也可是深藏不漏的，自己这般倒是叫人看了笑话。容辞这样一想，也觉得没有什么必要再同姚子期计较个什么，反正这姚子期从来都不是他应该提防的人不是么。是以，容辞也镇定了下来，他捧了茶盏喝了一口，将自己心中的那一点焦急给按压了下去，他看着素问道：“你且接着说。”

　　　　素问见这三人又回到了这安定的模样，这才又开了口：“安青云他不过就是作为药人的存在，无双城之中那些个失踪的女子的事情也是同他脱离不了关系的。我机缘巧合，今日在他的书房之中发现了一个密室，那些个女孩子的尸首全部都在那其中，其中还包括了安卿玉的。”

　　　　素问这话说出口之后，姚子期已经早就是目瞪口呆了，就连一贯镇定的容渊也多少又了一点讶异的神情，毕竟这虎毒不食子，安青云现在竟然已经将自己的亲生女儿都不放过了，这般的残忍也可算是第一次听到。

　　　　“那你同京兆尹说过此事没有？”容渊率先反应过来，再见到素问摇了摇头之后，容渊也明白了，即便是说了也没有什么用处的，既然安青云已经是将素问送到了这牢狱之中，自然地便是已经将那些个见不得人的东西给解决干净了，半点也没有留下痕迹了。就算是素问同京兆尹说出了那些个事情来多半这找到的密室也已经是空空如也的了。

　　　　但容渊还是有一点想不通的，“之前曲妃来说的事情，安青云应该不至于是做到这种程度的。”

　　　　“因为，他从一开始就没有打算留着我的性命。”素问淡淡地道，“我至于他，不过就是所谓的‘解药’而已，如果这‘解药’不受自己的掌控，他当然是不愿意见到的。反正左右都不会放过我，现在在这大牢之中更方便他动手不是？”

　　　　容渊他们多少都有了一些个意外。

　　　　“不谈这个，如今的安青云虽非是重点，但是至少也是应该注重的，他的情况有些特殊，身后的人是乌疆的人，虽说早晚都是有人要收拾的，但我怀疑这宫中应该也是有帮手安插着的。”素问觉得安青云回来的时间点太巧合了，今日分明安青云刚去早朝没有多久，可竟然又出现在府上抓了她一个现行，才把她今日这一切给逮了个正着，路岐凛能够那么巧地出现，素问觉得这人应该就隐藏在安家，方才对安家的所有事情这么的了解，而且才能够抓住时间点，将一切给安排好。而这宫内的，大概也有路岐凛的帮手在的，否则建业帝的情况就能够解释了。

　　　　但这后宫之中的人那么多，太监，宫女，嫔妃都是有可能的，安青云虽说也是有可能的，但朝臣之中同建业帝之间的牵连到底没有那么多，而且今日这件事情的衔接点也不对。所以素问怀疑宫中也有人马在。

　　　　“那你是怎么想的？”容渊和容辞看着素问，听素问将事情的原本说了一回之后，他们这才了解这事情看起来比他们之前所了解的还要水深，并不是这样的简单。

　　　　“你们一会就走，明日就是盛宴，你们必定是会参加的，到时候再多注意一些，因为明天肯定会出什么意外。”素问道，她不知道安青云那情况是什么时候会发生的，不过路岐凛和蒙在鼓里的安青云必定会选一个大家都不会注重的时候来这里的，她觉得在这盛宴之中应该就是最好下手的时候，所以最多今晚或者明晚的时候，必定有人来这大牢。只是到时候是谁，就说不准了。也许这一心想要教训她的曲妃一行也可能会插上一手。

　　　　素问不知道安青云的情况是多久会发生一次，明日的盛宴朝中大小官员都会出现，所以安青云一定会参加。所以素问也在等路岐南的出现，当然，如果路岐南不出现素问自然也是会想办法在明日盛宴之前找到路岐南，她要让安青云在盛宴之上当场发作，到时候虽说是整个盛宴都会被毁，但建业帝不是要寻到这使得无双城那么多女子失踪的缘由么，这让他亲眼看到也是一件好事。

　　　　安青云如果在宫廷之上闹了起来，必定是会引来宫中护卫，而路岐凛又怎么可能会舍得让自己这培植了很长一段时间只差这临门一脚的药人出什么意外，所以在宫中所安插的人马到时候一定是会护着安青云的，到时候自然也就能够把在皇宫之中的那些人拔了出来。

　　　　容辞和容渊很快就想到了这一点，这计划的确是很好，所以素问会在这大牢之中等着那人的出现。而且，只要素问在这大牢之中安青云必定是不会觉得素问会做出什么手脚来的，所以她才这样乖乖地留在大牢之中，她这分明是将自己做了诱饵，所以这才留在大牢之中。

　　　　姚子期更是连连点头：“果真是最毒妇人心。”要是安青云当场发作变成那样可怕的人，那安青云如今这地位也就没有了。素问这手段用的可真是损的，但姚子期想了想，反正这安青云也不是什么好东西，就算是这样做了也没有什么可值得同情的。

　　　　“那你呢？”容辞看着素问，“守株待兔虽好，但风险也太高，到时候若是出什么意外……”

　　　　容辞觉得素问拿自己做饵，这一点实在是不得他的心，虽说这计划虽好，但是也难保安青云会做出一些个更过分的事情了来，那到时候……

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　这两天身上突然起了一两片红红的，有点痒有点疼，一挠就一大片毛孔都粗大起来的玩意，不知道到底是荨麻疹还是湿疹……

　　　　昨天被小黑屋锁着了，没出得来，大概是之前万字太久，最近又开始有点犯懒了肿么办，求抽打……
第一百九十二章
　　　　听到容辞这问话，素问无所谓地耸了一耸肩，反正再凶险的时候也不是没有遇上过，素问倒是觉得现在这般也不算是什么。

　　　　“这也没有什么可凶险的，这大牢之中虽然不能算是固若金汤，但要想就这样直接地将我带走，这也不是一件容易的事情。”素问平静地道，“再者，我师父不是还在无双城之中么，他又怎么可能会轻易地让我出事。”

　　　　素问的语气十分的笃定，她之所以毫无挣扎地就到了这大牢之中，也不过就是为了放松安青云和路岐凛的警惕而已，并不代表着这有危险来临的时候她还是会傻傻地留在这大牢之中半点也不动弹成为那瓮中之鳖来被人抓的。

　　　　“再者，这宫中的人要是抓了出来，或许当初皇后的事情也能够一并的水落石出也有可能。”素问看了一眼容辞，那神情似乎是在提醒他如今与其在这里计较她会不会安全会不会危险的事情倒不如是去将之前的事情查一个水落石出。

　　　　容辞听着素问的话，也便是知道如今的她已经想的十分的清楚了，就算现在他再怎么相劝想必也是于事无补的，所以也就是不再说什么了，而且素问说的也是的确是，他心中到底还是有些介怀自己母后的事情的，便是想着左右都是要寻出一个道理来，为何父皇便是会这般心狠地对待着母后，如果说是这后宫之中有人的缘故导致的，那也就是说，他的母后便是被冤枉的，这其中必定是有蹊跷在的。

　　　　“那你在这，可要小心一点。”

　　　　既然素问已经打定了这样的一个主意，容辞自然也不能再多说什么，只是最后又在这里停留了一会这才有些不舍地离开了。容渊走的时候倒是十足的一词不说，倒是在最后走的时候看了素问一眼，像是有什么话要说却到最后的时候什么话也没有用素问说。

　　　　容渊和容辞两人一走，姚子期自然也就找不到还要留在这里的理由，他也怕自己在这边停留的太久到时候这庆王和肃王又是会看她不顺眼，到时候又是会觉得自己对素问是别有所图那才真是要命的。

　　　　等到这三人一走之后，素问方才是觉得这大牢也算是有点大牢的感觉了，的确算是安静下来了。这有人的时候素问倒也不觉得有什么，只是原本习惯了那样喧闹的场面这一下子安静下来，的确是有些不大习惯了。

　　　　安青云等到素问一走之后，他整个人也是有些慌乱，这一来是因为自己的秘密被素问给发现了，二来他也不能确定素问这会不不会是同府衙里头的人说些什么，他整个人惴惴不安，等到京兆尹派来的衙役和仵作将府上那些个已经早就已经死透了的护卫抬出了府去也没有在他的府上到处进行乱翻乱动之后，他这才稍稍安心了一些，也便是直接回到了书房，下令不许任何人打扰之后方才又进了密室之中。

　　　　安青云下到密室的时候，路岐凛也是在这密室之中，他已经将那密室之中那些个尸首处理的干干净净了，安青云下到那密室的时候看到的也就不过就是一地黄绿色的水，还有一种难闻的气味弥漫在这里头，他不知道那些个是尸体腐烂的味道还是药物的味道，他所看到的也就是只有那黄绿色的水不停地在翻滚着泡沫，也不知道在这里面到底是投入了什么，那么多的尸体在瞬息之间只化作那一滩的水迹。

　　　　路岐凛看着安青云从密道之中走了下来，这个人的神情之中都是带着一些个惊慌之色的，但在看到那一滩水渍而不见尸骨的时候，安青云那是很明显地松了一口气，感觉就像是完全放松了下来一般、

　　　　也就那么点出息邪御天娇全文阅读！路岐凛看着安青云在心中忍不住道了一声。

　　　　“如今我都已经顺了你的意思，接下来你是打算要如何做的？”安青云问着路岐凛，他现在已经顺了他的意思去做了，那接下来也是应该由他出手了，“她到底是我的女儿，你也知道可以要是我做出什么事情来，旁人都是看得十分的仔细的，所以……”

　　　　路岐凛看着安青云的神情，也便是知道安青云刚刚那一句话是什么意思，他这意思是想着自己像是以往的时候将那些个人给弄到他的面前。这安青云想到也都是为自己着想的，这自己一来是不用置于人前即便是出了什么事情他还是想保有自己的名声，所有的坏名声都是自己来担，所有的好处就他得了。但天底下哪里是有那么好的事情，而路岐凛也觉得自己利用安青云也差不多了。

　　　　“这是自然。”路岐凛道，他那一双金色面具下面的眼睛熠熠生辉，“你又何必会担心我会加害于你，现在你也不用担心，就像是以前的时候那般，我自然是会将你那你女儿给你带到面前来的，就像是以前的时候那般一样。”

　　　　安青云看着路岐凛，他虽说是不敢全信这个人的话的，但却也是不敢不信这个人的话，毕竟现在也就只有他能够靠得住了。“她竟然是没有将这个地方供了出去的？”

　　　　这一点安青云原本已经计划好了被人发现这个密室的情况，他觉得素问应该不至于会这样放过自己，所以现在他也有些疑惑，怎么一贯那么心狠手辣对着自己的素问竟然会这么轻易地放过自己，这实在是太不可思议了，难道说她的心中也根本就是在筹谋着别的算计自己的事情？

　　　　“即便是供出去了又怎么样呢，反正左右也是不会叫人发现这些尸首的，到时候这查无此证，丢脸的也就是她而已，白白多了一个诬陷之名。”

　　　　路岐凛倒是觉得素问是聪明的，想必是想到了他们一定会把这密室之中的给处理干净，所以也就没有过多说什么。但是他想素问那样的人也不可能会是屈服于此的人，想来也是在等着人去救她吧，尤其是那路岐南。一想到这个人，路岐凛只觉得自己想起来便是胸口一阵疼，而他知道这不是因为自己胸口的伤处还没有好的缘故，而是想到这个人的时候有些畏惧的缘故。

　　　　依着路岐南对于素问的重视，路岐凛知道这人既然是在无双城自然是不会将素问置之不理的。

　　　　“你近两日来且注意一点。”路岐凛对着安青云道，他觉得按着自己那弟弟的个性绝对不可能会放过安青云的，只怕他得了风声之后一定是会对安青云做出一些事情来的，“至于素问，你就放心了吧。”

　　　　安青云点了点头，既然有他这般的承诺安青云当然是不会有任何的担心的。

　　　　安青云在这密室之中留了一会，路岐凛便是离开了，直到路岐凛离开之后，安青云这才从这密室之中走了出来，他当然不会信任那人的，毕竟这天底下是没有白吃的晚餐，而且安青云觉得自己再笨也是应该要怀疑这些个这么凑巧的事情会不会在这个时候一同发生。他虽然要素问的血，但也没有忘记把自己变成现在这个样子的人就是他。而且，安青云知道素问绝对不会安分也是必然，但这家里头的护卫作为素问来说也不会真的到动手杀了个一干二净的地步。刚刚那么做也就不过是顺水推舟免得将事情闹得更大。

　　　　而且，安青云也觉得多少是有些不对了，这原本这个时候应该是在上朝的时候，若不是突然之间陛下身子不上朝，等到自己回府来的时候早就已经是闹得十分的严重了哪里是会像现在这般素问刚好被自己逮了一个正着。看着像是巧合，但这所有的一切都仿佛是在算计好了一样。而这人又帮着自己毁尸灭迹了，这般如此自然是不错的，但也同时给他提了一个醒，他不会无缘无故地对自己好的，除非他是想要利用自己干些什么。安青云也不想自己白白被人利用了。

　　　　能够成为正常人固然是好，但安青云也不想一辈子被人拿捏着把柄，所以，安青云觉得这人必是不能留的。

　　　　当然，他这种心思是不能表现出来的，总是要等到自己得到自己想要的才能够同这人撕破脸皮才好极品天骄全文阅读。

　　　　莫氏急急忙忙是让秦嬷嬷去浮云小筑通知了挽歌，秦嬷嬷也是知道兹事体大，半点也不敢耽搁，以前的时候莫氏不得宠的时候她也已经习惯了如何做到偷偷摸摸出了府将自己绣的一些个绣品拿出去卖了。所以趁着厨房那边忙着无暇顾及的时候，秦嬷嬷便是偷偷摸摸地闪了出去，这闪了出去之后秦嬷嬷就是匆匆地朝着浮云小筑而去，这走几步便是要留心自己的身后会不会跟着安家的小厮。

　　　　直到看到浮云小筑前头的那一个店面的时候，秦嬷嬷是越发地加快了脚步。

　　　　浮云小筑的门面里头一贯是空空荡荡的，这般繁华的街上也就只有这么一家铺子的店面只是空着而不是用作任何的营生，即便是不做任何的营生，这铺子也便是开着门，像是等着随时有可能上门来的人一般。

　　　　挽歌这两日来多半是在这铺子之中的，魔尊并不需要他的伺候，在这浮云小筑之中素问不在，挽歌也寻不到有什么人是需要他的，所以他也只能是呆在这并没有什么东西的店铺之中，将这店铺里头的东西都是擦的干干净净的。

　　　　所以在秦嬷嬷进了浮云小筑看到挽歌一下子忍不住是有些高兴了起来，秦嬷嬷生怕是自己回了这浮云小筑之后便是寻不到挽歌。其实秦嬷嬷也不知道这个时候寻了挽歌是能够做些什么的，第一挽歌又不是官门之中的人，就算是找了他也是于事无补的，但是秦嬷嬷想着，若是真的到时候官府是不问青红皂白要问了素问的罪，秦嬷嬷觉得依着挽歌，应该是能够杀进京兆尹之中将素问给带了出去的，即便是往后再也不回这无双城也好过被问罪。

　　　　再秦嬷嬷即将要到浮云小筑的时候，从秦嬷嬷的身后便是窜上了几个人，那阵仗便是要将秦嬷嬷给抓了回去的。

　　　　那几个人也不是旁人，正是安家的小厮，安青云见那莫氏回了房，又知道莫氏对着自己说着那些个话的时候便是知道莫氏绝对不会放任着素问如此的，凭着莫氏对素问那种态度，这当下没有同他拼命已算是不错。莫氏也是会想尽办法去帮着素问的，而自己寻了人看着莫氏便是不够，又寻了人去看着莫氏的心腹秦嬷嬷，只是没有想到这百密也有一疏，倒是一时不慎让秦嬷嬷给跑了出来。

　　　　那些个家将一经发现秦嬷嬷不见了便是着了急，当下便是寻找了起来，也便是朝着这浮云小筑方向匆匆赶来，眼见秦嬷嬷即将要跑了去浮云小筑，当下就是匆匆地想要上前将秦嬷嬷给抓了回去。

　　　　秦嬷嬷听到自己身后传来的那一阵脚步声，当下也着急，她也匆忙想跑向那小小的店铺，想着只要自己能够跑进那店铺之中就是安全的，可一个老迈的老人又怎么会是年轻人的对手，当下便是即将要被人给抓了去。

　　　　秦嬷嬷厉声尖叫了起来，这在店铺之中擦拭着架子的挽歌对于秦嬷嬷的声音也便是熟悉的，这一抬头看到看向那出声的地方当下就看到了惊慌失措的秦嬷嬷，顺带地也便是看到了在秦嬷嬷身后追赶着的那些个奴仆。

　　　　那些个奴仆不过就是觉得自己眼前一花，明明自己已经触碰到了秦嬷嬷的衣角了，只差一点点就是能够将这个老婆子给抓了回去，却没有想到一道青灰色的身影在自己面前一闪，当下只觉得自己像是被人抡了一圈，摔了个结结实实。

　　　　秦嬷嬷跌在地上，看着出现在自己面前那个神情之中微微有些冷漠的男人，这以前的时候虽是知道挽歌应该是有些功夫的，却是没有想到，这挽歌功夫并不算是弱，就那么一瞬间便是将人给打趴下了。

　　　　她抓着挽歌的衣摆。带着喘气的声音道：“快，救小姐！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　那些不是湿疹，也不是荨麻疹。tat那是皮肤过敏！搞得哥一身红疹，爪子也有些问题，包得和熊爪一样，挂了两天点滴了有没有，我去……爪子还是又疼又痒的，敲键盘都不方便、
第一百九十三章 劫狱（一）
　　　　章节名：

　　　　挽歌怎么也没有想到会是见到秦嬷嬷这般模样出现在自己，挽歌也是十分的意外，但在听到秦嬷嬷对着自己所说的话的时候，挽歌整个人也便是被震惊到了、

　　　　他匆匆忙忙地将秦嬷嬷给扶了起来，也顾不得自己刚刚那样的动作会不会是有些粗鲁伤到秦嬷嬷，现在的挽歌也已经是顾不得这些了，他看着秦嬷嬷：“你刚刚说什么？！”

　　　　秦嬷嬷也没有想到挽歌的反应是这般的大，刚刚他拉着自己的时候那力气极大，几乎是要将自己的胳膊给卸了下来似的。|i^秦嬷嬷虽是觉得有些吃疼，却也还是没有哼上半句。

　　　　她只是看着挽歌道：“小姐现在正在大牢之中。”

　　　　挽歌的眼眸之中有些不解的，他甚至是十分的意外，他看着秦嬷嬷沉声道：“到底是怎么回事？”

　　　　秦嬷嬷听着挽歌那一声问话，她整个人也微微有些意外，刚刚挽歌在说出那种话来的时候整个人瞬间有了一种威严，那威严是秦嬷嬷没有在挽歌身上发现的，以前的时候挽歌多半都是温和的，半点也没有什么，只觉得挽歌多半都是沉默不做声的，但现在看来除了沉默之外，挽歌也还是一个完全没有什么了。

　　　　但在刚刚那一瞬，挽歌浑身散发出来的气场却是在瞬间压迫得她几乎喘不过气了来了，甚至是有一些个畏惧的。

　　　　秦嬷嬷看了一眼挽歌，这一时之间也不知道到底是要怎么开口，最后也说不出来个什么，只能是呆呆地看着挽歌，原本还想说出口的话竟然瞬间怎么也没说出口来。

　　　　挽歌看着那一脸呆滞的秦嬷嬷，这半晌的时候也是不知道要怎么应对这好一会都没有说出话来的老人，他只得是当做她被人吓到了，即便是心中焦急如焚，挽歌也只能是先扶着秦嬷嬷到了店铺之中，给她倒了一杯茶水。

　　　　秦嬷嬷如牛一般饮了挽歌递过来的那一杯水，咕咚咕咚地喝完了之后她才是真的缓了一口气过来，整个人像是活过来了，方才想到自己是来找挽歌做什么的，她急切地看着挽歌道：“小姐被关进大牢去了，夫人让我来寻了你，看看又没有什么办法……”

　　　　“怎么一回事？”

　　　　秦嬷嬷见挽歌这般问她，其实她也不是十分的清楚。刚刚也只是听着莫氏在那边说了这么一声，莫氏要她来寻了挽歌帮忙，但是秦嬷嬷却也还是觉得挽歌这是能够帮个什么忙来着，可到底也就不过是为了一个希望而已。所以秦嬷嬷也就把莫氏所说的那些个事情大致说了一些，若是要问正确的，秦嬷嬷也不甚清楚。

　　　　只是挽歌在听到秦嬷嬷说了那些个话之后，他的面色也是越发难看。原本挽歌就是不赞同素问回到安家，果真如今是被他给猜准了吧，果真这一回到安家就是没什么好事，如今果真是不出他所料，便是成了这般模样了。

　　　　挽歌原本便是觉得安青云这人是极其有心计的，但到底还是耐不过素问的意思，如何可好，早知道会演变成成为现在这般，他就是应该说什么都不让素问去的。

　　　　秦嬷嬷看着挽歌的面色，她也不知道如今自己应该是说什么好，只能是默默地看着挽歌，看他是有什么办法的。

　　　　挽歌现在的心中那是十分的郁闷，他也不着调自己是应该觉得素问自己太过自信了还是应该现在提剑去寻了安青云又或者是直接去劫狱会比较好。但――

　　　　“秦嬷嬷你今日且是在小筑之中留一晚，今日若是回去，只怕只会徒惹一些个麻烦。”挽歌道。

　　　　秦嬷嬷也知道自己若是回去多半也不会有什么好结果，刚刚已经有了人特地来抓了她的，若不是刚好已经接近了浮云小筑，只怕自己就要遭了毒手了，但是自己这般是没有什么事情了，可莫氏还在安家，到时候莫氏可是要遭殃了的。她在这个时候当然是不能离了莫氏而去的。

　　　　挽歌见秦嬷嬷那犹犹豫豫的模样也就知道她是在担心什么了，多半是在担心着自己的主子。挽歌对于秦嬷嬷并不算特别的厌恶，但是一想到莫氏，挽歌的心情便是有些复杂，只觉得如果不是有莫氏的存在的话，那么今日素问也便是不用到现在这个地步了，但这种话自然是不能对秦嬷嬷说的，也便是只能够看着那忧心忡忡的秦嬷嬷道了一句：“你且放心，我自是会将姑娘救了出来的。”

　　　　秦嬷嬷哑然地看着挽歌，其实她也想求着挽歌若是可以一并将莫氏从那个几乎是要吃人的地方给带了出来，但现在挽歌开口说的是他会将素问救了出来，半点也没有提到莫氏，秦嬷嬷当下也便是不知道要怎么开口才好了，只觉得自己要是这么地开了口，许挽歌也不可能会答应。

　　　　她僵在那头，本想候着脸皮这说上一说，却又见挽歌像是风一样地进了后院去，秦嬷嬷自然是不敢独自一人在这商铺之中停留着的，所以也便是跟着挽歌进了后院。

　　　　挽歌进后院的意思也是十分的明显，他觉得这件事情多少也是应该要说给魔尊知道的，免得到时候自己要是行动了而魔尊却是什么都不知道，原本这人便是看自己不怎么顺眼的，到时候只怕是恨不得将自己给赶了出去了。|i^所以挽歌在面对着魔尊的时候，多半做的也可算是滴水不漏，半点也不会叫魔尊寻了自己的错处，免得到时候再生事端，尤其是现在素问也不在这宅子里头的时候，挽歌面对魔尊可算是处处小心，半点错处也不敢犯下叫他挑刺的、

　　　　挽歌进了后院之后便是去了魔尊的房间，今日魔尊倒是没有出门，但挽歌看了一眼之后也便是不见魔尊的身影。只得又是一个房间一个房间地循着寻了一寻，方才是在素问的房间里头找到了魔尊的身影，魔尊就靠在素问长靠着的长塌之上，手上拿着一卷医书，像是在看着又像压根就没有在看着。那一头银色的长发泄了下来，就像是泄了一地的银辉一般。

　　　　挽歌有时候也得承认，素问果真是魔尊的徒弟。两个人的性子虽说算不上是十分的相像，但有些地方却也还是极其像的，比如像是现在这般，在听到自己的脚步声的时候，魔尊抬眼朝着自己看着的时候那眼神十分的锐利。

　　　　“我不是说过，你最好是不要出现在我的面前？”魔尊看着挽歌道，他看着站在门口的挽歌，那神情并不是十分的情愿，那眼神甚至是带了一点厌恶。

　　　　挽歌看着魔尊那般看着自己的眼神，他也是十分不喜欢魔尊这般看着自己的眼神，但对于魔尊这般地对待着自己却又是没有什么办法，他压抑了自己心中的不爽，尽量以十分平静的声音对着魔尊道：“姑娘被抓去了京兆尹的大牢，前辈觉得这件事情应该是如何是好？”

　　　　魔尊看了一眼挽歌，他眉头微微蹙了一蹙，但是很快就舒展了开来，他道：“被抓去大牢了？”

　　　　挽歌见魔尊半点也没有动弹，也摸不准到底魔尊是不担心还是压根就不在意这件事情，但听得他这样问着自己，挽歌也便是点了点头：“是的。”

　　　　魔尊听到这样肯定的回答，他又重新靠了回去只是平淡地道了一句：“你出去吧，以后不要拿这种小事来烦了我。”

　　　　挽歌有些愕然，他怎么也没有想到魔尊的回答竟然是这样的一个，他迟疑了一下，原本还想着要再说些什么，但后来看到他是这般模样，有些想要说出口的话这一时之间也有些不知道是要不要说。魔尊这般是半点也不担心素问的吧，觉得她应该是不至于陷入那样的困境之中，但挽歌觉得不管是再怎么有信心都好，可素问到底也不过就是一个女子而已，对于一个女子，自然还是要小心为上的，毕竟这出了什么事情到时候可就不是用抱憾终身这四个字就能够直接概括了的。

　　　　“你怎么可以这么说？！”魔尊的话让尾随着挽歌而来的秦嬷嬷听了一个正着，她几乎是怒不可遏，插着腰看着魔尊，什么叫做这种小事，如今都天已经是牢狱之灾了又怎么可以只是称之为一件小事而已，“你是谁，怎么会在小姐的房中？”

　　　　秦嬷嬷并未瞧见过魔尊，即便是莫氏也是没有瞧见过魔尊的，自然也就没有认出眼前这个人的身份，但这能够在挽歌的眼皮子底下在这浮云小筑住着且还是那般尊敬地对待着的，秦嬷嬷想大约也是一个十分紧要的人物，所以也便是按捺着性子问着那些个话，要是在街上听到有人这么说的时候，秦嬷嬷多半就是要上前同人扭打在一起才罢休的了。

　　　　魔尊连瞟一眼秦嬷嬷都没有，他似乎觉得多看秦嬷嬷一眼也是会费了他的神一般，他道：“你既然是称呼那小丫头一声小姐，这喊我旁的也不合适，你就随了人喊我一声前辈就得了。若是没什么事情，你也别是在我的面前晃着，我的性子可不若素问那孩子那般的能够容忍，到时候要是吃了什么苦头，这就怨不得我了。”

　　　　魔尊肯对秦嬷嬷这么说他也觉得自己已经算是十分的给了面子，只差当时是没有说出一句“我不想见你们这些个不相干的人”这样的话来了。

　　　　但魔尊的自认为算是十分的谦和，可听在秦嬷嬷的耳中却有些不像是那么一回事了。她看了一眼挽歌，挽歌扯了秦嬷嬷的衣袖压低了声道：“这是姑娘的师父。”

　　　　秦嬷嬷也听的仔细，晓得眼前这人的身份了，她看魔尊的模样，虽说这头发已经花白了，但这细细看来的时候，他也并不算是十分年迈的模样，秦嬷嬷当下便是以为这人不过就是三十多岁。虽说这心中也是十分感激这人的，但听着他那傲慢无比的话，秦嬷嬷也便道了一句：“虽说你是小姐的师父，按说是老奴的贵人。可你也不能这般，如今小姐在牢中，你不着急上火也就算了，如今说出那样的话来，你这也实在是太过冷漠了一点吧！且老奴看你这般也不算是年纪大的人，叫你一声公子也便罢了，叫你一声前辈，这委实也是有些不大适合的。”

　　　　魔尊听着秦嬷嬷的话，他轻笑了一声，也不知道是在笑着秦嬷嬷那没有看清楚事实，还是不自量力地对着他进行说教，他道：“我的年纪，但你的祖父也是有余了，你觉得你是应该叫我一声公子，还是应当叫我一声前辈？！”

　　　　魔尊一边说着一边从榻上坐起了身来，他看着那目瞪口呆的秦嬷嬷一眼道：“你说我不着急上火素问的事情，那么且问当初素问在这里也可算是过的好好的，是谁要她回了安家的？如今这出了事情倒是想到要回到这里来寻了帮助的，这般反复，你说倒是谁的错？”

　　　　秦嬷嬷虽是震惊魔尊的年纪竟然是比她想象之中更是年长，这也便是算了，更叫秦嬷嬷有些无地自容的就是刚刚魔尊所说的那些个话，虽说那话听着叫人觉得十分的不舒服，但秦嬷嬷也不得不承认，素问今日出了这样的事情，说到底，若不是莫氏劝着素问回去，那她许就可能是不会出这种事情了，而自己当初要是能够再劝上一劝，或许也就不会像是现在这样了……

　　　　秦嬷嬷张口欲言，但在看到魔尊那样嘲讽一般的模样的时候，秦嬷嬷便是什么也说不出口了，她们现在不就是因为出了这样打的事情已经六神无主没有什么办法这才跑来这里找人帮忙的么，说到底这也是她们的错。

　　　　秦嬷嬷灰溜溜地转身，瞬间出了魔尊的视线。魔尊见人这般的识相，也不说什么。

　　　　挽歌看了一眼魔尊，见魔尊半点也没有要动身的意思，他也转身离开了。他也表示不懂魔尊那个人，刚刚那些个话听着明明是在为素问不平的，但这不平之后也没有要为她帮忙的意思，所以挽歌也不清楚魔尊到底是怎么想的，但说到底魔尊是怎么想的对于挽歌来说这也不算是一件十分重要的事情，重要的是他怎么想就对了。

　　　　挽歌当然不会在青天白日的时候去牢狱之中，既然已经是在牢狱之中了，若是自己大白天的时候就去，那有些事情自然是不好成事的，而有些事情更适合在夜晚的时候进行。挽歌从来都不觉得这日子是这般的难过的，这等了又等却总是不见天黑，直到后来等了许久之后这才天才渐渐地黑了下来，而挽歌这是等了又等，等到天色彻底暗沉下来，已经到了半夜不少人都已经睡去的时候，挽歌换了夜行衣，黑布蒙面之后方才提剑出了门，他直接掠上了屋檐，足尖在屋檐上几个轻点之后整个人便是融合在那夜色之中，瞬间消失不见了。

　　　　挽歌很快就到了京兆尹府衙，在无双城这段日子早就足够他将无双城的地理位子分布记得清清楚楚的，那条街上有什么，这对于他来说已经可以到如数家珍的地步了，更何况是这京兆尹的府衙。

　　　　挽歌很快地寻到了大牢的方向，门口自是有着几个守卫的，但这些个寻常的守卫对于挽歌来说自然是不成什么问题，不过就是几下的缠斗，挽歌已经是将那些个守卫直接放倒，闯进了牢狱之中。

　　　　狱卒高声喊了起来，这声音还掐在点上，挽歌不过是手上的长剑剑鞘一推，便是直接砸昏了人。

　　　　素问的牢狱不算是十分的隐秘，挽歌很快便是寻到了那牢房，在看到坐在铺着厚实且干净褥子上的素问依旧是干干净净的，即便是连一根头发丝都没有凌乱，这才叫挽歌真的放下了心来。

　　　　他手执长剑，将内力灌注在手上的长剑，用力朝着牢门上的大铁链用力一劈，只听得“咣当”一声，那粗大的链子便是当下裂了开来，挽歌一脚踹开牢门，他朝着素问伸出手道：“姑娘随我走。”

　　　　“挽歌？”素问听着挽歌的声音便是觉得熟悉的很。她十分意外地看着穿着一身夜行衣的挽歌出现在自己的面前，她半晌都有些反应不过来，“你来劫狱？”

　　　　素问千算万算都没有想到这最先来的不是她所算计的安青云或是路岐凛他们，也不是皇长孙一派的人马，结果这第一个来的却是挽歌。

　　　　“是！”挽歌点了点头，半点也没有犹豫，他的目光十分的坚定，他道，“姑娘我们走吧。”

　　　　素问直觉认为挽歌这一个“走”字，并非是她所认为的现在挽歌是打算带着自己离开这牢狱，她下意思地就开口问着：“走去哪里？”

　　　　“我们离开无双城吧。”挽歌看着素问道，他的手坚定地朝着素问伸着，“这里太乌烟瘴气了，我们离开这里，就像是以前那样，姑娘愿意的时候就诊治病人，不愿意的时候我们就一路走一路游，就像是之前那样。”

　　　　挽歌觉得自己开始有些怀念之前同素问一路行走的时候那些个日子了，他们那样的漫无目的，这有城镇的时候就住客栈，这没有城镇的时候也可以去村落上借问人家的房子暂住上一晚，若是也没有遇上村落，破庙一类的，哪怕是幕天席地也总是要比现在在这个地方同人勾心斗角下去要好。挽歌觉得那一段日子是自己这人生之中最快活的时候，今日不知明日事，只要活得好好的便是最好的事情了。

　　　　他想再过着那样的日子，他有一把子力气，而素问也有一身的本事，不管如何他们都不会饿了自己。

　　　　素问听着挽歌的话，的确那段日子虽说不是十分的完善却是十分的美好，只可惜……

　　　　素问本想开口对挽歌说，这如今也还不到他能够随意地离开的时候，或许等到安青云的事情结束之后她也的确是要离开无双城的，毕竟她也答应过魔尊是要回到魔宫一段时日，若是在以前的时候素问自然是会带上挽歌，只是如今魔尊似乎并不是怎么欢喜甚至哪怕是连中意都算不上挽歌，她也不敢对着魔尊提要带着挽歌一起回到魔宫之中，毕竟这魔宫是极其隐秘的地方，这么多年不予外人所知，那便是因为从来都没有外人能够踏上过魔宫的地界。

　　　　素问也想过了，到时候她自然也是不知道自己会在魔宫之中停留多久，那么到时候挽歌的去留……她想也到时候放他自由的地步了，

　　　　外头有敲锣打鼓的声音响起，很显然是有巡护的人发现了大牢异状，这是要将所有的人都引过来的意思。挽歌听着那些个敲锣打鼓的声音，那眼眸更加幽暗了下来，甚至还有着隐隐的杀气。挽歌也顾不得素问到底是同意还是反对，他上前了几步一把拉住了素问的手，几乎是防止素问反悔一般，那握着她的手十分的用力。

　　　　挽歌拉着素问往外走，这才刚刚走到门口的位子，便是有一杆长枪带着凌厉的去势直朝着挽歌咽喉而来，挽歌抽剑挡着，只是因为一手拉着素问，挽歌主要还是以守为主，攻势也便不是那般的凌厉。

　　　　倒是那手执长枪之人攻势越发的凌厉，半点也没有收敛的意思，那动作是越发的凌厉了起来。

　　　　素问看着那来人，那一袭的红衣比他手上的长枪还要来得凌厉，在夜间穿着这般扎眼的颜色半点也没有想着要隐藏着自己的意思，甚至也没有用布巾蒙面，便是那般张扬地露出了那一张风华绝代的脸。

　　　　素问看着容渊，这挽歌来劫狱她还觉得多少是能够理解一些的，毕竟因为时间仓促，她还没有来得及将事情同挽歌说个清楚，但容渊明显就是不同，她明明说的十分的清楚，而且也以为他们叔侄两人不会再出现了，但怎么也没有想到现在竟然还会看到容渊。

　　　　“容渊，挽歌你们两人住手。”素问叫了一声。

　　　　在素问开口一说之下，容渊立刻收了手，而挽歌也多少有些觉得遗憾，原本他还想接着这个机会同容渊交手一番一较高下的。容渊一收了手便是仔细地打量了一下挽歌，他自然是相信素问的话的。既然素问说这人是挽歌，那必定是的。

　　　　只是……

　　　　容渊的神情有些凝重，他道：“外面的护卫是你杀的？”

　　　　容渊这么一问，别说是素问愣了一下，就连挽歌也愣了一下，他道：“我只是来带人走，并没有打算要杀人。”

　　　　挽歌这话并没有说谎，他从头到尾也不过就是要来大牢之中将素问带走而已，刚刚在大牢外头也不过就是将那些个护卫和狱卒打昏了而已并没有想着要杀了他们，而且对于挽歌来说即便是杀了他们是一件易如反掌的事情，但对于他来说也没有这样做的必要性和好处。

　　　　容渊原本的确是走了的，但听着素问的话到底还是觉得有些危险，这不怕一万只怕万一，这万一的事情是谁也说不准的，所以容渊趁着夜深了，而容辞大约也是睡下了，所以他干脆就背着出了门。这才刚刚到了京兆尹附近便是听到那敲锣的声音，而在大牢外已经有了不少的尸体，他当下便是觉得应该是出事了，却没有想到等到见了素问的时候这才发现这劫狱的人竟然是挽歌。

　　　　素问听着容渊这么一说，她脸色微微一变，看来有人也是打着这黄雀在后的主意，趁着挽歌进了大牢的时候将那些个杀人的事情安到了他们的身上去了，这下可好，她的罪名可就又多了一个了，几乎可算是罪无可恕了。

　　　　“走。”

　　　　素问当机立断，既然如今这陷害他们的人都已经出现了，素问当然不会傻到还停留在这大牢之中，她对着容渊和挽歌两人道。

　　　　容渊和挽歌早就不希望素问留在这牢狱之中，现在听到素问这么说的时候，两人早就已经是迫不及待，当下就是拉了素问一同离开。

　　　　三人这才刚刚走出大牢，外头已经是有了一排的弓箭手，而且那弓箭已经是架在了弦上蓄势待发。这带头的是一个护卫军，穿着一身的戎装，他站在最前的位子，看到容渊从这大牢之中出来的时候他这微微有些意外，但是很快地便是高声喊道：“庆王殿下，您为何是在这牢狱之中，这莫不是您要劫狱不成？！”

　　　　他的声音十分的洪亮，身边那些个那种弓箭又或是手执刀剑的士兵面色之上也全部都是意外之色。

　　　　素问看了一眼那大牢，果真外头的那些个护卫已经死去，而且他们的死相十分的可怕，甚至嘴角流出的鲜血是黑色的。素问从挽歌手上一夺，她将挽歌拿在手上的长剑夺到了自己的手上，一把横在了容渊的脖子上。

　　　　“全部给我让开，否则我就杀了你们的庆王殿下！”素问沉声道，“还真是要谢谢庆王殿下今夜前来看望我这个故人，否则还真不知道要怎么出了这牢狱之中。”

　　　　么么哒，之前过敏的太厉害，身上疹子一大片一大片的，点滴挂完了，现在正在吃药状态，手指蜕皮蜕得比以前的时候要厉害，实在是太疼了。医生还给包了那种不知道纱一样的小套子，爪子套在套子里面敲键盘实在是很不方便。现在爪子终于没有之前那么疼了，所以新哥又要开始满血满蓝复活状态了。

　　　　其实现在身上还是很痒痒，但是不能给挠挠，每次爪贱伸出去想要挠挠的时候一想到挠挠之后那可怕的模样，这挠挠就变成了摸摸……
第一百九十四章 劫狱（二）
　　　　章节名：

　　　　容渊也没有想到素问会突然之间出手，但他很快就反应了过来素问为什么是会这么做的。_!~;她将所有的事情全部都一力担下了，而换了自己一个清白。

　　　　原本这件事情本就是同素问无关的，容渊也是清楚，但他更清楚眼前的人是想将所有的一切事情往着他的身上推，这件事情本就是是一件一时之间说不清楚的，而且他们刚好从大牢之中出来，而大牢的守卫却是已经全部都死了，这个时候说这些个事情都不是他们坐下的，有谁相信？！

　　　　但是素问将这些个事情全部都承担下来，这对于素问来说也不是一件好事，容渊微微撇过了头，想去看此时此刻的素问到底是什么样的表情，却是听见素问低声地道：“别回头，这些个人根本就是冲着我们而来的。”

　　　　容渊听的仔细，生生地止住了自己想要转过头的念头，他看着眼前那样大的阵仗，这带头的是城中禁军都统王猛，这平日里头容渊同这王猛也没有什么交际，这无双城之中的兵马并不归于容渊管束，所以王猛也不算是他的手下，但到底也是一同在军营之中的，自然地也都是认识的。在容渊的印象之中，这王猛也可算是年轻有为的将士，能够在这般年纪轻轻的时候坐到这个位置除了自己有些能耐外，这身后也是要有几分的背景，而王猛的生父不过就是一个小官而已。但他的母族多少却是同庞家有些关联的。

　　　　而庞家根深蒂固，在朝堂之中几乎大半的文臣都是同庞家有些关系的，门生众多，在朝堂上可谓是连成一气。这王猛能够年纪轻轻地成了都统这其中也是离不开庞家的关系，所以可以说这王猛也是庞家的人。

　　　　素问将长剑架在容渊脖子上的那一瞬间，王猛就觉得是有些不对，刚刚若是情况不出现这样的意外，在场的人都是会觉得是庆王进了大牢之中，至于是不是劫狱，这件事情原本就是个说不清楚的由头了。而他若是将这劫狱的事情推到了容渊的身上，自然地会是有不少的人会觉得高兴的，比如说是庞驰庞丞相。可现在这般一来，倒是变成了素问胁迫着容渊出来了，这是王猛完全没有料想到的。

　　　　“没听见么，我要你们让开！”素问冷眼看着王猛，她一手抓着容渊的肩膀道，“怎么，还是你觉得一个庆王殿下还不够看头？”

　　　　王猛的脸色青白一片，他道：“你在胡说什么！殿下武功高强，又怎么可能会轻易地落到了你的手上，这分明就是你同殿下之间所商议好的。_!~;”他这般说着，这看向容渊的眼神也有了一些个往昔的意味，他道，“殿下，您怎么会这般的糊涂？竟然为了这样的人以身犯险，触犯越国的法令？！”

　　　　王猛哪里是不知道现在是怎么样的情况，这事情原本就没有那么的简单。庞丞相甚至还说过，只要是有些异常情况到时候即便是杀了素问又或者是有任何想要劫狱的人，这本就是一场好戏，原本是庞驰安排的了人马要去劫狱的，而他也一直是在京兆尹府外头带了人马隐藏在暗处，只要有人呼喊到时候他就会带着人马冲了进去将这些个事情全部都解决，但这还没有到那设定好的时间便是听到这京兆尹府上大呼小叫喊着有人劫狱，王猛也顾不得是是不是庞驰所安排好的，直接冲了进去想着若是真的有什么事情便是依着那般所说的一样，直接将人全部射杀，如此一来也算是完成了相爷所交托的。

　　　　素问见那王猛怎么都是不肯退兵，而且从这一群人来往的速度这么快，装备也可算是那样的齐全，想来是从一开始的时候就已经构画好了所有的一切，现在哪怕是她以容渊的性命胁迫也没有让他们退缩一步，这诛杀之心那可谓是不言而喻了。

　　　　“本王做些什么，又与你何干！何必同你交代！”容渊看着王猛，他的神情如常，半点也没有因为王猛刚刚的那一番话而有任何的改变，甚至也没有心虚，他不过就是定定地看着王猛，那眼神之中有的也只有坚毅，“你让还是不让？”

　　　　王猛怎么也没有想到容渊竟然是会说出这种话来，他看着眼前这一切，几乎是双目灼的通红，理智告诉他现在这个时候应该要退开，再寻了机会再做旁的事情，可他又是十足舍不得放过这样的一次机会，但一想到如此这般也委实是有些难以同庞相爷交代，毕竟自己有如今这般的地位也是同庞相爷脱离不了的关系的。而且庞驰也说过，只要是看到素问从大牢之中出来，必定是要射杀之的，不管她的身边站着什么人，可如今……

　　　　王猛迟疑了一下，他的手下之中有不少是庞家安插的人，见王猛不出声，又是半晌也没有反应的。这些个人说好听了就是王猛的手下，但是往难听里头说也可算是侧面地监视着他。这些个人多半都是庞家培养出来的死士，所听命的也都是庞驰。庞驰不喜欢庆王和肃王也已经不是什么隐藏的极深的事情了，而且庞驰一直都是想将一部分兵权掌握在手中的，如今无双城绝大部分的兵权都是在庆王的手上，只要除了庆王，到时候朝中必定无人能够同容渊一般手握重兵。

　　　　其中一个手执弓箭的士卫趁着人不备，当下将手上的箭射了出去，那利箭的目标直指容渊，大有杀人灭口将劫狱的名头做实的意味。

　　　　素问看的仔细，在箭射来的时候便是用自己还空闲的手抽了缠在腰上的银蛇剑将那直冲而来的箭给击落了，银蛇剑瞬间脱了素问的手带着一种古怪的声调朝着那射出刚刚那一箭的人而去，瞬间穿透了他的咽喉，却又绕回到了素问的手上。

　　　　那人应声而倒，这般血腥的一幕几乎是震慑住了所有人，王猛也没有想到素问会在突然之间出手，他愣了一下，刚想要咆哮素问这般凶恶且杀人不眨眼的时候，却是听到素问冷冷地道：“你好大的胆子，就算庆王犯下任何错事也是应当交由大理寺去定夺，你不过就是一个小小的将领而已，竟然想要趁着如今这个时候杀人灭口，好趁机将嗜杀王爷的罪名扣在我的头上不成？！你这般做是为了王法还是为了你的一己私欲，还是有谁应承了你只要是将王爷杀了，你就能够取而代之？！”

　　　　“不对，即便你们是巡查的队伍，就算这大牢之中出了什么事情，你们出现的时间也太快了一点，也许你们早就已经埋伏在外伺机而动，更也许，这些个人就是你们杀的，你们所做的这些个事情不过就是想要寻一个正当名目杀了我们吧！你一个小小的都统谅你也是没有这样的胆量的，你的身后必定有人指示，只怕这指示你的人只怕也是个达官贵人吧。这朝中的，能够这般地恨着我和王爷，同时又能够指使得了你的，相比也就这么寥寥数人而已。能够这样只手遮天的，大概也就那么几人。”素问看着王猛，她道，“你现在这样为了那个人成了出头鸟，这俗话说枪打出头鸟，你说你这一只出头鸟是能够活多久？！谋杀王爷的罪名，你自认你是担待得起的？”

　　　　王猛被素问那一番问话问得眼前一阵一阵发白，他就算是这心中想着这件事情也是不敢断然做出来的，而自己这些个手下有几个是真心听着他的话的，可现在带队的人是他，要是出了什么大事，到时候这责任多半还是要他去承担才是。要是真的庆王殿下死在这里，到时候不管怎么样，这倒霉的也全部都只有他罢了。

　　　　“住手！”王猛伸手阻止那些个人，声音极尽严厉。这件事情不管怎么做他都是摊不上什么好处的，谋杀王爷这样的罪名，他自然是承担不起的。

　　　　“让他们走！”王猛粗着嗓子吼道，那些个手下面面相觑，有些迟疑王猛的决定。

　　　　“难道你们想看着庆王被人杀了不成？！”王猛朝着那些个人吼着，一副面红脖子粗的模样，这般模样也是让众人不敢再造次，只能由着，素问他们三人离开。

　　　　王猛看着那掠上屋顶很快就消失了踪影的三个人暗自咬牙，好半晌之后他这才恨声道：“追，他们不是躲藏在城中的某一处就是要准备出城的，给我追！”

　　　　士兵应了声匆忙而出，半点也不敢怠慢。

　　　　素问他们出了京兆尹的大牢之后，直接掠上城头。他们三人轻功不错，在城门守卫发现的时候他们三人已经掠出了无双城那高大的城门，在城墙外了。

　　　　整个城中如今是沸沸扬扬的，人声脚步声还能够隐约听到一些个呼喊声。

　　　　“如今，我们要去哪里？”容渊问着素问，在出了京兆尹的府衙之后，素问就已经收了长剑，不再是那般将容渊当做人质来用。

　　　　“如今你可以回去了，回头就说是我要挟了你，凭着你的身份大约也不会有什么人来刁难的。”素问看着容渊道，“你不必再跟着我们。”

　　　　容渊也知道现在素问所说这个话，是想要他们彼此之间分道扬镳了，他要平安回到无双城当然不是一件困难的事情，但容渊觉得与其那么平安地回到无双城自己的府邸倒不如现在同素问一起。

　　　　他嘴角微微一扬道：“这绑匪都没有抓到，我这人质又怎么能够一个人跑了回去的道理。”

　　　　背上还是好痒，不能挠挠，吹又吹不到，嗷嗷嗷，真想找个人来给我吹吹。

　　　　唔，今天抓了点感觉，从明天开始我要努力回到当初那万更的时代……
第一百九十五章 劫狱（三）
　　　　素问听着容渊的话，她微微一笑道：“你还真心想成为人质不成，这戏到此也就算了，也无谓再装下去了。”

　　　　容渊听着素问的话，他也默然不语，只是觉得这就算是成了人质，只要这绑匪是素问，他自然是能够是不会介意的。“如今这城中已经乱了套了，只怕在早晚是要寻到城外来，你有什么打算？”

　　　　素问听着那混乱的声音，也的确，虽说他们现在在城外，但在城中一旦寻了一圈找不到人早晚也是会寻到城外来的，而且估计从明日开始进出城门应该都有严禁，只怕到时候城内城外都是会有张贴画像一类的。素问虽是知道自己一贯是出名的，却怎么也没有想到自己这有一日会是这般的出名。

　　　　“今晚反正已经是出了城门了，自然是不会再回去了。”虽说这最危险的地方也有可能是最安全的地方。但你这么想着的时候未必旁人也不是同你一样的想法。说不定人家也是在守株待兔，等着你自投罗网。所以素问才不会去冒这个险再度回到无双城之中去。但不回到无双城之中，只怕到时候就算是自己是在城外也不会有多安生，早晚还是要去将这些个事情解决了的。

　　　　但是，这无双城外的又是安全又是不会这么轻易地被人寻到的地方……素问想了想道：“你可还记得当日慈远大师所在的那个寒冰洞？”

　　　　容渊听到素问这么问着自己的时候当下也就明白了素问这是想要上了护国寺去了。容渊想了一想，觉得这护国寺可能也是一处好去处，护国寺是百年老寺，且又是同皇家有着脱不开的关系，轻易不得上去造次，再者现在皇后也还是在护国寺之中，只要皇后一日有着皇后的名位在，到底也还是一国之母自然不敢有什么人在她的面前放肆。而那寒冰洞虽说是清寒了一些，却到底是一处隐秘之所，这未必不是一件好事。也亏得素问如今这头脑还算是清醒，还记得那样一个适合躲藏的地方。

　　　　容渊点了点头：“走吧，趁着那些个人还在城中的时候走吧！”

　　　　护国寺其实离无双城多少还是有些路程，这平日里头去护国寺之中的人大多都是坐着马车骑着马一类的，倒也不觉得路程太长，但若是走路的情况下却也是要耗费不少的时间，但素问他们自然不是那些个平常人，他们都是有着功夫的人，不过就是区区几里地而已，又怎么可能会对他们造成一些个负担，所以很快也就到了护国寺所在的地方，顺着那一条小小的山路走了上去，不消一会的功夫素问就已经找到了那个寒冰洞。

　　　　那山洞得天独厚，越接近的时候越发觉得清寒，也是，一个天生的寒冰洞，虽是一个修炼内力的好去处，却也是清冷至极的。素问对于这种清冷倒是没什么，而挽歌和容渊皮粗肉厚自然是不在意这种寒冷的，倒是有些担忧素问，毕竟她是一个女子，那样清寒的地方自然也是受不住的。

　　　　但等到他们到了那寒冰洞的时候，这还没有进去寒洞，倒是从这寒冰洞里头走出了一个人来，那人穿着一身洁白的僧袍，那面目如画一般的精致，一脸的温润，那油光瓦亮的脑门上有着九个戒疤。这人不是静禅又是谁！

　　　　静禅看着出现在洞口附近的三个人，眼神之中微微也有些意外，但却还是一脸的温和，他双手合十道：“庆王殿下，兰若安好。不知道这么晚了，三位怎么还上了山来？”

　　　　静禅刚刚听到山林之中的脚步声，所以这才从山洞之中走了出来。自打慈远大师圆寂之后，这山洞之中也便是没有人长住了，静禅是慈远的徒弟，有时候便是不免地想到这个师傅，这才一个住在这里。

　　　　原本山林之中也便是僻静，寻常的时候也没有什么人来，所以在乍然听到脚步声的时候静禅也多少有些意外，所以也便是从这山洞之中走了出来，只是怎么的也没有想到会看到容渊和素问。

　　　　容渊同静禅多少也是有些相熟的，这说了几句之后静禅便是明白了他们三人此时来的来意，他便是将他们三人抄了一条小路，到了山顶的一个山洞之中。

　　　　这山洞小小的，静禅一路上捡拾了不少山中的枯树，一下子在这山洞之中点燃了一小簇火焰，火焰照亮了整个山洞，这山洞之中并不算太小，这里头有石桌石凳还有石床，甚至还有可供着随地而坐的光滑小石头。而且里头收拾的十分的干净，倒像是常有人来一般。

　　　　“这里本是寺庙之中犯了戒律的僧人面壁思过的地方，地方未免简陋了一番，但若是有什么事情，这里地处偏僻又能够瞧见山下风声若有什么事情，也可早作准备。”静禅将那火堆燃烧的旺旺的，他同三人道，那气定神闲的模样十分的超然半点也没有因为自己帮助了一些个可能会给寺庙之中带来麻烦的人，反而像是面对着不过就是上山来挂单的平常人一般，“三位可安心留在这里。”

　　　　素问应了一声，她看了一眼静禅，双手合十，倒是十分恭顺模样地到了一声，“多谢静禅师父。”

　　　　静禅到底是个出家人，素问平日里头对旁人很有可能会是玩笑一番，但面对静禅的时候，到底还是觉得眼前这人同旁人是有些不同的，所以也带了一些个守规矩的姿态。

　　　　静禅看了素问一眼，他回了一个礼，道：“当日兰若也可算是帮了本寺一个大忙，这不过就是力所能及的事情，小僧应当做的。”

　　　　静禅对于素问也可算是感激的，若不是因为素问的关系，当日护国寺可能就会遭逢一次劫难，而自己的师父也可能会因为当日的事情而抱憾离去，也亏得是有了素问，这原本所担心的事情这才没有发生，这么算来的话，其实素问也可算是护国寺的一大功臣，静禅自然是能帮的时候便是会帮素问一把的，毕竟也可算是知恩图报。

　　　　而且刚刚静禅听了容渊所说的，也相信素问并非是一个穷凶极恶之人，他虽是身在佛门之中，但这人也委实是看了不少，若是一个人真心是心狠手辣的，那么当日也就不会答应他师父来帮这个忙了，而且一个如果是凶恶无比的人又怎么可能会有那么干净的一双眼睛。

　　　　而且，佛门之中本就应该大开方便之门的，而且这佛语也有云，这救人一命胜造七级浮屠。所以静禅觉得自己在这个时候帮素问他们一把也是没有什么错处的。

　　　　“多谢静禅师父了，我那皇嫂，在寺之中可好？”容渊问道。从皇后被拘禁思过也已经是有不小一段日子了，原本这皇嫂便是待自己还不错，所以容渊待董后也是当做自己一个极其亲近的长辈一般，只是他同容辞被禁足在府邸之中也有一段日子了，就算是能够出了府，这护国寺之中董后所在的地方也是有不少的护卫看守着的，所以容渊和容辞也没有贸贸然地闯入到了护国寺之中来寻人。

　　　　“皇后娘娘一切都安好，殿下尽可放心。”静禅道，“娘娘日来也听寺之中师叔讲经论道，偶尔自己也撰抄佛经，一切都是安好。”

　　　　静禅说着，也觉得这日头也已经不早了，他朝着三人又行了一个礼道：“三位先委屈着休息，等到明日一早的时候，我再来给三位送些吃食。”

　　　　静禅说完这些个话便是要走，容渊同素问也是不阻拦，对于静禅，素问也不怀疑，虽说这佛门之中未必不会有人因为一些个利益或者是会惹祸上身而泄露风声，但是素问觉得这种事情应该不会发生在静禅的身上，因为静禅那一双眼睛太清澈了，就像是初生的婴儿一般，半点瑕疵也是不带的。

　　　　这样的人又怎么可能会是一个心恶之人。

　　　　挽歌一直默不作声，从出了大牢之后他便是一直默默不语，完全就像是一个置身事外之人一般。他一直坐在这火堆旁，用静禅之前所留下的那些个柴火将那一堆火焰燃烧的旺旺的，火光照耀在他的脸上，衬得那一张异常俊朗的脸孔在火光之中有着忽明忽暗的色泽。

　　　　直到静禅走了有一会之后，挽歌这才抬起了头，他看着坐在火堆另外一边的素问，开口道：“姑娘还打算在无双城之中停留多久？”

　　　　素问听着挽歌这问话，她抬眼看了挽歌一眼道：“就算是要走，也不能被人泼了一身脏水狼狈不堪地逃走，这一次走，挽歌你自由了。”

　　　　挽歌听到素问的话，他怔住了，好半晌才从嗓子眼里头扣出了一句：“姑娘这是不要我了？”

　　　　那言语听着格外的心酸，颇有一些像是要被遗弃一般的无奈和凄凉。

　　　　容渊原本也怔住了，他道：“你要去了哪里？”他的声音有些急切，原本素问在这无双城之中，容渊觉得只要想见她都是在的，但现在听到她说要走，容渊这才觉得，这天下之间实在是太大，若是一个人离开了，她若不想回到无双城来，那这一辈子都有可能不会回来，容渊突然觉得这一辈子实在是太长了。

　　　　他想，或许要让素问走不了才好。但是怎么样才能够让她堂而皇之地留在无双城之中呢？

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　tat无颜面对江东父老了，找不到感觉肿么办，嗷嗷嗷，快让我万更，求码字机附身，求用不卡文永远万更附体……
第一百九十六章 面对面
　　　　挽歌的神情有些僵硬，他看着素问，似乎是有些不敢置信她会在这个时候同他说出这种话来的。素问觉得自己大致也是能够理解挽歌现在是怎么样的一种心情，这人处在一起时间久了，自然地多少是有些个感情在的，哪怕是一只宠物时间一长也是有感情在的，就像是她同糯米一般，糯米是一只宠物，更何况挽歌又不是糯米，是一个人，一个活生生的人呢。这人自然不比宠物，那更是有感情在的。

　　　　但，这人与人之间总是还存在着别离这样的事情的，所以素问从来都没觉得挽歌是会在自己身边一辈子的，所以现在将话同挽歌说了，素问倒是觉得自己身上也可算是轻松无比了，毕竟这事早晚也是要同挽歌说的。

　　　　“我答应了我师父等到无双城的事情解决之后会随他去魔宫住一段时日。”素问看了一眼挽歌，“只怕到时候，他是不会同意你再跟着我的。”

　　　　挽歌默了一默，这一点他也得承认，依着魔尊对他现在的脾性，若是素问要跟着魔尊回魔宫，那么他肯定是不可能让自己跟着素问的，但――

　　　　“姑娘难道去了魔宫之后就不出来了不成？”挽歌急急地问道，他不认为素问会是能够在魔宫之中停留上那么久的人，挽歌很想对素问说他可以在一个约定的地方等着素问，等着她觉得厌倦了还想要重新再闯荡江湖的时候，他们再一起闯荡江湖，就像是之前的那些个日子一般。

　　　　素问看着挽歌，她笑了，“天下无不散之筵席，当初救你的时候只是觉得你这身上也没有什么银两，又花了不少的力气，所以这才有些不甘心想着将你留在身边，不管做什么都好，至少不能叫自己吃了亏。这半年来你做的也没有什么不对的，甚至可说是处处都是好的。所以当初救了你所花下的力气自然是值得的，只是你到底不能跟在我身边一辈子的，所以等到我要离开的时候，挽歌你也自由了，往后你想要去哪里就能够去哪里，想做什么就能够做什么，不用再避忌我，也不用再顾虑什么。且我也为你准备好了一些个银两，你往后就算是做个买卖也是有本钱的，也不用再做回以前的那些个事情了。”

　　　　素问早就已经给挽歌准备好了一笔银两，只要他不是大肆挥霍，那么这一笔银两足够他过完这下半辈子了，若是挽歌自己有能力也可利用这些个银两做些事情置办些买卖，哪怕是富甲一方也不成问题的。

　　　　挽歌听着素问所说的话，他良久之后这才说了一句：“看来姑娘早就已经将所有的事情都安排好了，也枉费挽歌思量了许久。是挽歌想太多了。”

　　　　挽歌在说这一句话的时候有着说不出嘲讽和落寞。他不知道素问竟然已经将他的后路就都已经想好了，而且还是想的这般的面面俱到，甚至是连他的后路都已经想好了，让他完全是没有半点的后顾之忧，跟着这样的主子他或许是应该高兴的吧，甚至在不需要他的时候连他往后的生活都完全想好了。但是挽歌只觉得自己心中闷闷的疼，他要的并不是这些，也不是要那些个银两更不是要这往后的时候那无虞的生活。

　　　　挽歌瞪了素问一眼，他几乎是有些恨恨地将手上的树枝一丢，走出了这个山洞，那神色绷得极紧，仿佛已经是怒极了却到底还是没有朝着素问发了火去。

　　　　挽歌这一走，这山洞之中也就只有素问和容渊两个人。素问有些不明就里，这不用跟在自己身边像是以前那样忙进忙出难道不是一件好事么，怎么挽歌难道还喜欢跟在自己身边总是被自己折腾来折腾去的不成？！而且，她真的会给他留不少的银两好么，别真的以为她已经小气抠门到那种程度了……

　　　　容渊看着素问，他哪里是不知道挽歌在想着什么，只是没有料想到素问竟然是会做下这样的决定，容渊不知道自己应不应该同情挽歌一些，毕竟彼此都是男人，多少也是能够明白彼此心中所想的，但，这转念一想之后，容渊觉得挽歌不在素问的身边也未尝不是一件坏事，他虽说还没有得到同挽歌相关的消息，但到底还是不相信挽歌这个人的，现在听到素问不会再将挽歌带到身边的这个信息之后，容渊也觉得这一举措也委实是不错的，但一听到素问说要前往魔宫，这原本也没有什么，但是听素问这样的语气，她似乎是打算这一去之后再也不回来了的意思。

　　　　容渊这心中也微微有些着急，他看着素问，不着痕迹地问道：“你打算以后都不回无双城了？”

　　　　“也许吧，若是事情解决了，或许就再也不会回到无双城之中来了，不过也未必，这种事情原本就是不好说的，许是不回来了，许还是有可能要回来的。”素问一脸平淡地道，不过素问觉得真的无双城的事情全部解决了之后，或许往后她也寻不到什么理由再在无双城停留那么久了，毕竟这里也已经没有什么事情是值得她在这里留恋的了。就算是往后有可能经过无双城也不过就是停留一两日的时日了。

　　　　“这里难道就没有什么值得你留恋的存在么？”容渊问着素问，他不敢问的太过明显，毕竟自己那侄儿的事情还是前车之鉴，而刚刚留在素问身边已经有半年时间的挽歌素问都能够毫不怜惜地一下子将他的未来安排了个妥帖，这样的素问，容渊有时候很想问上一问，在她的心中是否是有什么东西值得她留恋的，又或者说是这个世间也没有什么事情是值得她为止停驻为之留恋的。这个问题的答案，不得到一个回答，容渊觉得自己未免觉得是有些伤神，可要是得到一个肯定的回答，容渊又觉得自己可能又是会太过伤心了。

　　　　“曾经有过，现在也已经算是没有了吧。”

　　　　素问的神情淡淡的，她原本还以为自己同莫氏之间或许还会有留下来的可能性，就算是自己往后是不打算留下来的，但至少也不至于是到现在这样的局面，但现在想想，许还是她想的太多了。现在这样也好，这样一来自己走的时候也就可以完全没有半点的留恋了，莫氏的后路自己到底也还是会安排好的，不管她这要还是不需要，母女一场，情分到底也还是在的。她既然是不会亏待了挽歌，自然也是不会亏待了莫氏同安晋琪的。

　　　　“其实，你可以选择不走的，我――”容渊顿了一顿，他甚少说那些个温润的情话，所以这一时之间说起来的时候也还是觉得有些不大适应，原本也还有一些话想要同素问说的，但这话到嘴边的时候却是真的不知道应该要怎么说话才好，若是太过直接那些话在容渊看来实在是太过唐突和孟浪了，他这严谨了那么多年，这一时之间是也就完全不知道应该怎么样才能够让自己显得不是那么轻浮又能够将自己心中的话说个完全。

　　　　素问看着容渊，等着他那欲言又止的话是什么，她没有打断容渊的话，她也很想听听这个总是一丝不苟，连笑容语言都是十分克制的男人会说出怎么样的话来，虽说谈不上是有多少期待，但素问还是真的想知道他是想要说些什么的，她想知道这样的男人会说出怎么样的话来挽留。

　　　　“我――”容渊看着专注地看着自己的素问，那话已经到了嘴边，正想要说出口，却是见一个带着金属面具的黑衣人从洞口外头窜了进来。

　　　　“你什么？”那人的声音从那金属面具后头窜了出来，“你是想要用怎么样的方式来挽留我的未婚妻子？”

　　　　他说着将罩在脸上的面具摘了下来，容渊听着他刚刚所说的那一句话，尤其是听到他所说的那“未婚妻子”四个字的时候，容渊便是大致就已经知道了眼前这个人是谁，那个传说中的乌疆族长。

　　　　在看到那面具下那一张十分丰神俊朗的脸孔的时候，容渊心中多少还是暗自阴暗地想着，若是这人长相难看一点这还还说一点，至少这许多女子多数还是喜欢着面容俊朗一些的男子，但在看到他那张脸的时候，容渊的心中多少还是有些恨的，这男人长得还是该死的好看，并且还占据了先机同素问有了婚约关系。

　　　　而且，从他刚刚闪身进了山洞那动作和他周身所散发出来的气场来看，容渊并不觉得眼前这个人这功夫是会比自己逊色的。

　　　　这出现一个怏怏不输自己的男人且还是同自己喜欢的女子有着婚约关系的，容渊觉得自己这心中到底还是有些不大平衡的，他觉得这个时候或许还应该让容辞也跟着一并来瞧瞧这个乌疆族长的真面目，只怕到时候这容辞也是会心中有些不大爽利的，这到底有着旁人陪着一起不爽利的时候，容渊觉得自己的心中也便是会觉得有些舒坦的。

　　　　“路岐南，把你那面具带上，我看到你的脸都觉得恶心，”素问朝着那突然之间出现在自己面前的路岐南道，只要一想到眼前这人同那路岐凛长了一张一模一样的脸孔素问都觉得实在是难以接受，“你说你怎么可以同那人长了一张一模一样的脸孔！”

　　　　路岐南的神情之中多少有些无辜，他看着素问道：“问问，这个问题你不能怪我，怪只能怪我娘生了双生子，同他长得一模一样也是我十分不情愿的事情。再者，你不是也已经分辨出了我同他的不同么，这般一来证明我同他委实还是有些差别的，你就不要在意这种事情了。”

　　　　素问可不认为能够分辨出路岐南和路岐凛之间的差别是有什么值得得意的，她看着路岐南道：“你怎么知道我在这里？”

　　　　“这原本听说你进了大牢，本还想是趁着晚上没有什么人在意的时候去看看你，看你在里头过的如何。但是却没有想到看到了你竟然挟持了一个王爷逃出大牢来了。”而且这王爷还是甘愿被你挟持的，路岐南在心中补上了一句，他朝着容渊点头示意了一番道，“还得多谢庆王殿下救了问问。问问娇气的很，素来是不喜欢大牢那种地方的，当初不过是不小心将她关了一下水牢，即便是事后已经同她道了歉也给她换了一身干净的衣衫，她这不吃亏的脾性还是半点也不改的，倒是折腾了我好一回。今日我有要事，去的迟了一点，若是问问有什么对不住的地方，我在这里同王爷你告个罪，王爷你可不要见怪才好。”

　　　　容渊听着这路岐南的话，他这话听着像是没有什么，听着像是在替素问同他道谢，但这反过来说，他也是在向容渊道明他和素问之间的关系是不一般的，甚至还提出了以前的事情，这是在同告诉自己，他和素问的关系不单单只是只有明面上的那婚约而已，这私下两人关系也是十分的亲近的。

　　　　这人是打算从一开始就从这婚约的身份表明自己才是最名正言顺的！而且这话里话外这说的都是带着十足的挑衅，尤其是那一张脸上几乎是写明了――“我知道你喜欢素问，但是你死心吧”这样的字眼。

　　　　容渊嘴角微微一勾，面对敌人这般的挑衅，容渊不动如山倒是以十分寻常的语气道了一句：“哪里，本王同素问相交也已经不短了，她的脾性我自是清楚，她再过分的事情本王也是能容忍得下的，又哪里需要你来告罪个什么。你就是那个同素问有着婚约的乌疆族长？”

　　　　路岐南听得容渊的话，他微微一笑道：“想必问问时常提及……”

　　　　“那倒没有，”容渊打断路岐南的话，“素问从未在本王的面前提起过你，至于你的事情，本王还是从素问的随从挽歌口中听到的，这两个多月来，素问对你一字未提，若不是挽歌提及，本王多半还是不知道的，想来对于这个婚约，素问还是多半不怎么情愿的。”

　　　　容渊咬重了“一字未提”这四个字，暗示路岐南也无需在他的面前暗示他同素问的关系是有多好有多清净，因为他和素问也不是泛泛之交。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啊哈哈哈，找到感觉了，但是现在机场接人，艾玛，要等到一点半靠近两点左右朋友才到，我乖乖接着去写文，骚年们，从明天开始新哥要雄起了……
第一百九十七章 从小认识
　　　　路岐南原本还以为这庆王容渊是个不善言辞的人，毕竟人人都在传着这庆王殿下少年得志，却是一个十分严谨之人。在路岐南的想象之中，那就应该是一个肌肉横生，怎么说也应该是一个凶神恶煞的人才是。可在刚刚看到容渊的时候，路岐南这才知道自己是想错了。这人非但没有一脸胡渣子，也没有肌肉横生，更是没有凶神恶煞，只是稍稍有些冷漠和疏离，但那一张脸还真的是好看的过分。

　　　　路岐南觉得委实是有些不可思议，这人怎么就没有在沙场上出点什么意外毁了那样一张风华绝代的脸呢，不过这想过之后路岐南又觉得这脸上有着伤痕什么的也未必是一件坏事，要是从眼角划到下巴，又或者是那一条疤横过那一张漂亮的如拓下来的画一般的脸孔，这才叫毁了容貌，但要是只是一点点小小的伤口，这非但是没有毁了容，反而是增添了几分英气那可就十分不妙了。而且，路岐南更是觉得别看这庆王看着冷漠无比不善言辞的模样，但是这一开口之后，倒是十分利索。

　　　　他刚刚那一番话说得，几乎是叫他为之刮目相看了，他这是向自己表示他同素问的关系也是十分的亲近，而且还顺带告诉了自己，素问对这桩婚事并不是十分的认同而且还是提都不提的。

　　　　对于素问不喜欢这桩婚事，路岐南自然是知道的，这见了面之后素问便是会说上这么一句，即便是路岐南想要淡忘这也是不可能的事情，但这到底是他同素问两个人之间的事情，从素问的口中听到那些个话的时候，路岐南倒是觉得也没有什么，毕竟也不是第一次听素问这么说了，但这些个话从旁人的口中说出的时候，路岐南的心中就有些十分不是滋味了。这未必是容渊同素问关系亲近，但听到那些个话，尤其是是从另外一个男人口中听到那些个话的时候，路岐南心中刺痛的厉害。

　　　　“是么，我倒是不知道原来庆王殿下这般的清楚。”路岐南的声音也比之前的时候要来得清冷上许多，他看着容渊，如果说刚刚他的眼神里头还有几分挑衅的意味，那么现在他的眼神之中也就全部只剩下杀意了。

　　　　两人之间的眼神在交汇之处剧烈地厮杀着，似乎觉得用眼神就能够将彼此撕裂成碎块。

　　　　素问当然不关心这两个人之间的那些个弯弯绕绕，她看着路岐南道：“你从什么时候开始跟着我们的？”

　　　　路岐南能够找到这个面壁的山洞，那就意味着他从一开始就在自己的身后已经不是短时间了，而他跟着自己这么久却是没有现身，这才是叫素问觉得郁闷，亏得她还等了他这么久。

　　　　“这不是看问问你身边有两个男子相伴，我这不是怕打扰了你，又惹得你不开心嘛！”

　　　　路岐南听到素问这问话，他上前了几步，伸手揉了揉素问的脑袋，那眼神带了一些个疼腻。路岐南嘴上是这么说的，但心里头自己最清楚，这压根就不是这么一回事。他原本是听说了素问进了大牢，所以原本是想要趁着晚上的时候去看看情况到底是怎么一回事，但看到自己的女人和别的男人在一起的时候，那种滋味到底还是不好受的，尤其是这两个人还对自己的女人还有觊觎的时候，这叫他怎么能够忍受得下去，他觉得自己能够忍受到现在也已经是十分不容易的事情了，按着他的想法，就应该在刚刚那个时候就直接出现在他们的面前，这不是想看看他的问问到底对这两个男人是怎么样的感觉，但是后来路岐南觉得自己就不应该让素问同他们单独相处的，尤其是这庆王，要是刚刚自己没有进去，只怕刚刚这庆王就说出什么不该说的话来了，要是素问没有什么反应还好，这万一要是不小心春心萌动了……路岐南这还不得恨死自己，他觉得绝对是不可以让素问有这样的感觉的。

　　　　素问拍下路岐南搭在自己脑袋上的手，那拍下来的时候手劲还委实不小，“我有事同你说。”

　　　　路岐南看着素问，她的神情还有些严肃，但素问对着路岐南那模样，也早就已经不是一件新鲜事了，路岐南也习惯了素问看着自己的时候那一张脸色半点笑容也不带的。

　　　　“什么事？婚事？”路岐南轻笑了一声，他这话一出口又换来了素问的一个白眼，他耸了耸肩半点也不在意素问对自己那神情。

　　　　“你少跟我说这种话。”素问瞪了路岐南一眼，她径自往外走，示意路岐南跟上她的步伐。

　　　　路岐南也不介意自己跟在素问的身后，他趁着素问没有留心身后的情况的时候，他朝着容渊看了一眼，那眼神肃杀无比，似乎是在警告着他同素问还是保持着距离一些，免得到时候他会做出一些个别的事情来。

　　　　容渊大大方方地迎视着路岐南的视线，他半点也没有打算退缩的意思，他是喜欢素问怎么了，如果刚刚不是他出现，容渊觉得自己大概是会直接同素问表明自己的心迹，只可惜……想必这人只怕也是按捺不住了，所以这才出现了吧。

　　　　刚刚走到洞口的时候，素问便是同挽歌打了一个照面。

　　　　挽歌的脸上还有几分的歉疚，他看向素问道：“姑娘，我……”挽歌刚刚跑了出去之后也头脑冷静了一下，他原本就是多少有些意识到自己不可能是跟着素问一辈子的，尤其是现在还有魔尊在的情况下，但他也想着这一天永远都不会出现，但刚刚素问开口所说的那话无疑是将他内心深处最后一点幻想给打击了个干干净净，素问不仅是要他走，甚至连后路都已经帮他安排妥当了，这就是说素问已经早就想好了要和自己分道扬镳了。

　　　　挽歌原本想对素问说自己不在意她会离开，他也可以等着她，可再看到素问身后所站在的那个男人的时候，挽歌原本想说的话全部都一下子泯灭了。对于跟在素问身后的男人，挽歌也是有印象的，这个男人，那个时候在乌疆的时候他曾经见过一面，虽说不过就是匆匆一面而已，但挽歌对这个人还是十分的有记忆――乌疆族长。

　　　　挽歌瞬间就明白了，其实不是因为素问想要回魔宫而魔尊不准他一同跟着，只怕是这乌疆族长也是不允许自己一直跟在她的身边的吧，也难怪素问是不打算再让自己留在她的身边了。

　　　　原本想要道歉的话全部被挽歌吞了下去，他直勾勾地看着路岐南，从牙齿缝隙里头挤出了几个字――“原来如此！原来如此！”

　　　　素问莫名地看着挽歌，不知道他这一脸恍然大悟的模样是从何而来，素问道：“终于回来了，我出去一下，你……”

　　　　素问的话还没有说完这一句话，挽歌就已经穿过了素问的身边同她擦身而过，那模样十分的冷漠，就像是没有看到过素问一样。素问也有些惊讶，他这刚刚不是还好好的么，怎么现在突然之间又变成了这般的模样，而且他刚刚这话是什么意思，他是顿悟了什么了？素问朝着挽歌看了一眼，又看了一眼跟在自己身后的路岐南一眼，那眼神之中带了一些警告。素问想着挽歌这不会是因为路岐南的缘故所以自己才不让他往后跟在自己身边吧？！

　　　　路岐南看了一眼素问，见她扭头看着挽歌。路岐南想也没想的就是板正了素问的头，他道：“你这不是还有什么话要同我说的么，你若是不说，我现在就要回去了。”

　　　　素问听着路岐南的话，她道：“你敢，那烂摊子是你们乌疆闹出来的，你想现在想这样一走了之，这剩下的事情全部都是叫谁去解决？！”

　　　　素问说着便是朝着外头走，路岐南也跟着走了出去。

　　　　挽歌看着素问那头也不回地往外走，他原本还以为素问是会同自己解释一些什么的，但却没有想到素问竟然是会真的半点也不同自己说，甚至连对自己说一句都没有，挽歌这般一来之后更是觉得自己刚刚所想的应该是没有错的，素问之所以是不会让自己再跟在她的身边的时候，她这是多半也对自己不怎么留恋了吧。挽歌是最清楚素问这人的性格的，当断则断。但素问真的想要了解一件事情的时候，那态度十分的果决不可能再拖拖拉拉。但挽歌越是清楚素问这样的性格也就越发觉得自己有些伤感，尤其是现在半句话也不说，那就是已经觉得他已经无所谓了吧。

　　　　真是该死！

　　　　挽歌真心想要去问问素问，难道在她的心中完全就是没有自己一丁点的位子不成？！可现在，他看着素问这样走出去，他心中充斥着一些个不甘心，他才不要素问就这样简单地就把他给丢下了。

　　　　素问同路岐南一同走出了山洞，山洞外头都是密密麻麻的树木，这里僻静的厉害，如果是没有人注意，谁也不知道这山顶上还有这样的一个小小的洞穴。

　　　　夜晚的时候略微是有些沁凉，尤其是在山林之中，迎面而来的山风沁凉的很，几乎是往骨头里头钻似的。

　　　　素问同路岐南就站在山崖边，这一边就是悬崖，山崖下一片烟雾缭绕，几乎是看不清楚这下面到底有什么。

　　　　路岐南听完素问所说的那些个话，他点了点头道：“你所说的那些个事情也不是完全没有办法做到。”

　　　　“那行，那接下来的事情就麻烦你了。”素问说着就想要离开，但在她不过就是踏出去一步而已，却已经是被路岐南给拉住了。

　　　　路岐南的脸上带着一些个笑容，那笑容之中十足的不怀好意，他扣着素问的手，一副不把话说清楚就不打算让开的模样。他道：“这事情我的确是能帮你做到，但是，问问，既然你求我做这种事情我自然是不好拒绝的，但这有些话咱们还是要好好地计较清楚的，我这般帮你做了这种事，我可有什么好处？”

　　　　素问听到路岐南对着自己说“好处”两个字的时候，她瞬间就生出一种心思就是将这路岐南往者身后的悬崖之中狠狠踹上一脚，将她给踹了下去，哪怕是掉入这万丈悬崖分数很碎骨也没有什么关系。

　　　　“好处？”素问咬着这两个字，“路岐南，你是还有脸面同我说好处这两个字的？”

　　　　路岐南神色如常，依旧是嘴角带着几分勾人的笑容，他道：“这是自然。这该帮忙的时候我自然是会帮的，但这该要好处的时候我自然也是会要的。”

　　　　“是么，那么我就同你算算，这路岐凛是你们乌疆的吧，如果不是他从乌疆之中跑了出来，这如今哪里是会有这么多的事情要处理的。你觉得你现在是有什么脸面来同我说这些个事情的，这原本这些个事情就应该要你去解决的，你身为族长，纵容自己的族人在越国境内犯事这就已经是你的错了，如今我给你这般补救的机会，你觉得还有什么可说的？”

　　　　路岐南左手的食指伸在素问的面前轻轻地摇了一摇，“问问你这强词夺理的本事我是早就已经体会过了，所以要同你在这里说这些个大道理是十分不明智的事情。虽说这人的确是我们乌疆的，这犯下的错事也的确是应该受到惩处，但如果只是这般的话，我只要将人给带回乌疆就成了，这关于安青云的事情，问问你也可自行解决。而且你这身边有那庆王帮手，你还怕你这事情是摆不平的不成？再者，人家都同你那般的熟悉了，我还能够帮个什么忙呢！”

　　　　说白了，路岐南就是觉得刚刚听到那容渊所说的那几句话，他心中就是觉得十分的不舒服。那容渊算是什么呢，有什么可置啄他同素问之间的关系，而且还是摆出一副很了解素问同他之间的那些个关系似的，光是那种言论他听着就是十分的不舒服，不仅仅是不舒服，而且还是十分的不舒服。

　　　　“路岐南，你这种话是什么意思？”素问听着路岐南的话，这人果真是厚颜无耻至极，他这是打算同她提什么要求了，他居然还敢同她提什么要求！这明明就是他监管不力的事，如今这些个烂摊子原本就是应该他来收拾才对，可现在倒好，这烂摊子他竟然还想只收拾一半就走了，这样的事情叫素问怎么是能够接受的。

　　　　“问问，咱们来谈一次交易吧。”路岐南对着素问道，那神色之中也完全是认真的模样表示自己这说的话也是认真的，“我帮你将这些个事情处理好，就依着你想要的去做。但这事情解决之后，你得和我回乌疆。”

　　　　路岐南觉得魔尊有些时候说的话也是对的，果真是他放纵了这丫头太久了，在外头野的久了一点之后果真这心思也就跟着也野了起来，他觉得也是应该让素问收收心的时候了。而且再由着她在外头四处闯荡下去，路岐南倒是不替素问觉得有什么担心的，但外头的事情那么大，而他又不可能随时随地都跟在素问的身边，到时候也不知道从哪里会跑出来一个人也许就会那么不经意地就将人给拐跑了，这种事情，路岐南是绝对不会想见到第二回的。

　　　　“不可能。”素问想也不想地就拒绝了路岐南，“我答应了我师父，会回魔宫。而且，路岐南，你看你也已经是长那么大了吧，也应该是有自己的主观意识才对，怎么能够被这上一代人所定下的婚约所束缚。你看，咱们两人之间也没有什么感情所在，要是勉强在一起也没有什么所谓的幸福可言，到时候咱们这天天上屋接瓦的，毕竟也有损你一族之长的名声，你说是不是！”

　　　　素问当然不会想要跟着路岐南一同回了乌疆去的，这一旦进了乌疆，她这怎么可能还能够从那乌疆里头跑了出来的，这还不得随时随地被他给看得死死的，而且那个时候她是不知道才会闯入了乌疆之中，现在同路岐南一起回去，那就代表着这身份上的转变，除非她是真的想跟着路岐南回到乌疆之中当那族长夫人。但是素问觉得要她在乌疆呆一段时间还成，但要是呆一辈子，素问光是想到这一点就觉得有些可怕，她还没有想要安定下来的想法，也许以后的时候她会愿意在一个地方停驻下来，寻一个男人，生儿育女，简简单单地过完这下半辈子，但现在……她才不过就是十四而不是四十，还没有到那种迫切恨嫁的心态。她只觉得自己还年轻的可怕，这未来的岁月实在是太长了，长得几乎素问不能够想象。

　　　　她觉得是这种日子反正是现在的自己不能想象的。

　　　　路岐南没有想到素问这么快就拒绝了，这拒绝什么的原本也不是什么紧要的事情，反正素问拒绝他也不是一天两天的事情了，他这早就已经习以为常了，但现在又听到素问连婚约都是否决了的，路岐南自然是觉得自己十分的不爽利。也难怪刚刚那容渊是会说出这种话来的，自己这媳妇从头到尾就没有认定过自己，这婚约还是从一个护卫的口中听到的，也难怪刚刚那容渊是压根没有将自己当做一回事。

　　　　“你觉得我这还有名声可在么？”路岐南冷哼了一声，这名声那玩意他早就已经是完全没有了，想想他都已经被素问脱光了倒吊在寨子门口过了，他这乌疆族长的名声还有什么可有的。

　　　　听着路岐南那言有所指的话，素问也觉得自己当初的确是做的稍稍过了一点，早知道他是会因为这件事情而耿耿于怀穷追不放，现在又拿这件事情来当了借口，素问觉得自己当做的确就不应该做的这样的过分，至少还是应该给他留点颜面，至少不脱光了倒吊上去。

　　　　“而且，谁告诉你我只是因为上一辈人的安排才中意上你的。”路岐南寒着一张脸看着素问，他那么多次说过自己喜欢这丫头，这丫头怎么就是还不明白，“还是你喜欢上谁，所以这才这般拒绝于我？挽歌，那王爷？还是谁？”

　　　　素问觉得路岐南这问话完全就是有些无理取闹，“你少在那边胡说什么，反正这一次你帮不帮就一句话，你要是不乐意，我自己想办法就成。”

　　　　素问本就不是一个喜欢低声下气会求着人的人，而且她觉得这种事情也就不过是路岐南一个举手之劳而已，毕竟这原本的事情就是同乌疆有关系，这同乌疆有关的事情本就应该同他有关系的，而且他从乌疆到越国来不也是为了这些个事情，这收拾一半就置之不理这种事情这种事情可不是素问习惯的。

　　　　但反正她话也已经所在那边了，但是这路岐南要是真不愿意帮忙，素问觉得自己也不会勉强路岐南，他既然不乐意自己寻个办法也是照样能够解决事情。

　　　　素问也不打算再同路岐南说这些个事情，她扯开被路岐南制住的手，转身便是要走。

　　　　“真是个没有耐心的丫头！”路岐南轻笑了一声，这声音里头也带一些个宠溺的意味，他捏着素问的手直接将她往着自己怀中一扯。

　　　　素问原本就是懒得同路岐南再计较，所以也没有到路岐南会扯着自己，不过就是瞬间，她便是已经在一个充满着男性阳刚之气的怀抱之中，还没有等她有任何的动作，一张俊秀的脸便是已经低了下来。

　　　　唇上微微一热，素问当然知道贴在自己唇上的是什么，她只觉得自己嘴上一疼像是被咬了一口似的。趁着她闷哼一声的时候，路岐南的舌头已经像是一条蛇一般窜了进来，带着滔天的强势，半点也是不容拒绝的姿态，瞬间就在唇舌之间攻城略地了一回。

　　　　路岐南只觉得唇舌之间有着清甜的气息，这种气息勾得他几乎是要流连忘返。在亲了之后，路岐南才觉得自己就早该这么做了，在当初素问到乌疆的时候他就应该这么做了，不管用怎么样的方式都应该将她留在乌疆，而不是放任着她在外头闯荡着。这容着她在外头闯荡，到现在最揪心的还不是只是自己，这也焦急那也焦虑的。可偏偏却又做不出来将她打晕直接带回乌疆的举措，因为路岐南清楚，就算自己真的这么干了，她也照样是能够再度跑了。

　　　　败在这个丫头的手上，路岐南也不知道自己到底是幸运还是不幸运。

　　　　路岐南移开素问的唇，那原本只是带着微微的粉色的唇被他亲吻之后仿佛像是绽放开了一般殷红无比，路岐南伸出手指，亲亲地抿去了素问唇角的那一抹淡淡的血色，刚刚似乎咬得用力了一些将素问的唇角咬破了，而他的舌头也是有些疼痛，素问果真是一个不肯吃一丁点亏的人，刚刚自己不过就是咬了她一口罢了，她倒好，那咬得叫一个狠心，只差是没有将他的舌头给直接咬断了。

　　　　但看到素问用那一双充斥着怒火的眼睛看着自己的时候，路岐南觉得自己的心情十分的不错，至少现在素问那是全心全意地看着自己的。

　　　　“丫头，你是我的。”

　　　　路岐南道，他的声音里头带了一点不容拒绝的意味，更是向素问昭告着这个事实。他从来都不是只是一时之间的兴趣，而且他也从来都不是在之前素问到乌疆之前才见过她的，打从素问在魔宫的时候成为魔尊的徒弟的时候，他就已经知道素问的存在了，知道这有一天这魔宫的少宫主是要嫁予他为妻的，而且他也是从素问小时候一点一点看着长大的，每隔一段时日的时候魔宫之中就会传来素问的画像，由魔宫之中最擅长画像的人画的人物画像，那画像几乎是栩栩如生，嬉笑怒骂的时候都是那么清晰，仿佛就像是真人站在自己面前一般，他几乎是看着素问长大的，从她那小小的刚会跑的看到如今的一个豆蔻少女。所以在素问出现在自己面前的时候，路岐南一下子就已经认出了素问来。

　　　　素问青着一张脸，她恨恨地瞪着路岐南，“不是，没有人绝对是属于谁的。”

　　　　路岐南也没有因为素问这一句话而觉得有些生气，他道：“生气了？”

　　　　素问拍开路岐南的手，用手背用衣袖擦了擦自己的嘴，整个人像是镇定了下来，她道：“也没有什么，不过就是当做被糯米舔了一口而已，没什么差别的。”

　　　　路岐南的脸微微一黑，他哪里不知道素问刚刚所说的那一句话，明面上说是她压根就不在意自己被亲了一口的事情，但是实际上她刚刚拿的是糯米来将自己举了个例子，压根就是指自己同糯米是在一个档次的，也就是她根本就是将自己当做禽兽。

　　　　路岐南想了一想也一下子笑出了声来，虽说素问明面上说的是不在乎，但这样的话都已经说出口来了，这不是生气又是什么！

　　　　“好了，”路岐南也不同素问计较这些，若是处处同素问一直计较着这种事情，那么这早晚气死的也就是只有自己而已，这丫头还巴不得自己能够气死，她就能够将那一纸婚书作废了。他当然是不能这般地就让素问给如了意，他和素问之间还这般的年轻，自然是要白头偕老才好，又怎么可能这么容易就死去，“你所说的事情，我知道是要怎么做的，保证是不会帮你办差了，这下你可满意了？”

　　　　“滚！谁稀罕你的帮忙，我以后绝对不会叫你来帮忙！”素问怒视着路岐南，“你最好是在我面前再也不出现才好。”

　　　　路岐南早就已经习惯了素问那些个话，再加上刚刚那小小的亲密的动作，他全然是当做素问是恼羞成怒了，毕竟是个女子，自然是不像他那般。

　　　　“那我走了。”路岐南看了一眼素问，他伸出手揉了素问的脑袋，“我过两日再来看你，反正这保证我已经收到了，你若是真心不想同我回了乌疆去，等这事情了解，那我就同你去魔宫之中住上一段日子也没什么的。”

　　　　“你最好别给我出现在我面前，我说过很多次了，我没打算嫁给你！”素问瞪着路岐南。

　　　　“我也说过很多次了，我只打算娶你。”路岐南看着素问道，“这种话我希望以后不会再从你的嘴里面听到，乖一些知道么。”

　　　　路岐南神情之中也有些无辜地道：“其实就算你刚刚不说那些个事情，我也是会帮你办了这件事情的，只是问问你太急着同我撇清关系了，所以我生气了。”

　　　　路岐南的神情是十足的无辜，他道：“你想我看到自己的未婚妻子同旁的男人在一起这般的亲近甚至还是那般地待他，你虽说是冷淡，但你待容渊也算是不同，你竟然是将那些个事情扛在身上，你这般护着他，我都要以为你是不是中意他，我看到的时候得有难受呢，所以我生气了。问问，这样的事情我以后不想看到第二回，你是我的，不许喜欢上别的男子。”

　　　　素问原本想嗤之以鼻，她和路岐南之间前后这也不过就是第三次接触而已，前两次见面也不能算是十分的愉快，他们之间哪里来的什么情深一类的。

　　　　路岐南像是知道素问现在心中所想的那样，他道：“问问，我从小就知道你就是我未来的妻子，每年魔宫之中都会送来你的画像，所以你对我来说，压根不是只见了那么几面而已，而是从你还不知道我的时候，我已经知道你了，我可以算是看着你长大的，你觉得这样还能够不算了解你么？！”

　　　　素问愣了一愣，她也十分的意外，她再开口的时候声音已经抖了一抖：“路岐南，你压根就有恋童癖！”
第一百九十八章 知恩图报
　　　　建业帝的寿诞虽说还没有到六十大寿千叟宴的地步，但是这些个年来建业帝的身子是一日不如一日，自然地也便是成为皇宫之中人人最是在意的事情重生之我的书记人生最新章节。

　　　　敬贵妃得了操持这个宴会的旨意，自然是大肆操办着，所以这才有了如今这一次宫宴。原本敬贵妃是打算在晚上的宴会时候想着将素问那个女人给指给自己的孙儿的，虽说她的确是不怎么中意素问那个丫头，但也没有什么比把这个女人丢在自己的身边可以名正言顺地蹂躏她要来得让自己觉得舒爽了。不过就是一个侧妃的位子而已，敬贵妃算了一算，这素问这名下那封地委实是不怎么样贫瘠的厉害，但是这丫头手上却是有着不少的银两。

　　　　这银两自然是一个极好的，没有什么人家会嫌弃，像是他们这种皇家之中的人，除了手上有兵权外，最值得的就是手上有银两。

　　　　虽说素问百般不是，但她这手上的银两却还是真的，自然地，敬贵妃也是不会嫌弃银两太多，她的兄长的确是关心她的，但是一到这立储的问题上，敬贵妃也一直都摸不准自己这个兄长到底是个什么意思，只能是将她兄长的最是疼爱的一个孙女庞烟给定了下来，这一点她是早就已经做好了准备的，如今毅儿不过就是喊着自己兄长一声“舅公”而已，等到娶了烟儿之后，这名分上更是要叫自己兄长一声“爷爷”的，到时候怎么的这关系也就不比旁人了不是。而且庞烟这孩子，敬贵妃早就已经是见过了好几次的，那丫头知书达理，更是有着这表兄妹的关系所在，也可算是青梅竹马了。

　　　　但敬贵妃这如意算盘已经敲得是十分的响亮，可这算盘也不过就是打了一半还没有彻底落实，这突然之间又闹出了事情，这素问成了杀人的嫌疑犯进了京兆尹的府衙，将她送进大牢里头的人也还是安青云。

　　　　这阵仗还没有叫敬贵妃消化干净，这天还没亮的时候，敬贵妃这是又得了一个消息，说是庆王昨夜协助素问从京兆尹的大牢之中逃了出去了。

　　　　如果说敬贵妃原本对于素问进了大牢的事情也不算是十分在意，原本这素问对她来说就是一个可有可无的，要不是实在是咽不下那一口气，她也不想想出那样的法子去对待素问，谁乐意瞧见一个不得自己喜欢的人天天在自己的面前出现晃动的，她也是顶难受的慌。

　　　　所以在听到素问进了京兆尹的大牢之后，敬贵妃几乎是可以算是欢喜的，想着必定是要向京兆尹施加一下压力，到时候就算是真的不是她杀的人最好也是能够判定成为素问杀的人，这样一来之后，她也可以安心了，所以敬贵妃这心中是十分的舒坦。

　　　　可这一大清早听到自己身边亲信的太监带来这个消息之后，敬贵妃几乎已经是不能用舒坦来形容了，那根本就是一个狂喜的姿态。

　　　　这庆王容渊虽说可算是她的小叔，而建业帝对这个小了自己那么多岁的弟弟也是疼爱有加当做自己儿子来看待，但敬贵妃同自己这个小叔子一直以来这关系也不是顶好的，不是她没有想过要讨好容渊，但对着那一张冷冰冰的脸孔，半点柴米油盐都不进的人，敬贵妃也觉得自己实在是难以讨好。

　　　　而且这容渊打从以前的时候就是同董氏那贱人和她那儿子最是交好不过，尤其是在容渊得了这兵权之后，那董氏还不是因为容渊的关系，觉得自己应该就是会稳坐皇后的位子，而自己那儿子也必定是会坐上太子的宝座一般，可没少仗着自己那皇后的地位给自己受气。如今容渊犯下这样的事情，不管这事实到底是同他相关还是不相关的，但对于容渊来说不得不算是一件极大的影响。

　　　　这亲信太监那是自己的兄长安排在宫中的，这一大清早就将这件事情来告之自己，相比兄长那边已经是得了这个信息的了，敬贵妃想到这一点也就不难想象得出，今日这朝堂之上多半也是会十分的精彩，只怕兄长必定是不会放过这个机会。

　　　　庞家在朝中的势力纵然再大，但归根究底来说，到底是没有沾染上半点兵权的，如今这种情况下，只要容渊一旦落马，他手上的那些个庞大的兵权也不知道到底是会花落谁家，若是能够争取一下，庞家若是能够得到一份又或者是毅儿也还能够拿到其中一些个兵权，哪怕是没有十万人马就算是几万人马那也是好的，至少比如今手上都是空空荡荡只有一个“皇长孙”之名要来的好一些男色众多――异能大小姐全文阅读。

　　　　敬贵妃有些激动，容渊一旦什么都不是，依着现在董氏那贱人已经**皇上幽禁在那护国寺之中走也走不出来了，这后宫之中已经是她的天下，处处以她为马首是瞻了，或许只要是庞家又或者是毅儿能够掌握上一些个兵权，或许离那个女人被废也要不了多久了，那个女到底也不过就是风光了那么些年而已，那些年也不过就是她偷来的而已，最后留下的才是真正的赢家，而那个赢家正是她！

　　　　朝堂之上，也的确是一场腥风血雨。

　　　　建业帝自打登基以来，他的确没有一天是比今日更是难熬的，因为这今日一早上朝的时候，这京兆尹和禁军都统王猛的两份奏章就递到了他的面前来，这说的也不是什么简单的事情，而是上表了昨夜在京兆尹大牢之中所发生的一宗挟持之案。

　　　　一看到那京兆尹大牢几个字眼的时候，建业帝便是觉得头疼不已，这两日来，已经是发生了不少的事情，首先便是得了素问被关入京兆尹大牢的事情，建业帝虽是明面上没有表现出什么来，但这心中也是吃惊不已的。

　　　　他原本在这宫中经过之前的那些个事情之后便是什么人也不怎么相信的，唯一想要的就是让素问查明一些个真相，这才让素问是回到了安家去。这没有想到这才几天的功夫结果却是出了这么大的事情，也不知道是真的因为有这杀人的嫌疑还是因为出了什么差池而被安青云发现了这才惹下的事情。

　　　　可这是事情还没有等建业帝想好要怎么去解决的时候，却没有想到却是同容渊扯上了关系，所以在看到这折子的时候，建业帝的震惊几乎是溢于言表，他明明是将那两个孩子禁足在府中，为的就是不想他们牵扯太深而招惹上什么麻烦的事情，却怎么也没有想到这些个事情到底是躲不过，这麻烦即便是不去找他们，他们自己也是能够将这些个麻烦惹上身的。这一时之间，建业帝也是不知道要说些什么好。

　　　　庞驰看着建业帝的神情，这看到建业帝那眉头紧锁一脸困惑的模样的时候，他便是知道在这个帝王的心中是不舍得的。庞驰年幼的时候建业帝那个时候也还不是一个帝王还是皇长孙的时候曾是皇长孙伴读，这青春年少的时候，两个人也便是一同生活在一起的，念书的时候一起，玩闹的时候一起，当然的，受处罚的时候只是庞驰一人。当时的庞驰的父亲是太子太傅，是一个十分严厉之人，皇长孙殿下无比尊贵，万金之躯自然是打不得骂不得的，所以这一旦犯错，这受罚的也便是只有庞驰一人。

　　　　这般从年少时候成长来的交情，自然是不比一般的。所以对于建业帝的习性，庞驰虽不敢说是十分了解，尤其是建业帝登基之后，那已经并非是儿时的玩伴了，毕竟这成了皇帝之后到底也已经回不到以前的时候了，而且他也早已不是以前的那一个小小的伴读了，他已经成了这三朝的老臣。但对于建业帝的心性，庞驰多少还是有些清楚的，他是一个仁帝，一个切实的仁帝，所以即便是真的容渊真的是犯下了什么措施，只怕也不会收到严厉的惩处的，毕竟容渊也是先帝的儿子，他的弟弟，也可算是一路看着长大的，再严惩也不会是要了他的性命的。

　　　　庞驰对于这一点是再清楚不过了，但他这要的也从来也不是要容渊的性命，这要了他的性命也没有什么用处。

　　　　庞驰朝着站在自己右手侧的人看了一眼，那是吏部尚书曾进，曾进心领神会，他上前一步道：“启禀陛下，庆王殿下武功高强，且原本就是在禁足之中本应该在庆王府邸却是夜探京兆尹府衙大牢，且是没有经过京兆尹温大人的同意，实乃夜闯大牢，庆王被挟一事，只怕其中有些蹊跷。”

　　　　建业帝看着刚刚说话的吏部尚书，他这说的话自己也是有几分知晓的，但这知晓归知晓那又是能够如何，不待是建业帝开口，随即地朝堂之上也立刻是有了旁人应和道：“庆王殿下同长生县君一贯交好，这其中是不是挟持一事还有待商榷。”

　　　　裴翌一直静默地看着这朝堂上正在发生的事情，他在朝堂上打滚也已经不是一两年的事情了，这刚入朝堂的时候可能还会像是个完全不懂事的毛头小子一般，但经过几年朝堂上的历练，裴翌已经是将如今这情况看了个清清楚楚，不外乎就是庞驰这是想趁着这一次的机会将容渊给扳倒了，顺带地将容渊手上的兵权给取代到手误惹――衣冠禽F最新章节。

　　　　刚刚那率先开口的吏部尚书曾进还不是庞丞相阵营之中的一人，看来这是借着旁人的口去刺探刺探如今建业帝是打算怎么处理这件事情的，若是只要建业帝稍稍对容渊有一丝一毫的不满，只怕这些个人是会直接将容渊给生吞活剥了的。

　　　　裴翌看了一眼那站在最前头的庞驰，那个老狐狸一脸神色严谨，那一双斜长的眼睛更是眯着，如果不是仔细看的话这一眼扫过去还以为那老头睡着了一般，但是这仔细看了才发现，这老头非但是没有睡着，反而还清醒的很，裴翌甚至还能够看到那老头眼底里头那算计的光芒。

　　　　这老东西，一把年纪了还对权力这么的痴迷，也不怕自己这一下子吃的太撑了，活活把自己给撑死了！

　　　　裴翌在心底恨声道，如果在之前的时候，裴翌多半也是会出一声，但在如今建业帝这般情况未明，裴翌也不敢贸贸然出声，并非是他不够义气，而是在现在这种整个朝堂已经被庞姓所把持的情况下再让他出声同庞驰对着干，那不是叫义气而是叫愚蠢。更何况，原本裴翌在朝堂之中便是那两方哪里都不帮着的少数清流，他现在一开口，只怕反而会是更落人口舌，将他视为一体，到时候自己想要再打探点什么消息那就更加难上加难了。

　　　　朝堂之上的言论几乎是呈现一面倒的情况，这种情况也不算是十分的意外，毕竟庞系人马在朝堂之中也占了不少的地位，而如今这种情况也多半都是在庞驰的授意之下的结果。

　　　　建业帝听着朝堂上那乱哄哄的声音，他只觉得这头疼欲裂。他哪里是不知道这些个人的心思，朝堂之中的那些个龌龊事情没有人比他更加清楚的。这开口试探的，也全部都是庞家的人脉，他原本以为庞驰到这般地位已经算是足够了，当初自己没有立敬贵妃为后而是立了在朝中没有什么人脉的董妃为后这也是在警告着庞家，如今的庞家已经羽翼太丰了他断然是不可能再让旁家再这样丰满下去了，树大招风，如果不想到被人连根拔起那就应该收敛一些，但现在看来庞驰他还没有领悟到自己当初那么做的原因是什么，甚至还想着染指不该染指的东西。

　　　　建业帝看向庞驰，他半晌之后这才问了一句：“庞丞相觉得此事应当如何？”

　　　　庞驰原本是在等着建业帝的反应，也好从他的反应之中想出应对之道，但却是没有想到这戏码才不过刚刚开始而已，而现在却是听到他在问着自己的想法。

　　　　庞驰那一双原本就狭长的眼睛如今拉的更长，整个大殿因为建业帝刚刚开口所说的这一句话而静谧下来，嘈杂的声音一下子消失不见，余下的也就等着听着庞驰怎么开口。

　　　　裴翌也看着庞驰，等着听他是怎么打算说。

　　　　庞驰微微动了一动，他道：“回陛下，微臣觉得这件事情的确是有几分蹊跷的。虽说庆王殿下同长生县君是十分的熟识，但殿下应该不是那般不知道轻重的人，所以微臣觉得这其中的挟持一事，只怕是有些不同寻常的。许有可能是因为有什么事情所以同长生县君这般一同出了牢狱，只是庆王殿下如今是在被陛下禁足之中，这般贸贸然出了门，这已经是抗旨不遵，但若是情有可原，陛下这般亲厚也不会同殿下计较，倒不如传召殿下进宫同陛下稍作解释，也好知道到底是因为什么事情使得殿下抗旨不遵。只是那长生县君，虽是不知道之前那杀人案件同长生县君有无直接关系，但到底也是嫌疑人，若是没有犯错大可不必越狱而出，如今这般实在是将我越国法令视为无物，若是姑息只怕只能养奸。陛下，这必须要严惩！”

　　　　裴翌听着庞驰所说的话，这老狐狸果真是个老狐狸了，知道容渊到底还是陛下最年幼也是唯一这么仅剩下的一个弟弟，只要这犯错不是什么弥天大错，陛下看在先帝的面上自然不会怎么计较，但庞驰那所说的话从侧面却也还是在暗示，容渊同素问的关系不错，而且已经有了这抗旨不遵在前，就算是假装被挟持在后，这种事情只怕也不是什么稀奇的事情了。

　　　　庞驰的话没有直接宣判了容渊的话，听着像是处处在帮着容渊找借口，但实际上却还是直接定了容渊的罪名。这不但是定了容渊的罪名，甚至还是定了素问的罪名说她这是畏罪潜逃，这老东西果真是心太狠了大艺术家最新章节。

　　　　建业帝听着庞驰的话，他不动声色地道：“庞丞相说的也是极其有道理的，那就等寻了他们之后在做定论，若是真的犯下了那般罪大恶极的事情，朕必定是不会姑息的。今日卿们可还有什么要事相商，若是没有，那边退朝吧！”

　　　　建业帝像是怕被这些个大臣给当场阻拦住一般，在说完“退朝吧”三个字的时候，他便是已经从龙榻上站起了身来，那面色之中虽还算是镇定，但那步履之中却还是多少有些仓促，裴翌看的仔细，他在心中舒了一口气，心想还好建业帝如今也没有到那般冷漠的地步，非要将人给直接定罪。

　　　　如今没有定罪，只是寻人的话，这事情多少还是有些转机的。

　　　　建业帝一走，这朝臣们自然也就是没有停留下来的理由了，裴翌几乎是想不等那些个朝臣退尽便是想要先走，他想着去那庆王府邸看看，这今日早朝他虽是没有出现，但是裴翌还是带了一点点的侥幸的想法，希望如今的容渊已经是在庆王府上了，这样他还能够来得及同容渊商量一下对策，毕竟这今晚便是宫宴了，若是寻不到一个好的理由只怕到时候这虎视眈眈的庞驰自然是不会那么好下糊弄的，指不定到时候就会直接发难了。

　　　　只是裴翌这脚步微微一动，庞驰那人就像是背后长了眼睛似的：“裴大人这般脚步匆匆是打算前往何方？”

　　　　裴翌听得庞驰的话，他收住了脚步，看向庞驰，果真这庞驰已经转过了身来看着自己，他这脸上带了一些笑意道：“下官有事在身，所以便是想先行一步。不知庞丞相叫住下官是否是有什么要事要吩咐？”

　　　　庞驰看着裴翌，“不敢当，只是本相有句话是想同御史大人你说的。这朝堂之中瞬息万变，这只有找准了自己方向的人才能够在这个朝堂之中一直立于不败之地。要么就独树一帜，抵死不改，有着一条道走到黑的境地，要么就干干脆脆地随波逐流，裴大人你说是不是？”

　　　　裴翌僵着一张脸，庞驰这些个话很明显是就是在对自己说，要么自己就一直站在容辞容渊那那一条道上，要么就跟着他一条道。

　　　　“这做官同做人是一个道理，就是这眼睛要放亮一些，识时务者为俊杰，裴大人你说是不是？”庞驰又道了一句。

　　　　裴翌微微一笑，他道：“庞相爷费心了，裴翌如今觉得还成，只要能为百姓带些个福祉便是成了。下官还有些事情，庞相爷对不住了，在下先行一步。”

　　　　庞驰看着那裴翌大踏步地走出了殿门，那一张脸微微有些沉，他道：“不识抬举！”他原本还看裴翌这小子还算是个人物，想着拉上一把。只可惜这小子实在是太不识抬举了，也难怪了，就他这样的年纪，大致以为这般就是讲义气了，但是在官场上行走最不需要的就是义气这两个字。而他如今已经是给了他一次选择的机会，如今他不要，那么到时候就由不得他了，毕竟这站错队，这机会可一不可再。

　　　　旁的那些个大臣站在庞驰的身边，看着那远去的裴翌的身影，嘴角露出了嘲讽的笑容，这堂而皇之地拒绝了庞驰庞丞相，这裴翌也果真是像庞驰所说的那样，果真是不识抬举的很。

　　　　“查！就算是把整个无双城翻过来也要将那不见的三个人给我翻出来，既然无双城之中查不到的话那就去无双城外查，总之把他们全部差出来。”庞驰沉着一张脸对着围在自己身边的那些个官员道。

　　　　裴翌下了朝之后就匆匆地去了素问的浮云小筑，其实从昨夜素问离开京兆尹的大牢之后，这京兆尹之中的那些个人马就已经杀到了素问的浮云小筑之中翻查了一边。这府衙之中的人办事自然是不会小心翼翼，恨不得能够将地板缝隙都撬起来看看有没有什么暗道，只要是被这些个衙役官差翻检过的府邸，那几乎是和被强盗洗劫了一般没有半点的差别。

　　　　昨夜的时候那些个官差原本也是要那般的办事的，这杀气腾腾地杀到了浮云小筑，那些个丫鬟婆子自然是惧怕到了极点，扑簌簌地站定在一旁等着问话，但到了这院子里头的时候，只有一个穿着白衣有着一头比天上月亮还要来得清亮的白发的男人就坐在庭院里头的凉亭之中，手中执了一壶酒一盏酒杯在那边十分惬意地自斟自饮英皇霸宠,平民王后。

　　　　那些个官差原本也没有那人当做一回事，原本是打算进去搜索一番，但在经过这个漂亮的不知道是仙是神还是魅的人跟前的时候，那瞬间寒冷的气息一下子冻进了他们的骨头里面，那强大的欺压压得他们几乎整个人开始颤抖，连牙齿都开始上下颤抖着几乎是要发出“得得”的碰撞声，而那个男人的声音淡淡的。

　　　　“查归查，要是摔了什么少了什么，小心你们脖子上的脑袋。”

　　　　这个男人的声音没有半点的杀意，甚至就连眉头都没有抬一下，那话对他来说不过就像是再说“今晚夜色真不错”这样的话语，但是听到这些个衙役的耳中，那冰冷的意味是更足了，也不单单只是牙齿在颤抖，更是连膝盖都是在一并地颤抖着，几乎是要双腿一软直接跪倒在这个人的面前。

　　　　等到那些个衙役离开的时候，整一个浮云小筑半点损伤也无，仿佛不曾有人闯进来过，每个房间之中的摆设都是妥妥当当的，半点也没有动弹。

　　　　裴翌到浮云小筑的时候，魔尊还是在庭院之中，因为时间尚早，这秋日里头的朝阳并不算是十分的扎眼，甚至是还能够称之为和煦的很，而魔尊则是在庭院凉亭之中那石凳上坐着，他的面前摆着一套上好的茶具，从温茶具开始每一个步骤都是十分的有条不紊，那一整套动作下来叫一个流畅，光是站在一旁看着也是觉得赏心悦目。

　　　　裴翌在一旁看了有一回，这才想到自己来这浮云小筑也不是为了看魔尊的功夫茶的，他上前了一步十分严谨地朝着魔尊行了一个礼数道：“前辈，县君可是回到这里来了？”

　　　　魔尊品着茶，慢慢悠悠地看着站在自己面前的裴翌，吐出了清冷冷的两个字，“没有。”

　　　　裴翌听到魔尊这么说的时候转身就是想走，他这身上还有紧要的事情要忙，即便是魔尊长的如何的谪仙，如何的赏心悦目，裴翌也不能也不敢在魔尊的面前停留。魔尊的脾性，在从姜国到越国的时候他也可算是有所耳闻，魔尊并不能算是一个十分好相处的老头，虽说他这容貌虽然还是壮年时候的模样，但他的年纪那是真的已经到了老头子的时候了，所以这脾性古怪一点裴翌觉得也是可以理解的，但现在素问去向未明，可看魔尊那模样似乎是半点也不为素问着急。

　　　　也不知道魔尊是觉得真的是不用替素问着急的，还是他压根就不在乎现在素问的出镜是有多么的困难。裴翌也不会傻到用这种话去问魔尊，毕竟这可是六十年前叱咤江湖的人物，自己自然不是他的对手。

　　　　“前辈我先告辞了。”

　　　　裴翌又朝着魔尊行了一个礼，他不等魔尊再开口，转身便走，这才走了两步，倒是听到魔尊那冰冷的声音从身后传来：“他们不会有什么事情的。”

　　　　裴翌听到魔尊的声音，他忍不住是回过了头去看魔尊此刻的神情，但等到他转过头去的时候，魔尊只是捧着一盏茶慢慢地品着，那神情是一脸的云淡风轻，仿佛刚刚他是半句话也没有说出口过，那侧脸虽是冰冷却也如同神谛一般的完美。

　　　　裴翌微微一怔，他点了点头，觉得既然是魔尊都已经这样说了，那应该是不会有什么事情才对。

　　　　裴翌出了浮云小筑的大门上了自己的马车又是马不停蹄地去了庆王的府邸，他的马车这才刚刚到了大门口，就已经看到了那正要步入庆王府邸之中的一个男子，那人红衣如血，黑发如墨，少有的绝色脸庞，那人不是容渊又是谁。

　　　　裴翌几乎是从马车上扑了下来，他连蹦带跳地到了容渊的面前，那一张脸的神情更是精彩无比，在这大门口之中裴翌也知道必定是又不少的眼线在外头，他扯着容渊进了门之后方才问道：“到底是怎么一回事？”裴翌问了这么一句之后方才压低了声音问道：“素问人呢？”

　　　　裴翌当然是不相信素问会挟持容渊这种事情的，素问这一招招手容渊保证是会跟着就走哪里还需要挟持，这种说法压根就是滑天下之大稽绝对死亡游戏最新章节。

　　　　“我不知道。”容渊的神情多少有些僵硬。

　　　　裴翌一脸的意外，他道，“昨天素问不是同你在一起的么，为何你会不知道她的行踪，难不成她还真的潜逃了不成？她压根就不像是那样的人！”

　　　　裴翌的印象之中素问一贯是敢作敢为的一个人，又怎么可能是会因为那些个还没有查明真相的事情而真的潜逃了。再说了，素问这个个性，别说现在不过就是在嫌疑之中，就算是真的她干出来的事情，她也不会在这个时候撩场子就走了的。

　　　　“虽说她昨夜是同我一起的，那也不过就是在最开始的时候而已，这后来的时候，便是有人寻了她去，她就没有再回来了。”容渊那一张脸十分的黑沉，裴翌光是看着都觉得有些不大对劲，这神色倒不像是有人欠了他几万两的银子，而更像是自己的妻子跟着人跑了似的神情。

　　　　裴翌小心翼翼地问：“谁？挽歌？”

　　　　裴翌觉得魔尊还在浮云小筑之中，那么最有可能的也就是常年跟在素问身边的那个忠心耿耿的护卫挽歌了，若是素问跟着挽歌走了，裴翌觉得这也没什么可觉得奇怪的，而且他还觉得容渊这神情似乎有些过了，这挽歌不管是有没有问题都好，都已经跟在素问身边许久了，这一点容渊也应该是清楚才对。

　　　　“不是，是路岐南。”容渊听着素问叫过那个人的名字，的确是叫这个名的。要是早知道昨天晚上素问是同那人走了之后就不再回来，他就应该跟着一同去的，就算是不在一起听着素问到底是同他说了些什么，但是左右也是要跟在附近，至少现在也还能够知道素问的去向，而不是像是现在这样半点也不知道素问的所踪。

　　　　裴翌给了容渊一个困惑的眼神，表示不知道这路岐南到底是何妨神圣。

　　　　“乌疆一族的族长。”容渊没什么好气地对着裴翌道。

　　　　裴翌露出了恍然大悟的神色，他之前便是已经收到了消息说是乌疆族的族长也来了越国，只是没有想到这人的动作竟然是会那么的快，一下子就已经到了越国之中来了，而且还将素问带走了。被那路岐南给带走，裴翌虽然觉得有些意外，但也不至于是到了惊讶，毕竟素问同那族长可算是有着婚约的，就算是跟着人走了，也可算是名正言顺，不算是私奔。也难怪容渊会是这般的脸色难看了，估计是同那族长打了照面，却到底还是输在了最初的时候，谁让他们之间是有着婚约的存在的。

　　　　若是在寻常的时候，裴翌倒是想要问问容渊，那乌疆的族长生得如何，是怎么样的一个人物。但现在这个时候，他也不知道并非是在寻常那些个可以开玩笑的时候，他一边将容渊往着他的书房那一处带，一边同他说着昨夜他带了素问离开大牢之后所发生的那些个事情和今日在朝堂之中所发生的那些个事情，表示这情况要比他们想象之中的还要来得严苛，只怕今夜那宫宴上多半是要比今日朝堂之上还要来得不太平。

　　　　裴翌觉得如今这般最先要的就是先想好应对的对策，将今天晚上可能会发生的那些的个事情全部都设想一遍，免得到时候真的应对上的时候反而是露出马脚和把柄被人逮住。裴翌也想叫人将容辞给叫了过来，这三个人之间有商有量的一些至少也是好一点，毕竟这设想的时候也能够全面一些。

　　　　不过还不等裴翌叫人将容辞给一并请来，这才刚刚走过花园想要往着书房那边去的时候，便是见到舒太妃站在花园的另外一头。舒太妃是一个美丽无比的女人，这年轻的时候在无双城之中有着艳绝的名声，如今看容渊的样貌也是知道当年的舒太妃到底是有多么绝艳的，不过即便是现在美人迟暮，舒太妃依旧是有着那雍容华贵的姿态，那一张脸也依旧是漂亮的，只是多了一些个经历过世事之后的沧桑之感而已，却也还是依旧是一个美人。

　　　　而如今这样的美人就站在这花园的一角，穿着极其素净的衣衫，就像是一个完美的石雕一般，容渊不知道自己的母妃在这里站了多久，但是他知道自己的母亲是在是等着他花都酒剑仙。

　　　　裴翌也知道如今这事情大约是有一些个严重了，他看着舒太妃急忙是行了一个礼，叫了一声太妃娘娘。

　　　　舒太妃像是没有瞧见裴翌一般，那一双秋水美眸勾勾地看着容渊，一眨不眨，良久之后她才开了口：“渊儿，跟我到佛堂来。”

　　　　舒太妃在说完这一句话之后再也不看容渊一眼，她慢慢地朝着佛堂方向而去，容渊也不敢耽搁，哪怕现在有再紧要的事情他还是毫不犹豫地跟了上去、

　　　　舒太妃的脚步不快，但是容渊却还是一直跟在舒太妃的身后，就在她身后两步左右，就像是一个孩子一般地跟着。

　　　　佛堂所在的地方十分的清幽，而舒太妃素日里头不喜让人打扰，所以就越发的僻静了。佛堂的门开了又关，这佛堂之中的光线暗暗的，也就只有那红色的香烛在烛台上燃烧着，香炉里头竖着三根青香正在燃烧着有着微微红色的点，冒着袅袅的轻烟。整个佛堂之中泛着檀香的清香味，十分的安宁。

　　　　“跪下！”

　　　　舒太妃对着容渊道。

　　　　容渊面不改色，顺了舒太妃的意思在供桌前头的蒲团上跪了下来，蒲团硬硬的，膝盖跪上去的时候倒是半点也不疼，只是觉得有些硌得慌。

　　　　“你知不知道你错在哪里了？”舒太妃看着跪在自己面前的儿子，她问道。

　　　　“孩儿不知。”容渊沉着声道。

　　　　“好一个不知！”舒太妃冷冷地道，她的声音因为恨铁不成钢而有些恼怒，但更多的却是失望，她看着容渊，“我一直以为你是一个明事理晓分寸的孩子，对你也一直十分的放心，但你就是这般回报我的放心的？你竟然是去劫狱！”

　　　　舒太妃想到这劫狱的事情，她就觉得自己的头就开始突突地疼着，昨天晚上的时候她也是被那些个禁军给惊扰的，虽说那些个禁军还顾念着她这太妃的身份没有在府上大肆搜寻，但她所听到的那些个事情就已经足够她彻夜未免的了，她的好儿子，她一直引以为傲的儿子竟然干出了这样让她蒙羞让皇家蒙羞的事情来，她昨夜整整一夜未睡，一直是在等着他的回来，回来给她一个交代，可现在倒好，她所等来的交代就四个字――孩儿不知。

　　　　好一个不知！

　　　　“你可知你到底是在做些什么，如今你是被你皇兄禁足，你这般贸然跑出去，你这就是抗旨不尊。你是不是仗着你那皇兄疼爱你，所以你就这般的无所顾忌了？”舒太妃一张脸色铁青，“她同你到底是有什么干系，累得你这般为她，挟持？！你根本就是为了劫狱而去的。渊儿，你什么时候做事便是这般的没有分寸了？她什么身份你什么身份，你至于为了她犯下这种错事？”

　　　　“母妃，她救过你！”容渊道，“你从小就教我，知恩图报，我不过是……”

　　　　“知恩图报么？她也救过容辞，怎么不见容辞去知恩图报，为什么非要你去报？你在无双城之中维护她的还不算多还不算够？你莫要以为母妃都不知道，你根本就是不是知恩图报，她这救过我一次，你这报的也足够了！”舒太妃厉声道，“今夜在宫宴上，你告诉你皇兄，是她逼着你去寻了她的，是她逼着你带她出大牢的，你不过就是中了她的毒，所以不得不听命于她而已，这些个事情，同你没有什么干系！”

　　　　容渊听着自己母妃所说的话，她这是要他陷素问于不义。

　　　　“回答我，你说是不说？”舒太妃对着容渊高声喝问道。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啊哈哈哈哈，这里是终于万更第一天的新哥殿下，好了，我又可以开始雄起了妹子们！
第两百章 宫宴前夕
　　　　庞驰一贯是个小心谨慎的人，他那些个话几乎都是贴着敬贵妃的耳朵说的，那说的时候因为贴的极其近而庞驰也刻意压低了嗓子，在这后宫之中原本就应该要小心谨慎。庞驰也是晓得自己这个妹子原本就不是一个谨慎的人，所以很多时候庞驰也是十分的不放心。这后宫修罗场，若不是他一贯是着人看着她，只怕她早就已经是在这修罗场之中没了半条性命了。而且若不是当初的时候他们庞家也就只有她一个女儿，他也只有她这么一个嫡亲的妹子，庞驰还真心不想将这人给送到这后宫之中来的，因为这人太能够生事了，即便是现在这般大的年纪了，庞驰也是觉得她至今还是不肯消停的。

　　　　“这般这么做，你可知道了，可千万是别出了错才好。”庞驰看着敬贵妃，在那边叮咛了一句道，他委实是有些不大放心，只得是这般叮咛了之后再叮咛一声。

　　　　“我知道了。”敬贵妃没有好气地道，“只要哥哥你能保证这往后的储君之位是能够到毅儿的手上，这当不当皇后于我有什么关系。到时候整个天下都是毅儿的，我还怕他会待我这个皇奶奶不好不成！”

　　　　庞驰听着自家妹子这般说着，他也点了点头，觉得她能够这样想得开的确是一件好事，他不就是怕自己这妹子事到临头的时候还是那样的想不开钻了牛角尖么！

　　　　“你既然是这么想，那我也就放心了。”庞驰点了点头道，“这时辰也不早了，我先回去准备准备，晚上的时候还得再赴宫宴呢！”

　　　　素问站在门外认认真真地听着庞驰和敬贵妃两个人之间的谈话，到最后两个人商议着如何去是对待着容渊，其实也就是一开始声音还算是能够听的清楚，但到后面的时候，庞驰和敬贵妃的声音是压得更加的低，哪怕是素问有着内力，但是听着的时候，到底也还是有些模糊，尤其是庞驰大约是刻意怕有人偷听，所以到最后的时候这声音大概几乎低得完全没有办法听到仔细。

　　　　素问没有听清楚两人之间到底交谈的内容是什么，不过就是想着一个计谋想要在这一次的宫宴上头对容渊不利罢了。这一点素问倒是半点也不觉得有什么可意外的，所以她在看到容渊的时候也觉得这人竟然不顾的自己的身份，原本这都已经好不容易走了，结果却还是又回来了，他这样的做法对自己不能说是完全没有半点的帮助，但更多的却还是会给容渊他自己招惹上更多的麻烦寻郎。这年少得意，未必不会是不会有人会有人打着他的主意，更何况他这手上还有那么庞大的兵权，就算不是旁人在那边算计着容渊所拥有的东西，就算是建业帝也未必会对自己这个弟弟绝对放心的，所以容渊原本就应该要小心谨慎才对，而不是像是以身犯险。

　　　　这种事情素问清楚，作为旁人来说自然也是清楚的，如果说素问是站在容渊敌对面，自然也就是在那边等着容渊犯下错事，然后寻了机会指责顺带努力将容渊给拉下马来。

　　　　而且，素问也不想欠了容渊那么大的人情，从她同舒太妃相处不多的经验来看，可以看得出来舒太妃是一个十分望子成龙的人，不过这种事情也是完全的情有可原的，毕竟这舒太妃年纪轻轻的就成了一个寡妇，独自带着这么一个儿子，可以算是所有的指望也都在这么一个儿子身上。这些素问也都是知道的，这唯一只有一个母亲的情况下多半是会将儿子十分的看中，要是平日里头不触及到自己儿子的权益可能还好说一些，但是一等到触及到自己儿子的权益的时候，这母亲就会变得十分疯狂。所以素问也不敢去想象如今舒太妃知道这些个事情之后会是怎么样的一种反应，多半是要整个人都要疯狂的了。

　　　　素问在外头站了良久，里头庞驰和敬贵妃的话也是十分的断断续续的，素问听到也有些着急，恨不得直接窜了进去听个清楚，省的现在在这里听得这要全不全的，揪心的很。

　　　　好了一会之后，这掩上的房门这才开了开来，穿着一身朝服的庞驰这才走了出去，他这大踏步走的可算是十分的行云流水，几乎都是要叫人觉着他才是这个宫殿的主人、

　　　　敬贵妃看着自己这兄长大踏步头也不回地走了出去的模样，心中多少也是觉得有些愤恨。她虽说对自己这兄长是十分的敬重，以往的时候也是什么事情都是听了他的，也知道自己在这后宫之中的荣宠也是同家族的荣辱是脱不开关系的，可即便是这样，敬贵妃的心中多少也是有着一些个不甘愿，尤其是在听到这此生再也没有当皇后的希望，这对于她来说那真的是一个十分沉痛的打击。

　　　　敬贵妃看着自己兄长的背影，还是那样的坚挺，她一直都以为自己这个兄长是可以为自己遮风避雨的，但现在看来，在自己兄长的心中考量的最多的还是家族而不是她这个妹妹，庞家一定是会出一个皇后的，只是那个人不是她而是烟儿……一想到这一点，原本还对庞烟还是十分宠爱的敬贵妃的心中也已经是没有之前的那些个疼爱了，她只觉得庞烟对她的那些个尊敬也是是出于算计着的，或许她早就已经是知道这些了，所以才会这样的讨好吧，想到这一点，敬贵妃的心中除了厌恶也就只剩下厌恶了。她刚刚话是说的这般的通情达理，可她哪里是不知道，自己就算是说的不那么通情达理也是完全没有办法，如果不是这么说她还能够怎么说？！难道是要现在当着自己这个兄长的面在那边说那些个难听的话语，到时候再落得他一个训斥不成？！

　　　　为家族着想，敬贵妃觉得自己已经十分的为家族着想了，如果她不为家族着想，如今又怎么可能会有现在庞家这如日中天的地位。敬贵妃心中十分的不甘，这说到底还不是因为毅儿手上并没有多少的实权关系，如果毅儿的手上是有实权，又是有兵权的话，那么自己又何必处处去讨好着自己的哥哥，到那个时候只怕是哥哥要来讨好她也说不准的。

　　　　敬贵妃越想也越发地觉得的确是那么一回事，现在整个越国最有兵权的人也就只有容渊一人，只要容渊不在了，那么这兵权她到时候在陛下的耳边再说道说道，要上那么一些也不是不可能的事情。只要容渊这人不在就好……

　　　　敬贵妃的脸色难看无比，那神情几乎像是被抛弃了似的，有着一种扭曲的姿态。原本素问是想趁着四下左右没什么人在的时候用那惑心术将敬贵妃给迷惑了，到时候也要查探查探刚刚庞驰到底是和舒太妃到底商量了什么，可到底还是耐不住是在皇宫之中到处都是人，在她身边都是人的情况下，素问也实在是不好明目张胆地对素问进行下手。

　　　　所以素问也就只能隔着那么多人的情况下打量着敬贵妃，只能揣摩着在宫宴之中可能会发生的那些个事情，当然，素问不觉得以自己现在这宫女的身份，就算是在敬贵妃身边伺候的宫女身份是能够直接进入到晚上的宫宴里头的，如果她想要进入宫宴里头，多半还是要换一个能够进入到宫宴里头的身份的网游之龙语法师。

　　　　素问隐藏在一边，做着那些个寻常宫女会做的事情，心中却已经是思量开了，这想的大概也不过就是两件事情，一件就是安青云的情况到底是如何了，而另外一件事情就是刚刚在那宫殿里头到底庞驰同敬贵妃是说了点什么事情。

　　　　后宫之中因为这一场宫宴的事情而全天都是热热闹闹的，素问趁着敬贵妃午憩的时候悄悄地走了出去。素问在皇宫之中到处走动了一番，这越国的皇宫的确是富丽堂皇无比，素问虽说已经不是第一次到这皇宫之中来了，但所经过的地方也不是只有她一个人自己走的，多半都是有着引路的宫女和太监。所以素问也完全是可以说对皇宫并不算是十分的熟悉，几乎也可以算是陌生的地步。

　　　　等到她在这皇宫之中转了两圈之后，差不多的宫殿，处处的围墙也已经将她完全绕晕了。素问只觉得这处处看着都是十分的接近，而且还像是自己之前已经走过一圈一般。面对这样的情况素问也完全不着急，这大白天的在这后宫之中到处鸾窜乱走也完全不是一个事，反而会引起旁人的注意，所以素问干脆地进了一个没什么人的存在的宫殿之中，干脆睡了一会之后等着天黑，这天黑之后也好方便行动。

　　　　相对于素问的那一份淡定，这安青云倒是显得十分的不淡定，这午膳一过之后，便是离傍晚的时候入宫也就只剩下那么两个时辰左右了，这秋日里头又不像是夏夜里头那般日头长，所以这傍晚十分太阳一落山之后，这天便是一下子黑了下去。而这宫宴便是在天黑的时候开始的，所以基本上得是在这天还没有黑之前就要入宫了。

　　　　而这一次的宫宴除了原本这朝中人员之外，这家眷和子女也便是要一并入内的。这能够进入皇宫内院参加那些个宫宴的人自然不可能是府上的那些个小妾姨娘一类人，而是那名正言顺的。这子女之中也不可能会是那庶出的子女，而是嫡子嫡女。自打得了这个消息之后，这孙姨娘和周姨娘几乎是咬碎了一口银牙，能够参加这皇宫之中的那些个宫宴对于她们来说那几乎是一辈子的荣光了，可惜就是自己那身份硬生生地摆着，半点也是由不得人，她们也知道这允许嫡子嫡女参加这宫宴这代表着的又是旁的意思了，谁知道到时候会不会是得了陛下的眼缘得了陛下的金口，不求陛下金口赐封个公主郡主县君的封号，只求能够赐上一纸婚约这也是求也求不来的好事情，说不定还能够一下子飞上枝头当了凤凰也未必呢。

　　　　一想到这些，孙姨娘和周姨娘更是恨了，只恨自己比那莫氏要年轻漂亮身段好，但却到底还是输在了一个名头上，只恨自己不是明媒正娶的安家妇。一想到这个这两个平日里头都是十分讨好着莫氏的两个女人气得这今日一早开始就佯装自己病了起不来身，这该有的晨昏定省的表面功夫都懒得再做下去了。

　　　　但这对于旁人来说是无上荣光的事情，可对于莫氏来说并不是一件十分愉快的事情，她看着那安青云命人送来的衣衫和首饰，整张脸都是青黑一片。她从素问被安青云送到了大牢之中去了之后，她已经整整一日滴水未进，甚至连眼睛都没有合上过，她披头散发地坐在花厅的凳子上怎么看怎么颓废，尤其是那一张脸，那些年原本莫氏的身体就已经被折腾的十分的破败了，也亏得是素问肯花下极大的本钱将她给将养的十分好，所以在浮云小筑素问身边的那一段日子，莫氏虽说没有变的十分的年轻，但整体从精神上来看那是十分的不错的，但不过就这一天一夜的功夫，莫氏整个人就完全像是老了十多岁似的，原本就已经多少有了一些白发的头发现在更是变得花白了起来，那几乎是一夜愁白了头。

　　　　原本莫氏让秦妈妈出去送了那些个信息便是想着让挽歌去想想法子，虽说是不知道挽歌到底是想过了才用那劫狱的法子还是没有办法才只能够用那劫狱的法子，昨天半夜的时候那一堆人挨家挨户询问，直到问到了安家之后莫氏这才知道素问他们现在是这样的情况，这般闹腾的厉害让莫氏也就越发的心惊肉跳起来，她也实在是不知道素问如今是怎么样的情况了，只是怕素问他们会被找到，这找到之后会不过会受苦。

　　　　莫氏整日都陷入在后悔之中，那个时候素问同她说的她是一个字也没有听进去，就觉得安青云这样应该已经是改过自新过了，自己被安青云骗了也就算了，可自己甚至还帮着安青云去骗自己的女儿，这才是自己现在一想到之后觉得痛苦的，她怎么能够这么做呢，如果当初不是自己的缘故，现在的素问应该是不会受了这种无妄之灾了炮灰扮演游戏最新章节。

　　　　尤其是在今日这绣坊的人送来了之前她所定下的那原本用作参加宫宴的衣衫的时候，莫氏整个人陷入了悲哀之中，尤其是在看到素问的那一件衣衫的时候，莫氏更是狠狠地哭了一场，原本她还想着同素问一起去参加这个宫宴来着，但现在可好，也就只剩下她这一人了，既然就只剩下她这一个人，那她又何必参加那些个宴会。

　　　　安青云来看莫氏的时候瞧见的就是那一个完全像是一个疯子一样的女人，原本莫氏就没有什么姿色可言，当初安青云娶了她也不过就是因为她是自己父亲定下的婚事，而她的家中也已经没有什么人在了，当初父亲也还是在的说什么也是不让他将这一门婚事给退了的，若是安青云真的对莫氏有几分情谊在的话，当初也就不会让苏氏这贵妾生下了安家的长子了。所以从一开始的时候，安青云对莫氏就没有什么情谊可以言。

　　　　这一点素问早就已经看透了，只可惜莫氏怎么都是看不透的。

　　　　安青云看着那披头散发坐在那的莫氏，面对那一张憔悴且是充满着皱纹的脸孔的时候，安青云更是没有什么好感，若不是今夜的宴席上是要带着自己的嫡妻出场的，他当然是不会想到要带着莫氏出门的。安青云因为那些个关系，只觉得自己年轻了不少，看着现在的莫氏同她站在一处比较的起来的时候，莫氏都几乎是快成为他母亲一般的人物了，安青云自然是觉得莫氏是带不出门的，而且莫氏也从未参加过那样大的场面，到时候要是说错了话，这丢人的也就是安家。可惜这圣旨也已经有了，即便是安青云再怎么不乐意到最后的时候也还是得带着。

　　　　“怎么夫人是这个样子，来人啊，还不给夫人梳妆，这晚上的宫宴还得去参加的呢，你们是不打算要你们的皮了不是？”安青云看着院子门口的那些个丫鬟道。

　　　　莫氏听到安青云的声音，她抬起了头，看向他的眼神充斥着冷漠，“谁说要参加宫宴了？安青云，你觉得现在这个时候我还会有这样的心思同你去参加那宫宴吗？”

　　　　安青云迎着莫氏的眼神，对于莫氏，他自然是半点畏惧也没有的，他的声音之中充满着冷漠，他道：“就算是你不想去也还是得给我去。你还以为你是个孩子么，在这里同我闹什么小性子。我这般容着你那也是有着界限的，别以为自己就能够蹬鼻子上脸了。你这不想去也得给我去了，你想不去，行！除非你死了！”

　　　　安青云冷哼了一声，对于莫氏，别说是威胁了，安青云从来都是不在这人的。这莫氏这种女人这唯一会的也就不过就是这一哭二闹三上吊而已，安青云也不在乎了，莫氏死了就死了吧，等到他恢复成为正常人之后，凭着他现在这正二品的身份，想要当他安青云继弦的人多了去了，多的是未嫁的黄花闺女！

　　　　莫氏指着安青云，被他刚刚那话气到不行，可她这手指也就不过是刚刚伸出而已。安青云已经到了莫氏的身后，他一把抓过莫氏的头发，逼着她不得不抬起头来向后仰视着安青云。

　　　　“我告诉你，你最好是乖乖听话，说不定到时候我这心情一好就会放过你那宝贝女儿，你要是现在惹怒了我，你也知道你那宝贝女儿现在是一个在逃犯，到时候这要是抓到了她，我真要是让人私下处决了她这也不是不可能的事情，你是想看着她生，还是想要看着她死？”安青云微微低下了头对着莫氏说道，他的眼神之中全部都是残暴的气息，那气息逼得莫氏整个人微微地发抖起来。

　　　　“你这个畜生！”莫氏狠狠地啐了一口，她伸手想要去撕碎安青云的那一张脸，但她现在这个情况不管她这手怎么往后伸却是怎么都够不到安青云的脸。

　　　　倒是安青云拽着莫氏的头发的手更加的用力，莫氏也梗着一口气硬生生的一口也没有叫唤，她说什么也不向安青云妥协，也不向他求饶。

　　　　倒是安青云最先放开了手，在他松开手的时候，这手掌心之中还拉扯了不少的头发，安青云像是嫌弃一样地将手上的头发给拂了个干净。

　　　　他看着莫氏，声音平淡半点也不觉得有什么不妥的，甚至也没有在意刚刚莫氏骂他是畜生这样话他也没有在意，他拍了拍手道：“可不是畜生么，你这可是畜生的女人，这生的也都是个小畜生，也就只有那般畜生的孩子才是会处处同自己的父亲作对的，当初在护国寺之中你可还记得你那女儿对我说了什么，她是怎么对我的？既然她都是能够坑了我的，我为什么就不能够骗了她的，这道行不如人也没有旁的办法也就只能是认了求魔最新章节。”

　　　　“而且你不要以为我是不知道你身边那秦嬷嬷是做什么事情去了，这原本她安安分分的也没有什么事情，或许死也不用死的那般的痛苦，这如今劫狱事情一出之后，你以为她还能够逃到哪里去？”安青云扫了一眼莫氏，“你现在要是听话，这往后的时候，或许我还能够让你再同她见一面。不然，你就等着看到她的尸首，不，就算是这尸首安家也是不要的，免得是沾了安家的地方！”

　　　　莫氏听着安青云那毫无人性的话，她泪流满面，一边哭着一边对着安青云道：“安青云你不是人，你真不是人。你这人没有良心，你早晚是要下十八层地狱的。”

　　　　“就算是下十八层地狱又怎么样，你那好女儿只怕现在已经是在那十八层地狱之中等着你了。”

　　　　安青云随意地挥了挥手，示意在门口的那些个丫鬟进了门来给莫氏梳妆，那些个丫鬟也不敢不听安青云的话，这进了门之后便是搀扶着莫氏到了梳妆镜的面前，将她那一头乱糟糟的头发慢慢地打理着，直到梳了一个端庄的发髻，又选了得体的发簪。莫氏不愿意换衣服，也是那些个丫鬟一边制服着莫氏的挣扎一边将那新做好的衣衫穿到了莫氏的身上，只是莫氏一直都在那边哭哭啼啼个不停，自然是不能够给她上了妆容。

　　　　安青云就站在一旁认认真真地看着，看到丫鬟们那一脸为难的模样的时候，安青云倒是这手一摆随意地道了一句：“这不上妆就不上妆吧，反正一张老脸也没有好看到哪里去的，到时候擦红抹绿的反而倒像是个什么德行似的徒惹人笑话。给夫人用井水泡上几块冷帕子，叫她清醒清醒。我这还没死呢，让她就算是要哭也晚个几年再哭，别在这里哭的就像是死了什么人是的。”

　　　　莫氏半句话也说不出来，她只是一个劲地呜咽着，在心中诅咒着安青云，只觉得自己当初果真是瞎了眼睛才会相信这个男人的。早知道有今日，当初她就应该将自己的眼睛戳瞎了才对那样就不至于是到了现在这个地步了，她真是悔不当初极了。

　　　　安青云看着莫氏那模样厌的厉害，但为了晚上的晚宴，他又不得不盯着这个愚蠢至极的女人，免得到时候她再给自己出什么意外。等到这一次宫宴之后，他就想着要不就将莫氏也一并解决了得了，省的这搁在自己面前的时候在那边哭哭啼啼个不停。倒是那小贱人，安青云倒是没有想到竟然会有人去劫狱了，这一点可是安青云怎么都没有想到的，但在昨晚听到那些个衙役们描述的时候，安青云便是大概知道将素问劫狱的人大致是谁了，原本安青云还以为会干出这种事情来的人多半应该是那个有着一头白发号称是素问的师父的男人才对，那个像是谜一样的男人才是十足可怕的人，他这身上所散发出来的气场，就连安青云也觉得自己完全是承受不起，但安青云转念一想之后，要是那个人亲自动手的话，大概是不会有机会让人给发现的。

　　　　所以安青云一下子就猜到了那动手的人一定是挽歌。

　　　　安青云对于劫狱这件事情没有多少震惊，这挽歌同素问是一个德行的，自然是不过会顾及做了那种事情之后会有怎么样的后果，只是安青云觉得十分的愤怒，那人明明是答应了他会将素问的事情给解决了的，但现在竟然是骗了他，这骗了他也就算了，竟然还让素问逃了。安青云刚刚说的是那般的镇定，好像是早晚素问都是会被官府的人给查找到一样，但其实安青云自己也没有底，这越国这般的大，这东岳大陆这样的大，到时候素问就算是在越国之中要在茫茫人海之中寻找一个人的存在那也是一个十分为难的事情更何况是在茫茫人海之中寻找一个人，那完全就是如同大海捞针一般的困难。

　　　　而他能够等多久，他还要维持自己那个样子多久？！

　　　　更让安青云觉得愤怒的事情是，他昨夜还趁着夜色到了之前折腾给那人休息的地方已经不见那个人的身影了，而安青云半点也不知道这个人到底是从哪里来的，那个人所有的一切自己都是完全是没有半点的信息，一贯都是那个人神出鬼没地来寻了自己的，但自己却是不知道要上哪里去寻了那个人的无忧的双面人生。

　　　　安青云整个晚上都是没有睡妥当的，等到他这好不容易要入睡的时候，他就觉得自己的书房之中似乎是有人在的，但等到他起身去看的时候却是发现整个房间之中也就只有他一个人的存在而已并没有别的人的存在。

　　　　许是因为精神状态不是很好，再加上昨夜压根就没有怎么睡今日一早便是要早早地起了床去上早朝的缘故，安青云只觉得自己今天的精力十分的不济，多少是觉得有些疲劳。而且刚刚又经过莫氏那样一闹之后，安青云更是觉得自己不爽利得紧，他琢磨着自己这今晚不是要病发了吧？可昨日见到那个人的时候，他明明同自己保证过这最近几日之后都是不会病发的，而他也会在下一次病发之前将素问送到自己的面前。

　　　　一想到那个人的保证，安青云虽说是不敢是全信，但多少还是有几分相信的，只是今晚到底是宫宴，安青云也不想自己在那样重要的场合之中闹出点什么事端来，到时候惨的也就是只有自己。在那种地方变成那样的怪物一样的的德行，安青云觉得自己的前途也就完了，而他是会真的被当做怪物一般或许还会有人命令着将自己杀死。

　　　　安青云十分不想去参加那宫宴却又不得不去，这最后的时候，安青云看着那放在花厅的桌子上的那一身像是春日里头枝头绽放的海棠一般娇艳的衣衫他心中多少还是有些厌恶，都是那小贱人的错，如果不是因为她的缘故，自己现在就已经是一个正常了，而不是需要担心这个担心那个了，现在也不知道那小贱人到底是在哪里，也不知道那人到底是能不能将人带到自己的面前来了。

　　　　夜幕渐渐西沉了下来，素问在看到日头稍稍有一些个暗沉下来了之后便是出了这偏僻且没有人居住的宫殿，因为今夜是宫宴的关系，宫廷之中的护卫自然是要比寻常的时候要来的严厉的多了。素问倒也是不怕自己被人认了出来，她顶着那一张平常无奇的脸孔问了那下个守卫丝乐坊的位子是在哪里，她这神情半点慌乱也无地说自己是敬贵妃宫中的人，因为敬贵妃担忧这晚上丝乐坊的人会办事不利，所以特地叫她再去仔细盯一番，只是她是刚刚到敬贵妃宫中的宫女，所以这一不留神就走岔了。

　　　　许是素问的神情太过镇定半点也不像是在说谎着，所以那些个巡查的守卫倒也没有怀疑，倒是给她指了一个路。素问觉得许是这其中到底还是因为如今这后宫之中敬贵妃的地位最是崇高而敬贵妃一贯是作威作福惯了所以也没有人敢对敬贵妃宫中的人说一个不字，这狐假虎威就是这么一回事。

　　　　素问得了那些个人的指示，寻到那丝乐坊倒也不是一件难事，而素问这一路走来，包括自己在后宫之中迷路的那些个地方也一并记在自己的脑中，多少构画了一下皇宫之中的那个地形图，虽不能是将整个皇宫的地形图全部都记忆在自己的脑海之中，但至少她刚刚走过的地方，素问是知道自己要怎么走才不会叫自己再度迷路了。

　　　　这丝乐坊之中的宫伶原本就十分的谨慎，如今见到素问自称是敬贵妃宫中的人又是来再度这检查一番的，自然是十分的尊敬。

　　　　素问巡视了一圈，看着像是做这最后的检视，但是这实际上却是在巡查着有没有自己的可乘之机，她现在这宫女的身份能不能到这宫宴之中还是一件说不准的事情，而且这宫宴的时候守卫是更加的严厉，若是不能到这宫宴之中自己贸贸然闯了过去，还不得被人拦了下来。所以能够正大光明地进了这宫宴之中的，除了参加宫宴之中的人外，最不被人怀疑的也就只有这些个丝乐坊的宫伶了。

　　　　素问随意地走动着，她最是擅长的是医术，对于乐器一类的东西也并不算是那般的擅长，不过想到乐器，素问倒是想起自己那师父倒是擅长古琴的很，偶尔抚琴的时候倒是真的有些仙人一般的意味，只可惜她这倒是没有同魔尊学了个仔细，她觉得这行走江湖还是应该要有一技在身才好，这琴学得再好，这到最后的时候也不过就是弹琴卖艺？素问觉得她卖艺葬师还倒是有点可能性的。

　　　　“你们这丝乐坊的人准备的如何了，贵妃娘娘让我来看看，这晚上宫宴上要是出了什么岔子，到时候可别怪娘娘是没有提醒过各位仔细着自己的脑袋洪荒凌霄录最新章节！”

　　　　颐指气使的声音在乐坊的门口响了起来，那姿态嚣张盛气凌人的很，素问一听到这个声音便是觉得有些糟糕，她原本以为敬贵妃应该不会是会再派人来这里了，所以这才编造了这样的一个谎言。这好巧不巧的，这人要是在自己前面出现了，那自己再出现的时候也可以用敬贵妃放心不下所以着人再探查一回以免出错来搪塞过去，可现在倒好，这人却是在自己用了这样的理由之后才出现，这不是闹得自己这身份被人揭穿了不成么？

　　　　“贵妃娘娘不是已经着人来查探过了，怎的……”乐坊的掌珍一脸困惑地问着。

　　　　素问快手快脚地闪进了乐坊之中的一个房间，这刚刚进了那个房间才将门给关上的时候这便是听到这有娇滴滴的声音从身后传了过来道：“催个什么催，这舞我已经排练了无数回了，自是不会出什么错的……”

　　　　那人的声音还没有说完，素问就已经足尖一点整个人越到了那宫伶的面前，她点穴的手还没有收回来。那人瞪大了眼睛看着站在自己面前的素问，那眼神之中盛满着惊恐，对于突然之间出现的素问害怕无比。

　　　　这宫伶生得貌美无比，那纤腰更是盈盈不及一握，几乎是有当年赵飞燕的之态。只是现在她的脸上全部都是惊恐的颜色也已经看不出来到底是有多么的貌美如花了，倒是的确是有几分如花的味道。

　　　　“抱歉。”

　　　　素问看了这人一眼，她原本也是不想对这宫伶出手的，只是谁让现在这种情况变得这样的棘手，要是她现在出现在众人的面前，尤其是在那真的被敬贵妃指派来看着这些个宫伶的宫女面前，基本上这倒霉的也就是只有她自己了。再者，她也没有打算杀了眼前这个宫伶，只是不想因为她的大呼小叫而将一些个无谓的人引了过来而已。

　　　　素问想了一想，她将自己身上这宫女衣衫给脱了下来，又将这宫伶身上的衣衫给解了下来穿在了自己的身上。这宫伶身形同自己差不多，所以这衣衫就算是穿到了她的身上也是没有多少的问题，只是等到穿着的时候素问这才觉得这宫伶的腰比自己还是瘦了一些，她原本以为自己已经算是够瘦的了，却不想这人比自己还要瘦上几分，看着那腰肢，素问也不得不承认这宫中多饿死，楚王好细腰这样的典故也不是完全没有理由的，要想要有这样的腰，也不知道是饿了多少顿方才饿出来的。

　　　　这宫伶素问倒是多少有些印象，今日一早的时候素问随着敬贵妃到这丝乐坊的时候也看过这人的舞蹈，这女子是以轻盈为主，跳的是那水袖舞，学的也是那赵飞燕跳得是那鼓上舞，在那小小的鼓面上跳动旋转，翩然起舞的动作的确是美艳无比。

　　　　不管是谁看着这人跳的那一支舞都是要叹为观止的，素问也不例外，只是那敬贵妃在看着这宫伶跳舞的时候那神情没有半点的喜悦，甚至还是有些仇视。

　　　　素问当然知道敬贵妃是在仇视着什么，这女子越美越年轻，对于已经这般年纪的敬贵妃来说都是一种刺激，而且这后宫之中最不缺的就是那美貌的女子，但一个女人同样如花似玉的时候当然不会觉得旁人是一种威胁，可但一个女人垂垂老矣而旁人还在风华正茂的时候，这心中自然也是会有别的想法的，比如说妒忌，比如说是仇视。

　　　　尤其是建业帝还健在着，谁知道建业帝会不会看上了这样一个风华正茂的女子，后宫之中的女人都是天子的女人，到时候就算是敬贵妃也是不能说一个不字的。

　　　　那宫伶瞪大了眼睛看着素问，尤其是在看着素问脱了自己原本那一身宫女的衣衫解下自己身上的舞衣的时候，她的眼睛更是瞪得极大，恨不得是将素问给吃了。

　　　　她该不会是想要取代自己去殿前献舞吧？！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　亲亲这是万更第三天，嗷嗷嗷，我的票票，求投票，求每人多投几票，求怜爱有么有……
第两百零一章 宫宴（一）
　　　　素问看着那个女子，她自然只知道这宫伶心中所想的是什么，她当然是没有想过要取代这个舞伶。

　　　　可外头的人生鼎沸的，似乎是在寻找着她的身影，在这个时候素问当然是不敢贸贸然地闯了出去，而她现在这个身份也刚好是能够出现在宫宴之中至少也绝对是不会有人起疑。

　　　　素问手一挥，手指上散出一阵淡淡的粉末，一下子将眼前这宫伶迷昏在当场，素问将这人小心翼翼地藏在那衣柜之中，将脸上的那宫女的人皮面具撕了下来，那面具从素问的脸上撕下的时候，瞬间变成了一张十分轻薄的像是面皮一样轻薄的东西，素问将那面皮贴在了这宫伶的脸上，又从袖子之中拿出了一个青花瓷瓶，将那青花瓷瓶里头的液体倒在了那面皮上，那液体顺着额头慢慢的往下流淌着，这不一会的功夫就已经凝结好了。

　　　　素问又重新将这面皮从那个宫伶的脸上揭了下来再粘合上了自己的脸庞，等到这面皮再重新贴到素问的脸上的时候，那一瞬间，素问的那一张脸瞬间已经变成了这宫伶的面容，那般的楚楚可怜。素问将自己换下来的宫女衣服也一并丢到了衣柜之中，关上了衣柜的门，素问拆下自己头上所梳的那宫女的发髻。她现在既然是要扮作宫伶，当然这宫女的发髻是不能够再梳了的，到时候谁见了都是会疑心的。在她拆下发髻的那一瞬间，这房门也一下子被人打开了，一个穿着宫女的衣衫，神情十分颐指气使的女子走了进来，她打量了一圈这房中的一切，这最后的时候才将视线落到素问的身上，不，或许更正确地说这看的应该也不是素问，而是素问乔装改扮的那一个宫伶的身上。

　　　　那宫女素问也的确是有印象的，的确是敬贵妃身边的人，素问之前假扮宫女的时候也是同这个人打过照面的，所以多少也是有些个印象，只是这宫女看着自己的眼神十分的不善，几乎是用一种仇视的眼神来看着自己。素问被她那眼神看着十分的莫名，也不知道自己到底是在什么时候得罪了这个女人，不，是她不知道自己所假扮的这个女人到底是在什么时候得罪了敬贵妃身边的宫女，又或者说是这这爱屋及乌之外也有恨屋及乌的。眼前这人许就是因为敬贵妃不喜欢自己所以也就跟着不喜欢自己了吧。素问想不出一个所以然来，但是却又不能够问问眼前这人。

　　　　“素娘，可曾见过什么可疑之人？”丝乐坊的掌珍从那宫女的身后走了出来，她看着披散这头发站在衣柜面前的素问，这眉头微微蹙了一蹙道，“你这发髻不是已经梳好了么，怎么又成了现在这般模样了？”

　　　　素问倒也镇定，她捏着嗓子在那边学着刚刚那宫伶说话：“这宫宴是何等的大事，我不喜欢刚刚那个发髻，所以这想再重新梳理一回。”

　　　　那娇羞嗲嗲的声音从素问的嗓子眼里头冒出来的时候，素问也觉得被自己刚刚那种声音给震惊到了，她实在是不能够想象，这样的声音竟然也是她能够说的出口的，果真这人的潜力是无限大的。

　　　　那掌珍皱了皱眉头，这话还没有说出口倒是站在这最前面的敬贵妃宫中的那个宫女在那边道了一声：“你这般是什么意思？你这是去殿前献舞，并非是让你去选妃。你这身为丝乐坊的宫伶要做的就是在这宫宴之中做好你应当做的而不是掉了敬贵妃娘娘的脸面，你这打扮的花枝招展是个什么意思，这是想要勾搭这哪个皇子还是要勾搭哪个大臣的，也不看看自己的身份，竟然会是这般的不长眼！”

　　　　那宫女这话说的是十分的难听，那神情还是十分的高傲无比，仿佛她才是这里的主人，而她要勾引的是自己的丈夫又或者是自己的儿子一般，那叫一个愤怒的。

　　　　“这是敬贵妃娘娘办的宫宴，你们这要做的就是要好好地做好自己应当做的事情，这跳舞便是好好地去跳舞，别妄想着是能够飞上枝头当凤凰的，这凤凰可不是那么好当的，可别这枝头还没有站稳就已经先掉了下来摔死了。”

　　　　素问听着那宫女的话，也不同她争执，也就由着她那般地说着，反正她这说的累了也就会自动自发地停了下来，这些个宫女最擅长的就是狐假虎威了，要是自己在现在这个时候顶撞她一句，到时候她反而是会觉得自己的威严被侵犯了，只怕是没有逮住自己说一个透彻是绝对不会罢休的。

　　　　那宫女仗着自己是敬贵妃派过来的人，这自视也有几分高傲，觉得自己到底是与众不同的，同他们这些个宫伶是有着差别的。而且，敬贵妃不喜欢素娘也是有几分理由的。这舞伶素娘最是擅长轻歌曼舞，以前的时候建业帝也是见过素娘跳舞的，也稍稍夸了一句说是素娘的舞足够是叫后宫之中无艳色。虽说素娘没有被建业帝看中，但是到底敬贵妃也是将建业帝的这一番夸奖给记在心中了，所以看到素娘的时候，她自然是没有什么好脸色的。

　　　　掌珍也是半点也没有反抗，这毕竟是敬贵妃那边派来的人马，自己自然是轻易吃罪不起，毕竟现在这后宫之中最是不能得罪的也就是只有敬贵妃一人了。

　　　　那宫女说道了一番，见素娘半点也没有反抗也没有反驳之后这心中便是觉得有些舒坦，觉得自己是帮着敬贵妃出了一口恶气，所以这神情也就越发的倨傲了起来，她扫了素问一眼道：“行了，如今这宫宴的时间也差不多了，你也别想寻什么花头了，寻两个人给她随意梳一个发髻就成，也别指望什么好看不好看了，只求到时候是在宫宴上不丢人就成了。既然长了那么一张狐媚子的脸就更是应该要收敛一点，可千万别干出那种狐媚子的事情来了，真是丢不丢人……”

　　　　掌珍松了一口气，急忙是叫了人给素问上妆又重新梳理发髻。她是素来知道素娘这人是心气神极高的，总是觉得品着自己那般的本事也是应该会有一番好日子过的，所以在这舞蹈上十分的下苦功夫，这后宫之中也的确是没有什么人能够有素娘的风姿，如果不是建业帝多少还是记得这擅长跳舞的素娘，时不时也是会宣了素娘在殿前跳舞，而陛下也从来没有什么意思要将素娘给收了，封一个妃子或者是一个才人一类的念头，只是单单地喜欢着素娘的舞蹈，否则敬贵妃早就已经寻了一个借口将素娘给折腾一番了，又怎么可能会是容忍她活到现在这个时候。

　　　　素问由着人给她梳理着发髻，化了一个极其浅淡的妆容，她半点也不挣扎，这让人更加满意，以前的时候素娘也可算是十分的难伺候，但今日却是给人一种十分好接近的感觉。

　　　　宫女看着人给素娘画了一个不怎么出挑的妆容，又见她盯着一个寻常无比的发髻这心中当下也觉得有几分的满意。她点了点头，只道了一声：“这可着紧一点，要是出错到时候你也就不用在再跳舞了。”

　　　　素问并不应话，她并不清楚自己现在假装的那个人到底是怎么样的脾性，在这个时候这不说话的时候才是最安全的，因为有些话是多说多错，所以也就是只有在什么都不说的时候才是最安全不过的事情。

　　　　这天色还没有暗沉下来的时候，这宫门口便是停了不少的马车和轿子，这宫宴虽说是个稀罕的事情，但也不是没有参加过的，只是这一次这参加宫宴里头的多了一些个娇俏的姑娘家，这些个姑娘家也都是这些个达官贵人养在深闺之中的女儿，这平日里头的时候甚少出现在人前，这一次这官员之中所有适婚的嫡女全部都出现在人前，这般一来也倒是十分难得的事情。

　　　　所以到了这天微微暗了一些，这宫门口进入皇宫的必经之地的地方难得地多了不少漂亮的年轻女子，她们跟在自己母亲的身旁，而自己的父亲则是站在一旁虽是用谦逊却也带了一点点炫耀的声音对着自己平日里头的同僚在那边介绍着自己的女儿，只要自己的女儿能够在容貌上稍稍胜过对方的女儿一些的时候，这眼神之中就已经是充斥着一些个骄傲，但这嘴巴上的时候却还是谦逊地说自己的女儿不过就是蒲柳之姿而已，恨不得将对方能够气死在当场。而那些个官夫人们也彼此早就已经是熟悉不过了，只是这平日里头的时候牵扯不大，所以也便是没有什么多少的反应，但是今日这宫宴说白了就是一处选妃宴的时候，她们彼此之间看的眼神都是带了一些个敌意，希望着对方的女儿到时候能够在这宫宴之中出了一次丑才好，有旁人的出丑，这样才能够显得自己的女儿优秀。

　　　　安家的马车就是在这一片的比较声之中到了宫门口的。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今天出门了一下，少更了一点，明天依旧万更，争取多更
第两百零二章 宫宴（二）
　　　　安家的马车其实早早地就已经停在了宫门附近不起眼的地方。

　　　　安青云和莫氏一同在马车上，莫氏穿着那光鲜的衣衫，她这面上一副苦大仇深的模样，光是看着就是十分凄苦无比的神情，半点喜色而也是不见的。莫氏原本就是不想来这宫宴，但却到底还是耐不住安青云，她是被逼着来的，自然是没有半点的开怀，甚至那一张脸色看起来的时候并不像是要去参加那宫宴反而像是要去参加丧礼一般。

　　　　安青云看着莫氏那神情就十分的生气，恨不得是直接一掌将眼前这人给一掌劈死，他几乎是寒着一张脸道：“陛下还活的好好的，你摆着那一张黑色的脸孔给谁看，是嫌弃咱们安家还不够倒霉是不是？到时候要是惹恼了陛下，你才心满意足不成？”

　　　　莫氏看着安青云那神情，她道：“你可以不带我来的。你的妾哪个不是美艳无双的，你怎么就不带着他们来？要是惹怒了陛下也是一件好事，到时候咱们一同下地狱去，反正你也不是什么个好东西，省得在这个世上再害人了。”

　　　　安青云听着莫氏所说的话，他冷笑了一声，这个女人到现在还在想着这种不切实际的东西，“你就这样痴心妄想着吧，也就只有这个时候你才能够满足一下你自己了。”安青云又何尝不想带着孙姨娘和周姨娘出面，但这样的场合也不是一个姨娘能出场的地方，他看着莫氏，“你要是死了，我必然是会去寻一个更适合出现在这里的女人，但是你现在不死，那你就别给我摆出那样的一张死人脸来。”

　　　　安青云拉着莫氏出了马车，他这面上又是变的像是平日里头对着旁人的时候那样的谦和有礼的模样半点也不见刚刚对着莫氏的时候那种狠戾的模样，他率先下了马车，然后对着莫氏伸出了手，那模样像是等着将莫氏从这马车上面牵下来，但莫氏却半点也没有因为安青云这样的一个动作而感动，她看也不看安青云的手，她慢慢地从马车上面爬了下来，完全少了安青云的面子。

　　　　安青云对着莫氏那种动作他也不在意，这莫氏也就只有这么一点能耐了，左右也做不出来什么事情。

　　　　安青云拉着莫氏朝着宫门口走，随着安青云的越走越近，这原本还是闹闹哄哄的场面渐渐安静了下来，这些个人看着拉着莫氏一同走来的安青云，他们的神情之中都是带着一些个嘲讽的笑意，在看着刚刚走来的安青云和莫氏两个人，这两日这无双城之中的闹剧已经可算是家喻户晓了，而且所有的人都是在看着现在安家的笑话。不过原本这安家也就足够是一个笑话的了。

　　　　安青云当然是知道这些个所谓的同僚那眼神之中所藏着的那些个幸灾乐祸的意味，他哪里是不懂的，而安青云却还是假装不懂，在那边看着那些个用眼神看着自己的人。

　　　　右丞相王岩对于素问一贯是不爽利的很，尤其是之前那护国寺之中所闹出来的事情，这让王岩自然是觉得颜面上都是十分的没光彩，虽然说余氏已经死去了，但这之前所发生的那些个事情，无双城之中的那些个传闻对于王岩来说都是一个沉重的打击。但现在王岩心中倒也是觉得有些平衡了，那丫头也可算是罪有应得了。

　　　　王岩在余氏死了不过半月这连头七的时候就已经娶了余氏娘家的所推荐来的一个才十八岁的女子做了继弦，这种情况下也是正常无比的事情，余家那边对于余氏所作所为也是十分的不耻，但这王岩好歹也是那右丞相，这前途也还是不错的，这般的权势也是轻易之间不能丢弃的，这余家商量了一下之后便是将家族之中清白的一个女子给推进王家，这女子也不过就是和王岩的长女王悦盈年岁相差也就不过是两三岁左右，今日这新王丞相夫人也是出席了这一个宴会，而王岩所带着的女儿他同余氏所生的第二次女王悦欣，如今才十四岁的年纪，这生的也是很不错的，至于那王悦盈，自打余氏发生了那种事情之后，她就已经被自己的父亲速度地许配了一个在偏远县城的一个县令，赶着在百日之内将她许了出去，那匆匆忙忙嫁人的速度，恨不得能够老死不相往来。

　　　　原本王岩也是不想带自己这个次女来的，奈何自己府上这年纪快到及笄的女子也就只有王悦欣一人，所以王岩也不得不是带着自己这个女儿来了，这些年他虽然是有着丞相之名，但到底还是压制在庞驰之下的，而且他这朝堂上也没有那么大的权力，所以很多时候也多半都是唯庞驰马首是瞻。而王岩知道这一次庞驰是会将自己的孙女带了出来的，他这不得已也将自己的女儿带了出来，庞驰的孙女多半是要进了后宫之中去的，这一点是众人都知道的事情，但王岩也想着自己的女儿要是能够被某个皇子看上的话也是一件不错的事情，庞驰哪怕是在后宫之中只手遮天也没有什么用处，他这年纪一把了，也是时候到了告老还乡的地步，而他属于自己的儿子庞立继承自己这左丞相的位子，可惜这老子是英雄而儿子却是一个狗熊，这庞立十分的不起眼，若不是现在还有庞驰在撑腰，只怕庞立能不能坐稳现在这户部尚书的位子也还是一件十分困难的事情。

　　　　庞驰自然是老虎屁股摸不得，但这安青云在官位上比自己还低了一阶，所以王岩自然是不会将安青云放在眼内的。他道：“安将军也来了啊，原本还以为发生那么大的事情，安将军必定是会心情不好，这宫宴也不会怎么参加的呢。”

　　　　王岩的那一句话可谓是言有所指的很，他那一句话说出口之后，旁人的视线也全部都往着安青云和王岩的身上落着，王岩那话完全是有些没事挑事的意味了。

　　　　安青云对于王岩那挑衅的话也知道到底是为了什么事情，他的面上也没有露出恼怒的情绪来，他看了一眼站在王岩身后的新王夫人和那些作着少女打扮的女儿，他道：“王丞相说笑了，今日陛下的圣诞，就算是有什么事情也是要来参加的。那位是二小姐吧，果真生的十分的貌美，倒是有几分已故的王夫人的容貌，当年王夫人也可是一个十足的美人，可惜……不过王夫人要是知道今日二小姐是来参加宫宴，定是会保佑王丞相今日定是能够心想事成的。”

　　　　王岩听到安青云的话，尤其是在听到“已故王夫人”几个字的时候，王岩便是觉得十分膈应，他现在最不想要听到的事情就是那余氏的事情，那些个事情对于任何一个男人来说都是一件十分很难受的事情，安青云这种情况下这是在提醒着他曾经自己被戴了绿帽子的事情，这一点叫王岩更是心中难受的厉害，男人最不能接受的两件事情就是――被人说穷和戴绿帽子。而余氏却是给自己丢尽了颜面，而且还是在那么多人面前，就算自己想要抹去也完全没有办法。

　　　　王岩整张脸青黑了一点，却到底还是有些不甘心就这样在安青云的手上吃了这么一个大亏，他道：“也是，怎么安将军没有将自己的女儿带来？”王岩左右张望了一下，像是在寻找着人似的，这脸上的神情却是有着一种恍然大悟的感觉，“哦，你瞧我这记性，安大小姐这因为杀人案件在那大牢之中，但这不是已经有人劫狱了么，怎么安大小姐没有同你说过什么么？安将军一贯是半点也不会徇私的人，这要是你那女儿要是同你联系了什么，你可得不能因为是自己的女儿而包庇着，这大义灭亲才是安将军的本色。”

　　　　安青云那双手紧握成拳，那拳头几乎是握得格格作响，他看着王岩，但笑不语，只是这眼神之中多少也已经有了一些个凶狠的神色。

　　　　王岩看着安青云那模样，便也觉得自己这心中是舒坦多了，这安青云一贯是个不知好歹的人，这说人不揭短，而安青云那家伙却是偏偏揭了他的短，这叫王岩又怎么能够咽得下自己心中的那一口气呢，现在这扳回一城了，王岩自然是觉得通体舒畅，甚至王岩还加上了一句：“毕竟这有一个杀人凶手的女儿也不是什么好听的事情，你说是不是安将军？”

　　　　王岩的话不过就是才刚刚说完，莫氏就已经像是受了刺激像是一个疯子似的冲上了前去，安青云看的仔细，一下子拦住了莫氏，却到底还是拦不住莫氏那一股子像是已经疯了似的狠劲，她的指甲在王岩的脸上划到了一下，一下子在王岩的脸上添加了两三道指甲血痕印。

　　　　王岩被这突然之间的情况下了一大跳，倒是他身边这新婚的妻子余慧娟一下子惊叫了起来，“你这人怎么回事？怎么像是个疯子似的，你到底是谁？”

　　　　余慧娟在说完这些个话之后又一脸心疼地抽出了帕子擦拭着王岩脸上沁出的血珠，她那眼神之中满是心疼的神色，惊叫着道：“老爷，老爷你没事吧？”

　　　　莫氏像是一个十成十的疯子一样死命地想要挣脱安青云的控制，她整个往前扑着，手指还在不停地挥舞着，像是要把王岩给当场给撕碎一般，她道：“我的问问不会杀人的，你们胡说什么，看我不撕烂你们的嘴！”

　　　　余慧娟听得莫氏这说话，她这才了然，她扫了一眼莫氏看着她那花白的头发和那布满着血丝的眼睛和那不少皱纹的脸孔的时候，她的眼神更加的不屑，她道：“原来就是那杀人恶魔的母亲啊，果真是有怎么样疯狂的母亲就有怎么样疯狂的女儿，也难怪是会成为杀人狂魔的了。”

　　　　莫氏听着余慧娟的话，她眼眶里的鲜红更加的明显，她高声地怒吼着：“放开我，放开我，我要杀了她，我要撕烂她的嘴！”

　　　　安青云原本就是觉得莫氏十分的丢人，如今这个时候要是再放任着她作为那是更加丢人的事情了，安青云自然是不肯放，如今还嫌弃这不够丢人的。

　　　　这在场的官员也一个一个不敢说话，更是不敢上前劝阻，并非是他们没有这样的能力去劝阻，而是觉得这种事情自己劝阻也没有意思，再者，这瞧见这些个人丢人也是十分难得一见的事情，他们当然是不愿意去劝阻，所以这一个一个的，都杵在一旁看着好戏，恨不得这场面再热闹一些。

　　　　那些个命妇们有相熟的也就聚集在一起，悄悄地指指点点的，这眼神之中完全是看好笑的姿态，甚至还拉了自己的女儿在那边告诫着，这往后的时候切莫是不能学着这些个完全是没有半点教养的人做事，那模样实在是太丢人了，这哪里是一个官家的夫人和官家女儿应该做的事情。

　　　　余慧娟新嫁到王家，原本她同余氏就是亲戚，论上关系的话，她还得叫那余氏一声表姨，而如今自己是嫁给了自己的表姨夫，这也是余慧娟不能从心底之中接受的事情，这王岩再是官职再好却到底也已经老得可以作她的父亲了，只是她同自己的母亲是余氏一族之中最是不起眼的，平日里头也是靠着余氏一族的接济才能度日，所以也抗争不得，如今已经嫁给了王岩也已经是成了这无法更改的事情，而且王岩待自己也是不冷不热的，所以余慧娟想的也就是如何才能够让王岩喜爱上自己，让自己早日有了王家的孩子才是正经事。这一次莫氏的发疯对于她来说几乎是可遇不可求的事情，这是给她一个表现的机会。

　　　　余慧娟面对莫氏那些个叫嚷也完全不在意，她道：“我这哪里是有说错了，这要是没杀人，怎么可能会有死那么多的人，而且这还挟持王爷逃狱呢！这样的品性，哪里像是一个世家小姐，这根本就是一个恶魔。你说那是你的女儿，你怎么就没有将自己的女儿给交好的呢，这样的人啊，要是我，这生下来要是知道以后是这么样的一个人早早地就掐死了，省得祸害于人。”

　　　　莫氏听得余慧娟的话，整个人是更加的疯狂了，她狠狠地凝了一口口水“呸”的一声朝着余慧娟的脸上吐了上去，余慧娟也没料到莫氏竟然是会做出这样的事情来，她这被余氏吐了一个正着，当下这杀鸡一样的叫声就响了起来，几乎是要刺破每个人的耳膜。

　　　　“疯子！疯子！”余慧娟拿着自己的帕子在那边死死地擦拭着自己脸上的口水，那表情一脸的嫌恶。

　　　　“可不是疯子么！”

　　　　一个轻柔的声音在一旁响起，那柔的像是春风一样的声音让王岩浑身一振，他听着这样的声音十分的耳熟，觉着像是肃王容辞的声音，这抬头看去的时候，果真是看到肃王容辞就在前面不远处。他骑在那一匹像是白云一样雪白的白马上头，身着一身月牙白的锦服，头戴玉冠，腰配玉带，那模样果真是有说不出的俊朗。而他的身边停着一匹红马，那鬃毛整个炸开，像是一只愤怒的狮子一般的模样，而在这马背上则是坐着一个绝美的年轻男子，只是那男子的面容多少有些冷色，这不是容渊又是谁呢。他依旧是穿着一身鲜红的衣衫，只是有些华贵了一些，两人坐在马上，那叫一个怒马鲜衣。

　　　　“本王听说王丞相是新娶了一个继弦，原本还觉着既然是王丞相的妻子，那自然应该是会懂几分礼仪的，可今日一看，也不过尔尔而已。王丞相这选妻的眼神尚且如此，这在处理正事上也不知道是有怎么样的眼光呢！记得今年渭水洪灾，有一些个县也是修筑了防洪的堤坝，当时还是王丞相选定了这监工的大臣，虽说最后这大臣被父皇惩治了一番并没有牵连王丞相，但现在想想当初王丞相的眼神便是有几分问题的。”容辞声音十分的柔和，但话中却是十分的绵里藏针，这渭水洪灾的事情至今民愤还是未平，虽说事情已经被压下去了，王丞相也没有受多少的牵连，但这真的要计较起来的时候，这一丁点的错有时候就能够要了一个人的性命。

　　　　王岩当下便是脸色一白，他恨恨地瞪了一眼余慧娟只觉得都是这个女人多事。原本他便是不想再要余家的人了，但这最后的时候却还是没有退怯掉，原本想着这女人虽是年轻一些，但到底也应该是一个懂事的，却不想会在这个时候大吵大闹起来，现在还竟然闹到了这种程度。

　　　　容辞心中愤怒的很，刚刚那余慧娟所说的话他打从远一些的时候就已经听到了，素问的事情他虽是知道，但却怎么也没有想到竟然会是闹到了现在这种程度，这关于挟持的事情，容辞也是问过她那皇叔容渊的，但容渊这一回来之后便是去了佛堂，这一直到了快进宫之前这才见到了人，这匆匆一问之下也还是有不少的疑惑，他可以确定自己这皇叔是想要去帮素问的，可他就是不明白这到了最后的时候为什么就成了挟持和逃狱了？

　　　　这些个困惑容辞没有得到解答，但他相信素问绝对不会做出这种事情来的，而他也不希望听到有任何人说素问的坏话，尤其是刚刚的那一番话。容辞真想直接抽那王夫人两鞭子，就像是莫氏所说的那样将这人的嘴巴撕碎了才好。

　　　　“对了，王夫人。既然你是丞相夫人，虽说身上没有什么诰命，但你这般模样也委实有些难看了，这是在宫门口不是在菜市口，你这一言一行都是有人看着的，别是这般的上不得台面。本王甚至是有些开始担心你一会在宫宴上说出一些个像是刚刚那样不得体的话做出那种不得体的事情来，只怕王丞相也救不了你，本王这么说，你懂了么？”容辞将视线落到了余慧娟的身上，这眼神满满的都是鄙夷。

　　　　容辞那话说着虽不算是十分的严厉，但是到底还是当着这么多的大臣还有那么多的命妇在那边说出那种话来，当下也是没有给她留半点的情面，而那些个没有得了容辞训斥的命妇们用帕子捂着面，在那边暗自笑开了话，今日王家这般，只怕他那女儿多半是不会给什么皇子王爷看上的了，而且这里几乎是聚集了无双城之中大多的达官贵人，这日后之怕要同王家联姻多半也是要好好考虑考虑的了、

　　　　王岩白了一张脸匆匆忙忙告罪道：“肃王殿下息怒，贱内来自乡野地方，没有见过这般的大场面。只是因为今日陛下宫宴也令了一同入宫，如今不想却是叫殿下看了笑话，一会下官定是会好好地看着贱内，绝对不会叫她说出半句不得体的话的。”

　　　　“王丞相错了，刚刚王夫人本官觉得倒是没有说错什么，这原本就是一场杀人案，如今这案犯在逃，也的确不是什么好看的事情。”

　　　　一个中气十足的声音划过当场，容辞转过头看着庞驰从一辆马车上走了下来，而他的身边还有一个年轻的女子，那女子搀扶着庞驰，一派同他亲近无比的模样。

　　　　庞驰看了在场所有人一眼，他道：“这么说，有这么样的一个女儿，发生这样的事情也不是什么光彩的事情，我还听说那丫头原本就是一个十分嚣张至极的人，做出这种出格的事情想来也不是什么意外的事情……”

　　　　“庞丞相这话倒是一竿子打死一船人了。”容渊沉着脸看着庞驰，他的声音坚定，“虽说是杀人案，可到底没有人看到人行凶的画面，这说是嫁祸于人也不是没有的事情。庞丞相又何必直接将罪名往者人头上推？”

　　　　庞驰听着容渊的话，他微微一笑道，“庆王殿下这是被人挟持了，还替着人说好话呢，许就是庆王殿下这般容忍着，方才是让人有恃无恐了，只怕以后还要闹出不少的事情来了。”

　　　　容渊看着庞驰，他的目光灼灼，声音更是坚定无比，他的声音虽不是嘹亮，却也足够所有都听得清楚：“就算是本王惯着又如何，就算是真的有杀人，本王也同她一起扛！”

　　　　站在庞驰身边的女子抬头看了容渊一眼，那眼神略微有些复杂，但很快她又低下了头。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今晚接了一个电话，有点影响写文情绪，么有完成一万字的量，忏悔中……
第两百零三章 宫宴（三）
　　　　庞驰听着容渊的话，他那眼睛是微微张大了一点，眼眸之中带了一些个难以言喻的光彩，他本是想说什么，但还没有等他说出点什么事情来，挽着自己的孙女庞烟扯了扯自己的衣袖，似乎并不愿意他再开口说话。

　　　　庞驰在所有的子孙之中最是喜欢的就是如今这个站在自己身边的孙女庞烟，几乎是到了这有求必应的地步，所以在庞烟现在一扯他的衣袖，庞驰也便是没有再开口说话，反而是转过头看向庞烟。

　　　　庞烟也没有说些什么，只是看着庞驰，那神情之中带了一点微笑。

　　　　在这微微一顿的时候，容渊和容辞已经下了马，率先朝着那宫门口而去，而庞烟却还是看着庞驰什么话也没有说，只是那眼角的余光却是看着从马上下来的容渊的背影，只觉得那容渊看着有着一种高大的很，而且刚刚那种话对于任何的一个女子来说都是一个十分感动的话语，庞烟原本还一直都以为庆王容渊是一个很冷漠的人，以前的时候她也曾经远远地看容渊，那个时候他几乎是半点笑容也不露的，那个时候她还以为容渊是一个十分冷情的，可今日一见她倒是觉得容渊外表看着清冷无比，但却道是颠覆了以往之中她心中的那个印象，道是一个十分会心疼女子的人，哪怕是十恶不赦的也是如此。这么一想之后，庞烟道是有些开始羡慕起那个叫素问的女子，只觉得那个自己从未谋面的女子不知道是生的如何，但是竟是能够让两个王爷都为她开口说话的，庞烟想大概也是一个十分有魅力的女子。

　　　　庞烟当然知道自己的祖父是打算说些什么的，少不得就是刁难了，她就是不忍心见请庆王被自己的祖父给刁难了，这才伸手扯了扯。

　　　　庞驰那里是不知道自己这个孙女想到是什么，他倒也没有恼怒，只是看了一眼庞烟道：“你这丫头就是心善，这有些时候这心善可不是这般做的。”

　　　　庞驰同容渊本就是站在敌对立场上的，给对手一条活路这给自己的就是一条死路，庞驰对于这一点再清楚不过了。刚刚并非是庞驰想要放过容渊，而是现在容渊说出这种话来的时候也不过就是他们这些个大臣给听了仔细而已并没有旁人听到，更不是在建业帝的面前说出这种话来，所以庞驰觉得就算是在现在这个时候同容渊较真也没有什么用处，不过刚刚容渊所说的那一句话他倒是听了个仔细，所以庞驰觉得只要容渊有着这样的心态，早晚也是要被拿捏住把柄的。

　　　　“祖父！”

　　　　庞烟笑了一声，她的声音带了一些个娇嗔，庞驰一贯是拿自己这个孙女没有什么办法，他挽着庞烟随着容渊和容辞往者宫门口走，他的神情高高地扬着头，那模样之中带了一点高傲，庞烟跟在庞驰的身边。这众家命妇和千金看着站在庞驰身边的庞烟，这无双城之中除了公主和郡主外，最风光的人也就只有这左丞相庞家的庞烟。

　　　　容辞同容渊并肩而站，两人的脚步倒不是很快，但容辞看向自己这个年轻的皇叔的眼神倒是十分的复杂。原本容辞便是知道自己这个皇叔对素问的心思并不单纯，但那个时候自己在对自己这个皇叔说出那一切之后，自己这个皇叔却没有一点诚实的美德，这左右不说也就算了，直到现在这个时候他方才说出这种话来。

　　　　“人人都道皇叔是一个冷情的人，但在我看来，皇叔倒是一个十分狡诈的人。”容辞道，“皇叔，即便对手是你，我也不会认输的。”

　　　　容辞这神情之中也可算是十分的诚恳，容辞甚至还觉得稍稍有些庆幸，觉得也还好刚刚自己皇叔那一番话是没有在素问的面前说出口，容辞也觉得也就只有这么一点点的庆幸，素问没有听到这些话也可算是一件好事，虽说素问一直都没有表现出自己对他有或者是对皇叔有别样的感觉，但女子最是容易被那些个事情和言语所感动，容辞觉得素问再是怎么冷清，却也到底还是一个女孩子，也是有着女孩子应当会有的那些个柔软，所以就算是不怎么表现出来的话，心中多少还是应该有着一点感动的，而人现在一旦感动的情况下那就有什么事情就说不准了。

　　　　容渊看了一眼容辞，自己这个侄儿看着自己那眼神就像是在看着一个情敌，那虎视眈眈的模样倒是叫容渊有些想笑，他道：“我也亦然。”

　　　　容辞怔了一怔，但很快地就反应了过来，刚刚容渊那意思就是明确了一直以来他都没有完全明确过的情感，容辞虽是一直心中有数，但在事情没有明确之前，他还能够自欺欺人又或者是安慰自己一般地当做是没有这么一件事情，毕竟这纸张到底也还是没有捅破出来，可一旦捅破之后所有的一切也就完全地明朗起来。容辞笑了一笑，看来他和自己这个皇叔两人之间看来在别的方面是没有什么问题，但是在这个问题上两个人可就是要有着争夺之心了，但是彼此之间也都是清楚，两人之间的也便是那君子之争，这是彼此之间默认的，也可算是彼此之间的默契所在了。

　　　　敬贵妃倒是真的十分用心地在做着这一次的宫宴，这场地上都的细节上也全部都是十分花了心思，这远远地便是看到一提溜的宫灯，如今这夜色倒也还没有十分的暗沉，等到这暗沉之后这宫灯一旦点上了之后也可算是十分的亮丽。

　　　　而这宫宴上基本上在无双城任职的官员还有皇室子弟之中的也全部都到齐了，容辞也觉得这皇宫之中已经很久没有这般的热闹了，这往年建业帝寿辰的时候，他一贯主张的便是节俭，所以也就没有搞那么大的盛宴，最多的也不过就是在这皇宫之中摆上两三桌的小宴，宴请的也就是皇室之中人罢了。

　　　　这一次的宴会之上，容辞也倒是看到了自己那三哥容熙，建业帝并不是好奢，故而后宫妃嫔不算太多，所以这所出的子嗣也是不多，这正经的也不过就是九个儿子和三个女儿罢了，而除了大皇子即原本的太子已经故去多年之外，其余的几个皇子都已经长大成人，而容辞则是排行第九，同如今最是年长的二皇子相差了大约十**岁的光景。

　　　　这三皇子容熙今年三十有七了，这面容上看着倒是半点也不像是一个快要接近不惑之年的男子，倒是看着也不过就是刚刚三十左右，面容之中也有些慈爱的神色。以前的时候，容辞看着自己这个三哥也可算是十分的亲近，觉得容熙也可算是十分的了不起，他常年在外游历，遇上这不平的事情便是解决，在民间之中声望极高。容辞一直以为自己这三哥是没有什么政治野心的，但这也是在他前往姜国之前一直以来的想法，但是这一次的姜国之行让他彻底看清楚了自己这个三哥，有时候这不争也是一种争，看着和善的人或许才是最可怕的那个人。

　　　　容熙也看到了容辞，他上前了几步来到容辞的身边道：“子潋你这腿已经好了？”

　　　　容熙这神情惊讶无比，这惊讶之后便是十分的宽慰，他伸手拍着容辞的肩膀神情之中就像是真的为自己的弟弟痊愈而感到由衷高兴的兄长一般：“三哥这常年在外，也不知道这无双城之中到底发生了什么事情，三哥这一次匆匆回来本是为了给父皇祝寿，还带了一些个给你将养身子的上好药材，正想着趁着这次宫宴结束之后便是去你府上转上一转。如今看到你已经痊愈了，三哥心中也便是觉得安慰的很，你这小子果真是福大命大！”

　　　　容辞听着容熙的话，以前那个时候自己要是听到他这么说的时候还是会觉得真的自己这三哥是为了自己好，一定是会觉得十分的感激，但是现在这么听来的时候，容辞只觉得自己当初果真还是十分的天真，竟然是看不出来自己这个三哥竟然是这般的狠毒，半点手足之情都是不顾，恨不得将他杀死在路上，可现在他却还能够这样说着情深意重的话，完全是将自己当做兄弟一般。

　　　　容辞倒也没有直接拉下脸色来，既然自己这个三哥现在既然是要做出这种情深意重的话来，他又怎么能够一下子揭穿了他那一张弄虚作假的嘴脸，而且今日是在寿诞宴上，要是他同他这样闹起来，说白了掉的还是自己父皇的脸面，而且今时不同往日，这以前的时候要是犯下什么错事，多少还是会有他的母后帮衬着，而现在容辞想要做的就是将自己的母后从护国寺之中解救出来，即便是在护国寺之中没有吃多少的苦头。现在这样闹起来，这吃亏的也肯定只有他而已，就算是将当初容熙派遣了风魔和凤清两个人欲谋害他和皇叔容渊，可说到底他们的手上也没有可以证明的证据，所以容辞也没有办法说出那种话来，说了多半也没有人能够相信。

　　　　只是在容熙将手掌拍在自己的肩膀上的时候，容辞觉得一阵厌恶。

　　　　“三哥果真是三哥，到哪里也是不忘记我皇弟的。”容辞对着容熙道，那神情还是曾经同以前面对容熙的时候没有半点的差别，“在此先谢过三哥了。”

　　　　“都是自家兄弟，又何必是说那些个两家的话。”容熙笑道，“你同三哥说这种见外的话作甚。对了，你这病可是怎么好的？同三哥说说，到底是那个神医将你给医治好了？”

　　　　容熙在说道那“神医”两个字的时候，这神情之中有着一闪而过的咬牙切齿的神色，他这般的模样也是被容辞很不着痕迹地把这一切全部都尽收在眼底，容熙大概也是真的有些沉不住气了，在闹出了那么大的事情之后，大概是觉得有些损失惨重了，所以那眼神之中的凶狠之劲也一时之间没有收敛下来。

　　　　“此事说来话长，等哪日得闲的时候再同皇兄细说，倒是在前往姜国的时候，我倒是遇上了皇兄门下的那个凤清……”容辞看着容熙，他缓缓地道，端看着容熙的神情。

　　　　容熙在听到容辞说起“凤清”的时候，他这神色一凛道：“此人早几年就已经不在我的府上了。”他的面容变得有些尴尬，“这凤清原本的确是在我的府上的，我看他年少可怜，又是个少有的人才便是将他收进了府中想着日后许还是能够有一番大作为，若是真的是有那般的大作为的话，许也是越国之福。毕竟父皇一贯都是求贤若渴的。只可惜这人年纪轻轻并不学好，整日胡作非为不算，甚至还是始乱终弃逼得府上一个丫鬟跳进自杀了。这样的人就算是有大才能也不是一个君子，所以早两年前就已经将他赶出了府去，最后也不知道他到底是到了哪里去了，保不准是对我怀恨在心所以知道你要去姜国，所以这才趁机下手。”

　　　　容熙说着，他长叹了一声，又搭了搭容辞的肩头在那边叹息地道了一句：“都是皇兄惹下的祸事，若是当年早些看清楚他的为人就好了，也幸好子潋你没有什么事情……”

　　　　容辞将容熙搁在他肩膀上的那一只手慢慢地拉了下来，他的脸上依旧还是带着几分笑意，但这眼神之中却是慢慢地冷了下来，他的声音温和如旧，但却是有着一种疏离的感觉，“三皇兄，我刚刚并没有说到那凤清对我做了些什么，你又何必这般敏感。”

　　　　容熙这面容一僵，这一回想起来也的确是如是，刚刚容辞并没有说遇到凤清之后会怎么样，可自己的那一番话却是将自己暴露了出来完全，人家没说他又怎么能够知道凤清到底有没有做过什么。

　　　　“三皇兄，我想咱们以后还是离得远一点比较好，毕竟不是一母所生的兄弟，再亲近这背后都是藏着一把刀的。往后，你也没有必要在我的面前装作是十分疼爱我的模样，因为这些实在是太恶心了。”

　　　　容辞微笑地看着容熙，他的声音低低的，却已经足够让容熙听到他想要说的每一个字。容辞这是在告诉着容熙，你常在背后的那一把刀我已经看到了，所以现在的我也不会再相信你那些个所谓的对我这个兄弟的疼爱。

　　　　容熙那一张脸僵硬无比，他看了一眼站在容辞身边的容渊，自己这个小皇叔如今看他的眼神十分的不善，几乎是要将他给生吞活剥了一般，容熙心虚的厉害，可心中却不免的还是在那边觉得自己这么做也是没有什么错的。

　　　　容渊看着容熙，他的声音带了一些个沉重，他带着一些个嘲讽的意味道：“就算是我死了，兵权也轮不到你来掌控，就算是容辞死了，这储君的位子也不会是你的。”

　　　　容熙听着容渊这话，他的面色更沉，却又碍着现在这时机和现在这场合不能同容渊大肆争吵些什么，他只能是愤愤地甩了一下衣袖恨恨不平地离开了。

　　　　容渊和容辞也毫不在意，反正也不打算再同容熙在那边再虚伪地说那种虚伪地称兄道弟，这样的事情对于经历过那些个恶战的他们来说是不想再回忆起来的事情，而且容熙就连那些个恶贯满盈的江湖人士都是要收罗在自己的身边的，可想而知这人对于权势是有多么的恋战，之前这所有的一切不过都是一个虚假的表象而已，而容熙却是能够维持着这样虚假的表象那么多年，这人的心计有多深这完全可以一览无遗了。

　　　　这天空微微一暗，宫灯一下子由那些个太监一下子点燃了，高挂在那绳索上，那灯罩五颜六色的自然地就有着五彩的颜色的确是漂亮无比。

　　　　在夜幕暗沉下来之后，建业帝这才缓缓而至，他的身后跟着穿着一身华丽宫装的敬贵妃，建业帝当然是没有同敬贵妃同行而至，毕竟这能同建业帝一起并肩而行的也就只有皇后一人，敬贵妃最然是没有这样的资格的，所以在帝座旁边又设下了一个侧座，那才是敬贵妃的位子，若是皇后那便是同建业帝同坐在帝王之座上。

　　　　敬贵妃见到那一个侧座的时候，神情之中微微有些僵硬，她看了一眼那帝王之座，心中全是不甘心的神色，她抬眼看了一眼，这在右侧官员那拍首位子的人就是自己的兄长，在自己兄长的旁边所坐着的正是她早早就已经看中了外侄孙女庞烟。庞烟在看到敬贵妃时的时候也朝着她露出了一个笑脸然后朝着她点了点头，那模样有说不出的一些个恭顺，就像是往常的时候那样。这在以前的时候庞烟这样的动作自然是会让敬贵妃觉得很是欢喜，多少也是会颔首，但今日庞烟见自己朝着敬贵妃这般笑了一笑之后倒是见敬贵妃就像是没有瞧见过自己似的，就连眼白也没有朝着她看过来一眼。

　　　　“今日是朕的生辰，原本是不打算这般铺张浪费地大肆举办的，但朕这贵妃不答应，便是觉得这宫中也已经有好些年没有这般的热闹了，所以朕也就操办一回，便是也觉得朕这身子是一年不如一年了，这明年有没有这样的操办的机会也还是说不准的……”

　　　　建业帝看着这台下的那些个臣子，其中有八个还是他的儿子，他的眼神之中带了一点落寞。

　　　　建业帝的话惹得所有的人在那边十分的诚惶诚恐，一个一个站起了身在那边道着“陛下洪福齐天”，但不管是谁都是知道这种话基本上也全部说的是假的，因为建业帝的起色是一日比一日还要来得差劲了，光是在这夜晚灯光下这样乍然一看的时候光是看着就是十分的难看，看着的确有几分要油尽灯枯的味道。

　　　　容辞和容渊只觉得自己这一段时日没有瞧见建业帝，只觉得这面容看着的确是要比他们被下令禁足之前是要来的难看一些，两个人的心中也多少有了几分隐忧，也不知道这段时间之内在建业帝的身边到底是发生了什么事情，两人只能是站在这台下抬着头看着落座在高座上的人心中暗自担心却是什么都做不成。

　　　　建业帝听着那些个人的话，他早就已经是听惯了这个王公大臣那些个奉承的话，那些个人在说着那些个话的时候有几个是真心的，哪怕这底下坐着的人之中不乏他的亲生儿子又有几个人是真心想着他能够再真的洪福齐天然后真的万岁万岁万万岁的，只怕这其中有不少的不孝子正在等着他早点归天，到时候好争夺这天下。

　　　　建业帝那一双老而不浑浊的眼睛看了一圈那些个人，直到看到容辞和容渊的身上的时候他的神情之中这才是多少有了一点安慰的神色，大约现在所有的人之中也就是只有自己这个儿子和弟弟才是真的关心自己的人了。

　　　　建业帝随意地摆了摆手，他道：“这生老病死原本就是人之常情，今夜朕就不提这种事情了。爱妃，你不是安排了一些个助兴的节目，且上了吧。”

　　　　敬贵妃听到建业帝这般地对着自己说着，她娇着声，道了一声“是”，她对着自己那身边所站立着的一个心腹宫女低声道了一声，那宫女连连点了点头，那模样有说不出的恭敬，她慢慢地退了下去。

　　　　这丝竹乐器的声音很快地响了起来，那音乐声十分的欢庆，便是有穿着相同衣衫的舞伶上了前来跳着舞蹈，那些个舞伶身段妖娆得很，这举手投足之间更是撩人无比，那腕间的彩带飘舞，那叫一个翩然。

　　　　这宫中宴会之中自然最是少不得便是这歌舞杂耍一类的，敬贵妃深谙此中之道，这宫宴上面原本就不需要有多少的花样，她不需要弄一些个独特的东西，因为这独特的东西即便是安排了，这能够讨得帝王的欢心那自然是最好，但这要是没有讨得帝王的欢心反而犯了人的忌讳，这犯了寻常人的忌讳也就算了，可偏偏要是犯了帝王的忌讳，那就不是只有一顿怒火就能够解决的事情了，到时候这话诛九族也是有可能的，所以敬贵妃这安排的也不是什么特别的，就是寻常可见的，只是这到底是一个贵妃所策划的东西，即便是觉得不好看多半也是要给了贵妃的面子。

　　　　敬贵妃坐在自己的位子上，她看着底下的那些个大臣和那些个命妇，那些个命妇很多她也是完全没有见过的，不过这女人看女人的时候多半都是瞧那些个女人的外貌还有衣衫一类的，那些个命妇自然是没有敬贵妃来得金贵，所以敬贵妃也从来都没有把这些个女人放在眼内，她这一圈扫了过去之后这最后的时候看的也多半都是那些个千金小姐，那些个养在深闺之中的小姐们一个一个生的倒也还算是不错，这就算是这身份不如人样貌不如人也多半是养得十分白净，但这容貌上，敬贵妃也觉得倒还是庞烟生得好看一些，这唯一能够比较的也就是右丞相王家的那个小丫头，但是那小丫头很明显还是稚气未脱的模样，这眼睛里头有着的也全部都是完全没有腿完的惊奇，那模样看着像是十分的精灵可爱，但敬贵妃便是觉得这人多半都是有些个小家子气上不得台面的。

　　　　容毅今日也是来参加了这宫宴，他便是坐在容辞后头那一座，这个位子并不能算是十分的扎眼，但也足够他看到坐在自己对面最前头庞驰身边的庞烟。他从这之前的时候就已经知道了，这个表妹是自己的祖母定了下来要许给自己当正妻的。若说庞烟，容毅也觉得是十分的漂亮的，但是他同她可算是从小的时候就认识了，也从来都没有想过这种事情，两个人之间的情感更多的就像是兄妹一般，这突然之间要他同自己的妹妹结合在一起，容毅也觉得十分的别扭，但却又十分的明白如今只有庞驰这个舅叔公才是最能够支持自己坐上储君之位。

　　　　容毅看着庞烟，他的心中最是喜欢的还是只有安卿玉一人，因为安卿玉生的貌美，他也不否认自己看上安卿玉很大程度上还是因为安卿玉有着一张漂亮的脸孔，更多的还是安卿玉永远都会用一种很崇拜的眼神看着自己，让他觉得在自己中意的女子眼中自己就是一个无所不能的英雄一样，果真是有些可惜。

　　　　而庞烟也是朝着容毅这边方向看来，她这看的倒不是自己的表哥容毅，而是在容毅身边的庆王容渊，庞烟一直都知道容渊一贯是容颜丰神俊朗貌若潘安的，如今在这灯火之下更是美得有一种窒息的感觉，她知道自己的爷爷是想将自己许给皇长孙容毅的，虽说庞烟觉得自己这表哥也是不错的，但如今两个人这般的靠近这般的一比之后，庞烟只觉得淡了。

　　　　这见过长江大海之后，又岂能看得上一条小溪呢！

　　　　敬贵妃扫了一圈之后，她也将视线落到了容渊的身上，她站起了身来，手上端了一壶自己桌上的酒壶下了台阶直直地朝着容渊而去。
第二百零四章 宫宴（四）
　　　　容渊看着站在自己面前的敬贵妃，有些不是十分明白这敬贵妃怎么会是突然之间站在自己这面前。

　　　　敬贵妃手上拿着酒壶，她微微上前给容渊倒了一杯酒，那神情倒是十分和善。容渊的神情倒是镇定，半点也没有受宠若惊的表现。

　　　　敬贵妃看着容渊那镇定的神色，倒也觉得容渊的确是一个人物，可惜却不是同她们一条道上的，这委实是有些可惜了。

　　　　容渊看着在自己面前的这一杯满满的酒，又抬头看了一眼敬贵妃这眼神之中多少有了一点困惑，而敬贵妃却是回了一个微笑道：“庆王殿下可是陛下最是疼爱的弟弟，如今本宫敬殿下一杯，这若是以前有什么对不住的事情，还望殿下可不要再介怀才是，这以后若是殿下用得着本宫的地方只管开口。”

　　　　容渊看着敬贵妃，这以前的时候这敬贵妃高傲的很，也不同他有什么交集，这突然之间说了这样的好话，而且还做出了这样亲近的举措，这的确是叫人觉得有些诡异。容渊看了一眼敬贵妃，他将那一杯酒水端了起来，一饮而尽。

　　　　敬贵妃看着容渊这样爽快也没有说什么，她又重新回了自己的位子。建业帝看了一眼敬贵妃，敬贵妃见建业帝看着自己，她道：“这以前的时候毅儿也没有少做什么混账事情，臣妾同庆王之间多少是有些嫌隙。但庆王到底是陛下的亲弟弟，这左右都是一家人总是不能总是带着一些个误会在的，这总是要有人先踏出那一步的。臣妾觉得若是殿下不方便，那么便是由臣妾先踏出这一步也是可以的。”

　　　　建业帝赞许地点了点头，“爱妃能够这样想着，也是一件好事。这寻常人家之中也是十分和睦的，这帝王之家更是身为百姓的典范，自然也应该是要更加和睦才是。”

　　　　敬贵妃听到建业帝这样称赞着自己，她的面上带着得体的笑容，对于建业帝的夸奖，她理所当然地接受了。她那么做根本就不是想着皇家之中和谐和睦，她刚刚那么做也不过就是为了降低容渊的戒备之心而已，并非是真的要给容渊敬酒。她和容渊之间的关系本就不是很好，要是直接下手之后，那可就是很明显的事情了，所以她还要需要含蓄一点，至少不能这样直接给就给人抓住了把柄。

　　　　在这歌舞一曲罢了的时候，敬贵妃这才清了清嗓，她环顾了一眼那在场的那些个可算是十分年轻貌美的女子之后方才又回到了建业帝的身上，敬贵妃的声音带了几分笑意，“陛下，臣妾看朝中大臣的千金那都是明眸皓齿美丽无比，真真都是一些个最好年华时候的女子呢，当年臣妾也便是在这样的年纪进宫的。”、

　　　　建业帝也看了那一圈正青春年少的女子，也的确都是一个一个生得极其好的模样的人，看着那些个女孩子，建业帝的心中也多了几分柔软，再加上听着敬贵妃那种话，倒也真的想到了当初自己还年轻身体也还是十分康健的时候。

　　　　他轻笑了一声：“当年爱妃可是艳绝无双，当初朕还记得看到爱妃的时候，那几乎就是惊艳了朕的一双眼睛，只觉得这般漂亮的女子竟是要成为朕的妃子，几乎是要叫朕觉得欢愉无比的。”

　　　　敬贵妃的神情之中多了几分娇羞，仿佛是想到了自己当年由一顶轿子抬进太子府第一次见到建业帝的时候那模样，心中却是对建业帝那话嗤之以鼻，再欢愉也是没有什么用处的，因为再怎么欢愉他也没有将皇后的位子交托到自己的手上，这以前的时候不会现在这个时候只怕也是不会的。

　　　　“陛下，虽说绝大部分的皇子都已经成家立业了，也已经有了自己的子嗣，但有几个皇子这不是还没有成家呢，陛下终日政务繁忙，可这为皇家开枝散叶也是顶要的事情，陛下可不要忘记了才好。”敬贵妃轻笑地道，“您看，肃王殿下和庆王殿下这年纪也不小了，这如今王府之中却到底还是没有一个王妃，别的皇子在他们这些个年纪的时候府上也已经有王妃和侧妃了……”

　　　　敬贵妃并没有将自己的那些个话说完，但那意思却已经是十分的明白了，她这意思便是在提醒着建业帝，这几个所剩下的几个皇子年纪也已经是不小了，应该是到了成家的时候了，而今天这在场的也已经有不少的世家的女子挑着差不多的也便是可以赐婚了。

　　　　建业帝被敬贵妃这一说，倒是也是觉得这些个事情也的确是一件要解决的事情，自己九个儿子薨了一个，剩下的八个儿子之中这还没有成家的也便是只有容辞一人了。这几年前的时候，建业帝原本也是想给容辞指一门婚事的，这所指的也就是城中士族大户之中的尚未出嫁的嫡女，也便是只有这些个嫡女的身份也才能够衬得起这正妃的身份。但那个时候正好遇上容辞中毒，这身子便是一日不如一日，他也问过了容辞的意思，可容辞当时的意思就是不愿意连累了一个好端端的正经姑娘，所以这事情也就这样搁置下来了。而容渊，那个时候他也是在山中学艺，等到回到无双城之后没有多久边境告急，他便是自动请缨去了，如今听到敬贵妃这么一提之后，建业帝也倒是觉得自己的儿子和弟弟也的确是到了娶妻的时候了，当初他在他们两人这般年纪的时候，太子都已经出生会叫着自己爹爹了。

　　　　所以建业帝看向自己朝中臣子这一次所带来的家眷之中那些个年轻的女子，这微微扫了一眼之后，建业帝便已经选出了几个有身份长相也十分不错的女子来，比如庞驰的孙女，比如右丞相王安的嫡次女，还有几个重臣的女儿。他这心中也多少有了几分计较。

　　　　而敬贵妃见了建业帝看向那些个千金的时候，敬贵妃就知道这件事今天大致还是要落定了的，但又见刚刚建业帝也只看了容渊和容辞两人并没有看容毅的时候，她的心中又是带了几分失落，到了如今这个时候，哪怕是他罚过两个人禁足这样的情况下，他还是在那边只关心着自己这儿子和弟弟，对于自己这孙子，这最大的孙子也已经到了快成家立业年纪的孙子竟然是这样的不闻不问，他果真是半点的良心都是没有的。

　　　　原本敬贵妃在刚刚那个时候还是稍稍有些迟疑，迟疑着自己要不要听了兄长的吩咐行事，但现在看到自己这个枕边人这样毫无情谊的模样，敬贵妃觉得自己也可以不用再留多少的情意了。

　　　　当下，她这嘴边扬起了淡淡的笑容，她道：“陛下，毅儿也是到了这年纪了，虽说毅儿行事鲁莽了一些，但这本性还是不坏的，臣妾想这古人不是说成家立业，许这成家之后便是能够让毅儿明白作为一个男子应当肩负的责任为何。陛下您看？”

　　　　敬贵妃说到这里，建业帝也明白了自己这个贵妃的意思就是，既然是要赐婚的话，不若就是一并给赐婚了，这刚刚她拿了容渊和容辞的情况说事，其实说白了还不是为了自己那个孙子，建业帝顺着话朝着坐在这后座一些的容毅给看了过去，以往的时候建业帝倒也是真心实意地喜欢着自己这个皇长孙，这毕竟是自己的第一个皇孙，自然地也就比一般人要来得受宠一些。可之前容毅那所做的那些个事情却是叫建业帝觉得有些失望，即便是在他养伤期间也是去探视过的，但这到底却也还是步冷不热的姿态。现在听到敬贵妃这么说的时候，建业帝也这才觉得自己这个孙儿也是到了这娶妻生子的时候了，许有个人管教着，这也是一件好事。

　　　　他沉吟了一下，方要开口，“那就……”

　　　　敬贵妃唯恐建业帝这一开口之后便是胡乱指了一气，没有指到自己这心中想要的，她当下便是急不可耐地道：“庞丞相家的孙女庞烟，臣妾倒是见过几回的，觉得这是十分的不错，这小丫头才情也好，品性也端正，臣妾觉得若是能够配予毅儿也是不错的。而且两人原本早就已经熟识，臣妾也私下问过毅儿，那小子也是十分欢喜的很呢，陛下您看……”

　　　　敬贵妃这意思十分的明显，别说是建业帝即便是那些个大臣们也已经听出了这话里面的意思，这如今这选妃不过就是一个幌子，尤其是这皇长子妃那根本早就已经决定好了人选了，虽说这肥水不流外人田，但这敬贵妃这般也做的十分太直白了一些。

　　　　建业帝的神情未变，但这眉头却还是微微地上挑了一些，他轻声地“哦”了一声，那调子也有些微微地上扬，明明不过就是一个单音节而已，但听在敬贵妃的耳中，却还是有些叫人不寒而栗的意味，她便是觉得自己刚刚许不应该说出那种话来的，可又觉得自己若是不提前说上一句，万一要是建业帝将庞烟指给了旁的人，那她的毅儿那可怎么是好。

　　　　建业帝哪里不知道敬贵妃的心思，他这般还没有死去，她就已经开始给自己的孙子谋划着这一起了，要是他这一旦真的病入膏肓无药可救的时候，这无双城之中还指不定是会闹成什么样子呢。

　　　　“的确，这婚事兹事体大，的确是应该要好好地合计合计，这种事情主要是还是得自己看准了才好，这佳偶难全怨偶易得。”建业帝淡淡地道，他像是没有听到刚刚敬贵妃所说的那一些一般，他的神情带了几分笑意，将这话头一下子断在这里再也没有说下去，意味着今日这选妃的神情也可能就会是现在这样一来结束了，除非是建业帝自己提起，否则也便是不用再提了。

　　　　庞驰看了一眼自己那成事不足败事有余的妹妹，原本陛下就是在防着庞家了，结果她还是这般不懂事地闹出了这样的事情来，这原本即便是能够成的婚事被她这么一搅合也就完全不能成了。庞驰只觉得她实在是太过心急了，这有时候心急地说出这些个话来便是会被人觉得这件事情从头到尾就是一场蓄谋已久的阴谋。

　　　　敬贵妃也觉得自己刚刚那一句话似乎并没有得了建业帝的心意，她咬着唇，看了一眼靠在一边眼神连匀一个也没有给自己，又看到自己兄长朝自己看来的那眼神似乎是在责怪着她说了一些个不应当说的话，敬贵妃也便是觉得有些委屈，她这不是怕出了什么意外这才这般说了一声，但现在这所有的一切却是自己的错，这未免也是太不应当了。

　　　　而庞烟看到建业帝这般的反应，不知道怎么的，她的心中却是松了一口气，刚刚在敬贵妃说完那些个话的时候，其实她很怕陛下会直接宣布婚事，她也知道自己只要是嫁给表哥这左右是绝对不会吃亏的，以前的时候她也没有觉得有什么可反感的，可就在刚刚的时候，她却是在想着，表哥求娶她不过就是为了权势，可若是庞家一旦失势之后，她是应当要怎么办的，他还会像是以前那样对自己那么的好么？还是会有别的女人把自己取而代之，这样一想之后，庞烟的眼睛就是克制不住地朝着容渊看去，也许这世上也就只有他不会了。

　　　　而容渊和容辞也觉得自己是逃过一劫了，若是刚刚真的有赐婚的事情，他们两人只觉得自己这抗旨是一个错这遵旨更是一个错，索性这敬贵妃求旨心切所以这才弄到了如今这般的光景倒是让陛下不提了，否则这指不定自己刚刚就被随意地指了一个女子也未必了。

　　　　这般想着，这用作表演的空地上便是多了一群宫人，他们这手上捧着一面面的小鼓，而中间的部分还有八个人抬着一面巨大的鼓面，场边上的也摆放了十二面的大鼓，大鼓架在高高的架子上。

　　　　敬贵妃像是要弥补着她刚刚所犯下的错误一般，她柔声道：“陛下日来一直忙于政事，臣妾为了陛下的生辰特意是让丝乐坊的舞伶排了一出舞，希望陛下能够喜欢。”

　　　　建业帝无可无不可地点了点头。

　　　　在建业帝那微微一点头之下，只见一个身着红色舞衣轻纱薄面的舞伶缓步走上了前来，站在那手举鼓面的宫伶面前施施然地朝了建业帝行了一个礼数，这行了这一个礼数之后，只见那舞伶身子一旋像是一只彩蝶一般没有在人的搀扶帮助之下踏上了一面小鼓，那姿态十分的轻盈，更是有着说不出的韵味，尤其是那旋身而上的时候，姿态翩然无比。

　　　　敬贵妃见那动作，这面色微微一沉，心道她前往观看的时候，明明素娘是要在宫人的抬举之下才能够上了鼓面的，果然这小贱人还藏私了，以为这般做了就是能够在陛下的面前夺宠不成？！

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　嘤嘤嘤嘤，大姨妈来了各种不想写稿是肿么回事……求抽打啊求抽打，也许抽打完了会激情……
第一百零五章
　　　　在整个无双城的人都已经怀疑素问已经因为越狱而远走高飞甚至是已经开始远离越国这一片国界的时候，而素问却是出现在了众人的面前，像是从未发生过那些个事情。

　　　　敬贵妃看着素问，她一下子就反应了过来，她指着素问，那模样完全不像是一个贵妃应该有的高贵模样，她惊叫着：“刺客！将这杀人逃狱的罪犯给抓起来！”

　　　　敬贵妃这样叫着，但她这样的命令却没有让护卫们动上一动，因为如今站在素问身边的人是庆王和肃王，他们自然是不敢轻举妄动，而更多的还是建业帝并没有开口说话。

　　　　这场上最高地位的人还没有说话，自然地也就不敢对素问做什么，敬贵妃见没有人动弹，她的神情更加的扭曲，声音也更加的歇斯底里，“难道都没有听到么，这个女人杀人越狱，如今出现在这里这不是刺客是什么！”

　　　　建业帝看着这如今可算是混乱成了一团的场面，他的耳边只听见自己那宠妃那大呼小叫的声音，那叫声叫得他整个脑门都开始有着一些个突突的疼，他看着跪在那边的素问。如今这样的的情况，按说别说是一个女子，就算是一个男子在面对这样的指责也多半是多少有些惊慌了，但这个还没长大的小丫头倒是有男人都比不上的那种魄力，镇定的很。

　　　　建业帝觉得素问这丫头早晚都是一个人物，几乎都是要成为滚刀肉了，竟然还在那边那样眉头都不皱一下，是真心觉得这种情况下是在她的掌握之中还是觉得现在她的身边是有人护着的，所以装作不在乎呢？不过不管是真的不担心还是装的不在乎，建业帝也觉得比自己的某些个儿子孙子要强上一些，把他们丢过去早就已经是吓得不成人样了。这并非是建业帝看不起自己某些个儿子和孙子，而正是因为了解，所以这才最清楚不过了。

　　　　建业帝听着敬贵妃那鬼吼鬼嗷一样的声音，他微微蹙了蹙眉，伸手一掌拍在了金座上，“朕还在这，你可以消停了一点了，爱妃！”

　　　　敬贵妃那原本还想要再喊的声音当下也完全喊不出来了，她看了一眼建业帝，以往的时候建业帝在喊着自己“爱妃”的时候多少是带了一些个情谊在，但刚刚这样称呼着她的时候，这完全是带了一些个嘲讽的意味。敬贵妃实在是不知道自己到底又是哪里做的不对了，“陛下，此等大奸大恶之人如今竟然是隐藏在皇宫之中必定是想要给皇上不利，这种人又怎么能够留在这里呢，臣妾也是为了陛下的安慰着想，所以这才有些失态了。”

　　　　建业帝看也不看敬贵妃一眼，径自道：“要是真的她要对朕不利，早在刚刚的时候就已经出手了，又或者是不揭露自己的身份，在场的人又有谁能够看出她的身份到底是什么。光是你在这边喊着那些个话又有什么用处。”

　　　　建业帝看向素问：“你，起来说话。”

　　　　素问得了建业帝的命令，她施施然地起了身，不去理会如今旁人到底是怎么看着她的，她的目光灼灼地看向建业帝。

　　　　“你今夜来到底是所为何事？”建业帝看着素问，“你杀人之后又是越狱，如今又在皇宫之中以舞伶的身份出现，朕问你，你到底是想做些什么的？”

　　　　素问看着那建业帝，又听着建业帝那些个问话，她嘴角带了一点笑，她看向安青云：“陛下，我没有杀过人，这越狱也不过就是被逼无奈而已，若是我还在京兆尹衙门的大牢之中只怕过不了几晚我就要成为一个永远都开不了口说话的死人了。”

　　　　素问面上是一脸的平静，但心底里头却是将建业帝骂了一次又一次，果真这当皇帝的人就是狡诈无比，明明之前要她潜入安家调查那些个事情的时候就是将自己说的十分的可怜几乎是将自己说成了一个活不了多久的老人似的，但现在却是问着这样犀利的问题，还真把她当做罪犯来看了不成？当然素问也知道建业帝在说到那些个事情并非只是为了提起她现在身上背负着认命或者是旁的，或许他是更想要让自己顺着他这话将所有的事情全部都说了一个明白也未必。

　　　　素问的视线看向安青云，众人的目光也不由地跟着素问的视线看向了安青云，之间安青云现在这满头的大汗也不知道是因为身体上的难受还是因为心虚，但众人的心中当然都是认定了安青云这般的模样多半都是心虚的了，因为他们的心中多少都有了一些个看好戏的姿态，自然是愿意将那些个事情全部都往最坏的角度上去猜想。

　　　　安青云只觉得自己身体里头有一把火在燃烧着，他只觉得自己的身体上有一种几乎是从骨头里头透出来的火烧火燎，他迫切地想要离开这个地方，但是现在看来在短时间之内他是离不开的。

　　　　不等安青云说话，倒是京兆尹率先跳了起来，他整个人恼怒不已：“你这是什么意思，虽说本官也还在调查之中，但这越国的法令便是这有嫌疑的罪犯便是要收押在案的，若是你是真的没有作出那些个事情来，等到案件一旦调查清楚了之后若是真同你没有什么干系，本官自然会放人。难不成你还要说有人大胆到想要杀人灭口不成？”

　　　　“京兆尹大人英明，”素问给了京兆尹一个“你真聪明”的眼神给了京兆尹，“正是有人要杀我，所以我这才不得不从大牢之中跑了出来。”

　　　　“胡说！明明当日你自己说便是挟持了庆王殿下出狱的，当时禁军都统大人也是在的，当时还是有不止一个人曾经听到你说那些个挟持王爷的话，如今你还想将这些个事情都同自己撇清关系不成！”京兆尹被素问那一个眼神气得浑身发抖，只觉得素问刚刚那一番作为是在侮辱着自己的智商，甚至还是对自己的一种挑衅。

　　　　“哦，当夜这禁军都统大人一副欲杀之而后快的模样，为了自保，自然不得不出此下策，我倒是想问问京兆尹大人，为何当日禁军都统会那么及时出现，而且还是带着大批的人马，而且还是带了大批的弓箭手恨不得将我们当下射杀？”素问看了一眼京兆尹半点也不受他刚刚那些个责问的影响。

　　　　“那是因为府上出了那样的大事，那一日禁军都统正带着人马巡查，这才到了府上来，正好看到你在那边作恶……”京兆尹道。

　　　　素问打断京兆尹的话，“大人的意思是，那一日是看到我杀人了是不是？”

　　　　京兆尹点头，他本就是庞驰那一方的人马，那一夜晚上的事情多少也是知道的，所以他想也不想地就点了点头，“自是如此，若非这般禁军都统又怎么可能会阻拦于你……”

　　　　京兆尹的话还没有说完就又再次被素问给打断了，“既然京兆尹大人说我杀人，那么如今这庆王殿下也是在此，倒不如听听庆王殿下是怎么一会事吧。”

　　　　素问看向容渊，容渊明白素问的意思，她这是想在现在这个时候将所有的事情全部都揭开了，容渊也觉得将所有的真相全部都揭露开来也许也是一件好事，洗刷了罪名，素问也便是能够堂堂正正地站在阳光底下也不用再这样躲躲藏藏的，至少不用背负着那莫须有的罪名。

　　　　之前容渊也不知道素问到底是去了哪里，那个时候也多少是有些担忧着素问的去向，只是容渊更担忧的不是素问跑不了，而是担忧着素问跑的太远了，到时候要上哪里去寻都不知道，直到刚刚看到素问揭下脸上的人皮面具的时候，容渊觉得自己心中原本的那些个郁结一下子就消散了，原来素问不是跟着路岐南离开了的。

　　　　她没有跟着他走！

　　　　“即便是禁军收到消息赶到京兆尹的速度也委实是太快了一点，而且，京兆尹大人，本王并没有看到长生县君杀人，在本王进了牢狱的时候，长生县君还好好地在大牢之中呆着，半点也没有动弹过。”容渊的声音沉稳。

　　　　京兆尹没有想到容渊是会帮着素问说这种话的，他也没有料想到素问会在这种场面上出现，当下就是觉得困窘，甚至有些黔驴技穷了，他偷偷地看了一眼庞驰希望在这个时候左丞相多少是能够给予一点提示才好。

　　　　庞驰的眼睛微微一闭，再睁开的时候这眼睛里头倒是满是精光，他朝着朝中自己的人马看了一眼，便是有聪慧的人已经站起了身来道：“庆王殿下这话，臣觉得有些不大可信，刚刚在宫门口的时候殿下就曾经开口维护过长生县君，刚刚殿下维护长生县君那一幕可是有许多的人瞧见了，下官也是历历在目，许这一次殿下也是因为同长生县君熟识，所以这才帮着说了这种的话。”

　　　　“那依着顾翰林的意思是如何呢？这是要我皇叔指天誓地地发誓说自己绝对没有说假话不成？”容辞嗤笑了一声，“顾大人可当得起？就因为皇叔维护了长生县君的缘故，所以现在便是觉得皇叔所说的每一句话都是假的了？真是滑天下之大稽。那本王现在也可以怀疑京兆尹大人所说的话也全部都是假话！”

　　　　“……”

　　　　这宴会一下子便是成了闹哄哄的场景，庞烟怯怯地看了一眼在金座上的越国的最高统治者，只见建业帝的面色多少有些难堪和不悦，庞烟又看向了站在风波之中心的那个女子，她仔仔细细地看了看，也觉得这女人不过就是如是而已，也算不得算是十分的出挑，她实在是不明白为何庆王殿下这样地维护她。如果说肃王殿下是因为她治好了自己的顽疾而为她说话的话，那庆王殿下又何必是为了一个女子做到这种份上？

　　　　而且，庞烟越看越是觉得素问这长相也不过不出挑，也没有什么好的家室，这样的女子到底是有什么好的呢。

　　　　“够了！”建业帝也听够了那些个话，他重重地拍了两下金座，横眉对着所有的人，“朕还在这，你们就吵成了现在这般模样，要是等到哪一日朕不在了，你们还不得吵翻了天去！”

　　　　建业帝的恼怒让所有的人当下收敛了下来，建业帝的神情十分的愤怒，他的面色涨的通红，胸膛也大幅度地起伏着，显然整个人已经怒极了。

　　　　所有的人都为之一怔，纷纷跪了下来，诚惶诚恐地道：“陛下息怒，陛下息怒。”

　　　　“息怒？！”建业帝冷笑了一声，“你们既然是要朕息怒，那又为何做出这种惹怒朕的事情来！”

　　　　建业帝看向自己的那些个臣子，不要以为他不知道这些个臣子到底做了什么，他们拉党结派，他们各自为营，尤其是庞家，这么多年自己顾念着庞家，顾念着小时候的那些个情谊，也知道庞家已经是三代的朝臣了，根深蒂固并不能够轻易地拔出，所以他也只能够在那边容忍着庞家越来越过分的作为，他也知道若是庞家不除，再这般下去，越国的根基就会被蛀空了。

　　　　敬贵妃想得是自己娘家的权势能够深入到皇族之中，想着将庞驰那孙女嫁给容毅那就能够帮着容毅巩固朝堂之上的权势，建业帝不能不说敬贵妃这么想也没有什么错，但庞家那里是这样简单的人，就算是容毅能够借了庞家的势头上位了，但一只兔子又怎么可能会是猛虎的对手，在他们想着借着庞家的权势上位的时候，他们庞家又何曾不想借着皇家的力量名正言顺地把持了整个朝政，到时候这越国也不是容家的而是庞家的了，只怕就算是容毅登基了，这当的也不过就是一个傀儡皇帝而已。

　　　　庞驰，你的心实在是太大了。

　　　　建业帝这般想着，但这面色上除了对于这些个吵闹的朝臣表示了一定的愤怒之外也便是没有情绪了，他看着素问：“你还有什么话说？”

　　　　“臣女刚刚那么说不是没有理由的，因为臣女发现了安青云安将军一个大秘密，这个秘密足够他杀人灭口。”素问神情平稳，她的话就像是一个炸弹一样直接炸了过来。

　　　　安青云闻言浑身一震，他的脸色比之前的时候个还要来得苍白无力，他那眼神之中满是惊恐，视线到处游移：“我不知道你说的是什么，我没有什么秘密可言。”

　　　　“在臣女回到安家的时候，在安青云的书房之中发现了一个密室，在这个密室之中有一个暗格，暗格之中藏着那些个之前无双城之中那些个已经消失了的女子。现在的安青云已经不是之前的那个安青云，现在的他已经成了一个怪物，一个靠着吸血为生的怪物，当初那些个无双城的女子全部都死在了他的手上，这其中还包括他的亲生女儿安卿玉！”

　　　　素问慢慢地说着，她每说出一个字的时候这朝堂上的人的面色就会微微一变，而原本同安青云靠座的十分接近的，在素问说出那种话之后，她们慢慢地挪开了位子，不过就是眨眼的时间，安青云身边的位子就一下子空了下来，以安青云为中心完全将他视为一个瘟疫一般。

　　　　安青云这面色也从苍白渐渐转变到了铁青，他可以看到每个人眼神之中的那种鄙夷，而在他的身边，也就只有一个莫氏了。

　　　　“你胡说！”安青云训斥着，“这种无稽之谈，又有谁人能够相信，你这不过就是妖言惑众罢了。陛下明鉴，臣是被冤枉的，臣的书房之中的确是有一个密室，那是用作紧急逃生的时候用的，并非是如她所说的那样有什么不可见人的东西，陛下若是不信，可以派人去查看。”

　　　　“既然安将军是敢于这么说，这也就是说将军你已经做好了完全的准备，那些个不能见光的东西早就已经处理的干净了，大概也就是只有我没有被处理了而已。”素问神情淡漠，“到底是不是被冤枉的，你自己心中有数。想想那些个女子那一个一个都是那般的可怜，还有那安卿玉，安青云你当初怎么就能够对着自己的女儿下手呢？”

　　　　安青云向前走了两步，那些个官吏连同自己的家眷一下子呼啦一下子站了起来，安青云上前了几步他们就退后几步，那眼神里头除了鄙夷之外还有鄙夷。

　　　　“话说，各位大人要小心啊，对了京兆尹大人，您的女儿貌美如花，想必是还没有许人吧，小心一会安青云就抓了你的女儿，将她变成那么多个尸体之中的其中一个，那可就可惜极了。”素问的脸上带着十足的笑，“哎呀，我都忘记了朝中的大臣们大多都是文臣，到时候也不知道能不能抵挡住一个武将呢！”

　　　　安青云气得浑身发抖，其实他也不知道自己到底是气得发抖还是因为身体上原本的疼痛而颤抖，他上前想要捂住素问胡说八道的嘴脸，但这走了两步之后，安青云突然倒在了地上，他痛苦无比地滚动着，身体撞翻了不少的桌椅，而裸露在外的皮肤剧烈地收缩着。

　　　　“啊――”宫宴上的女子一下子齐声尖叫了起来，那惨叫声几乎是响入云端之中。

　　　　素问冷眼看着安青云，终于，是要现行了么？！
第一百零六章 交换人质（一）
　　　　整个宫宴上的人全部都在看着拿在地上不停地滚动着的安青云，看着那一个原本还算是中年俊秀的男人变成这样的时候他们除了震惊就是惊恐。

　　　　一个正常人变成这样，那肯定是一个可怕无比的场景，那些个贵妇人和千金是一直养在深闺之中的那里是见过这样的场景，自然是被吓得花容失色惊叫连连。

　　　　敬贵妃看着那种情况她也一下子白了脸色，她也随着着那些个人惊叫着，她惊叫着，“怪物！怪物！将这个怪物杀了！”

　　　　敬贵妃一个劲地将往着建业帝的身边缩着，她尖锐的叫声不绝于耳。

　　　　安青云也听到了那些个嗷叫，他也能够感受到自己身体上那种痛苦，皮肉收缩的时候那种痛苦，他能够清楚地看到自己身上所有的一切的变化，而他却是无力改变。

　　　　安青云现在知道自己不管是再做什么都已经是没有用了，如果刚刚那个自己直接离开这个皇宫也就没有人会发现自己这个秘密，他还是可以当他的安将军，他还是众人眼中那位高权重的安将军，这一切都是素问这丫头搞的鬼，如果没有她刚刚突然之间揭露出自己的身份而拖延了时间，那么自己也就不会落到现在这个地步。

　　　　安青云看着那近在咫尺的素问，他的脑海之中只有满满的愤怒，如果不是她的话，自己又怎么可能会成如今这种德性。

　　　　他的双眼泛红，就像是一只野兽一般，他从地上窜了起来当下朝着素问扑了过去。

　　　　

　　　　素问也是第一次看到安青云变成这样的程度，他这样子可真是够丑陋，全身的皮肉都皱在一起，完全就像是一个七八十岁的老人一样，而且那双眼泛红的模样光是看着诡异无比，素问觉得安青云也可算是一个人物，至少在当初的时候也可算是一个人物，这样的人物现在却是闹成了这样一个不人不鬼的样子，看着就叫人倒足了胃口。

　　　　安青云的双手像是魔魅一般地朝着素问伸展了过来，像是要将素问给抓了起来，容渊看着安青云那朝着素问而来的时候，他自然是不可能让安青云将素问当着自己的面做出什么事情来的，而且现在安青云这样人不像人魔不像魔的样子，谁知道他是会做出什么事情来。

　　　　安青云同容渊对战了几手，容渊也多少有些意外，安青云现在这般虽说是完全已经没有最初的那个模样了，但从他的动作上，容渊倒是觉得有些意外，这样一个已经趋近于不正常的人竟然拥有着十分迅速的速度和力量，甚至连内力也完全处于磅礴的姿态。甚至在容渊同他交手了之后完全出乎他的意料，甚至是他几乎是被安青云那四处散漫开来的内力压制住了，这是容渊从来都没有遇上过的情况。

　　　　素问从安青云同容渊两个人的交手之中也已经察觉出了有些不大对劲了，原本素问还觉得凭着现在这样的情况，容渊应该是能够很快就将安青云给解决了，可现在一看，这战况完全不可能会在暂时之间就能够解决得掉的。

　　　　“怎么回事？”容辞也看出来事情有些不大对劲了，他也是第一次看到自己这皇叔能够同人战了那么久也还没有分出胜负来。若是安青云是风魔的话，容辞也觉得自己皇叔面对那样在几十年前已经成名的对手的时候吃不住这也是完全有可能的事情，但安青云的话，应该不会同这般难以对付才对。

　　　　容辞虽是觉得安青云这般难以对付，但也还不至于叫他担忧到极点，毕竟容渊在容辞的眼中那是几乎可算是无所不能的存在。不过容辞倒是觉得既然安青云现在这样一来之后，素问的那些个嫌疑也就能够解脱出了一半，安青云的话也完全是信不住的。

　　　　安青云同容渊在那边缠斗，他也知道自己身体里头有一种磅礴的东西在四处扩散着，每暴露出一分之后，他的身体就虚弱上一分，他自己最清楚自己的状况到底是怎么样，他当然知道按照现在这样的情况下自己再同容渊再这样颤斗下自然也是完全没有胜算，而且安青云也觉得自己都能够听到自己身体上正在不停地萎缩。

　　　　再这么下去的话，安青云想自己大约是会死的吧。

　　　　安青云这身形一闪，整个人就像是一道鬼影一般从容渊的面前划过，容渊也没有想到安青云会突然之间抽身而出，这目标也不是朝着素问而去，容渊自然也就没有再追击。

　　　　安青云伸手一抓，抓了一个年轻漂亮的女子在自己的身边，他的手指尖锐无比几乎赢可算是刺进了那女子的脖颈之中。

　　　　“爷爷！”

　　　　庞烟惊叫了起来，她也没有想到自己刚刚已经缩在角落里面，同旁的那些个女子和夫人躲在一起，而且在她的前面还有自己的爷爷庞驰挡着，这样的情况下，庞烟觉得自己怎么的都不应该是会遭遇上这种灾祸才对，可现在她脖颈上的那些个刺痛却是确确实实地提醒着自己这一场飞来横祸。

　　　　“爷爷……”庞烟哭了起来，那一张姣好的脸蛋也完全已经面无人色了，现在的她除了向自己最亲近的人呼救之外也已经不知道自己到底还能够做些什么了。

　　　　庞驰没有想到安青云竟然会抓了自己最疼爱的孙女，他那气定神闲总是一副闲事莫管的模样也终于是维持不下去了：“安青云，你到底是想要做些什么？”

　　　　安青云虽是头脑还算是清楚，他知道现在自己抓的人到底是谁，那是庞驰最心爱的孙女，他知道这个人现在自己是不能够动的，在朝堂之上大半的朝臣都是庞家的人马，只要自己手上拿捏着庞家的人，或许还是能够换自己一条命。

　　　　他看向素问，他能够闻到那少女皮下血管里头那血液所散发出来的香甜的味道，虽然自己身边所抓着的那个女子的血液也是香甜的，但对比上素问，到底还是比不上，可对于安青云来说还是有着一种别样的甜美，吸引着他看向庞烟那漂亮而又纤细的脖子看去，那脖子上殷虹的血吸引着他，很想就这样咬上一口，吸食着这人的鲜血。

　　　　但，现在还不能这么做。

　　　　安青云看向庞驰：“你想要让我放了你孙女也可以，拿她来换。”

　　　　安青云那一双浑浊的脸看向素问，他指得是谁，这样的回答也可算是不言而喻了。

　　　　安青云知道自己这模样以后在越国之中只怕是没的再混下去了，这个地方他也不可能再作停留了，既然已经是不能再停留了，那么安青云也半点也不觉得有什么可惋惜的，与其在这里丢了性命，那么倒还不如直接活着命离开就好。但是安青云知道自己要是想要活着性命，那么素问这丫头就不能再或在这个世界上，这个丫头要是活着自己这一辈子都完全都不能安心的，而且他想要变成一个正常人，那么素问就不能再存活在这个世上。

　　　　庞驰当然也是知道这一点，他那一双眼睛看了一眼庞烟脖子上的伤痕，而看了一眼素问，他的声音沉稳，“没听到么，还不将那个人给我抓住！”

　　　　庞驰当然觉得庞烟的性命是要比素问的性命重要的多，毕竟庞烟是他的手掌心上的宝，从小到大都是被他宠爱的，而且还有他所寄予的厚望，但是素问那丫头又算是个什么东西，不过就是从那里来都不知道的丫头，死她一个也不重要。

　　　　“庞丞相这是什么意思，这是想要拿长生县君的性命去交换自己孙女的性命不成？”容辞听到庞丞相那一句话的时候脸色一沉，他知道庞驰那人必定是一个自私自利的人，但在这种大庭广众之下说出这种话来，他这一张脸皮也实在是够厚的，只有自己的孙女是人，别的人就完全不是人了不成？

　　　　“肃王殿下未免也太维护长生县君了吧？”庞驰的声音之中带了几分咆哮，“她是安青云的女儿，难不成安青云还会做出一些个伤害自己女儿的事情来不成？我的烟儿可是同安青云没有多少关系的，到时候要是我的烟儿出了什么三长两短的事情，难不成肃王是要全权负责不成？”

　　　　容辞听着庞驰那强词夺理的话，他恼怒不休，正要开口却是听素问那凉薄声音在一旁响起：“这和我有什么关系，庞大小姐若是真的遇上什么意外，那也不过就是天要她亡罢了，庞丞相你又何必逆天改命呢！”

　　　　素问看着庞驰：“若是庞丞相真的是舍不得自己的孙女，不如拿自己去换吧。”

　　　　庞驰被素问的话气到极点，他劈手夺来一把刀，对着素问道：“你这小丫头怎么就是这般的心狠手辣！”

　　　　素问看着庞驰那有些分量的将军肚，又看着他拿着刀的动作，半点也不在意，她道：“说起心狠手辣那里是比得上庞丞相的，至少我可没有为了自己的亲人非要让别人去送死的。庞丞相，你一贯是个文臣拿惯了笔杆子，这刀可是不是你耍的东西，小心这一个不小心捅了自己一刀，不过那也不错，至少也看不到白发人送黑发人的悲剧事情了。”
第一百零七章 你的血是臭
　　　　庞家世代多半都是文臣，也没有同将门之间有任何的联系，庞驰养了不少的死士，不管做什么事情都是有死士代劳的，而且还在皇宫这种地方自然不认为会有出多少事。

　　　　而且庞驰觉得素问这丫头就应该乖乖地听从了他的指示，而她竟然是在说这种话，这叫庞驰怎么能否容忍得下去。

　　　　素问不管这朝堂之中到底是有多少人害怕着庞驰这个人，但素问可不怕庞驰这个老东西，这老东西世常年在高位上久了，所以也就习惯了不把人当人看了，觉得他这一声令下，别人就应该乖乖按着他的意思来行事一般。

　　　　庞驰这脸色气得发白，刚刚素问那话的意思就是说让他早点死在自己孙女的面前也就不用看着白发人送黑发人了。这臭丫头说得这样的话，她这是在诅咒着自己早点死了不成？！

　　　　容辞听着素问的话，又看着庞驰那一张青黑的脸庞，其实容辞也觉得素问所说的这话也没有什么错的，认真说，他还宁可庞驰早早地就这样死去算了，整个庞家的人也已经是将朝廷弄得乌烟瘴气的，而庞驰也仗着自己是朝中老臣、元老的身份整一个在那边作威作福的很，要是庞驰一死，这朝中的布局也势必会进行改变。这也算是一件好事了。

　　　　素问半点也不将庞驰放在眼内，她在这样的当口上将自己去和庞家的人做交换，这不是什么英雄主义，而是一个彻头彻尾的傻逼。她就算是脑袋被门夹了也不会这么做的，毕竟她又不是佛祖，做不出那舍己为人的事情来。

　　　　容毅看着如今这阵仗，他的确是有心想要去救自己那表妹一救，但他从刚刚他看了安青云同容渊之间的缠斗，他自认自己还是没有庆王叔的能力，所以容毅也是十分的纠结，他这上也不是，不上又觉得世没有这般的诚意在。

　　　　素问也看到了容毅那一脸纠结的神情，她手指一点，“刚刚敬贵妃不是想要让皇长孙娶了庞家小姐么，这么算来，庞小姐既是皇长孙的表妹，这婚约虽是还没成，但到底这般的情谊，也是应该让皇长孙救上一救的。”

　　　　容毅听到素问的那话，整张脸青黑一片，他怎么也没有想到素问现在会在现在这个时候拿这种事情来威胁自己，他这面色一澹一时之间也不知道是要答应下来还是要拒绝。

　　　　容渊看着那面有难色的容毅，他当然知道这个人原本就是不擅武艺，要他现在上去将庞烟解救下来这大约也可能是不大可能的任务。

　　　　容渊上前了一步，从刚刚同安青云交手的时候，他倒是发现了一点，安青云这原本身体里头的那一股磅礴之气正在慢慢地消退，或许现在这个时候只要他出手将安青云给缠住，许还是有可能将庞烟解出来，就算是他不能，至少也给了旁人这样的机会，在安青云无暇顾及的时候出其不意一下能够达到他们想要的。

　　　　但容渊这脚步也就微微一动而已，自己的衣袖却是已经被素问给抓住了，她眯着一双眼睛看着他，那眼神之中满满都是不赞同的神色。

　　　　“你想去救她？”素问看着容渊，要是刚刚庞驰说点好听的话，或者素问觉得自己还不至于世做到这种份上，毕竟都是身为女子，安青云这东西也是素问早晚都想收拾的，他设计自己的时候就应该知道这早晚有一天，要么就是能够弄死她，否则早晚倒霉的也就只有他自己而已。对于庞烟，素问算不得世十分的喜欢，但也还不至于到讨厌的地步，所以素问原本就没有打算让安青云真的拿这么一个女孩要挟自己。可那庞驰心太急太狠了，眼中只有自己的孙女并没有别人，她自然不愿意让庞驰那么满意，他都愿意死别人家的孩子来救自己的孩子了，素问当然也是愿意看着死别人家的孩子让自己更加安全。

　　　　但现在素问看到容渊竟然世想要出手去解救那庞烟，素问当然不乐意，这实在是太便宜庞驰了，好歹也是应该要让他在心急如焚一段时间才好，说不定这老东西因为一揪心，闹出点什么毛病来，这可是素问最乐意见到的事情不过了。

　　　　容渊张了张口，他是觉得看着那一个女孩子被安青云这样抓着，毕竟是那些个没有见过多少场面的世族千金，如今这一张脸也已经是被吓得发白了，这救人一命胜造七级浮屠，容渊觉得这救上一救也是应当的，也没有想别的。

　　　　“你忘记了那只螃蟹以前是怎么对我们的了，当初在护国寺之中是谁派遣了那些个杀手来的，他都能够这样痛下杀手了，给他一些个教训也不错。”素问看着容渊，她的声音压得有些低，“你不要忘记了容辞身上的毒是和谁有关的，京兆尹大牢外头的那些个人未必不是庞家的手法。还是说。你看上那漂亮小姐了？”

　　　　容渊听着素问那话，他原本还想同素问说，他这想要救庞烟并非是因为别的缘故，今日如果就算不是庞烟被抓在安青云的手上，就算是别的女子或者是夫人，他也是会救上一救的，庞驰那些个事情他也是全部都记在心中的，但这些事情并不同他救人相抵触，他只是觉得到底是越国的子民，在他有能力且也是在面对的时候，到底还是应该要做的。

　　　　但听到素问那最后一句的时候，容渊原本那种想法一下子全部一扫而光，他觉得素问之前说了那么多，这最紧要的还是这最后一句，她这不喜欢自己去救那庞烟到底还是因为这最后一个原因吧？！

　　　　真是一个小心眼的丫头！

　　　　容渊当下就收住了脚。

　　　　“皇长孙殿下，你怎么还不去？”素问看着容毅，她看容毅这人原本就是十分的不顺眼，这光是长了一张好看的脸而已，内里早就已经烂成了渣了，这样的人早死早干脆，若不是她之前蹲了大牢的事情，只怕刚刚这敬贵妃说的婚事就要说到她和容毅了，这小子倒是有胆量的很，还想着打击报复她，看她现在怎么收拾他去。

　　　　素问这问话间，这手指微微一动，一枚细小的银针从她的手上直接刺向容毅腿部的一个穴位，银针瞬间刺入了皮肉。

　　　　容毅本就是在纠结着自己到底应不应该上前的事情，当然的，他也没有素问那般的狡诈，他只觉得自己这腿上微微有些疼痛，双腿就完全不受控制地扑了出去。

　　　　容毅也被自己这样的反应吓了一大跳，他想要刹住自己的脚步，却发现自己的双腿就像是和自己的身体完全分开了一样完全不受半点的控制，容毅很想直接喊出一声惨叫，但看着那几乎近在咫尺的安青云的时候，容毅也觉得自己现在到底应该是要有一个皇长孙应该有的模样，至少也应该让在那重重护卫下的皇祖父看上一看，自己还是有英勇的一面的。

　　　　素问看着那容毅那一副英勇就义一般的模样便是想笑，却还是捧场地鼓了鼓掌道：“皇长孙果真是对庞小姐情深一片，果真是郎才女貌。”

　　　　素问那一个貌字刚刚说出口，却见那容毅不过在安青云的手掌上挨过不到十招的功夫就已经将那容毅一脚踹开。

　　　　安青云虽说现在的模样是人不人鬼不鬼的模样，身体之中的内力也是在不停地宣泄出来的模样，但安青云到底还是要比容毅强上一些，而且当初那路岐凛为了让安青云心甘情愿成为他的药人，为了取信他，当初那药量用得也是十分的巨大，用了乌疆禁止的咒术，所以就算是看安青云现在这样，至少还是比容毅要来得强得许多。

　　　　容毅被安青云那一脚几乎是踹得整个五脏六腑都剧烈的疼痛着，因为一时之间也没有止住那凌空一脚的去势，他落在了一张圆桌上，将桌上的那些个碗筷杯碟几乎全部扫落，他那原本一身的锦服也变得难看无比，半点也看不出来原本的颜色。容毅“哇”的一声吐了一口鲜血，身体每一根骨头都在散发着疼痛，但更让容毅觉得惊恐的事情是他的身体还是完全的不受控制，他的头脑十分的清醒，明知道自己是完全敌不过安青云的，但他的身体却一点也不受他的控制，还是挣扎着从这般混乱的地方爬了起来不死心地朝着安青云接着而去。

　　　　“皇长孙殿下真是够英勇的，”素问无限感慨地道，“看不出来，殿下对庞小姐用情很深，相比较以前殿下这般为着安家的大小姐所做的和现在为庞小姐所做的，果真是不能相比，也不过就是尔尔而已。”

　　　　素问虽说是在说着这般有情有义的话，但她的神情却是十足的嘲讽，似乎是在嘲笑着容毅的不自量力，也在说着容毅的朝秦暮楚。这之前容毅待安卿玉的那般几乎是整个无双城之中都知道的事情，刚刚敬贵妃所说的婚事，现在容毅的作为也很明显了，就算是他再怎么拼了全力去救，在不少的女子心中也不是觉得容毅是有什么英勇的、

　　　　不过就是想要依靠着庞家的权势罢了－－那些个远远地躲在一旁的夫人和千金们的心中都是这般地看待着容毅拼着全力去救庞烟的事情。

　　　　庞烟并不稀罕自己这个表哥来救自己的事情，尤其是在现在这个时候，庞烟半点也没有觉得有什么英勇的，在庞烟的心目之中觉得真正英勇的人应该是能够将她很快从这种水深火热之中解脱出来的，而不是像是自己这表哥一般，虽说表哥愿意来救她的确是一件好事，但是她这皇长孙表哥也没有能力能够将自己给解救出来，反而是因为表哥这般惹得安青云那抓着自己脖颈的手越发的收紧，庞烟觉得自己几乎是要透不过气来了。

　　　　“表……表哥……”庞烟痛苦地叫着容毅，“你别……你别这样……”

　　　　容毅听着庞烟那虚弱不已的声音，他的心中也是万分的纠结，并非是真的他想要这般不依不饶地上前来解救于她，而是自己的身体真的是完全不受半点控制的缘故，他心中无比地想着就这样放弃吧，因为自己真的是敌不过安青云的，可他这样想着，他的身体却还是完全不受控制一次一次地爬起来，容毅也完全不能想象自己身上到底是受了安青云多少掌，多少脚，可他就是完全没有办法控制自己的身体。

　　　　敬贵妃也已经是被这样的阵仗吓到了，她怎么也没有想到自己的孙儿竟然会是这样的英勇，但敬贵妃哪里是需要自己这孙儿这样的英勇。原本她以为毅儿这样拼命地去救庞烟那是为了打动庞烟，顺带的也是让庞家的人知道他是会好好地对待着庞烟的。这样也不失为一个好的做饭，但是在容毅被第一踢飞的时候，敬贵妃心都完全团在一起了，觉得这演戏到这个程度也已经是差不多了，毕竟容毅身上的伤口虽已经是痊愈了，但到底还是应该要好好将养着，那一脚也不知道是有没有踢伤了哪里，所以敬贵妃也觉得这一切也已经算是足够了。

　　　　可在看到容毅爬了起来之后又是不顾一切地同安青云拼命的时候，敬贵妃这除了震惊还有就是愤怒，他是什么身份，庞烟又是什么身份，为了庞烟而没有了自己的性命，这样就算是庞家支持得又是有什么用处呢，人都没了，拿什么来成就大业！

　　　　“够了毅儿，你疯了不成！”

　　　　敬贵妃不顾现在庞驰也在当场，她从那重重的护卫之中探出了头来，狰狞着一张脸对着容毅怒吼着，“你何必是为了她做到这种地步？！”

　　　　敬贵妃觉得即便算庞烟是自己打个最疼爱的那个孙女，但庞家所出的女子也不是只有庞烟一人，同庞烟一样世属于嫡女的也不是没有。若是庞烟真的死了，庞家还是有别的女孩子可以代替的，就像是她自己大哥安抚她的时候所说的那样，应该要为自己的家族多做考虑，那么现在她是按照她这大哥所教导的来做事情，而且她便是保证这未来的皇后是会从庞家所出就足够了，未必非要庞烟不可。

　　　　敬贵妃也顾不得如今这种情况到底是有多么的危急，她推搡着护卫着自己身边皇宫护卫，“你们都是眼睛瞎了么，难道都没有看到现在这种情况是有多么的危急，你们是想看着皇长孙出什么事情不成！还不去帮忙！”

　　　　敬贵妃整个人完全处于疯狂状态，那些个护卫也有些难堪，并非是他们不想制服安青云，也是有不少的护卫冲上了前想要将安青云制服，可安青云完全不是他们能够制服的，而且安青云海拿了庞家的小姐当做人质，他们自然是怕，伤了安青云这也倒是没有什么，要是杀了庞烟，到时候他们就是吃不完兜着走。

　　　　而且安青云也已经意识到一点，不管是谁上了前来，若是在以众敌寡的情况下，安青云就会卑劣地将庞烟推到他们的面前，害得他们更加的投鼠忌器，而且再加上皇长孙殿下一派不要性命也是要将庞小姐解救下来，这不经意之间万一要是再将皇长孙伤了丁点，到时候依着敬贵妃那姿态，只怕是谁都不能逃脱责任了，所以更多的时候，那些个护卫多半都是在容毅被打飞还没有爬起来的那个间隙这才上了前去对安青云下手。

　　　　素问冷眼看着容毅再一起被安青云打飞，容毅的面色已经有了几分苍白，嘴角也有了鲜血漫出，很明显容毅已经被安青云打得多少是有了一些个内伤了，只要再这么下去，容毅不死也是要惨了半条命了。

　　　　容渊也觉得差不多了，若是自己再这么袖手旁观下去，只怕自己这个侄孙真的是要在这里交代了，但他这一出手又是怕素问觉得自己会不会是因为看中了庞烟帮着，这当下便是压低了声音道：“真的不能出手将人制服，只怕再这么下去，皇宫之中世要死伤无数了。”

　　　　素问看着容渊，容渊的神情上面带了几分商量的意味，似乎只要她说了不出手，容渊就绝对不会出手一般。素问刚刚不过就是顺口一提罢了，她是不赞同容渊去帮忙，那是因为素问想让容毅吃一个亏，要是刚刚容渊上去了，那容毅又怎么可能会像是现在这样，受那么重的伤，那个人不给点教训，他只会好了伤疤忘记疼到时候还整天想方设法来坑害于他。而且看那庞烟现在那一脸痛苦和眼神之中满是厌恶地看着那不自量力地上前搭救的容毅，就算是这往后的时候真的是成了一对，那也大概是会成为一对怨偶，往后也不大可能会有什么相亲相爱的在，这样一来，素问也觉得是十分的满意。

　　　　素问看安青云那模样，他萎缩的更加厉害，但那一双猩红色的眼睛变得更加的混浊，而且他的呼吸也已经比之前的时候更加的凌乱了，想来安青云的情况已经发作了，现在的安青云还能够把持住自己没有做出多少可怕的事情来，但再接下去那就完全说不定了。

　　　　这般想着，安青云已经慢慢地将头靠近了庞烟的脖颈，他伸出舌头席卷了那被他的指甲戳破的皮肉所漫下的鲜血，处子的鲜血带着别样的甘甜，那鲜血入了他的喉咙之后，安青云已经感受不到那先学原本带着的那种血腥之气，反而觉得这世间最美的甜点一般，那香甜的吸引着他想要再多喝一点再多吃一点才好。

　　　　安青云的呼吸声更加的沉重，他现在已经顾不得他的解药就在他的面前，也已经想不到依着自己刚刚所想的，只要将庞烟和素问做了交换，那么他就会成为一个正常人，他满心满眼想的都是鲜血，处子的鲜血，他的肚子里头有一种不停涌出的饥饿感，他想要鲜血，任何女子的鲜血都是可以的。

　　　　容熙也一直在一旁观看着，在刚刚安青云变成那个模样来的时候，他第一时间就是冲到了建业帝的身边，夺了一个护卫手上的兵器，以一个护卫的姿态挡在建业帝的身边，甚至在那一瞬海不忘回头对着自己那父皇以一派大气凌然的姿态道：“父皇莫怕，一切有儿臣在此，必当誓死保护父皇！”

　　　　容熙那话的说得可算是十分的情真意切，完全将自己的生死完全置之度外的模样。当然容熙并非是真的不在意自己的性命如何，而是觉得在现在这种情况只要自己留在自己的父皇身边以一个护卫者的姿态在的时候，不管是再怎么铁石心肠的父亲多半都是会觉得有些感动的、

　　　　容熙所想要做的也就是这样一来，只要是自己的父亲对自己还有些感动和在意，许这储君之位自己还是有几分争夺的可能性的。但有这样想法的人自然也不是只有容熙一个人，不过就是下一瞬的功夫，当下的建业帝的王座身边一下子全部都是被那些个皇子给围在了一起，一下子建业帝的身除了护卫多之外，那些个皇子世子也一并多了起来。

　　　　建业帝对于这些个围在自己身边的人也没有给什么好脸色，自己这儿子孙子的心思他再清楚不过了，这些个人的心中哪里是要保护自己，这些个人也多半都是只会一些个花拳绣腿而已，要是真的有危险杀来时候这些个人也就只能当成一个肉垫子来用了。

　　　　建业帝指示看着那安青云，这原本这安青云也还可算是一个人物，可惜这越到老了之后就越发的不像一回事了，现在更是闹成现在这样的模样也不知道这安青云到底是怎么想的。但建业帝更多的就是肯定了自己身上这种情况多半还是同安青云脱离不了关系。

　　　　安青云也知道自己不应该再在这里同他们纠缠下去，既然现在是讨不到半点好处，安青云自然也世不会在恋战下去，只要他有这样的人质在自己的手上，就不怕到时候得不到自己想要的东西。而且庞家最得宠的孙女，有她在自己的手上自然是能够安全地走出皇宫。

　　　　安青云当下就抓着庞烟就想要离开，但他也不过就稍稍一动，还没有等他提气跃上城墙，只觉得自己这脚腕上一重，只见那长长的水袖缠绕住了他的脚腕，那水袖扯着他一直往下这也便罢了，还有一条长长水袖破空而来蕴藏着无尽的内力直冲着他的胸口而去。

　　　　安青云当下就用自己空着的手去抵挡，而在他伸手去抵挡的时候，容渊已经提气一跃，到了安青云的面前，当下朝着安青云的面目而去，几乎世朝着他的天灵盖，想要直接就这样一掌打死了安青云也就算了。

　　　　安青云当然不愿意被容渊这样直接一掌打了过来将自己送上西天，他伸手便是拿自己一直拿捏着的庞烟去挡容渊那一掌，这一掌若是打在那手无缚鸡之力之力的庞烟身上，只怕这一掌必定是会去了一条命。

　　　　但容渊那一掌是虚招，并非是真的要取了安青云的性命，又或者说他原本的目标就是从安青云的身上将庞烟给解救出来，所以在安青云将庞烟挡在自己的面前来抵挡这一招的时候，容渊顺从地将化掌为勾，将庞烟从安青云的手上勾了下来。

　　　　安青云自然也便是觉得自己这中计了，他这一个鹞子翻身就想要从容渊的手上再度抢了回去，但他这人还没有触碰到容渊的，那鲜红色的水袖又朝着他而来。那动作十分的迅速而且这动作完全同容渊两人之间可算是合作无间了。

　　　　也不过就是那须臾一点的时间，安青云已经彻底失去了将庞烟从容渊手上抢夺回来的先机，而素问缠绕着安青云脚腕的水袖狠狠用力往下一扯，当下就将安青云扯了下来，而另外一条水袖素问微微一收，又瞬间从她的手上挥洒而出，直接缠绕上那已经受了严重的内伤却还是抵不过银针的控制而想要在挣扎着起身的容毅身上，缠绕在容毅的身上，挥舞着容毅朝着安青云的方向而去。

　　　　容毅只觉得自己这一下子是腾空而起，心中吓得厉害的，他原本就是觉得自己的手脚完全不受控制，现在的感觉倒好，这是完全已经不是他自己的了。

　　　　容毅的手脚在素问手上的长袖的挥舞上，完全就像是一个提偶一般地同安青云对战着，安青云自然是不会将容毅放在眼内的，这长袖善舞的确是一件不错的事情，但素问却是忘记了这距离越长，威力自然也就越短。

　　　　安青云当下便是摆脱了容毅的纠缠，一下子扑到了素问这边，他的双手成鹰爪，像是要将素问的心脏都是要挖了出来一般。

　　　　素问也不急，一条水袖在她的手上化成片片碎布，当下露出一只秀气的手，手指尖沾着了一点血珠，她催动内劲，血珠当下化成一枚冰刺，她这手指微微一弹，只听见“噗”的一声，那是血肉被穿透的声响。

　　　　安青云整个人倒在地上，他那佝偻的身体，还有他的右眼眼珠已经全部炸开，粘稠的鲜血从他的右眼之中汹涌而出。

　　　　“你的血，果真是臭的。”素问双手微敛，低声道。
第一百零八章 出现
　　　　素问看着安青云如今那模样，惨不忍睹这四个字已经不能够形容安青云现在的情况了，他的模样早就已经没有什么好看可言了，那一张脸上也看不出来有痛苦的神色，或者说就算是有痛苦的神色也已经是完全看不出来了的。

　　　　鲜血从他眼眶之中不停地漫出来，安青云就像是一条爬虫一样在地上蠕动着，他那模样狼狈无比，嘴里面发出一种痛苦的嘶吼声音。

　　　　他的鲜血之中带着一种很诡异的味道，那味道绝对不是平常的时候可以闻到的那种血腥味，而是十分的诡异，并不是那种铁锈一般的血腥，而像是一种*食物或者是液体所散发出来的气息，那味道几乎难闻的很。在场有不少的妇人和女子都用自己手上的帕子去捂着自己的鼻子，想要去阻断这些个气息，但这种气息自然不是那么轻易就能够被阻断掉的，当下就有不少人在那边泛着恶心。

　　　　尤其是那庞烟，她用手上的帕子不停地擦拭着自己的脖颈，就怕刚刚同安青云接触到的地方会不会有什么不对的地方或者是会传染上一些个怪异的东西变成像是现在安青云这样的模样。

　　　　庞烟的心中满满都是厌恶的情绪，她厌恶安青云，这场面上那么多人他谁人不抓却是偏偏只抓了她一个人，明明那么多年轻的女子，那么多的夫人都是在的，为什么到最后的时候只有她一个人是这样的倒霉，而且还是被那样的一个怪物给抓走了，这才是她不能接受的。而且，庞烟也十分的憎恨素问，觉得她之所以会吃了那么多的苦头，都是被这个女人拖累的，而且刚刚她都已经看到了庆王殿下原本是打算上前来解救她的，结果却还是因为她的关系所以才没有上前来，就是因为她的关系，所以自己这才吃了那么多的苦头刚刚在有那么一瞬间的时候，庞烟还觉得自己可能就会这样死去、

　　　　都是那个女人。

　　　　庞烟有些恨恨地想着，她早就应该早就出手了等到现在这个时候让她饱受了惊吓之后这才出手，这算是怎么一回事。可庞烟这心中也微微觉得有些甜蜜，她看着在自己面前的庆王容渊，刚刚在容渊将她从安青云的手中救了出来的时候，庞烟觉得自己心中是再甜蜜不过了，在容渊的怀中的时候，庞烟觉得十分的有安全感，只觉得就算是再有天大的事情发生只要是他在的，怎么也不会有什么问题的，只要是有他在的，一定是最安全的。

　　　　容渊将庞烟安置到这安全的地方这一放下她之后，容渊便是头也不回地想要离开，但他这刚要走，这衣角却是被庞烟给攥住了，她看着容渊，那神情之中满是惊恐的神色，她几乎是有些心惊肉跳地道：“庆王殿下就这样走了吗？这万一要是那人再来的话，烟儿怕……”

　　　　庞烟那晶莹的眼泪从眼眶之中一下子跳脱了出来，她看着容渊，那神情之中满是慌乱担忧之色就像是她现在这个年纪的女孩儿应该有的，带了一些个楚楚可怜，一副如果身边没有人照顾就会出了问题的可怜模样。容渊以前所见的那些女子也是同庞烟没有多少差别的，说话轻声细语的，走两步路都是觉得哪里不舒服，甚至只要稍稍有些苦楚就会那边泪眼汪汪的，这样的女子平常且常见。容渊以前的时候倒也觉得是没有什么的，但是现在同素问接触的多了，这才发现这女子之中除了那些个柔弱的，还会有那些个旁的模样的，那种不管遇上了什么样困难的时候都不会对着人坑上一坑，也不会轻声细语地说话，横起来的时候比男人还要来的横，甚至压根就觉得即便是没有人帮忙，没有男人帮忙的也不会怎么样，或许在她的眼中压根就觉得男人未必是能够靠得住的。看到过素问，同她那样相处过之后，容渊这才觉得原来这女子也是会是有同他印象之中不一样的存在。

　　　　现在看到庞烟这样的模样，容渊的心中想得全部都是素问，他将自己的衣袖从庞烟的手掌心之中抽了出来，那神情之中是完全没有温度的冷凝，半点也没有因为一个漂亮的女子在他的面前露出那样可怜而心生怜惜，更多的就像是在看着红粉骷髅一般。

　　　　容渊本是想要去帮素问的忙，刚刚若不是素问牵制住了安青云他也没有这样的机会从安青云的手上将这人给解救出来的。安青云必定不会这般的心善，就会就此罢手。而且他这手上没有人质，也自然地也就不会有什么顾忌，所以安青云必定是会狗急跳墙。但现在被庞烟这般一拉扯之后，容渊这一时之间也便是不能将人推开了事，所以这心中也是有几分的不爽利。

　　　　他朝着素问那边看了一眼，倒是见素问不知道是射出了什么东西，安青云一只眼睛一下子炸裂开来，当下便是倒在了地上，容渊这才心中稍稍放心了一些，只是这心中的感慨更深，这同样是身为女子为什么这差别是这样的明显呢。

　　　　“怕又能够有什么用？”容渊看着庞烟，觉得她这问话也委实是有些可笑，这危险要来临的时候这光是怕又能够有什么用处，难道怕了危险就不会出现不成？

　　　　庞烟微微一愣，她怎么都没有想到容渊会对着自己说出这种话来，虽说容毅没有将自己给救了出来，但这好歹也可算是屡屡尝试并没有因为抵不过安青云就将她弃之不顾，而且庞烟也知道依着庞家这般的权势，自己往后所嫁的人必定不会是一个平凡的人，而且她也知道依着祖父的想法，是想着要将她嫁到皇室之中去的。庞烟并不喜欢容毅，虽说因为是有姻亲的关系，所以他们也算是表哥表妹从小接触的机会要比旁人多的多，庞烟也一直不怎么喜欢自己这个表哥，觉得这表哥一贯自视甚高，而且以前的时候也没有少在自己面前谈论起那安卿玉，庞烟也是有些心高气傲的，又怎么愿意嫁给一个心中永远都没有自己的人。

　　　　“若是你再被抓第二回，那也是你的劫数。”容渊道。

　　　　庞烟听着容渊那半点感情都不带的声音，她的神情之中有些不敢置信，她原本也没有想过这一贯冷冷清清的庆王会说出什么好听的话来，但怎么也没有想到他竟然是会说出这样冷漠的话来的。可她刚刚分明看到容渊待素问的姿态是同旁的人完全不一样的，难道说也就是只有那个女子才能够让庆王这样的不一样的对待？

　　　　“殿下……殿下不是应该护我一护……”庞烟的声音轻轻的，她的眼神之中也充满着情意在看着容渊。

　　　　容渊这眉头微微一皱，他看着那不顾危险朝着庞烟身边挤过来的庞驰一眼，他的声音更是冷漠：“庞小姐又何必担忧这些个事情，庞大人自然是会不择手段也会护了庞小姐你周全的，又何必需要容渊如此相护！”容渊这样说完，他这转过身，头也不回地直接转身离开。

　　　　庞烟看着容渊那拒绝的模样，她有些错愕，只觉得自己刚刚那已经可算是拉下了脸面来同容渊说那种话了，可容渊还这般的冷漠，这让她感觉十分的挫败，觉得自己的脸面当下有些烧红甚至是由着一种被羞辱的意味。

　　　　“烟儿，我的烟儿你可有什么事情？”庞驰上了前将庞烟一下子拉在了自己的怀中，他的神情惊慌无比，尤其是在看到庞烟的脖颈上那伤口的时候，庞驰觉得心疼无比。这孙女是一直在自己的身边长大的，且一直都是他捧在手掌心的，这平日里头磕着碰着的时候就足够庞驰心疼不已的了，如今看到庞烟脖子上那些个伤口的时候，庞驰这觉得自己都是要心疼死了。

　　　　“祖父！”庞烟委委屈屈地靠进了庞驰的怀中，那一双眼睛却是直勾勾地看着那容渊的，心中当下便是有个决定，她这往后绝对不会让这人像是现在这样将自己丢在一旁。

　　　　庞驰当然不知道自己这个孙女心中所想的是什么，他更是紧张的这安青云还没有死透，到时候又将自己这孙女掳了过去，那个时候他也是更加不知道要是如何是好了。所以庞驰拉着庞烟朝着那自我感觉是十分安全的地方而去。

　　　　那些个护卫看到安青云陷入这样的危机之后，便是觉得这安青云应该已经是没有半点的反击之力了，他们当下就冲上了前来，想要直接将安青云制服。

　　　　就在所有人都以为就会这样安全地将安青云直接制服的时候，却不知道从哪里突然之间穿出一个身影，那身影极快，迅速地将还在地上的打滚着的安青云伸手一提，整个人就想朝着素问而去。

　　　　那人的身上穿着一个寻常太监的衣衫，但不过就是那一瞬间而已，素问已经同那人打了一个照面，那穿着一身寻常无比的太监衣衫的人正是路岐凛。

　　　　他终于是从背地之中按耐不住出手了，他这出手也是可以遇见的，毕竟安青云是他花了不少心血所培育出来的药人，如果就这样一下子死在素问的手上，路岐凛除了不甘心外更多的也是他已经没有时间再去培育这样的一个药人再等着他将素问抓到手了。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　嗷嗷嗷，天气好热好热，热得整个人开始烦躁，我离烤肉只差一撮自然，我和扇贝只差一瓣蒜头。

　　　　明天开始是一号了，绝逼不能再颓废下去的骚年再满地打滚……
第一百零九章
　　　　路岐凛在安青云的身上所花的心血用了不少，几乎是把这所有的希望都寄托在安青云的身上，如果现在所有的一切都要全部都从头开始，他压根就没有机会再如同现在这个时候这样了。路岐南那小子已经从乌疆来到了越国，那姿态也已经完全是要将他捉拿回族里，上一次他已经下了这样的重手，若是下一次，路岐凛自己也不知道自己那个同胞兄弟会不会就那样狠绝地将自己给诛杀在这里了。

　　　　而且，路岐凛觉得这个可能性也委实是高的有些可怕，毕竟像是他这样犯下这样大的罪行的人，就算是真的被诛杀在这里也不会有人说些什么的，更何况路岐南还是乌疆一族的族长，掌管着一族的生杀大权，他动手根本就没有人敢说些什么。

　　　　路岐凛自然是不想死的，而且就算是路岐南是真的饶过自己一命，他也不认为这下半生还有什么可指望的，他那个弟弟只怕是会将他囚禁在禁地之中一辈子。一辈子，那么长的时间，路岐凛当然是不愿意自己这一辈子就那样窝囊的死去，他宁愿是死在别的地方也不乐意被囚禁在哪里一辈子，那种地方哪里是人能够呆着的地方。

　　　　当然，就算是他真的是要死，他也不会就那样便宜了自己的弟弟，他所要的并非是只有素问的血罢了，更多的，只要素问一死，自己那弟弟必定是会伤心的，只要他会难受，路岐凛就觉得自己心中十分的舒爽，而且，他还知道，自己那个弟弟对于素问是十分的看重，不但是将乌疆之中的那些个几乎已经是快要失传的药物给素问用了，那些个药物可是难得一见的好东西，而且饮下了那些个药物之后便是能够让她从此之后不再被乌疆之中的人以咒术控制。而路岐凛还知道自己的弟弟在那些个药物之中还拿了自己的鲜血作为引子，或许素问是不知道那些个鲜血可能是没有什么用处的，但是路岐凛却是清楚无比。乌疆族长在族中那是十分的受尊重的，所以在路岐南被选定为族长的时候，他所服食下不少乌疆的珍品，所以他的鲜血也可算是弥足珍贵，而路岐南在那些个药物之中加上了自己的鲜血，那是乌疆最古老的咒术，只要素问服用下那搀和下了族长之血的药物，那就同路岐南之间有了一种牵连。自己那个愚蠢的弟弟竟然对着素问下了同心咒，却又下的不是死咒。若是两人同时饮下掺杂了彼此鲜血的药物，那就成了死咒，从此之后同心同命，素问这一辈子只能是留在路岐南的身边寸步不离，也不会再看上别的男子。而且若是一方死亡，另外一人也会应咒，无疾而终。

　　　　但自己那蠢弟弟却是没有那么坐，路岐凛十分的惋惜，若是是个死咒，他就能够轻而易举地拿回那些个属于他的东西了，可惜却不是一个死咒，不过路岐凛也觉得虽然不是死咒，却对他也是十分的有力，饮用下路岐南鲜血的素问除非是被人砍下了脑袋，否则受了再重的伤也是会留下一口气等着人救治，而换取这一切的代价那就是，路岐南同样也是会受伤惨重。

　　　　这种咒术根本就是拿自己的性命在开玩笑，路岐凛从来都没有看到过谁会是像他弟弟这般的愚蠢，竟然会为一个女子做到这样程度，而且路岐凛也不知道他到底是看上了素问什么，明明这以前的时候这看到的也不过就是画像罢了，路岐凛觉得这人怎么可能会因为一些个画像而喜欢上一个完全陌生的女子，那个时候也不过就是第一次见而已，何必做到这样的程度。所以路岐凛才觉得自己那个弟弟实在是傻透了。

　　　　不过也就是因为有这样的傻人，现在才给了他可乘之机。

　　　　路岐凛几乎已经是到了素问的面前，但他这还没有接触到素问的衣角，便是已经有人落到素问的身边，而且这人不是只有一个而是三个。

　　　　这三人一个白衣如雪，一个红衣如画，还有一人则是穿着一身寻常的黑衣，只是袖口衣摆绣着一些个奇异的图案，一看就知道不是越国会有的，而他的脸上带着金属面具，遮挡住了整一张脸看不出到底是生的怎么样的模样。、

　　　　容辞看着这突然之间出现的两个人，魔尊容辞是认识的，不，说是认识其实也不是那么的正确，正确地说容辞只是见过魔尊罢了却是从未同魔尊说过任何话的，而魔尊这人也十分的高傲，自然也不是会随意地同人交谈的人。至少在那从姜国到无双之间这一段长长的时日之中，容辞是从来都没有同魔尊交谈过一声的，而魔尊也同样也没有同他们交谈过，并非是容辞不愿意同魔尊交谈，而是魔尊看人的时候那是半点温度都不带，而且这神情之中也是有着一种高傲的成分在其中，并不愿同他们交谈一般，所以容辞即便是想要讨好也不知道是应该怎么做的。

　　　　魔尊是素问的师父，这一点容辞当然清楚无比，但是在看到另外一个陌生人的时候，容辞有一种不怎么好的感觉，那感觉有些古怪，一种突然涌出的危机感，总觉得眼前这人并非是一个普通的人。容辞觉得在这个时候出现这样的一个人，似乎并非只是凑巧而已，更或者是，同素问有什么牵连。

　　　　不由自主地，容辞倒是想起了一个人，那个传言之中的，自己却还是没有见过的人，应该不会是他吧？

　　　　那人的速度似乎比容渊还要快上几分，抢在容渊的前头将原本那人袭向素问的手这一挡一回之间不过几个回合，只听见这“咔嚓”一声，那人甚至还来不及将自己另一只手上提着的安青云给丢下，那手就已经被生生地折断了。那人倒也十分的硬气，倒也没有喊出一声的惨叫，只是低低地闷哼了一声，那一声闷哼之中蕴藏了不少的痛苦之色。

　　　　而安青云被他狠狠地丢在地上，他那一只手一得空，便是想要再袭上来，但是魔尊在旁，又怎么可能会让路岐凛得手，魔尊这手微微一扬，并没有触碰到路岐凛分毫，而路岐凛却像是中了一掌一般整个人飞出了一些，这落地的时候并没有狠狠地摔在了地上，而是整个人跪在了地上，膝盖磕到地上的时候，发出一声声响，那声音哪怕不是习武之人也已经能够听得出来这膝盖骨只怕已经是因为刚刚那一声撞击膝盖多半已经是碎裂了，只怕已经是再也站不起来了，而那手已经冻结成冰。

　　　　那些个大臣也已经忘记了叱问这两个人到底是从哪里来的，又是什么身份怎么会出现在这皇宫内院之中，还有那些个护卫也已经被这样的场景给震惊到了，他们也忘记了自己的职责是保卫皇宫之中的那些个人。而眼前这两个人也有可能会是刺客。

　　　　不过，护卫们也可算是十分的清楚，这两个人就算是真的是刺客他们也是完全没有半点的办法，这两人的功夫实在是太高了，尤其是那一头白发如同神仙一般的人物，刚刚那碰都没有碰到就已经是有这样的作为，这要是被他击中一掌，那到时候还真的不知道是会怎么样的情况。

　　　　“胆子倒是挺肥的！”

　　　　魔尊轻笑了一声，他看着那一脸痛苦之色的路岐凛，觉得这小子也可以算是一个人物，承接了他刚刚那一掌的掌气，如今已经膝盖俱裂，而手臂也已经被他完全冻结住只要他这手微微一动，那一条手臂就能完全成为粉末。

　　　　魔尊这话是对着路岐凛和安青云两个人说的，也不知道是在说着，路岐凛一人还是连带着安青云也一并说了，路岐凛也一句未说，现在也没有什么可说的了，这胜者为王败者为寇而已，既然他都已经被逮住了，现在再说那些个话也已经是完全没有意思了。

　　　　“左右不过就是一个死字，废话那么多作甚！”路岐凛抬眼看向路岐南，“路岐南，你动手就是了。”

　　　　“这么简单就让你死了，这未免也太便宜你了！”素问上前了两步，她看着路岐凛，“你是怎么进宫的？到底是怎么做到的如今这个地步的，至少安青云的再度为官是和你脱离不了关系的吧？”

　　　　素问一直都在猜想着这皇宫之中必定是会有路岐凛的同党，所以这才冒险进了皇宫之中，路岐凛既然是将安青云视为药人，花了那么多心血才到如今这种地步，所以一旦安青云在皇宫之中发狂，也肯定会有人帮着安青云的。当然这也不过就是素问的猜测而已，但既然是怀疑着，素问就想着去证实一下，却不想在这皇宫之中隐藏着的竟然就是路岐凛。

　　　　而素问也没有想到魔尊和路岐南会突然之间出现，也许他们两人也在这皇宫之中蛰伏许久了吧。

　　　　“你想知道？”路岐凛看向素问，那脸上的笑容带了几分的诡异，“那就同我一起下地狱吧，我就告诉你！”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　请叫我阳痿君……嘤嘤嘤嘤，卡着出不来是怎么回事啊，暴走……
第两百十章 抄家
　　　　素问听着路岐凛的话，她也跟着微微一笑，她伸手在路岐凛那已经被魔尊冻上的手臂上稍稍一碰，只听见“咔嚓”一声，那已经被冻结住的手臂发出一声脆响，有一条裂缝从顶端衍伸到了手掌，而且还有各种的裂缝遍布了整个手掌，似乎只要在用力触碰一下，这整一个手臂就会像是冰块一般成为碎片。

　　　　路岐凛吃疼的紧，他这手臂已经是被完全冻上了，只要用内劲这样一碰之后就会整个废掉，他疼的厉害，却还是犟着半句都没有哼哼上一句，这是一个作为男人的自尊。

　　　　“你看，你死了我还能活得更长久的一些。这地狱还是由你一个人去下吧！”素问盈盈地笑着，那脸上的笑容乖巧的很，光是看着那笑，只觉得这女子必定是个乖巧听话的孩子，但从她这嘴巴之中说出来的却是那样狠绝的话。

　　　　“果然是魔尊教出来的人，够是心狠手辣的。”路岐凛冷哼着，他看着素问，那眼神之中带了一点别有深意的笑容，“只是这聪明之人的到最后还是会被聪明误，你以为魔尊……”

　　　　路岐凛的话没有说完，他将话头戛然而止，那没有说完的话却是让素问蹙起了眉头，她听着刚刚路岐凛刚刚所说的那些个话似乎是有着一种特别的含义，但素问不知道路岐凛说这一句话不知道什么用意。

　　　　魔尊冷哼了一声：“怎么，如今这是打算离间来自保不成？你弄出来的那个恶心的东西，祸害了多少人命，你觉得你还有脸面活在这个世上？”

　　　　路岐凛看了一眼魔尊，他张狂地笑了几声道：“不过就是时不我待罢了，要杀要剐又有什么可说的。你道我祸害了不少的人命，想当年你魔尊叱咤江湖的时候这死伤之人又岂是只有这么几人而已，如今却又在这边装做什么善良人士。怕是这么多年过去了，你这年纪不小胆子也跟着变小了吧？”

　　　　路岐凛实在是觉得可笑，在六十年前魔尊退隐江湖之前，江湖上有多少的大小事，这死伤有多少人，只怕魔尊手上的鲜血沾染上了多少就连他自己都已经数不清楚了吧，如今却是在他的面前说这些个事情，果真是够虚假的。而且就算是现在在江湖之中不也还是有着人砍人人杀人的勾当在其中的么，他这不过就是杀了几个人而已，相比较那些个江湖人来说，又算得了什么。

　　　　“不思悔改！”魔尊冷哼了一声，他这手微微一扬，路岐凛的双腿也已经冻结成冰，十分的晶莹剔透。

　　　　建业帝端坐在高坐上看着这一切，他将自己身边一直维护着自己的人微微推开，从那高台之上慢慢地走了下来。原本容熙还想拦上一拦，但建业帝那一眼扫了过去之后，便是半点声音也不敢再发出的。

　　　　建业帝慢慢地走了下来，他一直走到素问他们的身边，然后将视线落到了魔尊和路岐南的身上，他这上上下下微微打量了一番魔尊和路岐南，这才开口，声音里头也带了几分的迟疑：“两位是？”

　　　　建业帝在说出这么一句话来的时候姿态也可以算是十分的伏低了，毕竟现在是这两个人闯入到了越国的皇宫之中完全可以视为刺客，但，建业帝已经当了别那么多年的皇帝，看过的人也已经不在少数了，这眼前两个人到底是不是刺客，他看上一眼也就可以完全猜测出来。这两人并没有想要行刺的意思，所以建业帝也不想同他们计较那些个，毕竟这两人身上的气场看着也不像是十分好惹的人物。

　　　　容辞微微靠前了一步，看了魔尊一眼之后方才对着建业帝道：“这一位是长生县君的师父。”

　　　　建业帝看了一眼魔尊，只觉得魔尊身上所散发出来的气息有着一种王者的气息，而且刚刚建业帝也看到了这人看着年纪轻轻，但这实力却是不容小觑的，刚刚建业帝也看到了魔尊那功力。只怕自己的那个侄儿同他交手起来也不见得能够得了什么好处吧？

　　　　建业帝听了容辞的话，他道：“果真是年轻有为的很，这般年轻已经是有这样高深的功力……”

　　　　魔尊看了一眼建业帝，他的眼神之中带了几分笑意道：“年轻有为？真是许久都没有听说过的词了。”

　　　　建业帝听着魔尊那话，心中多少也觉得有些怀疑，他又看了一眼容辞，容辞这才抬起了头靠近了建业帝身边之后又道了一句：“父皇，他已经一百多岁了。”已经年纪大的几乎不能再用年轻有为这样的说辞了。

　　　　建业帝看了一眼魔尊，那眼神之中除了意外还带了一点不可思议，只觉得眼前这个男人看起来左右也就不过三十来岁不到四十的年纪，可现在乍然听到这人已经是百来岁的老人了，建业帝怎么能够不觉得意外。而在这意外之后，建业帝的心中也微微有了点起伏有了点别的心思，这百来岁的人看起来都要比他来得年轻的多，甚至也还要康健的多，难道是说这人是有旁的长生不老容颜不败的秘诀不成？

　　　　建业帝这心思一动，那便是有了一点一发不可收拾的意头，当一个人年轻的时候自然是不会惧怕衰老和疾病，但一个人在上了年纪之后，每日都能够感受到自己的性命在渐渐地流逝的时候，永生对于他们来说已经是成了一个迫切渴求的。这以前的时候总是觉得这长生不老不过就是一个神话而已，而如今当这一个神话出现在他的面前的时候，那已经不仅仅只是一个诱惑而已了。

　　　　魔尊看着建业帝，看到他那眼神的转变，这些个转变对于他来说再熟悉不过了，这些个愚蠢的人多半也是以为自己是能够活得和他一般那样的长久的。

　　　　“他又是谁？”建业帝看了一眼那脸带面具的路岐南又问道。

　　　　路岐南摘下了脸上的面具，那面具下那是一张同跪在地上双腿冻结成冰的人有着如出一辙的面容。两人的面容十分的相近，只是这眉宇之中一个人处于狠戾，而一个人稍稍带了一些个不羁，看起来却是多了几分温润。

　　　　路岐南微微欠了欠身子对着建业帝作了一拢声音十分的不卑不亢：“乌疆族长路岐南，拜见越国皇帝陛下。”

　　　　建业帝听到他报出自己的名讳的时候，他这也是微微一愣，他也是听说过半年多前原本乌疆族长卸任，新上任的族长是个年轻人，却是没有想到这人是这般的年轻，而且如今这一看，这风华气度倒也是有几分一族之长的味道，这乌疆，苗疆一类的统治一族的称呼都是族长而非是王，但这实际上也是同王没有什么差别的，掌管着整个族的生杀大权。

　　　　而越国同这些个小部族一贯是处于交好的状态，其实说是这交好也不过就是明面上的用词罢了，这彼此之间在边境多少有一些个买卖往来，乌疆之中也出产一些个上好的药物，越国之中也有不少的东西同乌疆之间往来着，但对于旁的也就多半是这内政之间也可算是互不干涉的原则。所以这也是建业帝第一次见到这个年轻的族长，而且是在这样的情况下。

　　　　“此乃我族叛徒，不想逃离进了越国的国境之中，之前所发生的越国之中丢失少女的事情，全因他驯养了一个药人的缘故，这才造成了那些个姑娘的惨案。如今那些个姑娘的尸骸多半也已经是被毁了个干净。”路岐南的声音沉稳，略微带了几分歉意，在这件事情上，路岐南觉得自己作为一个族长，当初若是能够狠下心肠将他施以重刑，或许就不会像是现在这样发生那么多的事情了。如今路岐凛这般也是当初自己还顾念着兄弟情义的关系，若是当初他没有顾念那多，或许也就不会闹出那么多的麻烦事情来了。

　　　　“若是越国皇帝陛下想要处置了他，在下绝无怨言。”路岐南道。

　　　　路岐凛做下了那么多的错事，对于路岐南来说就算是将他缉拿回了乌疆，他到底也逃离不了一个死字，毕竟犯下那么多不可饶恕的错事的人早就已经将自己的性命给毁了去了，若是他还要再留下他的一条性命，这也十分难以对他的族人交代。而且在这越国之中也十分的难以交代，并非是路岐南对越国服软一类这才将人随意由越国处置，而是乌疆毕竟只是一个小族，世代生活在深山丛林之中多半都是过着与世隔绝的日子，没有必要为了一个叛徒而同越国将关系闹僵，甚至是到了兵戎相见的地步。

　　　　建业帝看了一眼那同路岐南生得一模一样的人，又听得路岐南刚刚那样说，也算是明白了这段时日来，无双城之中所闹出来的那些个事情也全部都是同这人有关，这样的人俨然已经是罪大恶极了，自然是不能宽恕的。但，建业帝看了一眼安青云，这主谋虽说是这乌疆的叛徒，但在这其中的，安青云又是扮演了怎么样的一个角色？

　　　　安青云仿佛也感受到了建业帝是在看着自己，他那一只左眼已经血肉模糊的了，但那没有手上的眼睛却是完好无损的，只是被鲜血遮蔽之后看着十分的可怕，给人觉得就像是两只眼睛全部都损坏了一般。安青云的听觉也还是十分的灵敏，听到了刚刚那些个话，也知道自己这一次只怕是要在劫难逃了。

　　　　“陛下，陛下，微臣是冤枉的，都是这个贼人害得微臣成了如今这般的模样，这一切都是他的错，微臣真的是无辜的。”安青云高声呼喊着，“那些个人都是他杀的，同微臣真心是没有任何的关系，所有的一切都是他搞得鬼，微臣不过就是想要像是一个正常人一般地过日子，是他害得微臣变成了如今这个模样。”

　　　　安青云一边喊着，他看向素问，他伸出手想要去扯住素问的裙摆，想要让她为自己求求情：“素问，我的女儿。爹真的不是想要污蔑你的，那些个护卫都是他杀的，那些个事情都是同你没有什么关系的，只是他威胁爹，都是他威胁我这么做的，说是只要你进了大牢，他就给我解药来着。”

　　　　现在的安青云别说是颠倒是非黑白了，就算是让他认贼作父也是完全没有半点的问题的，更何况，不过就是将那些个事情全部都推向路岐凛的身上，在安青云看来，反正这路岐凛必定是要死的，那么这些个事情是不是他做的又有谁会关心呢，倒不如让他的一条性命换了自己的一条性命，这样也可算是做了一件好事了。

　　　　素问听着安青云的话，哑然失笑：“安将军这颠倒是非黑白的功力真是望尘莫及。”他处处将自己说成了受制于人迫不得已的模样，但是实际上若是他自己不是贪婪着，那么也不会出现那些个事情，现在安青云是想做到弃车保帅，“那些个女子到底是死在谁的手上，你自己心中最清楚不过了。”或许那些个女子的死亡是同路岐凛脱离不了关系，但同样的，如果不是安青云自己屈服了，那些个女子也不会死在他的手上，而他现在却是觉得这些个事情同他是没有半点的关系，这样的人根本就是没有意识到自己错误的存在，根本就是一个禽兽。

　　　　安青云听着素问的话，他心中越发的担心，他在地上挪动着，然后伸手去抓素问的衣摆，但素问却是往后退了一步，这眼中多少有了几分嫌弃的意味，“陛下，微臣知道错了，微臣真的知道错了陛下。但臣真的是迫于无奈……”安青云嗷叫着，“素问我是你爹，你帮我求求情，你帮我求求情，求陛下饶我一命……”

　　　　魔尊看着安青云，那眼神之中嫌弃的意味更浓，“你现在倒是知道她是你的女儿了？将一个还年幼的孩子丢出府去，还派人追杀这孩子，又陷害她进了牢狱，你这样禽兽的爹不要也罢。你这样禽兽的人，死不足惜！如今你也已经是成了药人，看看你如今这般的模样和那茹毛饮血的个性，留你在世上不知道有多少人要受害。”

　　　　魔尊看了一眼安青云，他这一掌打在安青云的脑袋上，只见安青云的身体不停地开始颤抖着，他的整个身体很快就凝结成了一块大型的冰块，砰的一声过后，那整一块冰块一下子成了一片的粉末落在地上。那就像是一片雹子，一个一个晶莹剔透的，每一个就像是汤圆一般的大小，里头包裹着一些个东西，那整一片的雹子便是安青云的尸骸。

　　　　在场的人没有一个人敢于去阻拦，建业帝也不曾阻拦过。一来是安青云这般的确是该死，二来是，魔尊的能力谁还能够同他相抗衡的，这样杀死一个人的方式也是他们第一次见到，凝水成冰，这样的事情只要是内力高深的人都是能够做到的，但将一个人这样化成粉末的能力，这天底下，也就只有魔尊一个人能够做到的了。

　　　　容渊虽是面上没有多少的表现出来，但心中还是略微有些吃惊，果真这魔尊的内力是深不可测的，果真是已经上百岁的老人了，若是魔尊重出江湖的话，只怕整个江湖上不会有任何一个人是他的对手。

　　　　素问看着那散了一地的冰珠子，她的眼中没有半点的泪花，甚至看不到半点的忧伤神色，仿佛这刚刚死在她面前的是一个同她没有任何关系的人一般。而素问也的确是感觉不到忧伤的，安青云从头到尾也没有被她视为父亲来看待的，当然的，安青云也从来都没有将她当做女儿来看待的，从头到尾，这一切都不过就是一个骗局罢了，在这个骗局之中他既是没有享受到半点的一个父亲对女儿的关爱之情，她又何必装作一副悲伤的神情来送安青云这最后一程。

　　　　素问只是抬起眼睛看了一眼那还呆愣地站在一旁像是不明白到底发生了什么事情的莫氏一眼，莫氏的眼中满是茫然，她呆呆的半点反应也无，也没有悲伤。素问不知道莫氏现在到底是怎么样的一个反应，或许莫氏的心中也是有感伤在的，只是没有来得及反应过来罢了。对于莫氏，素问也不知道自己应该是要用怎么样的反应去面对她，毕竟已经渐行渐远的两个人早就已经回不到最初的时候了。

　　　　建业帝见魔尊已经动手，他这心中虽说还是有不少的疑惑在的，但安青云这一死，那些个问题也都全部成了一些永远得不到的回答，但对于魔尊这样的人物，建业帝这心中虽是有些不认同他刚刚那样的做法却也还是完全无可奈何。最后只得是将视线看向了路岐凛的身上。

　　　　“朕想知道，你是怎么入的皇宫，这皇宫之中，朕身上的所发生的变化，是不是也是同你相关的。”建业帝看着路岐凛道。

　　　　路岐凛抬眼看向建业帝，他只是笑而不语，并没有想要将这些个事情的原委透露的意思，而且他那一个笑意除了带了几分诡异之外更是有着一种别有深意一般，他看着建业帝，那一双眼睛就像是钻进他的心底里头去将他的那些个心思全部都看了一个通透似的。

　　　　建业帝为止气结，这人如今身着后宫之中的衣衫，看来已经在后宫之中隐藏了不少的时间了，而这后宫之中多嫔妃和宫女，这般一想之后，建业帝便是觉得有几分的恶心，也不知道这人是在后宫之中是安分的那种，还是在后宫之中并不安分的那些，而且，建业帝也没有印象自己同这人有过任何的接触，那么这人是以易容之术来接触着自己，还是这后宫之中还有旁的同党同在的。只要一想到这些个事情，建业帝就觉得自己这后宫之中可算是危险重重，更是不知道这什么时候那些个危险就会再度降临。但是更多是对着那一双眼睛，只觉得自己的心中这微微有些发毛，觉得这背后有些发冷，觉得他像是会看懂什么一般。

　　　　“刚刚路族长是说，此人可以交给朕来处置是不是？”建业帝看着路岐南问道，“若是朕将他扣押在天牢之中，问出这事情的原委和后宫之中是否还有同党之后再行处置，路族长可有什么旁的异议？”

　　　　“是。”路岐南点了点头，对于建业帝这样的处置也没有觉得有什么不妥的，毕竟路岐凛犯下那么多事，于情于理，路岐南都知道自己没有再留他一条性命的理由，而且在无双城之中闹出那么多的事端来，也理应是应该按照无双城的法令来处置的，就算是要杀要剐，路岐南也别无他话，“只是在下有一个不情之请，若是到最后陛下要处置了他，虽说他是罪无可恕，却到底也还是乌疆族人，这尸骸我还需带回乌疆安葬。”

　　　　他的双腿和胳膊已经被魔尊用极寒的内劲冻住了，若是没有极阳的内劲去化解的话，被冻住的地方就会坏死，然后这坏死

　　　　建业帝点了点头，“朕只有安排，处置之前必定是会通知路族长一声的。”

　　　　建业帝看向了那些个护卫，道：“将此人带了下去，且好好地看管着，切莫再闹出什么事情来。”

　　　　护卫应了一声是，这上前想要将路岐凛带下去的时候在见到他这冻住的双腿和那一只冻住的手臂的时候这神情之中微微是有些犯难了，这最后只能是上前了四个人小心翼翼地将路岐凛带了下去，他们那些个动作十分的小心，就怕这稍稍用力了之后将他的胳膊或者是双腿直接给捏碎了，毕竟这被冰块冻住的地方要比平常的时候要松脆的很多，就像是刚刚的安青云一样，当下也就成了一地的雪雹子，连骨头都没有瞧见一丁点。

　　　　路岐凛也不挣扎，由着那些个护卫将他抬了下去，他的嘴角也带着几分笑意，他的视线看向路岐南，在护卫抬着他走了几步之后，他突然开口。

　　　　“路岐南，我有话同你说。”

　　　　护卫们停了下来，回头有些为难地看着建业帝，征询着陛下的意见，到底是要不要他说的。

　　　　路岐南听到路岐凛的声音，他上前了两步在路岐凛的面前站定，看着这个从小的时候就一起的兄弟，不明白到底是因为什么关系会变成现在这样。

　　　　“你想说什么？”路岐南看着他，到了这个时候，他还想对自己说什么。

　　　　路岐凛看着那张同自己相同的脸，这以前的时候他看着这样的脸的时候多半都是愤怒为主，他们明明是双生子，但这到头来的时候好处都是他占了。

　　　　“路岐南，你所捧在手掌心的珍宝，”路岐凛看着路岐南，他的眼角余光看向素问，他嘴角的笑意带着几分寒意，“你要么就永远都捧着你的珍宝，但是你永远都得不到她。早晚有一天，你的珍宝一定是会被摔了一个粉碎的。”

　　　　路岐南听着路岐凛的话，他这眼睛微微睁大了一些，看着路岐凛那眼神，他端详着他说这一句话的时候是什么意思，但路岐凛说完这一句话的时候，他也便是再也没有开口，只是这脸上依旧带着那诡异的笑容。

　　　　护卫见路岐凛也已经把话说完了，也不见路岐南阻拦住他们，接着便是抬着路岐凛走了，路岐南看着路岐凛的背影，路岐凛似乎也感觉到了路岐南的视线，他回过了头来看了路岐南一眼，那嘴角诡异的笑容不灭。

　　　　“这到头来的时候却还是没有忘记那些个疯言疯语。”魔尊嗤笑了一声，他也听到了刚刚路岐凛所说的那些个话，对于他来说，那些个疯言疯语不听也罢，这常言都道，人之将死其言也善，这路岐凛倒好，到死的时候这嘴巴之中也是没有半点好听的话，那些个话光是听着也是叫他十分的不爽，他的徒弟可不是平白地被任何人能够诅咒的，“死不悔改！”

　　　　魔尊觉得刚刚早知道就应该直接一掌打死这个作恶多端的人，这样一来也算是造福人类的了，这人就不该留在这个世上。

　　　　这好端端的宫宴被这样的场景破坏的一干二净，整个宴会已经成为一片狼藉之地，那些个大臣、命妇和千金的脸上全部都是惴惴不安的神情，面上脸上都是惊恐的神色，几乎是觉得这个宫宴已经成为一个人间炼狱了。敬贵妃的面色上也是十分的难看，这一场宫宴原本就是她一手主导的，原本是想要讨了建业帝的欢心，却不想现在竟变成了这般的模样，敬贵妃见这危险已经除了，她这心中对素问恨得厉害，原本还以为这一次她绝对是没有什么求生之路了，却不想这到头来的时候竟然还是让她寻到了一线生机，刚刚安青云那些个话也都说明了她不过就是被陷害的。这样一来之后，她倒是什么事情也没有了，既然是无罪的，那么的必然也不会再计较那劫狱越狱的事情了。

　　　　这样的认知让敬贵妃十分的不高兴，却又无可奈何，这些个话建业帝也已经全部都听到了，即便是再说什么也没用了。再者，凭着这么多年敬贵妃在建业帝的身边呆着的时间，对于建业帝来说也已经是有些了解，若是他真的是想要计较这些事情的话，刚刚在素问出现的时候，他就会直接让人将素问捉拿住，而不是由着素问他们将这宫宴闹成了这般的德行。

　　　　敬贵妃气愤的是素问的事情，但这比气愤还要重要的是，敬贵妃心疼无比自己的孙子的情况，她拖着宫装那长长的后摆，从高座上冲了下来，冲到了容毅的面前。

　　　　“毅儿！”敬贵妃几乎是被眼前的那些个场面给震惊了，她这宝贝孙儿这鼻青脸肿的要不是打小就是她看在眼中长大的那样，只怕都是要认不出来了，这人哪里还有之前那一般面容姣好的模样，而且这情况一看便是觉得这出气多进气少凶险的很。

　　　　“太医，还不快传太医！”敬贵妃高声喊着，她看着那被打的完全没有人样的容毅只觉得自己的心像是被剜出了一块那么的疼，她眼泪汪汪地看着，甚至还恶狠狠地瞪了一眼庞烟，觉得要不是这个丫头愚蠢无比被人给抓了的话，她这个孙子也不会是为了她闹成现在这个模样，这还没有进门就已经是将她的毅儿搞得去了半条性命了，这万一要是进了门之后，这可还有命到成了储君到了帝王之位的？

　　　　庞烟原本也是想要去看看容毅的伤势，虽说自己这个表哥并没有多大作为，但也可算是拼了性命解救上自己一回的，但这还没有到走到容毅的身边看他一眼如今这情况到底是怎么样了，可还没有靠近，庞烟就看到敬贵妃朝着自己这边凶恶地瞪过来一眼，那眼神叫一个凶神恶煞。

　　　　庞烟也一直是被自己的祖父庞驰和父亲捧在手掌心上的，而且敬贵妃也可算是她的姑奶奶，这以前的时候待自己也是极好的，之境今夜不知道是怎么一回事，庞烟觉得这平日里头待自己极好的姑奶奶如今看自己的眼神那几乎可以算是凶神恶煞的，尤其是刚刚那一眼，那看自己的眼神完全就像是充满着恨意的，那惊得她一下子后退了一步。

　　　　庞驰对自己妹妹那模样也是看在眼中，他知道自己这个妹妹素来是一个小气的很，所以这天生便是成就不了这母仪天下的人，如今容毅伤成了这般的模样也的确是一件可惜的事情，但左右也是同烟儿没有什么关系的，她又何必将这些个事情全部都计较到了一个孩子的身上。当下的，庞驰也便是有些不满地朝着自己那个妹妹看了过去，让她这有些时候也是要懂得适可而止这个道理的。

　　　　敬贵妃哪里懂得自己那哥哥眼神之中是个什么意思，她只看到自己的哥哥朝着自己凶狠地瞪了一眼过来，敬贵妃的心中对于庞烟和这个丫头是更加的不满，看着她那一张看着楚楚可怜的模样心中是更加的窝火，直觉就是这丫头在那边装着可怜离间自己同兄长之间的关系，心中对于庞烟也就是更加的不满了起来，但被庞驰这瞪了一眼之后，敬贵妃也不好说什么，只能是低下了头去看自己的孙子的情况，想着这庞烟还没有进门就已经开始这般了，这要是进了门仗着自己有着后台也不见得对自己是有多少尊敬了吧。若是在平时的时候，敬贵妃自然是不想让自己的孙子委屈到一分的，也不愿意让自己委屈上一分，但现在能帮着自己的人也就只有自己的大哥了。

　　　　容毅哪里晓得这短短时间内自己那祖母的那些个心思，他只觉得自己浑身上下是无处不疼，疼的他除了哼哼之外是半点也发不出旁的话来，他知道自己这必定是受了不小的内伤，这内伤又不知道是要他休养多久了。容毅知道这件事情肯定和素问脱离不了关系，只要是一遇上这个女人，容毅就觉得自己倒霉透了，那简直是比扫把星还要来得叫人讨厌的存在。

　　　　建业帝看着这些个狼藉，他的心中也不算是十分的舒坦，毕竟这生辰也就只有一年一次而已，如今这样可好，他这今年的生辰可就全毁了，而明年的生辰，建业帝自己也觉得有些世事难料，这明年的生辰自己还有没有得过才是一个最重要的事情。

　　　　他看了看那些个，又看了一看安青云的尸骸，其实说是尸骸也不算是十分的正确，因为那只是一地的雪雹子，这雪雹子半点也没有融化，他又看了一眼素问，这才道：“既然那些个杀人事件同长生县君是没有半点的关系，刚刚安青云的证词也已经证明了这一点，长生县君协助破获少女失踪一案有空，这杀人案件本就不干她的事情，京兆尹……”

　　　　京兆尹上前了一步，他跪在了地上道：“微臣自会还长生县君一个清白，微臣原本就觉得此案疑点重重，本想着再调查调查，如今已经真相大白，微臣自然不会冤枉了长生县君，此案撤销，县君自可回去了。”

　　　　京兆尹的额头汗水淋漓，他也没有想到竟然是会发生这样的事情，这之前的时候他曾言之凿凿地觉得这件事情是同素问脱离不了干系的，可现在这个时候，京兆尹抬眼看了一眼素问，只觉得这长生县君看向自己那眼神十分的可怕，还有那似笑非笑的笑容更是叫他觉得背后有些发毛，而且只怕自己也已经得罪了庆王和肃王殿下了，往后这为官上也必定是要更加小心谨慎一些免得这一时之间被人拿住了把柄了。

　　　　建业帝对于京兆尹那些个话点了点头，算是认同了他的处理方式，他这眼眸一低，又看向了地上的那些个晶莹剔透的珠子一般的物什，这才缓缓地开口：“安青云得这般的下场也可算是咎由自取，只是到底可算是恶贯满盈，安家……那便是抄了吧，其族除了长生县君外，永世不入士族，府中之人终身没入贱籍。”

　　　　建业帝那最后一句淡淡的，但那一句却是代表着这安家从此之后在无双城之中已经抹去了痕迹。这曾经在无双城之中也可算是一个大户的安家，就这样被一笔带过了。

　　　　这宫宴上的人用一种悲悯的神态看着莫氏，这莫氏也可算是身有诰命的，当初这莫氏离开了安家，若是有一纸休书又或者是有一纸和离书之外，这便是同安家完全脱离了干系，可这莫氏偏偏是自己跑回了安家去，受了这无妄之灾。这没入贱籍代表着府中的人都是可以被发卖的，这发卖到哪里就端看着是谁人买了他们了。那些个人这悲悯之外还带了一些个幸灾乐祸的神色，尤其是那些个贵妇人们，她们全然已经忘记了自己当初也曾羡慕过莫氏身有诰命，觉得安青云已经改过自新待莫氏的那般好也是让她们在背后嚼着舌根子妒忌过的。

　　　　而庞烟听到建业帝这所颁下的旨意的时候，她微微咬了咬唇，她原本还以为素问也是一并会被处罚的，却没有想到陛下处罚了安家的人却偏偏是饶过了素问一人，那可真是够好命的。也难怪这人在面对着自己父亲当场被打死，尸骨无存的情况下竟是半点眼泪也不掉的。

　　　　莫氏被人带下去的时候，她的神情还是呆呆的，只是在走过素问身边的时候，她微微回过了头看了一眼素问，但又很快就低下了头去。

　　　　素问回过头去看了一眼莫氏，虽说她同莫氏之间的母女情谊也已经剩下不多，但却到底还是不忍这莫氏一把年纪了还被发卖，如今再也没有安家的存在了，而她等到安置好了莫氏同安晋琪之后也可无牵无挂地离开无双城了。

　　　　魔尊哪里是不知道素问心中所想的，自己这个徒弟这嘴巴上说的再凶狠，这心中到底也还是有几分柔软的，所以这莫氏多半也还是会管上一管的。

　　　　“都散了吧！”建业帝随意地挥了一挥手，这神情之中也多了几分疲惫，今夜经过这样的阵仗，即便是这接下来是有再精彩的安排建业帝也不觉得有什么可欢心的人，“都散了吧！”

　　　　朝臣们也知道今夜不再适合再留在宫中，如今陛下还没有气恼，这便是离开的最好时候，万一要是惹恼了陛下，只怕到时候是同安青云一样的下场的。

　　　　“长生，长泽，子潋你们三人留下，”建业帝又吩咐道，他这眼神又看向路岐南，“路族长也一并留下吧，朕还有些事情要请教路族长。”

　　　　建业帝本还想再请魔尊留下的，他十分好奇这一个人如何能够活到一百多岁还能够这般的容颜不改，在建业帝刚看向魔尊刚刚所站着的地方，却是见刚刚还在的魔尊如今已经不知所踪了，半点痕迹也没有留下，仿若这人从来都没有出现过一般。

　　　　不远处的宫廷屋檐上，一个穿着一身夜行衣黑巾蒙面的男人双手抱剑站在屋檐上，他的长发在黑夜之中被风吹的十分凌乱，半晌之后方才从那屋檐上跃身离开，只是那背影微微的有些惆怅。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　唉唉唉，终于写出一万字来了！
第两百十一章 秘密
　　　　敬贵妃看着建业帝领着那几人朝着远处走的时候，她看着躺在自己身边的容毅，自己的孙儿在现在这个时候已经是这般模样了，而刚刚建业帝竟然对容毅不闻不问，这不闻不问也便是算了，可他刚刚就连是看上一眼都没有。这样的作为，委实是叫人觉得有些心寒了。

　　　　敬贵妃越想越觉得是有些委屈，想她中年丧子，如今这好不容易是拉拔了自己的孙子长的这般大，如今却是连番这般的倒霉，这让她的心中十分的难受，这心中一难受这眼泪就完全是控制不住地往下落着。

　　　　容毅也听到了刚刚建业帝所说的那些个话，他也觉得自己这心拔凉拔凉的，自己这祖父竟然是会对他这般的冷漠，竟然连看一看都是不乐意的，这面容上也有几分湿润，他勉力地睁开了眼睛看到的就是自己的祖母对着自己落泪，他这心中多少也是有了几分伤感，又觉得有几分气愤，觉得现在祖母哭个什么劲，他到底还是有着一口气在的，这是哭自己不得皇祖父的宠么？他这不得皇祖父的宠也不是第一回了，只要皇祖父这储君还没有定下，而他这名头上还有皇长孙这般的地位，只要他没有被贬为庶人，到底还是会有机会成为储君的。

　　　　容毅看着敬贵妃，这眼神之中带了几分的坚毅，若是自己的皇祖父没有立他当储君的意思，那么他就去将这储君之位抢过来，等到自己成了储君继承大统的时候，且看谁是能够欺凌到自己的头上来的。容毅用眼神告诉着敬贵妃莫哭，因为这哭根本就是解决不了问题的，若是真的有人怜惜，哪怕是没有落泪自是有人心疼的，若是没有人在意的时候，哪怕是将眼睛都苦瞎了那也是完全无济于事的，容毅想要同敬贵妃说，这往后他绝对不会再叫任何人有这样的机会来让他们落泪或是有任何的看不起他们的时候，容毅原本是想抬起手拭去敬贵妃眼角的泪珠，但他现在是完全的有心无力，只能是定定地看着敬贵妃。

　　　　敬贵妃被容毅那眼神看到更加的伤心，只觉得是自己没有本事，这才使得这孩子吃了这么多的苦楚，若是她再受宠一些，又或者有能耐一些早就已经是被定为皇储了，又怎么会沦落到现在这种地步？！

　　　　敬贵妃不知道容毅心中现在所想的是什么，但她这心中所想到是怎么样让建业帝立下那样的诏书，她定是要自己的孙儿继承这容家的江山不可，而且她的儿子本就是太子，要不是英年早逝，等到建业帝百年归天之后，自己就是太后，而她这孙儿也会是成为太子的，这一切原本就是属于她的儿子和孙儿的，又怎么能够容的旁人染指。

　　　　几个太医匆匆而来，这看了一眼容毅的情况之后直觉就是皱起了眉头，这伤得十分的厉害，而且这内伤不比外伤，这外伤是浮现在表面上的，而这内伤都是隐藏在内里的，这看着不厉害实际上却有可能会要了一条命。太医这一把脉之后这眉头蹙得更紧。敬贵妃自是将这些个情况都看在眼中的，她看向那太医道：“若是皇长孙殿下有什么三长两短的，你们就准备提头来见！”

　　　　太医们这浑身一抖，跪在地上，“下官尽量，尽量！”

　　　　敬贵妃那一个眼神横了过去，“本宫不要你什么尽量，本宫要你们的保证，保证本宫的孙儿不会有什么差池，否则，你们这全家上下全部都要陪葬！”

　　　　敬贵妃的声音森冷无比，她的声音之中满是杀意。

　　　　太医们抖得更加的厉害，这裤腰带上栓着满门的性命，这自然是不敢再耽误的，他们寻了一副担架，小心翼翼地将容毅摆上担架，将他抬着往着太医院的方向而去准备去救治这个如今是受了十分严重内伤的人。

　　　　素问他们跟着建业帝一同朝着平日里头建业帝谒见朝臣的书房之中而去，建业帝的脚步不算快，但是这帝王自然是走在最前头的，素问他们差了几步慢慢地跟着，不远不近的距离能够清楚地看到建业帝身上所穿着那龙袍上头那飞腾的金龙。

　　　　素问觉得这建业帝让自己和容渊容辞一同去谒见这也没什么问题，但这一旦附带上了路岐南之后，素问便是觉得有些怪异。

　　　　尤其是路岐南走在自己身边的时候，素问只觉得浑身难受，这个有着恋童癖的男人如今正是用一双含笑的眼睛在看着她，素问真想直接一巴掌给拍了过去，叫他从哪里来滚回哪里去得了。

　　　　路岐南倒是觉得素问今夜美极，他同魔尊其实早就已经到了皇宫之中隐藏着，凭着他同魔尊的修为躲避几个巡查的护卫自然不是什么难事。魔尊对素问的个性十分的清楚，自然是觉得自己这个徒儿不会这样白白被人欺凌了之后乖乖躲在旁的地方等着事情的真想大白，所以算定了素问一定是会冒险进入皇宫之中。

　　　　路岐南觉得魔尊这般分析也是正确的很，几乎是将素问的个性说的一点不差，果真不愧是同素问生活了那么多年的魔尊，依着素问那倔强的个性也的确是会如此。只是他们怎么也没有想到这素问会化成舞伶在宫宴上献舞，而且路岐南还一直不知道素问除了会治病救人和气死人之外原来这舞跳的也是十分的不错，在她跳那些个舞的时候，路岐南觉得果真是他从小的时候便是认定的妻子。

　　　　是以，路岐南现在看着虽是将那长长的水袖褪下却还是穿着那一身红色舞衣的素问眼中都是浅浅的笑意，平日里头的时候见惯了素问穿着那素色的衣衫，如今乍然见到素问穿了一身这般颜色出挑的衣衫的时候只觉得整个眼眸都为之惊艳了，这一身红衣几乎是鲜红如嫁衣一般。

　　　　素问却是被路岐南眼神看得整个人只觉得浑身发毛，她这衣衫明明都是好端端地穿在身上的，但被路岐南这眼神看着，就像是自己是少穿了衣衫是的。

　　　　“你再这般看过来，我就将你的眼珠子给剜了出来！”素问低声朝着路岐南道，素问的声音里头带了几分警告的意味，被那种眼神看着任谁都是不觉得有什么痛快的。

　　　　路岐南闻言不单单只是眼中带笑，这嘴角上的时候更是带了几分笑意，他靠近了素问，压低了声道：“我若是瞎了，你若是肯陪我一辈子，这也是可以的。再者问问你医术高超，想来也不会忍心看着我一辈子失明的不是？”

　　　　“不，你会发现我其实很忍心看着你一辈子失明的。”素问道。

　　　　路岐南听着素问的话也不恼，素问这一张嘴反正路岐南也已经早就习惯了，若是哪天素问这好言好语地对着他说那些个含情脉脉的话的时候，路岐南这才真的觉得不习惯呢。如今这般，也可算是素问同他之间固有的模式了。反正每次在素问说出那些个不中听的话来的时候，路岐南全然就在脑海之中自动转换了一番，将那些个不好听的话自动忽略了便是。反正自家媳妇再是不好这也是自己选的，认定了不改了。

　　　　反正路岐南对于素问的个性也算是清楚的，她这不过就是嘴巴上说的是有些心狠了一点，但这实际上还是一个刀子嘴豆腐心的人，若非是有什么深仇大恨，否则素问哪里是会做得出那种狠心的事情来，也不过就是在嘴巴上同他这般说上一说罢了。

　　　　再者，路岐南也不会同女子一般计较，更何况这如今还是自己的未来媳妇，欢喜都来不及了，又怎么可能会同她计较个什么劲头，可惜素问对于这事还处于反弹的时候，这越提起的时候就越发的反弹的厉害。

　　　　路岐南觉得自己在素问面前也可算是琢磨出一个套路来了，管她说什么，他只管自逍遥就成，这追媳妇本就是个不要脸的事情，这要脸的也多半是追不到媳妇的。

　　　　“问问，你哪次不是这般说着，但真的叫你下手的时候，你又是不忍心了。”路岐南笑道，“如今这事情也已经解决的差不多了，无双城之中也没有什么可值得你留恋的了，你还留在这里作甚，差不多应当是离开了吧？！”

　　　　路岐南在说着这种话的时候，这眼角扫了一眼走在他前方的容辞和容渊两人，他觉得素问实在是不适合再停留在无双城了，这原本他还以为就一个庆王容渊罢了，但现在看来，他这要防的除了容渊外，另外也还是有人的。

　　　　容辞听着路岐南同素问那般熟稔的对话，原本容辞还以为素问对这个乌疆族长之间的关系应该是属于敌对的，但现在看两人之间的交谈，容辞倒是觉得素问同这路岐南之间的关系并非是他所想的那般差劲，倒像是十分融洽似的，那些个言辞听在容辞的耳中，再加上这两人之间那略微有些扑朔迷离的关系，这让容辞觉得并不怎么舒坦。

　　　　“素问是受了诰封的二品县君，理当是留在无双城之中的。”

　　　　容辞听着路岐南的话，他莫名地觉得有些发凉，虽说他刚刚所说的话不管是说起来还是听起来的时候多少都是有着一种无力的感觉，这从来都是没有这样强硬的规定素问这一定是要留在无双城之中的，但是容辞完全不能想象素问离开无双城的情况，他已经习惯了素问在无双城之中，只要他想就能够看到素问。但至少他是知道素问在的，可一想到素问将不会再在无双城，就算是他再怎么想见到素问，却又不知道上哪里去寻了她。而且，天地悠悠，这茫茫人海之中寻找一个人原本就不是一件容易的事情。若是有心的话，只怕这一辈子都有可能再也见不到。

　　　　容辞想到那些个画面都是觉得有些可怕的，魔宫在哪里没有人知道，而且素问会不会再回到无双城也是一个问题，容辞总觉得素问这么一走之后她就不会再回到无双城来了。素问她，只怕对无双城也没有多少的感情在的。

　　　　“那倒是未必。”路岐南压根就不把那些个所谓的诰封放在眼里，在他的眼中那些个诰封不过就是一个名头罢了，哪里是真的能够束缚得了一个人要离开的脚步的，这问题的存在从来都只有素问想不想，而没有能不能的事情。再者，这诰命还能够阻拦住一个人？到时候素问到底还是要嫁的，难不成到时候还要她留在无双城之中不成？路岐南可是铁了心思要将素问从这个地方给带走的，不管是魔宫也好，别的地方也好，反正是不能再留在无双城之中和这两个王爷再接触下去了。

　　　　“吵什么！”

　　　　容渊冷言对着两人道了一声，容渊这容颜太丽，这板着一张脸对着路岐南和容辞两人低声呵斥的时候倒是带了一种严厉，甚至也有了一点镇住如今这场子的意思。

　　　　容渊对于这前后说话的声音也不是完全没有听到，素问同路岐南之间的说话，还有容辞同路岐南之间那短暂的交锋他也全都是看在眼中听在耳中，其实说再多的话其实也没有什么意思，若是素问要走，谁也拦不住，但她要留下自然地谁也赶不走。再者，容渊也不觉得现在是讨论这些个的时候，在争锋相对的时候最是容易头脑发热，到时候只怕就连后悔都来不及了。再者，容渊也不知道自己那皇兄寻了他们四人前往是为了什么事情，在帝王面前到底应该是收敛一番。

　　　　容辞叹了一口气，只怪这路岐南的身份搁在那边实在是无法叫他不在意，因此，这才使得他略有些心急了一些，等到被自己这小皇叔这般轻声呵斥了一句之后容辞这才反应过来现在自己同他在这边争吵也是没有什么用处的，这毕竟最后做下决定的也是素问。与其和路岐南在这里争吵不如是想个办法让素问心甘情愿留下来才好。

　　　　建业帝对于这身后的小小吵闹虽是听不大清楚，但到底也是曾经从年少的时候这么过来的，对于这些个年少之人的心思自然也是懂的，这襄王有意，也不知道这神女有心还是无心了。

　　　　但，不管怎么样，建业帝觉得这素问的确是够冷心的了，面对自己的父亲也是这般的冷漠，对于亲情尚且这般的漠然，那对于旁的，又怎可能会有任何的感情？

　　　　到了这宫殿门口，建业帝转过了身来，他看着自己这身后的四个人，论模样四个人生的也可算是好的，论性情，四个人也都是四个模样，建业帝先是将视线落在了路岐南的身上道：“路族长且随朕进来吧，你们三人且在这里等上一等，朕自有交代。”

　　　　素问、容辞、容渊自然是不敢违抗圣旨，虽是不知道建业帝这先让路岐南进去的用意是如何，但三人还是站在这宫门口老老实实地等候着，等着建业帝的吩咐。

　　　　路岐南略微有些意外，这原本就算是不叫素问进去问话，但至少也是应该先传容渊和容辞两人进去的之后才会让自己再进才对，但在听到自己这率先进入，路岐南虽是意外却也并没有多说什么。

　　　　他看了素问一眼，伸手按上了素问的脑袋，揉了一揉，那神情之中有说不出的柔和味道，他道：“问问你且在这里等我一会，等一会一同回去。”

　　　　路岐南在说这一句话的时候，这双眼带着一股子挑衅看向容渊和容辞，那似乎是在宣召着自己和素问的关系是同他们完全不同的。

　　　　素问想也不想地伸手拍了路岐南搁在自己脑袋上的手上一下，路岐南收回自己的手，他捂着自己那被素问拍疼的地方，那神情之中带了一点小委屈，似乎是在埋怨着素问这下手也实在是太不留情了，也没有在外人的面前给他留点颜面。

　　　　“真狠心呐！还在为之前的事情生气呢？”路岐南喃喃地道了一声，他靠近素问，脸上的笑容近乎无耻，“虽然你会生气，但是我不会说对不起的。”

　　　　路岐南这般说完在素问朝着自己射来一记凶恶的眼神之前踏进了殿门，殿门在路岐南踏入的时候“嘎吱”一声一下子关上了，殿中点着明亮的灯火，能够看到路岐南那慢慢走进的背影，那背影被烛火拉得甚长，几乎显得异常的高大，但走过那烛台之后。路岐南的身影渐渐地消失不见。

　　　　素问看着那紧闭的宫门，在心中轻嗤了一声，那个禽兽！

　　　　建业帝高坐在龙椅上，面前是一个金案，上头摆着不少的奏折，而建业帝在那些个烛火之中那一张不怎么健康的脸色看起来似乎有着一种诡异的色调。

　　　　路岐南收敛了对着素问的时候那轻松自若的姿态，踏进宫殿的时候神情便是变得严谨上了一些，神情绷得紧紧的，不苟言笑的模样仿佛就像是站在殿外的容渊一般。严谨而又孤傲，眉宇之中带了一种身为族长应当有的威仪和持重。

　　　　并非是路岐南故意装着是这般的模样，而是他原本也就只有在素问的面前才有几分的笑意，原本在宅子之中的时候也便是那般的严谨，他子承父业，又是年纪轻轻担任族长这般的大任，族中原本就是有不少人在等着看他的笑话，再加上在他成了族长的时候自己那兄长便是闹出这般大的事情，若是路岐南还没有一些个威仪来，那又有谁会拿他这个族长当一回事。

　　　　路岐南看着建业帝，心中揣摩着建业帝首先将他唤了进来是什么用意，却秉持着绝不自乱阵脚的教诲，所以他也只是静静地看着建业帝，等着建业帝在那边率先开口。

　　　　建业帝看着路岐南，觉得这人也的确是够沉稳，而且那目光看向自己的时候也没有半点的退缩，倒是镇定的很。

　　　　建业帝看着路岐南，好一会之后这才缓缓开了口：“你虽说是将那叛徒给了朕处置，但这叛徒犯下这般大的错事，若是朕以此为名发兵也并非是不无不可。”

　　　　路岐南听着建业帝的话，虽说早就已经料到了那样的坎，有些人不过就是当场发作，有些人不过就是秋后算账罢了，但路岐南也没有想到建业帝这秋后算账竟然是来得这般的快，这一晚上还没有过完就已经开始发作了。这――

　　　　“越国乃泱泱大国，虽说此事是我族有错，却错不在旁人，陛下若是要处置那叛徒，路岐南也是绝无二话，只是现在陛下说出这番话来，这是何用意？”路岐南看着建业帝，他的声音铿锵，“虽说乌疆不过就是一个小族罢了，也绝非是由着外族肆意欺凌的，乌疆男儿刚强，哪怕是以卵击石，也未必是会怕了的。只是陛下觉得这般的事情便是闹得兵戎相见便是一件好事？百姓遭受战火洗礼，对陛下仁政之名只怕也有损伤，毕竟乌疆并非是旁的族群未曾举兵侵略越国领土。若是陛下这般便要如此，看来陛下的仁政也不过尔尔。”

　　　　路岐南说这些个话的时候整个人眉头都没有皱上一皱，路岐南也不是贸然地对着建业帝说这些话，这不是乌疆对越国的挑衅，路岐南在说出每一个字的时候都是思量过的，没有一个国家是愿意看到烽烟起的，哪怕是乌疆这样的小部族，到时候真的兴起战事，也就是一个鱼死网破的局面。建业帝一贯有着仁政的名声，在他上位这些年，虽说也有一些个小的战事，但是越国的领地并没有向外扩展多少，从此可以见得建业帝是一个守成而不是一个创业的帝王，如今越国在建业帝这些年的统治下也可算是国富民强，在这样的情况下，百姓会比帝王更加惊恐战争。

　　　　而且刚刚若是建业帝真心想要起了这样的一场战争，就不会在他的面前这样的说了。

　　　　建业帝听着路岐南的话，这路岐南看起来也的确是一块硬骨头，的确不是那么轻易能够啃上两口的，但是建业帝却又不想那样轻易地放过了路岐南，在他执政的时候的确是不愿意起这样的战事弄得民不聊生，但未必是他不愿就不会起。

　　　　他双手垂放在自己的胸前，看着路岐南的眼神也带了几分打量：“你倒是将朕不愿意兴兵动武的心思拿捏的十分准确，你是否觉得只要是这般一来，朕就真的完全都是不敢动乌疆的？”

　　　　“陛下这般的确不是什么明智之举，乌疆占地多少，姜赵两国占地多少，如今姜国同赵国已结成联盟，陛下应当更是担忧的是呈现虎狼之势的姜赵两国，虽说卫国同越国属于唇亡齿寒之态，但陛下，也有齿连同虎狼的时候。”路岐南道，“乌疆一贯不理世事，屈居山谷之中避世罢了，山林之中最是易守难攻，陛下应当懂的。”

　　　　路岐南笑了一笑，他看向建业帝道：“陛下身中乌疆咒术，在下自当也是愿意为陛下解之的，陛下无需多虑此事会有什么败露。”

　　　　建业帝琢磨着路岐南，这小子倒是将他的那些个心思拿捏的妥妥的，他这身中乌疆之术这也不过最多是素问同他知道罢了，素问这边对于建业帝来说自然是好解决的，这唯一放心不下的便是这外族之人。既然路岐南的话都已经说到这般的地步了，建业帝也知道自己若是再说下去反而是会得了一个适得其反的作用，有些时候的确是应当要见好就收。

　　　　路岐南上前了几步，建业帝将手腕伸了出来，路岐南看了看建业帝的气色，有伸手搭了一把脉搏，当下就知道建业帝这是中了什么咒术，这也不是什么严重的咒术，不过就是会让人身体虚耗的更加快速一点，这时间会比那些个急诊要缓慢，若是不是门道中人多半也不会知晓这些个事情，只是这明面上看起来的时候像是在渐渐地油尽灯枯了。而建业帝这年岁也不算小了，若是他真的就这样渐渐地死去，这银针试毒也不会尝试出来多少，这也便是以为建业帝不过就这样渐渐地油尽灯枯顺其自然地死去罢了。而且这种咒术使得人的七情六欲会放大，许一点点小小的事情就有可能会让整个人处于愤怒状态又或者是整个人崩溃下来，过大的情绪起伏对于这样已经渐渐地陷入虚脱的身体之中的时候，是极其不利的，很有可能会直接导致人突然之间暴毙而亡的，但却又验不出半点的症状来。再者，到时候就算是建业帝突然之间去了，也不会有人敢于去触碰帝王的遗体。

　　　　路岐南也觉得有些奇怪，自己那个兄长一贯是喜欢直接将这些个事情给直接了解了的，用这样手法去杀死一个人这倒是第一次，这样的作风实在是不像是他平日里头会做的事情。

　　　　路岐南这眉头微微皱了一皱，建业帝十分敏锐地察觉到了：“怎么？有什么问题不是？”

　　　　“不，自然不是。”路岐南摇了摇头，他从自己的袖子里头拿出一颗药丸递给了建业帝，“陛下且服下吧。”

　　　　建业帝接过了那一颗药丸，他将这一颗药丸拿捏在手中，这眼神之中带了几分打量，似乎在确信自己要不要就是这般地相信着眼前这个人将这一颗药丸给服用下，建业帝相信路岐南没有这样的胆量在现在这个时候给予他一颗毒药，所以这药丸必定无毒，但能不能够解除他身上的，那就十分的有待考究了。

　　　　“陛下这是信不过在下？”路岐南淡淡地道了一声，“怕是有毒？”

　　　　建业帝听闻路岐南这话，他将手上的药丸直接朝着自己嘴里一丢，这和着口水就直接吞了下去，那姿态倒是半点犹豫也无，这吞咽了下去之后，建业帝这才看着路岐南道：“朕听闻你同长生县君有婚约，谅你也不敢做出什么诡事来，否则，朕便是下旨让长生县君陪葬。”

　　　　路岐南神色未变：“这是自然。她是我手上心之中的宝，自然是舍不得叫她受了半点委屈的，我又岂敢捉弄陛下，陛下尽管放心好了。”

　　　　路岐南嘴上虽是说着这样的话，但他的心却是微微有几分凌乱。刚刚他给了建业帝的那一颗药并非是真的能够解除建业帝身上那些个症状。若是在之前让他先碰上建业帝的话，路岐南还是有几分把握，但之前建业帝饮用过素问的血，这症状虽是被压制了一些，但也不过就是表面罢了，他的虚弱虽从脉搏上看着是被压制了，没有那么快流*体的精神力一类，但实际上建业帝的情况压根就是同素问的血是相克的，反而会在不知不觉之中加速了建业帝身体的虚败，而且这样的情况且还是无药可医。

　　　　是的，路岐南刚刚给建业帝的药物压根就不是什么解药，不过就是一个增加体力的药物。反正这无双城之中也没有人能够验证的出建业帝的情况，他这不是中毒，哪怕是用银针试毒也是试不出什么来的。而建业帝身体的渐渐衰败，不管谁去诊治，哪怕是太医，也只会以为是建业帝原本就是虚弱，这年岁一高之后的必然反应。也就只有他知道，这个秘密。

　　　　路岐南终于是明白自己那个兄长为什么会这么说了，他在建业帝的身上下了这样的咒术，这压根就已经算计到了素问可能会用自己的鲜血去克制这咒术，可偏偏这却是同她的血相克的反而使得建业帝的身体更加的危险。这一环套一环的。路岐南觉得在建业帝身上所下的功夫夏耕就是为了引素问进了那个局而已。

　　　　无双城，素问是要越早离开越好，趁着如今还没有人发现这一点的时候。路岐南甚至有些开始后悔，觉得自己刚刚就不应该是将路岐凛交给建业帝去处置，哪怕刚刚就由着魔尊直接一掌将人打死也是要比现在这样的局面来的安全的多。路岐凛一死，这世界上唯一知道这一点的人也就这样去了，到时候素问也就安全了。

　　　　可现在，这万一要是揭露出了这个秘密，到时候素问可就在劫难逃了，而且，现在的建业帝的身体再撑也不过就是一年多点的时间而已，而他每一次动怒，每一次情绪起伏都会加速身体的衰败，那些个日子完全就可以算是屈指可数了。

　　　　路岐南平静地看着建业帝，看着他的神色，努力将自己的颜面调控到了那不会轻易叫人看出任何端倪的份上。

　　　　建业帝吞下了那一颗药丸之后，这不一会的功夫倒是觉得自己的身体有一种暖洋洋的感觉，像是一股暖流流过了自己的身体这一时之间倒是叫他觉得十分舒坦，身上也便是觉得轻松不少，当下也便是觉得路岐南刚刚给予自己的那一颗药丸应该是不会有假的，他点了点头。

　　　　“陛下觉得如何？”路岐南道。

　　　　“这一时之间又怎么能够肯定到底是有怎么样的奇效的，到底还是应该端看几日的，这小心谨慎一些方才是好，路族长你说是吧？”

　　　　路岐南听着建业帝的话，在心中微微低斥责了一声果真是在皇位上呆了那么多年的老狐狸了，现在他这是拿捏着素问的事情不放了，而他又不能对着这个老头说太多，有些事情这越说的多错也就越多，到时候就容易出了破绽。

　　　　建业帝又等了一刻钟的时间，也不让路岐南做些什么，只是有着他就在下头这般地站着，他心中想的是这一刻钟之内若是自己真的有事的话必定是会发作的，等了一刻钟之后建业帝也没有觉得自己这身体之中有任何不舒服的地方当下也就认同了路岐南的话，他点了点头。

　　　　“有劳路族长了。”

　　　　在一旁伺候着的首领太监上了前，领着路岐南走出去，到了这宫门口的时候老太监对着还在殿门口候着的素问和容渊他们这方才是道了一句：“陛下说他乏了，这晚上宫宴上头的事情太多太过闹心，眼下天色也不早了。明日再宣召两位王爷入宫，县君，庆王殿下和肃王殿下还请先回吧。”

　　　　首领太监一边说着，一边笑意盈盈地对着素问捧出了一个小锦盒递了上前道：“陛下说县君受惊良多，又是受了不小的委屈，这些个小东西便是赏赐给了县君当做个玩什。”

　　　　素问接了东西，只是朝着虚开的宫门行了一个礼数道了一声多谢皇上，又同那首领太监道了一声多谢，这才从首领太监手上拿了那锦盒，顺手塞了一张银票过去，那首领太监倒也是个识趣的人，得了素问的一声谢，又当着容渊和容辞的面，这银票便是推脱着没胆要，这若是平常的时候自然也就顺势收了，如今这是不敢要也就算了，还一个劲地同素问说了一些个好听的话，又着人提了宫灯引着素问他们朝着宫门而去。

　　　　首领太监知道看到那四人在宫人的引领下再也看不到半点的身影的时候这才回了殿内，将那殿门关了个严实。

　　　　建业帝依旧是坐在龙椅上，首领太监上了前躬身道：“陛下，两位殿下同长生县君已经走了。”

　　　　建业帝应了一声，他看了一眼那首领太监一眼道：“那人如今关押在何处？”

　　　　“回陛下，自是在天牢之中，因着是个重刑犯，所以天牢之中也着了不少的人手在那边看着，陛下这是可要将人提拿过来审问上一番？”首领太监也是在建业帝的身边呆了好些个年头了，现在听到建业帝提起那人，不用说也知道建业帝刚刚所说的人是谁。只是他没有想到，原本觉得那人犯下那么多的事情，按照法令早就应该处以极刑才对，却不知道建业帝对于那个人为何是这般的看重，如今这夜还没有过却又已经提起了人来、而且，他觉得陛下这对这人的关注也不是因为那人犯下了那么多事情要调查个水落石出的感觉，而更多的却像是别有所求一般。

　　　　建业帝闭上眼睛想了想，当下也便是摇了摇头：“罢了，改日再说吧！”

　　　　“。”路岐凛自打被从宫宴上带了下去之后，那些个护卫便是带着人直接到了天牢之中，也命了好几个护卫去看着这人，就怕是这万一还有遗漏的同党会将他突然之间给劫走了，这天牢之中这一时之间也可算是守卫重重。

　　　　路岐凛倒也半点也没有旁的情绪，仿佛并不觉得自己已经是劫数难逃了一般。他的一条手臂，两条腿都已经被极寒的内力冻住了，他半点也动弹不得，哪怕是身体旁的部分稍稍动弹了一下，也是刺痛难当的，他能够感受到自己的手臂和腿坏死的速度，很快的这些个坏死也会一点一点蔓延上来。他将会成为一个废人。

　　　　夜渐渐地深了，路岐凛所在的牢房有一个小小的窗口可以看到外头，夜空十分的漂亮，甚至还能够看到几颗璀璨的星星，路岐凛觉得这里看星星和在乌疆看的时候有一些个差别，在乌疆的时候，满山头的山林，在山顶上寻一块平地，躺下仰头所看的星星特别的善良，而这里看的时候却是微末无比。

　　　　牢房之中有着脚步声。

　　　　路岐凛听着那脚步声，直到听到自己的牢门被解开之后，那脚步声停在自己面前的时候，他方才抬起了眼眸看向那站在自己面前的人。

　　　　“你就是他们的主子吧？”路岐凛看着眼前这手上提着一把剑的男子，看着他那露在外头显得完全没有半点感情的眼眸，他露出了笑，“我原本在想，能够在乌疆之中安插人手，将我从禁地之中解救出来，又让我来了无双城。还能够在越国皇宫之中安插人手，一步一步导致了如今这般田地的人是谁，谁才是他们的主子，原来那人是你。”

　　　　路岐凛见他不开口说话，嘴角却还是带了几分笑意道：“如今，你是要来杀我灭口了？我十分好奇，你做那么多的事情，到底是为了什么？”

　　　　“自然是为了――她。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　啊哈哈哈哈，万更第二天，嗷嗷嗷嗷，雄起的调调来了……
第两百十二章 我负责貌美如花
　　　　路岐凛看着眼前这人，在他说完那一句话的时候，他的脖颈已经被一条布条狠狠地勒住，那是从背后传来的力度。

　　　　路岐凛当然知道这人能够闯入到这里来并非是只有一个人罢了，这样心思缜密的人又怎么可能会没有安插到这天牢之中的人手来，脖颈之间的空气越发的浅薄了起来，路起凛在那电光火石之中倒是明白了不少，这个人从他开始就开始着手安排这一切了，包括在皇宫之中安插着的那些个事情……

　　　　如今……

　　　　路岐凛原本就没有想过自己是能够活多久，而且他这如今也可算是一枚弃子，过河拆桥他也可以算是已经料定了，本还以为他会是能够从他的手上拿到多少的好处，但现在想来他这从头到尾就是在利用他而已，这一段时间也不过就是他偷来的。

　　　　路岐凛整张脸涨得通红，他死死地盯着那人的眼睛似乎是在问着他为什么要为了那个人做到这样的程度。

　　　　“她不想做的事情，我便替她做就是了，她不喜欢的人，原本就是不该留在这个世上的。”他缓缓地道，像是知道现在路岐凛心中所想的是什么一般，他缓缓地拉下了自己蒙着面的布巾，这布巾下是那一张俊朗的容颜，棱角分明，丰神如玉，只是那容颜上没有半点的神情，有一种异常的冷漠。

　　　　路岐凛看着那一双眼睛的时候就知道这人是还是谁，所以在现在他解开自己的蒙面的时候他也没有那么的意外，但多少还是有一点点的意外的，这人竟然是挽歌，路岐凛也是看过这个人在素问身边的时候那样，那模样半点也看不出端倪来，仿佛就不过是一个平常无比的护卫而已，可现在，他虽是低眉敛目，却是有着一种残酷的味道。

　　　　“那些沾染上血腥的事情全都由我来做就行，她可以什么都不用沾染。”

　　　　挽歌看着路岐凛，他一贯是知道素问的性格的，嘴上说的再怎么凶狠，但真的要她做出赶尽杀绝的事情来到底还是做不到的，到底还是心不够狠。而安青云那样的人也只会成为素问的负累，百足之虫死而不僵。安青云那样的人，只有彻底地将他打压的什么都不剩下的时候才好，那样的人，莫说是素问厌恶着，他也是厌恶的厉害的。既然素问下不了那样的手，那么这一切就让他来做，现在这样的情况不也是挺好的？至少安青云往后再也不会再出现在素问的面前了，而如今安家的颠覆，也便是说，安家的人再也不会成为素问的拖累。

　　　　而现在安青云既然已经是解决了，而路岐凛也就没有留在这里的意义了，路岐南大概也已经知道了建业帝如今的现状，想来也是会劝着素问离开无双城的。

　　　　这一切几乎都是按着挽歌所设想的在进行着，没有多少的差池，唯一觉得有些意外的就是安青云是被魔尊一掌打死的，不过这对于挽歌来说也不算是特别意外的事情，安青云怎么死的，死在谁的手上这些都不是他所在意的，重要的就是安青云已经死去了。

　　　　路岐凛得了挽歌这样的回答，他脖颈之间的力度不停地在增大着，胸腔之中的空气不停地在减少，而路岐凛的脸上终于是被难受所侵蚀，他甚至开始整个人因为痛苦而挣扎起来，而他这身体微微一动，那被冰冻上的身体的躯干一下子裂缝更加加深，终于他的一条手臂和双腿全部成了裂开的冰块，手臂裂开的时候落在地上的时候发出了一声可算是十分通透的声音，就像是水晶落在地面上一样。

　　　　路岐凛的眼睛张得大大的，终于这剩下的躯干也不在动作，从他身后拿着布条勒着路岐凛脖颈的人也停下了动作，他伸出了手触碰路岐凛的脖颈动脉，这人的呼吸是可以用内力憋住的造成已经断气的假象，但这脖颈处的动脉却是什么都掩盖不了的。

　　　　那人把手伸到那边按了一会，确定了路岐凛是真的已经断了气再也没有半点的脉搏和呼吸的时候这才抬起了头来道了一声：“主上，他没气息了。”

　　　　挽歌低头看了一眼路岐凛，这看到的也就是路岐凛那一双瞠得极大的双眼，那眼神之中倒是没有半点的惊恐，而是带了一种嘲讽，似乎在路岐凛这明知道自己这结局注定是改变不掉的时候，他用最后的一口气在诅咒着一般，诅咒他这一辈子哪怕是机关算尽，到底也不会得到他这最后想要的东西。

　　　　那眼神看得挽歌觉得十分的不舒服，但这毕竟是越国的天牢之中，哪怕他现在是闯入到了这里来却到底也不能留下太多的痕迹，免得到时候给人看出端倪来那就不妥了。

　　　　既然路岐凛已经断气了，挽歌自然也就没有什么可值得担忧的了，“处理得妥帖一些。”

　　　　那人低声应了一声是，便是上了前来抽了路岐凛的一根腰带，在他的脖子上绕了几圈将他挂在了那小小的窗口的铁柱上，做出了路岐凛自杀的表象。

　　　　挽歌漫步走出大牢，他平静地看着那大牢之中昏厥的那些个护卫，他这欲走出大牢，却还是被身后刚刚处理着路岐凛尸首的人给叫住了。

　　　　“主上打算什么时候回去？”他站在身后定定地看着挽歌的背影坚贞地问道，“主上离开的时间太久了，如今又是为了那姑娘动用了安插在越国皇宫之中不少的暗桩，即便现在一时之间是没有察觉的，但未必不会有人察觉主上的身份，主上在越国之中多呆一天便是多一分的危险……”

　　　　挽歌并没有回头，他只是微微地侧过了脸，声音十足的冷漠，他道：“我的事情，又何须你多言，我自有主张。”

　　　　“主上！”那人的声音更加凄厉了一些，更有一种今日若是没有得到回答就会这样不依不挠下去的意向，“主上若是想要姑娘，直接要了就是，何必这般费力，又不是……”

　　　　他的声音还没有说完，挽歌手上剑已经出了鞘，剑锋扫过那人的脖颈边，削下了一缕发丝。剑在挽歌的手上轻轻一弹，当下那一缕原本是要轻飘飘掉落下来的发丝落在了剑身上，挽歌冷眼看着那人道：“若是再让我听到有半句不敬的话语，到时候这掉落的可就不是只有这一缕头发而是你的脑袋了。”

　　　　那人噤若寒蝉，便是半句也不敢再说。

　　　　挽歌对于那人的反应也可算是十分的满意，剑身微微一抽，那一缕发丝当下弹向那人的面，他伸手将那一缕发丝接住将那一缕短发捏在自己的手掌心之中，垂眼看着挽歌，看着挽歌收剑还鞘，直到挽歌的身影再也不见也没有再说一声。

　　　　等到挽歌离开之后一会，这外头这才有人进了这天牢之中，那人看了一眼这大牢之中，这天牢重地，自然是不敢做出将这天牢之中的人全部屠杀干净的做法，所以那些个横七竖八倒在地上的人不过就是中了迷烟罢了，要不了多久就会清醒过来，所以他们也需要在这些个人全部清醒之前撤离。

　　　　“主上如何？”来人低声问道。

　　　　“美色害人！”那人捏着手掌心那一撮头发整个人有些愤慨地道，那眼神之中满是不解的神色，“主上现在已经不若以前那般已是有了破绽，若是叫人发现，到时候只怕是……”他重重地嗤了一声，“不过是区区一个女子而已，又何必是做的这般的小心细致，主上若是想要又何须这般作为，直接要了就是，难道她还能不从了不是？只怕这人早晚不是主上的一道伤口，而是划下那一道伤口的刀子！”

　　　　那人的声音是越说是越恨，只觉得如今自己的主子这样都是同素问脱离不了干系的，虽让现在主子是在素问的身边，这不管是怎么样在潜移默化之中多少都是会造成一些个不利的影响。

　　　　“看来，不能再这般由着主上了。”那人道，眼眸之中带了一些决绝的意味。

　　　　素问这出了宫门之后便是直接要回那浮云小筑，安家如今已经是被查抄。只怕刚刚这建业帝的令这宫宴一散之后这京兆尹就奉了圣旨前往安家了。

　　　　安家查抄也可算是一件大事，但比起这些个事情来，而是府上所有人都没入贱籍这才是最紧要的大事，这没入贱籍之人在依着越国的法令多半都是要发卖为奴为婢的，到时候也全然是看发卖的时候是何人出了银子买了过去，府上的女子若是买下的人是那些个青楼妓院的，这往后就是要在那种烟花之地呆一辈子了。

　　　　至于旁人，素问自然是不会去管，至多也便是在官府发卖的时候将莫氏和安晋琪两人买了回来罢了，毕竟莫氏这一把年纪了，即便是有再多的不是，素问也不会看着莫氏真的去为奴为婢去，而且安家族人永远不入仕途，也就是断了安家旁支分家的从仕的念，这对于一些个读书人来说已经算是极重的刑法。素问不知道安晋琪在得到这样的令的时候会有怎么样的反应，虽说素问也没有发现安晋琪身上有一种非要如朝为官的念头，但可想而知心中也并不是十分的痛快的。

　　　　容渊和容辞两人是骑马而来，这原本是想要捎带上素问一程再走的，但不管素问是上了谁的马背只怕这另外一个人的心中多半都是不会舒爽的，所以干脆地两个人也放弃了策马回去，同素问一起走着。而且，容渊和容辞觉得这放任素问同那路岐南一并走着这可不是什么妥帖的事情。

　　　　路岐南也是觉得这容渊和容辞两人十分的叫人不爽利，这从皇宫的时候用那眼神处处挑剔着自己的时候也就罢了，这如今原本他还能够同素问一起走着，想着也能够同素问说上两句，总不能是让素问每每见到自己的时候都是那般的剑拔弩张，虽说这偶尔斗斗嘴也是没什么的，但这总是吵来吵去的时候到底对两人的关系也是一种损伤，他是万分不愿这有人趁虚而入，那可是路岐南不愿意看到的画面。

　　　　“我见越国也可算是十分的富足，怎么两位王爷便是没有自己的座驾，便是连小小的马车也便是无的？”路岐南几乎是磨着牙对着容渊和容辞两人道，这原本看着容渊和容辞两人便是十分的不顺眼，现在路岐南看着这两人的时候是更加的不顺眼了，若不是看在这两个人是王爷的身份上，而自己又是担着乌疆族长的名，若不是对这两人拳脚相加必定是会影响着越国同乌疆之间原本还算是平和的关系，否则路岐南现在还真心是恨不得直接一掌将两人拍飞了，也省得看着这两人是这般的碍眼。

　　　　同样是身为男人，这男人的想法，只要是一个眼神，彼此都是能够在心中知晓的清清楚楚的，所以现在路岐南在想着什么，容渊和容辞两个人的心中当然也是十分的清楚的。反正如今这事情也已经是到了如此地步，独处不了，彼此给彼此添点堵这也是彼此心中的想法。

　　　　“路族长有所不知，这宫宴上头便是有些不大叫人顺心的事情，皇宫离着王府也不算是太远，所以本王同皇叔也便是想要这般走上一走。且，越国即便是富硕，身为皇族，也不能奢侈度日，这是皇族的大忌。怎么？路族长在乌疆之中便是那般喜欢奢华之物，这出门必定是要有马车坐骑不成？这可不是什么良好的习惯，这祖上即便是有成，到底也不是这般地奢侈的度日的，否则这可不成啊。”

　　　　容辞脸上带着温和的笑容，但这说出来的话却是夹枪带棍的厉害，这无形之中指责了路岐南是一个嗜好奢侈的一个人，实际上也并非是一个良人之举。

　　　　路岐南被容辞这一句问话噎得十分憋屈，这容辞从呼吸和步履上来看并非像是容渊那般有着高深的功夫，但这嘴皮子上这贬损的程度倒是同素问有得一拼的。这素问贬损他的时候，路岐南还觉得自己还能够不当一回事，毕竟素问这说的自己也还能够当做打情骂俏来看待，但这容辞这说的，那可就是在诋毁着他的名声了。

　　　　“肃王殿下这话说的也就有些不对了，乌疆毕竟是一个小小的部族而已，一贯都是山中之人，比不得肃王你们这般的讲究。”路岐南道，“所以这奢侈两个字，实在是折煞在下了……”

　　　　“路族长这么说的话，也就是说乌疆之中生活清苦至极？”容辞不等路岐南将话说完，他便是已经打断了路岐南的话，“这般清苦的日子，必须要加以改善才行，不知道路族长可有什么法子，若是这般长久以往，这便是族长的失责了。再者，这身为男人，这清贫的日子自己若是一人过着也便是算了，总不能是叫自己心爱的女子也跟着一并受苦。虽是不知道路族长是怎么想的，但本王自己便是这般觉得，若是这有心爱的女子不管是在怎么辛苦的情况下都是应当要给予自己心爱女子一个无虞的日子过的。你道是也不是？”

　　　　路岐南听着容辞这话，这心中对于他来说是更加的发恨了，这人这话说的可真是够尖酸刻薄的，这明面上看着是在说着关于乌疆困苦日子的意思，但是这实际上却是在说这一切都是他这个当族长之人的失职，而且也是在暗自提醒着他，就是因为他那边那样的清苦这才导致了素问当初从乌疆之中跑了出来，而且也不愿意承认自己同他这些个婚约。虽说没有指明了说的，但是容辞这便是在已经手上亮出了刀，这刀锋还是十分的锋利大有不见点血就不收回来的意图。

　　　　这该死的肃王。

　　　　路岐南冷哼道：“这个自然是无需肃王殿下来担忧的，在下自然是不舍得让问问受半点的委屈，自然是会将全天下间最好的东西都放到问问的面前，倒是肃王殿下早就已经是到了这成婚的年纪，可有婚配了？还有庆王殿下呢？我这听说越国的男儿一般到了弱冠的年纪多半不是已经成婚了就是已经有了婚约了，两位王爷这未来的王妃是谁家千金？想来应该是名门闺秀士族千金才是吧？想来越国皇帝陛下大约已经是心中有了这可心的人了。”

　　　　路岐南这问话也的确倒是没有说错，越国的女子及笄之后便是能够嫁人，而男子多半在弱冠的时候多半已经在父母之命的要求下成婚了，即便是没有成婚多半也是有了婚约的。而且这皇族中人，这婚约原本就是不由着自己的。原本容辞还是能够用那冷嘲热讽的姿态去对待着路岐南，但现在不过就是听到路岐南这一句问话的时候，他那真一个叫哑巴吃黄连，有苦说不出了。的确，就算是他自己再有主意，认定了谁也是没有办法的，这正妃之位到底还是要听了自己父皇的意思，到时候还是得看父皇指的是谁，然后这侧妃虽说是能够有四位侧妃，但这皇族之中很多都是不由己的。

　　　　容辞觉得自己如今在这里同路岐南再争斗也没有什么意思，他最重要的就是如何说服自己的父皇和母后才对。

　　　　路岐南见容辞和容渊不说话，这也觉得有些满意了，原本他对于这两个人一直跟在一旁便是心中有气，又加上听到容辞在那边所说的话，如今看到这两个人像是被掐住了七寸的蛇一般的模样的时候，路岐南也便是觉得自己这心中舒坦多了，嘴角的笑容也悄悄地上升了几分，心中颇有几分小人得志的爽快之感。

　　　　素问看了这三人一眼，原本这想要说的话这一时之间也完全说不出口了。

　　　　索性这无双城也便是只有那么大而已，从宫门口到她的浮云小筑也不算太远，素问懒得同他们说话所以这脚步也是有几分越走越快的意味，不一会的时间便是已经到了自己宅子门口。

　　　　这店铺的门倒是开着，素问原本还以为经过这些个事情之后自己这浮云小筑之中多半已经是凌乱无比了，至少也不应该像是现在这样这大门这样敞开着像是在等着她回来一般，店铺之中点了一盏油灯，照得也还可算是有几分的亮堂。

　　　　挽歌站在这店铺之中，他的模样像是等了许久的，在见到素问的时候，张口就道：“姑娘总算是肯舍得回来了。”

　　　　素问见到挽歌，也有几分意外，尤其是在看到挽歌拧着两道眉头，这模样也就是代表着挽歌这身上是带了几分怒气。素问看了一眼挽歌的面色，那几乎已经是可算是用青黑来形容了。素问想也知道挽歌现在多半是怒极的，她昨夜走的时候也没有同挽歌说什么，依她知道挽歌的性格多半是见自己长久没有回来之后定是出去寻找她的，而她也没有留下任何的信息告诉挽歌，所以挽歌的一张黑脸多半也是因为这个原因而起的。

　　　　“挽歌，你什么时候回来的？”素问看了一眼挽歌，道。

　　　　“昨夜寻了姑娘整整一夜，原本还以为姑娘就这样招呼都不打一声就直接丢下我直接走了，所以这白日的时候又是寻了姑娘一日。原本想潜回来看看姑娘是不是遇上了埋伏，但现在看来，姑娘已经什么事情都没有了，倒是我白担心了一场。”挽歌看着素问，每说一句话挽歌的声音就冷了几分，到最后的时候那声音几乎是可以算是三九寒冬腊月里头的风一般，“姑娘就是姑娘，看来是我多虑了。”

　　　　素问也知道这什么是也没有同挽歌说也是她的不是，但这一同挽歌说了之后，只怕挽歌就算是同意自己闯入皇宫之中多半也是要跟着一起来的，她一个人的时候还能够无所顾忌，但两个人的时候就容易出现一些个马脚，倒不如直接一个人到了皇宫之中要来得妥帖一些。原本是想等这些个事情解决之后再同挽歌说这些事情的，但现在这挽歌的姿态那是打算同她计较些了。

　　　　挽歌完全就像是没有看到容渊和容辞一般，他待素问走进门之后便是要去关了店门，路岐南在挽歌正要将店铺给关上那一瞬的时候直接挤身进门，挽歌倒是没有察觉到路岐南会是直接闯了进来，一时之间也可算是愣在当场，这不等挽歌开口将路岐南赶出门，倒是素问先开了口。

　　　　“路岐南你这是缺银子是不是，但就算是你缺银子跑我的宅子来作甚？！”素问看着路岐南一派坦然地进了门，还左右打量着店铺里头，那眼神之中全是满意的神色，“你在看什么？”

　　　　“我这便是觉得问问你真是能干，竟然是能够挣下这般的家业。”路岐南点头道，“这般果真不错，我刚刚想着那庆王不是在那边说怕我委屈了你，但我现在觉得就算是我委屈了你，问问你还是能够靠自己的双手干的漂漂亮亮吃喝不愁的。所以这往后要是我真的是养不起问问你，问问你也是可以养我一养的。”

　　　　路岐南这话这搁任何的一个男人身上都是觉得十分不要脸面的，但路岐南那些个话说起来的时候却是十分的坦然，半点不好意思也无，甚至还有点理所当然的姿态。

　　　　素问哑然：“你这如意算盘也可算是精的了，那你活着还有什么作为？”

　　　　“有的，”路岐南甚为严肃地道，“你负责赚钱养家，我负责貌美如花。”

　　　　素问笑了两声，她指着那还没有关上的大门对着路岐南道：“滚！”

　　　　路岐南当然不是这般轻易地就听了素问的话就这样真的乖乖地走了出去，滚的越远越好，他反而像是进了自己家门一般顺当地朝着前走，那姿态像是真的在考量着这样的做法的可行性。

　　　　对于一个无赖，要是做不到比他更无赖，那就只能乖乖地屈服。素问觉得自己这一辈子大概也是没有遇上过像是比路岐南还要来的无赖的人了，那无赖两个字完全就是根据他来量身定做的，谁都没有他更加适合这个说辞。

　　　　挽歌看着那堂而皇之地进了门的路岐南，他是真心有心将路岐南给赶了出去，但如今这府上还有魔尊在，魔尊不是同自己在一条道上的，而且素问现在刚刚经历过一劫，这再闹出一些个动静来那就十分的不妙，所以挽歌忍了一忍，将店铺的大门给关上了。

　　　　容渊和容辞两人在送着素问到了浮云小筑的门口的时候看到了在店铺之中候着的挽歌的时候这才离开的，毕竟已经是晚上了，这任何有规矩的人多半也不会在夜晚的时候到一个女子的宅子里头去的，当然路岐南的事情他们两人也完全置之不了，毕竟这路岐南不是越国的人，越国的规矩同他没有任何的干系，而且他们也不能强制地让路岐南依着他们心中的想法去做，哪怕他们的心中是真的这样想着的，所以对于路岐南那十分无耻的话，容渊和容辞也没有听到，不然的话大约这心中到底应该是对路岐南鄙夷无比，却到底还是会有着一种羡慕的姿态，羡慕路岐南有着同素问的婚约，不管素问是怎么样的姿态，他都能够有最真当的名目去靠近素问。

　　　　这才是最叫容渊和容辞觉得在意的事情。

　　　　素问也懒得理会那风言风语的路岐南，不过就是一个小小的门面而已路岐南真心要闯入，像是这一次这皇宫内院之中都已经闯入过了，又何妨只是她这一个小小的宅子。

　　　　“我有话同姑娘说。”挽歌将门关上，又落下了那栓木确保不会有半点问题的时候，这才开了口对着素问道，挽歌有很多话是想要同素问说的，只是他这话刚开口而已。

　　　　路岐南的声音又插了进来：“抱歉，我这也有些话是要对问问说，我的事情比较紧急，那个谁，你是问问的护卫是不是，你且给我准备一间房间，同问问的房间近一些就好旁的我也没什么要求的。”

　　　　路岐南这一边说着一边走进了门来将素问拉了出去，他这神情态度也十分的自然，完全是将挽歌当做素问身边跟着的小仆一般来看待。在临走之前路岐南朝着挽歌看了一眼，那一眼带了一点冷漠的意味，但那神情之中却是带了几分温和。当然这温和是对素问的，这冷漠对他的。

　　　　这个冷漠而带着防备的眼神让挽歌不由地就想到了魔尊看着自己时的那种眼神，那眼神就像是现在路岐南看着自己的眼神完全是一模一样，看着他的时候完全像是在看着一个可能会随时随地都会叛变会凶残毕露的禽兽一般。

　　　　那样的眼神是完全把他排斥在外，不管他做什么都不会被他们视为自己人的那种姿态。

　　　　挽歌沉默不做声，由着素问被路岐南直接拉走，他没有阻止。虽说这最先开口的是他，但是这最后被撇下的人也是他。挽歌看着被路岐南拉走的素问，他敛着眼眸整个人处于那淡淡的油灯光辉下，整个人忽明忽暗的，叫人看着他像是从黑暗之中走出来的一样，整个人融于黑暗之中。

　　　　素问不知道路岐南要对他说些什么，路岐南拉着她的手劲颇大，而且对于这浮云小筑的格局熟悉到了极点，他这一路走的时候也没有问她这浮云小筑的路是要怎么走，哪里是大厅哪里是房间，而且路岐南还十分准确无误地拉着她到了平日里头自己休息的房间。

　　　　这房间里头的一切还是打扫的妥妥帖帖的，半点也不见凌乱，而且这房中小花厅桌子上的烛台也已经点燃了，罩了一个红色的罩子，将整个花厅照的十分的亮堂。

　　　　路岐南拉着素问进了门，转手便是将房门给掩上了还顺手将栓子落下、

　　　　素问听到路岐南插上门栓的时候也多少有些意外，但更叫她觉得意外的是路岐南的神色十分的凝重，半点也没有刚刚说笑的时候那样的轻松自若，整个人像是有着不少的心事一般。

　　　　“问问，你必须尽快离开无双城，这一两年之内，不管无双城出了怎么样的事情，你都不要回来。”路岐南转过身对着素问道，“你要离开越国。”

　　　　路岐南的声音是十分的凝重，而且还是一眨不眨地看着素问。

　　　　路岐南这人虽是看着有些玩世不恭平日里头又十分喜欢捉弄于她，但素问还是第一次看到路岐南对着自己露出那样的神情说出那样的话来，素问想了想，“建业帝对你说了什么？”

　　　　素问想唯一能够逼迫的她在无双城之中停留不下去的也就只有建业帝的事情，尤其是今日在宫宴之后建业帝将路岐南单独召见的时候，在宫殿里头所发生的事情没有一个人知道到底在里面到底是发生了什么事情，素问觉得这唯一最有可能的就是建业帝有什么。但她想不透，那些个事情既然是已经同她没有什么关系的，而且建业帝在惩处安家的时候也就只有她一人躲过了那些个惩处，这应该是证明建业帝并没有朝她下手的原因不是？

　　　　“还是建业帝要你做了什么？”素问想不出来，因为如今这信息太少，而建业帝的心思藏得太深。

　　　　“你给建业帝服食过你的血对不对？”路岐南道，“他的身体虚耗要比平时的时候要快的多，你的血虽是能够压制咒术，但是路岐凛在那咒术之中添加了一种药物，那药物是同你的鲜血相克的，建业帝服食之后，看着像是已经没有什么大碍了，但他的身体虚耗却还是像以前一样，情绪的起伏都有可能加速他的死亡，你在无双城之中已经变得十分的危险。”

　　　　“问问，你尽快离开无双城，至少在建业帝出事之前你不能再出现在这里，就连你的医术……”路岐南顿了一顿。

　　　　“你要我再不行医？”素问看着路岐南，“你知道这些个事情，建业帝那样老谋深算的一个人，只要有一点点的端倪他都能够察觉出不对，你怎么知道他不知道自己的情况？”

　　　　“我骗了他，”路岐南说着，他的嘴角微微弯了一弯，像是做了一件十分了不起的大事一般，他看着素问道，“我拿了一颗补精气的药物给他，骗了他。而且我怀疑路岐凛这一次在无双城之中闹出了这么大的动静来，并非是他自己的主意，或许在他的背后还有谁在安排着，他不过就是一个棋子而已。如果路岐凛真的要杀了那皇帝依着那样的能耐，他早就可以在那皇帝的身上让他死上千百次了，更何况他还能够控制住安青云，到时候真的杀了人也可以同他没有半点的关系，但他却是偏偏用了那么复杂的手段，想要让建业帝死却没有直接要了他的性命，反而是要等到你回到无双城察觉那一切。”

　　　　路岐南真的觉得这就像是一系列的连环扣一般，素问回到无双城面见建业帝的时候肯定是会发现建业帝的异常的，再加上他也对她言明过她的鲜血可以抑制解除乌疆的咒术，若是素问要救建业帝必定是会让建业帝服食下她的血。也正是因为她的血，使得这步骤再接着发展下去。

　　　　“你是说，这是有人特地冲着我来的？”

　　　　素问想了想，这无双城之中自己得罪的人的确是不在少数，但是能够接近建业帝的也不过就是敬贵妃和朝中大臣一流，但素问直觉就是觉得这些个人应该是不至于有这样的胆量去对建业帝做这种事来的，尤其是最能接近建业帝的敬贵妃，她还巴望着自己的孙儿能够成为皇储，要是真的对建业帝做出那些个事情来，谁能够保证建业帝一死之后容毅就真的能够以皇长孙之名即位，或许建业帝暗中已经写好了遗诏，又或者就算是容毅能够即位，这朝中还有不少比他能干的皇叔甚至还有一个手握重兵的容渊在，这天下他哪里是能够当的稳当，到时只怕是会出了明朝永乐那些个事吧。

　　　　而且，听路岐南现在所说的来看，建业帝并没有意识到自己的情况变得越发的严重，又或者这后宫之中也就只有路岐南一个人知道这些事情，这也不像是要将所有的事情全部都嫁祸到她身上的意思，毕竟她现在不但是没有损失，反而还给建业帝打赏了一些东西、

　　　　“路岐南，你真的确定除了你那作乱的哥哥外，你们乌疆就真的那么太平没有人反叛你顺带将这仇也算到了无辜的我头上来？”素问睨着眼看着路岐南，她觉得这个可能性高的有些可怕，而且有路岐凛的先例在，这种也不是不可能发生的。

　　　　路岐南听着素问的话，他嘴角微微一抽：“问问，你至少还是要相信我的能力的。”若不是看在路岐凛是自己亲兄长的份上，作为反叛人物的存在，他早就已经收拾得妥妥帖帖的哪里还能够让人有这样的机会来到这千里之外来误素问的事情。

　　　　“而且，这么算来，我也不能算是十分危险，就算是这背后真的有人在推动这一切，倒是帮着我解决了安青云颠覆了安家不是么？”素问笑了笑，但她的笑容很快就泯灭了下去，“我这手上半点血腥都没有沾染，就已经将事情全部都解决妥当了，这样的人，到底是在害我还是在帮我？”

　　　　素问的笑容淡淡的，那一双眼睛在烛火的照耀下微微有些明亮像是已经揣测到了什么一般。

　　　　“所以，这最终还是想让我离开无双么？”素问的声音低低的，像是在问着路岐南又像是在问着自己。

　　　　路岐南看着素问，只觉得现在的素问不怎么开怀，的确这些个事情原本就是一个颇为沉闷的事情，更何况这背后的人到底是谁，路岐南觉得素问大约是知道了一些什么，却又宁愿自己不知道一般。

　　　　“我想一个人静一静。”素问对着路岐南缓缓道。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　万更第三天，我突然我也觉得我是十分的貌美如花！我就说了路岐凛会挂，你们非不相信我，看吧，这一章就挂了吧！

　　　　下面素推问时间――长生公主》淼仔新作

　　　　简介：长生公主今年十四岁。

　　　　天下七分，其余六国纷纷求亲。

　　　　晋公子逸群之才

　　　　楚公子惊才风逸

　　　　郑公子品貌非凡

　　　　还有齐公子一表人才

　　　　围绕着家国、强权而变味的求亲。

　　　　长生公主怒了，素颜遁走，我自己挑个夫君！

　　　　地址：http：//*。*。*/info/508249。html
第两百十三章 发卖（上）
　　　　若是在平日的时候，路岐南自然是不会这么轻易地就离开素问的身边，就算是被她指着鼻子喊着“滚”这个字眼的时候，他照样是能够当做什么都没有听到自持这功夫在素问之上仗着即便是打了起来素问也是对他完全处于无可奈何的地步而越发的厚颜无耻地留在素问的身边。

　　　　但现在路岐南哼唧一声也没有，倒是直接乖乖又开了门走了出去，还十分妥帖地将房门给顺带给关上了。

　　　　路岐南这走出门之后这才看到挽歌竟然站在门口，路岐南倒是微微一怔，也不知道这人是在什么时候就在的，在刚刚在房中的时候，路岐南发现自己竟然是没有听到他所发出的声音，这人看起来不像是他所想的那般的简单。

　　　　路岐南也没有同挽歌多说什么，这人诚然如同魔尊所说的那样的确不是什么坦荡荡的人。死士，也就只有问问那样什么都不在意的人才会相信这样的一个人死士了，这人哪里是有半点死士的气息。

　　　　路岐南朝着挽歌淡淡地勾了勾嘴角的笑容，那笑容冷冷的，半丝情感也不带，他道：“你在这儿？”

　　　　挽歌看了路岐南一眼，他打从心底之中便是有些不大喜欢路岐南，“这里是姑娘的宅子，我作为姑娘的护卫，在哪里似乎不需要你来管着。”

　　　　路岐南点了点头，看的出来虽然他是不喜欢自己就如同自己不喜欢他一样，看来在这一点上他们之间有着十分默契的默认。

　　　　他道：“那我的房间呢？护卫你可同我安置好了？”

　　　　路岐南一派理所当然的模样，既然他是素问的护卫，在哪里的确是不需要他管着，那么他问问同他相关的事情。

　　　　挽歌朝着那后院某处指了一指。

　　　　路岐南顺着挽歌的视线看了过去，一下子就蹙起了眉头，他看着挽歌道：“我要的是房间！且是同素问的房间十分相近的房间！你刚刚应该是听的十分清楚才对吧，护卫？”

　　　　那个地方，路岐南虽不知道挽歌所指的地方到底是哪里，但这一看也知道绝对是不会符合他刚刚所提的那两个要求的，而且他这完全就是将他安排的离素问是远远的，这人绝对是故意的，而且路岐南只觉得挽歌这人身上有着一种阴沉的气息，这样的人……只怕他刚刚所指的地方也不会是什么厢房一类的地方，只怕那边会是厨房，柴房才是。

　　　　挽歌对于路岐南的那些个抗议完全不当一回事，“姑娘既然是没有说过要将你当做上宾来对待，那么我又何必是将你当做上宾来对待？这般便是有一处屋檐能够让你容身也便是算是不错了，你还有什么可说的。”

　　　　挽歌所指的方向正是柴房的方向，这原本就是这路岐南自己跑了过来的，浮云小筑之中也没有什么人欢迎着他，而且素问没有吩咐下来，也就是证明着素问对于这路岐南的一切也不在关心的范围之内，若是真的会关心他，多半也是会提点一句，既然如此，那么挽歌自然不会听了路岐南刚刚那些个吩咐真的帮他去准备一间上好的房间然后将他安置在素问旁边的房间。而且，素问房间的旁边也已经没有空置的房间了，除非是给了他是当初莫氏或是安晋琪所住过的房间，当然既然素问没有说过，挽歌当然是不会让路岐南去住那两间房间的。

　　　　路岐南听着挽歌的话，他嘴角的笑意更深了一点，他看着挽歌，声音略微低沉了一些道：“看来，你也不过是如是而已。”

　　　　路岐南的一双眼睛看着挽歌，虽说他还不能够肯定这一切是不是和挽歌有没有直接的关系，但这个男人直觉反应上，路岐南便是觉得十分的不舒服。

　　　　挽歌得了路岐南这样的一个回应，他也没有多说什么，他只是看了素问那关闭着的房门一眼，也没有听到素问有另外的吩咐，他也转身离开回了自己的房间。

　　　　路岐南看着挽歌转身走了没多少路就转身进了一个房间，他比了一比那房间的距离同素问是所在的那个房间相差的距离十分靠近，而路岐南转身看了一看刚刚挽歌所指的方向，他微微一笑，纵然消失在素问的门口。

　　　　挽歌回了自己的房间，一直庞然大物正在他的房中的房间之中趴着，听到开门来的声响，那东西抬起了脑袋，那一双眼睛在暗夜里头亮着幽蓝色的光芒，光是那一眼乍然看到的时候还的确是有些容易被吓到。但挽歌对于这样的场景已经习惯了，所以也没有觉得有什么害怕的，他从袖口之中抽出了火折子吹着了之后将桌上的蜡烛点亮了，整个房间也一下子变得亮堂了起来。

　　　　那趴在他房中的不是什么诡异的东西而是糯米，昨天晚上素问一声不吭就直接那么走了，挽歌虽是生气着素问之前所说的那些个话，虽说他也清楚自己不可能一直都这样跟在素问的身边，但是在乍然听到素问说是要走且也不要他的时候，挽歌觉得自己从来都没有这么生气过，原来这半年多来的相处在她的眼中不过就是船过水无痕一般根本就算不了什么而已。要割舍的时候就能够那样好不犹豫地割舍掉，挽歌觉得素问果真是够洒脱的，洒脱的几乎在那一瞬让他整个人处于异常的愤怒。当初是素问也没有问过他的意思就自动决定了要将他留在身边的，甚至还在那边说着会将他身上的价值榨干为止，那个时候她没有给他一个说不的权力，而现在要他离开的时候也都是她一个人一意孤行也完全是没有给他说不的权力，这所有的事情全都是她一个人决定的。她竟然还该死地对他说已经帮他准备好了到时候所需要的东西，也给他留下了一笔生活无虞的银两。他什么时候说过是要她的银两来着，他留在她的身边也从来都不是为了要她的银两或者是什么东西。

　　　　亏得他还记着素问这当做自个儿子一样疼着的糯米，不顾这无双城之中也许可能会出现的危险将糯米给弄到了浮云小筑中来，安家的人可不是记得糯米是素问宝贝的宠物，到时候就算是糯米是百兽之王多半也是止不住那些个人对这百兽之王的动手。他虽是不怎么喜欢这只粘人几乎都要叫他忘记了这原本也是应该带一些个肉食性生物凶残本性的大猫是一只老虎，当然，挽歌虽是不喜欢糯米，同样的，他也不喜欢旁的那些个小动物一类的，但他还是对糯米算是十足的精心。

　　　　“原本，我还想对她说，你在我的房中。”挽歌对着糯米道了一声。他原本还以为素问是会放心不下糯米的，所以也就想着对素问说着糯米那小东西压根就是不用太担心的。但现在看来，素问并没有怎么担心，或许糯米也是同他这般若是到了必要的时候还是会被素问给舍弃掉的吧。

　　　　挽歌这样想着，觉得这个可能性实在是高的有些可怕。

　　　　糯米站了起来，它围着挽歌身上东闻闻西嗅嗅的，像是突然之间闻到了什么气息一样，朝着挽歌龇着一口白牙，但却到底还是没有上前一寸，他对着挽歌用从喉咙里头发出的声音嗤了一声，然后直接朝着挽歌并没有关的严严实实的房门之中挤了出去，只听见外头那巨物经过的脚步声，然后又不甚清晰地听到那东西将房门撞开的声音和素问一声低低的“糯米”。

　　　　就连那一只宠物都不愿意靠近自己了么？挽歌只觉得自己这般果真是有些凄凉了，就连一只畜生都不愿意靠近自己了，更何况是一个活生生的人呢。

　　　　挽歌吹灭了烛火，整个房中又被那一片黑暗所笼罩着，半点光亮也不透。

　　　　其实糯米并非是要抛弃挽歌的意思，而是原本这动物对于死气这种东西就是十分的敏感，挽歌自己大概是没有意识到的，但糯米却是敏锐地感觉到了挽歌的身上夹杂了一些个死气，对于这种东西，糯米自然是紧张不已，自然也就是会离是挽歌远远的，就怕挽歌会带来什么危险。

　　　　这原本还以为还是会在这一夜近乎无眠之中度过的素问回到了自己的房间，呼吸着沾染着自己气息的被褥，这浮云小筑之中一切都没有改变这样的认知叫她的心情也委实是有些不错，而明面上的危险也已经全部都解除了，这剩下的大概也就只有那些个潜在的问题而已了，既然是潜在的，暂时还没有爆发出来的问题，素问也便是理所当然地暂时不去顾及，因为既然是不知道这事态到底是怎么样发展的，那么也便是只能静观其变而已。

　　　　这一夜素问也可算是有些好眠，只是到那临近天亮的时候，素问倒是梦见了安青云死的时候，其实素问并不觉得安青云死的时候是有多少痛苦的。这极寒内力瞬间将安青云整个人冻成了整一块冰块直接裂成了那小雪珠，这其中的时间并不能算是太长，短的很，不过就是在那一瞬间的事情而已，素问觉得这也可算是魔尊对安青云的慈悲了，有无数种方法能够让安青云更加痛苦地离开，但也就只有这一种方法的是最快且最没有痛苦的。

　　　　在睡梦之中的时候，安青云那人一个劲地指着素问骂着不孝，那激烈的言辞几乎是不能将她弄死至少也是想要将她直接给骂死一般的姿态，以至于这早上清醒的时候，素问甚至还记得安青云那一张嘴脸是怎么样的模样。

　　　　素问醒来的时候时辰并不算太早，至少外头的阳光已经是透亮了，而她这一张开眼的时候却是见魔尊就坐在她床头的凳子上单手托着脑袋看着她，那眼睛一眨不眨的，看得十分的认真。而糯米似乎也像是被魔尊给传染了一般，两只前爪搭在床沿上，那一个毛茸茸的大脑袋也搁在床沿上，一双圆鼓鼓的大眼就那样“瞪”着自己。

　　　　素问一张开眼就对上了这两道视线，这一时之间竟是有一种被骇住且是心惊肉跳的感觉。这人还在迷迷糊糊的状态下一下子看到这样的情况自然是会觉得有些可怕的，而且是有一种背后发毛的感觉，但这惊恐之后，素问倒是觉得这魔尊同糯米还真的是挺有父子相的，想着魔尊这已经一百多岁的年纪了也从来也没有听说过他这年轻的时候是有什么妻子儿子的。

　　　　“你什么时候同我回去？”魔尊看着素问道，“如今无双城的事情也已经可算是解决的七七八八了，你在外头玩也可算是玩过了，也是时候差不多应该要回家了。”

　　　　素问这一大清早的听着魔尊这问话便是有些觉得脑袋突突的疼，她当然是没有忘记，这原本魔尊踏出魔宫来就是为了逮她回魔宫的，如今这事情也的确是解决的差不多了，而魔尊也离开魔宫不少的时间了，这年纪越大的人越是会想家，这一点倒也算是没有说错。但是，这也不能一大清早地就窜到了她的房中那样一眨不眨地盯着她看吧？还好她这胆子还算是大一些的这万一要是遇上一个胆子小的，只怕是要被他给当场吓死，以为这青天白日的就出现了一个白无常来索命了。

　　　　“快了。”素问回着魔尊的话，“你再等两日，等到这里的事情全部都处理妥当之后我就同你回去了。师父你要不要逛逛无双城说不定还能够买到一些个别致的东西回去炫耀炫耀……”、

　　　　“那是你们孩子才会喜欢干的事情，我这一把年纪的人了又怎么可能会是去做这般愚蠢的事情。”魔尊对于素问所说的完全嗤之以鼻，他都已经一百多岁的人了怎么可能会去做这种事情，“魔宫之中什么东西没有？你这丫头那么点大小的时候在魔宫之中，这么多年来哪里是让你过的不如意了？哪里是比你在这外头不舒服的？这一次若不是我在，只怕一个小小的安青云你都是收拾不了。”

　　　　魔尊想到那安青云的时候这心中便是有些不大爽利，原本还以为不就是那么一个人物罢了，自然是是十分好解决的，却不想自己这个徒弟在无双城之中那么久了这人还没有解决的，甚至还留了一口死灰复燃的气息在，这一次若不是安青云没有将素问给扳倒，那么到时候这倒霉的也就是自己这个徒弟了。

　　　　“我不是教过你，要么就斩草除根，要么就确定他这一辈子都不会成为你的对手。素问，你太掉以轻心了。”魔尊的神情之中带着几分严肃，“你身边的那个护卫的事情我也不想再同你说了，安青云的事情我也不想再提。你自己细想想这些个日子来的事情，若是从一开始你就斩草除根，之前你也就少了一些个牢狱之灾了。”

　　　　素问被魔尊说的半句话也不敢吭，事实上素问也觉得魔尊所说的也的确是没有什么错的，哪怕是真的没有想到安青云真的会咸鱼翻身，但她的确是给安青云留了一口喘息的余地，也正是因为这一口余地使得她才吃了这样的一个亏。在这一点上，素问自问的确是没有做到魔尊所教导的斩草除根的地步。

　　　　但现在的安家，的确也已经可算是到了这斩草除根的地步了。

　　　　魔尊看着素问那低着头一声不吭的模样，这纵然是有千百个想要训斥她的话也说不出来了，这手段不够狠并非是一个大错，尤其是身为女子，魔尊当然是不能求素问成了那心狠手辣纵然是杀人的时候眼睛眨也不眨的魔头，这女子多半都是有些个恻隐之心，再加之素问虽是他的弟子，当初却是被宫中的那庸医给带进门来的，这庸医也没有旁的本事，就是身为医者本着这悬壶济世的志向。魔尊觉得也便是素问从小同那庸医在一起研习医术的时间太长，这才导致如此。

　　　　但是这当断不断，到时候便是如同现在这般了，如今这安青云的事情也可算是给了素问一个教训，教导她这世上并非是什么人都是能够改过自新能够重新向善的。

　　　　“罢了，你自己晓得自己在做些什么就好，反正等到你这生辰一到，及笄之后便是嫁出去就成。到时候自有人给你收拾烂摊子去，为师这一把年纪了也能少些折腾多活上了几年。”魔尊不无语重心长地道，他这一惊一乍的日子也算是受够了，还好这样的日子已经是快有人能够接收了，自己也能够安心上几分。

　　　　魔尊对于路岐南那人也颇为满意，当然的，魔尊对于自己这唯一的徒儿的婚事当然也是十分在意的，并非是随便地寻了一个人将她给许了的，这毕竟天下男子那么多，自己这徒儿也便是只有一个罢了，当然是自己的徒儿要来得重要的多。这万一选的人不对，到时候拆了魔宫这种事情素问逼狠了也是完全能够做的出来的，这丫头的性子虽是有些嘴硬心软，但是一旦毛了，上屋揭瓦的事情也不是做不出的。

　　　　“打住打住师父，你看你这般谪仙一样的人物怎么如今是说着同媒婆差不多的话？”素问笑意盈盈地打断魔尊的话，“你自己去看看你现在的模样，都快成那卖瓜的王婆了。你要是没事，可以练练功，保持保持你如今都没有什么变化依旧是年轻俊秀的容貌，不过你这一走出去要是不说自己是一百多岁的人，多半这媒婆也是要上门同你说亲的，师父，这己所不欲勿施于人，你且想想要是一堆的媒婆同你说谁家的姑娘脸庞n，谁家的姑娘身材好，谁家的姑娘好生养，你自己想想，这画面得是多可怕呢！”

　　　　素问说着，一想到那种画面整个人便是觉得惊恐的很，她就不相信魔尊能够承受的住。

　　　　魔尊也便是听着素问那些个话，想到那种场面的时候，他也忍不住打了一个寒颤，这魔尊即便是再成为尊，也是从那些个少年儿郎这么过来的，自然地也便是体会过这年轻的时候被人说媒的姿态，一想到那些个画面，魔尊也便是觉得心游戚戚焉。但他这心思稍稍偏了一偏，便是见素问已经起了床，轻手轻脚地想要逃离。

　　　　他冷哼了一声，看着素问道：“你年纪也不小了，也便是有自己的主意，你想要怎么样便是怎么样，为师管不了你也强迫不了你多半也只能是由着你。路岐南今日一早便是来过了，路岐凛死在天牢之中了。”

　　　　素问原本想蹑手蹑脚地离开魔尊的视线，免得被魔尊这般逮住了之后再说那些个事情，但这才没有走几步便是听到这样的消息的时候，素问还是觉得有几分的意外，她猛地回过了头去：“被处死的？”

　　　　素问没有想过“自尽”这两个字眼的，因为她觉得路岐凛应该不像是会那种因为失败而自尽的人，尤其是在昨夜被俘的时候，他的一条手臂和双腿都已经被冰封住了，依着路岐凛的能耐是完全冲不破魔尊所冰封住的，毕竟魔尊一百多年的内力和她这般如今不过十多年内力的人来比，那完全是没有什么可比性的。那个时候路岐凛要是求死，也不是没有什么办法。又怎么可能会到了天牢之中才求死，而建业帝也有很多疑惑的地方是要问到路岐凛的，所以也不可能那么轻易地就将路岐凛给杀死。

　　　　一般地，像是帝王要处死一个人的时候多半都是要先昭告天下此人犯下了多少穷凶极恶的事情，完全是一个十恶不赦的人，也便是只有这般一来之后这才会将他处死。这便是所谓一个国家一个君王的处理方式。

　　　　而路岐凛那般不声不响地就死了，这不像是建业帝的行事作风。

　　　　“所以，是幕后的人将这一颗没用的弃子给抛弃了？”素问道。

　　　　魔尊摇了摇头，“这种事情谁知道呢，于我而言，这路岐凛原本就是一个该死之人，这死了也好省的是再留在世上祸害于人。至于是谁杀的，这同你我又有什么干系。但，问问，你可知如今这路岐凛一死代表着的是什么意思？”

　　　　素问看着魔尊隐约大概是知道一些魔尊想要说的话，但心中却并不是十分想要知道这一点，她有一种感觉，觉得自己不应该去听魔尊这接下来的话的，但事实上她也不过就是站在那里什么也没有做只是静静地去听魔尊这接下来要说的话。

　　　　“代表着这无双城之中至少是有一股别的力量，不是越国的。而这一股力量极有可能会将你拖入到漩涡之中。这天下太平的太久了，也到了混乱的时候了。”魔尊的话有着一种无可奈何的味道。

　　　　他在这个世上活得太久了。一百多年的时间，那是寻常人所想象不到的久远的时间，在这么长的岁月里头，他看到过的东西自然是要比如今才不过十几岁孩子大小的素问要多的多，也曾看过一个王朝从默默无闻变成了如今的强国之一，一个国家存在的时间越久，有一些腐朽的东西也就会慢慢地滋长开来，魔尊还记得自己年幼的时候如今的越、姜、赵、卫四国还没有如今这般的局势，那是一个可算是兵荒马乱的时代，战争像是无休止一般。然后又趋于平静。如今这平静的时间已经太久了，那些个边境上的小动乱也就是在这些个生活在太平年代的人才会觉得那是战争战役，同魔尊年幼的时候一比，这不过就是小孩子之间的过家家而已。而如今这太平的时间太久了，凡事都有着盛极必衰的道理，自然地也是要到了那些个时候了，尤其是如今掌权的皇族之中那可都不是安逸于平静的绵羊。

　　　　而魔尊也认同路岐南的想法，就算是那人现在没有将素问拖入到那漩涡之中，但只要涉世一日早晚有一日等到回首的时候发现自己已经不知道在什么时候陷入到了泥潭之中，想要出来也便是出不来了。魔尊同路岐南一致认为，如今最好的办法就是避世而居。就算是在无双城之中的日子过的再精彩，这也就如同餐桌上的菜色一般，这天天大鱼大肉的谁也受不住，到最后的时候还是得回归平静的。

　　　　“今日一早，京兆尹派了人过来，说是这辰时的时候会将安家的人发卖了。你且将事情处理妥帖，我们便是离开。”魔尊对着素问道。

　　　　素问想了一想，也觉得魔尊这话也是有几分道理的。现在不知道这格局到底是如何，如果不想遇上任何的危险当然是要选择离开躲避，而且素问也觉得依着路岐南那说辞，建业帝多半是没有救的了，而自己要是这样一直留在无双城之中又有着一身医名，难保到时候不会被宣召入宫，宫中的那些个事情能不参与当然还是不参与的好，毕竟这天下这太医才是真正的将脑袋栓在裤腰带上过日子的人，这宫中动不动便是兴起“你若治不好，便是提头来见”这般的词汇，到时候要是自己救治不好建业帝，多半也是要被人拿刀架在脖子上的。

　　　　素问点了点头，没有再说什么拒绝的话。

　　　　这京兆尹派了人过来特地通知素问这安家的人要被发卖，这也算是卖了一个人情给了素问。这京兆尹也是在广场上呆得时间比较久的人了，若是素问真的有罪，那么之前京兆尹这对素问的态度问题自然也就不是什么问题，但如今这真相大白事情同素问半点干系也没有，而京兆尹又是在那之前将素问挟持庆王容渊的事情说的十分态度坚定，所以也可算是得罪了素问了的。京兆尹原本也觉得这不过就是二品的县君罢了，一个女子而已应当是不成什么气候的，但又顾及着庆王和肃王的态度，所以也便是想着给了素问一个人情，这人情送了出去，也便是拿人手短吃人嘴软了，想着素问应当是不会同自己再计较些什么的了。

　　　　这官府发卖人也不算是个稀罕的事情，这时常便是有一些个犯了事的家眷受了连累被发卖的，这发卖的时候当然不是在府衙正门前嚷嚷的全部都晓得，价高者得一类的。往往这府衙之中要发卖人的时候多半都是会设下一个小堂，而到那小堂之中的多半是由府衙传了信息出去的那些个青楼，牙行一类的人。

　　　　像是这一次安家被抄，那是夜里被抄的。被抄的时候也还不算是太夜，府上的人多半也还是清醒着，所以等到官兵上门来的听着京兆尹所说的陛下所颁下的旨意的时候，整个府上的丫鬟奴仆都哭了，当然她们哭的并非是安家，而是自己，这原本便是一个奴仆同安家是签订了死契的，安家这棵大树一倒，这树倒猢狲散，他们这些个当奴仆的所要面对的就是再一次的发卖，这运气好一些的便是给那些个牙行的牙婆买走，成为别的人家里头的丫鬟婢女家奴，这若是运气不好的被青楼的妈妈选走了，那到时候可就不是但丫鬟受气那般的简单了。

　　　　而比那些个奴仆们哭的更加凶狠的是孙姨娘和周姨娘还有她们两人所出的女儿。孙姨娘和周姨娘是怎么也没有想到这人都快到中年的时候竟然是会遭遇上这样的横劫，尤其是孙姨娘，她本就是个戏子出生，被安青云一眼看中之后就一直以为攀上了高枝，以为自己这一辈子都是会这般安安稳稳地过了，哪里想到这十多年之后又是回到了那贱籍之中，这对于她来说完全就是一个晴天霹雳。

　　　　周姨娘也傻在了当场，她不比孙姨娘是戏子出生，她可是正正经经的好人家的女儿，如今这没入贱籍也便罢了，就连她的女儿也便是一同入了贱籍，这……周姨娘知道这一旦由着官府发卖的时候那可就真的是半点都不由人了，哪怕是被牙行的人买走成了别的人家的丫鬟，这也并非是能够说这一辈子都会是丫鬟的。周姨娘一生是妾，自然不希望自己的女儿为奴为婢的时候被老爷给看中成了妾侍，可更不愿意自己的女儿入了烟花之地那种火坑成为哪里的一人，她这女儿还小，还没有及笄，但听说那些个地方的人有不少的人便是贪着鲜的，这样一想之后，周姨娘也便是伤心不已。

　　　　这安家那一大串的人被官府之中的人拘着离开安家看着那大家的大门被打上封条的时候，那哭声是更加的悲戚，昨个夜里几乎是隔了好几条街的人都能够听到那些个凄凉无比的哭声，在夜晚的时候十足是渗人的慌。

　　　　安家的人因是要被发卖的，所以昨夜全部都是被拘押在京兆尹的府衙之中，那些个不停哭着的人闹得京兆尹府衙上下一整晚也是没有一个安宁。

　　　　在那么多的安家人之中，也便是只有两个人是平平静静的，这一个人是莫氏，另外一个便是安晋琪。

　　　　莫氏这眼神之中空洞无比，她像是不知道自己这接下去的命运就是要被发卖了似的，她被人从皇宫之中带出来的时候整个人就是安安静静的，一句话也不说。这领着莫氏到府衙之中来的宫中护卫也是觉得十分的意外，想着这莫氏可能是因为受的刺激太大所以这才这般安静起来。

　　　　但是莫氏并非是觉得自己受得刺激太大，而是觉得有些愧对着素问，这原本说好的事情她是什么都没有做到，这如今到了这般的局面这也可算是她咎由自取了。只是她觉得多少是有些对不住自己的这一双儿女，素问那边她已经没有颜面去面对了，她背离了她，原本以为这些个事情都是为了她好，但到头来的时候却是成了差一点害了她的真凶。而对于自己的儿子晋琪，莫氏觉得也是十分的对不住。安家的人再也没有仕途了，她这儿子成了贱籍。这往后再也不能靠仕途甚至是还要成为奴仆杂役，光是想到这些的时候，莫氏便是觉得自己的心就开始一抽一抽的。

　　　　安晋琪是被那些个衙役从国子监之中抓了出来的，在被他们从国子监之中抓了出来的时候，安晋琪对于这所有的一切也都处于茫然状态，他并不知道到底是发生了什么事情、从他和莫氏回到安家之后，安青云便是将他送到了国子监之中来。安晋琪对于安青云也没有什么好感，原本也是想劝着莫氏离开安青云离开安家的，但也不知道安青云到底是对自己母亲说了什么，到最后的时候莫氏那是一把鼻涕一把眼泪地劝着他去了国子监，要他好好考取功名，那个时候这才是对素问有一种倚靠。

　　　　安晋琪实在是架不住自己那母亲对自己那一把鼻涕一把眼泪的架势，且他这不同意，莫氏也便是日日来劝服着，同他说着这考取功名也是为了素问，为了素问的以后一类的。

　　　　安晋琪对素问是十分的喜欢的，觉得这天底下大概也便是没有这样一个好的妹妹了，她这处处是为了他们着想，自然地，安晋琪也便是想要为素问想一想的，而这最后压垮安晋琪这一匹骆驼的最后一根稻草便是莫氏那抹着眼泪对着自己所说的那一句――“若是当初她要是有一个当侍郎的哥哥，或许当初在安家的日子也便是不会过的这般的凄苦了”。

　　　　安晋琪对莫氏所过的日子那是打小看在眼里，记在心中，也觉得莫氏这一句话说的十分有道理。当初若不是莫家无依无靠的，哪里会落得那般模样，苏氏又怎么可能会有那样的能耐在安家把持一切，说到底还是看在苏家，苏氏那当哥哥的面上，这不看僧面看佛面。安晋琪也觉得若是日后素问出嫁了，这娘家好一些，夫家自然是会高看一些至少不敢明目张胆地做出那种事情来的。

　　　　也便是因为这一句话，安晋琪这才听从了莫氏的话，手收了收包袱上了国子监。

　　　　安晋琪在没有上国子监之前也在京兆尹衙门里头寻过差事，这上下不说全部认识，这多半也是认识一些的，所以这府衙上的人也晓得这情况，便是将安晋琪同莫氏还有秦嬷嬷安置在之前素问所在的牢房之中，那锦被还没有收走。

　　　　这看守的狱卒同安晋琪也算是熟悉的，看着安晋琪那低迷的模样，也便是宽慰道：“安师爷你也便是不要太过伤感，虽说这圣旨已经下了，但这长生县君到底也是没有被受了牵连的，等到明日一早我便是去通通气，在发卖的时候让长生县君来了。长生县君买下你们，这也不是什么难事，只是这贱籍是不好更改也难听了一些，可我看长生县君也不像是会看着你们受苦的人。且看这牢房，也还是前两日县君呆过的，安乐侯家的小侯爷还怕县君受不住这里，特地拿了簇新簇新的锦被来了，县君若是有心，这籍贯也不是什么难事，只要……”

　　　　衙役的人话还没有说完，却是见那一直平静着的莫氏突然发了狂一样地乱喊着，她的双手挥舞着：“不要通知她，不要通知她，千万不要通知她！”

　　　　莫氏一边喊着一边潸然泪下，秦嬷嬷靠在莫氏的身边低声安抚着。

　　　　莫氏一边哭着一边哽咽地道：“我没有脸面见她，我这是没有脸面见她啊！”

　　　　秦嬷嬷看着莫氏那模样听着莫氏那话，也是明白莫氏这心中所想，她这心中也是希望着素问能来，但又怕着素问过来，如今再让素问看到他们这般狼狈的模样，的确是没有脸面了，尤其是这般没有脸面的事情还是他们自己造成的，咎由自取啊！
第两百十四章 发卖（中）
　　　　安晋琪也觉得的确是有些无颜面对素问，可又经不住觉得自己母亲已经是这般大的年纪了若是再颠沛流离的，这实在是一种受罪，当下这心中也便是迟疑，一时之间既是想着素问能够管着他们又是希望着素问从此之后再也不要管着他们了。但到最后看着那不停哭着的莫氏，长长地叹了一声，只觉得这今晚的夜是没来由地漫长。

　　　　素问得了京兆尹的信，也知道这京兆尹是想卖了个乖。不过原本就算是京兆尹这没有将这个信传到她这边来，她也是想要去打听打听关于这发卖的事情是在什么时候进行的，如今地得了信素问也便是省的这般的打听了。

　　　　她这梳洗妥帖之后便是将挽歌叫了进来，魔尊待她起起床之后也便是直接离开了，那模样像是不愿意同挽歌多做什么接触似的。素问也没有什么法子，自己这师父便是这般的模样。

　　　　挽歌进门时这面色上多少是有了几分疲惫的模样，像是一整夜都没有睡好似的，但那姿态倒是十分恭敬的，见素问打理着她那一头长发的时候便是上了前拿了篦子接手了素问这余下的动作，他的动作十分迅速，挽发这步骤在他这手上做来的时候那可算是十分的轻松，不一会便是给素问打理好了发髻。

　　　　“挽歌，之前安家没落的时候咱们不是买了安家不少的东西，田地，宅子一类的。”素问看着挽歌问道，“你可还记得这安家的宅子之中最偏远的是哪一个？”

　　　　挽歌听着素问的问话，他听着素问这问话大致便是知道了素问这接下来是想要做什么的，他想了一想之后便是道了一句：“这最远的宅子大概就是在城郊的一处避暑宅子，连着一大片的果园。离无双城也不算是十分的远，倒也可算是一个好去处。”

　　　　“寻几个人手去将哪里打扫干净吧，这里也不需要那么多的人手了，你挑了人之后便是告诉他们，再过几日全部都去那宅子里头过着吧。该采办的东西也都采办个妥帖就行。”素问说着。

　　　　挽歌没有应着素问的话，只是眼睛一眨不眨地看着素问，“姑娘这是要准备那个宅子给他们母子吧？所以姑娘这是打算将事情全部都整理妥当了之后就离开无双城了？”

　　　　素问也没有说一个不字，倒是从梳妆台之中拿出了一个盒子，她将那盒子交托到了挽歌的手上，“这些个是我为你准备好的东西，等我走了之后你想要怎么样生活都可以。其实我也不知道你到底以前是不是一个死士，但还是希望你以后再也不要当死士了，毕竟这刀口舔血的日子并非是长久之计，安定地过下来才是真的。毕竟往后你要是在受了重伤的时候未必是会一定遇上一个懂医的人的。”

　　　　素问那一番话也颇有几分长者的味道，挽歌原本在听到素问说那些个话的时候就是觉得有些不妥了，将浮云小筑里头的忍受全部抽空到了边郊的宅子，而这浮云小筑就等于是完全空置了下来，这就是代表着素问在不日之间便是要离开的了。而看到素问手上那一个锦盒的时候，挽歌整张脸色也便是有几分青黑了。

　　　　他伸手接过了素问递过来的盒子，他打开看了一眼。果真就如同素问之前对他说的那样，真是宅子田地店铺甚至连银票也是同他准备的妥妥帖帖的，这给予他的宅子便是这浮云小筑，而且那一叠的银票数量也可算是不少了，果真是应了这般的财大气粗，就连遣走他这个护卫的时候便是这般的大手笔，这样的积蓄平常人家就算是积攒了一辈子只怕也是积攒不了的，而现在素问却是这样给了他这常人眼中完全可望而不可即的一笔银两，不管是谁只怕都是要认为素问的确是一个好主子。

　　　　“你往后不需要再跟着我了。”素问道，原本她是打算同魔尊回魔宫一段时日，但现在看来，或许这在魔宫之中所要呆着的时间要比她所计算之中的要长久的多了。

　　　　“如此这般，看来挽歌还是要多谢姑娘一番了，就连这后半辈子的日子姑娘也便是已经替挽歌想得这般的透彻了。”挽歌紧紧地握着那锦盒，那用得力度几乎是要将这乌木做的锦盒直接给掐爆了一般，指节都已经开始在渐渐泛白起来。

　　　　素问看着那突然之间沉默不做声的挽歌，有些措辞也不知道是要如何对他说来着，素问觉得自己这般也可算是仁至义尽了，她其实早就已经聊想过挽歌不可能会留在自己身边一辈子，所以这准备也便是早早地在挽歌跟着自己的时候就已经想好了，而且这里头所留下的钱财，只要挽歌不是想要当个散财童子，多半这辈子也是没有什么可计较的了。这般，素问觉得也可算是对得住挽歌这半年的时间在自己身边也可算是被她物尽其用了，什么样的差事都是被她给折腾过，也亏得挽歌是能够忍受得住自己的脾性，换成素问自己，只怕早就已经是拍桌而起了。

　　　　素问想了想之后像是在宽慰着挽歌一般：“你看，其实你离开我也未必是一件坏事，这从此之后你便是自由自在了的了，再也不会有人指使着你去做一些个你不乐意的做的事情，往后也不需要受我的闲气。你说，是不是？”

　　　　人非草木，虽是这嘴巴上说的这般的轻松，其实素问对于挽歌也可算是多少有些情感的，只是对于那些个不舍素问决定还是应当舍弃，否则只怕是在无双城之中越久，危险便是越多。

　　　　挽歌抬起了眼睛看向素问，他定定地道：“姑娘又不是我，又怎么知道我是不乐意受这般的闲气的。”

　　　　素问微微一震，倒是没有想到挽歌会突然之间说出这样的话来，等到缓了一缓之后，挽歌的面容又回到了之前那般镇定冷凝的态度，他深吸了一口气缓缓地道：“若是姑娘没有什么旁的吩咐，那我先去挑了人手要她们先去郊外宅子里头清扫干净，再着人去置办东西。”

　　　　挽歌没有给素问开口说拒绝的机会，他捏着手上的锦盒走了出去，这走出门的那一瞬间，他的面色变得更加的难看起来，胸膛里头更是憋着一口气，那一口气梗在他的喉咙口要上不上要下不下的，想要朝着人发作的时候却又找不到任何人来发作，挽歌当然是不好对着素问发作，且素问这话也便是已经说到这般的基础上了，他即便是再说又能够改变得了什么。

　　　　挽歌很快地便是将素问所交代下来的事情给弄了个妥帖，将宅子里头丫鬟婆子大半都是叫了马车弄到了郊外的宅子里头去，又采办了这宅子里头必须的东西，一并送到近郊的宅子里头去。

　　　　挽歌这前前后后去了那些个店铺之中转悠着，虽是这手上没有提着大包小包的东西但这处理那些个琐碎事情的模样都是落入到了一间酒楼二楼雅间里头一个人的眼中。

　　　　那人穿着一身紫色的衣衫，桌上放着长长的一把刀，看着像是行走江湖的刀客一般，但这衣衫和气质来看，又像是一个书生多一些。他品着一盏酒看着挽歌从那店铺之中进进出出的模样，他的身后站着两个护卫，神情之中还带了几分诧异，其中一个护卫有些还按捺不住，他微微上前了一步道：“大人，主上竟是做这种事情……”

　　　　那人抬高了手，示意身后的人闭嘴。那护卫脸上虽是有些不甘心的模样却到底还是顺着这人的意思再也没有开口说话。

　　　　“看来这半年的多的日子，主上已经被人驯服到忘记了自己曾经的爪子是有多么的锋利了。”那人缓缓地道，“这可不是什么好兆头啊……”

　　　　那人的声音低低的，那说话的时候像是在自言自语似的。

　　　　护卫们点了点头，脸上有些认同的颜色，的确，在他们心中这高高在上的主上怎么可能像是这般家奴一般模样，这些个事情又怎么能够是他们的主上应该做的事情。素问没有等挽歌来便是自己去了京兆尹的府衙，并非是素问不愿等着挽歌一同前往而是那些个琐碎的事情实在是太多，这府上的人素问一贯是没有多少接触的，所以也就只能将那些个事情全部都交托给了挽歌，而要等到那些个琐碎的事情处理完再一同去那京兆尹的府衙，只怕这发卖也已经是结束了，就算是京兆尹给了她几分颜面多半也不会等到她到场之后才会开始发卖。

　　　　素问独自一人前往了京兆尹的府衙，这发卖不是什么大事，自然不能是从正大门进入，所以这要走的便是侧门。等素问到了京兆尹府衙的时候，这侧门口便是有人迎上了前。

　　　　这迎着素问的人也不是旁人，正是穿着一身便衣的京兆尹。

　　　　京兆尹也便是在门口等着素问有了好一会，他今日对着素问的态度自然不会是像之前那般对着素问的时候那样，见到素问的时候，京兆尹便是露了笑：“县君来了，老夫便是知道县君今日要来的，便是在这候着县君也便是有一会了。”

　　　　京兆尹这一边将素问往者宅子里头带着一边笑呵呵地道，那姿态素问便是看一眼也便是晓得这无事献殷勤非奸即盗，素问也不点破，笑道：“大人应当是公务繁忙才对，怎么今日便是这般得空便是在这等着我，这不是要折煞了我么？”

　　　　京兆尹听得素问这般说，也便是知道素问也没有想要同他计较之前的事情，其实京兆尹觉得虽说之前的事情上自己的确是有些不对在其中，但这也并非是他一人之过。只是现在这事态似乎就连陛下都维护了素问，安家之人全部都犯了罪也便是只有素问一人逃脱了责罚，所以京兆尹也觉得卖点好处给素问也没有什么坏处，卖了个面子有些时候也便是好办事一些。

　　　　“县君这说的是什么话，这之前没有将事情调查清楚累得县君受了人诬赖这也便是本官的不是，如今县君不同本官计较这些个事情本官已是十分欣慰。只是在这里迎上一迎又算是什么。”京兆尹道，“县君这边请，这发*不得什么大事，所以也便是没有设在公堂之上，只是设了一个小的私堂。”

　　　　京兆尹领着素问到了这私堂里头，这说是私堂，其实就是在公堂之外，原本是用作提审犯人的地方，但今日却是用作发卖的地方。

　　　　这私堂今日也可算是打扫的干干净净的，在素问进去的时候，这里头便是已经有了不少的人，不少的是牙行的牙婆一类，还有那涂脂抹粉一看那装扮便是知道是那烟花之地妈妈们的装扮，她们这一个一个便是翘着头看着，等着官府之中将那些个人发卖了之后便是好领着人从后面出了直接走了。

　　　　京兆尹对于这样的画面也可算是熟悉不过了，这发卖的时候其实便是个菜场上卖猪肉的时候没有什么差别，一个一个都是被人品头论足用那称斤论两的眼神看着。

　　　　“本官已经吩咐了，县君只要交了银两便是能够将安少爷和安夫人带走。不知道县君这意下如何，要不，本官现在便是着人将安少爷和安夫人带了出来，也可为县君安排一辆马车在后门口，这钱的事情自是好说的，县君若是身上没带，过两日再差人送来也可。这左右不过就是走了一个形势罢了，本关自是不会同县君计较什么的。”京兆尹带着素问到了一旁坐下，叫了下人奉上了茶，京兆尹当然知道素问对于那莫氏和安晋琪的看中，“本官也没有想到那安青云竟是那般的糊涂做出这等事情来。这一人犯错也便是算了，可偏偏还连累了家眷，安家少爷在我这京兆尹处也算是时间颇长了，原本我这也是十分地看好着他，他这师爷做的也可算是十分的称职。想着等到他日一朝考取功名之后这朝堂之中也可算是多了一名好官，可惜啊可惜……”

　　　　京兆尹一边摇头晃脑地叹息着，那一双眼睛却是朝着素问看着，想要看看如今这素问是怎么样的一般姿态，原本还以为会看到素问这神情之中带几分愤怒又或者是旁的情绪。但现在这般一看之后却是发现素问的模样倒是有几分的清冷，只是径自捧着那一盏茶盏神情之中也没有什么惋惜更是没有愤怒，倒是觉得这眼前这一切同她像是没有什么干系一般。

　　　　京兆尹也不知道素问如今这心中是怎么样的想法，所以这一时之间也有些拿捏不住，自己这长篇大论说了之后又得不到人回应，京兆尹也觉得有几分的无趣，只得是尴尬地捧着自己手上的茶盏在那边慢慢地喝着。

　　　　这发卖的时间一到，便是有压抑领着人出来，这率先出来的也便是府上的那些个丫鬟和婆子一类的，她们的手上缠着厚重的铁链子，这铁链子一个连着一个就像是一串长长的粽子一般。每个人的神情都是十分的悲戚完全就像是如丧考妣一般。

　　　　台下的牙婆和妈妈们在那边打量着，然后挑选着自己中意的人。这一般的都是那些个妈妈先将人给挑选了，毕竟那些个妈妈要的都是一些个容貌姣好的年轻女子，而且妈妈们也可算是出的起银钱的人，自然不是一般牙行之中的牙婆能够比拟的。那些个妈妈争争吵吵的，其中有些个好看的年轻女子自然不会被一个妈妈看中，而这被几个妈妈们看中的时候多半都是价高者得。

　　　　这价高者也未必是一定又什么好处的，卖的出好价钱的女子未必便是幸福的，尤其是那些个烟花之地的妈妈那可都是一个一个吃人不吐骨头的主，在她们的身上花了多少钱必定是会从她们的身上压榨出更多的银钱来。

　　　　丫鬟和婆子们一个一个地被人带了上来又被人带了下去，负责登记的主簿已经将每个人是被哪个牙婆或是妈妈看中，愿意出多少两的银钱也登记的清清楚楚的，等着一会结束之后便是让她们给了银子之后就将人带走。

　　　　等到丫鬟和婆子们全部都过了一轮之后这才到了这安家的那些个主子。

　　　　素问看着那孙姨娘和周姨娘还有安卿容、安卿晓还有那安卿梦一并被带了上来。素问在角落之中抬着头朝着孙姨娘和周姨娘看了一眼，这以前的时候这两个姨娘是整日打扮的十分的漂亮，只不过就是这一夜之间这两人完全就不像是之前素问所见到的模样，他们两人像是瞬间衰老了一般，那容颜憔悴的厉害。还有那安卿晓和安卿容一张小脸更是苍白无力的很，整个人便是像是一朵小白花似的，可怜无比。

　　　　倒是那安卿梦要比平常人要来得镇定得多，她这微微低着头半点也没有惊恐也没有畏惧的神色，这份镇定倒是让素问忍不住多看了几眼。素问对于安卿梦印象最深刻的还是那个时候，她那个时候整个处于柔弱无依的状态，这遇上事情的时候多半也便是只会在那边哭喊，完全的千金小姐的姿态。但现在素问再看到安卿梦的时候倒是觉得她比之前自己所见的时候要来得镇定的多，也不知道是明白自己再怎么抗争也是没有用处的，还是已经认清了现实，所以也便是不再抗争了？

　　　　“这下倒是来了两个好苗子了，果真这千金小姐同那些个丫鬟到底是不一样的，瞧那小脸长得叫一个标致，就算是胖了一些也是好看，倒是有几分珠圆玉润的富贵相！”

　　　　一个妈妈啧啧地称赞了几声。

　　　　“可不么，就是那些个姨娘年纪稍稍大了一些，又是双破鞋，这即便是买了回去也挣不了几个钱，等到这年纪一大之后，谁还愿意看那些个已经人老珠黄的主，还是年轻着好些，年纪小一些个也不打紧，教个一两年便是能挂牌了。”

　　　　“是呀，这之前还听着安家有个倾国倾城的美人，原本还想着这一次的发卖能够将那样的美人给买了回去也可算是一件顶好的事情了，可惜听说那美人已经死了。真真是可惜极了，那样的要是到了我这手上，那还不得在越国之中出了名，那可是聚宝盆呢！”

　　　　“这红颜薄命可说的是半点也没错的，不过且看看这些个姐妹，尤其是那站在边边角的那丫头长得不错，想来就是那安卿玉的同胞妹子了，这姐姐长得好看这妹妹果真也是长得半点也不差的。”一个妈妈指着安卿梦道，“这脸虽是看着冷情了一点，但好看，这年纪上又鲜嫩，不错，这买了回去之后便是能赚上一笔银子的，各位姐姐可莫要同我抢这个丫头，这人我可是看中了！”

　　　　那妈妈话一出，旁的一些个妈妈也早早地就已经看上了安卿梦那容颜生得不错，年岁又是刚刚好，要比其他两个丫头可以早接客上一两年这买了回去就能够开张赚银子，这自然地是要比买了两个丫头回去这银钱还没有赚便是先要养上两年花上不少的银子要来得合算的多了。当下这些个妈妈们便是为了安卿梦而争吵了起来，恨不得冲上了前就将安卿梦给带回到了自己的花楼之中。

　　　　安卿容和安卿晓已经是被这样的阵仗给吓到了，她们虽是年纪还不算大，但也晓得一会这迎接着自己的命运多半也是如此。这烟花之地她们虽是没有去过，但也晓得那种地方是火坑，一旦进去了之后必定是不好的。

　　　　安卿容这胆汁最小，这一下子便是吓得哭了起来。

　　　　孙姨娘看着自己这女儿哭的时候，她原本就是有些六神无主，如今自己这命运都不知道是要变得怎么样了，哪里还是能够顾得上自己这个女儿的，她也忍不住是泪眼汪汪了起来。这天煞的安青云，若是当年没有叫他看上如今的她说不定早就已经是一个角了或许还能够嫁给另外的达官贵人成为妾侍，现在可好是变成了这般的模样。

　　　　周姨娘听着安卿容和孙姨娘那哽咽的哭声，她的心中也有些发苦，她一贯是觉得还自己的主意是极多的，可如今面对这样的情况，周姨娘看了一眼自己的女儿安卿晓，这也不是她夸赞着自己的女儿容貌生的不差，她这培养着安卿晓的时候也的确是花了不少的心血的，可她也实在是不想自己的女儿过着那样不堪的日子，可现在已经是到了无计可施的地步，周姨娘的眼睛在那些个牙婆和妈妈们的身上转动着，她这一看之后倒是从那些个身影的间隙之中看到了一个熟悉的身影，周姨娘想也不想地直接一下跪了下来。

　　　　“长生县君救命啊！”

　　　　周姨娘这一声喊声也是十分的嘹亮打断了那些个妈妈们因为想要争夺人而无休止的争吵声。

　　　　素问倒是没有想到这周姨娘这眼睛是这般的尖利，也没有想到到现在这个时候了，她竟然还想着自己能够救命的，救命？救谁的命？

　　　　素问依旧是坐在位子上半点也没有动弹，而那些个牙婆和妈妈被周姨娘这样的动静也可算是吓了一跳，她们也回过了头让开了一条道去看，倒是看到了在角落里头正在品茗的素问和京兆尹。

　　　　周姨娘的手上是带着铁链的，这铁链是连着孙姨娘，安卿容、安卿晓还有安卿梦其余四人的，所以在周姨娘这样一跪之后，连带着旁人也被铁链扯着身子往下弯着。孙姨娘听到周姨娘这喊话的时候，心中也知道了周姨娘这接下来是打算做些什么的，也便是一起跪了下来沙哑着声音在那边高声喊着：“县君，救命！”

　　　　安卿容和安卿晓更是一个劲地在那边哭着一边哭一边还在那边喊着“姐姐”，倒是安卿梦，她被铁链拖得整个人弯下了腰却还是固执地在那边死也不愿意朝着素问下跪着，她抬着头一脸凶狠地朝着素问看着。

　　　　“你们朝她跪什么？”安卿梦训斥着孙姨娘和周姨娘，那眼神之中满满地都是厌恶的神色，她道，“你们还看不出来么，今日我们安家会有这样的下场全部都是因为这个女人搞得贵，如果不是因为她，现在的我们怎么可能会变成现在这般的模样？这一切都是她闹的，可你们现在竟然还要跪她，还要求她，这简直就是不要脸面！”

　　　　“你说的对，”素问听着安卿梦的话，她将手上的茶盏摆放到了一旁的茶几上，她看着安卿梦那眼中毫不掩饰的滔天恨意，她道，“你们的确不应该跪我。”、

　　　　“县君，县君，你莫要听她这般胡说，我晓得这些个事情都是同你没有什么干系的，那都是安青云那人闹出来的祸事，同你是没有干系的，但是恳求县君看在好歹也同是安家人的份上，且救上一救吧……”周姨娘心中将安卿梦恨得厉害，心想着安卿梦这要为奴为婢为妓那是她自己的事情完全没有什么理由要拉着她们一起过那种耻辱的日子。

　　　　“安家人？”素问看了一眼周姨娘，这女人心中所想的素问当然知道是什么，她缓缓地道，“我从来都不是安家人，不是么？”

　　　　“是是是，您不是安家人，你是救苦救难的菩萨。”孙姨娘忙不迭地道，“求县君您就救上一救我们这些个苦难的人吧！”孙姨娘看了看自己那女儿，咬了咬牙道，“就算你不救我也没关系，反正我这年纪已经不小了也可算是活够了，但卿容还小着呢，她才只有13岁，怎么能够去那种火坑的地方，她怎么说也是同县君你流着相同的血脉，是你的妹妹呀！求求县君你就可怜可怜她，买了她往后好好待她，我这便是死也瞑目了。”

　　　　安卿容和安卿晓知道如今自己不进那种火坑也便是只有一个方法那就是只有求着眼前自己的这个从来不会和她们亲近的姐姐才是能够帮着她们的人，这个姐姐财大气粗，只要买下了她们，她们当然是不用再受那样的苦难了，所以两人也不管到底这些个事情是不是真的素问脱离不了半点的关系，她们只是一口一声地叫着“姐姐”，想着这多叫几声“姐姐”之后素问就能够帮着她们一把，到时候自己就不用受多少苦了。

　　　　“我可从来不知道我还有什么妹妹。”素问的声音淡淡的，她扫过那不停地叫着姐姐的安卿容和安卿晓，也从孙姨娘和周姨娘的脸上带过。这些个人，还是一贯的性子，这有利可图的时候就是这样的姿态，觉得只要姿态放低之后就能够得到她们想要的，但等到没有所求的时候，满肚子都是那些个花花肠子和心眼，这没有算计死人那是半点也不甘心的。

　　　　买下她们的确不是什么难事，但是难的是她们会不会就像是现在这样的乖巧，这是素问不会相信的，这江山易改本性难移她们这些个人会改过，那大概也就只有太阳从西边出来了，素问也没有打算要买了几个麻烦精回去给自己添乱添堵，到时候是安置在哪里还是一个问题，安置在城郊避暑的宅子里头和莫氏作伴？算了吧，依着莫氏那种脾性只怕要不了多久那宅子都是能够给拱手让给她们了去。而且素问也觉得魔尊说的对，这斩草不除根，春风吹又生。这些个人本就同她没有什么关系，她们落得什么样的下场那是她们的事情，最好一个一个全部消失了这才算是干净，自己又何必为她们操这份心。

　　　　“我这一直以来都没有什么姐妹的，安卿梦小姐说的不错，你们切莫再跪我也切莫再求我，这种事情被就是不是应该我这个同你们无亲无故的人做的。”素问说着她又重新低下了眼眸，再不去看那几个人的神情。

　　　　“妖女！”

　　　　一声怒斥从这私堂的门口传来，那声音之中带了几分愤怒，素问听得这声音当下就知道刚刚这跑进门来的人是谁，素问抬眼看了一眼，果真这安晋元大踏步地走了进来，那脸上还有着没有消去的怒意。

　　　　素问觉得这安晋元也可算是运气的，这安家满门都是遭殃了，索性这安晋元早在一个多月前便是被安青云给逐出了家门还从族谱上去了名字，虽说现在的安晋元还没有更改名字依旧还是姓了安家的姓氏，但这实际上已经同安家没有半点的关系了，所以这一次的倒霉事情也牵连不了他什么。

　　　　自打回了无双城之后，素问也便是没有再见过安晋元一回了，这原本他便是不怎么喜欢自己，所以素问觉得这见与不见都是一件好事，只是没有想到现在安晋元竟然会出现在这私堂之中，所以也便是觉得有些意外，但是这意外之后又觉得是有几分理所当然，如今安家已经到这样的程度，安晋元即便不是苏氏所生的也秉着被苏氏养育了那么多年的份上对自己一贯是看不惯的，如今安家出了这样的事情，安晋元要是有能力的话当然是要来帮一把的，尤其是今日这发卖之中的还有一个可是当了他十四年的妹妹呢。

　　　　“大哥！”安卿梦在看到安晋元的时候这眼泪刷一下落了下来，她当下便是哭的有些凄凉，安卿梦也是一直强打着精神，就怕自己在这些个人面前落了眼泪服了软，可她毕竟不过就是一个十四岁的女孩子而已，看着那些个搽脂抹粉像是戏台上唱戏的花楼妈妈那像是盯着一块肥肉一样看着自己的时候，她怎么可能不害怕，只是她再害怕也不愿意去求了素问去向她低头去。

　　　　“莫怕，有大哥在！”安晋元看了一眼安卿梦，他这几日来一直都是在王府之中，庆王府守卫森严，之前又加上肃王和庆王两人被禁足，这门房有人守着便是要出门也难，他今日得了这个消息又加上这禁足令一撤之后，安晋元便是赶着到了这京兆尹府上来了、

　　　　且不论到底事情到底是如何，安晋元也不想去想自己那叫了二十年却并不是自己真正的父亲到底是不是罪无可恕，但安家的人，尤其是自己当做妹妹来疼爱的人也只有剩下安卿梦一人了，安晋元说什么也是不能够看着安卿梦陷入到火坑之中去的。

　　　　安晋元扯过了主簿，当下便是问着：“这一个人便是要多少两银子？”、

　　　　“十五两。”主簿回着安晋元的话。

　　　　安晋元听着主簿这话，当下便是要掏了银子。安卿容和安卿晓在看到安晋元的时候也是十分的意外，现在又看到安晋元要掏了银子去买下了安卿梦，当下也便是有些着急了。

　　　　“大哥，大哥，你千万不要忘了我呀，我不想被卖到青楼里头去！”安卿晓哭着道，“大哥，我也是你的妹妹啊，你可千万不能放任我不管！”

　　　　“大哥，大哥求求你了，我不要去青楼，我真的不要去青楼！”安卿容哭得稀里哗啦的嗷嗷叫着。

　　　　安晋元看了一眼安卿容和安卿晓，这两个妹子虽说不是同自己关系最好，但到底之前的关系也还算是不错，而且他们两人对自己也十分尊敬，安晋元看了一眼主簿。

　　　　“这两人一人十两银子。”主簿道。

　　　　安晋元听着便是要掏了银子，他今日出来的时候也便是同庆王借了一百两的银子，这边是买下这三人也可算是绰绰有余的。

　　　　“慢着！”一个妈妈高声道，那拔尖的声音使劲地朝着人的耳膜之中窜着，那一双精明的眼睛上上下下地打量了一下安晋元之后道，“你这人懂不懂规矩？你以为这便是你付下了银子便是能够直接将人带走不成？这丫头不过就是十五两银子的价，你当我们是付不出是不是？”

　　　　那妈妈早早地就已经看中了安卿梦，想着将人给带了回去之后便是好好管教管教，接着便是能够让她挂牌，而且这官家的千金多半都是懂一些个琴棋书画一类的，这些个女子颇有些才情自然是受那些个男人们喜欢的，自然地身价也便是会高上一些，十五两，这买了回去教好了等挂上牌子接客的时候都不止十五两一夜了，更何况还是一个雏，还算是个清倌呢，养个一年半载的吊吊那些个男人的胃口不怕没有人上门来当散财童子。

　　　　这妈妈一开口之后，便是有旁的妈妈应和着，她们这些个人好不容易是等到了如今这官家千金出场的时候，这前头那些个丫鬟就算是生的好看到底也是当丫鬟的，要风情没有风情要才情也无才情的这一双手也便是磨得粗糙了，哪里比的上这些个千金要来得好。

　　　　“这价高者得，你可懂不懂！”那些个妈妈们一言一语地朝着安晋元道。

　　　　安晋元知道这些个花楼的妈妈们可不是好对付的，这打也不能打的，这如今在发卖的时候这些也可算是一个规矩，但安晋元颠了颠自己怀中那一百两的银票，心中有些着急，觉得自己今日便是应当向庆王殿下借上千两才对。他这想了想之后便是看向那些个已经炸开了锅一般的妈妈们：“我是奉了庆王殿下来这里的。”

　　　　庆王殿下这个名头一出，那些个妈妈们也便是一下子没有了声，倒不是她们不想同安晋元争抢人，而是实在是不愿意得罪了庆王殿下，毕竟那可是皇族又是王爷。

　　　　安晋元见一下子唬住了那些个妈妈，心中松了一口气，当下便是要签字给钱将人给带走，可也不过就是他刚刚提起笔想要写下自己的名字的时候，却听见素问的声音响起。

　　　　“安晋元，你这样冒用庆王的名义，你不觉得有些愧对庆王吗？亏得庆王给你寻了一条出路，而你现在却是用庆王的名头来干这样的事情，这是不是庆王殿下要你做的还是有待商酌，可你这么说，免不得让人觉得庆王是那以权压人之辈，你觉得，可是合适？”

　　　　那主簿听得素问这么说，他当下将那薄子一合，不让安晋元签下了名去。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　头疼ing，万字更新完毕，我今晚先去睡觉，明天回复留言，么么哒。
第两百十五章 发卖（下）
　　　　素问看着安晋元。

　　　　“这到底是庆王殿下让你来这里的还是你自己来这里的？安晋元你自己这心中也是有数，即便现在是让你将人带走了，在这些个人心中也存了一些庆王殿下以权压人的恶性，你这般一来到底是在帮着庆王殿下还是在抹黑着庆王，安晋元或许你现在不过觉得自己这般说上一声也许是没有什么大不了的，但这所造成的影响甚至是你所想象不到的，到时候你难道觉得只要是说一声对不起就能够全部都解决了么？”

　　　　安晋元被素问说的哑口无言，他哽了半天之后这才道了一句：“的确是庆王叫我来的，我……”

　　　　安晋元这话梗在那边说不出来，他异常心虚的厉害，那眼睛对着那些个妈妈和牙婆的时候几乎被她们这眼神之中的那些个谴责的目光所击溃，的确这些个事情也的确是同庆王殿下无关的，但素问也没有什么必要非要在众人的面前将这些个事情全部都揭露得一干二净吧，这样会对他造成怎么样的困恼，难道素问就没有想过？

　　　　“你便是这般的泯灭天良，非要看着她们一个一个都身陷火坑你才满意不成？”安晋元朝着素问怒吼着，“你是不是非要看到安家一个一个都死在你的手上你才甘心？”

　　　　素问看了一眼安晋元，对于他这些个指控，素问完全没有当做一回事，那些个指控对于她来说这已经不是第一回了，当然素问也不觉得这种事情会是最后一次。素问觉得自己也没有给她们留了一条死路，这毕竟是各人造业各人担，如果这最后的时候到底他们还是要沦落到要在火坑之中过一辈子，素问也觉得这也是无可奈何的事情。而且看安晋元那神情就知道之前他这口中所说的多半也便是他为了将这些个人给解救出去所说下的话语，这其中的可信程度可见一斑。

　　　　“死这个字看起起来是这般的容易，但几位安小姐到这般的田地也没有觉得是这般的没了尊严要以死殉节的，想来这死对她们来说也是一件不容易的事情。”素问看着安晋元，这脸色上也有了一些个嘲讽的意味，“既然她们不是主动求死的，想必这往后的时候也是不会轻易求死的，你也不用为她们操心什么，或许那些个也不过就是她们的命罢了。倒是你，如今已经同安家没有什么关系在，又何必是去趟着这一趟的浑水，你现在在庆王手下原本就应当是守着庆王府上的规矩，别自己毁了自己的前途才好。”

　　　　安晋元这面色一凝，心中也便是有些不甘：“前途，你同我说前途？我的前途不是早就已经被你给毁了么？”

　　　　若是没有素问，如今的他也不会知晓自己的身世，他也一直都会以为自己是安家的人，就这样好好地过下去，但也正是因为素问的出现，他的家没了，那原本以为是他的那个时候竟然变成全部都不是他的，而自己叫了二十年的父亲母亲的人也竟然同他不过是没有半点血缘关系的人，前途，现在这个时候来同他说那些个前途一类的东西，安晋元觉得这可真是有些过于仁慈的话题了，而现在的素问竟然还是能够用那样轻松的步调来对他说这种话。

　　　　从来都没有谁能够毁掉谁的前途。素问看了一眼安晋元，在这件事情上他也已经是陷入魔障之中，他大概也就只能够看到她迫害苏氏的时候从来没有看到苏氏迫害她的时候，已经先入为主地认定好了，她无话可说。

　　　　倒是那些个妈妈们已经看出了端倪来，晓得眼前的安晋元必定不是得了庆王的信息所以来这边买了这些个发卖的人，既然不是庆王殿下的意思，妈妈们自然是不舍得这到手的鸭子就这样死去了，她们将安青云从自己的身边一推。

　　　　“既然不是王爷的意思便是不要在这里辱没了王爷的威名了，王爷的名声你以为是这般好用的？便是能够给你这样的人来随意借用的？！”妈妈们朝着安晋元怒吼着，这转头之后又是朝着主簿道，“这以往的时候便都是价高者得，如今这般也是如此，这丫头是十五两的银子是不是？我出二十两银子！”

　　　　“我出二十五两！”

　　　　“三十两！”

　　　　此起彼伏的声音在那边响起，那些个妈妈们像是潮水一般地死命地朝着前头涌着，一下子将安晋元给挤到了一边去，她们的眼睛就像是冒着红光一样死死地看着这三个生的算是十分标致的人，恨不得能够直接从主簿的手中给抢了出来。

　　　　安晋元听着那些个妈妈的喊价，一会会的功夫就已经高过了他的身上所有的钱，安晋元只觉得有些震惊，更多的是伤感，他看着安卿梦，如今安卿梦的眼神之中也全部都是伤感的色泽，她痴痴地看着安晋元，希望自己这个哥哥能够在这样的绝境拉她一把。

　　　　但安卿梦看了许久，却只是看到安晋元那一脸的凝重和无可奈何，安卿梦的心就一下子落到了谷底之中去了。安晋元那模样已经完全说明了他现在已经帮不了她了，安卿梦看着那样的安晋元心中更是恼火，若是他不出现在自己面前这也就算了，可为什么是要给了她希望之后再给予了她失望！

　　　　安卿梦看着安晋元，这眼神之中充斥着恨意，但她相比较恨着安晋元之外更恨的就是素问，如果不是她横插一脚，自然也就不会有这样的情况发生了。

　　　　这最后安卿梦便是被一个妈妈以一百五十两的银子给买了下来，而安卿容和安卿晓也分别是用六十两和七十两的银钱给买了下来。

　　　　而孙姨娘和周姨娘则是被下九流窑子里头的妈妈花了十来两的银子给买下了，当下这几个人便是哭的十分凄凉，几乎是要哭死在当场似的。

　　　　素问平静地看着这样的场面，这当初苏姨娘被发卖到了那些个暗窑之中的时候周姨娘也可算是动了一些个手脚才是这般的如愿了只是没有想到这风水轮流转，还没有到三十年的光景这如今已经是轮到了她了，也不知道这她这心中是怎么样的一种感想了。

　　　　这安家的人也便是算是只有莫氏，安晋琪和秦嬷嬷三人罢了，素问从袖口之中掏出了银票放在了茶几上，她看着京兆尹道：“这安家剩下的人的银钱也便是在这里，京兆尹大人看看吧。”

　　　　京兆尹看了一眼那几张银钱，那可都是面额百两的，这粗粗一看，这一叠里头这银票可是完全不下五六张，京兆尹也微微有些吃惊，虽是知道素问这丫头的确是有些银子的，但这般露出了银钱来也倒是出了他的意料之外，京兆尹道：“县君何必如此，这发卖的银两可不用这个数……”

　　　　素问微微一笑道：“在主簿的本上，那母子连同一个仆人自是要不了那么多的银钱，但说到底还是我的母亲和兄长，那般的价格，也委实是太低了不是？”

　　　　京兆尹听了素问的话，他也点了点头，这官府发卖罪臣家眷的时候这定价自然是最低不过的了，依着莫氏那把年纪即便是去当奴婢婆子的也便是觉得有些老了，安晋琪虽是年轻，也不过就是十几二十两的银子罢了，如今素问愿意出这般的银钱这对于京兆尹来说，也算是再好不过了，这有些银钱一部分是要上缴朝廷之外，这剩下的一部分也便是可以中饱私囊，府上上下多少都是能够沾上一些个油水。

　　　　“那是那是，”京兆尹将钱取了过来道，“我也早就已经吩咐过，一会是不让夫人和安少爷出来的，县君这便是要将人即刻给带走还是我差人将人送到府上去？”

　　　　“不用，一会只有人上门来接了他们，那如今也没什么事情了，这便是拜托京兆尹大人了。”素问道，她整了整衣袖，见那主簿也已经同那些个妈妈和牙婆们道已经是没有人再发卖了。

　　　　那些个妈妈和牙婆们听到主簿的话，也一个一个便是退了下去。这些个人的马车都是停在京兆尹的后门口的，等将银钱结清了，衙役自然是会将那些个人送到马车上。

　　　　京兆尹原本是想要送了素问出去的，但素问却是婉拒了京兆尹的好意，她这一走，原本像是一根木头一样杵在一旁的安晋元也一下子像是回过了神来，他紧跟着素问走了出去，这脸上还带了怒火，那怒火几乎是能够从喉咙之中喷出熊熊的烈火来将素问整个人吞噬了。

　　　　“妖女！”

　　　　安晋元几个蹿步冲到素问的面前，那一双眼睛暴突，他看着素问，那眼神几乎是能够将素问整个人吞了下去一般，“妖女你怎么这般狠心？！”

　　　　“你都说了我狠心了，又何必指望着我在那边安什么好心呢。”素问看了一眼那怒发冲冠面目的安晋元，笑得像是一个没事人一般，她道，“你要是安了好心，你大可以时常去看看她们，说不定有妈妈会看在你痴心的份上，让你赎了人也未必。”

　　　　安晋元听着素问这话，他越发的恼怒，当下便是扬起了手上对着素问想要给她一巴掌，素问退了两步避了开来。

　　　　“安晋元，我对你的容忍也不是完全是无休止的。”素问对着安晋元道，“你处处同我作对这便是都是罢了，今日你自己有错在先，你自己这不认错也便是算了，竟然还想着教训我？我问你，今日是她们被发卖进了火坑，你便是这般对我，那么今日被发卖的人不是他们而是我的时候，安晋元你会怎么做？”

　　　　安晋元瞪着素问，不知道她怎么会突然之间说起这个来，他觉得这种压根就是没有什么可比性的。若是素问真的被发卖了，被卖入青楼妓馆之中，自己自然是不会怎么样的。

　　　　“你会眼睁睁地看着我被发卖是吧？”素问看着安晋元那神情就是知道他这是要说些什么，“毕竟我同你也没有什么关系，比不上从小长大被你当做妹妹来看待的情谊，同你来说，我这不过就是一个陌生人而已，所以就算是真的日后的日子过得再凄凉不过你也不会对我有半点的感觉的。同理，她们对我来说也是和陌生人没有什么差别，没有一点点的情谊在其中，那么她们被发卖到了哪里和我有什么关系呢，你还要指望我对她们有怎么样的感情？”

　　　　“那你也不该妨碍我！”安晋元怒吼道，如果刚刚不是素问揭穿他，那他也就……也就……

　　　　“妨碍？”素问冷笑了一声，“安晋元你到现在还看不清楚事实？安家已经覆灭了，而你能够逃脱一节那也是因为你不是安家的孩子，安青云同你断绝了关系族谱上也已经没有你名字的缘故，否则你还觉得你能够逃过这一劫？就算让你将人全部都买走好了，你一个无依无靠也没有固定居所的人是要如何安置那些个人？是将他们都安置在庆王府还是你要另外采买一处宅子将他们都收容起来。我看那些个人，这千金小姐便是已经当惯了，怎么营生还是一个问题，你这便是买几个丫鬟婆子再来伺候着，再寻个人家将他们给嫁了出去？安晋元你别傻了，他们已经被没入贱籍了，你养着她们一辈子，伺候着她们一辈子？而且，你可知道你刚刚那作为是什么？你私下以庆王的名义来做这件事情，若是被庆王知道，许不过就是训斥了几句罢了，要是给有心之人知晓，庆王的名声可就全部毁在你一个人的手上，就为了你那一己之私让庆王背负上乱用权力欺压百姓的名头，你可对得起庆王？！”

　　　　安晋元这脸色一白，他之前也没有想的那么的细致，只是想着若是能够将她们给救了下来也便是可以了，但面对那些个人的时候，安晋元不由地便是觉得若是抬出了庆王的名头应该什么事情都是能够解决了的，所以那一瞬间他也没有想那么多。

　　　　“我……”

　　　　“我知道，你要说你不知道。但是很多事情就是因为你这些个无知之人的存在才会将事情弄的越发的糟糕起来。”素问看着安晋元道，“做事之前没有考虑过后果只凭一腔感觉这想到什么就是去做什么，等到做完之后这才知道自己是有什么不对的，等到那个时候再去后悔你不觉得这么做已经是有些太迟了么，并不是什么事情都是有转机的。是不是到时候你不杀伯仁伯仁因你而死，到时候也是能够用轻巧的一句”我不知道“给解决了个干净的？”

　　　　安晋元被素问训斥的半句话也说不出来，这京兆尹府前也可算是人来人往，安晋元看着那些个人，这不经意之间便是看到了那一身红衣唱响之人，他在看到那人的时候整张面色便是更加的泛红，整个人处于难以言喻的愧疚之中。

　　　　容渊知道这安家的人今日是要被发卖的，这一大清早的时候安晋元便是忸怩着同他借了一些个银子，容渊这心中心知肚明，所以也便是让府上的账房领着安晋元去支了银子。他也没有打算让安晋元还这一笔银子，倒是等到安晋元出了门的时候，容渊这才想起，这被发卖的安家人之中还有素问的母亲和兄长，他便是猜想着素问同安晋元遇上面了之后多半是要吵闹起来的，所以也就出门来看个究竟。

　　　　只是容渊倒是没有想到素问同安晋元这争吵的并非是因为那些个发卖的事情，这其中他还听到了自己的名讳，所以容渊这一时之间也没有上了前，仗着自己这耳聪目明站在稍远处将素问同安晋元的争吵听了个干净，这听到素问这般维护着自己的时候，他这心中也是稍稍有些动容。

　　　　容渊所站的位子是在素问的身后，所以背对容渊而站的素问自然是没有看到渐渐走近的容渊，直到他开口之后。

　　　　“你若是再说下去，只怕安晋元当下便是要自裁了。”容渊轻咳了一声提点着素问道，以他看，安晋元那面色几乎已经是没有半点的血色了，只怕素问再这么说下去，安晋元那真有可能当场就自刎谢罪了。

　　　　素问听了声，也知道那说话清冷冷的人是谁。

　　　　“若是这样，这世上也便可算是清净了。”素问没好气地回了一句道，她回头看着容渊，她这身段微微一低朝着容渊虚虚地行了一个礼数，这礼数做的可算是十分全面，但她这面色上的神情却没有半点的恭敬模样。

　　　　容渊也已经习惯了素问这般桀骜的模样，所以他也不以为意，他看了一眼安晋元，只见安晋元的眼神之中还是有着一些个不甘愿的神色，容渊也只是看了一眼，安晋元同素问之间的那些个关系也不是他一个人能够改变的。

　　　　“母妃说是要见你。”容渊看着素问道。

　　　　素问不解，这舒太妃这身子骨也已经是痊愈了才对，应该是用不到她这个医者了，现在这个时候说是要来见她，这――

　　　　“皇后也在。”容渊凝重地补上了一句。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　今天有点事情耽搁了万更，一会接着去写稿子，争取明天不耽误……
第两百十六章 没有爱过
　　　　素问听到皇后的名声的时候多少还是有几分意外的，当下就脱口而出：“皇后回来了？”

　　　　容渊也知道素问的困惑，他点了点头，“今日一早城门刚开的时候便是已经被迎了回来了。”

　　　　原本董皇后是被羁押在护国寺之中的，因为之前那一些个所谓的罪名，而如今被放了出来也便是把那些个事情全部都一笔揭过了。容渊也懒得去调查那后宫之中到底是怎么一回事，毕竟这些个事情是他不应当管着的，也不能管着的。不过容渊倒是有几分相信董皇后，这谋害皇嗣的事情多半还是她做不出来的，若是她真的做得出来这种事情，那么后宫之中在容辞后面哪里可能会出生个一子半女的、

　　　　素问听着容渊这般说，倒也不觉得有什么奇怪的，如今这路岐凛已经是那样的下场了，自然地发关于皇后的事情也便是不了了知，只是素问不知道这皇后从那拘禁的地方出来，这便是要见她是为何？这要见她也就算了，皇后也应当是在皇宫之中召见她才对，怎么就会是在庆王府上召见她？

　　　　这心中虽是觉得有几分奇怪，但素问还是随着容渊一同回了庆王府。安晋元看着同庆王渐渐走远的素问，他咬了咬唇，脸面上也尽是烦躁的颜色，但看着那些个牙婆或是妈妈们的马车从他这身边经过，而在那里头又传来一些个呜呜的哭泣声的时候，安晋元这面上的血色几乎是褪尽了。

　　　　他眼睁睁地看着那些个人那些马车在自己的身边渐行渐远却又是无力阻止。

　　　　待走的稍稍远了一些之后，容渊这才是将视线落在了素问的身上，这眼神之中也带了几分欢喜的意味，他道：“你刚刚是在维护着我的名声？”

　　　　容渊听到素问那么同安晋元说的时候，心中不可谓不欣喜的，只是这面色上却是没有表现出来而已，但这心中却是多多少少有几分的激动，想着素问刚刚那般的维护着他，这心中必定也是有几分对他的情谊所在才。

　　　　“也不能算吧。安晋元这人太过义气，也太过感情用事。这种人的确是够义气，却是不够聪明。这种留在身边不能说是全部都是害处，但是有时候却会成为一大祸害。”素问道，“当然，我那么说也并非是为了维护你的名声，更多的还是不想叫安晋元称心如意，也不想让那些个人称心如意。”

　　　　素问的神色说的时候也是十分认真的，而她的心中也的确是这么想着的，这容渊的名声是好是坏同她也没有半文钱的关系。

　　　　但容渊的神情之中却是带了几分笑意，觉得素问这人委实是有些口不对心，她这嘴巴上所说的往往都是同她所想的有些差别的，所以这一次也是一样，未必是真的觉得因为让安晋元不顺心，叫那些个人不顺心的缘故。

　　　　“小骗子。”

　　　　容渊轻声嘀咕了一声。

　　　　这庆王府上大约也是因为庆王这禁足令已经撤下的关系所以这感觉上去也便是没有之前那般的沉闷了，而皇后的凤撵便是停在大门口，那金黄色的轿子，轿帘上用金线绣着振翅欲飞的凤凰。

　　　　这走进了舒太妃的卧寝的花厅之中，皇后和舒太妃两人在那边说说笑笑的，可算是十分的谈笑风生，看到素问同容渊一同进门来的时候，皇后同舒太妃脸上的笑容有几分凝滞，但很快又舒展了开来，仿佛刚刚那一瞬间的凝滞不过就是眼花而已。

　　　　“长生来了！”舒太妃对着素问笑着招了招手，那一张依旧雍容华贵的脸上全部都是笑意，朝着素问招了招手道，“这原本是早就想叫着你来了，只是这一段时日来事情太多，王府上又出了那么多的事情所以这一时之间也便是抽不出空来。”

　　　　“可不是，本宫这之前也遭逢了一些个变故，这今日一早回到宫中见到子潋的时候，这可叫本宫激动的，这原本还以为这辈子都是瞧不见子潋他完好如初了……”皇后在说这些个话的时候，这眼神之中也多少是有着几分氤氲的水汽，她看着素问，也带了几分感激的话语，“本宫还没有谢过长生呢。”

　　　　素问当然是不敢让皇后对自己表现出任何的感谢来的，再者她同皇后之间的关系这原本便是互利互惠罢了，之前这谈的也都是一个利益交换，虽说皇后的确是没有做到之前这答应她的事情，但素问也并非是那般不通情达理的人，再者皇后闹出了之前那些个事情，她再怎么样也不能强求皇后从护国寺那重重的羁押之中跑了出来帮她完成之前所答应她的那些个事情。所以素问也觉得对于皇后也不是那么的不能原谅。

　　　　素问上前了几步，对着皇后和舒太妃行了一个礼数。

　　　　舒太妃看了容渊一眼道，“长泽，母妃同皇后有些个话是要同长生说的，你一个男儿家的在这里听着那些个事情也不方便，你且出去一下。”

　　　　容渊看了自己的母妃一眼，这今日一早自己那母妃便是直接进了皇宫。以前的时候，这一个月也难得进了一次皇宫，这今日一早便是急匆匆地进了皇宫，容渊自然是觉得这其中必定是有什么蹊跷的。而且昨个夜里，容渊从皇宫之中回到府上的时候，他的母妃还在正厅之中候着自己，那看着自己的眼神十分的凝重。

　　　　而如今，她便是要将自己遣了开去，想必……

　　　　皇后看了一眼蹙着眉头没有离开的容渊，她笑了起来道：“长泽你难道是信不过皇嫂和你母妃不成？我们两人这又不是什么妖精又不能一口将长生给吃了，你担忧个什么劲儿。再者，我们几个女人家的到时候说着一些个私密的事情，你一个男人在场的也便是不大好，去吧去吧，皇嫂保证一会长生出门的时候还是四肢健全没病没灾的。”

　　　　董皇后这人虽是生的不算绝艳，但却是十分的和善，容辞便是大半像着皇后，所以这平日即便是不笑的时候给人的感觉也便是十分的温和，这一笑起来的时候便是带了如沐春风的味道。

　　　　容渊也微微有几分困窘，这皇嫂都已经是这样开了口说了这样保证的话，如果他再拒绝赖着不走也便是他的不是了，但这要是要走了，容渊有觉得实在是不知道自己这母妃和皇嫂是打算同素问说些什么的。

　　　　“去吧去吧。”舒太妃上了前，拍了拍这个已经是比自己还要来得高大的多的儿子的肩膀，她脸上的笑容十分的温和，就像平日里头同容渊相处的时候那般模样。

　　　　但不知怎么的，容渊的心头想到的便是哪天他同她坦诚自己的心意的时候自己母妃那一派凶神恶煞的模样。若是刚刚自己的母妃要是十分恼火地朝着素问发作的话，容渊也就能够直接拉着素问夺门而出，但现在自己母妃那温和的模样，容渊倒是觉得自己这一时之间也说不出口。

　　　　“母妃还能不知道你的意思。”舒太妃笑道，“你去外头瞧瞧，不过就是一炷香的时候罢了，又能怎么了？便是连这一炷香的时候你也不让母妃同长生独处吧？”

　　　　她压低了声：“你既然是这般地中意着她，娘也得看看这未来儿媳妇她是当不当得住的。”

　　　　容渊听得自己母妃已经是这样开口了，所以也便是不得不离开，只是在这离开之前也朝着素问看了一眼，示意她若是有什么事情便是喊上一声，又觉得自己母妃已经是这般说了，想必也已经是接受了自己之前所说的那些个事情，且自己母妃是素来心疼着自己的，多半也是不会做出一些个叫自己伤心的事情来的。

　　　　容渊点了点头，这方才离开了。

　　　　舒太妃见容渊一走，这脸上的笑容依旧还是洋溢在那边，直到这走了好一会之后，这站在外头的丫鬟将门“砰”的一声关上的时候，舒太妃脸上的笑容这才慢慢地隐去了。

　　　　她回头看着素问。那脸上的神情已经不像是刚刚那样十分的温和，甚至还带了几分打量和审视的味道，她又重新走回到了自己的座位上，而一身华贵装扮的皇后也坐在舒太妃的旁边，两个人的神情几乎可算是如出一辙，再也没有之前的那种温和慈爱的模样。

　　　　外头的阳光正好，所以这房中即便是关上了房门也十分透亮的，而素问迎着皇后同舒太妃的目光，觉得自己身处的并非是舒太妃的卧寝而是衙门之中，如今更是在三司会审。

　　　　素问觉得这一次舒太妃和皇后独自留下她在这里的原因只怕是不那么的简单，刚刚容渊在的时候她们还不好说什么，但这会容渊一不在的时候，她们便是再也没有了那些个温和的神色，那眼神之中几乎已经没有了之前看着她的时候那种温情，更多的便是在看一个陌生人，看一个可能会阻碍着她们的障碍一般。

　　　　素问想了一想，她这般的身份也多半是阻碍不了他们什么的，所以这唯一的可能性也就是――

　　　　“长生县君……”皇后看着素问，她轻轻地开口，“你可知今日本宫同舒太妃同时将你叫了过来可是为了什么事情？”

　　　　素问笑了一笑，倒也坦然：“反正这多半也不会是什么好事的，还请皇后和舒太妃明示吧。素问愚笨也不想猜测什么免得到时候是猜错了意思徒惹了笑话。”

　　　　董皇后听着素问的话，她的眼眸之中也带了几分笑意也多了几分惋惜，“本宫遭蒙大冤，如今初回皇城，但皇儿却是同本宫说了一件事，长生你可知道他同本宫说了什么？”

　　　　素问轻轻一笑，她也没有问，只是看向董皇后，她知道就算是自己不说皇后也是会回答她的。

　　　　“皇儿他，竟然是要娶你为正妃。”董皇后看着素问说出了这梗在她心头之中咽不下的一个事实，在她刚听到容渊说出这句话来的时候几乎是岔了气，怎么也没有想到自己那一贯都不需要她怎么操心的儿子竟然会说出这样的话下了那么大胆的提议出来。

　　　　素问在听到董皇后在说出那一句话来的时候这声音之中还是带了几分气急败坏的意味，导致素问在听到这样一句话的时候这心中想的并非是容辞竟然是要娶她为妻，她这是铁树不开花一开就开了一把这样的念头而是觉得她难道就真的已经是差到了那种程度，居然让皇后用那种几乎是痛心疾首的语调来说。

　　　　董皇后见素问不开口，也便是觉得素问大概也是被这样一番话吃惊住了，这乍然听到这样的话的时候，尤其是一个女子，董皇后觉得多半应该是觉得有些意外的，就像是当年她被自己的父亲宣告被选入了宫中当了秀女的时候一般。董皇后捧了茶盏喝了一口，这般才勉强是稳定了自己的心神，她从今日一早听到这件事情的时候，便是已经意外得很，甚至可算是心惊肉跳了一个早上。

　　　　“素问，本宫并非觉得你有什么不好，你且是有本事的姑娘，子潋身上的毒也是因为你的缘故这才痊愈了，所以这说到底本宫还是应当感谢你，感谢你拉了子潋那一把。但，仅仅是这般，你是不够的。”董皇后看着素问，那言语之中也带了几分严厉的味道，“本宫不欲对你说出那些个狠绝的话，只是想要告诉你一件事情，你如今的身份是配不上子潋的，更别提成为子潋的正妃了。若是你成为子潋的侧妃或是宠姬，本宫还能够睁一只眼闭一只眼……”

　　　　董皇后看着素问，并非是她要说出这样心狠的话，而只是点出了一个事实。她的儿子那是皇子，若是没有相对的家世的世家女子又怎么可能会成为她心中的儿媳的人选，素问不管是从那个方面来说，那都是完全不符合她心中所想的。她要的是一个温柔娴淑而家中在朝堂之上也是有一些个权势的至少是能够帮着自己的皇儿的女子，而不是像是素问这样的，就算是她有一身的本事，又有着钱财又能怎么样呢，她的脾性在无双城之中谁人不知谁人不晓，这样的人留在自己皇儿的身边只会帮着树敌太多，到时候光是如此便是已经足够叫人疲于奔命的了，又何谈什么雄心壮志霸业一类的。

　　　　“你是个好女子，只是……”董皇后毕竟也念着素问帮住过容辞一回，也不忍心是将话语说的太绝，“如今安家已经倾覆了，或许你是不觉得又什么的，但这倾巢之下焉有完卵。若是你肯，本宫可以认你为义女，给你许一个好人家到时候必定是让你风光大嫁。”

　　　　舒太妃原本是在一旁一直沉默不语，直到现在董皇后说出这种话来的时候，她也才开口道：“本宫也一直十分的喜欢你，但是，也不知道是不幸还是太幸。长泽那孩子也是同子潋一般说着要娶你为正妃。你可是好本事，本宫将长泽养的这般的大，这也便是第一回他在本宫的面前坦露了自己的心思而且头一次违抗了本宫的话。素问，本宫也便是只有长泽一人，本就是指望着他能够成为一个顶天立地的人物，如今却是因为你……”

　　　　舒太妃握着拳头，她对于素问的气恼不比董后少些什么的，董皇后看重自己的儿子，那自然便是希望着自己的儿子能够成为人中龙凤等到有朝一日的时候能够继承大同的，而舒太妃对容渊的看中那也是半点也不必董后少的，那更是希望着自己的儿子能够成为举足轻重人物，而不是陷入儿女情长之中变得那般的英雄气短起来，而且舒太妃的心中也有一些个不能同人言语的事情，她只觉得便是如果容渊再这般下去早晚便是要辜负了她的期望，而且更是觉得素问这人便是一个祸水，竟是惹得这两个叔侄之间竟然同时看中，这般的手段这样的厉害，如今这两人还没有因为这件事情兴起什么争执，但也未必永远都是这般站在统一战线或许那一日便是会因为这些个关系变得反目成仇起来、

　　　　这无双城之中，这多一个敌人便是能够随时地要了性命去的，舒太妃又怎么能够看着这些个事情在自己的眼皮子底下发生，所以这今日一早的时候，舒太妃得知董后已经成护国寺之中回来的时候便是动身进了皇宫之中同董皇后商量这件事情去了，而董皇后也便是被自己儿子那宣告给怔住了。

　　　　容辞在说出那一句话来的时候并非是同董皇后商量的意思，而是宣告，宣告了非素问不娶，那眼神之中的坚定也便是让董皇后为止震惊，所以在听完舒太妃所说的事情之后，这两人几乎这一合计便是得出了结论，既然是不能够从自己儿子身上下手，那也就是只能从素问的身上下手了。

　　　　“刚刚皇后也便是说了，若是你不愿意但皇后的义女，本宫也可以收你为义女，这往后你同长泽兄妹相称，只要有长泽在，也不会叫人欺凌了你去。”舒太妃看着素问道，“你愿不愿意？”

　　　　舒太妃同董皇后想要将素问收为义女的目的也是很简单的，一旦被董皇后收了义女，那么便是同容辞一个辈分，是容辞的妹妹更是容渊的侄女，而被舒太妃收了义女，那么素问就成了容渊的妹妹，同样的也就成了容辞的姑姑，自然地这样身份也便是不能够再同他们有任何的牵连，到时候哪怕是要十里红妆，舒太妃和董皇后也是愿意出的。

　　　　素问看着舒太妃和董皇后，这两人已经是连出路都已经帮着她想好了，这样的情谊也算是难得且也是少见了。这样好的条件开在这里，要是她再不答应看来似乎也是有些说不过去了。

　　　　董皇后看了一眼素问，她从自己的袖中抽出了一个小小的名册，她将这名册递到了素问的手中，她道：“这些个便是本宫同舒太妃为你物色的人选，只要你自己看中那个男子，本宫便是会将那件事情给谈妥了，有本宫和舒太妃在，等到你嫁了过去之后自然是不会叫你受了欺侮，若是往后有什么事情你也可寻了舒太妃和本宫，本宫自当是会叫你满意的。”

　　　　素问看了一眼这塞到自己手中来的名册，她翻了开来，随意地翻看了两眼，那上面倒的确是写了不少达官贵人家的儿子的名，包括他们的品性也可算是调查的清清楚楚的，这一个一个的也可算是青年才俊无任何的不良嗜好，这其中嫡子庶子都有，这样的名册弄出来想必舒太妃也是花了不少的心血了。

　　　　素问看了两眼就将这名册一下子合上了，她抬了眼睛目中含笑地看着董皇后和舒太妃，“真是辛苦皇后娘娘和太妃娘娘了。”

　　　　董皇后和舒太妃看着素问那神情，这心中也便是有些捉摸不透，素问这意思是怎么样，这是属于同意还是属于不同意的，两人这心中也便是有些拿捏不住，当下便是有些个迟疑只得是看着素问。

　　　　“可惜，我用不上。”素问将这名册还给董皇后，摇了摇头道。

　　　　董皇后见素问将名册还给自己，她只觉得自己的脸面当下被人打了一巴掌：“你这是什么意思？”董皇后觉得自己这般已经算是十分客气了，所以当下她的声音甚至有了几分恼怒。

　　　　“没什么意思，皇后娘娘，你也用不上这般的生气。”素问看着董皇后，“你大可为肃王殿下寻上一位知书达理又是出身于高门士族的女子为正妃，太妃娘娘也是如是，我绝对不会碍了你们的道路，你们大可以为了你们心爱的儿子铺好了所有的道路，让他们平静地超前走着。”

　　　　素问看着两人，这眼神之中还有几分的怜悯色泽，素问觉得突然之间有些为容渊和容辞觉得可怜，他们肩负着这么重要的任务，就算是自己想要做些什么事情也是这样的不自由。

　　　　素问也知道今天舒太妃和皇后约了自己见面是为了说些什么，她朝着两人福了福身，转身朝着门口走着。

　　　　舒太妃和皇后两人面面相觑，她们早就已经设想过了千百种的可能性，却怎么也没有想到会是这样的可能性，所以这一时之间也有些反应不过来，当下看着素问这样朝着外头走也没有喊住了素问。

　　　　素问径自将房门给开了，这房门一看的时候她抬眼就看到站在院中一脸脸色难看得紧的容渊。

　　　　容渊原本就不相信自己的母妃和皇后，所以他也不过就是装作走远了实际上他这走开了之后又折了回来，就站在院门口的听着这房中的声响，直到听到素问那么说的时候。

　　　　素问看着那神情紧绷的容渊，她的面色倒是半点异状也无，甚至这走来的时候还超着容渊笑了一笑，神情之中还有几分轻松自在。

　　　　她道：“听到了？”

　　　　容渊点了点头、

　　　　“我差一点就成了你的侄女或是你的妹子了，不过皇族之中的那些个事情，我师父说的对，还是少沾染上为妙。”素问看着容渊道，“所以，看在相识一场的份上，这往后便是自己小心了吧，也顺带告诉容辞一声，往后小心一些，要是再被人算计得了重毒，那可就没有人再去救他了。”

　　　　“你什么意思？”容渊听着素问的话，他这当下便是觉得有些不大对劲的，素问这话听着有些不大对味。

　　　　“我要走了，可能过个一两年再来无双城，也许就一辈子都不回来了。看在认识也勉强可算是朋友一场的份上，先同你道个别，这也不算是不告而别了。”素问道。

　　　　容渊看着素问的神情，她的神情还是如同初见的时候那般带着似笑非笑的神情，看着像是什么都不在意一般，那样的云淡风轻水过无痕。

　　　　容渊几乎是想也不想的，又或者是他的脑海之中早就已经想过了要怎么做的，等到他反应过来的时候已经是攥住了素问的手。

　　　　“为什么？”容渊看着素问，眼神之中充斥着不解。

　　　　“我原本来无双城就是为了安家的事情，如今安家的事情也可算是解决了干净，无双城之中也已经没有了我要留下的理由，所以这要走也不过就是早晚的事情。”素问想从容渊的手上抽回自己的手，但她只是稍稍有这样的一个意图之后，容渊便是将她的手腕攥得更紧，那力度几乎是要将她融入到他的骨血之中一般。

　　　　“而且，我离家已经很久了，也应该是回家了。”手上的痛感让素问微微皱了皱眉，她平静地道，“你也看到了我师父，他原本就是来找我回家的。”

　　　　素问这话也可算是说的合情合理。

　　　　“你的心中，可曾动心过一分？”容渊看着素问，“你对我，可曾动心过？”

　　　　容渊问得直接，他看着素问的眼睛等着她的这一回答，如果素问点头称是，只怕他这手再也不会松开一般。

　　　　素问看着容渊，她一脸平静地道：“或许有过，却没有爱过。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　素问：什么叫没有爱过……

　　　　亲妈新：因为没有给时间你去爱……

　　　　素问：你从来都是后妈，别装亲妈了。

　　　　亲妈新：卧槽，好歹我每次都是he来着，这就是亲妈的表现！神勇的新哥今天有点事情耽误鸟，今天新哥接手了朋友交托的一个事情，蛋疼中……我缓一下，明天把今天欠下的三千字给补上，么么哒
第两百十七章 血脉
　　　　素问看着容渊，她的神情十分的平静。

　　　　动心，多少也是有的吧，容渊也可算是十分维护她了，在有危险的时候也是挡在她的面前，作为任何的一个女性来说，多少都是会有几分感动的，素问当然也不例外，虽是面上不说，但心中还是有几分感激的，但诚然就像是她刚刚所说的那样，没有爱过。

　　　　“容渊，在这个问题上我不说谎。”素问看着容渊，“我知道你和容辞对我不错，有几次危险的时候也是你挡在我的旁边，一直以来也没有同你说一声谢。不过往后也好，你也便是不用在面对我这般脾性不好的人了，这也算是一种幸事。”

　　　　她和容渊之间还没有到爱的地步，这一点素问肯定不过，只是她现在没有想过是这些方面，这往后的时候会怎么样她也没有想过，如今这个时候也由不得她去想这些个事情。而且就算是她现在想了这些个事情又答应了容渊或是容辞那又怎么样呢？

　　　　容渊听到素问这么说的时候，他的神情可谓是有些难看，但他知道素问刚刚那所说的也都不是谎言，不过能够从素问的口中听到他说出那样的话来这也算是十分不容易的事情，容渊不知道自己得到素问这回答是应该要高兴还是应该要觉得可悲的。高兴的是至少现在在素问的眼中还是有着他的地位，这以前所做的那些个事情是也并非全部完全在素问之中一点印象也没有，但悲哀的是，他在听到这样的话的时候却是在这个素问宣告了要别离的时候，这样的感觉对于容渊来说倒是有几分像是无法言语的痛一样。

　　　　“你可以不走的。”容渊看着素问，他不明白素问为什么对无双城这样一点留恋也没有，难道就像是她所说的那样，她到这个城来就是为了安家的事情，如今安家已经不在了，所以她也就没有半点的留恋了。“你就真的不愿意……或是因为我母妃同你说的，你可以不去听她们的！”

　　　　容渊也听到了自己母妃和皇后这所说的话，容辞所做下的决定他不意外，唯一意外的就是自己的母妃竟然会在这么短的时间内同皇后达成了共识。甚至还已经想好了这所有的对策，她们以为只要在名号上同素问牵扯上关系就是能够将这些个情感在一下子更改过来，或许还可能会觉得只要背着那样的身份自然是不会做出一些个在常人眼中是违背人伦的事情来。

　　　　但容渊觉得自己的母妃和皇后大约是真的将他同容辞太过小看了，这如果是真的决定了要做的事情，又什么事情是能够阻止得了他们的，在皇家之中也不是从来都没有出现过一些个丑闻，大不了便是被人诟病一阵子罢了，这时间一长也便是没有什么了。

　　　　“你应该知道我的个性的，这看不顺眼的时候，皇长孙也是在我手上吃了不少亏的。我的脾性就是这样，绝对不可能叫自己忍受一丁点的委屈，现在你们或许是因为喜欢我而觉得没有什么，但这时间一长之后必定是会给你们引来不少的敌人，而这一时之间你们或许是不以为然，但时间一长之后你们还能够容忍？”素问看着容辞，她的声音也可算是十分平稳，像是帮着容渊分析着，“或许你会因为我的关系树敌无数，你们是在朝堂之上行走的人，树敌太多不需要我说什么你也应该是懂的这代表着是什么意思。再者，我可不想落得我娘当年的那种下场，所以你觉得我会容忍有女人朝着我喊姐姐或者是我去喊别人姐姐不成？而且想必你也是听到皇后和舒太妃所说的了，她们在你们的身上寄予了多少的厚望，到时候闹得鸡飞狗跳的这便是你想要见到的画面？如今我还这般的年轻，也不指望着能够活到像是我师父那般的年纪，但到底也还是有几十年的性命可活的。你可想清楚了，这几十年之中你便是想要过着这样的日子的？夹在妻子和母亲之中，你能够忍受得了一时，到底也是忍受不了一世的。”

　　　　素问从容渊的手掌之中将自己的手攥了出来，她平静地看着容渊，对着素问的眼睛的时候，容渊觉得自己就像是在对着一个长者一般，他知道素问所说的也全部都是事实，他也知道那就是素问的个性，她在他们的面前从来都没有收敛过自己的个性。她做不来委屈自己的事情，而容渊也从来都没有想过要委屈她的。

　　　　而她所说的也全部全部都是可能会出现的事实，从她口中所说出来的画面也可能会在未来的时间之内上演。容渊可以罔顾旁的，却怎么也不能说出口罔顾自己母妃的话来，在他的心中自己的母妃也是十分重要的，毕竟母妃年纪轻轻的便是只有她一个孩子，这往后的时候也都是要靠着他的，他不能丢下不管。

　　　　但，容渊觉得就这样一放手之后，那就真的成了完全无法挽回的画面一般了，他看着自己那空空的手掌心，只觉得这空掉的也不只是手掌而已，更多的还有他的心，像是一下子空了一块下来，有些疼痛，钝钝的。

　　　　素问看着容渊，她对于这些个事情看得要比容渊要浅淡的多，她是一个医者，身为医者看得最多的就是那些个生离死别的画面，对于人世间的事情也早就已经比平常人看得淡薄的多了，有多少为了感情闹得要死要活的人最后还不是败给了时间，时间一长之后回想起来的时候也就平静了，再者，素问觉得容渊也是和自己一样的冷静理智的人，当然他们之间的程度也还没有到了那要死要活的地步。

　　　　“你对容辞，也便是如此想的？”容渊半晌之后这才干巴巴地挤出了那么一句话来。

　　　　素问攒出了一个笑来，“你将我刚刚说的话说给他听罢。”

　　　　素问觉得自己也没有必要再去见容辞了，而且她也不认为皇后如今还会让她见容辞的。

　　　　“我应该是感谢你，如今这般已经都替我想好了说辞，还能够这般地开导着我，这还真是谢谢你。”容渊觉得有些气愤，感觉素问便是这般的半点情感都不带的，在她说出那种话来的时候一点迟疑都没有那样的模样叫容渊觉得内心之中仿佛是有一团火在熊熊燃烧着一般，让他有几分气愤。

　　　　“不客气。”素问道了一句。

　　　　容渊被素问这回答答的就像是一拳直接砸在了他的胸口，砸得他眼前直冒金光，但素问却完全像是不知道她刚刚那一句话对于他来说会是有怎么样的伤害一般，容渊原本还处于盛怒的火苗一下子就像是被人用一盆冰冷的水从头上浇到了脚底心，那叫一个透心凉，就连心脏那处都是有着一种冷意，冷的他几乎是要打一个寒颤。

　　　　“素问，你是我见过的最残忍的女子。”容渊看着素问道，他从来都没有见过像是素问这样的女人，所有的一切都是这样的理性，甚至也没有考虑过这其中她所说的那些个事情有没有挽回的可能性就直接地否定了。她理智到了一种近乎可怕的程度，带着一种残忍的意味。

　　　　素问听着容渊对自己所作出那些个评价，她不置一词，甚至都没有反驳一下。

　　　　“长泽。”舒太妃也已经从房中走了出来，她看到站在门口同素问交谈着的容渊，他的眉宇皱着，凝重无比的神情。舒太妃从来都没有在自己的儿子面上看到那样凝重的神情像是在做着一个严肃的选择一般，舒太妃看到容渊同素问在一起的时候这心中就有些害怕，她刚刚特地将人支走就是为了不让他晓得自己同素问说过什么话。

　　　　如今这话是已经说了出去了，舒太妃倒是有些害怕素问会同容渊说些什么，因为她觉得素问刚刚虽是那样说着，但也有可能这不过就是用来骗她的。舒太妃现在对于素问已经处于防范的地步了，她只觉得只要是有素问在容渊的身边，自己这个儿子就会变得不像是她印象之中的那个儿子一般。从小到大，舒太妃的记忆之中就是容渊从来都没有反抗过自己，但为了素问他违抗了自己，那态度还是十分的强硬。

　　　　这样的女子会是一把刀，成为伤人的刀。虽然现在将这一把刀拔掉的时候的确是会有一些个痛楚，但舒太妃觉得即便是现在有些痛楚也好过到时候划下一道致命的伤口。董皇后便是已经将这些个事情看得这般的清楚了，她也不能由着容渊同容辞到时候反目成仇不可。

　　　　“长泽，母妃有些事情要同你说，过几日便是你父皇的祭日，母妃想去皇陵之中看看你父皇，到时候你同母妃一起去吧，也好叫你父皇看看如今的你是生得怎么样的模样，如是你父皇知道你如今这般的出息，想必也是十分欣慰的。”舒太妃看着容渊，她一步一步地走进，慢慢地说着，“母妃也想你父皇了，虽说每年都有祭天祭祖宗的时候都是一并供奉了你父皇，但是到底还是许久没有去皇陵看他了，你到时候便是将时间空了出来，也好随了母妃前去。母妃也要同你父皇说说，你如今都已经是这般的年纪了，你皇兄在你这个年纪的时候早就已经是有了不少的皇儿，你看如今那些个皇侄之中和你同岁的也便是已经早就成了父亲了，这之前你在边疆抗敌，母妃也不好说些什么，但如今这皇族血脉一事是不能再耽搁了，母妃也已经同皇后商定好了，便是从那些个世家之中挑选几个聪明伶俐乖巧的进了府来。毕竟你是掌管着兵马的王爷，可不是什么人都是能够匹配得的上的，皇族的血统也必须是要高贵才行。”

　　　　舒太妃用一种渴求的眼神看着容渊，像是生怕他在现在这个时候说出一个不字一般。素问看着那如临大敌的舒太妃一眼，她也觉得有几分的可笑，在此之前的时候她也可算是舒太妃的座上客，可惜便是因为她儿子的关系如今便是成了这贼一般。刚刚舒太妃那话虽说是说给容渊听的，但实际上却是说给她来听的，那暗示着她的血统不够高贵会玷污了皇族的血统。

　　　　素问全然当做是没看到，她怜悯地看着容渊，堂堂一个王爷如今在她母亲的眼中大概也就只有这样的价值了――传宗接代。好吧，素问觉得自己这般想大概也实在是太贬低容渊了，毕竟整个越国的男人在长辈的眼中大概最重要的还是这传宗接代最重要了，这地位和种猪有什么差别？！

　　　　舒太妃用眼角的余光看着素问，在她心中，素问也一贯是一个知情识趣的女孩子，所以舒太妃从一开始将素问请来的时候也没有说多少难听的话，因为在舒太妃看来，素问不算是一个糊涂人没有必要完全将颜面扯破，再者素问到底也曾经是将自己给治愈过，这于情于理的也是应该留几分的颜面，免得到时候说出去便是庆王府仗势欺压了。但舒太妃也觉得自己也可以算是为素问将所有的事情全部都已经打算好了，只要她不进了自己的家门，她就能够做主给素问寻一户有钱有势的人家，这样对于如今素问这样的身份也已经算是天大的恩赐了。有她庆王府在的一日，素问的日子不可能有难过的时候。

　　　　但刚刚听到素问说要离开无双城的时候，舒太妃这心中也觉得像是松了一口气，虽说那些个认了义女的法子全都是下策，素问愿意自己离开，这也可算是天大的好事，她和皇后也是有担心，就算事情按着她们设想的做了，这毕竟是年轻气盛到时候做出什么事情来也完全是不由她们控制，素问一走也就是将所有的事情全部都是解决干净了，要是再过几年再出现在无双城，到时候人也已经娶了说不定孩子也已经生了，再闹腾也闹腾不出一个天来了。

　　　　可这一出门，舒太妃看到自己儿子看着素问那眼神的时候，她这心中就是砰砰地乱跳着，这话虽是说的好听但是也要真的那么做了才好，这当着她们的面是那样说了等到转头之后又同人纠缠在一起，舒太妃也觉得自己是觉得不能够忍受着这样的戏弄。

　　　　“我走了，再见吧。”素问朝着容渊道了一句，她看着舒太妃那用眼角余光恶意地看着自己的眼神也知道现在这个时候舒太妃必定是不喜欢看到容渊和她在一起的画面，她朝着容渊摆了摆手，那姿态十分的随意，就连她说道别的那一句话也是随意到了极点。

　　　　容渊看着素问转身离开，那背影单薄且孤独。看着素问那模样的时候，容渊便是不由地想到了自己当初在边疆的时候，那个时候在没有战事或者是战事稍歇的时，他闲着无事的时候便是会独自一人站在那高耸的城墙头看着那落日，看着那大漠孤烟直的景象，人人只道他是少年得志年纪轻轻得了宠幸得了兵权，却没有人想过他也不过就是二十来岁，肩负起这般的重任的时候他的心中是如何想着的，会不会觉得有些压力过重，会不会觉得喘不过气来。

　　　　那个时候容渊觉得孤独，特别的孤独。他的身边永远都是只有他一个人，有些话他不能同旁人说，也不敢同旁人说，作为一个元帅作为一个主将，战士们想要看到的死一个能够扛起一片天的人而不是这心中有着柔弱有着委屈甚至还是有着一些个动摇的人，这样的会降低了他们的士气。

　　　　容渊现在看着素问的背影，只觉得像是看到了那个时候的自己，很多时候他也便是那般独自一人的，从小被送上山学武，等到下山之后便是有些个繁琐的事情，他的母妃便是提醒着自己要时刻谨记着自己这王爷的身份，他是先帝的皇子，这一言一行也是代表着皇家的颜面。

　　　　容渊这脚步微微一动，舒太妃的声音在容渊的背后响了起来：“今日你若是敢踏出这王府又或者是你要将她带回府中，那么我便是自刎在你的面前。”

　　　　容渊听着这话，他不敢置信地回头看着自己的母妃，舒太妃的手上捏着一把精致的小匕首，那匕首在阳光下泛着寒光，那是磨得十分锋利的一把匕首，而刀尖对着舒太妃那详细的脖子，只要再稍稍往里头入一点点就能够一下子捅穿了那脆弱的脖颈。

　　　　“太妃你这是做什么？！”董皇后这一出门就是瞧见这样的场面，她也有几分的意外，但很快就恢复了镇定。她上前一边劝着舒太妃不要做出什么傻事来，一边又是朝着容渊有些恨铁不成钢地道，“长泽，并非是皇嫂不为你说话，而是咱们皇家真的不能有那样的媳妇，你母妃这身体不好，你也不劝劝，这是想要伤了你母妃的心不成。”

　　　　容渊看着那看着自己的两个人，那眼神之中对他有着一种失望，但容渊不懂，他不过就是喜欢一个女子罢了，为何便是成了这般天理难容的事情来了？

　　　　而且他这也是发乎情止乎礼，并没有做出什么不对的事情来过，也从来都没有折损了皇家的颜面，但这到头来的时候，却是变成了他的不对，如今他的母亲还用自己的性命来威胁着他。

　　　　“长泽，你是真的想要母妃死在你的面前不可？”舒太妃的声音有些尖利，她将手上的匕首朝着自己的脖颈往里探了一点点，也就是这一点点一下子刺破了皮肉，血珠一下子涌了出来，鲜红的似乎能够耀红了人的眼睛。

　　　　容渊看了自己母妃一眼，一言不发地朝着自己的院落而去，舒太妃看着他走的方向确定他不是去找素问的时候这才松了一口气，这握着匕首的手微微一松，匕首在地上发出“吧嗒”一声脆响，舒太妃连连退了两步，幸好是有董皇后一把扶住了这才使得舒太妃没有当场腿软跌倒在地上。

　　　　“太妃你这又是何必！”董皇后拿了帕子擦拭着舒太妃脖颈上的小伤口，“长泽一贯都是十分顾念着你，你又何必这样用性命相逼着呢，这般一来，可不是让你和长泽之间有了一些个嫌隙了么，若是刚刚你这一失手不小心伤到了自己，这可怎么是好？！”

　　　　舒太妃叹了一口气，她拿了董皇后的帕子按着自己的伤口，“你也知道长泽一贯是顾念着我的，但这并不代表着长泽永远都是会听着我的话，你可知道长泽也是为了那丫头忤逆过我的意思，这如今已经是这般了，若是再不断了他这般的心思，只怕到时候这府上还有不少的风浪，我这般辛苦才将他抚育长大如今也是这般的有出息了，我怎么能够看着他被人给毁了。这叫我心中怎么能够甘愿的。也就只能够现仰赖着他的心中还顾念着我这个老母亲所以逼着他断了心思，若是我不做得这把的狠绝，只怕还不能成事。”

　　　　董皇后摇了摇头，“你说的也是，如今我便是也只能先困着子潋一段时日，诚然是希望那丫头是真的如同她所说的那样，这便是能够很快离开无双城，等到这离开了之后人海茫茫，想来也便是难寻了，到时候自然是能够死心的。不过倒是也亏得那丫头了，原本在这宫宴上，那庞家的女人便是要将自己本家最是受宠的孙女嫁给了自己的孙子，那般一搅合之后，如今容毅那小子也还在床上躺着，太医说他断了两根肋骨，又是受了不少的伤，这要是没有在床上躺上几个月的时间那是不能起身的，这也可算是让本宫觉得欣慰了。”

　　　　董皇后说起这件事情的时候心中便是有几分开怀，她本就已经同敬贵妃争锋相对许久了，当初她初进宫的时候便是受了敬贵妃不少的刁难，即便是现在她身为后宫之主却到底还是不能够将那敬贵妃怎么样了的，除了这名头上的确是压了敬贵妃一头，董皇后也晓得自己压根就不能同人争斗些什么，她的娘家力量可没有庞家这般，要是有，她也不会留敬贵妃在后宫之中那么久了。就是因为她娘家的势力不足，所以才只能够每日只求安稳度日，在敬贵妃真心将她惹恼了的份上，董皇后也只能在言语上数落几句，到底也是不敢做的太明目张胆的。之前容毅受了鞭笞，董皇后便是在心中开怀了许久，如今这一回宫便是听到容毅那小子如今所受的伤要比之前还要厉害上几倍的时候，董皇后虽是露出了惋惜的神情却是在心中笑开了花。

　　　　“真是可怜的紧呢，怎么又是这般受伤了呢，这断骨还算是个小事，这内伤可是要好好将养着才行，也不知道又要将养到什么时候去了，之前这伤才刚刚好呢，如今又是受了这样的伤，这可真是多灾多难的一个孩子。”

　　　　舒太妃也叹息了一声，但这面色上却是没有半点为之惋惜的模样，心中却是将刚刚董皇后所说的话默默地记在了心中，敬贵妃这唯一能够仰仗着的也就是只有娘家庞家的势力，所以想要将庞家的人嫁进皇长孙府上这样的行为也不算叫人觉得有什么不妥的，但也的确是亏得这一次容毅的受伤这事才没有成，如今等到那庞家的人要嫁进皇长孙府上去，这也不知道要等到什么时候去了。不过庞家也的确是在朝堂之中有着举足轻重地位的人。

　　　　董皇后同舒太妃素来感情不错，论关系，这舒太妃是先帝的妃子，这关系上也可算是董皇后的婆婆了，但两个人的年纪相差不多，加上舒太妃在董皇后还没有成为皇后的时候对她也可算是多加照拂，所以这关系便是有些像是姐妹了。董皇后对舒太妃也便是没有多少防备，毕竟这容渊同容辞之间那便是大小玩着的，现在也可算是同气连枝，但舒太妃也一直安居在王府之中素日里头大半的时间都是用在佛堂之中念经祈福的，所以董皇后也一直同慈爱的舒太妃亲近，受了那敬贵妃什么委屈的也便是会同舒贵妃说上一说。

　　　　她不知道自己这话也不过就是这样一提，却是记在了舒太妃的心中。

　　　　素问出了庆王府的时候，便是有人落在了她的身边，那神情臭得像是被人兜头倒了一车的夜香。

　　　　“你对那王爷竟然曾经心动过嗯哼？”路岐南哼哼唧唧的，“问问，你将我置于何地？这亲还没成，你便是已经想着给我带绿帽了？”

　　　　素问扫了路岐南一眼，那眼神冷的就像是冰渣子似的，“那又怎么样呢？男未婚女未嫁的，就算是有那老头许下的婚约那又如何？不是照样可以撕毁么？”素问看着路岐南的眼神就像是在看着一个白痴一样，“这约定一类的是最容易变数的东西，你觉得我还会相信这种虚伪的？”

　　　　这男女之间所谓的许诺那就是天地间最大的谎言，这处的好的时候每一处的缺点那都是优点，等到感情不在的时候，就算是优点也瞬间变成无数缺点，可以说厌恶的就是当初最喜欢的那些个优点了。这说辞那根本就是随时随地都在改变着的，谁知道今天是这样的一个说辞等到明天的时候会不会又会成为另外的而一个说辞。

　　　　路岐南没有想到素问会说出这话来，他全然不在意，“问问，你这般是怕我会娶上一些个小妾怕嫁给了我之后便是有婆媳问题是吧，这个你绝对放心，我父母已经在前几年便是过世，所以也便是不会有任何人会刁难于你。所以这左右最大的也便是只有你一人，我也没有打算要娶小妾，我们乌疆中人一贯便是一夫一妻的，我这身为族长，自然不会违背这般的传统。总之，你娘的事情绝对不会发生在你的身上，这一点我可以立誓。”

　　　　素问对于路岐南那自说自话的并不理会。

　　　　“而且，你之前对那王爷心动哪里？论长相，我这般也没有输给他吧？”路岐南跟着素问的脚步，他看着街上的女子有不少的人也便是朝着他这边看着，虽说路岐南以往的时候并不在意自己这长得如何好看还是难看的份上，但在刚刚不小心听到素问同容渊两个人之间的对话的时候，他便是也在审视着自己，“好吧，这家室上许的确是没有他那般的高贵，但你也看到了舒太妃并非属意着你，问问你一贯也是心高气傲的，当然没有必要去刻意讨好那人对吧。问问你一贯都是不喜欢同旁人废话的，你想你要是同那王爷一处，那些个皇家之中的人也不会真心容纳你，这说不定又是要给下绊子，这到时候你定是要不耐烦的。那老人家不喜欢你必定是会想着法子来刁难你的，到时候你难不成还想着被人家乖乖欺压不成，我的问问可不是那般的柔软的性子，但是欺负老人家也不像是你的作风，这受了委屈不还手这还不得委屈死你，问问咱们没有必要受那种闲气是不是？”

　　　　路岐南这上下嘴皮子碰着同素问说着那些个嫁入皇家之后的生活，这被他这般一说这剩下的也就是只有一肚子的窝囊气，路岐南才不管自己刚刚那一番话有没有诋毁的成分，他刚刚几乎都是要气氛了，想想看这一半都是要成为自己媳妇的人突然之间说对别的男人曾经动心过的时候，路岐南觉得自己当初没有跳下去直接一把掐死容渊也已经算是十分给了颜面了。再者，路岐南也不觉得自己这话有什么夸大的成分，反正能够让素问对那庆王和肃王表示厌恶的话，路岐南觉得不过就是在这里说几句肺腑之言那又怎么样，他都能够说一路让素问清醒清醒。

　　　　素问懒得同路岐南说那些个事情，“你这乌疆的族长难道就是这般的空闲不成？难道乌疆之中就没有什么事情要你处理的？”素问觉得路岐南真心是有些闲的慌了，刚刚竟然是还躲藏在庆王府上听着她说那些个话来着，这庆王府的护卫难道就没有发现这个人的身影的，“你差不多该回你的乌疆了。”

　　　　“我这原本是打算同你说一声之后便是要率先回了乌疆去的。”路岐南这一早的时候便是入了皇宫，倒不是他自己闯进去的，而是建业帝请他去的，路岐凛死在了天牢之中，建业帝多少有些怀疑这件事情同他相关，但最后还是没有什么证据证明是他做的，也便是这般的不了了之了，他从建业帝的手上要了路岐凛的尸骨，这乌疆的习俗便是只要是乌疆的族人便是没有死在外头的道理，哪怕他是将路岐凛交给了建业帝来处置，但到时候等到路岐凛死的时候他还是要来将他的尸骨带回乌疆之中的。

　　　　建业帝问不出个所以，也便是只能将天牢之中那些个看守之人一个看管不利的罪名治罪了，到底还是将路岐凛的尸骨还给了路岐南，路岐南将路岐凛的尸骨火化了。也便是觉得有些可笑，自己这野心勃勃的兄长在以前的时候总是想着要将他取而代之的，结果不过就是短短的也便是一年的时间罢了，他便是成了瓷罐里头的一把骨灰而已。

　　　　路岐南将这些个事情办妥，这回到浮云小筑的时候，整个浮云小筑之中也便是空空的，魔尊在院子里头晒着太阳，也便是只有这个时候才能够感觉到魔尊真的是一个上了年纪的人，喜欢在凉爽的季节中天气好的时候晒晒太阳，路岐南从魔尊那边得知了素问答应过两日便是要离开无双城的事情，这心中也便是觉得有些高兴，离开这种权力中心点的地方总是会安全一些。

　　　　那让路岐南觉得生厌的挽歌也不在，路岐南便是自己出了门，却不想是在大路上看到了素问和庆王容渊在一起，还一同朝着庆王府的府邸而去，这当下便是尾随了过去。

　　　　路岐南对于素问的交代完全是充耳不闻，他径自道，“问问，你当初对那王爷心动是为什么？”

　　　　“至少他比你正直，不会随意地探听旁人话说，这非礼勿视非礼勿听一类的，他做到了你可没有做到，”素问对着路岐南道，“至少他比某个人要来得正直，不会随便做出一些个下流的事情来。既然你是要回乌疆了，我便是再这里和你再见了，咱们以后再也不见。”

　　　　路岐南恍然道，“原来问问你是处处将他拿来同我做了比较，你这般还是要嘴硬这心中便是没有我的地位不成？这君子非礼勿听非礼勿视，但那是因为君子对着的不是自己的媳妇，要是君子要是遇上自己的未婚妻同旁的男人那般亲近的时候，这便不是君子了，那只会成为小人。”

　　　　“……”

　　　　素问觉得同路岐南是委实是没有什么话来说的，他这满口都是歪理，亏得他将那些个歪理还是说的这般的振振有词一副理所当然的模样。

　　　　素问快走了几步，懒得同路岐南这般的废话、

　　　　路岐南看着素问径自朝前走着，他站在原地看着素问的背影，一动不动的，直到素问见路岐南大概就这样直接走了不会再出现在自己面前而回头看了一眼的时候，这才发现路岐南站在这人来人往的无双城最是繁华的街头，像是被人瞬间定住了穴位一般在那边一动不动的地看着自己。

　　　　素问一直都觉得这跟在自己身后的应当是挽歌才对，至少这半年多来的时候，只要她回过头来的时候必定是能够看到挽歌的身影的，但是这一次她回过头去的时候，这看到的是那行走之中的路人，要看到路岐南其实并不算是一件很困难的事情，路岐南一张脸便是让他像是鹤立鸡群一般的明显。

　　　　而在素问回过头的那一瞬间，明明是隔着不小的距离，但素问还是在路岐南的脸上清楚地看到他那一抹笑意，甚至还带了一种窃喜的意味。

　　　　着了他的道。

　　　　素问的脑海之中便是只有这么五个字，看着路岐南那嘴角弯起的那一瞬间，素问就有些后悔其实刚刚自己就不应该回头去看路岐南的身影。

　　　　路岐南很快地就走上了前来就同素问并肩走着，“问问……”

　　　　路岐南的声音之中带了几分窃喜，只觉得素问刚刚那回头一看对他来说就像是捡到了一个巨大的宝藏一般。他就知道素问的心中不可能半点都是没有他的，对于容渊那也不过就是一时之间的错觉罢了，只是她对自己怨念太深，便是怎么也不肯承认罢了。而且，就算是那王爷再是喜欢又能怎么样呢，素问大概是不知道的，在她离开后的那些个后续路岐南可是看到了，他并不认为容渊是能够放弃所有的一切跟着素问走的，除非他是真的能够直接眼睁睁地看着自己的母亲死在自己的面前。路岐南笃定庆王没有这样的胆量，而那肃王更是不可能。

　　　　素问懒得理会路岐南，只觉得自己刚刚那一瞬间便是不应该回头的，她更加静默地朝前走着，目不斜视更加认真地看着前方像是在辨认着她再熟悉不过的前往浮云小筑的路一般。舒太妃本是想留着董皇后在王府之中用了午膳之后再离开的，但等到素问走了之后，董皇后也不过就是在王府之中停留了大约是半柱香的时间，同舒太妃说到了一些个皇宫之中的事情，便是起驾回宫去了。

　　　　董皇后虽说是如今已经解禁了，又回了皇宫之中主持着六宫事宜，但到底这威信经过之前的谋逆皇嗣一事之后便是有了几分折损，董皇后这平日里头也可算是宽厚待人，这皇宫之中的事情也可算是掌管的井然有序，但那事之后，后宫之中的那些个嫔妃一类的在面对着董皇后的时候多半也是有些个敬畏了，生怕是在不经意之间犯下了皇后的忌讳，而有些个离心离德的便是在背后嚼着皇后的舌根。

　　　　而建业帝虽是放了董皇后出来，并非是真的是将那些个事情调查得清楚真的是同董皇后没有什么关系这才这么做的，而是在皇后不在的时候，敬贵妃的一些个事情做委实是有些过了，而庞家原本还算是低调的气焰在宫宴之前便是隐约有些上涨了起来，所以建业帝便是将皇后从护国寺之中放了出来，还了她所谓的清白，这不过就是为了在后宫之中压一压敬贵妃的气焰。

　　　　建业帝平日里头对于朝政上的事情便是已经疲惫不已了，自然是没有什么心力去应对这后宫之中的事情，再加上有些事情若是他一个帝王动手那必然便是变成了明面上打压了某个家族，但由皇后出面的话，那也不过就是一个警告罢了。

　　　　董皇后也知道建业帝的心思，所以这回到皇宫之中这第一件事情便是让后宫妃嫔都是来觐见了一回了，告诉她们这后宫之中的主人还是皇后，而并非是那敬贵妃，又将敬贵妃在代皇后职责时候所坐下的决定全部给撤了。

　　　　敬贵妃在收到这样讯息的时候，几乎整个人便是要气疯了，却到底还是不能够拿董后如何，她再怎么受宠再怎么地位崇高也不过就是天子妾，自然是不能够对天子妻如何的。索性敬贵妃如今也是在担忧着自己那孙儿的情况也没有什么精神去同董后闹腾个什么劲儿闹得在后宫整日像是在斗法一般。

　　　　皇后这稍稍整顿了一番之后便是谒见了一早入宫的舒太妃，又出了宫一趟。董皇后便是见现在庆王已经在舒太妃看管了起来便是不能再随意地出府，但自己那儿子却还是没有被她三申五令的，自然地也便是没有什么精气神留在庆王府上用食，聊了一会之后便是离开了。

　　　　等到董皇后这一走之后，舒太妃这面上原本还有几分和气的笑容一下子落了下来，她朝着自己身边心腹的嬷嬷看了一眼道：“刚刚董后所说的，你可都听到了？这庞丞相最是喜欢的孙女，那敬贵妃原本想要许给那个小废物的人是谁？”

　　　　心腹嬷嬷道了一声：“是庞家长孙女庞烟。”

　　　　舒太妃捧着茶盏，“你可调查清楚了？”

　　　　心腹嬷嬷点了点头道，“那庞家长孙女庞烟可十足地受了庞驰的宠爱，那阵仗几乎是比庞驰当年那些个女儿都是有过之而无不及的。奴婢也去探听了一些个风声，倒也的确是如此的。只是这庞烟的身世似乎是有些个猫腻。”

　　　　舒太妃听到自己的心腹这般说着的时候，她微微蹙了蹙眉头道：“说下去。”

　　　　“这庞烟虽是长房长孙女，庞家老一些个奴仆多半都已经是不在了，这唯一的也便是在庞驰身边呆了大半辈子如今已经被庞驰送到原籍去守着庞家祖坟的一个管家活着了，奴婢花了一点功夫，倒是从那管家口中套出了一些个事情，这庞烟并非是庞驰的孙女，而是他的女儿。”

　　　　舒太妃这眼睛微微睁大了一些也是被自己心腹嬷嬷这般的信息给骇住了，“怎会？”

　　　　“那管家道，当初这长房媳妇进门的时候，庞驰在喜宴上喝多了几杯，不小心便是进了自己这媳妇的房。这酒醒的时候这才发现铸下大错了，当夜也便是不许人闹了洞房，将那长房媳妇给隐秘地拘禁了起来，对外便是宣称得了病。这原本庞驰便是要将那长房媳妇给弄死了的，后来发现这有了孽种之后方才作罢，等到这十月怀胎的时候便是保子弃母了。庞驰那儿子倒是个孬种，这被自己父亲戴了绿帽子的家丑也便是忍了下来，倒是将那小孽种安置在自己身边当做女儿养着的。这一养便是养得这般大了。”心腹嬷嬷道，“因为这件事情，庞驰当年还活埋了不少的奴仆，也便是只有那管家嘴巴紧留了下来。”

　　　　舒太妃原本还觉得这庞烟受宠还是有几分道理可循的，只道以为是她得了庞驰的眼，这才从一干儿子孙女之中脱颖而出，却不想竟然是这般的缘由。

　　　　“这般的人，真是肮脏透了，换成旁人家中哪里是能够容得这样的孽种出生，早就已经落成血肉了，偏生会是个投胎的，投到了庞家去了。”舒太妃叹了一声道，“只怕宫里头那人多半也是不晓得的，不过即便是晓得了，也多半是会装作不晓得将那丫头给许给了自己的孙子，真是不怕违背了人伦的。”

　　　　心腹嬷嬷听着舒太妃的话，她只是垂首立在一旁，不再言语。

　　　　“宫里那人想了一辈子的皇后，可惜这身上是没有皇后命所以这辈子也是不想要想到，庞家这一颗大树扎根太深，皇上也是不敢轻易动弹的，就算是动弹也便是要在盛极必衰的时候才能动手。”舒太妃缓缓地道，“人人都道这大树底下好乘凉，却不知道这最是应该做的便是顺着枝干往上爬。”

　　　　心腹嬷嬷这般一听之后，她略微有些困惑地道：“太妃您是想让王爷他……”

　　　　舒太妃笑了一笑道：“渊儿不暗权术，他那皇兄也不见得是能够庇佑一辈子的，这到时候还是要靠了自己才行，我这当母妃的，自然是为他想好出路。”

　　　　“但庞家……那庞烟这般出生，怕是……”心腹嬷嬷有些迟疑，庞烟这般的血统，舒太妃又怎么能够容忍。

　　　　“你知道素问同庞烟相比，差在哪里？不是血脉，而是她的身后没有可以支撑的家族。”舒太妃缓缓地道，“渊儿不喜欢庞烟也是一件好事，等到日后利用完庞家的时候这下手的时候也不用留什么情面，我这般说，你可懂？”

　　　　心腹嬷嬷点了点头。

　　　　舒太妃想了想正想要吩咐的时候，却是外头有了丫鬟叩门，十分恭敬地道：“太妃娘娘，庞丞相家的庞小姐求见。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　tat更了一万二，欠了一千字，明天补上，明天更一万一，骚年们请原谅我吧！

　　　　好喷友给塞了一份十分*的事情――当编剧。但是这编剧吧，尼玛编的不是偶像剧也不是什么宫斗剧一类的，而是抗战剧一类的那种类型，所以你们懂的。新哥处于极度蛋疼中。

　　　　新哥和喷友对话是这样的

　　　　新哥：卧槽，这个老子不会啊，一看到这种题材尼玛让我*魂热血沸腾。我可以写国x党和共x党搞基么……

　　　　喷友：杀了你！

　　　　新哥：和小皇军什么的，这个太重口了有么有……

　　　　喷友：杀了你！

　　　　新哥：给我偶像剧吧……

　　　　喷友：我他妈也想写偶像剧啊什么的，最差也给我一个宫斗剧么！小黄爆剧也可以的！
第两百十八章 赌约
　　　　章节名：第两百十八章赌约

　　　　舒太妃听到庞烟来的消息，她这眉头稍稍挑动了几分，这才刚刚说起这丫头如今这丫头就已经出现在她的面前，这说曹操曹操就到，舒太妃不知道庞烟这个时候来个什么意思，却对着自己那嬷嬷看了一眼。_!~;

　　　　嬷嬷对着门外的丫鬟道：“请庞小姐到大厅，茶水糕点上着，且小心伺候着。”

　　　　丫鬟得了嬷嬷的意，朝着舒太妃行了一个礼数之后便又吃重新回了前头。

　　　　庞烟这是第一次到庆王府上来，她以前的时候多半都是在庞府之中，要不偶尔便是去城中那些个脂粉铺子或是首饰店之中，庞家一贯都是同庆王府上没有多少联系的，所以现在庞烟到这里来的时候，这心中多少也有些忐忑，她也知道她这般来的时候也心中有些忐忑。

　　　　庞烟在大厅之中等着，丫鬟们上了茶点，倒是十分的凌厉。庞烟在正厅之中等候了一会，这便是见到穿着一身素净衣衫的舒太妃走了出来。

　　　　庞烟以前在进宫的时候也曾见过舒太妃，那是隔着远远的看到的，舒太妃穿着一身华丽的宫装，那轻轻一笑的时候脸上便是温和的色泽，几乎是要比什么都要来的艳丽的多。庞烟年纪小的时候甚至还觉得舒太妃要比自己那当贵妃的姑婆好看上许多，后来看到那庆王那一张漂亮至极几乎是没有什么瑕疵的容颜的时候，庞烟觉得舒太妃年轻的时候大约更是漂亮，所以才会使得庆王要比那之前传言说是无双城之中第一美人的安卿玉还要来的漂亮的多。如今这般近距离地看着舒太妃，庞烟这才是发现庆王的容颜之中的确是有舒太妃的模样。

　　　　“太妃娘娘万福金安。”庞烟站起了身，她盈盈地朝着舒太妃行了一个礼数、

　　　　舒太妃看了一眼庞烟，这庞烟生的还算是秀气，这眉宇之中倒是半点也没有庞驰的模样，想来应该是像了她的母亲了的。只是一想到庞烟那出生，舒太妃这心中多少还是有几分的计较，但这面上却还是十分的笑意盈盈。

　　　　“庞小姐今日怎么就来了庆王府？”舒太妃的笑容十分的温和，她看着庞烟道，“本宫之前也见过庞小姐，只是那个时候庞小姐还是个孩子大小，这如今一见倒已经是成了一个娇俏的姑娘了。”

　　　　庞烟听着舒太妃的称赞，她的脸上满是笑意，略有几分得意的神色。她也是喜欢听着舒太妃这样的称赞自然是喜上眉梢的，但这喜色又不能够太过透露出来，所以庞烟也便是只能在那边含蓄地笑着，谦逊地道：“太妃娘娘谬赞了。”

　　　　舒太妃拉着庞烟在一旁坐了下来，那眉宇之中越见和善，她道：“不知道今日庞小姐这般过来是为何？”

　　　　庞烟听得舒太妃这般一问，她的神情之中带了几分娇羞，像是思索了良久之后方才道：“昨夜在宫宴之中的时候，烟儿不小心落入了敌人之手，幸得庆王殿下舍命相救方才保住了性命，所以今日便是特地登门拜访想要答谢庆王殿下。”

　　　　庞烟这一番话无疑地对舒太妃来说也可算是一件十分欢喜的事情，舒太妃虽是不大清楚这宫宴之中到底是发生了什么事情，但对于自己的儿子容渊救了庞烟这件事情倒是满意至极的。她道：“庞小姐也可算是有心了，长泽一贯便是锄强扶弱，又怎会让越国的百姓在自己的面前受了伤，搭救庞小姐也便是举手之劳罢了这也是他应当做的，又何足言谢。”

　　　　舒太妃这么说着，一边打量着庞烟的模样，见她那眼眸之中个多半都是欲言又止的，这心中也便是了然了几分。原本这英雄救美便是戏段之中最能虏获佳人芳心的，更何况是如今这如花似玉年纪的女子，被人救了之后这心中多半也是有几分涟漪的。庞烟的这般模样舒太妃也早就已经是在旁的那些个年轻女子身上看惯了的，哪里不知道庞烟心中想着是什么。

　　　　“也便是有庆王殿下这才是使得越国无忧，殿下是当世英雄。”庞烟说着，这脸色之中更是带了几分羞怯之意，“烟儿只是想谢谢庆王殿下，所以这般才唐突地来了。”

　　　　舒太妃笑着，“庞小姐这说的是什么话！”她抬眼看向那些个站在一旁伺候着的丫鬟道，“去将王爷请出来吧，这府中来了贵客，又怎能不出来见客。”

　　　　庞烟听到舒太妃要请了容渊出来的时候，她的脸色蓦然一红，几乎是能够滴出血来，她有些慌张地站了起来：“这……这……殿下定是有事要忙，烟儿只是来谢谢殿下，如今这便是不打扰殿下为好……”

　　　　庞烟匆匆忙忙地便是要走，舒太妃哪能得见这到嘴边的鸭子就这么飞了的，当下便是拉住了庞烟的手，笑容妍妍，“烟儿又何必这般的见外，长泽他在府中的时候也便没有什么事情这整日想着的也便是练功习武的。本宫这当母妃的看在眼中这心中也可是有些微微着急的很……”

　　　　庞烟被舒太妃这一拉，也便是不好意思挣脱了舒贵妃的手说是要离开，当下便是红着脸看着舒太妃，踟蹰地道：“殿下是人中龙凤，娘娘着急什么呢？”

　　　　舒太妃笑的越发的和蔼可亲起来，她道：“长泽这年纪也不算小了，本宫这年岁也是到了要成祖母的时候了，这府中除却了那些个丫鬟之外便是没有旁人了的，自然地也便是有些觉得寂寞了，这府上要是多个乖巧的像是烟儿你这般的儿媳妇陪着，本宫也便是不用整日对着佛祖在那边祈求了。”

　　　　庞烟听着舒太妃这话，她当下这脸哄的一下像是被一把火给点着了似的，当下红的便是要烧起来一般，当下也不知道要说点什么为好了，这脑海之中反反复复的也便是只有刚刚舒太妃这说的那一句话，心中忍不住想着，舒太妃她莫不是相中了自己所以这才说了那一番话来暗示自己不成？但这念头也不过就是刚刚兴起了而已，当下又便是羞得厉害觉得自己这般也是想的太多了，舒太妃那话也不过就是稍稍提了一提罢了，未必就是对着自己说的。但脑海之中却是充斥着那样的念头。

　　　　舒太妃看着庞烟那脸色，当下便是确定了眼前这丫头虽是出自庞家，那老奸巨猾的庞驰老头的身边，但这性子倒是十足一个没经历过世面的孩子，半点也不知道人心险恶，不过也便是这样，舒太妃对于庞烟是更加满意了几分，也便是只有这般单纯的丫头这才好拿捏得这，若是那素问，舒太妃自然是觉得难以拿捏的住的。

　　　　“来，陪本宫喝喝茶说说话。”舒太妃轻轻地拍了拍庞烟的手，笑道，“本宫最是喜欢的便是你这般乖巧又听话的孩子了，可惜当年便是没有一个女儿，要不然这如今也便是能够多了说话的伴儿。”

　　　　庞烟见舒太妃那温和的模样，当下便是觉得十分和蔼可亲一下子也便是找不到北了，她乖巧地坐在了舒太妃的下手处，捧着茶盏喝着，也已经察觉不到这茶水是温是烫了，她痴痴地回着舒太妃的话：“若是太妃娘娘想让烟儿来陪您说话，烟儿自然是愿意的。”

　　　　舒太妃听着庞烟的话，笑道：“烟儿真是贴心的很，但烟儿也便是到了出嫁的年纪了，这往后若是有了亲事多了夫家，又怎能随意地陪本宫说话。”

　　　　站在舒太妃身后的心腹嬷嬷听着舒太妃这么说，当下便是接上了一句道：“太妃娘娘这般喜欢庞小姐，若是庞小姐成了王爷的妃子，自然是能够日日陪着太妃娘娘您说话的了。_!~;”

　　　　舒太妃听着自己心腹这般说，心中便是满意无比，但这面上却是带了几分斥责道：“你这张嘴可莫要胡说，本宫可是听说烟儿是敬贵妃早就已经选好了是要许给皇长孙的。你这般一说，这莫不是要惹得烟儿往后都不见本宫不可，若是给敬贵妃听见，还不得撕烂你这张嘴不可。”

　　　　心腹嬷嬷当下便是跪了下来，道：“太妃娘娘恕罪！”

　　　　庞烟听着舒太妃这么说，心中对于自己那姑婆贵妃有几分埋怨。她同皇长孙表哥之间的事情压根就是八字都没有一撇的事情，她便是闹得这般众所周知，想必便是要自己嫁入皇长孙府中去不可，却是半点也不顾她的名声，只怕这样的风声早就已经是传遍了整个无双城之中，人人都是这般认定了，这往后她便是不想嫁也不成了。

　　　　庞烟这般想着，心中也有几分恼意，如今舒太妃也是这样说着，她这闺名只怕是被敬贵妃早就已经搅合了干净，当初是毅表哥同那安卿玉那般不清不楚的时候，也不见敬贵妃说上几句，如今却是闹成那样，这嘴上说对自己极好极好，只怕这心中是不尽然如此的，而且庞烟也不是不晓得敬贵妃的个性，晓得自己那个姑婆那个性绝对不是什么好相处的，昨夜在宫宴上的时候自己也便是没有招惹她便是惹得她朝自己那边怒瞪一眼，哪里是有如今舒太妃这般的和蔼可亲，听说这王府之中舒太妃一贯都是在佛堂里头吃斋念佛的，这一心向佛的人自然是心善的。

　　　　庞烟这样想着，嘴上便是已经脱口而出道：“太妃娘娘莫要误会，烟儿同毅表哥之间便是只有兄妹之情的，且这婚事也没有定下来，未必是要许给表哥的……”

　　　　舒太妃这般一听，眉宇之中也便是有了几分喜色，“看来这传言有误呢！”

　　　　庞烟点了点头，见舒太妃看着自己的眼神更加温和，她这当下便是有些欢喜，脑海里头便是又那般胡思乱想了起来，这越想便是越发的娇羞，几乎恨不得要拿帕子将自己那一张脸整个蒙住不叫人瞧见才好。

　　　　容渊原本是在房中，他只觉得十分的沉闷，他刚刚便是想直接夺门而出的，却到底还是放不下自己的母妃。他原本以为自己的母妃是最懂自己的，却没有想到原来这一切都是他想错了，自己的母妃竟然会在这个时候同自己秉持着完全不同的想法。她甚至还以自己的性命为要挟，迫使自己不得不顺从了她的意思。

　　　　他越想也便是越发的沉闷，那一张脸看上去的时候越发的冰冷了起来。容渊虽是从小便是出生在皇家，但享受到皇家的待遇的时间便是极少的，在山上学艺的时候这只有师门中人，哪里有人会将他视为皇族中人来看待，这自然便是没有人伺候着他的。而在军中，他自然是要同将士们同甘共苦的，哪里是能够像是皇族之中的那般的有奴仆无数在那边伺候着的。

　　　　如今容渊心情不好，这原本院中洒扫的奴仆也便是看出自家王爷心情不好自然也不敢在面前碍了眼惹得王爷不快，便是纷纷躲避了起来。舒太妃唤得丫鬟也便是在门口踟蹰良久，她看着自家王爷在房中擦拭着那一柄长枪的时候，心中便是忐忑不安的很，生怕自己这般一开口之后惹得王爷一枪刺了过来。

　　　　但那丫鬟琢磨了良久到底要不要说的这个念头也没有持续多久，她不过就是在门口站了一会会的功夫便是听到房中冷冷地传来一声：“有什么事情？”

　　　　容渊早就已经是听到了院子里头传来的脚步声，这脚步声一直在他的房门口的时候停了下来，最后便是一派凌乱的呼吸声，容渊见那人久久不进门来说这才开了口问道。

　　　　“回王爷的话，太妃娘娘请您到厅堂。”

　　　　容渊听着那丫鬟的话，这心中便是有了几分困惑。这若是母妃觉得他犯下了错事的时候多半便是会让他前往佛堂之中跪着，而这厅堂之中也便是用来见客的时候，而现在这个时候容渊并不想见任何人，但若是不是什么重要的人也多半也是会推脱过去，如今便是请了丫鬟来这边相邀的时候，容渊这心中也便是有了几分迟疑，难道说是有什么重要的人他非见不可不成？！

　　　　容渊将自己的长枪随手一扔，长枪稳稳地落在了兵器架上，长枪落下的时候便是发出了一声声响，那般的准头还有容渊那一张寒冷的几乎是能够将小丫鬟当场给冻结住。

　　　　容渊冷着一张脸到了这厅堂之中，只见自己的母亲同一个年轻的少女在那边交谈着，容颜之中是一派的和善。那模样容渊倒是常见的，自己的母妃素日里头也可算是十分和善之人，但今日他刚刚见过自己母妃是如何对待着素问的，如今又见自己的母妃这般对待着来人，他的心中自然是有些不大滋味。

　　　　容渊上前了几步，冷冷地道了一声：“母妃。”

　　　　舒太妃扫了容渊一眼，她素来是知道自己这个儿子性子清冷的，但现在这般一见的时候，舒太妃只觉得自己这儿子比平日里头的时候还要来得清冷的太过了，几乎通身透着薄凉的气息。她本也不指望容渊能够多么的热情，但如今这样一张像是旁人欠了他几百两银子的脸孔，舒太妃这面色微微一沉，道：“庞小姐今日特地前来答谢你昨夜宫宴上的救命之恩。”

　　　　容渊这才看到刚刚同自己的母妃说话的人不是旁人，而是庞家最是受宠的孙女庞烟。容渊看着自己母妃那面色又见她刚刚对待着是庞烟的态度，容渊这心中不免的一沉，当下也不说话。

　　　　庞烟也没有想到容渊会是这么快便是出现在自己的面前，在刚刚丫鬟通传容渊过来的时候，庞烟的心中便是有几分激动，但又在舒太妃的面前自然是不能做出整理仪容这般的动作来的，所以她也便是只能故作镇定地站起了身朝着容渊行了一个礼数，那声音柔得便是能够掐出一把的水来。

　　　　“庞烟在此谢过殿下昨夜的救命之恩。”庞烟缓缓地道，“若不是殿下昨天舍命相救，庞烟只怕已经遭了毒手。殿下的救命之恩，庞烟没齿难忘……”

　　　　庞烟那含羞带怯地看着容渊，只差是没有说出以身相许这样的话来了。庞烟觉得自己今日见到容渊的时候也便正是好时候，昨夜她被那该死的安青云给掳了过去，那模样她想来也便是觉得自己当时只怕也是慌乱的和什么似的，那般狼狈的模样他自己都不能够想象，实在是丢人无比，庞烟也不想让容渊这印象之中对于自己便是那落魄不堪的模样，所以也不管庞驰原本这三申五令是不许她出门的命令便是出了门来直奔庆王府，这道谢也便不过就是一个借口罢了，若不是用这道谢的名义，庞烟也委实不好意思进了庆王府的大门，而刚刚那话更是说的对庆王感激不尽只差是没有当场对着容渊道――救命之恩，以身相许这样的话了。

　　　　“没有。”容渊冷冷地打断了庞烟那些个话，他只是用眼角看了那庞烟一眼，半点情感都是不带地道了一声，“本王并没有舍命相救，若是庞小姐想要感谢的话倒是应当去感谢你的表哥皇长孙，他才是真正不顾性命地救你之人。”

　　　　庞烟原本那些个准备好的感激之词一下子被容渊这话给堵了回去，庞烟便是直觉遗忘了那在宫宴上奋不顾身地相救于她的容毅，她的眼中也便是只有眼前这个俊美的王爷早就已经忘记了那个被安青云一拳一脚踹开的容毅。庞烟哪里还记得那被打断了肋骨一身重伤如今正躺在床上休养的容毅，如今被容渊这般一说，庞烟便是多少有些尴尬。

　　　　她道：“烟儿知道表哥为相救烟儿也便是付出了不少心血，自当是要谢过的，可这最终还是王爷将我从贼人的手上解救了下来，这首先要谢的也便是王爷才是，烟儿……”

　　　　“你可以走了。”容渊不带半点怜惜地对庞烟道。

　　　　庞烟听着容渊那一声逐客令的话，她这神情当下便是凝结在脸上，那一脸的错愕便像是刚刚容渊泼了自己一脸水的模样，“王爷这是……”

　　　　庞烟说不出话来，她这今日前来也便是带了不少的勇气来的，自打被容渊救下之后，昨夜一整夜庞烟的脑海之中所想着的也便是容渊救下她的那个画面。只要她一闭上眼睛，浮现的便是容渊仿佛像是天人一般出现的画面，他将自己解救了下来，他那握着自己肩头的那一双手是那样的有力和温暖，他的肩膀是这般的宽阔，仿佛再困难的事情他也便是能够一力承担起来。

　　　　“如今你也已经谢过了，难道还有什么旁的事情不成？”容渊低垂着眼眸看着庞烟，那眼神之中一片清冷冷的，几乎一点都不带一点的感情。

　　　　庞烟想起之前容渊看着素问的时候那种眼神那是带着十足的温情，仿佛天地之间便是一派春色一般，但如今她看着容渊，他这眼中虽是有着她的倒影，但他的眼神之中却没有自己的存在，他的每一个字都像是一个冰渣子将自己穿透了，庞烟只觉得自己浑身痛得厉害，而这刚刚他那话也十足地让她没有了半点的脸面，只觉得人家都便是已经下了这般的逐客令，她还在这里赖着，这可真是有些厚脸皮的。

　　　　庞烟的眼中完全是不甘心，若是没有看到容渊对待素问的那些个眼神的话，庞烟还能够同自己说这庆王殿下原本便是这样的人，可是在看过那样眼神之后又面对着这样寒冷的人时，庞烟只觉得自己得来的也全部都是难堪，她当下便是觉得有些受不住，这眼眶微微一红，朝着容渊和舒太妃行了一个礼数。

　　　　“太妃娘娘，庆王殿下，我先回去了。”

　　　　庞烟在说这一句话的时候，她的声音之中更是带了几分的哭腔。

　　　　“哎，烟儿……”舒太妃急急忙忙地唤了一声，但她这般唤得再殷勤这到底最后也唤不回庞烟的回头，庞烟几乎是小跑着跑出了厅堂，一溜烟地便是不见了人影。

　　　　舒太妃见人一走，当下便是恼怒地看向容渊，这眼神之中便是带着十足的不解，甚至可算是带了几分的恨意，却不等舒太妃开口，容渊便是先开了口，他道：“母妃，你这便是在做什么？你明知道庞烟庞家那是同敬贵妃一处的，你这如今便是待那庞烟这般的殷勤为何？你这巴巴地将我喊了出来便是为了接见于她？母妃，你当儿臣是什么？！”

　　　　“你以为母妃是想待她殷勤的？”舒太妃听着容渊那连番的喝问，她的心中也便是有些不甘，那容颜之中也没有了之前那和蔼的面色，更多的便是有些个恼怒，“母妃做什么事情哪次是不为了你在那般计较着，你当母妃是为了什么，贪图什么？母妃这么做都是为了你，只为了你。”

　　　　舒太妃看着容渊，“庞家在朝堂是怎么样的地位，你应当知道！”

　　　　容渊当然知道庞家在朝堂之中那几乎是已经到了快只手遮天的地步，朝中门生众多，而敬贵妃也便是因为这些一直在为容毅操持着，庞家同他一贯都不是在一贯的阵线之中，容渊也从来都没有想过要和庞家扯上任何的关系。他不知道自己的母妃何来为了他这样的说辞。

　　　　“你同我来！”舒太妃朝着容渊道。

　　　　舒太妃在说出这一句话的时候便是领着容渊朝着佛堂的方向而去，容渊不置一词默不作声地跟在舒太妃的身后朝着那佛堂之中而去。

　　　　那一日舒太妃虽是在佛堂之中朝着容渊发了一顿脾气，这佛堂之中也可算是被舒太妃弄的一片狼藉，但府上的人也可算是十分勤快的，早就已经是将佛堂收拾的妥妥当当的就像是之前一般。、

　　　　“跪下！”舒太妃站在案前，命令着容渊。

　　　　容渊虽不认为自己有犯下任何的错事，却还是听了舒太妃的话在蒲团上跪了下来，他的背脊挺得直直的，一点也没有弯曲仿佛他这人是跪着，但是魂依旧还是坚挺地站立着。

　　　　“你当母妃是真心喜欢那庞家的丫头？”舒太妃冷笑了一声，“莫不是你便是想要永远这般下去不成？如今你便可算是手握重兵，但谁又能够保证你这一辈子也便是手握重兵的，你那皇兄便是会一辈子待你如如今这般，不会像是你旁的那些个皇兄一般，全部都是屠杀个干净！长泽，功高震主，飞鸟尽，良弓藏这般的道理不需要母妃来教你，你若是不为自己打算打算，早晚你便是会落得你别的那些个皇兄一般，而你便是想要落得那样的下场，就算是你皇兄留了你的性命，但最后你能得到什么，不过就是一个闲散王爷的名号罢了，你便是想要那样地过了一辈子的？”

　　　　容渊抬眼看着舒太妃，“那母妃你想要我做什么？是同庞家联合，成了一方权臣，将朝政掌握在自己的手中，又或者母妃你想要我取皇兄而代之？”

　　　　“有什么不可以！”舒太妃的声音之中带了几分的尖利，“你同样是皇子，你可以成为越国的继承者，你不比你那些个侄儿差，你为何不能够取而代之？！”

　　　　容渊满眼都是震惊，看向舒太妃的眼神之中甚至是带了几分像是在看着一个陌生人一样，容渊从来都没有想过自己的母妃会有这样的念头，这样近乎疯狂的念头，这种他从来想都没有想过的念头。

　　　　“庞烟是庞驰最疼爱的孙女，若是你娶了她，庞家势必不会同你为敌，必要的时候你也可以利用庞家得了储君之位。”舒太妃对着容渊道，“这就是你必须娶了庞烟的路由，你刚刚的表现实在是叫母妃觉得失望，你竟然将她给赶走了，长泽，你年纪不小了也应当是要懂的为自己好好打算打算思量思量了，有些事情不能只看着你喜不喜欢，而是得看你值不值得去做。”

　　　　舒太妃对着容渊语重心长地道，“如今母妃还在，还能帮着你这般打算打算，但是等到哪天母妃不在的时候，谁来替你打算这些个事情，你便是指望着谁，指望着董后所出的你那个侄儿能够一直站在你的身旁？如今你那侄儿还是在你一旁的那是因为越国的兵权全部都是在你的手上，等到那哪一日没有兵权在手的时候，你看着吧，你那侄儿还是否是会同你在一个阵营之中！”

　　　　容渊看着舒太妃，他从来没有发现自己的母妃的心中竟是藏着这样的念头，这以往的时候她一贯都是教导着他这做人便是要对得住忠义二字，要对着得住越国的百姓和国家，但如今她竟然是将这些个当初的教诲全部都推翻了。

　　　　“母妃你疯了。”容渊只觉得她如今已经变得有些疯狂起来，竟然是生了那样的念头，“你觉得皇兄是能够放过结党营私之辈？若是我娶了庞烟，拉拢了庞家，这第一个要除掉的人便是我，又怎可能会让我取而代之。母妃，你醉了，刚刚那些个话我便是当做是从来都没有听过。”

　　　　容渊从蒲团上站了起来，他伸手便是要去扶了舒太妃，但他这伸出的手却是被舒太妃狠狠拍开，舒太妃看着容渊，一次一顿道：“不管你做了什么事情，他都不会对你做什么。你放心，你那皇兄有不得不放过你的理由，就算你真的拉拢了庞家，他也不会对你作出什么事情来的。他必须要原谅你。”

　　　　容渊看着她，只觉得自己的母亲如今固执的就像是一种病入膏肓一般，他深吸了一口气道：“母妃，不管你说什么，我也不会娶了庞烟的。这一点我再确定不错，不管您怎么说，我也不会娶了她。”

　　　　“哪怕是我死在你的面前？”

　　　　容渊深吸了一口气，他看着她，那眼神之中有着一些个不忍心又带了几分坚决：“母妃，我尊你敬你容你，但我是一个人，我有自己的情感。若是母妃你再这般地逼着我，那我便是向皇兄辞了王位，成为庶人。”

　　　　舒太妃手一抬，她狠狠地给了容渊一个耳光，那耳光又响又脆，这是容渊第二次挨的来自母亲的一记掌掴，距离上一次的距离并不是算是太长。

　　　　“你太让我失望了，长泽。”舒太妃冷冷地看着容渊，她的声音平静的厉害，就像是并没有因为之前那些个事情被自己这个儿子拒绝而伤心绝望，更多的不过是失望，舒太妃冷声一笑，“成为庶人？你以为你真的能够成为一个庶人？你能够背弃你的身份？你喜欢素问，凭着素问那样精明的人，你觉得你若是成为庶人之后她还会喜欢你？会接受你？长泽，你太稚嫩了。素问那丫头可比你现实得多了。”

　　　　容渊看着舒太妃，他的目光坚决而又镇定。

　　　　舒太妃拢了拢自己耳边散下来的发丝，她的神情已经没有刚刚那般的盛怒，仿佛整个人已经平静下来了。她看着容渊：“长泽，你既然这般的笃定，那么母妃就同你打赌，若是你放弃你所有的东西，素问最后还是不要你，那么你输了，从此之后便是将那个女子给我忘个干净。若是素问最后还是愿意同你在一起，那母妃无话可说，这往后你要做什么，母妃便是再也不阻拦，哪怕是你要娶她当你的正妃都可以。母妃也答应绝不会刁难她分毫。你待如何？”

　　　　容渊听着这一番话，他迟疑了一下便是点了点头。

　　　　“母妃给你两个月的时间。”舒太妃缓缓地道，“或许要不了两个月，你便是已经输了。”

　　　　容渊道了一声好。

　　　　听着容渊道了一声好之后，舒太妃便是不再说话，她对着容渊摆了摆手示意他可以出去了，容渊这最后看了舒太妃一眼，这才慢慢地走了出去，容渊那是知道自己母妃的性子的，她这也可算是说话算话的一个人，既然同他定下了这样的一个约定，自然是会遵照这游戏规则来的，但这游戏规则之中也算是有几个漏洞，她虽是给了自己两个月的时候，但却没有说过，这其中她会不会做出一些个事情来迫使素问。

　　　　等到容渊走了出去之后，舒太妃的心腹嬷嬷这才走进了这佛堂之中，她看了一眼在那看着平静的舒太妃，又看了一眼大门，这才压低了声朝着舒太妃道：“娘娘，你又何必同王爷这般？”

　　　　舒太妃摆了摆手：“长泽那孩子一贯是不到黄河心不死不见棺材不掉泪，也就只有真的让他撞了南墙之后他才能够领悟过来，如今本宫说再多，他同本宫也便是闹的更多，又何必为了一个女子闹得母子之间成了嫌隙。他既然喜欢那个女子，本宫便是让他喜欢去，人人都便是那样想着这得不到的东西就是最好，那本宫就让他去得到，然后又亲自失去，那他便是会死心了。”

　　　　舒太妃脸上多了几分冷酷的笑意，她道，“我好不容易便是等着他这般长大成人，可不是想着让他这最后的时候不过就是成了一个闲散王爷或是一个庶人罢了，他这最后还是会乖乖地回到我的身边来的，你且看着好了。本宫虽是答应了他给予他这两个月的时间，却没有答应他绝对是在府中安静度日不会做出什么旁的事情来，再者，这有些事情也不需要本宫亲自动手不是？”舒太妃叹了一口气，她有些惋惜地道，“长泽这个孩子便是太过正直，这样的孩子若是本宫不为他打点好一切，待本宫若是有什么事情，他又怎能在无双城之中立足，他那些个侄儿又有哪个是靠得住的，就像是子潋那个孩子，未必在最后的时候是能够为了长泽的。”

　　　　与其让那些个人都想趁着她的孩子有利用价值的时候去利用他，倒不如是让她趁着他们还有利用价值的时候去利用他们得好。

　　　　心腹嬷嬷听着舒太妃这般说着的时候，她的眼中也便是有着一些个无可奈何的神色，她这便是想要劝阻着这一时之间也不知道是要如何去劝阻，这母子二人之间的事情说到底她这一个当下人的也便是不好说些什么，也随便只能够看着这母子两人各怀心思，却又不能够阻止。

　　　　“那庞烟哪里……”心腹嬷嬷缓缓地道，刚刚这庞烟便是眼眶泛红地跑了出去，只怕庞烟这心中对殿下已经心生厌恶了。

　　　　“那不过就是一个姑娘家，一个情窦初开的姑娘又怎么可能会是这么快地认输了？”舒太妃缓缓地道了一句，“你一会从本宫的首饰盒之中挑选两样好看的首饰送了过去，该说什么，该做什么，不用本宫教你吧？”

　　　　心腹嬷嬷点了点头，庞烟那小丫头是一贯是被人捧在手掌心之中的孩子，地位又崇高了一些，所以多半都是人人都捧在手掌心上疼着哄着，刚刚被殿下那一番作为自然是会伤了点自尊，觉得伤心的，但却也是最好哄着的。

　　　　素问回到浮云小筑的时候，门口的时候停了一辆马车，而挽歌则是一脸无可奈何地站在马车边上，看到素问的时候，挽歌的神情便是越发的无可奈何了起来。

　　　　“事情已经办妥了？”素问看着挽歌那模样，她交托了挽歌去将京兆尹府上将莫氏他们三人带到城郊的那宅子之中，不过看现在挽歌那模样，这时辰离她从京兆尹之中出发的时辰也不过就是半个时辰左右，就算挽歌再怎么能干再怎么不可能这般速度地打了个来回，而且看挽歌那神情，多半也便是没有办妥的。

　　　　挽歌的神情之中带了几分无言已对，他看着素问道：“姑娘还是自己去同人说吧，他们说是若不见姑娘，便是哪里也不去的，宁愿去京兆尹的府衙里头蹲大牢。”

　　　　素问听着挽歌的话，想来挽歌也便是没有法子这才这般做了的，素问看了挽歌两眼，摇了摇头道：“事到如今也无什么好说的，罢了，有些个事情到底还是要说清楚的。”

　　　　素问刚刚想同挽歌说――若是他们闹着，直接一掌一个打晕了带过去就成了，又何必如今又闹得这般模样。

　　　　素问这走进内院，便是听着莫氏那尤带着哭声地唤了一声“问问”，素问看着那双眼泛红的莫氏，只觉得这一个头比两个大。

　　　　嗷嗷嗷嗷，打雷下雨好害怕……
第两百十八章 离开
　　　　素问看着那红着一双眼睛看着她的莫氏，还有站在莫氏身边同样眼眶红红的秦嬷嬷，两个人那般模样看了过来的时候，素问便是已经觉得自己什么话都说不出口了，这三人之中这唯一看着面色还算是正常的也就只有安晋琪一人了。

　　　　莫氏踟蹰了一下，她想要靠近素问，但这走了几步又怯怯地站在了一旁，不敢在靠近上去，她有些怯怯地看着莫氏，她看着素问，想要走近却又不敢靠近。

　　　　素问看着莫氏，轻轻地叹了一口气道了一声：“母亲。”

　　　　莫氏听着素问那唤着自己的声音，她整个人微微一愣，以前的时候多半都是喊着她娘的，那一声娘听起来的时候特别的亲近，但现在听着素问在那边喊着自己娘的时候，莫氏只觉得特别的难受。这母亲两个字叫出来的时候听着的确是十分的恭敬，但实际上却是十分的疏离，现在的她和素问已经是到了疏离的地步，这对于莫氏来说自然是一个十分忧伤的事情。

　　　　“问问，你现在便是连一声娘也不愿意叫我了么？”莫氏看着素问，那眼眶之中的眼泪落得更凶，她几乎是要整个人为之崩溃，莫氏的脑海之中只有一个想法，那就是她失去她了，她失去自己那最是疼爱的女儿了。素问再也不会像是之前那样用那么亲热的声音喊着她娘，也不会亲近地靠近自己说着这外头所发生的一些个事情，这对于莫氏来说就是一种极大的酷刑，就因为一步错，所以如今便是步步错了？

　　　　“娘。”素问应着莫氏的话喊出了一声“娘”，但她虽是嘴上这般喊着，可人还是站在一处并没有直接上了前照着莫氏的想法在这个时候娘两抱头在一起在那边哭着。

　　　　莫氏听着素问听着她喊着自己娘的时候，那眼泪落的更加汹涌了，几乎是不能够控制自己。在素问叫着她“母亲”的时候，莫氏的心中难受的很，但现在听着素问喊着自己“娘”的时候，莫氏原本以为自己的心中会好受一点，但现在听来她这才发现自己的心中原来会更加的难受，几乎是难受的不知道如何做才好了。

　　　　素问见莫氏那径自哭的厉害的模样，她这一时之间也不知道要如何应对，看着莫氏那哭的老泪纵横的模样素问也觉得有些于心不忍，她上前了两步，拿了帕子上前递给了莫氏，“别哭了。”

　　　　素问一贯不是一个擅长安慰人的人，她更多的是理智到了极点，所以现在面对莫氏这样的人，若是没有什么关系素问大可以之间转身就走心中半点愧疚也没有，反正这也不是她造成的。但对于莫氏，到底还是骨子里头沾染着血缘关系的缘故，到底也不能够完全地当做视而不见，但也只是这样而已，她说不出什么可以安慰人的话来，最后说到最后的时候也不过就是说三个字――别哭了。

　　　　莫氏接了素问递过来的帕子，觉得素问这般待着她的时候多半也已经原谅了她才是，所以当下的莫氏的眼中含了几分希望，她看着素问道：“你让挽歌送我们到城郊的宅子是不是因为现在咱们的关系闹得你在无双城之中住不下去了？所以咱们才只能搬着去郊外的宅子？”

　　　　素问看了莫氏一眼，看着她那一脸希望地看着自己的时候，素问这才摇了摇头：“是你们要去城郊的宅子住着，不是咱们。”

　　　　莫氏听着素问的话，她有些不解，她急急忙忙地拉着素问的手道：“你不同我们一起去吗？娘错了，娘真的错了问问，这以后的时候绝对不会逼着你做你做不喜欢做的事情，你原谅娘吧，你原谅娘吧！”

　　　　莫氏巴巴地看着素问，她期待地看着素问。

　　　　秦嬷嬷看着这一切，她也有些于心不忍，道：“小姐你就原谅夫人这一次吧，夫人只是被人蒙蔽住了双眼并非是真的要为难小姐你的。”秦嬷嬷在莫氏的身边那么久，对于莫氏的心思哪里是不知道的，这心肠软耳根子也软，这人一示好之后便是直接听信于人了，否则安青云哪里是有这样好得手。“要怪只怪那安青云实在是个伪君子，这说了一大堆的好话，最后却还是要对小姐你不利。这种人才是真正可恶的人。”

　　　　秦嬷嬷的声音之中带了几分恼怒，她们那个时候还以为安青云是真的为了素问好的，哪里知道却是被安青云给算计了一把，现在真真是后悔极了，也亏得现在素问小姐是没有什么事情，这真是有事，只怕夫人这一辈子都是要良心不安说不定还要直接跟着小姐直接去了的，如今有这般的造化，也可算是上帝保佑了。

　　　　“不是原不原谅的事情，”素问看着莫氏，这眼神之中也有些无奈，大概也就是因为莫氏这般的反应这才闹得挽歌没有办法才只能拉着他们回来了，素问叹了一口气，“这原本就是计划之中的事情。如今安青云的事情也不过就是正好赶上了这个时候。原本我便是想将你们安置妥当了之后便是要离开的。”

　　　　素问看着莫氏，她的神情镇定无比，她道：“这也就是我唯一能够为你们做的了。城郊的宅子里头已经什么都准备好了。丫鬟奴仆，在钱庄里头我也已经为你们存了一笔银子，这辈子只要你们不是真的要败了个彻底也可以完全保证你们生活无虞的。”

　　　　素问轻描淡写地说着，她在钱庄里头所存下的那一笔银子就算是莫氏他们三人天天大鱼大肉的这一辈子也足够用的了，当然这要当散财童子的话当然是不够他们败的，素问看安晋琪那模样也不像是一个十足会败家的人，所以素问也觉得是能够安心下来的。

　　　　安晋琪听着素问这说话，他原本是以为素问心中有气这才是会做出这样的事情来的，但现在看来素问也算是十分的平静并不像是只是意气用事恼了他们这才这么做的。而且听着素问这意思，她应当是从之前的时候就已经开始在算着这些个事情了，所以她不是一时意气之争。

　　　　“问问你从什么时候开始想着这件事情的？”安晋琪一脸平静地看着素问，安晋琪不同于莫氏，他倒是没有对素问哭哭啼啼的，毕竟彼此年纪也已经可算是不小了，自然地做什么事情也全部都是有道理的。

　　　　“从一开始的时候。”

　　　　安晋琪被素问这回答微微有些骇住，“我们……”他的声音之中微微有些沙哑带了几分哽咽，“我们之前是有什么不好的地方不成？为何……为何你……”

　　　　安晋琪有些问不出口，如果现在只有素问一个人在这里，安晋琪就会问个清楚到底是什么原因使得素问会是从一开始的时候就已经想好了将他们的后路安排好，按说她不是应该同他们一直生活在一起的么，怎么就是会有这样的决定。

　　　　“我不习惯。”素问说着，“虽说你们同我是有血缘关系在的，但那么多年的空白也不是一时之间就能够弥补起来的，再者，我已经习惯了独自一人的生活。”

　　　　素问看着莫氏，她的眼神平静地看着莫氏这眼眶一红又是要落下眼泪来的模样，素问也只是静静地看着，“最初来的时候我便是想要看看自己的父母是怎么样的一个人，安家又是怎么样的人家。等到来了无双城之后看到这样的情况便是想着让安青云知道几分错处。这一点点地走过来，如今这所有的事情也可算是已经全部结束了，无双城之中我也没有什么要紧的事情，所以也觉得是差不多要离开的时候了。”

　　　　“从一开始看到你们在安家的日子过的这般凄凉的时候我便是已经寻好对策，原本这浮云小筑就是准备给你们的，只是依着你们现在的身份若是还留在无双城之中只怕也不得什么安静，所以如今离开无双城也可算是一件好事，所以也便是先将你们安置在城郊的宅子之中，这等到风声落下一点来的时候你们若是想要一直住在城郊也可，若是想要搬离无双城也可，这往后的日子便是看着你们自己了。”

　　　　素问的意思安晋琪也懂，这无双城之中如今正是风尖浪头上，要是他们留在城内也不会有半点的安宁日子可过，所以离开无双城也算是最好的解决了，素问这样的安排的确可以算得上是最好的安排，但这样的安排对于安晋琪他们来说是再好不过了，不管是谁对于素问这样的安排也不可能说出一个不字来。

　　　　但安晋琪却是敏锐地抓住了素问的话里头的意思，“你以后不同我们一起？”

　　　　素问摇了摇头，她的目光之中满是坚定的神色，她道：“往后娘的一切也就要多劳烦哥哥你了，若是以后有空，我自是会回来看你们的。”

　　　　相对于莫氏的胡搅蛮缠那眼泪攻势，安晋琪倒是显得十分镇定，他看着素问，看着她那几乎没有半点转圜余地的意思，他也便是知道了自己这个妹妹这所说的都是不会再更改了。罢了，安晋琪也觉得素问留在这无双城之中也未必是真的只有好处，如今因为安青云的事情他们安家如今便是落到了这样的地步，虽说素问如今是没有被牵连的，但也未必是真的不会被牵连。

　　　　安晋琪觉得素问离开无双城也未必只是一件坏事，或许在无双城之中留着才有可能对她造成更大的伤害，只是安晋琪能够理解这些却不能够从心底之中就赞同着的。

　　　　莫氏听着素问的话更是伤心，当成哭着就是想要让素问改变主意，在莫氏的心中既然素问没有不原谅她的事情，那也就是没有因为之前那些个事情同自己产生了嫌隙，那么自然地也就是应该要同他们生活在一起才对。

　　　　安晋琪看莫氏那样，他上前了几步将莫氏揽进了自己的怀中，他低声道：“母亲，放过问问吧！”

　　　　莫氏听着安晋琪的话，她微微一怔抬头看着自己的儿子不知道他却为什么会这样对自己说。

　　　　“你若是真心心疼问问，就放她自由吧，让她以后想要做什么就去做什么。如今问问对咱们的一切也已经是到了仁至义尽的地步，若是咱们再这般地困着她，只怕会是害了她。”安晋琪看着莫氏，他握着莫氏的手像是要是给她一些个力量似的，他撵出了一个笑来，“娘，以后有我陪着你，我会一直陪着你。你就放开问问吧……”

　　　　安晋琪觉得素问就像是一只燕子，你若是要将她拘禁在金丝笼之中，那便是折断了她的翅膀，这样对她来说也是一种痛苦的事情，她不该是被人鞠养着，而是自由自在的，就像是初来无双城的时候那样。

　　　　莫氏看着安晋琪，她有些不理解，又转头去看素问，只见素问的神情之中也便是坚定的神色，莫氏的眼眶之中噙着泪水，到底还是不一样的，自己怀胎十月生下来之后便是没有在自己身边长大如今这好不容易是到了自己的身边，莫氏又怎么能够这样轻易的放手。

　　　　安晋琪看着莫氏，他伏低了一点，对着莫氏道：“娘，你也不想见到问问因为咱们而惹上危险吧？”

　　　　莫氏听着自己的儿子这么说的时候，她的眼神之中一下子充斥着害怕的神色，她可以什么都不惧怕，但是却不能再无所畏惧自己的孩子会因为自己而惹来任何的祸事，她看着素问，就是因为之前她的不坚定所以导致轻易地闹出了那样的祸事，这没有牵连到素问还能够保住自己的一条性命这也已经可算是十分不容易的事情了。

　　　　若是再来一次的话，莫氏实在是不能够承受得起这些个事情在自己的眼皮子底下发生的话会是怎么样的一种感觉，若是如此……

　　　　“娘，我们走吧。”安晋琪拥着莫氏慢慢地走着。

　　　　莫氏看着素问，她什么话也不再说了。安晋琪发现莫氏整个人安定下来之后也便是搀扶着她朝着外头走着，外头有一辆马车，有人会带着他们前往应该去的地方，莫氏一直回头看着素问，眼神之中充满着不舍，她想要再喊上一声但是一想到刚刚安晋琪所说的，莫氏也便是什么都说不出口来了，或许真的就像是自己这个儿子说的那样，也许放开她才是真真地对她的一种好。

　　　　素问看着安晋琪拉着莫氏慢慢地走远，她听到了刚刚安晋琪对莫氏所说的话，若刚刚不是安晋琪对素问这么说的话，只怕现在莫氏也不会同意离去的。

　　　　“你那兄长待你倒是一片真心。”魔尊忍不住须臾了一声，他坐在房顶的屋檐上，身边铺了一小方的布，在那一块布上摆放着一壶小酒和几碟的吃食，魔尊的声音之中少有的没有了几分嘲弄的意味，他居高临下地看着素问，“丫头，过来。”

　　　　素问足下一点，跃上了屋檐，踩踏在屋檐上的时候她并没有发出半点的声响，素问在魔尊的身边坐了下来，从这样高的角度能够清楚地看到那一辆从门前过的马车。

　　　　“你那兄长倒是有些可惜了。”魔尊道了一声，这声音之中也多少带了几分感慨的意味，魔尊倒是真心觉得安晋琪是有些可惜了，那样的一个孩子落了一个贱籍，且这以后的再也没有出仕的可能，这种情况对于一个年轻人来说，且还是一个读书人来说，这就是一种最严酷的酷刑了。

　　　　“未必就是可惜。”素问看着那马车缓缓地道，“像是他这般柔软的个性若是走上仕途，大概也便是只有被人吃的连骨头都不剩下一点的可能性的，与其看着他在仕途上不断出现意外，倒不如像是现在这般平平静静地过完余下这下半生比较好，毕竟这朝堂之中多的是那些个踩着人上位的人，再加之，如今越国的朝堂之中以庞驰为尊，到时候庞驰哪里能够容得下他？贱籍也好，平民也好，至少能够保证他们安全了。等到我一走，庞驰也自然不会寻了他们母子二人的麻烦，毕竟我是舍得下丢了他们离开，即便是威胁着我也是没有半点用处的。庞驰又怎会对那两母子如何，不过就是无用之人罢了。”

　　　　魔尊笑了笑，她倒是的确帮着莫氏母子两人寻了最好的出路，身为贱籍，这辈子也就只能那般地做吃等死，不能有半点的前途可言。对于旁人来说也没有半点的威胁，的确是能够活的长久了。

　　　　“这样也好，这富贵不过过眼云烟罢了，能够长命百岁这才是正经的。”魔尊一手拿了酒盏一手执着酒壶，倒了浅浅一杯之后便是递给了素问，“来，同师父这般喝上一杯，今晚我们便启程。”

　　　　素问接了酒杯，这微微有些奇怪，这倒不是奇怪魔尊给自己倒了那一杯酒的关系，而是魔尊刚刚所说的那一番话、

　　　　“今夜？”素问讶然，“便是这般心急？”

　　　　“糊涂，你在无双城之中惹下多少的祸事，在皇宫之中得罪了不少的人，你就不怕你这离开的越晚，寻仇的人也便是越多？”魔尊哼了一声道，“且你停留的越久，只怕难保那母子不遭受祸事，且去收拾收拾行囊，今夜夜色一暗，我们便走，也可顺带甩了那人。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　头疼欲裂，满地打滚。最近几夜晚上一直失眠，今天白天没时间补眠，头疼死了，我今晚必须早点睡，么么哒。明天早上早点起床码字争取多更。
第两百十九章 火灾
　　　　素问听着魔尊的话，这根本就不是担忧着她在无双城之中得罪了权贵所以早走早安心，但是现在听来，魔尊压根就是想趁着现在这个时候直接将挽歌丢下，从此之后便是能够再也见不到他了才好。

　　　　对于魔尊这样的心思，素问也并不觉得有什么意外，魔尊不喜欢挽歌这只要是长了眼睛的人都能够看得清清楚楚，素问也早就已经是同挽歌说过了，该给他的东西也已经是全部给他了，但对于容渊同容辞两人，素问便是觉得也没有必要特地在走的时候再去宣告上一声她要离开的事情。但挽歌，素问觉得要是自己这般直接不告而别，似乎也是有些不大妥当的。

　　　　所以对于魔尊的提议，素问也便是没有应允，不过这包袱倒的确是收了一收，浮云小筑里头的人手也已经几乎已经全部到了那城郊的宅子里头去了，只剩下一个婆子和厨房里头的一个厨娘，若是她就这样不告而别，对于挽歌来说似乎也是有些不大妥当。

　　　　所以素问收拾了包袱之后倒也没有顺着魔尊的意思真的就这样不声不响地跑了，且莫氏和安晋琪那边的事情，因为是挽歌送过去的，有些事情也要等着挽歌回来之后问上一问。反正魔尊的意思便是要早些离开，这即便是城门关了也没有什么关系，对于魔尊来说，别说是城门关了，就算是宫门关门了，他都能够如入无人之地。

　　　　素问等了挽歌良久，原本想着挽歌就算是在那城郊的宅子之中呆上一段时间最迟的时候也应该是赶在城门关着之前回到这里来的，但是等到这夜幕安宁下来的时候，素问还是没有瞧见挽歌回来，甚至连身影也便是见也没有见到丁点的。

　　　　素问也便是有些觉得奇怪，平日里头挽歌应该是差不多应该是到了才对，怎么今日却是不知道是为了什么事情这般的延迟，半点影子也没有看到，难不成是那城郊的宅子里头有什么别的事情发生所以今日不会回来？但依着平日里头挽歌的性子，那就算是有事发生真的回不来也是应该通传一声才对，这样半声也不吭的不像挽歌平日里头的作风、

　　　　莫不是就是因为之前同他说的那些个事情所以如今挽歌是在同自己闹着小性子？素问这般想着，但这一想之后素问觉得这种事情应该是不会发生在挽歌身上的，挽歌一贯是性子沉稳的人所以也不应该是做出那种事情来的人才对。

　　　　糯米趴在房中的地板上眯着眼睛在那边打着瞌睡，素问看了糯米一眼，原本她也没有打算在无双城久留的意思，所以对于这一处宅子也没有留下多少的感情，再加上她在这宅子之中也没有住上多少时间所以如今要别离的时候素问也没有觉得有多少心疼和迟疑的。

　　　　左等右等也不见挽歌回来，素问也便是不再等着他，便是要熄灯睡下。魔尊倒也没有强迫着素问必定是要今夜便走，念着素问这半点也没有动静的模样，魔尊也没有说什么。

　　　　素问熄灯躺在床上，倒也没有一下子就睡了过去，这长夜漫漫的，素问只觉得自己这一时之间也没有什么睡意，很多事情却是在她的脑海之中浮现着，从自己当日踏入到无双城之中到如今这个时候，日子虽不算太长却倒也是留下了不少的印象，所有经历过的事情大概也就只能像是现在这般把所有的一切全部都留在脑海之中，依着她师父的说辞，大概这接下来的一段时间她都要安生地留在魔宫之中，也不知道什么时候才能够出来。再者，依着师父的意思，这天下早晚都是要大动乱，在这种冷兵器时代，战争代表着的就是死亡，动荡，大概也就是只有像是在魔宫那几乎是与世隔绝的地方之中才能够像是过着像是现在这样安逸的日子。

　　　　所以素问也不得不说，魔尊这样的选择也算是不错，谁能够保证在战火的颠沛流离之中不受任何的损伤，避世而居应该就是最好不过的选择了。

　　　　夜越深的时候，素问也便是有些迷迷糊糊起来，在她即将要陷入睡梦之中的时候，忽听得这前门传来一阵拍门，那人拍门拍得十分的急，几乎是要将门给拍烂了一般，这当下也便是将素问那一丁点的睡意给拍了个干干净净。

　　　　素问匆忙起身，穿了衣衫也顾不得自己这发髻散乱的也不点房中的蜡烛便一下子开了房间门、

　　　　宅子里头唯一只剩下的那个婆子也便是听到了那剧烈的拍门声，也是匆忙之间起了身，衣衫也没有穿妥当这外衣还披在身上汲着鞋朝着外头走，这口中迎着“来了来了”。

　　　　素问站在房门口，等着婆子出门看了一个究竟之后回禀到底是发生了什么事情之后再打算出门看个究竟，这不一会之后那婆子匆匆忙忙地跑了进来，那脸色完全苍白的很，那几乎是完全没有半点的血色可言。

　　　　婆子跑的有些匆忙，就连脚上的鞋子掉了也完全没有意识到，她几乎是扑到了素问的面前，说话的时候声音都是在打着颤：“小姐，小姐，城郊的宅子出事了……”

　　　　“什么？”

　　　　素问一脸意外。

　　　　婆子看着素问，牙齿碰得咯咯直响，“城郊的宅子发生了大火，如今……如今不知道是如何了……”

　　　　婆子的声音刚落，便是看到素问已经走了出去，她的脚步极快，当下便是没多久就直接到了这前门，这门前站了几个小兵役，面色上也有着一些个被烟火冲到脸上，那模样这一看便是十分的狼狈，素问看着这几个小兵役，原本一贯是没有多少神情一贯淡定的素问这面容之中也便是有了一点改变。

　　　　“情况如何？”素问哑着声音问着，她的声音里头失去了平日里头的镇定，素问心理面有一种直觉，觉得这一次的情况多少有些还糟糕……

　　　　“回县君的话，府上上下，已经全部付之一炬，这……”兵役们还想要再说什么，却是被一个声音给打断了。

　　　　红棕色的一匹骏马从夜色之中窜了出去，那速度极快，那马背上的人几乎是从暗夜之中来的一般，一下子冲破了黑暗，那一身的红衣就像是燃烧之中的一团焰火一般，瞬间就到了素问的面前。

　　　　离素问不过就只有一段距离的时候，骏马高高地扬起了前蹄一下子在她的面前停了下来，容渊整个人宛若天神一般地坐在马背上，他单手扯着缰绳，一只手却是伸向素问，那言语之中完全不容拒绝：“素问，上来！”

　　　　素问也没有时间去管容渊为什么会在现在这个时候出现在自己的面前，而且依着舒太妃之前对她所说的那一番暗示的话她又怎么能够容忍自己的儿子在现在这种时候出来。她现在半点也顾不得那么多，也顾不得这男女之间共骑一匹马那要是被一些个卫道人士看到多半也是要说两句不成体统。

　　　　但现在素问也已经顾不得这种，她伸手握上容渊的手，一踩马镫子就坐在了马鞍子上。

　　　　“去城郊避暑山庄。”素问对着容渊道，她的声音之中也有了几分不稳定。

　　　　容渊只听到素问说了那么一句，他当下一夹马腹，骏马一下子就像是离弦的箭一般冲了出去，在暗夜之中的街头不过就是一晃眼的时间便已经是消失不见了。

　　　　城郊避暑山庄，那其实是一个笼统的说辞方法，并非是只有安家当初的那一个宅子，而是那一片的宅子。这些个宅子多半都是无双城之中的富户和达官贵人的，也多半便是用作自家人在夏日最是炎热的时候用作避暑用，这一片宅子所处的地方便是在那四处环山的山林平地之中，气温极低，到了夏日的时候要比无双城之中温度低上许多，所以夏日的时候多半可见那些个贵人们在这些个宅子之中度日，但这平日里头的时候却到底还是安静的很，也便是只有几个丫鬟婆子和管事在这里看着，多半是当做荒置之举。

　　　　素问当初将安晋琪莫氏他们安排在这里也并非是没有什么缘由的，这里人少，虽说是比不得无双城之中热闹，但如今的他们最需要的就是这里，没有人指指点点，也足够他们在这里避居了。等到时间长了，无双城之中的人也便是将这些个事情淡漠了，于他们也没有什么损伤。

　　　　但，素问怎么也没有想到这才不过就是一日不到的功夫就遇上了这种事情，她这为他们所想的，竟然如今倒是祸害了他们。

　　　　这才没有到那避暑山庄的时候，素问就已经闻到了空气之中那焦木所散发出来的味道，充斥着整个空气之中，光是呼吸上两口便觉得呛口的很，那大片大片的宅子近乎有了一半的已经被烧坏了，人声鼎沸，那些个从无双城之中赶来救火的将士们手上拿着火把，再加上那些个还没有完全燃烧殆尽的宅子所散发出来的火光，几乎是将半边天都映了个通红。

　　　　素问看着那一片狼藉，她便是要下马想要往着安家的宅子那头而去，容渊却是死死地扣住素问，他的双臂环绕着素问，将她整个人禁锢在自己的怀中。

　　　　“别去，现在别去素问。”他低低地说着。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　七夕又见七夕，上火，拉肚子，失眠，头疼，心情极度阴郁中……
第两百二十章 噩耗
　　　　容渊看着那一片狼藉，那些个倒塌的房屋还在燃烧着，那灼热的温度几乎是扑面而来灼得人面上都是一种火辣辣的疼痛，而那空气之中的那呛人的程度几乎是要将人的嗓子也给点着了一般。

　　　　这样的情况下又怎么能够直接让她去那宅子之中，没有燃烧殆尽的地方充斥着的也全部都是危险。

　　　　“放开我。”素问被容渊禁锢得半点也动弹不得，她的眼中也就只看到那燃烧着的房子，几乎都要将她那眼睛都要燃烧起来一般，那处处的火苗，她看着那一切，几乎已经分不出来到底安家的宅子是在哪里，她没有来过这里，但心中却还是有几分侥幸地想着，这么大的动静，那宅子里头也安置了不少的丫鬟婆子，多少都是能够茶觉到着火的，应该不至于全部都在宅子里头睡了个不省人事。

　　　　素问看到在那熊熊燃烧的宅子前面站着不少的人，那些个人便是坐着奴仆的打扮，素问想下马去看看那其中是否有莫氏和那些个丫鬟，但是容渊拘着她，那力度几乎是让她半点也动弹不得。

　　　　“容渊！”

　　　　素问喝了一声，但得到的那个反应却不过是容渊从背后点了她的穴道，将她定在了原处。她整个人维持着刚刚的那动作僵硬在整个马背上。

　　　　容渊从马背上翻身而下，他走到了素问的面前，抬着头看着素问，神情之中也带了几分平静：“你现在太着急了，太容易出事。”

　　　　素问一双眼睛恨恨地看着容渊，她现在这个时候能够不着急么，若是现在这着火的地方不是这里的避暑山庄而是庆王府上，只怕现在的容渊是要比她还要来的焦急，说白了也不过就是站着说话不腰疼罢了。

　　　　但现在她被容渊点住了穴道半句话也说不出口来，全身上下也便是只有那眼珠子能够转动，就算是想要做点什么事情也完全奈何不了容渊。

　　　　容渊也知道素问现在对着自己心中多少也是有些介怀，大概也是在恨着自己刚刚为何要点了她的穴位，容渊倒是觉得自己这般做也是为了素问好，这若是莫氏他们没有什么事情这也就算了，这万一，要是莫氏他们有什么事情，如今这种情况下，容渊不认为素问还能够保持一贯的冷静，到时候只怕是要闹出什么事情来，所以容渊也觉得这将素问点了穴，让他不能够再动弹是他做的正确的决定，至少能够保证素问不会出任何的意外。

　　　　容渊拉着缰绳，牵着马慢慢地走着，他的动作不快，而他的良驹也已经是跟着他有两年了也可算是听话的很，所以也慢慢地走着，半点也没有起颠簸，所以即便是素问像是一根木头一般杵在马背上也没有因为这样一来而从上面摔了下来。

　　　　越走进那一片火场的时候也便是更加的滚烫，那种温度几乎是让人睁不开眼来。容渊蹙着眉头，这避暑山庄有不少的宅子，虽是没有什么人平日里头住着，但如今这大火一起，看管的那些个人也全部都从宅子里头跑了出来，这一个一个都是有些灰头土脸的，更有一些个人便是在那边大声哭喊着。这一番的火灾累得不少宅子也便是一并损失惨重，而那些个哭喊着人也便是那些个留在这里看管着的人，这般损失惨重少不得要被主子打杀了，他们这哭的也便是自己这几乎可以遇见的凄惨日子。

　　　　容渊牵着马匹慢慢地走近，这原本来救火的小兵役是无双城专门管火龙一事的，他们也便是已经束手无策地站在了一旁，他们也是有些无可奈何，这个天气之中山中虽是沁凉却也干燥的很，这一旦着火之后便是直接燃烧起来，再加上从无双城赶到这里来也是需要不少的时间，所以等到他们过来的时候，这里已经几乎快成为一片祸火海了，这灭火也便是已经成了不可能的事情，所以也就只能够将那些个已经着火的宅子给弄倒塌了，以期将这火控制住，至于旁的也便是什么都不能做的。

　　　　容渊过去的时候，这火龙队的队长也已经看到了容渊。越国兵马大元帅，又生得那样一张绝色的脸即便是叫人想忘也难忘，所以这队长一见到容渊过来，便匆忙过来行礼。

　　　　“王爷！”队长对着容渊行了一个礼数，见容渊牵着马过来，而那马背上还坐着一个女子，那女子看起来也便是像是匆忙之间而来的，这云丝散乱遮住了大半的面容，却是同庆王一同策马而来，这其中的关系……

　　　　队长的思绪还没有转动完，只觉得一贯都是同这些个红尘俗世沾染不上半点关系的庆王殿下今夜却是突然之间带了几分旖旎情事的味道，这……

　　　　“情况如何？”容渊沉声问着。

　　　　队长敛了敛神情，道：“这火已经基本上被控制住了，只是这火来的突然，等到收到通知从城中赶来此处的时候也已经是蔓延开来，导致不少的房屋受损。”

　　　　容渊回头看了素问一眼，他缓缓地问道：“火势是如何起的？”

　　　　“据说是从安家的宅子那边先起了的，也不知道是意外走水还是有人刻意放火，一下子便牵连开来。”

　　　　“那安家之中的人，可有什么人从火灾之中出来？”容渊又问道。

　　　　“安家的宅子已经空置很久了，再加上安家的人已经犯下了罪事，这宅子也应当是没有人在的才是。”队长道了一句，“如今这火势太大，若是有人应当是从其中逃脱了才是，若是没有人逃出的话……”

　　　　那人的话没有说完，并非是他不愿意将话给说完，而是在他说到那里的时候被容渊微微挥了一挥手，制止了他要说下去的话，但即便是那人即便是没有将话说完容渊也知道他这想要说的是什么，他意思便是如果真的没有任何人逃出的话，那也就是只有死路一条了。

　　　　容渊下意思地就去看素问的反应，那长发未挽，那一张遮挡在发丝下小巧的脸几乎看不清楚到底是怎么样的神情，只觉得那露出来的部分像是玉砌一般的清冷，容渊自然是不能让素问听着那样的噩耗。

　　　　“安家的宅子在哪里？”容渊低声问着。

　　　　那队长指了一个方向，“王爷，现在的安家已经烧得已经什么都没有了，但这火势一时之间还不能停下来，您要是要去看也便是等火熄了再说吧免得要是出了什么意外下官实在是担待不起……”

　　　　容渊顺着那队长的指的地方看了过去，那里哪里还有半点宅子的影子早就已经倒塌成一片废墟，火苗无情地舔舐着，几乎分不出到底哪里以前到底是怎么样的一处地方。

　　　　队长同容渊说了几句也便是有旁的事情要忙，要顾着如今正在火烧的地方会不会再次蔓延开来。

　　　　容渊攥着缰绳，他牵着马，这一时之间也不知道到底要不要牵着素问过去，这良久之后他这才翻身上马，他的手触碰到素问的手，只觉得素问的手一派冰凉几乎是不带半点的温度。

　　　　容渊低声地道着：“没事，一切都会好的素问，一切都会好的。”

　　　　容渊的声音低低的，其实他的心中多少也有了一点不安，若是安家的人真的没有什么事情，只怕如今也是在这一群人之中，容渊没有瞧见半点熟悉人的身影，甚至也没有看到半个自称是安家人的人出现在素问的面前，就算不愿意用最坏的臆测去猜想整件事情，但也知道如今的事情已经不能朝着最好的方向而去了。

　　　　素问沉默不做声，并非是她是被容渊点了穴位不愿意说什么，即便现在容渊没有点了她的穴位现在的素问也不想说出半句话来。刚刚那人的话她也是听在耳中，在如今围在这里的人之中素问没有看到一个自己所熟悉的人，她没有看到莫氏也没没有看到安晋琪更没有看到那些个在自己的浮云小筑之中呆了那么久的丫鬟婆子素问一个都没有看到。

　　　　在那一瞬的时候，素问就已经知道这事情多半已经是有些不妥了，虽说自己是医者，这学医之人多半对于生离死别这些个事情多半也是能够接受的，甚至也以为自己对这些个事情也能够完全看的开一些，但事情真的发生到自己身上的时候，素问只觉得浑身有些发冷，从骨子里头冒着一种寒意。

　　　　而容渊在自己身边低声安慰着的话，素问也是听在耳中，但这光是宽慰着对于素问来说是有什么用，等到事情发生的时候也是人人都这样劝慰着，一切都是会过去的，但最是难以跨过的也便是如今现在的这一道门槛。

　　　　素问觉得有些冷，并非是在这山谷之中这才觉得有点冷，而是一种像是在湖水之中要被没顶的时候的那一种冷。那被禁锢住的穴位微微一松，素问长长地松了一口气，刚刚容渊将自己的穴位给解开了。

　　　　手上微微传来几分温暖，素问眼眸一低，只见容渊一手扯着缰绳，一手却是握着她的手，像是要将他手掌心之中的温度传到她的身上来似的。

　　　　素问沉默了一会，好一会这才开了口：“带我过去。”

　　　　容渊当然知道素问所说的地方是哪里，他策动着马，小心避让过人，慢慢地走到了那刚刚那人所指着的安家的地方。容渊下了马来，等到容渊下了马之后，素问也直接从马背上翻身而下，原本容渊是打算出手将素问从马背上扶了下来的，但素问却像是没有看到容渊伸出的手一样，看都没有看一眼就已经翻身而下了。

　　　　安家是最先起火的地方，所以现在的这个宅子早就已经是轰然倒塌了，但古时候的房屋多半都是用木头，所以即便是倒塌了看着并不是在燃烧，但其中也可能是隐藏着不小的危险，更何况如今这温度更是火热的让人根本连涉足的可能都没有，唯一能够做的就是等火苗全部散去，温度下降了之后再去查探。

　　　　素问看着那倒塌的宅子，她的眼眸黑沉的就像是不见半点光亮的黑夜一般。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　tat容我再休息一天，明天得开始雄起了……
第两百二十一章 诀别
　　　　整个山谷之中那灼人的温度渐渐地散去的时候，这天光已经是透亮了，这一片地方整整烧了一夜这才彻底地消停起来，但等到消停了之后再看来的时候那便是成了一片彻底的残垣废墟，那些个顶梁木已经烧得只剩下一片一片白白的灰烬，有些个没有完全烧完梁木也是焦黑一片，发出炭木所散发出的焦香味。

　　　　素问就看着那火整整烧了一整夜，容渊站在素问的身边，看着他，生怕素问这一时之间会是有什么想不开的，但素问却是比他所想想之中的要来的镇定的多，甚至于容渊觉得或许在素问对于如今这突然之间的变故也有可能会让她变得这般的沉默起来。

　　　　容渊很想同素问说“若是真的有事发生，他还是会在她的身边的”，但如今看着素问这般模样，又觉得如今已经发生了这样的事情的确不是说这些个事情的时候。这温度降了下来之后他便是安排人在这一片废墟之中扒拉着，几乎要不得多久的时间，便是有尸骸从那废墟之中被扒拉了出来。

　　　　那尸骸并没有一下子全部燃烧干净，整个黑乎乎的，几乎是可以算是森然可怕。有些已经露出了白骨。

　　　　一具又一具的尸骸从那其中被抬了出来，安置在那空地上。几乎所有的人为止震惊，这原本还以为安家的宅子是空置着的，但现在却是出了这么大的事情。

　　　　素问双手紧握成拳头，指甲深入到了她的手掌心之中，尤其是在看到那尸骸一具一具地从那里面抬出来的时候，素问的眸子比以往的时候还要来的黝黑。

　　　　素问低下身子去看这抬出来的人的尸骸，她一具一具地翻检过去，半点也没有畏惧的颜色，她的眼中没有半点的泪光。容渊看着素问在那一片尸骸之中检查着，他想要劝两具，却到底也没有办法。

　　　　空地上连着堆积了近十具的尸骸，那些个从废墟之中将这些个尸骸翻检出来的人都几乎是骇然了，容渊也便是觉得有些古怪，这若是只死伤一两个人也就算了，可以说是这大火来的突然一时之间没有人逃离出来，但那么多人都没有从其中逃脱出来，这完全是不符合半点的常理。

　　　　素问看着那些个人，她仔细地看着，发现这些个人的身上有着一些个伤口，而那伤口都是致命伤，那伤口面积不大，却是十分的锋利，几乎都是直接毙命的。所以这些个人压根不是因为火灾的关系而丧命，而根本就是在这火点燃之前，这些个人已经死了。

　　　　莫氏他们一贯是安守本分，就算是安青云的确是有不少的问题或许也得罪了不少的人，但也应该是不至于到如今这种杀人放火的地步，难道是因为她的关系？素问的脑海之中冒出了这样的一个念头，她在无双城之中得罪最多的也就是敬贵妃和庞家，敬贵妃当然不可能自己动手，所以这庞家就代替了敬贵妃来动手？又或者是那右丞相王家？

　　　　素问一具一具地看过去，这些个人多半都是被利刃划过喉咙，那刀口细小无比，素问揣测着那行凶的凶器是什么，若是用刀根本就不可能会有那么轻薄的伤口，而若是用剑的话，这伤口十分的细微，而且剑多半都是用刺的，有些个尸体上的伤口却是横贯的，难道是用薄刃，那也便是只有匕首一类。

　　　　“殿下，已经找过了，没有了。”队长上了前，对着容渊小心翼翼地问，“是否要将这些个尸骸交托给衙门？”

　　　　容渊看了一眼在那些个尸骸之中检查着伤口的素问，他低声问道：“素问，你看如何？”

　　　　容渊觉得这件事情到底是和素问相关的，若是要处理起来也是要先询问一番素问的意思的。

　　　　“少了两个人，”素问的声音涩然的很，但却是坚定地道，“至少还少了一个。如今这里的都是女人，应该是至少还有一个男人的。”

　　　　容渊听着素问的话，他当下便是明白，素问口中那个人多半便是她的兄长――安晋琪，而另外一个男人，那剩下的容渊觉得自己不用想都知道是谁了，那个人是挽歌。

　　　　“再去找找。”容渊对着那人说着，“或许有什么暗道一类的，比如说地窖，冰窖一类可以藏人的地方。”

　　　　容渊这么觉得也不是不可能，在宅子里头多半都会有一些个可以让人躲避灾祸的地方，那些个地方隐藏在某一处看着平平无奇，却能够护人一命，安家之前也可算是家大业大，这城外避暑的宅子虽是没有无双城之中来的奢华却也敌得过平常富贵人家的宅子了，所以必然是会有一些个隐藏的地方。

　　　　容渊这般一说，旁人也便是心中不甘却也不得不去巡查着那些个可能性，在这一大片废墟上去寻找那种暗格地道的自然是要比在完好无损的情况下去寻找要来的麻烦许多，不得不将一些个被瓦砾砖块填满的地方稍稍清理出来，这般一来也便是加重了负担。

　　　　素问也没有去管着那些个人到底什么时候能够将安晋琪或者是挽歌寻找到，她看着这遍地的尸骸，若说要辨识出莫氏是一件十分困难的事情，这些个人之中也有人生养过，若是要从体型上辨识出来也便是一件十分困难的事。就算是莫氏这身体上有印记也早就因为一场大火烧了个干干净净半点也没有留下。

　　　　容渊看着素问看着那一堆的尸骸，她的神情近乎默然，那毫无半点反应一般的神情看得容渊的心中倒是十分的担忧，若是现在素问哭一场，或许容渊还不觉得有什么可担心的，但看着素问如今这样子，眼眶半点未红甚至还能手指一点颤抖也不带地查看着这些个人的死因，那坚强的几乎像是半点也没有打击到一般，这才是叫他最担心的。

　　　　“素问……”容渊走近了几分，他低头看着素问，她的手指因为翻检尸骸的关系原本像是白玉一般无暇的手指已经沾染上了乌黑，看着有几分狼狈。

　　　　“她们不是被烧死的。”素问头也不抬地对容渊道，“她们每个人的身上都有不同程度的伤口，这些个伤口十分诡异，我猜想有些像是匕首一般薄软的东西，她们或许在宅子被点燃的时候已经死了又或者是还留着一口气而没有办法从房中跑了出来。这根本就不是什么意外，而根本就是一次谋杀。”

　　　　“但是什么人会用这样的方式来做呢，大概又是同我有关的吧，”素问的声音低低的，“他们已经全部都没入了贱籍，也没有任何的实权也没有什么能力，这余生也便是只有这样而已了，就算是安青云的错应该也轮不到他们。所以，多半还是我的错吧……”

　　　　容渊听着素问的话，他的心中蓦然是有些心惊起来，怎么也没有想到素问会突然之间说出这种话来，他道：“这同你没什么关系，你不要想太多了。”

　　　　容渊不知道这其中到底是发生了什么事情为何会导致莫氏和安晋琪他们陷入到了这样的地步，但容渊却是觉得这些个事情未必就是和素问相关的，但她这般将所有的事情全部都揽到了自己的身上，容渊只觉得这般下去，就算素问再是坚强也不能够这般地扛了过去。而且这种事情也不应该让她一个人这般硬生生地扛着。

　　　　是么？素问看了容渊一眼，其实到底是她想太多还是这一切都是她的缘故，彼此的心中都是心中有数的。

　　　　容渊见素问看着自己那一眼，那眼神之中空洞的厉害，容渊原本还想再安慰素问两句，但现在如今这般他竟然一下子都说不出口，只能低头看着素问。

　　　　约莫过了近一个时辰的时候，“王爷！”有惊叫声从前方传来，那些个人的面色有几分诡异的味道，似乎是发现了什么了不得的事情。

　　　　容渊的思绪也被这惊叫声拉了回来，他匆匆地朝着那些个围在一处的人的地方而去，也顾不得叫上素问。其实容渊并非是不想叫上素问而是怕有比刚刚这些个画面更加叫人觉得惊恐的画面发生所以也不敢叫上素问，但容渊的脚步也不过就是迈出了几步而已，却是见素问的身形一闪，已经走到了容渊的面前。

　　　　那些个人发现了一个密道，这原本只是发现一个密道也不是什么稀奇的事情，诚然如同容渊所预料的那样，这宅子里头多多少少都是有一些个密道，地窖一类的。

　　　　素问上前一看，那些个人围在入口上，这地道的入口也便是十分的隐秘，之前又是被那些个瓦砾所覆盖住这一时之间也没有人发现这个地方。

　　　　素问看着那打开的地道口，入口处有微微的风传出来，证明这个暗道还有旁的通风口，也许在这里真的会有旁的还活着的人在也未必。

　　　　素问几乎是想也不想的，她便是顺着那台阶走了下去，容渊自然是不敢让素问独自一个人去面对这有可能会发生的危险，这地道之中到底是有什么谁也不知道，但等到走下去的时候，容渊几乎是被这眼前的画面所震惊了。

　　　　那一道长长的台阶下头是一个小空间，原本应该是用来存储一些个东西的，甚至这旁边还有一些个酒坛子，而如今这小小的空间之中布满了那细长的丝线，那丝线错综复杂地交错残绕着，而这最里面的有一个人，他整个人被定格在墙面上，他的四肢上都缠绕着那细细的丝线，就像是被蜘蛛网上被束缚住的猎物一般。

　　　　而这被定格在墙面上的人也不是旁人，正是安晋琪，他整个人模样十分的狼狈，如今似乎是在昏睡之中一般，而他的手脚处有一滩未干的血迹。

　　　　那丝线残绕的极其细密，几乎是很难从这其中穿过去到了对面将安晋琪给解救下来。

　　　　“我去拿了剑将这丝线砍断？”容渊看着如今这般模样，他略有些不确定地问着。

　　　　“不行。”素问想也不想地对容渊道，“这不是丝线，而是用极薄的钢丝，若非是那些个能够毳毛断发的利器，根本不可能将它一下子就斩断。而且，这些个钢丝最后连接的都是他的手脚，你若是直接这样胡乱一动极有可能将他的手脚当场切断。”

　　　　素问看着眼前这状况，这可以算是一处机关，也可以算是一处刑罚。就算是轻功再好的人也不可能在瞬间穿过这匆匆钢丝汇集成的网状之中，更别说现在她和容渊手上并没有那所谓的神兵利器，但如今看着自己的兄长在自己的面前，而且素问看到安晋琪的胸膛微微地起伏着，这证明着他还是活着的，但她看着安晋琪明明还是活着的，却是半点办法也没有。

　　　　“问问……”

　　　　微弱的声音低低地响起，素问看着那微微动了一动的安晋琪，她应了一声。

　　　　安晋琪是在听到素问的声音的时候这才清醒过来的，他的手脚筋脉已经全部被挑断了，他原本就想这样去了算了，他原本就不是一个什么英雄，但他的心中却是梗着一口气，他想等着素问，他梗着这一口气便是等着素问的到来，如今他恍恍惚惚地便是听到了素问的声音。

　　　　安晋琪微微一动，手心便是传来刺骨的疼痛。

　　　　他抬着眼睛朝前看去，只见素问站在不远处看着自己，而眼前却是那像是蛛网一样的东西密密麻麻地缠绕着，安晋琪想要动，但每动一下都是刺骨的疼。

　　　　“娘呢？”安晋琪看着素问问道。

　　　　素问沉吟了一下，一时之间不知道自己应该是骗安晋琪好还是直接实话实说要来的好一点。

　　　　“娘出事了，对不对？”安晋琪看到素问那犹豫不觉的模样就知道莫氏已经是出了事情，他露出了几分苦笑，他道，“没什么的，很快我就要去陪娘了。”

　　　　“哥哥你胡说什么！”素问听到安晋琪这话的时候便是觉得有几分不妥，他竟然已经产生了这庆生的念头，这人要是有求生意志还能够绝处逢生，但现在听到安晋琪这么说的时候，素问心忧的很，“还有办法的，你不能就这样放弃。”

　　　　手上即便是没有这神兵利器，素问也知道还有一个方法可以将这里破坏殆尽。

　　　　“你且等着，我回无双城去将我师父找来，他有办法对着这些个钢丝。”素问道，魔尊身上有着最是纯正的极寒内劲，只要将他寻来，只要他将这些钢丝冻住，到时候只要是微微一碰就能够让这些个东西化为冰柱。

　　　　素问想过了，只要她策马而去，到无双城之中往来一回大致也便是在半个时辰作用就足够了，还来得及的。

　　　　“来不及了问问……”安晋琪的嘴角微微一动，他道，“我的身上布满着火雷，只要你将这钢丝毁掉，火雷便是会顷刻之间炸开，到时候在这里的人没有一个人会幸免于难。我又怎么舍得那般待你……”

　　　　安晋琪费力地抬动了自己的手腕，他这每动一分，那铁丝便是相互牵引着，其余的铁丝生生地扎进了他的左手和双腿之间，越扯便是越用尽，几乎是扣进了他的血肉之中，而安晋琪的右手之中却是窝着一颗药丸。

　　　　“问问，小心挽歌。”安晋琪朝着素问看了一眼，他的嘴角带了几分笑意，像是在最后同素问道别一般。
第两百二十二章
　　　　素问听着安晋琪的话，她看着安晋琪奋力地将右手举了起来，他的右手之中藏着一颗药丸。

　　　　“哥你想做什么？”素问看着安晋琪，她不懂安晋琪是想要做什么，但她眼尖地看到安晋琪的手上那一颗药丸，直觉告诉她那一颗药丸不是什么好东西。

　　　　身体上的疼痛深入骨髓一般地疼，安晋琪紧咬住的牙齿发出“咯咯”的声响，直到他将那一颗药丸吞进了口中，知道他将药丸咽下了口之后这才是像是松了一口气一般。

　　　　“你吃了什么，你吐出来，你给我吐出来。”素问对着安晋琪怒吼着，一贯沉稳的面色在这一刻的时候终于维持不住了，素问近乎是带着愤怒一般地喊着。

　　　　安晋琪看着素问，他的眼中带了几分笑意，这还是头一次看到自己这个一贯比他还要来得沉稳的妹子如今这般惊慌失措的模样，这样算来，他也可算是值得了吧。

　　　　那是一颗毒药，那人在给他的时候就已经明说了，若是他受不住便是可以直接自行解决。他熬了那么久，就是为了等着见素问这最后一面，并非是他想要自寻短见，而是他也觉得没什么意思了。素问一贯坚强，所以即便是她一个人也没有什么问题，就算是他留在素问的身边也只不过就是一个累赘罢了，但娘不同，她一贯都是那般的胆小怕事，若是放任着她一个人多半是要觉得害怕的，他如今已经是这般了，又何必是让素问费心费力地救他。

　　　　而他又怎么能够眼睁睁地看着素问为了他陷入危险之中，他的手脚筋脉也已经全部被打断了，以后的他也便是只能成为一个废人了。

　　　　“问问，以后没有人会是你的弱点。”安晋琪对着素问笑着，黑色的鲜血从他的嘴角，眼角之中漫出。

　　　　从此之后再也没有人能够拿他或者是拿谁来威胁着素问了，而她往后要再做什么事情的时候也不需要顾及着旁人了，安晋琪觉得这样也是挺好的。腹中仿佛是被刀子在搅动着一般，那无止境的疼痛让安晋琪只觉得眼前一阵阵的发黑，他知道自己也便是再坚持不了多久了。

　　　　“走吧问问，离开无双，离开越国，离开这世俗……”暗黑的鲜血从安晋琪的口中不断地漫出，他喃喃自语着，声音就像是深秋夜晚的荧光一般的微弱，却是清楚地传到素问的耳中，“离开，好好过……”

　　　　眼泪一颗一颗地从素问的眼眶之中落下想像是断了线的珠子一般往下落着，“开什么玩笑……”素问呐呐地道，“以为这样都是为了我好，结果却是这样将我丢下来……”

　　　　素问看着安晋琪的胸膛慢慢地停止了起伏，素问突然觉得真的有些荒谬，她将安晋琪莫氏他们安置在这里就是为了隐秘他们，让他们远离那些个是是非非，但现在，她这所做的一切却成了白费心机，她这最后得到的却是这样的一个结果。她最后也没有同莫氏说些什么，就连安晋琪最后也在她的面前服毒自尽。

　　　　她明明是一个医者，到最后的时候却只能眼睁睁地看着自己的兄长在自己的面前这样慢慢死去，结果她却是什么都做不了，只能看着人在她的面前渐渐死去，她只能这样看着，甚至连靠近一步都做不到。

　　　　挽歌。

　　　　素问在心中念叨着这个名字，这以往的时候她想起这个名字的时候倒也能够处于平静的状态，但现在想来的时候素问的脑海之中除了痛恨也就是只有痛恨，若这件事情同挽歌没有半点的关系，刚刚安晋琪不会这样对她说的，又怎么可能会让她提防着挽歌。魔尊早就已经是告诫过她，挽歌这人并非是信得过的人。但那个时候她的反应是什么，当时是以为到底不会出什么意外，但现在看来也就是因为她现在的那些个自负导致现在这样的恶果。她怎么那个时候就那样坚定地相信挽歌这个人绝对不会做出伤害他们的事情来的呢，是她太过自信了，觉得这半年之中挽歌也没有做出什么事情来对她造成有任何的伤害所以现在也不可能会对她有半点的伤害。这就是她太过相信一个人的报应？她太过相信一个人的所导致的恶果？

　　　　现在，她终于相信这世界上本就没有什么特别能够值得叫人深信的人了，而能够相信的，现在为了不成为她的负累而死去了。从此之后便是再也没有什么弱点么？素问回想着安晋琪刚刚所说的话，的确，安晋琪和莫氏都是她的弱点，若是有什么有心之人想要利用上这一点来要挟于她，她必然不可能做到完全完全视若无睹，但却也不想看着安晋琪和莫氏他们一个一个在自己的面前这般渐渐地死去。

　　　　挽歌

　　　　素问现在想到挽歌那一张脸心中便是恨得厉害，她很想说这眼前的事情和挽歌都是没有什么关系的，但现在莫氏她们全部都已经成了这般的样子，而现在挽歌却失去了踪影，这样一来也应征了刚刚安晋琪所说的话，挽歌这人的确是有一些个问题，可现在她却连是挽歌这人在哪里都不知道。

　　　　容渊也便是头一次见到素问落泪，这以前的时候不管是遇上再凶险的情况素问都没有落过一滴泪，甚至于也很少见她那陷入困境之中的模样，但如今看到素问的眼泪的时候，容渊这才有了几分素问再怎么能干到底也不过就是一个年轻女子，她也是同平常的女子一般会哭会笑，只是平日里头的时候便是用那漫不经心的笑意遮掩过去了一般，而现在面对这家破人亡的地步，再是坚强的女子也是支撑不住的。

　　　　容渊伸手扶在素问的肩头，他想给予素问几分温暖，她现在一定是难受的厉害。原本安晋琪本是可以救的，但他却是选择了这样的一个结局，容渊也不能说安晋琪什么，在安晋琪的眼中，或许这也是想要素问好好的一种表现方式，他不愿意素问为了他而遭受到旁的危险，以至于他宁愿服毒自尽。但却没有想过他这样的作为也便是会让素问更痛苦。

　　　　素问却是避开容渊的手，让容渊伸出的手一下子落了空从素问的肩头一下子落了下去。素问擦干了眼泪，她的神情已经没有之前那样的悲拗，甚至是已经没有了几分动容的颜色，只有那微微泛红的眼眶看得出来素问刚刚是真的落了眼泪而不是容渊刚刚的错觉。

　　　　她看着已经没有半点动静的安晋琪，“我要将那些个尸骸全部都放到这个密道之中，庆王殿下可有什么异议？”

　　　　容渊听着素问的问话，他这一时之间也不知道素问为何是这么说，按说发生了这般大的事情应该是要将那些个尸骸全部都移交给官府，等到官府之中查明了真相之后再由家人将尸骸接回安葬，如今素问提出这个要求可以算是十分不合理的，但容渊却无法拒绝素问所开口要求的。

　　　　“虽是分辨不出谁是我的母亲，但到底其中也有我母亲的身影，终归不能叫他们母子分开。”素问平静地道，她看向容渊，“对于这个要求，庆王殿下应该是能够应允的吧？”

　　　　容渊看着素问的目光，那样平稳的目光让容渊看着有些可怖，若是现在素问当着他的面大哭一场或许他也许也就没有这些感觉，但现在看着素问那越发平静的样子，容渊倒是觉得十分的担忧，这样将内里的情绪压抑着并非是一件好事而是会将一个人完全压垮。

　　　　“你若是想哭，便是哭上一场。”容渊缓缓地道，“我且先出去。”

　　　　“哭？哭有个什么用呢，就算是哭的再狠再伤心也改变不了什么，我又为何是要浪费这个力气。”素问平静地道，“我一贯不会做一些个无用功，与其是在这里哭倒不如是去将所有的事情调查清楚，总不能够让他们白白死去不成，你说是不是。”

　　　　“你这般倔强有什么好处？”容渊的声音之中也带了几分着急，他怎么都没有想到素问竟然会是一个这般固执的人，他听着素问的意思那是想要去寻出挽歌将事情给解决了，这也的确是素问的一贯作风，但现在这个时候，她这是想要去寻到挽歌？！一个已经完全不知道到底是在哪里的人？“你先冷静冷静……”

　　　　容渊并不认为素问现在适合思考这些，而且素问并不适合在现在这种情况下思索这些的时候。

　　　　“我很冷静，没有比现在这个时候更加冷静的时候。”素问睨了一眼容渊道，“我哥说的也没有什么错，他们是我唯一的弱点，如今他们已经不在了，也便是没有人再能够拿捏住我的弱点了。就算是我要做出点什么，也不会再牵连到旁人了。”魔尊从来都不是她的弱点，论武力，大概这个世上再也没有人会高于魔尊，原本素问还想着同魔尊回到魔宫之中的，但现在看来，她所答应魔尊的事情大概也是无法做到了。

　　　　“你可知道要如何去寻找挽歌，你如今根本就没有线索……”容渊还想再劝上一劝，却是被素问给打断了，素问伸手触碰上那像是蛛网一般的钢丝阵，她的手指不过就是轻轻触碰到钢丝而已，那锋利的钢丝已经划破了她的手指，鲜血顺着钢丝慢慢地超前划去。

　　　　“有的，”素问慢慢地道，她的手掌握上那钢丝，钢丝瞬间划破了她的手掌，鲜血浸染了钢丝，仇恨却也浸染了素问的眼睛，“傀儡丝，卫国第一杀手段衡。”

　　　　既然傀儡丝出现在这里，那么，挽歌也便是同卫国有不同寻常的关系，就像是当初她在卫国边境的一片芦苇荡之中遇上他的时候那样。
第两百二十三章
　　　　容渊在听到素问说出段衡的名声来的时候，他也多少也有些耳闻，这人的确是一个狠角色的确受得起卫国第一杀手这样的名头，据说他出手便是没有什么人杀不了的，只是这样的人已经沉寂许久了，也甚少瞧见他再出现。原本容渊还以为段衡这人已经消失了，但现在看来只是这几年之中段衡安静了许久，如今这重新出现，却是出现在越国境内，且还是同安家闹成了这般的模样，这到底是因为什么事情，费劲心计杀了安晋琪他们到底是为了什么？

　　　　容渊实在是琢磨不透，到底是因为什么招引了这一切。越国和卫国之间这一切还能算的上平稳，而且他们是什么时候到了无双城之中的，这一切都像是一个谜一般地困惑着他。或许就真的同那挽歌相关，但到底是因为什么事情这才导致了这些事情发生，需要他们这般穷凶极恶地将这些个手无缚鸡之力的人也一并屠杀干净？

　　　　对于这样的原因，别说是容渊猜测不出来，其实素问也不知道到底是什么惹出了这样的祸事，她只想着或许到了卫国找到段衡或者是找到挽歌的时候她就能够得到一个回答。

　　　　素问握着那钢丝的手也便是更加用力，那钢丝深深地扎入到她的手掌心之中，而素问却像是半点也感受不到疼，也感受不到鲜血从自己的手指缝之间落下来。

　　　　容渊也知道现在这个时候他们两人都没有什么回答，他看着素问那近乎自虐的动作，他有心想要劝上一劝，却到底也还是什么都没有说出口，他知道素问现在虽然没有哭，但心理面绝对是不好受的，现在问再多而已不过就是将她的那一道伤疤再度揭开罢了。容渊默默地退了出去。

　　　　上头围着不少的人，看着容渊从地道之中走了出来的时候，那些个人看着容渊，像是在等着他的发布司令。

　　　　“将那些个尸骸全部都抬到底下去。”容渊冷着一张脸在那边道。

　　　　那些个人听到容渊这般吩咐的时候这也是微微一愣，当下一时之间也没有是安全反应过来，过了好一会之后方才反应了过来。

　　　　“殿下，这般是否有些不妥？”

　　　　这样大的事故，不管怎么说也是应当要上报朝廷，若是没有旁的什么事情这方才能够自行处置了，如今这十分的不合常理，若是被追究起来的时候只怕都是要引火烧身的。

　　　　“有何不妥，若有什么差池，本王担着，绝不会叫你们牵连上分毫。”容渊道，素问已经是这般开口了，容渊觉得不管如何自己也变是要满足她这要求的，易地而处容渊也不能够容许旁人触碰自己家人的遗骸。而且即便是将这些个尸骸现在转移到了这官府之中多半而已是不能调查出一个所以然来的。

　　　　得了容渊的这一番话，那些个人面面相觑了一番，最后还是应了容渊的意思，将这些个他们好不容易从废墟之中扒拉出来的尸骸一具一具地又搬到了那地道之中，直到进入了地道之后这才看到的是另外一番让他们为止震惊的画面。

　　　　等到那些个尸骸在送到了地道之中，容渊遣散了那些个人，命令他们不得将今日的事情说出去。容渊此举并非是觉得这些个人他不相信，而是觉得既然已经决定这么做了，那么也不能由着他们又被人给惊扰了，而且这也不是素问会喜欢见到的事情。

　　　　忙活了一整个晚上的人一下子散了去，留下的也就是只有一片的狼藉在这早晨，容渊也觉得有几分疲惫，这彻夜未睡并非是他觉得疲惫的源头，在以前的时候也不是没有试过几天几夜没有睡觉的事情，但那个时候都是在边境的时候，而现在容渊觉得自己疲倦，那是因为这短短几日来所遭受到的事情实在是太多了，从回到无双城之中的时候开始，几乎是没有一天消停的日子，这原本以为事情都已经是要解决的时候却是闹出了这样的事情来，容渊也觉得果真是天意弄人。

　　　　容渊站在一处，他的神情平静的很，只是看着那尚未关闭的地道入口的有些担忧，如今这地道之中也就只有素问一个人在的，他有心想要去安慰素问两句却到底还是找不到自己可以去安慰的话语，觉得还是让素问一个人静一静会来得好一些，现在这个时候也的确是不适合在她的面前说什么话或者是做什么事情的时候。

　　　　素问在这地道之中足足呆了快半个时辰这才从其中走了出来，等到她从地道之中走出来的时候外头早就已经不是刚刚太阳初升的时候那般的清冷冷的太阳，阳光十分的灿烂并没有因为昨夜那一场弥天的大火还有这样的悲剧而收敛半分。但原本照耀到身上应该是十分温暖的阳光素问却是感受不到半分，只觉得冷的厉害。

　　　　她从这地道之中缓缓走出，那被钢丝割伤的手掌心的伤口还在流着鲜血顺着那手指尖往下低落着，素问将这地道的入口缓缓地合上，这原本就是一个极其隐秘的场所，刚刚那么多人巡查了许久这才发现的，如今这地道门一关上的时候一时之间看来的时候也不能分辨出来。

　　　　素问看着自己刚刚亲手合上的地道入口，“放心，很快就会有人来陪你们，不会叫你们死得这样不明不白的。”

　　　　素问的声音低低的，像是下定了决心在交代着一般，素问在说完这一句的时候，便是将周边那些个残垣破瓦用手拨了一些过来，将这个入口掩盖的仔仔细细的越发叫人看不出来这原本底下是有什么东西的。

　　　　直到她做完这些个事情之后方才站起了身来，转过身半点也没有留恋的离开，容渊看着素问做了这一切，他跟上了前去，原本一直跟在一旁的战马也颇通人性，跟在容渊的身后。

　　　　容渊看着素问的方向走着，那是往着无双城的方向，看着素问往着无双城的方向走的时候，容渊倒是有几分镇定，他原本还以为素问会直接不管不顾地往着卫国方向而去。

　　　　他牵着马靠近了素问，方才开了口道，“你这接下来便是要如何做的？”

　　　　素问听着容渊的问话，她微微侧头看了容渊一眼，“我感激你所做的那一切，但不代表我所做的一切都是要如期向你汇报的。你出来这一夜，也是辛苦你了。我们就此分别比较好一些。”

　　　　容渊听着素问那疏离的话，他微微一怔，“你这是什么意思？素问，你这是一个人要去做什么危险的事情不是？”容渊知道素问的个性一贯是倔强的，面对这种情况，若是素问真的要去卫国这也不是什么稀奇的事情，这也的确是素问这样的人会做得出来的。但容渊只是不明白为何现在素问竟是会用这样语气对他说这种话，这是打算说他们之间便是如此，分道扬镳了？

　　　　“那段衡是怎么样的人物，你应该知道，那是杀人不眨眼的杀手。”容渊对着素问道，声音之中也有了几分劝阻的意思，“而且这人一贯神出鬼没，压根就没有人能够知道他到底是在哪里，就算是你去了卫国又能够如何，你见过段衡？或许就算是他同你擦肩而过的时候你也未必是能够认得出来，在那种陌生的地方，你会遭遇多少的危险，你可曾想过？”

　　　　“那又如何？”素问反问了一句，“你所说的那些个事情就算是真的会发生，那又能够如何呢？”

　　　　“这些都同你没有什么关系。”素问看着容渊，她的眼眶早就已经看不出来有半点的红润，倒是脸上还沾染了几分泪痕，倒也是能够看出来之前是哭过的，“总之，你不适合再涉及到我的事情之中，而我必定是会去卫国之中的。而且之前我为你们做的，换来你如今为我所做的，我们也可算是两不相欠了。再者，我要去做什么那也是我一个人的事情，你只要是在无双城之中好好地当你的王爷就好，旁的也和你没有什么关系。”

　　　　素问并非是觉得容渊多事，但这些个事情原本就是她自己的事情，要处理的时候也是应该她自己去处理才对，素问也不打算将容渊牵扯到这件事情上去。

　　　　“虽然说对于段衡那人我的确是不怎么清楚，甚至若是比斗起来的时候可能我也不会是他的对手，但有些事情总是要去试试才知道，我也不能够容许他们死得这样不明不白的，所以卫国我必须要去，不管是挽歌还是段衡我都必须要找到。”素问目光坚定，铿锵有力地对着容渊道，“所以你现在也不用劝我什么，我亲眼看着那么多的人被大火烧的面目全非，我甚至连其中到底哪一个是我娘都已经完全没有办法辨认出来，我亲眼看着我哥在我的面前死去，若是我什么都不做，那才是真的对不住他们。所以，不管怎么样，我都必须要一个答案出来。而现在唯一能够回答我的人在卫国，若是我不去，只怕我这一辈子都不会得到一个答案。”

　　　　她从来都不是一个嗜杀之人，但在这一瞬间，素问真心很想将那个人给五马分尸了。

　　　　容渊听着素问的话，他沉吟了好一会之后方才道：“你确定要这般做？”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　胃疼一天一夜，真心要命……以后发誓再也不去吃什么火锅了，直接把人吃趴下了有没有……
第两百二十四章 色令智昏
　　　　章节名：第两百二十四章色令智昏

　　　　其实容渊在问出这一句话来的时候，他说出这一句话来的时候其实心中也早就已经预料到了素问的回答是怎么样的，她不可能会因为他而放弃自己所想的，这就是素问的个性，绝对不可能会因为旁人而改变什么，尤其是面对这样深仇大恨的时候，素问怎么可能会有半点的动摇。|i^

　　　　容渊自然是劝阻不了的。他本想说或许可以发布一些个法令，通缉挽歌，但就算是真的通缉到了挽歌这结果也不能改变什么，只有一个挽歌是完全不够的，还有段衡，一个甚少有人见过的人又怎么能够画出画像去通缉。而且，那些个人如今也已经不知道是到了什么地方去了，那些个作为多半也就成了纸上谈兵，到底也还是做不了什么的。

　　　　他翻身上马，骑行了两步之后便是到了素问的前面，他将手伸给素问眼前，“上来吧，不管你要去哪里，都是要先回无双城的不是？”

　　　　素问听着容渊的话，她握上了容渊的手掌，上了马背。这里离无双城的确还有很长的一段路，若是矫情一些也不知道是要走到什么时候去，以往的时候素问倒也觉得没有什么，但现在她只觉得累的慌，要她走这么长的一段路素问也觉得这几乎已经快成了一种酷刑了。

　　　　而于此同时，一辆平常无奇的马车正在前往着卫国的官道上。

　　　　挽歌从那黑暗之中清醒过来的时候正是发现自己就像是一个蚕茧一般被缠绕的严严实实的，这缠绕着的他的不是丝线也不是被褥，而是那钢丝，锋利程度几乎是能够将他的骨头都能够削断的钢丝。

　　　　而他的身边却是靠着一个人，那人手上拿了一卷书，有些懒洋洋地靠坐在一旁似乎就是在等着他的醒来。

　　　　挽歌几乎是动弹不得，不，也不能说是完全的动弹不得，而是他不能动，也不敢动。这人将傀儡丝缠绕在自己的身上缠绕的有些紧，他若是想要翻个身也就算了，但要想要挣脱，只要一用力，这些个傀儡丝就会瞬间紧扣住他，深陷入血肉之中。

　　　　“你总算醒来了？”那人看到挽歌稍稍动弹了一下，便将目光从书卷上转移到了挽歌的身上，他的神情之中带了几分似笑非笑的味道，他单手支撑着自己的头，看着挽歌那想要挣扎却完全没有办法挣脱开来的模样，似乎他这样的模样取悦了他，当下忍不住是微微一笑，“你这半年来似乎是有些倦怠了，这以往的时候哪里能够这样简单就将你制服。”

　　　　挽歌闭了闭眼，再张开的时候他看向那人的眼神也带了几分恨意，惹得那人又在那头笑了起来，“你这般看着我，怎么，是半年多来未见这般便是认不出我了不成？师弟？”

　　　　挽歌听到他这么说的时候，这心中的恨意也就越发了。如果不是因为这样的关系，如今的他又怎么可能会变成这个样子。

　　　　“放开我，你这是要做什么？”挽歌恨声道，心中也是十分的不甘心，如果不是因为他太相信自己这个师兄的话，如今的他又怎么可能会陷入到如今这样的地步。

　　　　挽歌的声音也渐渐地沉了下来，没有那受制于人的惊慌失措也没有那要求饶的意味，他看着段衡，这个名义上是自己师兄的人，“段衡，你这是想要反了不成？”

　　　　段衡拍了拍手，发出两声清响，“这样才像是你应该有的模样，而不是作为一个奴仆一样站在旁人的身后为他们做这做那的。你觉得你就是应该做那些个事情的人？小师弟，我可从来都没有想过那么高高在上的你竟然会变成之前那样跟在那小丫头的身后，只要她说上一句，你便是连半点反驳也没有，她要你去做什么你便是去做什么。有那么一瞬间，我甚至都是有些怀疑，那小丫头如果叫你去死，你是不是就会真的乖乖去死的。”

　　　　挽歌听着他的话不置一词，但段衡却像是头一次瞧见这般模样的挽歌只觉得稀奇的厉害，他伸出了手扣着挽歌的下巴，左右晃动了一下，像是有着一些个困惑一般的。

　　　　“我一直都以为小师弟你的头脑应该最是清醒的也最清楚自己想要的是什么东西，但之前在无双城之中所见的你，我几乎都要以为小师弟你是否是被鬼上身了，啧啧……”

　　　　挽歌觉得若是自己的手能够动弹的话现在所要做的第一件事情就是将段衡那不知死活的手给砍了下来。

　　　　“够了！”挽歌喝止一声，“你这一次来到底是为了什么？”

　　　　“自然是为了要将你带回卫国去，你自己问问你在越国之中呆了多久，上一次你为何不趁机留在卫国之中。再者，你为了那个小丫头你做了什么事情你自己心中有数，若是你在无双城之中再呆下去，只怕你的身份早晚有一天便是会被人揭露出来。那容渊不是一个省油的灯，早就已经派了人在卫国之中调查你的身份，要是真的被他调查出来任何的蛛丝马迹，你觉得你还是能够安然回到卫国的？”段衡道，他的脸上带了几分诡异的笑容，“至于那个小丫头的事情，你且放心，我已经将事情全部都解决了，往后你同她便是桥归桥路归路了，反正她也已经打算好了不会再让你陪在她的身边不是？”

　　　　挽歌听着段衡这么说的时候，虽说这语气之中是半点未变，但那话听着怎么听怎么觉得有些意外，他急问：“你到底做了些什么？”

　　　　段衡低笑一声，“还能够做什么？色令智昏，你这半年多来的事情权当做是你觉得这穷极无聊所做的一个梦便是了，这余下的日子里头你便是再也不能这样下去了。_!~;为了你再心无旁骛，所以师兄我也便是为你做了一些个事情，好让你就此断了这不该有的念头。”

　　　　“你杀了她？”挽歌只觉得自己心一凉，他挣扎着，傀儡丝一下子勒进了他的皮肉之中，当下就出了好几道的伤口，鲜血瞬间往外涌着，而挽歌却像是毫无所觉一般，他还想要挣扎着从这些个控制之中将自己解脱出来。

　　　　段衡倒是没有想到挽歌的反应竟然会是这样的激烈，这激烈的程度也可算是在他的意料之中又觉得像是在意料之外的事情，他没有给挽歌更多挣扎的机会，他伸出手指将挽歌的穴位点住不让他在这样挣扎下去。

　　　　“你果真是疯了！”段衡看着挽歌的眼神就像是在看着一个二百五似的，“没有人能够逃脱我的傀儡丝，就算是你是我的师弟也一样，你这是为了一个女子连性命都不要了，你知不知道你在做什么？她一条性命还抵得过你的性命不成？”

　　　　挽歌听着段衡的话，他怒道：“我没有让你们去动她分毫，你们是得了谁的令竟然敢做出这种事情来，你们的眼中还有我的存在吗？既然你们眼中没有我的话，又何必来寻我？！”

　　　　“啪”

　　　　段衡一巴掌狠狠地抽上挽歌的脸庞，那一巴掌又狠又用力，他原本还觉得自己这个师弟应该是个有远大抱负的人，在半年之前的时候断更也是一直这样认为的，但现在这么看来，段衡觉得倒是自己看错了人，又或者说果真是因为那个女子的关系导致现在他变得这般的厉害。

　　　　段衡从暗地之中看了他良久，几乎是被自己所看到的事情所震惊。他居然安于现状！这是段衡怎么都没有想到的事情，那样安于现状的模样，不过就是一个区区的小事连他都是不愿意看上一眼的，竟然是要他屈尊降贵亲去做的且还是一副没有半点怨言的模样，甚至还为了那个女子动用了隐藏在暗中的势力冒着被人发现的可能性去杀了人。段衡觉得现在的他已经变得完全不像是之前的人了，只怕再将他留在无双城中只会变得更加不像是之前的人了。

　　　　“你看看你现在的模样，怎么的，一个女子就能够让你变得完全不像是一个人似的？就冲着这一点，她就应该死！”段衡道，“不过，知道那个丫头你这般的看重，师兄我也还没有到那种程度非要杀之而后快的。”

　　　　“我没有杀她，这一点你放心好了。”段衡微微一笑，他看挽歌因为自己这一句话而露出惊讶神情来的时候，他的心中也有几分满意，“不过，虽是没有杀她，但你以后也不可能再回到她的身边了。”

　　　　“你到底做了什么？”挽歌看着段衡，他一贯知道他是心狠手辣的，就算是他真的去杀了素问这种事也不是没有半点的可能性，但现在听到他这么说的时候，挽歌只觉得段衡大约是做了一些个远比杀了素问更要来得凶狠的事情。

　　　　“那丫头身边的那个人，即便是师父还在，多半都不会愿意同他动手的。”段衡对于挽歌的事情这么的清楚自然地也顺带地摸透了素问身边的事情，自然地也便是看到了魔尊。那个男人看着像是平常无奇的模样但周身所散出来的气息却是绝对的不同寻常，而且那一张脸也不知道是不是他的错觉，他总觉得自己像是从来都没有看清楚过那个白衣白发的男人。从那一刻段衡就知道那个人绝对不是自己能够招惹得起的，因为那个人的内力太深，深得几乎就像是不知道尽头在哪里的海一般，只有这样的人才能够像是在周身笼罩了一层雾气一般叫人模模糊糊地看不清楚具体的模样来。

　　　　段衡一向是最会审时度势的人，有那样的一个人物在那个丫头的身边就算是真的要动手这最后吃亏的也就只可能是自己而不是旁人，明知道一旦前去多半就是全军覆没的结局，段衡又怎么可能会去做那样不明智的事情。素问那边他自然是不能够下手的，那么也只好从别的方向下手了。

　　　　“那丫头最是看中的应该就是自己的母亲和兄长吧？”段衡微微一笑，露出十分恶意的笑容来，“若是他们死了，而你又不知所踪，想必那丫头从此以后会待你如何？”

　　　　挽歌听着段衡所说的话，他心惊的厉害，几乎是不能去想象。素问虽说对莫氏和安晋琪并不算是怎么上心的模样，但那也不过就是表面上所表现出来的罢了，素问的心中到底还是对莫氏他们两母子有几分情感的，否则又怎么会特地到了这无双城之中去处理这种事情，而且现在就算是要走了，也是将他们母子两人安顿好了之后才走，这足以证明素问的心中还是有着那一对母子的情谊在的。若是他们死了……挽歌觉得素问绝对是不会和自己善罢甘休的。

　　　　“而且，我让人顶着你如今着一张脸同我一起去做的这件事情。”段衡道，“是‘你’带着我们去了那对母子的跟前，‘你’眼睁睁地看着她们陷入了陷阱。当然，如果只是这样做的话那就没有什么意思了，所以我特地给那个小子留了一条命，应该是能够撑到见到那个丫头的。不知道到时候那丫头到底是要怎么做，是看着她的兄长就这样死在自己的面前呢还是陪着他一起死，我倒是有几分好奇！”

　　　　挽歌听着段衡的话听得十分的心惊肉跳，“你到底是做了什么！”

　　　　“别激动别激动！若是你想要强行冲开穴道，那可是会经脉尽断，没有必要为了一个丫头而没了自己的性命不是？”段衡云淡风轻地道，“你看，我这从头到尾的也没有对你心中心心念念的人做出什么坏事来，我不过就是在那小子的身上捆绑上了一些个火药，只要有人破坏傀儡丝火药就会瞬间炸开罢了，只要不碰也就没有什么事情了。再者，我也十分好心地给了那小子一颗见血封喉的毒药，若是他真的疼惜自己的妹妹，自然是不会叫她有半点的损伤的，你又激动什么呢。”

　　　　段衡的个性素来如此，挽歌以前的时候也觉得是没有什么，但现在他真是恨透了段衡的这种作为。依着挽歌的猜想，安晋琪多半是不会拿着素问的性命开了玩笑的，但要素问看着安晋琪在她的面前服毒自尽，素问的心中怎么可能不很。而且段衡甚至还让人顶着他这张脸去做下了那些事情，到时候安晋琪会怎么对素问说，素问会怎么想自己？只怕觉得从开始到现在这一切全部都是骗局，而他在她身边这些时间来做的也肯定是别有用心，光是想到这些，挽歌就觉得这一切是真的回不去了，不管怎么样，他和素问之间都是回不去以前的时候了。

　　　　“这样了断了也是顶好，从此之后她再也不会碍着你什么事了，即便是再见，你们之间的关系也只可能会处于敌对的状态，身为师兄我这般为你考量着，也可算是用心良苦了。”

　　　　挽歌听着段衡的话，他嗤之以鼻，这便是为了他好，罔顾他的意愿也便是为了他好？挽歌真心觉得自己是半点也没有看出来，只觉得这一切都像是一个笑话一般。

　　　　“行了，我便是知道你心中对我的做法是十分的嗤之以鼻的，但那又怎么样，由着你这般自甘堕落地留在那个人的身边再像是一个仆从一般地作为？你这便是只有这般的出息了？若今次不是我用了这样的方式将你带走，你且自己说说，你还打不打算回到卫国的？你还要不要你那个身份了的？”段衡的眼神之中带了几分恨铁不成钢的意味，“你在做出那种事情来的时候想想你的母妃我的表姐，如今你还想要背弃你的身份多久，我的太子殿下！”

　　　　段衡的声音到最后的时候几乎是带了几分盛怒，而段衡也是真的恼怒了。这半年之中，他可以由着他这般的胡来，但他也一直都认为他不过就是一时之间的离开罢了，哪怕是最后得了他的讯息知道他的行踪的时候，他原本还以为他应该是要收心了要回来的，可他却是一在地叫他失望。若不是如此，他又怎么会用那样的手段。

　　　　“萧慊，不要忘记你自己的身份，就算是你再怎么做，你的骨子里头流着的也还是卫国皇室萧家的血脉，你是卫国的太子殿下，而不是一个你所杜撰出来的人――挽歌。”段衡的声音冷冷的，“怎么，是你当这样平常无奇的人物当久了，所以你已经忘记了自己到底是怎么样的身份了？不要忘记了，这个世界上从来都没有一个叫挽歌的人，有的只有叫萧慊的人。这半年之中的事情你全然就你当做了一场荒诞的梦罢了，你这梦做的时间也足够长了，是该到了醒来的时候了。”

　　　　“我自然是没有忘记我的身份，这一点无须你来提醒我！”挽歌看着段衡，“只怕是你已经忘记了我的身份，我没有下过那样的指令，你擅自做主你还有什么可说的。”

　　　　挽歌，不，如今再称呼他为挽歌也已经算是有些不大正确了，他的身上已经敛去了身为挽歌的时候那一种清冷孤傲的感觉，如今在他的身上剩下的也就只有一种不容他人触犯的高高在上的感觉，尤其是他看着段衡的眼神，那眼神之中已经带了几分身为皇族人员生来便是具有的高贵血统所带来的傲慢意味，而不是用眼睛在看着段衡，而是在用眼角看着他。

　　　　也便是那一眼，段衡便是觉得，如今的他终于有了几分身为太子应当有的模样，段衡轻笑了一声，他站起了身，附尔又单膝朝着他跪下，他的背脊挺得直直的，嘴角却是带了几分笑意道：“怎么会，若不是看在她当初救过太子殿下您的份上，我又怎么可能真的不同她下手？”

　　　　段衡并非是不敢对素问下手，就算是在那宅子里头不动手，但那丫头又不是常年处于后宅之中完全不出门的那种类型，就算她的身边有着一个再强大再怎么让人觊觎的人，但也到底不可能十二个时辰之内都是处在一起的，只要她一落单，自然便是成了下手的最好时间了。

　　　　萧慊也已经明白段衡这所有的作为虽不是对着素问直接出手，但这一切也足够她恨着他了，他将自己的后路已经完全切断了，他再也回不去了，回不去那个成为挽歌的时候，他做不了挽歌，那也便是只能做一个人――萧慊，卫国的太子。

　　　　只是在江海之中遨游过的鱼如今再要回到那小小的泥潭之中，这心中又怎么能够觉得舒服的呢。

　　　　萧慊再不言语，只是木然地躺在一旁，他睁着眼睛看着车顶，听着车轱辘发出的声响和小小的晃动，他知道现在的自己离无双城越来越远，他再也回不去了，不单单是因为段衡所作所为的缘故。有一段时间之中，他也曾经想过要不要同素问将这所有的一切全部都坦诚开来，但话到嘴边的时候都是没有将这些个话说出口，如今这所有的一切这样的发展下去，他也说不清楚到底是缘是劫了。

　　　　段衡低声道了一声告罪，他的手上拿着一把精致而又锋利的匕首，刀尖在他的脸上划下一道十字的口子，尖端微微一挑，那一张脸皮一下子裂了开来露出底下一张因为长期没有晒过太阳而有些异常苍白的脸，段衡又细致地在下巴和额头的边角处微微一挑，将那一张化成了四瓣的面皮揭了下来。

　　　　这并非是寻常的易容之术，若只是寻常的易容之术，在身为医者的素问的身边又怎么可能会不被辨认出来。这是一张人皮缝合在人的脸上，同原本的脸无比的贴合，若是时间长了也便是会同原本的面皮贴合在一起，几乎都会产生一种错觉这原本就该是自己的脸一般。萧慊顶着这一张面皮也已经有半年多的时间了，整日里头看着自己这样的一张脸，他也已经忘记了原本自己的脸应该是长成什么样的，那一次在姜国未央城之中看到那个顶着自己的人皮面具出现在人前的人的时候，他的心中竟然还有着几分可笑的意味、

　　　　段衡去掉了那一张附在脸上的人皮看到底下那一张真正属于萧慊应该有的面容的时候，他这才觉得有几分满意，车厢内的小茶几上摆着一个小铜盆，这铜盆之中有一盆温热的水，段衡取了帕子沾湿之后又是将帕子上的水拧干，这才小心翼翼地擦拭着萧慊的脸，因为一直被遮挡在另外一张脸皮下虽说没有多大的害处，但这时间久了之后这原本的面皮自然是要比之前的要来得脆弱的多，不过如今已经将面皮揭去了，这剩下的事情也就没什么了，虽是看着苍白了一些，多晒晒太阳，自然地也便是会好的。

　　　　萧慊平静地看着段衡做着这件事情，直到现在他这才发现，原来他从来都没有用自己的真面目面对过素问，只怕现在走在路上素问看到他的时候多半也是无法将自己给认出来的吧。

　　　　“殿下，不过就是一个女子罢了，天下之间哪是不能得的。”段衡见萧慊沉默不语，知道他这心中必定还是有几分在怨恨着自己，他便是道了一声。并非是他非要这般做，而是不这样做的话，只怕也不能带着他回了卫国去了。当一之雄狮被人驯化成为一只没有任何利爪可言的宠物的时候，他的心中也便是充斥着震惊的，在这样下去这人便是废了，他付出了那么多的，又怎么能够甘愿看着他变成现在那个样子的，他没有想办法杀了素问这也已经可算是十分手下留情了。要美人不要江山这种事情，段衡是怎么也不能够看着萧慊在自己的眼皮子底下做出来的，更何况那丫头也不过还是一个丫头罢了，他调查过，这风评实在是不好，若是还是个身家清白的人这一并带回卫国这也倒是没有什么，但素问那样的人，并非是她不够格或是旁的，而是她压根就不适合。再者，色令智昏，在段衡看来，女子不过就是为了调剂生活的存在罢了，而不是必须要存在的。这若是得到天下之后还有什么女子是不能得到的？又何必在意那样一个区区的小丫头呢。

　　　　“你不懂。”萧慊看了一眼段衡，他的眼神平静的就像是不会起了半点波澜一般，“你又怎么可能会懂。”一个终日浸淫在权术之中的人又怎么可能会懂得那些个事情，不过他觉得现在他不管是懂得还是不懂都已经没有什么关系了，因为已经没有什么可以做挽留的事情了。

　　　　段衡也不抗议萧慊所说的，他说他不懂便是不懂吧，当然，段衡也从来都没有想过要懂得这些个事情的，这世上也没有给他懂得机会。

　　　　“儿女情长英雄气短，殿下现在要考虑的并非这些个儿女私情之事，而是如何将自己的太子之位更加稳固没有让陛下撤下这太子之位来得好一些。在殿下这‘深居简出’的时候九殿下那是十分地得了陛下的欢心，殿下应该考量的便是这些。”段衡冷静地道，“就算是有阴将军又能够如何，普天之下莫非黄土莫非皇命。”

　　　　萧慊闭了闭眼，这一次他闭眼的时间甚长，段衡几乎都要以为萧慊是不是不愿意面对自己刚刚所说的那些个话而故意做出这般的模样来的时候，萧慊倒是睁开了眼睛，“在我不在的时候，长安城中所发生的事情你一一道来。”

　　　　既然找不到后退之路，萧慊觉得自己如今这所能做也就是坚定不移地朝着前方而去了，去面对那些个被他曾经丢下的那些他身上这个头衔所肩负起的责任，他已经没有半点的后退之路了，太子之名原本就是一个十分摇摇欲坠的名头，他的身后没有强大的母族，但一旦他失败跌进的也不是什么谷底，而是地狱，一旦他真的成了废太子，这身后所牵连的人多的足以超乎他们的想象。

　　　　“是。”段衡喜闻乐见萧慊这样的反应，也便是只有这样才有几分像是身为太子应当有的模样。素问回到浮云小筑之后所做的第一件事唯一的一件事情就是将自己关在了自己的房中。

　　　　其实在昨夜那一场突如其来的大火，今日一早的时候整个无双城之中就已经是将这件事情传了一个遍，魔尊早上出门吃早茶的时候也已经听说了这些个风声，所以在看到素问一回来就回到自己的房中的时候魔尊也没有阻止。

　　　　到底也还是一个半大不小的姑娘罢了，突然之间面对这样的大变故总是要给她一个接受的时间，所以魔尊也没有提再让离开的事情，因为他也便是觉得如今并非是再说这种的好时候，只是魔尊也略微有些后悔，若是昨夜他便是硬要素问同他一同离开，或许今日发生了这样的事情大概素问也是不知道的。

　　　　魔尊突然便是觉得有些迟疑了，他这般想要将素问从那泥潭之中拉出来却到底还是事与愿违，这一切到底是冥冥之中注定的还是如何？魔尊突然觉得觉得上天果真是有定数的，许是因为他的年纪大了，所以这如今也便是开始相信起这神佛起来了。

　　　　只是到底还是有些替素问这丫头觉得伤感的，不过就是那么大的孩子罢了，便是要面对那么多的事情。魔尊长叹了一声，却也到底还是觉得多少有些无能为力，毕竟事情不是发生在他的身上，哪怕现在他去安慰素问到底也不过就是以一种局外人的姿态罢了，这样的一个坎到底还是要她自己跨过去才行。

　　　　而且魔尊的心中多少已经有了几分觉悟，大概这孩子是不会同他回魔宫了，若是明日一早起来发现她已经留书出走了，大约也不会觉得有什么可奇怪的。

　　　　魔尊在素问的房门口站了约莫半个时辰左右，这房门便是开了，素问已经将自己收拾妥当了，换上了一声干净的衣衫，而手上的伤口也已经包扎妥帖了，她的身上背着一个小小的包裹和那个药箱，她看到在门外的站着的魔尊的时候微微愣了一愣。

　　　　“要出门了？”魔尊看着素问这样子，他露出了一个和善的笑容来，“在外头要是遇上了什么事情便是通知一声，没什么丢脸不丢脸的事情，你不过就是一个孩子罢了，自然是不能够处处都那么完善地把一切都解决的，遇上解决不了的事情便是通知一声。”

　　　　素问听着魔尊这话，她的鼻头微微有些发酸，张口却说不出任何的话来。

　　　　魔尊看着素问，他一生无子，也便是只有这一个徒弟，年岁上差的太多加上她的个性又是坚忍，所以魔尊对于素问的管教也一贯都是放养状态，如今看到素问要走，他思索了良久之后也便是只得一句：“路上小心，早点回家。”
第两百二十五章 与虎谋皮
　　　　转眼已经入秋了，素问还记得当初自己到无双城的时候，还处于夏末的时间段而如今离开的时候却已经是秋天了。

　　　　今年的天气凉得要比往年的时候稍稍早了一些，越朝着卫国而去的时候就越发的有些清冷起来，似乎不知道什么时候就有可能会在不经意之中会下起这第一场雪来。

　　　　距离她离开无双城也已经有四日了，素问这一路上行来的时候也是没有瞧见半点蛛丝马迹，依着挽歌在她身边那么久，多少也已经是知道她的习性如何的了，又怎么可能还会留下蛛丝马迹等着她去寻找，而且，挽歌一贯是用剑的人，当然用刀对于他来说也不算是一件十分困难的事情，但素问可以肯定挽歌是绝对不会用傀儡丝那些个东西的。或许挽歌从一开始对她就带着一些个欺骗性在其中，但有些事情绝对不可能会是因为欺骗而做到的，比如说是习惯，一个人可以轻易地改变容貌风格，但却是很难改变，就算是一时之间的改变但是在时间长久之后多少也是会揭露出本性来的，更何况是在这半年之中。

　　　　但有些东西就像是多米诺骨牌一样，当对一个人产生不信任之后，便是所有的一切看起来都是早有图谋的，素问甚至已经开始在怀疑，当初是自己遇上挽歌的时候会不会就已经是一场有预谋的。这样的想法充斥着素问的脑海，哪怕是她告诉自己即便是真的现在这个时候她想这些个也已经没有什么用处了，但她最近却是时常在想着那些个事情。她还曾经那样地相信着挽歌，现在想来……

　　　　真是一个白痴呢！

　　　　这里是越国的一个小镇，看起来是完全不怎么起眼的一个城镇，素问在天黑之前到了这个城镇，定了一间客栈的上房，连日来的赶路对于素问来说也是一件十分疲惫的事情，但等到了晚上的时候却是半点睡意都没有，整个人清醒的很，甚至于外头的声音都是听得清清楚楚的，外头的风声，树叶浮动的时候所发出的那细微的声响，甚至还有在床榻旁边所伏趴着的糯米所发出的细小的呼吸声都是能够听的清清楚楚的。

　　　　毕竟是一个小城镇，夜深人静的时候自然是整个街道上都是安静不已的，大约也就只能够听到从那些个人家之中传出的狗吠声音，远远近近的，倒也是有些听不大清楚。

　　　　这一片宁静很快地被一阵马蹄声打断，将这原本是宁静的夜一下子划破了，若是没有睡着的人多半都是要觉得有几分怨恨的，这样的寂静的夜晚最适合的还是一派的寂静。

　　　　这马蹄声渐渐地缓和了下来，一会的功夫也便是停了，素问听到楼下大堂之中传来声响，含含糊糊的，不甚清晰。在这样漏夜前来的人真是少见，又是不知道是那个这般披星斩月前来的人。

　　　　素问翻了一个身，告诉自己必须是要睡了，如若不然，只怕明日也没有什么精神再赶路了，从无双城到卫国还有不少的路要走，而她绝对不能够在现在这个时候就这样倒下了，若是她这样倒下了，怎么对得住那为了她而死的安晋琪。

　　　　素问逼着自己入睡。

　　　　而与此同时，在客栈的门口停了一匹枣红色的骏马，膘肥体壮的很，而这马背上的人却是行色匆匆，只着了一身寻常的红衣，马背上驮着一个小小的行囊。

　　　　店堂里头的小二本是在打着瞌睡，被这马蹄声惊醒过来，等到缓过神来的时候这才发现这马已经停到了门口来了而马背上的人也已经下马了，这才把睡意一扫而光，迎上了前道：“客官你是打尖呢还是住店呢？”

　　　　这走得近了一些之后这才发现这刚刚下马而来的人模样那叫一个俊，店小二也可算是送往迎来见过不少的客官了，这长得如在这人一般俊俏的那还真心是没有瞧见过，这城中的姑娘都没有眼前这个人长得漂亮，要不是这一看就是一个男子，他几乎是要认为眼前的人那是女扮男装的美娇儿。

　　　　“看够了没？”

　　　　店小二听闻这人的声音，这般冷冽的声音几乎是能够将人给冻住一般，几乎是让他不由自主地打了一个寒颤，这才发现自己似乎是盯着他看了许久了，方才低下了头来。

　　　　“这两日可有一位带着一头黑虎的姑娘经过此处？！”那人低声问道。

　　　　店小二急忙点头道：“知道知道，是一位模样长得十分秀致的姑娘是吧，那姑娘正在咱们客栈休息着呢。您可别说，那姑娘带着一头黑虎来投宿的时候几乎是没把掌柜给吓死，要不是那姑娘出手阔绰的份上哪能让她住进来呢，这人还清冷的厉害，怎么客官你认识？”

　　　　容渊舒了一口气，他赶了两日的终于是在这个不起眼的小镇上将人给寻到了。他将马缰递给店小二道：“饮马，给准备一些吃食和一间上房。”

　　　　“好嘞！”店小二应了一声，“客官您稍等片刻，我将您的马牵进马房去去就来。”

　　　　容渊见那店小二牵着马离开，他在店内随意地寻了一个位子坐了下来，这原本还算是悬空的一颗心当下缓缓地落了下来。容渊从来没有想过自己有一天竟然会做出这样的决定来，毅然决然地抛下无双城之中所有的一切竟是为了追寻一个女子的踪迹。

　　　　容渊回想起前几日自己刚将素问送到浮云小筑的时候，他原本还在想着是要怎么样做才好，原本以为魔尊多少也是会劝阻素问一番，毕竟之前魔尊也是说了他是要来将素问带回家的，当然，魔尊口中的家自然是那个一直处于神秘状态的魔宫。对于魔尊这种几乎已经是处于神迹一般的人物，容渊从来没有想过会在有生之年能够见到的，就算是见到了，若是没有人点破，多半也不会认出。有谁谁认为那样一个看上去不过就是在而立之年的人如今已经过百的岁数了。至于魔宫到底是在什么地方，大概也就只有魔宫之中的人才清楚。

　　　　在之前的时候，容渊觉得魔尊要将素问带回魔宫那态度太过强硬，他自然是不希望魔尊将人给带走的，但到底魔尊才是素问最是亲近的人，再者素问自己也没有反抗，他再表示什么也无力阻止。可现在容渊倒是宁愿魔尊将素问带回魔宫去的，至少这样一来素问还是安全的。

　　　　可容渊怎么也没有想到魔尊竟然没有劝阻素问，由着她走了，等到他收到消息的时候素问已经是离开无双城了，等到他能够脱身前来寻找的时候这时间也已经离素问离开无双城过了两天了，他不知道素问到底是朝着那个方向去的，只能这一路寻找一路询问着，索性素问身边的糯米是个十足能够吸引人注意的东西，毕竟这天下间身边带着一只黑虎的人大概也就只有素问一人不做第二人着想。如今他听到店小二刚刚所说的素问也是在这个客栈之中的时候，容渊只有一个念头皇天不负有心人。

　　　　他寻了她两日，终于还是追上了她的脚步。

　　　　想到这个的时候，容渊的脸上也忍不住是露出了一些个笑容来，有着一种几乎叫人觉得惊心动魄的美。

　　　　舒太妃一直跪在佛堂之中的蒲团之上念着佛，但她的脸上却是没有半点虔诚模样，阴郁的无比。她身边那跟着了她大半辈子的婢女惠萍正在一旁，看着舒太妃这般模样的时候，她的神情之中也是有着几分的担忧。她是舒太妃的心腹，在舒太妃还没有入皇宫之前的时候她便是她的贴身婢女，后来一并跟着入了皇宫，看着舒太妃从六品宝林到四品美人，又从美人到了二品的妃位，最后在先帝殡天前两年怀了龙种剩下庆王而因为有孕育皇子而没有殉葬的太妃。这么多年来的对于舒太妃的习性惠萍嬷嬷也可算是十分的了解，如今别看舒太妃是这般镇定地在这里念着佛，半点也没有因为旁的事情而受到任何影响的模样，但实际上从那阴郁的神情之中完全可以看出如今的舒太妃心情极短的暴躁之中，几乎已经到了勃然大怒的程度。

　　　　舒太妃停了下来，那原本可算是已经熟读于心的经文她几乎已经是忘记的干干净净的了，她愤怒地将手上的翡翠做的佛珠朝着地上狠狠地一甩，这般精致而又小巧的东西当下被舒太妃那手劲摔的许多已经有些支离破碎了起来，有几颗没有被摔碎的也多半已经有了裂缝。

　　　　“废物！废物！”舒太妃恼怒地低声嘶吼，她的模样里头再也没往昔那温婉的模样，她从蒲团上站了起来，“惠萍，我真不甘心，我忍辱负重了那么久，好不容易如今便是盼到他长大成人也有了出息，如今他便是这般回报于我的！竟然为了一个女人背叛我！”

　　　　惠萍听着舒太妃那愤怒的声音，索性如今这是在晚上，而舒太妃一贯常在的禅房是一贯因为她喜欢亲近而不让府中任何的奴仆靠近的，府上的奴仆一贯便是觉得舒太妃是顶好又温和的主子，如今要是看到她这般勃然大怒的模样多半也是要觉得吃惊不已的。

　　　　惠萍长叹了一口气，她缓缓地道：“太妃您当初就不该同庆王打了那般的赌。”如今换来这般的局面，这也可算是舒太妃一手造成的，如今这般后悔，又能够怎么样呢。

　　　　“我怎么也没有想到为了一个女人他竟然会不要他的母亲。”舒太妃恨声道。若不是她说他去看望自己的师父将这件事情给遮掩过去，要是被他人知道，庆王府便是已经成了无双城的一个笑话。素问的离开已经证明了她不会选择自己那个儿子的，可那个死心眼的孩子竟然还不认输，居然追了出去，这才是舒太妃始料未及的。她原本以为自己这一手带大的孩子应该不会做出这种背弃自己的事情，但事实却是狠狠地给了她一个耳光，让她的心一下子顿时凉透了。

　　　　“殿下不会不要您的娘娘。”惠萍轻声说着，依着庆王殿下的个性，又怎么可能会轻易不要自己的母亲，他一贯便是十分的孝顺。

　　　　“为了一个女人抛弃如今这所有的，他可真是多情的很。那姓董的手段倒是厉害的，知道在这个时候死死地看住了自己的儿子，也就只有长泽那个孩子才会这么不顾一切。”舒太妃恨恨地，如今这个时候，建业帝的身子是一日不如一日，所有的皇子都知道留在无双城之中以尽孝道希望能够得了圣意成了在储君之位上能够占了一些个好处。可自己的儿子却在这样的紧要关头做出这种事情来，如果不是自己的亲生儿子，舒太妃现在实在是恨不得能够打死这个不开窍的东西。

　　　　而姓董的，指得当然就是董皇后。当日在同素问交谈过后，董皇后便是将容辞带回了宫中，虽说这已经成年了的皇子多半都是封王且在宫外有府邸，但在皇宫之中也是有着曾住过的宫殿的，董皇后以自己刚出护国寺不久又见容辞如今已经痊愈十分的欢喜，便是将他留在了皇宫之中，这也相当于是变相地软禁了起来。直到听闻城外大火的事情之后的，董皇后更是将这些个事情全部都按压了下来半点风声也是不透露给容辞知道，所以如今的容辞多半也是不知道素问已经离开无双城的事情，而且舒太妃还听说，这两日董皇后甚至还在挑选着士族之中的嫡女，大约是打算着给容辞定下一个正妃来绝了他的念头了。

　　　　想到这些的时候，舒太妃的心中对于董皇后是更加的恼怒了，她的儿子如今这般不管不顾地离开了，而她想将自己的儿子所有的前程全部都打算好，这如意算盘可打得十分的精明，她哪里是能够让她这般的如意的。

　　　　“庞家那边如何？”舒太妃问着惠萍，虽说现在长泽是不在无双城之中，但这件事情多少也还没有宣扬开来。所以舒太妃自然是不会就这样放弃庞家这一颗大树的，尤其是这一颗大树在短时间之内也还不会就这样直接垮掉，自然地她也没有和庞家为敌的意思，怎么着也得将庞家好好利用上一把。

　　　　“一切如常。”惠萍道，这庞烟那丫头虽说之前是被容渊给气跑了，但到底也不过就是一个涉世未深的小姑娘而已，她从舒太妃的行头之中挑了一些个别致的东西送了过去，自然地也便是说了一些个话，顾烟便是觉得当初庆王会是这般地对着她也主要是因为庞家的关系，怕是被敬贵妃误会。敬贵妃实在是一个很好的说辞，那个女人一贯是自己喜欢的东西就必须要得到，几乎是到了一种不择手段的地步。

　　　　惠萍当然也是暗暗地着人去观察庞烟了许久，也知道敬贵妃传了庞烟进宫却是被庞烟以身体不适不想过了病气的理由给推脱了，而且几乎是连皇长孙府邸也是不怎么去的了，所以惠萍这才放下了心来。

　　　　舒太妃得了惠萍这话，她微微点了点头，如今自己那儿子不在，她就算是想要做些什么也是做不了的，反正也不需要再做什么，这一时之间要是和庞家走的近了，庞驰是个老狐狸，任何的风吹草动都是会引起他的怀疑的。如今她要做的也便是慢慢地等着自己那个不争气的儿子回来，这要美人不要江山她今次可就真的遇上了一回了，可该死的却偏偏是她的儿子，舒太妃气急，但这再着急却也还是保持着自己的头脑清醒，如今除了等待，她这还有别的事情要做。

　　　　“走，给本宫梳妆梳妆，本宫要进宫。”舒太妃对着惠萍道，那姓董的女人想要自己的儿子安安稳稳地在皇城之中，她就偏生不如她的意思。

　　　　“是的，太妃娘娘。”惠萍应着，随着舒太妃走出了门朝着舒太妃的卧寝而去。

　　　　舒太妃让惠萍选了一件极其素色的衣衫，装扮也是极其简单的，这平日里头的脂粉也去了，没怎么上妆的脸看上去有几分憔悴，惠萍原本还想给舒太妃上一些个脂粉至少看上去这脸色好看一些，自打庆王殿下离府这两日，舒太妃几乎是沉默不语，没怎么睡也没怎么吃的，这般下去惠萍觉得舒太妃几乎是要将自己给先行拖垮了。但舒太妃不过就是朝着她摆了摆手，便是起身出门，

　　　　等舒太妃出门的时候，轿子也已经是等在门口了，抬着舒太妃便是朝着皇城的方向而去。舒太妃的轿子那是得了如今敬业帝的令，可以直接进了宫门，所以也不过就是在宫门前稍稍停顿了一下，这才进了皇宫。

　　　　宫人们对于舒太妃的轿子也可算是不怎么陌生的，舒太妃同皇后的关系不错，经常不是舒太妃进宫来同皇后聊天便是皇后得空去庆王府上瞧瞧舒太妃的，只是这一次舒太妃的轿子来的颇早，卡着下朝的时候到了。

　　　　越国的规矩，早朝的时候多半都是帝后相随的，这帝王在龙椅上，而皇后则是在珠帘之后。原本舒太妃轿子是直接到了皇后所在的栖凤宫的，舒太妃同皇后交好这件事情也已经不是什么了不得，舒太妃在后宫之中唯一谈的来的人也只得皇后一人，平日里头又是喜爱吃斋念佛深居简出的，所以也只有皇后宫中才能时而见到舒太妃的踪影，而皇后若是出宫的时候也多半是会到庆王的府邸呆上一会。

　　　　舒太妃的轿子在到了后花园的时候便是停了下来，只道是自己想要看看秋日里头御花园的风景自己去皇后的后宫便成，舒太妃只带着惠萍在御花园之中呆着，她知道这几日容辞困在宫中，后宫这种地方本就是一件十分无聊的场所，所以依着容辞的性子，这闲着无事的时候除了在自己和皇后的寝殿之中外，这能去的场所也不过就是尔尔罢了，这御花园倒也可算是一处能去的地方。

　　　　舒太妃在御花园之中走了一段，便是瞧见了容辞的身影。而容辞也瞧见了舒太妃的身影，便是走了过来。

　　　　“太妃娘娘安好。”容辞朝着舒太妃行了一个礼，这一抬头的时候便是瞧见舒太妃的模样比之前的时候憔悴了许多，当下便是一惊，“太妃娘娘这是怎么了？莫不是病了？”

　　　　舒太妃这眼眶微微一红，看着容辞这模样的时候他微微摇了摇头：“没事，只是这两日没有睡好罢了，不要紧的。”

　　　　容辞看着舒太妃那模样，心中也觉得有几分迟疑，并非是他不相信舒太妃的话，而舒太妃的模样实在是太糟糕了，那一张脸几乎都是可以用病容来形容的了：“我听说皇叔去看他师父去了？”

　　　　听到这件事情的时候，容辞也十分的意外，原本他还想着让自己这个皇叔想个办法将自己从这皇宫之中带了出去。他总觉得是有什么事情发生了，这以前他病入膏肓的时候母后也不曾像是现在这般模样，但这几日她让自己进了宫这每日便是东问西问一些个事情，包括他们来去姜国的时候所发生的事情，那些个事情若是说一回也便是算了，但是他的母后却是一问再问，就连他想要出宫的时候这宫门口的守卫便是说皇后下了令不许他出宫。这已经是变相的一种禁足，原本容辞是想用“软禁”这两个字眼的，但对于自己的母妃用这两个字眼，容辞觉得是有些过了。

　　　　他原本还想着同自己那皇叔求救，但偏又突然之间收到消息说他回师门去了。

　　　　这时间段也实在是太够凑巧了一些，容辞觉得这一两件事情处于凑巧这也还能够说的过去，但所有的事情都是这样突然之间凑巧地击中在一起的时候，那就已经不是凑巧而是在故意隐瞒着什么了。

　　　　容辞再问这一句话的时候他认真地看着舒太妃的神色，只见，舒太妃的神情微微一僵，迟疑了一会之后方才点了点头：“是呀，你也知道你皇叔在师门之中呆的不少年，如今边疆又无什么战事，本宫就让他回去看看也好，许这师门之中也有不少的栋梁之才，也许能为我们越国效力。”

　　　　说谎。

　　　　容辞能断言舒太妃刚刚所说的那些个话都是在说谎，若是皇叔真的是去了师门她又怎么可能会犹豫会迟疑，这种话也不过就是在诓骗于他罢了，只怕皇叔他不是去师门吧。但这样一想之后，容辞的心中又有了几分困惑，若是皇叔他不是去师门，那他是去了哪里？

　　　　容辞不动声色地道：“皇叔真是费心了，皇叔是一个人去的？”

　　　　舒太妃点了点头，那眼眶倒是有些微微泛红，像是要落了下了眼泪似的，她道：“本宫同你母后还有些个体己话要说，本宫先走了。”

　　　　舒太妃的脚步微微有些沉重，容辞站在原地一动不动看着舒太妃渐渐走远，心中只觉得有几分担忧，总觉得事情可能不是这样的简单，刚刚舒太妃对着他的时候压根就没有说半句真话，想了想之后，容辞这便是远远地跟着舒太妃的脚步。

　　　　舒太妃在走的远了之后这刚刚还有几分微红的眼眶已经恢复正常，半点也没有刚刚那眼泪在眼眶之中打转的意味，依着容辞的聪慧刚刚不可能没有发现其中的隐瞒，对于这样聪明的人，你越是要掩饰得像是什么都没有发生一样他反而是要起疑，也就是这样给人一看明显就是在说谎骗他的模样才能够将人完全地勾到陷阱里头去，只怕现在的容辞满心满眼都是在想着其中到底发生了什么事情，再加上董皇后刻意将他留在后宫之中，必定是已经打点妥当半点也不想他知道的。

　　　　原本还有敬贵妃那人的，可惜，那人现在只担心着自己那要死不活的孙子哪里还能够顾得了这些事情。

　　　　舒太妃进了栖凤宫大门那一瞬，眼睛瞬间变得比之前面对着容辞的时候还要通红和可怜，宫人也不阻拦，匆忙去请示了皇后。

　　　　皇后刚刚将自己那一身上朝用的朝服给褪去，换上了素日里头穿着的常衣，这一听到舒太妃来了，也匆忙出来，这一出门瞧见的就是舒太妃那落泪的模样，当下便是挥舞了宫人退下，这寝殿的大门也让人给关上了，身边也只留下自己平时的时候所用的心腹。

　　　　“太妃，您这是怎么了？”董皇后这也便是头一次见到舒太妃这般模样，哪怕是容渊在战场上没有半点消息传来，亦或者是传来不怎么好的消息的时候，舒太妃这人也便是坚定的很，一滴眼泪也没有落下过，这如今第一次见到舒太妃这个样子，董皇后也十分的意外。

　　　　“还不是长泽那孩子！”舒太妃这说着便是用帕子抹着眼泪，她忧心忡忡地道。

　　　　“长泽怎么了，本宫听说他不是前往师门去看望自己的师父了么，您这便是担忧了？”董皇后道。

　　　　“你那是不知道！”舒太妃长长地叹了一口气，“那孩子压根就不是去师门，而是寻了素问那丫头！”

　　　　听到舒太妃这么说的时候，董皇后的神情之中更加意外：“可本宫听说――”

　　　　“那是我放出去的话，总不能是叫人传着堂堂一个王爷为了一个女人便是什么都不管不顾了吧，这种事情传出去能听么？”舒太妃说着这种话的时候这声音之中也带了几分怒意，“我只能是说他前往师门探访去了。否则，庆王府还不得成为无双城里头的一个笑话！”

　　　　在门外，容辞制止了原本想要通传的宫人，他在听到这一句话的时候，他也便是怔住了，仔细想来他在皇宫之中也不过就是呆了是五天而已，这五天之中无双城里头到底是发生了什么事情。素问为什么要走，而自己的皇叔为什么要寻，如果素问是跟着魔尊走了，皇叔应该不会去寻才对，这一点素问之前就已经表明了，等到无双城的事情结束之后她是打算和魔尊回到魔宫去的。而现在听舒太妃的口吻，似乎这其中还另外有别的隐情才是。

　　　　容辞正在门口，仔细地听着舒太妃和自己母后的说话。

　　　　董皇后在听舒太妃说那传言是她放出的风声的时候，她也点了点头，舒太妃别看总是吃斋念佛的，该正经的时候那处置起事情来那真真是半点也不差的，而且放出这样的风声来，对于容渊的名声也可算是保存了，诚然如此，若是叫陛下知道容渊的事情，就算是自己最是疼爱的弟弟，只怕也是要恼怒的，这兵权……董皇后此次回宫，虽对外说她是无辜的，而事实上董皇后也的确是无辜的，她的确是没有碰过那才人分毫，当日的事情分明是那个才人自己嫁祸于她的，但这人也已经死了，死无对证。这样的黑锅不管她愿不愿意都得背着，她此次回宫也发现虽说建业帝对她虽是表现的像是以往一样，却到底也还是不同了，只怕在他的心中到底还是认为是自己做的。在这个时候闹出这种事情，容渊的兵权要是一旦瓦解，这最后落入的也不知道是谁的手中，除非是落到他儿子的手中，否则是全给了是谁又或者是将兵权分散了对于他们母子来说都不是一件好事。而舒太妃这样做也可算是最好的做法了。

　　　　“素问那丫头的事情，本宫也曾听说了一些，倒也是个命苦的孩子。”董皇后叹息了一声，又像是想到了什么似的，她道，“当年安青云将她丢弃的时候不是说有人给算过，这丫头八字太硬太凶，便是专门克人的，虽说后来的时候也便是说这一切都是假的，但如今看来这也可算是有几分道理的，这莫氏母子和那些个奴仆不就是被一把火给烧了个干净么，这走了也好，走了也好。”

　　　　董皇后越说这些个话的时候是越发地觉得自己这后背有些凉意，原本她也不是怎么性命的人，但现在这越提的时候也就越发地觉得像是这么一回事，这鬼子命硬果真是真的，索性自己的儿子在那一日她同素问谈过之后便是将他带进了皇宫之中看住了，否则现在大概死要和容渊一样跟着走了。

　　　　这样一想之后，董皇后这眉宇之中又松了一口气。

　　　　舒太妃默默地观察着董皇后的神情，看到她这眉头紧蹙之后又松开，多少有些个松了一口气的模样，舒太妃在心中气煞，她哪里是不知道董皇后这心思，是在想着自己的儿子还好是看住了要不然也是一样要被克到了！这贱人――

　　　　舒太妃依旧是拿着帕子抹着眼泪，声音是依旧那般的凄婉，她道：“这可不是么，我都同长泽那孩子说了，素问既然是没有选她也没有选了子潋，那便是证明她的心中是没有他们的，就不应当是那般的执着。而且，素问没说什么便是走了，他还寻什么寻，这人海茫茫的又错开了两日，怎么去寻。皇后你说这一路上的，也不知道会不会出什么意外，这如今都是走了两日，我这心里头一直就是有些担心，这才想着来同你商量商量，要不要派几个人偷偷地去寻了寻将长泽给寻了回来？”

　　　　董皇后看舒太妃那憔悴的模样，也知道这两天来只怕是吃不好睡不好闹得，她也没有想到长泽竟然会是这样不管不顾地就走了，这人肯定是要去寻回来的，如今那些个皇子，原本是游历在外的皇子也因为这一次建业帝的生辰的关系全部都在无双城之中，只要是有一点点的风吹草动，都会惊动到他们，但不寻的话，长泽若是长时间未归，只怕到时候也是有一些不好交代。

　　　　董皇后思量了一下，这一时之间也有些拿不定主意，就在她迟疑的时候，原本被关上的寝殿大门被人一下子推开。

　　　　“到底这些日子在无双城之中发生了什么事情？”容辞站在门口，脸上的神情之中少了平日里头那温和的模样有着少见的刚毅，他看着董皇后，“母后您将我困在这皇宫之中也就算了，如今您还想着用怎么样的借口来诓骗我？我刚刚已经在门外听到您和舒太妃的谈话了，请您告诉我实话。否则，就算是闯宫，我也会从宫门之中闯了出去，倒时候或许我会做出同皇叔相同的事情来。”

　　　　董皇后的面上一片尴尬，被自己的儿子这样质问的模样这也是她始料未及的，她张口欲言，最后只得是僵着声音道了一句：“你威胁我？”

　　　　舒太妃没有回头，只是将头微微低了下来，她的眼神之中带了几分得意，这结果同她所预期的相差无几，董皇后想和自己的儿子一起置身事外，这件事情也得看她乐不乐意。她的儿子要是倒霉了，那么容辞也别想好过！她在心中恶狠狠地想着，董皇后这些年同自己关系交好，这也不是为了利用她么，既然反正都是利用又不干脆彼此利用一番呢。

　　　　“这并不是威胁母后。”容辞走了进来，他将董皇后面色上的尴尬看得清清楚楚的，再加上刚刚他所听到的那些个话，他这一直所敬爱的母后竟然在他不知道的时候去找过素问，想来那些个话也不会是什么好听的话。“您和太妃娘娘背着去寻了素问说的那些个话对于我而言那才是一种威胁。母后你不要忘记是谁将您的儿子从濒临死亡的地步拯救回来的，您便是这样对待着人的？”

　　　　董皇后面对容辞的这些个质问十分的愤怒，她看着容辞：“她是个医者，既然身有诰命，那么她也可以算是朝廷之中人，你身为皇子，她救治你也是她的本分。打赏过就可以了，难道她还想要奢求旁的不成！”

　　　　董皇后因为气愤而整个人微微有些颤抖，但这话语却是半点颤抖也没有，“她那样野性未训的人，你能指望她什么，你不要忘记，原本可算是固若金汤的安家也是在她的手上覆灭的，难道你是想要这样的一个女人成为你的妃子，你想成为整个无双城的笑话不成？而且，你能够为她做什么，她需要你为她做什么。甚至她都没有说过喜欢你，她救你或许不过就是一时兴起只是为了证明她的医术比旁人高超罢了。我也是为了她好，她这样的女子是不可能嫁入皇家的，皇家之中的人也不可能会接受她这样的人。子潋，你看清楚现实，母后和太妃所做的这些个事情都是为了你和长泽。”

　　　　容辞对董皇后的话觉得十分的心寒：“最是无情帝王家，母后你刚刚的那一番话果真不愧是一个帝王家的人。”

　　　　容辞转身就走，在走到门口的时候他微微停顿下了脚步，道：“母后你错了，皇室之中不可能接受她这样的人并非是不能接受，而是因为像是她这样的人从来没有在皇室之中出现过，或许这也能够改变皇室虚伪的一切也未准，这没有出现过的事情谁又能够说的准呢！”

　　　　容辞说完这一句的时候，他毫不犹豫地踏出门槛，半点也没有犹豫地离开，之前他没有直接闯过宫门离开那是不想忤逆了自己的母妃，但现在，他想忤逆一次，至少想将自己想要做的还来不及的做的事情做了，总不能叫自己的皇叔抢在自己的前头不是。

　　　　董皇后看着容辞走出门，想也不用想自己这个儿子必定是要出宫去的，她抿着唇，她绝不能够让素问再回到无双城之中了，否则这未来不知道会有多少危险的事情发生。

　　　　“派人去将他拦下吧。”舒太妃轻声地道。

　　　　“拦下了又能怎么样，拦得住一次，他难保不会用别的方法出宫，如今这一切也便是只有让这两个孩子死了这条心才行。”董皇后恨恨地道，“宫中不是有个人恨素问恨得要死要活的么，或许她能够帮我们解决了这个问题。”

　　　　舒太妃心中一惊，“这可是一件与虎谋皮的事情，你可想清楚了。”

　　　　“与虎谋皮？”董皇后嗤笑了一声，“她又怎么能够算是虎，左右不过就是条长了点利齿就将自己当成虎狼之辈的狗罢了。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　卡了几天的稿子，终于撸顺了，后面的大纲又重新顺了一回……

　　　　・
第两百二十七章 螳螂捕蝉
　　　　“你好端端的一个王爷，不在无双城之中享受你应该享有的东西，又何必是跟着我？”

　　　　素问看着容渊，她记得已经是将所有的事情全部都是同他说清楚过，如今现在这所剩下的事情也是和他没有什么关系，他大可在无双城之中留着，再者，素问也觉得舒太妃是不会同意容渊出了无双城的。

　　　　“如今又无什么战事，就算是不在无双城之中又有什么关系，这朝堂之上左右也不是只有我一人，能人辈出。”容渊道，“我在与不在也没有什么关系。”

　　　　虽说姜国和赵国之间的结盟的确是叫人有些在意，但容渊也盘算过了，在这短时间之内绝对不会有战事而起，与其担忧这个，容渊觉得最是担忧的还是素问，她一个人孤身上路到底还是有太多的不安全因素了。之前魔尊在她的身边或许还会有人有几分的忌讳，但现在，容渊想的这无双城之中最会趁着现在这个时候下手的人应该至少会有两个人――庞家和凤清。

　　　　庞家的杀手，或许素问还能够对付对付，但对于那凤清，容渊觉得这人才是真正的隐患，之前迫于魔尊而临时收手这才没有做出这种事情来，但凤清这人又怎么可能会轻易地就这样收手，只怕趁着现在这个时候凤清也势必会出手。这样危险重重，容渊又怎么能够看着素问一个人上路，再者说，若是真的到了卫国之后这情况有些不可收拾的时候，他也至少能够是站在素问的身边，至少能够拼着一身的修为保她一命。

　　　　“再者，我自然是不愿意见到你出什么事情的。”容渊道。他一贯是决定了要怎么做之后便是不会轻易地放弃的人，他喜欢素问，哪怕她不喜欢自己那又如何，至少现在陪在她身边的人是他，不管以后发生什么事情至少她往后在想起容渊这个人的时候多少也是有着几分印象。

　　　　素问原本是想要劝着容渊回到无双城之中去的，但是现在听着容渊这意思不管她现在是怎么说怎么他都是会跟在自己的身边的，素问也的确可算是阻止不了，毕竟这道路朝天她没有办法去控制别人是不是和她一条道的。

　　　　这最后落下也不过就是“随你”两个字，这语气之中倒是带了十足的无奈，容渊那容颜太过，不管走在哪里都是会被人多少看上一眼，也太容易被人认出，可素问到底也没有什么办法，心中所想的也是还好容辞没有跟着一起来了，要是容辞也跟着一起来了，只怕到时候又是要出大一堆的问题了。

　　　　容渊见素问不反对，也便是扯着马缰走在素问的身边顺着她一起走着，素问的行程虽是不算快却也已经算是不慢了，容渊也是花了两天的时间这才找到素问的行踪，如果再晚上一两日，只怕到时候越发不知道是要怎么去寻找素问了，前往姜国的方式颇多，除了官道之外也是有小道的存在，素问有些时候是行走在官道上，有些时候也是走在偏僻的小道上，这脚程自然是比旁人要快的许多。

　　　　容渊随着素问行走，心想如今在无双城之中大概也已经是闹腾开了吧，不过容渊倒并非是十分的担心，他离开无双城件事情依他母妃的性子必定是会寻了一个最好的借口帮着自己掩饰过去。

　　　　容渊想到自己那母妃的时候，容渊也便是觉得她最近变的有些厉害，原本他以为母妃对朝堂上的事情是没有任何的兴致在的，但那一日他在看到母妃让他想办法娶了庞烟的时候，他发现自己的母妃那一贯云淡风轻的模样之中竟然有了几分贪婪和算计。容渊虽然不喜欢在朝堂之上和人周旋，但这并不代表着他真的是什么都不懂什么都不会的，在帝王之家成长起来的孩子又有几个是真的完全处于单纯的，再加上容渊也可算是在朝堂之上接触了那么多人，那种恋战权术的人的眼神就和自己的母亲那个时候看自己的时候一模一样。

　　　　容渊很难不去联想，尤其是在皇兄发生过那么多的事情之后，如今朝堂之中也多少已经传出了一些个风声说是经过这一次的事情之后，皇兄已经开始在思索着储君人选。

　　　　容渊不知道这样的风声是怎么传出来的，但如今在无双城之中的确那些个不管是比他大还是比他小的皇侄们都是一个一个如临大敌的模样，甚至都留在无双城之中整日晨昏定省，似乎在为储君之位做准备了。也便是从那个时候开始，他的母妃就渐渐地转变了，似乎是有意让他同那些个侄儿去争夺一番。

　　　　这怎么可能，容渊对于自己母妃的那些个作为十分的不理解，这历史上的确是有过帝王死后传位给自己的弟弟，但这也是因为帝王无嗣，便是从宗族之中挑选即位人选，如今他的皇兄可算是子嗣颇多，怎么的也轮不到他这个皇弟的身上。容渊也想着从这样的怪圈子里头跳脱出来。

　　　　素问看着容渊那一脸若有所思的模样的时候她这才开了口：“其实你现在这么跟着我来，也是想从无双城之中出来吧，怎么，最近舒太妃逼着你去做什么了么？”

　　　　素问原本从一开始也便以为舒太妃真心是一个整日吃斋念佛慈善的人，至少在她最后一次见到舒太妃的之前她也一直都是这样地认为的，直到这最后一次见到舒太妃的时候，素问这才发现舒太妃变了，不，与其说是变了到不如说是之前的时候她是一直在隐藏着自己的本性装作那般的慈爱罢了。

　　　　那一番话，舒太妃和皇后对她所说的那一番话实在是太滴水不漏了，而且这思量的也可算是十分的面面俱到。当然，素问一开始也在想着这种说辞也有可能是董皇后想的，但素问也可算是和皇后接触过两回，董皇后毕竟是因为身处于皇后之位上和她说话的时候总是带着一股子的从骨头里面透出来的傲气，若是真的是董皇后的话，她必定是会直接将话同她说清楚当下便是要她做出一个选择来，接着她一定是要尽快将这些个事情全部处理妥当，如果她一旦答应下来，董皇后就会逼着她立下字据、这也是皇后在深宫之中多年，身边又有着朝中第一大户庞家所出的敬贵妃的缘故所以在这傲气的同时也带了一些个不自信。

　　　　但那一番话，不管是从什么角度，要是换成别的女子经历过她的那些个事情，也知道顺着她们的意思是最好的选择，多半是会从中选一个的了。

　　　　那是一种对人性的把握，想必还是对自己极其有自信的，素问回想当初遇上舒太妃的时候对她的印象十分的不错，但现在想来，只怕舒太妃的城府并不算地低，不过舒太妃并没有对她做出什么来，所以素问对于舒太妃也没有什么可记恨的，但现在看到容渊那神情，虽说他一贯是面无表情惯了，但这面无表情之中多少还是有一些个困惑。

　　　　“怎么，觉得你母妃是和以前那些个时候不一样了？”素问瞥了一眼容渊道。

　　　　容渊也没有想到素问会同他说这事，他点了点头：“我觉得我似乎是越来越不懂她了，原本我以为她只希望我能够成为保家卫国的人就好，但现在……”

　　　　“现在你觉得她要的东西和你当初的以为是完全背道而驰的，甚至于她强迫着你去面对你不喜欢的事情，是不是？”素问道。

　　　　容渊点了点头，的确是如此。

　　　　“你怎么知道？”容渊道，这些事情的确是没有和素问说，但现在素问所说的就是这样的事实。

　　　　你母亲是一个深藏不露的人。素问很想直接对着容渊这样说，可在一个儿子的面前去说他母亲的事情，不管说的是好话还是坏话，都是一件十分失礼的事情，尤其是像容渊这样只是由母亲抚养长大的人，不管舒太妃到底是怎么样的一个人但是在容渊的心目中必定是最好的存在。

　　　　“你的神情告诉我的。”素问就轻避重地道，“你的神情说你如今有些困扰，如今越国无事，你这这般困扰的想来也不是朝堂之中的事情，这唯一有可能的也就是只有家事。而庆王府上这唯一会发生的也就只有两件事情，一件便是同舒太妃有关的，而另外一件必定是同你相关的。”而同容渊相关的事情一贯颇少，所以这能够困扰这堂堂一位王爷的也就只有自己那母亲的事情。

　　　　容渊听懂了素问的言外之意。

　　　　“人生之中总是有不少谎言，从我们年少的时候开始必定是会经历不少，不过就是有些是善意的谎言而有些是恶意的谎言罢了。若是善意的谎言多半也是出自于想要维护着自己最在意的人罢了。”素问心平气和地道，她虽是不知道舒太妃到底是怎么样的一个人，她那样地隐藏着自己的个性在无双城之中过日子也必定是有自己的原因的。

　　　　“或许吧。”

　　　　容渊缓缓道，他能够感受到自己的母妃的确是为了自己着想，只是那些个权力，容渊真的不想去涉及。虽说成为皇帝或许是天下人最想要做到的事情，但成为一个皇帝未必真的是一件好事，至少容渊这些年看到自己的皇兄所过的日子并非是旁人口中那十分叫人只得羡慕的日子，他只看到皇兄他为了励精图治，为了国事殚精竭力，操持的十分的辛劳。而且，就连后宫之中的事情也是在其中的，甚至连雨露这种事情都是在那边算计着，这不能多给一分也不能太过专宠于谁，不管是在什么样的情况下都是在算计着，这样的日子太累人了。

　　　　他觉得还是自由自在的比较好，这朝堂就像是一座牢笼，还是江湖之中要来得自在的多，他宁愿不要手上的兵权当一个闲散王爷，这样的日子才是他想要的，所以容渊离开无双城这其中担忧素问是很大一部分原因，还有一部分的原因他就是不希望自己的母妃将过多的期望放置在他的身上，他没有那么大的鸿鹄大志。

　　　　容渊也没有将这件事情同容辞说的，虽说他们之间关系不错，但也还不至于到那种将身上所发生的事情全部说给对方听的地步，再者，容渊也并不希望容辞是跟着一并前来的，因为他不想在有什么情况发生的时候，在担忧素问的时候还要再担忧容辞。

　　　　但，容渊的心中多少也是有些担忧，自己那个侄儿从来都不是一个省油的灯，要是知道素问这些事情的时候，很难不会当做若无其事地当做什么事情都没有发生过。

　　　　而事实上也的确是如此。

　　　　容辞那一日在听到皇后同舒太妃所说的话之后这所做的第一件事情就是出了宫门，这之前他没有出宫门一来是碍于自己母后的颜面，若是他从一开始就硬闯的话也并非是完全闯不出宫门去的，毕竟他还是皇子，这守卫自然是不敢对一个皇子做出点什么事情来的。

　　　　容辞出了宫门的第一件事情就是回了自己的肃王府，招了自己身边的亲信清风清朗一问才知道在他留在皇宫之中的这些日子里头无双城之中到底是发生了什么事情，虽说那焚火案被容渊一手压制下去了，但也不代表着完全没有半点的风声透露出来，那样的惨案又怎么可能是能够轻易掩盖去的，这无双城之中早就已经是闹翻了天，尤其是在城郊避暑山庄那边被那一场大火所波及的人家便是觉得这一切的倒霉事情全都是因为素问的关系，原本想要寻了素问的，可惜却是人去无踪了，只得是自认倒霉。

　　　　容辞几乎是被自己所听到的事情所震惊，他怎么也没有想到在这短短的几日之中竟然是会发生这样的事情，在震惊至于他很快就做了一个决定，他让人收拾了东西即刻启程，他知道若是自己再不启程只怕到时候又会像是在皇宫之中一样，别指望能够踏出城门一步了。

　　　　清风清朗自然地便是陪着的，三人不过一刻的时间便是已经将所有的一切收拾妥当，当下便是策马而出城门。

　　　　“王爷，我们是要去卫国？”清风清朗虽是这般问着，但心中也十分清楚这除了去卫国之外，容辞也不会去别的地方。

　　　　容辞并没有回答清风清朗的问题，他只是策马狂奔着。原本他就是在怀疑着，这路岐凛在天牢之中怎么就会这样轻而易举地就死了，天牢重地，这种地方原本就不是任何人都能够轻易地闯入的，这唯一的可能性就是天牢之中亦或者皇宫之中都有安插着人马。而路岐凛之所以会在无双城之中闹出这样的风波，安青云重新回到朝堂之中的契机那些都是和挽歌脱离不了关系的。

　　　　容辞和容渊一直都不曾相信过挽歌这个人，一个过去都成谜的人又怎么可能真的会是安全的人，而在路岐凛在天牢之中被人杀死的时候，他们两人都觉得路岐凛可能不过就是一颗棋子罢了，在这一颗棋子的背后必定还会有一个人在操控着这一切。

　　　　如今挽歌的失踪正好证明了这一点，皇宫之中只怕已经有了不少的探子，而那些个探子隐藏在这其中一时之间也很难露出什么马脚来，容辞现在觉得那突然之间死去的才人大概也是其中的一个探子，这后宫之中小产的女子未必是没有，那才人也不过就是刚刚有孕而已，就因为这推了一把就小产而亡，只怕这是嫁祸给她母妃的手法而已，而自己父皇身上的那些个转变，多半都是因为后宫之中已经出现了那些个人的关系。

　　　　是那个才人还是旁人？

　　　　或者是每个能够接触到的人都是有嫌疑的？

　　　　这样的事情会不会再重复发生一次？

　　　　容辞一时之间说不出个所以然来，但他可以肯定的就是挽歌绝对不是他所表现出来的那么简单，而一切的答案全部都在卫国之中。

　　　　容辞觉得自己的面前就像是一张巨大的网，而他的身后也有一张网。

　　　　三皇子容熙的府上，三皇子容熙在传闻之中是一个十分和善的人，甚至十分的仁德。他常年游历在外，虽是一个王爷却也带着十足的侠义之气，为民除害这是他时常会做的事情，在百姓之中，三皇子容熙的名声最好。

　　　　而此时此刻的容熙却是在府中的花园之中逗着逗着在鸟笼之中的一只金丝雀，听着它发出它发出优美的声音，却是在那鸟笼之中只能做小小的跳跃。

　　　　“殿下，人已经出去了。”凤清出现在转角处，低声对着那似乎十分有兴致地在逗着金丝雀的容熙道，“殿下的意思，如今应当如何？”

　　　　凤清的神情之中有几分的淡漠，面对容熙的时候没有身为一个属下对主子的尊崇，那神情倒是和容熙平起平坐一般。

　　　　“这男人若是多情一些也就算了，这最怕的就是专情，我这弟弟就是败在这个上头。”容熙漫不经心地道，他的手上拿着一根小棍子，他饶有兴致地拿了一根小棍子戳着鸟笼里头的金丝雀看着它因为闪躲而上蹿下跳着，“这样的人原本就不该生在帝王家，不过最不应该的就是身为一个嫡子。”

　　　　“所以殿下是想趁着这一次的机会……”凤清做了一个割喉的动作。

　　　　“能够趁着这一次的机会这样解决了问题也是好的，反正父皇也没有多少时间可活了，到时候这越国的天下到底是谁的还不知道呢。”容熙冷笑着着道，“虽说越国的皇嗣之中并没有立长立嫡的惯例，但这少一个人竞争也是一件好事，只是本王最恨的就是这事到临头却是反悔不做的人，所以也一并给他一些个教训才好事。”

　　　　容熙的声音之中带了几分恨意，他看向凤清：“你知道的，本王最不喜欢的就是有人临时改变计划。”容熙这随手一甩，将手上的那一根用来逗弄着金丝雀的棍子朝着鸟儿直接射了过去，棍子穿过那一只有着绚烂羽毛会发出清悦叫声的鸟儿的腹部，透了出来。而容熙的眼中更是一派阴霾。

　　　　“你知道对于这种人应该是怎么做的？”容熙沉声问道。

　　　　“是。”

　　　　凤清垂下了眼眸，不敢直视容熙的眼眸，容熙这人外人所传是一个极为和善的人，但也便是只有相处久了的人才知道，传言不过就是传言罢了，根本就信不得真。眼前的容熙才是真真的，痛恨背叛，若是让他知道在姜国之中自己曾经背叛过他，凤清觉得自己现在就应该像是那一只笼中的金丝雀一眼的命运。

　　　　“庞家的人也已经动身了吧？”容熙从自己的衣袖之中掏出了一方帕子擦拭着自己的手，“这种时候怎么可能少得了庞家的参与，就算是庞驰那老头能够按捺得住，后宫里头的人也是按捺不住的。你在后头小心跟着，如今我那弟弟和小皇叔不是一起上路，应该会比较容易解决，你就先等着庞家的人动手吧，要是庞家的人解决不了，你再补上一手，不过要是能够借刀杀人那就再好不过了，庞家这些年在朝堂之上是越发的耀武扬威半点也不将旁人放在眼里了。要是你这一次再失手，你就给我提头来见。”

　　　　容熙抬眼看了一眼那站在拐角的人，“你要知道自己是什么价值，要是你连这点价值都没有，那么王府之中也不需要你这样的废人。”

　　　　凤清神情半点未变，容熙刚刚那一句话已经是下了最后的通牒，如果他这一次再失败的话，这个王府将不会成为他的栖身之所，而天下再也不会有他凤清的存在。

　　　　“是，属下明白。”

　　　　容熙将手上拿来擦手的帕子嫌恶地朝着地上一丢，“滚吧。”

　　　　凤清不敢再做停留，他瞬间消失在墙角的位子。

　　　　容熙看着那鸟笼之中没有半点生气的金丝雀，他的神情之中也有了几分阴霾。

　　　　“萧慊……”容熙重重地哼出了一声，那声音之中带着一种肃杀的气息。
第二百二十八章 心狠
　　　　姜国和越国之间那是隔着一片无边的沙漠，而越国和赵国之间却是隔着一条大河，那河面甚宽，也几乎是叫人看不到尽头。这河名曰丰乐河，和越国之间间隔，而丰乐河一头也流入到赵国之中浇灌出了赵国之中最肥沃的沧南一带。

　　　　越朝着边境而去的时候这气温也便是变得越发的寒冷起来，这不十二月的就像都已经是快要下起雪来一般。

　　　　容渊和素问相聚之后又在一起行了四五日的时间之后，他们如今的位子已经十分接近边塞。而越是接近边塞，这天气也就越发的寒冷起来，那风迎面吹来的时候就像是一把刀子迎面在切割一般，割得人脸上几乎是有些生疼。而身上的衣衫也已经对于这样的天气不能再适应，索性这一路上倒也有不少的成衣铺子，这置办的时候倒也还算是简单。

　　　　越接近边塞的时候，这城与城，镇与镇之间的距离也拉长了，从一个城到另外一个城之间所需要的日子可能还不止一天。

　　　　从上一个城出发，容渊同素问整整行了一日即便是到日落的时候也没有到下一个城。而天黑之后，他们两人一贯都是停下来不会再前行的，一来是因为辛勤了整整一天若是夜间再前行，不管是谁都是会吃不消这般的行程的，二来是因为夜间行路也是十分的不安全。这白天的时候还能视物，等到了晚上的时候那些个危险自然要比白日的时候要来的多的多。

　　　　而赶不到一个歇脚的地方这剩下的除了露宿荒郊野外之外也就剩下在荒郊野外的荒庙了。

　　　　素问对于这种事情早就已经习惯了，在以前的时候她也是这样经历过也是这样一路走过来的，就着一堆干柴燃烧的篝火取暖，吃着那冷冰冰的没有多少温度的干粮，看着外头那也如水一般沉静的夜晚。因是深秋的夜晚，也没有什么蛙叫虫鸣，倒也还算是安静，只有柴火燃烧的时候所发出的那细小的声音。

　　　　自打一同上路，素问虽是不赶容渊，却也甚少同他说话。一路上几乎可算是十分的安静，对于这样的安静，容渊倒是觉得有几分的不适应，只觉得素问这样越发的安静倒是叫他有几分的不安。

　　　　这一个人若是伤心，这狠狠哭过闹过将心中的情绪发泄出来这也不失为一个好办法，但若是一滴眼泪也没有落下，这郁结一直在心中反而会出事。

　　　　夜晚十分的沁凉，即便是围坐在火堆旁也多少有些清冷。尤其是这个破庙也不知道是多少年前的，屋顶上有着一个硕大的破洞，而那一扇大门也已经破烂的几乎挡不住一点风了，尤其是在今夜这冷风还稍微有些大的时候，这风打着卷朝着破庙里头而来，吹的那一堆篝火都摇摇晃晃的。

　　　　这样冷的夜晚，倒是让容渊想到了当初在边疆的时候，有一段时日边疆也是这样的寒冷，不，要比现在的时候还要寒冷的多，铺天盖地的大雪。

　　　　容渊将自己手上的酒囊递给素问：“夜晚颇冷，今夜许会下雨，你且喝两口去去寒。”

　　　　素问抬眼看了容渊一眼，她将容渊手上的酒囊拿了过来，拧开就酒塞之后对着喝了两口，一股子辛辣从胃里面缓缓而起，当下便是觉得整个人暖洋洋的，这酒不是什么好酒却绝对是度数极高的烈酒，几乎是能够将人给呛住。

　　　　容渊拿回了酒囊，也便是这样直接对着口子喝了两口。

　　　　原本阴沉沉的天也已经开始淅沥沥地下起了下雨来，雨点越发的密集，很快的这雨他也渐渐地变大起来，从屋顶的破洞之中往下嘀嗒嘀嗒地往下落着。

　　　　素问很想对容渊说他是应该要回去了的，他这般跟着自己也没有什么意思，她也是一直对自己这样说的，她同他之间是没有什么可能的了，也不希望这以后的日子里头有连累他的地方。可其实素问的心中多少也是有些希望着这一路上有人陪着的，虽说容渊的话不多，但也已经足够了，她想在最后的黑暗前见到一些些光明。那是一种只有身处在黑暗之中的人才能够体会到的感觉，对光明和温暖的渴望。

　　　　但这也只能到丰乐河河畔的时候为止，到丰乐河畔的时候素问决定不管用什么方法都是要阻止容渊再跟着自己的。

　　　　容渊喝了两口酒，他并非是十分的畏惧寒冷，这一点的清寒对于他来说并不是难受的事情。只是这越发的靠近边疆的时候，容渊就越发的觉得素问似乎是在想着什么在算计着什么，这算计的估计也不是什么好事，大约是想着什么能够离开他或者是让他离开她吧。

　　　　夜色渐渐沉寂下来，在这一路上行来，倒是没有横枝末节出现，这对于容渊来说也便是觉得有几分的不大对劲，或许是之前的经历太印象太深，总觉得这一路上要是有敌人出现倒也可算是正常一些，但像是现在这样的平静倒是让容渊觉得有些不大习惯，只觉得这样的安静似乎要比充斥着危险更加叫人觉得有些可怖。

　　　　外头的雨也越下越大，容渊一手拿着一根柴火拨动着篝火让它尽量燃烧的旺旺的，容渊看着睡在糯米身边的素问，她身上盖着摊子，像是已经睡熟了一般，糯米也眯着眼睛，打着细小的呼噜。素问靠在糯米的身上，那巴掌大的脸略微有些苍白衬得那眼角的芝麻粒大小的血痣看上去越发的丽人。容渊见天色不早，这雨许是要下一整夜若是明日一早雨停了之后倒也还算是好说的还能够一早就出发，但现在这种季节这雨一下就是好几天这种日子也不是没有的。

　　　　容渊靠着墙面，一整日下来的疲乏也浸染了他，有些昏昏欲睡。

　　　　也不知道是睡了多久，也许只是一会会，也许已经过了许久了，容渊是被突然之间的动静声给吵醒的，他这才刚刚一张开眼睛瞧见的就是素问在他的面前，她一手捂着容渊的嘴，为了防止了他发出旁的声响来，一手则是对着他做了一个嘘的神情出来。

　　　　“有人上山了。”素问压低了声音对着容渊道。

　　　　容渊细细一听，外头果真除了那雨声和风声之外是有着一队人马朝着他们这个破败的小山庙之中而来的，在这样的下雨的夜晚听到那些个脚步声的时候也是觉得有几分蹊跷的，这夜晚还在行走的也便是只有两种人，一种就是押镖的镖师，有时候收了贵重的或是行程赶着的镖也是有夜晚上路的礼，但一般这种镖师的行当行走山林之间都会喊出镖行的口号提醒山中的好汉借个道一类的，如今这雨夜之中悄悄上了山来的，必定不可能是在夜晚行走的镖师。那么，也便是只有这剩下一种可能性的了，这如今上山来的人便是杀手。

　　　　只有杀手才会在这样的雨夜之中前行，只为了早日将目标人物杀死，这般一来也便是可以直接回去交代了。

　　　　而容渊想到杀手来袭的时候，倒是没有几分担心，反而是觉得有点放松，这该来的果然早晚都是会来的。想来这些人也已经算计了很久好不容易在这雨夜之中的破庙里头逮住了机会自然是不会放过这样的时机。

　　　　“听这脚步声至少有八人。”

　　　　容渊道，他看着素问，刚刚在他入睡之前素问是已经熟睡了的，但现在他都没有发现这脚步声而素问却是发现了，而且这从睡梦之中醒来的时候多半也是有些昏昏沉沉的，但看到素问的时候却觉得她应该不是从睡梦之中惊醒的，而是早就已经清醒了一般。若刚刚素问没有发出那么一丁点的声响让他醒来的话，容渊觉得可能素问就直接这样一走了之，明日天明等到他醒来的时候只怕见到的也就是只有他一人的一座空庙而已了。

　　　　“你什么时候醒来的？”容渊的语气之中带了几分迟疑，“亦或者是，你根本就没有睡着？”

　　　　“你且放心，就算是我真的要走，也必然是会只会你一声之后再走。”素问对着容渊道，她虽然是想要离开的，但容渊也无需这般像是防狼一般地防着她。

　　　　素问走开了一些，这脚步声越发的临近，想来再要不得多久就会出现在这个山庙里头。素问离开了一些，同糯米一同靠坐在一旁，看着那破败的大门。

　　　　容渊捏着身旁的剑，他虽是擅长用枪，但行走之间长枪自然是多有不便所以他出门则是带了长剑，与他来说，用枪还是用剑都是没有什么差别的，武器一物不过就是用来护了性命而已。

　　　　山门口这围了八名身穿蓑衣头带蓑帽的人，雨水在他们的帽檐上汇成一条线往下落着，大雨迷蒙之中也瞧不见他们的模样到底是如何的，只能瞧见那一双双寒冷无比的眼睛朝着他们望着，还有那手上提着的钢刀在雨水的冲刷下泛着森冷的光。

　　　　“雨夜赶路，倒不知是谁的手下！”容渊提剑站在一旁，如鹰一般的眼神看着站在外头的几个人，他一眼扫了过去，瞧见八个人，但随即地屋顶上却而已发出了细微的声响，在这雨夜之中倒是很容易被忽视过去，以为这不过就是雨打头顶的瓦片所发出的细小的声响罢了。

　　　　“上！”为首的一人发出了一个沉寂的字，在这雨夜之中将那雨水染得更加的清冷。

　　　　得了令的手下冲了进去，手上的刀几乎是想要见人都砍，恨不得是能够将人视为青菜萝卜来上两刀，容渊面对这般的阵仗倒也不觉得畏惧，他手一拨，手上的长剑已出了鞘，剑鞘击中一个杀手的腹部惹得人闷哼一声，当场退开一步，而正是因为这退开一步，容渊的长剑手上一划，剑尖划过了那人的脖颈。

　　　　只听得细微的像是风声一般的声音在破庙之中响起，那人的脖颈处鲜血像是喷泉一般地涌了出来。鲜血喷的到处都是，据说这人的脖颈处被划开，只要刀口够迅速，在鲜血破出的那一瞬间是能够听到享受像是风吹过峡谷一般的空灵的声响。

　　　　那人倒在地上，不过就是抽搐了两下之后便是没有什么动静了。这一剑够快也够迅速，也使得这人死的时候也不过就是就是一眨眼的功夫也算不得辛苦。

　　　　素问站在一旁看着容渊同这剩下的七人缠斗，或许这几人的确是不容小觑的，但到底还不算是容渊的对手，以容渊的身手对付这些个人来说已算是绰绰有余了。这些个人的身手虽好，但也可以看得出并非是江湖上杀手组织之中的人物，所以这身手也便是有限度的。

　　　　这些个人的身手，素问打量了一番之后便是觉得有几分的眼熟，倒是同当初在护国寺之中也便是有同样身手的人出现在她的面前，那是庞家的死士。

　　　　也不知道这一次庞家的人是冲着她而来的还是冲着容渊而来的，又或者是冲着他们两个人而来的打着一石二鸟的主意。

　　　　屋顶上的声响更大了一些，当下的便是有穿着同样蓑衣带着同样蓑帽的死士从那破洞之中跳了下来，当下朝着容渊而去，打算趁着容渊如今是被七个人缠斗住的时候趁着空档之中能够偷袭也是一件好事。

　　　　长长的银链缠上那人的脚，素问手上握着银蛇剑的剑柄，她这手用力一扯，银蛇剑原本就是十分摧枯拉朽的利器，锋利且又柔软，素问这般一扯之后当下便是将那缠住的那脚腕子同身体分开，不等那人哀嚎上一声，素问的银蛇剑也已经划过了他的脖颈，当下鲜血喷涌而出。

　　　　素问这一手下手十分的怨毒，比之刚刚容渊那一剑有过之而无不及，容渊刚刚那一剑虽是果断却也没有到了一种狠戾的地步，那伤口虽是大，却也只是刚好划破血管让人血涌而出却到底还是留手了几分。但素问那一手却是将那人的脖颈几乎是整个都扯断了，不过就是堪堪的只留下一层皮还连着脑袋同脖子，那般的凶狠却也是少见的。

　　　　容渊见素问如此，他的心中多少也便是有些诧异，这以往的时候素问也并非是没有动过手，甚至在她的手上也杀过这些个杀手死士，但那个时候的素问多少也还是会手下留情一些，多少带了一点留手不至于是到这般狠心的地步，而如今素问做这一切的时候她甚至连眼睛都没有眨一下。

　　　　而素问在解决了这一人之后，手上的软剑也已经像是灵蛇一般地那些个人开始解决，她下手的时候比以往的时候还要来得狠辣一些，甚至在看着那些个身体被她的软剑直接劈成了两半的时候也没有眨一下眉头，甚至那神情要比之前的时候还要来得冷酷的多，几乎可算是面无表情来看。

　　　　不过就是一炷香的时间，这剩下的八个人就已经被素问解决得干干净净的，银蛇剑上沾染上了不少的鲜血，因为银蛇剑不易沾染上血迹，所以顺着剑尖不停地往下低落着，很快地，鲜血个鲜血就滴得干干净净，在素问的脚边形成了一个浅浅的一滩。

　　　　“你――”容渊看着素问，那眼神之中极其复杂，像是有悲悯又像是有些可怜。

　　　　“心狠么？”素问淡漠地问着，“当初若是我能够心狠一些，或许今日的一切都不会发生。如今我也便是看是看透了，若是不想再出现之前那样的情况，看着有人死在我的面前而无能为力，那么唯一能做的也就是心狠手辣。”

　　　　容渊说不出话来，他唯一做的就是跨过这遍地的尸骸，将素问轻轻地抱住，他低声道：“若是你觉得痛，那便哭吧。”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　长期坐在电脑前坐姿不当对着电脑时间太久，导致肩周炎犯了，肩膀肌肉劳损，胳膊都抬不起来，疼了我好几天，去按摩按得天天鬼哭狼嚎的，还好还算有点效果，终于缓解了一下肩膀腰部疼痛的情况，我又乖乖回来码字了……

　　　　大热天的后背垫着一个巨厚实的枕头的人伤不起……
第二百二十九章 会师
　　　　凤清站在雨雾之中，他的身上也穿着一身的蓑衣戴着蓑帽，他站在一颗大树下，枝繁叶茂的树木将雨水挡去了大半，看着那原本上了半山腰之后就再也没有下来过的。那些个人原本就不是那两个人的对手，他原本还自以为至少还能够有那么一两个人能够逃出来，但现在看来，到底也还不是他们两人的对手，原本还以为怎么的那么多人对两个人也应该是多少能讨得一点便宜才对，但现在看来还是叫他失望了，竟然以众敌寡都没有得到半点的好处。

　　　　果真就算是只有那两个人的时候也并非是真的如想象之中的那样的简单，到底还是应当抓准了时间才是，光是靠自己的人那是绝对不够的，这两个人的身手，除非就是给予他们完全无力反抗的机会，否则只要留下一丁点的喘息机会就是给自己后路添堵。凤清隔着衣衫触碰着自己胸口的那一道伤疤，这便是他之前相信素问所得来的下场。

　　　　那个女人他要亲自动手方才能够解他的心头只恨。而且凤清直到现在都还是认为当初的那一本古籍就是被素问给派人拿走的，他会在素问说出那古籍下落的时候给她一个痛快的。

　　　　凤清身形一隐，整个人像是没入了树木之中一样，雨也一直淅沥沥不停滴下着。

　　　　现在还不是动手的时间。凤清对着自己说着，现在就算是真的动手了这能解决的也不过就是容渊和素问两个人而已，容辞还需要费力去处置，再者一旦动了容渊且得手了之后，势必会有风声传出，到时候容辞的身边必定会有不少的护卫，等到那个时候去动手那就增加了几分难度，到不如如今就让庞家豢养的那一群死士去对着容渊和素问，让他们疲于奔命，等到三个人在一起的时候他再趁着时间动手也好，且容辞的动作也不算慢，顶多就是再有一日的时间就能够和他们会合。

　　　　这雨下了大半夜，知道清晨的时候方才止歇了，因是在山中，这温度倒是要比在旁的地方还要来得清冷的多了，尤其是这雨水一下山上雾气一起，湿度大的厉害，也便是更加寒的狠，那破庙之中也没有什么可以遮挡的，一堆篝火也抵挡不住这种清寒。

　　　　素问自然是没有真的应承了容渊所说的那样在那边狠狠地哭上一场，于她来说，哭这件事情同她原本就没有什么干系，而且她也不习惯在人前哭。在人前哭的不过就是想要博取他人的同情罢了，可就算是得了这同情和可怜又有什么用处呢，到底事情还是需要解决的。

　　　　最后素问也没有在容渊的面前落下一滴眼泪，只是缩在糯米的身旁，搂着糯米那一身丰厚的皮毛过了一夜，倒也可算是十分的暖和，仿佛那一地的尸骸于她来说不过就是一些个废弃的木材一般的可有可无的，血腥味对她来说早就已经成了习惯了，并没有因为这样的关系而娇惯的一点也不习惯。

　　　　容渊也倒不是没有见过死人，在战场上的死人可是要比眼前这里所见到的要多的多。只是他倒是生平没有和尸体处在一个地方的习惯，但毕竟算是出门在外也没有什么那么多可计较的，只能是这般勉强一回，他寻了一处没有沾染上半点血迹也还算是干爽的地方睡了下去，这半梦半醒之间倒也可算是过了这么大半夜，倒也可算是无事。

　　　　只是这一大清早醒来的时候，素问便是觉察出了不对劲的地方，容渊一张脸绯红的可以，这人也便是微微有些颤抖，那神情几乎素问不用看也知道容渊是这晚上的时候受了风寒，如今风寒入体，那脸上都已经是出了绯红之色，显然已经烧了嫡女策，素手天下最新章节。

　　　　素问也不说话，只是扫了容渊一眼。

　　　　容渊听到素问醒来所发出的声响也便知道素问已经清醒过来了，他自然是不敢怠慢，但身体上却是有着一种疲乏，只觉得整个身子宛若棉絮一般地使不上半点的力气，呼吸之间全部都是一派灼热的感觉，那热度让他更加觉得难受，眼皮也十分的沉重，他努力地想要睁开眼睛看的更清楚一些却不停地发困着。

　　　　容渊已经很久没有病过了。这以往的时候他也便是仗着自己身体强健，再加上是习武之人自然要比常人身体康健的多，所以昨夜也便是没有望着心里去，却没有想到这越是觉得自己不会生病的人这一旦生起病来的时候那叫一个准和一个麻烦。醒来的时候容渊也察觉到自己的不对劲了。

　　　　“病了。”素问很是肯定地对容渊道了一句。

　　　　容渊轻咳嗽了两声，这一咳嗽之后只觉得自己咽喉处像是挂了一把刀似的一出声就疼的厉害，他看着收拾着东西的素问，如今现在这个时候要是素问真的将他丢在这荒野破庙之中一走了之，容渊也实在是是不能想象自己还没有这样的力气去将素问给寻了回来。

　　　　素问也不多说什么，她随身所带的药箱之中，这一些个稀奇古怪，少见的药物倒是有的，这寻常的风寒一类的药物却是并不常见的，这风寒一症也不算是太难治，寻常的药铺子里头都是有风寒药的，煮了喝上一碗病症不严重的蒙着被子睡上一觉出上一身汗水就基本能够痊愈了，这病症若是严重一些的没有转变成肺炎的也便是多喝上几碗药，多注意休息就好。只是看容渊这个模样，想来这以往的时候也没有什么病痛的，这不生病的人一旦生起病来的时候便是要比平日里头有个头疼脑热的人来得难受的多了。

　　　　素问快手快脚地将东西收拾妥当了，见容渊还像是一个木头一般地站在一旁在那边呆愣愣的，她幽幽地叹了一口气，他这般模样哪里还有之前那冷酷且又镇定的模样，倒像是一个生了病的孩子完全有着一些个手足无措的味道。

　　　　素问上前将他的东西收了一收，“走吧，前一个小镇离这里也不算远了，等到镇子上之后便是去药铺之中抓两贴药喝了多做休息便好。”

　　　　容渊点了点头，这一点头之后觉得自己浑身上下的肌肉都是酸疼的厉害，这当下只觉得整个人难受的慌，但心中却是对素问刚刚所说的那一番话稍稍有了几分迟疑，实在是不知道素问刚刚所说的等到下一个镇上的时候，她是会一直在自己的身边照料着还是将他送到镇子上的时候就会离开。

　　　　他张口欲言，但这一张口之后只觉得这呼吸之间也全部都是热气，热得整个人都难受的紧。

　　　　素问扶了容渊，出了庙门。昨夜下雨，容渊也便是将自己的坐骑拴在庙后头了，素问去将马牵了过来，利索地安上马鞍便是翻身而上。

　　　　她一手扯着缰绳，朝着容渊伸出了

　　　　看着还病怏怏地倚靠在庙门口的容渊道了一句：“如何，还能够上马不？”

　　　　容渊点了点头，他握上素问的手，上了马背虽是在素问的身后，如今的他却不是策马驰骋的人，而是靠在素问身后，虽是不想将整个人都靠在素问的身上但到底也还是克制不住，他只觉得很累。

　　　　“抓紧了。”素问低声道了一声，她扯动了缰绳，驱马向着山下而去。这马匹一个微微的颠簸当下让容渊往后靠了一靠，因为如今这身体虚软无比自然地也就没有之前的那些个灵敏，他这往后一靠，差一点就直接从马背上翻了下去，他匆忙之间急忙寻找着能够支撑住自己，却在匆忙之中揽住了素问的腰。

　　　　这还是容渊头一次同女子这般的亲近，等到他反应过来的时候方才领悟到自己刚刚所揽住的也不是别的地方而是素问的腰肢，绵软而又纤细，甚至还有温暖的温度和女子独特的体香传来，这样的温度几乎是让容渊有一种微醺的感觉。这一揽之后也可算是壮大了容渊的胆子，他干脆地将自己的脑袋也搁置在素问的脖颈间，整个人猫着腰靠着[K]JQ来一碗。

　　　　素问看了一眼容渊环顾住自己腰部的双手，那两只手交叠环绕，这环抱的姿态稍稍有点紧，素问稍稍低头看了一眼，但却还是没有说出什么来，她用力地夹了一下马肚子，策马朝着山下的路而去，糯米见素问骑着马走了，它自然是不敢再在这里停留，紧紧地跟着素问他们一并下了山。

　　　　其实素问他们昨夜所在的破庙离那一个小城永城不过就是百来里地左右，素问扯着马奔驰到那笑城的城门口的时候也不过就是一个时辰左右罢了。这小城虽小，但这城中倒是样样都有的，素问进了城之后这首先便是寻了一间客栈，要了两间上房，在小二的帮忙下将容渊给折腾进了房，又是去了药铺之中抓了一份治疗风寒的药来亲自下了厨房熬了一回这才端着药碗进了门。

　　　　其实容渊也知道自己并没有什么大事，当初在边疆的时候也曾受过很严重的伤势，那个时候他几乎都要以为自己是抗不过去的，但这最后的时候也便是这样直接扛了过来，等到扛了过来之后这才发现没有什么事情是扛不过去的。如今这一个小小的风寒，最多便是灌下一碗热姜茶，然后气运周身一次这般一来的之后也便是没有什么事情了。但容渊看着素问这忙进忙出的模样也便是欢喜的很，干脆地也没有用内劲行走，只想着自己这般几年难得一次的风寒希望不是这般快地痊愈了方好。

　　　　等着素问将那一碗尤冒着热气的汤药端上来的时候，看到的便是这脸被热度灼得有些通红的容渊倚靠在床头，那一副美人多娇的模样。

　　　　素问将那药碗搁置在床头的小几上：“趁热将药喝了蒙头睡上一觉，若是睡醒之后出了汗，退了温度也便不需要再吃一副了，这接下来的时候只要多喝些水就成了。药是我买的，煎的时候我也看过没有什么差池，左右也没有经过旁人的手不会有什么事情。”

　　　　容渊知道素问这般一提并非是想要邀功或者是如何，她不过就是在陈述一个事实，提醒着他如今现在这个时候有可能他们的身边全部都是有危险所笼罩着的，行事都是要小心谨慎，那些个人都已经杀上破庙来寻他们的晦气了，又怎么可能不会借着现在这个时候在药物之中下手，只怕这往后只要是经过旁人手的东西都是要小心为上的，谁知道谁不会就在这不经意之间就中了他人的计谋。

　　　　容渊接了汤药，他将药碗贴近唇，这欲饮的时候他微微一顿，抬着头朝着素问：“你不会是在药水之中下了昏睡的药物，等到我睡得不省人事的时候你可方便抛下我直接走了吧？”

　　　　容渊觉得真的是让素问做的话，这种事情她是绝对做得出来的。论功夫，即便是现在他病着但真是要同素问僵持的话，她自然是不能得了半点好处也不能将他直接抛下的，但论药物的话，容渊自认也便是只能认出个人参，灵芝、天山雪莲这些个比较矜贵的东西，旁的他是真的不懂也不理解，这些个东西也就只有素问才是最在行的，她真的是动了点什么，就算是把解药换成毒药他也根本就瞧不出半点所以然来。

　　　　这毒药倒是不至于，容渊同素问也可算是熟识了，觉得素问是做不出来那种事情的，但如今已经将他安置在客栈之中，对于她也可算是已经解决了一件事情，所以容渊觉得素问直接一走了之的可能性要高得多。

　　　　“你放心，我还没有怨毒到想你死的地步。”素问看着容渊道，“现在这个时候要是真的给你下了昏睡的药将你丢在这里，这和看着你死有什么差别。”

　　　　如今有已经有人上门来了，显然的他们的行踪也已经全部曝光了，她的敌人不少，但想要容渊性命的人也完全不在少数，能够一石二鸟回去自然是好交代的多了，所以那些个人必定是不会放过他们之中的其中一人。如果容渊现在是身体强健，甩下他也不是什么大事，但在一个人虚弱的时候这容易被人趁虚而入了。

　　　　“你放心，我绝对不会看着自己认识的人死在自己的面前。”素问看着容渊道，她用那略微有些清冷的眼神示意他可以将汤药安心喝下。

　　　　容渊听着素问这一句话，他的心中微微一动有几分的放心，但也有几分的不安心浮生之惑。果真安晋琪在素问面前自杀的举动对于素问来说也可算是影响颇大，否则她又怎么会说出那种话来。

　　　　容渊就着碗口将这一碗汤药慢慢地引尽，其实汤药略有几分汤口，顺着咽喉往下的时候就像是一股子热气直接入了五脏六腑一般，虽是苦涩，而这回味过来的时候倒也有几分甘甜，容渊想大概是其中有几分甘草的缘故。

　　　　这一碗热烫的汤药下了肚之后，容渊这身上也已经是出了几分汗水。素问将他的枕头放了下去，将被子掖到了他的脖颈处，“睡吧，我不会走就是了。”

　　　　容渊得了素问的应承，也便是安下心来，她一贯是应承下来的事情就不会反悔的，自然是会做到的。

　　　　容渊闭上了眼睛，也不知道是这药物之中这药性原本就是有几分安神的缘故，还是因为这汤药热烫将四肢百骸之中的那几分寒冷驱散了的缘故容渊只觉得全身也一并放松了下来，没多久的时候便是直接睡着了。

　　　　素问坐在一侧，她听着容渊那渐渐平稳下来的呼吸声也知道他定是睡熟了，到底也是个王爷出身的，虽说也是在战场上历练过，但到底身边也不乏伺候的人，这些日子来也可算是为难他了。素问支着下巴，别说是容渊了，就算是她也是觉得疲惫不已的，这以前刚出魔宫的时候也是一个人独自走天下的时候素问也没有觉得是有多么的劳累，但也不过就是半年多的时光而已，这以前都是子几死处处亲力亲为的，也不过就是半年身边有人照料着那些个琐碎的事情罢了，现在身边没人的时候倒是真的觉得不适应的很，有好几次的时候，她甚至都快脱口而出喊出挽歌的名像是往常一样想着让他给自己去办事，但却还是在开口的那一瞬间想起来如今的挽歌已经不在她的身边了，甚至于他到底是怎么样的身份她也完全不知道。

　　　　挽歌啊挽歌……这么长久以来在她的身边到底得到了什么，这个苦心经营着一个骗局他到底是能够得到什么？素问甚至想着当初凤清那去而复返说他所心心念念的古卷口口声声说是她将古卷给抢走了，只怕这件事情也是同挽歌脱离不了关系的吧，只是素问还有些想不通的事情是，当时挽歌是同他们在一起的，那么抢夺古卷的人是谁？又是谁和这件事情有关系的？

　　　　若是挽歌从一开始就已经张罗好了这样的一个骗局，那么他也真可算是用心良苦的很，这么久以来也可算是为难了他了。

　　　　容辞这出了无双城的城门之后便是策马狂奔，这从越国前往姜国其实也是有不少的路的，容辞的心中多少也是没有什么底，每个人都有自己的想法，就算是揣测也不过就是一个大概而已，这其中也是有不少的变数在其中的，容辞只是觉得如果素问是想要去卫国的，那么依着现在这种情况下她势必所选择的也就是最短的途径最快的方式，自然是不会想要像是之前那般横穿一个沙漠从姜国取道千万卫国，因为横穿一个沙漠实在是太过辛苦，哪怕是现在的容辞要他再来一次的话他也是不愿意这般行走的。

　　　　所以容辞推断，素问是绝对不会走那一条舍近就远的道路去的，所以素问这多半也是要走最近的一条道路，这最近的一条道路剩下的也便是只有直接从越国到卫国的水路了――丰乐河。

　　　　丰乐河的长度颇长，越国同卫国便是以丰乐河为界，界限更是绵延了数百里。这河沿也有不少的城镇，这一时之间也实在是有些不好拿捏，所以容辞这唯选择的也便是一个最笨的办法，这一路行的时候每经过一个城镇的时候便是打听素问的和容渊的行踪。容辞也觉得这也是最好的办法了，素问行走身边带着糯米，这样的庞然大物自然引人，而至于他的皇叔容渊嘛，那样一张绝色的脸孔，即便是叫人想忘也难以忘记，如今他这皇叔这一张脸也可算是标志性的辨识物了。

　　　　索性容辞这行来方向倒也可算是没有什么差错的，也倒是按着素问同容渊的道路一直走着，只是到底是晚了几日出发这行程上自然是不能够在一时之间就赶上了素问同容渊的步伐。除了这必要的休息时间之外，容辞多半都是在马上度过的，直到前一个地点探听到的便是两人离开不过就是前一日的时候，容辞终于觉得自己如今已经算是十分接近他们的脚步了。

　　　　只是越接近他的目标的时候容辞发现在自己追寻着容渊和素问的踪影的时候，他的身后也是跟着一群人，那些个感觉十分的明显八荒妖魅录。

　　　　果真是一出了无双城之后无数的魑魅魍魉也便是开始蠢蠢欲动了，容辞对于这些个一直跟在身后的人也早就已经是看透了，他的几个兄长全部都不是吃素的，自然地也就不用在那边说个什么劲儿，如今有这样可以除掉人且还能够将责任推卸掉的机会这些个人又怎么可能会放弃这样的机会，只怕其中那首当其冲的就是自己那贤德的皇兄。

　　　　容辞也实在是顾不得那些个在后头跟踪的，随时有可能会围追堵截的那些个人，他顾不得那么多也阻止不了他们要怎么做，而且他出无双城的时候就已经设想到了这一点，只怕这未来跟着他们的人想要动手的人是会更多。

　　　　清风清朗倒是隐约有些担忧，论功夫他们的确是不差的，不然当初也不会被容渊挑选出来去保护着容辞了，但这能打是一回事，可面对人多的时候到底还是有几分薄弱的，更何况这般很明显的是敌众我寡的趋势，但他们的心中更加清楚的就是容辞绝对不会就这样乖乖地回到无双城去，就算是回去了，也不见得完全就是安全的，指不定这些个人就会在什么时候下了手去。

　　　　所以清风清朗倒也没有劝诫着容辞要回到无双城去，只希望能够尽快地寻到容渊和素问，总觉得若是哪一日那后面跟踪的那些个人若是厌倦了这般跟踪的日子直接杀上前来的时候，凭着他们两人的能力也实在是不知道能不能抵挡住的，尤其是在出现像是之前风魔或是凤清那般的角色的时候，基本上他们也便是只有在他们的手下成为祭奠的可能性了。尤其是到了那入夜的时候，便是成为最是难熬的时候，这夜黑风高的时候最是提防着的也便是要小心他们动手了。

　　　　这日赶夜赶的时候，终于是在入夜城门关闭之前进了这离丰乐河最大的一个城――永城。

　　　　入了城之后，容辞这做的第一件事情便像是往常的时候那般寻了这城中最大的酒楼客栈去询问素问同容渊的身影。

　　　　这一问之后也便是得出了一个肯定的回答。

　　　　容辞看着这客栈老板手上的那一本专门用作登记的薄子，上面那入住的人名上头写着两个娟秀的小楷――素问的时候，容辞只觉得自己那一颗提着的心也一并落了下来。

　　　　这终于是赶上了！

　　　　容辞在店小二的带领下到了素问所在的房门的叩门的时候，他的心中也略微是有了几分微微的激动。

　　　　许是连日来的奔波造成的疲劳，在容渊喝下了汤药睡下之后，素问在一旁看护了约莫一个半时辰之后也便是觉得困乏的厉害，也便是趴在里头的桌上眯着眼小憩了一会。

　　　　容辞这叩门的时候，素问倒是一下子没醒过来，先行醒来的而是容渊，喝了那一碗滚烫的汤药，又裹着棉被好好地睡了一觉之后醒来的时候容渊只觉得原本那重得像是顶着千斤顶一样的脑袋也松了下来，身上出了一身的汗水的确是叫人神清气爽不已。

　　　　容渊张开眼的时候瞧见的就是趴在房中桌上的素问睡得颇为熟，半点也没有被这敲门声打扰，容渊也不吵着素问，睡着的她比醒着的时候多了几分柔软和需人怜惜的感觉，没有那一股子故作坚强的倔强。

　　　　容渊披了外衫，便是去开了房门，这房门一开看到站在外头那一脸风尘仆仆的容辞的时候，容渊倒也有几分意外，他原本还以为他会被困在无双城之中许久才是。

　　　　“你怎的来了？”容渊道。

　　　　容辞愣了一愣，也没有想到会见到容渊，看着自己这皇叔衣衫不整且汗水湿透了额前发丝的模样，他窒了一窒道：“皇叔，素问呢？”

　　　　“她睡着了，你声轻些，莫吵了她。”容渊对着容辞做了一个小声的手势。

　　　　容辞这猛地往后退了一步，一脸的不敢置信。
第两百三十章 我敢
　　　　容辞这退了一步之后这当下也一下子清醒了过来，只觉得自己这想的也太多了一些，就算是信不过自己的皇叔也应该是要相信素问才对，素问的个性也不是会做出这种事情来的人。

　　　　容辞压了压自己那如擂鼓一般的心跳，他踏进了门这一看就看到素问趴在房中那桌子上双手为枕在那边睡着了，容辞一下子松了一口气，真心不知道自己这个皇叔是故意这么说的还是再寻他的开心，就他刚刚所说的那种话是完全能够吓死个人的，明明两个人之间的关系也可算是发乎情止乎礼的，但从自己这皇叔的口中说出来的时候就完全不是那么一回事了，整一个闹得完全就和两人之间有了什么似的。

　　　　这也怨不得容辞这般地胡想，这一敲开门之后看到的是自己那衣冠不整一看便是刚刚从睡梦之中醒来的人再加上那含糊不清的话，谁听了都是会胡思乱想的，再者，容辞认为自己这皇叔是摆明了想要误导他的意思。

　　　　“皇叔……”容辞看着容渊皮笑肉不笑地道，“本以为皇叔是一个正直到近乎无趣的人，如今看来，皇叔的骨子里头也不尽然只是严谨罢了。”

　　　　容渊对于容辞那言有所指的话半点也不以为意，他将自己原本披在身上的外衫穿上，反手将房门掩住，虽说容辞现在说话的确是压低了声音，但到底这有人说话的时候多半也还是会吵醒了人的。容辞也不反对容渊这般的举动，容辞领着容渊到了自己刚刚定下的那一间房间，清风清朗两人也便是在的，这看到容渊进门来的时候朝着容渊行了一个礼数叫了一声王爷。

　　　　“你怎生来了？”容渊看着容辞，他自然也是意外的紧，“皇嫂她舍得放你出来？！”

　　　　听到容渊这么问的时候，容辞的面色也是十分的难堪，自己母妃所打着的意思很是明显，只可惜那个时候的他还没有料想到而已，而自己这个一贯是同自己站在同一阵线上的皇叔也实在是一个不仗义的人，明知道他几乎是被囚禁在皇宫之中也不见他想了办法来营救自己，反而是由着自己这般被困在皇宫之中。

　　　　“皇叔，出了这么大的事情，你怎么也不着人通知我一声！”容辞绷着一张脸对着容渊道，“素问她，如今可还好？”

　　　　出了皇宫之后容辞这才知道到底是发生了怎么样的大事，这样的事情别说是一个女孩子了，容辞觉得就算这些个事情是发生在他这样一个堂堂的七尺男儿身上多半也是有些承受不住的，所以这一路上来的时候容辞也想过素问会不会因为这件事情让人受了一些个刺激一类的，只怪自己当初事情发生的时候是被困在了皇宫之中对这些个事情完全是一无所知的模样，如今就算是想要安抚一下素问也完全是不知道要怎么样安抚才好重生圆宝向前冲最新章节。

　　　　容渊摇了摇头，“不怎么好。”

　　　　以能吃能睡来衡量一个人是好是坏的话，那素问无疑到现在还是算是良好的，但好的标准又并非只是用这些个来衡量的，她不哭不笑，对任何事情都无动于衷的情况这无疑又是差的。

　　　　容辞长叹了一声，这心病还需心药医，“她打算如何？”

　　　　“或许是想找到挽歌，又或者是想找了段衡报仇吧。”容渊说着，素问也便是只有这样的一个打算了，其实寻到挽歌也没什么的，他最是担忧的这下手的时候还是段衡下的手，所以他觉得素问是绝对不会放过段衡的，但是有些个事情又不是只有这么简单就能够结束的。

　　　　“这挽歌身份太过神秘，我曾派人去卫国探查过，却怎么也没有探查出一些个所以然来，我怀疑，这莫氏母子的事情同他并非是半点干系也无的。”容渊道，“而这段衡虽是卫国第一杀手，但这暗地里头却是同卫国那所谓的贤德且不理世事的太子有几分干系，或许那挽歌同那卫太子萧慊之间也是有几分关系的……”

　　　　只是，容渊实在是想不出来，这莫氏母子两人也不过就是寻常人家罢了，绝对不可能和段衡沾染上一些个关系也绝对不可能和卫国的皇室尤其是那太子萧慊有任何的关系。容渊觉得这其中可能有诈，段衡的确是用傀儡丝来杀人，但这用傀儡丝杀人的未必就一定是段衡。

　　　　“你这一路上来可遇上什么危险的事情没有？”

　　　　“皇叔指的是什么？”容辞问道，“莫非你同素问在路上遭遇上什么不测？”

　　　　容渊听到容辞这样的反问，也便是知道容辞这一路上应该是没有遇上什么危险的，这倒是让容渊多少也有几分意外，莫不成那些个人马都是冲着他和素问来的不成？

　　　　“虽是没有遇上什么不测，但是这一路上却还是有不少人跟随着，但这些个人似乎有两拨人马。”清风直爽地道，别看现在肃王说的是这般的轻巧，但实际上这情况却是有几分的凶险，那些个人总不可能会是在身后无缘无故地跟着他们的，这其中必定是有几分缘由。原本这件事情清风清朗也是记挂在心中，现在听到庆王这样问，也一定是有其中的缘由。

　　　　“殿下可曾遇上事端？”清朗问道，“可是探寻出这其中是何人指示没有？”

　　　　容渊嘴角微微勾起一笑，那笑容之中倒是有几分浅薄的意味，他和容辞对看一眼，对于这其中几乎也可算是内心清如明镜了。

　　　　“皇叔，只怕是有人刻意让我们汇合。”容辞道，那些个人对着容渊和素问下手那就更加没有理由对自己不下手了，想了想，他也觉得有些不大对劲，依着皇叔和素问两人的身手那也是应该要比清风清朗两人好上一些的，没有道理那些个人都已经对着素问和皇叔出手却是没有对他们三人出手，这也就是说是有人刻意着让他们集中在一起，好沉寂一网打尽？！

　　　　“皇叔心中可是有什么谱？”容辞问道。

　　　　“这左右不过就是那些个魑魅魍魉在作怪罢了。这兵来将挡，水来土掩罢了，也没个什么可计较的。”容渊对于这种事情倒是看得开的很，会想着这样算计着他们的人不在少数，真要这么一个一个数过来的话那还真的是不好数，这一数之后也未免是有些神伤，而且事已至此，说什么也没有用，只有小心提防着那些个人会不会在此时趁虚而入才是正经。

　　　　容辞点了点头，这想要他们性命的人也不过就是那么些人。

　　　　容辞让清风清朗下去休息，这两日来的赶路也可算是辛苦他们二人了，这接下来的道路只怕不会那般的容易，极有可能会十分的辛苦萌夫接嫁：草原女王到。

　　　　倒是容辞，原本他也应该好好休息一番才对，但他却是没有半点的睡意，他匆忙赶来原本还是有不少的话也想了许多的事，但看刚刚素问睡着了，他自然也是不好将素问吵醒了之后在那边说个什么。

　　　　容渊喝了汤药又加上睡了一觉，这风寒也一下子去了大半所以这原本有些难受的身子也一下子变得神清气爽起来，也便是捧着一盏热茶慢慢地喝着，容辞等到清风清朗一走之后方才正眼看着自己这皇叔，也不知道是不是他的错觉，总觉得如今自己这皇叔看起来的时候似乎是同往常的时候有些不同了起来，但到底是哪里不同了，容辞这一时之间也说不出个所以然来。

　　　　“太妃说你回师门去了，怕是给你做了个掩饰，怎么，皇叔你出门便是没有得了太妃娘娘的同意的？”容辞也是有几分的意外想他这个皇叔，一贯都是没有半点的行差踏错，且对于太妃的孝顺几乎都是能够堪称皇族之中的楷模，现在这没有得了舒太妃的意就出来，这件事怎么看怎么觉得有些不可思议。

　　　　但这话原本说起来倒也可算是不错，但容辞这心中还在记恨着自己这个皇叔看着自己被困在皇宫之中也没有去搭救一把，发生了这些个事情也没有通知他一声，反而是直接走了，这般做事也委实是有些不大厚道了，所以如今这一番话说出来的时候倒也有了几分拈酸吃醋的意味。

　　　　容渊又怎么能够不知容辞心中所想的是什么，他对于自己母妃那所用的说辞也没有什么表示，那般的说辞许是在自己母妃的眼中看来的确是要比现在跟着一个女子跑了这样的说辞要叫她觉得有几分的颜面，但对于容渊来说，这颜面什么的并非是那般的重要，人总有七情六欲，又有什么不可告人而知的。

　　　　“你便是得了皇嫂的同意的？或许，这跟着你的那些个人之中许也有可能是皇嫂着了人想要拿你回去的也未必。”容渊淡淡地扫了容辞一眼过去，表示他们之间也不过都是五十步和百步之间的距离罢了，也没什么可计较的。

　　　　容辞被容渊这说辞噎了一噎，却也是不得不承认这个可能性还真的是有存在的，跟踪的人情况也略有些复杂，也未必不会有他母后的人马在其中。

　　　　“你来，是为了将素问带回无双城，还是打算陪着她这么闯荡下去？”容渊将热茶喝了大半，内力在身体内力行了一个小周天之后整个人越发的神清气爽起来，半点也没有清晨的时候那种萎靡不正的模样，容渊看着容辞，他的目光炯然有神，就像是一面明镜一般。

　　　　容辞虽是一直觉得自己这个小皇叔沉默寡言又不喜欢同人算计着什么，但这并不代表着自己这个皇叔真的是蠢顿无比是会着了人的道，他不喜欢同人算计那是因为他懒得算计罢了。但刚刚那一句问话却是让容辞的心中有点没底，不知道他现在这么说是什么用意。

　　　　“你若是想要带她回无双城呢，你的母后我的皇嫂只怕是不乐意的，但若是你要陪着她这般闯荡下去，只怕你的母后我的皇嫂是第一个要她死的人。”容渊看着容辞道，“这般，你怎么看？”

　　　　容辞其实很想说自己皇叔这所说的都是骗局，但心中却还是不得不承认，他说的都是真的，而这个问题容辞在这一路上来的时候也在思索着，他很想说自己是能够将这件事情给完满解决掉，但事实上却没有给他这么好的意图。但――

　　　　“皇叔这般说倒是想叫我知难而退了？”容辞笑道，他边笑着边打量着容渊，“皇叔不也是同我一般么，不管是做出怎么样的选择来，只怕太妃娘娘都是不会满意的。”他们的命都是一样的，谁也没有比谁好上一分。

　　　　“自是不一样的。”容渊缓缓地道，“我对于那些个权势，没有半点的兴致。若是留在无双城之中要争名逐利的话，倒不如像是现在这般在江湖之中成为那闲云野鹤要来得好一些，再者，或许我这手上没有兵权也没有那些个权力的时候反而是能够活得更长久，我的母妃也是一样，不是吗？”

　　　　容辞神情一僵，他怎么也没有想到自己这皇叔竟然是会说出这样的一番话来仙府道途全文阅读。他手上的兵权的确是不少人都渴求着的，多少人求之不得的东西却是在他的眼中这般的不值得，但他也不得不承认皇叔说的是没有错的，之前舒太妃中毒一事，虽是没有张扬开来，但彼此心中都是清楚会做出这些个事情来的人多半也是皇室之中的人还是同庆王府有几分交情的，否则又怎么能够将手伸到了王府之中，若是寻常人送的东西只怕也是摆不到舒太妃的跟前来的。

　　　　而容渊也一直记着这件事情，他没有将事情闹开，并非是他怕了那些个人，而是到底是一个宗族，只怕真的查了出来的时候都是沾亲带故的人，他就算是想要惩处也得碍着几分颜面。而那些个人不就是怕自己权势太大，到时候便是会分了他们想要的，这才从自己的母亲下手。但换而言之，只要他这手上没有权势，就算是他母妃一人在无双城之中只会比之前要来得安全的多，也会活得更加长久。

　　　　“所以，我敢。”容渊道。

　　　　容辞默了一默，他明白容渊刚刚那一句话的意思，那就是他敢什么都不管不顾地跟着素问到处走，看来自己这个皇叔是颇有心计地将所有的事情都想了个清楚这般做下了决定，而且也是料定了自己必定是会不舍得放弃某些东西，这才半点通知都没有给予自己甚至还看着他在皇宫之中受困，而他则是跟着素问直接这般离开了无双城。

　　　　但，容辞偏头看向容渊，那眼眸之中那叫一个温和如水，他道：“皇叔，我也敢。”

　　　　容渊倒是没有料想到容渊突然之间会说出这种话来，他原本一直都认定自己这个侄儿一贯喜欢深思熟虑，这做出选择来的时候一般也便是会考虑一番，却怎么也没有想到他会是做出这样的选择来，要是自己那皇嫂在这的话，只怕非要气死不可了。

　　　　容渊和容辞对看着彼此之间也不知道要说些什么好的时候，这虚掩着的房门倒是一下子被人打开了，素问站在门口，她这一脸面无表情地看着两个人，这眼神盯着两人看的时候几乎是将两人看得整个身上都是有些毛毛的却又不知道应该怎么说。

　　　　刚刚他们叔侄二人所说的话素问在外头也可算是听了个清楚，并非是她刻意想要听什么的，原本她是在容渊的房中的，这人病着素问也实在是做不出将病人独自一人丢在房中的事情，只是在一个人沉睡而另外一个人独坐十分无聊的情况下也十分容易被人传染上瞌睡的氛围，再加上这一路上以来也的确是疲劳无比。

　　　　在容辞敲门的时候其实素问也听到了，只是眼皮实在是睁不开来，也便是由着去了。听那脚步声的时候素问便是知道这来人功夫不算好，若真的来的人是高手，又怎么会规规矩矩地敲着门。

　　　　等听到声音的时候，素问这才发现这来的人也不是旁人，而是容辞。

　　　　这听到容辞的声音的时候素问是更加不想抬头去看了，这原本有一个容渊也已经算是十分麻烦的事情，本还想着已经接近丰乐河了，也快到和容渊分别的时候了，但现在突然之间容辞也到了这里，这让素问除了意外也还是只有意外了。

　　　　她听着容渊和容辞走了出去，又听见门被关上的时候她这才醒来了，原本这个时候也可算是她离开的最好时间，之前是因为容渊一人的关系，如今容辞和清风清朗三人都已经在了，就算是她离开了也不用担心没有人会和他相互照应的。

　　　　但素问这心思也不过就是刚刚一转而已，很快地便是想到在昨夜她和容渊刚刚经历过杀手的过程，而现在容辞却是好端端地出现在他们的面前，怎么看怎么觉得这其中是有几分不妥的，刚想来问问容辞这一路上有没有遇上过一些个特别的事情的时候，刚到门口就听到了他们叔侄二人的对话。

　　　　素问木着一张脸，现在也不是说那种话的时候，她看着容辞：“你说你这一路上只有人跟踪，却没有人下手是不是？”

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　这个月的请假三天用掉了，不能再犯懒下去了，应该要好好加油了……
第两百三十一章 天罗地网（一）
　　　　容辞虽是意外，但也还是老老实实地点了点头道：“其实这事说起来也是有几分诡异，我也察觉到了那些个跟踪的人，但这要不得多久，那些个跟踪的人倒也不是日日跟在一旁的。”

　　　　说起这件事情的时候，容辞的心中也有几分的古怪，那些个人并非是一天到晚都是出现在他们的身边的，有时候会有那么一两日不见踪影，像是突然之间消失了一般，所以一开始容辞也觉得是自己想的太多了，但这种情况也可算是持续了颇长的一段时间，这样的变故倒是叫容辞心中也多少有些觉得古怪的，但又说不上个所以然来。而那些个人一直都没有动手，所以容辞也顾不得再去计较这些个事情，只是蒙头一路赶来。

　　　　素问思索着容辞这所说的，按说那些人不应该是这样轻易地作罢才对，都已经开始跟踪着人了，怎么的多少也应该动手试探试探，但这时不时的跟踪，这倒是有些奇怪的。

　　　　素问只觉得有些糟糕，她心中有一个最坏的打算：“或许，是凤清。”

　　　　凤清这个名字说出来的时候，别说是容辞有些意外了就算是容渊也是怔了一怔。

　　　　凤清那个小心眼至极的人，素问觉得这也的确是这个人能够做的出来的事情，这人睚眦必报，之前不就是想趁着那个时候杀了他们这些个人，要不是当初魔尊的突然出现只怕那一日多半是要在凤清的手上吃了亏。

　　　　“这分成两路来袭击自然是吃力不讨好的，但若是能够一次性解决的话，这对于凤清来说那自然是再好不过了，若是这其中还有别的人下手，正好可以嫁祸给别人，这样也可算是一举两得何乐而不为。”素问道，“所以我们现在随时都有可能会遭遇到之前所没有遭遇过的情况。”

　　　　有或者说从现在开始，他们已经处于风暴中心了，随时随地都有可能陷入危险之中。

　　　　“为何这般的肯定？”容辞问着素问，他们手上也没有任何的证据证明现在这一切是和凤清有关的，而且凤清也从来都没有在他们的面前出现过，所以容辞觉得许有可能是素问太过敏感了一些也未必。

　　　　“依着凤清那个性，做出这种事情来也不算是一件奇怪。”素问耸了耸肩膀道，“像是他这样变态的人一贯是不能够用什么正常的思维去思考的。”

　　　　素问虽是对凤清见的次数不多，但也还算是清楚这个男人的品性，这人压根就是一个变态，从上一次就能够看出这个男人绝对不是什么好相处的，至少不可能算是一个通情达理的，再加上又有容熙那样的人指使着，现在的凤清就算是没有想着要杀了他们多半也是正在想要杀了他们的路上。

　　　　的确，和一个疯子来说这种事情原本就不是什么可以用常理来说的清楚的事情，再者，若是一个疯子能够同人说什么道理。但凤清的实力不在于他武力的高低而在于他会的奇门遁甲之术不是他们擅长的，而他们现在的人手，的确是少了一点国手丹医最新章节。

　　　　容渊和容辞多少也有了几分戒备之心，这倒是的确极有可能的，只要是容熙排出了人手，这其中必然会出现的人就是凤清，上一次从凤清的手上逃离出来也可算十分的侥幸，若是再来一次也不知道有没有这样的幸运了。而且，容渊和容辞更加清楚，如果说素问面对这些人的时候或许还能够保住一条性命，但只要是同他们在一处的话，只怕这危险远远要比她一个人的时候要来得多，毕竟朝着他们来的那些个人是绝对不想让他们还能够活着回到无双城的。换而言之，也便是他们给素问带来了更多的危险。

　　　　素问也没有什么闲心去同容渊和容辞计较到底是谁招惹的敌人更多又或者是谁更是倒霉一点，现在唯一是要担心的就是在前方到底会有什么危险在，而他们也不能够像是现在这般停滞不前，即便现在他们停滞不前也不见得这客栈酒楼一类的地方就是最安全的所在，后有追兵，这如今已经成了他们最是凄凉的写照了。

　　　　素问见容渊醒来，又有容辞作陪之后，她便是回了自己的房间，今日天色也不早了也的确不适合再赶路了，再者，如今的她也已经十分接近丰乐河，明日一早启程的话大约不过就是一个时辰的时间就能够到丰乐河畔，在丰乐河畔有不少的船家打渔摆渡为生，而渡过这丰乐河畔的之后便是卫国的地界。

　　　　而至于容渊和容辞，素问想着到时候这两人一同进入卫国的地界只怕多少是有几分不合适的，毕竟两位越国的王爷在没有什么名目的情况下贸然进入他国的领地之中的时候多半也是有些不大得体的事情，但如果现在重新回到无双城之中去，也不知道凭着他们四人的力量能不能回到无双城之中还是一个问题，就算是容渊再怎么骁勇善战，清风清朗两人再怎么能够以一敌百，到时候只怕也是疲惫不堪，百密之中终有一疏吧。

　　　　不过凤清想着螳螂捕蝉黄雀在后这般的心思素问也觉得这的确是一个好计，将所有的实力全部都集中在一起，若是一击不中还有他这个后备在最后守着，绝对不会让他们逃出生天去，这样的计谋用的好了的确是一个毒计，但用的不好的时候，当所有的兵力全部都击中在这一处的时候，只要是能够抵挡得住这些个敌人，或者是有援兵能够从后方突袭，到时候这一举歼灭的并不是完全没有可能，只是这突然之间要调取那么一批人马，只怕也是十分的不容易，就算是容渊手执兵权，在这种穷乡僻壤之中，大约能够调动的也不过就是一个衙役罢了，这府衙之中的衙役又怎么能够同那些个训练有素的杀手们相比。

　　　　素问从自己不离身的药箱的内阁边角拿出了一个小小的竹筒，这竹筒下头有一个小小的绳子，这是魔宫之中专门用来联系门人的信号弹，只要将这底下的那一根看着平常无奇的小线拉拔一下便是能够将信号发出去。这是她当年出魔宫的时候魔宫之中的那些个长辈们给的，念着她要是在外头遇上了解决不掉的麻烦需要寻人帮助的时候就放了这个信号出去，自然会是有人来帮忙的。

　　　　素问一直都不觉得自己有一日是能够用得到信号弹的一日，而这一直以来遇上的麻烦事情虽是不少却也还不至于到了需要向人求救的地步，但现在这种时候，素问觉得这有两手准备好过被动挨打的地步。

　　　　素问开了房间的窗户，将竹筒下的那一根小绳子一拉将竹筒朝着半空之中一丢，一道渲染的烟花在空中炸裂开来，那烟花十分的漂亮，到最后的时候在空中形成了一朵的鲜红的花，这花很快就消失不见。素问站在窗口处看着外头，那般寂静的夜晚有着夜凉如水的味道，也有几分寂寥的味道。

　　　　凤清便是在客栈之中最是隐秘的一间客房之中歇息着，他自然也是听到了这一声声响，等到他从窗户之中探出去瞧的时候也便是只看到这空中那最后一闪而过的红花。

　　　　这个时候并非逢年过节的一贯来说也很少会有人燃放烟花爆竹一类的，凤清留了一个心眼，如今已经是到了最后的时候了，他之前可是在路上设下了不少的埋伏帮着拦截了那些个原本是要处理容辞和他那两个护卫的人马，否则就依着那两个人的身手哪里是能够这样安全地将容辞送到这客栈之中来的，早就不知道在路上被处理多少回了。

　　　　当然，凤清也并非是为了帮助容辞，他这般做不过就是想要省却一些个麻烦，将人一并处理了总是要比一个一个轮班去收拾要来的好一些星海领主TXT下载。算了算，那些个人马也差不多是应该到快到了，这里已经离丰乐河这般的接近了，自然地明日若是再不动手那就放任着他们进入了卫国的境内，这般不管是谁都是无法回去交代的。

　　　　而刚刚这一声响，凤清虽是拿捏不准到底是和他打着一样相同主意的人呢还是有些人想要求救？！凤清冷笑了一声，这一次他是绝对不会叫那些个人再从他的手指缝之中溜走的，他倒是要看看，这些个人要怎么样从他所安排着的天罗地网之中逃走！

　　　　翌日一早，容渊和容辞倒像是什么事情都没有地同素问一同上路，那神色倒是坦然无比半点也不觉得有什么不妥的，仿佛前一日的担忧如今已经是全部消失不见一般，倒是清风清朗两人的神情之中倒是有些个担忧之色。这一路上行来的时候，两个人的神经就已经是紧绷着，生怕这路上闹出点什么事情来到时候可就完全不好交代了，但一路上这一直没有发生什么事情来的时候两个人也就更加的担忧了。

　　　　这俗话说的好，山雨欲来风满楼，只觉得之前的宁静都是为了今日的暴风雨出现。

　　　　清风清朗虽是清楚如今这件事情实在是怨不得素问，毕竟这要来的是自家王爷非要跟着一起来的同素问并没有半点的干系，而且素问也是治好了自家王爷所中的毒，但一想到今日会陷入如此危险的境地也是同素问脱不离干系的时候，清风清朗这心中很难不去想那些个有的没的事情，只能是在心中暗自乞求着今日最好也像是往常那样平平安安地度过，最好是能够平平安安地回到无双城之中去，否则他们的项上人头不保是一回事，只怕是家里都是要因为这件事情吃上关系的。

　　　　“安心，闹不出什么事情来的。”素问像是知道清风清朗心中所想似的，在那边慢慢悠悠地道了一声，她的声音平和无比，听着倒是叫人有着一种安心的作用。

　　　　但这话听着虽是叫人安心了，但事实上所要发生的那些个事情却是叫人有些安心不下来的。清风清朗也不得同素问说些什么，只怕自己这一开口之后又是错，只好乖乖地闭上嘴巴什么都是不敢说的。

　　　　“莫要这般的紧张，这俗世之中的事情就是这样的诡异，你越不想发生的事情往往就越会发生。”素问道，“这该来的总是会来的，你们这般担心着倒不如想着一会要怎么护着你们的主子要来的干脆一点。”

　　　　素问一贯都是一个务实派的，她才不会想着那些个人到时候杀过来了只要怎么办，惊慌失措也没有什么用处，倒不如想想好是要怎么做来得干脆一些，有什么办法能够解决困段一类的。光是担心有个什么用处，担心又不能够将问题给解决了。

　　　　清风和清朗听着素问所说的这一番话，话是这么说没错，但是不知道怎么回事，心中总是觉得有着一种异样的感觉，总觉得这一颗心就吊在哪里怎么的都是落不下来了，即便是现在素问这般说着的时候这也还是觉得那般的惊恐。

　　　　原本这小城已经十分靠近丰乐河了，这一个时辰的脚程还是慢慢走的，城中有小河那是同丰乐河联通的，便是经常能够看到那些个打鱼为生的人家摇着一只小船，船舱之中装满了水和新鲜打上来的鱼来这个小城里头贩卖。

　　　　素问他们的行程一贯不慢，不到一个时辰的时候他们就已经到了丰乐河畔，之前从卫国经过丰乐河回无双城的时候那个时候是匆匆忙忙而过，当时只觉得丰乐河十分的漂亮，两边都是芦苇地，长长的芦苇等到秋日的时候便是有小小的芦苇絮四处飞扬，那景致几乎是漂亮到了极点，只是那个时候他们经过的时候两旁的芦苇还有几分青葱，但现在到的时候因为已经属于深秋，所以这芦苇地也已经处于枯黄阶段，当初的那些个青葱也已经在天气的缘故下半点也不见了，只有那随风飘逝的芦苇絮。

　　　　而丰乐河还是那般的干净清透，就像是一条蓝色的丝带一般穿过越国和卫国的交界，绵延而去，甚至进入了赵国的地界。

　　　　丰乐河有一个渡口――奈何。

　　　　丰乐河边有不少的打渔船家，也有不少附近村庄里头的女子妇人端着木盆装着要清洗的衣衫在河边刷洗着衣衫，嘴里唱着一些清亮的歌声，那歌声清甜的几乎叫人有一种品了桂花酿一般，而远远地甚至也能够看到对岸有不少的渔家女子做着相同的事情跃韩TXT下载。

　　　　渡口停着渔船外还有专门摆渡用的船只，船上空空的，也便是只有两个船工站在船头上，一副百无聊赖的模样。旁边的小渔船上有不少挽着袖子和裤腿的汉子在整理着渔网，像是在等着

　　　　直到看到这些的时候，清风和清朗隐约松了一口气，只觉得如今已经是这般地接近这里，也没有遇上什么危险，这也可算是有惊无险地度过了，这接下来这叫人为难的便是两位王爷莫非是真的打算跟着素问去卫国不成？！

　　　　容渊和容辞也觉得有些不对，从早上开始，他们两人便是觉得今日一定不会这般的一帆风顺，但到如今还是没有半点情况发生也让他们觉得有几分的意外，但这也可算是一件好事吧，无惊无险安全抵达也可算是一件好事。

　　　　摆渡船上的船工一下子看到了他们，吆喝着道：“客官可是要摆渡哪，若是不摆渡，包个船游个丰乐河也是极好的，可不是我说哪，这丰乐河水美，沿途还有山美，这两岸边的姑娘人美。”

　　　　容辞听着那船工热切地介绍这介绍那，他笑了笑道：“船家，我们要过河去卫国。”

　　　　“客官是打算去卫国啊，也可的。”船工笑着道，那被风吹的有些黑红的皮肤裸在外头，有着一种强健的意味，“那客官是打算坐一条船还是打算两条船哈？这要是马儿也一并上船只怕是一条船容不下的。这旁边的船家是我兄弟，要是这两条船一并包下，可给客官打个折，客官你待如何？”

　　　　容辞看了一眼旁边的船家，这另外一条船上也有一个船工打扮的汉子，听着这话的时候朝着容辞他们讪讪地一笑，那笑容之中也可算是十分的淳朴，容辞看了那人一眼，又看了看容渊。

　　　　容渊也是在打量着眼前这人，这两个人看起来很是寻常，而那船只看起来就和旁边的船只没有什么不同，这一时之间也没有看出来哪里有不寻常的，而且这两个人从呼吸之中看也不像是身怀功夫的人，容渊想了一想，虽说这船只看着虽还算是宽敞，但也容不下四匹马的样子，也只能是定下两只船只过河，容渊点了点头。

　　　　“无妨，两条也可的。”容辞朝着船工点了点头。

　　　　“好咧，客官您稍等一下。”

　　　　船工笑了一下，当下便是放下了方便人上船的木板，方便人踏上船去，而另外被这个船工说是兄弟的男人也将那厚厚的木板放了下来方便人带着马匹上了船去。

　　　　很快的，几人连同马匹一下子上了船去，清风清朗连同三匹马是在一艘船上，而素问容渊和容辞他们三人连同容渊的坐骑和糯米则是上了另外一艘船。

　　　　等到众人都上了船之后，一个船工将栓在码头上的绳索解开，上了船之后将长篙一撑，当下将船一下子撑离了岸边，他手上撑着长篙的动作不断，一下子倒是调转了方向来，而另外一个船工则是在后头调转着帆布的方向。

　　　　这船工都是在水上讨生活的人，对于行船自然是驾轻就熟，这不一会的功夫便是已经将船行在了丰乐河这般宽阔的河面上，今日也可算是十分的风和日丽，只是这风同素问他们所行的方向是逆风，所以这船行的也有几分慢。

　　　　这船刚刚行了不过就是片刻的功夫，原本趴在船板上乖巧不动的糯米一下子站了起来，龇牙咧嘴甚至还低低地嘶吼着，像是遇上了什么危险一般。

　　　　“怎么了这是？”容辞低声问着，糯米一贯是乖巧无比的，倒是从来没有瞧见过它这般的模样过。

　　　　随着容辞的音落，原本可算是幽蓝色的河水突然之间炸裂开来，数十个穿着防水服，口中咬着刀子的“水鼠”一下子从河水之中窜了出来。
第两百三十二章 天罗地网（二）
　　　　那从水中窜出的人并非是水鼠，而是杀手，也便是在那一瞬的时候，容渊和容辞这才意识到并非为是完全安全的，并非是没有人追踪，而是他们早就已经埋伏好了在这最后的路上等着他们。

　　　　虽然早就已经在心中有了几分防备，但等到如今面对的时候还是免不得有几分的意外。

　　　　厮杀几乎就在瞬间就到来了，快速的几乎是让他们在一瞬间之内都要准备好，而那些个从水中破出的人如同雨后春笋一般冒了出来，而且处处都是杀招梦幻兑换系统全文阅读。

　　　　容渊当下将手上空无武器的容辞护在自己的身后，抽剑迎了上去，这些个杀手自然不是容渊的对手，两三下之后容渊便是直接刺杀了一个杀手，夺了那人手上的兵刃，当下手一转就丢给了容辞。

　　　　容辞堪堪地接住，在他这呆愣的那一瞬间容渊已经帮他挡下了身后袭击来的人，容辞这一抬头那一瞬间对上容渊的眼。

　　　　“若是不想死，那就想办法努力活下去。”容渊的声音淡淡的，“毕竟我也不可能护着你一辈子。”

　　　　容辞一愣，他当便是捏住了刚刚容渊丢到自己手中的兵刃，对上想要偷袭而来的敌手。其实容渊也并非是一个完全手无缚鸡之力的书生型人物，早年的时候也是学过一些个功夫的，尤擅长箭术。只是后来中毒之后就完全倦怠了下来，也并非是他想要倦怠，而是他也实在是没有这样的一个能耐在身中寒毒的情况下还能够接着练武。如今他虽是已经没有什么大碍了，但到现在为止也倒还是没有面临过这般危险的地步，当下容辞倒是觉得有几分这马还没有上过草原溜上一溜就直接被提拉着上了战场，可如今这个时候也已经由不得他这般想着了，现在这般的情况，若是他不能自保就得劳烦旁人分出心神来安抚着他了。

　　　　容辞也算可算是咬住了一口气，知道现在这种情况下，如果他不能自保而非要仰仗着人来保护，只怕到时候他们都要在这里折损不少不可，而且就连糯米都是那么英勇地应战着那些个杀手，那几乎是生威的爪子在那些个杀手的身上划下那能够看见骨头的伤痕，像是他这般四肢健全的人又怎么能够躲在旁人的身后由着人护着。

　　　　船上原本撑船的两个船工早就已经吓到躲在了一旁瑟瑟发抖，生怕这突然之间会有无妄之灾降临到自己的头上来。

　　　　这烟波浩渺的丰乐河上只听得到重物落入水中的声音，一声接着一声，扑通扑通作响，而那碧蓝色的河水也因为鲜血的缘故渐渐地渲染开来，几乎是要将整个湖面给染透了一般。

　　　　在杀手几乎快要殆尽的时候，突然地有破空的声音从背后传来，而那破空之声几乎是不绝于耳。容辞原本就是勉力抵抗着眼前这般的阵仗，他又不似容渊一般常年练武，又不像是素问一般是被魔尊这样的武林高手所调教出来的人物，这原本的武功便是勉勉强强，这抵挡住这些个杀手的时候还是多亏了糯米这个聪慧的小东西帮的忙，但对于箭羽一类的，就算是糯米再能干到底也是抵挡不住的，在容渊和素问挥剑击落那不断地朝着他们这船只射来的箭雨的时候，容辞一时不备，被一只长箭擦过手臂倒是激起了一片血雾。

　　　　手上的兵刃也一下子落在了地上，而那些个长箭依旧像是雨阵一般地朝着他们袭来，容渊一抓容辞，抬手挥舞着手上的长剑将那些个袭来的箭阵挥落，生生地挥出一条道来将容辞塞进了船舱之中。这渡船上倒也是有一个专门用来躲避风雨用的船舱，容辞原本被箭擦伤这手劲也没有容渊的大，被容渊这么一推之后就推进了那船舱之中同那个双手抱头团成一团躲在船舱角落里头的船工那一处。

　　　　那船工自然是没有受过这般大的刺激，而且其中一人刚刚被流箭射中，如今正个奄奄一息地躺在一旁，那模样是出气多进气少，而另外一个还算是完好无损的人则是一脸地受到了惊吓，双手抱头在那边哆哆嗦嗦的，只听到有人朝着自己这边而来的时候当下就在那边喊了起来：“啊，我们兄弟两是无辜的，大爷们手下留情――”

　　　　容辞被这两人的惨叫声几乎是叫的脑袋也有些疼痛，糯米也被素问呵斥进了船舱，它温顺地在容辞的身边趴了下来，似乎是嗅到了血腥味一般鼻子不停地耸动着，就算是一只被豢养在人类身边已经没有多少凶恶性可言的老虎但到底也还是百兽之王存在那些个兽性，鲜血对于他来说是一种很好的刺激，不由自主地去寻找着那血腥所存在的地方。

　　　　渡船的船舱也是造得不错的，毕竟是要在这丰乐河上讨生活用的，自然也是下了血本用了好料子做的遮蔽风雨的，那箭雨也还没有停下，只听见那头那不停地传来“咚咚咚”的声音，那是箭头扎在船舱上的所发出的声音伪道TXT下载。

　　　　容渊和素问也钻进了船舱之中来，只看见那外头的箭羽急切切的就像是一阵突如其来的雨一般。

　　　　“嗤啦”一声，素问撕开了容辞刚刚被箭擦过的手臂处的衣衫，只见一道颇有些深的血痕横在肩膀上头，汨汨地流着鲜红的血液。

　　　　“无事，箭上没有毒。”素问道了一声，她将被自己撕破的衣衫撤下一条，迅速地将容辞的伤处包裹上，“他们大概是以为这般必定会劫数难逃，所以这箭头上也没有淬毒。”

　　　　容渊点了点头，这也可算是不幸之中的大幸了，他抬眼看了一眼自己原本捆绑在船头栏杆处的坐骑，只看到这跟了自己也可算是有两年的坐骑已经被那一阵箭雨射成了筛子一般。容渊的眼神之中也有几分的不忍，他怎么也是没有想到会成为现在这般模样的。

　　　　容辞也抿着嘴不开口，他们这边倒是也没有什么伤亡，也不知道在另外一艘船上的清风和清朗到底如何了，容辞也不敢去想象最坏的结果，只能寄希望于那两人还是没有什么事情才好，毕竟是已经是跟在自己身边多年的护卫了，容辞也多半将两人当做兄弟来看待，自然是不希望两人会出什么事情。

　　　　这船没有人把着方向，就连这船帆也只升了一半，当下只在丰乐河上打着圈圈，顺着水流的方向在那边慢慢地流淌着。

　　　　容渊去看这岸上朝着他们放着冷箭的一行人，这岸边的那手拿弓箭的人马几乎是有近百人，甚至还有不少人正打算着将那原本停靠在岸边的船只划来打算在箭雨没有将他们射杀的情况下再来补上两刀好让他们去见了阎王爷，但这不知道从哪里来的一群好手杀了过来，容渊远远地瞧着，也并不算是看的真切，只觉得那些个从弓箭手和袭击他们的人身后所杀出来的一群人都是带着功夫的江湖人士一般，只是这出手的时候极其的狠辣。

　　　　这明显一看便知道是两方人马不是一拨人，最先动手的那些个人很明显就是想着要杀了他们的，而这如今出现的正在同这些个人颤抖的第二拨人马很显然地就是为了杀了这些人的。只是容渊有些不大明白，那些个江湖中人，这江湖人同他们这些个朝廷中人一贯是甚少有什么往来的，虽说也有不少的江湖中人为朝廷卖命，但更多的却还是以一种井水不犯河水的姿态生活着，过着江湖事江湖了的日子。而且容渊也实在是想不到的这些江湖人为何会突然出现来帮着他们的感觉。

　　　　因为这一拨人的出现，那些人也没有那般的精力来应对着他们了，毕竟那些个江湖中人的功夫要比这些个人要高上一些，而且这来的人数也不少，几乎是在一炷香的时间之内就已经将人给解决干净了，等到他们将那些个人解决干净之后，这些人也似乎并不恋战，很快就直接离开了，这情况有几分的诡异，倒是一时之间叫人有些琢磨不透。

　　　　“王爷，你们还好吗？”

　　　　清风的声音从另外一条船上传来，声音之中有几分的急切。

　　　　“你们可有什么事情？”容渊走了出去，只见离他们不远处那渡船上清风站在船头，正一脸焦急地问着，他的手臂上中了一箭，脸色微微有些苍白，倒也没有什么大事的模样。

　　　　“没什么大事，只是这船工和坐骑死了，我和清朗受了点小伤而已。”清风道，“两位王爷没事便好。”

　　　　容渊点了点头，清风看到容渊这一点头表示他们是没有什么事情的时候，也明显是松了一口气，这松了一口气之后倒是有些为难了，这小船倒是划过，这大船倒还是真的没有怎么碰过，这如何跟上这前面一艘船这也可算是一处困难了。

　　　　容渊看了一看情况，他们这里算是不错了，这胸口上中了一箭的船工多半已经是没什么救了，从容渊的角度来说，这人会死亡也不过就是时间的长短而已了，中箭的位子太过凶险，鲜血也流得太多，几乎已经是将身上那一件粗布的衣衫给浸染透了，而且那胸膛的起伏也已经渐渐地缓了下来，而且身体正在痉挛之中慢慢地抽搐着，容渊别开了眼，这种情况他虽已经不是第一次见到了，这是一个人临死之前的反应，要不了多久就会渐渐地没有呼吸也没有心跳慢慢地死去，而这临死之前的抽搐，那是他最后的挣扎，甚至那一双几乎已经看不出什么来的眼睛里头流露出的那最后的渴求，那是对生的一种渴求剑诀最新章节。

　　　　而那活下来的那个船工则是在那边嚎啕大哭着，口口声声地喊着十分的悲戚，

　　　　素问只是站在一旁静静地看着这个人死去。

　　　　容辞也有些不解地看着素问，他一直都觉得素问根本就是一个刀子嘴豆腐心的人，除了真的得罪过她直接说了不会诊治的人之外，她还真的没有像是现在这样见死不救的道理，所以容辞也就巴巴地朝着素问看着，只觉得这其中实在是有些叫他觉得疑惑的。

　　　　素问也知道容辞在看她，这作为医者，素问也极大地做到了在见到有伤者在她面前的时候多少是会搭理一把，这看着一个原本还能够救上一救的人就这样在自己面前慢慢咽下那最后一口气，素问倒也没有觉得有多少难受，只是平静的厉害。

　　　　她微微一抬头对上的就是容辞的目光，素问声音十分的平静：“怎么，是觉得我应该救他是不是？医者父母心，作为一个行医的多少应该是要有一些个仁心。当初我就是秉持了这一丁点的仁心将挽歌给救了，结果到如今却是换成了这般的地步……”

　　　　容辞一怔，他明白素问的意思了。她觉得就是因为当初是她救了挽歌这个人也让挽歌一直留在她的身边，那日的因，今日的果，所以素问宁愿看着有人再死在她的面前也不愿意像是当初救挽歌那样将眼前这个人给救了。

　　　　挽歌的事情，不管是真是假，对于素问来说也可算是造成了不可磨灭的伤害，让她对于人性有着一种更深恶痛绝的感想，这挽歌会是如此，这另外的人又会如何。

　　　　“别安心的太早，不是还有一个人没有出现么？”素问看着容辞和容渊道，“那些个人登场了，还有一个主角到现在也还没有登场，又或者说也已经登场了。”

　　　　容渊和容辞听着素问的话，当下这脑海之中也就只有两个字――凤清。

　　　　是的，那些个人之中他们没有发现凤清的踪影，但这并不代表着凤清这个人就不会出现，而且那最后出现帮着解决了岸上那么多人马的人是谁，是敌是友？！

　　　　这原本还处于风和日丽状态的下的丰乐河一下子不知道从哪里升腾起了水汽，这水汽凝结成雾，雾气越来越浓厚，不过就是眨眼的功夫只要是他们随处可见的地方都已经被笼罩在了那厚厚的雾气里头，除了能够看清楚自己眼前的，别的几乎都完全看不见。

　　　　看不见他们现在到底是处于什么地方，也看不见这身边的人会是谁，甚至也看不见这河岸是在哪里。

　　　　来了！

　　　　素问将手上的银蛇剑缠绕回自己的腰上，如今的她除了眼前那白茫茫的一片之外，几乎都看不到旁的，在这种不明情况下使用银蛇剑，那到时候这伤的到底是自己人还是他人这一点还真的完全不知道。

　　　　素问静下心来仔细听着声音，在这种环境下当眼睛之中看不到旁的东西的时候也就只能依仗着旁的感觉，听觉嗅觉一类的。而在这船上也并非是只有她一个人在这里的，有容渊和容辞还有那一个船工，再不然还有糯米在，他们总不可能半点声音都不发出，就算是没有发出任何的声音来，也会有呼吸时所发出的声响。

　　　　素问这样想着，但很快地，她便是发现，她竟然听不到一丁点的声音，感受不到人在呼吸的时候所发出的那气息，仿佛这里只有她一个人一般。

　　　　“凤清！”

　　　　素问低低地叫了一声，能够做到这种程度的人也就只有凤清一个人，只是他是从什么时候开始动手的，是那个船工？地球上唯一的魔法师全文阅读！不，素问也曾仔细地看过那个船工，他的脸上并没有人皮面具的痕迹。素问也不是没有用过人皮面具这种东西，这玩意虽是轻巧也且轻薄能够随心所欲地换成任何一张容颜出现在众人的面前，但到底还是能够看出破绽来的。而那船工并没有贴着人皮面具，而且素问也看过那船工，应当不是凤清假扮的，那么凤清这人之前又是隐藏在哪里？素问猜不透，但这青天白日之中又没有下雨也不是夜晚突然之间升起这么厚重的大雾这应该是和凤清脱离不了关系的。

　　　　“呵……”

　　　　低低的笑声从那厚重的雾中轻轻地传来，素问见离自己不远处隐约有着一个影子出现，看那身形的确是一个男子应当会有的模样，而那一声笑声也是从哪里传来的。

　　　　素问站在原地没有动弹，这个时候维持站在原地不动那才是最好的，不管眼前那个身影是幻觉还是真实的，这极有可能是一个陷阱，谁知道她这般贸贸然地上前之后会不会有别的意外发生。

　　　　“凤清，是你吧？”一把锋利的匕首从袖中滑落到素问的手上，她拢着袖子将匕首捏住。

　　　　“是我又如何，怎么你还觉得你还能够像是上一次这般的幸运能够大难不死又或者是会有谁在现在这个时候来救你不成？”凤清的声音慢慢悠悠地响起，这声音就像是在她的前方又像是在他的后方，素问只觉得这声音像是环绕在自己的身边，一时之间也分不清楚到底是从哪里传来的。

　　　　“这一次，你们都逃不掉的。”

　　　　“未必。”素问将匕首捏得更紧，只觉得眼前的大雾越发的浓重起来，刚刚自己前方还能够隐约地看到一个模糊的身影，但现在在这越发厚实的大雾之中她根本什么都看不见了。

　　　　“是么？”凤清的声音又响起。

　　　　素问只觉得自己左手肩膀一痛，瞬间的那火辣辣的感觉已经在刚刚疼痛的地方蔓延起来，素问低头一看，只见自己的左手肩头处已经被利刃划过，温暖的鲜血也已经从伤口之中漫了出来，鼻息之间只有那浓重的血腥味。素问闷哼了一声，咬着牙忍受着这疼痛，她刚刚没有听到脚步声，甚至也没有闻到不同寻常气息，甚至连杀意都没有感受到。

　　　　“怎么样？”凤清的声音再度地响起，带了几分戏谑，“你觉得你还能够逃到哪里去？这里是我为你选的地方，你觉得怎么样？”

　　　　“很不错。”素问咬着牙道，“原本还以为你会第一个动手的，只是没有想到你的耐心也很不错。”

　　　　“嗤啦”一声，右手臂上一疼，素问低头一看，自己的右手臂上又是一道血肉模糊的伤口，那疼痛几乎是让她握不住藏在衣袖之中的匕首，鲜血顺着手臂往下滑着。

　　　　“第一个动手？”凤清低笑了一声，“就像是岸上那些个已经被收拾的干净的人一样一般被人给收拾了？”

　　　　如果可以的话，素问当然是希望这样的结果，若是能够一并将凤清也给解决了当然是一个不错的选择，可惜，事与愿违的很，像是凤清这样的心思沉重的人又怎么可能会是这样轻易地就被解决掉了呢。

　　　　鲜血顺着一直流淌下来，素问能够嗅到那咸腥的气息充斥在自己的鼻息之间。

　　　　“不得不说，你对容渊和容辞两人也可算是仁至义尽了，那些个人只怕是你调来的人手吧，既然你都已经算到今日必定会是有此一役的，那也应该算到今日必定遭逢大劫了。”凤清的声音里头带了几分的笑意，那声音没有那所谓的冷酷的意味，轻轻柔柔的倒是有几分诱哄的感觉，“所以你也不必恨我，要怪只能怪当日你师父没有一掌劈了我活该如今你便是该落到我的手上。”

　　　　四面而来的声音就像是将人紧紧地包围住了一般，凤清就像是如今这一片浓厚的雾一般，像是没有存在却又无处不在，几乎叫人防不胜防，事实上也的确是防不胜防，不过就是眨眼之间，这手臂上多了两道伤口外，身上也多了两道伤口官策。凤清似乎并不打算瞬间就结果了素问的性命，所以这伤口看着十分触目惊心，但却还没有到深可见骨也没有伤到要害之处，但也并非是没有半点的凶险，伤口会带来疼痛而且鲜血流得太多也便是会造成死亡。

　　　　素问觉得凤清是刻意的，他不想直接给她一个痛快，而是打算这般慢慢地折磨她。

　　　　“你对容熙也可算是尽忠职守了，怎么，你觉得是能够一次性取了我们三人的性命不成？”素问忍着疼痛道，“容熙给了你什么好处？再说了，就算是你杀了容渊和容辞，容熙也不见得能够登上帝王之位。”

　　　　“取你们三人的性命又有何难，如今你们都困在我的阵法之中，彼此听不到彼此的声音，就算死了也不见得能够见到彼此，你还有什么可说的？”凤清的声音之中带了几分的得意，很显然地他对于自己处于极端的自傲和自负之中，“你一贯是最擅长口舌之人，难道现在这个时候你妄想着以你的口舌之争给自己换来一条性命？素问，你以为我已经在你的身上吃过一次亏之后，还会再上一次当不成？”

　　　　素问笑了一笑，她道，“哪倒没有，如今我们在你的眼中不过就是你想怎么做就能怎么做的瓮中之鳖罢了，你现在同我说这么多，不过就是想要看着我们处于痛苦之中是怎么样的模样罢了，怎么样，看到别人痛苦的时候，你的心情如何？”

　　　　“果然知我者，非你莫属。”凤清低低地笑着，“看着你我这般的交情上，我必然是会留你一个全尸。”

　　　　素问笑着，这给人留一个全尸，想来在凤清看来，这也已经算是极大的恩情了，但是――

　　　　素问右手握着匕首抵在自己的脖子上，“我也可以自行了断来断了你这般折辱的。你说，是你的动作快还是我的动作快？！”

　　　　素问稍稍用力了一点，她的脖子上出现了一道血痕。当然，素问并非是处于自暴自弃的态度，对于凤清这样的自负的人来说，他要的是旁人的畏惧，是让人在他的手上臣服，而不是像是现在这样，如果是她自己选择了死亡，凤清绝对会属于不甘心的状态。

　　　　“素问，你敢死么？”凤清轻笑了一声，那态度就像是在近处看着素问一般，“你怎么敢？”

　　　　“有什么不敢的呢？”素问露出了笑，“死在自己的手上总是要比死在你的手上要来得痛快的多。”

　　　　素问说着，便是将手上的匕首朝着自己的腹部捅了进去，这一下可算是捅得结结实实的，这拔出来的时候，鲜血几乎是喷溅出来，当下便是染红了她身上的衣衫。

　　　　她的手上也是沾染了鲜血，她道：“你看，这不是很容易的事情么？”

　　　　当下，素问便是将匕首对着自己的脖子，那决绝的态度就像是要直接刺入进自己的咽喉之中的，只是在这匕首刺入到自己咽喉之中的那一瞬，这大雾之中就像是有一股巨大的力量透出，素问只看到自己握着匕首的手被一只手直接拉扯住，凤清的声音之中带了几分的愤怒。

　　　　“你想这么容易就死了，没有那么便宜的事情。”

　　　　素问看着拉住自己握着匕首的手，听着凤清那恼羞成怒的声音，她笑，声音清脆无比，“你说的对，我怎么可能会那么容易就舍得死了呢。”

　　　　只见一道寒光一散，只听见一道闷哼之声传出，那眼前的白雾就像是染上了鲜血一般，渐渐地变得通红起来，那处于水汽的白雾渐渐地凝结成水滴，像是一场雨一般地落下。

　　　　等到这话最后一滴雨落下的时候，眼前的一切全部展现在素问的面前，她还是处于这正风和日丽的丰乐河的面上，她所处的地方还是在这渡船上，而她的面前则是站着凤清，他的距离离自己十分的接近，那手还拉着素问的拿着匕首的右手，而他的胸口处却是扎着另外的一把小巧的匕首。

　　　　容渊和容辞也没有想到这迷雾之中团团散去之后所看到的就是这样的场景，刚刚容渊和容辞也同样身处于一团迷雾之中，他们想要从这迷雾之中走出去，但却怎么也没有找到出路，听不到声音也感受不到人气，而这团团的迷雾之中却是有人拿着凶器，看不到那人的身影，也看不到那人的动作，只是在反应过来的时候身上已经多了好几道的伤口我姓弗格森最新章节。

　　　　容渊和容辞也有些狼狈不堪，他们的身上有着好几道的伤口，也不复之前的镇定，刚刚那一瞬几乎是要以为自己要命丧在那其中了，但就在他们心中有了几分颓唐之势的时候，这浓雾在瞬间消失不见，而看到的就是如今眼前这般的姿态。

　　　　凤清怎么也没有想到竟然会是这样的结果，他倒退了两步，呕出了一口鲜血。原本他以为这一次必定是成功的，事实上也的确是成功了，他藏身在水底之中，他知道那些个人虽是会对素问他们造成几分困扰，但真的能够取了他们的性命这一点凤清是不相信的，而他等着的也就是现在这个时候，等到他们精疲力竭觉得已经没有什么危险的时候再出手，而他也已经成功地将他们困在了自己的阵法，这般天罗地网的设计，结果却……

　　　　“凤清你最大的优点是自信，但是最大的缺点就是自负。”素问看着那一脸不敢置信模样的凤清，她道，“你喜欢事事都随了你的掌控，尤其是在我们处于弱势的时候，你最想做的是看着我们怎么痛苦我们的性命能够由着你处置，所以情况一旦出了你的控制，你必定会阻止。”

　　　　凤清看着素问，他笑了两声有几分张狂：“那又如何，你不过就是用你的命来换取我的大意罢了，你觉得以你的伤势，你能活多久？！素问我还真是小瞧了你，原本以为你对别人下手那般的果决，你对自己下手也是这般的果决！你看看你给自己的那一刀，你觉得你还能够撑多久？”

　　　　容渊和容辞听着凤清的话，他们朝着素问一看，只见素问的腹部一片鲜血淋漓，当下有些惊慌失措。

　　　　“你错了，我刚刚就说过了，我怎么可能会那么容易就舍得死了。”素问摇了摇头，“刚刚刺中的不过就是我藏在衣服底下的血包罢了，刀子是可以折叠的，只有刀尖是锋利的，就算真的刺下去，最多也就刺破一点皮罢了，只会流点血，死不了人。既然出了无双城，我就打算着你早晚会来寻了麻烦，就算是没有你，可能也会有别人，所以早就已经备下了。我没有那么蠢，非要事事同人争斗不休，遇上自己赢不了的对手，装死这件事情虽然有些不大厚道，却很有用不是么？大丈夫能屈能伸，我不过是个女子，自然是要多些心眼。”

　　　　凤清张大了眼睛，一脸不敢置信地看着素问。

　　　　他看着那还是十分正常的素问，直到这一刻的时候这才相信自己真的是中了这个丫头的诡计，说是诡计，倒不如说是她算准了自己的心态罢了，他笑了两声：“就算是我真的中了你的计谋那又如何，你以为你们还能够活着？”凤清袖子里头掏出了火折子，他朝着自己脚下一扔，当下便是燃烧起一道火焰，像是火蛇一般蔓延开来。

　　　　船身上不知何时已经被倒满了火油，而点燃的火油迅速地燃烧开来，在熊熊的火光之中，凤清朝着素问露出了一个诡异的笑容。

　　　　“你们终究还是逃不掉我设下的天罗地网。”

　　　　素问心下一惊，只觉得不好，她回头朝着容渊和容辞喊了一声：“跳！”

　　　　清风和清朗的船离着容渊他们的船只有些距离，只瞧见那船一下子燃烧了起来，就在这火光一闪的时候，“轰隆”一身巨响在水面上响起，一股子热浪瞬间袭来，清风和清朗侧着身子避开火浪和那爆炸的时候炸飞的物什，只觉得整个水面像是埋伏了不少的炸药一般，那轰隆的爆炸声不断，

　　　　等到再也听不到那爆炸声的时候，清风清朗这才抬头去看，之间刚刚还在前方不远处的船只之处除了一团滚滚的火焰之外，几乎什么都没有剩下。

　　　　“王爷！”

　　　　清风和清朗失声竭力地吼着。
第二百三十三章 是生是死
　　　　四月，莺飞草长

　　　　整个无双城之中处于一派欣欣向荣的迹象，天空之中飘散着那青嫩的柳树冒出的那一节像是毛毛虫一般闹得整个无双城都能够看到那还纷飞的柳絮，几乎整个无双城之中都能够看到。温暖的气候也让整个无双城处于春城，百花盛放，几乎让人忘记了在两个月前还处于冰天雪地的阶段，整个无双城之中都处于这五十年来最是寒冷的冬日，一片白雪皑皑，令得整个无双城是菜比肉贵。

　　　　可谁也没有想到只是过了这么一段时间罢了，积雪消融之后一派祥和的姿态。

　　　　容渊下了朝堂之后出了宫门之后所瞧见的就是一直庞然大物站在宫门口一直徘徊，宫门口的护卫战战兢兢地站在一旁，而庆王府上的人则是站在一旁，完全无可奈何的模样。

　　　　而那庞然大物却丝毫没有意识到自己对周遭造成了多少的压力，只是一味地在宫门口徘徊着，低低的虎啸声从它的口中传出，那锋利的虎牙也露了出来，那模样不管怎么看着都完全处于不耐烦的姿态。

　　　　容渊一踏出宫门的时候瞧见的就是糯米那一如既往的暴躁模样，他上前了几步，伏低了身子，伸手触碰了糯米的脑袋。

　　　　“殿下，它总是要出去，怎么拦也是拦不住的。”府中的下人畏首畏尾地站在容渊的身边，其实他们不是不想拦着，而是不管这眼前的是有多么的温顺，到底也是一只凶猛的老虎，只要它扑上来就能够有着将他们脖颈一口咬断，这样的存在怎么还敢去拦着大明二十四监最新章节。

　　　　而且这大爷除了能够让殿下和肃王殿下碰上一碰之外，基本上都是不给碰的，就算是有再大的胆量也没有人敢在老虎头上摸毛，更何况这还是一只货真价实的老虎。

　　　　“我知道了。”容渊看着那处于暴躁状态的糯米，他的嘴角微微地上挑，多少还是有几分的温和的意味。

　　　　容辞走至宫门口的时候瞧见的就是自己那风华绝大的皇叔半蹲在宫门口，极其温柔地揉着糯米的脑袋，容辞上前了两步，也搂了搂糯米的脑袋，那神情温和无比。

　　　　糯米也算是顺从地让两人触碰着。

　　　　“真快呐，皇叔，不知不觉已经四月了。”容辞慢慢悠悠地道了一句，他的声音里头带了一点悲凉的意味，“皇叔，你还是不相信素问已经不在了是不是？”

　　　　容辞从来也没有想到会有一日遇上那样的情况，其实对于那一日的事情容辞的印象已经剩下的不多，他不愿意去回想那一天，这对于他来说实在是一件十分痛苦的事情，明明这应该是怎么也不能忘却的才对，但回想起来的时候他所留有的印象只有一片火光，和那在耳边不停炸响，只有在午夜梦回的时候容辞才会仔细地想到那一日的画面。

　　　　容辞真的只记得那天在凤清点燃了火之后，他只听见素问第一次以那般惊慌失措的声音告诉他们跳。

　　　　在炸裂开来的那一瞬间，容辞只觉得有有一股子力量扯着他，等到他缓过神来明白素问的意思的时候，有更大的一波冲劲从身后袭来，那样的热烫那样的痛苦，那一声巨响几乎是在他的耳畔炸开一般，然后便是冰冷的河水铺天盖地地袭来。

　　　　在那一瞬间的时候，是容渊眼明手快地扯了容辞跳入了水中。

　　　　凤清大约是真的做好了并不打算让他们再活着回去的准备，很显然他是有备而来的，容辞也说不准到底凤清是在他们上船之前就已经将炸药给安置在船上了还是在刚刚将他们困在那一片虚妄的浓雾之中的时候趁机备下的，如果刚刚不是自己的皇叔这样拉扯了自己一把跳入了河水之中，只怕现在的他早就已经随着那炸裂的船体一样变得四分五裂了。

　　　　凤清这样的人，既然已经是做好了要将他们葬身在这船上，或许一开始的时候，他原本打算着是让这三个人受尽了痛苦之后等到他离开的那一瞬的时候再点燃这一把火让他们彻底地在这一团熊熊大火之中消失不见，只是他没有想到素问竟然会用“自杀”这样的戏码来骗他，骗得他出手阻拦，也换来了自己的受伤，在这最后的时候宁愿是与他们同归于尽。

　　　　这突然之间的泅水是在容辞的算计之外，甚至在落水的时候他的口鼻之中都是水，呛得他十分的难受，但容渊却并没有理会此时此刻的容辞是不是有淹死的嫌疑，他绷着一口气，朝着水底的深部和远处而去，而他的双眼也张开着，似乎是在寻找着另外一个熟悉的身影一般。

　　　　容渊的心中有些焦急，在刚刚素问喊着跳的那一瞬间，他离素问有几步的距离，他原本是想拉着素问的，但情况却逼得他不得不在瞬间扯了就在自己身边的容辞在火光乍现的那一瞬间跳入了水。

　　　　容渊其实心中十分的害怕，但却又是想着几分希望，素问既然能够发现这不对劲，提醒着他们跳，那她应该也知道应该要怎么面对这样的情况才对，再者，容渊刚刚在跳下船的那一瞬间也是听到几声落水所发出的“噗通”声。

　　　　船在炸飞的那一瞬像是将原本还算是平静的丰乐河破开了一个口子一般，爆炸之后所引发的冲击力形成了一波巨型的水浪，丰乐河表面看着平静无比，但其中也是蕴藏着不少的暗流和漩涡的，这生活在丰乐河边的人对于这些再是清楚不过，有时候遇上一些个想不开的人跳了丰乐河多数都是连尸体都不知道在哪里，也不知道会被这些个暗流拖到哪里去。

　　　　清风和清朗也是焦急无比，尤其是在看到那船在他们的眼前炸开的时候，虽说这心中多少还是带了几分希望，想着庆王殿下这般的能干，许还是会有这其中的一线生机的也未必的，事情未必是会如他们所想象之中的那般糟糕梦回清缘。

　　　　清风和清朗缓过神来的时候整个河面已经平静了下来，除了那一时之间还没有散去的热气和那在之前还在他们前面的渡船一下子消失不见，他们也顾不得顾及自己身上的伤口，跳下了河就开始不停地寻找着。

　　　　清风和清朗几乎是花了不少的力气，甚至到最后的时候还费劲了力气游到了岸边寻了附近村庄里头的人帮着去寻找，甚至还拿了渔网在丰乐河里头打捞，本着生要见人死要见尸的想法。

　　　　容渊和容辞他们是在离出事地点隔了大概两三里路的浅滩上被发现的。容渊知道他们是被爆炸引发的气流冲击卷入了丰乐河下暗藏的漩涡被卷到这里来的，在船体爆炸的时候，船也被炸个四分五裂，那些个分裂的木板也带着不小的冲击，就像是暗器一般射来，几乎是叫人防不胜防。

　　　　容辞在爆炸发生的时候，容辞被那冲击来的劲头直接震晕了过去。这便是成了他最后的印象，此后再回想起来的时候也就只有这些个印象所在了。

　　　　容渊身上也有不少被刺伤的痕迹，尤其是背后被划破了一个大口子，鲜血汨汨地流淌着，但容渊倒是没有因为这个原因而将拽着容辞，从水底下的漩涡之中脱身出来的已经花了他不少力气，再加上失血过多整个人也没有半点的力气，在容渊醒来的时候，他发现自己是在一动之中，但是在被拖着朝着这平摊上挪。

　　　　容渊费力地睁开了眼睛看到的就是糯米咬着自己的衣袖往上拖着，而一旁的浅滩上容辞也躺在哪里，身上或多或少的都是有着一些个伤口，衣衫江水一泡也变得皱巴巴也破破烂烂的，他的面色也有些苍白，但胸膛之间还多少有些起伏，这证明还是活着的。

　　　　“糯米。”容渊叫了一声，“素问呢？”

　　　　糯米将容渊往着浅滩上再往上拖了一些，这才松开了口，伸出舌头舔了舔容渊的脸，它嘶吼着发出响亮的虎啸声，容渊不知道素问到底在哪里，也不知道糯米这样一声虎啸声是什么意思，身上的伤口带来的疼痛，冰冷河水带来的刺激，还有失血过多带来的困倦，一下子将容渊席卷到了黑暗之中。

　　　　等到再醒来的时候，容渊发现他已经处在一处平稳的地方，而张开眼的那一瞬看到的就是寻常的帐顶，容渊支撑着自己起身看了一眼，他身上的伤处也已经被妥善处理妥当了，只是伤口上依旧还有疼痛，容渊慢慢地踱到了窗口位子，将窗口推开，窗户外头是街道，街道上也有不少的摊子叫卖，街道上往来的人不算特别多，不算是热闹也不算是特别的繁荣，更是让容渊看着多少几分的熟悉。

　　　　这似乎就是他们之间所呆着的那一个小镇模样。

　　　　房门“吱呀”一声被人打开了，容渊转头去看，只见端着一碗墨黑的汤药的清朗正站在门口，他看到容渊已经起身的时候也略微有着震惊，“王爷，您身上的伤还没有好，大夫交代了还需要多窝床休养一段时日才是，您怎么就起身了呢？”

　　　　容渊听着清朗的问话，他楞了一楞之后这才缓过神来：“什么时候了，就只剩下你一人了，旁人呢？”

　　　　清朗将汤药放在了一旁，听到容渊这般问的时候这才缓缓开口：“已经过了午时了，清风在照看肃王殿下，肃王殿下伤得不重，只要多休养一段时日便是能够好的。殿下不用担心。”

　　　　“素问呢？我记得是糯米将我和容辞拖上案来的，还有糯米呢？”容渊连连问着。

　　　　清朗的神色有些尴尬，似乎这一时之间不知道要怎么回答。

　　　　“说！”容渊呵斥了一声。

　　　　“我们寻不到县君。”清朗这才开了口，他看着容渊，几乎能够预料到容渊可能会有的反应，他垂着头，却还是忍不住抬头看了容渊一眼，“那一日，我和清风在浅滩附近寻了到两位王爷，糯米正是在王爷的身边无尽血脉。至于县君，我们寻找了许久，也让渔民在丰乐河之中打捞了整整三天依旧没有寻到半点的踪影。”

　　　　清朗微微停了一停，“听河边打渔的渔农说，这丰乐河之中有不少的暗流和潮涌，若是真的有什么事情，这寻不到尸首也不是没有的事情，而且这丰乐河这一段这三天来也一直都没有停下来找寻，依着渔夫的说法，若是没有自己游上了案或者是被旁人给搭救起来，那么……”

　　　　清朗的话停住不说，但即便是不说也容渊也可算是知道清朗的意思了，如果不是自己游上了案又没有那么凑巧被人搭救起来，这剩下的也就是像是那些个寻不回尸首的人一样，要么葬身鱼腹，要么就是不知道被卷到哪里去了。

　　　　容渊默不作声，只是那胸膛的起伏略有些激动。

　　　　“糯米一直在江边不肯走，它似乎是在寻找着县君的身影，后来清风骗它说会带它去寻了县君这才将他带了回来。”清朗道，“它很通灵性，像是能够听得懂清风说的，所以就跟着一同回来了，清风怕它闹起来，就在吃食之中给它下了一点药，让它睡着了。”

　　　　清朗说了那么多也没有听到容渊回答什么，他心中更加有些担心，这原本还在琢磨着要怎么把这件事情说给两位王爷知道的，可还没有等他们想好要怎么去应对这一切，想着两位王爷能够再昏睡一会是一会，至少等他们想到了说辞之后再醒来也是极好的，但这一眨眼庆王竟然已经醒了过来……

　　　　“接着找。”容渊几乎是咬着牙才从那处处泛着血腥味之中挤出了几个字来，“除非找到她的尸骨，否则我绝不相信她会出了什么意外。”

　　　　也便是因为这么一句话，容渊在这丰乐河边呆了足足一个月，这丰乐河打捞了又打捞，直到最后这无双城之中来了人之后方才放弃，但不管是容渊还是容辞，都是不认为素问会真的没有逃过那一劫，像她这样的人哪怕是在被捆绑住的情况下都能够想出办法来的人又怎么可能会轻易地将自己给交代了，而且，她还有不少没有做完的事情，又怎会心甘。

　　　　是以，从那个秋日开始，容渊便是派了不少的人马在丰乐河四处打探，就怕素问是在被水流卷到了别的地方，他总觉得只要自己能够用尽心力去查找，那就必定是会有蛛丝马迹出现的，哪怕是这么长久的时间以来也没有半点的消息传来，但容渊还是一直都是保持着这样莫名的坚信。

　　　　就像是现在听到容辞这般问着他的时候，容渊连眉头都没有皱上一皱，以十分平稳的态度对着容辞道：“除非让我看到她的尸首，否则，我绝不相信她已经不在了。”

　　　　容辞听着容渊这说辞，他的心中也是有几分的难过，这时间越长生还的可能性就越发的低，这几个月来前前后后他们也可算是着了不少的亲信去寻找着素问的踪影，但这或许是希望越大这失望也就越发的大，真真的是连半点的音信也是没有察觉的，甚至还着了人前往卫国一探究竟，指望着素问许有可能逃离了危险之后也便是独自一个人前往卫国了。

　　　　但这几个月来，从卫国传回来的消息也是让容渊和容辞两人有些提不起劲来，卫国之中也没有半点消息传来，仿佛在那一日在船只爆炸的时候素问也一并消失了，又或者是她从来都是他们的一个梦而已？

　　　　但糯米的存在证明着这并非这并非是一个梦，素问是存在过的，要不然又怎么可能会有糯米，而且像是糯米这样通灵性的动物都没有放弃过如何去找寻素问，而他们又怎么可能会这样轻易就放弃了。

　　　　容渊拍了拍糯米的头：“走了。”

　　　　糯米抬着头看着容渊，似乎有些不大乐意跟着他走。

　　　　“再过几日我们便出门。”容渊低声道，“你莫要闹什么性子，若是给素问瞧见，指不定是要说你几句的。”

　　　　糯米听得素问的话，它也便是乖乖地跟在容渊和容辞的身后走着。

　　　　只是在经过街道本应该是跟着容渊回了庆王府的糯米却如同往常一般跑向了浮云小筑方向，它蹲坐在门口，浮云小筑前头所带着的商铺也早就已经在素问离开的时候已经关上了，整一个静悄悄的，看着显得十分的寂寥金手指女配的修仙日子TXT下载。

　　　　容渊和容辞也已经习惯了糯米这般的态度，回到无双城之后糯米几乎是要天天来这浮云小筑门口待上一待，直到看不到大门打开这才耷拉着脑袋随着容渊和容辞回去。

　　　　容渊和容辞也是一样，倒是希望着这有朝一日等到他们到了这浮云小筑的门口的时候倒是能看到这小小的店铺门开了，只是这一日也不知道是要等到什么时候去了。

　　　　容渊和容辞又在浮云小筑的门口站了一站，这才又领着肯走的糯米离开，唯二糯米肯让触碰的也便是只有容渊和容辞两人而已，所以糯米倒是这一个月就划成了两半，上半月在容渊的府中，下半月在容辞的府中。

　　　　容渊刚刚进入到王府的门口之中的时候，便是听到了那一声娇滴滴的“王爷安好”，容渊皱着眉头看着站在庭院之中的庞烟，她的面容之中带了几分娇羞的神色，怯怯地看着容渊，但在低下头的时候却是用那愤恨的眼神看着跟在容渊身侧的那一只黑虎。

　　　　这无双城之中谁人不知这黑虎是那个妖女的宠物，如今却时时刻刻地跟在容渊的身边，这分明是在提醒着她，就算那个女人生死不明，也依旧还存在王爷的心中！

　　　　只要一想到这一点，庞烟的心中就是十分的不甘。有哪个女人是希望看到自己心仪的男人心中有着别的女人的身影，哪怕就算是个死人她也不乐意。

　　　　容渊看到庞烟的时候这心中就有了一点不耐烦，这段时间以来，三不五时地就能够看到她整日地往着府中跑着。

　　　　容渊对于一个女子自然是说不出太重太狠的话，每次也就只能视而不见。

　　　　所以这一次看到庞烟出现在这里的时候，容渊不过就是扫了一眼过去，然后全然当做自己没有看到人一般领着糯米朝着自己的厢房去而去。

　　　　庞烟见容辞这般地视自己如无物，虽是早就已经见惯了容渊这般的模样，但她的颜面上到底还是有些下不来。

　　　　庞烟一贯是被人捧在手掌心上长大的，就算是她那皇长孙的表哥，之前伤得这般的重，将养了这好几个月方才能下地了这便是巴巴地来寻了她的，而且这作为之间无一不是讨好，也便是只有容渊一个人便是这般地对待着自己完全半点也不在意，可偏偏庞烟也觉得自己这人很是犯贱的，明明面对着别人的时候自己是一个宝，面对着容渊的时候自己在他眼中草都不是，可偏偏她就是时时刻刻会想起当日在皇宫之中他从歹人的手上将自己给解救下来的画面，就和上了瘾一般完全是无可救药。

　　　　庞烟觉得自己既然已经是这般的犯贱了，那不管如何都是要得到一个结果不可，否则又怎么能够对得住自己！

　　　　庞烟上前了两步，跟在容渊的身边：“王爷总是这般的冷淡么？还是王爷对烟儿有什么不满的，若是王爷是对烟儿有什么不满之处，殿下完全可以对烟儿说。”

　　　　容渊脚步顿了一顿，他停了下来看着庞烟，“有的，离我远一些。”

　　　　庞烟脸色一红，只觉得多少有些难堪了起来，原本她还以为这么一段时间来，自己这日日都是出现在庆王府上，且舒太妃也是对自己赞誉有加，而且自己已经表现的这般的明显了，可容渊还是从开始到现在还是一副冷冰冰的拒人于千里之外的模样，这让她也是十分受措。

　　　　“你整日往着庆王府上跑，庞家难道就没有旁的事情了么？还是你原本就没有什么事情可做？”容渊道，他知道自己的母妃一直都没有放下过之前的那个念头，他也无力去劝阻什么，更或者说是即便他劝阻了也没有什么用处。不过庞烟这般整日地朝着他这庆王府上跑，这庞驰难道是半点的意见也无的，而且自己的母妃打定了主意不停手那也多是和她整日地朝着自己这边跑着的缘故差不离的巨龙王座。

　　　　思及此，容渊的脸色也便是越发的难看了起来。

　　　　庞烟她被容渊的问话愣了一下，虽是不知道容渊问她这个是什么用意，但看着容渊这般的神情，她也晓得容渊这般问着自己的时候绝不是关心自己所以才问的，他只是觉得不耐烦了这才这般地问着的，但像他们这种生活在高门士族的人尤其是女孩子又不用入仕，也不用上朝，这整日里头除了在闺房之中也便是只能去寺庙或者是街上的铺子来解闷了，长大之后家中必定是会给安排一个家世相当门当户对的婚事，除了长大之外也便是等着嫁人，嫁人之后相夫教子过一辈子。庞烟也觉得自己这般没什么不妥的，就像是城中绝大部分女子一般。

　　　　她哑然了一会，这才道：“烟儿喜欢佛经，太妃娘娘一贯礼佛，对于佛经自然是有自己的认知，烟儿只是想来同娘娘多学一些个东西罢了。”

　　　　“是吗？”容渊声音依旧是冷冷的，他看了一眼庞烟道，“你若是那般的喜欢佛经的话，你这最是应该去的是寺庙和姑子庙才对。”

　　　　容渊说完这一句话的时候便是头也不回地直接离开，庞烟僵着一张脸，心中又恨又难受，却到底还是没有直接甩了衣袖直接离开，但又觉得自己这般委屈，若是不同人说说自己的心中就更加的难受了。

　　　　她红了一双眼朝着那早就已经可算是熟悉的舒太妃常在的佛堂而去。

　　　　舒太妃早就已经是在等着庞烟的到来，早在庞烟踏进门来的时候便是已经有人向她通传过了，所以舒太妃也是一直就在佛堂之中等着庞烟的到来。

　　　　这庞烟一进来的时候，舒太妃瞧了一眼庞烟那阵仗也便是知道出了什么事情了，这府上的人一贯都是有规矩的，庞烟这身份府上的人哪里是敢得罪的，而且自己也早就已经发下了话来对于庞烟要客气上一些，自然是不会有人能够为难她的，但也并不代表着真的是没有人会为难她。

　　　　舒太妃一看庞烟这般明摆着委屈却又不能同人说道的模样也已经不是头一回了，这个时辰也差不多是她的儿子下了早朝回来的时候了，多半又是见了面闹将的不愉快起来了，所以也便是这般的模样了吧。舒太妃想到自己那倔强的儿子的时候这心中便是多少有些想要长叹一口气，已经是到了这般的田地，那孩子还是这般的倔强，将自己为他想好的一切推拒在一旁，若不是这庞烟便是这般的儿女心性，换成旁人只怕是这门都不会踏进来。

　　　　“怎么了，是长泽又惹你生气了是不是？”舒太妃看着庞烟，她脸上带着一些个柔软的光，她朝着庞烟招了招手示意她坐到自己的身边来。

　　　　庞烟原本还很生气的，但看到如今舒太妃这般和善地对着她说话的时候感觉也不是那般的生气了，她走上了前，在舒太妃的身边坐了下来。

　　　　“没事。”庞烟觉得到底还是不能和舒太妃说这种事，只是这心中还团着一根刺很不舒服。

　　　　“你这么说我也是晓得是出了什么事情的。”舒太妃叹了一口气，“必定又是长泽这个孩子的不是，这孩子我也已经不知道是该如何说比较好了，这年少的时候想着让他多又出息一些便是给他寻了一个师傅去学艺了，许也便是因为这般倒是同我不甚亲近的。如今也长得这般大了也有了自己的主意，我这个当母亲的也说不得也不能说。”

　　　　舒太妃看了一眼庞烟，那模样就像是在自说自话，但实际上却是说给她听的。而庞烟一来也是不好拒绝，二来她心中对着容渊是有着一些个情意在哪怕是现在容渊并不怎么搭理她，庞烟却还是只觉得要是能够多听一些他的事情就能够多了解一些一般。

　　　　对于这个时候的少女所拥有的心态，舒太妃是再熟悉不过了，她自己原本就是从庞烟这般的年纪成长而来的当然是晓得她这样的年纪会有怎么样的心态。这个年纪哪怕就算是内心或多或少是知道眼前这人并非是自己的良人，但这心中多少还存在着一些个幻想，总觉得自己总是能够成为这最特别的人能够改变他这般愚蠢至极的想法。

　　　　但现在舒太妃要的也就是这个丫头这般愚蠢的想法秒神传奇全文阅读。

　　　　“本宫看烟儿你是极好的，当年先帝去的早也便是只留下了本宫和还在襁褓之中的才长泽，这儿子总是外向的，这女儿总是贴心一些，可惜本宫这辈子也便是什么机会了。”舒太妃语调悠然，“所以也便是只想着给自己这个不成器的儿子寻一个可人的媳妇，这往后这府中也可算是有个人能够陪着本宫了，本宫看烟儿你是极好的，这无双城之中大约也寻不到一个比你更加出挑的了……”

　　　　舒太妃说着，正色地看向庞烟以无比认真的语气问道：“本宫这般说，烟儿你可明白？”

　　　　庞烟自然是听懂了，这舒太妃也不是一次暗示着她了，她也顾不得刚刚容渊同他说的那些个话了，早就已经是被舒太妃刚刚那么一问而搞得整个人已经不知道今夕是何夕这脑袋里头像是轰隆一下被炸开了一般，完全不知道是要说些什么才好了。

　　　　舒太妃看着庞烟那般局促的样子这笑的更加的温和，像是在等待着庞烟的回答一般。

　　　　庞烟踟蹰了一下，像是有几分不确定地道：“娘娘，王爷的心中，还有旁人。烟儿虽然不是王爷这般能干一些个正经事或是什么大事来的人，但这身为女人这所求的也便是只有一个罢了，那便是只求自己夫君的心中只有自己一人。若是王爷没有那般的意思，烟儿也便是不会自讨没趣的。”

　　　　庞烟虽是已经心中颇有几分感慨，但这从小在庞家长大，庞烟并非是真的半点也是不懂的，她是喜欢容渊，但这并不代表着她要委曲求全，她骨子里头也还是有着庞家儿女的骄傲。

　　　　“你这傻孩子！”舒太妃笑了一笑，她伸手拍了拍庞烟的手，“你是一个活生生的活人，你同一个死人计较能有个什么用呢，这死人能和你抢了丈夫还是死人能够生了孩子同你的孩子抢了地位不成？是你一个活人能陪着他长久一些还是那个死人能够陪着他长久一些？人呐，这一见钟情许是有的，刻骨铭心许也是有的，但最后这有的不过就是一些个日久生情。谁能陪得时间久，这个才是真真的道理。”

　　　　舒太妃道，“本宫知道烟儿在心中介怀着什么，长泽是个重情的孩子这是他的好处，也便是他唯一的错处。你觉得现在长泽的心中只有那死去的丫头不是？”

　　　　一提到那个人庞烟的心中便是有气，这活着的时候让人惦记着这死了也不叫人安生，这祸害便是祸害，果真是说的没错的。

　　　　“我真是不知道，那般的小贱人又什么可值得王爷惦记着的。”庞烟愤恨地说着。

　　　　“这人都已经不在了，烟儿你又何必说那些个话，死者为大。”舒太妃看了庞烟一眼道了一声，心中对于庞烟这话，也是觉得十分的不爽利的，她虽是不想要素问，但论才智，到底素问还是比眼前这个愚蠢的东西要强上一些，可惜就是应征了傻人有傻福，这般愚蠢的人便是生在了庞家，否则真是叫她看上一眼都不愿意的。

　　　　庞烟听了舒太妃的话，虽然舒太妃说这一句话的时候也没有什么疾言厉色，但一想到自己刚刚在舒太妃面前说出那种本不应该在舒太妃的面前说出口的话完全半点也没有大家闺秀的模样，庞烟这脸又是一烫，讪讪地说不出半点话来。

　　　　“那丫头到底还是不错的，但长泽同她接触多久？不过便是意难平罢了。等到时间一长而你又是真心待他的，哪个男人是能够无动于衷的，烟儿你又生的这般的貌美，只要有些耐心，还有什么是能够不如了你的意？”

　　　　庞烟听着舒太妃的话，她这是在对自己说，只要自己有足够的耐心就能够赢得一切，但庞烟的心中到底还是有些不甘愿的，这日久生情，得过上多少日才能够让这个男人的眼中只有她一人的？

　　　　舒太妃见庞烟这面色眼神之中还流露出了一些个不甘愿的神色来，她又道了一句：“本宫将长泽养得这般的大，他的个性本宫再是清楚不过了，你只要对他是有一份情的，他便是能够还你三分。你这般对他情深意重，他必定是会敬重你且爱护你的，再者，你还有本宫护着，难不成你还怕受了什么委屈不成重生之毒鸳鸯全文阅读！”

　　　　舒太妃这最后一句话的说的时候那还是带了几分斥责的意味。

　　　　庞烟看了舒太妃一眼，也便是觉得的确如此，只是她这心中还是有几分不安。

　　　　“这话已经说到了这种份上，只是本宫多少还是有几分担忧，庞丞相一贯是同我们庆王府上没有多少交集的，长泽这性子也是一贯的耿直，只怕在朝堂之上也没有少得罪庞丞相。再者本宫也早有耳闻，皇长孙和宫中的敬贵妃对于这一桩婚事也早就已经定了下来，要不是之前皇长孙受了伤，只怕烟儿早就已经入了皇长孙府上的门了。”舒太妃又叹了一声，这声音之中充满着可惜。

　　　　“并非是如此的……”庞烟一听舒太妃这般说的时候也便是觉得有些不对，这几个月之中她的祖父也曾提过等到容毅表哥这伤养好了之后就去求了这婚事要她嫁入皇长孙府上，也说了无数次让她不要再往着庆王府上去了，但庞烟怎么都不能接受这件事情，如今又听到舒太妃这般说着，她终于是有些忍受不住了，“我同毅表哥只有兄妹之情，从来都没有要打算嫁给他的意思。祖父一贯都是最疼惜我不过的，只要我不愿意嫁，祖父必定不会勉强我的。”

　　　　“哦？！”舒太妃看了庞烟一眼，像是在考量着庞烟刚刚所说的那些个话的可信度一般。

　　　　“真的，”庞烟就怕舒太妃不相信一般直直地说着，“我同毅表哥之间真的只有兄妹之情，我也是一贯将他当做哥哥来看的。”

　　　　看着庞烟这般急切的模样，舒太妃伸手拍了拍庞烟的手，做出相信的态度来，“有你这么一句话便是安心了，找哪日，本宫便是差人上庞家议亲去，这事看来还得着紧一些才好，免得到时候是夜长梦多了。”

　　　　庞烟脸又红了一红，这声音小的如同蚊讷一般：“我只怕王爷是不会同意的。”

　　　　舒太妃坦然一笑：“这自古以来这婚事也便是父母之命媒妁之言的，你这般好的姑娘他还不要这是打算娶个什么人回家？再者，那丫头这几个月都没有半点的消息，这也便是死在那丰乐河之中尸骨也不知道冲到了哪里去了，他也应该断了那个念头好好地过自己的日子了。”

　　　　庞烟想点点头，但这转念一想之后心中又是有几分畏惧，她刚刚那一瞬间突然很想问问舒太妃，万一要是素问没死的话那是要如何是好？！

　　　　但这念头也不过就是刚刚起了庞烟就直接将这个念头给掐灭了，就像是舒太妃刚刚所说的那般，这都已经好几个月了也没有半点的消息，多半应该是被河水不知道冲到哪里了，就算是寻找到也只剩下那白骨了。

　　　　应当是这样的。她想。

　　　　与此同时，在远方巍峨的宫殿之中的那铺着白虎他皮毛的榻子上，一个女子侧着身子躺着，黝黑的长发流泻了长长的一地，而在榻子的旁边的矮几上，一个穿着天蓝色锦服的男子坐在上头，口中念着那洛神赋上的华丽词汇，听得旁边的呼吸声渐渐平稳了下来之后，他伸出了手，摸索到了那一张细致的脸，如玉一般的手指慢慢地从额头划过了眉梢眼角，最后落到了那浅樱色的唇上，停留了一下之后又回到了那眼睛上，顺着慢慢地摸索着。

　　　　“你在做什么？”平淡的声音从那刚刚还呼吸平缓像是睡着了的人口中传出。

　　　　那人讪讪地收回了手指，这神情之上也有了几分歉意。

　　　　“能看得见是一件很好的事情，是吧？”他低低地问着，像是一个做错了事情的孩子一般。

　　　　榻上的人起了身，坐在床榻上看着那垂头像是一个孩子一样的人，那如画拓一般精致的脸上没有半点的神情，她看着眼前的人道：“刚刚那般若是被人瞧见，只怕还以为你我这义兄妹之间有染，到时候传到太后的口中，只怕我的价值就要跌份了，到时候元华公主只怕又是要恨死了你我了。”
第两百三十四章 嫁到卫国（一）
　　　　躺在这虎皮塌子上的人也不是旁人，正是已经消失了好几个月的素问。

　　　　倒也不是素问自己愿意要消失的，那一日察觉到凤清在那渡船上头埋下了炸药想要将他们置诸死地的时候素问也可算是警觉，当下便是提气跃下了船。

　　　　这之后的事情也完全是出乎素问的意料之外，她被那些个爆炸的冲击所带来的暗流给冲击到了远处，她只是顺着江河随波逐流，索性如今不是丰乐河的涨水时间所以也就没有那么湍急得几乎能够把船给打翻了的水流，不过即便是没有湍急的河水，素问也没有什么力气能够自己在这大河之中费力地游到岸边去，她累得慌，再加上身上也有不少的伤，她刚刚骗着凤清那一刀的确是没有伤她分毫的，但身上被凤清划伤的伤口倒是切切实实存在的，伤口虽不到见骨，却倒是也是划破了皮肉，流了不少的血，而刚刚在炸裂的时候，身上也被不少裂开的木皮给划伤刺到，她委实是没有什么力气了。

　　　　载沉载浮之间，素问几乎都是要认为自己要死在那丰乐河之中了，但是等到她醒来的时候却是发现在自己是在一条画舫之中，身上的伤口也已经被妥善地包扎好了，而这画舫的主人就是明王陈冰。

　　　　素问只觉得这事委实是有些凑巧，陈冰的说辞就是闲着无事想游历一番，所以也便是从沧南一带到了丰乐河，也便是在回赵国的路上遇上了已经快是去了半条性命的素问，也便可算是有了几分侠义心肠将素问给救了起来，等到素问身上的伤势也好的差不多的时候，这画舫也已经是到了赵国。

　　　　这几个月之间素问也就一直留在赵国的国度金陵城之中，一来是将养着身体上的伤口是愈合了，但她也受了不少伤，总是需要修养一番的，但到最后的时候，也并非是素问不想走，而是她想要走也走不了。

　　　　素问对于陈冰这样的触碰已经算是习以为常了，陈冰并没有什么恶意，只是因为天生眼疾便是打小没有看过什么颜色，对于这样的人来说最想要的大概就是想要看看这个世界到底是怎么样的颜色的，因为失去了视觉，所以陈冰接触这一切的时候多半都是靠触觉和旁人同他说的。

　　　　之前的时候陈冰也曾经摸过她的脸，说是想要知道她到底是生的怎么样的模样，素问也便是有着他去了，她对于这天生的眼疾是真的没有什么办法，而现在现在这种生活环境和医疗设施下，素问也不明确地清楚陈冰的眼疾到底是怎么一回事。

　　　　这同陈冰处的久了一些，素问也算是晓得陈冰这个人的个性，若是说温润的话，这首屈一指的大概应该算是容辞了，陈冰这人十足的温和，甚至已经是到了一种没有半点脾性的地步，他给人的模样倒完全不像是一个高高在上的皇子，而是一个养在大户人家的世家子一般，吃穿用度是好的，但实际上这宫中的人对于这个皇子似乎并没有多少的敬重，而孝宣太后对于自己这个儿子也并不怎么关心的模样，这些个宫中的奴仆自然地对于他也便是没有那么的上心了，倒是这武烈帝对于这个弟弟倒有几分关心的模样，得空的时候倒也是来坐上一坐的。

　　　　正在想着，便是有宫女在门口行了一个礼，“殿下，太后宣召郡主前去。”

　　　　陈冰听得那声音，抬眼朝着素问方向看了一眼，低声问道：“可是要我陪着你一同过去？”

　　　　陈冰的话刚刚落下，外头那宫女又道了一声：“殿下，太后只宣召了郡主前去，请殿下不要让奴婢为难。”换而言之，也就是说根本就没有寻了他过去的。

　　　　陈冰也不敢再说什么，他的母后一贯是有自己主张的人，而且也从来都不许人置啄她的决定，在陈冰的心中自己的母后那是完全高高在上的模样的。只是他还是多少是有着一些隐忧，觉得母后她宣召素问过去是且不是让他也跟着一并作陪，这其中要是有点些什么，只怕是……

　　　　素问看了那面色上有些担忧的陈冰，她轻笑了一声：“怕什么，既然母后寻我去自然是有她的道理，母后又不是什么洪水猛兽还能够将我吃了不成！”

　　　　陈冰听着素问这话，他微微笑了一笑，但心中还是多少有些担忧的，这话虽如此说的，心中却还是有几分的担心。8的确他的母后不是什么洪水猛兽，却也不是什么良善之辈，而且陈冰只觉得这一次母后唤了素问去也肯定是没有什么好事的，他又怎么能够不担心的呢。

　　　　陈冰自然是不能当着自己母后宫中的宫人的面说个母后的话，他只能露出笑，看着素问，然后听到脚步声响起之后一切又归于寂静。

　　　　陈冰依旧是坐在自己的位子上，他的手上还是依旧拿着那一卷书册，眼未低，声音依旧是柔和地续着刚刚他所念着的句子，也不管这殿中已经没有人听着他所说的话。

　　　　素问随着那宫人走出了陈冰的宫殿，宫殿门外有着一抬轿子，这是宫中一贯得宠又或者是有地位的妃子以上的人才能够坐着的步撵，四人抬着的轿子，并没有半点的遮蔽，这若是在寒冬腊月里头走在这宫道上那自然是冷冽无比，但若是在春日里头坐在这步撵上倒是别有一番滋味还能够看到不少的风光。

　　　　素问上了步撵，由着那些个宫人抬着前往到了太后所居住的慈宁宫的殿门口，步撵在宫门口停了下来，等到停了妥当之后素问方才懒洋洋地起了身，跟着宫人朝着殿内走着。

　　　　孝宣太后自然是在主殿之中的等着素问，她端正地坐在位子上，那模样看着便像是一幅画一般精美。

　　　　孝宣太后可算是一个难得一见美人，当初安卿玉曾经号称是无双城第一美人，但在素问看来，安卿玉的美不过就是美在外形罢了，而孝宣太后如今也已经是快到四十的年纪了，但这容颜上却是半点也没有被岁月所侵蚀过的。素问也并非是没有见过同孝宣太后差不多的年纪的人的模样，董皇后，舒太妃，也差不多是和孝宣太后一般的年纪，她们两人这保养做的也可算是不错，但同孝皇后一比之后便是觉得有些不大够看了的，这样年纪的孝宣太后有着二十岁的娇嫩却也有着四十岁女人的风情，在她的身上有着一种惊心动魄的美，难怪当年是能够让艳绝后宫让整个后宫无色了。

　　　　而元华公主则是躺在一旁的软榻上，半阖着眼睛，身边则是有宫人在一旁伺候着。

　　　　素问做所以到现在还没有出了赵国的国度就是这个原因，赵国的太后――孝宣太后。

　　　　孝宣太后看到了素问，瞬间漾出了一个笑来，那一瞬间有着一种天地之间的惊艳。

　　　　“长乐来了啊，刚刚哀家还在想着你来着，你便是来了。”孝宣太后道，“过来，让哀家好好看看你，坐哀家的身边来，这才几日未见便是又标致了些许，哀家看着便是觉得欢喜。”

　　　　素问朝着孝宣太后行了一个礼这才应了孝宣太后的身边的位子上坐了下来，对于孝宣太后的话，素问倒也觉得不以为然，她如今是在这后宫之中就在陈冰的后凉殿里头的偏殿里头住着，想要相见还不容易么，而且，孝宣太后他难道还不知道么，这般劳师动众地将他叫了过来，想来也不是想要看看她这几日在宫中甚为不错的伙食下长得如何也是很简单的事情。

　　　　“母后有心了，论美貌，这赵国之中是找不出一个能够同母后比肩的了，只怕是在整个东岳大陆之中也寻不出一个能够比母后更貌美的人了。”素问笑道，“母后又何必拿儿臣来取笑。”

　　　　“你这孩子惯是嘴甜，母后年老了，又怎能比得上你们这般如花一般娇嫩的女子。”孝宣太后这话虽是这般说着但脸上的笑容这看起来却并非是那么一回事，这女人不管是年纪大还是年轻都是喜欢被人称之为美女而不是大妈，尤其是这个王朝之中如今最是尊贵的女人。

　　　　“也便是只有这嘴甜了，这才使得为自己挣来了这般的荣宠不是么？”

　　　　原本还躺在榻上的元华公主陈嫣道了一句，声音里头有着一种说不出的厌恶和鄙夷，素问当然知道陈嫣是在鄙夷什么，陈嫣当初嫁到姜国王室之中也是她所知道的事情，可在她到这赵王宫的时候瞧见的却陈嫣在王宫之中依旧享受着她的公主光环，这也是让素问百思不得其解的，而陈嫣从她第一天踏入到赵王宫来的时候就毫不掩饰对自己的厌恶，当然，素问对于她的这种厌恶也是完全处于完全不搭理的姿态。

　　　　“元华！”孝宣太后呵斥了一声，“如今长乐也是我的女儿，也便是你的妹妹，你怎么这般地说她！”

　　　　陈嫣听到孝宣太后这呵斥心中对于素问的厌恶也就越发的盛了，当初在姜国的时候陈嫣也是见过素问的，那个时候陈嫣也是见过素问一面，虽不过就是匆匆扫了一眼而已，在几个月之前看到素问的时候，陈嫣也没有觉得有什么，可这几个月来，陈嫣从这个小丫头的身上发现了不少明显的变化，那就像是原本含苞待放的花如今已经成为已经绽放开来的花朵，那种漂亮就像是在一天一天的变化着一般，那一张脸如今再看的时候倒是同几个月之前已经有了一种很大的不同一般，不单单的只是美丽，这眼角眉梢之中透着一种风情，明明是明艳至极，这眼角一勾来的时候总是给人一种似乎是在看着却又不知道到底是在看着谁一般的感觉，可偏偏那眼神之中却是清冷无比的，风情和清冷明明是两种相互矛盾的东西却是在她的身上融合在一起。

　　　　陈嫣一贯便不喜那些个比自己年轻且是貌美的女子，更何况现在的素问还是她母后不知道为什么所收下的义女，而且看着自己的母后这般待她，陈嫣的心中多少是有些吃味，以前的时候只有自己才是母后心中最是紧要的人，但现在看到自己的母后这般和颜悦色地对着这个分明是没有多少关系的人时，陈嫣的脸色也一下子拉长了。

　　　　“元华！”孝宣太后横了一眼过来，那眼神之中带了几分警告的意味。

　　　　陈嫣冷哼了一声，她摔袖走了出去，半点情面也是不留。

　　　　孝宣太后也早就已经习惯了这个自己女儿这般骄纵的样子，这般的骄纵也是她这一直宠出来的，自然也是没有什么好说的，孝宣太后的面上多少有了几分尴尬，但很快也便是释然了。

　　　　“长乐在宫中可是呆得惯的？母后对你一贯都是心疼的，只是你那个时候身子还不大好，需要静养，所以母后这才没有时时去看了你，不过你皇兄虽是有眼疾，却也可算是个做事十分细致的人，你住在他宫中的偏殿里头也能彼此照拂一下。这几个月来，你皇兄可有做什么不对的地方？”孝宣太后看着素问，那神情倒是有着一种理所当然的姿态，“他若是有什么做的不对且做的不好的。你便是同母后说。”

　　　　素问对于孝宣太后这样的说辞也就是委婉一笑，她一贯是不喜欢孝宣太后用这样可有可无的语气说着陈冰的事，仿佛陈冰不是她所生的儿子而是那后凉殿里头一个宫女一个仆从一般的存在。

　　　　“皇兄一贯待我极好，也没什么做的不好的。”素问道了一句。

　　　　孝宣太后点了点头：“这便是好的。”

　　　　孝宣太后捧了放在一旁的茶盏，她看了素问好一会之后这才伸出了手将她有几缕稍微有些凌乱的发丝理到了耳后根那边去了，那动作自然且还是带着一些个母性一般温和的色调，她道：“这几个月在皇宫之中可是觉得无聊了？想不想出去转转？”

　　　　素问看了一眼孝宣太后只觉得她此时此刻说出这一句话来的时候总是带了一些个打量的意味，从这孝宣太后一意孤行非要她进皇宫之中休养她就已经有了疑心，可惜那个时候她可算是大病初愈，还没有恢复到之前的能耐也实在是奈何不了，但这一进宫门深似海这样的说辞还倒是真的没有说错，从踏进宫门开始没多久这所有的一切都已经开始发生了变化，这孝宣太后现在看着是这般对着她十分和善的模样，但实际上这个女人才是真正的狠角色，如今这后宫之中别说是皇后就连妃嫔也是没有几个，而武烈帝至今未有子嗣。素问觉得这事多半还是同眼前的人脱离不了关系，别说是后宫之中即便是外头民间也已经有不少的人早就已经在传言太后和皇帝之间的关系不正当。

　　　　素问早就很想出去外头了，她原本就没有打算在赵国之内多呆，原本是打算养好伤势之后就走，可惜这孝宣太后手段太高，先是将她收了成为那所谓的义女，接着就是将她囚禁在了皇宫之中，虽说在皇宫之中她也可算是行动自由，但在暗中却还是有着不少功夫高强的大内侍卫在暗中看着，宫门她压根就没有出去过。

　　　　“母后这般说，是怎么个意思？”素问抬眼看着孝宣太后，这事情早不说晚不说的，在现在这个时候提起这件事情必然其中是有几分联系的。

　　　　“母后见你年纪也不小了也到了寻个好人家的时候了，所以母后也便是给你寻了一户人家。”孝宣太后看着素问，“所以母后也便是为你寻了一寻，这赵国之中的男儿，母后也可算是挑了又挑，我儿这般貌自是不能嫁了寻常人家，能够同我儿家室匹配的赵国之间也便是只有几个，这好的多半都是已经早早地定了婚事了，我儿自然是不能屈于人下的，所以母后也便是十分的为难。”

　　　　素问含笑听着孝宣太后这般说着，知道现在这说的也不过就是一些个开场白而已，这看上去像是在给她说着这些个话，看着十分为她着想，但实际上却并非是如此。

　　　　“母后想了想，这赵国之间也便是没有几人能够衬得上我儿的，不知道我儿可愿意嫁去卫国？”孝宣太后道，“依着我儿的身份自然是不能许了平常人家的，这卫国之中也便是只有这太子一人才能够衬得起我儿。”

　　　　素问听着孝宣太后的话，也便是静默地坐在那边听着孝宣太后的说辞，这话说的这样的冠冕堂皇，将她捧上了天去，但事实上可并非是如此。

　　　　“这卫太子母后也算是有几分耳闻，是个温润之人，这般的人对我儿必定是会十分和善，母后也便是能够安心的。”

　　　　孝宣太后又补充了一句，她看着素问似乎是在等待着素问的回答，她希望素问是一个识相的女子，自然是希望素问不会让她失望的。

　　　　素问看了一眼孝宣太后，良久之后她又是攥出了一个笑来道：“我愿常伴母后身边。”

　　　　孝宣太后怎么也没有想到素问竟然会说出这么一番话来，她愣了一愣，旋即地又露出了一个“你必定是会听我的”笑容来，她看向素问。

　　　　“你可知，哀家为何要收你为义女？”孝宣太后道，“你当真以为哀家是真的没有调查过什么便是将你收到自己的身边来的？你想不想知道，当初跟在你身边的挽歌是何人？”

　　　　素问看着孝宣太后，她看着她，缓缓地道：“这人同卫太子有着千丝万缕的联系，许你嫁给卫太子之后还能够察觉出他的身份许还能够为你的母亲和兄长报仇，但是现在看来你并没有这个意向，看来是哀家高看于你了。既然你不想嫁到卫国去，那么就在这后宫之中终老终生吧，就让你的母亲和兄长死不瞑目便是，哀家也言尽于此。”
第两百三十五章 嫁到卫国（二）
　　　　孝宣太后看着素问，神情有几分高深莫测，她从陈冰将这个丫头带回来的时候就已经着人调查过了，对于能用的人孝宣一贯秉持的就是一用到底将所有能用的地方全部榨干了方好。

　　　　“虽说你母亲和你兄长也没什么，但到底还是存着那么一些个关系在，如果你是真的无所谓也没有什么，只是如今有这般好的一个选择放在你的面前你若是选择放弃，哀家也不阻拦着你。只是不要说哀家没有提醒过你，这既然如今已经可算是哀家的女儿，也是应当为赵国做出几分贡献不是。”孝宣福泽自己手腕上的镯子，缓缓地道。

　　　　当初我要离开的时候也是你直接将我强留在这里的，又不是我不愿意走！

　　　　“母后这般说，不单单只是希望我嫁到卫国去嫁给卫太子吧？”素问看了一眼孝宣，她刚刚那些个理由说的实在是太好，这根本就是在说如果她没有答应她的说辞，她是属于不孝的存在，而她现在这名头上担着的是赵国郡主的名号，这若是做出旁的事情来那也便是为了国家道义，若是不从，那就是对赵国的不忠。

　　　　这样的一顶大帽子扣了下来，要是那些个念着圣人大道理的人只怕是哭着喊着要去撞墙不可了，但对于素问来说，她从来都不忠于任何一个国家，不管是越国也好赵国也罢。

　　　　“哀家喜欢聪明的女孩。”孝宣道，她就是看中素问这般的头脑清楚，要是换成旁的人，这般随便说说之后就是那一脸苍白然后告罪，如果说素问也是这样的女子，孝宣倒是有些不大乐意见到了。

　　　　“哀家要你嫁给卫太子自然是有哀家的意思，至于你在卫国要是闹出点什么事情来，只要不是太过分，到底是会看在联姻且你也是哀家的女儿份上不会同你计较什么。”孝宣道，“这桩事情与你来说也是百利而无一害的。你且想想，你原本便是要去卫国的，如今有这般名正言顺的机会前往且能轻易地接近这卫国之中那第二尊贵的人，你还觉得哀家是刻薄待你不成？你要是真闹出了什么乱子来，只要不是什么天大的麻烦，哀家都能帮你兜了过去，也算是最大的恩典了，你在越国，即便是做得再多也不见得会有这般的恩典，这一点你自己也应当是清楚。”

　　　　“母后说了这么多都是为了我好的，若是我不再不答应便是显得有些不大知情识趣了不是？”素问笑意盈盈地看着孝宣，在孝宣也即将要露出一个笑容来的时候却是毫不含糊地问道，“母后说我是个聪明人，那么母后也还无需藏着掖着不妨将话也说了出来说出一个敞亮出来，母后这般为女儿算计着，那么是想让女儿在卫国之中能够为你做些什么？”

　　　　孝宣听着素问的问话，这心中也不免地有些须臾，如果她这身边还有别的人可以用的话，她自然也是不想用到素问这个人的，这人太不受控制，极其难以掌控，这对于孝宣并非是一个好的选择，可惜，她这也便是只有一元华个女儿而已，但如今的元华也便是只能呆在这后宫之中又怎么可能去到卫国之中，再者，赵国的元华公主那已经不是赵国的元华公主了，而是姜国的永成皇后，自然地也也不可能会在赵国的王庭之中，这可算是赵国王庭的一个私密，一处不能见人的私密。而素问，孝宣再得到那些个传来的消息的时候就已经做下了决定，这件事情必须得是让眼前这个丫头来做的。

　　　　“哀家自然是有些事情要你做的，只是现在还不到时候，长乐你也不用太忧心。”孝宣对着素问唤着她的封号，那神情又回到了那慈爱的模样，“哀家既然是你的母后，自然是不会做出什么谋害你的事情来的。长乐你便是不用这般谨慎。”

　　　　要是不谨慎，只怕我到时候是怎么死的都是不清楚的吧！

　　　　素问笑着，她看着那喜欢在旁人的面前装出一副慈祥母亲模样来的孝宣太后，她一贯是对孝宣太后没有多少感情在的，她想要当这慈母，但自己也便是成全她的。但这其中到底是怎么样的缘由，也便是只有彼此的心中最是清楚不过了，而现在孝宣太后并没有对自己说出她的目的，这也便是说，孝宣太后这么做是有些见不得人的。素问也觉得正常，孝宣太后这所做的也没有什么是能够见人的。

　　　　“准备准备，到时候冰儿会陪着你一同去卫国。”孝宣太后一脸温和地道。

　　　　素问也不愿意在这宫殿之中同孝宣太后虚与委蛇，她同孝宣太后寒暄了几句，这才又回到了陈冰所在的后凉殿去，在素问踏出那慈宁宫的大门的时候，陈嫣正准备要进入，看到素问的时候，冷冷地扫了一眼过来，她也便是停下了脚步就站在门口非得看着素问离开了之后这才进了宫殿。

　　　　“母后！”陈嫣一张脸拉的比马还要长，那表情也已经不是用青黑能够形容了，若不是眼前这人是自己母后，自己一贯怎么胡闹都是宠着的，哪怕是自己的皇兄要责罚于她的时候也都是母后一力帮着承担下来的，但现在就为了这个女子竟然当着外人的面斥责于她，这对于陈嫣来说也可算十足地落了她的面子。

　　　　“叫什么！”孝宣冷哼了一声，“不是哀家说你，你这个性必须得改上一改。”

　　　　“儿臣这般的个性也便是母后这一直以来惯的，母后这以前的时候没有觉得儿臣这个性是有什么不对的，那又何必现在来嫌弃着儿臣呢。还是母后现在已经有了新的女儿所以也便是不要儿臣了吧！”陈嫣没有好气地道。

　　　　孝宣听着陈嫣这话，只觉得又是好气又是好笑的，“那人又怎么能够同我儿相提并论，若不是还有几分用得上她的地方，哀家又怎会抬了她的体面去，你便是这般也是要同哀家计较的？！”

　　　　陈嫣听着孝宣太后这么说的时候，她也忍不住露出了几分笑容来，觉得自己母后的心中到底也还是自己的，但她还是有几分的不解。

　　　　“母后，这可用之人又并非是只有她一人，此人一看便是难以掌控之人，这到时候反咬我们一口也不是不可能的事情。与其用这个不知道什么时候会背叛我们的人，倒不如用自己人要来的好一些，再者，比之貌美之人并非没有，卫太子未必是能够高看她一眼。”

　　　　陈嫣一想到素问刚刚那神情的时候心中就有一团火，而刚刚那一句话的时候更是带了几分鄙夷，但在心底之中陈嫣还是不的不承认，如今这丫头的确是越发的貌美起来了，而且也完全像是长开了一般，若不是她总是那一番冷若冰霜的模样，甚少对人有几分温和，若是肯拿出几分温情来待人，说不准这男人还真能够被她玩在手掌心之中也未必。

　　　　“若是在之前，哀家自然也是这般想着。但是你要知道这动手的人可是段衡，那段衡是什么样的人物，这卫国故去的先皇后同那段衡之间也是有几分亲戚关系的在的。你说当初跟在这个丫头身边的那个人同卫太子之间是否会有什么联系？”孝宣道，“再者，咱们送上去的东西，卫太子至今也没有个准期。将人推到他的身边去，这一来是送了一个美人给他，二来也便是提醒着他这交易，若不是他占尽了如今卫国最是名正言顺的理，只要他没有被人拿捏住什么错处也没有被自己的那些个兄弟给拱下了台，这王座迟早都是他的！”

　　　　“可儿臣听说这卫太子不过就是一个不喜政事的人，整日里头都是念着圣贤书极其迂腐之人，而卫国之中有几个皇子也便是有不小的能耐，这王座最后未必就是他的。”

　　　　孝宣冷笑了一声，“也便是因为那几个皇子委实是太过能干了，难道你觉得这同人硬碰硬要比如今这韬光养晦要来得合算？大丈夫能屈能伸，他日未必不能将人一并除了。再者，与其同他们斗倒不如关上门来看着旁人争斗个你死我活，元华，你真当这身在帝王之家且单着太子之名的萧慊是一个怯懦之辈？！你若是真的这般地想着，那么他日这赵国的国祚到了你的手中要不得多久便是要给哦你败光的。”

　　　　陈嫣听到孝宣以极其严厉的话对着她说出这些个话来的时候也晓得自己的母后那是真的已经动怒了，陈嫣虽是心中有几分不甘却也不敢在现在这个时候冲撞了自己的母后，只得是站在一旁不说话，但听到孝宣说到那国祚交托到她的手上的时候，她这心中也有几分激动，但一想到自己那还正直壮年的皇兄，虽说皇兄如今的确是没有子嗣，但这往后的时候也未必会没有子嗣。这又怎么会轮到她的身上。

　　　　孝宣扫了陈嫣一眼，也觉得自己刚刚那话有些重了，她长叹了一声：“这国祚自然是会到你的手上的，只是嫣儿你真的是要改改你这性子才行。”

　　　　“母后，就算皇兄如今没有子嗣，但也还有冰儿在的。”陈嫣提醒道，这帝王无嗣，多半都是从宗族里头选人，这首选的也便是明王陈冰了。

　　　　“他，不过就是一个瞎子罢了，能有个什么用处。”孝宣冷哼了一声，“你就安心地等候着吧。”
第二百三十六章 嫁到卫国（三）
　　　　这旨意很快地就传到了武烈帝哪儿，陈冰在听到这样的旨意的时候也多少有些意外，但很快的，他也算是明白了这多半是同自己的母后有关的，从她非得收了素问的时候陈冰也已经察觉出了几分端倪来，只是他到底也阻止不了什么。

　　　　“算了，反正当初要不是被迫停留在这，我也应当是要去卫国的，虽然说你母后做事必定是有所图谋的，但还是不得不承认，她这一次给予的外在上的条件到底也还可算是不错的。”素问看着陈冰坐在一旁那一脸苦大仇深的模样，他是瞧不见所以也便是不知道自己如今是怎么样的一个模样，可要是让孝宣太后看见，只怕她脸色要更加来得臭一点吧，自己的亲生儿子竟然对自己母亲有着一种不信任的态度。

　　　　姑且不论孝宣太后到底有什么别的想法，但她将自己送到卫国去这件事情倒还是有几分不错的，省的自己再想办法从这有着重重护卫看守着的地方离开，就算是有这样的能耐，也势必是要闹个两败俱伤不可。

　　　　“只是得劳驾你送我一程了。”素问对着陈冰道。

　　　　“这个不妨事，”陈冰淡淡地道，“只是你可是真心要嫁给那卫太子的？若是你不愿意，许还是能够有一些个转圜的余地的，若我去求一求皇兄，许还是能够……”

　　　　陈冰的声音里头也有几分不确定，他也不敢确定地给予一个肯定的答案，他觉得这女子的婚姻到底是一件大事不能那般简单地就应允了下来，毕竟这也可算是一生一世的事情，这俗话都说男怕入错行女怕嫁错郎，东西买错了还能再重新买一次，这人嫁错了可不是重新嫁一次就能够圆满了的。

　　　　“这倒无妨。”素问也已经想好了，与其让她自己进入卫国之中处于那种束手无策的地步，那还不如直接光明正大地进了太子府要来得合算的多，再说了，孝宣太后不也明说了，只要她是愿意乖乖地嫁到卫国去，到时候就算是闹出了什么大事也是有她和赵国兜着，虽然这其中的可信程度是要打个折扣来的，但却也还是有利可图的。

　　　　反正左右素问是绝对不会叫那卫太子触碰她分毫的。

　　　　“其实，我还是多少有些疑惑，当初元华公主不是嫁到姜国去了，怎如今又是回到了赵国来？”

　　　　这个问题，素问在看到陈嫣的时候已经想问了，但这种问题自然是不能够对着孝宣太后来问的，所以素问也就一直都没有开口询问，这后宫之中也没有什么人会同她说起这些个八卦的事情，这唯一能够同她提上一提的人也就只有明王陈冰了。

　　　　陈冰想了一想，他原本还以为素问早就会问这个问题，但直到现在才发问，他也有几分意外。

　　　　“皇姐她不喜欢姜国。”陈冰沉吟了一会之后方才说出这么一句话来。

　　　　事实上陈冰所谓的陈嫣不喜欢姜国也算是一个十分笼统的回答。在姜国的帝王和赵国的公主大婚的那一天晚上，姜国未央城外的沙漠之中突然之间燃烧起了那熊熊的大火。原本这沙漠之中就不如山林之中容易起火，那是因为沙漠之中没有什么阻燃物，所以按说即便是在沙漠之中有人燃烧起了一团篝火也不会到那种铺天盖地全部都是火焰的地步，所以这样便被视为不祥之兆。

　　　　所以在陈嫣被封为永成皇后的那一日，身为不祥之兆的人，即便有着再高贵的身份，德兴帝自然也不会冒着不祥的危险而去宠幸一个身带不祥之兆的人，免得是为国家招致危害，徒惹了百姓的骂名。

　　　　所以陈嫣这名头是有着皇后之名，却是一个不得帝宠的皇后，而德兴帝的后宫之中也早就已经有了不少的妃子，其中有一些还是圣宠恩重的。在这后宫之中，这位份自然是重要的，但是更重要的还是皇帝的宠爱。这空有皇后之名的别国公主在这后宫之中也便是成了人人笑话的对象。

　　　　一贯心高气傲的陈嫣又怎么可能忍受这样的日子，这德兴帝不来她皇后的寝宫这对陈嫣来说倒也没觉得什么，但要她一直在那冰冷的宫殿里头守活寡这对于还处于这般年轻的陈嫣又怎么能够忍受。

　　　　所以她让自己手底下跟着自己在姜国伺候的婢女假扮成了自己的模样，而自己则是假扮了婢女的模样回到了赵国来依旧当她的公主，只是这身份自然是不能摆在明面上的，这宫中的大部分之人也便是觉得陈嫣不过是因为长得像是已经出嫁了的元华公主罢了，毕竟如今的元华公主也已经不再是公主而是姜国的永成皇后了。晓得这些个事情的也不过就是孝宣太后宫中的宫人罢了。

　　　　素问觉得陈嫣敢于这般胆大妄为地回到赵国来，这姜国只是将她摆在台面上的皇后也不过就是其中一点缘故罢了，更多的若是没有人在背后支撑着，陈嫣再胆大也不可能这样轻巧地从姜国之中回到了赵国来，这背后也应该是有人支持着的，这能够支持这般荒唐做法的大概也就只有孝宣太后了。

　　　　“你母后还真是疼惜你的皇姐。”素问道了一句，“这般胡闹的事情也便是能够这般准了的，这委实是叫人觉得有些意外。”

　　　　陈冰听着素问说的话，他露出了一个笑容：“是呀，母后一贯都是疼惜皇姐的。”

　　　　素问看了陈冰一眼，陈冰说出这一句话来的时候神情之中也几分无奈，按说素问也可算是瞧见了不少的母亲，这一贯的都是对幺儿要疼爱的多，而且在古代，・
第两百三十七章 萧锦绣
　　　　素问从上书房之中退下来的时候，这思绪还沉浸刚刚的事情之中。

　　　　直到回到了马车上的时候她才将将地缓过神来：“为何你从一开始并没有同我说起这个？”

　　　　并非是她介怀，打从一开始素问只是认定自己会以和亲的名义送到卫国来而已，却怎么也没有想到现在这和亲的名义之中竟然多了一个陈冰。

　　　　“是你母后逼着你这般做的？”素问除了这个原因之外也实在是想不出别的来了。以一个公主来配一个皇子也正经不错了，但她并不觉得陈冰是自愿的。

　　　　“你若是一个人留在这里，只怕是要被人欺负了去的。这赵国远在千里之外，越国你又不可能回去的。”陈冰缓缓地说着。

　　　　听着陈冰的话，素问也有些意外。

　　　　“再者，我也便是到了年纪了，左右也是要成婚的，赵国的高门之女和卫国的公主对我来说也没有什么差别，反正也是看不见的。”陈冰释然地道，“有了敬文帝这样的安排，你我可出现在一些个场面上，到时候也便能够遇上太子萧慊。”

　　　　陈冰打从晓得自己母后的打算的时候心中就已经有了这个主意，以他娶了卫国的公主来换取素问在卫国的安稳。这一点他想的很通透，从一开始贸贸然地选定了太子作为联姻的对象，就算事情真的是那般的简单也会被认为别有所图，而且一个女子孤身在他家的时候也未免是要吃一些个亏的，更何况是在他国之中，万一真的出了什么事情到收到讯息的时候也已经是来不及了。

　　　　可若是作为兄长的也同卫国有着姻亲关系，不管如何在明面上多少还是要给予几分薄面也不至于苛待了人。而且这男女婚事一类的，最好还是能够引得男子主动一些，不然世人多半都是会对女子有些芥蒂，一不小心这话就容易说的十分的难听。

　　　　而陈冰对于这一切并没有什么可在意的，在他的世界里头除了一片黑暗就是一片黑暗，既然看不见那又有什么可在乎的。他之前也一直没有同素问说，这也是怕说了之后会让她觉得负担。

　　　　“所以，你是想要我在卫国的日子过的好一些？”素问讶然，看着陈冰的眼神之中也带了几分不敢置信，她见过那么多的人，从那些个人的身上她也曾经得到过也曾经失去过，但大多还是有些交换的，在她想要得到什么东西的时候也可能会失去什么。却倒是从来没有毫无所求地为她做这些事情，竟然只是为了换取她日后的安稳度日。

　　　　“也并非全然如此，若是卫国以公主下嫁，若是哪一日真的到了兵戎相见的地步，也多少有些顾及。”陈冰道，“毕竟这皇家之中要比寻常人家更加要一些个脸面，但实质上这内里头肮脏的事情也是很多。”

　　　　素问对于陈冰所说的这一件倒是极其的认同，在皇家之中这肮脏的事情多了去了，只怕这一时之间也是完全说不完的。素问见陈冰如此说，而且这件事情也已经并非只是陈冰如今这一时之间的提起罢了，就连武烈帝给敬文帝的手卷上也提起了这件事情，想来陈冰在离开赵国的时候已经同武烈帝提及此事了，而敬文帝刚刚已经提起以锦绣公主许之，陈冰也欣然应允，只怕这婚事也多少是板上钉钉子的事情了，此时在反悔那可算是驳了敬文帝的面子，更是将武烈帝放在了出尔反尔的地步上，如今到了这般田地，自然是不能如何了。

　　　　素问同陈冰回了驿馆，这也才将将进了驿馆就连热茶也还没有喝上一杯的时候，便是急匆匆地听到有奴仆匆匆来报，说是锦绣公主求见。

　　　　素问听到那奴仆来报的时候也有几分震惊，她同陈冰从卫王宫之中出来也不过这么一会的功夫，这锦绣公主竟然已经到了驿馆之中，这样快速地的速度，不知道锦绣公主是听到了风声还是如何？

　　　　锦绣公主名曰萧锦绣，是卫王敬文帝最疼爱的公主之一，如今刚刚及，生得也可算是十分的貌美，性子又活泼所以颇受敬文帝的疼爱。

　　　　这虽说是有驿馆之中奴仆的通传，但萧锦绣却没有在得到回复的时候就已经走了正厅之中，她身穿着一件粉色百花穿蝶的宫装，那神情之中也有了一些个倨傲的神色。

　　　　萧锦绣是听这上书房伺候的奴才传来的讯息说是赵国的明王此次来卫国是为了结了秦晋之好。萧锦绣也是听说过赵国明王之名的，晓得这明王天生便是有眼疾，而这后宫之中及而未出嫁的当下排在首位的当属近她这锦绣公主萧锦绣。

　　　　萧锦绣知道自己要是嫁给了这陈冰，就算是堂堂一个王妃那又如何吗，左右也是背井离乡哪里能够比得上现在这般的风光。

　　　　而且就在刚刚之前她那一贯宠爱着自己的父皇甚至也召见了，这话虽是没有明说，却是在她的面前一直暗喻着这明王是个恭顺且温和的人，萧锦绣在后宫之中呆着也不是一天两天了，这前头刚刚有奴才来说起了这事，结果现在父皇就已经来说了这件事情，这不是说明已经是成了板上钉钉子的事儿，那是什么。

　　　　萧锦绣当下就是拒绝了，她实在是不明白自己的父皇怎么就能够将自己送到那偏远的地方，而且父皇不是一直都说自己是他的开心果，是他的掌上明珠，那岂有将明珠送人的道理！萧锦绣自然是不能够接受这样的事实，只要一想到自己要远离卫国，再也不是那尊贵的不管是走到哪里都有人用尊崇的眼神看着，也见不到自己的那些个姐妹每每都是用那妒忌的眼神看着自己，这也让萧锦绣心中有了几分虚荣的心思，如今她这要是真的去和亲了，只怕最开心的就是自己的这些个姐妹，只怕是要敲锣打鼓地欢送她了。

　　　　萧锦绣也实在是不记得自己刚刚是怎么同自己的父皇说的，只觉得这原本十分疼爱她的父皇后来脸色一沉，那说出来的话分外的严厉。萧锦绣只记得自己是一直在哭，后来的时候父皇似乎被她这般的反应惹怒了，这走的时候甚至还训斥她一句“不识抬举”。

　　　　萧锦绣哭红了眼，却再也换不来自己父皇再回头看她一眼，她心中急得很，也顾不得得体不得体的事情，匆匆忙忙地到了这驿站里头也顾不得自己身为公主应当有的尊荣，也不回避直接就这么闯了进来。

　　　　素问看着那萧锦绣，她那一双眼睛还有几分通红，水润润的一看就知道这刚刚哭过这眼泪还没有干。

　　　　“你就是陈冰！”萧锦绣在进了内堂之后便是看向那坐在一旁穿着月牙白色锦服的男子，那男子的确是生的十分漂亮，几乎可算是眉目如画。但萧锦绣还是看到了，那一双眼睛虽然看着也是漂亮无比，但里头却是笼着一团的雾气，空空洞洞的。萧锦绣在来驿馆之前就已经知道了，这说的有眼疾其实也便是说得含蓄了一些，直白地说那就是瞎子。

　　　　如今看到陈冰的时候，萧锦绣的眼神之中也流露出了不屑的神情，就算是陈冰一张脸长得再眉目如画那又如何，这又不能改变他是一个瞎子的事实，而且她萧锦绣从小到大都是用最好的，这所要嫁的驸马也必须是最好的，哪里能够嫁给一个瞎子！看着陈冰，想到这即将要到来的婚事，萧锦绣心中那原本还有几分惋惜现在也就只剩下愤怒了，他这样的一个瞎子又怎么能够衬得上她！

　　　　陈冰看不到，但素问却是很明显地看到了萧锦绣的眼神之中流露出了一种不屑，鄙夷的味道，这样的眼神让素问看着只觉得十分的不舒服，她知道眼前这个锦绣公主萧锦绣的心中必定是在嫌弃着陈冰的眼疾。素问坐在一旁没有吭声，她晓得现在还不是自己开口的时候，且听听这公主此番来是怎么样的一个意思为好，毕竟这强龙不压地头蛇，她同陈冰都是在他人的国土上，能够不起争执那是最好，却也不代表着他们是要被人打了脸面也是半点不吭的。这与人和善并不代表着他们就是丢了自己的颜面，毕竟出门在外，陈冰并不单单只是赵国的王爷，更多的也算是代表着赵国的脸面。

　　　　陈冰听到萧锦绣的声音，听着那清脆的调子就知道眼前的姑娘年岁不大，那略有几分嚣张的声调也证明了这个公主是一直以来都是颇受宠爱的，所以也就养出了这样骄傲的性子。

　　　　“我就是陈冰。”陈冰好脾性地道了一声，他看向萧锦绣的方向，“锦绣公主今日突然到访，不知道寻小王有何事？”

　　　　萧锦绣见陈冰那一双眼睛看着自己，那眼眸之中半点波澜也没有兴起，萧锦绣不由地想到了在膳食上每每煮鱼的时候那一双死鱼眼睛就是这般木然，想到这里的时候萧锦绣的心中更加难受，她只觉得自己说什么也是不能嫁给这个陈冰的，他一双眼睛从来看不到自己，那还有什么可说的，看不到自己新做的衣衫也看不到她所戴着的首饰更加看不到自己妆点的容颜，难道要她去当他的一双眼睛，从此之后帮着他看着周遭的一切？

　　　　“听说，你求娶本公主？！”萧锦绣睨着陈冰，她的表情之中带了几分的鄙夷，“你觉得你一个瞎子，就算是担着王爷的名头也不过就是一个毫无实权的闲散王爷罢了，如何能够衬得上本公主！”

　　　　萧锦绣这一番说辞也已经算是说的十分难听甚至是不顾陈冰这赵国王爷的颜面，素问只觉得这锦绣公主还真的是一直以来被捧在手掌心上的宝，竟然这般不合时宜的话都能说得出口，真真的无所顾忌的很。

　　　　萧锦绣见陈冰不说话，她的心思转了几转，只觉得自己刚刚已经将话说的这般的难听了，按着一般人在听到这样的话的时候多半也是要变了脸色的，可她看陈冰的模样也没有脸色一变，她实在是拿捏不准陈冰的心思，只觉得是否是自己这话说的还不够狠绝的，当下的她又道：“本公主劝你还是回绝了我父皇，或者是另选旁人代之。本公主既然一贯都是我父皇的掌上明珠，父皇自然是不舍得本公主远嫁赵国，许还会要求你留在长安城之中建立公主府。这作为一个寻常的男子也是将入赘视为羞辱的，更何况你还是一个堂堂的皇子……”

　　　　陈冰听着萧锦绣的话，露出了几分笑意，这锦绣公主还真是一个没什么心眼的人，这种话怎么能够在自己的面前说的。这将她许之的人是敬文帝又不是他陈冰，这就算是不乐意，要说理的也要去找自己的父皇才是，这贸贸然地跑来这里说这种话，完全是将自己公主的颜面，敬文帝的颜面，还有卫国皇族的颜面连同赵国皇族的颜面都一并踩在了脚底下，这是何等的勇气。

　　　　陈冰但笑不语，伸出了手触碰到了一旁小几上摆放着的那一盏茶，陈冰不欲不同她计较，不过就是一个被惯坏了不知道天高地厚的孩子罢了，同她计较这些个事情又有什么用。

　　　　陈冰那笑容看在萧锦绣的眼中却不是那么一回事了，她直觉觉得陈冰是在嘲笑着她，想她堂堂一个公主又哪里承受过这般的待遇，当下想也不想的就拿出了自己一贯是被惯坏了的性子，她上前了一步将陈冰捧在手掌心的茶一下子拨掉，声音近乎尖锐地在那边道：“你不是个瞎子么，如今难道你连声音都哑巴了不成，你好歹说一句话！”

　　　　那茶是刚上的，虽说放了一会也已经没有最初的时候那般的滚烫，但因为一直盖着杯盖这茶汤也没有那么快凉，陈冰目不能视，自然看不到刚刚萧锦绣上前来的动作，等到他反应过来的时候，只觉得自己手上一烫，耳边听到瓷器摔在地上发出的脆响，他这才反应过来。

　　　　萧锦绣这一动作之后她也一下子受了惊吓一般地看着陈冰，尤其是看到陈冰被茶汤泼到的手一下子变得通红起来的时候，萧锦绣也觉得有几分手足无措起来，她哆哆嗦嗦地道：“我……我不是故意的，是你，你怎么不躲……”

　　　　“够了！锦绣公主想要耍威风的话，也请看看地方，这里是驿馆，并非是后宫之中公主的寝殿里头。”素问上前了几步，从袖中掏出了一小盒药膏，拉过了陈冰的手细细地给他抹上了一层药膏，那一双眼却是盯着萧锦绣，里头有着几分磅礴的怒意。

　　　　那怒意看得原本就有几分心虚的萧锦绣如今是越发的魂不守舍起来，她想到今日自己这般所作所为若是给父皇晓得，只怕就已经不是只有训斥就能够将事情给解决了的，这样一想之后萧锦绣双腿发软，她恨不得是能够转头就走，尤其是眼前这人，此人容貌极甚，眼中更是带着十足的冷意，被她这么看上一眼，萧锦绣更是什么话都说不出口了。

　　　　陈冰原本只觉得自己的手像是被针扎一般的疼，但瞬息之间他只闻到像是薄荷一般沁凉的气息，然后原本还难受的手也没有多大的感觉了。

　　　　“锦绣公主，你不是忘记了吧，这两军交战的时候尚且是不斩来使，如今这还没有到两军交战的地步，卫国和赵国之间的关系一贯可算是亲厚。我同王兄来卫国这也是带了皇兄的手卷来呈给卫王，也可算是代表着赵国的颜面。你如今这般做，算是何意？”素问看着萧锦绣，咄咄逼人地道。

　　　　陈冰听着素问所说的话，原本他也没有将萧锦绣这人当做一回事，只是觉得大概是被宠坏了，必然也是没有什么恶意的，本想着这件事情也就这般揭过不予再多做计较也便算了，但现在听着素问这般教训的话，心中也是觉得有几分舒服。他知道素问这嘴上维护的虽是赵国皇室的颜面，但实际上却还是维护着他的。

　　　　而且这锦绣公主的性子也实在是骄纵了一些，陈冰觉得若是她真的和亲，只怕在赵国也很难存活下去。

　　　　萧锦绣被素问这么一呵斥，她也找不到话反驳，这打了赵国的颜面这事委实是兹事体大，不是她能够承受得起的。

　　　　“你身为一个公主，平日里头锦衣玉食地供养着，如今不过就是和亲而已就是这般寻死觅活的，你可对得起你公主的名号，你可对得住你身为皇室中人身上所肩负着的重任的？”素问轻蔑地看着萧锦绣，“你看不上我王兄，本郡主还觉得你衬不上我的王兄。王兄虽是有眼疾却也还是一个明白了，你锦绣公主虽是长得貌美如花那一双眼睛也可算是明亮，却不过就是一个睁眼瞎子不知所谓罢了！”

　　　　萧锦绣被素问斥骂的整个人发抖，她指着素问道：“大胆！你是何人，居然敢对本公主无礼！”

　　　　素问上前了一步道：“公主看来也不够耳聪目明，本郡主刚刚自称郡主难道还不够表明身份的？且说起这无礼，要说到这无礼的，你锦绣公主认了第二，我可不敢认下这第一来的。不然，你我同去陛下那边走上一遭，让陛下辨辨到底是谁无礼！”

　　　　萧锦绣这抵不住素问的叱问，又怕自己刚刚闹了驿馆的事情传到自己父皇的耳中，她这不知所措之下，竟然一下子哭了起来，哭得那叫一个嘶声力竭。

　　　　“锦绣，你还当有脸哭的，便还不觉得丢人不成？”一道带了几分训斥的声在外头响起，这说话间，便是见那人踏进了门来，身上那金黄色的衣衫耀眼无比，衣袖衣摆皆是绣着腾飞的龙纹，端得是那般的尊贵无比。

　　　　但听到这个声音的时候，素问倒是愣了一愣，再抬眼看向那人的时候，却是见一张陌生的脸。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　之前出了一点点意外，在重庆毕竟没有自己家那边的熟悉，所以有点小小的麻烦。如今事情已经解决的差不多了，即日起恢复更新，争取早日完结
第两百三十八章 往事不堪回首（上）
　　　　他素问看着这刚刚走进门来的人，刚刚他的的声音让她有着一种莫名的熟悉之感，那声音几乎让素问觉得震惊，而且看着那身形的时候素问也觉得十分的熟悉，几乎是让她觉得在那一瞬间走进门来的人就是那个自己算是熟悉到极点的人，但是在看到那张脸的时候，素问觉得这大概就是自己的错觉。

　　　　眼前这个人应该不是挽歌，他身着一个皇朝之中一个皇子最尊贵也最渴求的身份――太子。在一个皇朝之中能够用帝王才能够用的明黄色的也就只有太子一个人而已，显示着尊贵和奢华。

　　　　素问也就是在刚开始的时候也就楞了一下但很快就缓过了神来，知道眼前这个人不是自己心中所想的那个人而是卫国的太子萧慊。

　　　　“太子殿下？”素问扫了一眼萧慊，她在看到萧慊的时候也有些觉得奇怪，这个太子传闻之中是完全不管事的，同那些个皇子公主的挂席也不是特别的亲厚。这久居太子府的人也很少出现在人前，如今在这里看到萧慊的时候素问也觉得有些意外。感觉就像是站在神坛上的人一下子从神坛之上走了下来一样。

　　　　陈冰听到素问叫出太子殿下这四个字的时候这才知道这刚刚走进门来的人是卫太子。别说素问觉得奇怪，就连陈冰也觉得有些奇怪，萧慊其人，他们在卫国也已经有了三四日的时间了却也没有见到过这个人的，但现在突然之间却是出现在他们的面前，而且正好是赶在萧锦绣在他们面前大放阙词之后这才出现在他们的面前，这时间掐的这样的好，很难叫他，不觉得奇怪。

　　　　萧慊在走进门的那一瞬间就已经看到站在一旁的素问，其实在最初的第一眼的时候萧慊并没有认出眼前这个人就是他所熟悉的人，并非是因为这几个月的关系，而是素问现在的模样同之前的时候有了不少的转变，那个时候他还在她身边的时候，许是因为年纪还小的关系，多少还是有些稚嫩，但现在却已经彻彻底底地长开了，那容颜虽已经改变了不少，在第一眼的时候他甚至是没有将她给认了出来，但在看到第二眼的时候，萧慊就已经认出了人来。更何况，刚刚萧慊也已经听到了素问训斥着萧锦绣的时候那一番所说的话，那样的犀利，那样的让人完全无法辩驳，这也就是只有她才有的。

　　　　眼前这个人就是他曾经守了半年的女子，她眼角的那一点血痣依旧，就像是烫在心里上的那一点朱砂一般，她说话的模样，那傲王孙的姿态，他又怎么可能会不记得，哪怕是将旁人都遗忘了，他也还是会记得眼前这个人的。

　　　　他又怎么可能会错认！

　　　　萧慊明显地看到在素问的眼神之间也闪过一些个迟疑，但在抬眼看了他第二眼的时候，那眼神之中的迟疑也一下子尽消了。

　　　　她没有认出自己来！

　　　　这样的一个讯息让萧慊觉得这心中多少是不平衡，却又有一点点的庆幸。萧慊觉得自己的思绪实在是有些矛盾。他既是盼望着素问能够将自己给认出的，认出这眼前这身为卫国太子的人就是那个曾经在她的身边呆了半年多，不管她交代了什么都是会努力去完成的那个人，就像是他能够在她改变那么多的情况下也还能够依旧认出她一般。但这心中却又有些觉得素问这样没有将自己认出来也是一件好事，因为他不知道要怎么和她说，当初那个在你身边说是个被追杀的死士的人为何会成为如今的卫太子，而且，他也知道在莫氏和安晋琪身上所发生的那些个事情很难说是没有他的几分关系，依着他以往对素问的认知，她必然不会这般简单地就接受这样的事实。

　　　　萧慊不知道在素问知道这一切的时候，她会是如何的反应，应该会憎恨着他吧，也许现在他没有认出自己来也是一件好事。

　　　　“太子哥哥……”萧锦绣在见到萧慊的时候也呆了一呆，她的神情之中带了几分畏惧之色。萧锦绣同萧慊的关系也不算是特别的亲厚，虽说这个一贯温和的太子哥哥不管是对谁都是一副和颜悦色的模样，但萧锦绣对于这太子哥哥还是有些发憷，他虽然从不说什么，但却又叫她觉得有些畏惧。

　　　　“锦绣你真是被父皇惯坏了！这般话都是能够说得出口的，哪里还有半点皇家公主的模样，还不赶紧地同明王殿下道歉！”萧慊再不看素问一眼，他就怕自己再看向素问的时候，她没有将自己给认了出来自己的眼神就已经先将自己给出卖了。

　　　　萧慊这话说的时候也没有多少的严厉，声音之中也不见任何的恼怒，但听在萧锦绣的耳中的时候却是觉得有几分的害怕。

　　　　“太子哥哥……”萧锦绣又叫了一声，那声音之中带了几分的可怜巴巴，萧锦绣觉得自己并没有犯下什么大错，她只是不愿意嫁给眼前这个瞎了眼睛的男人罢，太子哥哥不帮她说话这也就算了，竟然还要她向他道歉，这不就是要她承认这一切都是她做错了么！

　　　　萧慊看向陈冰，他虽是不知道素问什么时候是同赵国的陈冰又什么关联的，但陈冰的姿态来看应当是不至于对素问做出什么事情来的，但这也并不代表着那就一定是安全的。

　　　　但萧慊却没有看自己那一脸委屈的妹子一眼，转头看向陈冰方向，他的态度十分的诚恳，“孤这个妹妹一贯是被惯坏了，这才失了分寸，还望明王殿下看着我这妹子还年少不懂事的份上且大人不记小人过切勿同她计较些什么才是。明日孤设宴致歉一番。”

　　　　“锦绣，你还不道歉？！”萧慊看向萧锦绣，又问了一回。

　　　　萧锦绣咬了咬唇，一脸的不甘愿的神色，她不愿意向眼前这人道歉。

　　　　萧慊看着萧锦绣，他知道自己的父皇对这个小妹妹这些年是挺疼爱的，以至于她一贯是不会将这些事情放在眼中，但这一次实在是太过任性妄为了，萧慊本也不想插手在这件事情上，毕竟这个妹妹同他之间的关系也不算很好，就算是他现在帮她处理了这件事情，眼前这人也不见得会感谢自己，但据宫中的奴才传递来的讯息，自己的父皇似乎有打算将她许给明王陈冰以结秦晋，后又有消息传来萧锦绣出了宫直奔这驿馆而来，萧慊这才到也跟着一并来了，在门口就听到了萧锦绣那一番丢光了皇家颜面的话，就像是刚刚素问说的那样，身为一个公主，享受了这么多年的锦衣玉食的供俸，既然享受了那么多年的奢靡，现在也应该是要付出一些个代价才行。哪里是由得她愿意不愿意的。

　　　　萧锦绣看着萧慊，她的脸色越发的变得苍白起来，像是在同萧慊做着抗争。

　　　　“太子哥哥，我讨厌你！”萧锦绣默然喊出一句，这眼眶一红，提了裙摆跑了出去。

　　　　萧慊对萧锦绣的反应也不算是十分的意外，她被宠惯了，会做出这种事情来也不意外，刚刚她都有那样的能耐在这里大放阙词说出那种话来了，如今有这样的反应，萧慊也无可奈何。

　　　　萧锦绣这一走，萧慊也还能长叹了一口气，“还望两位不要芥蒂才是，她一贯是受宠惯了，今日许可能也是受了一些个刺激才会做出这等过激的行为来……”

　　　　“受了刺激？”素问冷哼了一声，“这受了刺激就能做出这等事来，那以后若是杀了人是不是也能够用着受了刺激来解释？”

　　　　萧慊不开口说话，只是及规模地看着素问，听着她在那边说着。

　　　　素问只觉得自己有一团火气正在愈演愈烈，她不知道是眼前这个一眼之间乍然让她觉得像是看到了挽歌一般，明明是有着两张完全不同的脸，且两个人的气息也是完全不同的，若是换成了挽歌，哪里是会说出这种冠冕堂皇的场面话，多半也就只会扯出长剑抵着脖颈一声不吭用行动表示出自己的意思来，但素问还是觉得眼前这个人的身上透露着和挽歌的气息。也就是这种气息让素问觉得自己心中有着几分怒意。

　　　　萧锦绣的事情也让素问的心中有几分的不爽利，尤其是现在听到萧慊对自己那个妹子的形容，觉得那不过就是受宠过头受了刺激之后的表现罢了，或许在他的眼中觉得这一切还是正常的，但素问想到刚刚萧锦绣那般折辱的话，这让素问心中更加的不爽。

　　　　“太子殿下这是觉得如今是在卫国，所以我王兄受了这般的委屈也没什么可介意的是不是？”素问道。

　　　　萧慊看着素问，这件事情上的确是锦绣那丫头做不对，但自己已经是这般诚心诚意地同他们道了这个歉，且也还是愿意举办道歉的宴会，这对于萧慊来说也便是觉得够了。毕竟这得饶人处且饶人，但萧慊也便是知道素问的个性的，如果她会知道这的得饶人处且饶人几个字怎么写的，那就不是小姐的个性了。想到这里的时候，萧慊也忍不住低喃了一句：“这性子倒是没变的……”

　　　　这话一说出口的时候，萧慊就晓得自己这话说过了，卫太子萧慊又怎么可能会认识眼前的人，更何况是说出这种看着像是已经认识了很久知道一贯的性格是如何的话来。萧慊这话一说出口的时候就觉得有几分不对，急忙噤声。

　　　　素问只听得眼前的人含糊地喃了一句，她刚刚也没有将心思放到他的身上去所以这一时之间也没有听到他刚刚到底是说了什么，只是等到她反应过来的时候看到的就是萧慊那仿佛是说错了话一般的惊若寒蝉模样，那一双眼睛用一种很是复杂的眼神朝着她看着。

　　　　陈冰倒是听到了萧慊的那一句话，他是个盲人，对于声音一类的最是敏感，刚刚萧慊那一句话看着像是在不经意之间说了出来的，也就只有在这些个不经意之间才会将一个人的真实情况给反应出来。

　　　　陈冰精准地看向萧慊的方向，也没有说什么含蓄的话，他当下只道：“太子殿下可是认识我这义妹？”

　　　　萧慊怎么也没有想到陈冰会在意到他刚刚不经意之间所冒出的一句话，他看刚刚素问的面色，她显然是没有怎么在意自己拿一句话的，但现在听到陈冰这么说的时候，萧慊知道眼前这个看上去不怎么，刚刚被自己那略有些嚣张跋扈的妹妹欺负过也没有怎么在意的王爷不但是听到了他刚刚不经意之间所说的那一句话。

　　　　“小王这义妹常年在外，也可算是见过不少人，听闻太子一贯都是在卫国深居简出的，不知道太子殿下是在哪里遇上小王的义妹？”陈冰对着萧慊道，那姿态似乎还有一种不让萧慊避开的意味，可算是问得有些咄咄逼人的味道。

　　　　萧慊虽是心中有几分惊慌，但这面上却是半点也没有表现出来，他莞尔一笑，方才想到陈冰是看不到的。

　　　　“明王说笑了，孤并不认识长乐郡主，今日是第一次相见。”

　　　　“是吗？刚刚殿下所说的那一句话即便是小王这不明就理的人听来的时候都要以为殿下是认识舍妹的。”陈冰缓缓地道，“那只能说太子殿下那话说的实在是太有歧义了，叫小王也都有些误会了。”

　　　　萧慊听着陈冰的话，他这话听着像是没有别的意思在，但却是十分的意有所指。

　　　　“只怕是明王多想了吧！”萧慊笑得越发的和蔼可亲，“孤明日设下宴会郑重向两位道歉，希望长乐郡主和明王殿下还望能够接受孤的歉意。”

　　　　萧慊说完这一番话又是诚恳地朝着陈冰行了一个礼数转身欲走。

　　　　“挽歌……”

　　　　素问在萧慊的身后叫了一声。

　　　　萧慊停住了脚步，身体更是猛然一颤，像是有些震惊一般。

　　　　素问看着萧慊的背影，一个人能够改变自己的容貌和声音，但这身体永远却是不能够改变，尤其是这背影。

　　　　对于挽歌，素问已经可算是熟悉到了极点，他在自己身边半年多，而在这有半年多的时间里头素问想到最多的人不是别人也是他，她甚至想过很多种他会出现在自己身边会是怎么样的场景，却从来都没有像是眼前这种的。

　　　　萧慊也没有想到素问会在现在这个时候喊出自己来，他猛地一停这才又发现自己又错了，他刚刚就不应该停下脚步来的。

　　　　萧慊无奈，缓缓地回过头来，用那一张温润的如同春日里头绽放的那迎春花一样温润的脸对着素问。

　　　　“长乐郡主是在唤孤？孤姓萧名慊，并非是郡主口中所说的那个人，也不曾听过郡主口中所说的那个人。”萧慊笑道，那模样之中甚至还有几分真诚。
第两百三十九章 往事不堪回首（二）
　　　　素问看着萧慊，那神情之中也有了几分掂量的意思。萧慊看着素问那眼神，心中也有几分没有底气，他只能看着素问，寄希望于她是不知道的。

　　　　“我曾经有过一个护卫，”素问缓缓地道，“其实说护卫也不算是很正确，当初他跟在我身边的时候是因为我在卫国之滨救了他，他身上也没有什么银两，所以也就只能是将自己抵给了我。我同那人也可算是相处了有半年的时间，原本以为自己可算是十分的了解他的，也觉得他也没有什么是隐瞒着我的，但直到这最后的时候我才发现原来我所了解的那个人或许就是一个根本不存在的人。”

　　　　萧慊的喉头有些发紧，现在这个时候若是要证实他其实并非是她心中所想的那个人也很简单，只要她肯回头冷冷地对她说上一句“长乐郡主现在所说的事情同孤有什么关联吗”，只要他说出那样冰冷的话，然后再头也不回地直接离开，这般一来之后就算是素问心中真的是有几分怀疑到底也不能说什么，又或者是从刚刚开始素问不是说的是他们之间的过往而是直接问他到底是不是挽歌的时候，这些都是好办的，他甚至完全可以否认的干干净净。可现在素问并非是他所想的那样来质问着他，也就是因为他这般的不质问，所以才让他更加说不出口，而且听着素问所说的那些个话，萧慊也想到了自己当初在素问身边的那些日子，那应该是他最开心的事情。不需要想着如今他的父皇是喜欢着谁的，也不用在意是不是有那么一天自己是会被人取而代之的。

　　　　但――

　　　　素问看着萧慊的面色，她接着缓缓地道，“有那么一日，这个人突然之间消失不见了，就连道别也没有说一声。太子殿下大概是没有体会过那种感觉的，因为在那个人消失不见的时候，也正是我的亲人去世的那一日。”

　　　　萧慊缓缓吞咽了一口口水，他不知道是应该怎么去面对素问，现在这个时候不管他说什么或者是不说什么都是没有什么用处的。他甚至都不能很义正言辞地告诉素问，莫氏和安晋琪的事情其实同他是没有多大的关系，这样的话他说不出口，而且说出口了更像是一种嘲讽一般，的确，莫氏和安晋琪并不是他亲手所杀，但这我不杀伯仁伯仁因我而死。

　　　　“我想着无数次同那个人相见的时候，想了很久很久，比以前的时候更渴望见到那个人。”素问轻叹了一声。

　　　　萧慊看着素问，他好一会之后才从自己的嗓子里头扣出低沉的一句：“郡主想要见他，那是为了什么？是想要质问他，还是想要杀了他？”

　　　　素问抬眼看着萧慊，直勾勾毫不避讳地看着萧慊，眸子对上他的眸子像是要将他的内心一下子看了个清楚一般。萧慊被素问这般看着，心中是更加觉得有点眼神闪躲几乎是不敢对上素问的视线。

　　　　“或许都有，也许是想要质问他，”素问缓缓地道，“更也许是想要杀了他也未必，毕竟我最恨的就是欺骗。”

　　　　萧慊听得素问的话，他的面容微微一僵，倒不是怕现在这个时候素问会出手真的杀了他，而是素问那一双眼睛，还有她所说出来的那些个话。她说她最恨的就是旁人的欺骗，他又何尝是真的想要欺骗于他的，有好多次他也是想说出真相来的，但又怕自己说出真相来之后素问对自己会完全变成另外一个态度，而且会觉得从一开始自己说自己是一个死士的时候就成了一桩骗局。他又怕自己说出了事情真相之后不但是于事无补，反而会给素问带来麻烦，所以这千长百转的心思就在这一日一日之中忘记了如何开口，这最初的时候没有开口越到后来的时候就变成了不知道应该要怎么开口，一拖再拖之后却演变成了最后那样的局面。

　　　　刚刚听到素问说她一直在想同他见面的时候的场景，他又未尝不是时常会想到自己同素问再见的时候是怎么样的场景，却从来都没有想到这最后的时候会是这般的场景，她不再是越国的长生县君，而是赵国的长乐郡主。萧慊也很想问问素问，她怎么会从越国到了赵国去的，赵国的那孝宣太后并非是什么好人，她做什么事情都是必有所图的。可现在这些提醒的话，如果他不表明自己曾经的身份同素问说的时候多半还是要被素问觉得是在挑拨离间，但同这陈冰在一起，萧慊的心中到底是觉得有些不大安心的。

　　　　萧慊最后也不知道自己最后到底是说了什么，又或者是什么都没有说，等到他走出驿馆的大门的时候他整个人的思绪还是处于浑浑噩噩的状态，其实在他看到素问的那一眼的时候，萧慊就已经觉得自己已经变得不像是自己就算是真的露出什么马脚来萧慊也觉得是再正常的，毕竟他同素问之间的关联也不是一两天的，而是有很长一段时间。

　　　　萧慊在看到素问的那一瞬间她就已经慌神了，说什么做什么到头来的半点印象也已经没有了，也顾忌不了那么多。而萧慊更有一种感觉，素问刚刚对着他说到以前的事情的时候并非是她在怀疑自己，而是根本就已经是察觉到他就是挽歌，这才在她的面前说了那些个话，那些话不是她临时起意才说的，而是她刻意地说给他听的。

　　　　萧慊出了驿馆的大门，门口停着一辆马车，从马车里头有浅浅的呜咽声传出，护卫站在马车旁，看到萧慊从驿馆出来的时候行了一个礼。

　　　　萧慊踩着放在马车一旁的凳子上了马车，这刚刚掀开车帘就看到刚刚跑了出去还嚷嚷着说是讨厌他的人就在马车上哭得不能自己。

　　　　萧慊叹了一口气，“你这般的哭着，刚刚还喊着说是最讨厌皇兄，如今哭得这般的厉害，倒像是皇兄欺负了你似的。你这是想要做什么呢？”

　　　　萧锦绣看了一眼萧慊，那泪眼朦胧的模样十分的狼狈，那一双眼朝着萧慊看了一眼带着哭腔地道：“太子哥哥……”

　　　　“行了，将眼泪擦上一擦，哭得像是一只小花猫似的，哪里还像是父皇最宠爱的掌上明珠，可别是叫人看了笑话。”萧慊从袖子里头抽出了一方洁白的汗巾抵给了自己这个妹妹道。

　　　　“父皇已经不要我了！”萧锦绣听得萧慊这话的时候哭得更加的厉害，眼泪迸出，越发的可怜，“父皇要将我许给那明王！”

　　　　萧锦绣扯着萧慊的衣袖，可怜巴巴地道：“太子哥哥你去同父皇说，锦绣不愿意嫁给他，真的不愿意嫁给他。”

　　　　萧慊看着这至今还有些看不穿世道，“锦绣，但凡说是一个公主就不应该说出这种话来的。你这些个话太子哥哥权当做是没有听到，父皇自然是有父皇的打算，你身为一个公主身上所肩负的也有你作为一个公主应当有的责任，而不是像是现在这般的恣意妄为。你这样哪里还有皇家的颜面。”

　　　　萧锦绣听到萧慊这么说，她的心中更加不甘愿，她拉着嗓子道：“可是……可是咱们卫国没有出嫁的公主又不当是我一人，不是还有旁的姐姐妹妹也还是可以出嫁的么，为什么非要我不可，太子哥哥，我不懂我真的不懂。”

　　　　萧慊看着还在这件事情上闹着牛角尖的萧锦绣，他在心中叹了一口气道：“你之所以是不愿意，是觉得要嫁到赵国去这便是离乡背井了，且你嫌弃明王有眼疾，是不是？”

　　　　萧锦绣低着头不说话，也算是默认了萧慊刚刚这话说的不错，她就是不喜欢明王陈冰，只觉得这样的一个人压根就是配不上她的。而且到赵国那么远的地方，她连一个说话的人都没有，自家的亲人也没有办法瞧见，这对于萧锦绣来说那前路就像是一片白茫茫的存在，她只觉得害怕无比，而且嫁到赵国之后就算是她死了也是不能够再回到卫国来的，她就像是一个无主的魂一样。

　　　　“但，锦绣你有没有想过，你不嫁，太子哥哥就应了你的话同父皇去说你不愿意嫁这件事情，你可以不嫁，但锦绣你能确信自己能在卫国得到比之前更加好的生活？”萧慊缓缓地道，“你这般地让父皇失了脸面，你觉得父皇还会像以前那样喜欢你宠爱你？你也已经不是一个孩子了，后宫之中你也瞧见了不少失去了父皇宠爱的娘娘们会有怎么样的生活，你可知道？”

　　　　萧锦绣听着萧慊的话，她自然是知道那些个娘娘是怎么样的下场，人人都可欺，甚至连宫女太监都不会上心，她知道那些个不受宠的姐姐和妹妹是怎么样羡慕她的，那是因为她们没有自己一般受父皇的宠爱，在后宫之中只有父皇的宠爱才是真正能够在那会吃人的后宫之中生活下去，她一旦失去了父皇的宠爱这就代表着自己的母妃也不会再受父皇多看一眼，也许会去冷宫，也许就会成为旁的母妃们欺凌的对象。

　　　　萧锦绣产生了一点迟疑，心中也有了几分动摇，却还是觉得多少有些不大甘心。但态度已经没有之前那般的介怀。

　　　　“并非是太子哥哥非要你嫁去卫国不可，诚然就像是你刚刚说的那样，没有出嫁的公主并非只有你一个人罢了，还有旁人。也的确是可以让她们嫁出去，明王的确是眼疾，也算是个正经的王爷，有封地，武烈帝当初虽是杀尽了自家兄弟登上了帝位，唯一留下的也就是只有这个王爷和一个公主。你再想想，这个王爷唯一不得你心的也便是有眼疾，但换而言之，他最安全的也就是因为他有眼疾，也便是因为这一点，他也只能安置于一个王爷的位子，所以你成为明王妃也便是安全的。再说，你是一国的公主，嫁过去之后结的是卫国和赵国的秦晋，皇家也是要卖你几分颜面的，就算他日有旁的女人到了王府之中来也便是听了你的号令的，这般一来你自然是要比在卫国之中过的要舒坦一些。赵国皇室之中也没有咱们卫国那么多的人，明王的嫡姐元华公主如今已是姜国的皇后了，自然不回回到赵国去的，你这唯一要侍奉的人也便是只有孝宣太后一人罢了，孝宣太后想来也不会那般的为难着你，你尽管放心。”

　　　　“你若是嫁了出去，父皇心中对你也有几分的愧疚，自然是会待你母妃极好的。锦绣，太子哥哥如今同你说这些也便是看在你是我妹妹的份上同你分析分析，你若是不肯，太子哥哥也不会勉强于你，你这年岁也不算是小了，心中也肯定是有自己的一番计较，你且考量着。今日你闯进驿馆之中对着明王说出那般不得体的话这件事情太子哥哥也会按压下去不会叫父皇晓得。”萧慊看着萧锦绣的神色，他叹了一口气道，“你自己想着吧，想通了那就自己同父皇去说去，若是还是想不通，那便是着人同太子哥哥说上一声，太子哥哥帮你去同父皇求求情，至少也不让你往后的日子过的那般的难过。”萧慊正色道。

　　　　萧锦绣听着萧慊的话，听到他那么说的时候萧锦绣也在考虑着，她知道萧慊说的是有道理的，没有她也会有别人去嫁给萧慊，但她这一次要是不嫁，只怕到时候自己的日子和母妃的日子就会过的十分难过。而且听太子哥哥的说辞，嫁到卫国去也未必不是一个好的选择，就像是太子哥哥说的那样，明王的脾性看起来也还算是谦和的，之前她说了那么多难听的话他也没有训斥自己，想来应该算是一个温柔的人，虽然看不见却也算是一个好人，她身为一个公主也没得挑的。

　　　　“太子哥哥，我……”萧锦绣咬着唇，踟蹰了一下之后方才将话说了完整，“我愿意嫁给明王。”

　　　　萧慊听到萧锦绣这么说，他嘴角微微地弯了弯，伸手将萧锦绣揽进了自己的怀中，那相偎相依的模样看着十分的友爱，“锦绣长大了，也晓得懂事理了。”

　　　　“太子哥哥，今日我这般地说着明王的，他会不会同父皇说？”萧锦绣有些后怕地想着，那些个话要是叫父皇知道的话，只怕到时候自己也是要吃不了兜着走的。

　　　　“眼下倒是知道怕了？刚刚也不知道是打从哪里来的胆子对着人说出那种话来的。”萧慊轻笑了一声道，“你呀，这般冲动的性子也是应该要收上一收了，这往后要是到了赵国也到底是不比卫国，有些行事作风也是应该要收敛几分了，就算是也会给你给咱们卫国几分颜面，但到底也不能够太过出格，免得到时候又有什么话柄给人拿捏了。锦绣这般的聪慧，自然是能够明白的，是吧！”

　　　　萧锦绣面色一红，也觉得自己刚刚那一番话说的的确是不符合她的身份的，“锦绣那个时候是被气糊涂了，太子哥哥你且再帮我这一把吧。”

　　　　萧慊点了点头，“我先送你回宫，父皇那边你应当是晓得应该如何的，且好好陪着父皇吧，等到这婚事配了下来之后你也便是在父皇身边呆不了那么长的时间了。”

　　　　萧锦绣闻言这眼眶一红又像是要哭了起来一样，却还是生生地忍住没有哭了出来。

　　　　马车缓缓地朝着皇宫那边而去，萧慊将萧锦绣给安抚好了也算是将这件事情给安抚完了之后也可算是将这件事情也给安置妥当了，但一想到自己的事情还没有处理完全，萧慊的心中就是隐约有些不安。

　　　　到了宫门口，萧慊本是要看着萧锦绣下马车的，而萧锦绣也的确是要准备下了马车的，在她猫着腰打算掀开帘子之前却像是想到了什么似的转过了身，看向萧慊。

　　　　“太子哥哥，你同那长乐郡主相熟？”萧锦绣原本挺恼火那长乐郡主的，因为她也是第一次给人斥骂到那种程度，原本还想着怎么对付她来着，但现在她既然已经决定好了要嫁到赵国去，而她又是孝宣太后的义女，也就是自己未来的小姑，萧锦绣也就觉得没有这般计较的必要了，再者，她刚刚也有做的不对的地方，如今再闹起来也不大好看，自然地也就不想再去计较了。

　　　　可萧锦绣还记得刚刚自己这太子哥哥看到那个女子的时候，那神情之中有几分意外，而且也觉得他看着那个女子的时候那眼神同看着别人的时候那眼神是完全不同的。她还是第一次看到自己这一贯将什么事情都不放在心上的太子哥哥第一次用那样的眼神看着人。

　　　　萧慊看着萧锦绣，不知道她怎么会在现在这个时候想到问出这样的话来：“我同她并不是很相熟，只是觉得她刚刚说出那一番话来且说的那般的铿锵有力，这才有些好奇敢于当面指责我们卫国堂堂一个公主的人到底是如何的。”

　　　　萧锦绣听着萧慊的话倒也不觉得有什么不对的，她也觉得有几分意外，她还是从小到大这般的没了脸面，也难怪是自己的太子哥哥是会看人看到相熟的地步。

　　　　“太子哥哥我走了，”萧锦绣脚步微微一顿，又转头朝着萧慊道了一句，“我看那长乐郡主虽说脾气是耿介了一点，但那容貌生得倒是极好的，太子哥哥如今也还没有立妃，若是太子哥哥喜欢人的话同父皇说上一说，我想父皇也是会准了的。毕竟刚刚太子哥哥看人看得那么久，而且那眼神看着也十分熟稔的。”

　　　　萧锦绣在说完这些个话之后，掀开了帘子踏下了马车，独留萧慊一个人在马车之中为刚刚萧锦绣所说的那些个话而震惊，他原本以为自己还算是隐藏的颇好，却不知道这当局者迷旁观者清，就连锦绣那样的孩子都能够看出他在看到素问的时候有那么一瞬间的失神和失态，那他哪里还是能够自认为成功地将这件事情隐瞒住素问，而一想到这明日的赔罪宴他应当如何，又该如何？

　　　　陈冰感觉到那萧慊走后，素问是要比往常的时候还要来安静上一些，这样的安静让陈冰也觉得有几分的压抑，他虽是看不到此时此刻素问是怎么样的神情却是能够感受到她的情绪是前所未有的低迷，这让他多少也有些不知道该怎么说，当初将她从丰乐河之中打捞出来一身是伤的时候也没有感受到她像是现在这般的情绪低迷。

　　　　“怎么了？”陈冰问着，“你刚刚还这般的义正词严的，如今倒是这般的安静，这是打算如何？”

　　　　素问看了一眼坐在一旁正一脸担忧地朝着她看着陈冰，她缓缓地道：“也没什么打算不打算的，就同之前那般的打算。”

　　　　“你确信他就是你要找的那个人？”陈冰有些不确定地问着，他虽是对萧慊这人并不算是十分的喜欢，从刚刚萧慊走进门开始说的第一句话的时候开始，陈冰就觉得萧慊这人并非是一个光明磊落的，那话说的的确是半点错处也没有，甚至可以算是十分的有礼，但也就是因为太有礼数，这让陈冰觉得这人的表面功夫委实是不错，而且从事情发生的时候到他出现的时机实在是太过巧合了。

　　　　陈冰自小是在皇宫之中长大的，见过的人也已经不算少数了，像是萧慊这样的人也不是没有见过。这种人要么就是真的贤德，对于权力真的没有什么想要追求的，不然就是装出来的贤德。据陈冰对于萧慊的了解，他这个人可不是真的对权力没有半点的追求，所以也就是说他至今所表现出来的也不过就是一张想让世人看到的脸，毕竟这有些时候“不争”也是一种争。

　　　　“若是他就是你要找的那个人，素问，我不建议你再遵循着母后的意思。他那种人，或许只会对权力有追求，若是你侵害到他的利益，到时候你就是被牺牲的那一个。”陈冰道，“这种人从骨血里头就是冷血的，难道你到现在还看不穿？”

　　　　“我知道，难道你会认为我会想要将他的那冰冷的鲜血给捂暖了不成？”素问嘲讽地道，“事情已经到这种地步了，难道我还会保持着是那种想法不成？他从刚刚开始一直都在那边否认着自己的身份，直到我说出那种话来的时候他也还是一直在否认着，如果他刚刚能够直接地同我坦诚了，或许当初那件事情和他是没有什么关系，但现在看他，只怕那件事情和他扯不开关系的，哪怕就算不是他下的命他也应当是知情的，不然是他又何必是那般的模样。也就是这样的认知，让我觉得特别的心凉。”

　　　　素问最初的时候所设想的只是挽歌和卫太子萧慊是有些关联的，又或者是因为挽歌的一些关系所以牵连到了莫氏和安晋琪，但直到刚刚的时候她才觉得自己之前所想的实在是太好了，而事实却是狠狠地给了她一个耳光，原来她还总觉得挽歌或许是受制于人，但现在才发现自己刚刚所谓为他想到的一切竟然都是自己在为他开脱，真正的事实却并非是如此。

　　　　她只觉得自己更加疲累的很，虽他一直在否认着，也一直想要装作是没有那么一件事情一般，但他的眼神却完全泄露了他想要隐瞒的事实。不管他说什么，做什么，那一双眼睛素问再熟悉不过了，她和那个人整整处了半年多，不管好的坏的事情他们都一起经历过，说过的话经历过的事情那么多，她又怎么可能会轻易地认错。

　　　　“我只觉得特别的恶心，同他相处的那半年大概是我这辈子做的最后悔不过的事情了，如果有机会回到从前的话，我真恨不得将当初的事情剜去，只愿这辈子都没有认识过他这个人，那半年里头他同我说过的话到底是有几句是真的，又或者是半真半假的，又或者是全部都是假话，一想到那些，我就觉得心中不舒服的很。”素问蹙着眉头，如果从一开始的时候挽歌同他坦诚，她是绝对不会让他留在自己的身边。

　　　　而且现在看着萧慊的那一张脸，素问也是给挽歌诊治过的，他的脸并没有人皮面具的痕迹，现在看到萧慊那一张脸的时候素问这才想起有一种方法的，那种方法要比人皮面具来的复杂，也要比人皮面具来得痛苦。那就是将一张原本不属于自己的脸皮覆盖在自己的脸上，那必须是一张真的人皮而不是用药物或者是旁的东西来演练出来类似脸皮的东西，覆盖在脸上然后用最细的针线在那边缝合上，这样一来的之后便是会贴合原本属于自己的面皮生长出来，就算是医术再强的人也很难发现在这面皮下还有另外一张脸，等到最后想要恢复本来面目的时候，只有拿刀子将最上面的面皮剥离开来。

　　　　只怕当初萧慊也是因为这个才使得她当初没有发现，但一个卫国的太子留在越国之中那么久，他是真的没有所图还是当初这一切都是在他的计划之中的，这才是素问最好奇的，她在他的计划之中所扮演的是个什么角色？！

　　　　“所以――”陈冰得不出一个结论来。

　　　　“在我没有搞清楚这些个事实真相的时候，你觉得我为什么要给他舒坦？”素问理所当然地道，“你说是不是？！”
第两百四十章 往事不堪回首（三）
　　　　萧慊回到太子府的时候，段衡正在花厅里头品着一盏茶，看到走进来的萧慊，这神情之中带来几分惬意，倒是有几分像是自己才是这东宫的宅邸的主人一般。

　　　　萧慊看到段衡的时候，这心中便是觉得有几分的不快。

　　　　“你怎生来了？”

　　　　“怎么，还不许我来不成？”段衡看了一眼萧慊，看他的面色便是知道自己如今是不受欢迎的，但段衡也不在意，反正他也不是来这里同他说那些个有的没的事情，经过那些个事情之后，段衡也并不认为自己是还能够同这个师弟回到最初的时候那般，当然，从最开始的时候他也并非是他的朋友。一个王朝的太子也并非是能够成为人人的朋友的。

　　　　“她出现了不是么？”段衡将手上的茶盏放在一旁，那眼神之中有着一种肃杀的意味，“我原本还以为这样的一个女子会从此之后一蹶不振，却没有想到她竟然还能够这样正常地出现在人前，看来是我小看了她了。”

　　　　“你又想做什么？”萧慊看着段衡，冷声问着，声音里头有着一种压制的愤怒之感。

　　　　“这句话应该是我来问你才对。”段衡睨着萧慊，“你刚刚从驿馆之中出来吧，见到她了？心满意足了还是别的如何？”

　　　　段衡的话之中带了几分挑衅的意味。

　　　　萧慊看着段衡，那眼神之中有几分打量的意味，那眼神之中几乎是有一种防备的情绪在。

　　　　萧慊看了段衡良久，他的声音里头有着一些个警告的意味：“若是你敢伤她分毫，休要怪我到时候不留半点的情面。”

　　　　段衡嗤笑了一声，觉得萧慊这话委实说的有些可笑，“你什么时候同我留过半点的情面？”

　　　　“我早就已经说过了，这个女人原本就是一个不能留的，当初顾及着你，我没有杀了她已经可算是手下留情了，但你现在这般模样，我怎能留她！”段衡原本就不打算将素问留下来着，但现在看来他果真是后悔当初自己的姿态没有再坚定一回，这先斩后奏便是可以。

　　　　虽说那个时候在那个丫头的身边有传说之中的那个人物的存在，一时之间的确是难以是下手，但魔尊又不是整日都是陪在她的身边，总是有落单的时候。他的能力自然是不能和魔尊相提并论的，但同素问相比，段衡还是能够确定自己这若是下手应该也不是一件困难的事情。

　　　　“如今在卫国也是一件好事，也不需要我再耗费时间去寻了她，如今在这驿馆之中那就再好不过了……”

　　　　“如今她是赵国的郡主，你若杀了她这是想让卫国和赵国对上不成？”萧慊道，“你就是真的想要看到这般的景象，那你便去做！赵国和卫国一战，姜国和越国就能够得利，这般一来之后，只怕到时候卫国就会成为众矢之的。”

　　　　“哈哈……”段衡笑了起来，那声音之中更加的嘲讽，“你这是在威胁我爱是在逗我？就算她如今是赵国郡主又是如何，不过就是一个虚制的头衔罢了，又没有是什么旁的，不过就是摆在那边好看罢了，这有用处的时候还能够许了人来当做联姻，这没有用处的时候就算是真的被杀了又有什么，你还以为我真的会相信赵国会为了一个区区的空有郡主之名的女人做出这种事情来？”

　　　　萧慊当然是知道这一点的，他原本是想要喝止住段衡不让他又任何轻举妄动的动作，但现在看来似乎并没有一点的成效。

　　　　萧慊沉吟了好一会，这才开了口，“师兄……”萧慊顿了一顿，“或许我应该叫你一声表舅才好。如果你杀了她，那么到时候我就陪她一起死。”

　　　　萧慊看着段衡，那神情之中有着一种坚定的话语。段衡知道萧慊说出这种话来的时候是认真的，但也就是因为这种认真这才使得段衡的心中更加的愤恨，他竟然为了一个女人说出这种话来。

　　　　“你竟然说出这种混账话来！”段衡看着萧慊，那眼神已经不是用恨铁不成钢能够形容的了，而是更深藏着一种怨恨，“为人储君者，你竟然说出这种话，你可知道你的那些个兄弟有多少人是愿意看着你这般好让他们得了你的位子。”

　　　　“既然他们想要就让他们得了去吧，反正对于这太子之位，他们早就已经垂涎已久，恨不得能够早日将我从则位子上拉了下来，这样一来或许我还能够落得轻松一点。”萧慊不以为意道，他的那些个皇弟呀，只看到如今的他是身处在太子之位上有机会问鼎帝王之位而羡慕不已，从年幼的时候开始就已经有不少的争斗，宫中的那些个后妃们就已经朝着自己下手，恨不得能够将他给鸩杀了。而那些个皇弟们也一贯的有样学样，设计，陷害，样样都是不甘于人后的。他们只看到自己有着太子之名，却没有看到自己所隐藏着的危机，就连他的父皇……

　　　　萧慊觉得或许没有这太子的头衔自己也能够一身轻，至少可以安稳地度日，不用再去面对那些个虚伪的人或事，也不用再勉强自己去做那些个事情也省的整日面对那些个虚伪着一张脸的皇弟们了。

　　　　“够了！”段衡的面容铁青一片，他怎么都没有想到萧慊竟然会为了那样的一个女人用这样的方式来威胁自己，“你倒是轻松，一句话太子之位不要就不要了，你可曾想过你的母后为了你的太子之位付出了多少，我为了你如今的太子之位付出了多少，还有阴险阴将军，你就是这样轻轻松松一句话说不要就不要了？！”

　　　　“我原本以为你不过就是说一些个义气之话罢了，但现在看来，你倒是真想不要这太子之位了！”段衡觉得若不是看在他的身份上，再加上他还是自己表姐唯一留下的子嗣，也是这个世上自己唯一仅剩下的亲人，他现在很不得是直接一掌轰上他的天灵盖将他打死在当场。

　　　　“你可以不要这个太子之位，但是你觉得你一旦没有了这太子之位，你还能够活多久？族人还能够活多久？我为了你，甚至……”段衡深吸了一口气，他没有将自己如何的话说完，但即是他不说完，段衡也知道萧慊是知道他要说的是什么，他停顿了良久，像是思索了一阵子，这才对着萧慊道，“你今日这番话我全然当做没有听过，若是下一次再叫我听见，与其叫你做出这种不合身份的事情来，到不如由我亲自动手。”

　　　　萧慊看着段衡，“那么，今日你说过的话我也全然当做没有听到，若是她有分毫的差池，你知道我会如何做的？你已经杀了她的母亲和兄长，如今我只要你答应绝对不会对她下手，不管她做了什么。”

　　　　段衡冷哼了一声，直到现在这个时候他还记者那个女人的事情，段衡也实在是不懂，那个女人有什么好的，竟然值得他如此的心心念念。美貌者，世上比比皆是，慧者也并非没有。不过就是一个女子罢了，竟然是将他折腾到了这种程度。早知道会有今日这般，当初在姜国的时候就应该让阴险直接将他带了回来的，而不是放任着他还在她的身边。

　　　　见段衡这既不反对也没有再坚持之前的年头，萧慊也就知道这件事情到现在这般也就算是揭过去了，至少现在段衡不会轻易地对素问进行下手，得到这样的结果萧慊也可算是微微松一口气，但却也还是不敢掉以轻心。他对段衡的了解，他绝对不会是一个会永远信守承诺的人，只要他愿意，他随时都可能出尔反尔。而萧慊也知道自己这般的身份不可能日日都是前往驿馆去的，所以这今后的日子也不能够完全的掉以轻心。

　　　　“越国之中有密保传来，三日前，建业帝在朝堂之上吐血昏厥，如今已沉入昏厥状态，想来也没有多少的时日可活了。”段衡道，“那些个皇子们也已经有几分蠢蠢欲动，在朝堂上结党营私的厉害。”

　　　　段衡提到越国的时候这声音之中倒是有几分满意的味道，当初他本不怎么赞成萧慊同那乌疆的路歧凌之间的交易，还损失了好不容易才安插进越国后宫之中的暗桩，尤其是当初萧慊的本意并非是要除掉建业帝而是为了要除掉安家，但虽是走了一点点的小弯路，却也好歹是达成了当初想要做的那些个事情，如今建业帝这般一来，越国境内虚得乱上一乱，的确是出手的好时间。

　　　　“容渊如何？”萧慊道，“越国绝大部分的兵马都在容渊的手上，若是有他在，只怕这越国还乱不到哪里去。”。萧慊虽说对于容渊的了解也还不算是太深，但据他的接触来看，容渊这人虽有帝王之术，却没有帝王之心。只要兵马在他的手上，越国应该还乱不到哪里去的，而且容渊又是建业帝的皇弟，这宗室之中唯一仅存的人员，那些个皇子即便是要乱也没有人敢将主意打到容渊的头上去。

　　　　段衡不以为然，他对于萧慊的看法不以为然，这人都是有野心的，更何况是如今手握重兵之人，只要那建业帝有什么情况，皇子一乱他且还有着名正言顺的出师理由，到时候黄袍加身临朝称帝也不无可能。

　　　　“只要这建业帝一死，越国之中必定有乱，即便有那容渊在，哪怕是卫国不出战，赵国的武烈帝未必不会出战。”萧慊道，那赵国的帝王是一头狮子，喂不饱的狮子，如今看到那肥妹的肉在自己的面前且还是那般的姿态，若是叫他不咬上一口，只怕他是绝对不会甘愿的。

　　　　由此一来，也便是中了孝宣太后的下怀，当初在姜国的时候，孝宣太后让陈冰送来的那隐秘至极的协议便是这般的约定。但萧慊虽是应下了，却也没有想过要不要依着同孝宣太后的协议来做，毕竟那武烈帝能够登上皇位，也不是一个省油的灯。

　　　　左右这些事情还没有发生，等到即将发生的时候再想着这些事情就好。

　　　　段衡看着萧慊，他看着这样的萧慊才觉得是符合他所要求的太子应该要有的模样，儿女情长英雄气短那些个东西就不应该出现在他的身上，所以刚刚他所说的也不过就是暂时性地安抚着他罢了，所以他会直接杀了那个女人再不出声。

　　　　段衡在太子府上呆了一会，这才小心翼翼地从太子府上离开。

　　　　萧慊看着段衡一走，他的心中也稍稍安逸了一些。他知道一旦自己说出不想要当太子那种话，段衡便是会选择退步，但如果不是情况太过紧急的话，他也不像说出那种话来，否则段衡真的是会完全不顾一切地去寻了素问杀之而后快，段衡这个人就像是他所说的那样，半点也不会将赵国放在眼内，并非是段衡夸大言辞，而是他所说的也的确没有什么错处，陈冰自然是不能碰的，那是正经的赵国的王爷，当然是不能够触碰的，但素问不同于陈冰。郡主的头衔是虚的，看着的确是不错，但实质上也的确是如同段衡所说的那样，就算是真的出了什么事情也不会有人为她强出头的。

　　　　他原本还以为素问会和魔尊一同回了魔宫的，在此之前魔尊也是这样的要求的，之前素问似乎也已经答应了。如果没有出了那件事情，萧慊想现在的素问应该会是在魔宫之中过着与世无争的日子吧，而不是像是现在这样处于这一片混乱的尘世之中，那处处的勾心斗角。

　　　　萧慊现在也有几分迟疑，自己这般，明日是要如何去面对着素问，又或者说他还能够怎么去面对着素问？

　　　　相对于萧慊这般的踟蹰，素问倒是觉得十分的坦然，既然已经是寻到了人，素问自然也就没有什么特别担忧的事情了，这该吃的吃，该喝的也照常喝着，仿佛这白日里头她所见到的人不过就是一个和她没有多少关系的人罢了，半点关系也没有。

　　　　闲着无事的时候，素问喜欢在阳光底下晒着，如今这时日已经到了初夏的时间，虽不至于大热，却也已经能够感受到日后的那一股子热气，卫国四时明显，尤其是夏日的时候更加的酷热，整个城仿佛是置身在火炉之中一般。在这初夏里头温度也已经有几分高扬了，人在太阳底下久了便是有些觉得燥热的很，尤其是在太阳底下晒着的时候那久了也便是觉得有几分酷热。素问倒像是未曾觉得一般，毕竟一个人在寒冷的河水之中呆的久了，有很长一段时间都觉得自己这身体就和死人一样没什么差别的时候，现在就算是觉得热得能够出一身的汗水却也还是觉得自己到底还是活着的，至少现在还是活生生地活着的。

　　　　素问的身后跟着几个婢女，那是从赵国一并带来的，虽说这是一个郡主应该要有的荣耀，但实际上到底是如何只有自己的心中最清楚不过了，身后这几个看着是来照顾自己的，但这实际上却也是在监视着自己。

　　　　“果真是好心情，竟是有这般的闲情逸致在这里赏花。”

　　　　微凉的带了几分调侃意味的声音在素问的身后响起，同时冒起的还有那一股子杀气。
第两百四十一章
　　　　素问倒是没有回头，“阁下不是已经在暗处呆了许久，如今终于是舍得出来了？”

　　　　素问早就已经察觉到了在暗处隐藏着的杀气，那杀气一直按兵不动。既然对方是按兵不动的，她自然也就同时按兵不动，等着对方出手之后再做打算。素问原本以为对方早晚会动手，毕竟有着那样的杀意要想按捺不动那是不可能的，只是素问也没有想到这人倒是这样的按捺得住，一直隐藏了那么久之后才出手。

　　　　“又怎能比得过你沉得住气。”

　　　　段衡看着素问，他从背后看着素问，从知道他隐藏在暗处却还是坦然处之的模样，这的确是让段衡觉得有几分意外的，这分镇定的确是让段衡觉得不错，身为女子这般的确是能够让他高看上一眼，但现在并非是让他高看的时候，对于这个女他更应该有是痛恨才对。

　　　　素问转过了身，所看到的就是原本在自己身后看着的那些侍从全都倒在了地上，她们倒是没有什么大事，不过就是被人点了昏睡穴位之后睡着了而已。倒是在自己面前不远处站着一个人，他穿着一身黑色的衣衫，衣领微微地竖起遮住了大半张脸，几乎叫人有些看不清楚他的模样。

　　　　虽是整张脸的模样看着并不是怎么清楚，但那一双眼睛却让素问看得清清楚楚，那一双眼睛深邃而又充斥着怨恨。

　　　　素问从来都没有见过眼前这个人，更加不知道他这些怨恨是从哪里来的，素问看着眼前这个人，但仔细想想的话，在姜国之中会这样仇恨自己的人――

　　　　“段衡？”

　　　　素问看着眼前的人，揣测着眼前这个人是谁的可能性，素问觉得在这种姜国，唯一最有可能的也就是段衡。

　　　　段衡微微一怔，他倒是没有想到素问会突然之间认出自己来，但也就是他这样微微一楞的时候，只见寒光一闪，危险已经突然之间逼近了。

　　　　手上的钢丝脱手而出缠绕上那寒光，但段衡只觉得手上微微一凉，这一看的时候直接看到的就是那钢丝上被一阵寒冰冻上，那寒冷也透过那钢丝直接朝着他的手上而来，那寒冰一下子蔓延上来，像是要将他整个人都冻伤一般。

　　　　若是再拿着这手上的钢丝，段衡想着自己的手就一定会这样冻伤了，当下的段衡就已经下了一个决定，他将手上的钢丝脱手而出，而在脱手而出的时候那一抹寒光已经到了段衡的脖颈。

　　　　得手了？！

　　　　素问倒是没想到竟然这么快就得手了，而且她现在的匕首就对着段衡的咽喉，但段衡的手却是握着他的匕首，他的手上戴着黑色的手套在阳光下透着隐约的光泽，他握着素问手上的匕首，那隐藏在领子下子露出丁点的嘴角微微地上扬，有几分的嘲讽，也有几分的嗤笑。

　　　　“也不过尔尔。”段衡直接轻笑了一声，他原本还以为素问还会是一个人物，但现在看来似乎只是这样而已，以为他会是这么简单就会被制服的一个人的话，那她就彻底地想错了。

　　　　段衡手上微微一用力，握在手中的匕首非但没有深陷入他的手掌之中造成血肉模糊的画面反而是那锋利的匕首竟然一下子被握得变了形。

　　　　他那手上的手套竟然是刀枪不入的材质做成了！素问迅速地抽出了手，放弃再握着那匕首，而段衡双手将那一把小巧的匕首捏断，有清脆的声音从他的手掌心之中传出，当下原本锋利的匕首已经变成了无数碎片，那些个碎片从他的手上像是暗器一样朝着素问射出。

　　　　素问也早就已经想到自己的匕首既然是被段衡拿捏在手中的时候必然也就成了自己的弱点。

　　　　在段衡洒出那些个碎片的时候，素问轻巧地闪躲而过，并没有让段衡伤到分毫。

　　　　素问和段衡之间所间隔的距离不算太大，但相比较之前并不知道他是谁的时候，这气氛还不至于是到了那剑拔弩张的地步，但现在彼此已经知晓了身份，自然是不可能再有之前那般镇定地面对彼此，如今这气氛完全处于对敌的时候那般的紧张且有着一种不死不休的地步。

　　　　素问在猜测出段衡的身份的时候，她的神情之中就已经没有了之前的淡定，转而是愤怒，在看到段衡的时候，素问就会回忆之前的那一片热海，那整整燃烧了一整晚的热海，还有那安晋琪，不管是旁人怎么待他都不曾用难听或者是严厉的话说过什么的兄长，这些个景象萦绕在她的心头，在看到段衡的那一瞬间就彻底被引爆开来。

　　　　这样的仇恨让素问又怎么能够安静的下来，她愤恨，甚至想要就这样杀死段衡这才好为自己的母亲和兄长报仇。但这一交手下来，素问也不得不承认，眼前这人的功夫在自己之上，而且段衡手上还有那刀枪不入的手套，也不知道这身上有没有别的能够让他完全不受伤害。

　　　　仇恨让素问的愤怒更加的高昂，段衡倒是没有半点仇人见面分外眼红的地步，但他却是乐于见到素问这般愤怒的样子，只要是越发的愤怒，那么她的身上就会出现越多的破绽，而在对峙之中展现出破绽则是一个人最畏惧的，自然地也就不会有什么好下场了。

　　　　的确，他是答应过萧慊不会杀她，但就这样被威胁了之后却没有做出半点的反动行动来，那就实在是不像是他的性子了。不过就是半年多而已，段衡在之前的时候便是没有将素问摆在心上的，只要她的身边没有那魔尊，得手还是十分容易的，只是这一次见到的时候在最初，段衡竟是一下子没有认出这人来，这半年之中这容颜改变的也是不少，只是这功夫，段衡也觉得也不能完全地掉以轻心。就刚刚那能够将他手上的钢丝一下子以极寒的真气一下子冻上，至今不化。若刚刚对上的是他的手，只怕现在也会直接一路冻上，他可是还记得就是眼前这个小丫头以这样的手段将那六十年前就已经成名的风魔毁掉了一只手。

　　　　“愤怒吗？”段衡看着素问，那一双眼睛，那一张容颜上毫不掩饰着自己的愤怒，那样鲜明的色泽让段衡的心情更加的愉悦，“我想起来了，你的母亲似乎就是我杀的。”

　　　　段衡的声音听着十分的云淡风轻，就像是不经意之间想到了一件已经尘封已久因为没什么重要的所以也就被这样遗忘了的小事，不过对于段衡来说这也的确是一件完全是无关紧要的小事，他手上沾染上的鲜血无数，杀的人也无数，莫氏不过就是其中之一而已，没有什么特别的，也没有什么能够让他印象深刻的。

　　　　“你杀的又何止是她一人！”素问咬着牙道，在听到段衡那不以为意甚至也不觉得有什么歉意的音调下，素问心中更加觉得恼怒。

　　　　“你说的是那个没有什么用的男人？”段衡声调之中更加带了几分藐视的意味，“啊，我记得那个男人。原本还以为他是个什么用都没有的男人，但在看到你的时候，我倒是还觉得那个男人还是稍微有些用处的，倒是没有想到他宁愿自己服毒也没有等你救他。”

　　　　段衡的声音之中带着笑，“其实我原本还以为他会选择让你同他一同死的，毕竟这有一个人陪葬也是不错的事情。”

　　　　段衡其实也十分希望当初若是那安晋琪再无能一些再怯懦一些的话，或许今日眼前这个人就不会出现在自己的面前，也算是替他解决了一个麻烦，但他倒是没有想到那个看起来一直是没什么骨气也没什么本事的男人竟然宁愿忍受服毒的时候那样的痛苦。

　　　　“其实，那个时候我同他说这地窖密室之中藏满了火药，只要是将傀儡丝一旦斩落就会引发爆裂是骗他的！”段衡微微一笑，他那个时候也想看看那所谓的亲人是能够为彼此做到什么样的程度的，现在段衡也不得不承认，这世上果真还有愿意用自己的性命去换他人性命的人，“看着你的兄长死在你的面前，你的心情如何？”

　　　　“你――”素问听着段衡的话，原本缠绕在腰际的银蛇剑一下脱手而出，挥舞着直接就是袭上段衡所处的位子，怒火就像是那无垠的大海一样掀起了滔天的巨浪，此时此刻的素问恨不得能够直接将段衡撕裂成碎片。

　　　　段衡虽是同素问那般说着，但整个人还是处于清明状态，他提起莫氏和安晋琪主要也是为了要激怒素问。

　　　　如鞭一般的银蛇剑袭过那段衡所在的地方，却还是被段衡闪避而过，但段衡身后的一棵小树却是被银蛇剑击了个正着，当下那大约有碗口粗的小树从那集中的地方断裂开来，倒了下来。

　　　　段衡自是不敢掉以轻心，而且，这里到底是驿馆之中，也有护卫，再加上原本赵国所来的一行人之中也是有护卫人手，这般打斗的声音也已经惊动了那些人。虽说那些个护卫不见得会是段衡的对手，但以多敌少的时候到底容易出现破绽，段衡自然不愿意损在这些人手中。

　　　　且今日他来并非真心是来取了素问的性命，只是来警告于她罢了，她若是惜命，这卫国便不是她应该久留的地方。

　　　　在那些个护卫赶来之前，段衡也收了那玩闹的心思，同素问几个来回对打都是拿出了本事，这最后更是两人以内力相拼，这一对掌比拼内力一阵之后，段衡当下撤掌然后一跃跃上屋顶，不过须臾之间他就已经赶在那些个护卫出现之前消失不见。

　　　　素问对于段衡的作为也没有办法，在段衡离开这里的时候甚至还朝着她露出了嘲讽的笑容。她有那么一瞬间的确也是想跃上墙头跟在段衡的身后直接追了过去，但理智却告诉她这并非是什么好的决定，最后也只能是看着段衡就这样像是来的时候那般轻松地离开。

　　　　“郡主！”

　　　　赵国的护卫匆忙而至，将整个花园之中团团为了起来，为首的领队甚至怕这花园之中还有旁的尚未出现的刺客，命人将这个花园和整个驿馆都开始搜查。

　　　　素问摆了摆受，示意自己没事，冷眼看着赵国的护卫在花园之中四处搜寻着所谓的刺客，并非怨怪这些人出现的时间太慢而导致段衡最终还是从她的眼皮子底下消失，这最后同段衡一击掌比拼内力的时候，那段衡的内力比素问之前所想象之中的还要高上一些，就算是这些寻常的护卫出现在这里多半也不会讨到什么好处来的，而且那一掌让素问也只觉得自己这胸膛之中气血翻涌，体内的真气也已经开始四处乱窜。

　　　　刚刚那段衡是故意在激怒她的，凭着段衡的手段真的是要取了她的性命可能也不是一件十分困难的事情，但段衡只是一味地激怒她，然后也没有下狠手，只是借着在比拼内力的时候让她因为愤怒而岔气受一些个只要好好调理几日就能够痊愈的轻伤，看来段衡也是有几分顾忌的。但这身体上的伤痛又怎能够比得过刚刚被段衡提起以前的事情的时候所想到的那一份痛苦。那是她心口上一道完全不能愈合的伤口，可现在却是被段衡拿来用那样嘲讽，这怎能够让她不觉得生气。

　　　　素问回了自己在驿馆的住所，这才刚刚进门将房门掩盖上，胸口微微一疼，一口腥甜就从她的口中漫出，胸口的郁结之气也松了许多。

　　　　段衡！

　　　　绝对要杀了他！

　　　　素问在心中这样想着，这不单单只是为了要给莫氏和安晋琪报仇，他们所受的侮辱，她必定是要讨了回来的。

　　　　敬文帝的圣旨在两日之后的朝堂上颁布了下来，明王陈冰同锦绣公主的婚事也就成了板上钉钉子的事情，得闻这个讯息的时候，素问也微微有几分的意外，依着之前萧锦绣那死都不愿意嫁的模样，陈冰也没有将这件事情放在心上，素问亦然，也不知道那个时候萧慊到底是同那萧锦绣说了些什么，再见到萧锦绣的时候她也已经没了之前那张扬恣意的姿态，乖巧的就如同一个皇家所需要的公主应该要有的模样一般，然后看着陈冰的时候也没有之前的那种厌恶了，多了几分柔软像是已经接受了这件婚事。

　　　　敬文帝对于萧锦绣这般的模样也可算是十分满意，这联婚之名已经下来了，但这婚期却还没有决定的，则合婚期原本就是一件很麻烦的事情，还得请了天星官合婚期，素问觉得最快这婚事从落定到真的成婚的时候大概也要好几月的时间。

　　　　萧锦绣大概也是因为这木已成舟的缘故，所以也是时常地来寻了陈冰，至少从明面上来看是为了交流感情，对于素问也比之前的要来得和颜悦色的很，甚至还主动地提出了要带着素问要在长安城之中转上一转，仿佛前两日对峙的画面不过就是错觉而已。

　　　　素问也自然也是愿意同萧锦绣在长安城之中乱转的，这名义上虽说可算是在联络感情，但实际上对于萧锦绣这般对素问热切的事情抛开不管，素问热切地同萧锦绣一起也不过就是因为想要从萧锦绣的口中探听到更多的关于萧氏皇族的事情，这其中更多的也就是关于萧慊的事情。

　　　　自打那一日相见过萧慊之后，素问也就没有再见到过萧慊这个人，而之前所说的那致歉的宴会也不过成了萧慊口头上所说的事情。对于萧慊那几乎神龙见首不见尾的表现，萧锦绣也算是已经熟悉的很了。

　　　　“太子哥哥平日里头很少管这些个朝政上的事情的，太子哥哥最喜欢的就是念书了。”萧锦绣对着素问这般说着，“太子哥哥大概是我所见过的最温和的人了，哪怕我们做错了什么事情，父皇责备的时候太子哥哥都会帮我们求情的。”

　　　　素问对于萧锦绣这样的说辞忍不住就想要嗤笑，若是萧慊真的是那样一个十分无为而治喜欢念书的人，当初那个时候又怎会出现在越国，而他的身边又怎么可能会有段衡那样的人在他的身边。

　　　　“这是真的。”萧锦绣对于自己那太子哥哥萧慊也是十分的维护，在她听了萧慊的话之后，同父皇去认了错，也表示她愿意嫁给陈冰。父皇听到她这般的决定，当下就是笑逐颜开，她如今所过的那些个日子要比之前还要好的多，父皇整日便是有什么好的东西都是给她，一时之间也可算是风头无量，整个后宫之中那些个还没有出嫁的姐妹也可算是十分的羡慕她。

　　　　萧锦绣也认真地想过了，她嫁给陈冰也是比留在长安城之中要好，至少她那原本也已经开始见见不得宠的母妃现在又成了父皇眼前的红人，人人都是同她说着恭喜，就连她的母妃嘴上虽说着不忍她嫁到赵国去，却又是对她说她终于是长大了，知道自己所在的责任了。这般矛盾的话也让萧锦绣觉得自己所作出的决定是没有什么错的。

　　　　“或许吧。”素问对于萧锦绣的这一番话也并不在意，想来那萧慊的事情在卫国之中也可算是没人知道的事情，所以在萧锦绣的眼中看来自己的兄长还是那个温润的人，而当初在姜国之中所见到的那个太子萧慊大概是以易容之术变成的人，而当时卫国的将军阴险也是同他在一起的，要么就是完全就没有察觉到萧慊，那就证明那人替代萧慊也不是只有一段时间了，要不，就是那人原本就是知道那萧慊根本就是一个假的。

　　　　这样看来，这萧慊根本从一开始就不是他所示人的形象，可惜这么长的时间来都没有人看破这一点。

　　　　“不过作为太子，他的身边应该有不少的人护着，听说太子的身边有卫国第一杀手护卫……”

　　　　“怎么可能！”萧锦绣几乎是想也不想地就打断了素问的话，“太子哥哥怎会同那些个人在一起。他身边不过就是寻常的护卫罢了，原本父皇想给太子哥哥几个大内高手来护他的安全但太子哥哥觉得有些劳师动众。再者，杀手那些事情又怎么可能会这些人搅合在一起呢？”

　　　　萧锦绣完全没有办法想象素问口中所说的那种人会是她印象之中那温良的太子哥哥，她太子哥哥可是这天底下最好的人。

　　　　“这最不可能的人就有可能做出最不可能的事情来。”素问轻笑了一声道，她就是太相信之前自己所相信的，这才招来了这样的后果。

　　　　“你――”萧锦绣听着素问这般说话，只觉得自己心中的那完美无瑕的太子哥哥是被人玷污了，“就算是你，也不能说这种话！你若是再这般，我往后就再也不搭理你了。”

　　　　“是吗？我原本还以为你一直来找我，是想打探打探赵国之中的事情，既然这样的话，也就没什么可说的了。”素问轻笑了一声，萧锦绣这两日格外的乖巧，每次来的时候也不说什么只是一味地说是想要带着她四处走走，但实际上却是借着机会会询问关于赵国皇族的一些事情，甚至包括孝宣太后。

　　　　萧锦绣面色一红，她倒是没有想到自己的目的会这样直白地被素问说出口，正想要再辩驳一下的时候却是听到素问那清冷冷的声音道：“若是你能让我接触到你那太子哥哥，我便将我所知道的事情全部告知给你。”
第两百四十二章
　　　　萧锦绣看着素问，在听到她提到萧慊的时候，萧锦绣一下子撑大了眼睛。

　　　　“你看上了太子哥哥？”萧锦绣看着素问，她原本还以为素问对什么都没有什么兴趣，但现在看来，素问并非是没有什么兴趣而是更有着更大的野心？从一开始她的目的就是在萧慊的身上？！

　　　　“或许。”素问模棱两可地说着。

　　　　萧锦绣觉得素问会看上自己的太子哥哥也不是不可能的事情，毕竟她的太子哥哥这般的优秀，这长安城之中不知道有多少的女子看上太子哥哥额是很正常不过的事情了，但对于这赵国的郡主，萧锦绣不能说十分的讨厌，但也不能说是十分的喜欢。但听到素问对于萧慊存在着这样所求……

　　　　萧锦绣听着素问那回答，她只觉得奇怪，这喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，怎么还可能会有一个“尚可”这样的回答，这样的回答真是让人一时之间摸不出清楚是什么意思。

　　　　“或许是什么意思？”萧锦绣不依不饶，“太子哥哥早就已经有了婚约了，就算你是赵国的郡主，只怕也是不能入了太子府的。”

　　　　她说着那一番话的时候，心中多少还有几分快意之情，有这般一个优秀的哥哥看着那些个美人为了自己的兄长那般在意的时候，再加上之前她同素问之间如今虽是看起来像是平和无比，但实际上萧锦绣也还记得当初她说自己的时候那一张严肃的脸，那神情，若是现在她真的是喜欢上自己的皇兄，那么如今打击打击她也便是一件不错的事情。

　　　　“你想知道那没进门的太子妃是谁家的么？”萧锦绣一脸的“你想知道什么我告诉你”这般的模样，但不等素问问什么，萧锦绣自己就已经知无不言言无不尽了，“太子哥哥婚配的可是卫国有名的才女首辅之女潘家嫡女。原本早在两年前太子哥哥和她便是应该要成婚的，只是那个时候韶贞姐姐得了病这才耽搁下了，如今韶贞姐姐的病也已经痊愈了，想来也是要安排着婚期了。若是你真的有兴趣的话，我倒是能够介绍韶贞姐姐给你认识。她可是一个很好的人。”

　　　　素问看着萧锦绣，在一个女人的面前去夸赞另外一个女人，这是故意呢还是刻意呢。这般明显的小心眼大概也就只有萧锦绣能够在她的面前这样毫无芥蒂地说出口了。真是不知道萧锦绣是真的单纯的呢还是什么。

　　　　素问对着萧锦绣的眼睛，萧锦绣原本还想要再说些什么，但被素问这眼睛这样一看之后，萧锦绣只觉得自己像是被那一双黑的格外黑亮的眼睛像是有着一种别样的吸引力一般，令她完全转移不开。

　　　　而那一双眼睛让她这样看着，像是有一种别样的魔力一般，叫她整个人为之昏昏沉沉的，像是坠入到了梦境之中一般，萧锦绣只觉得自己的脑袋渐渐地放松放空起来。

　　　　素问看着那眼神之中露出了迷茫色泽的萧锦绣，她也不想同这个人计较，她不过就是不喜欢自己罢了，素问也从来都没有想过要让萧锦绣喜欢。

　　　　萧锦绣一会之后方才眼前觉得清明起来，她看着站在自己面前的素问的时候她的眼神之中也有了几分困惑：“我刚刚似乎有些不对。”

　　　　萧锦绣只觉得刚刚有那么一瞬间是空白的，她几乎想不起来自己刚刚是要做什么的了。

　　　　“你刚刚有什么话同我说，但转念之中又自己卡在那边说不出口，我哪里晓得你刚刚是想要说什么的。”素问对于萧锦绣道，她刚刚对着萧锦绣的时候并没有用的太深，毕竟她不过就是一个小丫头罢了，用的太深只怕到时候她会承受不住，而且若是真的用那种方式将她给控制住这明眼的人一看就知道萧锦绣是出了什么事情，这样明目张胆的让她在赵国并不能得到什么好处。

　　　　“是这样么？”萧锦绣呐呐的，她觉得多少有点诡异，但又实在是没有发现到底是哪里不对，这思来想去之后也没有什么办法。她如今这灵台也是一片清明，自然也不能说自己刚刚的事情是和眼前这个人有关，但也不知道是不是心中作用的关系，她总是觉得眼前这人有些不对。

　　　　“怎么，你觉得我是对你做了什么不成？”素问看着萧锦绣，“你刚刚说到你那太子哥哥是有婚约的，然后又如何？”

　　　　“对！”萧锦绣一合掌像是想到了一般，她的神情之中带几份的挑衅意味，“你若是有兴趣，改日我可带着你一同去看潘家姐姐。”

　　　　萧锦绣同潘韶贞的感情也的确可算是不错，自然也是维护着人的，觉得面前这长乐郡主就算是生得好看也不过就是空有一副皮相罢了，到底还是比不过那腹有诗书气自华的潘家嫡女。而且潘家的权势在卫国也可算是不低的。

　　　　要让一个女人认清楚事实的真相，光是靠说自然是没有什么用，只有自己清楚地看到了之后才知道什么是自惭形秽。所以萧锦绣趁着现在这段时间，她想要让素问好好地看看清楚，她同自己那太子哥哥根本就不是一条线上的人，卫国之中那些个高门里头的嫡女个个都是那般的优秀

　　　　萧锦绣这样想着，所以她从翌日开始也便不带着素问去看卫国的那些个名胜古迹，反而是拉着素问在各种宴会上出现。

　　　　这卫国的名门大户之中隔三差五的总是会有一些个聚会，只是往常的时候萧锦绣一贯都是不参与这种事情的，一来萧锦绣觉得自己是个公主，地位甚高，对于这种聚会也得看是谁提的头，这经常参与这些个聚会也便是会叫人觉得有些掉了身份。

　　　　但为了让这赵国的郡主瞧上一瞧这卫国的高门大户之中的女子是生的如何模样有着怎样的才情，萧锦绣自然是愿意领着她去看上一看的，而那些个世族女子也晓得过不了多久这萧锦绣也是要嫁到赵国去的，所以在看到萧锦绣领着赵国的郡主出现在这般的场合下也不觉得有什么稀奇的。

　　　　而在这种聚会之中，不少的高门子弟包括皇室之中的那些个皇子多少也会出席，虽说男女之间大抵还是有些大妨的，一般女眷有女眷的去处，男子有男子的去处这其中交集的地方也算不上太多，但这也不失为一些个尚未娶妻出嫁的未婚男女侧面寻自己心仪之人又或者是有了婚约的男女偷偷打探着彼此秉性的好去处。

　　　　而在这种聚会场面之中，太子萧慊一贯都是不怎么出席的一个人，以往的时候多少还是会在那些个宴会上多少露上一个脸面，但最近这一段时间来，太子萧慊几乎是除了上朝之外便是在那太子府之中已经到了足不出户的地步。

　　　　素问走了几场宴会，见到了不少的高门子弟和皇室弟子却独独是没有见到太子萧慊的，又从哪些个人的口中打探得知，以往的时候萧慊还会出现在这些个聚会之中，近来也不知道是为了什么缘由，不管是谁去邀请都是不出现在这聚会之中。

　　　　素问不得不怀疑，或许太子萧慊也就是因为之前的缘故，如今正是在躲避着她吧。这萧慊没有出现在人前，就连上一次突然之间出现在她的面前似乎是想要杀了她的段衡也完全毫无踪影，甚至半点风声也不泄露。

　　　　而她同陈冰自然也是不能长期在卫国之中这般呆着，这段时间以来，素问也算是摸透了一件事情，虽说那孝宣太后嘴上说的那样的轻巧，这上下嘴皮子一碰就说出那种话来，但实际上这也是和空口白话没有什么差别，孝宣太后这些个话说的实在是有些太满了，但实际上就算是真的提出了联婚的事情只要萧慊没有点头，到时候自己不过就是弄了一个不着趣之外还丢光了颜面只能灰溜溜地许了别的人也未必。

　　　　这孝宣太后实质上到底还是在考验着自己的能耐的，这一点素问也可算是清楚。

　　　　在夏至之前，这卫国的皇室有一场夏猎，这算是卫国自古以来的习俗，这长安城之中大部分的男子都是会去参加，而且这狩猎场上也是允许女子进入。

　　　　素问同陈冰也是被邀请参加了这夏猎。

　　　　陈冰对于夏猎这种事情一贯是没有什么兴趣的，他从小就没有触碰过这种事情，再加上目不能视，自然地也就无法对狩猎产生任何的兴趣。

　　　　但对于那些个会武艺的热血男儿来说，这狩猎却是有着一种格外的吸引力，再加上是皇室的狩猎会，敬文帝也是会亲自到场，给予那狩猎了最多猎物的人赏赐，在卫国的夏猎上更是有武艺高超的子弟得了圣上的眼成为官员一路高升这种事情也不是完全没有的事情，所以那些个高门子弟，甚至是那些个平日里头有些不学无术的人也全部都进了夏猎场，等着在狩猎的时候在敬文帝的面前一展身手。

　　　　因是皇家的狩猎，自然地也皇室成员必然是不可少的。也便是在这样的场合之下，素问这才看到了站在敬文帝身边的萧慊，他的神情淡淡的，半点也不在意的模样倒是有几分遗世而独立的味道，有人上前同他说话的时候，他的模样也可算是十分的和颜悦色，那样的神情几乎也是让素问觉得有几分的不适应。

　　　　她可从来都没有在挽歌的身上发现过这种光是叫人看着就觉得十分的如沐春风的模样，若不是在视线不经意扫过她的身上的时候，那视线很快地转移开来像是在畏惧着什么似的。

　　　　“你还不死心？”陈冰压低了嗓子对着素问道，他的声音之中带了几分的失落，原本他还以为在萧慊这样已经可算是躲避着的行动会让素问食难而退，但现在看起来，素问不但是没有知难而退反而是有着一种越挫越勇的姿态，这让陈冰也觉得这样到底是好是坏。但自己心中也清楚的很，对于素问的性子自己是完全置之不了的，而且也是完全没有半点办法去制止。

　　　　“虽说你这般坚持的确是有自己的一番原因，但到底我们也不能在卫国之中就留，你若是不成，不若还是同我一同回了赵国去吧。”陈冰缓缓地道，这段日子来，他们在卫国之间所停留的日子也已经有十来天了。于情于理的，他们都应该要决定启程了才对，接下来也有一系列的事情要忙碌。卫国也已经着了天星官看好了日子，再三个月之后便是会将锦绣公主送嫁到赵国。

　　　　“我也已经探寻过太子的意思，他似乎并无什么意思。”陈冰道，他原本就不希望素问会留在卫国，所以在得到萧慊这样的回答的时候，陈冰也觉得是有几分的庆幸。

　　　　“我知道。”素问沉声点了点头。这段时间来萧慊对于自己的躲避也可以看出他的态度是如何的了，但陈冰有一点倒是说错了，如果她不能留在卫国，那么赵国也不会是她能够留下的地方，至少孝宣太后绝对不可能让自己再留在赵国，到时候只怕是怎么死的都是要不清楚的了。

　　　　“那你――”陈冰还想再说什么，但这周边的人声虽然鼎沸，而他同素问也一直坐在十分偏远的地方，说话声音也十分的低沉，但到底还是隔墙有耳有些话能不当着别人的面说出口自然是不愿意当着别人的面说出口的。而那长长的号角声也在这围场之中想起，这也一下子打断了陈冰想要说的话。

　　　　这悠长的声音号角声想起的时候，那些个参加此次围猎的人也已经是整装待发了，男儿们身上背着弓箭，骑着壮硕的马儿，将视线放在了那山林之中所存在的猎物身上。

　　　　这围场之中虽可算是有不少的护卫，但实际上却也是暗藏风险的地方，毕竟在这一次的围猎之中，有着不少的地位崇高的人物，那些个皇子身边又带着自己亲近的护卫，再加上还有一些个高门子弟的存在，狩猎又是使用弓箭一类，自然地也就有着隐藏的危险在其中。而且这山林之中树木繁茂，虽有不少的猎物，同样的也是会有不少的猛兽。

　　　　而且，素问看着这山林，据说这一次的围场地段是做了一些个更改的，这往年的时候这所在的猎场是皇家专用的围场，而今年则是有大臣提议更改了狩猎的地点以增加狩猎的难度，顺带也可以从中选拔出一些个可用之人。素问从萧锦绣的口中探听到这样的讯息的时候，心中也不免的有些腹诽，这围场打猎不过就是一个形式罢了，其中的那些个猎物多半都是平日里头所圈养着的，自是没有什么猛兽可言，虽说这般的打猎的确可算是没有什么难度，却也可算是保证了安全，在这完全陌生的地方来狩猎，明摆着就是居心叵测，只要稍微有心就能够直接设下一些个陷阱。

　　　　但出乎素问意料的，敬文帝竟然还答应了。素问实在是不知道那个皇帝老儿的心思是如何的，这太子之位虽然定下，但明摆着在台面上其中一些个皇子要比台面上的太子要来得强势，朝堂之中的势力也要大的多，而且在今日一见的情况下，素问也不得不承认，那几个在长安城之中风头正健的皇子的确在表面上看着的时候是要比萧慊看着有帝王之气的多。再联系一下如今这突然之间改变了狩猎的地点，叫人很难不去想这其中会不会是一场阴谋。而且看那敬文帝的模样，他一个在帝王之位上呆了那么久的人，自然应该是清楚他的那些个儿子应该是在打着怎么样的主意，又或者这狩猎原本就是一场局，鹿死谁手也不一定。

　　　　敬文帝近年来身体也不比从前，自然地也就不会凑这样的热闹去和眼前那些个年轻人一同去狩猎，只是在营帐之中等候着结果。

　　　　敬文帝不去，但作为太子的萧慊倒是不得不去的，他也没有带着随从，那恣意的态度倒像是来参加春游而不是来参加狩猎的，而他的身边则是有着一个清丽的女子站在，从那一张一合的嘴巴看来应该是在同萧慊说着话。

　　　　素问倒是知道那个女子的，就是萧锦绣口中所说的潘韵贞，这个女子前两日素问也是在一场宴会上瞧见过的，的确是个美人，这性子又可算是十分的温和，是个典型的温柔美人。那说起话来的时候声音十分的温柔，即便是女子在那边听着的时候也是觉得如沐春风，十足的大家闺秀。

　　　　素问也得承认，像是潘韵贞这样的女子的确是首选，温和有礼，倒也堪称是母仪天下了。

　　　　潘韵贞看着萧慊的神情之中带了几分羞涩之意，那一抬眼一回眸之间也皆是风情，看得出来这潘家的嫡女是心仪太子的，且这潘韵贞的年纪也已经不小了，这及笄也已经有两年多了，而太子萧慊依旧还没有想要成婚的意思也的确是让她多少有些着急了。潘韵贞看着萧慊的时候这心中也有些微微的小激动，太子殿下谦和，那待人待物的姿态都是十分温和的，就连自己的父亲也觉得若是嫁到了太子府去的之后自己必定不会受苦的，且依着太子的个性哪怕这之后是有旁的侧妃入了门，多半也是不会叫自己吃了亏的。

　　　　而且潘韵贞今年也已经十七了快到十八了，原本这两年多前及笄的时候她就应该是同太子成婚的，但却没有想到在商议婚事之前她莫名地得了一场怪病，而且这怪病可算是来势汹汹，竟是一下子让她病得起不来身，这才作罢。这怪病也一直缠了她许久，直到去年年底的时候方才痊愈了。

　　　　这两年多来，潘韵贞原本还以为萧慊会娶了几个侧妃进门，这也是祖宗理法也是许的，她自然是抗议不得。但一直都没有听到他娶了谁为侧妃的消息时，她的心中多少还是带了几分期待，觉得他到底还是同旁人不一样的，而事实证明了他果真是同旁人不一样的。但距自己病大好也已经有一段时日了，但太子却依旧还是没有半点的表示。潘韵贞的心中也有些着急，如今看着萧慊的时候，潘韵贞的心中只觉得这个男人就像是在天空之中那看得到却又摸不到的月亮一般难以琢磨。

　　　　“太子殿下，小心。”潘韵贞轻声地叮嘱了一声，就像是一个忧心忡忡的妻子看着丈夫即将披挂上阵一般。

　　　　萧慊点了点头，他翻身上马，那动作流利的很，坐在马背上的他低头看了这站在自己坐骑前的女子一眼，这个人可以算是自己的未婚妻，但实质上，萧慊同眼前这个潘家的嫡女也不过就是见了几次罢了，这交情算不得太深厚，而至于感情一类的，那更是可算是凉薄了。这段时日来，身边的人一直催促着他早些定下吉日将她迎娶进太子府，萧慊也晓得这件事情自己必须做且也是一定要做的。在朝堂上，潘家也可算是中流砥柱，一直可算是清流派。也正是因为有着这个婚约在，在如今的朝堂上也就只有这潘家的人还愿意站在自己的身边了，否则依着那些个朝臣的声浪只怕自己这个太子之位就已经强行要被人给剥夺去了。

　　　　他或许真的应该将这个女人娶了回来，哪怕是娶了回来之后摆在太子妃这个位子上供着，这对于安抚潘家的人心也是极好的手段，但一想到这一点，萧慊只觉得自己的心中多少有点厌烦，他不喜欢眼前这个女人，哪怕她这说话声音再温柔对于他来说这也提不起他半点的兴趣来。这般想着，萧慊忍不住朝着那在最僻静里头的地方看了一眼，在看到素问也在看着她这个方向的时候，萧慊急忙将自己的视线转移开来，但在刚刚那一瞬，他也对上了素问的视线，那视线不愠不恼，平静的很，却是透出了一个讯息似乎是在告诉着他――你不是一直在躲么，你能躲到什么时候去。

　　　　潘韵贞得了萧慊这一点头，这眼神之中更加的欣喜，她便是抬头想再说几句话，可这一抬头的时候看到的就是萧慊朝着别处看去的样子，他那视线变得更加的柔和，那温柔几乎是要将人给烫伤不可。潘韵贞知道太子殿下一贯的温和，但他对人的温和永远都是那带了几分疏离的姿态，但像是刚刚所见的那种小心翼翼的温柔那可是潘韵贞从来都没有看到过的。

　　　　她几乎下意识地朝着萧慊刚刚所看的方向看了过去，作为女子的直觉，潘韵贞很快就得出了一个结论来，她看到那个地方的人是赵国的长乐郡主，在看到长乐郡主的时候，潘韵贞的心头几乎是突突地一跳，她没有想到竟会是她的。

　　　　在这之前锦绣公主曾偷偷地告诉过她要小心这赵国的长乐郡主，听说这长乐郡主对着萧慊有着别样的心思。初次听见的时候，潘韵贞对于锦绣公主的说辞有些赫然，见过长乐郡主的时候，潘韵贞只觉得这个郡主冷的厉害，并不是那种会将生命人放在心上的人。而且潘韵贞也瞧见过不少的皇子同高门子弟同这个赵国的郡主示好，但她也总是摆着一副不冷不热的姿态，所以潘韵贞也没有将萧锦绣的说辞不置可否，全然是听过算过并没有将这些事情放在心中的。

　　　　但现在看到萧慊用那样温柔的眼神朝着长乐郡主看去的时候，潘韵贞的心中更是觉得有几分心惊肉跳，这襄王有心，神女是否真的无意？

　　　　潘韵贞只觉得自己的心中有更大的不安在动荡，她强压下自己心头的困惑再看向萧慊的时候，他已经扯着缰绳慢慢地走开了，甚至也没有半点要叮嘱她或者是再朝着她看上一眼的意思。

　　　　长长的号角声响起，那些个背着弓箭的男儿们策马驰骋离开，而有些个善于齐射的女子则是在营地比试着骑射，倒也引了不少人的注目，一时之间那喧哗声不断，这其中骑术不错的女子也惹了不少的人的夸赞。留在营地之中的敬文帝对于这般的骑射不错的女子夸赞了几分，甚至还拿了一些个赏赐来用作赏头，这般一来引的那些个小姐们更加的激动，一个一个几乎是拿出了看家本事，这为的也不是什么讨赏的本事，敬文帝所赏赐的也的确是一些个难得一见的好东西，但对于这些个见惯市面的贵族千金来说，皇宫之中所出的东西的确是不错，但皇宫之中的人更是不错，那些个贵族子弟的确是打着想要让敬文帝高看一眼的心思，如今面前的这些个贵族千金也是自然，打赏固然是吸引人的，但更吸引人的却还是别的赏赐，比如说让敬文帝看上了眼，赏赐给那些个皇子们为王妃或是妾室一类。

　　　　而那些个大臣也是亦然，鼓舞着自己的孩子去，心中也是在比较着自家的儿女要比他家的儿女，较好的自然是欢心不已的，这较差的时候不由地叹气，却也还是希望着陛下能够多高看一眼的。

　　　　这一场狩猎，玩得原本就是心眼和算计，而在那呈现众星拱月之势的敬文帝一派乐在其中的模样，也不知道是众人在算计着这个当朝的皇帝还是这当朝的皇帝在算计着众人。

　　　　素问远远地看着那围在一圈的人，听着从其中传来的欢声笑语。

　　　　“若是觉得有趣，你且去看看，不必在我的身边。”陈冰也听着那些个欢声笑语，他看向素问的方向。

　　　　“又有什么可去的，不过就是一些个讨人欢心的事情罢了，我对这种事情素来腻烦，倒不如呆在你的身边要来得安静一些。”素问道，她看着那些个耍着各自心眼的名门千金，她们如今玩闹的正是兴起的时候，她过去了只怕是要有人不高兴的，再者，她也无意于在人前像是一只猴子一般地被人观赏着，做出一些个事情来供人取笑。

　　　　“而且，”素问看了一眼那慢慢走来的绯红色身影，她笑了一笑道，“这你不去找旁人，自然也是有旁人会来寻了你的麻烦的。”

　　　　陈冰听着那慢慢走进的身影，他也攒出了一个笑意来，听那来人步履清浅，这走来的大约是一个姑娘家。这步履缓慢略带了几分踟蹰，看得出来这姑娘也是有些下不定主意，这样的脚步声自然不是那整日闹腾着的萧锦绣会有的，若是萧锦绣来只怕那步履可是连冲带跳的，步伐上就能够看得出她那任意妄为的性子，而眼前这人，这每走一步都是是十分的顾虑，看来应当是某个王公大臣的子女才是。

　　　　陈冰看了一眼素问，叮咛了一声：“且悠着点，莫将人耍得太狠了。”

　　　　素问看着那越发走进的身影，又听到陈冰那叮咛，她也忍不住暗暗发笑，如今可是旁人来主动寻了她又不是她去主动寻了旁人的，这么说的听着好像是她去主动招惹了人似的。

　　　　潘韵贞走到素问面前的时候这心中多少也有了一点迟疑，但在看到素问看着自己，且是带着那似笑非笑的神情的时候，潘韵贞骨子里头的那点原本几乎要泯灭的勇气瞬间膨胀开来，她觉得到底还是不应该较眼前的人看轻了自己，且自己也未必是真的会输。

　　　　潘韵贞抬着头步履坚定了一些地朝着素问走去，她的神情之中有着几分自信。素问对于女子的这种神情也算是看惯了的，总是觉得自己应当是比旁人优秀或者是不比旁人差的。

　　　　“明王，长乐郡主安好，”潘韵贞朝着素问同陈冰行了一个礼数，那动作是完全半点也挑不出刺来的，光是这般看着，看着一个美人在自己的面前这般盈盈一拜的时候也便是觉得赏心悦目的很。

　　　　“请起。”陈冰听着那青嫩的声音微微颔首，“敢问是谁家小姐？”

　　　　“小女潘韵贞，只是看着明王和郡主在一旁休憩便是过来看看，是我逾越了。”潘韵贞嘴上是这样说着，但这脸上却没有半点的逾越了之后应该要的诚惶诚恐，倒是将眼神落在了素问的身上，“长乐郡主是不会骑射？”

　　　　素问看着潘韵贞，对于刚刚她同萧慊的互动也可算是看在眼中，也看到了刚刚萧慊不过就是看了她一眼时潘韵贞也朝着她这边看来了一眼，不过就是被看了一眼，这未婚妻就已经开始来宣誓主权来了，这手脚也实在是真够快的，虽说这面上还是摆着客客气气的模样，但那眼神之中所流露出来的那可算是领土不可侵犯的意味。

　　　　这爪子还没有长利却是晓得到她这面前来了。

　　　　“会又如何，不会又如何？”素问没有什么兴趣同眼前这个女子虚与委蛇些什么，而且素问也不认为眼前这个女子有利用或者是让她宣泄怒气的价值，当然的，又不是皇室之中的人，素问这说话的时候也就没有那般的顾忌了。

　　　　“……”潘韵贞实在是没有想到素问竟然这般的不给颜面，这口吻也是有几分相冲的意思，当下潘韵贞这面色就僵在哪里一时之间也不知道要怎么说了。

　　　　“长乐。”陈冰伸手微微掩了掩唇，他听刚刚素问对潘韵贞的回答晓得她对于这个出现在她面前的这个女子是没有多少好感的，但这大庭广众之下这说话的口吻这样的冲，这实在是……好歹也还是要给予几分颜面的。

　　　　“郡主这般……”潘韵贞很快缓过神来，她也可算是见到过不少的官家千金，就连公主一类的也是见了不少，这见过蛮横的，倒是没有见过这般油米不进的，而她也自认为出现在她面前的时候也算是给足了她这个郡主的颜面，但不管如何这表面上即便是再怎么不愿意到底也还给了颜面的。

　　　　“我这般如何？”素问看了一眼潘韵贞，她这是是责怪自己没有给她颜面了？

　　　　素问倒是觉得自己这般也可算是十分的客气了，她这没有开骂也没有赶人，自然也就可算是十分客气了，再者，她同这潘家小姐也没有交情更加没有什么情谊在，自然地也就没有什么可以需要给人留点名声去探听的打算。

　　　　“你问我会不会骑射，是想同我比试一番还是如何？”素问看着潘韵贞，也不拐弯抹角，直接地问道。

　　　　“郡主若是有这般的心思，韵贞自当是奉陪的。”潘韵贞对于射一类的倒是没有那般的精通，原本这女子便是没有男子的力气，再加上她们这些个小姐都是养在深闺之中的，自然是没有那弯弓射雕的力气，但对于骑术，潘韵贞不当说自己是整个长安城女子之中最擅长的，却也到底是不差的。

　　　　“但，我不想。”素问道，“在那么多人的面前玩骑射，同讨好他人有什么差别。”

　　　　潘韵贞想要出这样的风头这并不代表着她也是要一起奉陪的，素问可从来都没有想过要在那么多人的面前同潘韵贞比试的，她这又不是猴子，自然地也就没有想要在人前被人观赏讨人欢喜的念头。但，素问看了一眼潘韵贞，缓缓地道，“你若是想要同我比，倒也不是不可以。”

　　　　潘韵贞看着素问，她对于自己是有着一股子的自信在，“郡主想怎么比？”

　　　　“那些个人不是在打猎么，你我策马同去，随意寻了人，从那人的手上要了一个猎物再重新回到这营地之中，谁先回来，那便是谁赢了，你看如何？”素问看着潘韵贞道，“只是这猎场之中风险重重，再加上前方山林繁茂只怕是有不少的风险，潘小姐若是不去的话也是可以的。”

　　　　潘韵贞原本听到素问的提议的时候心中还有几分的迟疑，这猎场之中，尤其是在狩猎途中最是危险，而且弓箭不长眼这万一若是遇上了什么事情，那就真的是说搭上一条命也是有可能的，所以她的心中也有了几分畏惧。但她在看到素问那一脸无所谓的神情的时候，潘韵贞就觉得自己像是被眼前这个人看轻了似的，这长安城之中被谁看轻都好，但潘韵贞唯独不能接受的就是眼前这个人看轻了自己，尤其是这个还觊觎着自己未来夫君的女子。

　　　　“好！”潘韵贞这头脑一热，当下就应承了下来，她这心中虽说多少还是有几分的迟疑，可也算是思索了一阵，这游戏的规则对于她来说未必是没有半点的胜算，依着刚刚那些人出发的时间来算应该不会太远离，运气好的话她在那进入山林的时候就能够遇上相熟的人讨要一只兔子回来，若是如果那些个人也已经全部上山了，未必她也能够得了什么好处去的。而且今日参加的狩猎之中的也有不少是潘家的人，她也有兄长参加了狩猎，还有不少潘家的旁支姻亲之中的哥哥也参加了这一次的狩猎，到时候她只要寻到一个人就能够比她占了几分便宜。

　　　　这样一想之后，潘韵贞也可算是放下了心来，她道：“郡主这般提议也可算是惊险刺激，只是不知道这输赢之后，可有什么彩头？”

　　　　素问看着那半点也不着急的潘韵贞，知道她已经把其中的厉害程度算了一算，她扬唇一笑：“若是潘小姐赢了，自然是想要什么彩头子自然是会有什么彩头的。”

　　　　潘韵贞听到素问这么说的时候，她也露出了笑来：“郡主果真是好气魄，难道就不想问问韵贞是想要什么彩头吗？”

　　　　素问笑得更加的盎然，不以为杵，“我既然说出这般的话来，自然是有几分自信的，若在这自信之中却还是输给潘家小姐你自当是没有什么好说的了。这输得人自然是要由赢得人处置了，我不过就是悉听尊便就成，潘家小姐自然是不会要了长乐的性命才是。”

　　　　“郡主言重了，”潘韵贞也笑得十分的温润，“郡主这般的金枝玉叶，韵贞哪里敢同郡主提这样的要求，只不过对郡主来说是一个小小的，举手之劳罢了。”

　　　　潘韵贞说着，那眼眸之中也微微闪了一闪，她要的不过就是让这个郡主离开卫国罢了，自然是不会要她的性命的，但经过她刚刚这么一提，潘韵贞的心中倒是有了几番别的主意。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　终于可以在家当单脚兔子跳了TAT……
第两百四十三章 计中计
　　　　素问同潘韵贞的这一番比试倒是惹得一群人关注不已，甚至还有人下起了赌注，赌她同潘韵贞谁会是最先回来赢得这一次，最是气人的事情是竟然绝大部分的支持的全都是那看着瘦瘦弱弱的潘韵贞，看好素问的倒是没有几个。

　　　　素问也不在意这看好她的人之中有谁，对于她来说这些都不是她想要关心的事情，她会同潘韵贞打赌也不过就是为了寻一个理由离开营地进入到树林之中去，在没有任何人看顾的时候。

　　　　陈冰自然是知道素问这打的是什么主意，在这比试之中自然不会有护卫去看着她们，而且进入树林之中之后想要做什么多半也能够做了，但这并非是半点意外都不可能发生，在狩猎之中，随时随地都有可能会出一些个意外来考验人。

　　　　“凡事自己小心，若是真的不行，就不要勉强自己才好。”陈冰叮嘱了一声，他这话言有所指，但在不知情的人听来的时候只觉得不过就是一个当兄长的人对于自己的姊妹细心叮嘱一般，但实际上却并非是如此，他暗喻的是别的。

　　　　“我晓得。”素问牵着坐骑，她将坐骑上的马鞍安了一安之后这才翻身上马，上了马之后扯着缰绳调转了一下方向，“你且小心。”

　　　　陈冰听着素问的叮咛，他微微含笑，“我又什么可当心的，又没有人同我比试，在营地之中还能出得了什么乱子。”他这话也就是说素问多心了，但素问这般多心的举动却也让他觉得有几分的高兴。

　　　　“行了，我去了。”素问对着陈冰说了一声，陈冰往后退开了两步，这才让素问离开。

　　　　潘韵贞也已经是在等着素问了，在看到素问策马慢慢悠悠地踱过来的时候，她露出了一个笑来：“郡主可算来了。”

　　　　“怎的，怕我不来？”素问笑着问了一声，她扯着缰绳在马背上坐得稳稳当当的，那神情之中倒是有几分的自信，“潘小姐，我准备好了，可以开始了。”

　　　　潘韵贞看着素问，只觉得这个女人身上有着一种别样的感觉，尤其是刚刚的那一抹自信几乎是将她给压倒了。

　　　　潘韵贞微微一低头，心道她不可能会有这样的机会的，她也不会给予她这般的机会。

　　　　那些个围观之人在那喧哗着，便是有领头之人手上拿了旗子在对着潘韵贞和素问两人一挥，示意两人可以开始了。

　　　　潘韵贞几乎是在那旗子挥落的那一瞬间就狠狠地一夹马腹，直接冲了出去。潘韵贞对于骑术的确是擅长的，没有一会的功夫就已经跑出去许久远。但相比较素问，她倒是没有像是潘韵贞一般对输赢那样的较真，在挥落旗子的时候，素问也是夹了马腹跑了出去，但那速度却是要逊于潘韵贞一大截。

　　　　“看来长乐郡主并不擅长骑术啊！”敬文帝哈哈地一笑。

　　　　随着敬文帝这哈哈一笑，引的旁人也跟着一并笑了起来，尤其是潘家的当家潘韵贞的父亲那脸上的笑容更加的灿烂，眼神之中也是有几分自豪，敬文帝刚刚这话虽是没有当着旁人的面夸奖着自己的女儿，但说是长乐郡主并不擅长骑术这从侧面上也就是在夸耀着他的女儿骑术不错。自己这个女儿他可是一直十分用心培养着的，尤其是在后来选为太子妃的时候，那是更加用心，只能是处处比人强而不能落于旁人后头，毕竟这未来可是要成为国母的人自然是不能落在他人之后的。

　　　　只是现在潘大人的心中也有几分困惑，这之前的时候是自己的女儿身体不好，不能成婚。但这两年的时候太子的所作所为他也是看在眼中的，太子虽说是对于朝堂之上的事情没什么兴趣，但这人品格委实不错。再加上太子这年岁其实也不算小了，却也没有提过立两个侧妃的事情，原本他还想着太子是专情在自己女儿身上的，但自己这女儿病好了也快半年也不见太子提上一句，心中也有几分着急，甚至还揣测着这太子是不是有别的癖好，虽说这好男色的男人长安城之中也并非是没有，甚至还有不少的达官贵人在自己的府邸之中也豢养着一些个男宠，这也并不是什么大事，就连皇宫内院之中都豢养着一些个男宠，这也可算是一种风尚了。

　　　　但凡事也是有个度的，超过这个度之后自然就不大好了，这太子难道就想这样子不成？

　　　　潘韵贞是存心想要比过素问的，所以她也可算是使出了浑身解数，恨不得自己能够一下子完成同素问争斗的比试，她回头朝着素问的方向看了一眼，看到她策马在身后，两个人之间的距离也可拉的长长的，这样的认知让潘韵贞的心情变得更加的不错，觉得只要是按照这样的势头发展下去自己赢是一定的。

　　　　潘韵贞很快就看到了那一片树林，她利索地翻身下马，在这一片寂静之中其实才是最危险的地方，谁知道那些个狩猎的人是躲藏在什么地方。

　　　　潘韵贞在手牵着马在那树林之中慢慢走着，小心翼翼地看着这树林之中的动向，口中忍不住在低声喊着：“大哥，三哥……”

　　　　素问远远地就看到潘韵贞停了下来，牵着马走进了树林之中，这的确是一个极好的办法，在这样一片繁茂的树林之中下马而行总是要比埋头硬闯要来的好的多，素问也下了马，她将马牵到了一旁，系在了一棵树上。看了一眼那繁茂的树林，这树林应当是有些历史的，每一棵树几乎都是要参天一样地长着，这样的树林一般在天色还没有暗沉的时候就会有雾气，甚至在更深处的地方除了猛兽外还有瘴气一类的存在。

　　　　素问对于同潘韵贞的比试原本就不在意，她提气，踏过那繁茂的枝叶，进入到了树林之中。居高临下也的确是有一种好处，能够将那些个在地处的人看得清清楚楚的。

　　　　在树林之中转了一圈之后，素问这才发现自己的揣测果然是没有错的，这树林之中除却了那些个为了狩猎而来的人之外还隐藏了一群不该来的人。

　　　　素问小心翼翼地隐藏着自己的动作，她的目标只是萧慊。她站在一棵繁茂的大树上，小心地隐藏了自己气息，目光却是放在那一群以树伪装着自己慢慢前进的人，或许这些人能够帮着她找到要找的目标，她小心地随着这些人的目标慢慢地前行着。

　　　　萧慊对于打猎一事原本就不怎么在意，但这一次的狩猎对于皇室来说是这般的看重，哪怕萧慊再怎么不喜欢也是要来参加的，再加上他这般的身份，自然是不能不来。这突然更改的狩猎地点，这让萧慊也已经嗅到了一些关于阴谋的气息，萧慊只觉得自己是明知山有虎偏向虎山行的感觉。

　　　　一支长箭从萧慊的身边穿过，几乎是百步穿杨的姿态射中在离他并不算是太远的兔子，那箭的冲力还将那一只兔子撞起直接钉入到前面的树上，那兔子在长箭上挣扎了几下最后也挣脱不开，几下之后终于只剩下抽搐也不动弹了。

　　　　“皇兄这般看着怎么也不狩猎，在猎场上不狩猎那就失去了本意。”身后有笑意传来，那声音之中带了几分调侃，“皇兄莫不是不忍心吧？这般妇人之仁可不是一个储君应当有的。”

　　　　萧慊转头看着自己身后的来人，那是他的四弟萧默。他这个弟弟也算是出色之中的翘楚，而且在朝堂之中的呼声也算是高的。对于这个弟弟，萧慊算不上十分的好感，至少在看到他那眼神之中那贪婪和野心的时候是，萧慊就已经没有这样的好感了，而抱着这样的心思，萧慊自然是更加的没有好感。

　　　　“上天有好生之德，今日狩猎也不过就是一种祈福仪式罢了，皇弟你这般杀生倒也不好。”萧慊淡淡地道了一句，看着萧默的手下一脸漠然地从书上拔下那兔子和箭雨挂马匹上。

　　　　“仁虽好，但有时候也是需要以暴治国，皇兄应该是知道这一点才是。”萧默不以为意地一笑，半点也没有将萧慊的话听在心中，在他看来自己这个皇兄实在连有勇无谋这匹夫之态也是算不上的，因为他的皇兄根本就没有半点的勇，却占据着太子之位，这叫萧默的心中十分的不喜。

　　　　如今朝中大臣有一半的人是站在他这一边的，甚至他也暗自探过自己父皇的底，父皇对于易主储君一事似乎也并非是那般的反对，甚至还曾暗示着他太子并无什么大的过错，所以硬要废除太子也没有什么理由，除非太子犯下什么错事或者是出了什么事情让太子无法再当太子。

　　　　萧默对于父皇的话琢磨良久，他哪里是不想让自己这太子哥哥犯下一些个错事，但这太子哥哥一贯都是隐藏的甚好，在朝堂之上不结交权贵也没有结党营私的事情，甚至对于朝政一类的事情插手的也很少，这样的人就算是想要陷害他都没有什么下手的时机，这让萧默觉得十分的苦手。如今好不容易等到了这狩猎的机会，这样绝好的下手机会，既然无法使他犯错那么也就只好让他无法再当太子了。父皇也已经这样地暗喻着他了，这江山原本就是有才能之人才能拥有，像是他皇兄这般优柔寡断的人物，又能够有怎么样，这才是百姓的不幸。

　　　　“皇兄，这山林之中猛兽颇多，皇兄一贯不精于骑射一类，还望小心方是。”萧默交托了一句，也没有想要让自己这个兄长同他们一起走的意思。

　　　　萧慊也不勉强，刚刚那射出的一箭同他的距离那是十分的靠近，这不一留神只怕刚刚射中的也就不是那一只兔子而是他这个人了，这让萧慊心中也忍不住有些感慨，刚刚萧默那一箭并非是无意，而根本就是有心的，看来这也是在提醒着他，他这个弟弟看来已经是忍不住了。

　　　　看着萧默那慢慢走远，萧慊也朝着另外的一个方向而去，这分道扬镳的意思十分的明显。

　　　　萧默在行了一段路之后忍不住回了一个头，看着萧慊朝着那越发深幽的山林之中走去的时候，他的嘴角忍不住上扬了一个看着有些残忍的笑，他朝着身边的人微微颔首，身边的护卫得了萧默的意思，手指放在唇边吹出一个响亮的口哨出来，那声调也有几分的婉转，像是虫鸣山林之中似的。

　　　　随着那一声口哨声的响起，那原本还隐藏在山林之中的人迅速地移动着，随着清风吹过山林树叶所发出的那一阵轻响声掩盖了那些个人行进的时候所发出的声音。

　　　　萧默高坐在马背上，他看着眼前这般情景，他的声音之中也有了几分低沉，他微微转动着自己手上大拇指的扳指。

　　　　“不要叫本王失望才好。”他低声道，他的皇兄在太子之位上委实太久了，又没有什么建树，的确是应该要换一个人了。萧默扯了缰绳调转了方向，“走，得去好好看着才行。”

　　　　萧慊当然也听到了那一声口哨声，如果是在旁人看来，大概也就是牵引着坐骑罢了，但萧慊可没有这样的掉以轻心，要知道在这一片的丛林之中也是最危险的，身边又有着那样一堆想要杀他而后快的，就算是是不打算杀了他，多半也是想要整治的他完全半死不活的。

　　　　但萧慊所等着的也就是这个时候，他这些个皇弟们平日里头在那边耀武扬威许久了，也是时候给他们一些个教训了。

　　　　萧慊依旧像是没有半点防备也像是没有察觉到半点异样地策马慢慢地朝前走着，而他却也还是在那边小心地观察着自己的身后到底是有多少人在那边盯着不放，这人马必然是不少，此次如果能够一网打尽那自然是再好不过了。

　　　　素问看着这些个人像是在做戏一般地在这树林之中演出的这一遭深深觉得这皇家之中果真是肮脏不已，这父不像父，兄弟之间也完全是没有兄弟之间的情谊。今日要是出了那暗杀的事情多半也是同敬文帝脱离不了关系的，若是没有他的暗中默许又怎么可能会出现这种事情。

　　　　素问随着那些个人慢慢地移动着，虽说她对于这种事情也便是觉得恶心的厉害的，但这些个皇子准备在这种情况下暗杀自己的兄弟，尤其还是太子萧慊，这一点素问还是十分乐见的，毕竟她的目标也是萧慊，她也不介意趁乱给萧慊补上一刀，反正事已至此也不能浪费了旁人的一番算计。

　　　　但看着萧慊这越走越朝着偏僻的地方走，素问抬眼看着萧慊这行走的方式也有了几分诡异，按常理说他身边也没有护卫应该在最安全至少至少是在树林的周边地区才是，但此时此刻的萧慊却是一个劲地朝着那最幽静且没有什么人烟地方而去，这……

　　　　素问想了想，今日这狩猎之中，卫国的大将军阴险并没有出现在狩猎之中，这端的是得了急症不好见风，但在素问看来许这也有可能是一个借口，而结合现在萧慊这样的反常行为，这看着是明知山有虎偏向虎山行的壮举也有可能不过就是一个请君入瓮的举动罢了。

　　　　这样想着，山林之中果真是响起了一些个奇怪的声响，素问摩挲着在自己的下巴，开始了！

　　　　萧慊看着这一群将自己团团围在一起的黑衣人，从这些个黑衣人出现的时机和他们出现的时候那眼神之中闪过的几分意外来看，似乎眼前这一堆人并非是同一拨人。萧慊也能够想象得出这些人多半也就是隐藏在这狩猎场上打算伺机而动的人。

　　　　只消一眼的功夫，那些个杀手也已经明白过来，现在不管他们到底是谁的人马，只要是他们能够杀了眼前的太子就已经可算是完成任务了。兵刃瞬间抽了出来，朝着萧慊冲了过去。

　　　　而萧慊似乎也觉得眼前这般的阵仗并非是什么好相与的，当下便扯着缰绳调转了方向朝着更幽静的地方策马而去，引得那群人便是在后头一个劲地追杀，瞬间一下子就瞬间将人给引了出去。

　　　　这隐藏在暗处的人对于这突然之间的变故也有些震惊，这样变故并非是他们所想的。

　　　　“哈哈哈哈……”

　　　　带了几分不可抑制的笑声从树丛之中响了起来，一个头上搭着一定用树枝编制成的帽子的年轻男子从这树丛之中钻了出来，他环顾了一下四周，然后以嘲讽的声音在那边嚷嚷道：“诸位皇兄皇弟们，事已至此，也应该出来了吧？”

　　　　随着他这一声招呼，四周的空气之中多少也有了几分凝重。

　　　　“皇兄皇弟们便是已经到这种程度了还有什么可遮遮掩掩的，莫不是怕我将你们供了出去不成？”他又道了一声，“再者现在这般，咱们也可算是同在一条船上的人，这接下来的事情还等着去收尾来着，皇兄们难道是敢做不敢认？”

　　　　在他这么说了之后，的确是有不少的人从树上跃下，也有人从远处的树林之中走了出来，那一个一个穿着的也都是华衣锦服，那姿态也多半都是从从容容的，但仔细一看之后便是能够发现他们的神情之中是有几分尴尬的。

　　　　对着太子下手这几乎已经可算是所有人都能够想到的事情，但却没有想到大家都想到了这一点，这最后的时候就闹成了现在这样，但这样也算不错了，至少这般一来之后彼此都有彼此的软肋，也不怕闹出什么事端来。

　　　　萧默看着那出现在自己面前的人，这其中有大皇兄和三皇兄，接着便是自己的那些个皇弟也在，他倒是不知道自己这些个皇兄皇弟竟然也是有着这样的心思。他扫视了他们一圈道：“真是看不出来，皇兄和诸位皇弟也是有这样的心思。”

　　　　“怎的，就许你有这般的心思却不许旁人有这般的心思不成？”大皇子萧奇扫了一眼萧默，“四弟不也是如此，就许你动了这样的心思就不许旁人动那样的心思？”

　　　　萧奇对于自己这个野心勃勃的四弟早就已经看不爽许久了，而且仗着有身为丞相的舅舅帮衬着，朝堂之上也有不少的支持者，但这并不代表着这太子之位就一定是会轮到他去当的！这最后的鹿死谁手还不知道呢！

　　　　“皇兄这么焦急做什么，我什么时候说过这样的话来了，只是想说你们同我的心思也是在一起的，虽说现在以少敌多，太子殿下未必是能够得了什么好处的，但若是咱们这好端端地走了出去且只有太子殿下一人，这样任谁一看也晓得这其中猫腻极大，所以我还是有些事情是要同诸位皇兄和皇弟商量的，这件事情，咱们都做了，所以就将这件事情烂到了骨子里头得了。这牵扯出来的可不仅仅只是我们这一人，太子殿下虽说是不怎么管事的，但也到底是父皇选定的太子殿下，要是薨了，到时候父皇是会生气还是会如何都不得而知是不是？！”萧默在那边说着，他的一双眼睛晶亮晶亮的，“若是咱们遇上了潜伏的刺客，或多或少的都受了伤，父皇自然地也就不会去怀疑这其中会不会有旁的事情，咱们也可算是安全不是？”

　　　　萧默原本就打算着安插自己的人马去伤了萧慊，当然，他觉得自己还是多少有些良心，念在都是一个父亲所出的份上，萧默也没有想过要结果了萧慊这件事情，只是想借着这次机会将他弄伤，这伤势的程度自然是不能够太轻的，这太轻的伤势还是有愈合的可能，这太子之位也必定不会有什么损伤，但若是这伤势太重，这辈子都没有痊愈的可能，那么这卫国的太子之位自然是不能够让一个废人再担任的了。

　　　　而依着萧默的算计之中，等到将萧慊解决了之后，他自然也是不能叫旁人瞧出什么破绽来，只是没有想到这些个人也是打着这样的算计，看来这结果已经不是他能够预期的了，大约也就只剩下死这一个字了，但这人死了，这结尾到底还是需要的，这般一来这原本想要说的谎言也就更加大了。

　　　　“那四皇弟是打算怎么来安排，这受了点伤将谎言遮盖过去倒也没什么事情，但咱们这一堆人都守了伤，这刺客这说辞便是有些说不过去了吧，这刺客打从哪里来？又为何要行刺整个卫国的皇子？”大皇子萧奇冷笑了一声，随着萧奇的这些话一出，其他人也在那边振振有词了起来，对于萧默的话完全是当做一个笑话来看，行刺，这行刺的范围也实在是太大了一点，这说出去只怕到时候父皇半点也不相信反而会下令彻查也未必。

　　　　“那大皇兄又有什么好的建议？”萧默对于萧奇十分不爽利，这个大皇兄一贯是仗着自己是长子耀武扬威的很，而且还是十分的好大喜功，但事到临头的时候却又是一个十足的孬种，十足地叫人看不起。

　　　　“这事还得从长计议……”萧奇缓缓地道，他扫了一眼萧默，“这之后会不会闹出什么事情来，谁也不知道，也不知道会不会有些人当着面的时候说的好好的，但等到背过身去的时候又是怎么样的一种嘴脸，毕竟这太子之位对有些人来说那可是眼巴巴哈多年的地位了，这万一要是被那种人当上了太子，这今日有你我，明日可就不一定了。”

　　　　萧奇这话明摆着就是在针对着萧默而说，萧默想要当太子这个事情对于他们来说也不算是什么稀罕事了，而且萧奇虽是看不起萧默这人，但实际上却也不得不承认，若是萧慊真的不在了，那么最有可能成为新太子的人就是眼前的皇四子，即便是他们这些人不想承认，但也不得不承认有丞相支持不管是对谁来说这都是一个极大的助力。

　　　　萧默听着萧奇这话，虽然自己心中所想的被萧奇这样堂而皇之地摆在太阳底下，但萧默还是一副好脾气的模样，“皇长兄这话说的就差了，你这般说我，但事实上，不管是谁最后成了太子多半都是要做出一些个让自己这个秘密永远遮挡在阳光底下的事情来吧？”

　　　　这才是真正的人之本性，如今说的再冠冕堂皇最后还是抵不过人性之中的恶念。

　　　　但不等萧奇和萧默他们商量出一个能够让所有人都坦然接受的说辞的时候，却是有一堆的黑衣人从天而降，那些个黑衣人一看就是顶尖的人物，直到他们现身的那一刻，几乎是没有人能够擦觉到他们是隐藏在哪里，是从什么时候出现在这里的。

　　　　素问离得虽是有一定的距离，对于这一群皇子那毫不掩饰的话，她倒还是能够仰仗着内力听的清清楚楚的，但看到那些个黑衣人出现的时候，素问也觉得有些意外，本还以为那些个人是刚刚追着萧慊去的人马，但在看到他们对着这些个皇子像是砍瓜切菜一样地厮杀着的时候，素问才知道这些人根本就不是之前追杀萧慊的人。

　　　　终于这看似被捕捉进了网兜之中的猎物摇身一变变成猎人了。

　　　　空气之中的血腥味弥漫开来，那些个皇子几乎是没有想到竟然会突发这种事情，一个一个的都震惊了，甚至也忘记了呼救，等到他们被砍中的时候这才想到要尖叫，但那些个黑衣人这手段也算是心狠手辣的，素问站在高处也可算是看得分明，那些人虽然下手的时候的确是没有到那一刀毙命的感觉，但看他们那下手的力度，伤到的却都是要害之处，这不死也得残。

　　　　那些个人下手迅速，那些个皇子不过就是呼喊了几声，当下就没有什么声了，一个一个已经倒在了血泊之中，而那些个黑衣人则是迅速地离开，就像是没有这么一回事一般。

　　　　素问想了想，朝着萧慊刚刚跑走的方向而去。

　　　　萧慊所在的方向是在围场之中山林里头的一处小瀑布哪里，瀑布从山顶窜下，像是一条小龙一般地从上跃下，越是靠近越是觉得水汽十足。

　　　　地面上有着不少的血迹，但黑衣人却是不多，比之之前追着萧慊的人数要少上许多，但这鲜血却是有不少，在那些个身首异处的之中唯一的活物也就只有萧慊一人。

　　　　他就在那一堆尸首之中，脸色有些微微的苍白，身上有几处的伤痕，左肩上也有着一个刀伤，伤口鲜血还一直都在流淌着，将身上那月牙白的衣衫也已经染透了，看着像是伤势十分的严峻。

　　　　“你来了？”萧慊看着那慢慢走近的素问的时候，他的嘴角微微地弯起，那模样温和的厉害，像是回忆到一种十分开怀的记忆一般，“原本我还想着谁会最先到这里来，却是没有想到这最后先到这里来的人竟然是姑娘你。姑娘，你觉不觉得这般极像是你我第一次相见的时候？”

　　　　素问也跟着笑了起来，姑娘，他现在这个时候叫着她姑娘，这是挽歌一贯习惯称呼她的方式，而现在他这样唤着她，也就是承认了他就是挽歌。

　　　　“终于承认了？”素问笑道，“我原本还以为你是打算以太子萧慊的身份来面对我一辈子么。”

　　　　“那是因为如今我面对的是姑娘你，而不是赵国的长乐郡主。”萧慊道，“就算是我再怎么不认，姑娘还是会将我认出来的不是么，我一直都觉得若是会同姑娘相见，依旧是能够被你认了出来的，却怎么也没有想到会是这样的方式。”

　　　　素问点了点头，她看着萧慊：“你说的对，这的确像是你我第一次见面的时候，只是这一次我不救你。”

　　　　素问看着萧慊，一把小巧的匕首从她的手中落了出来，面对着萧慊，素问也忍不住夸耀了一句：“太子殿下，好计谋！”

　　　　素问直到现在这一刻才算是知道萧慊的计谋是什么，只怕这朝堂之中突然之间要求更换狩猎地点，其中推波助澜的人也必然是有他的人。他单刀赴会看着像是对这一切的安排不疑有他，在面对着众多皇子的算计的时候，他又未尝不是在算计着那些个皇子，他们在树林之中埋伏了不少的人，而他同样也是埋伏了人。就在刚刚他策马狂奔看着像是在躲避着那些个埋伏的黑衣人的追杀，但同样地将那些个人引开之后方才方便他的人马去诛杀那些个皇子。

　　　　依着挽歌的身手对付这一些个杀手虽说会有一些个困难，但也不至于是到完全素手无策的地步，所以他从一开始就已经算计到了他的那些个皇弟们会趁着这一次的机会下手，所以才会有这样的安排。

　　　　如今他受伤，素问是个医者，一眼就能够分辨出如何的伤势是属于重症，怎么样的伤势属于轻的，萧慊的伤势她一看就明白这不过就是看着十分严重罢了，但实际上不过就是伤了点皮肉好好地包扎好将养一段时日之后就不会有什么事情了，而这样的伤口与其说他是抵抗不住而得的，倒不如说萧慊根本就是刻意让人伤了他，而他所埋伏的那些人对他那些个兄弟所下的手那就只能够用狠手来形容了，将养上再多的日子也没什么用了，从此之后他这身为太子的也就可算是高政无忧了，这般一来是真的没有人能够有什么资格来和他争抢太子之位了。

　　　　这样的手段，够毒够狠。

　　　　萧慊也微微一笑，他的视线落在了素问手上的匕首上，他知道素问对他有着一股杀意，甚至是恨不得杀了他。

　　　　“你若要动手，那就动手吧。”萧慊站了起来，慢慢地朝着素问走进，鲜血从他的手指慢慢地低落，他毫不迟疑地走到了素问的面前，握起她拿着匕首的手，稳稳地握着她的手毫不犹豫地朝着自己的腹部扎了进去，鲜血一下子就浸润了衣服，漫出了一圈的红色。

　　　　素问看着萧慊，他这样干脆的动作，倒是让素问有几分的困惑，他是这样干脆的人，竟然愿意就这样死在她的手上？素问看着萧慊，她只觉得眼前这个人就能够那么心狠手辣地算计着自己的兄弟的人怎么就能够这样干脆地屈服在她的手上，这种事情的确是有些不合情理。

　　　　“姑娘还是以前的性子，”萧慊强忍着腹部的疼痛，他低头看着素问，她不会太过轻易地相信人甚至是现在的自己，“姑娘不是一直就想得手么，如今如愿了，怎还是这般的愁眉不展的模样？”

　　　　素问想了一想，倒也觉得萧慊的话说的极对，她如今得手了还有什么可不满足的，只要她将匕首拔出再朝着他的胸口上扎了一道，等到他死的透透的，自己再装作是不经意发现他这般模样的，这件事情多半也是同她沾不上什么关系。

　　　　“我……”萧慊的手紧紧地握住素问的手，嘴角的笑容之中也带了点舒然的笑，“我抓住姑娘了。”

　　　　身后有呼啦啦的一堆人跪下所发出的声音：“臣护卫来迟，还望太子殿下恕罪。”那刚毅而又阴冷的声音在后头响着，“可是长乐郡主救了太子殿下？”

　　　　“是。”萧慊沉声道，他抹了抹嘴角的鲜血，“阴将军来的正好。”
第两百四十四章
　　　　萧慊一直握着素问的手，那力度几乎是不打算放手的意思，他走了这么大一个圈子这才将眼前的人带到身边，自然是不会这样轻易地就放手了。

　　　　阴险看着萧慊和素问那看似相拥的动作，但那角度却是有些诡异，而他也看到了在萧慊和素问这相握着的手中隐约有着利器，阴险看到这一点，就知道这两人之间的关系可能没有这么的简单，这到底是这女人救了太子还是她根本是要杀了太子，但刚刚太子殿下所说的那一番话明显就是在维护着眼前这人，不管她做了什么都是打算维护着的意思。

　　　　最是难过美人关。

　　　　阴险忍不住想起了这一句话来，但转念一想之后便是有觉得这件事不适合在现在这个时候提起。

　　　　萧慊整个人昏昏欲坠，他身上的伤口不少，身上的那些个伤口是他一手掌控的，虽然不算太过凶险，但这血流得多了，自然也就是会有些难受的，真正的呆了几分任性和莽撞的伤处也就只有腹部那一道伤口。

　　　　萧慊那一手虽是有些狠心，但在看到他刚刚握着她的手朝着自己腹部扎得那一刀时，素问的眼神之中还是有些意外，甚至还有那一闪而过的惊慌失措，他的姑娘还像是以前那样，就算是说得再狠心，这心底里头也到底还是有几分柔软的存在，她虽是有着要杀了他的心，但这骨子里头却还是有着几分不舍。这样的人本就不适合做那些个看着狠绝的事情来。

　　　　阴险说着一把扶住了那摇摇欲坠的萧慊，他抬眼看了一眼那脸色之中带了几分愤恨的素问，沉声道：“殿下如今便是应该要好好整治才是，微臣送您去陛下哪里。”

　　　　阴险低头看了一眼萧慊同素问相握着的手，果然这腹部扎着一把还没有拔出的匕首，他多看了一眼素问，全然就当自己是没有觉察出这些个事情来一般道：“多谢郡主了。”

　　　　素问听着阴险这对自己所说的这一句话，她这一时之间也说不上什么话来。他这是多谢自己什么？是多谢自己捅了萧慊一刀还是感谢她这一刀是没有捅死萧慊的？

　　　　而且仗着现在这般的模样，素问觉得就算阴险现在以行刺之名拿下她也不是什么难事，却不知道阴险为何要帮着她隐瞒过去，是因为萧慊的关系？这样的认知让素问觉得更加的难受，她同萧慊之间原本就是处于这样恶劣的关系，只要刚刚那一刀子扎进去的时候。他们就算是两清了，彻底地两清了。

　　　　“郡主可以放手了。”阴险的声音更加的低沉，他死死地盯着素问那握着匕首的手，“郡主，可不要误了殿下诊治的时间，否则，郡主就只能是给殿下来殉葬了。”

　　　　阴险的声音里头更有着几分的警告。

　　　　“若是如此，也好。”萧慊听了阴险的话，他的声调之中带了几分笑意。若是如此，也好。

　　　　素问松开了手，“休想。”

　　　　她冷冷地对着萧慊道，他死了就死了，休想她会为他殉葬。

　　　　阴险趁着素问松开手的那一瞬，以极快的手笔点了萧慊的几个穴位止血，甚至扶着他以轻功离开，那动作十分迅速。

　　　　事已至此，素问即便是再留在这里也是没有什么用处的，而阴险刚刚带来的手下甚至还牵来了马匹，站在一旁十分尊敬地同她道了一句：“还请郡主上马会营地。”

　　　　素问翻身上马，扯了缰绳便是头也不回地朝着营地而去。

　　　　等到素问回了营地的时候，这整个营地便是已经陷入一种紧张的气氛之中，营地到处弥漫着的就是一股子的血腥味，那味道浓烈的几乎是在远处就已经能够闻到了，不少的高门女子显然是已经被吓坏了正在呜呜地哭泣着，而那些个原本还在嬉笑之中的大臣的脸色也极其的难看。而那些个随行而来的太医则是忙的就像是一个陀螺一般。

　　　　潘韵贞也已经回到了营地之中，她的脸色蜡白蜡白的，她在树林之中找寻着自家兄长和族人的时候瞧见了那一场诛杀，看到那些个黑衣人在哪里像是砍瓜切菜一般地诛杀着人，她当时都不记得自己是怎么从树林之中逃出来的，那些人委实是有些可怕，那鲜血的味道更是充斥在她的鼻息之间，若不是正好遇上赶来的阴将军的话，只怕她这一条小命也便是要死在这树林之中的。

　　　　潘韵贞想到这些个事情的时候，她怕的厉害，整个人如同风中的落叶一般地扑梭梭发抖着，但在看到阴将军将一身是血的太子殿下护送回来的时候，潘韵贞几乎是两眼一抹黑当场就厥了过去。

　　　　潘韵贞在看到素问策马回来的时候方才想起她同素问之间原本还是有着一场赌注在的，她刚刚已经是被那般的阵仗吓得魂不守舍了，哪里还是记得那一场赌注之中的事情，但在现在看到素问的时候，潘韵贞这才想起，但看到素问也并没有带着约定之中的猎物一类的出现，既然两人都没有完成约定之中的事情，自然那约定也只能算输了。

　　　　当然潘韵贞觉得现在就算是素问是回来的时候带着猎物回来赢得了这一场比赛，潘韵贞也不觉得输了对自己有什么重要的，因为现在的她关心的也就只有太子一人，只要太子平安无事，潘韵贞觉得就算是自己输了赌注也没有什么可在意的。

　　　　陈冰听到这般变故的时候就已经出了自己的营帐等着了，他心中多少有些着急，想着素问会不会是在树林之中遇上什么事情来着，只要一想到这一点的时候，陈冰的心中就有些着急了，就怕素问在树林之中遇上一些个紧要的事情却没有人帮着一把。

　　　　整个营地之中有着血腥味的弥漫，陈冰看不到所以对于这些感觉更加的敏锐，血气在他的鼻息之间缭绕着，那些个味道几乎让他有着一种有些可怕，他甚至可以听到从那些个营帐里头传出来的声响，有哀嚎，有喘息，还有一种死亡的感觉在扩张。

　　　　听到那策马声传来的时候，陈冰忍不住朝着那远方看着。

　　　　在听到有脚步声走来的时候，陈冰侧耳倾听了一下，他方才道：“长乐？”

　　　　素问一回到营地的时候就已经看到在那边翘首企盼的陈冰，整个营地完全就是如临大敌一般，她走到了陈冰的面前，陈冰就已经感应到人握上了素问的手，这一握上手的时候陈冰摸到了一手的粘腻，鼻息之间那血腥味的更加的浓郁。

　　　　“你受伤了？”陈冰慌道。

　　　　“这不是我的血。”素问看了周遭一眼，四周吵吵嚷嚷的，人数也不在少数，这不是什么说话的好时候也不知道是有多少双眼睛盯着多少双耳朵竖着，在这里每说一个字都是要好好地斟酌一番。

　　　　素问也没有同陈冰细说，只是拉着陈冰朝着他们的营帐而去。

　　　　进了营帐之后，陈冰让身边护卫的人去打了水让素问先洗手，这才开了口：“怎么回事？这太子和众多皇子遇袭，你可有没有遇上什么危险？如今营地之中已经禁严了，太子同众多皇子伤势严重，营地之中随行的太医委实太少，方才已经着人去将太医一类的派来，只怕这一来一回之中，那些个受伤严重的皇子熬不住。”

　　　　陈冰说起这件事情的时候话语之中也不免地有了几分须臾的感觉，这还不过就是一个时辰左右的功夫，出发之前那些个皇子还好端端的，但现在却是一个一个成了这样的模样，陈冰也只能说是一个世事无常。

　　　　“遇袭？”素问冷笑了一声，“那不过就是一场戏罢了，这看是螳螂捕蝉实质上不过就是黄雀在后罢了。”

　　　　陈冰听着素问这话，心中微微一动，还想着再说什么的时候却又听到素问说了一句：“若是之前孝宣太后同这萧慊太子有什么协议的话，我想最好还是让她打消了这个念头，这人可不是什么好相与的，这与虎谋皮哪里还有什么活路。”

　　　　陈冰想了一想，意外的很。这原本他还奇怪着那些个刺客是从哪里冒出来的。这样行刺实在是太明目张胆了，但听现在素问话里面的意思，这件事情多半是和太子萧慊有关系的。

　　　　陈冰还想再问上一问，但不等她开口，外面倒是传来通传之声，说是阴大将军到了。

　　　　这通传声刚落，阴险就已经一撩帐子大踏步地走了进来，他看了一眼站在一旁的陈冰这才将视线落在了素问的身上：“长乐郡主，陛下得知郡主是最先发现太子殿下受伤的人，特请郡主去营帐详说一番，本将军也想一同听听，故而领了令先来请了郡主。”

　　　　素问扫了阴险一眼，敬文帝会请她过去了解情况倒也不是什么奇怪的事情，但由阴险亲自来请，只怕阴险现在来根本就是在警告着她，她最好是在陛下面前小心说话才是吧。

　　　　“郡主不用担心，本将军此行来的时候也带了一些个护卫，虽说如今狩猎场上并不怎么安全，但是要保障明王和郡主的安危还是绰绰有余的，郡主请同本将军一同前往陛下的营帐莫让陛下久候才是。”阴险又补上了一句道，这话中隐藏着如今这营地之中他的人不在少数，若是她说了一些个不该说的话，只怕就是要对陈冰不利。
第两百四十六章
　　　　素问听着那人所说的，这当下面色就有些不大舒坦，心想这太子醒了关我什么事情，他若是觉得自己这条性命活得太容貌嫌弃命太长，她倒是不介意再过他一刀。

　　　　陈冰听着那人所说的，感觉自己身边素问这情绪的波动，他让人将那太子府上的总管请了进来，不管如何，这到底也还是太子府上的人，再加上如今他们也还在卫国之中，自然是不能够轻易地得罪比较好。

　　　　总管很快就进来，他向着素问和陈冰行了一个礼数，恭恭敬敬地称了一声“王爷”和“郡主”。这太子府上出来的人自然这规矩是半点也不差的。

　　　　“在下是奉了太子之令，想请长乐郡主过府一叙，太子殿下说当日幸亏有着郡主帮忙否则只怕是性命不保，为了答谢郡主，特而邀请了郡主殿下。”总管道。

　　　　“这话是不错，但如今太子殿下刚醒，这伤势还未好全，长乐去了万一要是冲撞了太子殿下，这反而不好，倒不如这过了几日之后再去太子府上……”陈冰缓缓道。

　　　　那总管似乎像是知道会有这么一说似的，他莞尔一笑道：“王爷多虑了，太子殿下感激郡主还来不及，即便是有什么冲撞也是无妨的，外头已有马车候着，还请郡主不要为难在下的好。”

　　　　总管的意思已经是十分明确，这今日不管素问是欢喜还是不欢喜的，这外头的马车已经等在哪里了，所以由不得她说不。、

　　　　陈冰倒是没有想到是总管的态度竟然会是这样的强硬，他顿了一顿，还想要再说些什么的时候却听到总管又补上了一句：“如今陛下也是在太子府之中，还请郡主不要为难在下了。”

　　　　这言下之意就是不仅仅是太子在等着，就连陛下也是一直在等着。如果只是太子的相邀，那还能够寻了一个借口将这件事情给推了过去，但这事情一旦牵扯上了皇帝之后，这样百般邀请而不去的情况下，那就是故意牵拖了。

　　　　陈冰看向素问方向，这事情已经不是他能够一下子拿定主意的了，这还得看着素问的意思。

　　　　素问的面色有些难看，总管偷偷地看了素问一眼，若是寻常人得见召见，这神情之中自然是有几分欢喜的，但看这赵国郡主的模样似乎并不怎么开心，甚至还有些不情不愿的。这郡主搭救了太子一把，按说不管如何都是应该要赏赐一番的，依着太子醒来之后便是寻了她去，多半也是差不离的，且总管觉得，那潘家小姐这些日子尽心尽力的照顾，殿下醒来之后也不过就是一句谢谢然后以于理不合将潘家小姐打发了，如今却对这郡主十分看重，只怕这其中还有不少的弯弯道道一类的……

　　　　素问知道今日自己要是不去，只怕这事情是无法这般善了的了，陈冰也已经说出了那样一番话都没能拒绝，她也不能让陈冰为难。

　　　　“既然陛下同太子召见，那便去吧。”素问起了身，神情之中还是有些不愉，但这态度也没有那般的冷漠，总管舒了一口气，他原本还以为这郡主这不管如何都是不愿意去的，正想着若是她再这般的拒绝自己应当再说些什么比较好，但现在看来也还算是好说话。

　　　　总管笑了一笑，然后引着素问往驿馆门口而去。

　　　　在驿馆的门口果真是停摆着一辆皇家的马车，明黄一色在阳光底下显得特别的扎眼。

　　　　太子府在靠近皇宫附近，也可算是太子的重要之处。马车在那太子府面前停了下来，总管又是小心翼翼地领着素问进了太子府的门，顺着那廊檐弯弯绕绕地朝着太子的寝殿走的时候，这总管大概是习惯了，便是向着素问介绍着府上，说着府上的花卉是如何的珍贵，所散发出来的香味又是怎么样的迷人一类的，有些还是太子殿下亲手栽种云云。

　　　　素问浑然未觉地听着总管在那边说着，总管见说了许久也得不到半点的回应，就连这面容上也没有半点的改变，这才怏怏地住了嘴，这觉得这惨赵国的长乐郡主委实是太过难以讨好了，想那潘家小姐听到这些的时候，那眼神之中还带了一些个小钦慕的意味，直到殿下果真是有兴致，即便是栽种花卉一类的也是十分上心的。

　　　　总管领着素问到了寝殿，在这寝殿的花厅之中坐着潘家的嫡女潘韵贞，不过就是几日的功夫，她完全是憔悴了一圈，之前在猎场上所见的时候还有几分圆润，那妆容也可算是妆点的十分别致，整个人不说别的至少还是充满着十足少女气息的人物，但现在的潘韵贞就远没有之前所见到的那般气色，而那妆容也已经花了，一双眼睛通红带肿，像是狠狠地哭过一场似的。

　　　　潘韵贞看到素问的时候那眼神之中充满着愤恨的味道，她看着素问，沙哑着声音道：“如今，你可满足了？”

　　　　潘韵贞说出这一句话来的时候带着恨意，不甘的意味，如果不是因为自己的身份和教养的关系，素问觉得她极度有可能会直接扑上来像是疯狗一样咬着她不放的可能，尤其是那一双眼神，素问光是看着就觉得十足有这样的可能。

　　　　“我听不懂你在说什么。”素问对着潘韵贞道，“你若说的是之前那赌局一事，我没有赢你，同样的你也你也没有赢我，大家也可算是平了手。”

　　　　潘韵贞听着素问所说的话，她哼了一声，“你听不懂？你怎么可能会听不懂，你这赵国人十分的可恶，你之前所做的一切不就是想要让太子注意到你么，如今你满意了？既然做出那等事情来又何必在这里装作这样一张无辜的神情来给旁人看，你如今还要装作这样的神情给谁看呢，太子便是被你这样一张脸所迷惑，这才……这才……”

　　　　潘韵贞的话没有说完，在她充斥着一脸愤怒模样想要将自己想要说的话说完的时候，这内庭之中转出了一个做宫女打扮的年纪约莫在三十来岁颇有几分威仪的女人，她那冷峻的眉眼扫了潘韵贞一眼，那略有些森冷的声音在那边毫不留情地道：“潘小姐你逾矩了。”

　　　　那森冷的音调之中带了几分训斥，而潘韵贞听到这人的训斥的时候，她的神情之中有一种被当场抓到的狼狈。

　　　　“太子殿下刚刚清醒，郡主是太子请来的贵客，你便是当着太子的贵客说出这种话来的，潘大人是将你宠得过了，半点规矩也没有了。”她漫不经心说着，“虽说潘小姐同太子殿下的确当初陛下允了这婚事，但陛下从未言明许了潘家小姐的是嫡妃还是侧妃的位子，你如今也还没有入了太子府的门便是这般同赵国受了赐封的郡主说话，这规矩二字，想来潘小姐学的还是有几分差劲。潘小姐，我劝你还是先回去学了学规矩再来吧，这原本一个未婚的女子日日前来也并非是合时宜的。”

　　　　潘韵贞被这女人说了这么一番，这面容上是越发的委屈，却又完全没有辩驳一句，那眼眶又是一红，眼泪滚滚而下，那模样分外的楚楚可人，但那人却半点也没有为之动容，她朝着素问行了一个礼道：“郡主，奴是杨嬷嬷，太子殿下早就已经是在等着郡主了，请郡主随奴一起来。”

　　　　杨嬷嬷领着素问朝着寝殿内寝而去，素问也懒得去理会潘韵贞那些个十分冷嘲热讽的话，她也不知道自己到底是哪里招惹了她，但对付一个潘韵贞对她来说实在是没有什么兴致，又或者说潘韵贞同她之间不过就是寻常的女人之间最不喜欢的也就是女人而已。

　　　　“潘家小姐一贯都是一个心高气傲之人，刚刚所说的那些个话，郡主可以不用放在心上，左右不过就是她气恼了所以将气撒在郡主身上罢了。”杨嬷嬷道，“郡主宅心，也无需同这人多做计较，出了什么事情好歹还有太子殿下担着。”

　　　　素问听着杨嬷嬷所说的这些个话，心中多少也是觉得有几分的诧异，觉得多少有些摸不清楚头脑，但这一时之间也不知道有什么地方是不对的，但她还是顺着杨嬷嬷的话道：“我自然是不会同她计较些什么，不过就是一个姑娘家的，有什么可计较的。”

　　　　杨嬷嬷听了素问的话，她的神情之中道也是有几分的满意，道：“郡主能够这么想自然是好的。”

　　　　杨嬷嬷领着素问到了那一面屏风前，之见屏风后头影影绰绰的像是还有一个人在后头躺着一般，她道：“殿下就在里头等着郡主，郡主便自行进去吧，奴在外头候着，若是有什么事情，郡主唤奴一声就行。”

　　　　杨默默说着便是走了出去，将偌大的一个地方让给了素问和在里面的萧慊，这般不知道可算是十分的善解人意还是相信她是绝对不会对萧慊做出什么事情来？

　　　　房间里面有着浓重的药味，即便是有着熏香也完全掩盖不住，素问看着那屏风后头隐约的人影，她不知道这如今在她面前的的确是那萧慊还是别人，或许这也就是他另外的一个局也未必，设下这样的一个局面，若她真的按捺不住动手之后，就完全可以出现一些个人将她诛杀。

　　　　也许以前的挽歌是不会用这样的手段来做这样的事情，但现在出现在她面前的并非是她那熟悉的人，而是一个陌生的，为了算计自己的兄弟可以把自己也一并搭上，对待自己也可以完全不留半点情面的人，这样的人又怎么可能不会算计于她？！或许在这屏风后头躺着的人根本就不是萧慊也未必。

　　　　“怎的不过来，怕我算计于你吗？”一道虚弱且带了几分嘶哑的声音在屏风后头响起，“据我所知，姑娘你不应当是这般胆小之人。”、

　　　　那声音虽是虚弱却还是萧慊的声音，半点也是没有造假的。素问听着他的问话，嘴角微微一勾，这才慢慢地转过那屏风。、

　　　　“年轻的时候便是因为无所顾忌，这才惹下了不该招惹的人，埋下了最终的祸事。如今吃了那么多的亏，也算是了解自己的当初太过自负仅凭着自己性子做事便是最大的错处，如今自然是要谨慎一些为好。”

　　　　萧慊听了素问的话，他也只是微微勾了一勾嘴角，知道现在素问这所说的大多都是在影射着他，而他也无力辩驳什么。

　　　　“就像是现在太子殿下你这样，即便现在这地方真的是没有半个人影的，我却还到底是不能够拿你如何了的。”素问道，“你大张旗鼓将我请了过来，如今这内寝之中也就只有你我两人，你要是有个三长两短，我就算是浑身长满了嘴巴也是说不清楚的，所以如今还是要谨慎一点的好，毕竟还在卫国的地界之中，总不能是害了别人。”

　　　　素问走近了一些，这才看到靠躺在床上的萧慊，一面的帘子微微地掀起，露出那一张有些苍白无血色的脸，如今的萧慊模样看着也有些糟糕，这面色微微有些发红，而嘴唇却是干燥的有些起了壳，说明如今这人身上还在烧着，但看那精神还算是不错，想来也要不了多久这伤势也就能够痊愈。

　　　　“你我从来都没有想过会是这样再相见的吧，若眼下我还是挽歌，或许姑娘现在就不会用那样陌生的眼神看着我了吧？”萧慊看着素问，她现在看着他的眼神之中充满着戒备，充满着不信任。以前，即便是在魔尊对着她说那些的话的时候，她都从来没有用这样的眼神看着他过，现在这样的眼神，挽歌觉得自己就算是这样被她看着，都觉得有着一点心伤的感觉。

　　　　她甚至会觉得自己会加害于她！这让萧慊觉得最是难以接受，他怎么可能会加害她，也怎么忍心去加害她！

　　　　“过往的种种，也就不必再提了。”素问冷然地打断了萧慊的话，“我也没有什么想法要在这个时候同你叙旧一类，你这一次请我来，是想要同我说些什么？若是有什么紧要的事情你就说吧，等到说完了，我们也不必再见面了。不过若是你愿意将那段衡交给我的话，我还是愿意勉为其难地同你见上一见的。”

　　　　萧慊听了素问那毫不留情的话，他重重地咳嗽了一声，身上的伤口也因为他这咳嗽而泛着疼，但现在的他也顾不得这些个事情。

　　　　“姑娘应当是听说了越国的建业帝已经归天的事情了吧，帝薨无遗诏，只怕这越国之间已有不少的内战了，若是这个时候赵卫姜三国联合发兵，吃下越国也不是完全不可能的事情。”萧慊缓缓地道，“孝宣太后让你同陈冰来之前，曾有过一道密令到我的手上，你可知道是什么？”

　　　　素问看着萧慊，他们这些个当权者之中的人对于权术的谋划那些个兴致完全么有什么兴趣。

　　　　“总不能是让你扶持她当了赵国的女王吧？”素问冷笑了一声，不过这话这么说出口素问也倒是觉得依着孝宣太后的能耐倒是基友可能有这样的想法的，不过要想要当上女王，依着孝宣太后应当是不大可能，赵国的朝臣之中对于孝宣太后一女二嫁的事情极度不满，说什么也不可能让孝宣太后登上帝王之座的。

　　　　“你知道，你在孝宣皇后之中所处的是个怎么样的角色？”萧慊缓缓地道，“她将你送来给我，半年多前在姜国的时候，她曾令陈冰送来过密约，而如今又是将你送来给我，你可晓得这是什么意思？！她这是借着你提醒我，不要忘记了当初的协议，二来，你也可成为她的眼线，若是他日在我这边发现些什么，也可作为探子。若不是今日是我，姑娘你可晓得你将要面对的是怎么样的情况、？”

　　　　萧慊说话说的略微有些着急，他重重地喘息着，一双眼睛勾勾地看着素问。

　　　　素问也看向他，那眼神之中却是有几分的平静，这好一会之后，素问方才道：“从以前的时候开始，我心中一直有个疑问。既然今日你我二人当着面，也就没有什么必要再说那些个虚伪的话了，我也想你老老实实地回答我，绝不骗我。”

　　　　萧慊看着素问，不知道她如今用那样严肃的语气是想要和他说些什么的，也不等她回答，素问已经率先问出了口：“路岐凛那人，是不是和你有关系？”

　　　　萧慊一怔，他心中设想过很多的事情，包括那些个他觉得素问会问他的那些事情，但却没有想到现在素问开口询问的竟然是这件事情和那个人。

　　　　“路岐凛被关在乌疆的禁地之中，路岐南既然能够当初制服他关住他，那么按说他没有旁人的帮助，应当从那禁地之中逃脱不出来才对，那一日，你我一起到的乌疆，在我闯入寨子的时候，你是不是同他达成了什么决定，不然他又怎么可能会出现在越国无双之中，而且他那些个所作所为也是和安家有关的，包括最后路岐凛死在天牢之中，这大概也是你的手笔吧？”

　　　　萧慊听着素问的话，他沉默了良久，那一张脸色也更加毫无血色，素问等了许久之后，方才看到萧慊缓缓点了点头。

　　　　“对，是我。”他沉重地道。

　　　　素问没有觉得有什么惊讶的，反而是有着一种果然如此的感觉，她将这件事情同他联系起来的时候也是在莫氏和安晋琪的事情发生之后才联想到的。

　　　　“所以，在越国之中也是有着你的那些个暗探，甚至皇宫内院之中也有你的人马吧。”素问又问，否则他怎么能够那样悄无声息地将路岐凛给解决了却又没有让人发现半点的端倪。

　　　　“是。”萧慊又道。

　　　　“那么，建业帝身上所发生的那些个事情大概也是同你有关系的吧？”素问缓缓地说，“是你让路岐凛给建业帝下了咒，所以让建业帝性格大变，且无药可医，现在建业帝薨逝，这件事情大概也是在你的掌控之中吧？”

　　　　萧慊无法说出一个不字，是的，这从头到尾的那些个事情全部都是和他有关的，路岐凛是他杀的，建业帝身上的一切也都是他授意的，甚至他也晓得建业帝活不了太长的时间，只要是有情绪起伏，只要他动怒或是如何，都会加速他的寿命的终结，自然地他在越国皇宫之中所千辛万苦安插的那些个人脉也会保证在必要的时候毁去建业帝所留下来的遗诏，只是建业帝猝死得太过仓促，原本就没有留下那一个遗诏，所以也就免了这个。

　　　　“只是我有些不明白，那路岐凛即便是被我给废了，到底也还是有几分功用，你怎么会舍得将他给杀了？”素问嘲讽地道，对于萧慊这样一个物尽其用的人，路岐凛对他来说多少还算是有些作用，她不明白，他怎么就能够忍心那么做的。

　　　　“因为他最后对你下手了！”萧慊有些气恼地说着，他这情绪也稍稍有些起伏，甚至还想要坐起身来，只是他这一动就牵扯到了自己身上的那些个伤口，当下就抽疼的他原本就没有什么人色的面容更加的难看，甚至还有些狰狞的姿态。

　　　　萧慊原本是打算留着路岐凛的，但他作为一个棋子，且还是一个不听话的棋子。若是他从一开始只是玩弄着安家的人，他自然是不会多说什么，但他千不该万不该的就是将主意打到了素问的身上，这才是他所不能容忍的存在，自然地他也就不会留着他了。

　　　　身体上的疼痛让萧慊更加的清醒，他呼呼地喘着粗气，声音之中还有了一些个急切，“你以为……你以为我真的会忍心伤害你吗？”

　　　　他可以为了她做出任何事情来，又怎么可能会想要伤害到她。

　　　　“可你还是做到了。”素问木着一张脸，或许对于旁人来说，要是能够得到萧慊说出这样的话来大概是会觉得十分的欢喜的，尤其眼前这个人还是一个一国的太子，这样的人说出那样的话来，只要是女子这心中多半也是会有一些个虚荣的成分，觉得心中是欢喜的。

　　　　但素问心中却没有一点的欢喜，“你若是真的不想伤害我的话，那么就将段衡交给我。从此你我两清。”

　　　　萧慊听着素问说的那些个话，他默然一会之后才哑然地开口：“抱歉，我做不到。”他真的做不到，他就算是知道段衡做了那么可恶的事情，也知道素问对他最深的恨意并非是在他的身上而是在段衡的身上，但他是真的做不到，做不到素问的这一个要求。

　　　　“那么，我们的谈判也破裂了。”素问淡淡地道，“那请问太子殿下还有什么别的指教吗？若是没有什么指教，那我就想先回驿馆了。”

　　　　萧慊听着素问那完全不带任何情感的声音，他在心中悠然叹了一声。“你要离开卫国？你知道若是你和陈冰回到赵国，依着孝宣太后这人的个性，她绝对不会放任一个没有什么利用价值的人留在身边的。”

　　　　“要不然呢，留在你的身边？”素问轻笑了一声，“我很想问问，你这样算计来算计去，现在越国的建业帝也已经薨逝了，那你接下来是打算做什么？同赵国和姜国将越国蚕食了？”

　　　　萧慊没有说不，依着他所想的，这的确是他所想的，而现在的情况也的确依着他所想的完全一致，建业帝薨逝，越国之中只要那些个皇子为了皇位争夺的越发的凶狠，那么势必这国力也就会减弱，到时候以三国之力将越国蚕食住也未必是完全不可能的，而且依他来看，越国安逸太久了，如今有这样的契机，若是不做出一番来也可算是对不住自己了。

　　　　“姑娘，世事便是如此，即便是卫国不这么做，也会有别人去做。就算是我不这么做，也有别人去做。”萧慊道，“并非世事都是能够顺心的，姑娘。”

　　　　“这不过就是你们将自己的野心放在正当位子上所找的借口罢了。”素问轻斥了一声，那眼神和语气之中也带了一些个鄙视的意味，“你们自己心中觊觎着，所以将自己的那些个所作所为都摆在了正确的位子上，觉得旁人也是会这样做的为什么你们就不可以，然后就是因为有着这样的想法，所以你们就这样放任着自己的行为，还说出一些个冠冕堂皇能够让自己接受的理由来。”

　　　　素问觉得这才会更可耻的，明明自己就有着心思想要他人的国土，现在却又说着这样的话，真是够叫人恶心的，这样明明自己就欢喜无比的事情甚至是心心念念地想要谋求却要摆着一张不得已而为之的模样。

　　　　萧慊知道素问这说的的确是没有错，的确他是想要越国的国土，他想要的也有很多，权益一类的全都是他们所想要争夺的，这的确是他从骨子里头就想要的，素问说出那些个话，那是因为她是从来都没有遇上他所发生过的那些个事情，权力地位或许在素问的眼中大概是可有可无的，但在曾经那样一无所未有的人，就是因为他曾经一无所才会有一些悲剧的产生。他很想将自己的过往说给素问听，但他知道素问并不想要听那些事情，对于她来说，那些都是和她无关紧要的。

　　　　“你说的对，我的确是有野心在。”萧慊道，“我身为太子，而那些个皇兄皇弟们的权势并不比我低，他们有强大的母族，在朝堂之中有许多的大臣的相助，我什么都没有，我只能整日躲在这太子府之中，不参与任何的政事，也不同任何人的交好，这样一来才能够保证自己的安全，一个无能的像是什么是偶都能够完全被废掉的太子对于他们来说是有什么威胁的？！但，即便是这样，他们也不能够安心的，毕竟一个拥有着太子之位却没有任何才干的人呆在太子之位上对于他们来说就是一件不可原谅的事情，我只能为自己算计，算计到让人顶替我太子的身份，而我成了一个死士来掩盖身份。”

　　　　“若是有机会，我也想像是姑娘一样，无所顾忌，我也想自己成为真正的挽歌，就这样随着姑娘你一同行走天涯。但我到底还是丢不掉萧慊的身份，因为这个身份之外不单单是只有自己的身份还有身后的族人。”萧慊道，“姑娘，这世上又有谁是没有半点的欲念的，是容辞？是容渊？还是陈冰？他们都有。容辞未必不是想要当了那至高无上的帝王的，容渊也未必是愿意永远那样籍籍无名的，而陈冰，他呢，明知道孝宣太后不会无缘无故地将你同他送来了卫国，他却还是没有抗争，因为他们的心中都有一些个想要的，也正是因为如此这才驱使着他们那样做着。”

　　　　“我知道姑娘必定是会看不起我，但也无妨。”

　　　　萧慊的声音顿了一顿，更加添加了几分决绝的意味，他一双眼睛紧紧地盯着素问，“我娶赵国的长乐郡主。”

　　　　他也曾经想过的，从此和素问避而不见，而在此之前，事实上他也的确是这样做了的，他避着素问，只要有那么一丁点见面机会的场合他都是完全不出现的，只是躲避在自己这太子府上像是一只缩在壳中的生物一样，但在看到素问的那一瞬间，哪怕是素问恨他恨得要死，他也甘愿。

　　　　“我同父皇提了，我娶赵国的长乐郡主为正妃。”萧慊缓缓地道。

　　　　素问听着萧慊的话，赵国的长乐郡主说的自然是她了，也就是因为这个原因所以刚刚潘韵贞才那样像是自己杀了她全家一样姿态看着自己。

　　　　素问张了张口，原本想说萧慊可真是胆子够大的，自己若是真的进了他太子府的门，他能活多久还是一个问题。

　　　　“姑娘想说若是你真入了太子府的门，我未必能够活得长久是不是？”萧慊道，他的眼睛里头漾开了一点笑意，“但姑娘也不要忘记了，若是我这般早死了，你便成了寡妇，这一辈子也只能是留在卫国了，你也未必是能够过的那般开怀的，而陈冰，姑娘也想要看着他安安全全地回到赵国吧？！”
第两百四十七章
　　　　素问听着萧慊这所说的，她的神情无喜无悲。

　　　　“这就是你想做的？”素问看着萧慊，他现在虚弱到极点，只要她现在动手就能够完全将他给解决了。

　　　　萧慊面对着素问的问话，他没有答话，他委实是觉得有些累了，伤口虽是不致命，却也足够深，他同素问说了这么久的天原本就是勉励支持着自己，如今他也便是觉得有几分倦怠，身上还有一些个热度，让他整个人昏昏欲睡。

　　　　这自然就是他一直以来想做的，且他想那么做也已经很久了。

　　　　“姑娘是还喜欢着旁人？”萧慊缓缓地问着，他知道素问所有的事情，比素问想象之中远远还要来得了解她，“诚然就像是容渊那样的人。”

　　　　素问听着从萧慊的嘴里面说出容渊这个名字来的时候，她的眼神之中微微一变，怎么也没有想到萧慊会突然之间提起他的。

　　　　“姑娘不是曾经有过那么一瞬间的动心么？”萧慊缓缓地道，一个女人的改变，其实男人要比女人更加容易看出来，就像是素问，她曾经对容渊有过几分心动的，眼神的转变有一点很明显，只可说素问这人十分的清醒和克制，所以这也不过就瞬息之间就已经将自己的那些个情绪克制住了。

　　　　“那又如何？”素问反问萧慊，她喜欢谁为谁动过心这又和他有什么关系，素问觉得自己不需要什么是事情都是需要同他交代的，那个时候的他在自己的身边，但素问并不认为自己有什么错。

　　　　“姑娘，你若觉得即便是容渊那种看着无欲无求那样的人，如果一个皇位就摆在他的面前，他是要还是不要的？”萧慊咳嗽了两声，缓缓地道，“如今在越国，虽说帝薨无诏书，但这兵权却还是在容渊的手上，若他有心自立为帝也不是完全不可能的事情。”

　　　　容辞和容渊两人看着像是对皇位没什么兴趣一般，但萧慊清楚，这并非是两人真的对皇位没有半点的兴致，而是在那个时候的越国即便是在两人有心想要登上高位也完全无能为力，就像是当初他们卫国一般，那些个兄弟对于权势的恋战也完全超乎想象，如果没有将他们全部处理干净之外，即便是想要那个崇高无上的地位只怕也得像是他这样装作不在意，韬光养晦。

　　　　而现在，整个越国绝大部分的兵马都在容渊的手中，他若有心，取代那些个侄儿也完全不是什么问题，这样一块大饼摆在他的面前，萧慊觉得是谁都很难不心动。再者，就算容渊是真的没有半点的帝王之心，也未必能够活得长久任何一个上位的人都不会放任一个臣子的手中兵马极其强盛有随时可能威胁自己帝王之位的可能，更何况还是自己的皇叔，有着相同皇室血脉的人。

　　　　“这些都同我没什么关系。”素问淡声道，“谁成为帝王，谁又是一国之君对我来说都完全没有半点的关系。”她从来都不在意到底谁会成为帝王，又或者这东岳大陆之上有谁能够在最后的时候一统天下，这些事情她没有兴趣知道，也更加没有兴趣去参与。

　　　　但这些都不是萧慊最关心的事情，现在的他比之想看到越国之中为了那皇位争夺个你死我活又或者是赵国、姜国趁着如今这大好的时机起兵争夺那渔翁之利，他更想要看到的就是将素问留在他的身边，就像是以前那样，只是萧慊也晓得只怕他们是回不到以前的那些个日子里头去的，但这也不要紧的，只要她是在自己的身边，这时间长久了到底还是能够知道天地之间只有他方才是待她极好的人。

　　　　“你费尽心思做了那么多的事情，那你想想要得到什么？一统天下？”素问问着萧慊，她可不认为只是有这样一些个将养上一段时日就能够痊愈的伤口会让萧慊从此再度回到当初是那韬光养晦的日子里头，如今卫国的那些个皇子只怕也没有什么人能够再同他争斗些什么。他算计了越国，看来也不单单只是想要看着越国从此陷入到夺嫡的戏码之中才对，他想要的应该是更多才对，不然他那样千辛万苦地算计了这些事情为的是什么，总不能是为他人做嫁衣裳的。

　　　　“现在还到不了这种程度。”萧慊缓缓地道，一统天下这一点，就算是他有心，暂时之内至少在他有生之年之中应该可能不大有这样的机会一统天下，姜国和赵国的帝王都是正值壮年，且也还算是个人物，像是赵国这样的情况大约也不会出现在这两国之内，从一开始最是有机可乘的就是越国，但越国这一块饼也不是卫国一个人能够完全吃的下来的，或多或少的还是要同赵姜两国之中分上一杯羹，否则在卫国倾尽气力去争夺越国的时候，这两国从背后下了阴招就够让人觉得头疼的了。

　　　　素问明白萧慊所说的话是什么意思了，哪怕这件事情上萧慊这人出力气更多，哪怕建业帝的事情都是他一手主导的却还是不得不还在哪里分了赵国和姜国一部分。不，素问觉得萧慊现在受伤或许也还是有几分算计的意味，为何他独独选在这狩猎场上的时候算计了这一切，让自己受伤，而建业帝却又恰好在这一段时间内死亡，这――

　　　　“所以，你现在受伤也是你算计之中的一部分？”素问看着萧慊，他的时机选的太好，现在这个时候受伤，越王薨逝，皇子们深陷入夺嫡的地步，姜国和赵国未必不会趁着越国国事虚弱的时候趁机而入，而卫王据闻如今遭受这一番打击的之后这身体一下有些虚了，萧慊在这个时候醒来，虽是虚弱一些，这国事依着他的能耐再机上同大将军阴险交好的关系，就算是朝堂之中有什么决策，他也并非是完全一点都不知道。

　　　　他这一次受伤，一来在养伤之中可以观察越国的动向，二来在自己伤势痊愈之前就算是赵国和姜国真的因为越国夺嫡而引发战争，卫国也可先保存实力，就像是以前世界大战的时候直到后期的时候再加入战争分享战争的胜利赔偿和领土。

　　　　这样的计划才像是萧慊这样的人会有的计划。

　　　　萧慊没有多说什么，他只是扯了扯自己手边的一条拉绳，在他这一拉之后寝殿里头传出了一些个像是铃铛被扯的时候所发出的那些个清脆的声响来，素问看着萧慊的动作，那一条拉绳就在他的手边，若是刚刚自己动手，也不知道他会不会出手扯了这绳子。萧慊看着素问露出一副果然如此的神情来，他也不由地露出了几分苦笑来。

　　　　她如今是真的半点也不相信自己了，甚至从一开始就觉得他应该是算计好的，就打算在这里坑了她吧。

　　　　寝殿的门被人一下打开，杨嬷嬷走了进来，她行到了萧慊的床前朝着萧慊行了一个端正的宫礼道：“殿下可有什么旁的吩咐？”

　　　　“将郡主带到离孤最近的主屋吧，且看郡主有什么旁的吩咐，小心伺候着。”萧慊缓缓地道，“孤身上伤口未愈实在陪不得郡主太久，还是孤失礼了。”

　　　　杨嬷嬷低声应了一声，然后对着素问做了一个请的手势，小心翼翼且十分恭敬地将素问引了出去，依着萧慊的吩咐将素问带向离太子主寝最接近的一个院落，那也是整个太子府的主屋，这是身为太子同太子正妃才能居住的地方。

　　　　杨嬷嬷早在萧慊这么吩咐之前心中也就已经有了几分觉悟，知道眼前这个看着清冷冷漂亮的女子可并非是那样简单的人物，能够让太子殿下普清醒就在陛下的面前讨要了这郡主，能够让无欲无求的太子殿下如此上心，这人才刚清醒没有多久就找了人过来，旁边甚至没有留着一个伺候的人，这般的信任和放纵，足以见得这个郡主可是极得殿下的心思的，甚至还为此要拒绝了先前陛下所赐的同潘家嫡小姐的婚事，只怕入主太子府成为正妃也不是什么难事。且杨嬷嬷是宫中出来的老人，在太子府上极有地位，甚至萧慊也是会给三分的薄面，如今这样慎重地吩咐着，杨嬷嬷心中也是有几分的分寸的，自然是知道要怎么做。

　　　　杨嬷嬷领着素问到了主屋之中，吩咐了那些个府上的那些个奴仆万事都要小心伺候着，这才到了素问的身边。

　　　　“他这是打算禁锢我？”素问扫了一眼杨嬷嬷，没有什么好气地道。

　　　　杨嬷嬷听到素问这么问的时候，神情之中也带了几分的笑意急忙道：“郡主这是在说笑了，殿下一醒来寻了郡主，可见郡主是殿下心尖尖上的人物，郡主这般说不是要伤了殿下的心么！”

　　　　素问听着杨嬷嬷的话，她冷哼了一声，萧慊他既然没有开口说让她出了太子府的门，她硬闯出去自然是不和规矩的，如今他将自己安置在这里，这不是打算禁锢又是什么，伤了他的心？素问觉得若是萧慊这人哪里可能会是有心的呢，他早就已经没有心了，当然也就不会心疼了。

　　　　杨嬷嬷见素问那一脸的不以为然的模样，她这心中也有几分困惑，若是能够得了太子殿下这般的关注，若是那潘家那潘韵贞只怕早就已经欢喜到了不行，可到了这赵国的郡主面前，倒似乎是完全没有这般的惬意一类的，几乎并没有将那一切放在眼中的感觉。杨嬷嬷道：“殿下清醒之后陛下来看完殿下的时候，殿下便是表示要娶了郡主为正妃。如今殿下特意让奴安排郡主住在主屋之中，这自然也是有殿下的用意的，这主屋除了殿下和未来的太子妃，多半可是不让寻常人住的，太子殿下如此也可算是表明了自己的心意了，郡主又怎能误会殿下呢。听说在围猎场上，郡主还救了殿下一番，殿下又怎么舍得那般地对着郡主。”

　　　　素问听着杨嬷嬷说着那些个话，她的神情之中依旧还是淡漠的很。

　　　　“明王殿下同锦绣公主的婚事那是结了赵国同卫国的秦晋，郡主若是成了太子的太子妃，这自然也是秦晋，这般好上加好的事情，郡主应当高兴才是。”杨嬷嬷道。

　　　　素问看了一眼杨嬷嬷，这个嬷嬷面容和善，说话的时候又是十分的伶俐，这说话的时候那些个话不管谁听着都是觉得十分的识大体和中听的，若是旁人听到杨嬷嬷这话一说，整个人也便是处于那种乐呵的状态，但素问却是笑不出来，她原本还以为萧慊刚刚所说的那些话不过就是随口说说而已，对一个自己完全没有任何信赖的人，他的话素问当然是不会当真的，但现在从杨嬷嬷的口中说出这种话来，证明萧慊是真的这样决定了的。

　　　　杨嬷嬷见素问那并非是十分好说话的模样，她这一时之间也不知道是要说什么，她不过就是一个奴婢罢了。、

　　　　“那潘家小姐如何？”素问忍不住问道。

　　　　“殿下同潘家小姐原本就没有什么情意在的。”杨嬷嬷讨好地道，“若是太子殿下要是真的对潘家小姐有什么情意的话，早就已经娶了她了，断然不会让潘家小姐等上那么久的，可殿下对于郡主那可真是真心的，若是没有这样的心思，又怎么会同陛下这么说么。”

　　　　素问冷笑了一声，这如果是没有半点的情意的话又怎么不说明白，让一个女子白白期许了那么多年，光是这样都已经足够叫素问觉得厌恶的了，还不是因为那个时候自己需要潘家在朝堂之上的声源，所以就一直摆在那位子，即便是当时潘韵贞病得极其严重的时候也没有娶了旁人，这不就是暗地里头在安抚着潘家的心。如今整个卫国再也没有什么人能够威胁到他的地位，有没有潘家的支持也没有什么关系、早晚整个朝堂上的人也全部都是在他的掌控之中。

　　　　素问坐在一旁，对于杨嬷嬷的话就当做是没有听见一般，窗户大开着，而窗户外头摆着那些个盛开了繁花，在这初夏的时节之中开的十分的灿烂，这主屋之中也是一派安静祥和，但同萧慊说过那些个话之后，心里头倒是有几分不平静的，对于越国素问虽然没有多少的感想也没有多少的眷恋，但她并不想要见到战争掀起，尤其是在三国围攻一国的时候，尤其还是在刻意设计的情况下，素问回想了些，容渊同容辞两人关系一直不错，而容辞为人还算是谦厚，若是容辞登上帝君之位也可算是越国的福气，这旁的那几个皇子她是没怎么接触过，但那容熙倒是知道几分的，那叫一个难缠那叫一个凶恶，若是那样的人等级为帝只怕是整个越国的不幸了。应当是如此吧？素问这般想着。

　　　　越国的皇宫一片素缟，无双城之中也都是家家户户门前挂上了白灯笼，热闹的无双城之中如今是一派的死气沉沉，帝王薨逝本就是应当举国素衣禁娱，但如今的无双城之中除却了那因为帝王薨逝而带来的悲伤之外，还有一些严肃。

　　　　后宫之中虽是皇后掌权，但在建业帝薨逝的时候，皇后并不得盛宠，如今只是担着皇后的虚名倒是显得极其的单薄，甚至是有了一些个强弩之末的意味。

　　　　董皇后如今也晓得建业帝尚在的时候还有自己的一席之地，但如今这一不在之后，整个后宫之中风向全部都靠向了敬贵妃那边，董皇后的面色越发的憔悴，因为她清楚地明白，除非是自己的儿子登上帝王之位，否则在新帝登基的时候就是她这个皇后魂归离恨天的时候了。

　　　　原本董皇后还觉得自己身边最大的盟友便是容渊，但如今，她有一种感觉，这个曾经的盟友正在崩塌之中。
第两百四十八章
　　　　一身孝服穿在容渊的身上的时候倒是没有清减了半点他的风貌，这一身红衣穿在他身上的时候就像是那开遍了山谷的红花一样的渲染，而现在的一身白衣孝服，因着自幼以来那容颜太过，这一身白衣的时候却是越发显得清冷冷的，那一张没有多少神情的容颜就像像是一个玉雕的雕塑一般。

　　　　帝王薨逝，按说现在的他们都是在皇宫之中守灵才对，原本容渊也是这样想着的，尤其是他的那些个侄儿，只可惜现在的那几个侄儿一个一个都是野心勃勃，甚至已有人按捺不住甚至已经出了无双城，在这个时候离开无双城无非为的就是集结兵力。

　　　　整个越国已经是有几分的凌乱了，这不过就是几日的光景罢了，但在容渊的感觉就像是过了几年一般，几乎每一日都像是几年一般。

　　　　舒太妃跪在蒲团上，她的身上也穿着一身的素衣，平日里头她一贯是穿的十分的素雅，但如今她这一声素白更加显得单薄。

　　　　“到现在，你还是没有改变你的初衷？”舒太妃的声音清冷冷的，这半年来同自己这个倔强的儿子舒太妃也算是有个认识了，她素来晓得他足够倔强，只是这半年来到如今也完全没有一点服软的姿态，“如今越国变成现在这般模样，便是你想要看到的？”

　　　　容渊觉得有些疲惫，“母妃，时至今日这种话无须再提！”

　　　　“荒唐！”舒太妃拍了一下桌子，她看着自己那儿子一脸疲惫的模样心中多少也有些心疼，这几日的确是忙碌也一直都没有休息好，见到那眼底的红血丝的时候，舒太妃的心中略微也有些不忍，但她更知道若是此时此刻不逼着自己这个儿子做出选择来，那么她这一生就真的没有任何的指望了。

　　　　舒太妃盛怒的气息一下慢慢地缓了下来，她看着容渊道：“如今的越国已不是之前的越国，你的那些个皇侄儿们一个一个的都不是什么省油的灯。你皇兄这么一走，整个越国如今已经成了一派颓败之象，你便是打算如何？”

　　　　容渊张了张口，他也不得不承认自己的母妃的确倒是没有说错的，但，“只要是新帝登基，一切自然也是会变好的。”

　　　　舒太妃嗤笑了一声，“新帝，谁登基为新帝？你皇兄去的时候可没有留下旨意也没有立下储君人选，这个时候谁成为新帝那都是极有可能的，你那些个侄儿谁不想成为新帝，但谁又能够成为新帝？”

　　　　“越国本就没有立长立嫡的惯性，若是你皇兄去的时候且立下了一个太子之位也便罢了，可如今便是什么都没有留下，不管是谁争夺上王位都未必能够使得旁人心悦诚服的。”舒太妃看着容辞，她语重心长地道，“如今越国大多的兵马且在你的手上，在你皇兄未薨逝之前也是有着军工所在，在兵马之中且属你的微信最高，若是旁人只怕是担不住这样的重责，你可知道母妃是在说什么？”

　　　　容渊自然是知道自己的母妃如今所说的是什么意思，直到现在这个时候她还是没有放弃过当初的那个念想，也便是因为如此，容渊的心中也就是觉得十分的难受，若是皇兄还在，这些个话那就是存了谋逆的意思，他活到现在也便是耿直做人的很，什么时候想过这种心思，原本以为等到时间长一些之后自己这母妃就能够忘记自己当初的那些个意思，却没有想到皇兄竟然是那么突然地就去了。

　　　　容渊觉得自己这皇兄委实去的太过突然了，若是寻常人家，容渊必定是会想着让仵作检验一番到底是怎么一回事，但堂堂的一国之君自然是不能够这般处置的，而太医院里头的太医们所留下的医史也证明着皇兄之前的身子骨便是已经是到了油尽灯枯的地步了。即便容渊是觉得这一切实在是太过突然也太过叫人无法接受，原本他还以为自己的皇兄说什么也还能够多熬几年至少也能够将所有一切安排妥当了之后，却到底还是没有想到这人算不如天算。

　　　　如今储君未立，而自己那些个皇侄儿已经处于剑拔弩张的地步，这祸事只怕是会在近期之内就会掀起，尤其是那容熙，如今的他已经离了无双，而他门下门人无数，只怕是打算纠结起自己人马来了。

　　　　“即便是如此，这帝王之位也应当……”容渊方要开口却还是被舒太妃一下子所制止，“给谁？董氏那个女人的儿子？”

　　　　容渊听着舒太妃说起皇后的时候哪种口吻，这语气之中带了几分不屑，而且就连她这称呼也没有往日里头的那般恭顺，董皇后不管是受宠还是不受宠，却到底也还是帝后，如今帝王逝去，不管这谁最后登上了帝王之座，也到底是要称呼皇后为一声嫡母的，这太后之位自然是少不得的。而自己母妃说出这种话来，多少也是有些逾越了。但到底也是自己的母亲，容渊自然是不能呵斥自己的母亲。

　　　　“你想要扶持他上位？”舒太妃冷笑了一声，“你自然是可以扶持他上位的，但等到你扶持了他上位，你可知道你还有什么容身之处？你觉得依着董氏的性子，如今她能够容你那是因为如今的你是他们母子两人唯一的救命稻草，若不巴望着你自然是离皇位没有什么可图的，但等到真的上了位之后，我愚蠢的儿，等待你的不过就是因为你功高震主，而收了你手上的兵权，等到你手上无权的时候，我儿你且认为你还能够剩下些什么，你还能够有些什么？你可知道你那皇兄可是如何登上这帝王之位的，那是因为他足够狠，将自己的兄弟手足全部残杀殆尽好无后顾之忧。你的那些个侄儿流着同你皇兄一样的血脉，不管是谁登基之后，这第一件要做的事情就肃清自己的兄弟还有你这手握重兵的皇叔。”

　　　　容渊一声不吭，他知道自己母妃现在所说的每一句话都有可能会成为他日之后的真实写照，但容渊到底还是不愿意去臆想自己的那些侄儿，尤其可算是从小一起长大的容辞，他们两人可算是从小一贯长大的，彼此的性子也可算是了解的很。容辞心善，所以容渊觉得若是自己的皇兄还在的话，这帝王之位多半还是会留给容辞的，再加之他也是皇后所出，即便如今这般情况下，若是真的在毫无圣旨指定的情况下让容辞任了新帝，这朝中的一些个大臣许可能会有一些反对的声浪，却也还是算是合乎体质，至于百姓，只要新帝是一个仁慈的帝王，自然是不会有多大的反应的。

　　　　“若是如此，当一个闲散王爷倒也是一件不错的事情。”容渊缓缓道，他其实早在许久之前就已经想将身上的重担给卸下了，若是能够趁着这个机会就这样放下来，这对于他来说是一件不错的事情，“母妃，儿臣是先帝的子嗣，并非是皇兄的子嗣，这皇位原本就应该是要轮到侄儿们的，儿臣作为皇叔能够指望的也就是有贤之人登上帝王之座，而并非是趁乱为了满足一己之私之人。母妃所顾念的儿臣都懂，只是儿臣没有这样的资格，也不想……”

　　　　“若我说你有这样的资格呢？”舒太妃打断容渊的话，她看着容渊那神情之中有着几分的认真半点也不像是在说笑，“你说你没有这般去同你那些个侄儿争抢皇位，那是因为你并非是你皇兄的子嗣，所以你没有这样的资格去争抢，那若是母妃告诉你，你有这样的资格呢？”

　　　　容渊没有想到自己的母妃竟然会在现在这个时候说出这种话来，而他的心中也已经有了一些个不祥的预感。

　　　　“你有这样的资格，因为你不是先帝的孩子。”舒太妃看着容渊，平静地道了一句。、

　　　　“母妃你……”

　　　　“你想说母妃是打算用这样借口来欺骗你不成？”舒太妃莞尔一笑，“你那皇兄登基之时你不过才将将出生罢了，你那皇兄任何人都没有放过，那些个曾经同他争夺皇位的皇子哪里是有旁的好下场满门抄斩的时候即便是在襁褓之中的婴儿也是没有放过的，你且知道你那皇兄为何独独对你便是疼爱有加，自小便是对你十分的关切，甚至将你养在身边？”

　　　　容渊的脸色苍白无比几乎是要同他身上的这一身的孝服想媲美，他很想让自己的母妃不要再说了，甚至他也已经有了一个预感，觉得再这般说下去的时候所可能会揭露出来的是一个他这辈子都不想知道的一个秘密。

　　　　“母妃，我……”容渊的声音干巴巴的，他只觉得自己的声音如今喑哑异常，恨不得今日还是受在宫中的灵堂之前而不是出现在自己母妃的小佛堂里头，他猛地是退后了两步，想要就这样从佛堂之中出去。

　　　　但他的脚步也不过就是轻轻一挪，是舒太妃便已经开了口：“因为你是你皇兄的亲生孩子。”

　　　　容渊只觉得自己的头顶那一片天像是被一记响雷给炸响了，炸得他现在什么都想不到也什么都顾及不到，他的脑海之中完全的一片空白什么都没有剩下。

　　　　他很想对自己的母妃说这不过就是她想要胁迫自己听了她的意思，顺着她所想的那些，完成了她想要自己做的事情。是的，容渊这般想着，但脑海之中却是想着当初的那一幕一幕，打从他记事的时候开始，他那皇兄便是对他十分的疼爱，原本他还以为皇兄这样待他那是因为他是他如今唯一的兄弟的缘故，但现在想来，容渊也觉得他待他好的时候完全不像是一个兄长对待着一个年幼的弟弟，而是一个慈爱的父亲在对待着一个儿子一般，而容渊越这么想的时候他的心中也就越害怕。

　　　　“我不相信，”容渊苍白着一张脸，那声音之中更是带了几分的虚弱，他完全就像是崩溃了一般完全说不上话来，但舒太妃却完全没有顺了自己这个儿子的意思，径自地说了下去，“原本我同他早就已经相识了，本来他是要迎我入太子府的，但却是因为先帝……”

　　　　容渊僵硬着一张脸，他完全已经不知道是要说些什么好了，因为眼前这一切都让他觉得有些不敢置信，但舒太妃所说的每一个字都再他的耳边不停地响着，且一个字一个字地朝着他的脑海之中锲而不舍地钻着。其实他的母妃所说的不过就是一个寻常至极的事情，原本是一对郎有情妾有意的故事，却因为无端端地被皇帝看中而入了皇宫，年迈的皇帝虽是喜欢这个年轻且又漂亮的妃子，但到底皇宫内院之中佳丽三千，也便是这样过去了。而在后宫之中太过寂寞，而当时还算是太子的建业帝对于曾经的心心念念的女人时不时关心一番，也便是因为这样一来这才使得闹得一发不可收拾。

　　　　舒太妃看着那一脸震惊的容渊，她知道这些事情的确是叫人的确有些难以接受的，但等到时间长了一些之后到底也还是能够接受的。

　　　　“你有那样的资格，因为你不是先帝的子嗣，你是皇子，你――”

　　　　“一个见不得光的皇子？”容渊冷笑了一声，他突然觉得这一切有些荒谬绝伦，自己所认为的父皇其实应该算是他的祖父而原本应该是他的皇兄的人这才是自己的父亲，这样被隐藏了那么多年的事情就这样摊开在自己的面前，这样的宫廷隐晦之事就在现在这个时候就这样毫不掩饰地出现在他的面前，这让容渊更加觉得难堪，他甚至不知道应当如何说自己的母亲来的好，这怎么说都是一个错字。

　　　　“你父皇并非是不要你的，”舒太妃看着容渊，也看到了他那般难看的脸色，她知道这般一说之后自己这个儿子必然会有些看不起她，但现在，这些都不重要，等到往后的时候他到底还是会念着自己的。“只是你这身份到底尴尬，但他将你养在身边，旁人有的，你也是有的！他可不曾亏欠你半些，而且你也是最英勇的，否则他又怎会将越国大半的兵力都放在你的手上，那是因为他将你视为储君一位。”

　　　　“不……”

　　　　“是这样的，你可还记得他一贯都是那般的看重你，兵马一类原本就是一国之根本，他将几十万的兵马交托到你的手上你可觉得他是什么用意！他必定是想要让你能够守护着越国守护着他守护了这一辈子的地方，而今你却是要将他的这一番心意全部都往外推，难道你就想看着那些个人争夺皇位导致民不聊生吗？”舒太妃这一问也可算是十分有利，是的，她自然是有着私心想着让自己的儿子成为这个国家的帝王，成为那至高无上的人。她相信自己的儿子绝对能够做好这一点，这王朝之中也没有人比她这个儿子更适合的了，他手上有那么的多兵马，她可不想自己的儿子这一辈子到最后的时候也不过就是成为一个籍籍无名的闲散王爷而已。

　　　　“母妃，你现在所说的这些到底是真的，还是假的？”容渊抬着头看着舒太妃，那眼神之中，那所看着舒太妃的眼神之中的充满着陌生，他像是从来没有看透过自己这个母亲一般，现在的他看着自己母妃的时候就像是在看着一个完全陌生的人一样，他想不出来自己母妃现在对他所说的每一个字倒是真的还是假的，这实在是叫他难以置信，甚至现在他已经分辨不出到底什么是真话什么是假话。

　　　　“母妃，我现在已经不知道到底要不要再相信你所说的话是不是真的又或者是假的。”容渊的声音有几分沉闷，在他说出那一句话之后，便是朝着舒太妃行双手作拢那动作十分的恭敬，却有是十足的疏离。

　　　　舒太妃怎么也没有想到自己刚刚那一番话非但没有引得自己的儿子有想要一争高下的意思，却使得他的模样越发的颓唐起来。那完全就像是受了十分严重的刺激一般，她很想叫住自己的儿子，但这一时之间也找不到什么话来对他说，这踏出的脚步一瞬间也收住了，只是在那边看着容渊头也不回地离开。

　　　　“太妃，您太心急了。”慧姨出现在舒太妃的后头，她看着舒太妃，刚刚的她隐藏在一旁外头听着佛堂里头的动静，她长叹了一声，她觉得舒太妃实在是太着急了，想要让殿下接受那样的命运的确是眼前最紧要的事情，但现在说出这些事情来，只怕是要闹出一个适得其反的结果来。

　　　　“我能不心急么……”舒太妃长叹了一声，她自然是心疼自己的儿子的，但他早晚有一天会发现自己这般也是为了他好，早晚有一天他会知道自己所做的这一切都是为了他好，时机稍纵即逝，至少要把握住这一次的机会。

　　　　“再不心急，这江山，就真的成了别人的了、”舒太妃道。
第二百四十九章
　　　　容渊出了府，直奔皇城而去。

　　　　原本这皇城之中入了夜之后城门便是会关闭，这要入皇宫的人只有出示令牌之后方能够进皇宫，只是这些日子以来举国都是在一片的悲哀之中，这皇城之中少了主宰，自然这一切也就没有那般的严厉了。再加上好些个皇子都没有等到建业帝下葬就已经快离开皇宫了，这其中便是有着一种风雨欲来的感觉，甚至已经隐约有了传言，说那些个离开的皇子是为了纠结军队打算起兵。

　　　　这皇城之中的人有些惊恐，就怕真的等到哪一日早上醒来的时候真的到了兵临天下的。

　　　　容渊也不晓得自己怎么就走到了皇城附近，在这个时候城中的百姓也已经全部都睡下了，即便是没有睡下，也便是在自己家中足不出户的，他不是不知道这些日子那些个百姓心中所想的，也为了防止出了意外，他已经命巡城的将士加强了夜晚的巡查。

　　　　今夜的他心情甚乱，其实在那一日，建业帝在朝堂之上突然吐血而亡的那一瞬间容渊就已经处于慌乱之中了，这些日子来他也实在是不知道自己这一路到底是怎么支撑过来的，完全就像是一个梦境而他也一直处于那浑浑噩噩的阶段，但现在的确是清醒了几分，可这清醒却是要比之前的不清醒更加叫人觉得难受。

　　　　容渊叩响了宫门，守着宫门的护卫知道站在宫门外的是容渊之后便是开了宫门将容渊迎了进去，甚至有人是打算去通传皇后，却是被容渊伸手阻止了。

　　　　容渊朝着皇宫之中的侧殿而去我是木匠皇帝最新章节。如今的侧殿便是布置成了一个灵堂，依着越国的规矩，身为上君的棺木是要在侧殿停摆上九日之后，放在第十天的时候选上一个吉时，抬了进了陵寝。

　　　　所以如今的侧殿之中是一派灵堂的装扮，那废物的白绸让整一个侧殿看起来有着一种别样阴森的感觉，在里头有身着白衣的宫女而回太监正在烧着那些个纸钱，也有不少的宫中嫔妃在低声哭泣着，容渊自然是知道那些个年轻的嫔妃是在哭些什么的，她们所哭的也并非是因为陛下薨逝而觉得悲伤，而是因为越国宫中有规定，只要是无所出的嫔妃在帝王薨逝之后是要被送到太庙之中为先帝祈福了此残生的。这些个年轻的嫔妃哭的也便是自己往后在太庙之中的日子罢了。

　　　　容渊看着那棺木，那是用上好的金丝楠木所做成的棺木，棺身上雕刻着那惟妙惟肖的九条龙，这是身为一个帝王所有的尊贵，而在这棺木之中陪葬的有一些个素日里头帝王最是喜爱的物什。

　　　　“殿下怎么这么迟了还入了宫门？”伺候着建业帝的太监总管善喜抹了抹眼角的泪看向容渊，这帝王薨逝之后前三天便是要有人守着灵堂的，但这三日之后便是无需人时时刻刻都在守着，毕竟整日整夜守着不管是谁都是吃不消这般的折腾的，所以白日里头像是皇后这般的人物守了整整一日，等到入了夜之后便是在宫人的搀扶之下离开了这侧殿。

　　　　“只是想进来再看看……”容渊的声音顿了一顿之后方才说完了这最后没有说完的话，“想再来看看皇兄……”

　　　　善喜听到容渊这么说的时候，他的眼角已经沁出了白花花的泪水，哽咽着道：“到底还是王爷有心了，也不枉陛下打从您小时候开始便是那般的疼爱您了。”

　　　　容渊听着善喜这么说的时候，他的神情之中也有了几分的不自然，他想到了自己母妃对他所说的那些个话，他不知道自己母妃那所说的话到底是真的还是假的，如果他还活着的话，容渊觉得自己到底还是能够有一个可以询问的人，但现在他的皇兄就那样躺在那里，就连他想要问上一句却到底还是不能够问出口。

　　　　“殿下小时候那叫一个皮的，陛下便是唯一一个能够让王爷听话的，只要陛下这一叫唤，殿下便是乖乖的，哪叫一个乖巧。”善喜像是陷入了回忆之中一般，他看着容渊道，“王爷小时候喜欢玩闹，最喜欢的便是兵捉盗贼的游戏，当时陛下还笑称殿下这般有着正义之心，只怕早晚便是要成为一个了不得的人物，往后说不定是要从军了的，还笑称容家自己就是要出现一个擅长骑射的大将军了，果真陛下那话是一语成真了，如今殿下可不就成了这般一个了不得的人物么！”

　　　　善喜的面色神情之中也带了几分恍惚的意味，他像是陷入到了回忆里头无可自拔一般。容渊并没有打断善喜的打算，因为他所说的那些个记忆他已经有些忘却了，小时候的事情他很多都已经遗忘了，他的确是如同善喜所说的那样打小的时候就是喜欢自己那一个皇兄的，甚至在他意识到“爹”这个名词的时候，他还在心中偷偷地将这个年长上自己许多的大哥当做是自己的父亲。

　　　　“陛下之前还在说着殿下的年岁也不算小了，还想着给殿下安排上一个可心的婚事，却没有想到这言犹在耳，陛下竟然就这样一下子就去了！”善喜说着，心中更是悲伤，他抹着眼泪，“陛下这么就这么去了呢，奴才还没有伺候完陛下，还指望着最后陛下给老奴一个恩典，也好跟着一并伺候的，陛下怎么就能够这么突然就去了呢！”

　　　　容渊听着善喜那带着哭腔的声音在那边说着那些个话的时候，他的神情之中除却了无奈也还是只有无奈，他也很想对自己这个皇兄说上一句，怎么就这么突然就去了呢了，他如今心中还有那么多的困惑，怎么他就这样去了呢。

　　　　“殿下……”善喜在那边泣不成声，那模样几乎是让容渊都觉得可怜无比，他同善喜说到了几句，让他下去休息，也让灵堂之中那些个哭泣的嫔妃退下了。

　　　　容渊跪在那一个小小的蒲团上，手上拿着宫中的宫人所折叠的那些个纸钱元宝银两一类的默默地向着那火盆里头放着，他看着那寂静无比的灵堂，以前有太多时间的时候他和他都没有想到最后的时候会是这样的结局，又或者说，虽说这样的结局早晚都是会来的，却怎么也没有想到会这样的快天赋武侠系统最新章节。

　　　　“皇兄……”容渊轻声低喃着，“你可知道我现在的感受，我多想现在的你能够出现为我及解开那些个悬疑，至少这般一来，至少也能够给我一个明白。”

　　　　容渊说着这样的话，但整个灵堂安静的一场过分安静，只有那白布被外头的风吹过时所发出的声响，旁的什么也没有。

　　　　容渊默默地放着那纸钱，直到有脚步声从外头传来，慢慢地接近，最后到了这侧殿的门口。似乎来人有些意外，这顿了一顿之后却还是走了进来。

　　　　“皇叔倒是有心了。”容辞看着跪在那蒲团上焚烧着纸钱的容渊，他也有几分的意外，原本白日里头的时候容渊已经在这侧殿之上守过了，也已经回去休息了，怎的如今又回了殿中？

　　　　他话虽是这样说着，却也还是同容渊一般跪了下来一并慢慢地焚烧着那些个纸钱元宝。

　　　　“你怎生也来了？”容渊道。

　　　　“睡不着，就想着过来陪陪父皇罢，等过几日到了皇陵之后，大约也便是只有往后在祭天和祭祀的时候才能够去看看父皇了。”容辞缓缓道，整整守了三天三夜的灵，这眼睛也是没有合过的，其实已经可算是十分的累极了，但等到回到了寝宫之后却没有半点的睡衣，躺在榻上的时候想要合上眼睛却半点也没有合上，“静下心来的时候倒是觉得有些太静了，睡不着，想的也是一些个乱七八糟的事情，倒不如在父皇这里的时候觉得心理面舒坦一些。父皇生前待我极好，却到底也是没有守在他身边多久，那个时候身子不好，根本就不知道自己到底是能够活多久，或许会让父皇白发人送黑发人也未必，但如今这身子好了，想要多陪陪父皇的时候却没有这样的机会了，想来倒是讽刺的很。”

　　　　容辞看着那高高长长的灵位和那掩藏在那重重白幡后头的金丝楠木，原本现在这种时候应该身为皇子皇亲的他们都在这个偏殿之中才对，但现在出现在这里的人却不过就是寥寥数人罢了，甚至有几个皇兄皇弟在三日守灵时间都没有做到就直接地出了无双城，那司马昭之心可算是路人皆知了，但这也并不代表着无双城之中是一派的安宁，因为在皇宫之中还有敬贵妃的存在，这些日子早朝虽是是罢了，但以庞驰这左丞相为主的朝堂上的人马便是要求册立新帝，那声浪如今是越发的夸张了，而敬贵妃整日里头也是十分的得意，似乎已经将所有的一切拿捏在了手掌心之中一般。

　　　　“皇叔，这往后的日子你打算如何？”容辞看着容渊道，“你手上手握重兵，与其让毅儿上位又或者是其他的皇兄上位，我倒是宁愿看到皇叔你登上帝座。”

　　　　容渊听着容辞那般说，他的眉头微微上扬了一些，看着跪坐在自己身边的容辞，他的眉目被那燃烧的火焰映得像是画一般的精致，那神情还是记忆之中的那般的淡然。刚刚有那么一瞬。容渊甚至几乎是快脱口而出问他一句他刚刚那一番话说的是他自己的意思还是皇后让他来同自己说这种话的，但在容渊意识到自己那话的时候，他生生地压抑住了，他没有想到自己竟然是会变得这般的不相信眼前这人，这样的做法实在是不像他的个性。

　　　　见容渊僵着一张脸不说话，容辞又缓缓地道：“我说这些并非是在说笑的，毅儿为人十分的锱铢必较，而庞家也早就已经是掌控了整个朝堂，有如此丰满的外戚，到时候整个朝廷只怕是要被外戚所把持着，他若是真的登上了帝座，多半也逃离不了傀儡的境地。许庞家人现在还不会下手，但谁又能够保证几年十几年之后，庞家人并不满足于一个朝臣的地位，挟天子以令诸侯或许还是一处好的，说不定容家的天下也会就此变成了庞家的天下。至于那些个皇兄，虽是有谋却不至于定天下，虽是有勇却不过是有匹夫之勇，如今这般的田地之中不想如今尸骨未寒的父皇，反而计较的却还是个人得失，想着登上九五之尊，这样的人又怎么可能成为帝王之后会诶黎民百姓带来什么福祉。”

　　　　容辞觉得与其让那些个人毁了容家，越国的基业倒不如让是自己这个皇叔登上帝座来得好一些。

　　　　“当然，皇叔也可以尽量拒绝，只是庞家是绝对不会这般善罢甘休的，一旦等到那些个皇兄皇弟纠结起了人马，到时候越国之间便是有着一场无可避免的内战，我相信，姜，卫，赵三国十分喜闻乐见越国这样的结果暧昧高手。如今卫国太子似乎重伤正在养伤期间，似乎赵国也同卫国有了婚盟，赵国的郡主会嫁给卫国的太子成为太子妃，这般一来只怕赵国和卫国还有姜国都会联合成为一气，皇叔，若是不将国内的事情尽快解决，只怕三国会早晚安奈不住趁虚而入。”容辞像是以往一般地伸手拍了拍容渊的肩膀，“如今这兵马大部分都是在皇叔你的手上，如今你要如何做，都是可以的，这也是皇叔你最大的筹码。你并非是拥兵自重，若是肃清一些为非作歹的人物，在百姓之中树立一些个微信这样一来之后，即便是你要临朝称帝也不会有太多的人反对。”

　　　　“你就不愿意自己当了这帝王？”容渊听着容辞的话，他那话里面分明是在教会他如何以最是正当的名义成为帝王，这样的谋算几乎可算是没有多少的负面，即便是有，哪个帝王登基的时候不会有旁的闲言碎语。容渊对于容辞的谋算也算是十分的看重的，自己这个侄儿看着平日里头都是不怎么管着事的人，但对于皇朝之中的事情他实际上却是再清楚不过了，若是他这手上握着兵权的话，只怕早就已经将越国拿捏在手中了。

　　　　“愿，也不愿。”容辞慢慢悠悠地将手上的纸钱放进铜盆之中，“这帝王之位，掌管着天下人的生杀大权，谁不愿意成为这帝王之位的，但这成为帝王未必也会是一件好事，算计着荣宠，算计着一切，身边的人不敢相信，就算是相信了也不能太过相信，这一身过的实在是太苦了，看看父皇，他又什么时候有过真的开怀的时候的，每日公文缠身，这帝王除了这些个忧心的事情外也不见的是真的有什么好处的，所以我宁愿还是成为一个闲散的王爷，做自己想做的事情，这般一来倒也舒坦的多。”

　　　　容辞也便是这样想着的，只可惜自己的母亲却不是这样想着的，总是想要他去争上一争，甚至之前在寝宫之中的也还不忘这样说着，也就是因为这些个一日一日在自己耳边耳提面命的话语让他原本已经疲累至极了，却还是偏生是不能睡上一个安稳觉，一闭上眼睛都能够听到自己母后在自己耳边不停絮叨着这样的话。

　　　　容渊看着容辞，他也可算是同容辞两人一起玩着长大的，对于容辞的性子不能算是十拿九稳之外却也还是知道他一贯的个性的，而他刚刚那一番话也是十分的真心诚意地对他说的，这一番话虽是叫他有些意外，却也还不至于倒十分意外之处。

　　　　或许在旁人的眼中自己手上拥着那么多的兵马若是没有这般起事，只怕也还是一处不正常的事情，尤其是庞家的人。如今还没有到九日之期，等到真的将棺木送入到了陵寝之中之后，只怕这接下来那些个朝中大臣都是要开始为了新帝的事情而争闹不休了，尤其在这朝堂之上绝大部分都是庞家的人马的时候只怕他们所提出的那一个人选不出意外也便是正在后宫之中一直处于修养状态的人。

　　　　容渊想了一想，他像是下了一个重大的决定一般，他抬头看着那棺木，那目光夜沉如水一般，“等到皇兄的棺木送至皇陵之后，你便是跟着我一同走，军中还缺少你这般的军师人物。事成之后，我必定不会亏待于你。”

　　　　容辞微微一愣，他看着容渊那沉静的模样，虽说刚刚那一番话的确是出自他的口中是在劝解着这个皇朝之中最有权势的皇叔做出最正确的决定，但现在听到他真的愿意这么做的时候，容辞的心中多少也还是有一些个感慨，这到底皇位的诱惑是那般的巨大，即便是看起来对皇位没有半点在意的皇叔到最后面对那几乎可算是唾手可得的王座也还是十分的在意的。他的心中多少有了几分怅然，但这怅然之后却又有了几分释怀，至少自己这个皇叔还算是个有仁心的，不少人最后还能够得一个善终，要是换成旁人的话，只怕这善终是不要想了，若是能够善了也应该要感恩戴德了。

　　　　而且容辞觉得到了军中虽是可能遇上一些个危险，但至少也还是在自己这皇叔的眼皮子底下，到底也不会出了什么岔子，至少比如今还在这无双城之中成为人人的靶子要来得安全的多，容辞原本想说让自己的皇叔将自己的母后从后宫之中弄了出去，若是真的战事一起，他随着容渊上了战场，这旁的也没有什么可在意的这唯一最是放心不下的也就是只有自己的母后一人，但这转念一想之后，若是自己真的将自己的母后给带走或者是隐藏起来，那些个人更会做出一些个叫人无法想象出来的事情，倒不如像是现在这样维持不变，不管自己去了哪里，只要自己的母后是还在无双城之中只怕那些个人还是会收敛一些，至少不会做出太过分的事情来，再者他的母后到底还是皇后，父皇在世的时候也没有废了皇后的意思，所以母后依旧还是皇后，新帝上位之后也便是会成为太后或是旁的纸贵金迷全文阅读。

　　　　若是真的皇叔打算称帝，那他的母后也便是会成为皇嫂，皇叔念旧且仁心，所以多半也是不会为难那些个人，这可算是皇叔的有点同时也可算是皇叔的弱点。至于他的母后，容辞想了一想，或许现在他的母后是会对他的决定多少有些怨言的，但只要在母后看清楚形势比人强的之后，她会明白现在他这样的选择才是最正确的，时间长了一些，母后也便是能够断绝了那些个念头。

　　　　五月十四的时候，越国的建业帝入葬的日子，一代帝王的沉睡在那早就已经修建的皇陵之中，而五月十五，三皇子容熙于江南起兵，同月十七，七皇子容烨于江北起兵，一时之间越国争夺帝王之座的战争一下子掀起了。

　　　　在五月十九的朝堂上，如今的无双城之中已经可算是有些人心惶惶了，三皇子容熙和七皇子容烨起兵一事根本就成了一件完全瞒不住的，百姓们都是在担忧着这战乱一起之后这之前那些个平静的日子会不会就这样直接一去不复返了，甚至担心着会不会就这样流离失所。无双城之中的物价一下子飞涨起来，尤其是那米价一下子涨到了百姓惊叫的地步。

　　　　而在建业帝薨逝的第十五天之后，一直废怠的早朝终于是在左丞相庞驰的要求下举行了，容渊自然也是参与了这一次的朝会，甚至那一直宣称着身体不适正在休养期间的皇长孙容毅也出现在朝堂之上，虽说经过上一次的缘故，这身体果真是受了损，比之前的时候看着果真是清瘦了一圈，但那面色倒是看着红光满面半点也不像是体弱的样子，而且这面容之中也带了一些个兴奋。

　　　　庞驰作为左丞相自然是百官之上的人物，再加上之前的时候建业帝也可算是十分器重这个朝臣，而加上庞驰又是三朝元老朝堂上的人马不少，自然可算是一呼百应的模样。而容渊在上朝之前也可算是已经有了几分准备，但在看到庞驰的那一瞬间，他方才觉得即便是有怎么样的准备对着那个老匹夫的时候也多少是没有几分耐心。

　　　　庞驰先是装模作样地说了一些个哀文，训斥了一番起兵的三皇子容熙和七皇子容烨，当下便是将自己所要说的说了出来，他以十分沉重的声音在那边缓缓道：“诸位大人也知道，而今那三皇子容熙和七皇子容烨已经全然不顾越国的安慰便是起兵造反，此等狼子野心之辈便是应当要诛杀！只是如今咱们越国没有一个做主的人，先帝没有立下太子储君一位，也便造成了如今你我群龙无首的境地，若是有新帝登基也便是能够震慑住那两个狼子野心的东西，再加上其余的流窜在外的皇子也能够收敛几分，百姓们也不至于像是如今这般的恐慌！”

　　　　庞驰这一番话一出也便是得了朝堂上大半人的拥护，容辞站在一旁，只是朝着容渊看了一眼，那神情之中带了几分笑，庞驰这一直老狐狸早就已经想这么做了，如今说出这种话事先想来也已经同百官们通了气，一会只怕是只要稍稍一提之后，百官们都会开始拥护着庞驰的那些个说辞，顺着他的意思走了，真是这山中无老虎猴子称大王，也就是庞家这样的猴子此时此刻正在不停地上串下跳着，就怕旁人不知道他的用心一般。

　　　　庞驰看了那一言不发的容辞和容渊，庞驰最后将落在容渊身上的视线多停留了一会，在容家之中，如今的庞驰自然是希望皇长孙容毅登基的，但相比较而言，容毅那一切多少还算是有些薄弱了一点，论地位，容辞是皇后所出，占据了一个嫡子的位子，在这一点上他可算是有着得天独厚的优势，而容渊手上所有的那些个兵马，也是庞驰所心有余悸的，他只恨当初建业帝还在的时候，在并券商对自己的防守也可算是格外的严格，若是庞家那个时候能够多少接触一些个兵权的话，也不至于像是今天这般底气不足，他也早就已经将容毅给供上了太子的地位。

　　　　庞驰对于容渊这人了解不算太深，这个庆王常年以一张寒冰脸示人，谁都不知道这个王爷这心中到底是在想着什么，对于这样的一个人自然是不好拿捏的，而且只要他的手上握着兵权，庞家在朝堂之上能够只手遮天又能够如何，这笔杆子到底还是敌不过人家手上的冰刃的，庞驰自然也晓得自己那最是疼爱的孙女对于容渊是有多么的喜欢，这半年多来时时去贴了人的冷屁股也不见得有半点的松懈，这让庞驰心中对于容渊也是有几分的不喜，庞烟是自己最中意的孩子，依着他的意思那最起码也是要成为一个被旁人手掌心之中捧着的人一般，合该就是母仪天下的宫不厌诈。容渊这人实在是难以拿捏，这人从来都不是他想要合作的对手。

　　　　但容毅这人就不同了，从血脉来说便是同庞家带了几分血脉关联的，再加上那孩子实在是太好拿捏了，对于那样一个无勇无谋的人来说，自然是再好处置不过了，只要是自己能够帮着他得了帝王之位，这人还不得将庞家供起来，怎么说，庞驰也便是觉得容毅才是自己最好的选择。

　　　　只是在扶植容毅的时候却还是要担忧着容渊手上的兵权，若是有什么方法将容渊手上的兵权夺了回来，这自然也便是没有什么可以担忧的了。

　　　　“庞大人所言甚是！”一官员在那边喃喃地道，那姿态之中也有了几分恭敬的意味，“这新帝必须要有，正所谓国不可一日无君，若是这般总是没有帝王，岂不是成了一个笑话，百官百姓有什么事情也不知道是应当要怎么做的，所以这新帝还得着紧着。只是陛下仙游至极，没有立下遗诏也没有遴选了太子储君，这实在是一件为难的事情。庞大人身为左丞相又是百官之首，从前以来便是最能够揣摩着陛下意思的人，庞大人更是两朝元老，自然也便是应当有对策才是，下官谨遵庞大人的意思。”

　　　　那官员话音一落，当下便是有更多的朝官顺着意思一口一声遵循庞驰的意思。

　　　　庞驰见百官如此自然是心中更加得意了几分，他张口欲言，却听到容渊的声音冷冷地响起：“怎么，皇兄这才刚刚入了皇陵，你们现在就已经开始遵循庞丞相的意思了，这朝堂什么时候便是庞丞相的朝堂了？若是皇兄还在听到百官们你们这般的话也是要觉得心寒了吧！”

　　　　容渊这话说的委实是有些诛心，但却也点出了事实，庞驰虽是臣子但到底也不是君王，百官们所要遵循的应当是帝王的意思，而并非只是一个丞相的意思，而百官刚刚那一番话分明是将庞驰拱到了帝王的位子上，这指的便是庞驰有异心打算谋逆了王朝。

　　　　庞驰听到容渊这般说的时候，他那一张老脸涨的通红，“庆王这话是什么意思，老臣一贯忠心耿耿，哪里担得起殿下如此诛心的话，殿下这一番话委实是太伤老臣的心了，老臣这般也不过就是为了越国为了百姓着想，若是一直群龙无首，百姓们只怕心中也难安。殿下难道宁愿看着百姓整日里头担心惶惶不安的姿态不可？”

　　　　容渊冷眼看着庞驰，这人在朝堂上那么多年早就已经修炼成了一只狐狸了，就算是话再怎么诛心，这人也能够完全当做是没有那么一回事，那什么君要臣死臣不得不死的话在这样狐狸一般的人眼中心中那便是君要臣死臣你可装死的举动。

　　　　“那庞大人的意思，那是要怎么选出新君？”容渊冷言问道，对于庞驰那面红脖子粗的模样完全就当做没有看到。

　　　　“老臣的意思，三皇子和七皇子两人必然是不能够成为新帝的人选，旁的那些个皇子，在陛下还没入了皇陵的时候便是已经离开无双城了自然也是不能够成为新帝人选的，若是选了那些个皇子为新帝，只怕便是会被世人嗤笑如此不忠不义之人都能够成为新帝，违背伦理，庆王殿下可有什么意见？”庞驰对着容渊道。

　　　　容渊点了点头，虽说庞驰这一只老狐狸是有自己的想法在，但这话说得倒是不错的，那些个没有等到入了皇陵祭天之后就因为一己之私离开无双城的人的确是没有什么资格来继承皇位的。

　　　　“既然庆王不反对老臣这般的说辞的话，而今无双城之中还留守着的除了肃王殿下之外也便是皇长孙两人了。”庞驰又道了一句，“肃王殿下是皇后所出，本可算是嫡子，若是寻常人家之中的规矩的话，那么自然是由嫡子来继承的。”庞驰缓缓地道、

　　　　庞驰这话一说出口之后，容毅的脸色猛地一变，他怎么也没有想到庞驰到现在这个田地的时候竟然是会说出这种话来，他真心想对着自己这个舅公说上一句是不是老糊涂了，他怎么就会在现在这个时候说出这种话来，这般承认了容辞嫡子的地位，还说应当是让嫡子来继承的，那么这不是变相地说他这个皇长孙就是没有任何的可能性了，这同他的祖母说的完全不同，他的贵妃祖母明明是同他说过了的，庞家会不留余地将他送上帝王的宝座桃色人生！

　　　　容毅正要开口说话，站在他身后的庞驰的长子急忙地扯住了容毅的衣袖子示意他稍安勿躁，容毅被他这般一扯也稍稍理智了几分，想着自己就在这里听听自己那个舅公是打算怎么说的，若是真的临阵倒戈，他定是要饶不了他们的。

　　　　庞驰这话说出口之后，百官们也不由地面面相觑，这肃王的确是一个温润的人，但到底和庞家是没有什么关系的，依着敬贵妃还是庞丞相的嫡亲妹子这样的关系怎么说也是应当支持皇长孙才是，而那些个早就已经在背后被庞驰请到了庞家旁敲侧击过一番的人心中也早就已经了有结论，到时候在庞驰在朝堂上说出那些个话之后自己只要附和便成，这事情倘若成了，皇长孙真的成了新帝自然也是少不得他们的好处的，这倘若是不成的时候，还能说成是庞丞相仗着自己丞相这般的地位对他们这些个百官进行施压导致的。左右于他们还是能够有一条退路的。

　　　　容渊的眉头微微拧了一下，就连容辞的眼中多少也有了几分意外，觉得庞驰刚刚说出那一番话来实在是太叫人意外了，这完全就不像是庞驰的个性，他会拥护自己成为新帝，这对于容辞来说也可算是一件不可能的事情，甚至还觉得也许刚刚是幻听了。

　　　　“虽说肃王殿下继承大统无可厚非，但董皇后成为皇后并非只是一两年的事情了，若是陛下想立肃王殿下为太子应当早就已经立了才是，老臣也可算是打小从先帝还是太子的时候便是在身边成为伴读一路过来的，陛下的心思老臣虽不能说自己一定是能够猜个全中，但到底还是能够差不离的，所以老臣斗胆揣测先帝陛下并没有让肃王殿下成为储君的意思。”庞驰道，他的声音沉稳无比，就想说说着一个很平常的事情而已。

　　　　果真如此！

　　　　容辞在听到这里的时候，他的神情之中带了几分释然，他就知道庞驰这人又怎么可能会在现在这个时候来支持自己，刚刚那一番话也不过就是为了引出现在他想要说的话而已，承上启下罢了。既然他都已经搬出了自己在皇上的身边所呆着的时间够久算是了解皇上的为人，这样大胆的揣测旁人也不能多说什么，若是有人质疑，只怕庞驰又得说出一句“若是陛下早已有了立肃王殿下为储君之心为何这长长的一段时间之中却是不见有半点的动作的”。

　　　　这揣测没有人敢多说几句，庞驰果真是一只老狐狸，不管怎么说都是他有理的。

　　　　“那你指的便是皇兄有想要将皇长孙容毅立为太子之心？”容渊冷笑了一声道，“若是皇兄真心是有这样的决定，那又怎会那么久以来也没有立毅儿为太子的？”

　　　　庞驰被容渊这般的诘问问住了，他原本还以为容渊会对这一切并不在意，但现在端看容渊的反应，庞驰的心中倒是又几分的不镇定了，庆王一贯不理会朝堂上这些个事情，但现在在这里说出这种话来，莫非他自己便是有了登基为帝的心思？

　　　　庞驰到底也是见惯了大场面，他虽是没有当场反应过来，但这沉思了一会之后便笑道：“庆王殿下这般不愿意，莫非庆王殿下不会是想要自己登基为帝吧？这古来只有传子可没有传弟的习俗，庆王殿下可不要生出了什么不该有的心思来。”

　　　　庞驰这么一问倒是叫怕百官们有几分意外，虽说刚刚庆王殿下没有直说，但如今在越国之中最有兵马的人是庆王，建业帝薨逝之后主持一切的也都是庆王殿下，若是真有这样的心思，虽说名声上是有几分的不好听，但也并非是完全不可能的，这古来也不是没有弑父之后登上帝王之座的人，若是亲王殿下执意要这样也没有人能够阻止他。

　　　　“如今三皇子容熙和七皇子容烨正拥兵自重，旁的那些个离开了无双城之中的皇子未必不会有样学样一样拥兵，到时候内战一起，赵卫姜三国必定攻来，如今我们在这里商讨这些个倒不如是好好想想这接下来是要如何处置才好，否则越国还能不能存在这还是一个问题！”容渊冷然道，“既然父皇一贯便是说百姓如水，皇室如舟，水能载舟亦能覆舟，那么谁让百姓拥立，那便谁就是新帝吧，也可算是不负父皇的意了。”
第两百五十章
　　　　庞驰听了容渊这话，他僵着一张脸完全不知道是该如何是好，这一番话说这是让百姓来选帝王，这种事情别说是百年间了，在更长的时间之内都是完全没有听说过的。

　　　　“王爷这话未免也太过儿戏了，”庞驰缓缓地道，“百姓能够知道个什么，大多目不识丁的，能做些什么！这为君之道又怎么能够这样草率解决，这治国之道又岂能由着百姓说了算了，庆王殿下这话是什么意思？”

　　　　“既是治国为君之道那原本就是为了治理国家，这国家也便是百姓组成，庞丞相且不要忘记了这本初就是百姓，若是没有百姓何来国家？”容辞缓缓道，“本王倒是觉得皇叔刚刚那一番话倒也是不错的，既然是要为百姓做主的话自然是要选一个百姓喜爱的帝王才是，否则，只怕越国的天下也是不长久的第一巫妃：高门庶女不打折最新章节。”

　　　　庞驰哪里想到这原本看上去十分好拿捏也不管世事的两个人会在现在这种时候提出这样的异议来，他原本的打算便是伙同整个朝堂的百官将容毅拱到了主位上，毕竟朝堂上大部分都是他的门生自然地是以他的意见为主的，只要他那般说的时候自然是不会有旁的意见的，所以庞驰自己心中也是有几分的自信，但现在看到这般的结果，他方才觉得自己果真是轻敌了！这两个人要比他想象之中的要难缠的多了，根本就不是什么简单的人物。他提出的话全部给两人给否决了，甚至现在还提出了什么让百姓去选的话来，只有天定的天子哪里是有什么让百姓遴选的道理。

　　　　“两位王爷这般的连成一气，只怕早就已经计谋好了吧？”庞驰冷笑了一声，他扫向容渊和容辞，那眼神之中带了几分的鄙夷，“先帝刚刚仙游，你等二人就在这里迫不及待想要做出这等事来不可……”

　　　　“庞丞相，你可得小心你的言辞！”容渊的面色一黑，他看着庞驰的眼神比庞驰刚刚看过来的时候还要来的鄙夷还要来得轻视，甚至还带了几分愤怒在其中，容渊的容颜太艳，素日里头看着容渊的时候多半只会在意他那过于艳丽的容颜却是忽视了他那冰冷的气息，但在容渊将面色一凛，整个人便是冰冷彻骨，那让人无法忽视的艳丽生生地被压了下去让人注意到的也就只有他的威严，庞驰被容渊身上所散发出来的那一种唯一给生生地镇压了下去，几乎连抗争都没办法抗争，仿佛只要他们再说出一句不中听的话来的时候，容渊一伸手就能够将他们给完全解决了一般，而他也的确是有这样的能力。

　　　　庞驰后知后觉地反应过来，他所面对的不是什么可以随意让他欺凌折辱的朝臣，而是越国的王爷，且还是手握重兵的王爷。

　　　　“王爷……”庞驰喃喃地道了一声，如今这容渊身上的气势太甚，若是他还在这里说这些个话，庞驰觉得自己这脑袋只怕是早晚要被眼前这人给拧了下来不可。

　　　　“庞丞相还知道我是王爷？”容渊冷声道，“我还以为庞丞相已经不记得本王的身份了，也忘记了你身为一个朝臣应有的身份了！”

　　　　“今日我若是不认同庞丞相的话，是不是庞丞相便是要连同百官们将我这个王爷给千刀万剐了不可？”容渊缓缓地问道，“你道我这心思早就已经是谋划好了，但庞丞相又未尝不是已经计划好了呢！”

　　　　容渊这话的言外之意就是庞驰也早就已经计划好了是要将容毅给推到了帝王的位子上去好全了他的私心，所以现在不管是谁提出怎么样的意见说出怎么样的话来都不见得能够得了庞驰的欢心，也照样是会被庞驰给推翻的。

　　　　“庞丞相这也不同意那也不同意的，只是庞丞相一意孤行非要将皇长孙拱上帝王王座，实在是难以叫人信服。并非是本王要说什么，毅儿没有什么政绩也无什么军功，这样登上帝王之座只怕实在是难以叫人信服，百姓们要如何能够相信毅儿是有那样的能耐登上帝王之座之后将如今即将一触即发的战事解决干净的？”容渊看着容毅道，并非是他看不上自己这个侄孙，容渊对于容毅的个性一贯都是看不上的。他个性完全不像是一个做大事的人应该会有的模样，小气而且习惯性的锱铢必较，而且欺软怕硬，个性之中又少了坚定，遇上事情的时候多半都是会打了退堂鼓，这样的性子又怎么可能是一个帝王应该要有的个性，若是越国的一切摆放在他的手上，只怕要不得多久就会被他给败了个干净，他连仁都算不上又能够谈些什么呢。

　　　　“但这群龙无首自然不是什么长久之计，王爷这不是存心刁难又是什么！只要我等将新帝确定下，王爷手上又有越国绝大部分的兵马，到时候御驾亲征之下自然是能够顺顺利利地将所有的事情都解决了，这也可算是皆大欢喜一事。”庞驰道。

　　　　容渊看着庞驰，这老东西终于到现在的时候说出了就是想要他手上的兵马的，等到这新帝一登基便是将他手上的兵马夺取，到时候毕竟是帝王，即便是他想要说些什么也没有可说的，说不定反而是要被指责拥兵自重一事。如此不废吹灰之力地将兵马收缴过去，到时候真的他想要做点什么手上没有兵马也是难以成事的，庞驰果真是好计谋种田女帝，步步聚财ing。

　　　　容渊淡淡地道：“这越国的兵马是皇兄亲手交托给本王的，若是想要收回兵权，除非便是有皇兄的旨意，否则谁也无权将兵马从本王的手上拿走！”、

　　　　庞驰被容渊那坚定的话给惊到，他这是并不打算将手上的兵马交托出来了？

　　　　容渊看向庞驰，那声音更加的冷漠：“庞丞相若是想要本王手中的兵权并非是不可以，你若是真心这般的想要，那就去问我皇兄要吧！”

　　　　庞驰被容渊这话给噎了个正着，问一个死人要东西那不是叫他去死是什么。

　　　　容渊看着这般荒谬且乌烟瘴气的朝堂，在这朝堂之中他是半点也不想在的，当下就手一甩大步地退了出去，他这走了两步之后又停了下来回头看着那一脸气成了猪肝色的庞驰一眼，他自然是不担心会不会庞驰会不会被气死这件事的，若是这老东西要是真的这么被气死了倒也可算是省了事了。

　　　　“庞丞相，你可不要自说自话，以为鼓动了百官定下了帝王人选之后本王就会这样承认了！”容渊的声音之中带了几分警告的意味，在他说完这些话头也不回地就走了。

　　　　容渊这一走，而且在走的之前对着庞驰说出话那种话之后，朝堂上的气氛一下子陷入诡异之中，没有人敢再开口一句，庞驰看着容渊走的那异常坚定的步伐，这心中恨得厉害。他刚刚那一句话分明就是在警告着他，若是他要一意孤行将容毅捧上王座，他必定是不会认同，到时候会做出什么事情来也就不一定了。

　　　　若是自己手上有着兵权或者是在军中有自己的人马一类庞驰自然是不会将容渊刚刚那威胁之语放在心上，但现在他这手上有的也不过就是朝堂之上那些个只会动用笔杆子和嘴皮子的人了，这样的情况下对庞驰来说是十分的不利，他自然不会愚蠢到真的是要在这个时候去同容渊斗争一类的。

　　　　容辞等到容渊这甩袖而去的时候，他也知道这朝堂之上只要是他这皇叔不在，这些个人也不敢贸贸然地做出什么决策来，毕竟这些人也还是在畏惧着自己皇叔手上的兵马，所以容辞也跟着容渊一同走了出去，免得看到庞家的那些个嘴脸。

　　　　等到容渊和容辞一走之后，庞驰那一张老脸就完全挂不住了，朝臣们原本还想说一些个好听的话去安慰安慰庞驰，但这话还没怎么开口便是看到庞驰一脸恼怒地朝着他们瞪了一眼过来。

　　　　“滚，一个一个都是没用的东西！”庞驰气得脸色发青，他原本还以为只要百官站在自己这一边，容渊不管如何都是能够屈服的，但怎么也没有想到这最后竟然是会落得这般的结果，这些个朝臣虽说现在还没有多说什么，但指不定在心中是怎么想着的，庞驰一贯都是高高在上的姿态，百官也一贯都是以他为尊，多数都是仰仗着他的鼻息度日的，就连建业帝在世的时候对于他这个老臣也是十分的关切，从来都没有这般被人给落下了脸面来的，却没有想到今日竟然是受了这般的折辱，这让庞驰又怎么能够忍受得了。

　　　　容毅的面色也难看的很，他原本还以为今日之后自己就能够登上帝王之座了，而他的舅公也是这样对他说的，必定是会让他成为帝王的，但现在别说是帝王了，半点的好处也是完全没有得到的，眼看着那宝座就在自己的面前而自己却得不到那种不甘心那种憋屈，若是要他将自己几乎可以唾手可得的东西拱手送给旁人，他是死也做不到的。

　　　　等到那些个百官散去的时候，容毅的面色当下便是难看无比，“舅公，您怎么就……”

　　　　容毅气势汹汹地开口，想要训斥庞驰两句，他原本还以为庞驰这么一个两朝的元老说出来的话自然可算是说一不二的这么说也是应该能够做到的，就算是做不到也不应该像是现在这样完全是被容渊压制着，但现在看来，容毅觉得自己是完全高看了庞驰，也看轻了容渊了。但他这原本带着呵斥的声出口，庞驰便是扫了一眼过来，庞驰到底也是身在高位已经许久的人物，这一眼之中也十分的有威仪，自不是容毅这般打小在娘们堆里头被抚养长大去起来的人物能够比拟的，这一眼分外的凌厉，倒是让容毅的愤怒一下子熄了一些，这余下的话也说的十分的磕磕巴巴：“舅公，您可是答应过要让我当了皇上的真仙奇缘最新章节。”

　　　　这话说出来的时候甚至还带了几分可怜巴巴的意味，不像是一个应当做大事的人应该有的威仪，更像是一个祈求一般。

　　　　庞驰是真心看不上自己这个和自己沾亲带故的东西，原本他那妹子就不是一个能够母仪天下的人，当初想着将她送到皇宫之中也不过就是想着能够帮着庞家挣点来便是，已故的太子倒是一个有贤德的，可惜就是死的太早。而这个皇长孙，打小便是在自己那妹妹和前太子妃曲氏身边长大，虽是一个男子却是半点的男子担当都没有的，做事上不得台面，别说是比不过容渊了，就算是容辞，他也比不过的，这唯一命好的大概也就是因为同他们庞家有点关系，否则，庞驰觉得自己即便是一眼都不想多看的。

　　　　“你也看到了，不是我这个当舅公的不伤心，而是庆王殿下不许！”庞驰冷冷地道，“舅公再怎么能干也不过就是帮着你打通了朝臣的关节好让你走的舒坦一点，但陛下仙游的时候没有圣旨也没有口谕，光是我们这些个手无缚鸡之力的老臣能够顶个什么用处，不过就是嘴巴上说道说道罢了，到底还是比不上人家手上拥有着重兵！”

　　　　庞驰的话让容毅越发觉得心慌，他就知道自己这个皇叔公是个不好的东西，可偏偏自己的皇爷爷就是十分的相信他，如今这兵马他半点也没有沾到，依着自己舅公这般意思难道是说他这想要登基为帝的想法是不要想了？可……容毅觉得十分的不甘心，他从小便是想着能够继承了自己皇爷爷的大统，他想了一想道：“若是黄叔公不在了，是不是便是能够好一些？”

　　　　容毅的眼中有着十分残忍的意味，“叔公手上有着兵马，我们自然是不能敌的，但若是叔公死了或者是出了什么意外而不能再统帅着那么多兵马的时候，是不是就能够将问题给解决了？”

　　　　庞驰看了一眼容毅，看着他那眼神之中那充斥着残忍的视线，他沉默了一会之后又露出了几分的笑意：“这是自然。若是庆王殿下发生了什么意外不能够再统帅那么多兵马的时候自然是要寻找有能之人去顶替，毕竟总不能仰仗一个废人不可。”

　　　　“那么当初舅公都能够帮着贵妃祖母将肃王皇叔整治得痛苦了好些年，若不是当初那不知道打从哪里来的黄毛丫头坏了咱们的计谋，如今肃王皇叔也应该是病入膏肓要成为一坡黄土的了，舅公一贯都是无所不能的，那么这一次必然也是可以的吧？”容毅看着庞驰缓缓地问道，“我的身边没有那么多能用之人，但舅公就未必了，还请舅公成全，若是我能够成为新帝，必定是要同舅公共享滔天的富贵的！”

　　　　庞驰看着容毅，这东西虽是没有什么担当也没有什么能力，但是够狠，哪怕是要对自己的亲人下手也便是那般像是在对付着一个同自己完全没有半点关系的人一般，这样的心狠倒是庞驰欣赏的。今日一来，他同容渊之间是永远也成不了什么同盟的了，只能是敌人，扶植这个人自然对庞家更加有力。

　　　　庞驰微微颔首，道：“不急。”

　　　　容毅听着庞驰这话，也有了几分的意外，不急？那就是说还不打算同容渊下手，一想到这一点，容毅就是有几分的心急，就怕现在不动手就没有那样的机会了到时候只能眼睁睁地看着自己这个叔公成为帝王了，那他还能够做什么，他在他的身后摇尾乞怜不成？

　　　　庞驰看着容毅那一脸不甘不愿的模样，他忍不住在自己心中摇了摇头，这个孩子的确是够心狠的了，只可惜是没有什么耐心，这说出口的事情便是想要直接能够做到的，这样的人实在是太没有定性了，就连半点的远见都不能看到。

　　　　庞驰提醒道：“不要忘记了你那三皇叔和七皇叔如今已经起兵，若是你现在将他给处理了，你这是打算以一己之力去处理了三皇子和七皇子不成？就算是你能够处理了这两个人，但你要知道先帝可不是只有这两个儿子，到时候就算一个一口唾沫都能够淹死你了。倒不如趁着现在就让庆王将这些个事情去处理干净了，到时候这残杀侄儿之名也是能够正大光明地扣上了他的头，到时候再下手，一来是无需担心那些个皇子的事情，二来你也可以算是替先帝惩处这个野心勃勃的叔公，这般一来之后，这天下也算是太平了，好处你得了，你这名声也有了，也还能够将那些个烦人的事情给一并解决了，这样一箭数雕的事情何乐而不为仙脉武神。”

　　　　容毅听着庞驰的话，想了一想之后果真是经历过两朝的老臣，这样的阴损的法子也是能够让他想得出来的，不过好在同庞家有着姻亲关系的是自己，若是是旁人的话，自己只怕是要倒霉透了。

　　　　“舅公说的是，但现在咱们就这般由着他了？”容毅有些不大确定地问道，这计谋虽好，但世事之间总是有太多的变数，谁知道现在看着像是一箭数雕的事情会不会等到他日之后就会变成为他人做嫁衣裳的事情、

　　　　“我自有打算，这个你就不用担心了，这余下来的时候你只要安安心心不要再给闹出什么岔子来就可以了，我可没有什么闲情逸致整日来收拾你的烂摊子。”庞驰对于容毅那不信任的眼神只觉得十分的不爽，忍不住出言呵斥了一句，他做事什么时候由得一个黄口小儿在这里唧唧歪歪的，他要怎么做什么时候做自己心中就有一个谱在，再者庞驰觉得自己吃过的盐比这小子吃过的大米还多，一个依附着他的人物哪里还有那么多唧唧歪歪的话可说的！

　　　　容毅被庞驰这一声呵斥的，他心中恨得厉害，自己事事也算是对这个舅公恭顺的很了，但这老东西就仗着自己长了自己的辈分再加上自己有求于他的半点也没有给自己一点好脸色看的，若不是现在的他是需要眼前这人的，依着容毅的性子哪里是肯在庞驰的面前吃下这样的亏的，他哪里不知道庞驰现在站在自己这一边并非是真的想要支持他罢了，不过就是觉得他十分的好拿捏，等到他当了帝王之后也还是能够仗着他有功于自己而对自己指手画脚罢了。容毅从来都没有打算过被人当做傀儡一般的使，等到自己真的等了帝王将越国的天下收为己用，兵权尽在手中的时候，他这第一个要处置的就是庞家的人。尤其是这倚老卖老的庞驰！

　　　　越国从五月开始便是呈现出一派风雨飘摇的景象，三皇子容熙所集结起来的人马其中不伐一些个骁勇的江湖人物，在他起兵之后的第五日已经破了江南最是富饶的一座城池，他前行的脚步虽不快却是十分的沉稳，最先取得便是最是富硕的江南地区，在江南地区除了富饶之外还有一处便是粮草充足，即便是取不了越国整个天下，却也还是能够占地为王，将整个越国的国力削去大半，而容烨的步调上比较而言便是有些匆忙，两方人马季节起来倒是有容渊手上的大半的兵马。

　　　　容渊知道这一战非打不可，但这怎么打，先打谁却是成了一个问题，一方面粮草一类需要筹备，二来若是击中兵马去对付一方人马自然是能够轻而易举地将人处置了，论打仗，容渊可算是越国之中的翘楚，他经验十分的充足，而且手上兵马也比另外一方的人马要来得多的多，但一旦出兵只攻打一方的话，那么无双城便是可算是空虚了，极有可能给人趁虚而入，而且旁的那些个虽是没有半点动作的皇子却也不是一个一个都在吃素的，多半也是呈现在观望姿态，等着看这几方人马最后会是怎么样的收藏，这是两败俱伤还是势均力敌，又或者是能够让人鹬蚌相争渔翁得利的。

　　　　五月二十四，容渊率领了兵马出了无双城，揭开了越国长达几个月的藩王之乱的序幕。

　　　　五月二十六

　　　　卫国长安城之中，一顶华丽的大红色轿子在一阵吹拉弹唱之中送入了卫国太子府之中，那十里红妆送嫁，沿街撒着的喜钱便是花了足足万两。

　　　　卫太子萧慊于猎场狩猎的之时受了埋伏的杀手暗杀，于危难至极得了赵国的郡主的救助，太子对于赵国郡主甚为倾心愿娶之皆赵卫两国的秦晋。

　　　　这便是从太子府上所流传出来的说辞，长安城之中的那些个百姓和茶楼之中的说书人们也便是这般说着的，这对于卫国的百姓来说也可算是一件乐于见到的好事，太子萧慊年岁也不算是小了，却是一直洁身自好的很，如今好不容易这般红鸾心动，自然地也便是觉得欢喜的，再者听惯了英雄救美如今听到这美救英雄的戏码这对于百姓来说也便可算是新鲜不已的。

　　　　也有不少的人便是在那边说着，这太子殿下是一贯的风流倜傥生的也可算是一副好模样，而那赵国的郡主虽是看着有些清冷冷但的的确确是一个少见的美人，可为是如花美眷的很我的未来女友。这般带了几分风月的事情自然是格外的引人，所以这百姓们这说到起来的时候也便是带了几分桃红色的色调来看待这一切。

　　　　只是之前这太子同潘家之间也是有婚约在的，如今这新娘子太子妃一下子换了人，这潘家人的颜面自然是觉得有些下不去的，但这件事情也完全已经没有人顾及了，之前狩猎场上所发生的事情，几个皇子命丧狩猎场整个长安城之中便是处于阴雨密布的气氛之下，如今有了这样的一场喜事能够将之前的那些个阴霾一扫而光，百姓们自然可算是求之不得，至于潘家的事情自然不是他们这些个平头老百姓能够参与的事情，而且潘家自己都没有说，那么潘家也没什么好说的。

　　　　大婚这一日，太子殿下这伤势方才痊愈，整个人虽是能起身了，但整个人还是虚弱的，却还是从床榻之上起了身，一身红衣更加衬得整张脸更加的苍白，但也足以见得太子殿下对这赵国的郡主是十分的重视。

　　　　素问一身红衣，那龙凤呈祥的红帕子遮挡了她所有的视线，却还是能够听到外头那些个议论声的，素问从来都没有想到自己会在这样的情况下出嫁，而且还是嫁给一个自己并不爱的男人。

　　　　在喜轿上的时候，她听着外头那些个吹吹打打的声响，觉得恍恍惚惚的一切就像是一场梦一般的不真实，甚至还觉得有几分的荒谬绝伦的感觉，她竟然真的就这么嫁了，嫁给这卫国的太子。或许在旁人的眼中这也可算是一件十分不错的事情，但在前几日自己想要靠近这个男人而不得的，如今却就这样正大光明地被抬进了太子府的时候，那一切就真的有些太过虚空飘渺了。

　　　　甚至在她被盖上红盖头之前，陈冰还一脸的忧心，甚至还以十分迟疑的声音问着她：“你确定你是真的想要嫁给他？”

　　　　素问明白陈冰的忧心，在这古代里头一旦拜了天地那就是一辈子的事情，如果不是慎而重之，确定是非要那个人不可的话，那自然是不能够轻易地做出这样的决定来的，古代不像是现代一样可以将离异当做饭来吃，一旦被休弃的女人是极其没有面子的，而且人言可畏，光是那些个三姑六婆的口水都是能够将人给活生生地淹死，一般被休弃的女人的下场也没有什么好的下场，也便是只有出嫁有些熬不下去的人甚至是自缢，改嫁过后的人也是会被人笑话。再者，嫁给皇室之中的人之中是更加的不幸，因为根本就没有这样的权力，就算是真的所嫁的那个人真的出了什么事情，没了也只能守着，就这样守着，不能改嫁也不能怎么样。

　　　　素问知道陈冰到最后那一刻的时候还是在想着她能够考虑清楚，但现在这样也可算是她自己的选择。

　　　　萧慊看着那被喜帕蒙面的素问，没有人知道现在他的心情是有多激动，他甚至是觉得这一切就像是一场梦一般的不真实，他从来都没有想过有一日会像是现在这样。

　　　　萧慊伸手拉着素问的手，那隐在衣袖底下的手有些微微的沁凉，摸着的时候几乎能够让人一下子清醒过来，也就是这样的沁凉让萧慊觉得有一种分外的激动。

　　　　他整个人处于一种恍恍惚惚的地步，听着耳边喜娘在那边说道那些个拜天地的要求的时候，他就像是木偶一样乖乖地一个口令一个动作在那边做着，等到一切都做完了之后到了布置成喜房的主殿的时候，萧慊这才有了一种如梦初醒的感觉。

　　　　他看着坐在榻上的素问，那一身红衣就像是血一样的鲜红，这让萧慊有那么一瞬间很想就这样触摸上去，但这手离素问的身前还有几分距离的这才顿了手。

　　　　他将遮盖的红盖头慢慢地挑了下来，露出底下那一张细细描摹过的脸庞，萧慊倒是见过素问半点脂粉不施的模样也见过她薄施脂粉的模样却没有见过像是现在这样素问那分外艳丽的容颜，只是那一张脸没有半点的喜悦，甚至那一双眼睛就像是一潭古井一样没有半点波动的模样，足以见得这一场婚事在她的眼中完全是没有半点的意义，更或者她压根就没有将这一场婚事当做一回事。

　　　　“你现在在想些什么？”萧慊看着素问，他的嘴角有着几分笑意，他明知道眼前的素问并没有因为喜悦而嫁给他，但这对于他来说却还是十分高兴，至少她是在自己的身边的。
第两百五十一章
　　　　章节名：第两百五十一章

　　　　素问听到萧慊的问话，她听到萧慊在问着自己，如今此时此刻是在想着什么。其实素问在之前那一段时间之内真的是什么事情都没有想，但在现在看到萧慊那眉宇之中带了几分喜色的时候，她这才开了口，声音就像是冰渣子一般的冷。

　　　　“我在想，太子殿下一贯身体不好，若是那一日突然之间出了什么点事情就这样去了，会怎么样呢？”素问缓缓地道，她那声音之中带了几分杀意让寝殿之中站在一旁伺候着的宫女这面色一变，像是受了惊吓一般，一双眼睛死死地朝着素问看着，这大喜之日说出这种话来是十分不吉利的。

　　　　就连孝宣太后派遣来伺候着素问的几个婢女也是一脸不认同的模样，那看着素问的眼神之中带了几分警觉，就怕素问一会会说出一些个更加不吉利的话来，更有一种素问若是再说出那些个不吉利的话来就直接冲上前将她的嘴巴给捂上。

　　　　婢女更加小心翼翼地看了萧慊一眼，这卫国太子这般尊荣，郡主能够有此归宿也算是不错了，等到他日太子即位的时候，郡主便可母仪天下，这是天下女子最期望不过的事情了，但看郡主这模样倒像是半点也不以为意，好不容易这成了太子妃，这新婚第一天就说着这些个不讨喜的话，若是惹了太子殿下生气，这就未免有点得不偿失了。

　　　　这成了婚的女子，不管是嫁到寻常百姓家也好，还是嫁到皇家之中也罢，这到底也还是要仰仗着自己的男人才能够将日子过的舒坦一些，有着自己的男人的关爱，不管是往后有多少女人进了门这到底最受尊重的还是自己。尤其像是太子这样原本就是尊贵的人物，哪个女人不是将人当做宝贝一般地捧在手掌心上供着的，也就是只有郡主这样还看不清楚的年轻女子才会犯下这样的大忌。女人可以在自己的面前拿乔，但这拿乔好歹也是要顺着机会的，这每每拂逆了也不是什么好事。

　　　　萧慊听着素问的话，他原本还以为素问会说出更难听的话，又或者完全将他视若无物一般，这刚刚说的那些个话或许在旁人眼中已经可算是有些过火，甚至这种话是不应该在这样大喜的日子里头说的，但素问从来才不会管这到底是吉日还是破日，而萧慊也不在乎这种虚的东西。

　　　　“若是孤真的有那么一日，”萧慊顿了一顿，像是下定了决心一般，他看着素问，“孤定是要你一同殉葬的。”

　　　　萧慊这话一说出口之后，素问微微一愣，旋即便是冷笑了一声，而那些个宫女听到萧慊这样带了几分残忍的话也瞪大了眼睛，不敢置信地看着萧慊，这个传闻之中十分温和几乎和天人一般的太子殿下，怎么也没有想到那几乎是带了几分残忍的话语是从萧慊的口中说出来的。

　　　　卫国早就已经没有了那以活人殉葬的习俗，哪怕是天子驾崩了也不会有宫人殉葬，如今听到太子说他有朝一日先去了，这便是要将如今的太子妃殉葬，这般残忍之事同往日里头的传闻的太子似乎有些不一样。

　　　　“你为孤的王妃，若孤在，自当能够为你谋划，只要你想，只要孤能。”萧慊缓缓道，“若孤不在了，还能够有谁是和能够为你谋划，若孤不在，又有谁能够护着你，得你想得。孤不想说那些若是孤不在，也希望着你能够过的更好，又或者是说一些孤不在也会将你安置妥当一类的话，毕竟即便是安置的再好到底也不能够顾上那么多，所以孤会带着你一并走，哪怕是黄泉路上孤也要带着你，不会弃了你。”

　　　　萧慊不知道这往后的日子会是怎么样，但他只知道如果自己有一日真的是比素问早走，那她留下来之后未必是一件好事。

　　　　“所以，等到孤真的有那一日的时候，孤必定会带着你一起走。”萧慊坚定地道。

　　　　宫女们对于萧慊那说出口的话十足有些震惊但震惊之后便是觉得太子殿下这番顾虑也不是完全没有道理的，若是太子殿下真的去了，那么身为太子妃也不会有什么好的活路，太子这般的确是有些狂傲，但却是真真地将人给捧在他的手掌心之中。

　　　　素问听着萧慊的话，她的嘴角微微一勾，靠近了萧慊几分，就像是情人之间的密语一般，她低声地道：“那就让我们两人就这样相互折磨到死吧。”

　　　　她从来都没有寄望过以后的日子会过的如何，也没有想过要过享受荣华富贵的日子。哪怕是萧慊说得再动听的情话对于她来说都是一些个废话，她巴望着他早点死，但绝对不会为他殉葬，要是哪一天她要是死在他的前面，那么必定也是会杀了他为自己殉葬的。

　　　　“好。”萧慊微微撇过头想要亲了亲素问的嘴角，哪怕是相互折磨，至少他还是在自己的身边，直到死亡的那一刻。

　　　　素问撇过了头，那原本应该落在嘴角的亲吻一下子落到了她的脸上，萧慊对于素问这抗拒的模样也无可奈何，他觉得自己或许还是应该要觉得庆幸的，至少在现在这个时候素问没有直接一巴掌抽过来又或者是做出旁的什么出格的事情来也已经可算是十分给了他的面子。

　　　　“孤出去看看宾客，你想做什么便是做什么吧！”萧慊道，他的神情之中除了无奈还是只有无奈，对于素问他是真的不知道是要如何是好，想要做的事情太多，却又不知道是要做些什么比较好，也不知道自己是能够做到什么程度。

　　　　素问同萧慊这般的模样，看在旁人的眼中那便是一派鹣鲽情深的模样了，但这其中的弯弯绕绕到底也就是只有两个人才最是清楚。

　　　　太子这一场大婚虽是仓促了一些，但这该有的倒也是全部都有的，甚至这一段时间来身体不大好的敬文帝也出现了，虽不过就是在高坐上受了太子和新任太子妃行礼，和喝了几杯喜酒就匆匆摆驾回宫。而萧慊虽也算是陪了那些个前来恭贺的大臣们喝了几杯水酒，大臣们也是晓得太子大病初愈，本就喝不得多少酒，自然也是不勉强萧慊非要喝了个痛快，再者萧慊虽是新郎但这太子的身份摆在那边，又有谁敢在太子的面前造次。

　　　　只是原本应当是有不少的皇子，但那些个皇子一类的不是死的死，伤得到现在也还完全下不了地的，自然一个一个也便是缺了位子。

　　　　萧慊吃了几杯水酒，也便是回了新房。他穿着一身的喜服再度走进寝殿的时候，素问已经将身上那一身的喜服给褪下了，换上的也并非是郡主的宫服而是再寻常不过的衣衫，脸上的妆容也已经卸了个干净，半点也看不出喜庆的颜色，仿佛外头那些个喜庆和她原本就是没有多大关系一样。

　　　　房中伺候的的婢女战战兢兢的，一看到萧慊走了进来之后便是齐刷刷地朝着萧慊跪了下去。

　　　　“太子殿下，太子妃娘娘她……”

　　　　萧慊摆了摆手，晓得这些个婢女现在多半是想要撇清关系，想说素问换下那一身的喜服也便是同她们没什么关系的，“下去吧！”

　　　　婢女们鱼贯而出将这房间留给素问和萧慊两个人，这原本还觉得这太子和太子妃之间应该是感情不错的，但这没有得了太子的允许便是换上了一身素净的衣衫，要不是这衣衫多少还有一些个花色，不然她们都要觉得今日这不是一场喜宴而是一场丧礼了，这太子妃娘娘这才刚刚进了太子府就做出这等实在是有些出格的事情几乎这拦也拦不住，也亏得太子殿下一贯的好脾性对着太子妃这样的举动也没有露出半点的不满的情绪。

　　　　“你这在同我抗议？”萧慊看着素问那一身几乎可算是无垢的白衣，那上头多少有些安稳，衣袖处用极其浅粉的丝线绣了几点小花，如果不是还有这几点的小花在，萧慊几乎都是要觉得素问现在身上所穿的这一身是一身的孝服了。

　　　　“怎的，你不高兴？”素问冷然道，“你我都知道，这婚约不过就是一场儿戏而已。我现在担着赵国郡主的名声自然不可能拒绝你身为太子的婚事，就算是我不要，赵国的也不可能不要。而且，现在陈冰还在卫国，就算是为了他，我好歹也不会做出什么太过出格的事情，所以你的性命暂时之间我还不至于作出那样胆大妄为的事情来。”

　　　　言下之意就是在陈冰还在卫国没有离开之前，她就算是对萧慊再不满她还是会接受这一切，就像是这一场的婚事一样，但等到陈冰离开了之后，会不会有点什么那就完全不得而知了。

　　　　“我知道，这一切还真的是多亏了陈冰。”萧慊道，他在房中的凳子上坐了下来，这桌上摆着一桌酒席，那菜色便是皇宫之中虽是擅长的御厨所做下的，不管是色香味都是俱在的，而桌上也摆着两杯白玉酒盏，旁边安置了一个白玉酒壶，这本是用作合卺酒，但现在看着这似乎也已经是有些用不上了。

　　　　“只是，陈冰还不能离开卫国。”萧慊执了酒壶将酒壶之中的酒液倒入到了酒杯之中，缓缓地说道。
第两百五十二章
　　　　萧慊说完那一句话的时候，果然看到的素问的脸色一下子黑了下来，看着萧慊的眼神之中带着几分恨意。

　　　　“越国如今已经是自顾不暇了，赵国和姜国之间已经派遣了使者过来卫国，你知道这是什么意思吧？”

　　　　萧慊缓缓地说着，这件事情本算是一件机密事情，许是因为这一段时日来父皇也已经觉得这到底还是应该让他沾手一些个事情，所以也便是趁着他如今正在休养之中丢了一些个比较轻便的朝政，大有渐渐地将皇权转移到他身上的打算。对于这样的安置，萧慊自然是推脱了，他的父皇虽是他的父皇，但更是一个帝国的王朝，如今是将皇权送到你的手上但谁有知道这会不会是一种试探？！

　　　　几番退阻之后，萧慊便是被敬业帝狠狠呵斥了一回，经过这一番呵斥的之后，萧慊也便是确定了自己的的父皇是真的有心要移权的念头了，所以也便是适当地接受了一些个看起来十分无关紧要的事情来处理，这一番处理之后也还算让敬文帝觉得满意的，是以更多的也便是有些重要的事情也一并交托了过来。

　　　　而赵、姜两国结盟的计划也在这越国三皇子容熙举兵的时候算是结成了协议，这姜赵两国结成结盟这也不算是什么新鲜的事情，毕竟如今越国这般，只要趁着在内战的时候发兵攻入之后自然是能够分得一些成果的，但赵国和姜国两国似乎并不打算给越国喘息的时间，也没有打算再将越国留下的意思，又怕等到他们举兵之后卫国按兵不动又或者是同越国结盟，所以想要趁着这个时候同卫国连成一气，所以特地派来了使臣，打算趁着现在这段时间之内将结盟一事给谈了个妥当，这般一来也可算等到得到皆大欢喜结局。

　　　　“一丘之貉。”素问斥了一声，“这同陈冰还留在卫国有什么关系？”

　　　　“赵国武烈帝送来的传书上，为了表示赵国的诚意，愿将明王陈冰留在卫国为质。”萧慊缓缓地道，“反正陈冰同锦绣的婚事已经定下了，即便是没有赵国武烈帝这一开口，你以为父皇会愿意将陈冰送回到赵国去吗？父皇只会寻了一个借口让陈冰再留在卫国一段时日。”

　　　　素问对于这些个勾心斗角的事情实在是没有什么兴致，在她眼中，这些个男人都是虚伪至极的，哪怕是赵国的武烈帝，素日里头对于陈冰也可算是十分的宠爱，而且也便是只有这么一个当做宝贝的弟弟而已，但现在，到了这关乎利益的时候还不是将他丢在了卫国成为人质。

　　　　或者，从一开始的时候，萧慊算计着建业帝的时候就已经算计到了现在这一点。

　　　　“不过，我答应过你，一定会将陈冰毫发无伤地送回到赵国，所以你无需担忧，只是他现在走不了罢了，等到事情结束之后我必定是会信守自己的承诺的。”萧慊看着那一脸神情隐忍的素问，她现在很显然已经是怒极了，甚至还觉得他可能是在欺骗着她，她如今妥协这一切也就是为了陈冰，为了这个当初搭救了她一把的人。

　　　　“说的倒是轻巧，到时候也不知道你会不会用别的话来敷衍我？”素问看着萧慊，那眼神之中全然都是不相信的神色，“反正像是你这样的人也早就已经习惯了说一套做一套的事情，就算是现在说这样的话，我也完全无能为力不是么？高高在上的太子殿下，谁又能够违抗谁又能够拒绝什么呢，像我这样的人如今在卫国之中也就只能够依附着你，哪怕你做出什么事情来也没有我置啄的份，只是萧慊，兔子急了也是要咬人的。”

　　　　素问扫了一眼萧慊，她缓慢而又坚定地道：“麻烦太子殿下现在出去，我要休息了。”

　　　　萧慊看着那一脸下了逐客令模样的素问，他怎么也没有想到素问会在现在这个时候突然说出这样的话来，虽说早就已经想到素问绝对不会给他什么好脸色，而他也做好了不会触碰素问的准备，但在这成婚的晚上，尤其是这本该是洞房花烛夜的晚上这样大咧咧地将他赶了出去，她即便是连现在这样装一下都不愿意了？

　　　　“你真要我出去？”萧慊不敢置信地问道，外头那么多的婢女，这大婚的晚上将他赶出去这件事情只要他这脚一踏出门只怕就是要闹个天翻地覆了。

　　　　“太子殿下这不是大伤初愈，如今这身体还没有养好，又何必是急在一时？”素问扫了萧慊一眼，“太子殿下一人在偏殿住的也算是十分的习惯了，身边伺候的人自然是要比我伺候的周到，所以也就不折腾太子了。”

　　　　萧慊就算是有再好的脾气到底也还是僵住了嘴角，他的确是有伤却到底不是伤在那个地方，自己娶回来的媳妇这新婚第一夜就直接将他踹出了房门，这传出去，只怕到时候又是另外一番传言了。

　　　　他这妻子可真是够狠心的，可偏偏这话说的又完全像是在为他的身子着想一般，哪怕是一日她都完全不愿意假装下去。

　　　　萧慊一脸的无奈，最后也只能微微地叹了一小声，“你且休息。”

　　　　萧慊推门而出，外头的婢女对于萧慊推门而出的模样有些不解，素问在里头听得分明，只听得萧慊用那可算是平和的声音道：“孤身子略有些不适，想当初所受的伤并未痊愈，也不想过了病气，这几日还是先住在偏殿之中来得方便一些。”

　　　　婢女们诚惶诚恐地应了是。

　　　　“小声些，太子妃累了，且让她先休息着吧，莫要去吵了她。”萧慊又道了一声，紧接着便是那些个宫女越发压低的声音，有脚步声渐渐走远，很快地外头就是一派的寂静。

　　　　过了好一会之后，这房门才被人开启，原本跟在素问身边伺候的婢女走了进来，看着素问的神情也带了几分不认同的神色，见素问还是一派怡然自得的模样，她们除了恨铁不成钢之外还有一些替卫国的太子有些不值。

　　　　“郡主，虽说您现在是卫国的太子妃，但这新婚第一天就将太子赶了出去，若是哪天太子有了旁的侧妃，到时候郡主你要如何自处？”婢女有些语重心长地道，“郡主您的性子就是有些太硬气了，这对于一个男人哪里是希望自己的女人是这般的硬气，您……”

　　　　“孝宣太后只是要我嫁给卫太子，如今我也可算是做到了这一点。我想怎么做，我想怎么对他那就是我自己的事情了，似乎还轮不到你们在这里说这些个有的没的事情。”素问冷冷地睨着眼前这几个同她说着那些个话似乎是打算让她同萧慊交好甚至要她放下了身段去诱惑着人的是婢女，神情之中比刚刚对着萧慊的时候更加来得冷漠，“难道，我和卫太子同不同房上不上榻这种事情也是孝宣太后的要求范围之内？那很抱歉，我来卫国的时候她可没有要求我做到那一点，这可就不再我应当遵守的范围之内。”

　　　　“你们也可以这样对太后去交差，原本你们就是她安排在我身边来监视我的人不是吗？”素问冷然地道。

　　　　素问的话让那几个婢女面面相觑，的确她们是孝宣太后安排来伺候素问的，同样的也是派来监视着她的人，不管她在卫国之中是做了什么事情或是见过什么人，这一桩一桩一件一件都是要同孝宣太后去汇报的，只是之前素问知道这一点也一直没有将眼前的人的身份给点破罢了，那是因为她懒得说这种话，但现在这个时候素问觉得自己大概不说这种话，这些个人还是会在哪里仰仗着自己的身份说出那些个叫人十分不舒服的话来。

　　　　“郡主这么觉得，奴婢们也没有什么话可说。”婢女们朝着素问行了一个礼，她们也是知道对于这一桩婚事其实素问算不得十分的欢喜，但同样作为女人到底还是想要劝告素问一句，但这听不听得进去那就是她自己的事情了，有些人也就只有吃了苦头之后这才晓得这往后是要怎么做的，到时候不管怎么后悔都是没有用处的了。

　　　　婢女们小心翼翼地走了出去，将整个正殿留给了素问。

　　　　素问看着那几个婢女临行之前的那个神情，知道她们大约是在等着她后悔，觉得女人的一切到底还是应该由自己的男人来给予，就像是荣宠一般，失了重新之后这也就没有什么可剩下的了。

　　　　但对于萧慊的给予的荣宠，她并不稀罕。

　　　　萧慊走回了自己的偏殿，虽不是在主殿之中但这偏殿却也还是打扫的干干净净的，之前他也多半都是在偏殿之中的，所以对于这里的一切萧慊也完全不算陌生，只是今日一走入之后在这偏殿之中倒是有一个人坐在他平日坐的书桌后头的椅子上那一张脸像是从寒冰之中捞出来一般。

　　　　他在看到萧慊进入偏殿的时候，那神情之中更是带了几分嘲讽的意味：“怎么，今天不是你的大喜之日么，怎么现在这个时候却是会出现在这里？”

　　　　萧慊对于段衡这样十足带了嘲讽，带了挑衅意味的话也便是当做耳旁风一般，从他决定那样做的时候就已经预料到了他必定是会不高兴的，这过往的时候萧慊还能够多少顾及段衡的情绪，但这时间一场次数一多之后，萧慊也会觉得累，反正他也没有指望着段衡能够接受素问，自然也不会强求素问会和萧慊和平共处。

　　　　“我原本就不赞同你娶那个女人，你为何又非要一意孤行，如今这般踢到了铁板你还不觉得后悔的么？”段衡看着萧慊道，“你就非要这么做不可？她本就对你没什么助力，你……”

　　　　“如今这般世道，我为何还需要那些个助力？”萧慊对着段衡道，“这以往的时候是我太弱，而那些个皇兄皇弟们又太强，自然是没有什么可以和他们争斗的，一切也就只能韬光养晦，不与他们为敌。如今所有的一切都已经部署妥当了，就连皇兄皇弟们也已经不可能再同我争夺储君之位，所有该设计的该反击的我也已经一一设置妥当了，就连越国的事情如今也是在按着我的部署之中走着，早晚是要被蚕食干净。现在的我为何不能娶自己喜欢的人？为何还要拿自己当做筹码？”

　　　　段衡听着萧慊这话，的确如今事态这变化的确让他觉得十分的满意，萧慊要比他想象之中的还要能干上一些，但也正是这样的能干，所以段衡不想萧慊陷入情感之中，美人香英雄冢。

　　　　“而且，你以为我不知你之前去寻过她？”萧慊的声音之中带了几分紧绷，甚至还有几分没有言明的怒意，“我当初答应过你，只要你不去找她的麻烦也不会伤害他，我自然不会做什么的，但你却违反你我的约定。”

　　　　“我……”段衡原本还想反驳，但这话刚刚开口的时候，便是噤声了，萧慊既然对他说出这种话来，也就是说明之前他在驿馆之中的举动已经被他知晓了。

　　　　“你找她了，”萧慊帮着将段衡的话说完，“你虽是没有伤她，但你确确实实地去找她了。我一直十分的敬重你也不想做出什么对不住你的事情，但你的心太狠，若她还孤身在外或许你现在是没有伤她的，但总有一日，等到你想起这件事情来的时候，你就会对她下手，等到你那个时候再下手的饿时候，只怕就不会这样的留情了。那么，有什么将她留在我自己眼皮子底下更安全的，除非你是打算真的连你我之间的情谊也完全不顾也非要置她于死地的。”

　　　　“我早就说了，她本就不应该留着！”段衡恨声道，“早知道当初在越国的时候我就应该一并将她解决了才对，只是我怎么也没有想到，明知道她母亲和兄长的死和你有关，她竟然还能够能够做到嫁给你！我早就应该想到，她早晚会成为你心口上的那一道伤，只是没有想到她就是那一把刀。”

　　　　萧慊沉默不语，在这一点上段衡的确算是成功了，至少素问恨他，那恨意倒是切切实实的。

　　　　“所以，一切到此为此了。”萧慊看着段衡，“从此之后，你别再靠近她，否则，你我之前真的就情意全无了。”

　　　　段衡哪里不知道萧慊说出这一句话来那是十分的认真的，他这一番警告已经是他最后的一个退步，他竟然做什么事情都是为了这个女人，哪怕是到了现在这种情况下的时候，他都是在为了那个女人在考量。只怕之前所有对那些个皇子的算计也全部都是为了这个人，只为了她能够没有任何的威胁，而并非是真的他想要当一个名副其实的太子。

　　　　“希望今日你所做的这一切，你不要后悔才好。”段衡对着萧慊道，那声音里头已经没了刚刚的嘲讽也没有了，恭敬且疏离，就像是平常那些个宫人见到萧慊的时候所有的模样一般。

　　　　段衡转身离开，身上那一身的宫掖衣衫十分的扎眼。

　　　　萧慊对于段衡的离开也没有多说什么，到底自己还是亏欠他良多。

　　　　五月底，越国三皇子容熙兵破青岩城，自立为帝。同日，庆王容渊于无双城集兵三十万，准备肃清忤逆之人。

　　　　六月初，庆王容渊领兵朝着青岩城出发。

　　　　六月初三，七皇子容烨于华北自封武王。

　　　　六月初四，越国文昌董后并肃王容辞不知所踪。

　　　　一场大战在这本应该是生机勃勃的时日里头正式掀开了幕。
第两百五十三章
　　　　六月初六

　　　　这本是应当属于天贶节，用来祭祀上天的恩赐。容辞还记得去年这个时候他的父皇还领着他们这些个兄弟一同祭祀上天，期望着来年的五谷丰登一类的，结果现在才不过就是一年罢了，一切都完完全全的物是人非了，而在父皇都在的时候他们这一群兄弟多少还是保持着表面上的和平，但现在却是要到这兵戎相见的地步。

　　　　容辞自然是不想见到这样的画面的，相信若是父皇还在的时候多半也是不愿意见到这样的景象的，但现在这样的局面已经不是他们想或者是不想能够控制的了，只有将这些个作乱的人给制服了这才能够给予那些个存了别样心思的人几分震慑。

　　　　“王爷。”安晋元看着那像是陷入了沉思之中的容辞，忍不住道了一声。

　　　　“何事？”容辞收起了自己思绪，看向安晋元，说认真的，容辞对于安晋元这人印象还算不得太深，这也便是安家唯一仅留下的一个没有什么血脉的人了。他是晓得自己的皇叔将这个人留在了自己的身边，如今也将他安置到了自己的身边来，不得不说，安晋元这人经过那一些个事情的洗礼之后也还算是沉稳了不少。

　　　　在半年之前的时候，安晋元的神色之中还是有几分桀骜和愤世嫉俗的味道，但现在再看向他的时候，他已经没有了那样的眼神，沉稳的就像是已经被洗礼过一般，沉稳的有些超过现在这个年纪的人应该会有的神色。

　　　　安晋元对于容辞还是有些不大安心的，因为他觉得这个王爷一贯是在无双城之中好生将养着的人物，即便是读过兵书到底也不过就是纸上谈兵罢了，在军队之中光是只有纸上谈兵是完全不够的，毕竟在这里出入都是靠命来搏。但安晋元又觉得庆王既是选择了肃王殿下，那想必肃王殿下应当还是会有过人之处。

　　　　安晋元虽是这样想着，但却还是多少有些捉摸不透容辞的行兵打仗的动作，因为容辞竟然下令手上这十万人马白日里头的时候驻扎休息，而夜晚的时候才进行赶路，这般不同寻常的做法，实在是让安晋远琢磨不透。他之前也是参与过容渊领兵同外族征战的，虽说那个时候的他也是一个不怎么起眼的小兵而已，但好歹也可算是经历过战争的洗礼和熏陶了，虽说那个时候容渊也有过夜袭，但那是属于在战争之中用于奇袭的，但现在他们还没有开战却已经这般行事了，这似乎有些不妥。

　　　　“王爷，我们这般会不会被对方察觉？”安晋元含蓄地问着，“将士们多数都是有些觉得这般的行进路线似乎有些不大妥当。”

　　　　其实安晋元说出这种话来的时候也已经可算是十分的含蓄了，其实将士们都多少对于容辞这样的安排有些不满了，只是到底还是碍着容辞的身份一直没有当着容辞的面说罢了，但这种声浪在将士之中慢慢地宣扬了开来，长期这样下去到底还是有些不利的。

　　　　“我这般的安排，自然是为了不让对方察觉！”容辞道，“你可听说过‘阴兵借道’？”

　　　　安晋元点了点头，在前朝的时候某一个将军极其擅长玄幻之术，据说能够同阎王借兵，那些个阴兵从地底而出，突袭了敌方，这般几乎可算是无往不利的战斗。等到战斗一旦结束之后，这些个阴兵又会回到地府去毫无踪迹。

　　　　但这也不过就是传说而已，而这阴兵借道也一直玄而又玄，但这些到底也不过就是传说罢了，哪里是能够当做真的来看待的。

　　　　“当初本王病的厉害的时候整日无所事事，也便是只能整日里头看一些个书籍来打发时间，所以也便是看了不少的书册。这阴兵借道其实并非是真的向地府借了阴兵，而是一些个专门用作盗墓的将士。”容辞缓缓地对着安晋元说道，“这些个将士们专门被训练成为盗墓人员，为的就是筹集出军队所需的军饷，日落而出，日出而息。也真是因为这样的关系被那些个不知道情况的人称之为阴兵。而我们现在虽不是为了盗墓，但如今的情况，容熙兵马有二十多万，而容烨的人马也有近十万，皇叔虽说有着三十万的兵马却到底也不能够以一人之力抵挡两方人马。再者离开无双城之中的皇子可不单单只有这两人而已，若是他们也纠结起了人马，到时候到处是人马，到处是征战，你认为皇叔能够如何？”

　　　　安晋元对于容辞这所说的也表示认同，的确如今的越国实在是太过灾难。就算庆王的确是真的战无不胜攻无不克到底也还是一人之力罢了，粮草，军饷，只要时间拖的越长这一切也就越发的不利。只要多一个人举兵，那就代表着麻烦也就会越多。

　　　　“容熙的兵马之中除了那些个将士之外还有一些个他所培养出来的江湖人物，那些个江湖人物自然是要比寻常的将士要来得难以处理得多了。你也可算是瞧见了当日的那个风魔。”

　　　　安晋元当然是还记得当日的那个风魔的，想到那风魔的时候他的心中就有几分的畏惧，这风魔一人便是这般的难以对付，那一日若不是他们侥幸了一些，只怕现在还能不能够保住性命活到现在也是一个问题。容熙既然是有那样的人物招募着，谁又能够保证他的身边会不会还有旁的在江湖之中有些“名声”的江湖人士。想到这里的时候安晋元也多少有些为容渊感到担心，就怕他到时候会遇上这种难缠的角色。

　　　　“皇叔三十万的兵马，分给了本王十万。所以本王这一战必须要有万全的把握，只许胜不许败。”论兵马的数量，容辞当然知道自己是同七皇子容烨之间可算是不相伯仲的，但他的身上肩负着的重任并非只有是这般的简单的，在这一场可算是势均力敌的战斗之中尽量地保存了这十万的兵马，尽量将伤亡降到最低。毕竟容熙那边的人马同容渊之间的战斗只怕是远比同容烨之间的战斗要来得困难的多。而且，据探子来报，赵国和姜国已经派出使者朝着卫国出发了，那些个狼子野心的人果真是不打算放过这一次的机会打算趁着这一次对越国下手，只要国内的战线拖得太长，只怕到时候就要遭殃了，三国大军压境那可不是什么好玩的事情。

　　　　“我们白日扎营休息，夜晚行军，一来也可蒙蔽容烨的探子，只要我们行事再小心一点到时候能够奇袭过去攻容烨一个措手不及也是极有可能的。而容熙那边自然以为只有皇叔的人马，也可算是扰乱了容烨这边的视线。我虽是第一次领兵作战，有很多不足的地方，但是本王也是有一句话要说的，本王是一个十分惜命的人，本王爱惜自己的性命同样地也是十分爱惜将士们的性命，不管有什么事情发生，本王会保证一件事，那就是绝对不会撇下将士们独自离开。”容辞坚定地道，“若是将士们觉得本王有什么不对的地方也可以当着本王的面提出来，只要是正确的本王没有什么不能接受的，重要的还是咱们能够打赢这一场仗，能够凯旋回家。”

　　　　安晋元听着容辞这话，虽说没有什么冠冕堂皇也没有什么鼓舞人心的话，但那一番话说出来的时候，安晋元只觉得自己原本还有些担忧的心倒是安定了几分，他虽是不知道容辞在最后的时候到底是能够带领着他们做到怎么样的程度，但他愿意相信他，至少他对于自己应当承担下来的责任没有半点的推脱，那一番话虽不算特别的豪言壮语，却还是让人觉得有几人安心的感觉。

　　　　安晋元同容辞说了一会，等到出了容辞的营帐之后便是对着那些个还没有一下子安睡下来的将士们说了一说容辞的用意，当下的原本对容辞还多少有几分怨言的将士们也便是一个一个安静了下来，对于他们这些个行军作战的人来说，这参军是为了给家中多一条活路，虽说凶险万分，但这军饷却还是要比留在家中做一个庄稼汉子要来的多的多，若是真的不幸在战中死了，也可算是博了一个好名声，而且容渊对于将士的抚恤都是极好的，不管是战死的还是在战中受了伤不能再上前线的人都能够的得到一笔丰厚的抚恤金，若是在战中活了下来且建下军功的，容渊也不是那会独占军功的人，多半是会提拔一番这对于他们这些个将士是最渴望不过的事情了。

　　　　如今这容辞虽说突然之间成了他们的首领，在此之前也没有领军作战的经验，但作为将士们想要的也就是一个会爱惜他们的生命也不会在紧要的关头丢下他们不管的人的将军的存在。而且从这几日同容辞的接触来看这个肃王看着十分的和气，完全没有那种仗着自己是王爷就做出一些个拿捏做派的事情，他们这些个将士们吃什么他也跟着一同吃什么，这行军的时候也没有半点拖拉了大家伙的速度，心中多少还是有几分感触的，这反对的声浪也一下子小了一些，虽说还是多少有些人对于容辞还是有几分的不满，但总体上来说这军中的人也便是保持了愿意接受容辞之中。

　　　　六月初八，继青岩城之后，容熙破安庆城城门，他的军队横扫了大半江南。

　　　　六月初十，容渊率领二十万大军于安庆城外三十里。

　　　　六月十一，容熙率领二十万人马同容渊决战于安庆城外。同夜，夜，容辞率领十万大军于华北月嵘城外，以巨木撞城门，七皇子容烨于睡梦之中被进行，仓皇之间集合人马极力反抗，双方人马决战一日一夜，月嵘城城门被容辞军队所破，七皇子率领余将败走五十里外麦城。

　　　　相对于越国之中那些个兵荒马乱的景象，卫国之中那一派安详的模样完全就像是另外一个世界一般。关于越国的那些个战报几乎每日都能够传到卫国之中，每日的里头也会将这般的战报报于萧慊所知。

　　　　赵国和姜国的使者在四日前就已经到了卫国，也曾求见了敬文帝，而敬文帝将联盟一事全部都推脱给了太子萧慊，这般消息一出，朝堂之上的风向也有些转变了下来，只觉得太子这一次是真的是要的得势了。而在连着几日的早朝之中敬文帝也已经萌生了禅位的意思。

　　　　虽说敬文帝的身子骨一直以来也算不得太好，但多年来也还算是能过得去，虽之前狩猎场一事对于敬文帝的确是大病一场一下子像是苍老了许多而这身子骨也的确是不像是从前了，但看着也还能够再坚持上几年现在就已经有要禅位的意思，那只能证明陛下是真的开始看重这素日里头都不怎么管着朝政的太子殿下了。

　　　　朝堂之上的眼睛都是晶亮晶亮的，一个一个得了这样的讯息自然是要好好地讨好着那早晚是要登上高位的人，各种好东西缺稀的玩意一样一样地朝着太子府上送着，若不是看着太子新婚不到半月，只怕这女人也是要是送上一堆的来的。

　　　　这一次下了朝堂之后敬文帝便招了自己这个如今唯一还没有缺胳膊断腿的儿子留下，父子两人在御花园之中摆了棋盘，将那案展上的奏折全然不顾。

　　　　萧慊漫不经心地陪着敬文帝下着棋，他的棋艺还算是不错，步步妥当，总是下着该下的棋。

　　　　“你小的时候也是喜欢同朕下棋的，只是那个时候的你总是喜欢走一些个特别的。”敬文帝缓缓地说着，声音之中有些像是在同萧慊怀念着以往的时候一般。、

　　　　“那毕竟还是年幼的时候，到底父皇那个时候也没有对儿臣手下留情，这该下杀手的时候还是没有给儿臣一条活路。”萧慊的声音淡淡的，他盯着棋盘，那神情之中认真无比，让人一时之间也不知道他刚刚所说的只是单单地和这一盘棋有关，还是影射着旁的方面。

　　　　“所以，你现在便是在下着正确的棋？”敬文帝落下一子，对于萧慊刚刚所说的话也全然是不在意的模样，像是刚刚那一番话不过就是他恰巧提了一句罢了。

　　　　“不过这点微末的小技巧对于父皇来说，自然算不得什么。”萧慊嘴角带了几分笑意，说的随意极了，“父皇说儿臣是在下着正确的棋，那么儿臣便是在下着正确的棋吧，父皇金口玉言儿臣又怎能违背呢！”

　　　　敬文帝又看了一眼那棋盘，如今的萧慊果断是在走着最正确无比的棋，该退的时候退，该杀的时候杀，没有手软，也没有刻意地承让。每一步都正确无比，像是深思熟虑之后的结果。就像是他现在如今这每走一步的路线一般。

　　　　其实在狩猎场的时候，敬文帝便是已经多少有些察觉了，不，或许是在更早以前的时候，在自己这个儿子没有像是以前的时候那般缠腻自己，而像是对所有的事情都漠不关心，甚至连对自己的太子之名也毫不在意地时候敬文帝觉得自己就应该是有些察觉的了。

　　　　他一直都十分喜欢且中意自己这个儿子，只是觉得他实在是太过仁慈太过软弱，一国的储君，未来的卫国的继承人又怎么能够是一个只懂的什么风花雪夜诗词歌赋的人，所以他将自己的视线投到了别的儿子身上，而他那些个儿子之中也的确是有一些个没有叫他觉得失望的人，但他的心中多少还是希望着这个自己曾经最疼爱最心爱的的儿子能够反抗一番。他不是不知道自己那些个儿子对于他的那些个压迫和折辱，但每次看到他半点也不以为意，甚至还因为这些原因而避世入太子府不管世事的时候，敬文帝的除了有些恨铁不成钢的失望在外也觉得自己这儿子做出这般的决定倒也是没错的，在敌强我弱的时候也只有这样避开对方也不失为一个好方式。

　　　　但却怎么也没有想到自己希望着自己这个儿子能够反抗一下却怎么也没有想到他的反抗竟然是这般的过火，这狩猎场上的事情他虽是不追究，却心中也明白的很。自己那些个儿子是打算趁着这一次的机会将有着太子之名却无太子之实的他给处理了的，而他的这个儿子，虽是装作好不在意的模样却聪明无比地用了一招请君入瓮的，原本想要杀人的却是被杀了个干净，这剩下的虽是没有生命危险但也已经成了残废，偌大的卫国当然不需要废物来继承这王位，而那些个人也已经是处于有口难言的地步了，事情细查下去或许是会查出同太子有关的事情可同样的也有可能会查出他们的所作所为。

　　　　在最初的时候敬文帝的确是被自己那些个儿子的变故给吓到了，来不及细想一番，但等到后来冷静下来之后再一细想这些个事情之后这所有的一切也全部都一目了然了。而敬文帝之所以没有追究，那并非是他不愿意追究，难道要让他宣告天下他们卫国王室之中因为太子之争而兄弟阋墙骨肉相残，难道要他废除太子之位然后从那些个已经成为废人的皇子之中挑选一个能够继承皇位的？还是从皇室宗族之中挑选出一人来继承？

　　　　就算他真的这么做了，这朝堂之中是有多少是他这个太子的人马？敬文帝自然是不愿意去做这样的尝试，所以也便是只能将这一切全部都作罢了，他已经老迈了，自己这个王朝早晚是要交给太子来打理的，原本还以为自己这个太子不会是自己兄弟也不会是百官的对手，但现在看来，这一切是他多虑了，自己这个太子并非是这般容易就能够被倾轧了的。

　　　　诚然便如同他现在所说的那样，他的太子一直在走着最正确的棋，该退的时候退，该杀的时候也绝对没有手软。他老了，已经没有这么多的心思了，只等太子做出一番作为之后便能够名正言顺地将自己肩膀上的担子全部都转移给了他。

　　　　“同赵国，姜国之间的事情，你考虑的如何了？”敬文帝问着，“那两个使者已经求见你许多回了，只怕你再这般犹豫不决的下去，赵，姜两国便是会按捺不住了。”

　　　　“不会。”萧慊很肯定地道了一句，“姜，赵两国又怎么可能会在这个时候去动手，现在动手能够得到越国的成功机会不过五成而已，若是再等上一段时间，等到越国之中的内战时间再长上一些，甚至到双方两败俱伤的时候再动手那等够得到越国的机会则是必定能够得手。”

　　　　“现在对越国出手，损失的人马太多。如今越国的确是为了王位在争斗，但这争斗也不就是刚刚才兴起罢了。现在真的要联军进攻或许会有利可图，但谁知道会不会因为我们的关系导致越国的内战一下子结束转而联合成一气，毕竟国之不存哪里还能够称王称帝的。到时候齐心抵抗之下只怕到时候就实在是胜负难说了。但只要这等上一等，胜算就能增加五成，等到越国你争我夺到那种地步的时候就算是有心也无力再做什么抵抗，能够用最少的损失换取来最大的利益，赵王和姜王自然是清楚的，他们现在所要的不过就是我们卫国的一个肯定的答复，以确保真的没有后顾之忧罢了。”

　　　　敬文帝看着萧慊那神情之中有着一派拿捏准确且已经是将他们的所想琢磨透了运筹帷幄的模样，他这才觉得当初是自己太过小看这个儿子了，他这般模样哪里是对国事真的是无欲无求的，这分明是将所有的事情都已经算计得妥当了，所以根本就不为之担忧罢了，只是当初那般无能的模样太蒙蔽人了，所以他的那些个儿子才会折了那么多。

　　　　“若是如此，只怕到时候姜国的疆土也是能够拓展不少，朕就算是死了也可算是对萧家列祖列宗有个交代了。”这般开疆拓土的大事，他的父皇没有做到，却在他的身上做到了，这自然可算是一件大功德了。敬文帝看着萧慊，“朕将此事交托给你，若是你能立下这般的大功，等你凯旋至极，朕便将皇位禅让于你。”

　　　　萧慊看着敬文帝，从他这脸上倒是看不出半点的玩笑的意思。萧慊既没有答应下来也没有反对，只是同敬文帝两个人对望着，那眼神里头倒是有几分相似在询问为什么的意味。

　　　　这传言萧慊倒也是听过几分，却到底也没有当做一回事，若是自己太过当真，只怕到时候会被自己这阴晴不定的父皇训斥一个对皇位野心勃勃未死便是逼宫的罪名。

　　　　“你这些年的确隐藏的不错，若不是朕放纵了哪些个人将你逼到了绝境的地步，你是能容还是不能容？”敬文帝对着萧慊问道。

　　　　萧慊沉默不语，帝王之榻岂容他人鼾睡，于他的兄弟们是这般的想法，于他亦然。今日就算是他真的败了，他的那些个兄弟也绝对不会给他任何喘息存活的机会，而他也是这般亦然。

　　　　敬文帝对于萧慊那般沉默也算是知道了他的答案，自古以来帝王之家便是无亲情，到头来还是避免不了。

　　　　“当初的时候或许朕还一时之间没有想明白，但现在仔细想了一想之后也是能够想明白很多的事情，朝堂之上有多少人是你的人马，朕已经不想去过问自然地也不想去清算什么了。这帝王之位早晚都会是你的，所以朕给你。”

　　　　敬文帝看着萧慊，这些年因为他的避世而居其实他已经很久了，他也已经有些不大清楚自己这个太子到底在想些什么要些什么了，而他现在能给的也不过就是一个帝王之位罢了，或许自己不给这个皇位有一天他也能够凭借着自己的本事拿到手。

　　　　“不提这事了，朕今日将你留了下来还有另外一件事情要同你说的。”敬文帝顿了一顿，话语之中多少还是有了几分的迟疑，“听说你一直睡在偏殿，你那太子妃是怎么一回事？潘家的事情你打算如何？朕看潘家那个千金生的也可算是挺好的，不若就给你了当了侧妃也是可以。你那太子妃实在是有些不大像话，这大婚之夜也将你赶了出去……”

　　　　“我自己娶回来的媳妇，我自己宠着，她想如何就如何，我都没有说话，又何必旁人来多说什么。”萧慊漫不经心地道了一句，“我也没有打算再娶个什么人回来同她争斗什么。”

　　　　敬文帝被萧慊这话一噎，当下什么话也说不出来了
第两百五十四章
　　　　作为一个太子，身边断然不会只有一个太子妃一个女人，按着敬文帝的意思，这正妃之位给予了赵国的郡主也算是给足了赵国的颜面，但潘家的女儿，敬文帝也觉得挺不错的，至少当一个侧妃也可算是绰绰有余了。

　　　　而且当初对潘家的丫头有些不大公平，这原本这婚事是他亲口许下来的，这一国之帝亲口所许的婚事自然是正妃，如今这正妃换了人，这侧妃到底应当要许一个给潘家那丫头的，毕竟到底这么多年的亲事下来，若是不这般安排，只怕难以堵住潘家也难以堵住旁人的说辞，这般对于敬文帝来说也到底还是攸关着颜面的事情。

　　　　而且所迎娶的并非只是迎娶一个女人，还有身后的权势和利益。

　　　　敬文帝原本是看不上素问的，原本她这身份要说高贵的确是担着赵国郡主的名头，但实际上不过就是一个虚名罢了，没有封地的哪怕是公主也不过就是一个虚名罢了，他之所以同意也不过就是看在自己这个儿子委实是太过坚持的份上，再者这名义上的郡主，这名义上秦晋之盟到底对卫国也没有什么坏处。

　　　　只不过就是一个女子罢了，敬文帝一直都是这样想着，却怎么也没有想到如今竟是会演变成现在这样，若是这太子妃贤德也就算了，这成婚第一夜便是将自己的夫婿给赶出了门，这样半点都没有贤德的女人，如今给的也不过就是颜面罢了，这侧妃早晚都是要进门的，这早些进门和晚些进门也没有什么大不了的。

　　　　但看现在自己这个儿子还在这执迷不悟之中竟然到现在都还想着维护着那个女人。

　　　　“你便是宠着惯着吧，这早晚得欺了你过去！”敬文帝轻笑了一声，将设立侧妃这件事情暂时压制下了，如今自己这个儿子是这般的执迷不悟，但等到那时间一长之后自己也就先腻味了，这侧妃就会自己要求立了。

　　　　“既然是决定要娶了人回来，自然不是那种喜欢的时候宠着疼着，等到腻味了之后就不要了又或者是娶了旁的人来气她惹她，更不能因为她恼了自己而骂她打她。这是一辈子的事情，人只有一颗心，既然是给了一个人，那又怎么能够再分给别人？我无意妻妾成群。”萧慊缓缓却是十分认真地道，虽说世上的男子越是位高权重的人对自己的一切也就越发的放纵，所有的原因不过就是给自己的放纵提供了一看着正当的用来欺瞒世人的理由罢了。

　　　　他从来都不是一个纵欲的人，如果真的要有女人，他身边出现的女人只会更多不会更少。而且，他也不认为素问会愿意同旁人分享一个丈夫，哪怕是现在不喜欢他的前提下，她也不见得会喜欢同别人分享什么，对于素问的性子，虽说现在他不能说百分之百能够拿捏得住，但萧慊却还是能够知道几分的，尤其是在安家和莫氏的事情之后，素问对于那些个妾侍姨娘一类的也十分的厌烦，他若是真的弄一个侧妃回去，只怕到时候这原本就没有什么好脸色是更加不可能会有什么好脸色给他了。

　　　　再者，他的父皇不就是有那么多喜欢的妃子那么多中意的美人，但说到底他的心中又到底是喜爱过谁呢，自己母妃的下场萧慊这一辈子都是记在心中的。

　　　　“帝王之家，又哪里需要这般的男女之情，若要在帝王之家之中谈情，只怕是你奢求了。”敬文帝听着自己儿子话，心中也知道自己这个儿子对于自己还有几分的怨怼。

　　　　“那儿臣愿意做第一人。”萧慊道。

　　　　敬文帝对于自己这个儿子的豪言壮语完全不摆在心上，只当是他之前多半是太久地不近女色了，再加上那人对他又有着相救的情意这才想着这些个有些痴心妄想的事情，但等到时间一长之后他就会明白那些不过就是奢求罢了。

　　　　而在敬文帝对自己这个唯一健全的儿子的情感生涯正在探讨的时候，而那太子口中愿意宠坏的那个人正在面对着太子府上的不速之客。

　　　　素问看着这两个不请自来的人，若是萧锦绣独自一个人来的话素问觉得自己还能够理解，但这潘韵贞的话，素问还真的是没有想到这个人也会一并来了。

　　　　潘韵贞像是瘦了整整一圈，这气色看着也没有当初的时候来得好了，整个人完全就像是大病一场之后整个人被抽空了一般，同素问之前所见的模样那完全就像是两个人一般，憔悴，脸上的妆容甚至都没有点好，又或者是原本装扮好的，出了什么事情之后变成了现在这般的模样罢了，这般结果直接就是体现在她这年龄看起来似乎要比以前的时候要大上了十多岁一般。

　　　　而潘韵贞也在打量着素问，也不知道是不是她的心理作用的缘故，只觉得素问看起来的时候要比之前的时候气色还要好上许多许多，这样的姿容也的确像是一个新婚不久的女人所有的。听说太子殿下对她是极其的疼爱，这让潘韵贞得之这一切的时候只觉得十分的不平衡，只觉得就是眼前这个女人抢夺了自己的荣宠，如果不是她的缘故，这疼爱也应该是属于她的。

　　　　“你，你竟然还梳着少女的发髻？”潘韵贞指着素问的头发一脸不敢自信地道，她恍惚之中也已经听说了在新婚当夜，她便是将太子殿下给赶去了偏殿，听闻两个人的关系其实也并不算是大好，只是太子殿下仁厚对于自己这个太子妃也算是宠幸的，这才一直保留了她的颜面。如今看到素问，潘韵贞觉得意外的是她竟然还梳着少女的发髻而不是妇人的发髻，仿佛她是还没有出嫁一般。这样的胆大妄为压根就没有将当初同萧慊的那婚事认真来看待的，这让潘韵贞觉得更加的替太子觉得不值也更加地为自己觉得不值得。

　　　　“潘小姐今日来只是来关切我今日所梳的是妇人髻还是少女辫吧？”素问漫不经心地道。

　　　　萧锦绣对于素问也是觉得有几分的敬畏，毕竟眼前这个女人似乎要比她想象之中的要来得能干的多，原本还以为太子哥哥是不会看上她的，但现在看来这个女人实在是太能干了，说是看上了自己的太子哥哥还真的将太子哥哥给拿下了，现在她是高了自己一头算是自己的嫂子了，她对于太子哥哥还是十分的在意的，即便是对素问再不满到底也还是给自己大哥有几分颜面。

　　　　但――

　　　　“你已经嫁给太子哥哥了呀！”萧锦绣对着素问惊呼道，“成婚了之后的女人不是都应该梳着妇人髻的么？怎会――”

　　　　“这梳什么发髻这本不是应该由我自己决定的么，既然太子殿下看到了也没有说什么，你们也不必这般的大惊小怪了。”素问漫不经心地道了一句，她这少女的发饰就是给萧慊看的，告诉他，她从来都是没有将他当做一回事，她不会以他的妻子自居，也麻烦他不要以她的丈夫自居。只是素问不知道是萧慊也完全是不在意这一回事还是他故意的放纵，全然当做没有这样一回事，这让素问倒是觉得在卫国的萧慊的确是她完全没有办法知道的，甚至于，她不知道应当怎么应对他这个人，所有的作为就像是打在一团棉花上，让人不知道要如何是好，也不知道应当是要如何是好。但不确定一个人的底线到底在哪里的时候除了一次又一次地作出试探之外也的确是没有什么别的方式。

　　　　她是那样试探着萧慊，而潘韵贞也是这样来试探着她，素问虽说对于卫国的事情不甚关心，但因为陈冰还在，陈冰这人对她的事情尚属有些操心，在看望她的时候也便是说起了她自打新婚之夜将太子拒之门外的事情以及后续，这后续就是许多高门士族便是想要将自己的女儿送到萧慊的府上成为他的侧妃或是妾侍。而这首当其冲的就是眼前这原本应该是属于萧慊的太子妃的潘家嫡女。

　　　　当初将潘家女许给太子这是敬文帝亲口所说的旨意，这正妃之位轮不到了，那至少还有侧妃位子。想来今日这一来也是为了这件事情吧。

　　　　素问稍稍起身：“若是你们真的没有什么重要的事情，我就不陪你们了。”

　　　　她这也就不过刚刚起身罢了，当下原本还坐在一旁的潘韵贞已经迅速地站了起来，噗通一下朝着素问跪了下来。

　　　　“郡主，你若是真不喜欢太子，你为何又要这般折磨着他？！”潘韵贞的眼泪一下子落了下来，“郡主，你就不能放过他吗？”

　　　　素问看着在自己面前落泪的潘韵贞，这原本也算是一件十分很感性的事情，一个女人那样喜欢着一个男人甚至还愿意跪在另外一个女人面前哭泣，这大概就是真的是真爱了吧，但只可惜这个作恶的女人是自己，而被眼前这个女子这般喜欢的女人是她名义上的丈夫，这样的感觉就有些微妙了。

　　　　素问看着跪在自己面前的潘韵贞，她看着这个哭的分外伤心的女人，“潘家小姐，你不觉得你现在这般做多少有些有**份且掉了你潘家的脸面吗？”

　　　　潘韵贞没有想到素问竟然会在现在这个时候问她这么一句话，她愣愣的，一下子说不出话来。

　　　　“我的确是不知道你到底是有多喜欢太子，但你现在在我的面前，也便是太子的正妃面前跪着求我放过太子，你觉不觉得这似乎是有些不大合理的地方？”素问道，“你让我放过他，你以什么身份来要求我这件事情？是太子让你来的，是陛下让你来的，还是谁让你来的？”

　　　　潘韵贞泪眼朦胧地看着素问，更加的哑口无言。

　　　　“你说不上来是不是？你要我放过太子？是为什么？因为我让他睡在偏殿里头？”素问冷声地道。、

　　　　“你们既然没有同房，这代表着你不爱他！”萧锦绣也多少为潘韵贞的动作动容，萧锦绣觉得潘韵贞是真的喜欢自己的太子哥哥，可惜就是落花有意流水无情。她也不明白太子哥哥为何就是会被这个赵国的郡主给迷住了眼，将对自己这般好的人完全视若无睹，对自己那样不上心的人却是事事维护。

　　　　萧锦绣其实对于潘韵贞的喜欢也没有那样的浓烈，只是一开始是有婚约所在，萧锦绣从很早以前的时候就认为潘韵贞是会成为自己的嫂子的，所以这先入为主的想法就一直在她的脑海之中，这才对潘韵贞另眼相看了一些，但现在看到她为了自己的太子哥哥可以做到这样的程度，这让萧锦绣觉得很欢喜。再加上萧锦绣对于素问这人也不是那般的喜欢，所以现在看到素问为难潘韵贞的时候，萧锦绣自然是宁愿帮着潘韵贞也不愿意帮着素问的。

　　　　“这同不同房的事情，似乎也是我和太子的私事，应当同你们二人没有什么关系吧？”素问好笑地看着萧锦绣，“你们两人这未出阁的姑娘来问这种事情也委实是有些不大合适的。”

　　　　萧锦绣被素问这问话一下子躁红了脸，的确这件事情她这未出阁的女子自然是不能做多干预的，而且说出来的话也的确是有几分没有什么规矩的样子若是被她身边的教引嬷嬷晓得自己竟然说出这种话来指不定是要好好地训斥上一顿的。

　　　　潘韵贞也觉得锦绣公主突然问出这种话的确是有些不大合宜的，但这件事情其实已经不是什么新文了，可到底也便是夫妻之间的事情哪里是能够这样当着人的面说出来的。

　　　　“你们两人离开吧，我没有什么闲情逸致应付你们，趁着我现在癖性还算是不错便是赶紧走吧，若是等到惹怒了我，到时候闹一个难堪出来就不是我的责任了。”素问道，她实在是没什么功夫和她们两个人明说自己不同萧慊同床的缘故是什么，也没有什么兴趣看到一个女人为了一个男人在自己面前哭哭啼啼像是在上演着琼瑶剧一般。

　　　　她这人冷心冷肺的，没有多少怜惜之情。

　　　　“你――”萧锦绣对于素问这样直接要她们离开的举动十分的不满，也顾不得有没有礼仪的问题就同素问道，“若你没有什么毛病，为何不同太子哥哥同房？太子哥哥年岁也不小了，自是想要有自己的子嗣的，你若是没有办法做到也不该禁锢着人才是。这身为太子妃理当是要有容人之量才对，太子哥哥便是有一正妃四侧妃这也算是合乎体制的，哪里能够容得你这般占据了人不放的？”

　　　　“你怎么知道我不和你哥哥同房都是我的原因而不是你那太子哥哥的原因？”素问好笑地道，“他若是想要侧妃那就要，同我有什么关系，他若是真心想要就算旁人没说什么也便是要了，上赶着朝着他这床上爬着也得看看他看不看得上。”

　　　　萧锦绣和潘韵贞在听到素问这么说的时候都露出了一脸震惊的模样，萧锦绣震惊的是刚刚素问所说的，这难道有问题的不在素问的身上？但这转念一想之后萧锦绣觉得这应当是素问的胡说八道才对，她那太子哥哥生得这般的高大，虽不至于到强健的地步却也并不羸弱，应该是不会有太大的问题才对。

　　　　而潘韵贞震惊的是素问刚刚那一番指桑骂槐的话，她这是在指着自己上赶着朝着太子的床上爬着却不被太子所喜。她的面色一下红一下青的，红的是自己的心思被素问一语中的，青得是自己这般看重太子却到底还是不被太子所喜。

　　　　她是真的不知道太子为何会喜欢眼前这个女人，若说她长得貌美，但这世间比她貌美的人多了去了，她未必会是其中最出色的，若说她性子好，这样这女人又哪里是有性子好的。

　　　　“我原本……我原本就应该是太子妃的。”潘韵贞对着素问缓缓地道，“你现在占据的是我的位子。我不过就是要求一个侧妃的位子罢了，你又何必这般的针对于我！”

　　　　素问看着潘韵贞，现在的她终于是少了这一份柔弱将自己心中想说的话说出口了。

　　　　素问勾了勾唇，“那又如何？”

　　　　那姿态之中倒是有几分你能耐我何的味道。

　　　　“是呀，孤也想知道，你想要如何？”萧慊走进正厅的时候所听到的也便是素问这潘韵贞这最后所说的那一番话。
第两百五十五章
　　　　潘韵贞怎么也没有想到萧慊会在现在这个时候出现，她今日是听说萧慊被留在了宫中，聊想着他应该不会那么快回来，所以这才大了胆子让锦绣公主带着她到了太子府上寻了素问，她是真心喜欢太子殿下呀，哪怕是从正妃的位子到现在的侧妃，她都是心甘如怡的。多年前当她的父亲传来陛下的意思将她许配给了他的时候她就已经开始喜欢他了，甚至连旁人都不敢多看一眼。

　　　　萧慊看了一眼还犹自跪在地上的潘韵贞，那一张梨花带泪的脸憔悴而又苍凉。萧慊对于潘韵贞多少还是有几分愧疚之情的，他虽是没有娶了这个女人，但这么多年来潘家因为如此也倒也是给了自己不少的帮助。

　　　　但，这并不代表着他一定是要感恩戴德然后将潘韵贞也给娶了回来，他可以给她安排别的出路，甚至是给她安排上一些个不错的人。但，这样上赶着非要他接受，这让萧慊觉得十分的不舒服。

　　　　今日他在朝会之后被特地留了下来被自己父皇那边说了一通，这话虽算不得有多严厉，却还是不停地旁敲侧击着，这说辞多半多半都是要他接几个侧妃在府上，萧慊便是对这话题有些厌恶，再加上又觉得今日特地是将他留在宫中，也不知道素问那边是不是也有人会去说些什么。素问当着他的面不管做什么都是不打紧的，但若是旁人去，只怕闹将起来，萧慊倒不是怕素问会吃亏，而是怕到时候这场面闹得委实太过难堪，到时候有人会起一些个说辞，虽说素问不见得是会在意那些个说辞，但他可就未必会真的不在意了。

　　　　他匆匆从皇宫之中回来，倒是没有见到那剑拔弩张的场面，倒是见到自己的太子妃一脸的镇定，而这出身也不算是太低的潘韵贞竟会说出那些个不合理的话来、

　　　　“太子殿下。”潘韵贞还跪在一旁，她微微低垂着头，眼角却还是看向萧慊。

　　　　“地上凉，潘小姐你还是站起来吧。”萧慊道了一声，这字句里头听着像是有着几分柔情，但这声音里头却到底还是没有半点的柔情，“若是叫人晓得了，还以为太子府上连供人坐的椅子都是没有的，传出去只怕是要被人笑话了。”

　　　　潘韵贞心中还没有半点的窃喜却已经听到萧慊说出这种话来，她原本还以为萧慊让她起来是因为怜惜她的缘故，这到底也不过就是她自作多情罢了。

　　　　萧锦绣看到潘韵贞这般模样，也觉得自己太子哥哥做事实在是有些不大公允，她便是嘟着一张嘴，十分不耐地朝着萧慊看着，那模样便是在生气得很。

　　　　“太子哥哥，你怎得处处维护着这个女人呢！”萧锦绣道，“韵贞姐姐说的也没有错，也不知道是她使了什么法子将你勾了过去，太子哥哥你哪里是会娶了她的呀，如今是她抢走了太子哥哥你，韵贞姐姐觉得若是她待你好了也便是算了，可你看看她――”

　　　　萧锦绣指着坐在一旁径自品着茶朝他们看一眼都懒得的素问，“她如今已经是嫁给太子哥哥了，却还是梳着少女的发髻。而且，而且她还诋毁你！”

　　　　萧锦绣越说越发觉得素问这人实在是衬不上她的太子哥哥，从之前的时候她便是这么觉得的，到现在这个时候她也还是这样觉得。

　　　　“锦绣！”萧慊听着萧锦绣那带了几分薄怒的声音，他知道自己这个妹子实在是被宠坏了，从之前开始做事多半都是甚少顾及到皇家的颜面，说起话来也是一直都不管不顾的，原本以为之前将她的婚事定了下来之后多番管教一下应该是能够改改她的性子至少不至于像是现在这样毛躁，但现在看来，倒是他高估了，这一段时日的教导看来还不够，这脾气是半点都没有改。

　　　　“怎么，是宫里头的教引嬷嬷没有教导你一番？你这脾性怎么还是同当初那般一样，看来只是一个教引嬷嬷是不够的，应当再多几个好好约束你一番才行。”

　　　　萧慊这话说的不算太严苛，但这其中的威胁意味却是十足，宫中的教引嬷嬷虽说是个嬷嬷却也十分严苛的，而且极重规矩。萧锦绣一想到教引嬷嬷，整个人便是有些忍不住想要哆嗦，这一个教引嬷嬷整日跟在一旁教导这也便算了，若是再多几个，萧锦绣只觉得自己在嫁到赵国之前大约是没有什么机会能够出宫门的了。

　　　　“她是你的嫂子，你这长幼一类的规矩都没有学好，这也算是教引嬷嬷的失职。”萧慊道，“你看看你刚刚那样子，像是什么话！这来了我这太子府，就是这样的规矩？这是半点也不将我放在眼中了？”

　　　　萧慊的话让潘韵贞听得十分的难受，太子这明面上是在训斥着萧锦绣，但这般当着她的面在这里训斥，实际上也是在借着这一次的机会说给她听罢了，潘韵贞哪里是听不出来。

　　　　“太子殿下，是我逾越了规矩。今日是我带着锦绣公主前来……”潘韵贞看着萧慊，这话还没有说完，眼泪就已经落了下来，那模样看着有说不出的凄苦，完全几乎让人不忍。

　　　　“潘小姐，”萧慊看着潘韵贞，他原本还是想要给潘家留几分颜面的，毕竟潘家如今的当家人还在朝堂之上，将画面闹得太过难堪也不是萧慊的本意，但有些事情却还是不得不在现在这个时候说个清楚，“潘小姐，本太子不愿责怪于你，只是有些话你不该当着太子妃说的。这已经不是逾矩两字能够一语概括的了。”

　　　　潘韵贞的神情更加的凄苦，她只觉得自己的心就像是被人拿捏着，疼的厉害。

　　　　“太子，我……”潘韵贞看着萧慊。

　　　　“潘小姐，孤此生有太子妃便是足以。”萧慊看着潘韵贞，“潘小姐的情意，孤心领了，只是对于潘小姐的孤只能说一句抱歉。”

　　　　潘韵贞倒退了一步，她的脸色苍白无比，几乎是到了面无血色的地步。她怎么也没有想到自己竟然得到了这样的一个回答，这顿了好一会之后，潘韵贞这才想到要说些什么，她急急地上前了两步，也顾不得到底是合不合规矩的，当下便是扯上了太子那明黄色的太子服衣袖，哭的泪流满面，像是一个孩子一般地乞求着。

　　　　“我……我没有想让她怎样，我只是喜欢你，太子殿下，你不知道我已经喜欢你许久了，我不会同她争夺什么的，只要，只要你能够让我陪伴在你的身边就好了。求你，求你不要这般残忍地对待我……”潘韵贞哭的十分伤心，那一番话说的委实是有些可怜，再加上潘韵贞的模样生得也还算是不错，若是寻常的男人在看到一个女人这样对自己说的时候多半都是心生怜惜，半推半就也便是收入了自己的房中，更何况是潘韵贞的家世也的确是不错，这其中的好处自然是要比坏处来得多的多。

　　　　素问觉得不管是哪个男人，只要是这头脑稍稍有几分清醒的多半也是要来者不拒的了。她看着萧慊，那眉眼之中似乎有几分正在等着萧慊做出决定来，但更多的却像是在看着萧慊的笑话一般。

　　　　萧慊哪里是不知道素问的想法，这眼角的余光看到素问的时候，萧慊就知道素问根本就不在意，她更是在看着自己的笑话，是在想着自己一定是会这样收了人。

　　　　萧慊慢慢拨开潘韵贞的手，那动作虽不狠也不快，却是有别样的坚定和决绝，他将潘韵贞拽着自己衣袖不放的手慢慢地掰开，然后往后退了一步。

　　　　“谢潘小姐错爱，孤不值得你这么做。”萧慊的声音低沉而又决绝。

　　　　潘韵贞看着自己那空空荡荡的手，这果真抓不住的到底还是抓不住的，就像是刚刚素问所说的那样，这一次真的是上赶着朝着人家的床上爬也未必是能够被人家看上的。而现在太子萧慊的动作不就是证明了自己已经拉下了脸面身段也放下了尊严，结果还是到了如今这个地步，这还有什么好说的？纵使她再怎么没脸没皮也不应该再说下去了。

　　　　潘韵贞捂着脸，直接跑了出去，那姿态已然已经是伤心到了极点。

　　　　萧锦绣看着那捂着脸跑开的潘韵贞，她倒是想喊住人，但这到底又不是在她公主的殿堂里头，就怕自己一下子喊住了人之后会惹得自己皇兄的不满，所以这便是想喊也完全不敢喊出声来，只是她心中有些怨恨，紧紧地盯着素问，只觉得如果不是这个女人的缘故，她的太子哥哥应当不会如此的。

　　　　“锦绣！”萧慊当然也看到了萧锦绣那看着素问一脸怨恨的模样，他不悦地道，“你今日来可曾有什么紧要的事情，若是没有什么紧要的事情也便是可以回去了。”

　　　　萧慊没有打算留下锦绣同素问再争吵不休。

　　　　“太子哥哥，你变了，”萧锦绣红着眼睛看着萧慊，“太子哥哥，你现在的眼中只有这个女人了你知道吗？韵贞姐姐为了你什么都是愿意做的，但这个女人呢，她会愿意像韵贞姐姐那样地对你吗？她做不到像是韵贞姐姐那样地对你吧，为何你还要对这样的一个女人这么好？值得吗？”

　　　　萧锦绣虽是看不起素问，但更多还是替萧慊觉得不值得，明明有那么一个喜欢着自己的女人在面前，又何必是要对眼前这个对自己没什么情感的人那样的好，这样哪里是值得的了。

　　　　而且萧锦绣觉得萧慊是真的变了，变得有些不大像是她印象之中的那个太子哥哥了，而这些她也是将这些给归咎在素问的身上。

　　　　萧慊对于萧锦绣的这些个说辞沉默不语，这种事情只有甘愿不甘愿的，哪里是有值得不值得的说法的，若是在这种方面都是要计较得失的，那还有什么意思？

　　　　萧锦绣面对沉默不语的萧慊，她也更加的没有办法，若是萧慊愿意同她说些什么，萧锦绣觉得自己至少还是受重视的，但现在看到萧慊竟然是一点也不同自己说的，她只觉得自己像是讨了一个没趣、

　　　　想了想之后，萧锦绣也只能是转过身走了，但相比较刚刚潘韵贞的颜面狂奔，萧锦绣则是走的要比潘韵贞要缓慢的多了，甚至她还特地慢慢地走着，像是在等着有人上前来劝阻一般。

　　　　但萧锦绣等了良久却到底也还是没有等来萧慊上前，她这才真的觉得有些失望了，一个人耷拉着脑袋走出了太子府，上了马车，等到上了马车那瞬间，萧锦绣终于是忍不住哭出了声来。

　　　　素问哪里不知道刚刚萧锦绣的心思，她年轻的时候也曾经是这样过来的，现在看着这般年轻的姑娘，素问倒是觉得萧锦绣有些可怜，潘韵贞也委实是有些可怜的。她们觉得萧慊改变了，不像是她们所认识的那个人，但实际上，而是她们从来都没有清楚过这个人罢了。

　　　　“你刚刚不该拒绝潘韵贞的，至少你还有一条后路不是吗？”素问对着萧慊道，那神情之中有几分像是替萧慊觉得惋惜。

　　　　而实际上素问也的确是觉得有几分惋惜，若是那潘韵贞能够进了门，想必这太子府上的日子会更加的精彩，可惜萧慊似乎并没有想到这一点，所以他把人推之门外了，这的确是有些惋惜了。

　　　　“后路？”萧慊对于素问这说辞有些不敢苟同，“我不认为自己还有什么后路。”

　　　　再者，他又何必要什么后路。

　　　　“想必在长安城之中你也已经呆的有些腻烦了吧，去收拾收拾东西，明日天一亮，我们离开这里。”萧慊对着素问道。

　　　　素问看着萧慊，那眼神之中有些不敢确信，这个时候要离开长安城，似乎有些不大合理，他刚将自己的那些个皇弟们处理干净应该是在长安城中巩固自己的地位才对，怎么就有兴致出门了？

　　　　更或者是，他是有别的什么情况这才想到要出门的。

　　　　而萧慊很明显地是没有打算告诉素问一切，所以他在说完这一句之后也离开了这厅堂，朝着自己的偏殿而去。
第两百五十六章
　　　　萧慊这话并不是只打算所说而已，他是真的有心想要带着素问出门的意思，甚至这晚上的时候还遣了婢女过来询问这行囊有没有准备好。

　　　　素问也有些不解萧慊的用意是什么，却还是整理了行囊。

　　　　翌日一早，这天才微微亮，萧慊便是已经着人去请了素问，等到素问刚刚整顿妥当到了大厅的时候，素问瞧见萧慊已经穿戴妥当了，这身上穿着的也不是代表着太子身份的明黄色衣衫，而是寻常无比的衣衫，那一身青灰色的衣衫乍然看到的时候，素问感觉就像是看到了当初的挽歌一般。

　　　　尤其是他背对着人，那样站立的时候，有着一种孤独四溢的感觉，也便是像是最初的时候，他即便是站在自己的面前也像是在想着别的事情一般。

　　　　但等到萧慊转过身来，将那一张太子萧慊的脸露在自己面前的时候，素问只觉得看到那一张脸都觉得厌烦无比。

　　　　“马车已经在外等着了。”萧慊听到声音回过头来的时候刚好瞧见的便是素问站在一旁，那脸上的神情在他转过身的那一瞬间有了几分的变化，萧慊也并不多言，但却是在猜想着自己若是换成挽歌那一张脸的时候或许素问或许还会给他几分好脸色，只是挽歌那一张脸早就已经毁了，即便是他有心，也已经是做不到了。

　　　　素问微微颔首，随着萧慊往者外头而去。

　　　　外头的天才灰蒙蒙地亮，只怕这城门也不过就是刚刚才开启而已，停在太子府门口的马车也不似平常时候所用的那般的奢华，平平常常的很，同那些个富户的马车一比都觉得有几分的逊色，完全不像是一个太子出行的时候应当会有的。

　　　　这马车看起来有些寻常，而且也没有一众的护卫在侧，不过就是一个做了车夫打扮的小厮在一旁而已，旁的便是什么都没有。

　　　　素问对于有没有人在路途上伺候这一点倒并不是十分的在意，只是萧慊这突然之间要离开王都，而且又是这样的轻装上阵，这不知道是太高看了自己还是太高看了旁人。

　　　　这马车既然是只有一辆，也便是素问是要同萧慊一起同坐的。

　　　　马车虽算不得太过宽敞却也还算不得拥挤，从面上看着不起眼，等到进了里头的之后才发现里头的安置倒是极其舒适的。

　　　　这马车帘一放下，外头便是传来那车夫驾车所发出的轻响声，而这帘子一拉将素问同萧慊两人困在马车之中那小小的一方天地里头，只有两个人。呼吸之间仿佛都是能够触碰到对方的。

　　　　素问从上了马车开始就一直沉默不语，那模样有说不出的乖巧，但萧慊却是清楚的很，素问这样的乖巧并非是她不想开口说话，而是不想同萧慊说话。

　　　　城门刚开，街上往来的人不多倒是有不少住在城外的人挑着担子进了城打算这一天的买卖，素问微微掀着窗帘看着外头，这般一来是不用同萧慊说些什么，二来她也觉得让外头的空气透进来至少可以让她不用对着萧慊，至少也觉得透气一些。

　　　　马车到了官道上之后也加快了速度，素问一直也没有问过萧慊是打算去哪里的，但萧慊倒是同素问说了起来：“卫国你一直都没有来过，当初……当初也不过就是在卫国的边境的时候经过罢了。所以趁着如今还有些时日，我便是同你在卫国之中熟悉熟悉。”

　　　　“我没有想过要熟悉卫国。”素问淡淡地道，“你趁着现在离开卫国，只怕这其中也是有你自己的缘由吧，我想了许久，依着你的个性不会是做这种功夫的人。”

　　　　素问想了很久之后这才想出这样的一个结论，萧慊现在离开卫国根本就是有自己的原因，并非像是他所说的那样的为了带她去熟悉卫国。现在的赵国和卫国还有使臣在长安城之中，他却是撇下了那两人离开。

　　　　“想必卫国同赵国、姜国商议好了吧，所以你现在离开长安城，不过就是障眼法罢了。现在的越国虽是战乱不断，却到底也还是在防着你们三国举兵而入，你迟迟没有做下这样的回答，一来是怕越国探听到风声来抗衡三国，二来也是在等待着越国的内战时间拉长将战争线拉广。那使臣前几日还曾经托了陈冰来我这想让我劝解你见上一见，但后来却没有出现过，这必定是你已经透过消息给他们了，所以他们这几日才会变得这样的安静。所以你现在掌管着这件事情，是不是？”素问道，“你这样按兵不动应该就在等着最好的时机动手。”

　　　　“你说的不错。”萧慊也没有打算瞒了素问什么，他说，“这件事情现在的确是在由我处置，而我已经同赵国和姜国之间谈妥了一切，也已经派人去向赵王和姜王说了消息，不日之间应该就会有回复的。所以我们这一次出长安，名义上我是同父皇领了虚职视察卫国官员，实际上却是去看校验兵马。”还有，他派出通传赵国和姜国的人马也带去了一个讯息，那便是在月余之后在赵国的沧南相见，盟约。

　　　　“你的野心果真是大。”素问冷笑地道，“若是越国的内战之中没有你所想象之中的将战线和时间拉得那般的长，你这如意算盘不就是落空了？”

　　　　“即便如此，也不至于完全没有半点的指望。”萧慊轻笑了一声，全然当做素问这是在关心着他的，虽说素问的确是够聪慧，能够猜到他的那些个打算一类，只是到底还是想错了这一场战争，就算是容渊他们想要那么快结束战局，最快的时间也是要在一两个月之内才能够肃清，那个时候早就因为连番战斗而觉得困倦了，到时候三国联合起来即便是容渊能够再骁勇善战到底也还是不能够抵挡，再者，他们也未必是不能够讨到好处，或许是要费点心力，但到底也还是能够占到便宜的。

　　　　“这一战只怕不是那么容易就能够结束的，哪怕容渊再怎么能干也未必是真的能够如同战神一般攻无不克战无不胜的。”萧慊道，“那容熙，对于这帝王之位早就已经野心许久了，那些年他所做的事情在百姓之中也多少博得了一个好听的名声，未必是没有百姓认同他当这个皇帝的。再加上他网罗的人脉也不少，说不定这其中还是会有别的类似风魔一样的人物，这样的人，容渊一时之间也不可能会有能耐能够将他一举制服。”

　　　　萧慊虽是觉得越国之中唯一能够得了他另眼相看的人物也便是容渊，容辞，容熙三人。反正这越国如今到底是谁做主，最后又是谁夺得了越国的江山对于他来说没有什么多大的影响，现在的越国只要是越乱，对于他们来说就是一件大好事。

　　　　素问听着萧慊同自己分析的，她没有说话，却也不得不承认此时此刻的萧慊已经没有了当初在她脑海之中那清冷冷的印象，他的算计要比这个世上谁人都要深刻。

　　　　萧慊从此之后也没有再多说是什么，话已经说到这个份上了他也相信素问一定是会懂的，对于越国，现在已经是成了一块不可能不下口的肥肉了。

　　　　萧慊这一次同素问的出行，那姿态悠闲的很，但素问知道每隔一日都会有人传递了消息而来，而这些事情萧慊倒是没有瞒着素问的意思，即便是遇上了，也是一派恭敬。

　　　　萧慊的性子近来似乎是十分的不错，甚至偶尔也还是会同素问聊起如今越国的现状，那内战果然是如同萧慊所想的那样不会在短期之内结束。

　　　　萧慊有这样的感想，而容渊也已经有了这样的觉悟，在他同容熙交手之前他就已经有了这般的想法，但在交手之后这个想法也算是证实了。

　　　　容熙这人名声不坏，至少在之前的时候尽得侠义之名，百姓之中也的确不乏支持容熙的，甚至其中还有不少江湖人士。对于这些个江湖人士，容渊的师父虽也是江湖人物，却从来不会参与这些和朝堂有关的事情，在此之前这江湖人士也一贯都不怎么管这朝堂之上的事情，如今也不知道是为何竟会参与这些事情。

　　　　而江湖人物对战这些个行军作战的将士的时候，多少也折损了不少的将士，而这一点也就体现在了死亡率上，将士的折损率竟是要比容渊当初所预算的要多了许多。

　　　　若是没有将那些个江湖人物，或许这一场战也不过就是拖延上两三个月罢了，但有这江湖人物的话，容渊是当真不知道这一仗要拖延到什么时候去了。

　　　　而容辞那边的情况却比容渊所想象之中的要好上一些，容烨的兵马虽也是同他拨给容辞的兵马差不离多少，容辞虽是第一次带兵，却要比容渊所想要好上一些。

　　　　“王爷，如今我们要如何是好？”手下的人问着容渊。

　　　　将士们的确骁勇，但到底也不是那些个江湖人物的对手，多半折损下来的也是折损在江湖人物手上的，而容熙手上有多少的江湖人士，这一点还真的是一个说不清楚的事情。

　　　　“王爷？”手下看着容渊，再度问了一次，而容渊则是沉默着好一会也没有办法说出最后的决断下来。
第两百五十七章 大结局（上）
　　　　“王爷！”

　　　　手下的人见容渊不说话，这心中更加焦急，虽说即便说了这件事，也知道这情况下一时之间也不能寻出一个有效的结果来，但底下的将士因为这件事情已经有了不少的微词，毕竟同那些个一贯在江湖上刀口舔血的江湖人士一比之后，自不是对手。更何况这江湖人物之中还有擅长用毒的，之前在对阵之中就是有不少的江湖人士下毒，也这让原本营帐之中已经忙碌不堪的军医也十分焦头烂额。

　　　　因为那是唐门的毒，唐门在江湖上的口碑算不得大好，原本就是一个专门制毒用毒的世家，江湖中人谈起唐门的时候多半也是畏惧为主，毕竟这唐门仰仗着那一手用毒功夫在江湖上曾经也犯下过不少的事，现在容熙竟然将唐门中人收在门下，这样的人收用在身边，他只怕早就已经是有了这样的心思了，同江湖之中的牵连只怕早就已经开始了，有了唐门这样出现，说不定还有别的臭名昭著的门派出现。

　　　　“那些个中毒的将士如何？军医可曾有什么解毒的法子？”容渊沉着嗓子问道，他的面色十分的严峻，光是这般看着也便是晓得他的心情也是十分的严肃的。

　　　　两天前那一场战斗之中，唐门用毒，毒害了不少的将士。逼得容渊不得不退兵二十里，也算是让容熙得了一小胜。但这长此以往自然是不行的，若是这般一来，将士的士气势必要被打击到，只怕到时候就真的是会一蹶不振，那才是容渊最担心的。

　　　　正在容渊暗自琢磨的时候，外头又传来了一声“报”。

　　　　“进来！”

　　　　容渊道了一声，有人掀了帘子走了进来，容渊看了一眼是他的先锋将，那面色之中也有了几分凝重。

　　　　“何事？”容渊看着自己那先锋将那凝重的面色，心中也忍不住是有些担忧，是不是又出了什么事情。

　　　　“王爷，外头有人求见。”先锋将道，他的面色凝重，又补了一句，“是对方的派来使臣要求见王爷。”

　　　　先锋将看到那使臣的时候便是恨得厉害，三皇子容熙纠结起了那么多人马，甚至还让唐门中人下毒，这样的手段委实狠毒的厉害，这样的人现在派出使臣只怕也不是什么好事，只怕又是什么计谋吧。要不是两军交战不斩来使，他还真想直接将这来使斩杀以泄心头之恨。

　　　　容渊自然也是晓得自己这先锋将是在想些什么，而且有着他那样的想法的只怕在军中也不算少数，只是碍着规矩实在是不能这么做罢了。

　　　　容渊也不明白在这如今已经是到了这般剑拔弩张的地步容熙还会派了使臣到他这里来，也不知道这一次他是打算做出什么事情来。

　　　　“让他进来。”容渊开头吩咐道。

　　　　先锋将也得了容渊的命令，那脸色虽是难看的紧却也还是依着容渊的意思让人进来了。

　　　　容渊看着那进门而来的人，倒是个面生的。其实对于容熙身边的人容渊能够认得出来的人也不算太多，当初容熙身边最是得宠的人应该就是凤清，只是半年在丰乐河边的时候，这凤清在那一场爆炸之中也跟着消失不见了，没有人知道他到底是生还是死，而容熙也没有派人寻找过凤清。

　　　　容渊在打探的时候也多少打探了一下凤清的情况，这最后得到的也是同素问差不多的结局，音讯全无。

　　　　如今同容熙几度交手的时候，他也没有在容熙的身边发现凤清的踪影，没有发现凤清容渊多少也觉得有几分的幸运，毕竟凤清十分擅长奇门遁甲一类的。而他军中却没有这方面的人才，少了一个凤清也可算是少了一个对手。

　　　　眼前这人容渊从第一眼看到的时候便觉得不是很舒服，他不大中意眼前这人，这人眉眼之中带了几分的邪气，一看便不是个善类。

　　　　“我奉三皇子之命，特来同庆王殿下传达一句话。”他的神情之中有些桀骜，那桀骜的神色光是看着便是叫人觉得有几分的不舒服，“三皇子今夜在城外十里亭侯着庆王殿下有要事相商。”

　　　　他在说完这一句话的时候朝着容渊又看了一眼道，“庆王当然可以选择不去，只是如今军医还对将士们所中的唐门之毒没有什么法子吧，若是王爷肯去，或许这些个中毒的将士还有一线生机，若是王爷不肯去的话，只怕这些个将士也便是只有死路一条了。”

　　　　“你这说的是什么，谁知道在十里亭会不会有人埋伏着！”还留在营帐之中的先锋将看到这人刚刚同容渊说话的时候不但没有行礼，这神情之中还是那样的桀骜的模样就觉得十分的不爽，恨不得直接给这个人一点颜色看看。

　　　　“王爷，且让我教训叫此人！”先锋将朝着容渊道了一声，双手扳得咯咯作响，那神色之中还有了几分戾气，“虽说两军交战不斩来使，所以末将自是不会将他打死。”

　　　　那人听得先锋将这般一说之后，这脸上多少也流露出了几分紧张的神色，这人虽是说了不会将他给打死，却没有说过还是会留着他这一条性命，也便是说，只要没有打死那就算不上什么事情。

　　　　饶是那人的神情再怎么桀骜，到底也还是没有办法在性命攸关的时候将生死置之度外。他步步退开去，急急地讨饶道：“这是三皇子让我来通传的，别的我什么都不知道。”

　　　　容渊看着那发抖的半点形象也无的模样，他知道眼前这人刚刚所说的话是真的，他是真的什么都不知道的，这也的确像是容熙的作风，这身边若是一些个不得他的信任又怎么可能会将自己的主意告诉给他知道的，更别提能够得到容熙这人的信任是少之又少的。

　　　　“罢了，让他回去吧！”

　　　　容渊摆了摆手，对于这样的人对付着也没有什么可说的，就算是真的打散了他的骨头到底也是弄不出什么名堂来的。

　　　　先锋将听到容渊这么吩咐的时候，他的脸色也微微有些铁青，眼前这人反正是个不起眼的小角色，刚刚对王爷又是那般的不敬，打死了也没什么干系的，饶是王爷心善了一些竟然还放过了他！

　　　　那人听到容渊这么说的时候，当下急忙地跑了出去，就怕这下一瞬容渊会改变主意将他给五马分尸了一般。

　　　　“王爷！”先锋将看着容渊，真是恨煞了他，如今这不少的将士中毒了，他们暂时拿那容熙没有半点法子，好不容易来了这么一个人前来拿捏着出出气也是一件好事，却没有想到容渊竟还会将人给放走。他的王爷，他的大元帅啊，怎么现在现在这个时候还把这个人给放走了呢，好歹也应该教训一下让容熙收敛一下气焰。

　　　　先锋将看了一眼那犹自沉思的容渊一眼，心中也是有些隐忧，他急忙道：“王爷你该不会是想要去赴那个约吧？这一看就知道是一处陷阱，你又怎能够以身犯险，若是你去了万一要是有什么三长两短的，你这是要我们这些个将士打算如何？”

　　　　“军医大约什么时候能够制出解药？”容渊问着自己的先锋将，他道，“若是能够给本王一个确切的回答，本王自然不去，若是不能给予一个确切的回答，这种事情往后依旧是会发生，到时候你们又有什么方法解决？若是眼睁睁地看着将士们都死在唐门的手上，倒不如趁着如今还有这一线机会的时候看看这容熙倒是是想要些什么。”

　　　　虽然在战争之中死亡是一件不可避免的事情，但容渊尽可能地想要将这些个损失降到最低，可有些时候到底是不能避免，总不能让这些个将士无故枉死而自己却又完全无能为力？容渊想要做的必然不是这般，军医们的能耐他也十分的清楚，这能够给将士们解毒的话自然是大好，若是不能想必他们也已经是尽了自己的权力了，容渊也知道自己不能再强求什么。

　　　　先锋将面对容渊的诘问，他说不出一句话来，并非是他不想说些什么，而是如今这般的情况他委实是不知道要说什么比较妥当。刚刚在将送信之人带到营帐看来之前他便是在军医那一处，看着那些个中毒的将士一脸痛苦的模样，而军医愁眉不展，想来也是没有什么办法将这件事情给完满解决的，至少在这两日之中是做不到这一点的。

　　　　但是这也并不代表着要让他以身犯险，如今正值两军交战之际，难保这人会不会用什么下三滥的手段做出什么事情来，容熙这人绝对会做出那种下三滥的手段来的。

　　　　先锋将对于容渊刚刚的问话他的神色之中也有了几分为难，但他还想再说两句却是被容渊摆了摆手，示意他不用再开口了。

　　　　容渊走出了门，先锋将也跟在他的身边一同走了出去，外头都是营帐，行军打仗之中这营帐便是最常见的，而在那些个营帐之中传出将士们那痛苦而显得有些凄厉的哀嚎声，那是中了毒的将士们所发出的声音，痛苦无比的声音。

　　　　“你可听到了？”容渊对着先锋将道了一句，“那些个将士们痛苦的呻吟，你怎能让我视而不见听若未闻？”

　　　　“王爷，在出兵的那一瞬间他们都应当是做好了准备，准备好可能会死在这战场上，在战场上这样的死伤原本就是极有可能会出现的，身为王爷，身为统帅，这并非是您第一次领军作战，您也应当知道这一切的。只要是上了战场这些结果都是必然可能会出现的，即便是能够救得了那些个将士一时，到底也是救不了他们一世的，就算是这一次您深入敌情之中将他们给救了，那么下一次还有可能会有这样的情况发生到时候难道王爷您又要独自入险境为他们这般？”先锋将道，“王爷对他们有着那般的体恤之情已经是他们的幸事，但若是王爷为了他们而有了什么损伤，只怕他们的心目中也不会甘愿的……”

　　　　容渊伸手拍了拍他的肩膀，那一张脸一贯是没有什么的神情，哪怕是现在对着他这个先锋将的时候也是全然的木然，“这种话，也便是只有嘴上说说罢了，若是真的让将士们所选，又怎可能会真的想要死在这里。你这些个话往后也别说了，我是不爱听的，若是叫将士们听到多半也是要觉得心凉的。将士们同我们一同作战又是有哪个不想要活着好好地回去的。我也希望能够有更多的人能够好好地回去，回去和家人团聚。”

　　　　容渊拍了拍他的肩膀之后便是将自己的手搁置在他的肩膀上，“我晓得你是担心的，但容熙的唐门毕竟是一大威胁，在这两军交战之中，容熙即便是真的设下埋伏到底也不敢做的太过份。”

　　　　依着容渊所想的，容熙虽不算是个光明磊落的人，但在现在这种关头，容渊觉得他应当不至于到了暗算的地步，即便是暗算也不会太过明显，他丢不起这样的颜面。

　　　　所以容渊也便是觉得容熙现在来寻了他应当是想要同他做一个交易。

　　　　先锋将对于容渊所说的也寻不到什么话来反驳，话说的再冠冕堂皇，到底还是敌不过人人都想要活着这样的念头，虽不想承认却还是不得不承认，若是再度对上唐门只怕也不得什么好处，这一次唐门所下的毒毒伤的便是一方人马，但这下一次的时候未必不会将他们所有人都给毒翻了，到时候这一场战争也便是这般结束了。

　　　　“王爷，”先锋将的声音之中带了几分凝重，他缓缓地道，“万事小心。”

　　　　容渊点了点头。

　　　　十里亭在城外十里之处，却没有被这些日子里头的战火所波及到，因为十里亭并非是两军交战的地方而是在城南方向，靠近山边，也不知道是什么时候建立的亭子也不晓得是谁人建立的亭子，在这山林之中，不远处还有着一处瀑布山泉倒是幽静的很。

　　　　容渊策马到达十里亭的时候便是瞧见容熙已经到了，亭子的四角挂着一盏红灯笼，在这幽静的地方之中虽是点亮了让人一眼就能够看到四周，却也显得有些诡异。

　　　　容渊在亭子面前停下，从马背上翻身而下。

　　　　容熙从容渊到来的时候就已经注意到了，他看着容渊慢慢地靠近，从马背上翻身而下，那姿态英姿勃发，倒是十分的一笔风流姿态。

　　　　容渊踏上十里亭，缓缓道：“我来了。”

　　　　他的神情之中有着一派的从容，他自然是有察觉到容熙在这十里亭附近有安排人马，人不算太多，但想也知道能够被容熙安排在现在附近的人自然都是一等一的高手，或许也有那种让他完全察觉不出半点气息的高手在埋伏着，只是他没有察觉到罢了。

　　　　“皇叔果真是够英勇，此番单枪匹马而来，此等魄力在我们容家之中也便是只有皇叔一人能有。”容熙道，他的声音之中倒也可算是真诚，而事实上他刚刚那一番话也的确是在夸奖着容渊。

　　　　在整个皇室之中能够入了容熙眼的也便是只有这个小了自己十多年的皇叔一人，容渊是一个真汉子，且还算是刚正的一个男人，这样的男人是一个不可多得的将才，若他是那九五之尊，必然是会重用他，越国的版图或许会有一个新的完全不同的面貌。但只可惜自己这个能干的且还是不可多得的将才的皇叔并不是同自己站在一同阵营之中的。

　　　　容熙也没有将容辞看在眼中过，对于这个小了自己许多且是能够当自己儿子的弟弟，从小容熙觉得他足够听话够乖巧和受自己父皇疼爱之外，容熙也便是没有多少的印象，对于容辞这个弟弟，容熙有很长一段时间都在怀疑自己的父皇会不会有朝一日是打算将自己的皇位交托给他的，因为对容辞的疼爱几乎已经是超过了当年对他的那太子哥哥的疼爱。至少当年的太子身为长子更是嫡子，自然是不一样的。他揣着这样的想法那么多年，原本还以为自己那父皇一直没有立下太子的原因就是因为不想让自己这个没有母族的帮衬且手上也没有多少权势之前也一直处于要死不活状态的弟弟能够活得更长久一些，直到最后驾崩的时候，容熙这才发现自己是还是对自己那个父皇想的太多了，不管他到底是想立还是不立，这最后却是没有留下一点遗诏也没有留下半点的话语，这也可算是他父皇这一生之中所做的最不靠谱的事情。

　　　　“所以，你安插了人手在附近。”容渊沉静地指出容熙的所作所为，“只是我不懂，既然你都已经带着人手来了，又何必是这般的遮遮掩掩的，倒不如是安排在你的身边至少也还能够更加护得住你一些，若是真的动起手来的时候，只怕这其中耽搁的一点点时间也足够让我直接掐断你的脖子了。”

　　　　容渊的话带了几分的狠戾，这让容熙的心中多少也有些畏惧，他知道自己这个小黄叔的能耐，若是他真的决定要这么做，除非他将那些个高手全部都安排在自己的身边，否则就如同他刚刚所说的那样只要他一出手真的就能够直接掐死自己。

　　　　但，容熙却不担心他现在是会这样做的，他微微一笑，在凉亭的石凳上坐了下来，“皇叔何必说这种话来吓唬于我，皇叔尽管放心，那些个人不过就是见我一人出来不大安心罢了并无旁的意思，自然地对于皇叔，他们也是没有旁的意思的。”

　　　　这也就是对着容渊道明了今夜他不会安排人对着他动手，同样的他也没有预想过容渊会朝他下手。

　　　　“今日请皇叔来，是有别的事情想要同皇叔商量商量，这若是能够商量出一个结果来那自然是最好不过的，但若是商量不出一个结果来也属正常，还请皇叔好好地考量考量我这个提议才是。”容熙看着容渊，露出了一个在他看来应该可以算是十分和蔼可亲的笑容来，只是在这样的情况下，他所露出的那一个笑容看在容渊的眼中实在是渗得慌。容熙这个人应该不会是这样的一个小角色，而且两军交战也有月余了，虽说他没有讨到多少好处，但容熙那头也没有占尽多少便宜，他甚至是连唐门这一类的旁门左道也已经唤了出来，这足以证明他对容渊是真的有几分畏惧，二来他手上的人马若是扣除了那些个江湖人士让人觉得有些畏惧之外，旁的也是同寻常的将士没有什么差别，如果真心要比较的话，那些个将士要比容渊一手带出来的将士要显得薄弱的多了，毕竟在当初建业帝还在的时候，容熙自然是不能够大规模地招兵买马，所以对于将士的训练自然地也就会变得薄弱的多了。

　　　　“父皇一贯看重小皇叔你，这称呼你一声皇叔虽是因为辈分，但事实上你若是再小两岁也便是可以当做我的子嗣了，我也可算是一贯看着你们长大的。”容熙开口道，“父皇驾崩没有留下任何的遗诏，这本就证明了这天下谁都可以，皇叔你又何必拿捏着我不放？在天下人之中亦有不少的人属意我继承这个皇位，皇叔你又何必总是同我作对，我成了帝王之后自然会更加重用皇叔你的，或许我们也可以共享这滔天的富贵，也总好过这般在这里打打杀杀平白让旁人得利益不是？”

　　　　容熙见容渊不说话，他对于容渊这时常板着一张脸且面部神情之中经常是没有半点改变这件事情也觉得有几分捉摸不透，毕竟有谁能够从那总是一声不吭半点也没有变化的神情之中揣摩出他人的意思，这完全便是一个苦手的难题。

　　　　容熙想了想之后又道：“皇叔也晓得我这手上的兵马或许是没有皇叔你一手带出来的兵马来得骁勇善战，但我这手上却是有着皇叔你所没有的，唐门的毒除非唐门的人才有解药之外，皇叔账中的军医只怕在一时之间也弄不出解药来的吧？当日我也便是让唐门的人手下留情了一些，否则今日皇叔手上的兵马只怕大半都是要折损在他们的手上了，皇叔你难道就愿意看着自己的人马就这样受着痛苦死去的？”

　　　　说到这里的时候，容熙这才看到容渊朝着自己匀过了一个眼神来。

　　　　“你想要什么？”容渊冷声地问着。

　　　　“我想要的也是十分的简单，皇叔同我不若就这般就此停战。只要皇叔愿意拥立我为新帝，旁人自然是不会多言的，等到我成了帝王，皇叔自然是一等一的功臣，这一点我绝不虚言。至于皇叔的兵马之中那些个中毒的将士，我自然也会立刻让人去给他们解毒，皇叔这般一来应当放心了吧？”容熙道，“你我毕竟都是容氏血脉，这容家的江山到底也还是应该要交托给容家的人才是，你我争斗不休，苦的也便是百姓们。”

　　　　“你也知道这苦的也便是百姓？”容渊冷笑着道，他的言语之中十分的轻蔑，就像是听到了一个十分可笑的笑话一般，事实上容渊也的确是觉得十分可笑的，若不是容熙举兵而起，这一场仗又怎么可能会兴起，现在他却同自己来说这些冠冕堂皇的大道理，这怎么能够让容渊觉得不可笑的。

　　　　容氏的血脉，的确，容熙是容家的人身上流着的也便是容家的血脉，但在自己的父亲尸骨未寒的时候便是偷偷地快离开都城只为了起兵一事，这样的人容渊自是不认为他是有什么贤德能够成为新帝的，只怕若是立他为帝，越国便是要成为笑话了。

　　　　“我从不认为你可以成为新帝。”容渊道，他的声音铿锵，甚至连半点的转换余地都没有。

　　　　容熙被容渊这说出口的话一噎，当下那一张脸色也便是有些挂不住了，他原本还想着同他好声好气地说着这些个话的，却没有想到他竟然是这样半点颜面也不给，直接了当地对他说了这样的一句话，容熙原本就不是一个什么好脾气的人，刚刚也不过就是在耐着性子同他这般说罢了，现在得到的竟是这样的一个回答，当下这脸拉长了。

　　　　“容渊！”容熙也不管不顾了，也不依着辈分唤上一声“皇叔”，他喊着容渊的名字的时候几乎是带了咬牙切齿，他一直忍耐着叫他一声皇叔已经可算是给足了颜面却没有想到他竟然会是这样的刚毅，“你这般说也便是打算将那些个将士的性命全然不顾了？你是打算眼睁睁地看着他们一个一个受着痛苦毒发而亡不可？你说我不能成为新帝，那么你认为谁又能够成为新帝？容辞？还是根本是你自己就打算成为越国的主宰！”

　　　　容熙气极，这话脱口而出的之后他想了一想倒也觉得十分又可能，别看容渊一贯是将那些个事情全部置之度外的模样，但那个时候他的父皇还在，自是不能做出什么举动来，如今顶头上也已经没有人制约，他的手上也有着不少的兵马，就算是生出了那样的心思也绝对是有可能的。

　　　　这样一想之后，容熙的面色更加的难看，“你当真不愿意同我合作？”

　　　　容熙自然也想血不见刃地夺得帝王之位，但只要是有容渊这一日，大约自己这个想法也便是不能够轻易地夺得。能够和容渊将这件事情上商议妥当，自然地也便是能够少花上许多的力气，但现在看来，似乎他这样的想法是要更改一下才行了。

　　　　容渊自然是不愿意同容熙合作的，即便此事无关帝王之位，他也不愿意同他合作，这么多年来他一直以为他应当就是他所表现出出来的那种仁德模样，若是不知道他的真面目之前容渊或许对这人还有几分旧情，但知道了这人的真面目之后，容渊便是对这人已经没有了半点的好感，若是让这样的一个两面派的虚伪人登上了帝王之位，那百姓们哪里还会有什么好日子可过。他为了一己之私可以装出那样的脸面那么多年，他到底是怎么样的一个人谁也完全说不清楚，这样善于伪装自己的人，容渊觉得容熙是真的不适合当越国一国之主。

　　　　“那好！”容熙的脸色青黑一片，他看着容渊，“今日你我这一番话既然你是这般的不同意，那么就全然当做没有这么一回事罢，今日我给你这机会你便是不要，这往后你想要这样的机会，我便也不会给你任何的机会了，容渊你且好好记得我这一句话，你便是看着你的将士们一个一个毒发身亡吧，这不会是第一个人自然地也不会是最后一人。我倒是要看看还有多少将士愿意陪着你一同送死的！”

　　　　容熙站了起来，他的神情之中尽是恼怒之色，他道：“你我战场上见。”他这话刚刚说完，便是怕容渊会突然之间出手将他给阻拦住了一般，纵身从凉亭之中跃了出去，那动作倒是有几分仓皇逃窜的意味。

　　　　容渊对于容熙这般做法也没有多做阻拦，刚刚同容熙的那一番对话也可以算是在容渊的意料之中的，所以也没有觉得有多少的震惊，只是觉得到底这皇家之中的情感比不上一个帝王之位所能够带来的利益来得重要。

　　　　容熙这一走之后，附近也便是传出了不少的声响，那些个人便是容熙的手下，隐藏了许久。这声响十分的轻微足以见得那些个人的身后的确可算是高手了，若是刚刚他一出手只怕到时候只会成为他们围攻的对象。

　　　　容渊也没有在凉亭之中呆太久，一见容熙的身影消失不见的时候，容渊也立刻出了凉亭策马回了营帐，对于容熙这人，虽说刚刚的确是没有对他下手，但这也并不保证他不会突袭。

　　　　容渊策马回了营帐，一切都还是同他离开的时候没有多少改变，听着那营帐之中传来的那痛苦的呻吟声，这让容渊也便是觉得有几分的难受，却又是十足的无可奈何，唐门的毒在江湖上实在是太过出名。

　　　　容渊一边想着一边踏进了军医的营帐之中，在营帐里头摆放着一堆的药材，各种药味混合在一起组成了十分古怪的味道，而军医则是在那边一脸纠结的模样像是被什么事情所苦恼着一般，炉火上搁着几个药锅，微微地透着氤氲气息，微苦的药味将整个药庐熏染得更加浓重。

　　　　“如何？”容渊问着那埋头苦思的医者王珏，这人很早便是在军营之中成了军医，在容渊最初在接手的时候这人便是在的，他的医术委实不错，当年原本是入了太医院的，但后来的时候自动请缨到了军中成了军医。

　　　　对于王珏，容渊还是有几分的尊重的，此人年长于自己，当初容渊初到军中的时候还有几分年轻气盛，到底也还是有几分傲气的，在战场上也并非只有得胜的时候，也曾经受过极重的伤，当时便是这个人给自己医治的，当然此人一边医治一边将自己给训了一个狗血淋头。从此之后倒是成了莫逆，容渊将王珏的地位一直是摆在亦师亦友的地步的。

　　　　“虎狼之毒。”王珏叹了一口气，他也是想要将眼前的困局给解决的，但现在看来到底也还是他太看轻了那些个江湖中人，他也自认为自己已算是读过不少的医术，但现在对阵上唐门的毒的时候，王珏只觉得自己的想法一点一点地正在崩塌之中，他拿那些个毒完全没有办法，真真是一点的办法也没有的。

　　　　他幽幽地叹气，不去看容渊的眼神，只觉得自己有几分愧对眼前人，这好半晌之后方才道了一声：“若是她还在的话，或许还是能够有几分办法的，毕竟她当初将肃王身上的毒也解了。”

　　　　容渊听到王珏这么说的时候整个人也便是更加的沉默，他知道王珏口中所说的那个人是谁，是素问。如果可以的话容渊也是希望这现在的素问会是在他的身边的，不像是现在这般点半音讯也无。

　　　　王珏也并非是刻意地想要在容渊的面前提起素问的，只是有感而发罢了。当初容辞中毒的时候，宫中的太医们都是去诊治过的，得出的结论便是最多熬不过五年，当时容渊也是将自己请去给容辞诊脉过的，那个时候的容辞身上所中的毒比之现在将士们所中的唐门之毒还要来得虎狼的多了，而他当时得出的结论也便是如此的，最多不过五年。但后来却是那个小丫头将容辞的毒给解了，王珏也在事后给容辞把脉过的，这身上果真是没有当初的毒气了，而且将养的也是十分的不错。不由地在现在这个困境的时候王珏便是想到了素问，想着如果是她在这里的话或许如今中毒的那些个将士还会有转圜的余地，以他的能耐是真的没有办法解开将士们所中的毒，毕竟就算知道唐门用的是什么毒，但其中的分量有半点的差池也同样是会害死这些个将士的。

　　　　王珏这话说出口之后也便是晓得自己提了是一些个不应当提的事情，但这话也已经开了口也完全收不回去了，王珏自然地也便是不再遮掩干脆说开了，“你寻了那么久，还是没有半点她的讯息？”

　　　　王珏也知道容渊这半年来没有一刻不是在找寻的，按说就算是个死人好歹也是能够见到尸体的，但现在却是半点讯息也没有，这让王珏也觉得有些奇怪，“或许，她现在在赵国，姜国或者是卫国之中过的好好的也未必。我看那丫头也是个有手段且也是聪慧的人，应该不至于有什么问题发生的、”

　　　　王珏虽是没有同素问面对面过，却也知道素问的那些个事情，远远地也曾经看过一眼，他不能说自己看人是绝对的准确，却也还是能够说出口说自己到底也可算是见过不少风浪看过不少人的了，素问在他的眼中那便不是一个泛泛之辈，这样的人应该不至于不让自己过的不好的。

　　　　“或许是。”容渊缓缓地道，“若是如此，那也便是大好了。”如今不在越国容渊也觉得有几分替素问觉得幸运，在这兵荒马乱的时代之中能够平平静静地生活也是一件大好事。

　　　　王珏也可算是过来人，容渊那个年岁他也是曾经走过来的，自然也便是晓得容渊对素问的那点情谊，人都有年少的时候，自然地也便是晓得的，当初发生那些事情想来最是痛苦的也便是眼前这人了，却又无可奈何。

　　　　“罢了，不提这个事情了。”王珏对着容渊道，“听说之前那容熙派人送了讯来，这见面之后便是如何？那小子当初我瞧见的时候便是虚伪的厉害，只怕见你这所做的也不是什么好事吗，多半是要挟你退兵吧。”

　　　　王珏在听到那是一贯衷心的先锋将所说的话的时候也便是揣测出了容熙会在这个时候找容渊过去所说的也不会是什么好事，多半就是借此想要容渊退兵好全了他的那些个狼子野心。

　　　　“你既已知道，又何必再问呢。”容渊道了一句，王珏从一开始的时候便是对容熙这人不甚喜欢，那个时候便是同自己提过容熙这人看着便不像是他所表现出来的那般贤德模样，只是那个时候他没有将他所说的往着心里去，王珏这人多半都是凭着自己的性情做事的，看谁不爽利的时候也便是从骨子里头否定了人，那个时候容渊也便是以为王珏像是以前那般看容熙觉得不顺眼罢了，如今细想想，若是当日相信王珏的话，或许早就已经看穿了他这人的真面目也未必。

　　　　“若是没有解药的话，这往后只怕是有些难办了。”容渊叹息了一声，声音之中不免地有着嘘吁，倒不是他打算长他人志气灭自己威风，而是唐门若是没有除掉，这一场仗那便是会成为硬仗。

　　　　“我且再想想法子吧！”王珏也是一脸的难看，这神色之中几乎是要用青黑来形容了，“那些个江湖人这往常的时候便是同吵嚷着江湖事江湖了，同朝堂没有半点的关系。但这最后的时候还不是成了我们的困扰，既然是朝堂之中的事情这些个江湖人物又在那边凑合什么热闹，等到真的有事的时候一个一个都成了龟孙子，半点也说不出个什么来了！”

　　　　王珏气呼呼地道，他对于那些个江湖人是真的半点好感也没有，这原本就进水不犯河水也就算了，只可惜这些个人永远也不过就是嘴巴上说说而已，真的有事的时候都是不见人影的，但这窝里斗的时候一个一个都和吃了药一样地开始搅合起来，真真是叫人受不住。

　　　　容渊看着王珏捣鼓着药丸，他静默地站在一旁看了好一会，等了好一会之后他才出了营帐，由着王珏一个人去捣鼓，他不擅长医术，平日里头做的最多的也不过就是给胡乱地包扎一番，要他留在这药庐之中大约除了捣乱之外也做不得什么事情来的。

　　　　容渊在营帐附近仔细地检查了一番确定没有什么意外状况之后方才回了自己的营帐之中。

　　　　糯米匍匐在榻前，这些时日来，他同糯米之间也可算是已经熟稔了，至少现在糯米找听到他的脚步声的时候不会再有什么意外的，甚至连眼皮也不会抬上一抬，镇定的模样几乎是要叫容渊也觉得敬佩的了。

　　　　看着糯米睡的那般香甜的模样，耳边听着糯米所发出的那细小的呼吸声，容渊倒是半点睡意也没有了，他睁着眼睛看着帐顶，那眼神之中倒是有着一种沉静的氛围，营地外头的有些安静，间或还能够听到外头巡夜的将士经过帐篷的时候的脚步声。

　　　　希望明日的情况不会更加糟糕才好，容渊这般想着。

　　　　萧慊听着属下所搜集来的情报，他不免地也有几分笑意，虽是知道容熙是个角色，当初用那风魔来围堵他们的时候他就晓得容熙这人不是个简单的角色，但却没有想到他竟然是会联合起那些个江湖人物来抵挡容渊。

　　　　收到这些个讯息的时候，此时此刻的萧慊正领着素问到了漠北的牧场，在漠北牧场是卫国之中最大的皇家牧场，每年出产不少优良的战马。

　　　　而这漠北皇家牧场也便是萧慊一手扶植出来的产业，这也可以算是萧慊最是高傲的所在，他觉得自己有必要是带着素问来瞧上一瞧这牧场的。

　　　　大片大片几乎可算是一望无垠的草原，只有牧民，他觉得素问应当是会喜欢这种地方的，至少应当是要比在长安城之中的时候要来得欢喜一点，曾经萧慊也想过某一天再也不管那些个俗世之中的事情同素问在这里一同隐居，甚至他还着人在这草原之中建立了一处舒适的别院，同那些个江南水乡一般的别院。

　　　　这个想法刚刚勾起的时候萧慊也忍不住露出了几分笑意来，那神情倒也是十分的柔软，几乎是让身边伺候着的人为之觉得意外，虽然太子殿下不会经常到牧场之中来巡视，但这偶尔来的几次也便是叫他们这些个底下的人清楚的很，太子殿下并非是一个十分和善的人，至少在对于犯下了错事的人绝不会是那般如同想想之中的那般和善，他们从这牧场开始建立起来的时候便是一直在这牧场之中守着的，瞧见太子殿下也便是有着好几次，每一次太子殿下也便是那般的不苟言笑，哪里是有这般柔和的神色？

　　　　牧场的管事看了一眼萧慊刚刚拿在手上的信纸，揣测着莫非是有什么好的消息这才让太子殿下这般的高兴？

　　　　但这话他也便是不敢问出口的，只在那边垂着头看着萧慊，心中暗自揣摩罢了。

　　　　萧慊将自己手上的那小小的信纸用内力震碎，这原本就不算大的信纸在他这内力一震的情况下当下便是碎裂成了如同雪花一般细小的粉末，他这手一扬将那细小如雪花的信纸一把撒进了一旁燃着的香炉之中，香炉微微有了一点点小火光，香炉之中冒出来的烟稍稍厚重了一些，但很快又回到了当初那淡雅的香味。

　　　　萧慊漫不经心地问道，“孤最近忙了一些，无暇顾及夫人，她想要什么你们且尽量满足着，她想要做什么，你们便是随着她，别拘了她。”

　　　　牧场管事自然是应了是，早就已经得了消息太子殿下对这新进门的太子妃娘娘是十分的欢喜和在意，恨不得是能够将这天底下所有好的东西都碰到她的面前的。管事也便是见过太子殿下处理事情的时候那雷厉风行的姿态的，倒是从来都没有看到过太子殿下在说到太子妃的时候那般和善的面色，早在太子带着太子妃到了牧场的第一天管事早就已经吩咐下去了，切莫是冲撞两位贵人。

　　　　“她近日来做了什么？”萧慊也晓得素问多半是不喜欢自己在她面前晃荡，他这几日也的确是忙的很，到了牧场之后有不少的事情要做，也便没有时刻出现在素问的面前。他想大概这样的安排素问会喜欢的，当然，他也不担心素问会不会在现在这个时候突然之间离开牧场。

　　　　“娘娘喜欢策马，最近天气一直很好，娘娘便是时常策马出门。小人一直派了人跟着，只是怕娘娘不喜欢所以没有跟得太近。”管事道，“这个时节正是牧场最漂亮的时候，小人观娘娘最近心情还算不错。”

　　　　萧慊听到管事这么回答的时候，他微微颔首。近日来他也便是将事情处理的差不多了，也便是出了书房朝着大门处而去。

　　　　素问倒是喜欢牧场的，蓝天白云天高风清，她原本也曾想过若是哪一日得空时候一定是要选一大片的土地，然后建造出一个大的牧场，她也喜欢魔宫，但魔宫却是在那极高的雪山之上，极其险峻，稍有不慎便是会掉落到悬崖之中，这掉落到悬崖之中其实也没有什么大不了的，顶多就是冻死在悬崖之中而已。

　　　　魔宫的确漂亮，那是一种宛若在广寒宫之中一般的清冷，入眼便是一片的雪白，就像是自己师父魔尊给人的感觉一般，明明身为一个曾经叱咤风云被形容成为魔头的人应该是一个极其黑暗的人，但偏偏却是生得一副谪仙模样，给人感觉便是要成仙了一般。

　　　　魔宫这么多年没有被人发现过也便是因为这个原因，雪山高耸入云，积雪终年不化，且常年有云雾遮挡着常人若是不知道是根本就不知道在那云雾之中还隐藏着一个神秘的宫殿。

　　　　魔宫太冷了，这是素问在那里头生活了那么久之后唯一的感想，哪里实在是太过冰冷了，几乎是要将人冻死在哪里一样，没有分明的四季，终年也只有一个冬日。

　　　　素问不知道萧慊将她带到漠北这一个牧场来是为了什么，不过却是不得不承认，在这个牧场之中所出产的战马的确是膘肥体壮的确是适合战场上所用的。而在这一片牧场之中她可以终日在牧场的地界之中游荡，至少不需要像是之前的那般时候一样整日同萧慊呆在一处，当然，素问也不认为萧慊是能够有时间管到她的去处的，到了这漠北之后他整日便是在别院之中处理着事情，即便是有时间出来多半也是为了视察牧场的情况、

　　　　素问不知道萧慊下一个目的地是在何方，或许，她可以趁着现在这个时候离开说不定他也是会无暇顾及，但这个想法素问也不过就是想想罢了，萧慊虽是没有什么时间来管束着她的行为，可却没有放任了她的行为，她每日都出门虽是没有什么人阻止，但是在她的身后不远处却还是有人跟着，而且从那呼吸吐纳之间也可以观察得出那两个人也是练家子的，要是她真的要逃跑，只怕那两个人也是不乐意的。

　　　　她策着马，只是慢慢地踱着，放任自己的坐骑的去向。

　　　　这身后不远处传来马蹄声，素问懒懒地回头看了一眼，看到的便是一身玄衣策马而来的萧慊，直到靠近了些许之后这才放缓了速度，慢慢地踱到了她的附近。

　　　　“这几日可是舒心了？”萧慊看着素问道，“我听管事说你这最近几日心情还算是不错，怎的现在看来似乎并非十分的开怀？”

　　　　“你如果不出现在我的面前或许我的心情还算是不错，但看到你在我的面前的时候，即便是有再好的心情也便是觉得不舒心了。”素问漫不经心地道。

　　　　萧慊当然知道素问这话是什么意思，她这便是在同他说，让她心情不舒服的人是他。萧慊也便是没有什么特别的反应，反正这种话也不是他第一次听了，次数多了，也就没有多少的感觉了，只要是习惯了就可以了。而他觉得素问也是一样的，即便现在看到他是觉得十分的不舒服，但只要时间一长次数多了也能够习惯的。

　　　　萧慊从自己的马背上一跃而起，落在了素问的身后，拽着缰绳，倒是将素问环顾在怀中。

　　　　“其实，你可以走的。”萧慊道了一句，他原本还揣测过这几日素问会离开他的，但现在看到素问还是留在这里，虽说每日不怎么同他照面却还是回到别院之中，他也有些觉得意外。

　　　　“走？你觉得我能走得了？”素问嗤笑了一声，“若是我有这样的念头，只怕这跟在我身后的那些个人就会将我送回到你的面前，再者，你带着我来这些个地方不正是在你的势力所及的范围之内么，我又怎么可能会走得了？”

　　　　她觉得萧慊实在是太过抬举她了，就算她能够甩掉身后的人，也不见得能够离开漠北。

　　　　“还是你会昭告他们，你是自愿放我走的？”素问又好笑地问了一句，“我这人是什么性子，你多少也能够理解，既然是做不到的事情我又何必白费力气去做那些个尝试。”

　　　　萧慊将自己的下巴搁在素问的肩膀上，他的声音沉沉地开口，“你说的对，我没打算放你走。”

　　　　萧慊自然是没有想过要放素问走这件事情的，从之前的时候便是没有想过，后来也便是没有想过这些的，就像是素问所说的那样，她也清楚地知道这一点所以不是她不愿意走，而是不想做那种无谓的尝试，至少不愿意丢光了颜面这人还没有离开漠北的地界便是颜面无光地被人寻了回来。

　　　　“你走了，又能够去哪里呢？”萧慊缓缓地说着，他的声音带了几分深沉像是在哄着素问一般，“越国那般的不太平，你去了也没有什么好处，倒不如还是留在卫国。我会对你好的，会这样一直都对你好。”

　　　　萧慊其实知道素问并非是无处可去，她到底还是有别的地方可以去的，至少等到她真的要离开他的时候是有地方的，乌疆隐藏在那与世隔绝的大山之中，路岐南那边他自然是可以去的，路岐南甚至还巴不得素问能够到乌疆之中去。就算是不去乌疆，还有一处地方她还是能够去的，魔宫。

　　　　萧慊最怕的不是素问去了乌疆，这乌疆到底还是有地可寻，但这魔宫确是半点也无处可循。萧慊也探听过魔宫的所在之处，发现这江湖上也好，没有人知道这魔宫到底是在什么地方的，甚至他们多数也已经认为魔尊已经是一个曾经的人物，毕竟曾经叱咤了江湖那么多年六十年前就已经退隐如今已经有上百多岁的人多数也便是以为魔尊应当是已经寿终正寝的了。萧慊也多少听闻过魔尊的威名，晓得这人当年在江湖上是怎么样的一般模样，只是在见到魔尊的那个时候不免地还是多少有几分怀疑，那个应该已经是人瑞一般的老人竟然是这般的不老不死模样，光是看着绝对让人想不到这人已经是有了那么大的年岁了。

　　　　萧慊最怕的还是素问回了魔宫，那个只有存在在传言之中的存在，若是她真的有一日回了魔宫，若是不知道方向的话，哪怕自己像是江湖中人那样寻找上六十年也寻找不到魔宫的正确位子，就算是寻找到了魔宫，魔尊也未必能够让他见到素问，以魔尊那般对自己的厌恶。

　　　　萧慊到现在最是捉摸不透的还是魔尊对自己的厌恶，他虽是没有将自己的真实身份完全表明给素问明白，但对于魔尊自己所做的那还是真的半点也不差的，该有的恭敬是有的，该有的尊重也是有的，但魔尊那般还是对自己那样的厌恶，他是真的不知道是在哪里招惹了魔尊的不欢喜。

　　　　“你的话，我还能够相信几分呢？”素问的声音淡淡的，没有动怒，也没有对萧慊刚刚所说的那一番话有别样的感动，她只是平静地道出了一个事实。

　　　　当两个人之中已经存在着不信任之感的时候不管做些什么都还是不能再信任的。

　　　　素问想要拨开萧慊环顾着腰身的双手，萧慊自然不肯，那双手越发收紧，几乎相识焊住了一般越收越紧，几乎是想要将她当下掐死在这里一般，他那力几乎是想要将素问嵌进自己的身体之中一般。

　　　　就没见过心那么狠那么冷的人。

　　　　萧慊自认为自己这些日子以来也已经算是对素问足够的包容了，他总觉得只要自己有足够时间足够的耐心，她会习惯的，甚至也会慢慢地将过往的事情淡去，她的那些个亲人说到底同她也不算是那般的亲近，不过相处过来是几个月的时间罢了，又不是从小就教养在身边的，这情感要说有多深厚只怕也是没有多么的深厚吧。他猜想她只是一时之间的不习惯罢了，等到往后这亲人到底还是有的，他也会成为她的亲人。

　　　　但这一直以来，他将自己的一颗心捧到了她的面前，这般毫不保留地，但她却还是那样的无动于衷，萧慊自然也是有着自己自傲的所在，又哪里能够容得了人这般一而再再而三地将自己的一颗真心摔在地上。

　　　　素问深吸了一口气，他那几乎是将自己腰身给掐断的力度让她疼的厉害，却还是倔强地咬着牙不喊出一声痛楚。她就是故意的，故意地挑战着他的极限和试探着他的底线，但似乎这一次试探的有些狠了一些，或许就会这样被他给活活掐死也未必是不可能的。

　　　　就在素问几乎是要觉得自己要被掐死在当场的时候，萧慊倒是松开了手。

　　　　“这样挑战我的底线，是不是让你是觉得特别的高兴？”

　　　　萧慊冷着声问着，他刚刚有那么一瞬间就真的很想就这样掐死眼前这个人的打算，但很快的他就清醒过来，就算是他这样做了，只怕素问也不会有多大的感觉。指不定最后的时候还会以十分嘲讽的姿态和口吻对着他道一句“看吧，这就是你所说的，到最后的时候你到底也还是没有办法做到自己的承诺”。

　　　　“或许。”素问疼的抽了一口气，即便他现在松开了手，素问也还是觉得自己的整个腰都是麻木的，旁人是好柳腰而饿死，她这不好柳腰的却是差一点要被掐死。

　　　　“你我都知道，一切不过都是假象罢了。”素问道，她和他早就已经明白他们是回不去从前的那些个时光了，即便现在两个人相安无事也不过就是在寻常人面前的一场戏罢了。

　　　　萧慊对于素问的说辞真是愤恨的厉害，他这所做的一切到头来不过就是换来她这一句不过就是假象而已。有几分的怒火在他的胸膛之中燃烧着，他想要是有一日自己真的是被这熊熊的怒火给燃烧殆尽的时候，他一定是要拉着素问一同成为灰烬的。

　　　　萧慊策动了马，沉默着不说话，这慢慢悠悠地往前踱着。

　　　　这个季节的漠北的确是好风光的，漠北地界偏高，在京城之中处于莺飞草长的季节的时候，漠北还处于倒春寒的时候，等到京城里头陷入夏日炎炎的时候，漠北反而是一派的生机勃勃之中，碧绿的青草地，山谷之中那些个大片大片盛开的不知名的花，还有远处那青葱的树林，再远处还有那终年山顶积雪不化的雪山。

　　　　“我原本打算当初带着你到这牧场来生活的。”踱了很长一会之后萧慊这才缓缓地开了口，声音之中有着几分缅怀的意味，“那个时候我们还没有到这般交恶的地步，我想或许你还是愿意到这牧场来的，我还特意让人建了江南水乡一般的宅子。可惜，还没有等我同你说出这样的话来的时候，你便是给了我宅子田地银两让我离开。”

　　　　或许对旁人来说，这宅子田地银两已经足够一辈子吃穿不愁了，认真地说素问也可以算是一个十分好的主子了，不打不罚不骂，虽说这有时候脾气是不大好，却也还是一个好相处的。但在接到素问所给的东西的时候，萧慊还真的十分的难受。她的人生之中到底在最后的时候也没有将他算在里头的，她甚至可以很自然地甚至没有半点伤感地让他离开。

　　　　“你现在是在同我秋后算账？”素问问了一声，她拿捏不住萧慊的说刚刚那一番话到底算是什么意思，若是以前还是挽歌时候的她或许还能琢磨得透几分，就算是真心捉摸不透的时候还能够问上一问，但现在的萧慊，她不仅仅是琢磨不透，这即便是问了，他所说的话她也是未必完全相信的。素问自认为当初对待挽歌的那个时候也已经完全可算是十分的仁至义尽了，至少也已经算是对得住了，他现在说起那些个事情的时候素问不知道萧慊的用意是什么意思。

　　　　“你我之间的确是应当好好算算账了。”萧慊道，他也委实是不知道到底是自己欠了眼前这人呢还是她欠了自己的，才在最后闹成了现在这般的地步，这些个事情也的确是有些说不清楚，萧慊只觉得这大概就是佛家之中所说的那个劫吧，也不知道是他的劫还是她的难。

　　　　萧慊扯了缰绳，将马停了下来，先是自己下了马来，他伸出手原本是打算将素问扶了下来，但素问却是看也不看他朝着自己所伸出的手，径自下了马。若不是马匹的缰绳是被萧慊紧紧攥在手中，依着素问的作风多半就是会调转方向直接从哪里来回哪里去。但现在缰绳被萧慊扯得紧紧的，而他半点也没有想要松开手的意思，素问自是没有办法，只好顺了他的意思下了马来，但却还是不愿意同他有什么触碰。

　　　　等到素问下了马之后，萧慊这才松开了缰绳，拍了马臀一下让马儿跑开了一些。

　　　　他们所在的也是在牧场的河边，一条弯弯曲曲的河流穿过这一大片牧场，在阳光下河水波光粼粼显得十分别致，河边有大片大片不知名且生的十分繁茂的野花，红的黄的紫的，大片大片的。

　　　　素问不知道萧慊突然停下来的用意是什么，她看了一眼自己的坐骑，已经跑的有些距离了，她站在萧慊的身后同他保持着一些距离。

　　　　“问问，你是不是怕在我身边留太久了之后，会不想再离开？”萧慊转过身看着素问，那神情之中有几分笃定的意味，他刚刚的确是恨素问的厉害，但转念一想之后，素问的个性虽是有些恣意妄为，但多半针对人的时候也是事出有因的，而她现在这般事事都针对着他的时候，萧慊原本是觉得素问还在记恨着那些个事情，可当初自己也已经是将性命完全交托在素问的手上了，若是她真的是想要动手的话，那个时候若是真的出手，他的性命也早就已经交代在她的手上了。不，若是素问真的是有心要动手的话，依着她的能力下毒又或者是如何就已经足够他死上许多次了，而如今他依旧还是这般好端端地活着，也就是素问是对自己没有下那样狠的手的。

　　　　而她现在处处这般对他，萧慊觉得到底素问不是那么心冷心狠的一个人，这人心到底是肉长的，即便是没有一见钟情，但也算是有着日久生情的说辞的，萧慊这般想了一想之后也觉得素问这般作为也可以算是能够理解的、

　　　　她其实也是怕的吧，怕自己留在自己身边太久到底也还是会生出几分情意来所以这才这般地对他，将所有的好全都拒之门外。

　　　　“你是不是怕留在我身边太久，你到底还是会喜欢上我？”萧慊又走近了一步对着素问道。

　　　　素问往后退了一步，到底还是和萧慊拉开着距离，但这神情之中到底还是有几分的不自然，“不会。”她道了一声，像是在说给自己听也像是在说给萧慊听一般，“我不会喜欢上你的。”

　　　　她怎么能够喜欢上他呢，素问觉得萧慊问出来的话之中甚至还有几分的可笑，她怎么能够喜欢上他呢，若是她真的喜欢上萧慊，那她要如何自处。她只不过就是迫不得已罢了，并非是真的要停留在他的身边的。就算是他对自己再好，那也是没有用的，而且素问从来都没有想过要同皇室扯上什么关系，更何况萧慊还是一个太子，或许未来某一天他还会成为一个皇帝，一个后宫佳丽三千的皇帝，这样的人原本就不应该同她牵扯上什么关系。

　　　　或许某一天她应该学着元华公主的做法，用自己身边最是亲近信任的婢女顶替自己。当然素问也明白元华公主那么做并非是处于无奈之举，她那般做应该是有别的计谋的，也是在孝宣太后和武烈帝默许的情况下做的，只怕是这其中是有着一些个不可告人的秘密才对。

　　　　萧慊看着素问退后那一步，他看着素问的神情之中多少还有几分的慌乱，他的心中更加笃定了自己刚刚的那个想法，他早就应该知道素问这人是死鸭子嘴硬的，要她承认只怕就算是掰着她那一张嘴也得不到想要的回答，所有的也就是只有自己去揣摩罢了。她说不会的时候未必是真的不会，更多的时候也有可能是她不愿意承认罢了。

　　　　这般想着的时候，萧慊这心中也便是觉得舒坦了一些，这日久见人心，反正这暂时只要陈冰不离开卫国，那么素问也不会轻易地离开他的身边，虽说现在的他利用素问对陈冰的恩情的确是不大光明磊落，但这也便是最有效的行为，萧慊一贯不问过程，只求结果是让他满意即可，对于现在这个结果萧慊虽算不得太过满意，但也不能算是叫他觉得十分失望。

　　　　他相信，只要这时间再长一些，这到底还是人非草木孰能无情的。

　　　　萧慊也不逼迫着素问，自然地他也不敢去逼迫，刚刚他也不过就试探了一步罢了，自然地也便是不能试探的太狠，这狠了反而是会让素问更加的抵触，现在这般就好，反正这日子还长。

　　　　“你若是喜欢牧场，我们便在这里多呆一阵子，左右回去也没有什么紧要的事情。陈冰你大可放心，他很好，若是你不放心他，我可以着人将他一并请来。”萧慊缓缓地道，他缓缓地朝前走，这走了几步之后又折了回来牵了素问的手。他的手握得紧紧的，虎口处还有磨出的细茧微微有几分的粗糙。

　　　　素问试着从他的手掌心之中挣脱出来，但这扯了扯之后只换来萧慊的越握越紧倒是没有换来半点的松手，这握得越紧也便是让她自己更难受罢了，挣扎了一会之后也就随了萧慊。

　　　　但对于萧慊的提议，素问倒是完全没有半点的认同的，他说他近来无事，那就是表示现在越国之中的内战还在接着，还没有到他想要的那些个局面所以他是打算按兵不动。这一点素问也能够明白这段日子同萧慊的接触，这人的腹黑程度极深，若是没有极大的利益将每一步都设置妥当只怕也无法引得他动手。对于萧慊要将陈冰接过来的事情，素问更是没有半点的认同。

　　　　“既然他在长安城之中过的好好的又何必大费周章将人弄了过来，有我一个像是囚犯一般也已经够了又何必多一个人。”素问道，陈冰有眼疾，身子骨也不能算是太好，舟车劳顿之下难免会体虚，将他那样折腾过来素问也便是觉得有些于心不忍。而且素问也不认为陈冰到了漠北的牧场来是有什么好的，左右也不过就是换了一个地方坐监罢了，又何必去折腾他呢。

　　　　“原来你便是这般想着的，这天底下哪里是有你这样舒服的囚犯的？”萧慊对于素问的说辞也觉得有些笑意，她说她是囚犯，那大概天底下是没有比她更加尊贵的囚犯了，想要什么就能够有什么，甚至他这一国太子还能够赔笑的半点也不敢忤逆了她的意思，就算是恨得惨了，到底也还是没有狠下心来对她如何，这般的囚犯也便是天底下独一份的了，“你自己说说，你这些日子来还有什么是觉得不如意且不顺心的。”

　　　　“人看着是自由的，但到底也还是不自由的。”素问慢慢地道。

　　　　萧慊听着素问的话，他知道她这话是什么意思，她这是在告诉他，他看着给予了她极大的自由，但事实上也不过就是给予的他允许范围之内的只有而已，若是等到哪一日他不乐意的时候她就连这看着自由的也就没有了。

　　　　“习惯了就好。”萧慊半晌之后才缓缓道了一句，他早就已经说过了，他是不会放手的，素问是一直都自由惯了，所以现在这个时候还不算太习惯罢了，等到往后这时间一长之后她到底是会习惯的。

　　　　萧慊牵了素问的手，两人那模样就像是伉俪情深一般地在这河边慢慢地散步，这大片大片的草原上有不少的马匹和牛羊，时间在这里仿佛就像是停止住了一般，素问也没有再开口，她不知道要在这样的情况下去和萧慊说些什么，她不想同他争锋相对，因为有些时候即便是她这般争锋相对也没什么意思，当她挑起争端的时候而另外一个人半点回应也没有，这样的情况下同一团棉花作对有什么差别，这就是素问的感觉。

　　　　走了良久，走的几乎是让素问都觉得有些难受了，她已经许久没有这般身体力行过了，甚至现回过头的时候都已经看不到当初他们是从哪里开始走过来的地方的时候，她是真的觉得有些累了，小腿开始发僵，脚底也开始觉得有些热烫了，她不知道萧慊这是打算带着她上了哪里去，而他攥着自己不放的手掌心也已经腻出了一手心的汗水，但萧慊却是浑然未决一般的模样甚至还有一种还打算就这样慢慢悠悠地走下去的念头。

　　　　“你这是想去哪里？”素问终于还是停下了脚步，她累了，不想走了，而且她不大中意这种漫无目地式的慢走，这漠北大片的草原，一望无垠，若是真的这么走的情况下就算是走上几天几夜也不见得是能够把这一大片草原给走完。素问自然是没有这样的好精力陪着萧慊将这一片广阔的牧场走完，而她也从来都没有打算那么做的意思，现在自然是要问问清楚的。

　　　　萧慊这回过头来的时候这才意识到自己的确是走的太远了一些，看到素问的额头也已经沁出了汗水来的时候，他停下了脚步，掏出了衣袖里头的帕子仔细地给素问擦了额头上的汗水。

　　　　“我们就这样好好的，不好吗？”萧慊对着素问道，声音之中更是带了几分期许。

　　　　素问微微瞥开了眼，不去看萧慊此刻面上的神情也没有去看，更加没有回答他刚刚所说的话，萧慊看着素问撇开眼不回答自己的问题也知道素问是在想些什么的，当下也不多说什么，只是手上捏着那一方汗巾攥得更加紧了一些。

　　　　萧慊最后还是将素问带回了宅子，宅子里头伺候的人原本就是不多，漠北的牧场建立起来，萧慊一年到头也甚少出现在漠北，以往的时候不过就是偶尔出现一次，自然地那宅子之中便是不会有多少人伺候着，后来他让人在漠北弄了这么一个极具江南气息的宅子，主要也是想着这往后的日子，只是后来他到底也是没有将那一句话对着素问说出口，这宅子里头除了平日里头得空的人会过来打扫一番之外也便是空置着，直到这一次管事得了讯息知道萧慊会带着人到漠北居住一段时间，早早地将宅子打扫了个干净，甚至还安排了人伺候着。

　　　　素问对于在这漠北草原上有着这样一个江南园林一般的宅子也是觉得有些惊异，她觉得在这种宽阔无垠的地方应该要像是欧洲那般有着城堡才是觉得最贴切的，再不然的话也是应当像是草原上应当有的蒙古包也不算是让人觉得意外，这乍一眼看到这江南园林这秀气的小宅子的时候，素问也便是觉得有几分的意外，原本也觉得这般江南水乡的建筑同草原的环境多少是有些突兀，但看得久了一些之后倒也还是觉得也没有她所想象之中的那般怪异。

　　　　在这三进三出的宅子里头，她和萧慊一贯是可算是井水不犯河水的存在，萧慊最长在的地方便是书房，虽说是远离了长安城之中，但却还是有不少的事情等着萧慊去处理的，而书房之中便是有他的床榻，当然，书房所在的院落之中便是有旁的客房。

　　　　而至于素问，这到了漠北之后所做的第一件事情便是寻了一个自己中意的院落，就像是在长安城之中那般，她同萧慊一贯是各过各的，素问觉得这与其说是彼此之间的默契倒不如说是他们之前在不经意之间便是有了一个共识。萧慊既不会勉强于她，她自然也不会去刻意地去讨好着他。

　　　　最近才进了府来当婢子的丫头有好几个容貌都是生的不错，有着草原上长大的姑娘家独有的爽朗劲，脸上总是挂着那灿烂的笑容，虽是在管事的指导下学了一些个规矩，但这骨子里头的那一股爽利劲到底还是没有退去的，光是看着这些个姑娘那总是带着笑的脸也便是叫人觉得舒爽不已的。

　　　　素问本就不怎么中意自己身边有太多的人伺候，这伺候的人多了，反而不像是被人伺候着，反而像是被人监视着，所以素问也便是将自己身边伺候的四个婢女只留下了一个来，旁的也便是交给宅子里头管家处置了、

　　　　素问身边留下的一个婢女叫卓依，年纪倒也是同她差不多的，因着年轻，再加上从小便是在这草原之中长大的，一看便是一个完全藏不住事来的小姑娘，有什么话都是明明白白地写在脸上。见素问也不是那么一个重规矩的一个人这活泼的性子也便是没有按捺住，若是得了空的时候经常是会同素问说话的。

　　　　而在萧慊同素问共骑一匹马回来的时候，卓依的一双眼睛也便像是两个小灯笼一般地闪闪发亮着几乎是要将周遭这一切都给照亮了不可。

　　　　府上的人除了那些个是萧慊安排在这里的和牧场里头的管事，其实并没有几个人晓得萧慊的身份，所以府上的人也便是称呼素问为夫人，萧慊为主子的。

　　　　“夫人今日同主子一同出门策马？”卓依伺候着素问沐浴，这话语之中还带了几分小兴奋，她伺候素问也有好几日的时间了，对于素问和萧慊之间的事情虽不能算是太明白却也还是多少晓得了一点事情，这两人名为夫妻的却没有同床共枕的，这原本她还揣测着是不是这两人之间原本就不是夫妻，那么说不过就是行走在外的称呼罢了，但看到主子看夫人的眼神的时候，她便是觉得这两人应当是夫妻的，因为主子在看着夫人的时候眼神之中满满都是欢喜。

　　　　这琢磨来琢磨去的，卓依便是觉得大约夫人同主子是闹了别扭，但刚刚看两人回来的时候也便是觉得应当和好了吧？卓依也便是巴不得夫人和主子两个人能够和好的。

　　　　“夫人同主子和好也好，也免得府上有些人竟是在那边惦记着，阿娘说了这夫妻之间本就没有什么可记恨着的，毕竟是要过一辈子的。”卓依认认真真地对着素问说着，她晓得夫人是同这边漠北的女子是完全不一样的，主子也是不一样的，他们的身上有着一种贵气，光是主子一眼看过来时候便是严厉的足够让她们完全说不出话来了，她们在进这个宅子来的时候管家便是再三叮嘱过了，在这里她们不该问的不要问不该说的也不要说，否则那便是有她们的好果子吃。

　　　　卓依自然是听着管家的话的，对她来说，夫人和主子就像是天边的星一般遥远且不可及的，但她这般守着规矩也未必旁人也是这样守着规矩的，就像是之前同她一起伺候着夫人的几个人，因为夫人不需要有太多的人伺候着所以便是被安排去才伺候主子去了，那些个人总是说着主子长得是有多么多么的俊美，而且揣测着从国都来的主子必定是有着不凡的身世的，否则也不会在漠北有这般大的一个牧场，听说这牧场上出产的马匹都是提供给大军之中，那些个人甚至还揣测着主子或许是某个大臣或者是个皇子也未必，想着如何能够让主子看中好让最后主子走的时候能够带着出了漠北前往她们都没有去过的国都之中。

　　　　“你年纪轻轻的，惯是会说这种话。”素问听着卓依对着自己所说的话，她露出了一个笑来，卓依虽是年纪上是同她差不了多少的，但在感觉素问便是自己要比她苍老上许多岁一般，不过认真地说她也的确是要比她苍老上许多岁了，这苍老的并不单单只是年岁罢了，更多的是心灵上的苍老，素问觉得自己现在已经老得厉害了，看着卓依这般风华正茂年纪的女子都是觉得有些羡慕的了。

　　　　“夫人年纪也不大，主子对于夫人也极好的，这长了眼睛的都是能够看的出来的。夫人不该同主子置气，这般置气下去，反而是便宜了旁人了。”卓依认真地道，她便是觉得自家夫人极好的，待她便是极好的，可偏偏便是对主子太过冷情了一点，若是夫人愿意像是现在对着自己这般对着主子，那府上也就不会有那样的传言了。

　　　　“怎么，府上的那些个姑娘还是那般的看不清楚？”素问是知道府上那些个伺候的丫头打着是什么主意的，就像是之前被她送到书房那边去伺候的三个姑娘，那三个姑娘年纪轻，在漠北之中有权有势的也便是这么几个，好人家也不能算是太多，萧慊皮相不错，再加上这身份也是摆在那边，即便是不摆出太子的身份多半也是要被旁人给看上的，春心萌动的姑娘看上一个看着什么都有的男人也不算是一件稀罕的事情，素问对于这种事情也早就已经看淡了，若是萧慊真的想要收了人，她自然是不会说什么的，那些个姑娘打着的主意她也不会去阻止，只要她们自己有本事就成。

　　　　素问从那四个伺候的丫鬟之中一眼就看中了如今跟在自己身边的卓依，这孩子的目光清澈，又是生的一副敦厚模样，素问自然是愿意将她留在身边的，至于那些个有着别样的心思的人，素问也懒得去应对。

　　　　“她们是觉得他生的不错，又有些家底，许还可能是个大官，即便不算是贵人至少也是富户，有着那样的心思也是不奇怪的，她们既然想着那般做的，我也不应当阻止。”素问的神情淡淡的，“这各人有各人的运，我这不挡着旁人的路也没有什么兴趣去猜想她们，若是真的被看上了，这同我到底也是没有什么关系的，到底也还是得看他的意思。他若是要带回国都去便是能够带回去，若是不想带回去，她们也不过就是白白折在他的手上罢了。我只希望她们眼睛擦亮一些最好是不要求到我的面前，并非是我眼中容不得沙子，而是我懒得管这种事情。卓依，你现在没有那样的心思我很高兴，但若是有一天你有了那样的心思，我在这里也奉劝你一句，他未必真的是一个好的良人，这往后的日子也未必是真的飞上枝头变凤凰。”

　　　　卓依听着素问的话，她拿了挂在一旁的干净巾子给了刚刚沐浴完的素问，让她擦干自己的衣衫，又是拿了挂在屏风上的干净衣衫给了素问替换，“卓依不想这些。但是夫人您这么说，难道您当初并不是喜欢主子才嫁给主子的么？”

　　　　“等你再过几年你就会明白了，”素问换了身上的衣衫，她没有给卓依一个正确的回答，很多时候这一时之间即便是要说也说不清楚，只有等过几年这经历的事情多了这才能够明白。

　　　　素问仔细地将身上的衣衫整理妥当，这方才从屏风后头走了出来，萧慊也踏进了门来，素问在看到萧慊进门来的时候神情也没有半点改变，刚刚她在沐浴的时候就已经听到了萧慊的脚步声在外头响起，她刚刚同卓依说的话很显然也已经是被他听了一个正着，素问倒是没有半点被人当场逮住的无奈之感，她刚刚所说的也的确是她要说的，府上的姑娘打着怎么样主意，她不想管也懒得管。就算是萧慊真的有心收用了这也是萧慊自己的事情，到时候只要不求到她的头上来就成，她对于处理这种事情敬谢不敏。

　　　　这一番话虽是说给卓依听的，同样地也是说给萧慊听的。既然现在她这名头上还担着那样的身份，她便是不喜欢有这样那样的事情落到了她的头上来，否则到时候也别怪她是不给半点颜面了。

　　　　萧慊在门外也听了个清楚，明白她刚刚那一番话也是在说给他听的。

　　　　“你且放心，我没打算闹出那些个事情来污了你的眼。”萧慊叹了一口气道，他看了一眼站在一旁的卓依，摆了摆手让她退了下去。

　　　　卓依见到萧慊的时候也有几分紧张，一等萧慊对着自己摆了摆手让自己出去的时候，卓依当下就乖乖地退了出去，甚至还十分体贴地将房门给虚掩上了。

　　　　素问看着自得得很地在床榻旁坐了下来的萧慊道：“你的院落在东边。”

　　　　“这地方有哪里不是我的？”萧慊看着素问道，“也便是因为我不进你的房门，这才使得那些个人生了一些个不该有的心思。如今这般也好，也好绝了她们的心思。”

　　　　素问一眨不眨地看着萧慊，“有那样心思的又哪里是只有漠北这些个姑娘，这以前的时候我们是怎么做的，往后也是应当怎么做就成，你是要娶侧妃也成，纳几个如夫人也好，都同我没有什么关系。在长安的时候我们怎么做的往后也便是按着怎么就成。”

　　　　她这几乎是只差没有对着萧慊明说，麻烦你从我的房间之中出去这样一句话了。若是在旁的时候，萧慊也就顺着素问的意思出去了，但今日开始萧慊也便是觉得只是一味地顺着素问的意思只怕他这是等到苍老无比的时候也不能守来什么，再者，她是自己明媒正娶的妻子，这整日地被自己的妻子丢在一旁，这房门也便是不踏进一步的确是有些不大像话，之前在长安城之中的时候就已经有了一些个风言风语，那个时候萧慊也没有怎么去理会，但现在就连在这漠北这别院里头也已经有了那样的风言风语。就刚刚那明叫卓依的小丫头都已经看出来他们之间是有问题在的，只怕在旁人心中也是这样想着的，这天长日久下去只怕这样的风言风语是不会断绝的了，而且也只会尘嚣而上。

　　　　当然，萧慊更加清楚素问对于这种风言风语是完全不会理会的。

　　　　“你是我的妻子，”萧慊对着素问道，“这作为丈夫哪有整日宿在别处的，你我还年轻，长期这般下去只怕是要被人诟病不可。”

　　　　“你很介意吗？我不介意。”素问一脸坦然地道，反正那些个风言风语这说起来的时候也没有什么特殊的，只是多半传来传去的时候作为男人的萧慊有些难听罢了，不过素问对于在传言之中萧慊的事情是有多难听是完全不在意，至于她自己，这再难听的传言也是听过了，也无所谓了，再者，她也没有阻止过萧慊有别的女人，这般算来她还是极其贤德的一个人。

　　　　“是，我很介意！”萧慊僵着一张脸道，有哪个男人愿意被人臆测是“不能”的，他自然是在意这种事情的。这以前的时候也便是没有什么空闲去想着这些个事情，那个时候光是忙着应对自己那些个弟兄便是叫他觉得有些难以应付的了，更何况这其中还出了一点岔子，现在所有的一切也可算是尘埃落定了，萧慊自然也便是有自己的打算。他这年纪，虽不能算是太大，却也已经算是不少了，依着正常的年岁来算的话，他若是有心早就已经成了父亲了，府上的妻妾也应当是成群了，哪里像是现在这般，这娶了的妻子碰都是不给碰的，这素日里头也不曾给予一个好脸色的。

　　　　甚至从长安城出发的时候，自己的父皇还曾经试探地问过他，那话语虽是隐晦却也让他明白，甚至还怀疑着他是不是好男风。这卫国之中风气也尚算开化，这好男风也不算是一件十分难堪的事情甚至还有几分附庸风雅的意味，但这样的话也足够让萧慊觉得十分难堪了。

　　　　“府上有旁的女人，你若是……”素问本想对着萧慊说，府上有不少垂涎着你的女人，而且这其中长得不错也有，只要他愿意到底还是还差的，但她这话也不过就是刚刚起了一个头，只见萧慊这手一扬，便是有一颗圆润的珠子射中了她的穴位，当下便是让她刚刚只说了一半的话怎么也没有说完。

　　　　素问是没有料想到萧慊会突然之间朝她出手的，甚至她刚刚也没有半点防备到，等到她回过头来的时候自己的穴位已经被点中了，甚至还是半点都动弹不得的姿态。她一直都在触碰着萧慊的底线，但在这一点上她是没有想到的，所以在萧慊这么做之后素问第一时间是觉得有些震惊，但这震惊之后随之而来的也就是愤怒，而在愤怒之中更是夹杂着一些个惊恐。

　　　　萧慊轻而易举地将素问制服，他刚刚的确是有几分出其不备，若是在素问有防备的情况下，萧慊自认自己虽也是能够制服她却到底还是要花上好一番的功夫，也正是因为刚刚素问没有料想到他会出手这才轻易地得了手。他的脾性也不算是太好，虽是对素问已经拿出了他所有的耐心和耐性，但到底也不是一个泥人随便人挫圆弄扁的，更何况是深谙如何将他逼到极点将他按压下去的怒火生生撩拨起来的素问。

　　　　若是由着她这般开口，只怕这说出口的话就能够生生地将他给气死不可，他自然也不希望这最后的时候便是闹成了那样，让她闭嘴也便是最好的方式。

　　　　萧慊将素问打横抱起，她的重量不算是太沉，这对于萧慊来说根本算不得有什么困难的。他轻手轻脚地将素问放上床榻，无视她的怒瞪，将她还算是整顿的妥当的衣衫解开，将外衫褪了下来只留下中衣，做了这些之后便是住了手。

　　　　萧慊将自己的外衣褪下，手微微一挥用掌风灭了房中的烛火，他安静地躺在素问的身边，四平八稳且极具规矩。

　　　　素问躺得直挺挺的，这穴位被人点中了，即便是她再怎么不乐意也到底还得像是一个尸体一般只能躺平半点也动弹不得。萧慊这点穴手法略有几分独特，素问原本是打算用自己的内劲冲破了被克制住的穴位，但只要用内劲尝试着去破了穴位的时候，便是觉得疼痛的很，素问也晓得这江湖上也有不少人有着独特的点穴手法，若是贸贸然地想要去将穴位冲破只怕到时候只会落得一个得不偿失的结果，好一点的情况下也便是受了内伤调理上一段时间就好，这情况差一点的时候就可能会导致废了自己的经脉，从此之后也就成为一个寻常人罢了。

　　　　尝试了两下发现自己没有办法冲破穴位之后素问也就不再尝试，这勉强冲破穴位对于素问来说有些不大合算，若是萧慊还有接下来不规矩的动作，她自然是拼了也不会让他如了意的，但他现在也没有打算做什么，素问觉得自己也没有必要勉强自己做什么。

　　　　“瘦了。”

　　　　萧慊缓缓地道了一声。他在素问呼吸渐渐开始平顺知道她不在做冲破穴位这件事情的时候，他方才侧过了身，将素问抱在了自己的怀中，双手环着她的腰，他是真的发现素问要比半年多前瘦了一些，刚刚抱起她来的时候也便是觉得她要比半年前的时候要来得轻盈上一些，原本就已经瘦了，如今更是要比半年前更加清瘦上一些。

　　　　他当初对于素问为何是会出现在赵国的缘由也去探寻了一番，这得到到结果却是叫他意外的很。他怎么也没有想到会发生那样的事情，听闻当初素问被陈冰救起的时候受了极重的伤势，整整将养了好几个月追后这才恢复过来。她从来都没有同自己提起过当初所发生过的那些个事情，当初所受的伤势萧慊现在也已经算是不得而知了，却也能够想想得出能够让素问不得已停留在赵国之中将养上那么久的一段时日，这伤势必定是不简单的。

　　　　“这半年多前的伤，很重吧？在你心中只怕对我还是更恨上一些了吧？”萧慊沉声问着。

　　　　素问听到萧慊对着自己说出那一句话的时候，她的神情之中也有几分的意外，半年多前的伤势的确不能算是小伤，但素问倒是没有将这件事情归咎在萧慊的头上过的。当初也应该是她自己不小心，没有料到凤清会下了那样的一手罢了，所以这受伤一事多半也还是要归咎在她自己身上的，至少她是真的没有想到凤清对他们是甘愿选择玉石俱焚这样的举动的。不过仔细想想的话，凤清那样的举动素问倒也没有觉得太过奇怪，当时两个王爷，凤清效忠的主子又是容熙，如果是她处在容熙那样的位子上说不定她也是会作出同样的选择来的，以一条命换三条性命，其中两人还可算是举足轻重的王爷，而她认真地说不过就是一个额外的赠品罢了。

　　　　不过，她从来不会像是凤清那样地甘愿用生命去体现自己的效忠。

　　　　既然这件事情是同萧慊没有任何干系的，素问也不至于到了会将所有的一切都往着萧慊的头上推去，这一点她还是区分的十分清楚的。

　　　　但这些话素问却是完全说不出口，并非是她不愿意说，而是她的哑穴也被人一并给封住了，就算是她想要说出那些个话来现在也完全没有办法说出口。而萧慊话虽是同她在那边说着，却并没有要将她的穴位解开的意思，素问也懒得去理会萧慊到底是想要做些什么，如今她这情况就同砧板上的鱼肉没有什么差别。

　　　　今夜的萧慊反常的很，不，素问觉得与其用反常这两个字眼来形容萧慊或许多少还是有些不大正确的，这并不应该是用反常来形容。素问也懒得去揣测萧慊今日这般到底是什么用意，她闭上了眼，不听不看不予理会。

　　　　而萧慊在问了素问那一句话的之后也没有再开口说些什么，只是静静地等着时间慢慢地过，等到素问的呼吸渐渐地变得沉稳而她也完全睡着了之后这才仔仔细细地看着她。

　　　　落下的床帐将外头的世界同他们两人完全隔离开来形成了一个小小的天地，在这个天地之中虽是昏暗却已经足够让萧慊看个清楚，有很长一段时间他便是熟悉着这般黑暗的存在，几乎是要以为自己就是在黑暗之中出生的一般也是为了迎合黑暗而降生的。

　　　　他的母妃当年是后宫之中最是受宠的那一个，宠冠六宫却偏偏不是皇后。而身后也没有像是容毅那样有着一个强而有力的支撑，这样的境地，所有的荣宠也便是成了夺命的利刃了。萧慊已经不记得那个时候的自己是几岁，也许只有五六岁或许也已经有了七八岁，他就那样眼睁睁地看着自己那像是暗夜之中的星辰那样的美丽母妃就这样在后宫的争斗之中慢慢地咽下那最后的一口气，就在她最美丽的年华之中。

　　　　现在回想起来，萧慊对于自己母妃的印象也已经渐渐有些淡忘了，他只记得自己的母妃容貌甚美，但在回忆起来之后发现自己除了只记得她是十分貌美之外已经不记得旁的了，而身边的宫人，甚至是皇宫之中的人也早就已经遗忘了曾经在后宫之中曾有过那样的一个美人，或许他的父皇也已经忘记了自己的身边曾经有那样的一个女子的出现，貌美者，本就是后宫之中最是不缺的存在，而时间则是最有用的利器，曾经再怎么一笑倾城的倾国家人最后所留下的印象也不过就是在皇陵妃陵之中的一坡黄土罢了。

　　　　但失去了母妃庇护，他的日子也便是更加的难过起来，一个半大不小的小鬼罢了，对于那些个人来说不过就是伸出手指就能够碾死的一只蚂蚁的存在，也就是在这个时候，段衡出现在他的面前。认真地说段衡同他的亲缘其实已经算有些远了，一个远远的表亲却是给他带来了生机。

　　　　他开始躲在太子府之中足不出户，实质上在太子府上的那个人不过就是段衡从外头所寻来的一个替身罢了，而他则是开始作为他一个太子从来都没有经历过的事情。

　　　　段衡是一个杀手出生，而他所能够教会他的也不过就是杀手的本事，对于他们杀手来说也便是只有完成任务且还能够从任务之中留下自己的性命这才是真的有存在价值的，若是做不到的就算是死在任务之中，也只能是怪自己运气不好学艺不精，根本就怨不得旁人。

　　　　要想要杀人，首先要学的就是怎样从危险之中保住自己的性命。萧慊也不知道自己是怎么样从那些个日子之中支撑过来，腥风血雨，那样的形容真的是一点也不为过，等到从那里摸爬打滚过来的时候，他也已经学会了如何利用自己所能拥有的达到自己想要的。

　　　　遇上素问其实可算是他百密之中的一疏，那个用来顶替自己的人竟生了取而代之的心，但却是没有想到误打误撞地却在逃命之中遇上了素问，若是哪一日他没有遇上她的话，只怕真的是只能说自己时运太过不济了。那个时候他同素问交代自己是一个死士，这也的确是没有说错，那个时候的他同死士也的确是没有任何的差别，都是将自己的性命完全交托出去的。

　　　　后来他也曾经想过要将自己的身份告诉素问的，只是找不到好的时机也不知道是要怎么开口，所以也就将这件事情搁置了，却到最后离开的时候也没有找到机会对素问说出整件事情。

　　　　他的母妃对于他来说已经开始渐渐有些模糊了，但闭上眼想到素问的时候，她的模样却是十足的清晰的。

　　　　他也觉得他同素问之间不应当再这般下去了，像是两头抵着角较劲的牛一般根本就没有什么好处，他一贯是将姿态放得极低，那么也便是无所谓将姿态再放低一点了。

　　　　素问翌日一早醒来的时候床畔旁边也便没有人了，只是那微微有些凌乱的床榻和那微微是凹陷了一些的软枕的确是有人睡过的痕迹，而被褥之间也沾染上旁人的气息，而她身上的衣倒还是妥妥当当地穿在自己的身上没有露出半点不该露，她长舒了一口气，经过一夜的时间穴位自然已经冲开了。

　　　　素问几乎是想也不想地直接起了身，也不由人伺候着便是穿了外衣，穿了鞋，开了房间门。

　　　　卓依早就已经在门外候着了，这原本早就是应当进了门叫醒素问来着，但早前主子从房中出来的时候特地地叮嘱了她一句说夫人还睡的沉，便是等她睡醒了之后再去伺候着。

　　　　这看到素问黑了一张脸自己开了门出来的时候，卓依也愣了一下，当下也便是迎了上去，“夫人醒啦，我去打水来给夫人梳洗一下。”

　　　　“他呢？”

　　　　素问黑着一张脸，也顾不上自己现在是什么模样，张口就是问着卓依。

　　　　卓依看着素问那气势，倒也有些微微发憷，打她伺候在素问身边的时候她便是知道自己这伺候的夫人是极好的，通常的也不大生气，昨夜主子宿在夫人的房中卓依心中多少还是有几分的感慨，想着这往后的日子也便是应当更好的，毕竟主子这心中是有着夫人的，如今两人和好，这宅子里头那些个不该有的心思多少也应该是会散去一些，而夫人也愿意让主子宿在房中想来应该也是和好如初，但现在卓依看到素问这般模样的时候心中却是有几分不敢确定，毕竟那神色不像是和好如初之后所有的模样一般，倒是有点像是恼羞成怒打算同人理论的姿态。

　　　　卓依微微退却了一步，怯怯地道：“主子在书房。”

　　　　很好。

　　　　素问得了卓依这个回答，她几乎是带着一身煞气地朝着那书房而去。

　　　　这宅子里头的书房和书房所在的那个院落原本在素问的想法之中是属于萧慊的地界，所以打从一开始的时候她就没有打算要涉足这一片的念头，但经过昨晚那件事情之后，她这才明白，之前她那楚汉分明的做法在萧慊的眼中根本就是不成立的，而萧慊也以事实告诉了她一件事情，那只是她所想的所希望的，同他所想所希望的根本就是不一样的，而他想要做什么的时候不管是什么用什么方式都是会做到了。

　　　　而他也的确是同她展示了什么叫做不择手段。

　　　　书房的门微微虚掩着，素问想也不想地直接伸手推开书房的门。

　　　　萧慊本是在处理着事情，而书房之中也并非只有他一人所在，府上的管家同牧场的管事还有暗卫也都是一同在的，萧慊也听到了那一阵由远及近的脚步声，猜想着准备前来的人大概就是素问。

　　　　他半个时辰前起身的时候素问还睡着，也便是没有叫醒她，原本还以为她会再晚一些醒来倒也没有想到这么快，穴位按着时间也是该冲破了，只怕她这一醒来是第一件事情就是同他来算账了，所以看着素问几乎是以破门而入的姿态进来的情况，萧慊也没有多意外。

　　　　“你们先下去吧。”萧慊转头对着书房之中的人吩咐道。

　　　　“是。”他们得了令，便是小心翼翼地退了出去。

　　　　等他们一离开之后，萧慊这才正正经经地看向素问，“一大清早这发也未梳便是急着找我算账了？”

　　　　萧慊看着素问散着一头未梳的长发，他也便是有些习惯了，“还不曾习惯自己梳发吧，过来，我给你梳。”

　　　　素问这般模样倒是叫萧慊忆起了当初还在素问身边的时候，她总是不习惯梳发髻，一头长发总是有些凌乱，那个时候的萧慊总是在想一个人能够那样擅长在医术方面，不管做什么事情都是那般的游刃有余的姿态，不过就是梳发这样一点点的小事对于她来说总是那般的困难，到最后还是他看不过去了才接手了每日帮她梳发的事情，虽说已经有许久是没有帮着她梳发了，许也有可能会手生了一些。

　　　　“滚。”素问斥了一句，她到这里来并非是来寻他给自己梳发的，也不是看他流露出对曾经的日子那一脸的怀念的姿态来的，“你到底是想如何？”

　　　　素问几乎在刚刚那一瞬间有抽了家伙直接在这里杀了他的冲动，但到底还是按捺住了自己的性子，告诉自己现在杀了他实在是没有半点的好处，也会害了还在长安城之中的陈冰。

　　　　“我想如何我想很早以前我也已经同你说的很清楚了，再加上昨天晚上我也已经表示的很清楚了。以前是我太纵容你了，这从今往后我自然也是会像是以前一般地纵容你，你想要做什么我不会阻止，但有些事情上还是得有一些限度了。”萧慊平静地对着素问道，他想要什么，他一直都很明确也一点一点地顺着自己所想的去做着从来都没有迟疑，有些时候不过就是他刻意地放缓了脚步罢了，并非是代表着他已经放弃了，“不管你愿意还是不愿意，你必须得承认你是我的妻，直到我死你还是我的妻。”

　　　　萧慊也不待素问说些什么，招了人过来伺候着素问梳洗，等到梳洗完毕之后又唤人取了早膳来用，所有的一切他虽是流露出温和，但姿态之中也已经流露出了不容反驳的气势。

　　　　素问终于明白，那个记忆之中的人已经不在了，现在的他是彻头彻尾地的卫国太子萧慊。

　　　　素问静默地吃着自己的早膳，同萧慊之间的距离拉得远远的，他坐在首座的位子上而素问却是坐在末座的位子上，甚至素问觉得这圆桌导致链各个人之间的距离到底也算不上太远，若是欧式的长桌在才是最好。她是拿萧慊没有办法，杀也杀不得，若是真的打起来，素问也觉得自己可能还不是萧慊的对手，论不择手段，她似乎也可能不是他的对手。

　　　　“容渊许可能会兵败。”萧慊等到素问已经是将食物吃了大半之后方才开口道了一句。

　　　　在同越国的事情方面，萧慊虽不至于隐瞒素问什么，但却也不会主动地同她提到什么，就像是这段时日以来，素问唯一知道的也就是在越国之中那些个人为了帝王之位不停地在争夺什么，但到现在为止越国是怎么样的一种程度，几方人马之中谁得利了谁失利了这种事情素问倒是不知道的，萧慊不会主动同她说些什么，而素问也不过会主动去探寻什么，并非是她不愿意刺探萧慊所得有消息，而是就算得到这些个讯息对于素问来说也没有什么用处。萧慊现在的态度是坐山观虎斗的姿态来看待，而越国现在也已经离她有千山万水远，就算她有心也无力。

　　　　可萧慊主动提起这一段的时候素问多少还是有几分意外。

　　　　“那又如何？”素问淡漠地问了一句，“是人又不是神，就算是真的战神，也不可能永远都没有失败的时候。”

　　　　萧慊倒是没有想到素问给予的会是这样的一个回答，他想若是哪一日自己也同容渊这般的情况下，大约素问也是会给予同样的一个回答。

　　　　“再者，你这用的是可能这个词，这不到最后的时候到底会如何这是谁也说不上来的事情，或许会兵败或许也会出人意料地赢了也未必。”素问淡淡地道了一句，以她的了解，这不到最后的时候就做出这样盖棺定论的结论来似乎还是有些不大公平的，至少容渊这个人绝对不会什么都不做就那样直接由着自己失败的，“且你也不说了，双方之间的兵马其实可以算是势均力敌，这最后输得也未必会是容渊，这史书上以少胜多的也不少，未必是最后能够如了你的愿的。”

　　　　“这以少胜多是一回事，在战场上拼的确是一个用兵之道，但在那用兵之道之中未必是没有欺诈之术。”萧慊拿了温热的帕子擦了擦嘴角，“这最后讲究的也不过就是一个手段罢了。容熙这人的阴损你也便是晓得的，我们当初也差一点是在他的手上吃了一个大亏不是吗？”

　　　　想到容熙的作为，萧慊便是忍不住会想到当初素问假死的时候那种状况，那个时候他也是真的被吓到了，若不是跟着她的时间颇长，觉得素问不会这般简单的缘故，他这才认定了她一定是会没事的。如果没有那一份认定只怕他也是完全支撑不下去的，这最后索性的还是她活了过来。

　　　　“容熙能够网罗到风魔那样早年在江湖上可谓是臭名昭著的人物，也未必是不能够网络到旁的那些个江湖人物的。”萧慊缓缓地道。

　　　　素问也明白萧慊的意思，这江湖门派之中虽说极大部分是不怎么参与朝堂之中的事情，但未必是真的同朝堂之中是没有半点的干系，不少小门小派愿意依附着朝堂只要是能够给予足够的利益，容熙既然是能够网罗像是风魔那样的人想来也已经早就已经有了那样的准备，所以就算是有不少的门派，哪怕是比风魔更加臭名昭著的人也极其有可能是容熙的麾下。

　　　　而江湖之中那些个有着臭名的门派也几乎可算是屈指可数，这其中素问很多也只是听说过并没有打过交道，但也知道有些门派是可以招惹有些门派是不能招惹的，这其中可算是最不能招惹的门派大概是要属于唐门了。唐门擅毒，而且对于唐门来说根本就是属于无差别攻击，有可能看你不顺眼的时候就会对你下毒，不问任何的缘由。而且唐门自己制毒也做贩毒的生意，只要是有人肯开价且是开价让他们觉得满意的，便是会出售毒。一直以来唐门在江湖上的评价并不能算是太高，几乎江湖中人多半都是不得已的时候绝对是不会和唐门对上，即便是对上了唐门的时候多半也是收敛了气焰，毕竟唐门的毒也可算是在江湖上出名的，没有几条命自然是不会嫌弃自己活的太长去招惹活阎王。

　　　　素问也从来都没有招惹过唐门，也没有同唐门打过交道，并非是处于畏惧又或是旁的。她只是没有这样的机会可以和唐门对上，再者，素问也觉得自己十分的惜命，没有必要也不想同这毒门打上交道，毕竟她也是一个人并非是一个神，只要是人都是会有弱点，自然地也就会有可能中毒，就算是她能够知道那毒物是什么也能够制作出解药来，但未必是有那样的时间让她给自己解毒的。

　　　　所以在听到萧慊说道容熙同江湖之中的有些个门派勾结在一起的时候，素问这第一时间脑海之中想到的就是唐门，而唐门也的确是有这样的可能。

　　　　如果是真的唐门出了手，那容渊要是真的没有办法能够收服了唐门，这内战多半也不会持续很长。

　　　　“就算是真的容熙以江湖人士来对付容渊，容渊败了，你之前那般辛苦所设下的局那也不是完全就没有用了？”素问看着萧慊道，“这样大的一块肥肉搁在你的面前，你又辛苦算计了那么久，现在发现这看着像是软柿子一般的存在却是一个硬钢G，让你咬不下去，你是打算就这样看着？”

　　　　容熙既然能够用那样的方式去算着容渊，当然也可以用这样的方式来算计着萧慊，容渊的人马是血肉之躯，而卫国的人马也同样都是血肉之躯并非是铜皮铁骨，容渊的人马会有损伤，卫国的人马自然也是会的。

　　　　萧慊对于素问这说辞，他神情之中更加的淡然，“所以我如今不是正在陪着你在这里过着与世隔绝的日子么。那些个事情还是一个没影的事儿又何必去理会，说不定容渊就会有法子对付那些个江湖人也未必，反正左右这战火也没有燃烧到卫国来，至于到底是会变成如何，我们又何必心急。”

　　　　“像是唐门这样的存在，将士们若没有百毒不侵的本事，折损在其中的自然会不少。就算是军营中有御医跟着也未必是能够完全控制得住的。”萧慊的声音之中也有了几分无奈，“问问你虽是擅长医术，但医同毒也是相互的，你也知道唐门这样的存在并不十分好应对的不是吗？”

　　　　那一块肥肉他当然是要吃的，但这吃之前也得确保自己的损失不会太大才好。这到底最后是容渊得了胜还是那容熙得了利，这一点对他没有多少影响，唐门这样的存在对于萧慊来说才是一个隐忧，虽说这一片大陆上的确分裂成了赵、卫、越、姜四个大国周边也有无数的小国，但事实上这国于国之中对于江湖人来说并没有多大的影响。

　　　　越国之中有各门各派，卫国之中同样也有着。这些人马素日里头同朝堂之中的确是没有什么牵连，但却也不能小看这些个人马，这集合起来的力量未必会比数万大军来得薄弱，现在越国所出现的情况也可以算是给他们其余三国一个警告，这些个江湖人物并非是真的能够放任不管的，指不定什么时候这些个人就会带来极大的威胁，就像是现在容渊所面对的一般。萧慊也觉得对于江湖中人也不应当是这般地放任着，由着成为一股子叫人畏惧的力量，甚至有一天可能就是他们将刀子架在了自己的脖子上也未必。

　　　　他也很想看看容渊是打算怎么处理这些个江湖中人的，或许他便是投出去的那一块石头也会成就自己的路也未必，这左右对他来说也是没有什么损失的。

　　　　素问原本就不怎么喜欢江湖中人，江湖中人最擅长的多数还是明泽保身，像是唐门这样会参与其中的到底也可算是少数，但这少数也未必代表着没有，但只要是有江湖人的加入，这便是会成为一个叫人觉得困扰的事情。

　　　　“得道者多助，失道者寡助。唐门加入也未必是一件好事，你看着现在是容熙的一方占尽了便宜，但说不定也是容熙一方的败笔所在，在战场上正刀明枪的来或许还是巍巍一汉子所为，但用毒一类的原本就得人不齿，否则这么多年来唐门也不至于是会被人诟病的了。说不定也会演变成为旁的有识之士加入这一场战局也未必。”素问拿了帕子擦了嘴角又擦了擦手，“你若是想要同我说这些个东西我实在是没有什么兴致，诚然如同你所说的这样，我现在在漠北，那些个战事离我太远。我也从来都不是江湖中人，这江湖之中的事情也和我没有什么关系。”

　　　　素问也将话说了个明白，如果萧慊是觉得她可能会在现在这种情况下跑回越国去帮容渊一把，那他就实在是想错了。她从来都没有这样的一个想法，他要是想要自己说出自己立场，她也已经说的够清楚了。魔宫之中的人更不会，若是魔尊愿意搭理这江湖之中的事情，在六十年前也就不会从江湖上退隐，否则依着魔尊的能耐再在江湖上称霸下去也可能不是什么难题。

　　　　萧慊看着素问头也不回离开，觉得在这用膳的时候说这种话许可能还是有些不合时宜了一点，但面对着素问的时候，萧慊还真的是一时之间不知道是要同她说什么好，这风花雪月的话题只怕她是更加的没有兴趣，到时候只怕是提了一个头之后多半也是要被她给制止的，这谈论越国之中的事情的时候，她便是那一脸的不耐，甚至是觉得他是在试探着她的意思，这还真的是有些左右为难的感觉。

　　　　这女子的心思原本就是难猜，更何况是素问，她的心思是更加的难以拿捏，萧慊的心中多少也有了几分挫败的感觉，只觉得自己到底还是没有用对方法。

　　　　素问是这样揣测着，她从来都不自诩自己一定是能够将所有的事情都揣测得妥妥帖帖半点不差的，但她却还真的猜测错了一件事情，和魔尊有关的事情，就连萧慊也是没有猜中。

　　　　在素问在漠北呆了足足有两个月，这原本还在初夏的时节之中也一下因为时间斗转星移的关系从初夏到了接近夏末的时间，漠北的夏日越发的生机勃勃，但进入到秋日之后，这一派生机的模样会渐渐地消失不见，等到秋末进入冬日之后，整个漠北就会成为一个完全的冰雪世界，雪花就会像是鹅毛一般大。

　　　　卓依也便是同素问形容过冬日里头漠北会变成怎么样的存在，到处都是皑皑白雪，冷的几乎是叫人不敢置信，觉得这天底下最是寒冷的地方也便是在漠北了，素问笑，觉得卓依那是没有去过魔宫，魔宫之中那才是真的叫寒冷，只怕是要被冬日里头的漠北要冷上许多的。

　　　　在这两月之中，同容烨对峙的容辞倒是处处占尽了先机，几乎每一场战争之中都是能够以小胜而胜之的，捷报之声倒是不绝，而容烨也贱贱地开始承受着弹尽粮绝之苦，只是还在那边勉力支撑着，想必要不得多久就能够将这一场耗时略有些长久的战役给胜了。

　　　　而容渊那一处的进展却并不是十分的胜利，并非是容渊的领军作战出了什么问题，而是唐门之中的用毒实在是太过歹毒了一些，军中中毒的将士也渐渐地多了起来，容渊也征兆了不少的大夫来充当军医，军医们对于唐门的毒也是有些苦手，每一日军中便是有或多或少的将士开始逝去。

　　　　这将士的逝去却没有让容渊之中有着那不堪打击的将士气势低迷的情况发生，反而使得所有的将士的士气全都集合在一起，比之最初的时候有过之而无不及

　　　　容熙对于这一点也是十分的痛恨，他放任唐门在战场上用毒便是为了让容渊的人马产生恐慌产生畏惧，一旦产生这两样之后自然地是不可能再团结起来了，一个军中若是没士气那么这军队也便是成为一团散沙了。他看着容渊的人马渐渐地开始减少，那些个穿着将士衣衫的人渐渐地减少，但却多了一些个没有身着将士衣衫的人出现在容渊的军中，有些是一些个寻常百姓模样，也有一些个江湖人士出现，这一些个人物日渐开始壮大，这让容熙也便是觉得十分的诡异，按说他同容渊整整对战了两月，容渊并无从他的手上取得半点的胜利，甚至还是他手上败将。这败军之将又怎么可能会是有那么多人拥立着，而自己的军中却渐渐地有了一些个反对的声浪。

　　　　等到容熙反应过来且是听到那些个反对声浪的时候，他的军中已经有不少的人逃逸，他在百姓之中的声望也渐渐地开始下降起来，这过往的时候有不少的百姓拥立着他成为新帝，但这两个月之中他发现那些个拥护着自己的声浪渐渐地开始变小了，这往出他在城中出现的时候，那些个百姓看着自己的眼神之中是带着几分尊崇的，但现在那些个百姓看着自己的时候，那眼神之中竟然都是一些个畏惧之色，而自己的贤德之名也渐渐地开始没有人称颂了，甚至那些个人看着自己的眼神之中带着鄙夷，像是在看一个十足的伪君子一般。

　　　　是的，伪君子。

　　　　容熙开始听到自己的背后渐渐地开始有人用这样的称呼来说着自己。容熙素来都是知道自己不是一个正人君子，这天底下正人君子太少，而且他从以前的时候便开始觉得这若是真的要当正人君子的，只怕这最后也不会有什么好的下场，所以他也已经习惯了在百姓的面前装作一派君子的模样，只要能够换来是自己想要的，这伪君子又有什么关系。

　　　　但在现在这种情况下被人说出这种话，容熙自然也是不甘愿的，当下便是调查下来，原来他让唐门下毒，虽说是让容渊的人也折损不少。但在战场上用毒不免地也会对自己的人马造成了一点点的小损失，但对于容熙来说那些个小损失都是能够容忍的，只要是能够让他赢了容渊，就算是折损了自己的人马这对于他来说也不算是什么了不起的事情，而且毕竟这唐门中人现在是他麾下的人，就算是自己的人马之中真的是有了中毒，也还是有解药可以解毒，所以容熙对于唐门的所作所为也一直是处于支持的状态。

　　　　但他却忽视了一些个事情，这唐门的毒对于土地也便是成了一种灾难，被毒粉毒液侵蚀过的土地开始变得寸草不生。而他也容忍唐门在容渊他们下脚的河流那边下了毒，但这河水是流动着，也有不少的百姓也是因为这样的关系而成了无辜的受害者。一个为了赢连百姓都不管不顾的人，又怎么可能会真的关心百姓呢，这时间一长之后那些个百姓，容熙的所招募起来的那些个将士也渐渐明白了自己曾经以为会是一个明君的人实际上不过就是为了一己之私完全无视旁人的将百姓的生命视为曹杰的人，这样的人怎能成为一国之君。

　　　　渐渐地这样的说辞开始在百姓和军中传出来，那些个人自是不敢当着容熙的面说出那些个话来的，但千里长堤溃于蚁穴，这声浪一点一点的出现，并不算十分的显眼，原本沉浸在胜利之中的容熙自然是没有顾及到这样的传言，等到他回过头来开始意识到这一点的时候，这声浪已经不是只有一点点了。

　　　　曾经效忠于他的那些个江湖有识之士也纷纷地弃他而去，留在他身边的不是像是唐门这样别有所图的人，这剩下也就是曾经在江湖上恶名昭彰不能出现于人前的人物，而自己的那些个将士也有些想要弃逃，为了阻止这样的情况，容熙不得不斩杀了那些个弃逃的人，定下更加严苛的军令，原本以为这样的做法能够抑制这样的局面但却没有想到，他所做的却是同他所想的背道而驰，军中的人心也更加的涣散，那些个人敬畏着他，而并非是真的信仰于他，建立在敬畏上的威望根本不是牢不可固的，明明这两个月之中他是赢着这战争，他所占有的领土更加的广阔，甚至他相信只要再给他几个月的时间就能够将容渊给彻底地解决，甚至就这样直接到了无双城之中成就是他的帝王之位，但军中对他的不满也更加的多，那些个领地之中的百姓也渐渐地开始闹事起来。

　　　　而那些个原本是投奔在容熙的营帐中后来看清了容熙的真面目之后又投入到了容渊阵营之中的人马，容渊却是毫无芥蒂地接受了他们，完全是做到了用人不疑疑人不用这样的地步，而容渊治军十分的严明，对于自己的部将那是十分的严格，属于百姓的东西半点也是不能触碰的，而容渊原本在军中便是极有威望，又是抵抗过外敌的，在百姓之中也是十分的有名望，即便是这两个月来他一直都是苦手在唐门的用毒之中，却依旧还是在最前线之中半点也没有退却，使得军中的将士们更加的团结起来，大有用容熙对抗到底不退却的意思。

　　　　一直抗争在最前线的容渊并非是真的没有半点的症状的，将士们会中毒，他自然也是会的。那些个毒粉他也是沾染上的，只是容渊是个练家子的，功夫又俊，当那些个毒粉洒来的时候，他屏息住尽量没有将那些个毒粉吸入，但却多少还是有几分残毒留在身上，他只能日日地用自己的内力将身上的毒给压制住，半点也不让军中的将士看出端倪，因为容渊知道若是自己也跟着中毒倒下之后，军中必定可能是会群龙无首，到时候那便是真的将所有的一切拱手让给了容熙了。

　　　　容渊对于容熙委实是没有什么好感，他甚至觉得宁愿将整个江山交托给容毅，交托给容毅最坏的结局也就不过是让庞家的人把持了朝政，这天下明着姓容实际上却是变成了姓庞罢了。若是交托给了容熙，他为了一己之私宁可让百姓们也跟着一同受苦一同遭罪，到时候只怕会成为一代暴君，这是容渊最不想看到的事情。

　　　　但这两个月，唐门的毒委实太多，就算是军医之制作出了其中一种解药却还是抵不过唐门中人换了一种毒药，这最初的时候容熙还可算是手下稍稍留情了几分，并没有将那些个毒粉全部制成歹毒的，像是要让他屈服而用的会让将士们痛苦却又不至于会那么快就死亡的毒药，但在现在容熙越来越心狠，那毒药也是越发的歹毒，尤其是在那些个看不过去的江湖人士从容熙那边逃出时顺带盗出了一部分唐门的毒药之后，容熙的行为也就变得更加的疯狂起来，几乎像是没有半点的人性一般。

　　　　容渊也不知道自己这里这一仗是会维持多久，原本就想过这一仗应该是十分困难的，却怎么也没有想到这两个月之内是真真半点进展也没有，只有从容辞那边所传来的捷报的时候才能够让容渊觉得稍稍有几分的安慰，他原本还以为第一次领军作战的容辞多少是会有些不大适应这战场上的生涯，可容辞的表现要比他所想象之中的要好上太多太多，而接到三天前从容辞那边传来的飞鸽传书的时候，容辞在那短短的信上诉说了一番近况，这分拨给他的十万人马虽是折损了近三万，但容烨那边的人马却只剩下不到四万人马还在负隅顽抗之中，那四万人马，容辞也是十分有信心以最少的折损之中，尽量在那一个月之内将容烨给解决了，到时候也可随军会和，将主力安插在容熙的身上。

　　　　容渊看到那样的回复的时候心中自然是觉得十分安慰的。

　　　　夏日的高温和炎热也渐渐地退去，不知不觉之中这战场拓广了，而且时间线也拉得更长，容渊心知最多不能再拖两个月了，其他的国家想必已经是按捺不住了，就等着他同容熙之间这一场到最后即将结束的时候发兵，甚至他也已经得了消息，姜国同赵国的兵马已在积极的操演之中了，未来这一场仗也已经是到了非战不可的程度了。

　　　　夏末时节之中最长出现的也便是那雷阵雨，每每下一场阵雨便是会将空之中的那些个炎热带走些许，让人也不由地感叹这到夏末立秋之后果真是变成了一阵秋雨一阵凉。

　　　　而容渊时常会在有阵雨的天气之中叫阵，这已经可算是容渊作战之中的一种习惯，那大约也是从军医百般不得解唐门之毒的时候所养成的一种习惯，若是在寻常的天气里头，即便是无风，那些个毒粉药剂的也是能够发挥出他们的功效来的，但在阵雨不断的情况下，即便是有毒粉也使用不得，就算是用了多半也是被雨水冲刷了安静，而且被雨水浸泡过的毒粉自然是不能像是寻常的时候那样一撒，沾染上不少的人，让人吸入毒粉以致中毒的情况。

　　　　所以在下雨的日子里头出战的折损自是要比在寻常日子里头所折损的要少的多。而将士们也已经习惯了在雨水之中作战。只是夏日里头又有多少日子是处于雷声大作大雨倾盆的环境之下的，这样的情况自然也便可算是成了可遇不可求的。

　　　　在这般倾盆大雨之下，即便是一马当先如同容渊也免不得沾染上了狼狈之色，雨水混着汗水就这那些个喷溅到颜面身体上的血水在地上汇聚成了蜿蜒扭曲的红河。

　　　　夏末的阵雨来得快去自然也是极快，这般倾盆大雨的落下这所持续的时间自然最多也不过就是个把时辰罢了。容熙所等的也不过就是这样的一个机会，他站在城楼上看着城楼底下自己的先锋将领着将士们同容渊的兵马所缠斗，若说容渊等着便是这下雨的机缘，那么容熙所等候就是天放晴的时候，他的手上提着一把弯弓，搭了一只箭，箭尖泛着紫蓝色的妖异浅光，这是唐门的秘药，见血封侯的毒物，是用天下至毒的108种毒物所提出的毒，就算是要解毒也必须集齐这108种毒物再从中提取出解药来。唐门光是为了制作这是毒药便是花了整整三年的时间，这解药也是自然，他想大约容渊是没有这样的能耐像是容辞那般等上三年才等到了会解读的人，他不用说是三年即便是连三天也是撑不过去的。

　　　　原本暗沉的天空也渐渐地开始放亮了，证明这一场雨也已经到了尾声之中。

　　　　容熙抬了手上的弓箭，搭上箭拉开弦，他将箭头方向对准容渊的方向，只要他这手指一松就能够直接将这一箭送到容渊的眼皮子底下，就算是这一箭没有成功也没什么关系，他为容渊所准备的也并不是只有这么一只箭而已。

　　　　但容熙的手正要做出放箭的动作来，这原本已经快要放光亮只剩下飘荡的小雨丝的天空一下子又变得阴郁了起来，整个天空暗暗沉沉的几乎是像是要酝酿出第二波倾盆大雨一般的暗沉，这空中所飘荡的雨丝也渐渐地增加了几分寒气，不过就是眨眼的功夫罢了，这天空竟然一下子便成了像是寒冬腊月一般，这吹来的风之中都是带着一股子的寒气，雨丝也一下子凝结成了雪，大片大片的雪从空中往下落着。

　　　　民间之中有传说六月飞雪，但如今已是到夏末的时候，而且还是在这样酷热未消的情况下下这样大的一场雪，这样的情况如何不能够叫人觉得有几分的诡异。容熙那搭在手上的箭也忘记要放出去，只是呆愣愣地看着眼前这纷纷扬扬地落下的大雪。

　　　　容渊被这突如其来的雪也震惊到了一下，在这种明明不是下雪的季节却会有大雪出现的情况他也是曾经见过一回，那个时候是在魔尊出现的时候也是这样突如其来地下起了一场大雪，那是一个人的内力已经到了极致的时候才能够做出来的事情。

　　　　就这样想着的时候，容渊便是看到那个熟悉的身影出现在这战场之上，那人依旧是白衣白发，徐徐而来的姿态十分的悠缓，明明是刚刚下过雨又是战场上，他脚上的白靴却是半点尘土也没有沾染上，自然从容的几乎是让人觉得震惊，仿佛他的脚根本就没有沾到地。而事实上他的脚的确是没有占到地的，这看着像是走在地上，但实际上他却没有踏到上面，而他却像是如履平地一般。雪花也没有飘到他的身上，雪花始终同他的身体有一点的距离，仿佛他的身上像是有着一个无形屏障保护着他一般。

　　　　魔尊还是那样的眉眼，这半年多的时光在他的身上仿佛就像是停摆着一般，不，容渊觉得在魔尊的身上时间停摆着也不单单只有这半年而已，再更早的时间之中他的时间就已经停止住了，看不出时光的流逝，也看不出半点的苍老痕迹。他就像是神是仙一样的存在。冰冰冷冷的就像是玉雕刻成的一个人似的。

　　　　容渊不知道这一次魔尊的出现是为了什么，他上一次的出现是为了素问。这个像是活在传说神话之中的男人对于自己的那唯一的嫡传弟子是十分纵容的态度，上一次是在素问有着危险的情况下魔尊出现了，但这一次魔尊的出现又是为了什么？

　　　　魔尊就像是没有瞧见那些个腥风血雨的场面一样，不，对于已经像是魔尊这样年纪的人，眼前这样的模样已经算不得什么腥风血雨了，在他的眼中这些不过就是像是跳梁小丑如同小孩过家家的存在。

　　　　他慢慢地经过这一片的战场，在他经过的战场地方全部凝结成冰，仿佛他是主宰着冬雪的主人一般，也不过就是一个瞬间，他整个人便是已经处于在城墙上，就站在容熙的身边。

　　　　容熙的姿态还维持着那拉着弓保持着要不要射下这一箭的姿态，等到他缓过神来的时候，那个人已经出现在他的身边了，他就像是一个虚无，像是是突然之间出现在他的身边一般，容熙唯一的反应就是狠狠地咽下了喉咙之中的那一口口水，他是知道眼前这个人的。当初凤清吃了一个大亏的时候就曾经同他说过这个人，这人看着年纪不过就是在三十岁上下罢了，但却有着极其可怕的能力。甚至那个时候在皇宫之中的时候，他也是看到过这个男人出手的，他几乎可以将一个人冻成一块极北雪地里面的一块冰一样。容熙也是去过不少地方见过不少事物的，也曾经到雪山那种地方见过不小心被冻在冰雪之中的一些个小动物，那个时候的它们就像是之前他所瞧见的那样，鲜活地活在那冰雪之中，却又动弹不得。

　　　　这人在容熙的印象之中便是一个轻易触碰不得的人，但容熙也知道当初在素问离开无双城之后这人也是跟着一并离开了，从此之后也没有出现在他们的面前过，怎么现在就会突然之间出现在这里，此人是一个煞星，容熙知道自己现在即便是真的轻举妄动了，对着这人做出了什么举动来，到时候这吃亏的也就只有自己。

　　　　他的眉眼清冷的很，容熙觉得此时此刻的他看着自己的眼神并不像是在看着一个活人，而像是在看着一团肉，会走动的肉，又或者是蝼蚁。而容熙也觉得自己在这个人的眼中大概也真的就是只有蝼蚁这一个概念，对于一个完全不会老去，内力强劲的只要伸出手就能够将他一把捏死的人来说，世间万物对于他来说就是蝼蚁。

　　　　“告诉唐门那些个杂碎，这不是他们应该参与的地方，否则……”

　　　　魔尊的声音淡淡的响起，那声音之中充斥着桀骜和蔑视，唐门在他的眼中不过就是一个杂碎罢了，或许说是杂碎对于他来说这已经算是高看了唐门一眼。

　　　　在城墙上也有不少的唐门的子弟，自打进了容熙的营中之后他们一直都是被捧得高高的，好吃好喝地供着，哪里会被人那样不堪地形容着，杂碎，这对于唐门的人来说完全是一个折辱一般的说辞。

　　　　当下便是有人按捺不住想要上前同魔尊理论，暗藏于袖里头的毒粉也已经拿捏在了手上，就等着朝着这个男人撒了出去，到时候便是能够听到如期而至的痛苦呻吟。

　　　　但他们只是刚有了这样的一个念头，还没有动手却发现彻骨的冰冷已经从他们的脚上蔓延上来，冰冷，巨疼，还没有等他们缓过神来整个人已经成了一个漂亮的且栩栩如生的冰雕。他们的手还维持在伸向自己的袖子想要掏出点什么东西来的模样，而脸上的神情却是十分的狰狞就像是忍受着极大的痛苦一般，眼神之中充满着恐慌。这样的一瞬间就被定格住了。

　　　　身后原本想要冲上来的人也停住了脚步，没有人敢上前来多说什么，没有人看到他到底做了什么，但光是刚刚那一幕就已经足够震慑到他们这些人了，眼前这人不是寻常的可以任他们拿捏的，也没有人敢这样做，因为一旦做了，这下一刻会被冻成冰块的人也就会变成自己，这样的认知充斥在他们的脑海之中。

　　　　“不识抬举。”魔尊冷哼了一声，他的视线睨过城墙上的人，“不要逼得本尊亲自动手，既然是江湖中人就应当有江湖人的样子，不过短短几十年罢了，江湖已经变成了这般不成气候的存在。”

　　　　“唐门的杂碎，带着你们那肮脏的东西给本尊滚的越远越好，若是他日再让本尊听到唐门如何的声，今日他们便会是整个唐门的下场。”

　　　　魔尊的脚微微一抬，落在城墙的地面上的时候却仿佛是有千斤重力一般，生生地落出了一条裂缝，那裂缝蜿蜒超前直冲那几个已经被冻得结结实实的人而去，那几个人一下子裂开，裂成像是冰雹子一般大小的散落了一地，像是落了一地的水晶，半点血迹也是不见，干净而又利落。

　　　　唐门的人大气也不敢喘，他的视线经过的地方就像是被生生地剜走了一块肉似的。没有人将他刚刚所说的话当做耳旁风，唐门也不敢。他刚刚那话已经指出了唐门的地位，若是真的得罪了此人只怕下一瞬整一个唐门也便是会消失不见。这样的人不是他们能够开罪的起的，当下那些个唐门的人匆匆忙忙地下了城墙，准备收拾了自己的东西走了，这唐门多半也是不能再在江湖上出现了，他这一举便是将一个不小的门派给毁了。

　　　　容熙也不敢阻止，刚刚若不是他撤手的快，刚刚他也会是在那些个人之中一样，但原本还拿在他手上的弓箭已经被冻住了，厚厚的冰渣子就生在弓箭的身上，容熙只觉得自己手掌心之中也还是有着那清冷的意味，有些像是被冻伤了才有的疼。

　　　　“不成气候的东西。”魔尊扫了容熙一眼之后方才道了一句，这人没有生就一副帝王之相，甚至连枭雄之相都算不上，这人本就不是什么身处高位的人却偏偏还想要做着那样的事情，这简直就是痴心妄想的很。

　　　　容熙被魔尊那样一斥，自也是挂不住的，却又无可奈何。

　　　　“还不快滚！”魔尊又横了一眼过来，那眼神利的厉害，容熙没有办法同魔尊再抗衡什么，只能是黑了脸领着人直接走了，这还是这两个多月来他第一次这般的憋屈，不是败在容渊的手上而是败在这一个人身上。

　　　　容渊也觉得自己这一次得胜多少是有些莫名其妙的，他虽是见到魔尊站在城墙上似乎是同容熙说了什么，但离的太远再加上当时他也还在敌阵之中厮杀，自然地也没有听到魔尊到底是同容熙说了什么，也不知道到底是如何的反应，等到这一场仗结束，城门大开的时候容熙已经带了他余下的人离开了这个城，而唐门的人留在城中的也不过就是一两个罢了，在他入了城之后便是送上了解药，那姿态十分的诚惶诚恐，只道唐门之前是被容熙被蒙蔽了，这才犯下了不可饶恕的罪孽，从今往后唐门会退出江湖再也不会过问江湖上的事情也不会再过问朝堂上的事。

　　　　容渊见唐门中人这般的模样，想来是在他不知道的时候出了什么事情使得唐门不得不做下这样的决定来，容渊将军队安置妥当之后这才寻了魔尊，其实魔尊并没有离开的太远，在容熙离开百姓开了城门将容渊他们迎了进去的时候魔尊便是一直都在城门之上。

　　　　等到容渊安置妥当之后，魔尊也依旧是还在城门之上，他就那般遗世而独立地站着，任由风吹了他那一头银发，像是一个即将要羽化成仙的人物一般。

　　　　“前辈。”

　　　　容渊登上城门之后恭恭敬敬地朝着魔尊行了一个礼，他虽是不知道魔尊这一次来是为何，但却是十分清楚如果今日不是有魔尊在的话只怕自己刚刚也是没有这么容易得胜，容熙也不会这样轻易地退去。

　　　　魔尊对于容渊的行礼就是那般自然地受了，他自然是担得起这样的一礼，他看了一眼容渊一眼，当初对于他的印象虽不能算是十分的深刻，但魔尊也还记得至少不是像是现在出现在他面前的这样狼狈，至少还是有几分倜傥可言，但现在出现在他面前的这个人虽是有几分的狼狈，却也比印象之中的那个时候要来得刚毅的多了。

　　　　“真是没用，不过就是一个区区的唐门罢了便是能够弄得你这般的灰头土脸的。看来这一代到底还是不如一代了。”魔尊的声音之中带了几分的嘲讽，容渊对于魔尊的说辞倒是半点也不介怀的，他也便是算是晓得魔尊的性子不能算是十分和蔼可亲的一个长辈，这性子也可以算是有几分的喜怒无常，但对于魔尊容渊还是存着几分感激也有着感念，自然是不敢顶撞魔尊。

　　　　“前辈说的是。”容渊将魔尊的训斥给承了，他抬眼看着魔尊，又缓缓地问道，“前辈今日出现这是为了什么？”

　　　　魔尊冷眼一扫，似乎对容渊刚刚的询问不是十分的满意，像是十分不高兴容渊会突然之间询问出这么一句话来。容渊被魔尊这样一看之后是明白魔尊并不喜欢他刚刚询问的事，当下也就没有再开口。

　　　　但突然之间魔尊却是对他出了手，那动作迅速的几乎连让他反抗的机会也没有，手中在他周身几大穴一转，气劲顺着魔尊的手指一转，容渊只觉得自己身体之中想是有什么东西要冲出来似的，魔尊的手指顺着点到他的胸口的时候挥掌在他的肩膀上一拍，容渊当下便是呕出了一大口黑色鲜血。

　　　　这黑色的鲜血一吐出来之后，容渊倒是觉得浑身一轻，那是残存在他身体里头的毒，也是他一直压抑着的毒，以他现在的能力能够将毒压制住没有让它毒发就已经很不错了，但真的要从身体之中将它们逼迫出来的确是略有几分难度，但他也没有想过魔尊竟然会出手帮他将毒给逼了出来。

　　　　“糯米在你那儿吧，这也便算是这半年来劳你养着它了，过些日子我会将糯米带走。”魔尊的声音淡淡的，却是说着毫不容人拒绝的话，容渊也便是楞了一愣，他也晓得糯米是属于素问的，他将它一直养在身边那是因为他没有找到素问，却没有想到魔尊是会亲自出现要将糯米给带走，而帮着他将身上残留的毒素去除也是因为是他养了糯米半年的回礼罢了。

　　　　“前辈，素问她……”容渊缓缓地踟蹰着，这一时之间也不知道是要同魔尊怎么说，他是知道魔尊对于素问是十分宠溺的，几乎可以算是有求必应了，“前辈你知道素问的消息？”

　　　　魔尊看了一眼容渊，这眼神之中甚至还有了几分怜悯的色泽，似乎是在觉得容渊刚刚所问出口的问题是一个十分愚蠢的问题似的。“她在卫国。”

　　　　魔尊虽不能算是对素问的情况了如指掌，却也不至于是真的半点音讯也都没有的，“或许早晚有些时候你还是能够见得到她的。”

　　　　他对于自家徒弟也一贯是秉持着是放养的姿态，这爱做什么去哪里这种事情他是从来都不去理会的，原本他早就已经是来将糯米给带走，只是那个时候他正好在闭关期间，等到他出关的时候便是已经过了不少的时间。她那个丫头，这天底下能够这样指使着他做事的人也便是只有她一个人了。

　　　　既然素问都已经是这样开口了，那他也就只能走上这么一遭。

　　　　在卫国？！

　　　　容渊听着魔尊的回答，他也派人去寻过卫国却还是没有得到半点的音讯，如果素问是在卫国的话，那他怎就半点的音讯也无，还是她是不知道自己在找寻着他们，还是她可以地不想让他们能够找寻到她？

　　　　“她还好？”容渊忍不住又问了一句，他不知道素问到底是出了什么事情，她一贯是将糯米看得极重的，但现在不是自己来将糯米带走而是让魔尊来将糯米带走，容渊还是有些隐约的担心，只怕素问会不会有旁的什么事情发生。

　　　　“自然是好的，她又怎么可能会让自己不好。”魔尊的言语之中有着对素问的一些信任，他一手带大的人又怎能有什么不好的，“若是她要见你，早晚也是会得见的。”

　　　　魔尊对于这种事情看得极淡，素问从来是对自己报喜不报忧的，若是真的遇上了难以解决的事情也不会勉强，而她在信上也没有多说什么，只是央了他去寻了糯米。他也便是应了自己这孩子的要求，所以先是去了无双城之中转了一遭，等到了无双城之中的时候，魔尊这才发现这短短七八个月之中竟发生了那么多的事情，而他也恍然有着一种山中一日世上千年的感觉，想着自己当初踏上无双城的地界的时候那一国之君还活的好好的，但现在这走了一遭之后才发现停留在他印象之中的也已经完全改变了。

　　　　他寻了一圈之后这才得了消息这糯米倒是真的跟着容渊的，只是容渊出征的时候也便是带着一起走了，不得已，魔尊这才又到了战场过来，这一路行来的时候倒也可算是听说了不少的传闻，原本还觉得容渊这小子多少还有几分的看头却没有想到竟还是折在了唐门的手中。

　　　　魔尊对于唐门这个存在也是不齿的，这门派早在他当年的时候便是已经存在的，当初就是干的那些个见不得光的事情，现在倒是变本加厉了，竟然是同朝堂之中扯上了牵连，魔尊对着一点也是十分的介怀，更何况这路上行来遇上一些个小城镇的时候看到那被毒粉毒液搞得寸草不生，而原本还算是富说的地方变得空空荡荡甚至还有无辜的百姓也牵扯在其中的时候，他对于唐门是更加的没有好感。

　　　　这样的门派便是江湖之中的败类，自然地也便是不应该存在在世间上的。

　　　　“听说你也是寻了不少的人去寻了她来着，你却没有得到半点的音讯，你可知道为何？”魔尊倒是饶有兴致地开了口，“虽说你们这些个人我一个也瞧不中，但相比较起来，对比那只藏头露尾的小老鼠来说，你还算是光明磊落了一些。只是，可惜了……”

　　　　藏头露尾的小老鼠？

　　　　容渊对于魔尊这话并不是十分的理解，并非是魔尊说的话实在是太过深奥或者是旁的，而是对于魔尊的性子他实在是不了解，自然地也便是不知道他这话中所指的人是谁，但从魔尊的评价上来看，似乎对那人有几分的厌恶，换而言之，刚刚那一番话也可算是魔尊对他的赞赏了，这般的赞赏，容渊不知道现在的自己是不是要说上一声谢谢。

　　　　魔尊也不管容渊听得懂还是没有听懂，对于他来说也从来没有要对眼前的人传到授业解惑的意思，他转了身，下了城楼，容渊也便是匆匆忙忙地下了城楼。

　　　　糯米也已经嗅到了魔尊的气息，动物原本对于气息一类的就十分的敏感更何况是糯米这样的百兽之王，它早就已经是嗅到了魔尊的气息开始寻找着魔尊的身影了，直到魔尊从城楼上下来之后，糯米便冲到了魔尊的面前，讨好地蹭了蹭。

　　　　“糯米，我们回家了。”魔尊沉声地道了一句。

　　　　糯米嗷呜了一声，像是要在地上打个滚一般地应和着，它随着魔尊走着，走了几步之后又回过了头看着站在那一处的容渊，那模样倒是有几分的不舍。

　　　　容渊有了几分笑意，到底也还是他将养了那么久的，虽他不是他的主人，到底也还是有几分留恋。

　　　　糯米朝着容渊看了好一会，这才又跟着魔尊往前走。

　　　　容渊看着魔尊的背影，虽说魔尊刚刚没有明说什么，但从他刚刚的那种欲言又止的话语之中，他也应该是猜到了或许这其中应当会是有什么事情发生了的，而那些个事却是他控制不住也阻止不了的。

　　　　但容渊还是十分感激魔尊，他的出现虽不是在他的意料之中却是帮着他解决了眼前一个极大的难题。

　　　　没有唐门这般阴损门派的相助，容熙的顺利也就像是到了头一般，他开始出现失败之色，同容渊的几次交锋多数便是以失败而告终，他在行军作战方面原本就不算极其擅长，在加上之前所带来的那些个影响也便是对容熙折损太大，接连几次的失利也让士气下将，在战场上面对容渊的时候弃甲曳兵者无数。

　　　　容熙几乎每日都是忙于焦头烂额之中，却还是勉励作战着，他相信谁自己还是能够得到自己想要的，他挣了一辈子的好名声又怎能够就这样一下子放弃了。

　　　　在秋日的气息在越国的土地上渲染开来的时候，容辞同容烨的战斗也彻底结束了，这耗时近三个月的战争最终在容辞将容烨清缴为最后的结局，而自知没有什么好结果的容烨最后于兵败之时于阵前自刎而告终。

　　　　而容渊的人马也已经将容熙逼迫到了极点，甚至断绝了容熙的粮草，将他围困在一个城中，最多要不得一月这整个战局便是会结束了。

　　　　而在此时，姜国三十万大军逼压到了边境，以极快的速度窃取了三座城池，而赵国的三十万大军也便是已经集合在了赵，卫边境，打算越过丰乐河而来。

　　　　九月初九，这本是登高重阳的日子，但对于越国的百姓来说并不能算是一个十分喜乐的事情，这原本国内的战争便是已经让百姓们忧心不已，这如今两国大军压近，而卫国的兵马虽是没有押境，但也可以揣测出这不过就是早晚的事情罢了。

　　　　这重阳的日子是不用想着能够过得多好了，若是不凑巧，只怕这往后还要过着亡国奴的日子了，这是越国的绝大部分的百姓心中所想的，那些个富户原本想着熬过了内战也便应该是守得云开见月明了，却没有想到这最后等到的竟是这般的境地，这即便是想要迁移到别国去，大军压境的也完全没有办法迁移，一个一个的便是愁容满面至极，也有不少的人趁着如今这时局不明的时候开始抢掠。

　　　　越国之中到处便是一片萧条之色。

　　　　九月重阳，素问是在日夜兼程的马车上过的，在九月初的时候，在她以为萧慊还会那般悠闲地看着越国内战时，萧慊便是收拾了东西，带着她从漠北出发几乎可算是横跨了大半个卫国直奔这丰乐河而来。

　　　　萧慊整日开始忙碌，总是有不完的讯息传来，而最初的时候萧慊还能够有心情同她玩笑两句，但越接近边境的时候，萧慊也便是越发的严肃起来。

　　　　素问早就已经应该知道萧慊应当是有准备的，直到在赵国同是卫国的边境的看到那集结的军队同那战船的时候，她觉得萧慊这已经不单单只是准备罢了，他是早就已经做好了同赵国联手的准备了，这战船和大军也不是一时之间能够完全调动的，但在半点风声也不透露的情况下同赵国的兵马集合，在漠北的那两个多月，萧慊这般远程调控着，也可算是他的能耐所在了。

　　　　赵国三十万大军，卫国虽是没有三十万大军，却也有了二十万由大将军阴险所带领的卫国最为出色的将士，但阴险虽是将军，这兵马的掌控权却是掌握在萧慊的手中，赵国却是武烈帝亲自带兵而至。

　　　　这些也是素问在到了边境之后这才晓得的事情，而在这里，素问也见到了是陈冰，他也便是被送到了边境来，就比素问到达的时间早上一日罢了。

　　　　“他本就是早有准备了的，皇兄曾同我说过此人的心思如同九曲珠，那心眼便是极多的。”陈冰对着素问道，“不过，倒是有一点我是能够肯定的，他待你是极好的。”

　　　　这行军作战之中多半是不得有女眷的，而素问也可算是唯一的意外，也便是担着这般的意外，所以陈冰也被武烈帝送了过来，陪着这个关系还算是不错的义妹。

　　　　陈冰自然是愿意的，这行军打仗这种事情他自然是懂的不多，如今他们这也便是在战船之上，武烈帝同卫太子时常需要谋划，而他也便是乐得甘愿同素问说说话的。

　　　　陈冰在素问的房中，他的神情还像是最初的时候那般的温润，但等到房中无人之后，他这才靠近了素问一些，低声道：“母后来了，多半是要见你的。你最好还是留在萧慊的身边能不见幕后便是不见，若是母后非要见你。你且小心。”

　　　　陈冰在说这一句话的时候，神情漠然变得十分严肃，半点也没有带了玩笑的意味，慎重到了极点，几乎只差是没有拉着素问的手明说你最好是永远不要离开萧慊的身边事，否则你会有危险。

　　　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　　　之前原本发了一个公告的说要请假写大结局的，结果没发出来。大结局下争取在20号之前写出来，有番外。

　　　　因为很久以前有存一个新坑的稿子，存了大约有八万多字，所以新坑已经发了。新坑是古代穿越，男主大概是我写的史上最萌最二的一个，CP已定，一看就知道男主是谁。故事讲的是古代的创业史，可以算是古代版本的货币战争，每天九点五十自动更新一章。

　　　　有兴趣的可以戳一下，名门恶女地址http：//。/info/530280。html
正文 第两百五十八章 大结局（下）
　　　　章节名：第两百五十八章大结局（下）

　　　　素问是知道陈冰对自己的母后并不是十分的欢喜，甚至还是保持着一些敬畏的姿态，但刚刚他这提点的意思也就是说孝宣太后也是跟着一同来了这前线。

　　　　原本武烈帝亲自来这也没有什么，武烈帝在位这些年若是有什么战事多半都是御驾亲征的，武烈帝时值壮年，文治武勋自是十分出色，而且这性情素问不能说武烈帝是一个仁君也不能说他是一个暴君，从素问几次为数不多所见到的武烈帝，只能说这个人的脾性并非是所想之中的那般，应当可算是一个根本不知道他下一刻会做什么事情的。

　　　　而至于孝宣太后，素问并不认为就像是陈冰所说的那样如果自己不想看到她就能够完全躲过孝宣太后，这该来的也总该是会来的。

　　　　“又会有什么事情呢，陈冰，你太过担忧了。”素问对于陈冰那十分忧愁的模样多少也觉得陈冰对孝宣太后也在此地的反应稍微有些过大了，孝宣太后就算是想要做什么，这到底也不过就是一个女子罢了，又能够做出什么事情来呢。

　　　　“你不懂，你根本就不懂……”陈冰听着素问那没有怎么将自己的母后当做一回事的姿态，他心中隐约地有些着急，有些话要对素问说，但这一时之间又不知道要说些什么，陈冰很想让素问明白，他的母后根本就不是一个良善的人，若是她是自小同他的母后生活在一起就会明白，但现在他这般说这，光是叫素问听着的时候她也是不能理解他心中所畏惧着的。

　　　　“你可知……”陈冰想要开口，却是听到从外头传来的脚步声，这脚步声虽是有些远，却是朝着他们这边而来的，陈冰不能确定这来人到底是谁，也只能暂时地将自己想要说的话给停住，打算等下一次有机会的时候再同素问说。

　　　　那脚步声越走越近，最后便是挺在了这门口，然后陈冰听到房门“吱呀”地一声轻响被人给推开了。陈冰看向来人，他站起了身来，朝着来人行了一个礼道了一声：“太子殿下。”

　　　　在那脚步声渐渐走近的时候，陈冰就已经听了出来，那是太子萧慊。陈冰虽目不能视，旁的感觉也就成了他感受到这儿世界的唯一，声音脚步，陈冰对于萧慊是有过几次接触的，自然也就记住了萧慊的脚步声和声音。刚刚脚步离得远这才没有分辨出来，但走到近了那脚步声渐渐加近的时候，陈冰也听出了这来人是谁。

　　　　萧慊这一开房门所瞧见的便是坐在一旁的陈冰的时候，他的面色之中虽说没有露出半点的端倪来，但看到素问之前还十分和善地同陈冰聊天的模样，在看到他推开门的那一瞬间，素问原本还算是和善的容颜当下也便是变得有几分的不耐烦地起来。

　　　　“明王多礼了。”萧慊朝着陈冰露出了和善的笑容来，知道陈冰是看不到的，当然他这一份和善并非是露给陈冰看的，而是露给素问看的。

　　　　“只是许久没有瞧见义妹，这便是来同义妹说说话罢了。我先告辞了。”陈冰的姿态也是十分的和善，他微微朝着萧慊方向颔首，慢慢地朝着门口方向而去，他的步履倒也还是平稳，到了门口的时候自然是有了伺候的人上前来迎了一番，不一会，陈冰便是越走越远。

　　　　素问静坐在一旁，她手上捧着那微温的茶盏，只是慢慢地啜饮着并没有半点要同萧慊开口说话的意思。萧慊倒是走了进来，十分自然地将素问手上的茶盏那到了自己的手上，就着素问喝过的地方品了一口。

　　　　“这往后只怕是有些忙，只怕是会顾不上你，你若是觉得实在是太过无聊，那便是同陈冰多聊聊吧。”如今这样的情况下，只怕往后的时候要比之前更加不得空闲，还有这往后的时候他多半也是不能再这般陪着素问了，这时间不知道是有多长，虽说萧慊不怎么喜欢陈冰，但却也不得不承认，与其是让素问同旁人呆着，倒不如是直接让素问同陈冰两个人呆着。

　　　　素问看了一眼萧慊拿在手上的茶盏，他那喝着的茶水的时候叫一个自然，对于这一点素问也已经懒得同萧慊再做计较了，因为再计较他要怎么做还是会怎么做的，在漠北的时候，她曾经在自己的屋子里头下一些个毒，阻止萧慊靠近，但萧慊却还是能够故我半点也还没有将这些看在眼中。当然，素问也不饿可能会对萧慊下太大的狠手，并非是她是不愿意下狠手，而是完全不能下太狠手的地步。

　　　　只可惜即便是她那样做来却还是没有阻止萧慊，这人远比素问想象之中的还要来的有耐性更要比她所想之中的还要来的更加来的不妥协时。这般一来这也便是让素问觉得再这般地针对着他也完全成了没什么意义的事。

　　　　“你就不怕我再下毒么？”素问看了一眼端着她的茶盏在那边喝着的萧慊，神情平稳，虽然毒不死她，但却也不会让他十分的好受。

　　　　萧慊笑而不语，在这种时候她就算是真的下毒只怕也不会下太大的狠手，她到底也还是一个顾及全局的人。再者她若还是真要下毒，那么他也只能认了，谁让她是他的妻子呢。

　　　　“若是真想要毒死我，你早就已经下手了不是？”萧慊的神情更加的淡然，“好了，这别扭的话在我面前说说也便算了，可不能在旁人的面前说出口去。”

　　　　萧慊对于素问的容忍自然是完全没有任何的限度，但这并不代表着在他的身边总不会是这样永远没有问题，就像是刚刚那种话要是被旁人听到，会对素问有着什么想法，到时候不免地也会有一些个闲言碎语出来。

　　　　素问在旁人的眼中是赵国人，若是赵国人对着对他下手，那这般的问题也就会变得更加的严峻起来，这般弄的不是便是会成为赵国和卫国之间的问题，在如今这样的情况下如果被有心之人听之，这后果……

　　　　萧慊在一旁椅子上坐了下来，这船虽是战船，但比之寻常的战船还是多少有些不同的，这寻常的战船之上自然是没有像是这般供着休憩用的房间。这是专门用于主战船上所用的。

　　　　但即便是如此，却还是同那些个宅子别院之中所比完全不一样的，毕竟是在行军打仗之中到底不能像是平常那样的奢华，一切只能从简。

　　　　萧慊到是清楚素问这人是对物质上的要求不算太高，即便是如今这里什么都没有的情况下这也阻碍不了她什么，只要是她愿意呆着的地方，就算是只有空壳子哪怕那顶上破瓦遮蔽不了了半点的风雨，或者是根本就没有半点的遮头物，夜宿野外只有篝火一堆的时候，她也不会抱怨什么。

　　　　丰乐河，素问原本还以为自己不再会到这丰乐河边了，到了这里的来的时候不免地也有些触景生情，尤其是在踏上船的时候，素问只觉得浑身有些难受，甚至还有些不可抑制地觉得有些不安全，之前停留在脑海之中不好的印象也随之而来，素问不免地就会想到当初那场景，尤其是在爆炸那一瞬间所冲击而来的热浪，在看到船的时候心中不免地就有几分畏惧之感，只是她这面上没有说罢了，素问当然知道自己这样的情况是什么，是创伤后遗症。

　　　　经历过创伤的人多半都是会有这样的毛病，素问自己是医者，自然也就十分清楚，对于这种事情她十分清楚，也知道自己的情况要怎么做也很清楚，她的症状要比那些个严重的要轻许多，只要时间一长也不会有什么问题。

　　　　萧慊原本是打算将素问送回到长安城之中的，但后来觉得若是将素问送回到长安之中，这山高水远的若是出点什么事情他这一时之间掌控不得，这二来萧慊也实在是不放心素问一人回到长安城之中去，当然这其中有为素问担忧的地方同样地也有为长安城之中的人担忧。

　　　　所以萧慊也就将素问带在自己的身边，至少是在自己的眼皮子底下的，他总觉得即便是真的出了什么问题到底也是能够在自己的掌控之中至少不用落得惊慌失措的地步。再者他也想让素问陪在自己，想让她能够在自己胜利的时候能够陪在自己的身边同自己分享着这其中的喜悦。

　　　　素问知道萧慊的对于自己的维护可算是真的十分到位，就像是陈冰说的那样，如果真的有什么事情发生或许自己在萧慊的身边哪怕是天塌了下来萧慊也是会给自己给撑着。

　　　　“什么时候会结束？”素问漫不经心地问着萧慊，虽说早就已经有了印象这三国在背地里头已经狼狈为奸了个妥当，就等着此时此刻对着越国下手，但现在姜国已经出手了，而赵卫两国却还是在这赵卫的边境并没有动手的意思，这让素问也觉得多少有些摸不准，这个时候不是应当趁着越国防备最薄弱的时候趁虚而入的么，难道事到如今这个时候才开始寻起什么道义来，还打算递上帖子择日来战一类的？

　　　　“不急。”萧慊缓缓地道了一声，这容渊同容熙之间因为那些个帮手的江湖人士要不是突然之间临阵倒戈要不就是离开的关系，容熙已经在容渊的手上连连吃了好几个败仗了，也已经呈现了颓败之相，想来要不得多久就能够以容渊的大胜而告终。

　　　　姜国的率先出战也便是为了转移已经旗开得胜的容辞的主意力，虽说容辞并非是将士出生，却也可算是一个将才。如今容渊将容熙围困在一个城池之中，容熙虽是抵死不从，却也到底是奈何不过弹尽粮绝，最多不超过十日左右，萧慊觉得这件事情便是能够完满结束。

　　　　他同赵王武烈帝之间也还有一些个事情没有谈妥，连军一事自是要慎重一些，且他这般出手可并非是想要空手而归的，自然地也是要慎而重之。他的打算自然便是在容熙战败，容渊的人马尚没有那样的精力一下子阻拦的时候再动手，佐以姜国的人马，想要就此是吃下大半个越国自是不成问题，到时候即便是留着越国，也便是成了一个依附而生的小国罢了，到时候每年朝贡都能够让这些个人焦头烂额的了。

　　　　“约还是能够赶得及回了家过新年的。”萧慊道，依着武烈帝那一贯尚武稀罕速战速决的方式，只要是沾到了甜头若是不一味的穷追猛打这也是十分不可能的事，而且武烈帝的人马骁勇，适宜做了先锋，到时候由十万的赵军和十万的卫兵会成为先行，而剩下的各自十万大军便会随其后，这般一来也可算是相互监督免得真的当一方人马在前方厮杀而另外的一方人马杀了一个回马枪。

　　　　如今已是九月，到新年的时间满打满算也就只有四个月的时间了，这么说，萧慊他们根本是打算在这几个月之内就将事情给安顿好的，如果是之前，素问还是觉得萧慊实在是太小看了越国的兵马，就算是他同赵国四十万大军压境想要在四个月内取得压倒性的胜利这也是有些难度的事，但现在，素问倒并不觉得这种话有夸张的成分的，因为现在还是真的有这样的可能。

　　　　“这些个事情你无需担心，你便是跟在我的身边就成。”萧慊微微一笑道，“武烈帝对于这种事情十分的热衷，你我只要等着便是。”武烈帝御驾亲征而来，这个帝王戎马多年，骨子里头流着那一份血液都是带着激狂的，萧慊并没有打算同武烈帝一争高下的念头，有人愿意在前线上冲锋陷阵那也便是他家的事情，萧慊不过就是要顾着卫国的二十万大军，先锋是武烈帝，余下的二十万大军的统筹是在他的手上。

　　　　容熙已经被困在城中快有十日了，粮草早就已经解决的干干净净，半点也不剩下了。而城中的百姓有在夜间偷偷想要去开了城门投降的，被兵将发现之后便是抓了起来。容熙自是容不得这些的，他所做下的一条军令便是杀，所有想要投降的不管是将士也好还是城中的百姓也好，一律都杀个干净。既是没有效忠于他的，他又何必是要这些个不忠的百姓和将士。

　　　　容熙原本以为有这样的禁令在，城中的百姓和将士们自然是不敢反抗的，却没有想到这斩杀的百姓和将士竟一日一日地多了起来，整个城中处于一片死寂，明明城中还有不少的百姓，也还有他的那些个将士所在，他却是觉得自己所处在的地方就像是有一年他经过一个在很多年前发生过瘟疫而被搬迁的那个死城一般，里头的宅子还在着，却是没有半个人出现在这个城之中，有一种形影相吊的感觉。

　　　　甚至有百姓和将士夜闯他如今所住的县令宅子，想要将他给击杀了。

　　　　容熙开始夜不能寐，他甚至开始不知道这如今在自己的身边留着的人在下一瞬的时候会不会拿了什么利器将自己给击杀了，那一种危机四伏的感觉不停地笼罩着他，他不敢入睡，也不能入睡。他开始日日抱着兵刃，即便是入眠的时候也会在瞬间惊醒过来，仓皇地看着自己四周的一切，就怕这突然之前会有人要了他的命，而他即便是困的厉害而打了瞌睡的时候这闭上眼睛并非是一片黑暗，而是那形形色色的人，其中有怨怪着自己的父皇，在睡梦之中父皇不停地训斥着他，然后便是那些个将士，那些个身着越国战服的将士们用那怨恨的眼神看着他，青面獠牙地寻他索命。

　　　　这样的情况，容熙怎么敢入睡，这般一来之后他整个人便是渐渐消瘦下去，几乎有着要形容枯槁的模样。这般左右不能入睡的情况让他的情绪更加的紧绷和暴躁，稍有差池之后便是会直接处于盛怒状态，整个人更是疯狂，城中对于他的不满声越发的上扬。

　　　　九月十五

　　　　这原本应该是一个月圆之夜，但这一次的的天气却不是大好，阴雨蒙蒙的，月光被乌云所遮蔽住了，半点光亮也没有透出来，有着一种十足诡异的姿态。

　　　　容渊借着城墙上那些个士兵换班的时候，像是一只鹞子一般地窜上了城墙，又是小心翼翼地避开了城中守卫的那些个将士，容渊出现在这个城中，他知道这个城中的其实已经支不了太久了，孤立无援，弹尽粮绝。容渊一直在等着容熙能够降了。看在过往的那些个情分上，容渊自会留了他一命。

　　　　但他素来知道容熙这人是一个十分坚忍的，这一点其实可以从他隐藏了自己的性子那么多年可以看出，但他竟然到现在这种程度还想着成为帝王不成？

　　　　容渊小心翼翼地在屋檐上略过，轻盈的并没有发出一丁点的声响来，在有夜寻的将士打从街道之中经过的时候，容渊小心地伏地了身。他仔细地收索了城镇之后这才发现容熙的藏身之所是在原本的县衙之中，他的门口站着不少的将士，这面上有着疲惫之色。这是在城中的将士脸上所常见的那种神色，不管是饥饿也好什么也罢，还有与之俱来的压力也的确是让这些个人这般的疲惫了。

　　　　容渊也没有什么再同容熙这般争斗下去的念头了，而且时局也已经容不得他再做这样的迟疑了，姜国的进犯。容辞已经领兵前往，二十万的大军和不足八万的人马这看着就是十分明显的以卵击石，而姜国已经动手了在，这赵国和卫国只怕也是要不得多时就会出手，到时候这内战还没完，顷刻之间大家都变成了亡国之奴了。

　　　　在房门外头守着那些个将士，容渊这一时之间也不知道是要如何去将这些个人制服，并非是他不能而是他一旦出手势必是会闹出不少的声响来，一旦闹出动静来必定是整个城中都会知道。

　　　　正在容渊琢磨着应当要如何的做的才能够进入的时候，这房门紧闭的房间之中突然传出了那痛苦无比的且十分凄厉的呼唤声。

　　　　“别过来，滚来，都给本王滚！本王才是真命天子，本王才是天命所归！”

　　　　那声音之中带了几分咆哮，甚至是有着一种完全声嘶力竭的味道。

　　　　在那半夜之中突然之间响起这样的声响不管是谁都是会猛然之间吓了一跳，即便是在门口护卫的那些个将士。他们的面色上虽是没有露出惊讶的神色，但这眼神之中显露的是“又来了”这样的神情。

　　　　容渊听着那属于容熙的喊声，他虽不知他到底是发生了什么事情，但这从那房中传出的声音听来，他只听到了虚弱之色。

　　　　那房门一下子被打开了，手上提着一把剑的容熙神色疲惫地走了出来，他披头散发的整个人就像是一个疯子一般走了出来，容渊隐藏在暗处虽没有看得十分的清楚但在看到容熙那身形的时候，他也忍不住吃惊了一下，不过就是这么一段时日罢了，容熙整个人消瘦了整整一圈，像是一下子苍老了许多岁一般。

　　　　“殿下！”

　　　　守卫人看着容熙提剑走出来的时候，他们纷纷往后退了一步，这些时日来这人神智似乎有些时常了，军中也有不少的人正在传着这三皇子殿下是被脏东西给压制住了，只怕是冤鬼索命了。这能不同三皇子呆在一处的时候尽量地也便是不要呆在一处免得平白地自己倒霉了一场，这身边护卫的人总是会莫名地被处死，若非不是没得什么办法，只怕也没有什么人是愿意给容熙在门口护卫的了。

　　　　如今看到容熙这般像是疯子一般出现在众人面前的时候，他们只觉得可怕的厉害，往后退了又退，几乎是到了退无可退的地步。

　　　　容熙那一双眼麻木着，他的神情之中也有几分狰狞更多的便是有几分的癫狂，他提了自己手上的长剑就像是不认识眼前这些人一般地开始动手。

　　　　那些个护卫哪里是能够甘愿就这样不明白地死在剑下的，在容熙出手的时候他们也可算是知道了当初那些个死的有些个不明不白的人到底是怎么死的了，原本根本就是死在三皇子容熙的手上。

　　　　他们自然是拿了兵器去抵挡，也有人不是容熙的对手，当下被容熙刺穿了身体，鲜血喷溅了容熙一脸，而容熙恍然未觉，他甚至连抹一把自己脸上的血水都没有，当下又是要冲着旁人而去，那嘴里面还凄厉地喊着：“我是天命所归，我是真命天子，我要杀了你们，我要杀了你们！”

　　　　这样的打斗很快地便将旁人引了过来，尤其是那城中负责巡夜的将士们，他们冲了进来所看到的就是自己所效忠的这个人竟然手上拿着剑对着他们这些不要命地效忠于他的人刺杀着，一时之间没有人敢上前去做些什么，甚至他们的脑海之中都已经有些混乱了。有人想着他还要跟着这样会胡乱地刺杀自己将士的人吗？

　　　　这样的想法渐渐的蔓延开来，饶是他们曾经有着最坚固地想这三皇子容熙仁义若是他成了皇帝必定是一个仁德之帝的人，现在也已经完全没有这样的想法了，这一路走来，容熙的所作所为他们也是看在眼中的，现在的他越发的趋近疯狂了。

　　　　跟着这样的人真的实惠有什么好结果的吗？这样的回答没有人能够回答的出来，但他们却是肯定若是再跟着容熙这样下去只怕自己这性命都是要不保的了。

　　　　容渊见那些人都像是被骇住了一般无一人敢于上前去阻止容熙，而此时此刻的容熙却像是杀红了眼的怪物一般还打算朝着余下的人动手，原本暗藏在深处的他也一下子暗藏不住了。

　　　　他从暗处窜了出来，当下便是去制止容熙。

　　　　容熙的功夫原本就不是容渊的对手，不过就是几下的功夫便是将容熙手上的长剑一送一夺当下便是将他的长剑夺在自己的手上，一下子横在了容熙的脖子上，而容熙也被容渊刚刚那一番动作狠狠地凑了两下，这一下子倒也算是清醒了过来。

　　　　容熙看着将长剑横在自己脖子上的容渊，又看着那站在自己面前的那些个将士，空气之中又是有着那完全掩盖不去血腥味。容熙当下便是知道自己刚刚又陷入了那癔症之中，而自己多半又是杀了人。

　　　　但这并不代表着容渊能够宛若无人地闯入了城中，而且就在自己的将士面前将自己视为傀儡一般地挟持着。

　　　　“容渊，你单枪匹马地来，你以为你还能够出的去！”容熙凶恶地道，“你若是将我放下，我便是留你一条性命，你若是执意要对我做出什么事情来只怕到时候你也别想走出城门去了。”

　　　　容熙朝着容渊这般威吓十足的话说了一通之后又是看向自己的那些个部将，只见自己的部将在那边傻呆呆地站在竟然没有一个人对着眼前这人抽刀而上的模样，这般的姿态让容熙心中也觉得十分的气恼，他大声地道：“你们这些个没用的东西，竟然便是被人这般闯了进来，你们……”

　　　　容熙还要再骂，却是听到容渊声音凉凉地响起，他手上的长剑往前送了一送，当下在容熙的脖子上划开了一个不大不小的口子，温热的鲜血一下子流了出来，让容熙也瞬间骂不出口。

　　　　“我原本以为你围困于此弹尽粮绝之时，若是你这心中顾念着半点百姓也是会降了的，但我却没有想到你这般的完全不顾念百姓，将百姓的性命视而不见。你如今连你这些个为你卖命的将士都是不放过的。容熙，你且看看你到底是哪里还有半点的仁义，哪里是有半点的仁德之心！”容渊叱问道。

　　　　“那都是因为你！”容熙对于容渊的这些个叱问完全不放在眼内，他冷哼了一声道，“你自己且说说，这么多年下来，我哪里是待你不好的，你说我没有半点仁义，没有半点的仁德之心，你若是有，当初你就应当应我的提议让我当了皇帝。这般一来也少了那么多的是非，是你自己不肯，你敢说你对帝王之位是没有半点的想法的，你这不也想着当了皇帝这才不肯吗？！”

　　　　“姜国如今趁虚而入，如今已连取我三城，今日我来便是要同你说，若你我再这般战下去，只怕到时候就便是只有三城了，到时候整个越国就会成为赵、卫、姜三国的囊中之物，我这最是惧怕的也便是这一点。你若还是容家的子孙，便是同我一同上了边疆抵御外敌去！”容渊道。

　　　　“那又同我有什么关系，若你现在肯拥立我为帝，我自是会同你抵抗外敌，若你不肯，那么便是倾国同我为葬吧！”容熙哈哈地笑着，那声音之中有着一种疯狂的意味。

　　　　疯子！

　　　　直到现在这一刻他还想着当皇帝，这宁可看着国破家亡也要的那个那个皇帝！容渊有那么一瞬间只想将自己手上的长剑一横，对着他这脖子一抹，将他解决了个干净利落来得干脆。

　　　　容渊放弃同一个疯子再做理论，他抬眼看向那些个将士，他缓缓道：“你们虽是容熙的将士，却也还是越国的将士，现在这个时候你们是宁愿看着国破家亡让百姓们都成为亡国奴也要同你们所拥立的人战到最后一刻，还是愿意跟着我上了战场去抵御外敌？！”

　　　　容渊看着他们，眼神之中坚定且没有半点的嫌弃意味，他道：“若是你们愿意同我上了战场的，那便是开了城门。你们会成为我军中一将，若是你们还选择的是他，那么也便是只能战到最后了，他日若是越国真成了三国的囊中之物，那么你们的父母兄弟姊妹也都会成为亡国之奴，作为一个亡国之奴往后的日子也便是要处处低人一等，这也便是你们所愿意看到的？”

　　　　那些个将士们听着容渊所说的话，他们这些个人当兵，除了一些个人是冲着高官厚禄而去的，这大部分的人目的也是十分的明确，不过就是想要领一份军饷，让家中的人日子过的更加好过一些罢了，这才原意舍了性命这般去做。

　　　　但若是家都不在了，亲人们要是成了亡国奴，这日子自然地也便是不会好过到哪里去的了，这戏文之中也曾经说过这亡国之奴这所受的待遇那和牲畜也没什么差别。

　　　　而且这些个将士们也早就或多或少地对容熙已经寒了心，觉得此人的确是不堪的很，完全不像是一个会登上大位所应当有的模样，这样的人若是真的登上了大位也未必是他们百姓之福。

　　　　再加上刚刚容熙杀护卫，到这般国破家亡的地步还只心心念念着帝王之位，这样的做法让他们更加寒了心。

　　　　他们几乎是没有多想，当下便是同容渊表达了自己的意向，他们齐刷刷地跪了下来：“我们愿跟随庆王殿下。”

　　　　容熙看着这些个原本是对自己忠心耿耿的人如今竟然一下子倒戈向了容渊，他的面色一白，知道自己是真的大势已去。

　　　　“去将城门开了，不会有人为难你们。”容渊道。

　　　　“是！”

　　　　将士们得了令，鱼贯而出，再也不堪容熙一眼，或许对于他们来说现在的容熙已经便是他们所关注的重点，哪怕是被容渊在此时此刻给杀了也没有多少关系。因为他们实在已经是对这个人失望到了极点，更不想同眼前这人再这般下去这命没了，还落了一个难听的名声。

　　　　容渊见那些个将士们走了出去，如今这地方也就只有他同容熙两人，点破了容熙的气海，废了他的功夫，从此之后容熙只能像是一个寻常的人一般地活着再也不能伤人，容渊放开了容熙，而容熙像是一条被抽了骨头的泥鳅一般瘫在地上，一张脸煞白煞白。

　　　　他知道容渊对自己做了什么，他废了自己，在这般的年纪被一个人给废了，那么他就真的是成了一个废物了。容熙冷汗涔涔地看着容渊，那眼神之中都痛恨。

　　　　“我不杀你，看在你还是容家的子孙的份上，我饶你一命。从此之后你便像是一个寻常人一般地过着吧，往后便是没有你这个人了。”容渊看着容熙，这是他最后能给予容熙的一份仁慈，从此之后他只能是一个人，过着寻常百姓的活计，至于皇三子容熙自是不能活了的，他会宣布他暴毙而亡。

　　　　容熙惨然地笑了一笑，他这半生的时间便是钻营在此，现在要他像是一个寻常人一样生活，他怎么可能会像是一个寻常人一样。

　　　　“当一个寻常的普通老百姓未必会是一件坏事。”容渊看着容熙那不甚甘愿的神情，他忍不住道了一句。他若是有得选择的情况下自然也不会是想要出生在皇家的，在寻常百姓家之中出生或许日子是会过的比较艰苦一些，可能还会为生计而不停忙碌，但也是要比现在要好的多。

　　　　容渊看了一眼容熙，外头传来一阵一阵的呼喊声，有百姓的欢呼声，这样的情况下他也应该到了觉悟的时候了，他的时代已经过去了。

　　　　容渊转身要走，却是被容熙给叫住了。

　　　　“你想当皇帝？”容熙在身后道了一声，那声音之中有着几分不确定，容熙从一开始的时候也觉得容渊这样地同他缠斗着应该是因为他想要这个帝王之位，如果是这样的结果，容熙觉得也实在是无可厚非。到了现在这个时候，就算是容渊是真的称帝为王了多半也不会有多少的反对意见，但容熙看着容渊，经过这么长的日子以来，他的那一双眼神之中还是那样的清澈，依旧像是以前的时候那般看着无欲无求。

　　　　“我从来都没有这样想过。”容渊回头看了一眼容熙，那眼神像是古井一样的深邃，明明是在夜晚却透亮的像是天空之中的星星一般的璀璨。

　　　　容渊的声音中十分的认真，他刚刚所说那一句话的时候也是十分的认真，他是真的从里都没有这样想过。

　　　　容熙闭了闭眼睛，他是败了，他汲汲营营那么多年结果却是败在对那高位没有半点想法的人手上，这样的情况也实在是足够觉得自己这大半辈子是有多么的可笑了，报应吧！容熙恍然地想起当日那个像是谪仙一般的人物对着自己所说的话，或许他身上的确是没有什么帝王之气同样的也没有什么枭雄之气，或许在他们的眼中自己所做的一切大概都如同跳梁小丑一般的可笑吧。

　　　　容熙看着容渊那渐渐远去的身影，让他作为一个普通人一样地生活着，他委实是做不到的，也不想去做这样的事情。

　　　　容熙支撑着自己回到了供着自己休憩的房间，他平静地点燃了桌上的蜡烛，然后用蜡烛点燃了床幔被褥，很快地那火势一下子蔓延开来，渐渐地吞噬掉了整个房间，在那熊熊的火光之中，容熙没有半点挣扎反而是十分平静地看着火光蔓延到他的身上，将他的衣物头发也一并点燃，剧烈的痛楚在身体四周蔓延开来，而容熙却恍若未觉反而哈哈大笑起来。

　　　　他不能像是一个英雄一般地出生，却还是想要有自己尊严地死去，至于容渊所给的那些他统统都不要，不过就是成王败寇罢了，他容熙一贯是一个输得起的人，自然也是能够付得出自己的代价。

　　　　容渊这走出了县令府衙，街道两旁都是那些个有些诚惶诚恐的百姓和将士，而原本在城外准备突袭的大军也已经在副将的带领下进入了城中。

　　　　容渊看着这些人，他一脸的平静，“容熙已暴毙而亡，愿意同我去抗战外敌的将士可以留下，若是不愿意去的，也可回了自己家去，本王不会勉强。”

　　　　仿佛像是感应到了什么似的，容渊朝着身后那县令府衙看了一眼去，只见那里头一下子有着火光冒起，不一会的功夫便是已经成了那冲天的大火，容渊只是静静地看着那一团熊熊的烈火，他知道那是容熙最后的选择，即便是他愿意给他这样的一个机会，而他自己却不愿意给他自己这样的一个机会。

　　　　罢了，也便是由着他去吧。容渊没有让人去营救容熙，就算是真的寻了人去营救只怕容熙自己也是不愿意的，既然是他这样的选择，容渊觉得也没有必要阻止。

　　　　九月十五，容渊围困容熙十余日，城中弹尽粮绝，十五日夜，容熙部将开启城门投降，而容熙自觉大势已去，**而亡。

　　　　九月十六，赵武烈帝带着二十万赵国和卫国的兵马出发，渡了丰乐河朝着越国而去，容渊领军而上，不日之前就会同武烈帝的人马对上。

　　　　素问和萧慊还是留在赵卫两国的边境，身后还有二十万的人马，准备伺机而动。

　　　　萧慊自然也是忙的可以，素问多半都是整日地呆在船上，除非必要自是不会出现于人前，自然地她也不认为自己有出现在人前的必要，偶尔陈冰也是会来同素问畅聊一番，但陈冰的眉宇却总是拧在一起像是有什么为难的地方似的，问了陈冰也总是不说，只是朝着她勉力地笑着。

　　　　今日素问特地寻人做了糕点，江边清寒，极其容易虚寒，陈冰前两日便是微微有了咳嗽的迹象，素问特地着人准备去了驱寒的糕点和姜茶，等着陈冰今日来的时候同他一起饮用。陈冰日日都是掐着时间来的，为了避嫌偶尔也是会在有着好天气的时候由素问领着去甲板上走走吹吹江风。但多半还是安静地处在一起，偶尔是说说话，偶尔会在那边由着她在那边同她念着一些个书籍，有些时候是一些个话本，有些时候是一些个诗册。

　　　　但今日素问这等了又等之后并没有等到陈冰的身影，这同寻常的时候倒是有些不一样，这等了好一会之后倒是等到了陈冰身边原本伺候着的一个婢女。

　　　　她朝着素问行了一个礼数道：“今日殿下得了风寒，起不来身怕是来不了看望郡主了，特意让奴婢来告知郡主一声，等他身子时好一点的时候再来看望郡主。”

　　　　素问对于陈冰得了风寒这件事情也并不觉得有哪里不对的地方，只是这前两日才听得陈冰虚虚咳嗽了几声，原本还以为是不妨事的，也叮嘱了陈冰回去之后便是要小心一些多喝一些热烫的茶水却没有想到到底还是没有阻止他得了风寒的速度。

　　　　“义兄如何？”素问问道，“可是寻了军医来看了一看了？”

　　　　“看过了，大夫开了方子也熬了汤药，殿下便是觉得这些日子以来多半都是在这个时候来了郡主这边陪着郡主说话解闷的，怕自己今日不来郡主会忧心，这才打发了奴婢前来免得郡主见不到人会担忧。”

　　　　素问听着那婢女这般说，倒也的确是这么一个道理，陈冰这人做事一贯是仔细，也十分顾及旁人。他这日日前来今日突然之间不来倒也的确是会让素问觉得奇怪，派人来通传一声，这也可以算是陈冰的作风。

　　　　“伤寒可严重？”素问问了一声，但不等婢女回答，她又道了一声，“罢了，我亲自去看看得了。”

　　　　婢女垂头应着是，等到素问走出了房间之后这才在身后不紧不慢地跟着，那模样十分的乖顺，时而也是会给不知道陈冰所处方向的素问指点一下路。

　　　　陈冰所在的地方也是在战船上，是赵国的战船。素问这一路行来的时候倒也是没有发现任何的异状，陈冰的房间同她的那个房间其实也可以算是差不离多少的，行军打仗一切都是从简的很，若不是身处高位又哪里会有这样供着休憩的房间，还能高床软枕一番多半都是要和那些个将士一样在岸边住着营帐睡着大通铺了。

　　　　这才刚刚走到房门口，素问便是已经听到了从里头传来的那阵阵咳嗽声，虽听着那婢女说着情况也不算是十分的严重，但听着那咳嗽的时候，素问倒是觉得这风寒要比婢女口中所说的要来得严重的多。

　　　　素问推门而入，这房中有着淡淡的微微有几分苦涩的中草药味道，素问闻了一闻，倒也的确是用做治疗风寒寻常药方。

　　　　房中不能算是太过明亮，毕竟是在船舱之中，却也还是有着一个方正的窗口透着气，也透着光亮。

　　　　床幔收着，在床铺里头倒是的确有一个略微显得有些纤瘦的身影脸朝内背朝外在那边躺着，那轻声咳嗽的声音也的确是从他的口中传出，每咳一声的时候他的身体便是微微抖动了一番，像是在忍受着极大的苦楚似的。

　　　　“你如何了？前两日看你的时候也没有这般的严重，你晚上是不是去吹了江风？这江边原本就是寒气重更深雾重的时候最好还是不要在外头。”素问说着。

　　　　“劳你多心了，已经用了药了，过两日便是会好的。你先回去吧，免得反而是过了病气给你。”陈冰的声音虚虚弱弱的，因为刚刚的咳嗽也引得他的声音喑哑了不少，那略微有些含糊的声音听上去感觉他的病症是更加的严重了，支撑着将这一句话说完，陈冰又是一阵撕心裂肺的咳嗽。

　　　　“你且伸出手来我帮你把把脉。”素问靠近了一些，她坐在到了床畔上，对着陈冰道，“我看你这风寒实在是有些严重，不若……”

　　　　素问的话还没有说完，这原本还是十分虚弱的陈冰已经朝着她伸出了手来，却不是来给她用作把脉的，而是准确地点了她的穴位。素问看着那坐起身来的陈冰，那人虽是有着陈冰的一张脸却是半点也不见病态，那一双原本应当是不能视物的眼睛里头有着诡异的光泽，这人分明是假扮的。

　　　　他从床上跨了出来，一点也没有之前那虚弱的模样，垂手站在一旁。

　　　　而房门口则是踏进了一个身着华丽宫装仪态万千的人，她看着素问，这嘴角上有着几分嘲讽的笑，那般明媚且绝色的一张脸素问又怎么能够顽忘记她呢。

　　　　素问僵坐在床畔，声音之中却有着几分从容镇定，她道：“母后想要见我，派人来通传一声便是，又何必这般大费周章不可呢。”

　　　　孝宣太后抿嘴一笑道：“母后也想着好好看看你，只是这三催四请，你便是怎么都不肯来，冰儿又是一个不懂事的不知道母后这般地念着你，却又不肯带了你到哀家的面前来给哀家好好地看你一眼，不得已哀家只能是出此下策了，母后思女心切，你可不要怪了母后才是。”

　　　　素问看着孝宣太后，她那些个话她自然是不会相信这其中的一个字，什么思女心切，这也便是只有她一个人在那边说说罢了，这到底有没有人当人是自己的女儿和儿子也就只有她自己心里面再清楚不过了。

　　　　“义兄呢？”素问也懒得同孝宣太后在那边说这些个什么念旧的话，她看向那个出手将自己指腹的人，陈冰不会功夫这一点素问再清楚不过了，而且经过刚刚孝宣太后这样的动作，素问也明白了难怪那个时候陈冰是要这样叮咛着她不要私下来见孝宣太后，而从刚刚孝宣太后的话之中素问也可算是明白了，孝宣太后想要见她已经不是一两日了，陈冰帮着自己挡了下来也不止一两次了，也难怪孝宣太后这耐性终于宣告结束，下了这样的一个陷阱来让自己出现。

　　　　“冰儿实在是太不听话了，觉得自己长大了便是不将哀家的话记在心上也不按着哀家的意思去做，但到底也还是哀家十月怀胎生出来的孩子，哀家自然是不会亏待于他的。只是他近来染了风寒，哀家怕将病气过给了你，这才没有叫冰儿来见你。”孝宣太后朝着素问看了一眼，她缓缓地走了进来，在床畔上坐了下来，那般的亲近就像他们之间是真的母女一般。

　　　　“哀家一贯晓得长乐是个有手段的人，如今长乐做到哀家当初让你做的，哀家心中十分的欣慰，在知道卫太子对长乐你那般好的时候，哀家几乎是打从心底里头为长乐你感到高兴，这身为女子最重要的也便是得到夫君的喜爱。”孝宣太后笑意盈盈地看着素问，那眼神之中全然都是满意的神色，她细细地打量着素问，像是在端详着她一般。

　　　　素问看了一眼孝宣太后，她可不认为孝宣太后现在这样做就是为了告诉她，你嫁得很好我很满意也十分的为你开心这样的连篇的鬼话。孝宣太后这个女人不是寻常的女人，自然不会是这样的简单。

　　　　“太后若是想说什么，便是直说罢了，又何必在这里拐弯抹角的呢，这一次太后是想要我去做些什么？”素问问道。

　　　　“哀家就是喜欢长乐你这般直爽的性子！”孝宣太后笑了起来，她看着素问道，“哀家知道当初要你那般做的时候也是有几分为难着你，你的心中自然地也便是不乐意的。所以后来哀家想了想，觉得长乐你若是不愿意那便是将这件事情给算了，就像你那元华姐姐一般，母后虽是气恼她的所作所为但到底也是自己的女儿，自然地也不会再勉强你们下去，所以在长乐你走后，哀家也便是为你想了一个法子。”

　　　　孝宣太后说到这里的时候，她拍了拍手，这门外便是走近了一个女子，那女子微微垂着头，一时之间倒也是看不清楚她的模样。

　　　　孝宣太后冷冷地道：“你且抬起头来叫郡主看看。”

　　　　那女子得了孝宣太后的吩咐，她抬起了头来，素问在看到那个女子的那一张脸的时候也微微一震，她仿佛就像是看到了另外一个自己似的，眼前这人同自己生得极像，哪怕是眼角的那一点血痣的位子也是一模一样，在看到这人的一瞬间，素问竟有了几分自己像是在照镜子一般的感觉。

　　　　素问看向孝宣太后，她千方百计找来了这么一个和自己像得几乎像是孪生子一样的女人这是打算做什么？

　　　　孝宣太后的话语之中也有了几分得意之色，她道：“哀家花了极大的力气这才找到了这么一个同长乐你长得几乎一模一样的人来，又是花了几分力气寻了人教她一些个本事，从此之后由着她替代了长乐你，长乐你也不用再做自己不喜欢的事情，长乐你可是有几分欢喜的？”

　　　　“太后花了这样的大的力气寻了这么一个人出来，这往后既然是用不到我的地方，那我当是如何？”素问问道，既然是打算用一个替身来替代自己，素问不知道孝宣这一次是打算对她这个本尊做些什么，或许有可能是打算杀了她也未必，反正都已经是没有什么利用价值的人了，她可不认为孝宣太后还会这样仁慈地留着自己的性命。

　　　　“长乐你放心，哀家不会那么心狠的。”孝宣太后缓缓地道，她的脸上有着几分笑意，她怎么可能会对这个丫头做出点什么来呢，那替身虽是长得十分相像，若是不仔细分辨的话多半也是分不出来两个人的不同，而她在找到了这个人之后就让那擅长口技的人教了这丫头变声之法，又将当初伺候着素问的那些个人去指导这个丫头，务必是要将她训练得几乎是同素问一模一样，一样的性子一样的腔调。

　　　　但替身到底还是替身，这能够顶替多久这自然地也便是不得而知的事情，孝宣自己也不敢十分小看萧慊那人，所以对于素问她也便是要先留着，除非萧慊这之前的所有一切事情都不过就是在做戏罢了，不然孝宣觉得自己所得到的那些个消息来看，萧慊对于素问的疼爱那可算是有目共睹的，这男人即便是在做戏这早晚也是会有戏假情真的时候，她就不相信萧慊是真的没有半点的情意。

　　　　“哀家只是近来想你想的紧了，所以也便是借着这一次的机会，想要同你处一处。你且放心，若你还是真的对萧慊没有半点的情义，那么哀家自然是会等事了的时候给你寻一个好的去处，像是你这般的人儿，自然是要好好地选了一个对象的。若你对萧慊是有情义在的，那么何不如当这一次是对你和萧慊的一个考验，如果他对你是真的有几分情意在的，断然是不会分不出这替身和你之间的差别，你说是不是？”孝宣太后对着素问道。

　　　　素问听着孝宣的话，她这话里面的意思分明是打算将她囚禁起来，如果萧慊是真的半点也分不出来的，那么到时候她到时候有没有刚刚她所说的那样的待遇还是一个问题，要是萧慊真的分辨出了两个人的不同，到时候孝宣太后又回要求萧慊或是她做什么，这其中的事情根本就是说不得准的事情。

　　　　但现在孝宣太后的意思，现在的她这是打算将自己拘禁在这里不放了吧。

　　　　“太后你既然这么说，想来也是没有给我这般拒绝的可能，就算是我再说什么也没什么必要吧？”素问看着孝宣太后道，她这都已经决定好了的事情自然地也就是完全没有转圜的余地了，那她还有什么可说的，这唯一可说的大概也就是感谢她到只是打算着趁着现在将她拘谨起来罢了而没有打算将她给杀了一了百了。

　　　　“我儿果真聪慧。”孝宣太后露出了满意的笑容来，她对于素问这一点还是十分的满意的，至少她这一点上还是让孝宣太后十分满意的，那就是素问这人识时务，她最不喜欢的也就是胡搅蛮缠这种事情。

　　　　“好了，长乐，母后累了，就先去休息了，母后是不会叫旁人亏待了你的，你且放心好了。”孝宣太后道了一声，她看向那同素问长得一模一样的人看了一眼，那人点了点头，表示自己是知道要怎么做的。

　　　　孝宣太后漫步而出，这神情之中带了几分轻松和惬意，像是完成了什么大事似的。

　　　　在孝宣太后走出之后，那有着同陈冰一模一样一张脸的人也跟着走了出去，只余下那个女子，那女子上了前来，将自己身上的衣衫褪了下来，又扯了素问身上的衣衫，不一会的功夫便是将两人的衣物对调了一番。

　　　　她动手给自己梳了一个同素问一模一样的发髻，这般一来两个人之间也便是越发的相像了，真的是同孪生子没有半点的差别。

　　　　素问看着她穿着自己的衣衫，倒没有半点的愤怒之感倒是觉得有几分的可笑，她看着眼前的那个女子，忍不住笑道：“虽说看着这一张同自己一模一样的脸也实在是叫人没什么好感，但姑娘，我不得不提醒你一句，这冒充我对你来说并没有什么好的结果。”

　　　　素问这一番话说的也可算是极其的认真，她宿敌也算是不少。若是萧慊没有将她给认出来，那她还能够有一个护卫着的人，但萧慊能护卫着并不代表着旁人也能够一直给护卫着的。

　　　　素问这话说的极其认真，但对方并没有将她这话放在心上，倒是朝着她露出了一个带了几分嘲讽的笑容，“郡主，虽说你我长了一张相同的脸，但你比我命好，但你的好命也便是到如今为止了。”

　　　　她的神情之中有着几分的得意和自信，她虽是不知道那卫国太子是怎么样的一个人，但她在孝宣太后的指引之下也学了不少的如何将男人操控在自己手掌心的手段，她相信只要她愿意，早晚萧慊是会迷恋上她的，到时候她这是不是替身又有什么关系。孝宣太后也已经说了，只要她乖乖地听了她的话，从此之后便是有想之不尽的富贵荣华。

　　　　而且她也有一张同她一模一样的脸，卫太子既然是能够喜欢上她的，但这未必是不会喜欢上自己的，而且太后也已经明确地告诉过她，眼前这人绝对不会成为她的隐忧，这般说来太后也根本就没有打算留下这个人的性命，这到时候天底下有着这张脸的人也就会只有她一个人罢了，到时候再也不会有人顶着她这张脸出现的时候。

　　　　听到她这么说的时候，素问便是眼前这女子是已经被孝宣太后用利益蒙蔽了眼睛，眼前的她大概也就只能看到这些个还虚无的东西，对于旁人的忠告多半也是听不进去的，素问也没有再多说什么，她只是看着那姑娘走了出去，这步伐有说不出的轻快也有说不出的那些个喜悦之情，素问觉得自己现在已经是做了告知的义务，到时候要是发生些什么这也就不是她能够控制的了。

　　　　素问猜想孝宣太后多少还是有自己的渠道的来源，晓得她同萧慊的关系在明面上来看应该是不错的，至少在外头她没有给萧慊太多的难看，而萧慊也一直是可算作对她还可以的，只是她同萧慊内在的关系只怕孝宣太后是不清楚的，所以才会生了这样寻一个和自己长得一模一样的人来顶替的念头。

　　　　因为不明了，根本就不存在替身的存在，如果那个女子没有同萧慊有过多的接触还好，只要这接触一多之后到时候被人揭穿这也不过就是时间的问题了，这一点素问再清楚不过了，到时候真的只有是被揭穿的时候，她根本不是她，萧慊瞬间就能够分辨出来。

　　　　但被揭穿之后会发生什么事情，这些素问倒是半点也不关心，因为现在的她关心了这个也是没有什么用处的。

　　　　那女子一走出房间之后，这房门一下子被人关上了，甚至素问还听到了有人用锁将门给锁住的所发出的沉重的声音，孝宣太后是打定了主意要将她困在这里了，也不知道陈冰到底是如何了，从孝宣太后的姿态来看，她似乎对自己这个儿子极其的不满，不知道他会不会有什么苦头，素问这般一想之后又觉得自己是有些小题大做了一些，虽然孝宣太后对于陈冰的姿态不算是太好，但到底还是自己的亲生儿子，就算是再不好，到底也不能不好到哪里去的。

　　　　陈冰被带离了他的房间，转而被安置在一个更小的也略有些阴暗的房间之中，他几乎能够闻到空气之中的那些个发霉的味道，这般的味道让他并不好受，他知道这是自己母后给自己的惩罚，对于他这一段时间来将她的话语全部都搁置在一旁没有按着她的意思去做的惩罚。陈冰对于这样的惩处也已经算是十分的习惯了。

　　　　从小的时候开始他就十分明确自己的母后并不喜欢他，后来，他的眼睛瞎了之后，自己的母后也没有流露出对自己的关怀和惋惜，他不知道寻常人家的母亲是怎么样的一个模样，但他的母后并不是一个好的母亲，至少对于他来说，在他有记忆的时候开始，他哭的时候母亲不会来安慰他，在他跌倒的时候他的母亲也不会上前将他给一把扶起，他的母后只是离他远远的，远得他即便是伸出手也完全触碰不到。

　　　　“这便是你不听母后话所应当有的，我实在是不知道，那个臭丫头对你来说是有什么的，非要你这般地维护着她不可，竟然将母后的命令置之脑后。”

　　　　陈嫣看着安静地坐在一旁的陈冰，从以前的时候开始，陈冰这人便是一贯的清冷冷的，对于她这个亲生姐姐竟然还抵不过这外头捡来的一个女子罢了，这让陈嫣对陈冰的想法觉得十分的不解。若说陈冰是看上那个臭丫头了，那当初在母后那样要求的时候他也没有尽力地是去反抗一番，而且陈嫣也觉得陈冰对于那人的态度不像是喜欢，反而是有些像是真的将她给当做自己的妹妹一般地疼爱起来。

　　　　这也让陈嫣对素问更加的厌恶，从当初乍然见到素问的时候，陈嫣便是对一个女子却拥有着像是素问那样的恣意的生活觉得厌恶，她也看到了那几个之中或多或少的都是对这个女子有着几分恋慕之情的，这让她也更加的厌恶，明明她的年岁同她没差多少，而她却是过着自己想要过的日子，而她却是要被逼迫着嫁给一个自己完全不喜欢的男人，甚至那个男人最大的儿子还要比她来得大上两岁，这样的事实让她怎么能够接受的下去。

　　　　直到现在的时候陈嫣对素问也依旧是痛恨的厉害，当初在卫国的时候找她的茬，现在更是越发的叫她看不顺眼，尤其是在得知卫太子对素问还是十分喜欢的时候，她实在是不明白，那个女人到底是用了什么方式竟然使得那么多的人对她这般的上心，之前是如此现在也是如此。

　　　　“不过你再这般也没有什么用，母后留着她原本也是有旁的用意，等到她没有半点的利用价值的时候，母后便是会将她给弃了，到时候她什么都不会剩下，所以你还不如趁着现在就看清楚事实来得好一些免得突然浪费了自己的感情。”陈嫣冷哼了一声，“不过也倒是不愧你一直这么护着她的，她在知道你得了风寒之后也便是来看了你，若不是你同她之间是有着这般的情义否则这一时之间也还真的是不知道怎么样将你护得这样好的人给逮住。”

　　　　陈冰默然地听着陈嫣说的话，他怎么也没有想到自己的母后竟然是会闹出这样的事情来甚至还是将他作为诱饵，他的心中多少也是有了几分怅然，他明明都已经这样叮咛着她了，不管发生什么事情都不要理会，他特地叮嘱了让她留在萧慊的身边怎么她还是会犯下这样的错误来。

　　　　这心中虽是这样想的，但陈冰却还是在听到陈嫣说出素问是因为听到他病了的缘故才来的，心中也不由地觉得微微一暖。

　　　　他还是被人需要的，也会有人关心着他，也会有人为他而着急，这让他的心中觉得暖暖的。但现在他更担心素问的安危，既然陈嫣已经这么说了，这也就是代表着他的母妃根本就没有打算放过素问，而他能怎么做？！

　　　　陈冰重重地咳嗽起来，他原本就是伤寒入体，如今这个房间之中的味道刺激着他的呼吸让他觉得十分的不舒服。

　　　　陈嫣冷眼看着陈冰那痛苦的模样，她的眼神之中没有半点的心疼，这有的也不过就是冷漠的神色。

　　　　“皇姐，你和母后就非要如此不可吗？”陈冰问着陈嫣，“非要这样赶尽杀绝不可？”

　　　　陈嫣看着陈冰那痛苦的神色，她的心中对于素问是越发的不满，现在她这唯一的弟弟这是打算反驳不成，赶尽杀绝，他竟然还用上了这样的词。

　　　　“你越来越是妇人之仁了！”陈嫣冷漠地道，“不过就是一个棋子罢了，你应当清楚从一开始的时候母后就是将她当做棋子来看待的，一颗棋子而已，自然是在没有任何的利用价值的时候想要丢弃就能够丢弃的，你又何必对一个棋子有任何的情感。陈冰，你是母后亲生的，是我的弟弟，你的亲人只有我和母后而已，你又何必对那些个棋子有什么情感！母后最是不喜的就是你现在这个样子，妇人之仁当断不断。你与其在这里担心旁人倒不如是担心担心你自己，母后是这一次十分恼怒，你若还想过的好一些便是去同母后认下一个错。或许母后还能够原谅于你，否则到时候你不知道还要受什么苦楚。”

　　　　陈冰听着陈嫣那半点情感也无的声音，她肯愿意对自己说这话总话也可算是看得起他了，否则别说是说这种话，连多看他一眼都不愿意的。

　　　　但陈嫣的话并没有对陈冰造成什么困扰，若是他真的在意自己的安危，当初在母后这般待他的时候他就已经开口求饶了，之前他没有这般做，这往后的时候也不会这般做的。

　　　　“皇姐，”陈冰抬头看向陈嫣方向，那眸子里头没有一点点的生气，却诡异地叫陈嫣觉得有些可怖，她看着这一双死气沉沉的眼睛的时候，心中多少还是有些发憷的感觉，“皇姐，我希望你和母后最好是不要对她下手，否则你们会后悔的。”

　　　　陈嫣看着陈冰，他的这语气分明是在要挟着她，明明这个弟弟根本半点能耐也无的，但不知道为何，陈嫣总觉得他刚刚说的那一句话并非是真的在玩笑而是认真无比，仿佛他真的有这样的能耐似的。

　　　　陈嫣心中有些发憷，自是不想再同自己这个弟弟呆在一处，她只道了一句不知悔改之后便是匆匆离开。

　　　　陈冰听着陈嫣那渐行渐远的脚步声，他露出了一个虚弱的笑容，他原本以为那件事情会一直隐瞒在他心底之中直到他死后被埋入黄土之中也不会说出口，但现在，陈冰但愿自己这个姐姐是真的有将自己的话记到心中去，最好是不会做出旁的事情来，否则他真的可能会将那件事情给说出口。

　　　　素问自是不知道陈冰心中所想的，点中她穴位的人明显这功夫不算是到家的，自然地这点穴位的手法也不是什么高端的，素问调息了一番之后便是将自己身上被点住的穴位给冲开了，虽是被困在这个小小的房间之中，那透气用的窗口不足以让她逃出。想必孝宣太后也是想到了这一点这才安心地将她给安置在这里。

　　　　虽是被控制在这里，但素问却是半点也没有受制于人的感觉，她安逸地睡在床榻上，想着萧慊大概会在什么时候发现那人的不同之处，到时候孝宣太后又是要怎么应对。

　　　　那换了素问的衣衫来穿的女子叫绿苏，本是赵国边境之中一户平困人家的女儿，这日子过的十分的清苦，原本还想着这往后的日子是要如何过的，但这突然有一日，便是有人找到了家中不由分说地将她带走了。

　　　　绿苏不知道自己是要被带到哪里去，她只知道那些个到她家来的人甩了一大包的银子给了她的父母，那些个银子是她长那么大都没有见过的，她的父母欢天喜地要她跟着那些人走。她就这样被带到了国都之中，也看到了那美艳的几乎让她不敢多看一眼的孝宣太后。

　　　　她还记得第一次看到孝宣太后的时候，她几乎是连大气都不敢出一声，而孝宣太后却是伸手拿捏着她的下巴像是在仔细端详审视着一般，这好半晌之后才道了一句：“总算是有**分相像了。”

　　　　她不知道孝宣太后说的她相像的人是谁，但这接下来的便是有人指导着她说话走路各类的仪态，她从来都没有想到自己竟然会是有这样的一日，有着光鲜亮丽的衣服穿着还有那享之不尽的财富。

　　　　绿苏回了素问平日里头休憩的船只的船舱内，这一路上走来的时候听着那些个人叫着她太子妃的时候，绿苏的心中是更加的得意起来，只要是见了她的人没有一个人能够分辨出她同那个女子的不同，她这面上虽是没有表露出什么来，但心中却是十分的得意。

　　　　据孝宣太后所说，素问那个人并不是怎么喜欢抛头露面，多半都是在自己的房中，同太子萧慊的关系也还是不错，至少太子对她还是十分的关怀的，只要她平日里头端出一副清冷冷的姿态来，对于萧慊的时候多少放软了姿态，自然是不会有人会分辨得出来的，而且就刚刚她这走来也没有人认出的情况下，绿苏觉得自己这所扮演的情况还是十分的成功的，至少现在没有人能够认得出来，这往后的时候多半也不会有人能够认出来。

　　　　绿苏安安静静地呆在房中，就这般一直等着，等到了这用过了晚膳也渐渐夜深了之后这才等来了太子萧慊。

　　　　绿苏还是第一次瞧见这个卫太子，只见这卫太子容貌生的十分的不错，那器宇轩昂的模样让绿苏看到的第一眼也便忍不住心跳不已，她甚至从骨子里头开始有些羡慕那个叫素问的女子，她的命生得实在是太好了一些，这被孝宣太后认了义女，又是嫁给了这样一个美男子为妻，他日若是太子殿下登基的情况下，只怕到时候她便是会成为国母也未必，一想到这个的时候，绿苏几乎是眼睛都要绿了，但很快地她也平复了一下心情，现在她就是哪个女人，只要自己好好地扮演好自己的角色，到时候这成为国母的人也是会是自己。

　　　　萧慊看了一眼在径自坐在一旁一句话也不曾说话的素问，只觉得今日她安静的异常过分，甚至平稳的几乎是让他也觉得有些不对，这往初的时候她哪里像是这般乖巧的一个人，他这一踏进门这便是要直接横他一眼才觉得舒服的了。

　　　　“你今日去看陈冰了？”萧慊开口道，他也便是知道素问今日去看了陈冰，听说这陈冰得了风寒。虽是不介意素问去看了陈冰，但心中多少还是有些芥蒂，这陈冰得了风寒罢了她就是会去看上一看，若是自己得了风寒，她这多半只会拍手叫好，甚至还会觉得只是得了一个风寒这样的事儿实在是太便宜他了，恨不得这听到的是什么不治之症才好。

　　　　“义兄得了风寒，他一贯待我极好，自然是要去看上一看的。殿下这是不高兴了？”绿苏用着素问的声音回答道，她虽是同素问长得十分相似，但这唯一最是天差地别的也就在这嗓子上头，她原本的嗓音并非是这样的，如今会有这样一把同素问一模一样的嗓子这也还得多亏了孝宣太后设想的周到怕到时候这人相像了声音却是不相像的关系便是寻了以口技为生的人来训练着她，刚刚又是听到素问开口说话，她这要说出素问寻常说话的音调自然是没有难度的。

　　　　义兄？！殿下？！

　　　　萧慊看了素问一眼，她可从来都没有在自己的面前用这样的称呼来称呼过陈冰和自己，萧慊这心中有异，但这面上却是没有表露出来什么。

　　　　“他如何？”萧慊漫不经心地问着。

　　　　“只是有些风寒罢了，将养几日就好了，也不算是什么紧要的事情，”绿苏见萧慊又问着自己问话，自觉自己是完全没有露出半点的马脚，自然地也就觉得她所扮演的素问的角色是十分成功的，就连卫太子也是没有察觉什么的，她见萧慊穿着单薄，身上还有几分夜凉如水所带着的几分寒气，她又道了一句，“如今这天气有些微凉，江边寒气又重，殿下也应当要多注意才是。”

　　　　萧慊心中已经是十分肯定眼前这个人并不是素问，如果是素问的话，她是不会对着自己说出那样贴心和关怀的话，既然眼前这人不是素问，那么真正的素问又去了哪里？他是知道是素问真的去看了陈冰，现在出现在自己面前的这一个冒牌货大概也就是在素问去看了陈冰之后出现的，也便是说就是在那个时候掉包了的。

　　　　萧慊对于素问的安危隐约是有几分的担忧，但心中却还是有几分坚信素问应该不会这般轻易地被人制服，萧慊也能够想象得出这做出这种事情来的人是谁，这多半也是同那孝宣太后差不离关系的。但这面上却还是看着眼前这人顶着素问的一张脸，用素问的声音说着话，那姿态十分的自然，仿佛是真的将自己当做本尊了。

　　　　他道：“孤想起还有一些事情要做，原本是来瞧瞧你如何。”

　　　　绿苏原本以为萧慊是会留下来过夜，却没有想到萧慊会说出这样的话来，当下也便是有几分的意外。可很快地又释怀了，如今这般战局吃紧。他还顾及着素问想着百忙之中抽空来看上一看，这也代表着眼前这个男人是真的将人给放在心上的，所以绿苏心中也更加的开怀，他既然是没有将自己认出的，也便是代表着他往后的那几分柔情也是全然都给予她了的。

　　　　这般一想之后，绿苏的心中是更加的高兴，她寻了一件斗篷出来，像是一个十分贴心的妻子一般地给萧慊披上，仔细地打了一个结。

　　　　“夜晚风寒，殿下还是应当要注意一些才是。”她细细地叮咛着，就像是一个贤惠的妻子一般的模样。

　　　　“终于知道是要关心孤了？”萧慊的嘴角微微一勾，那言语之中还带了几分邪魅的味道，他握着她还没有抽回去的手，攥得紧紧的。

　　　　绿苏欲拒还迎地挣扎了一下，便是没有再挣扎下去，她绯红了一张脸，几乎是不敢抬头去看萧慊的神色，她心跳如雷，声音也不由地低了好几度，这才道了一声：“我是殿下的妻子，自是要关心殿下的。”

　　　　“是吗？”萧慊的声音有些冷漠了起来，他握着眼前这人的手的力度渐渐地变紧，变得更加的用力，几乎是想要将她的骨头给捏碎一般的力度。

　　　　绿苏觉得吃疼不已，她不解地看着萧慊不知道为什么现在的他会突然之间这样地对待着她，刚刚他们之间不是还是十分情况良好的么，而且他还是那般温和地同自己说着话，那话语之中分明是有着情义的情话，怎么现在他突然之间会变了脸色，甚至现在还这样地对待着她。

　　　　“殿下！”绿苏慌张了，不知道是自己哪里得罪了他，心中畏惧的厉害，更是在扑簌簌地发抖着，她觉得自己这所作所为应当是没有半点的错处的，而他也应该不会分辨出来的才对，他刚刚还不是用那样温柔的眼神看着自己的么，所以绿苏将这件事情归咎在自己定是在不经意之间惹到了萧慊而不自知。

　　　　“殿下，是不是我说错了什么？”绿苏可怜地看向萧慊，那眉宇之中也有了几分讨饶的意味。

　　　　“你怎么可能会是她，她又怎么可能会对我做出这种表情来。”萧慊冷冷地道，就算是素问脑壳坏去也绝对不会对人做出像是刚刚那样可怜巴巴的神情来，她那样的骄傲又怎么可能会露出这样的神情来。再者，她对待自己的时候可绝对没有这样贤妻良母的姿态，关心他，为他系披风，这样的事情素问是绝对不会做出来的。他从这个女人称呼着自己为殿下的时候就已经分辨出了她不是素问，刚刚一直没有揭穿她也是因为想要看看素问那样对着自己的时候会是怎么样的一种情况，但现在看来，这假的到底是假的，哪怕她是做尽了自己心中想要让素问为自己做的事情却还是没有半点的感觉，因为她到底是假的。

　　　　“说，素问在哪里？”萧慊猛地将绿苏推倒在一边，神情之中没有半点的关心有的也只是冷漠罢了，在看着她的时候不带半点的感情。

　　　　绿苏被萧慊这样的一句问话惊得心惊肉跳，她怎么也没有想到萧慊竟然是会一下子将是自己认了出来，她自是不敢承认的，僵着一张脸笑道，“殿下这是在说什么呢，我……”

　　　　“别用那张脸说出一些个不合时宜的话来，孤没有那样好的耐性同你说些什么，你若是有什么说的不好的，别怪孤毁了那张脸。被你这样的人顶着那张脸孤也觉得十分的难受。”萧慊冷声地打断绿苏想要说的话，“是谁让你来的，多半是那孝宣太后吧！”

　　　　绿苏听着萧慊那么说的时候，她冷抽了一口气，这半晌都没有回答，等到缓过神来的时候，绿苏几乎是以极其不敢置信的眼神看着萧慊大声地道：“不可能的，我和她长得那么像，几乎没有人分出我们两个人来，你不可能看的出来的……”

　　　　绿苏没有想到她竟然连一个晚上都没有撑过去就已经被人给认出来了，甚至是在见到这个男人不到一盏茶的功夫之内，他就就将自己给认了出来，完全不带一点的迟疑。

　　　　“怎么可能会分不出来，纵使长得再相像到底也不过就是一个假冒的，”萧慊冷漠地道，“你的确是和素问长得一模一样，如果只是看着这一张脸的话，孤可能也会就这样被蒙骗了过去，但你知道你和她最大的不同是哪里吗？”

　　　　绿苏不相信自己所见到的，她有些迫不及待地问向萧慊：“哪里，我到底是和她在哪里是有差别的！”

　　　　她不甘心，真的不甘心，她花了那样大的力气，甚至还下了十足的苦工去学口技，为的就是将完美无缺地去扮演了那个女人，但现在却告诉她，她到底还是一个失败的替代者，这让她如何能甘愿的。

　　　　“因为孤的太子妃从来不会像你这样讨好着孤。”萧慊回答着绿苏，“所以你从一开始就错了。”

　　　　绿苏听着萧慊的话，她呆愣愣地，她像是不明白地看着萧慊。

　　　　萧慊也便是难得有这般的心情，若是在往常的时候他自然是不会理会绿苏这样的人，或许是她有着和素问一模一样容貌的缘故，所以萧慊今日也多少也可算是有几分的感慨，他道：“不懂吗？孤的太子妃从来都没有将孤放在心上过，她为了不让我进房门，甚至连对孤下毒这样的事情都能做的出来，你又怎么会认为她会担心孤会不会着了风寒又会为孤披衣？孤的太子妃那是恨煞了孤，孤这般说你可懂了？”

　　　　绿苏呆呆地看着萧慊，那神情之中除了震惊还是只有震惊。她不明白，真的不明白：“为什么，既然她不喜欢你，你为什么还要将我认出来？她不会为你做的事情我会为你做，她不喜欢你，往后我会喜欢你，这样还不够吗？”

　　　　绿苏像是要劝解萧慊，她匆匆忙忙地站了起来，扑向萧慊，却是被萧慊闪开上了，她站在萧慊的面前，像是要说服萧慊一般，“你看看，你仔细看看我和她长得这么像，根本就没有人能够分辨出来我和她的不同，你为什么不愿意将错就错下去？往后你就当我是她不就好了，你想要她做她不愿意对你做的往后的我都能够为你做，你这样难道不觉得十分的心动吗？”

　　　　绿苏知道萧慊是真的喜欢着那个女人，哪怕那个人对他做出不管是有多么过分的事情来他都还是那样地喜欢着她的，但与其是将一颗心放在可能永远都得不到什么回应的人身上倒不如是放在她这个会给予回应的人，哪怕是移情作用也好啊。

　　　　萧慊看着绿苏，他的唇原本紧紧地抿着，即便是在绿苏说出那种几乎带着诱惑的话来的时候，他也没有流露出一点点的心神向往的神情，他依旧是那一脸无动于衷的模样，最后甚至连绿苏自己都已经说不下去了，一个男人在面对这样的诱惑也没有动摇的时候。绿苏真的不知道自己还能够说些什么了。

　　　　萧慊看着绿苏，“代替的永远是代替的，又怎么可能会真的有那样的感觉。”

　　　　萧慊的话说完之后他的神色更冷，他看向绿苏的时候也没有了刚刚解释的时候那一点点的温情，他看着眼前这人的时候觉得她十分的危险，“若是不想吃点苦头，我劝你还是老老实实地交代，否则，就算是你有着那样的一张脸，我也不会对你手下留情的，因为在我眼中你不是她自然地也就不用对你手下留情。”

　　　　绿苏知道萧慊刚刚所说的话是认真的，因为他看自己的眼神之中已经没有了半点的感情，所以就算是他真的会下了狠手，绿苏也觉得这不是什么奇怪的事情，眼前这人已经没有做出的时候看起来那般的温和，现在的他看起来就像是一只嗜血的魔物一般，只要她稍有不顺着他的意思，极有可能就会有什么祸事发生。

　　　　“是孝宣太后让我来的，旁的我真的是什么也不知道。”绿苏急急忙忙地道，她极力地澄清，将自己心中所想的略了过去，她自然也是有心想要替代过去的，但她自然也是知道这种话是不能当着眼前这人说的，否则这说了之后她是越发的没命活了。

　　　　果真是那孝宣太后。

　　　　萧慊在第一时间所想到的也就是孝宣太后，当初知道孝宣太后也一并前来的时候他就觉得这其中必定是有什么的，虽是不阻止素问同陈冰的接触却也还是着人顾着，孝宣太后之前也同是他提自己颇为想念这已经出嫁的义女想要同她见见面这样的要求。如果是旁人，萧慊自然是不会阻止的，但是那孝宣太后的时候，萧慊这心中多少还是有几分的芥蒂，要知道孝宣太后是这个女人不是一个简单的角色，但却还是没有想到会在自己的眼皮子底下发生了这样的事情，若是素问同他关系不错，他这所说的话她也都是能够认真地听了去，萧慊自然是会建议素问同赵国的人都不要联系，哪怕是陈冰。只可惜，他同素问的关系便是有些不大对盘，就算是他真的这样说了素问也不会真的认真听了的，到时候只怕他越不想素问做什么到时候他就越会做什么。

　　　　孝宣太后！

　　　　萧慊在口中念叨着那个女人的名讳，他转身而出，在他转身出去的时候不忘吩咐了在附近守卫的将士们一句，“将房间看守起来，不许里面的人出来，除了日常三餐不管发生什么事情都不用管。”

　　　　将士们得了萧慊这样的令，这心中多少是有几分的迟疑，之前太子殿下同太子妃的关系不是还十分的融洽，就算是不怎么融洽的情况下，太子殿下也从来是没有发出这样的命令的，这一次到底太子妃殿下到底是有多惹怒了太子殿下这才惹得太子殿下是这般的生气？！

　　　　但也没有人反驳萧慊的命令，尤其他们是将士，赵国的将士，这要听得自然地也便是赵国太子的令。

　　　　“是！”将士们应了一声，以极快的速度将房门锁起来，在锁上房门的那一瞬间他们还听到了房间里头传来的那哽咽的哭声，但这哭声自然地也没有让他们有半点的心软。

　　　　绿苏跪在地上，她从来都没有想到她所期望的荣华富贵竟然会是在这么断的时间之内就一下子烟消云散了，她甚至还没有来得及触碰到那所谓的荣华富贵就这样一下子没有了，这根本同她所想的不一样，而且孝宣太后也同她说过只要她学的像，又有着这样的一张脸这往后还是会有荣华富贵在等着她。可现在她什么都没有得到就已经失去了，且还是永远地失去了，她什么都不用所想就已经全部没有了。

　　　　绿苏想起今日在她脱了那个人的衣衫的时候，那个人对她说，假扮她没有什么好处。那个时候她全然是没有将他这一句话放在心上的，还以为是她威胁着自己而已，直到现在她才明白，她从一开始就知道自己根本就是扮演不好她那个人。因为她根本就不知道那个女人竟然会是这样地对待着卫国的太子，而那卫国的太子还一副甘之如饴的模样，这样的事情让她怎么能够猜的准。

　　　　萧慊出去之后这第一件事情就是前往孝宣太后所在战船上，这通传了之后得到的回应便是孝宣太后已经睡下不宜打扰这样的话。原本这夜深了，不宜打扰也算是合理，毕竟孝宣是一国的太后，自然也是有着见客的礼数，夜晚的时候见人，而且还是一个年轻的男子这的确不是什么恰当的事情。

　　　　萧慊碰了这样的一个软钉子也可算是无计可施，毕竟如今是赵卫两国联军，武烈帝已是到了越国的边境，而刚刚整顿了一番且将容熙的事情结束了的容渊还没有那么快赶来，如今正是趁着这样的时机将越国占领的好机会，所以这两日之内，他势必也是会带着这剩下的二十万大军度过丰乐河，增援武烈帝，使得在对上容渊的时候能够以大军压境的姿态击溃他。

　　　　所以现在这个时候他顾虑也良多，至少不能肆无忌惮地就这样闯了上去站在孝宣的面前要她将素问交出来，到时候这个老谋深算的女人或许还会对他说，他的太子妃早就已经回到了自己所呆着的地方，而且还是有不少人都看到了。

　　　　现在的萧慊是明知道自己在这毒妇的手上吃了这样一个亏却又完全的无可奈何，他看着那守卫严谨无比的战船，除非他是打算强攻上去，否则也就只能这样干巴巴地等着，这般受制于人的感觉让萧慊十分的不舒服。

　　　　最后萧慊也还是不能那样冲动行事，只得是在岸边看了那一战船一眼，心中恨得更加的厉害，他知道那老毒妇暂时应该是不会对素问做出什么动作来，毕竟留着活口才能够要挟于他，自然地只要是在自己没有同孝宣面对面谈过之前素问必定是会安全无虞，但等到谈过之后，萧慊就真的不晓得那老毒妇是会做出什么事情来。

　　　　孝宣太后在听到底下的人来通传的时候还没有睡下，但在这个时候，这一日都还没有过去萧慊就已经来求见的时候，她不免地还是有几分的吃惊。

　　　　“母后，那卫太子那么迟也还是来求见是什么用意？”陈嫣看着已经梳洗干净却还没有入睡而是在看着书册的母后忍不住问道。

　　　　“还能够有什么事情，我原本还以为多少能够撑着一两晚才会叫他发现不同，却不想这才不过几个时辰的时间就已经被发现了端倪，看来还是我高估了绿苏那个丫头也低估了萧慊这人。”孝宣太后缓缓地说道。

　　　　陈嫣听到孝宣这么说的时候，这忍不住便是有了几分惊讶，她忍不住问道：“母后，如今被萧慊知道了这件事情，他会如何？我们要如何是好？”

　　　　孝宣在看到陈嫣那惊慌失措神情的时候，她这眉头微微一皱，“你这般慌乱做什么！母后教过你多少次，这要想登上高位的人就必须要沉着冷静，不过就是这么一点小事罢了你有什么可紧张的，你有什么可着急的。母后还在这里！”

　　　　陈嫣面对着孝宣的训斥她大气也不敢出一声，当下什么都不敢说。她这不也是紧张么，那萧慊又不是什么寻常人物，人家好歹还是一国的太子，如今将他的太子妃拘着，他要是没有认出人来还好，这如今已经都找上门来了这怎么能够让她觉得不紧张不担心的。可偏偏自己的母后还一副半点也不在意的模样，还有闲情这般训斥着她，心中也略微是有些不大服气。

　　　　孝宣对于陈嫣的那一点半变化哪里是不知道的，知道自己这个女儿虽是现在被她这般训斥着一声不吭，但这心中可是半点也不服气的很，她当下也便是语重心长地道：“母后说过，你这要想当那高位，这首要的第一件事情就是要学会冷静要学会应对，旁人稍微一个威吓就能够将你吓成那样，你这冷静的功夫是真的比不上素问那个丫头，别说是素问那个人了，就算是你弟弟，你也是及不上的。”

　　　　陈嫣听到孝宣这么说的时候心中更加的气恼了起来，她这母后拿自己同陈冰比也就算了，竟然还拿自己同素问比，她当下便是忍不住道：“就算我比不上他们，但到底我才是你亲生的女儿，陈冰再怎么好，他也不过就是一个瞎子。”

　　　　“……”

　　　　孝宣太后听到陈嫣这么说的时候，她怔住了当下也不知道是要说什么好，但这好半晌之后他这才挤出来一句话：“你说的对，幸好冰儿是个瞎子，若他不是一个瞎子，只怕你那皇兄不会让他只成为一个闲散的王爷，这便是你想要看到的事情？”

　　　　陈嫣沉默不做声，的确是如同她母后这般所说的，索性陈冰是个瞎子否则他现在就不该是现在的情况。她默不做声，当下也便是没有什么旁的反应了。

　　　　“他萧慊就算是分辨出了绿苏便是本尊那又怎么样，这今日不少人看到素问是回去了的，旁人都是明眼看着人回去的，就算萧慊说她不是那又能够如何，谁醒？若是不信也便是只有他一个人在那边说罢了。”孝宣太后冷冷地道，那绿苏同素问长得那样的相似，只要是乍然看到的人都是无法分辨出两人的不同来的，“萧慊一下子就能够将人给认了出来，现在又来找我，这就证明素问那丫头在他的心中是十分的有分量的，上了心的人这样也就更好，只要是这样一来，咱们也就更加地有手段将拿了人来要挟着萧慊。”

　　　　陈嫣听着孝宣太后的话，她也微微点了点头，果真自己母后方是这个世上最是聪慧的人，也便是想了这样的法子来，但，“母后，若是萧慊真的肯乖乖顺了您的意思，您是真的打算将人还给他的？”

　　　　孝宣像是听到了什么好笑的话一般，她笑了一笑这才看向陈嫣道：“你觉得素问这丫头如何？”

　　　　“野性难驯，并不将旁人看在眼中。”陈嫣想了一想到，“这女子十分之任性，行事又是十分的乖张，不是个十分容易相处的人。”

　　　　“你也是这么说的了，这样的人若是我们的盟友或许还能够有利可图，但她注定成不了咱们的盟友也成不了朋友，这样的人留着对于我们来说只有坏处没有益处，既然如此母后又何必是要留下这样的人来给自己添堵又或者是弄出旁的状况为难我们，这绝了后患才是咱们应当做的！”孝宣太后道，将素问还给萧慊，这种事情她是从来都没有想过的事情，从一开始她就没有打算让素问活着。

　　　　但陈冰他――

　　　　陈嫣原本是打算同孝宣谈谈关于陈冰之前对她说的话，她只觉得自己那一贯不怎么管事的弟弟说出那种话来不是没有缘由的，但陈嫣又想着或许陈冰说出那种话来原本就是说给她听着，威胁她罢了，或许他是真的知道什么秘密的又或者是他根本就不知道什么秘密，也就是在虚张声势不让她同母后动了素问罢了。

　　　　孝宣将手上的书册放了下来，“母后困了，你也且去休息吧，吩咐下去若是卫太子前来拜见，就说哀家身体微恙不能见客。”

　　　　陈嫣不解地看着孝宣，不知道自己母后现在这么做的用意是什么，萧慊若是来求见，母后既是为了达到自己的目的不是应该见才是这么反而是不见客。

　　　　孝宣看着自己女儿那露出不解的神情，她也忍不住在自己的心中叹了一口气，自己这个女儿的心智到底还是欠缺了一些，也只能是自己在旁帮衬着，否则又怎么能够放得下心来。

　　　　她这的确是打算拿了素问的事情去要挟着萧慊，但这一下子让萧慊如愿了那就显现不出这一颗棋子的重要性了，既然棋子重要，那么就要好好地利用一番，提升提升价值才好，将萧慊的耐性提升到临界点的时候再去谈这件事情所会获得的自然地也便是要比她想要的多的多，重点是要好好地把握住这个度才行，若是这时间拖得太长到时候萧慊这头脑冷静下来一衡量说不定这一笔生意就完全谈不成了。

　　　　孝宣太后这一拿乔也便是整整拿了三日，这三日来，萧慊倒也的确是每日都来求见的，这得到的回答也就是之前孝宣太后所吩咐下去的那样，身体微恙不便见客。

　　　　传话的婢女对于萧慊的反应也是看在眼中，这回去之后便是去回答着孝宣太后，这接连三日也没有得到接见的萧慊倒是没有半点的愤怒也没有半点的为难旁人，只是那神情是越发的沉浸如水一般，在听到这样的回答之后也便是丢下一句“孤改日再来”这样的话语来应对着他们。

　　　　孝宣太后听闻婢女那回答的时候，她对于萧慊也便是越发的欣赏，明明心中应该是有愤怒的，但萧慊还是克制住了自己，就像是当初的时候那样在整个卫国之中所有的人都当这个太子不过就是很快就是会被取而代之之辈，但谁有能够想到他竟然是能够举绝处逢生如今再也无人能够撼动他这太子之位。

　　　　这样的人是虎是狼，本就是一个应当角逐天下的人物，多年的沉浮早就已经将他训练得更加喜怒不形于色。这也是孝宣太后当初让接着赵国同姜国结盟的时候让陈冰带去结盟书的意图，她觉得萧慊这人应当是有力图之的，只可惜，当初的提议是被萧慊给否决了，也不能算是否决，他只是回了一句，这结盟的他所能够得到的利益实在是太少。所以孝宣太后便才有了将素问安置到萧慊身边的打算，当时的她能够给予萧慊的实在太少，既然没有这样的利益，也便是送去一个美人，这结盟的事情自然是可以再谈的。

　　　　如今这般，也可算是当初她所走的一步算是走对了。

　　　　“那丫头如何？”孝宣太后站在自己的房间，透着那窗口看着那渐渐远去的萧慊，她问着身边伺候的人。

　　　　“郡主好吃好喝的，倒也没有说什么，也没有吵闹什么。”身边的人回了一句，说实在话，这般被掌控的人却是这样听话的，不吵不闹完全配合着的人质也可算是第一次瞧见。这端去的吃食虽不能算是全部都吃完，但到底也是吃了一半有的，偶尔想到什么吃食的时候还会吩咐门外看守的人去给她做了，这般乖巧听话也不知道是知道自己再闹腾也没有用还是觉得自己早晚都是会出去的所以半点也不担心。

　　　　听到底下人的回答，孝宣太后露出了笑来，“那丫头够聪慧。”知道自己现在不会有任何的危险所以才是这样的怡然自得，如果是在旁的时候遇上这个丫头，孝宣对于是素问那随遇而安的态度也是十分的欣赏的，只可惜，那丫头从来都不是为她所用的人。

　　　　“那就接着随了她，只要她不出去，她想要什么那便是满足她什么。”孝宣太后吩咐着，反正她这般恣意的姿态也是过不了多久了，也便是在她这人生最后的时候让她过得逍遥一些罢了。

　　　　“是！”身边的人应了一声，旋即有些迟疑地开了口道，“太后，这两日明王殿下的风寒略微有些加重，殿下这身子原本就单薄，那房间到底不适合殿下在的，是不是换个地方让殿下好好地将养着？”

　　　　孝宣太后听到陈冰的事儿，她这眉头都没有皱上一皱，道：“我这个儿子总是将我这个母亲当做仇人来看待的，我这便是吩咐他做点事情他便是死都不愿意的，不管怎么说也是我生了他的，若是他知错了，那便是将他挪了出来。若是他还是不知错的，那么也便是由着他那样做吧！”

　　　　身边的人听着孝宣太后那半点怜悯之心都没有的姿态，也不敢再说什么。

　　　　“明日卫太子再来，哀家就勉为其难地见他一见罢了。”孝宣太后道，三日了，这也差不多是到了时候了，若是再拖着不见萧慊，到时候只怕是要惹来反效果了。

　　　　“是。”身边的人应道，不敢反驳孝宣太后的说辞。

　　　　在第四日萧慊来求见的时候，孝宣太后果然是见了萧慊。

　　　　萧慊上了船，便是在船上的花厅之中瞧见了穿着一身宫装，这脸上施了脂粉半点也不见有任何病容的孝宣太后。萧慊当然也知道孝宣太后并非是真的病重了，她不过就是趁着这一次的机会想要坐地起价罢了。

　　　　心中对于孝宣太后的做法虽是有些不齿，但萧慊这面上却是半点也没有表现出来的。

　　　　孝宣太后虚虚地同萧慊寒暄了一阵之后，这才道了一句：“前两日哀家这顽疾又犯了，身子实在是不好，整日便是头疼欲裂的很，不想是怠慢了太子殿下，不知道这几日太子殿下要见哀家是为了何事，是否是前方的战事吃紧？”

　　　　“慊来求见太后不过就是为了一点私事罢了，武烈帝骁勇，这前方战事是胜了又胜又哪里是会有什么问题。”萧慊这面容之中也还完全看不出半点的端倪，他就坐在一旁，也不主动开口，只是捧着茶盏静静地喝茶，不见着急也不见忧心。

　　　　孝宣太后到底是没有萧慊的耐性也没有他的定力，这约莫不过一炷香的时间见萧慊也还没有说到那件事情上自己便是有些安奈不住了起来，她看着萧慊那越发感觉平静的模样，忍不住是在心中揣测了起来，难道说是自己这给予的压迫时间太长了，反而是使得出了反效果，现在的萧慊难道已经开始觉得这美人天下间便是多了去了没有必要再这般地守着一个女人，否则又怎么可能会这般不声不响地半点地在这里什么都不说什么也不问的，这多半也是应该问问自己的女人的情况吧？！

　　　　若是真的现在开始萧慊开始不在乎了，孝宣太后这心中倒是隐约地有些着急了起来，心中也有些不大安定，她终于是有些按捺不住地看向萧慊率先开了口道：“殿下刚刚不是说来寻了哀家是为了一点私事，不知道殿下这所谓的私事是什么？”

　　　　萧慊看向孝宣太后，他攒出一抹十分云淡风轻的笑容道：“就是之前晓得明王殿下偶得了风寒，太子妃是太后的义女，这未出嫁之前便是同明王则个义兄十分的交好，当然这成婚了之后也便是一贯的交好的，孤看着几日明王殿下一直都没有出现，孤也略有些放心不下便是看看明王殿下，不巧太后也身体微恙，这不知道是此地导致的原因呢还是太后同明王不适合这里的风水，这才导致了太后和明王先后抱恙了。”

　　　　孝宣太后怎么也没有想到萧慊这开口说的是这种话，她原本还以为萧慊这要说的就是同素问有关的事情，但听到他所说的私事就是这些的时候，脸上的镇定当下也略微地有些地有些扭曲，她僵硬着脸，有些虚弱地笑笑道：“或许吧，殿下今日来便是要说这个的？”

　　　　萧慊有一下没一下地用茶盏拨动着自己手上的茶杯里头的茶汤，那动作有说不出来的优雅味道，那一双略微带俏的眼睛扫了一眼孝宣太后，在孝宣太后几乎是有些拿捏不准萧慊到底是打算做些什么的时候他这才又缓缓地开了口：“太后送来的那一份礼物孤已经看过了，太后大约是不知道孤的脾性，孤这人虽不是十分的能干但到底也还是一个男人，自己的妻子自是看得十分重要的，这寻常人家的人若是妻子出了什么事情也便是要担心受怕的，孤也是自然的。”

　　　　孝宣听着萧慊说出这样的话来的时候，她的心微微缓了一缓，她就是说萧慊这人不应当是这般的平静的，原来便是想要趁着现在这个时候在她率先沉不住气的时候这才来同她说这种话，这是打算将了她一军吧？！

　　　　这不等孝宣太后的心还没有落回去，又听到萧慊的声音再度响起，他的声音之中带了几分阴沉，“太后可知道孤这除了担心受怕之外，还会有什么吗？那便是愤怒！因为孤不知道是因为什么才会让人觉得孤是十分好欺凌的一个人竟然是将这样的算计算计到孤和太子妃的身上去！”

　　　　萧慊的声音之中带了几分恼怒，他将手上的茶盏狠狠地掼到了一旁的茶几上，瞬间那茶盏裂成来好几瓣，甚至那茶几也跟着一并散了架子。

　　　　“孤从来都不是什么好脾性的人，这唯一能够让孤收敛了脾性的也便是只有太子妃一人，若是太子妃有半点的损伤，孤自是不会善罢甘休的！”萧慊那一双充满着阴霾的眼睛紧紧地盯着孝宣太后，“孤这么说，太后可是懂得？”

　　　　那磅礴的怒气和铺天盖地的杀意席卷而来，几乎压得孝宣太后连气都喘不过来，那一张脸更是半点血色也无也真的是让孝宣太后应证了自己微恙一般。

　　　　孝宣太后怎么也没有想到这事态最后竟然是会演变成这样，原本她是应当以素问为媒介同萧慊谈判的，可现在却被萧慊所压制着，这原本计算好的阵脚就这样被完全打乱，而孝宣一时之间也不知道应当是要如何反应。

　　　　萧慊看着孝宣太后，他要让孝宣明白，他从来不是一个会妥协的人，现在若是他顺着孝宣的意思听了她的安排，只怕还没有让孝宣等到她心想事成的那时候，素问就已经折在他的手掌之中了。

　　　　孝宣太后很快便是冷静了下来，她到底还是见惯场面的人，刚刚萧慊对着她发作不过就是在提醒着他最好是不要对着素问下手，他不是一个好拿捏的人，也不会有着她去拿捏。

　　　　她风情万种地拨了一拨发丝，孝宣太后已经三十多岁了，却还是有着十多岁女子的那种娇嫩也有着三十多岁女子的风情。

　　　　“殿下说这个是什么意思呢，长乐是哀家的义女，虽不是哀家亲生的，但哀家也是视为亲生。殿下这般看中着长乐也可算是长乐的福气，哀家替长乐高兴都还来不及，又怎么可能会伤害长乐。”孝宣太后缓缓地道，“前几日长乐来看了冰儿，哀家也同长乐说了几句话，后来长乐不也是平安无事地回去了么，殿下这突然发作是什么意思？”

　　　　萧慊看着这明显地睁眼说着瞎话的孝宣太后，他就知道这老毒妇自是不会这般轻易地就将人给交了出来，但直到现在还要在他的面前这样的睁眼说瞎话，这也可算是这老毒妇的本事了。

　　　　萧慊也并不恼怒，他道：“如今赵国同卫国结盟，一同进攻越国。孤和太后便是代表着卫国同赵国的颜面，太后之前不是让明王送过一个盟约给孤的么，若是孤将那盟约给了武烈帝，不知道武烈帝会是有如何的想法。”

　　　　孝宣太后听着萧慊这带着威胁意味十足的话，她也冷笑了一声道：“虽说哀家是有些把柄在你的手上，但那盟约交托出去之后对太子殿下你未必也是一件好事，他未必是会相信你真的同哀家没有半点的私交。若是他猜忌于你，到时候只怕你同他之间如今达成的协议也要变成过眼云烟了，太子殿下真舍得为了长乐这么做？若是太子殿下这般做，这也倒是算得上十足的爱美人不爱江山了，哀家也无话可说。只是太子殿下真的要做出这撕破脸皮的事情来，那哀家也只好是听天由命了，只是殿下也别妄想能够再见到长乐。哀家就算是身死，也便是要拉着长乐做一个伴的。”

　　　　萧慊看着孝宣太后，他冷声道，“你以为你这般便是能够威胁到孤？”

　　　　“这也算不得什么威胁，”孝宣太后笑道，“这战场之上成就的也就不过就是一笔买卖罢了，若是这买卖合算，太子殿下应当也不会拒绝才是。之前太子殿下嫌弃哀家给予的条件不够分厚，那么哀家现在再加一点筹码如何？还是那一句话，只要太子殿下能够帮哀家达成心愿，那么事成之后，哀家愿意将赵国锦州十城给予殿下还有越国的烟云十六城，殿下意下如何？”

　　　　萧慊看着孝宣，他的嘴角也勾起了一抹嘲讽的笑，“太后还真的是足够慷他人之慨的，这越国的烟云十六城如今还没有在太后的手上，太后便是将这个作为筹码，这委实是叫孤难以信服。”

　　　　这越国的天下还没有拿下，这孝宣就已经拿越国来做了文章，这越国能不能拿下还是一个问题，就算是拿下了，这烟云十六城的确是富饶之地，但却是深入在越国的腹地之中，若是真的接下这些，只怕到时候卫国还得派出不少的兵马驻扎在哪里，这分明就是想要分散卫国兵马的险恶之举，也真亏得这老毒妇说的出口这个。

　　　　“烟云十六城富饶无比，虽如今越国还没有在殿下的掌控之中，但依着殿下的能耐又怎么可能没有办法拿下越国，这不过就是早晚的事情。只要殿下帮着达成哀家的心愿，这烟云十六城哀家自然是会双手奉上。”孝宣太后道，她的话中虽是有几分的恭维，却又还是恰到好处，不会叫人十分的反感却也不会叫人觉得十分的舒服，她此举看着像是在人面前画出了一个大饼，但事实上要想吃到这个饼，他还得分成神先去磨粉和面，这里头还有不少的麻烦事。

　　　　萧慊对于越国自然是十分的有兴趣的，但这同样地对于赵国也是十分的有兴致。如今的武烈帝是一个不容人小觑的帝王，但孝宣之前所提出的提议便是要他帮着除去了武烈帝，等到元华公主登上帝位。

　　　　萧慊对于孝宣太后为何要弑帝和为何要扶持元华上位这件事情一点兴趣也没有，但那元华公主萧慊倒是有不少的资料，这元华公主并非是什么大才，而赵国之中，这皇室宗族里头也就只有元华公主和明王陈冰，武烈帝一薨，势必也便是只有这两个人最有可能登上帝位，但这不管是谁登上帝位对于萧慊来说这都算是一件好事，这两个人都不是治国齐家平天下的人物，假以时日，赵国最后还是不是陈家的天下这还真是一个问题。

　　　　这样的要求对于萧慊来说不算是太过分，就算是他现在同孝宣太后签订了这样的协议，他也未必是真的要这样做的，也得看天时地利人和。

　　　　萧慊这般想着，他看向孝宣太后的眼神也便是没有刚刚那般的抵触，他沉吟了一声道：“孤要见孤的妻子，若她不安好，孤又怎能同太后签下这般的协议。”

　　　　孝宣太后看了一眼萧慊，确定萧慊那神色之中并没有半点玩笑的成分，她点了点头道：“这是自然。哀家便是能够让殿下见一见长乐，但并不许殿下带走长乐，否则拼了这周身的护卫，到底也还是能够拼上一把。诚然就如同殿下所说的，你我如今这一个是卫国的太子一个是赵国的太后，若是哀家因为殿下硬闯哀家休憩的地方而发生了什么事情，到时候对殿下来说也可算是一件不大痛快的事情。”

　　　　萧慊抿了抿唇，自然知道孝宣太后这是什么意思，在赵国之中，这年轻的太后同年级相仿的皇帝之间的事情也已经几乎不算隐秘的事了，既然武烈帝能够让她也跟着一并上了这战场来，在他的心中对于孝宣太后也是有着一定的分量的，若是真的出了什么事情且这些个事情还是同她脱离不了任何的干系的，到时候未必是不会出什么乱子出来，萧慊自也是不想随地拿了事情去赌这样的事情。

　　　　孝宣太后见萧慊也没有反驳，自然地也便算是达成了这般的协议。

　　　　她起了身，亲自领着萧慊去相见。

　　　　萧慊这一路走来的时候也可算是十分的仔细，他知道孝宣太后不会这样轻易地放了人，哪怕是已经同她有了那样的协议她不会将素问放了出来的，所以萧慊这走来的时候也仔细地观察了一番，孝宣安排的十分的仔细，这战船上安排了不少的人马，个个都是擅长武艺的。

　　　　最后孝宣带着萧慊到了那落了锁的门前，示意房门口看着的人将房门打开。

　　　　素问也便是听到了这房门大锁打开的声，她朝着那房门口看去，在看到的人是萧慊的时候，素问心中平静的很竟是没有半点的意外，仿佛她早就已经想到这会出现在她面前的人又可能会是萧慊一般。虽说素问不承认，但她也的确是这样想过的，想过这有一日这房门打开的时候萧慊就是站在门口，而等到现在真的这一切来临的时候，素问觉得这没有什么稀奇的，仿佛一切是理所当然一般。

　　　　很是利索当然的，他来了。

　　　　萧慊在看到素问没有半点损伤的时候也算是落了落心，他走了进去，孝宣见萧慊走了进去之后也便是让人将房门给掩上，将房间里头的空间留给他们两人，孝宣明白现在的萧慊不会将人带走，他们彼此之间都是有着认知，自是不会叫彼此有什么难堪的。

　　　　但――

　　　　孝宣在走开之后将自己的心腹唤了过来，她低声地嘱托着：“从今日开始，船上的每一个人都要好好地检查清楚，免得有不该出现的人出现在船上。这原有的人马也便是要多注意，免得这其中混进了一些个奸细进来。”

　　　　她当然是信不过萧慊的，他虽是刚刚没有反驳自己的话，但也未必不会有别的法子将素问给弄了出去，她要的是万无一失，只要素问还在他的手上，他不管是将话说的有多满多绝情，她都相信他绝对不会将素问弃之不顾，所以一旦有了素问在自己的手上她的筹码自然地也便是会多上几分。

　　　　首先这要防范的就是船上的人，这原有人马有些是信得过的，但也未必全然都是信得过的，有些是信不过的，自然是要万分地小心才行。

　　　　心腹点了点头，这几日来他也是一贯的小心之后再小心，就怕这其中会有一些个他所不知道的人不小心就这样给钻了漏子，这接下来的日子之中也会更加的小心一些，也便是只有这样才能够保证太后所要的万无一失。

　　　　萧慊看着素问，这四日不见，他这心中忧思的厉害，但现在看来是这忧思的也就只有他一个人而已，眼前的人倒是半点也不不憔悴。

　　　　“你认出她来了？”素问看了一眼萧慊，她略有些好奇地问道，“那人同我生得一模一样，你是怎么认出来的？”

　　　　萧慊看着素问，悠然地叹了一口气道，“我同她说不过两句就已经知道她不是你了。这几日在这里有没有吃什么苦头？”

　　　　“倒也没有，左右她还打算拿了我同你谈条件的，现在暂时应该不会为难我，所以这好吃的好喝的也算是半点也没有亏待我了。”素问耸了耸肩道，“只是她应该没有想到你会这么快分辨出来吧！”

　　　　“够慢了。”

　　　　萧慊叹了一声，他那样担心受怕，她倒是好的在这里吃得下睡得着，大概是觉得没有他在身边应该会更加的舒服，而他拖延了这么几日才看到她，这已经算是够慢了。

　　　　萧慊看了一眼素问，他有心想要同她说点亲近的话，但现在这个时候说那些个话多半也是不合时宜的，而且外头还有这听墙角的存在，这让萧慊也十分不喜欢，这最后的时候他也只得是将素问拉入自己的怀中，他亲了亲素问的头顶，“不要担心，过两日你就能够出去了。”

　　　　这么说来，他是应该同孝宣太后谈妥了条件，而这过两日，也就是说孝宣太后还打算留着她在身边要挟着他，而他暂时也没有什么办法将自己给带了出去。

　　　　我会让人将你救出去，你放心。

　　　　萧慊执了素问的手，在她这手掌上留下这样的一句话，素问抬头看着萧慊，他的神情之中有几分的疲惫，而那一双微微带俏的桃花眼之中布满着血丝，像是几天没有睡好似的。

　　　　“如今看不到你，也没有你同我使着小性子的时候，倒是有几分不习惯的。”虽说明知道现在的素问是安全的，但萧慊还是几天都没有睡好，这知道是归着知道，但真正要做起来的时候却是十分的难，他也是怕的，就怕自己心中的理所当然到最后现实脱离了他的想法发生了他最不想见到的事情，所以闭上眼睛的时候他总是会想到那些个出现在自己臆想之中的画面，自己吓着自己，到最后却是完全没有办法安睡。

　　　　“萧慊。”素问唤了萧慊一声，她神情平静地看着萧慊，没有刻意地同萧慊作对的时候那样的神色，素问像是做出了什么决定似的，她缓缓地道，“如果她真的是拿我和你谈条件，你不要答应。”

　　　　萧慊怎么也没有想到素问会现在这个时候说出这样的话来，如果素问刚刚所说的是让她答应孝宣太后的话或许萧慊还不至于震惊到现在这般模样，但她竟然是要自己不要答应孝宣太后的要求，依着素问之前同自己作对的时候的那些个做法她应该是要让自己答应才对。

　　　　“就算是你答应了下来，她也不会放过我的。”素问对着萧慊道，她就是有这样的一个觉悟，不管萧慊会不会答应孝宣太后，最后那个女人都不可能会真的放过她的，孝宣要的是一个听话的棋子，当一个棋子已经没有半点的利用价值的时候当然地也就没有什么利用价值了，而她现在对于孝宣来说就是这样的一个棋子，暂时还有着不错的利用价值，但等到她这利用价值没有了，那么棋子也就没有用了，自然是不会有活命的机会的了。

　　　　“而且，我们之间，或许这样的结局才是最好的。”素问对着萧慊道，她现在还能够讨厌萧慊，还能够因为莫氏和安晋琪的事情将有些事情怨怪到萧慊的头上去，她可以对他没有半点的好脸色，也可以做一些个和他唱反调的事情。但如果他要是为了自己而答应下一些个不该答应的事情，她们之间就会变得有些矛盾起来了，这该恨的时候就恨，这样比较纯粹一点，她不想在该恨的时候却又想到他曾经救过自己的性命这样的事情导致不知道到底是应该就这样恨下去还是就这样原谅了他才好。

　　　　太过矛盾的关系实在是不适合她和萧慊，而她也不认为在离开萧慊之后她是真的会折在了孝宣太后的手上。

　　　　“我们就这样吧，对于你，我觉得也够了。至于段衡，我对他还是恨的，如果有机会的话，我还是会想着要将他给杀了的哪怕是有你的阻拦。”素问道，“这一次的事情，你不要插手，我们两清。”

　　　　“两清什么？”萧慊有些恼怒地看着素问，他等来的就是这样的一句话，两清。她说的可真是够轻巧的，“你又打算像是以前那样给了宅子给了田地给了银两就想着将我给丢下了？告诉你，我不愿意！”

　　　　萧慊的声音之中带了怒火，他早就说了他是不会放手的，看来这些说辞对于素问来说还是不够的，“我们就像是以前那样，你会在我的身边，我也会在你的身边。至于她的事情我自有分寸，你往后都不要说两清这种话。”

　　　　萧慊一张脸绷得极紧，他是真的要被气疯了。

　　　　“凡事都有我在，你怕什么。”

　　　　素问看着萧慊，她半晌之后才愣愣地点了点头，她其实真的不怕也从来都没有怕过，她并非是真的出不去这一道门的，如果真的是想要出去，那一道门锁多半还是不能完全锁住她的，她只是懒得出去，这出去之后的日子对她来说也可算是没有多少的意思。出去之后，素问几乎是能够想象出自己这将会过着的日子，大概还是会同萧慊那样大眼瞪小眼，顺带想着两两想看厌。只可惜这么久以来她这样的心愿也没有是达成。萧慊对于她的容忍已经到了极致，明明这有些时候就连她自己都觉得自己是有些过分的时候，而萧慊却是能够一言不发将竟然就这般地受了过去。

　　　　萧慊见素问点头，他也觉得缓过了一口气来，看着素问的时候多半也是觉得有几分无奈，她这不说话而他这一时之间也不知道是要说些什么，只得是这样看着她等着这时间渐渐地过去。

　　　　好一会之后，方才听到素问开口问了一句：“萧慊，你是不是特别喜欢我？”

　　　　萧慊勾了勾唇，他小心翼翼地将素问揽进了自己的怀里，“我没有特别喜欢你。”他微微顿了顿，“我是特别的爱你。”

　　　　当初在莫氏有意思询问着他愿不愿意娶了素问的时候，他当时的回答是不愿的，其实他并非是不愿，只是那个时候的他不知道能够给予素问什么，他作为一个男人当然希望着自己的女人是能够仰仗着自己，而不是自己仰仗着她，而且那个时候的他也不能保证自己同素问在一起的时候一定是能够将她保护的滴水不漏的，就像是现在这样，他想要将她保护的滴水不漏，结果还是会有纰漏。

　　　　萧慊呆了许久才走，走的时候心中对于素问的处境还是有些隐忧。孝宣自然是乐意看到这样的场景的，只要萧慊足够重视素问这其中也就越发的有价值。

　　　　“孤的太子妃都是被孤一贯惯养着的，如今孤不过就是不得空将她留在了太后你身边照管几日，几日之后孤还是要将她带走的，太后可别将她当做囚犯一般地来对待着。如今将她锁在一个房间里头，孤十分的不喜欢。”萧慊对着孝宣太后道，他的声音之中带了几分警告。

　　　　孝宣也便是知道萧慊这要求的是什么，她笑了一笑道，“殿下对长乐真是上心，只是殿下有殿下的做派，哀家有哀家的做派，如今这般也不过就是权宜之计罢了。长乐是怎么样的一个人殿下应该是要比哀家还要来的清楚一点才是，若是哀家不出此下策，又哪里能够看得住长乐同殿下谈下这一笔的买卖。”

　　　　这言下之意也就说她是不会将素问从这房间之中放了出来的，只是不管是从什么条件下她都不会亏待了素问就对了。

　　　　“殿下只要早日帮着哀家完成了心愿，哀家也便是能够早日将长乐送还到殿下的身边好全了殿下的情义。殿下你说是不是？！”孝宣太后这笑容之中是越发地觉得温和起来，那几乎是温柔的能够掐出水来。

　　　　老毒妇！

　　　　萧慊在心中呲了一声，这心中对于孝宣是更加地觉得腻烦，但暂时之间却还是拿她没有办法。他甩袖离开，这神情之中也带了几分的恼怒。

　　　　等到萧慊走了之后，陈嫣才从一旁走了出来，“母后，他答应了？”

　　　　陈嫣一直都是隐藏在暗处看着自己的母后和萧慊谈着那一笔交易，两人之间的剑拔弩张实在是叫人觉得气都喘不过来，所以陈嫣也就一直躲在暗处并没有出现罢了，但对于这其中所发生的一切陈嫣都是十分清楚的。

　　　　她还是有几分的不敢置信，萧慊那人看着便是城府极深的模样，刚刚那样轻易地就将这件事情给答应了下来这让她也有几分的不可思议，觉得若是她是萧慊的话，大概是不会同意这样的事情的，这要美人天底下哪里是没有的。

　　　　“母后，他会不会有诈？”陈嫣忍不住问道。

　　　　“暂时不会。”孝宣道，“萧慊是个有打算的人，这笔买卖对于他来说并不能够算太吃亏，等到事成之时，你即可回赵国按着之前母后所安排好的做了，旁的什么也不用管。到时候只剩下萧慊的二十万大军，他能够吃下越国多少那就得看了他的本事了，我们也可以看准时机在他的兵马多半都是陷在越国的时候出兵动手，到时候到底是谁吃了亏是谁占了便宜也还是一个没准的事情。越国的烟云十六城反正如今还是没有到手的，就算是送了他又能够如何？”

　　　　孝宣当然知道萧慊也是有自己的算计的，但她同样地也是有自己的算计在其中，只要到时候萧慊真的是如了她的意思那样做了，到时候赵国的二十万兵马自然是要撤了回来，剩下的也就是得让萧慊自己去应对了，他能够吃下越国多少也是他的本事，这吃下的越多也就代表着他要花更多的精力和人马在维护自己新得的领地上，越国的地盘到底不像是她赵国和卫国一样，依山傍水且是有相连的地方，越深入越国的腹地那对于卫国来说也是一个负担。只怕萧慊也是认为就算是帮着自己将陈嫣抬上了这帝王之位，就凭着陈嫣的那个性子多半这赵国也不会卫国的对手，的确她的嫣儿在算计这一方面当然不是萧慊的对手，但她这堂堂的孝宣太后也不是被寻常人这般拿捏着玩耍用的。他能算计她，自然地她也便是能够算计着她的。

　　　　到时候到底是谁将谁的江山谁将谁的城池拱手相让还真的是一个完全没准的事情。

　　　　陈嫣听着孝宣太后的话，她点了点头，知道按着自己母后的话去做应当是没有半点的错处的，这世上也便是只有母后是会为自己这般地打算着了。

　　　　“那到时候她怎么办？”陈嫣问着孝宣，“母后是真的打算到时候顺着他的意思将人还给他？”

　　　　孝宣给了陈嫣一个“你问了一个傻问题”的话来，她又怎么可能会是真的就将这样一个好用的棋子就丢还给了萧慊，这既是有用当然是还得再用上一用，这路上指不定还有需要用到她的时候。

　　　　“你且好好地准备着，随时准备抽身离开。”孝宣对着陈嫣道。

　　　　萧慊回去之后便是将自己的人手打算安插到孝宣的身边去，但这老毒妇想是早有准备似的，只要是自己身边用人十分的严苛，就连船上伺候的婢女和厨子都是半点也不出现了，此举很是明显就是在严防着萧慊的举动。

　　　　萧慊虽是不能一下子将自己的人马安插进去，心中也有了准备，孝宣这女人虽说只是一个女人罢了，但事实上却是一个十分难缠的女人。而萧慊对于女人的概念不多，却是有一个领悟，这女人翻脸无情起来的时候是比谁都要来得狠也比谁都要来得无情。当然，就素问那样只是同他使使小性子给他几分脸色看的也已经算是十分的不错了。

　　　　孝宣同他之间的提议看着是充满着诱惑力，但实质上无一不是漏洞，他会答应下来也不过就是虚与委蛇罢了，既然孝宣太后并没有十分诚心诚意地想要同他做这一笔买卖，萧慊当然也是不会花费了大量的力气去帮孝宣做这件事情，而且萧慊也有着自己的打算。

　　　　素问在那一日见到萧慊之后又过了三日，她依旧还是被安置在这小小的房屋之中，吃穿不愁只是不让她出去，也没有什么人来见了她，至于萧慊之前所说的会有人来的事儿，素问也没有朝着自己心里头去，这种不可抗拒的事情说到底也不是萧慊能够掌控住的。

　　　　素问想或许也并非是萧慊没有这么做，而是孝宣已经有了准备，在有了准备的前提之下自然是不可能让他一下子就能够将人手给安插进来。

　　　　在第四日的时候，孝宣太后似乎是心情有些不错，便是将长久都没有见到的陈冰送到了她的面前，给了他们两人叙旧的机会。

　　　　这也差不多是有七八日没有见到陈冰了，陈冰整个人也便是瘦弱了一圈，那神情之中的病态怎么也遮掩不去，素问触碰到陈冰的时候，他这人身上还有着低烧，这根本就是在他受了风寒之后没有得到及时救治的结果！

　　　　“她就对你这么狠心？”素问实在是有些不解，这陈嫣是孝宣太后亲生的，这陈冰也是孝宣太后亲生的，怎么这两个人之间的待遇却是这样的大，她根本就没有将陈冰当做自己的儿子来看待，否则那个母亲是会这样的心狠将自己得病的儿子完全不管不顾的，要知道就算是这小小的伤寒可不救治的话，那也是会拖沓成极大毛病的。

　　　　“不碍事，已经好了许多了。”陈冰对着素问露出了一个虚弱的笑来，今日他那母后愿意让他来见素问就已经算是十分仁慈的事情了，他哪里还敢要求再多的东西，现在听到素问这样关心他的时候，陈冰的心中也是十分的高兴。

　　　　“当初不是告诉过你不要来吗？结果现在闹成这样，萧慊是没有办法还是不愿意？”陈冰急切地问道，“我听说前几日他也是有来的，怎么就没有将你带走――”陈冰这话说到这里的时候，他自己也一下子收了声，他想他是知道原因的，他这说了一半的话一下子顿住，这后面的不说也知道会是怎么一回事了，那不就是因为自己母后的原因。

　　　　陈冰沉默了一会，他知道自己的母后绝对不会轻易地放了素问的，他道：“你放心，我会护着你的。不管用什么方式我也会保护你的，毕竟你是我的义妹。”

　　　　素问听着陈冰这话，她露出了笑来，那笑容浅浅淡淡的，她知道陈冰是看不到的，所以抓住了他的手十分真诚地道了一句“谢谢”。陈冰是真的将她当做兄妹来看待的，这也让素问心中不由地有着一些个小感动。

　　　　虽然她是知道陈冰未必是能够做到的，但他有这样的一份心素问也就觉得心中满足得很了，至于旁的她也不会太担心什么、

　　　　陈冰在素问那边呆了许久，直到最后来人将他请了出去的时候陈冰才走了出去，这走出门的时候还给了素问一个放心的手势，素问被陈冰这样的手势给安抚到了，她这原本还以为陈冰不过就是说说罢了，却没有想到临了的时候他还记得自己刚刚说出口的话。素问笑了一笑，也便是觉得这情况似应该还不至于糟糕到需要陈冰来维护的地步。

　　　　素问原本以为自己还要在孝宣太后的眼皮子底下呆上更长的一段时间，但在陈冰来看过她的第二日一早，原本还一直处于停驻在赵卫两国边境二十万大军忽而得令，武烈帝在越国境内已同越国的容渊对上，两军交战，这人马也可算是势均力敌。虽武烈帝王并没有有任何失利的情况，但萧慊还是决定将剩下这二十万大军压境。

　　　　素问透过那小小的窗户也能够看到在宽阔的丰乐河上到处都是战船，而她所在的这一艘船便是行在是最后，素问觉得这大概是孝宣太后刻意地安排，萧慊既然是这一次的主事，他的战船自然是不可能安排在队伍的最后面，所以孝宣太后她是刻意地这样做的。

　　　　也不知道是不是自己的多心，素问觉得似乎这船上的氛围多少有些改变了，似乎渐渐地有些变得不同寻常起来，而到底发生了什么事情，素问却是不得而知的。

　　　　她的困惑直到有一日夜晚的时候方才得了解答，那一日几乎已经也深了，而且素问也已经早早地就睡下了，但她还没有睡熟的时候忽听得外头传来陈冰的声音，他冷冷地命令着眼前的人开门。

　　　　“殿下，您没有太后的令，属下不能开。”外头守卫的人自是不肯，他们虽没有将陈冰的话听在耳中，虽不至于是直接嘲讽陈冰没有那样的一个能耐，但这事实上却也已经是完全将这件事情给点破了。

　　　　“母后说了我想要看长乐的时候随时都能见，而且母后只是吩咐了长乐不能出了房门而已，并没有阻止她见什么人，有本王在，你们还怕什么！”陈冰的声音之中带了一些个急切，“是不是非要本王将母后请了过来你们才会放行？”

　　　　陈冰的话里头带了一些个刚毅且不容抗拒，门外一时之间沉寂了下来，然后在素问以为这些人绝对不会开门让陈冰进来的时候，他却是进来了。

　　　　但在陈冰进来这时候，房门又一下子关了起来。

　　　　“怎么回事？”素问看着陈冰，她从来都没有在陈冰的脸上看到过那样慌乱的模样，像是发生了什么天崩地裂的大事一般。

　　　　陈冰朝着素问做了一个噤声的手势，他拉着素问到了隐秘的地方，他压低了声音几乎是在素问的耳边说着：“我皇兄在战场上受了重伤，如今这情况似乎有些不利，母后和皇姐已经打算回赵国。”

　　　　陈冰这么说已经可算是十分含蓄了，事实上他所听到的信息是要比她严重的多了，武烈帝在战场上受了背后而来的冷箭，没有人知道是谁所放的冷箭，而这一支冷箭却是让武烈帝连带地坠马，这伤势也便是越发的沉重起来，这消息原本也是按压着的，只传到了他母后哪里。他原本是打算去求孝宣将素问给放了，就算不是放了，好歹也别像是现在这样像是一个囚犯一般地困着她，却没有想到在门口的时候听到了这个讯息，甚至还有他的母后和皇姐在哪里密谋篡国的事情。

　　　　虽说早就已经知道自己的母后和皇姐的心思，但在听到的时候却没有想到还是会让他那样的吃惊。

　　　　而他也听到了自己的皇姐和母后并没有打算将素问给放了的意思，甚至还打算着就这样困着她，等到到时候真的没有半点的利用价值的时候再将素问给解决了。

　　　　陈冰也知道他们所在的战船是行走在最后的，今夜便是会到头直接朝着赵国而去，如果不在现在这个时候将事情给解决，到时候只怕是真的寻找不到脱身的机会。

　　　　“一会我出去的时候，你若是有可能，便是尽力地趁着机会逃了出去。”陈冰想了又想也就觉得只有在自己准备出去，外头的看守将注意力放在他的身上的时候，以素问的能力将外头看守的几个人甩掉应该还是有的，“船尾的地方有一艘逃生用的小船，你想办法逃到那小船上去，去寻萧慊。”

　　　　陈冰觉得这个时候能够保护着素问的人也就只有那萧慊一人了，陈冰觉得自己皇兄受伤这件事情虽是同陈冰相关的，但他到底还是没有什么证据去证明这件事情，而且在这样的档口下，萧慊还愿意为了素问做出这等事情来，由此看来萧慊是真的将素问看得极重的，哪怕是得罪了赵国也甘愿，这样的男人也足够托付终身的了，就算是不托付终身，有他护着到底也还是能够活得更加长久一些。

　　　　“那你呢？”素问看着陈冰问道，他要她逃了，她这一逃到时候要是叫孝宣太后知道是他放走了她，到时候孝宣太后会怎么对自己这个儿子？素问想不出来，但依着素问的观察来看，孝宣太后绝对是不会顾及陈冰是她亲生儿子这一点的，对于那个女人来说，素问觉得她根本就没有对自己儿子有一点的情感。只要她逃了，这第一个倒霉的人绝对就是陈冰，“你和我一起走！”

　　　　“不要紧。”陈冰笑笑，“我到底是母后的儿子，她不会真的将我怎么样的。”

　　　　陈冰这话也是在安慰着素问罢了，他知道一旦自己这样做了之后她的母后绝对不会放过他的，但他到底也不过就是一个瞎子罢了，他要是跟着素问一起走，到时候反而是会拖累了素问，到时候只怕……

　　　　“你们谁也走不了！”房间门一下子被人给踹开，陈嫣铁青着一张脸看着陈冰和素问，她这几日来也一直都是在观察着陈冰，刚刚出了母后的房门的时候便是听到婢女说刚刚陈冰也是来过，最后不知道为什么没有进去只是慌慌张张地离开了，她这心中就觉得肯定是有什么事情发生，所以当下也就到了素问这里来一探究竟，果然她这个弟弟果真是到了这里来的，甚至还想着帮着这个人逃离走。

　　　　“陈冰，你可真对得起我同母后！”陈嫣冷笑了一声道，“你这般为了这个女人，你这是打算做什么？你是看上了她不成？不要忘记了她是萧慊的女人，一个残花败柳之人值得你这样顾念着她吗？”

　　　　陈冰将素问护在身后，他的面上没有被逮住的慌乱，倒有几分的沉静，他看向陈嫣的方向，那一双眼睛正对着陈嫣的脸，他道：“皇姐，我奉劝你和母后一句，多行不义必自毙。皇兄是怎么样的一个人是怎么样的性子，你和母后都十分的清楚，若是让皇兄知道你和母后密谋背叛他的话，他必定不会放过你和母后的。”

　　　　陈嫣在听到武烈帝的名讳的时候心中多少还是有几分的惧意，但一想到现在她那皇兄已经受了极其严重的伤势，这能不能活着还是一个未知数，就算是皇兄真的是福大命大活了下来，她这边也已经可算是尘埃落定的了，这样一想之后陈嫣多少有了几分的底气道：“你少在这里说这种话了，就算皇兄真的没事，到时候也不会如何折难我同母后的，毕竟――”

　　　　“毕竟你是皇兄的女儿是吗？”陈冰平静地补充上这一句。

　　　　素问在听到陈冰说出这一句的时候，她半点也不觉得有什么可意外的，武烈帝的后宫形同虚设，整个后宫之中也没有一个妃子诞下皇子皇女，没有皇后只有太后掌管着后宫，而且武烈帝登上帝位的时候那是杀尽了他所有的兄弟姊妹，只留下陈嫣和陈冰两人，这后宫之中早就已经有了传言说这兄妹二人根本就是武烈帝同孝宣太后所生下的种，所以才能够在当年皇族大屠杀之中留了下来。现在听到陈冰亲口这么说的时候，素问半点也不觉得有什么新奇的。

　　　　陈嫣听到陈冰这么说的时候，她也没有什么恼怒的，这一点从她小的时候就已经知道了，她的皇兄同母后之间这种完全不可告人的秘密，所以陈嫣觉得既然自己是皇兄的孩子，也便是如今赵国的长公主，皇兄又没有任何的子嗣，将皇位传承给陈冰这自然是不可能的，既然传承给陈冰是完全不可能的，那么也就只有给自己了，她现在这么做不过就是将时间提早了一点罢了，就算是被皇兄知道也是没有什么大不了的。

　　　　“若，皇姐你不是皇兄的女儿呢，若是让皇兄知道这件事情，你觉得皇兄会是如何？”陈冰对着陈嫣道。

　　　　陈嫣不敢置信地看着陈冰，“你以为说出这种荒谬绝伦的话来，我就会相信你不成？我――”

　　　　“你不是皇兄的女儿。”陈冰肯定地道，他的语气之中坚定无比，半点也没有转圜的意思，“五岁那一年有一天晚上，我去寻母后的时候不小心听到母后同奶娘说的，那个时候我并不知道母后同奶娘说的是什么意思，直到后来渐渐长大了之后我才清楚到底是怎么一回事。你是母后同先帝所生的孩子，母后骗了皇兄，为了你也为了取信皇兄，这才又同皇兄生下了我。只有我才是皇兄真正的孩子。”

　　　　陈嫣一张脸煞白，几乎是面无血色。

　　　　“皇兄之所以一直都没有子嗣，那是母后在自己身上下了毒，通过她自己将毒传给了皇兄。那是让皇兄这一辈子都不可能再有孩子的毒所以这么多年来这后宫之中只有我同皇姐你两个人，所以皇兄才会这般的疼惜我们二人。母后不爱皇兄，她所做的一切都是为了你，只有你才是母后同心爱的人所出的孩子。皇姐，你可知道我的眼睛不是天生就瞎的吗？”陈冰的声音平平静静地，就像是在诉说着一个同他完全无关的事情一般，“在我五岁之前，我的眼睛也是能够看得清楚东西的，后来一夕之间就这样看不到了，母后对皇兄说是当时宫中的贵妃们对我下了手，当年皇兄处置了多少宫中的人皇姐你还是有印象的吧？其实不是的。毒是母亲下的，是她亲手将那灌了毒的汤喂了我喝了的。因为母后不想我成为你上位道路上的阻碍。就像是你同母后所说的那样不过就是一个瞎子罢了，能成点什么气候，这一辈子也不过就是给人伺候着这样过一辈子罢了。”

　　　　陈嫣无言以对，这些都是她所不知道的事情，那样一个小的孩子，在那样的岁月里头竟然是将这样大的秘密给隐藏了那么多年。她也终于明白陈冰身上所隐藏的秘密的确是足够她死上一次的了，若是让皇兄知道这件事情，依着他的性子是绝对不会容得下她的。

　　　　陈嫣身上隐约地觉得有些发冷，莫名的寒意充斥了她一身。

　　　　“你为什么要在现在这个时候将这件事情告诉我？”陈嫣咬着牙问道。

　　　　“因为我想同皇姐用这样的秘密交换。”陈冰道，“皇姐你让素问走，我留下。从此之后再也不会有人知道这个秘密，你同母后怎么做我也绝对不会干预。”

　　　　陈嫣看了陈冰良久，她原本还以为陈冰会用这样的秘密来要求什么，但却没有想到陈冰竟然会提出这样的一个要求来，她看了看素问，又看了看陈冰。

　　　　“你果真是喜欢她！”陈嫣笃定地道，否则又怎么可能会用这样大的一个秘密来交换一个女人的安危，素问的价值同这样的一个秘密相比，这几乎可并不能算是十分等价的存在。

　　　　“是，因为这个世上，除了皇兄，也便是只有素问才是真的关怀着我的，她同皇姐和母后相比，更加像是我的家人。”陈冰毫不犹豫地道，所以他也愿意倾其所有为了素问。不会有一个姐姐在看向自己的兄弟的时候充斥着的都是不耐烦的神色也不会有人像是她的母后那样对待着自己的亲生儿子，在她们的眼中自己根本就没有价值，他的姐姐看待着自己的时候那是将自己看做为一个累赘一个残废，而他的母后如果不是为了取信于人大约是不会将他生了下来的，即便是生了下来或许在每一次母后看到自己的时候所想到的就是不名誉的自己，还有就是对自己的厌恶。也便是只有皇兄才真的是疼爱着自己的，只可惜……

　　　　素问会关心他，就像是一个亲人那样地关心着自己，既然她是将他当做兄长来看的，自然地陈冰也便是会将素问当做自己的家人来看待，为了家人，他不管是用什么样的方式也是要保全了素问的。

　　　　“陈冰，你到底还是稚嫩了一点，”陈嫣道，“若是你不在了，这个秘密自然也不会再有人知道了。”陈嫣看着陈冰的眼神之中充满着冷意，既然陈冰知道那么多的秘密，而自己的母后对于他也不是那般的怜惜，陈嫣也觉得若是自己真的杀了陈冰，或许母后也不会有多少的在意。

　　　　“是嘛？”素问看了一眼陈嫣，她几乎是以迅雷不及掩耳之势的出手将陈嫣点了穴位。“我得带走你走。”素问低声道，“我可没有这样不讲义气连自己家人都要杀害的想法！”

　　　　陈冰听了素问的话，他将素问的手攥得极紧，他笑道：“好。”

　　　　素问攥着陈冰的手，刚刚陈嫣踹门而入外头的守卫看到素问和陈冰两个出来的时候匆匆忙忙地便是去阻拦，但素问虽说带了陈冰这拳脚动作也没有之前那般的伶俐，但对付这些个人却还是绰绰有余的了。

　　　　素问和陈冰一路朝着那船尾的方向而去，但这动静闹腾的这般的大的时候，到处已经有了人开始埋伏着等着他们，他们似乎也是想到他们可能会打从船尾的小船而去，当下地也便是处处将他们围追堵截，半点情面也完全不留。

　　　　素问同陈冰只得一步一步地退着，她们上不了甲板，也便是只能朝着底下厨房同储物室那边而去。

　　　　赵国喜欢面食，所以在那储物室里头堆积了不少的面粉麦粉一类，所以这储物室自然是干燥无比，在素问开了储物室的门的时候甚至还瞧见在储物室之中竟然是有着粉尘云这样的存在。

　　　　储物室里头还有着一个大大的木柜子，这本是摆放着一些个蔬菜水果的地方。

　　　　素问将木柜子里头的瓜果倒出了大半，这才将陈冰安置了进去，“别怕。”

　　　　陈冰听着素问那安抚着自己的话，他刚刚的确是有几分的害怕，但一想到素问即便是这样也没有将自己放开的时候，陈冰倒也觉得不是那般的可怕，这觉得就算是真的被抓到了，这也没什么可怕的事情。

　　　　“你在这里等我一等，我去将人引开，到时候我便是来带你走。”素问对着陈冰道。

　　　　“好。”陈冰应了一声，他安静地躲在柜子之中，不吭声。

　　　　素问将木柜门虚虚地掩盖上，她知道陈冰现在说出了那样的一个秘密，陈嫣必定是留不下他了，到时候就连孝宣能不能够留下陈冰也还是一个问题，她当然是要将他给带走，放在那几乎是变态的两母女身边，陈冰多半是没有半点的活路的。

　　　　素问这才刚刚出了储物室的门，却看到一个原本她以为自己是不会看到的人出现在储物室外头。

　　　　“段衡。”素问看了一眼那站在外头的段衡，她想，萧慊是真的有安排人到船上来，只是这安排的人是段衡？

　　　　段衡冷眼地看着素问，他的眼神之中略有几分不耐烦的神色：“红颜祸水，你这未成红颜便是已经这般的祸水，若将你还留在萧慊的身边只怕是会更加的后患无穷。”

　　　　段衡一直都是跟在萧慊的身边的，打从这赵卫两国的联军的时候，段衡便是隐藏在暗处，甚至也是清楚素问被孝宣太后所拘禁的事情，也知道萧慊安插了一些个暗卫到孝宣的身边来想着将素问给解救出去，但那些个人都被他给打发了。那些个暗卫都是他一手调教出来的，他巴不得素问从此以后是不能再出现在萧慊的面前又怎么能够看着自己一手带出来的人来将素问给带了出来。

　　　　萧慊似乎也已经是察觉到这些日子他在背后搞的鬼了，也对着他下了这最后的通牒，这也让段衡觉得素问是真的不能再留了，萧慊甚至还为了这人做了一些略有些愚蠢的事情。这武烈帝被暗伤的事情如果说真的是同萧慊没有半点的干系，段衡是怎么也不会相信的。

　　　　为了阻止萧慊再做出那些个蠢事，段衡觉得自己势必是要做点什么，哪怕到时候是让萧慊真的怨恨自己也罢了，等到时间长了，伤痛什么的都是会过去的。

　　　　“萧慊为了你做了不少的蠢事，也是时候该让他清醒清醒了，你也不用指望了，原本这暗插在这里的人都已经被我打发了，我保证会给你一个痛快！”段衡从衣袖之中摸出了一条细长的丝线，他的声音之中带了几分“仁慈”，“你若不是对萧慊影响太深，或许我还能够留你一留，可惜……”

　　　　“的确是挺可惜的。”素问看了一眼段衡，“我原本还想着怎么样才能够再寻到你，现在，今日我们之间也能够做一个了断也是不错。”

　　　　素问退后了几步，退入到储物室之中，她同段衡动过手，她当然知道如果是和段衡硬碰硬可能自己还真的胜算不多。但现在这也可算是让她占尽了天时地利，或许冥冥之中还有莫氏和安晋琪的几分保佑。

　　　　段衡并不知道素问心中所想，这储物室之中虽是面积小了一些也实在是不大适合他同素问两人交手，但他也确信自己也还是能够这一次结果了素问的。

　　　　段衡的手上的钢丝是寒铁铸造的，虽是只有细细的一条，比头发丝也粗不了多少，但这韧度却是极高的，在同素问几个交手之间，竟是将素问手上的从那些个护卫手上抢夺而来的大刀割出了好几个豁口来。

　　　　但段衡的心中却多少有些讶异，素问同他这几番交手下来只守不攻，这也可算是他最是意外的地方了。

　　　　陈冰躲在柜子里头听着外头兵刃相接的声音，他有几分冲动想要就这样冲了出去，但又是谨记着素问的话，再怎么想也没有这般做。

　　　　素问朝着段衡微微一笑，在段衡手中的钢丝朝着她而来的时候，素问手上的长刀一划，划过那细细的钢丝，划出了一道火光。

　　　　在那火光一个闪亮的时候，素问几乎是以极快的速度打开了陈冰刚刚所在的柜子门，这柜子虽不算是太大，这呆一个人的时候也可算是绰绰有余，挤了两个人的时候稍微有些拥挤了。

　　　　陈冰刚想喊出素问，却被耳畔那一阵震耳欲聋的爆炸声给打断了，巨大的冲力袭来几乎是要将这个柜子也一并炸得四分五裂似的，紧接着又是第二声的大爆炸声音，随之而来的，陈冰几乎是听到了水漫的声音，还有身边素问那低声的说话。

　　　　“没想到还得再经历这样的一次事情。”

　　　　陈冰最后的记忆便是那热烫被冰冷所取代。

　　　　九月二十二

　　　　赵国战船突发爆炸，赵孝宣太后死于这爆炸之中，明王陈冰不知所终。

　　　　九月二十五

　　　　赵卫盟军分裂，卫太子萧慊转而同越国结盟，俘赵国武烈帝于越国境内。赵二十万大军尽数歼灭，同月大将军阴险率军三十万大举进攻赵国，连取赵大半国土。

　　　　姜国顺势而倾。

　　　　来年二月，赵国大半国土丧于姜、卫，越三国之中，赵国不复存在，自此三国鼎立，赵国泯灭在了历史之中。

　　　　三月初六，越庆王容渊于登基之日不知所终，留下禅位诏书，传位于肃王容辞。

　　　　三月初八，肃王容辞登基，国号太平。

　　　　“自古说，这冲冠一怒为红颜，你这红颜倒是十分值钱的。”魔尊看着眼前的人，慢慢悠悠地道，“原本那武烈帝只是一个小伤罢了，却没有想到你闹出这般的事情来，使得他以为你真的出了什么大事，便是将怨恨全都怨怪在了赵国上，原本越国都已经是尽数可得了，却转而撕毁了同赵国的盟约，可叹那武烈帝，终究还是红颜祸水。”

　　　　素问慢慢地合上手上的册子，那血雨腥风最后也不过就是在这册子上短短数语一笔带过罢了。外头已是到了初夏，但在魔宫之中却永远都是清清冷冷的，那一段历史过去，她最后也只留了一句，别告诉陈冰。

　　　　魔尊看着素问，他又问道：“你是如何想的？”

　　　　素问看着魔尊，她漾出了几分笑意：“什么怎么想的。”

　　　　“那个想要上了魔宫来的人！”魔尊道，“他为了你做了也算是不少，这几个月来也便是一直寻着你的。你若是真的下定了决心，我也不会阻拦。”

　　　　素问自是知道魔尊说的是萧慊，这前往魔宫的路十分难走，少有差池就有可能粉身碎骨，素问不知道萧慊是从哪里得了讯息她是在魔宫之中也不知道他是怎么知道魔宫的准确地址，今日一早的时候便是有人在山脚下发现了他的踪影，如今便是在这上山来的路上。

　　　　素问笑了一笑道：“不急，等他能上了山到了魔宫之中来再说。”

　　　　会有番外的，明天开始更新番外了。

　　　　最后再推荐一次自己的新文――名门恶女，有兴趣的可以戳一把
