
小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

《废柴至尊：腹黑大小姐》作者：叶芷青

“跟我这么久，你到底想做什么？”
“想睡你！”
“……抱歉，我已经有相公了。”
“是你相公的话，就可以睡你？”
“是！”云婧衣随口刚说完，就震惊的发现，眼前那个俊美无双，高高在上的男人，竟然分分钟变成自己家那个又笨又丑的老男人！！！
她从二十一世纪穿越而来，风华绝代，锋芒毕露，玩一手漂亮的废柴逆袭牌，闪瞎诸人眼睛，令无数人惊叹，却没想到，藏的最深的，竟然是自家那个被人嫌弃到死的丑相公！尼玛，说好的乖巧听话，说好的憨厚老实呢？长的那么俊，现在连情敌都多好几倍！！！

作品标签：爽文、腹黑、废柴流

 第1章 穿越成废柴

    第1章穿越成废柴

    仙灵大陆，文成县，唐府西跨院内。

    一个单薄瘦弱的少女，面无表情的坐在破旧的床铺上，环视四周。

    “我竟然穿越了！”

    她情绪很浅，微微皱眉：“穿越到一个废柴身上不可怕，可怕的是，这具身体，竟然在昨日，还嫁给了一个又丑又无能的老男人？”

    “可惜！若是早穿越一日，便也不会是如今这境地。”

    “不过，即使如此，我云婧衣，也定要掌握自己的命运，不被任何人摆弄。”

    想着，她垂眸看着自己手掌上的七星痣。

    古有传言，脚踏七星，掌管天下兵，天生帝王命。

    而她，掌握七星痣，七星之中有一神秘空间，空间内有数不尽的书籍，以及一汪灵泉，有这些，她足够在任何一个世界，安身立命。

    上一世，她便是靠此，成为全世界鼎鼎有名的暗夜佣兵团首领，只是她声名显赫，威胁到诸多人的利益，最终被几大世家联手算计……也罢，那样的生活，本就倦了，能够拥有新生，也是极好的。

    缓缓握住拳头：“云婧衣，你放心，从今以后，你便是我，我便是你，我再也不会让任何人欺凌我们！“

    只是，眼下这具身体太弱，她要尽快提高身体素质才行。

    想着，她便闭上眼睛，沉入到神秘空间内去。

    神秘空间的灵泉可伐骨洗髓，强身健体，还可加快伤口愈合，排毒养颜，那是不可多得的神物，只可惜，这灵泉每用一次，便消耗一些，她至今没有想到补给的办法。

    不过之前在地球，没有灵气可言，但这个世界不一样，也许，她能够找到补给灵泉的办法。

    云婧衣褪去衣裙，步入极浅极清，仅堪堪能将身体漫过的灵泉。

    “好痛！”

    “不对！这身体内，竟然有毒？”

    “封脉之毒？原来如此！怪不得原身之前数十年无法引星入体，开辟星宫修炼，原来是被人下毒暗害！”

    伐骨洗髓，本就相当于脱胎换骨，痛不堪言，更别提这具身体内还沉淀许多毒素，如此一来，就更比平常多痛十分！

    云婧衣面色惨白，大汗淋漓，握紧双拳，掌心刺破，渗出丝丝鲜血。

    一双晶亮的美眸中也闪过几分阴霾：

    “哼！今日之痛，来日必当百倍奉还！“

    她心智向来坚定，但也在灵泉之中，渐渐失去了意识。

    等云婧衣再醒来的时候，神秘空间内的灵泉已经被消耗完了，但她感觉很好，身轻如燕，肤白如玉，整个人也从一只丑小鸭变成了白天鹅，绝美无双。

    况且这具身体，如今筋脉已通，想来应该也可以引星入体，开辟星宫修炼，摆脱废柴之名了！

    云婧衣正在观察新的身体，却察觉到了外面似乎有了动静。

    她心念一动，出了神秘空间。

    她此时没来得及收拾，乌黑发亮的长发倾披，遮住了小巧绝美的脸蛋，现在面无表情的坐在破烂的床上，就像是一尊玉娃娃一样。

    “姐姐，姐姐，你还好吗？婧初来看你了……”

    人未至声先到，云婧初的声音带着呜咽，飞快的进了房门，待她看到端坐床上的云婧衣时，脸上娇柔哀伤的表情微微一愣，呆呆的看着跟平时不一样的云婧衣，脑海中是大大的疑问――不是说她这个废物大姐在昨晚新婚之夜等不到夫婿，倍受打击，上吊自杀了吗？

    “婧初，你别伤心，再过几日，你就要参加灵考了，现在若伤了心神，她十个云婧衣也赔不起！”

    说话的，是一个斯文周正的年轻公子，他先前跟在云婧初后面，见不得云婧初伤心，便如此劝道，劝说间，已经进了房。

    他到时，云婧衣正面无表情的看着云婧初，声音冷冽道：

    “你来看我做什么？”说着，她嘴角微弯，露出一抹冷笑：“是不是想看看我到底死没死？”

    “姐姐……你，你怎么能这么说，婧初一片好意……”

    那年轻公子听云婧衣这么一说，也怒了：“你这个废柴草包怎么说话的，婧初来看你是看得起你，你竟如此不识抬举？哼，怪不得连那个丑八怪讨厌鬼都不愿意娶你这样的女人，新婚之夜迟迟不归让你独守空房，我看就是活该！“

    “唐九公子，你……你不能这么说姐姐，姐姐已经够可怜了，这么多年一直无法引星入体，不能开辟星宫被人称作废物便罢了，好不容嫁个人，竟如此不珍惜她，哎……她日后可怎么办啊？”说着，云婧初一双美眸中已经蓄积起了泪珠。

    年轻公子见此，连忙扶住她：“这种不知好歹的废人，你管她做什么……”

    “不！”云婧初激动的抬起含泪的美眸看他：“她是我的姐姐，我怎能不管她！”说完之后，便又看向云婧衣道：“姐姐。你等着，再过几日，婧初便可以参加灵考了，等婧初日后成才，便来唐家接你，让你过好日子！”

    “婧初，你真是太善良了……”年轻公子看着这样的云婧初，只觉得天底下最美好的女子莫过于此了，天赋不俗，面容娇美，心地善良……真是无一处不美好。

    “唐九公子，你过誉了……”云婧初娇羞的低下脸，掩去眸中的情绪。她就是听说云婧衣昨晚新婚之夜独守空闺，她不堪如此羞辱，上吊自尽……原本以为来了能看到半死不活的云婧衣，谁知，这云婧衣竟然没事？

    那上吊自杀不会是假的吧？

    真是的，浪费她白走这一趟……不过，能够与她对比，在唐九公子面前树立一个好形象，也是值得的。

    云婧衣在一旁看着一向爱欺辱她的刁蛮妹妹这幅模样，脸上露出几分讽刺之色，语气淡淡道：

    “说完了么？说完了就快滚，要发骚去别处，别在这里碍眼。”

    “！”云婧初脸色微微扭曲，狰狞之色一闪而逝，走到床边拉起云婧衣的手：“姐姐，你怎么说话的？”说话间，她衣袖下，已经拿出了银亮的针，朝着云婧衣手上扎去，恶毒的想到，这个贱人，胆敢如此对她说话，一天不教训她，就皮痒了！

    这也是云婧初最喜欢对云婧衣做的事情，毕竟，针扎到人身上，足够疼，但却很难找到痕迹。

    察觉到云婧初的动作，云婧衣眸中闪过一道寒光，手腕一转，一推就让云婧初手上的针扎到她自己的手腕里了：“啊――小贱人，你做了什么？”云婧初不堪疼痛，大声叫道。

    一旁的唐九却是无暇顾及云婧初，他还在为云婧衣刚刚那句话生气：“贱人，你刚刚说什么？”

    云婧衣双眸微眯，伸手将云婧初推的跌倒在地，然后才抬头，满头乌丝散落开来，露出一种绝美无双的小脸，对唐九面无表情道：“我说，要发骚，去别处！”

    “你……”原本怒火冲天的唐九蓦然看到这样一张姝丽非凡，恍若天人的脸，竟然看呆了――这个云家的废物，竟然长这么好看？

    早知如此，在云家人拿着信物来唐家的时候，他就该将她收作小妾！

 第2章 别想翻身

    第2章别想翻身

    唐九痴痴的看着云婧衣，让云婧衣眼中极快的闪过一丝煞气，她顺手拿起放在床边丫鬟还没得及收去的大海碗，狠狠的朝着唐九头上砸去：“再用这种恶心的目光看我，挖了你的眼！”

    “天！”云婧初看到这一幕，也顾不得疼了，大吃一惊，不明白向来自卑懦弱的云婧衣，怎敢做出砸唐九公子的事？

    这时候，她也看到云婧衣的脸，脸上闪过惊艳错愕之后，便是浓浓的妒忌。

    云婧衣不是又黑又瘦又丑的么？怎么忽然，忽然这么好看？

    唐九只顾看美人，没来得及躲闪，‘砰’的一声，就被云婧衣砸个正着，鲜红的血，瞬间便顺着额头流淌下来。

    “你竟敢打我？贱人！别以为长着一副狐媚子的模样，就想在本公子头上拉屎撒尿！”唐九回过神，脸上的斯文也没了踪影，面色狰狞的抬手就抓着云婧衣的长发，想要往她脸上扇去。

    “你敢！”云婧衣面沉如水，目似寒冰的看着唐九，声音冰寒彻骨：“我是你们唐家明媒正娶娶进门的三夫人，是你三嫂，而你一个外男，竟敢如此无所顾忌的闯我卧房，难道，我打你还不应该么？”

    说着，云婧衣又冷笑一声：“还是说，你想我去问问唐老爷子，你们豪门唐氏的家教就是如此？”

    云婧衣的声音一声比一声冷，面色平静，偏生眼眸深邃，冷沉如海，全身上下，竟然散发出一股无言的威慑力，让唐九高举的手掌顿在那里，不敢打下去。

    不错，在仙灵大陆上，礼教非常严苛，他一个外男进入嫂嫂的卧室，的确不妥，况且他爷爷虽然不喜管束唐三唐如风，也不一定喜欢云婧衣这个孙媳妇，但是，若真知道他犯下这样的错，也定然不会饶他。

    “好！”唐九心思百转，松开云婧衣的头发，目光阴毒的看着云婧衣：“竟然知道拿爷爷来压我！”

    云婧衣伸手顺了顺被抓乱的长发：“多谢夸奖，夸完快滚，我这里不欢迎你！”

    唐九愈发的愤恨了：“云婧衣！我让你狂，让你傲，有本事，你一辈子都别出这个唐府，别落在我手里，否则，我一定让你求生不得，求死不能！”说完之后，他连一旁的云婧初都给忘记了，怒火滔天的甩门而去。

    “唐九公子……”云婧初看着唐九离开，从地上爬起来，追了几步，又回过头来，拔掉自己手腕上的针，张牙舞爪的扑向云婧衣，只是，她还没碰到云婧衣，就被云婧衣抬脚一脚踹飞，‘轰’的一声，一直撞到墙上，才顺着墙滑下来。

    “你……你是谁？你不是云婧衣！云婧衣那个小贱人，怎么可能有这么大的力气？”云婧初痛的小脸扭曲，目光惊骇的看着云婧衣。

    云婧衣懒得搭理她，低声道：“滚！”

    云婧初怒火中烧，气的脸色涨红，但又不敢轻举妄动，怕又被打，只恶狠狠的爬起来瞪着云婧衣道：“云婧衣，我告诉你，什么天命贵女，凤凰命格，那都是假的！废物就是废物！何况，你还嫁给那样个又丑又老的无能男人，你这一辈子都别想翻身了！只能在这灰暗的角落里，看着我考上灵童，成为灵生，最后甚至成为灵师、灵宗，看我在云端闪耀，而你，只能自卑不甘，懦弱绝望的死去，哼！”说完这一段话，云婧初才捂着腰，一瘸一拐的离开。

    云婧衣定定的看着她的背影：

    “一辈子都别想翻身么？”

    她说着，嘴角微翘，露出了一抹浅笑：“云婧初，我们拭目以待！”

    ……

    云婧衣这幅身体是昨日成亲的，只是，至今她仍未见到这具身体，那个所谓的又老又丑，无能至极的夫君唐家三公子唐如风。

    那个男人一直都这样不出现还好，若是出现了，怕是也得她动手解决。

    不过，现在，最重要的是――去星阁引星入体，开辟星宫。

    云婧衣如今所在的世界，万界林立，然而只有仙灵大陆适合人族生存，而与人类对立的妖蛮也一直妄图与人族一较高低，争那万界之主的地位。

    数万年前，妖蛮纵横，人族积弱，有飞石自天外来，陨落在仙灵大陆，一部分化为日月星辰四圣，一部分化为天碑。

    从此人族领悟天碑，学习天碑文字，引星入体，开辟星宫储存星力，以星力和天碑文字书写出诗词，引动天地力量抵抗妖蛮。

    大陆上，有许多普通人，但更多的，却是可以引星入体，修炼星力，保卫人族和平的修行者。

    所谓引星入体，就是以身体为媒介，吸引星力在体内开辟星宫，据说，引星入体与身体筋脉有关，筋脉通的越多，就越能吸引遥远的星辰，距离仙灵大陆越是遥远的星辰就越是强大，这种强大，跟星力在人体内开拓的星宫大小是成正比的，人体内被开辟的星宫越大，未来的成就就越不可限量！

    云婧衣之前被人下了封脉之毒，体内筋脉尽是封闭状态，自然无法引星入体，但现在，她经过灵泉的伐骨洗髓，体内筋脉全通，相信一定可以吸引到一颗强大的星辰为她开辟星宫，开启修行之路。

    云婧衣怀着如此念头，迅速的打理了自己，即使一身青衣素衫，只简单的将乌黑柔顺的长发绑成马尾，就美丽逼人，让人不敢直视。

    她推门而出，走在唐家府内，那美丽的容颜，令许多人都看呆了，回过神之后，便不由自主的纷纷议论起来：

    “那是谁？”

    “好美！”

    “好像是从西跨院出来的……之前没见过啊。”

    “这么面生，还是从西跨院出来的，难道，难道她就是……我们府上那丑八怪娶的新媳妇？”

    “嘶――不会吧？那丑八怪能娶来这么美的媳妇？”有人倒抽一口气。

    “嘘――她在看我们！”云婧衣目光冷厉的从那些人身上一扫而过，被她目光扫过的人，全部都噤若寒蝉，不敢再开口说话。

    等她走远，那些仆从才又开始议论纷纷：“不是说云家这个废物连续十年都无法引星入体，其懦弱无能跟她那丑八怪夫君有的一拼么？怎么那眼神，就那么吓人呢？”

    “不知……可惜了，这么一个美娇娘，嫁给了那个丑八怪。”

    “嗨，别说，就这那丑八怪还嫌弃，听说昨晚一晚上都没回来……”

    云婧衣小时候来过唐家，知道唐家的门路怎么走，直接从后门出了唐府，就往星之阁走去。

    她一点都没将之前唐九的威胁放在心上，只目光坚定的看着不远处，近乎高耸入云的星阁――只有引星入体，才得以修炼，才能够摆脱现在这种她所不喜欢的处境。

    她一直都很清楚，只有变成最强的那个人，才能不被人操控命运！

 第3章 她是云婧衣？

    第3章她是云婧衣？

    云婧衣一身素衣长裙，面容绝美，浑身上下萦绕着一股清冷的气息，让人望之不俗，一走到街上，便有不少人在看她，还有人凑在一起窃窃私语，一边惊叹她的美貌，一边猜测她的身份。

    一路迎着众人异样的目光，云婧衣到了星阁。

    星阁外，竟然有许多百姓挤在门口，看着里面惊叹连连。

    云婧衣隐约听到他们话语中有云家，婧萱小姐，小公子这些字样，本就面无表情的小脸更加冷了几分。

    她知道云婧萱，说起来，云婧萱还是她的二妹，也是之前的云婧初的二姐。

    这个云婧萱不但生的美貌，被评为青州四大美人之一，而且极为聪慧，十岁就引星入体，开辟星宫，今年十五岁，已经经过两次灵试，成了一名灵生，是整个云家的骄傲。

    云婧萱之前倒是没有怎么欺凌过云婧衣，但是，云婧衣体内的封脉之毒，却一定是他们二房一家下的，所以，在确定下毒之人是谁之前，云婧衣对云家所有人都喜欢不起来。

    那个云家，怕是除了她母亲之外，没有人希望她好过。

    云婧衣正想着，她身前的人群，便自动散开，分成两排，给人让出道路来。

    云婧衣抬头一看，便看到一对年轻男女正牵着一个八九岁的小男孩迎面而来，三人边走边说：

    “世杰，你今年才九岁，就引星入体了，可比姐姐当初厉害多了。”那美丽的年轻女子嘴角含笑，对着牵在手中的男孩说道。

    一旁的年轻公子也道：“云家有你姐弟这样天赋过人的儿女，一门双杰，真是羡煞旁人。”

    三人说着便看到了此时站在门口，极为醒目的云婧衣。

    云婧衣平静的收回目光，抬脚往星阁内走去，在与云婧萱擦肩而过的时候，云婧萱忽然开口，犹疑的叫住了她：

    “等等――你是，大姐？”

    云婧衣脚步一顿，微微侧首，露出了线条优美的侧脸：“有事？”

    云婧萱眼底闪过一丝震惊：“你真是大姐？怎么……怎么忽然跟变了个人一样。”

    站在云婧萱身旁的云世杰皱眉，用清脆的声音道:“二姐，你干嘛叫小贱人大……”他话还没说完就被云婧萱捂住了嘴，云婧萱看一下周围没人注意到云世杰的话才松了口气。

    四周的百姓此时都在为云婧衣的身份震惊：

    “什么？”

    “她是云婧衣？那个刚嫁给唐家丑八怪的废物大小姐？”

    “不可能！云婧衣十年来，每个月都来星阁尝试引星入体，她长什么样，我们会不知道？”

    “对啊！她可是云府这一辈，唯一一个不能够引星入体的人，是我们文成县的大名人，我怎么可能记错？”

    “对啊，听说昨日唐家那个丑八怪没在家她还上吊自杀了，怎么可能还有心思来星阁？”

    云婧衣目光森寒的看了一眼叫她小贱人的云世杰，然后才冷冷的又问云婧萱一遍：“有事？”

    云婧萱看着云婧衣，眉心微微皱起：“大姐，你今年十六岁，已经过了引星入体的最佳年纪，既然已经成亲，就好好在家相夫教子，也比这样让人家看笑话来的好。”她一副劝慰的语气道。

    在场的人听此，都纷纷点头，是的，整整十年，一百二十个月，云婧衣来星阁一百二十次尝试引星入体，都以失败告终，虽然这份恒心让有些人暗暗佩服，但更多的，却因为她是云家唯一一个不能引星入体的人而嘲笑她不自量力的人。

    “笑话？”云婧衣嘴角微勾，清冷绝美的小脸上露出一抹浅笑，宛若冰雪初融，美丽无瑕，让周围的人都看呆了，笑罢，她目光冰冷的看着云婧萱：“与你何干？”

    说完之后，便不再理会云婧萱，转身离去。

    即使她现在变得再好看，也比不上云婧萱长久以来在文成县百姓心中积累的好感。

    众人见她对云婧萱如此无礼，顿时就怒了：

    “云婧衣，你怎么跟婧萱小姐说话的？“

    “太可恶了！”

    “活该你一直无法引星入体，像你这样没教养的女子，那颗星辰愿意与你联系在一起？”

    “就是！”

    云婧衣脚步微顿，回头，虽然没有开口，但那冷若寒星的目光却让众人的心，像是被一只无形的手抓住了一样，原本的话都停在口中，再也说不下去，心里不由自主的惊骇的想：这废物的眼神，怎么那么可怕？

    四周静下来，云婧衣再次继续向前进入星阁，云婧萱也没想到云婧衣会对她那么不客气，脸上的笑容维持不住，回过神后，衣袖下的手掌握成拳头后才对众人道：“诸位，请千万不要那么说我大姐，无论如何，我大姐那份坚定不移的决心，还是令我们佩服的。”

    云婧萱的话打破沉默，算是给众人一个下台阶，见云婧衣已经进了星阁，众人胆子又回来了，云婧萱话音刚落，便有人道：“什么决心，我看是厚脸皮吧。”

    “就是，螳臂当车，不自量力！”

    正在此时，星阁对面的迎仙楼二楼窗边站着两人，一人黑衣黑发，五官完美，容貌俊美至极，他乌黑的长发用一根玉簪挽在脑后，露出棱角分明的脸庞，眉目之间似乎凝聚着千年不化的寒冰，眼神如冰霜般冷漠无情，正面色平静的看着对面星阁，眸光深邃，似是若有所思。

    在他身侧，是一名身着青衫的年轻公子，年轻公子也生的阳光俊朗，嘴角噙着一抹玩世不恭的笑，见身侧的人一直盯着星阁的方向，便开口道：“竟然有人能连续十年不间断的到星阁尝试引星入体……这份心智，这份毅力，真是令人佩服，不过……星辰公子，你觉得她何时能够得偿如愿？”

    他只是随口一问，并不指望身边的人回答，毕竟身边这人虽然身上无半分星力，但来历神秘，在圣殿中身份十分尊贵，就连他父亲都废了好一番力气，才为他争取到这次陪同对方来文成县这个小地方监试的机会。

    一路上，他早摸透了对方的性子，这人跟个移动冰山一样，情绪淡漠的很，仿若全天下都没有能让他感兴趣的人和事一样，平日里，除非必要，他说五句，对方能回一句就算是好的――也好在他性子豁达，不在意这个，要是别人，恐怕早就跟他分道扬镳了。

    “今日便可。”一道清冷淡漠的声音拉回秦轩之的思绪，秦轩之眼睛猛地一亮：“今日？星辰公子，你确定？”

    “她体内经脉尽通，引星入体，易如反掌！”黑衣男子说着，衣袖微抬，修长的手指摩挲着腰间微微发烫的玉珏，眼眸愈发的幽深――就是她么？

 第4章 引星入体

    第4章引星入体

    “经脉尽通？”

    秦轩之微微一惊：“星辰公子，你没开玩笑吧？”

    然而，这一次，身边的人，没有再理会他了。

    秦轩之暗暗思索了一会儿，又摇了摇头，还是不信，毕竟引星入体跟人体内的筋脉有诸多关联，秦轩之出生大世家，见过天才无数，却从未听说过有那个天才是体内经脉尽通的。

    况且，那女子若真的筋脉尽通，怎的会在过去十年都无法引星入体？

    心里虽然不信，但他也紧紧的盯着星阁，想要知道刚刚那个少女，是不是真如身旁这人所说，今日便能引星入体。

    世人都说，星阁内外两世界，此话不假。

    云婧衣一踏入星阁，便觉得眼前整个世界都变了，脚下变成了虚空，头顶变成了星海，她放佛置身星空，四周除了她自己之外，空无一人。

    但她心里明白，星阁内还有不少其他来引星入体的人，只是星阁的奇异力量，让每个进入星阁人，都互不干扰罢了。

    云婧衣之前尝试数十年引星入体，对于这个流程，她自然心知肚明。

    闭上眼睛，放空思绪，用心感受星辰之力，若是星海中有星辰与她相互感应到对方，便会有星力被她接引而下，为她开辟星宫，成为一名真正的修行者。

    云婧衣内心静如止水，面色平静的抬眼望了一眼星海，便闭上了眼睛。

    在这一刻，云婧衣想到了上一世自己死亡的那一瞬间，全身轻盈如羽，整个人都像是飘了起来一样。

    她明明闭着眼睛，却好似看到了漫天的星光。

    好多……好多星星……

    云婧衣下意识的想要去碰触，却在关键时刻想起自己在做什么了。

    引星入体！据说，引星入体时，感应到的星辰越是遥远，未来越是不可限量。

    她怎能止步在此？

    云婧衣避开最初的星辰，思绪继续往上飘。

    要做就要做到最好！

    她定要将最遥远那颗星辰引星入体！

    时间，一点一滴的过去了。

    星阁里面的人，虽然察觉不到别人的存在，但是，星阁门外的人，却是能够将星阁内的情况看的一清二楚。

    云婧衣进入星阁后，众人憋着一肚子火气，想要看她失败，等她出来嘲讽奚落她，便都挤到了门口看她引星入体。

    待众人看到她站在星阁许久都一动不动之后，忍不住又开口了：

    “哼，废物就是废物，我看她，就算是尝试一千次，都不可能引星入体！”

    “对啊，看她站那么久都不动，肯定没有沟通到星辰。”

    “真是厚脸皮，不自量力。”

    “就她这样，竟然还对婧萱小姐无礼！”

    “真是丑人多作怪！”

    “呃……她好像不丑。”有人弱弱的说了一句，立即遭到四周的人怒目而视：“你到底是向着她，还是向着婧萱小姐？”

    “当然……当然是婧萱小姐了！”

    “这还差不多。”

    良久，良久复良久。

    云婧衣久久不动，有些人已经等不及离开了，离开的时候还在不停的咒骂她，嘲讽她。

    云婧衣则站在星阁之中，双目紧闭，面色苍白，汗如雨下，似乎是连身体都在颤抖。

    她感觉自己的思绪‘飞’的越来越高，看到的星辰，也从开始的浓密，到稀疏，现在，四周只剩下零星的一两颗星辰了。

    但是，她想要与最遥远的那颗星辰沟通！

    想着，不顾脑海中的阵阵刺痛，云婧衣继续向上。

    不知过了多久，‘砰’的一声，她的思绪好似碰到了一个无形的屏障，再也飞不出去。

    她环顾四周，只在不远方，有一颗红色的星辰静静的漂浮在那里，四周，再也没有别的星辰了。

    最遥远的星辰，就是你了吧！

    云婧衣‘盯’着那个散发着红光的星辰，毫不犹豫的‘飞’了过去。

    下一刻，‘轰’的一声，云婧衣便觉得自己的脑海像是炸开了一样。

    她有一瞬间的失去意识，等恢复知觉的时候，就发现自己脑海中，出现了一个空旷的巨大宫殿，那宫殿延伸到脑海深处的黑暗中，看不到尽头，在宫殿上空，有群星流转，散发着淡淡的光芒，其中有一颗赤红的星辰，在最中央的地方，尤为夺目！

    这……就是修行者必须拥有的星宫吗？

    有了这个，她就可以修炼了么？

    云婧衣睁开眼眸，晶莹剔透的美眸中，流转着淡淡的喜悦之情，不过，脑海神识之中，总有一丝异样的感觉，是什么呢？

    想着，她猛地低头，伸开手掌――七星痣！她手心的七星痣，竟然没有了！

    她的空间！空间里枯竭的灵泉，和数之不尽的书籍，竟然都没有了！

    这！不对……云婧衣刚想到空间，她脑海中的星宫便亮了起来，同时，有一本白色的无字书，悬浮在星宫中心，与星宫上面星海中的赤红色星辰遥遥相对。

    “难道……”云婧衣微微皱眉：“我的空间，变成了星宫？我的书籍，变成了那本无字书？如此一来，我岂不是可以进入到自己的星宫之中？”她虽然之前没修炼过，但也知道，星宫是在人体内开辟的，人体根本无法进入！一个人能够进入自己的星宫，这简直是仙灵大陆上前所未有的事情。

    云婧衣摇了摇头：“还是要回去试验一下才知道，还有那无字书，不知到底有何用处……无论如何，和最遥远的星辰沟通，成功开辟星宫，已经是今日最好的收获了。”

    在云婧衣检查自己身体情况的时候，外面的人却都炸开了：

    “我没看错吧？云婧衣那个废物，竟然成功引星入体了！”

    “怎么可能！”

    众人死死的盯着星阁中的云婧衣，就在刚刚，星阁上方有一道红色的光芒从天而降，射到了云婧衣身上――那便是引星入体，而现在云婧衣身上还散发着浅红色的光泽，提醒着众人，那一切都是真的。

    人群中一片静寂。

    没有离开、打算等云婧衣出来尽情嘲笑云婧衣的众人，都没了语言。

    谁都没想到，云家这个来星阁十年，连续尝试一百二十次引星入体都失败的废物，今日竟然真的成功了……太不可思议了，上天这是被她感动了吗？

 第5章 星辰公子

    第5章星辰公子

    就连正准备离开的云婧萱，在看到云婧衣成功引星入体之后，脸上都忍不住露出了短暂的错愕来。

    她微微的皱起眉，又松开来，这样才刚刚引星入体的小人物，在她面前，不算什么，不管怎么说，云家多了一个能够引星入体的人，对整个云家来说，都是好的。

    她脸上重新挂上了温柔的笑容，等云婧衣出了星阁之后，便迎上去，开口道：

    “大姐，恭喜你成功引星入体。”

    “恩。”云婧衣点了点头，脚步不停，继续往前走。

    云婧萱继续道：“大姐，今日你与世杰都成功引星入体，老祖宗在家里摆了宴席，你也跟我们一道回去吃顿饭，跟大家好好祝贺一番。”

    云婧衣的脚步这才停下，侧首看着云婧萱：“祝贺？祝贺他，还是祝贺我？”一个九岁引星入体，一个十六岁引星入体，是羞辱她还差不多！

    云世杰哼了一声：“小贱人，当然是祝贺我！”

    云婧萱脸上的笑容微微一僵，捏了捏云世杰的手，然后才道：“都是云家人，祝贺谁不都一样。”

    云婧衣懒得跟一个孩子计较，目光平静的看着云婧萱：“不，我已经不是云家人了。”

    嫁出去的女儿，泼出去的水，按仙灵大陆规矩来说，昨日嫁到唐家的云婧衣，的确已经不是云家的人了。

    云婧萱沉默下来。

    云婧衣淡淡的看了她一眼，抬脚继续往前走，云婧萱眸中闪过一丝阴霾，真是给脸不要脸，不过是一个刚刚引星入体的灵徒，竟然这般狂傲。

    哼，简直就是小人得志！

    “世杰，我们走。”牵着自己弟弟的手，云婧萱如此说道。

    云世杰用厌憎的目光看着云婧衣的背影：“小贱人，小废物，灰老鼠！”

    ……

    云婧衣站在星阁门口不远处，看着对面的迎仙楼。

    经云婧萱那么一说，她还真有点饿了。

    只是――摸了摸自己的袖口，她好像，没钱？

    没想到，有朝一日，她竟然也会为吃发愁？云婧衣摇了摇头，转身离去。

    “姑娘，等等――”一道明朗的声音传来。

    “姑娘――”

    云婧衣并不觉得那是叫自己的，继续前行，直到一道青色的身影挡到了她面前，她才意识到是叫她的。

    她抬头看向对方：“你叫我？”

    “对，姑娘，不知可愿做个朋友？”

    云婧衣皱眉：“我成亲了的。”

    对方微微一愣，哑然而笑：“我知道，我都听他们说了。”他说着，伸手指了指星阁旁的人群，然后又道：“我只是敬佩姑娘毅力，想交给朋友而已。”

    云婧衣见对方目光澄澈，不似说假话，脸上笑容与上一世暗夜佣兵团里的某人很像――可真让人怀念啊，想着，她点了点头：“好，我叫云婧衣。”

    “秦轩之。”秦轩之说完脸上笑容加深：“既然如此，云姑娘，可否赏脸一同吃个饭？”

    听此，云婧衣下意识的问：“给钱吗？”

    秦轩之又愣住了，然后大笑道：“给，当然给。”请人吃饭还要给钱，秦轩之第一次遇上这样的事，觉得十分的新鲜。

    两人一道上了醉仙楼二楼，云婧衣一眼就看到了坐在窗边的那个男子。

    黑衣黑发，尊贵冷峻，俊美无铸，像是不食人间烟火的神祗一样。

    好强！云婧衣本能的察觉到一丝危险，不由的多看了对方一眼。

    谁知，秦轩之竟然领着她到对方桌前坐了下来。

    “星辰公子，这位是云婧衣云姑娘。”秦轩之首先语带敬畏的向尊贵俊美的男子介绍了云婧衣。

    对方微微颔首，声音冷冽道：“恩。”

    然后秦轩之才对云婧衣道：

    “云姑娘，这位是星辰公子。”

    星辰公子？这个称呼，让云婧衣心中有些犹疑，在仙灵大陆上，人们的星力，都来自日月星辰，因此，日月星辰这四个字在仙灵大陆十分尊贵，甚至所有人族，都不敢用这四字起名，以示尊重。

    可眼前这个看上去很危险的男子，竟然以星辰为名？着实大胆！

    心底的惊讶一闪而逝，云婧衣面上依旧平静，只是点了点头，同样只回了一个’恩‘字。

    秦轩之在一旁看着，莫名的觉得这两个人好像有些相似，但又说不出哪里相似。

    云婧衣并不太喜欢跟不认识的人交流，但秦轩之却是个话唠，一开口就刹不住车了：“云姑娘，你之前真的尝试了一百二十次引星入体么？”

    “恩。”

    “你体内筋脉真的是全通的吗？”

    他竟然连这个都看出来了？云婧衣看着他的目光中多了一丝警惕：“恩。”

    “既然你体内筋脉全通，为何之前一百二十次都失败了？”秦轩之愈发的好奇了。

    “不知。”云婧衣的回答干净利落，让秦轩之噎了一下，然后秦轩之终于明白云婧衣跟星辰公子的相似之处――这两个人，似乎都有些惜字如金。

    他还要开口再问，却感到周身蓦然一冷，他下意识的扭头看去，看到身侧黑衣黑发，尊贵冷峻的男子正面无表情的看着他，那人身上强大的气息压的他几乎喘不过气来，他额上隐隐渗出一丝汗渍来，以他这几日跟这人短暂的相处，他知道，对方已经有些不耐烦了，再加上云婧衣对回答他的问题并不热衷，便只得偃旗息鼓的闭上嘴，不敢再多问。

    他觉得，跟这样两个人在一块儿，他早晚要憋死。

    “先前可有读过书？”秦轩之万万没想到，星辰公子逼自己闭嘴之后，竟然亲自主动的问云婧衣问题。

    这让秦轩之惊的下巴都快掉了。

    没搞错吧？

    一向冷漠，不关心外物，对人爱答不理的星辰公子，竟然会主动搭理别人？

    实在太让人不可置信了！

    难道这个云姑娘，有什么特别之处？不对，能够全身经脉尽通却连续十年无法引星入体，这个姑娘，的确是十分不一般啊！

    不过，他倒是有些好奇，这么两个惜字如金的人之间到底能擦出怎样的火花来，想着，他一双眼眸中，便露出了满满的兴味。

 第6章 记住，我叫绝宸轩

    第6章记住，我叫绝宸轩

    在仙灵大陆上，读书是一件很重要的事情。

    因为仙灵大陆上，引星入体，开辟星宫的修炼者，都是以诗词作战的。

    诗词通过星力写出来，可以化虚为实，威力无穷，所以越是知识渊博的人，越是厉害。

    仙灵大陆的修行者，几乎可以说是，笔落惊风雨，诗成泣鬼神。

    这是一个可以笔诛墨伐的世界。

    所以读书至关重要。

    而此时，醉仙楼中，冰冷，俊美，而又神秘莫测的星辰公子，问云婧衣的第一个问题，就是可有读过书？

    云婧衣雪白妍丽，精致无暇的小脸上没有过多表情，下意识的回答：“读过。”

    回答完之后，才想起，她是读过书，读的是二十一世纪的书，不是仙灵大陆的书，这原身，因为之前没有引星入体，无法修炼的缘故，云家也没人为她请先生，只她母亲教她识字，但她母亲身体不好，能教授她的时间不多，所以，以前的云婧衣并不擅长读书。

    “很好。”黑衣黑发，俊美冷漠的男子点了点头：“既然成功引星入体开辟星宫，又读过书，便可参加灵考。”

    云婧衣听此，眸中闪过一道精光，也点头：“多谢提醒，不过，灵考再过几日就开始了，报名时间也早就截止了……”

    “尽管去报名。”俊美至极的男子周身散发着一股属于上位者尊贵气息，他毫无心理压力的开口：“今年文成县灵考报名时间延长，截止到明日。”

    “咦？”听此，一旁的秦轩之面色古怪的看着男子，心道是作为圣殿派来的监考之一，他怎么不知道文成县的报名时间延长了？

    云婧衣不点而朱的红唇微勾，精致无暇的小脸上露出一抹笑容：“如此就再好不过了。”

    如果她没记错的话，之前跑到她房中，对她大放厥词的庶妹云婧初，也参加这次的灵考……那个女人说她这一辈子都只能仰望她，在自卑不甘中卑微绝望的死去……那么，这次灵考，她便让让云婧初看看，到底她们之中，谁才是那个被仰望的人！

    他们说话间，醉仙楼已经上齐了饭菜。

    秦轩之见他们两人说完灵考之事就没再开口，便笑道：“据说这醉仙楼的饭菜在文成县很是出名，来来来，大家都尝尝，看看到底如何。“

    云婧衣听着秦轩之的话，表面不动声色，心里却已经记下这两个人不是文成县人的信息。

    很快就吃完饭了，云婧衣记挂着要去报名参加灵考的事情，所以吃完饭便告辞了。

    秦轩之没有留她，反倒是那位全身上下写着生人勿进的俊美男子，在她要离开之时，意味深长的叫住她：

    “云婧衣。”

    云婧衣回头看他，这个男人声音清冽低沉，非常好听，叫着她的名字的时候，更是让她的心中升起一股异样的情绪。

    迎着她漆黑晶莹美眸，俊美的男子缓缓的开口道：“记住，我叫绝宸轩！”

    云婧衣听此眉心微皱，见男子没有再说下去的意思，便点了点头：“恩。”

    然后潇洒的离开了。

    直到云婧衣的身形远去，秦轩之才呆呆的看着黑衣黑发，气势不凡的男子，有些惊讶的感叹：

    “原来星辰公子你叫绝宸轩啊！”

    星辰公子的名字，这可是连他爹都不知道的啊！他可是知道了连他老子都不知道的秘密了，以后终于有资本在他爹面前N瑟了。

    秦轩之正兴奋着，一旁的绝宸轩就侧首望向了他：

    “秦轩之。”

    这可是星辰公子第一次叫他的名字，秦轩之竟然觉得有些感动――要知道之前他一直以为星辰公子没记住他的名字呢。

    “星辰公子，何事，你尽管吩咐。”

    “吩咐文成县县令，延长灵考报名时间至明日。”

    “咦？”秦轩之怔了下：“等等……这，星辰公子，你，你不会是为了云姑娘能参加灵考，就……这不妥吧？”

    绝宸轩眼神淡漠的盯着他：

    “为何不妥？”

    “咱们仙灵大陆上每个国家州府县城的灵考都是统一的，你这般改动文成县……”

    “我只是延长报名时间，并未改动科考时间。”绝无尘语气淡漠的说完之后，又道：“你若觉得不妥，可以向圣殿请示。”

    秦轩之苦着脸：“好吧，我先去县衙走一趟，让县令向国君或是圣殿请示一下，若是可以，便……”

    “若是不可以。”黑衣黑发，尊贵俊美的绝宸轩站了起来，语气强硬道：“让他们来找我！”

    在仙灵大陆，圣殿统领整个人族，但很少插手世俗之事；国君治理国家，处理世俗之事，世人都是等待他们的召唤，哪有人敢跟绝宸轩一样，说出这样让圣殿的人和国君找他的话了。

    秦轩之听到这句话呆了下，然后一脸崇拜的看着绝宸轩：“这话说的好霸气！星辰公子，你还缺小弟不？”

    绝宸轩淡淡的看了他一眼：

    “务必在她报考之前将此事办妥。”

    “哦，好！云姑娘好像说她现在就要去报名……不对，我必须赶在她之前到县衙，哎――星辰公子，我先走了，你要一块儿么？”

    绝宸轩道：“你去吧，灵考前一天，我们醉仙楼见。”

    说完，他便起身离开了。

    秦轩之又怔了下，追了上去：“星辰公子，你要去哪里？那接下去的几****要做什么？要不我陪你吧？”

    绝宸轩脚步微顿，语气依旧冷冽：“不必！”

    ……

    云婧衣并不知道，为了让她参加这场灵考，有人忙的团团转，更不知道，因为这位星辰公子，她还没参加灵考，未崭露头角，就在仙灵大陆上至高无上的圣殿中，有了一丝名气。

    总之，在云婧衣看来，文成县的报考时间，果然延迟了，她顺利无比的报了名，可以参加四日后的灵考。

    报完名之后，云婧衣问向文成县衙役：“请问，灵考一般考什么？”

    “咦？”正面色发红，魂不守舍的偷看云婧衣的衙役听此震惊不已――竟然有人不知道灵考考什么就来报考？这好看的不能行的小姑娘，今日是来寻他们开心的么？

 第7章 少来惹我

    第7章少来惹我

    “你不知道么？”云婧衣似乎没有看到衙役惊讶的表情，只继续问道：“哪些人能够回答我这个问题，我去问。”

    那衙役回过神，摇了摇头，心道云婧衣可能真是报考玩的，亏他觉得对方气质不俗，长相好看，还以为是个了不起的读书人，谁知道……竟然是个空有其表的草包。

    真是看走眼了。

    不过，这个小姑娘长的这么好看，他也不忍心不回答云婧衣的问题，便开口道：

    “灵考分为两部分，一部分是考圣殿诸位圣人的典籍，一部分是诗词考核。姑娘若是诚心想考，就要熟读诸圣典籍，才能满腹经纶学以致用，最终成为人上之人。“

    云婧衣点头：“多谢！”

    在离开县衙的路上，云婧衣一直在思考读书的问题。

    以前的云婧衣只识字，并没有诵读过什么圣人典籍和诗词歌赋，识字是她娘教的，当初家里也有不少书，她曾经想看，但被庶妹们欺辱，说她连引星入体都做不到，还看什么书，就将她家所有的书都拿出来给烧掉。

    以至于，她对这个世界的诸多东西，了解并不深入。

    现在距离灵考，还有四天，不知她现在看书，还来不来得及。

    云婧衣想着，便寻了一个书局，打算买书。

    她原本是没有银子的，只是先前秦轩之请她吃饭，她当时不在状态，随口向对方要钱，谁知对方最后还真给了她一千两银票。

    如今，她就用这银票来买书。

    她寻的是个小书局，书局的老板是个满脸皱纹，头发花白的老人，那老人一看到她，就很热情道：

    “小姑娘，要买什么书啊？”

    云婧衣目光扫过那些堆得满满的书架，开口道：

    “我要参加灵考需要的书。”

    “灵考？”那老人愣了下：“小姑娘，你不会是打算参加四天后的灵考的吧？”

    云婧衣面无表情的点了点头：“恩。”

    “四天后就要考试了，你现在来买书？”老人的目光古怪起来，不过立即又道：“不过也不算晚，今年考不上，明年可以继续考……恩，小姑娘，你等着，我这就给你拿书去。”

    很快，老人拿了一摞，整整有一二十本书，得用大书箱才装得下。

    老人把书全拿出来之后道：“小姑娘，这么多书，挺沉的，要不要小老头找个人帮你搬回去。”

    “不用。”云婧衣道：“多少钱？”

    “五百两。”这价钱出乎云婧衣意料的贵，还好之前秦轩之给的银票够用，不然她连书都买不起。

    结了账，云婧衣就抱着一个大书箱往唐家走去。

    她身形纤细娇小，抱着大大的书箱，几乎将她整个人上半身都挡住了，那书堆的满满的，一看就很重，但云婧衣却抱的十分稳当。

    若是以前的云婧衣，肯定搬不动这么重的书。

    可现在的云婧衣，是经过空间里灵泉洗髓伐骨的云婧衣，身体素质远远超过普通人，抱这些书，自然不在话下。

    路上的人，看到这么娇小的小姑娘抱着这么大的书箱，都忍不住多看几眼，发现云婧衣长的很好看之后，就有不少人上前要帮助她，不过都被云婧衣拒绝了。

    还有人认出了她的身份，联想之前星阁前发生的事，都猜想她是要参加明年的灵考，议论纷纷。

    云婧衣未将那些放在心上，为了走近路，抄小道，就往唐府后门走去。

    唐府后门是在一个人迹罕至的小巷子里，长长的小巷子，即使白日也没有人，云婧衣转到小巷子中，看到没有别人，便立即尝试将一大箱子的书装到空间内。

    她心念一动，手中的大箱子就凭空消失，反倒是刚刚开辟的星宫内多了一个箱子。

    看来的确如她所想，星宫的存在，取代了她以前的空间，她的空间还在，就是比以前大了，而且里面还多了一些星力和日月星辰，这种变化似乎是一件好事。

    现在并不是研究这些的好时间，云婧衣在将大书箱放入到星宫中之后，脚尖轻轻一跃，便身体灵活的跳入到墙头高处。

    她刚跳上去，就有两个贼眉鼠眼的人从后面，鬼鬼祟祟的拐进小巷子来。

    看着他们，云婧衣晶莹剔透的美眸中闪过一丝冷意。

    在买书的时候，她就发现有人在跟踪她。

    只是，不知对方到底是见色起意，还是见财起意，亦或是为了别的，才跟着她的？

    “咦？那个女人怎么不见了？”

    “不会吧？这条巷子也挺长的，那个女人怎么跑那么快？”

    “怎么办？我就说要早点动手了，你非要拖，这下可好，我们要怎么向九公子交差？”

    “你傻啊，刚刚那么多人，我们若是动手，保不齐就被抓了……”

    “那你说我们现在怎么办？”

    云婧衣听了墙头下两人的争吵，顿时便明白是怎么回事了。

    九公子？能被这么称呼的，在文成县内，除了唐九唐如海之外别无他人。

    看来之前她把唐九额头砸的那一下太轻了，以至于那唐九竟然真的敢在她出门之后找人来对付她！

    不过，找这么两个废物来？也太看不起她了吧？

    云婧衣晶莹剔透的美眸微挑，从墙头飘然而下：“你们是在找我吗？”

    “咦！”

    “云婧衣！对，就是这个女人，上！”

    那两个人看到云婧衣便眼睛一亮，立即动手了，兴奋无比的朝着云婧衣冲过去。

    只是，还没碰到云婧衣的衣袍，就被云婧衣一脚一个给踢飞了。

    ‘砰！’‘砰！’

    两道巨响是两人狠狠的摔到地上的声音，云婧衣经过洗髓伐骨之后，力气极大，再加上踢的很有技巧，只是一脚，那两人便觉得自己的五脏六腑就像是移了位一样的，痛苦不堪。

    云婧衣缓缓走近两人，伸脚踩住其中一个人的后背，毫不留情的碾了碾：“回去告诉你们主子，少来惹我！虽然杀人是犯法的――但我有的是办法让他生不如死！”

    说完，云婧衣便面无表情的收了脚，转身离去，只留被她话中的大胆和狠厉惊的连痛呼都忘记的两人呆呆的看着她离去的背影。

    在更远更高的地方，黑衣黑发，俊美无铸，刚与云婧衣分别没多久的星辰公子看到这一幕，眸光微闪，一边摩挲着腰间发烫的玉珏，一边缓缓的眯起了漆黑深邃的眼眸。

    然后他身形一闪，化作一道流光，竟跃入到了唐府院内……

 第8章 无字天书

    第8章无字天书

    唐九大概以为现在的云婧衣还是以前的云婧衣，只派了两个无名小卒来抓云婧衣，结果自然铩羽而归。

    云婧衣从后门，无声无息的回到了她醒来时待的屋子。

    屋子十分的破旧，连个肿侄济惶，竟也好意思拿来当她的新房。

    不过她也不在意就是。

    云婧衣回去的第一件事，就是研究自己的星宫。

    心念微转，她整个人就凭空消失，进入到了星宫中。

    辽阔的星宫上面，群星闪烁，如同众星捧月一般的围着最中心的赤红色星子流转，在群星下面，星宫的中央，有一本空白的无字书籍漂浮在那里，看上去玄之又玄。

    无人教云婧衣修行，她研究半天，也没发现星宫的特殊之处在哪，反倒是发现还有十多颗透明的水珠悬浮在星宫中，她抓了一颗尝了一下，发现和以前空间内的灵泉味道一样，就在心底猜想，这水珠应该是以前空间的灵泉凝结而成的，想必也会有之前灵泉那排毒养颜，伐骨洗髓的功效。

    这倒是个好消息！

    为了尽快的知道修行是怎么一回事，云婧衣打开了星宫中的大书箱，拿出一本书，准备开始看。

    谁知，她刚掀开书还没看，她手中的书，就‘哗哗哗’的自动翻动起来。

    书中的字，更像是活了一样，一个个从书中跳出来，朝着星宫中间的方向飞去。

    “咦？”

    云婧衣瞪大双眼，顺着那些字飞行的方向看去，看到一直在那里悬浮的空白无字书籍也在‘哗哗哗’的响动着，那些字，全部都钻进空白书籍，消失掉。

    “这是怎么回事？”

    之前云婧衣以为这个空白书籍，是先前放在空间的诸多书演变而来的，没太在意，现在一看，才发现竟然有些不凡。

    云婧衣走到空白书籍下面，将漂浮在空中的空白书籍拿到手中，翻动一下，发现原本空无一字的书籍，竟然变成了她从书箱中拿出来准备看的那本书。

    云婧衣见此，眼神微微一动：“难道……这本空白书籍，可以通过吸收其他书中的字，来复制那些书的内容？”

    为了验证自己的猜想，云婧衣把大书箱中的其他书，也都拿起来翻开。

    果然，那些书中的字，全部都从书里跑出来，飞到空白书籍中，而空白书籍，也在云婧衣手中，不断随机的变幻成那些书的模样。

    这空白书籍，简直就像是一个天然u盘，能将其他书全部都剪切进来！

    “这也太不可思议了吧！”云婧衣眼睛熠熠生辉的看着空白书籍：“如此一来，岂不是说，就算我之前没看过这个世界的众圣典籍，也可以在参加灵考的时候，用这本‘吃’了诸多众圣典籍的书来找答案？”

    这简直是送上门的作弊利器啊！

    看来，四日后的灵考，她不用愁了！

    云婧衣爱不释手的拿着这本空白书籍，开口道：“既然你如此不凡，我便称你为无字天书好了！”

    同时，她暗下决心，等有银子了，一定要买更多的书籍来让无字天书剪切，供她随时翻阅。

    “不过……无字天书既然能剪切其他书中的内容，那么，我之前放在空间里的书，岂不是也被无字天书吃了？”云婧衣想着，心念一动，便对无字天书道：

    “《黄帝内经》。”这是她之前放在空间中的书，现在也消失不见了，云婧衣怀疑就是被无字天书给吸收剪切。

    她话音刚落，手中的无字天书便变幻成了《黄帝内经》的模样。

    竟真是如此！

    云婧衣有些惊喜，想到这是个修炼星力，以诗词作战的世界，便又道：“《唐诗》。”

    这也是之前她在空储存的书籍之一。

    无字天书再度变幻成《唐诗》的模样，甚至连注释解析都有，跟二十一世纪的百度百科一样的全面。

    “《宋词》！”无字天书再次变幻。

    再三确认真的是这样之后！云婧衣心底涌起一股狂喜之情！

    要知道，接收这具身体的记忆之后，她大致的知道，这仙灵大陆，数万年前的历史，跟她之前所待的地球是一样的，远古时期同样的有三皇五帝，有战国，有秦始皇的大一统，有楚汉争霸……只是这个世界有妖蛮与人族缠斗，人族积弱，在汉朝末年濒临灭绝，所以历史在这里拐了个弯。

    汉朝末年，人族即将溃败，有飞石自天外来，陨落在仙灵大陆，一部分化为日月星辰，一部分化为天碑。

    人族观碑悟道，利用日月星辰的力量，天碑上的文字书写诗词，使得诗词可以化虚为实，用来作战，击退妖蛮。

    而后，人族便进入由日月星辰四圣为首的圣人建立圣殿，辅助检察各国国君统领人类的时期，直至今日……

    仙灵大陆的汉朝之后，没有三国两晋南北朝，没有隋唐宋，没有元明清……自然也没有那些时代的诗词。

    什么唐诗宋词，什么诗仙李白，诗圣杜甫仙灵大陆统统没有……

    偏偏，这又是一个笔落惊风雨，诗成泣鬼神的世界！如果，她把汉末之后的诗词，全部都在仙灵大陆上写出来，会是怎样的一种情况？

    一定会让仙灵大陆上的人，举世震惊吧？

    想着，云婧衣便有些激动起来！对未来充满了希望！

    她握紧手中的无字天书，衷心的觉得，到这个世界之后，这无字天书，才是她最大的金手指。

    云婧衣正在激动，便听到外面有了动静。

    她脸色微变，立即冷静下来，将无字天书放下，心念一转，出了星宫，回到那个破旧的屋子内。

    冷静下来之后，她也知道，那无字天书再厉害，拥有再多的诗词典籍，也只是无字天书所拥有的，不是她拥有的。

    无字天书为她以后读书学习修炼提供了便利，她就更得比常人勤奋刻苦，才算是不辜负如此神奇的无字天书！

    四日后的灵考迫在眉睫，时间紧迫，所以她不得不用无字天书作弊，但是，以后在参加更高级的灵考时，她得先凭自己的本领参加考核才好！

    云婧衣想着，心静了下来，她刚坐好，门便被推开了。

    一个衣衫褴褛，脸上宛若画着鬼符一样，又丑又黑的男人，弓着背，极其怯懦自卑的瘸着腿，一拐一拐的走了进来。

    “……”云婧衣蓦然看到这么一个人，第一个想到的，便是传说中她那个出了名的，又丑又笨的老男人‘相公’！

 第9章 ：软弱可欺

    第9章：软弱可欺

    刚刚进门的男人面色黝黑，脸上有一些奇怪的纹路，像是有人用油彩在他脸上做了一幅很丑的画一样，看上去简直惨不忍睹，他的衣袍十分的破旧，打了许多补丁不说，还沾着泥土。

    云婧衣只看一眼，就忍不住皱起眉来。

    她皱眉倒不是因为他长的丑，也不是因为他那破落的形象，只是，在云婧衣心中，男子汉大丈夫流血不流泪，都是顶天立地的存在，可眼前这个男人那弓腰弯背，畏首畏尾，唯唯诺诺的模样，实在是上不了台面。

    云婧衣生平最看不上这种烂泥扶不上墙一样软弱可欺的人，简直是让人恨铁不成钢！

    那男人双眼无神，耷拉着肩膀进了门，刚一进门就看到了云婧衣，顿时像是被吓到了一样，呆在原地，过了好一会儿，那张又丑又黑，尚能称得上是憨厚老实的的脸上才露出一抹惊喜的笑容：

    “娘……娘子……”

    “你就是唐如风？”云婧衣心里有些奇怪，这样一个软弱的男人，怎么可能做出那种新婚之夜，夜不归宿，让新娘羞愤自尽的事来？

    “是……我，我是唐如风！”

    “昨夜为何不归？”云婧衣直接问出了心中的疑惑。

    “这个……六弟说他有一本很重要的书掉到林子里了，让我帮他找……”

    “你帮他找了一夜的书？”云婧衣的声音冷了几分。

    “恩……六弟说找不到不许回家……我，是我太笨，找到现在都没找到……”男人的语气有些沮丧：“可我太饿了……只好先回来吃点东西再去找……”

    “你六弟的书，为何让你找？你六弟呢？”

    “他说去香满楼有重要的事……”

    云婧衣算是彻底无语了，那香满楼是青楼！

    若是那唐六公子真的丢了重要的书，怎么可能有心思去青楼？这不摆明了耍他玩么？

    可这个男人，竟然也真的傻乎乎的找了一夜的书？

    这种男人……到底是老实听话？还是软弱可欺？

    不过，不论如何，她都不可能让这样一个男人做她的丈夫，她的相公。

    云婧衣想着，美眸中闪过一道复杂的情绪，开口道：

    “你上前来。”

    软弱憨厚的男人小心翼翼的偷看了云婧衣一眼，带着一丝小窃喜，磨磨蹭蹭的向前走来。

    云婧衣看在眼里，心里更是对他添了几分不喜：“伸出手来。”

    她一眼就能看出这个男人脸上那东西，像是毒蛊之类，只是要确认一下。

    男人将手在衣衫上蹭了蹭，才有些羞涩的伸出了手，憨厚的脸上也露出了一抹恍惚的傻笑来。

    云婧衣给他把了脉，确认自己的猜测之后，又松开了，沉吟道：“唐如风，你听好。”

    男人见云婧衣语气郑重，便收起了脸上憨厚的傻笑，有些不安的看着云婧衣。

    云婧衣道：

    “你之所以会长的这么奇怪，并非是你天生如此。”

    云婧衣在思考要怎么向唐如风说这件事，一点都没发现，原本憨厚老实的男人，在听到她这句话后，那双无神的双眼中，飞快的闪过一道讳莫如深的暗光，深沉如海。

    云婧衣继续道：“我有办法，可以帮你祛除体内的毒素……只是，我有一个条件。”

    说着，云婧衣抬头了，然后她忽然发现站在床前的男人身形其实十分的高大，只是，他老是弓着腰，弯着背，所以看上去才一点的不高大，且没有存在感。

    她美眸认真的看着对方在她的目光下，显得有些羞涩无措，腼腆至极的男人，语气坚定道：“给我写一封休书！”

    云婧衣此话刚落，老实憨厚，软弱可欺的男人像是被吓傻了一样，睁圆了眼睛，张着嘴，一脸不可置信的看着云婧衣。

    可云婧衣雪白妍丽，绝美无双的小脸上写满了认真，一点也不像是开玩笑。

    这使得男人的肩膀垮的愈发的厉害了，男人猛地低下头，像是被人欺负了的大型犬一样，委屈又可怜：“娘……娘子，我知道……我丑，还笨，很不好……可是，可是，娘子，我会对你好的，你，你不要这样好不好……我真的会对你好的……”说着，竟然抽噎起来。

    云婧衣听的脑仁都有些疼了，语气也冷了几分：

    “不许哭！”

    她儿子以后要是这样，她早就打死对方了。

    男人被吓的僵在原地，还伸手捂住了嘴，再也不敢说半个字。

    云婧衣这才舒了口气，满意道：“我说话算数，你给我写了休书，我就将你体内的毒治好，否则，你可能活不了多久！一张纸，换一条命，你不算亏。”

    说到这里，云婧衣顿了下又道：“你若是对这个提议不满，可以提出来，但我不一定会接受――所以，尽快写休书，不要浪费你我的时间，听见没有？”

    可怜无比，软弱可欺的男人缩着肩膀，语带哽咽的点了点头：“恩。”

    他这么听话，云婧衣反倒是觉得自己欺负了对方，心里升起了一丝诡异的愧疚感，语气也不由的软了几分：“好了，别哭了，一个大男人，哭哭啼啼的有意思么？”

    男人小心翼翼的抬头看云婧衣，一下子就跟云婧衣的眼神撞到了一起，他眼底写满难过和软弱，一目了然，干净透彻，竟让云婧衣觉得有些惊艳――她见过太多人的眼里写满贪婪和欲望，可眼前这个自卑老实，软弱可欺的男人竟然会有这样一双纯粹美丽的眼睛。

    “我……我……不会写字……”男人小声的说着。

    云婧衣眉心微蹙：“既然如此……拿纸墨来，我写休书，你按手印。”

    “没……没有纸墨……”

    云婧衣愣了下，看了看眼前的小破屋，的确不像是有笔墨纸砚的模样，而她今日也忘记买了……

    “算了，我先给你解毒，等随后买了纸墨再写休书――你先拿个茶杯过来。”

    “哦。”憨厚老实，软弱可欺的男人乖乖的转身去拿茶杯了。

    云婧衣趁着男人转身的时间，将灵泉凝聚成的水滴从星宫中取了出来，自以为瞒过了屋内的那个男人，却不知道，她眼中老实软弱的男人，在转过身背对她之后，脸上也毫无遮掩的流露出了一份与他此时气质截然相反的尊贵霸气来。

    他眼眸深邃，薄唇微弯，脸上露出了兴味之色――这个注定该属于他的的天命凤女，凭空在屋内消失不说，竟然还能看穿他用毒做的伪装……果然了不起啊！

    不过，这女人竟想用一纸休书打法他？未免也太大胆了！

 第10章 ：赖定她了

    第10章：赖定她了

    云婧衣将灵泉凝结成的水滴放入到男人拿来的茶杯中，倒了杯茶，让男人喝。

    男人似乎很容易信任别人，毫不怀疑的喝了下去。

    云婧衣甚至怀疑，就算她给这个男人一杯毒药，这个男人也会傻乎乎的喝下去。

    这么老实，难怪会被别人欺负！

    云婧衣摇了摇头，然后盯着男人的脸庞看，男人被她一双美眸看的有些心跳失衡。

    “你感觉怎么样？”

    云婧衣开口问道。

    男人脸上流露出几分痛苦的表情：“很痛……”

    云婧衣点了点头，伐骨洗髓，祛除毒素，不痛才怪。

    她依旧盯着男人的脸庞，然后终于在将近一刻钟后，发现男人的皮肤由黑转白，她眼眸猛地一亮，开口道：“成了！你的脸已经开始变白了！”

    这下云婧衣放心了，转开目光不再看那男人的脸，心底开始盘算着要何时出去买纸墨写休书。

    然而，她视线刚转开，男人的眸中便闪过一道深沉的光。

    其实此时他心里也充满了惊讶。

    他知道自己的毒有多厉害。

    可现在，那毒竟然真的被解了？

    但是，这是他刻意弄来伪装自己的毒，又怎么可能会让云婧衣轻易解掉？

    而且，云婧衣之前可是说过的――解掉毒之后，就要写休书跟他分道扬镳，这是他决不允许发生的事情！所以，他一定不能够让云婧衣解了他身上的毒……非但如此，他还打算好好利用这毒留在云婧衣身边！

    总之，他赖定她了！

    等云婧衣转身后，男人就立即暗自运动，将毒气又逼到脸上，这使得他刚恢复白皙的耳根和面庞，又重新变成了黑色。

    确定体内那股奇异的力量已经被完全化解，不会反击毒素之后，男人眸光戏谑的看了云婧衣一眼，然后再次运功，‘噗’的一声吐出一口鲜血后，就闭上眼睛，假装昏迷倒向地面。

    “咦？”

    云婧衣反应极快，在发现男人吐血之后，身形一闪，就立即接住了男人的身体，让正倒向地面的男人靠到自己身上来。

    她顾不得去在意两人之间的亲密动作，立即伸手为男人把脉。

    而男人则是闭着眼，堂而皇之的将头枕到云婧衣的肩膀上，一边感受着云婧衣柔软的身体，一边嗅着从云婧衣身上飘来的阵阵幽香，忽然觉得身边多个女人似乎也不错。

    云婧衣给他把了脉，一双晶灿的美眸中闪过一丝惊愕：

    “怎么会这样？”

    灵泉凝聚而成的灵液，不但没有将这个唐如风体内的毒素祛除出去，甚至是让他体内血脉紊乱不已。

    云婧衣眉心紧蹙，扶着‘昏迷’过去的唐如风，将他放到床上去，看着他若有所思。

    而后她忽然想起来，这个世界跟以前的地球不一样，这个世界也有药草，但没有丹药，每种药草都有着自己神奇的作用，根本无需炼制，而真正能够为人治病的，却是修行者用文字编写出来的医书药经！

    难道她得写出一本医书或是药经来，才能够治好此人体内的毒么？可之前她体内的封脉之毒，明明就是被灵泉给解掉了啊……

    云婧衣百思不得其解，只得放弃，然后她又给男人把了脉，发现男人的脉搏重新恢复正常，才松开手，任凭男人睡在床上，将他往里面推推，自己坐到床边，将意识沉入到星宫中，去翻动无字天书看这个世界的诸圣典籍。

    云婧衣看的渐渐有些入迷，又背对着床上的男人，连他张开眼睛都不知道。

    真・绝宸轩，假・唐如风看着云婧衣贞静娴雅的模样，那双漆黑深邃的眸光中缓缓的露出了几分若有所思之色。

    时间在渐渐的流逝，云婧衣沉入到仙灵大陆的众圣典籍当中不可自拔。

    一看就看了将近两日。

    还是他们回门的日子到了，绝宸轩才叫醒她。

    事实上，在回文成县之前，绝宸轩根本不会在乎唐如风这个身份有没有妻子，但是，既然这个妻子恰巧是他一直在等待寻找的人，那么，他自然是要将所有的礼数都做足了，让云婧衣做他真真正正的妻子。

    云婧衣醒来的时候，晶灿的美眸之中，隐隐有星光流转，可见阅读众圣典籍，让她体内的星力增加不少――其实仙灵大陆的修炼，就是读书，读书，再读书！

    “娘子。”

    绝宸轩恢复成唐如风惯有的软弱可欺，站在床边，低着头，以一副不敢看云婧衣的模样，小心翼翼的像小媳妇一样小声的喊云婧衣。

    云婧衣纤眉微蹙，反射性的就想纠正他的称呼，但想到自己没有祛除对方体内的毒素，也不好意思提休书提解除关系的事，便只将心底的不悦压下，开口问道：“何事？”

    她此时，丝毫不知道现在距离她开始看书，已经过去将近两天了。

    “我们……今天是，我们回门的日子。”

    “回门？”云婧衣还不在状态。

    男人悄悄的偷看云婧衣一眼，撞到云婧衣的眼神后，如受惊的兔子一般移开目光：“今天，是娘子过门的第三天，按照礼数，新娘子今日应当带我回门拜访岳父岳母……”

    “现在才第二天回什么门……不对，等等！”云婧衣眨了眨浓长的睫毛，喃喃自语道：“我之前看书用的时间好像有些长，难道现在是……”

    男人看着这样的云婧衣，眼眸中不禁闪过一丝笑意。

    从他第一眼看到云婧衣时起，云婧衣对外界都一直有着不弱的防备心，十分自强自立，甚至有些强势，难得露出这样的迷糊样，着实是……有些可爱！

    这般想着，他便好心情的好心提醒云婧衣：“没错，今日就是三日回门的日子。”

    云婧衣回过神，立即收起脸上的表情，开口道：

    “我们早晚要和离的，既然如此，三日回门就省了吧……”

    而软弱可欺，丑陋怯懦的男人却据理力争，小声道：“可……岳母大人肯定会在云家等我们回去啊……”

    岳母？

    对！她怎么忘了云婧衣的母亲！――那个在她父亲失踪之后，一直被云家人排挤，受尽白眼将她艰难拉扯长大的可怜女人……她怎么能忘了她！

 第11章 ：死了！！！

    第11章：死了！！！

    为了见这具身体的母亲一面，云婧衣终归是选择回云家一趟。

    她本来不想带那个看上去自卑懦弱，软弱可欺的男人回去，可是，那个男人却超乎异常的固执：“我不回门，别人会看不起娘子的。”

    “我不在乎。”云婧衣面无表情的说。

    “可……我不想娘子被人看不起。”

    “……”云婧衣只好同意他一起，不过却是提出了要求：“要去可以，不过，唐如风――到了云家，你要听我的。”

    “好。”云婧衣退一步，男人就像是得到了天大的好处一样，笑的十分满足，眼睛里闪烁着好看的光，差点让云婧衣看呆了去。

    回过神后云婧衣摇了摇头，觉得自己眼睛肯定出问题了！

    两人谈妥之后，就出门了，他们平日独自出门都会被人指指点点，更何况此次一起出门，刚到街上，人们便忍不住议论起来：

    “那云婧衣还真是倒霉。”

    “是啊，本来废物配废物，天造地设，谁知道她一出嫁就引星入体了。”

    “引星入体啊……从此就可以读书修炼，可以成为大人物！可惜，可惜，却嫁了个那么个人。”

    “就是，以前都没发现，那个云婧衣竟也长的那么美！”

    “命不好，怪谁呢？”

    在路人的讨论声中，唐如风的头低的更加厉害了，腰也更弯了，整个人都束手束脚，躲躲闪闪，像是过街老鼠一样。

    云婧衣原本没将那些话放在心上，但是看到唐如风这个模样，就忍不住蹙眉冷声道：“给我站直了走。”

    “哦。”唐如风应了一下，立马站直腰身，但是没一会儿，又弯了下去。

    云婧衣冷哼一声：“再走不好路，干脆就滚回去。”

    “娘子……别生气，是我笨，是我不好，我会改的，真的会改的，你不要赶我走。”

    路上的人们看到这一幕，都忍不住嗤笑出声。

    既是笑唐如风软弱的不像个男人，也笑云婧衣嫁了个这样的人。

    还好接下去的路上，唐如风都是挺直腰背走的，倒是让云婧衣满意几分――毕竟唐如风身形本来就十分挺拔，站直了便给人一种高大威猛的感觉，虽然云婧衣知道这种高大威猛中看不中用，但却比以前顺眼多了。

    文成县并不大，而云家虽不是唐家那样的豪门家族，但也勉强算得上是文成县大户，所以也住在文成县的繁华地带，两家相距并不远。

    云婧衣和唐如风很快就到了云家。

    他们正要进门，却被云家门前，左边的侍卫拦下：“来者何人，报上名来？”

    云婧衣面无表情道：“让开！”

    云婧衣刚说完，右边侍卫就用怪异的语气戏谑道：“哈哈，云庚你还真笨，咱们文成县能丑到这种地步的，除了唐家三少，还能有谁？而这位，肯定就是嫁给唐家三少的大小姐了，你可真是有眼不识泰山啊！”

    他嘴上说是那侍卫有眼不识泰山，但话里话外却全是贬低云婧衣和唐如风的话。

    云婧衣抬眸看了他一眼，没说话，唐如风低着头，缩着身体，好像全身上下写满了自卑懦弱这样的字。

    “原来如此，竟是我看走眼了，原来是大小姐和姑爷啊，快，快请。”另一个侍卫回过神来，也怪模怪样的用夸张的语气叫云婧衣和唐如风大小姐跟姑爷。

    云婧衣没有理会他们，直接抬脚跨门而过，只是在进门的时候，她从星宫中取了两滴水滴，精准无比的将之不为人所察觉的射到了两个侍卫身上。

    那两个侍卫只是短暂的全身麻了一下，什么都没察觉到。

    唐如风紧随云婧衣进门，他跟在云婧衣身后，在拐角处转身的时候，袖口一抖，便有两道黑色的蛇形影子顺着地面隐入到阴暗处，再顺着阴暗处，朝着门口游弋而去。

    从某种意义上来说，这对夫妻，还真是极其的相似。

    直到下午的时候，那两名侍卫才十分怪异的全身疼痛抽筋不已，到了晚间，就不知中了何毒全身漆黑，绝气而亡后，还化成一滩污水。

    这是后话，暂且不提，此时云婧衣带着唐如风，驾轻就熟的走向往她出嫁前住的院子。

    那个院子的残破程度，并不下于唐如风在唐家的屋子。

    云府内的奴仆看到他们两个，也都十分惊讶：“云婧衣竟然回门来了？”

    “前日那么大的事她都没回来……还以为她要跟云家断绝关系了，没想到竟还厚着脸皮回门来了？”

    “你们发现没，云婧衣是空着手回来的，一点回礼都没带，这说明什么？”

    “说明她在唐家也不受欢迎呗！”

    “就是，唐家虽然是豪门，但唐三公子又丑又笨，还无依无靠，嫁给他，能被重视才算是怪事！”

    “你们等着看吧，沈心荷已经死了，这云家没人欢迎她回门，家主和夫人，绝不会见她这种人！”

    “你们消息落后了吧！听说云婧衣新婚之夜没等到丈夫羞愤自绝，结果因祸得福，不但没死反而在当天就成功引星入体！也算是半个修炼者了……说不定夫人会因此见她一见呢……”

    三个躲在花园后面的小丫鬟窃窃私语，云婧衣的脸色却是猛地一变，她身形极快，如风一般到了三人面前，面色冷沉，美眸冷厉的看着她们：

    “你们说什么？”

    她全身带着杀伐果断，冷厉逼人的气势，一下子就把三个小丫鬟吓的呆在原地：“云婧……大，大小姐，我们，我们……”她们从没见过这样的云婧衣，都快被吓晕过去了。

    “你们刚刚说谁死了？”云婧衣衣袖下的手微微收紧，重复问道。

    “当然是沈心荷……呃，沈夫人，沈夫人她前日去了，难道大小姐你不知道？”

    云婧衣只觉得头脑嗡的一声，一片空白，心脏宛若被针扎一下的痛。

    她知道，这是这具身体残余的情感在疼痛――因为，这些人口中的沈心荷沈夫人，是她这具身体的母亲！

    也就是她来云府打算看望的娘――而现在，她娘死了！！！

 第12章 ：不死不休

    第12章：不死不休

    在云婧衣的记忆中，她是跟她母亲相依为命的。

    她父亲是云家三公子，当今云家家主的三弟，当年读书修炼时，他同窗邀请他到不倒峰参加人族与妖蛮的战斗，从此便失了踪影，没了音讯，连她父亲的同窗，都回来告诉他们说是她父亲死了。

    然后云家人，都权当她父亲死了。

    她和母亲成了孤儿寡母，她母亲又是个失忆孤女，没有靠山，带着她在云家根本站不稳脚，只能被云家大房无视，二房欺辱。

    在这种情况下，她母亲艰难的把她拉扯长大。

    她幼年时，看到最多的，就是在冬天洗成堆的衣服冻烂手的母亲，就是半夜在烛光下做针线活打哈欠的母亲……

    可偏偏她们都这么艰苦了，二房的人还总是来欺负她们，开始她还会与对方理论，打架，但当她发现那么做只会让自己和母亲处境更加艰难之后，她便学会了忍耐，变得沉默懦弱起来。

    多年来，她母亲操劳过度，已经变得体弱多病起来，所以她一直都希望自己能够尽快长大，能够引星入体读书修炼带母亲过好日子。

    可因为体内的封脉之毒，她连续十年引星入体失败，她以为日子一直会这样过下去，却不知道为何，她母亲忽然让她嫁人，嫁的还是文成县有名的豪门唐家。

    据她母亲说，当年她爹就是跟唐家本家的一个少爷一起去不倒峰参战的，那唐家少爷带回她爹失踪消息的同时，曾留下一块玉佩，说是她们拿着玉佩可以到唐家提一个要求。

    但她母亲一直不相信她父亲死了，也不愿用这块用来补偿她父亲死亡的玉佩，所以这十多年来，无论那么艰难，她们都咬牙挺了过来。

    可前段时间，她娘却忽然让她嫁人，且拿着这块玉佩，向唐家提出要唐家公子娶她的要求。

    唐家老爷最近在闭关修炼，主事的是唐家家主，唐家家主不管这种婚嫁之事，就交给了唐夫人。

    而在云婧衣穿越过来之前，原主又黑又瘦，还沉默孤僻懦弱自卑。连续十年引星入体失败，更是让她成了文成县一大丑闻，使得唐家各个公子都对此有所耳闻，所以，理所当然的，没有人愿意娶她。

    她被当皮球一样在各个唐家公子间推来推去，因为那块玉佩的分量很重，实在推不掉，最后，唐家才想起来他们家那个同样又丑又笨毫无存在感的老男人唐三唐如风，于是就把唐如风给推了出来。

    然后唐如风跟云婧衣成婚了，却是一个没有任何仪式的婚礼，云婧衣穿着她母亲给她绣的嫁衣，盖着盖头，在那间破旧的小屋里，等了一夜也没等到新郎唐如风，顿时觉得人生一片绝望，最终自绝而亡。

    由此看来，云婧衣的母亲，应该是她一生之中最重要的人。

    可这个人，竟然悄无声息，毫无预兆的就死了！

    此时，在云府院中，刚刚得知这个消息的云婧衣周身涌动着恐怖冷厉的气息，面色冰冷的又问那三个几乎被吓破胆的小丫鬟：

    “你们说谁死了？”

    “大……大小姐……沈夫人的死，不管我们的事啊……求……求你……”

    云婧衣听到她们再次说她母亲的死亡，深吸了口气，当即便什么都顾不得了，如风一般的朝着某个方向掠去。

    唐如风看着她的背影，也跟了上去。

    云婧衣是去找云家主母，也就是她大伯母了。

    她们娘俩，纵然再被无视，也是云家的三夫人和大小姐，她娘怎么可能那么悄无声息，毫无缘由的就死掉？

    她不信！

    云婧衣凭着记忆，一路到了云家主母所住的院子，这院子幽静舒雅，构建的极其优美，跟云婧衣母女常年住的破旧小屋截然不同。

    云婧衣刚到院前，就被个丫鬟拦住了：

    “你是谁？来这里做什么？”

    云婧衣现在的模样与气势和以前判若两人，对方一时竟没认出她是谁来。

    “让开，我要见金巧巧！”

    金巧巧，正是云家主母的名字。

    “放肆！谁给你的胆子，竟然敢直呼我家夫人的名字？”

    云婧衣一双冰冷的美眸中有煞气逐渐凝聚，她娘都死了，她还跟这些人废话什么？

    “滚开！”她低喝一声，抬手就甩开了拦在身前的人，然后大步流星，气势逼人的往院内走去。

    “可恶！来人！来人啊，有人要对夫人不利，拦住她！快，拦住她！”

    被云婧衣甩倒在地的婢女大叫起来。

    顿时，整个院子都乱成了一团，不少的侍女都争先恐后的拦云婧衣。

    却没一个能拦住的。

    云婧衣势如破竹，一手一个，将所有拦路的人都甩到一边。

    这么大的动静，屋内的云家主母也被惊动了。

    她对着站在身旁的嬷嬷道：

    “李嬷嬷，你去看看，外面发生了什么事，怎么这么吵。”

    “是！”长的五大三粗的嬷嬷刚应下，‘砰’的一声，她们的门便被人踢开了，然后她们眼前一花，就多了一个身着浅色衣裙，面色清冷，气质出尘的绝美女子。

    “你是谁？”李嬷嬷挡在云家主母身前，厉声问道。

    云婧衣的目光越过李嬷嬷，看着云家主母，冷声开口询问：

    “金巧巧，我娘是怎么回事？”

    她的话，让屋内的两人都惊了一下，然后云家主母回过神，蹙眉看她：“你是云婧衣？”说完之后，她目光微妙的上下打量着云婧衣：“听婧萱说你变了我还不信，如今一看，果然是整个人都跟脱胎换骨了一样。“

    “废话少说！”云婧衣身上的煞气愈发的浓烈了，上一世作为佣兵团团长，她习惯护短，护短的本性，已经刻入到骨子里，如今对这具身体极好的亲生母亲死的不明不白，她怎会善罢甘休？

    “我不信你一个当家主母，会不知道弟媳是怎么死的！”云婧衣语气强硬：“就算你不知道，你也得去给我查！这是你一个当家主母该做的！“云婧衣说话的时候，目光紧盯着云家主母，看到云家主母眼神闪烁，心下了然，她母亲之死，果然有猫腻！然后她眼中飞快的闪过一丝猩红之色，无论是谁，动了她在乎的人，她都会跟对方，不死不休！

 第13章 ：交锋

    第13章：交锋

    “胡闹！”见云婧衣态度咄咄逼人，云家主母脸色微沉：“还懂不懂尊卑了？你母亲都不敢跟我大声说话，你以为你是谁？”

    云婧衣眸光冷冽：“尊卑？呵，你一个当家主母，尚且做不到怜惜弱小，让我与母亲磋磨那么多年，又如何有脸来跟我提尊卑？想要人尊敬，至少也得值得人尊敬才行吧！“

    “放肆！”挡在云家主母面前的李嬷嬷大怒，上前一步，一副准备动手的模样。

    云家主母却是忽然笑了：

    “李嬷嬷，算了，沈夫人能教出这么个有骨气的女儿来，也是难得！。”说完之后，云家主母对云婧衣道：“你去正厅等着，待我换件衣服就去给你一个说法。但若你一直在这里闹……就等着被撵出云府吧！”

    云婧衣美眸微眯：“你要我等多久？”

    “换一件衣服的时间，最多一刻钟。”

    一刻钟，就是十五分钟。

    云婧衣点了点头：“好。”

    然后就干脆利落转身离去。

    她离开后，李嬷嬷对云家主母道：“我还以为这小蹄子会接着闹下去，没想到竟然这么听话。”

    云家主母冷笑一声：“这个云婧衣，进而不冒进，该退就退，着实不简单。”

    “恩？难道她不是畏惧夫人而退么？”

    “她闯到这里，却不冒进，只是要我一个态度，让我正视她和沈夫人，但该退的时候，也退的干脆利落，因为她知道，她再不退，等我真正出手，她就很难讨到好处了。”

    “可是……夫人，沈夫人之死的真相，却是万万不能告诉她的啊！”

    云家主母眸中寒光迸溅：“看在沈心荷知情识趣的份上，我给云婧衣一个机会，她若是就此罢休还好，要想追查下去……”云家主母抬起自己的手指吹了吹：“那就休怪本夫人不客气了！”

    “那夫人现在让她去正厅是？”

    “李嬷嬷，你通知执掌家法的云安，告诉他说有人对我这当家主母不敬，让他去正厅抓人。“

    李嬷嬷听此立马眉开眼笑：“云婧衣那小蹄子以为自己进退有度就了不起了，却没想到，夫人会直接把她交到云安长老手中，嘿，云安长老可是出了名的严苛狠厉，这下有那小蹄子受的了。”李嬷嬷越说越气愤：“不就是引星入体了么，竟然敢来夫人面前叫板，这下夫人定叫她知道什么才是真正的厉害。”

    “连这么个小丫头都收拾不了，我还当什么当家主母？好了，你也别说了，快去通知云安。”

    “是。”

    云婧衣在正厅中等云家主母，在等的时候，她眉心微蹙，一直在回想之前云家主母的表现。

    云家主母在猜出她身份的时候，没有十分震惊，不过眼神却有些闪躲，那份闪躲，甚至还带着心虚――看来，那云家主母不但是知道她母亲的死，而且，她母亲的死，还很有可能跟云家主母脱不开关系！

    她在去之前，还以为又是二房对她母亲做了什么，如今看来，她母亲的死，应该跟二房无关！

    不过，纵使如此，她也饶不了二房，等到时机成熟，一定会将之前，二房加注在她们母女身上的屈辱，都一一偿还回去。

    云婧衣等了一会儿，没等到云家主母，反而是等到了云家掌管家法的云安长老。

    在看到对方的那一瞬，云婧衣便立即明白是怎么回事，她嘴角微弯，绝美无双的小脸上露出一抹冰冷的笑容来。

    “云婧衣，有人说你以下犯上，冒犯主母，可有此事？”

    云安一向不喜欢丢云家脸面的人，而云婧衣连续十年不能引星入体，成为云家污点，更是让他十分厌恶。现在有了个惩治云婧衣的机会，他自然不会放过。

    云婧衣毫不惊惧，面无表情，语气淡然道：

    “没有。”

    “胡说！李嬷嬷说你撞门而入，打伤一院子的婢女，还威胁了夫人……”

    云婧衣挑眉：

    “呵，云安长老在说笑话吧，夫人什么修为，我什么修为，你觉得我能威胁的了她么？再说了，我若真的威胁了夫人，现在怎么可能完好无缺的站在这里？”

    云安想了下，的确如此，心底便有些烦闷起来。

    “那李嬷嬷是夫人身边的人，定然不可能撒谎，你肯定以下犯上了。”

    “我说没有就没有。”云婧衣道：“无论如何，云安长老，我现在可是唐家的媳妇，你想定我的罪，可不是空口白牙说说就可以的，说我以下犯上，请拿出证据来――对了，你说我撞门而入，打伤一院子婢女，那就请先去检查检查门到底哪里破了，夫人院中有几人受伤，还有再问问夫人到底有没有被我威胁，等查清楚了，再来抓我也不迟。”

    她刚刚出手极有分寸，那院中婢女，除了轻轻跌倒之外，完全没有受伤，门虽是被踢开的，但却完好无损，而云家主母？云婧衣不相信对方会承认自己被她这么个‘废物’威胁了，云家主母是不会这样损害自己名声的。

    “真是尖牙利嘴！好，云婧衣，你等着，我这就去找证据！我就不信，今天我还治不了你了！”云安气愤不已的甩袖而去。

    云婧衣看着他的背影，脸上露出一丝嘲讽的表情。

    她现在是唐家的人，可不是云家的人，就算是真的找到她以下犯上的证据，云安也没资格动她半分，跟他说那么多，不过是怕他留在这里，坏她后面要事罢了！

    没一会儿，云家主母来了，脸色有些不好看，刚刚云安去问她的话，让她很是不悦。

    她堂堂云家主母，自然不可能被个刚引星入体的小丫头给威胁了，所以，她没有承认，云安没找到云婧衣以下犯上的证据，愤恨而去。

    说到底，还是她小瞧了云婧衣。

    “夫人果然守信，依约前来，既然如此，就请夫人告诉婧衣，我母亲的事，到底是怎么回事？”云婧衣没有计较她来晚的事，直奔主题。

    云家主母的眼神十分不善：“云婧衣，本夫人还真是小瞧了你！”刚刚那一局交锋，云安没把云婧衣带走，便算是她输了。

 第14章 ：逼问

    第14章：逼问

    “夫人谬赞，还请夫人先说说我母亲的事。”云婧衣又将话题引了回来。

    云家主母冷笑一声，给李嬷嬷使了个眼色。

    李嬷嬷立即开口道：“所有人随我退下，夫人要跟大小姐说些体己话，没有命令，任何人不可靠近！”

    正厅的仆从们听此，鱼贯而出。

    李嬷嬷也离开了。

    很快，整个正厅就只剩下云家主母和云婧衣了。

    云家主母慢条斯理的玩着自己的假指甲，见云婧衣全身上下无一丝惧色，不禁开口道：

    “你难道不怕么？”

    云婧衣面无表情：

    “怕什么？”

    “呵呵，本夫人可不是一般妇人，乃是一介灵生，而你，却是刚刚引星入体的小灵徒，这中间差了两个阶位，你就不怕本夫人杀了你么？”

    仙灵大陆上，人们用读书吸收星力来突破自我，除此之外，还需要参加考核，由圣殿授予称号，获得相应地位和权利。

    这个称号，从低到高，分别是灵徒，灵童，灵生，灵者、灵士、灵师、灵宗、半圣、亚圣、圣人。

    引星入体可以初步修炼，是灵徒；通过县级灵考之后，是灵童；通过州府灵考之后，是灵生；通过国家考核之后；是灵者，通过国君考核之后是灵士；通过圣殿考核是灵师；通过圣者考核，是灵宗。

    而灵宗之后的称号，则只能是天地日月星辰考核了。

    现如今，云婧衣刚刚引星入体，便是灵徒，云家主母曾通过州府灵考，便是灵生。

    两人之间，的确差了灵童、灵生两个阶位。

    “云府所有人都知道我跟夫人在一起，我若出事，夫人自然逃不开干系，相信夫人不会做那等蠢事――当然，最重要的是，我并不觉得夫人能杀的了我。”云婧衣镇定自若。

    云家主母看着在心底叹息，如此胆色，可惜不是她的女儿。

    然后她开口道：

    “事实上，你母亲留了一件东西在我这里，你母亲去世时，你没回来，我以为你要跟云家断绝关系，差点就扔了那个东西……不过既然今日你已经回来了，我便将它给你。”

    根本没有任何人通知她她母亲的事，云婧衣握紧拳头：

    “我母亲，到底是怎么死的？”

    “你看了你母亲留给你的东西，自然就明白了。”云家主母指间不知在何时夹了一封信，扔向云婧衣的方向。

    云婧衣身形极快，微微一闪就接住了那封信。

    她迫不及待的打开来看。

    是她母亲的字！

    不过，竟然是――遗书？

    她娘是自杀的？

    怎么可能！

    云婧衣面色凝重的看了下去，不过是两息的时间就看完了，然后她猛地抬头，看向云家主母：

    “我不相信！”

    信上，她母亲说已经将她嫁出去找到了归宿，便了无牵挂，因为太过思念她父亲，所以就追随她父亲自杀而去。

    但云婧衣却不相信！

    云家主母摊开手掌：“不管你信不信，事实都在这里摆着，你应该看得出来，这是你母亲的亲笔书信。”

    云婧衣抿唇：“我还能看出来，我母亲写这封遗书的时候，还有很多遗憾，并没有真正想死的意向！这根本就不是自杀的人该留下的遗书！”

    云婧衣说话间，整个人飞快的闪到云家主母面前，美眸专注的盯着云家主母的眼睛：

    “我母亲到底是怎么死的？”

    云家主母的眼瞳猛地一缩，伸手推向云婧衣：

    “放肆！不要以为我真不敢杀你！”

    云婧衣却更快的将她插在发间的发簪拔下，抵在她脖颈间：

    “我没有以为你不敢杀我，不过，若真动手，你一定比我先死。”

    云家主母猛地瞪大双眼。

    云婧衣绝美无双的小脸上，一片冷冽，面无表情道：“你只是一个灵生而已，做不到出口成章，那么，你觉得，我会给你机会让你拿出笔墨纸砚来书写诗词对付我么？那样的话，未免也太天真了点！”

    云家主母的脸色终于变得苍白起来。

    云婧衣说的对，像是她这样的人，并不擅长近战，在没有书写好诗词做准备的情况下，很容易被人近身杀掉。

    她盯着云婧衣那双冰冷到毫无感情的眼睛，喉咙干涩的说道：“你不敢！你不敢杀我的！杀了我，你也活不了了！”

    云婧衣冷哼一声：

    “我为何不敢杀你？天子一怒，伏尸百万，流血千里固然可怕，但是，士之一怒，伏尸二人，流血五步，便是今日，能让唐府缟素，你要不要试试？”不怕死的人，从来不会怕怕死的人，就像是光脚不怕穿鞋的一样！

    云家主母感受到云婧衣声音中那宛若实质的杀气，心中惊悸不已：

    “你……你竟然真想与我同归于尽？你这个疯子！”

    “我就是个疯子！夫人，你觉得我们两个一起死，是谁赚了？”

    云家主母身体轻颤起来，这个沉默懦弱的小贱人，真的是翅膀都长硬了，竟然敢如此待她！

    云婧衣见她心神已经出现破绽，声音猛地一沉，逼问道：“快说，我母亲到底是怎么死的？”

    云家主母目光变幻不定，最终开口：

    “是二房！我只知道是二房做的，但不知道具体是什么情况！”

    “那我娘的遗书怎么会在你这里？”

    “是你娘死之前给我的，我也不知道为什么会给我……总之，她死之前最后见的人不是我，是二房的人！”

    云婧衣眉心微蹙：“那我娘的尸骨呢？”她加紧手上力道，云家主母的脖颈，已经被划出了血迹。

    “葬……葬了……”云家主母被脖颈的疼痛吓的面无人色。

    “葬在哪里？”

    “县城外的小云山！”

    “好！”云婧衣点了点头：“希望你说的是真的，否则，下一次，可不就是这么简单了！”

    云婧衣说完之后，猛地松手，放开了云家主母，也扔掉了手中的发簪

    云家主母一获得自由，脸色瞬间就变得狰狞起来：

    “来人，快来人！把这个刺杀主母的小贱人给我抓起来！”

    云婧衣见此，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，她早就料到云家主母会如此，但这又如何？她既然敢动手，自然就不会打没把握的仗！

 第15章 贵客

    第15章贵客

    在云家主母的一声令下，在正厅外候命的奴仆立即赶了进来，气势汹汹的将云婧衣团团围住。

    有的人拿着冷兵器，但更多的人，却是拿出了随身带的毛笔和宣纸。

    这个世界，笔诛墨伐，诗词的力量，比身体的力量要强大的多。

    而被许多人围攻的云婧衣却并不胆怯，她亭亭而立，白皙的小脸上没有一丝表情，清冷绝美，声音中，也带着说不出的强硬，不见一丝服软的迹象：

    “云家主母，不好意思，我现在是唐家的人，你恐怕，还没权利抓我，想要抓我，先跟唐家人交涉再说！”

    云婧衣说着，便转身想要离去。

    而那些将她团团围住的人也是被她的话给弄愣住了，一时之间，不知该不该动手，她往前一步，包围圈便也跟着移动，硬是被云婧衣那云淡风轻，临危不惧的态度给惊到了。

    而云婧衣此时底气也的确很足，因为唐家跟云家不一样，是真正的豪门世家，家教极严，在唐老爷子不知道的私底下，他们才敢放肆几下，但是能被放到台面上的事，他们却都不敢太过放肆，唐家夫人也绝不可能因此这样的事，惊动唐老爷子，所以，抱着息事宁人的态度，她应该不会给云家主母面子。

    因为云家主母的面子，还没有大到那种程度。

    而且这件事，云家主母对她母亲死亡之事隐而不告，本就有错，就算真的闹大云婧衣也不怕。

    云家主母伸手捂着脖子上的伤口，气愤不已：“小贱人，你竟然敢威胁我？气死我了，真是气死我了！你这群废物，傻站着干什么，动手！都给动手，抽死这小贱人！”

    刚刚被云婧衣威胁的时候，云家主母真正的感受到了死亡，心有余悸，到现在还没缓过来，以至于都忘记她自己也是个灵生，自己也可以出手对付云婧衣。

    云家仆从听了云夫人气急败坏的命令，便不再犹疑，齐齐出手。

    云婧衣神色一凛，目光飞快的略过包围自己的人，锁定那些拿着笔墨宣纸的人，身形极快的几个连踢将几人踢飞，然后才开始对付其他人。

    她现在才刚刚可以修炼，修为可能的确比不上这些人，但是，无论如何，她也是经过灵泉伐骨洗髓的人，而且上一世在枪林弹雨中舔着刀口过日子，这样的围堵，根本困不住她！

    就在云婧衣身形鬼魅的往前离开的时候，门边却是传来一道冷喝：

    “放肆！你们都在做什么？”

    这道声音，使得正厅所有人都愣住了。

    然后所有人，包括云家主母的脸色都变了一变，但很快，她就一脸委屈的看着站在正厅门口的人：

    “老爷，你不知道，那三房里的小丫头那是翻了天，她……”

    来人正是云家家主！

    云家主母正想告状，还没说完，云家家主就脸色难看之极，表情震怒的大声呵斥：“闭嘴，难道你忘记今日有贵客上门么？我将云府交给你，你就是以这种礼仪，如此迎接贵客的吗？”他话音刚落，便有一道风流潇洒，颀长昂扬的身形从他身后缓步上前。

    云家主母被云家家主当头棒喝一般的呵斥一顿，愣在原地，待看到云家家主身后那风流潇洒，玩世不恭的青年男子时，才算是反应过来。

    贵……贵客？

    她今日也是被云婧衣给弄迷糊了，都忘记云家家主说今日有贵客上门！

    据说这位贵客，来自圣殿……这么一想，云家主母便不由的倒抽一口气，脑中一片空白。

    云家家主见此，心中暗怒，开口喝到：

    “都愣着干什么？还不快退下！”

    云府仆从听此，都争先恐后的往外跑去。

    跟在云家家主身后的青年看到这一幕，挑了挑眉，眼神中露出一抹轻蔑笑意，但在看到被围在中间的云婧衣后，眼眸却是猛地一亮。

    这时候，云家家主也看到云家主母脖颈上的血迹，面色猛地一变：

    “夫人，你这是怎么了？谁伤了你？”

    云家主母还在为贵客的事情而惶恐震惊，听云家家主这么一说，便下意识道：“还不是三房那个云婧衣，她……”

    云家家主听此，脸色立即阴沉下来，脸上闪过一丝杀气：

    “云婧衣，你好大的胆子，竟然在云府内对主母行凶？你是不想活了么？”

    云婧衣缓缓转过是，漆黑晶莹的美眸中带着一丝冷意：“我母亲死在云家，你们没有一个人在意，我这做女儿的，自然得做些什么，才算不愧对母亲的养育之恩。”

    说着，她红唇微弯：“血债，总是要用血来偿还的。”

    就算动手的是二房，云家主母管理后院，却对她娘的死视而不见，也是帮凶，况且，现在，云家主母并不能洗刷掉她的嫌疑。

    云婧衣可没忘记之前云家主母在看到她时那一闪而逝的怪异眼神。

    “放肆！你以为你在跟谁说话？”

    云家家主见云婧衣如此桀骜不驯，顿时大怒。

    云婧衣的目光，却已经落到了云家家主带来的贵客身上，美眸中顿时闪过一丝惊讶，一丝了悟，然后唇边笑意更深了。

    她没理会云家家主的话，抬脚往前，打算离开这里。

    云家家主却不容云婧衣如此无视：

    “站住！”云家家主道：

    “看在你是唐家媳妇的份上，自己去刑堂领一百鞭，我就饶你不死！”

    一百鞭？哼，还饶她不死？这云家家主太看得起自己了。

    “你……”看到云婧衣嘴角嘲讽的笑意，云家家主只觉得怒火中烧，当即便要动手，他身后的青年立即开口道：“云家主。”

    这短短的三个字，使得云家家主整个人像是被点穴一样，顿在那里，然后回过神想起来此时最重要的是招待贵客，而不是处理云婧衣。

    “秦公子，不好意思，是在下治家不严，让你看笑话了……”

    那青年眉眼弯弯，嘴角也噙着笑意道：“无妨，不过，云姑娘年纪小，护母心切，情有可原，没必要罚那么重吧？另外，这是灵寰草，吃一颗可以使血肉再生，用来治尊夫人的外伤，绰绰有余。”

    云家家主没想到贵客会为云婧衣说话，而且还帮云婧衣赐灵草给他们，当即便愣在原地。

 第16章 打脸

    第16章打脸

    俊美潇洒，风流倜傥的年轻公子将手中的药草递给云家家主，见云家家主迟迟不接，便挑眉道：

    “怎么，难道云家主觉得我说的不对？”

    云家家主回过神来，连忙开口：

    “哪里……哪里，秦公子说的，自然是极对的。”说完之后，他又对云婧衣冷眉相对：“这次有秦公子给你求情，饶你一命，还不快滚！”

    云婧衣权当没听到他的话，也没理会他，施施然往前走去，待她走到门口，跨过门槛的时候，那位云家的贵客忽然开口道：

    “云姑娘，介不介意我们同行？”

    此话一出，满室皆惊。

    无论是云家家主，还是云家主母，都猛地瞪圆双眼，脸上是一脸不可置信的表情。

    他们怎么都没想到，这位来自圣殿的大人物，竟然主动跟云婧衣搭话。

    云婧衣侧首看向他：

    “我还以为秦公子在外人面前，不屑于与我这样的朋友相认。”

    那青年脸上笑意加深：“像云姑娘这样的人，我巴不得更亲近些才好，怎会不屑？”

    青年的话，让云家家主和云家主母更加震惊了。

    他们论怎么都想不明白，云婧衣这么一个刚刚引星入体的废物，怎么会认识秦公子这样的大人物？还敢以这样不敬的语气跟对方说话？

    疯了！这个世界简直是疯了！

    云家主母和云家家主都觉得自己的头都有些晕了。

    “如何，云姑娘，要不要同行？”年轻的青年再次提出邀请。

    云婧衣却是果断拒绝：“不。”

    她竟然拒绝了？云家主母和家主心里恨不得自己变成云婧衣，然后改变答案。

    “好吧，明日考场，终归会见的。”这年轻公子，正是云婧衣前几日认识的，那位跟在星辰公子身边的秦轩之。

    “恩。”云婧衣点了点头：“我走了。”

    秦轩之微微一笑：“明日再会。”

    然后他转过身，看向云家家主道：

    “既然如此，云家主，告辞。”

    云家家主一脸呆滞。

    既然如此？

    什么叫做既然如此？

    “那个……秦公子，我还没将灵师墨宝拿出来给你看，这……”

    秦轩之脸上依旧带着笑，但那笑容中，是满满的客气，带着显而易见的疏离，且用骄傲到略带傲慢的语气道：“云家主难道觉得我们秦家缺灵师墨宝？”

    秦轩之说着，睫毛微微下垂，在白皙的皮肤上留下一排阴影，脸上的表情却更加的尊贵而高不可攀：“而且，我现在只是区区灵者一个，根本领悟不透灵师墨宝，如此，不看也罢。”

    “呃，原来如此，那，那秦公子进来喝杯茶吧，否则让别人知道了，还道是我们云府怠慢客人。”

    云家家主此时心里焦急的很，像是文成县这样的小地方，难得来一个大人物，而且还是圣殿那种地方的大人物！

    自从知道秦轩之的到来后，他就想方设法靠近秦轩之，并且想要与之拉关系，好不容易今日秦轩之答应来云府，他怎么可能会让秦轩之这么简单就离开。

    他还没让秦轩之看到他那美貌如花，聪慧异常的大女儿云婧萱呢！

    以云婧萱的美貌和天资，不少青年都会对她一见倾心，可她出身在云家这种小地方，着实有些埋没，云家家主一直为这个女儿骄傲，也一直认为，若云婧萱有机会遇到大人物的话，一定会一飞冲天，未来不可限量的，说不定连云家都能一起水涨船高呢！

    云家家主打着这样的主意，将秦轩之邀请来，怎么可能让自己的心思白白浪费，所以此时他绞尽脑汁的想要留下秦轩之。

    秦轩之见云家家主如此，摇了摇头：

    “实话告诉云家主，其实我来云家，是为婧衣姑娘而来，既然婧衣姑娘已经走了，我自然也没留下的道理。”

    “什么？”云家主瞪大双眼：“你怎么可能是为云婧衣来云家的？”

    秦轩之似笑非笑道：

    “大概是两日前，我在星阁对面，看到婧衣姑娘引星入体，觉得十分不凡，就与之结交，今日听到云家主姓云，便觉得这云家，应该就是婧衣姑娘家了，所以才来看看朋友，谁知……”

    谁知却看到云家主母让一群人围着云婧衣喊打喊杀，看到云家家主毫无遮掩的训斥云婧衣。

    可见这云家跟云婧衣也并不亲近，既然如此，他还留在这里做什么？

    秦轩之的话，沉重的打击到了云家家主和云家主母。

    他们从来都不知道，像是云婧衣那样一个卑微的小人物，竟然……竟然会与秦轩之这样的大人物交朋友！

    而且，秦轩之是为云婧衣来云家的事实，也让他们难以接受。

    更让他们觉得屈辱的是，云家家主一直以为，秦轩之能来云家，是被云家镇家至宝灵师墨宝引来的，但现在，秦轩之却用事实告诉他，他们云家的镇家至宝连分毫都比不上云婧衣这个人！

    这对他们而言，是巨大的屈辱和打击！

    秦轩之简直就像是，在他们的脸上，狠狠的抽了几巴掌一样。

    他们的脸色忽青忽白，简直比调色盘还精彩。

    秦轩之看着他们这副模样，心下有些满意，又看了看身影还未完全消失的云婧衣，眯眼狡黠的笑了。

    没错，他就是故意的，故意在云婧衣没完全离开的时候，如此抬高云婧衣打压云家，用来向云婧衣递橄榄枝，表达出希望与云婧衣交好的信号。

    不过，秦轩之显然是小瞧了云家家主的决心和无耻。

    云家家主在听到秦轩之因为云婧衣引星入体而看上云婧衣后，就立即握紧拳头开口道：

    “秦公子，那云婧衣现在十六岁才引星入体，算不得什么天才，甚至可以说是那种有些蠢笨的废物，而且，她已经成亲了，无法服侍秦公子你……相反，我们府上还有位嫡女婧萱，不但相貌出众，更是在十岁那年就成功引星入体，如今已是一位灵生，秦公子若是喜欢的话，以后就让婧萱那丫头侍奉左右……”

 第17章 恐慌

    第17章恐慌

    云家家主那番话，让秦轩之目瞪口呆。

    秦轩之见过卖女儿的，但没见过像云家家主光明正大又无耻的卖女儿的。

    这让他的脸色猛地沉了下来，心中暗道，还好云婧衣跟云家主关系不好，否则，还不知道云婧衣能被教成什么模样。

    明白了云家家主为人，秦轩之便也不跟他客气，直接开口道：

    “云家主，你可能不知道，秦某未婚妻乃半圣世家孟家嫡女，若她知晓我在外拈花惹草，降罪云家，我可担当不起――你要想清楚了。”

    云家家主当场便愣住了：“这……”

    他是想扒上秦轩之，但那是为了让云家更好，可不是自取灭亡的。

    见他贪生怕死，秦轩之眸中的嘲讽之色愈加浓烈，当即拱手道：“告辞！”

    云家家主这次倒是没拦住他，只十分遗憾道：“秦公子，再会。”

    秦轩之没有理会。

    等云家家主送走秦轩之，回来之后，立即问云家主母：“那个云婧衣呢？”

    云家主母怔了下：“不知……”

    云家家主有些生气：“你掌管云府，怎会不知？不知还不知道去找，快……快去把她找来！”

    云家主母现在脖颈还有些疼，心里对云婧衣恨的不行，见云家家主如此，便有些不高兴了：“老爷，你找她做什么？”

    云家家主立即怒道：“让你去找就去找，哪那么多废话？”

    云家主母心中气闷，让云家总管去找云婧衣之后，才又重新问云家家主：“老爷，你到底怎么想的，去找那么一个没有教养的野丫头！”

    云家家主道：“你懂什么，那秦公子是从圣殿来的，云婧衣跟秦公子交好，若是能够在秦公子面前为我们美言几句……”

    云家主母见此恨恨的咬牙：

    “那秦公子已经说的很明白了，他未婚妻势力不小，还是个不好相与的，我看老爷你就断了这个念头吧。”

    云家家主不悦道：

    “我知道，但那又如何？我们家婧萱，嫁不了秦公子，难道就不能嫁别的公子？秦公子是娶不成，但秦公子有朋友啊，他的朋友，必然都是豪门世家子弟，若是有他为婧萱引荐，还怕我们婧萱找不到好人家？”

    云家主母听此，眼睛也是猛地一亮：“说的也是。”

    “那就是了，以后，你可要对云婧衣好一点……至少明面上好一点，像是之前的事情，我不希望再有第二次。”

    想起之前的事，云家主母脸色微微一白，眸中闪过一丝阴狠：“可老爷，云婧衣桀骜不驯，怕是不会轻易帮我们。”

    云家家主冷哼一声：“再怎么说她身上也流着云家的血脉，跟我们没什么大仇，又没见过什么世面，我们多给她送点金银珠宝，华衣美食，不怕她不动心。”

    云家主母听此脸色更白了，她没想到，云家家主要与云婧衣交好的决心这么强烈，一向吝啬的他，竟然主动提出给云婧衣金银珠宝……

    可是……她跟云婧衣之间，已经有了一个天大的仇怨啊！

    看着云家家主沉思的模样，云家主母的心中，忽然升起几分恐慌来，总觉得，这云家的天，就要变了。

    ……

    云婧衣一离开正厅，便想立即出城去拜祭她娘。

    她娘对她那么好，她却连她娘的死都不知道。

    这让她心底，充满对云府的怨恨之情。

    她直接往云府门口走去，走到一半才察觉有些不对。

    她似乎……忘记了什么……

    云婧衣想着，脚步微顿，啊，想起来！唐如风！

    今日是她回门的日子，她名义上的相公，憨厚老实到软弱可欺的男人……是跟她一起来的！

    可之前，她听到她母亲去世的消息时太过震惊，急着去弄清事情真相，倒是将那个男人给忘记了。

    她现在要出城，总不能将那个男人留在云家吧？

    云婧衣想着，又转回身来，往云府内走去。

    她回到之前她抛下唐如风的地方，这里已经没人了。

    她皱了皱眉，拦住了迎面而来的仆从：

    “可知姑爷去哪里了？”

    她说姑爷，对方还愣了一下。

    云婧衣眉眼冷冽：“唐三公子。”

    这么一说，大家就明白过来。

    唐三公子的丑陋愚笨，废柴无能，在整个文成县也是有名的。

    他那张漆黑无比，跟画了鬼符一样的脸，辨识度实在是太高了，让人想不认得也不行。

    云婧衣连续问了三个人，才在第三个小厮有些闪躲的眼神下，问出了唐如风的下落。

    “姑爷……姑爷在后花园中……”

    后花园？

    那是云家女眷常常游玩的地方，他在哪里做什么？

    云婧衣微微蹙眉，她当然知道那个看上去老实憨厚，软弱可欺的男人不可能是为了偷看云家小姐们就跑到后花园去。

    然后她忽然想起来，先前她去云家主母的院子，曾路过后花园。

    只是她那时心中焦急，速度极快……那个软弱可欺的老实男人，不会是追着她，追到那里又迷路了吧？

    “多谢。”云婧衣向对方道了谢，打算去后花园领唐如风离开。

    那人被云婧衣道谢之后，呆呆的看着云婧衣，只觉得，这位以前在府上完全没存在感，名声极差的大小姐好像跟以前……有些不一样了。

    看上去，好美，好高贵……

    被她问话的时候，连大气都不敢喘一下……

    简直是比二小姐云婧萱还令人敬畏。

    “大小姐！”那人看着云婧衣渐行渐远的身影，终归忍不住叫住了她。

    云婧衣脚步微顿，回头道：

    “有事？”

    那个小厮看着她的面容，脸色有些微微发红的垂下头：

    “大小姐，三小姐……也在那里。”

    府上三位小姐，三小姐云婧初最为刁蛮泼辣，偏生在家主和外人面前又最会装，他怕云婧衣会吃亏，所以忍不住提前相告。

    云婧衣怔了下，点头：“知道了，多谢。”

    然后她浅色的唇瓣忍不住微微抿起，心底莫名的有些恼怒，那个软如可欺的老实男人，估计要被云婧初给欺负了。

    这可真让她，有些不爽呢！

    毕竟，那个男人，还在她的名下……

 第18章 娘子，我听你的

    第18章娘子，我听你的

    云婧衣快速的赶往后花园。

    刚靠近后花园，就隐约听到有声音传来。

    不过，等靠近了，才听清楚那声音：

    “丑鬼！怎么这么久还找不到我的玉佩？再往里面游一游，不然……”她说话间，里面又传来‘啪’的一道鞭子抽到水面的声音：“下一鞭，本姑娘就抽到你的身上去！”

    这声音云婧衣很熟悉，是云婧初的。

    她乍一到来就听到这样的话，绝美无双的小脸顿时冷了下来，脚下的步伐也加快了一些。

    很快，她到了后花园，因为她此时的模样跟之前截然不同，所以，站在后花园中的婢女们一时竟然没认出她。

    云婧衣的眼神快速的在场间扫过，最终固定到在后花园中心游湖中狼狈不堪的男子身上。

    她眼瞳猛地一缩，带着一身冷厉的气势走到游湖旁，声音冰冷道：

    “唐如风！你上来！”

    云婧衣来的突然，那张绝美的面容和周身不俗的气质，更是让院中的婢女都怔住了。

    还是见过云婧衣这般模样的云婧初最先反应过来，她看着云婧衣那张白皙美丽的面容，眼眸中飞快的闪过一丝妒忌：

    “云婧衣，你怎么回来了？”

    云婧衣微微侧首，看了她一眼，在看到她手中火红的鞭子之后，晶莹剔透的美眸中，冷光迸溅。

    但只看一眼，她就收回了目光，重新看向湖中心那个软弱可欺的男人，心底升起一股难言的烦躁，这个男人，果然是一离开她的视线，就会被人欺负。

    “上来！”她又重复一遍。

    在湖水中的男人，身上的衣袍都湿透了，头上的长发也湿淋淋的黏在黑乎乎的脸上，周身还隐隐有血迹浮现，看样子是被云婧初给打到了，此时正狼狈不已的在水中扑腾。

    听到云婧衣的声音后，他漆黑的眼睛猛地一亮，抬起头来，看向云婧衣，然后就憨厚的扬唇笑了：“娘子！娘子你来了！”

    看着他的笑容，云婧衣更是觉得气闷――新年刚过不久，现在春寒料峭，湖水不知有多冷，他一个没有灵力的普通人，竟然就这样跳水里了，难道就不怕自己会冻伤生病吗？

    竟然还傻乎乎的对她笑？

    “上来！”云婧衣再次开口，语气也愈发的冷冽。

    然而，湖中心的男人，却是有些迟疑起来，他小心翼翼的看了云婧初一眼，然后才对着云婧衣唯唯诺诺道：

    “娘子……我，我还没把三小姐的玉佩捡上来……”

    云婧衣凤眸的眼眸微眯：

    “你听她的？“

    男人从她的声音中察觉出了不悦，犹豫了下，立即就往湖边爬来：

    “娘子，我听你的。”

    听男人这么说，云婧衣紧绷的表情才好看了一点。

    云婧初见云婧衣一直无视她，心中微恼，现在见连唐如风都合着云婧衣跟她作对，便更生气了，看到唐如风往湖边游来，就扬起手中火红的鞭子往湖中的唐如风身上抽去：

    “草包废物，天生一对！哼，丑鬼，没找到本小姐的玉佩，你休想上来！”

    云婧初手中火红的鞭子，宛若灵蛇一般，灵活万分的朝着唐如风，只是，鞭子还没落下，云婧初眼前一花，整个人就‘噗通’一声，被人一脚踹到了湖中，本来甩出去的鞭子，也就失去了准头。

    这时候，唐如风也游到了湖边，看到这一幕，呆站在那里：

    “娘子……你……你……”

    云婧衣眉心微蹙，绝美无双的小脸上露出一丝燥意，朝着唐如风伸出白玉般的小手：“上来。”

    唐如风看到云婧衣伸出的手，眼睛一亮，立即伸手握住了云婧衣的手，顺着云婧衣的力道上了岸。

    云婧初被人猛地一脚踹下湖中去，整个人都沉到湖下，挣扎一番，才在湖面露出头来，她不小心喝了几口湖水，十分狼狈，脸上带着狰狞之色，握紧自己手中的鞭子，怒瞪云婧衣：

    “云婧衣！咳咳……你个小贱人，你竟然……你竟然敢如此对我……”

    周围的奴婢们看到这一幕，早就吓呆来。

    云婧初怒气冲冲的往岸上爬，想上去找云婧衣算账。

    边爬边破口大骂：“小贱人，你等着，等我上去，非抽死你不可！”

    云婧衣站在岸边不动，看着云婧初往岸上爬，眼看就要爬上岸了，她又一脚将云婧初给踢了下去。

    一旁的奴婢丫鬟们见此，眼睛差点就快瞪脱窗了，怎么也不相信，她们云家懦弱沉默的大小姐，竟然敢这样对三小姐！

    云婧初猛地又被踢下去，心里又急又气：

    “啊啊啊啊――云婧衣！你这个贱人！！！你再敢踢我一下试试！”

    她又动作凶猛的往岸上爬，于是云婧衣就‘听话’的又将她踢了下去。

    “贱人，贱人！气死我了，气死我了，你们这群蠢货，还不快将云婧衣这个贱人给我抓起来！还有，快拉本小姐上去……嘶……好冷！”

    那群婢女丫鬟听了云婧初的话才算是反应过来，立即上去一边拦云婧衣，一边拉云婧初。

    然而，她们刚靠近云婧衣，还不知道发生了什么，就‘噗通’、‘噗通’跟下饺子一样的，接二连三的被一股力量甩到了水中。

    不过是几个瞬息的时间，整个后花园中，除了云婧衣和唐如风还站在岸上之外，其他人全部都落入湖水中，一些丫鬟甚至被吓的尖叫起来。

    云婧初被冻的脸色发青，眼睛却是因为怒火，充满血丝：“云婧衣！你这个疯子，你到底想做什么？”她终于意识到，眼前的云婧衣，已经不是以前那个懦弱好欺的云婧衣。

    也清楚的直到，有云婧衣站在岸边，她根本上不去！这让她又冷又急又气，心里愈发的恨云婧衣了。

    云婧衣站在岸边，牵着唐如风的手，俯视着湖水中的云婧初：

    “我想做什么？”她嘴角勾起一抹冷笑，看向唐如风胳膊上被鞭打出来的痕迹，眼眸愈发的幽深：“当然是做你想做的事情了，你不是喜欢看人在湖里游泳么？那就让你看个够，还让你自己也体验一把，这不是正好么？”

    “你！”云婧初知道云婧衣这是为唐如风跟她发难，被冻的发青的脸又因为怒火而涨成红色：“你竟然为那个丑鬼如此欺辱我？云婧衣！等我娘和主母知道这件事，不会放过你的！她们绝不会放过你的！”

    云婧衣挑眉：“哦？我等着。”反正威胁云家主母的事都做了，也不差多这一件破事。

 第19章 闹开

    第19章闹开

    “啊啊啊――真是气死我了！”

    云婧初站在湖水中，冻的浑身不停的打冷战，却偏生因为有云婧衣在岸上而上不去，整个人都处于暴走状态。

    云婧衣看着她，眸光冰冷，开口道：

    “你打了唐如风多少鞭子，让唐如风还回去，今天这件事，便算是了了，否则，今日你就别想上来！”

    云婧初咬牙切齿道：

    “休想！”

    一旁老实憨厚，软弱可欺的男人也扯了扯云婧衣的衣袖：“娘子……”

    云婧衣侧首看向他，心里其实有些烦，她本该去拜祭她娘，却因为这个男人，在这里跟云婧初这个没脑子的耗时间。

    “娘子，算了吧……她是姑娘家……”

    “闭嘴！”云婧衣表情愈发的冷漠：“就是因为你这幅模样，她才欺负你！唐如风，你给我像个男人，强硬一点，不要让随便来个人都能踩到你头上去。”

    “娘子……”老实憨厚的男人有些沮丧的垂下头，一副十分失望忐忑的模样。

    云婧衣见此，呼吸微微一窒，忽然反省自己是不是说的太过火了？

    而她却不知道，被她以为伤心失落的男人，却是垂着头，让散乱的黑发遮住自己的表情，眼眸深邃的弯唇轻笑――这种被人保护的滋味……真的很不错呢！他都有些上瘾了。

    这时候，即使云婧衣骂他，他都觉得云婧衣是极美的。

    呵呵，不愧是他命中注定的那个人！果然就是那个会牵引他的情绪，将他的心取走的人。

    云婧初不肯示弱，云婧衣便不会让她上岸，但其他丫鬟奴婢想要上岸，只要不对云婧衣动手，云婧衣便不会阻止。

    有机灵的丫鬟上岸之后，立即跑出后花园去搬救兵了。

    云婧衣也不在意。

    先前从正厅离开，秦轩之的话，她都听到了，也领了秦轩之的情。

    她一眼就看出了云家家主唯利是图的本性，有秦轩之的看重，说不定，她还能凭此做一些事情来――比如，调查她娘的死因……

    这也是她现在没有立即离开，不怕这件事情闹大的重要原因之一。

    在此期间，云婧衣的手跟唐如风的手一直牵在一起。

    唐如风的手中带着粗茧，云婧衣只当他在唐家处境不好，做粗活磨出来的，却没想过是因为握武器而来的。

    云婧衣的手小而细白，柔弱无骨，肌肤滑腻，握在手中触感极好，真・绝无尘，假・唐如风甚少与人有肢体接触，长大后第一次握姑娘家的手，一握便舍不得松开了。

    直到两人双手交握时间过长，两手间有了一丝湿润的汗意，云婧衣才反应过来，连忙松开了唐如风的手。

    此时，云家家主正巧在派人找云婧衣，没多久就知道云婧衣在后花园了。

    云家家主本来想让人直接将云婧衣叫回正厅，但想到秦轩之对云婧衣的在意，便又道：

    “算了，我亲自去吧。”

    云家主母见此，脸色十分的难看，恨的直咬牙，但却也跟了上去。

    同时，云婧初的丫鬟也十分机灵的去二房，找云婧初的母亲了。

    云家二房有一妻一妾，只是妻子成婚没多久就死了，而青梅竹马的小妾又是个厉害的，是以二房中只有一妾，正是云婧初的母亲。

    因此，云婧初虽是庶女，但在根本没有嫡女和正室的二房，跟嫡女没什么差别，若非是云家家主要面子，怕外人耻笑，不许二房扶正小妾，怕是云婧初早就成为正经嫡女了。

    云家二房因为不能将云婧初的母亲扶正，心里觉得愧疚，就愈发的娇惯她们母女，使得母女二人，在整个云府都有些猖狂。

    要不，之前二房也不敢明目张胆的欺负云婧衣母女两人。

    此时，云婧初的母亲一从全身湿漉漉的丫鬟口中得知自己的宝贝女儿被云婧衣踢到后花园的中心湖爬不起，整个人差点都炸了，顿时便怒气匆匆的往后花园湖中心跑去。

    二房夫人不会灵力，便带了几个打手，势必今日要将敢欺负她女儿的云婧衣给好好收拾一顿。

    二房夫人救女心切，比云家家主和云家主母到的要早的多。

    她到的时候，云婧初还在湖中心一边打冷战，一边哭着咒骂云婧衣，若非是知道有人已经去通知她母亲，心里憋着一口气，想等她母亲来为她报仇，她现在早就向云婧衣求饶了。

    而二房夫人一来，看到的就是自家女儿那可怜悲催的模样，顿时便觉自己的心好像被人剜了一样。

    整个人都暴走了。

    看看她女儿那被冻得青白的小脸，看看她女儿那哭的红肿的眼睛，看看她女儿那颤抖的身体……

    二房夫人心疼的肝都疼了，怒火中烧的大声吼道：

    “云婧衣！你个小贱种，敢如此磋磨我的初儿！来人，给我打！打死她！”

 第20章 做主

    第20章做主

    这云家人，还真都是一言不合就动手动脚。

    二房夫人充满戾气怒骂，让云婧衣眉眼之间弥漫上一抹煞气。

    因为她想起云家主母说，她娘的死，跟二房有关

    如今，二房夫人一声令下，她带来的几个粗壮婆子都朝着云婧衣涌过去。

    之前在云家，二房没少欺负云婧衣母女，对云婧衣的懦弱沉默，了若指掌，原本以为，这一次能跟往日一样，轻轻松松的将云婧衣给拿下。

    谁知，她们还没碰到云婧衣，便‘砰砰砰’的被踢倒在地。

    不过是几个瞬息的时间，被二房夫人带来的人，全部都躺在地上哀嚎，呻吟不已。

    二房夫人见此面色大变，惨白无比，她不可置信的瞪着云婧衣，在触及云婧衣那冰冷的目光时，之前的怒火，完全被惧怕所替代。

    她怎么也想不到，以前这个走路连头都不敢抬的人，有朝一日，会有这般凌厉的眼神。

    云婧衣静静的看着她，只要二房夫人还敢跟以前一样对再辱骂她，她绝对会在第一时间冲上去。

    而在二房夫人看来，此时的云婧衣，就像是一只蛰伏的猛兽一样，好似一不留神，就会被她咬断喉咙失去生命！

    她张开嘴，大口的喘息着，之前的怒火凝聚在胸腔内，口内灌了冷风，缓缓的清醒过来，伸手指着云婧衣，想要想往常那么骂云婧衣，但话说到嘴边，却怎么都说不出来。

    她怕云婧衣！

    她竟然会怕云婧衣！怕的都不敢说云婧衣一句不是！

    “娘……娘，好冷啊……快救我，救救我……”云婧初见她娘盯着云婧衣一直不语，再也忍受不住湖水的冰冷大声哭着求救起来。

    纵然二房夫人此时心中不甘，但看着遍地哀嚎的仆从和苦苦哀求的女儿，也知道此时不是跟云婧衣作对的时候。

    等她家老爷回来，她自然会跟云婧衣算这笔账。

    此时……她将指着云婧衣的手指放了下去，怒瞪躺在地上不起的仆从：“一群废物，还不快将三小姐给本夫人救上来。”

    说完之后，她也心疼万分的走到湖边，看着云婧初：

    “初儿，初儿，你快上来，娘就在这里！”

    云婧初用已经快冻僵的四肢游到湖边，抓着二房夫人的手，正要往上爬。

    “慢着！”

    云婧衣蓦然开口，精致的小脸清冷绝美，目光淡淡的看着二房母女：

    “想上来，可以，先向唐如风认错，然后再将那几鞭还回去！”

    “你！”二房夫人咬牙切齿，看了唐如风一眼，怒不可遏道：“云婧衣，你也是云家人，何苦为了那么一个丑鬼，来如此折磨自己的妹妹？婧初明日就要参加灵考，今日若是有个万一，耽搁了大事，你可担当得起？”

    “丑鬼？”云婧衣意味不明的冷哼一声：“这个丑鬼，可是唐家公子，可是我云婧衣的相公呢！”

    “唐家公子？哈哈，笑话！说起唐家公子，云婧衣，唐家五公子和九公子对婧初俱有好感，你今日这般作为，只需婧初去哭诉一二，他们就饶不了你！”

    云婧衣眉尖微挑：“啧，我等着就是了。“

    二房母女双手紧握在一起，二房夫人要将女儿往上拉，云婧衣却是一脚踩在湖中云婧初的肩膀上：“这要是不小心将二夫人也弄到湖里了，可不要怪我，我不是有意的。”云婧衣云淡风轻的说。

    但二房夫人使尽全身的力气，都不能将云婧初给拉上来半分。

    摸着女儿冰凉无比的手，二房夫人简直要气疯了：“云婧衣，你到底想怎样？”

    以前懦弱胆小，沉默寡言的人，对着她，竟然无所畏惧？

    这个云婧衣，到底哪里来的底气？

    很快，她就知道云婧衣哪里来的底气了。

    “你们这是在做什么？”

    姗姗来迟的云家家主和云家主母看到后花园一院子的仆从要么倒在地上哀嚎，要么站在远处噤若寒蝉，便觉得怪异无比。

    再见云婧初站在湖中，二房夫人以极其不雅的姿势蹲在湖边，云家家主立即沉下了脸。

    此时，云婧衣已经收回了脚。

    一看到云家家主，二房夫人眼睛就猛地一亮，一双美眸瞬间弥漫上几分水汽，站了起来：

    “见过家主。”

    云家家主皱眉看她，又看了看在湖中的云婧初：“老二家的，初儿怎么了，大冷天的，干嘛站在湖中？快上来！”

    云婧初此时倒是不骂了，就只顾着委屈的哭，二家二房只她一个女儿，她在云家颇为受宠，这么一哭，云家家主必然会为她讨回公道。

    而二房夫人也是跟着哭了起来：“家主，你是不知道，婧初是被人给推下去的，那个人还可恶的不让婧初上来，婧初一上来，她就推婧初下去……这么冷的天，湖水冰凉，可怜我家婧初明日还要参加灵考，若是身子有个万一……家主，你可要为我们做主啊！”

    思及明日灵考，云家家主脸色也是猛地一变，因为灵考之后，就会有名位，就算是修行之人，跟普通人不一样，根据不同的名位，连国君都会给他们发放银钱以供生活。

    “那人是谁？怎会如此歹毒？”

    “是她！是她！”二房夫人伸手指着云婧衣：“就是她――云婧衣！”

    云家家主听此一愣，他倒是不太知道后宅的事情，只知道云婧衣母女之前在云家过的不是太好，但却不知道二房跟云婧衣母女之间的恩怨。

    若是以往，他听到这样的话，肯定立即就训斥云婧衣了。

    不过，先前发生在正厅的那一幕，让他在此时，十分重视云婧衣。

    所以，他没有发火，而是用着让在场的奴仆和二房母女都不可置信的温和语气，问云婧衣道：

    “婧衣，你真的做了那样的事？”

    云婧衣挑眉，面无表情道：

    “没有。”

    “你胡说――大家都看到了……”云婧初也顾不得哭了，尖声大叫，声音尖锐刺耳，让云家家主和主母都皱起了眉。

    云婧衣在此时，却又道：“我是踢她下去的，没推过她。”

    “……”这话，让云家家主都愣了下。

 第21章 狡辩

    第21章狡辩

    “家主，你看，你看她承认了，就是她把初儿踢下水的，她好歹毒的心肠，初儿是她妹妹，她竟然如此待初儿，她……”

    二房夫人一听云婧衣承认，整个人就跟打了鸡血一样，瞬间振奋起来，卯足劲儿的说云婧衣的不是。

    却不知，她如此一刻也不停的话语，早就让云家家主烦躁不已，忍无可忍，云家家主沉下脸怒喝：

    “够了！住口！”

    他的声音极大，语气中还带着显而易见的怒火，让任何人都看得出――他生气了。

    云家家主甚少理会她们这种后宅妇人，也很少在二房夫人面前发脾气，忽然这么凶，将二房夫人吓了一跳，当即便住了口，之前跟炮竹似的话也戛然而止。

    只是用着含泪的眼睛，疑惑而又委屈的看着云家家主。

    云家三兄弟，老大是家主，老二还建在，在云家也有一些地位，而老三，云婧衣的父亲，失踪多年被认为死亡，所以二房在云家地位也不算低，而三房云婧衣母女，那是毫无存在感的。

    二房夫人觉得，云家家主没道理会为了云婧衣而得罪二房，所以此时非常的委屈不解。

    云家家主呵斥了二房夫人，出乎在场所有人的意料。

    云家主母见此，愈发的明白跟秦轩之交好的云婧衣被云家家主多么的重视，这让她心里更加的不安了，她垂下眼睑，眼眸之中，有复杂的情绪一闪而过。

    更让在场的人出乎意料的是，云家家主在呵斥了二房夫人之后，又看向云婧衣，用温柔声音道：

    “婧衣，你能说说为什么要那么对婧初吗？”

    那和颜悦色的模样，让云家的奴仆看的眼睛都快脱窗了。

    然而眼前这还不够夸张，更夸张的是，云家家主在说完那句话之后，立即又加了一句：“婧衣――你别误会，我不是怀疑你不对，我只是想弄清事情的真相，为你做主而已！”

    云家家主这话说完，一旁的奴仆和二房的母女觉得眼前有些发黑，简直要晕过去了

    天啊！就算是天上下红雨都没这么惊悚的啊！他们云家的家主，竟然对着整个云家最废柴最懦弱没用的大小姐用如此小心翼翼的态度说话？

    二房夫人哭着找云家家主做主，而云家家主非但不为她们做主，反而是，要为罪魁祸首做主？

    这到底算是什么事？

    此时，云家二房夫人，早就被云家家主的话气的浑身发颤，面色忽青忽白。

    连湖中心的云婧初都惊愕无比的张大嘴，不可置信的看着平日还算是宠爱自己的大伯，不相信她大伯有朝一日，竟然会用这种态度和语气跟云婧衣说话，更不敢相信，她大伯会站在云婧衣那边，跟云婧衣一起对付她！

    难道她做噩梦了？现在还没睡醒？现实中怎么可能会发生这样的事？

    而云婧衣此时也是觉得有些惊诧，虽然她早就猜到云家家主可能会因为秦轩之高看她几分，但万万没想到，云家家主会是这样的态度……可见，这个人已经唯利是图到什么地步了。

    云婧衣美眸中闪过一丝不屑，但看了眼面色苍白，摇摇欲坠的二房夫人之后，就开口道：

    “我是因为唐如风动手的。”

    “唐如风？”云家家主怔了下，这才看到不远处，全身湿漉漉，面容黑漆漆，看上丑陋，憨厚，软弱可欺的男人。

    唐如风习惯性的弯着腰，低着头，一副上不了台面的小家子气，让人一看都没好感。

    云家家主反射性的皱起了眉，不过还是耐着性子开口问云婧衣：“唐如风？他怎么了？跟婧初有什么关系？”

    “我来时，云婧初正拿着鞭子要鞭打唐如风――在我来之前，唐如风已经被鞭打过。”云婧衣语气淡淡的，看上去似乎丝毫不在意这件事，但事实上，这件事已经闹到现在连家主都知道的地步了。

    云家家主也看到了唐如风衣袖上被鞭子打烂的袖袍，还有那显而易见的血迹，往日云婧初在他面前是极其乖巧可爱的，他着实没想到云婧初会是这种模样。

    唐如风就算在唐家再不受宠，也是豪门唐家的人，而且唐如风到云家，来者是客，却受到如此礼遇，若是传出去，外面指不定要怎么说他们云家不是呢。

    云家家主瞬间就恼了：

    “云婧初，这是怎么回事？你怎么会让我们云家的客人湖中去？而且还鞭打他？”

    云家家主质问云婧初的时候，横眉竖目，周身气势严峻，毕竟是一家之主，纵然是个唯利是图的小人，在发起火来，也颇有几分威严。

    “我……”云婧初嘴唇都冻的有些发紫，听到这样的质问，有些呆愣了。

    云家家主见她如此，心里更是厌恶，便看向唐如风：“如风贤侄，你来说说，你为什么会在水中？云婧初为什么会鞭打你？”

    “我……我……”唐如风身体抖得跟个筛子一样，话都说不利索。

    云家家主愈发烦躁：“来人！谁来告诉本家主这后花园到底发生了什么事，本家主重重有赏！”

    重赏之下，必有勇夫。

    立即有位奴婢小心的垂着头向前来，开口道：

    “禀家主，奴婢知道是怎么回事。”

    “哦？你说！”

    “是这样的，明日三小姐就要参加灵考了，她看书看闷了，就来后花园中散心，谁知唐公子忽然出现，冲撞了三小姐，将三小姐的琉璃球打碎，三小姐心善，也没让他赔，只让他帮忙去湖中拣掉入湖中的玉佩……”这婢女是云婧初的贴身婢女。

    “恩？”云家家主虽然唯利是图，但是却也并不是个愚笨的，听此立即皱起眉，脸上带着疑惑：“那云婧初鞭打唐如风又作何解释？”

    此时，湖中的云婧初，和二房夫人都紧张的看着那婢女，自己的女儿是何德行，二房夫人还能不知道？而云婧初更是清楚自己之前做了什么，那是决不能让云家家主知道的事情！

    那婢女硬着头皮道：

    “那是因为唐公子在水中不擅水性，三小姐作为女子又不便与唐公子进行肢体接触，所以就将鞭子甩出去，想让唐公子抓着鞭子上岸，谁知鞭子不小心鞭子打到了唐公子身上，这才造成误会……”

    这样的话，骗骗外人还行，云婧衣却是不信。

    云婧初当时到底是要鞭打唐如风，还是救唐如风上来，她可是在旁边，看的一清二楚。

    此时，听到那丫鬟如此说，她便忍不住冷哼一声，目光冰冷的看了那丫鬟一眼，又看向唐如风：

    “唐如风，事情真如她说的那样吗？”

 第22章 旧账

    第22章旧账

    “唐如风，事情真如她说的那样吗？”

    “不……不是的！”一直低垂着头，看上去懦弱可欺的男人，忽然抬起了头。

    他那张漆黑丑陋的面容让在场不少人的眼底都闪过了嫌恶之色。

    但云婧衣却眼神平静的看着他。

    那双漆黑晶莹的美眸中一片平静，没有厌恶，没有嫌弃，也没有喜欢，没有温情，只是一片平静，平静的似乎没有任何情绪。

    唐如风就看着那双眼睛，慢慢鼓起勇气，再次重复：

    “不是那样的！”

    这一次，他的声音，要比之前坚定的多了。

    云婧衣看着，绝美清冷的小脸上有淡淡的情绪一闪而逝，那双平静的美眸中，也忽然起了一丝涟漪，潋滟无双，夺人心魄：“那你说说，事情到底是怎样的？”云婧衣的语气比之前轻柔了一点，但立即又强硬起来：“直起腰，大声说！”

    她有预感，她以后可能要为这个懦弱老实的男人操不少心了。

    原本，她打算直接让这男人写一封休书，从此两人互不相干。

    但是看了她娘的遗书后她却改变了主意。

    她娘恐怕早就害怕原身会嫌弃唐如风，特地在遗书中写唐如风虽然不堪大用，但为人老实，定然不会欺负她，还说，自己唯一的遗愿，就是希望云婧衣不要再尝试引星入体勉强自己，希望她跟唐如风好好过日子。

    最后还说，她的婚姻，是用那块她爹拿性命换来的玉佩跟唐家换的，她若是不听她娘的跟唐如风好好过日子的话，不仅仅是辜负了她娘的心意，而且还对不起她爹舍命为她换来的机会。

    上一世，作为佣兵团首领，云婧衣一直舔着刀口过日子，从未想过嫁人生子，成家立业。对她而言，爱情那种东西太虚无缥缈，而且她也不需要。

    到了仙灵大陆，她亦是这么觉得的，她之前想跟唐如风撇开关系，就是嫌麻烦。

    但既然这个男人的存在，是用她爹的命换来的，还有她娘那样的遗嘱，那么，即使留他在身边又何妨？

    反正，云婧衣从来都不觉得自己会需要一个比自己更加强大的男人，来将自己当成一个弱者支配保护。

    所以，就听她娘的，跟这个男人在一起试试又有何不可？

    毕竟这个男人虽然憨厚老实，软弱可欺，但也没有到无可救药的地步。

    就算是无法修炼，好好调教一番，也应该可以勉强入眼。

    听话的人一般不会招人厌恶，唐如风对云婧衣来说，就是如此。

    唐如风很听云婧衣的话。

    云婧衣让他站直，他就下意识的直起腰身，让他大声说话，他便抬头挺胸，克制住往日的怯懦，开口道“我……我追娘子到后花园迷路了，反而是三小姐在这里，她看到我后，就用琉璃珠打我的膝盖，我跌倒了，她的琉璃珠也碎了，然后她就要我赔琉璃珠……我，我赔不起……”

    唐如风的话虽然说的还不顺畅，但是，却是比之前强多了。

    而且站直之后变得高大挺拔的身躯，也让在场的云家家主等人觉得有些意外。

    他这般抬头挺胸，不自卑小心翼翼的模样，竟然让人觉得他也没那么丑了。

    唐如风继续道：“我赔不起，三小姐就要我去湖里给她捡玉佩，我问她拣什么玉佩，她就随手拿了个玉佩让我看一眼后扔到湖里让我去拣……我在湖里找很久没找到，三小姐等的有些急，就拿鞭子抽我，催我……”

    唐如风在说这些话的时候，那双较之常人更加清澈美丽的眼睛一直盯着云婧衣，仿若云婧衣就是他的主心骨，仿若云婧衣的存在给他了莫大的勇气一样。

    他虽然满脸漆黑看上去有些丑，但是他的眼睛很美丽，云婧衣很喜欢他的眼睛，曾经一度为他的眼睛失神过。

    如今看他将能够鼓起勇气将事情交代清楚，云婧衣便觉得他较之之前有所进步，就对着他点了点头，用清冷好听的声音道：

    “不错。”

    听到她的认可，唐如风的眼睛猛地一亮，然后便露出一抹憨厚的笑容，雪白的牙齿在那张漆黑的脸上露出来，白花花的简直要晃花别人的眼，但在云婧衣看起来有些略傻。

    不过……不知为何，她对这个软弱可欺的傻子，倒是升不起厌恶来。

    算了！

    当惯了首领，找个男人管着她，她也不习惯，如此找个能拿捏的住的男人也不错。

    如此想着的云婧衣却不知道，她眼中这个老实憨厚，软弱可欺的男人，其实就是一个大尾巴狼，根本没有她想象中的那么好拿捏！

    云婧衣给予唐如风认可，云家家主便也不能不有所表示。

    他当即便发火道：“那贱婢！竟然敢骗我！来人，把她拖下去杖毙！”然后才极度不悦的质问云婧初：“云婧初，唐三公子说的，可是实话？”

    他那身凌厉的气质吓的云婧初浑身发颤：“我……我……娘，娘……好冷……救我……救我……”

    “家主。”二房夫人为了自己的女儿也是豁出去了：“我们不能听人一面之词，无论如何，我们都知道，婧初的琉璃球是因唐三公子破碎的，唐三公子赔不起，自愿帮婧初拣玉佩也没人逼他……而现在，若是婧初再不上岸，误了明日灵考，谁能担当得起？”

    说起灵考，云家家主不免又有些犹豫起来。

    “婧衣，你看，婧初也受到惩罚了，一会儿我请医者用医书给如风贤侄治伤，这件事就这么算了可好？毕竟婧初是你妹妹，明日灵考对她也颇为重要……”

    云婧衣听此，美眸一眯：“倒也不是不可以！不过，只是一个琉璃球，就让婧初妹妹如此大动干戈，我倒也不好不提我们之间的那笔旧账。”

    “旧账？”云家家主原本见云婧衣没反对了结此事还有些开心，可谁知，云婧衣转眼又提了旧账。

    二房夫人也有些不忿的看着云婧衣：“什么旧账？你如此磋磨我家初儿，难道还是我家初儿欠你了？”

    云婧衣冷哼一声：

    “我出嫁那日，云婧初从我房中拿走的嫁妆，难道不是帐？”

    听此，二房夫人面色猛地一白，然后又逐渐变红，最后整张脸都涨成了猪肝色。

    其实云婧衣并没多少嫁妆，只是云婧初喜欢欺负云婧衣，在云婧衣出嫁那日，将云婧衣的娘为云婧衣准备的东西都破坏了，看到有几个玉饰挂坠十分珍贵好看，也顺手抢走了。

    那是属于云婧衣她娘的东西，以前的原主沉默麻木不敢讨要，但是，现在的云婧衣却不会。

    再说，她娘都死了，她还怎么可能让她娘的东西流落在别人――甚至可能是杀害她娘凶手的人手中！

 第23章 嫁妆

    第23章嫁妆

    “你胡说！初儿怎么会拿你的东西？”二房夫人恼怒的朝云婧衣大吼。

    云婧衣看向湖中心的云婧初：“云婧初，你倒是说说有没有？”

    云婧初哆哆嗦嗦的不敢答话。

    云婧衣看向云家家主，云家家主立即领会过来，问向云家主母：“婧衣出嫁之日，有多少嫁妆？”

    云家主母支支吾吾的，说不出个所以为然来。

    因为，在云婧衣出嫁的时候，云府根本没有给云婧衣添半分嫁妆。

    整个云府除了云婧衣母女之外，没有人将云婧衣成亲的事情当成一件大事，完全没放在心上。

    唐家也不甚在意，只是碍于云婧衣母亲拿出的玉佩，派了一顶花轿来接人，接完人之后，说是唐家老爷子闭关，没有高堂，仪式也没有怎么举行。

    简直是将云婧衣和唐如风无视到了极点。

    云家家主一看云家主母那种模样，便皱眉道：“胡闹，本家主让你管理后宅，你就是如此管理的么？婧衣再怎么说，也是我们云家嫡出大小姐，怎能连像样的嫁妆都没有？”

    云婧衣在一旁看着云家家主做戏，心里冷笑，这云家家主为了扒上秦轩之，也是蛮拼的，不知道那个秦轩之，到底是何身份。

    云家主母道：“这……婧衣的嫁妆，妾身自会补上。”

    云家家主这才满意的点了点头：“恩，最好是跟婧萱一样！”

    云家主母听此，脸都绿了，云婧萱是她的亲生女儿，在她心中，云家没有人比得上她女儿尊贵，也没资格跟她女儿平起平坐……

    “老爷，三房老爷去世多年，未曾为云家做过贡献，积蓄也不多，若是跟婧萱一样……我们大房拿不出那么多银钱啊。”

    大房拿不出？

    云家家主唯利是图，十分精明，当即就道：“那你就准备的跟婧初一样多的嫁妆给婧衣。”

    云婧初是庶女，嫁妆要比云婧萱差远了。

    云家主母心里还是不满意，但现在也知道云家家主是********想要讨好云婧衣跟秦轩之搭上线，只好咬牙道：“好。”

    这两人的对话，将一旁的所有奴仆和二房母女都给惊呆了。

    如果说之前，云家家主对云婧衣问声细语的说话，让他们感觉是不可思议的话，那现在，云家家主给云婧衣那么大的好处，就让他们觉得更离谱了。

    这个世界到底是怎么了？

    难道云婧衣忽然发达了，使得他们家主都得巴结？

    可云婧衣虽然好看了许多，也依旧是个只能引星入体，连一次灵考都没参加过的小灵徒啊，哪里值得人去拉拢了？

    二房夫人的脸上一片狰狞，难看的用笔墨难以形容。

    而更让她觉得不可置信的是，云家家主在吩咐完云家主母之后，又对云家二房夫人道：“你也听到了，我们大房出不了那么多嫁妆，那么，其余的，就由你们二房来出吧。“

    “什么？”二房夫人面色大变：“让我给云婧衣准备嫁妆？不可能！”

    她毫无商量余地的口气，让云家家主沉下脸来。

    这是一点都不给他这个家主面子啊。

    云家家主冷哼一声：

    “刚刚婧衣也说了，云婧初拿走了婧衣的嫁妆，理当赔回去！而且你做二婶的，哪有在侄女出嫁的时候，不添嫁妆？”说到这里，云家家主顿了下，又道：“若是不想添，也可以，今日就让云婧初别出湖了！”

    “你……”二房夫人又气又恼又委屈又痛恨，眼泪直接就流了出来。

    而云婧初被冻的面色发青，在湖中的哭泣声都微弱不少。

    云家家主此时面色冷硬，似乎有着铁石心肠一样：“云婧初今日如此欺辱贵客，对婧衣这个姐姐也无丝毫尊敬，可见平日有多嚣张，你若是不介意的话，我们回头就细细查查，慢慢清算，若是介意的话，就把那嫁妆给本家主添上！那么，从今之后，由本家主做主，你们之间的前情旧怨，一笔勾销！你看如何？“

    这是拿往日云婧初和二房夫人的错，来要挟二房夫人。

    二房夫人听的面色煞白无比，满脸泪痕，纤细的身躯摇摇欲坠。

    云婧衣只是想拿回她娘留给她的那些嫁妆，倒没想到，云家家主为了巴结她，竟然送了一份厚礼给她。

    不过，她本来就是云家这一代的嫡长女，担得起这些嫁妆，所以她也没有丝毫的推拒之意。

    云婧初平日什么模样，二房夫人心里十分清楚，若那些旧事都被翻出来，云婧初的闺誉也就没了。

    她还指望云婧初参加灵考之后，跟云婧萱一较高低呢，怎么可能忍受得了让那些事毁了云婧初！

    所以她打碎了牙齿合着血往肚里吞，用布满血丝的眼睛瞪着云家家主：

    “出嫁妆可以，但是，补到婧萱小姐那样的规格，却是做不到！我们二房，没那么多东西给她添嫁妆！”

    云家家主对二房的家底很清楚，当即便冷漠道：

    “拿不出就从云婧初的嫁妆里扣好了。”

    本来就在湖水里受尽委屈，被冻的快失去意识的云婧初听到这句话，当即便被气晕了过去，只听‘噗通’一声，她就倒到了湖水中。

    二房夫人见此，心惊胆战的大叫了一声：“初儿！”

    云家家主道：

    “你看，云婧初都晕了过去，你再不答应，说不定她还有性命之忧！”

    现在，在他看来，云婧衣利用价值比二房大多了，所以他一点都不介意帮着云婧衣踩二房。

    二房夫人的嘴唇都咬出了血迹来：

    “好，好，我答应！”说完便飞快的到湖边去救云婧初。

    云家家主这才松了口气，看向云婧衣：

    “婧衣，你看这？“

    云婧衣道：“只要我娘给我准备的嫁妆全都还回来，其他无所谓。”

    云家家主立即笑道：“这就好，你看，你也没跟我这个大伯亲近过，现在你出嫁了，大伯也舍不得你，不如你今日就留下与我们聚聚。”

    “不。”云婧衣声音带着特有的清冷：“我要去拜祭我娘。”说起此事，她心底还有一股怨恨：“我娘死时，我没能回来已是不孝，又怎能再多加耽搁？”

    云家家主怔了下：“好，那等明日，大伯再派人去唐家接你……”

    “不必。”云婧衣断然拒绝：“我明日要参加灵考。”

    “什么？”云家家主和在场其他人都大吃一惊：“你要参加灵考？”

 第24章 失踪

    第24章失踪

    “你要参加灵考？”

    “是。”云婧衣的回答，干净利落。

    云家家主掩去脸上的惊讶之色：“这，我记得你引星入体的时候，灵考报名时间已经结束……”

    “今年灵考报名时间延长了。”云婧衣面无表情道：“我正好赶上，便报了名。”

    云家家主心里却是一点都不看好她，毕竟她之前没有正经的去学堂读过书，而且才刚刚能够引星入体，哪里能考出好成绩来。

    不过，这些云家家主只在心底想想，并没有说出来，毕竟，他还要靠着云婧衣跟秦轩之拉近关系，现在还不想得罪云婧衣。

    但此时将昏迷的女儿从湖中救出来的云家二房夫人，却是毫不留情的青着脸道：

    “参加灵考？呵，你？云婧衣？真是笑话！“

    此时云婧初已经被他们从水中救了上来，二房夫人搂着失去意识，狼狈无比的女儿，心里对云婧衣痛恨至极，不禁口出恶言道：“就你连一本书都没读全，就识得两三个字，还想参加灵考？哼！我看你，连字都不会写！”

    二房夫人说着，站了起来，眼神恶毒的看着云婧衣：“云婧衣，我等着，等着看你得倒数第一，哈哈哈……家主，难道你就不怕云家的名声被她连累吗？”

    云家家主脸色微微一变，嘴唇蠕动几下，想起秦轩之，想要阻止云婧衣参加灵考的话终归没有说出来。

    二房夫人抱着云婧初，缓缓向前走。

    她的脚步有些踉跄，但却拒绝任何人帮她。

    在她走到云婧衣身边的时候，全身散发的阴郁气息宛若凝成实质，充满怨毒和仇恨的对云婧衣道：

    “云婧衣！你也等着，待到他日，婧初成为灵者、灵士，定不饶你，今日困湖之仇，他日必百倍还之！”

    二房夫人的眼神，气势和声音都十分的怨毒，让人听着，便忍不住有些背脊发凉，毛骨悚然，但是云婧衣自始至终，都面无表情，连眼神中，都没有一丝波澜，只在二房夫人说完之后，才语气平淡道：“恩，我等着，不要忘了我的嫁妆。”

    “你……”二房夫人差点为嫁妆二字气的吐血。

    而云婧衣如此宠辱不惊，喜怒不形于色，也让云家家主有些惊讶，直到这一刻，他才不得不承认，这个云婧衣，似乎的确有些不同，怪不得秦轩之会对她另眼相看。

    云婧衣说完之后，便看向唐如风：

    “跟我走。”

    唐如风立即凑近云婧衣，跟在云婧衣身边，云婧衣这才看向云家家主：“还请家主和主母，派一人为我引路，去祭奠我娘。”

    说起这个，云家主母面色又是一变。

    她以前从未将云婧衣母女放在眼中，云婧衣母亲死之后，云婧衣没有回来，她便随便让家丁安葬了云婧衣的母亲，而那群家丁却是懒得费事，听说是将云婧衣的母亲扔到了县城外小云山的乱葬岗。

    她之前被云婧衣逼问的时候，为了脱身，骗云婧衣说是她母亲被葬在小云山，但其实，云婧衣的母亲，是被抛尸小云山，之前她不怕云婧衣闹，可现在……现在云家家主如此看重云婧衣，云婧衣若是知道事情真相怕是又是不得善终了！

    不行，她一定得想个办法，将自己从这件事中摘出去。

    而后，云家家主唤人带云婧衣和唐如风去县城外小云山祭拜云婧衣母亲。

    然而，等云婧衣和唐如风到小云山的时候，才发现这是一片乱葬岗，没有坟墓。

    云婧衣几乎是立即就知道自己的母亲是被抛尸荒野了！这让她的脸色，迅速的白了，原本就没有什么情绪的美眸，也彻底的冷了下来。

    云家的家丁被云婧衣周身冰冷的窒息吓的噤若寒蝉，而唐如风却是亦步亦趋的跟在云婧衣身边。

    云婧衣在乱葬岗耗费了大半天的时间――完全没有找到她母亲的尸体。

    这让她的手掌忍不住微微收紧，她母亲死了，她不知道，她母亲的尸体失踪了……她亦不知道！

    云家！云家！

    云婧衣周身煞气涌动，暴戾而狂躁，她向来护短，完全不能忍受被划分到自己势力范围的人，被别人如此错待！

    “娘子……”唐如风的身体不知何时又弯了下去，喊着她的声音都有些发颤：“你……你……”

    这声音，将云婧衣从暴戾的情绪中拉了回来，她周身的气势猛地收敛起来。

    在想起这个男人的存在，也算是她母亲死之前留给她的之后，她线条优美的侧脸弧度微微柔和一些，美眸复杂的看向唐如风：

    “怎么？吓到你了么？”

    “没有……我……我……”唐如风小心翼翼的看着云婧衣：“我只是……觉得娘子那样不开心……”

    这个男人，的确是一个老实憨厚好掌握的男人，她娘说的没错。云婧衣眼神柔软了一些：“只要你听话，还有，不要这样弯着腰，我就会开心。”

    “嗯！我会听话，很听话很听话的。”唐如风立即站直了身体。

    一个身材挺拔的男人，却如同一个大型犬一样憨厚听话，不知为何，云婧衣觉得自己手指有些发痒，她想摸摸唐如风都头，不过，最终还是忍住了。

    而是转身直接道：

    “走，我们回去。”

    “恩？”唐如风黑漆漆的脸上露出迷茫之色：

    “不找岳母了么？”

    云婧衣美眸微眯：“不找了，我有预感，我娘不在这里。”

    云婧衣转过身后，没有看到后面唐如风那变得漆黑深邃的眼眸，甚至，连唐如风的声音都变了几分：“不在这里？那在哪里？”

    云婧衣一边往前走，一边道：

    “也许是被毁尸灭迹，也许……我娘根本没死！”

    云婧衣的母亲是个聪明的女人，不然也不可能以不会修炼之躯，在备受欺辱的云家将她拉扯长大。在云婧衣的记忆中，她娘是个素雅如菊，坚韧如梅的女人，不可能会自杀，所以那份遗书的存在更是让她觉得奇怪。

    她娘的死，真的很蹊跷。

    到底是什么情况，还需要她去细查。

    唐如风跟在云婧衣身后：“那我们现在去云家问他们吗？”

    云婧衣摇了摇头：

    “不。”

    “那要如何？”

    “备考！”现在去问，怕也问不出什么……不如先备考，等参加灵考修为更进一层，有足能能力之后，再亲自去查明真相！

 第25章 心动

    第25章心动

    等云婧衣和唐如风回去的时候，已经是傍晚了。

    云婧衣走在前面，不发一语，唐如风走在她身侧，时不时的看她一眼。

    他们两人，云婧衣面容绝美无双，气质清冷出尘，而唐如风却是丑如罗刹还束手束脚，一个绝美，一个绝丑，走在一起，形成了鲜明的对比，惹得不少人频频注目。

    不过他们两个在文成县都太出名了，所以没多久大家就认出来他们，又开始窃窃私语。

    他们两个都没有理会，

    不管云婧衣走到哪里，唐如风都紧跟其后，而且他只是跟着，云婧衣不说话，他就也不说话，这倒是让一心想要静静的云婧衣有些满意。

    最终云婧衣走到了之前买书的书局那里：

    “老板，一套笔墨纸砚。”

    明日就是灵考的日子，前两****已经看了不少诸圣典籍，对这个世界有所了解，再加上有无字天书帮忙，明日灵考第一考，应该不会有大问题，至于诗词……她还要等买到笔墨纸砚之后，验证一下才好。

    “咦？姑娘，是你！”

    云婧衣长得好看，又在灵考前几日买书，让书局的老板印象深刻，是以一看到她便认出了她。

    “恩。”

    云婧衣颔首：“我要一套笔墨纸砚。”

    那老板点了点头：“姑娘要什么规格的？店中最普通的一百多两一套，中等几百两，好的一两千两。”

    云婧衣想了下，之前秦轩之给的一千两银子还剩下五百两，便开口道：

    “我要最普通的。”

    现在她还十分缺银钱这东西，等到云家那边将她嫁妆送过来，那必将是一笔不小的财富――至少对文成县这种小地方来说，是不小的财富。

    届时，在段时间内就不用为银钱发愁了。

    “好的，姑娘稍等。”

    那老板去拿笔墨纸砚了。

    云婧衣目光从书局中的书上缓缓扫过，表面看上去一副平静认真的模样，但其实心思已经到了别的地方去。

    她在想明日的灵考。

    圣人典籍有无字天书作弊应该没有问题……诗词……却不知诗词会如何。

    这个仙灵大陆的历史，在汉朝以前跟她之前生活的地球是一样的。

    汉朝之后，与地球历史截然不同。

    所以汉朝以后的诗词，这个世界都没有。

    而那汉朝以后的诗词，到底能不能在这个世界用――这还是个未知之谜。

    很快，书局老板拿了一套笔墨纸砚出来：

    “姑娘，一共一百一十一两。”

    “恩。多谢。”云婧衣掏了银票，拿着笔墨纸砚，便跟唐如风一起离开了。

    唐如风看到云婧衣买这些，第一个想到的，不是云婧衣的灵考，而是云婧衣要休书的事。

    云婧衣现在没有祛除他身上的毒素，应该……不会这么快就写休书吧？

    唐如风眉目深深的跟在云婧衣后面。

    云婧衣忽然顿住了脚步。

    “唐如风？”

    “娘子。”唐如风瞬间站直身体开口道：“怎么了？”

    “饿吗？”

    “这……”他还没回答，肚子就叫了起来。

    云婧衣转头看了他一眼：“以后饿了就直接说，不要等我去问。”

    唐如风睁大眼，以后？

    看来，云婧衣没有急着想摆脱他。

    云婧衣继续道：“我不求你能雄霸天下，不求你修为盖世，但是，唐如风，至少你要像个男人一样，可以有自己的主见，可以自信坚强起来，可以不惧权势，不畏强权，做一个真正自立的人。”

    说话间，云婧衣已经带他到了一个小摊前，要了两碗馄饨。

    “我娘已经死了，你是她唯一承认的女婿，所以，休书一事，暂且不提，至于你身上的毒，我会想办法帮你解，我解不掉，会找医者帮你解，医者解不掉，我著写医书为你解毒……”

    唐如风听此，垂下头，浓黑的长发也倾身而下，遮住了他的表情。

    他的神色变幻莫测，他没想到，这个女人表面上看上去那么冷，那么强势，竟然也会为一个不熟悉的人，付出这么多心血来。

    外冷内热么……

    明明是清冷的不食人间烟火的声音，说出的却是暖人心脾的话语。

    这种反差……有说不出的可爱呢。

    “你听到我说的么？”云婧衣见他低头，忍不住又蹙起了眉。

    唐如风立即抬头，黑漆漆的脸上，是一片憨厚老实：“恩，都听娘子的，只要娘子不抛下我，我就都听娘子的。”

    听话也就好调教，云婧衣对他这般态度也没有什么反感，点了点头后道：

    “不过，你且记住一点，我这人，最厌恶的就是别人的欺骗和背叛――你既然喊我一声娘子，就必须一心一意待我，当然，我也会如此。”

    她不追求感情，爱情对现在的她来说可有可无，但是，一定要有个伴侣的话，她自然是希望，一生一世一双人的！

    “恩！”真・绝宸轩，假・唐如风此时对云婧衣的话也非常认同。

    他自己就是从一而终的人，所以，他也喜欢从一而终的人。

    这个命定之人，简直就是为他量身打造。

    无论是那相貌还是外冷内热口是心非的性子，亦或是认真直接的态度，都让他十分的喜欢。

    这个女人如此直白，并非是愚笨，反而她很聪明。

    超出一般人的聪明。

    她知道他是她未来会长期面对的人，所以她才会没有任何遮掩与他开门见山的说。

    对别人，她的直接却是有区别的。

    唐如风对此非常满意。

    两人各吃一软嫩香滑，汤味香浓的馄饨，云婧衣打算结账离开，唐如风却开口：“娘子……”

    “嗯？”云婧衣抬眼看他。

    “我……”唐如风低下头，似乎有些羞愧：“我没吃饱。”

    云婧衣怔了下，美眸微微一亮：“好！再来一碗。”唐如风会主动提要求了，对云婧衣来说，是个惊喜。

    她绝美无双的小脸上粉唇微勾，露出一抹浅浅的笑容，灿若花开，娇美清妍，让唐如风看的有些呆了，怦然心动，暗自想道，若是能让她拥有这样的笑容，即使是将天下捧到她面前也未尝不可。

    何况只是让一个小小的‘唐如风’变得坚强独立有担当这么简单的事。

 第26章 优品诗词

    第26章优品诗词

    买了笔墨纸砚，又吃了一顿饭，云婧衣和唐如风耽搁了不少时间，等回到唐府那破旧小院的时候，天色已经完全黑了下来。

    屋内掌了灯，云婧衣对唐如风道：“不必理会我，你去休息吧。”

    说着，她在屋内那破旧的桌前，摊开了笔墨纸砚。

    她打算试一试，写一首诗词来。

    唐如风见她这般，立即凑上去：“娘子，你要练字吗？”

    云婧衣看向他：“不，我打算写诗。”说到这里她顿了下，又道：“等灵考结束，我教你识字。”

    唐如风听此，眼睛猛地一亮，然后垂下头，肩膀有些颤抖：“谢……谢谢娘子，娘子真是太好了……”

    云婧衣斜睨了他一眼：“不许哭！”

    一个大男人，软弱可欺就算了，怎么能随随便便就流眼泪。

    云婧衣当然不知道唐如风其实心里很畅快，是在笑，而非哭。

    她很快就收回放在唐如风身上的心神，绝美无双的小脸上是满满的认真，微微抬手，露出衣袖下雪白的皓腕，在砚台内放入墨锭，然后逐渐加入清水，力道匀而急缓适中开始研墨。

    她本身就长的美，此时动作又十分的舒缓优雅，看上去，就像是一副逐渐舒展开来的水墨画一样，让人觉得享受无比。

    唐如风本来可以说自己帮云婧衣研墨的，但是看到云婧衣这副模样，却觉得十分的赏心悦目，便也噤口不言，只在一旁，静静的看着云婧衣。

    云婧衣似乎是忘记了身边还有唐如风。

    她在上一世是佣兵团团长，幼年时期被训练的时候，因为年纪太小，浮躁有余，定力不足，他们便也被要求练习书法绘画来修养心性，是以，除了舞刀弄枪之外，其实云婧衣也十分精通书法和国画。

    其中书法中，她最擅长的便是颜体字。

    颜体，是唐书法家颜真卿的字体风格，其楷书结体方正茂密，笔画横轻竖重，笔力雄强圆厚，气势庄严雄浑，有端庄美、阳刚美、人工美，数美并举，并非一般女子可以学习的了的。

    云婧衣性格坚韧，心性坚强，是以学得颜体精髓，形成了属于自己那种骨力遒劲而气概凛然的清丽风格。

    一手楷体，简直写的出神入化。

    而这个世界，仙灵大陆所使用的字，便也是楷体。

    所以之前，云家二房夫人说她连字都不会写，着实是一场笑话。

    不知何时，砚台中的墨，浓稠适当，已经可以用了。

    雪白的宣纸在云婧衣身前的桌面上铺展开来，云婧衣拿起刚买的狼毫笔，蘸了墨，开始沉思要写什么诗词。

    思及自己上一世的一切都已化为过眼云烟，眼下仙灵大陆才是她的未来，她有了一些想法。

    于是，那双漆黑晶莹，波光潋滟的美眸中，有异样的光辉一闪而过。

    云婧衣开始动笔。

    她十分认真，姿态优雅而优美，一笔一划的在宣纸上写下：

    十年磨一剑……

    云婧衣之前，连续尝试十年引星入体，可不就是，十年磨一剑么？

    这是云婧衣第一次在仙灵大陆上作诗。

    虽然早就知道，在仙灵大陆上，诗词可以引动星力，甚至可以化虚为实，但毕竟没见识过。

    但此时，云婧衣刚落笔，便看到身前雪白的宣纸上，‘十年磨一剑’五个漂亮的楷体字上，有星光逐渐凝聚，缓缓上升，在上升到一指宽的地方停止不动。

    “这……”唐如风眼中闪过惊疑之色。

    云婧衣之前看过众圣典籍，知道仙灵大陆上，诗词是分有等级的。

    其中无法引动星力的，是没有品级的。

    可以引动星力的。分引动星力一寸者为凡品，两寸者为中品，三寸者为优品，五寸者为地品，十寸者为天品和百寸者为神品六个等级。

    其中凡品可在一县之内传颂，中品可在一郡之内传颂，优品可在一洲之内传颂、而优品之上，地品可镇国供全国人学习传颂、天品可传天下使天下人学习、神品更是直接可惊圣！

    而此时，云婧衣只写一句话，便已经引动星力，可见这首诗十分不凡。

    云婧衣只是晃了下神，便继续写道：

    霜刃未曾试！

    噌的一下，宣纸上一指高的星光，猛蹿两倍，成了一寸高。

    这首诗，仅仅两句话，已经达到凡品标准，可在一县之内传颂。

    这若是让外面的人知道，不惊掉大牙才怪。

    在一县之内的灵考中，那些考生，能够做出一首凡品诗词，便是不得了的事了。

    可如今，云婧衣只写了两句话，竟然就已经达到凡品等级，难以想象，若是诗成，会达到什么品级。

    云婧衣一双漆黑晶莹的美眸之中，有星光闪烁，她继续写出了最后两句话。

    今日把示君，谁有不平事？

    随着她的书写，宣纸上方的星光，像是喷井一般上涨。

    飞快的超越一寸，到达两寸，继续上升，到了三寸，最终星光停在四寸半的地方！

    三寸星光诗成是优品，五寸星光是地品。

    而如今，云婧衣这第一首诗，达到四寸半，俨然已经是优品诗，只差一步，便可成地品镇国！

    云婧衣知道，在这个世界诗词十分重要，而且能够得到天地认可，引动星力更是难得，比如文成县所在的青州，已经数十年没有人写出优品诗词了。

    可是，此时，云婧衣却写出了一首可在一洲之内传颂的优品诗词！

    随便一出手，就是优品诗词，若是让其他人知道，不被吓晕过去才怪！

    云婧衣低头，看着宣纸上的诗词，为它加上了名字。

    这是唐朝诗人贾岛在科举之后写的《剑客》：

    十年磨一剑，

    霜刃未曾试。

    今日把示君，

    谁有不平事？

    而她，云婧衣，现在即将参加灵考，参加灵考之前，也是十年引星入体失败，郁郁不得志，可不就像诗中说的那样，十年磨一剑，磨得宝剑锋利无比，此时将十年来磨得宝剑展示到众人面前锋芒毕露可斩尽不平之事！

    她坚信，灵考之后，她定也会如出鞘的宝剑一样，向世人展示绝代风华！

 第27章 诗词化物

    第27章诗词化物

    “娘子……这……这是优品诗词！竟然是优品诗词！”唐如风黑漆漆的脸上，带着惊喜的笑容，看着两人眼前的宣纸，似是十分开心。

    可以入品级的诗词，都能够引动星力，优品诗词，更是如此。

    之前云婧衣写诗之时，文成县上方的星辰，都似有所感应，比平日更亮了一些，随着她的书写，不断有清亮的星光，从天空垂下，直射唐府之内，笼罩了云婧衣身前的诗词。

    直到诗成之后，那星光才散去，只余云婧衣和唐如风身前宣纸上四寸半高的星芒，还在散着余光。

    数千年前，有飞石自天外来，化为天空星辰与神碑，人们观碑悟道之后，才学会用诗词引动星力。

    而在统领人族的圣殿之内，便有一块巨大的神碑，神碑前面是神奇的符号，供人们观碑悟道，背面，却是一片空白，而这片空白，随着历史的流逝，逐渐被各种各样的诗词填充――每当仙灵大陆上有中品以上诗词出现，神碑便与天地间的星力有感应，空白的神碑背面也会自动浮现新出现的诗词。

    而此时，皓月如水，人族最神圣的圣殿之内，统领人族的四圣之一日圣正在观碑，忽然发现碑石表层有星光亮起，当即便睁开了眼睛，自言自语道：“这模样――像是我人族又有中品以上诗词诞生了！不错，不错，就是不知是七国中哪一国的人写出来的。“

    日圣是一个满脸皱纹，相貌矮小的老者，在发现神碑有异动之后，他直接起身，步至神碑后面，看向新出现的诗词。

    日圣第一眼看到的，便是那好看的楷体字，然后眼中闪过惊艳之色：“这字！笔笔中锋，一撇一捺皆有出处！好字！真是好字！”赞叹完那漂亮的楷体之后，日圣才去念那诗词：“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”

    日圣念完，静默了一会儿，才叹道：“这诗率意造语，直吐胸臆，语句简捷却感情强烈，当真是豪爽之气，溢于行间！不错，不错！看来这月月底，圣殿文刊又要添一诗文了。”说完之后，他又看落款，看到云婧衣三个字。

    “云婧衣？这个名字……似乎有些耳熟……怎么好似在哪里听过……啊！原来是她！不愧是星辰公子看好的女子，的确不凡啊！”前几日，星辰公子为云婧衣参加灵考，让文成县推迟灵考报名时间，此事不合规矩，文成县县令做不了主，曾经向圣殿请示，请示的就是这位日圣，因为事关星辰公子所以这位日圣印象深刻，也记住了云婧衣的名字。

    “看这诗词，此人才学不浅，胸中有大志，若能在灵考中大放光彩，倒也不算辜负星辰公子一片心意。”在仙灵大陆，圣人就是高高在上，只能仰望，常人甚至一生都不得见的神圣存在，圣殿圣人甚少插手世俗之事，能与之打交道的，都是各大世家与国君，像云婧衣这样一个小人物的名字，能被传到圣殿，且被人圣人记住，着实是一件不可思议的事情。

    日圣又品味了一会儿这首诗词，才重新观碑悟道。

    而文成县内，天空星光倾洒在唐家的时间极短，又是夜晚，有人看到也只当是星光比较灿烂，没有人想到，在这静寂的夜晚，会有一首优品诗词，从唐府那破落的西跨院中的问世。

    不过，这唐府偏远内，却是还有更神奇的事情出现。

    只见云婧衣身前宣纸上四寸半的星光消失之后，竟然有一道颀长挺拔的青衣剑客，背负长剑，凭空出现，静默的站在她与唐如风之间的书桌旁，像是一个沉默而忠诚的侍卫一样。

    云婧衣还没反应过来，唐如风就道：“战诗词！娘子，你竟然写出了一首优品战诗词！你的这首诗，竟然可以召唤出一名剑客！！！”

    云婧衣此时也是震惊的不行，天下诗词多不胜数，而最罕见的，就是能够用来作战的诗词，便是战诗词。但是，整个人族，只有成为灵童之后，才可以学习战诗词，从来没有过，像云婧衣这样，连灵考都没参加，就能写出战诗词这样的事情发生过！

    这是前无古人后无来者的第一次！

    云婧衣呆呆的看着眼前由诗词化成的青衣剑客，这剑客并不是真正的人，没有五官，只是诗词引动星力凝聚而成的，云婧衣没看两眼，便化作星光消失掉了。

    云婧衣知道，剑客存在的时间长短，与自己修为和星力的多少有关。

    她太弱了，所以那剑客很快就消失了，她若是足够强的话……那青衣剑客，便可一直存在！

    云婧衣第一次在仙灵大陆书写诗词……也第一次如此直观这个世界的诗词化物，心中不禁有些激荡，对于这个神奇的世界，更多了几分期待和好奇。

    但她却很克制，没有再写诗词，而是收了笔墨纸砚，对一旁呆站着的唐如风道：

    “休息吧。”

    唐如风眼睛亮亮的看着她：

    “娘子好厉害。”

    云婧衣已经彻底平静下来，目光的淡淡的看着他：

    “灵考结束之后，我便教你识字读书，也许有朝一日，你也能写出这样的诗词。”

    唐如风点头，漆黑的脸上露出了坚定之色：“恩！”

    此时他的腰身站的很直，显得身形颀长挺拔，如此神色，倒是有几分卓尔不群的气质，让云婧衣很是满意。

    “休息吧，明日，我还要参加灵考。”

    “好。”

    唐如风出去打了水，两人简单的梳洗之后，在准备睡觉的时候，发现这破旧的屋子内，只有一个床铺。

    “娘子……我，我打地铺吧……”唐如风有些局促不安，他以前就是个懦弱自卑的老实人，而云婧衣如此美丽，气势又那般强大，他自然是不敢有什么心思――这虽然不符合绝宸轩的性子，但绝对符合唐如风的人设。

    云婧衣目光平静，面不改色道：

    “不必！都睡床铺。”

    唐如风兴奋的叫了一声：“娘子！”

    云婧衣又道：“只是睡觉，不要多想――更不许碰我。”可见，她并没有从心底接受唐如风就是她相公的这个事实。

    唐如风听此，跟霜打的茄子一样蔫掉了：“哦。”

    云婧衣不再理他，兀自闭上眼睛，打算休息，迎接明日的灵考……

 第28章 娘子很厉害

    第28章娘子很厉害

    是夜，云婧衣已经陷入到深眠当中。

    她睡在里侧，唐如风睡在外侧。

    月光如流水般从破旧的窗子旁流泻进来，夜深人静。

    只见原本呼吸均匀的唐如风，忽然睁开了一双漆黑深邃的眼眸，那双眼睛深处，有一丝浅蓝掠过，使得他的眼睛，即使在深夜之中，也目光如炬。

    毫无预兆，他动作轻缓的坐了起来，然后侧首，乌黑的发丝垂了下去，目光平静淡漠的看着睡在自己身侧的女人，那张白日里表情总是很淡的绝美小脸此时一片安详，她收敛了白日的强势和冷漠，那小巧精美的五官，白皙透明的肌肤，浓密卷翘的睫毛乖巧的垂着，整个人安静的如同一尊玉娃娃一样。

    他眼神微动，伸出修长的手指，但在即将碰触到云婧衣之时，却蓦然收回。

    然后动作干净利落的起身，往门外走去。

    随着向外脚步，他的身影也在逐渐的变化，身形拉长了一些，身上的白衣自动变成了绣着金色暗纹的玄衣，脸上黑乎乎的毒素如变魔术一般飞快褪去，露出一张洁白如玉，完美无缺，尊贵俊美的面容。

    男人再也没了往日的憨厚怯懦，老实可欺，反而是从里到外，都散发着一股冰冷而强大的气息，浑身上下都带着唯我独尊睥睨天下的霸气和尊贵。

    破旧的屋子内，同样破旧的门自动打开。

    他脚步跨出了门槛，不过是眨眼的时间，身形就消失了。

    破旧的门自动合上了，而屋内的云婧衣还睡的十分安稳。

    醉仙楼中。

    秦轩之整个人都十分的着急。

    星辰公子之前说好，灵考前一天来醉仙楼跟他碰面，但却是到现在都没人。

    再思及星辰公子全身上下都没星力波动，他就更加担心了。

    他一直觉得，星辰公子虽然地位不低，整个人也深不可测，身上似乎也有不少宝物，但他毕竟没有星力啊！要是万一有个不测……那他十个脑袋也赔不起！

    秦轩之正焦躁的走来走去，便听到一道清冷的声音道：

    “秦轩之。”

    “恩？”

    秦轩之听到熟悉的声音，眼睛猛地一亮：“星辰公子，你到底去了哪里？可算是担心死我了……”

    “灵考结束后，你且回去，不必等我。”

    “咦？”秦轩之瞬间懵了：“星辰公子……你难道不回圣殿了吗？可是……我们是监考，灵考成绩出来，就得回圣殿复命……”

    “无妨，告诉日圣，我过段时间再回圣殿。”

    “这……”秦轩之脸上的笑容都凝固了：“星辰公子，这文成县到底什么东西吸引了你……”

    然而，星辰公子根本不理会他的问题，直接道：“灵考结束之后，将龙鳞马车赠予文成县榜首。”

    “啊？”秦轩之觉得自己今晚都处于懵逼状态，龙鳞马车是什么？那是整个仙灵大陆都没有几辆的稀罕物啊！

    而且龙鳞马那种生物十分高傲，就连统领人族的圣殿一共才五驾龙鳞马车，日月星辰四圣各一驾，每驾只有两匹龙鳞马，而星辰公子那驾龙鳞马车，是唯一有四匹龙鳞马的马车，美丽酷炫到让人尖叫，连他爹都十分羡慕，时常感叹今生不知有没有机会坐一次……

    可现在！

    眼前这个男人，竟然说要将龙鳞马车送出去？

    送给文成县榜首……

    这……实在暴殄天物啊！就连一国之首，也不值得赠送龙鳞马啊！

    星辰公子这几天出去之后到底做了什么？见了什么人？怎么忽然做出这样脑残的事。

    秦轩之还一脸懵逼，星辰公子便郑重的重复一遍“切记。”然后才道：“我走了。”

    “你要去哪？”

    秦轩之这下反应过来，赶紧问道。

    “你不必多问。”星辰公子道：“时机到了，我自会回去。”

    “这……好吧。”秦轩之纵然心底有诸多不可思议和疑惑的情绪，但终归抵不住对星辰公子的敬畏：“那公子你小心点，我明日就会将此事上报日圣，若是日圣不同意你留在此地，还请公子随我一同回去。”

    星辰公子沉默了下，才道：

    “恩。”

    秦轩之呼了口气，还待再说什么，眼前一花，便又没了人影。

    这让秦轩之十分郁闷――明明星辰公子是一个没有星力的男人，怎么会有那么可怕的速度，就连对方的身影他都看不清！

    这实在太让他挫败了！

    ……

    ……

    翌日，天气晴朗，天空万里无云，仙灵大陆各地都将在今日举办灵考。

    云婧衣也起的很早。

    但比她更早的是唐如风。

    唐如风早早就将她准备好洗漱用品。

    “娘子，你醒了，快来洗脸，我去厨房领饭。”

    从来没有人如此无微不至的照顾过她，云婧衣微微怔了下，然后点头，用清冷的嗓音道：“恩。”

    唐如风憨厚老实的脸上露出一抹笑，转身出门去领饭。

    云婧衣看着他的背影，开口道：“站直了走。“

    “好的，娘子。”唐如风的声音十分响亮，腰背挺直，身体颀长，单从背影来看，很有几分气势，云婧衣暗暗点头，伸手摸着下颚，愈发的觉得这个人很顺眼――比其他长的更好的人要顺眼的多。

    两人吃完早饭，便直接带着笔墨纸砚出门了。

    出门时还遇上了云婧衣的老冤家，唐九公子。

    唐九公子一看到云婧衣，脸色就沉了下来，在看到云婧衣手上的笔墨纸砚之后，嘴角露出一抹不加掩饰的嘲讽笑容：

    “啧，三嫂这不会也要去参加灵考吧？”

    云婧衣没理会他，唐如风却道：“恩，娘子很厉害。”

    唐九嗤笑一声：

    “你们知道我要去哪里吗？”

    唐如风老实的问道：“去哪里？”

    唐九公子脸上带着几分傲然：“去云家！云家云婧初你知道吗？今日她也参加灵考，我要去陪她灵考。”

    “哦。”唐如风依旧呆呆的应了一声。

    唐九见他这幅呆愣木头不开窍的模样，又见云婧衣不理会他，便觉得自己的炫耀，都像是抛给瞎子的媚眼，心里堵的不行：

    “像婧初那样聪明美丽的女子才值得大家期待，而云婧衣？你？哼，我劝你还是留在屋内，不要去丢人现眼的好！”

    “娘子很厉害！”唐九那样不友好的态度，终于让呆愣老实的唐如风有些生气了，他像个孩子一样执拗的重复道：“娘子才不丢人现眼，娘子很厉害！”

 第29章 榜首之争

    第29章榜首之争

    “就她？一个尝试十年才引星入体的草包女人，连给婧初提鞋都不配，还厉害？哈哈……唐如风，你在开玩笑吗？”

    因为云婧衣无视的态度，和唐如风愣头青一样的辩解，让唐九夸张的大笑起来。

    那日云婧衣给他的难堪他还记着，当日也派人去堵云婧衣了，可没想到竟然没得手，之后他也想过下黑手，可惜云婧衣一直在唐家看书没出去，他也没找到机会。

    直到今日，灵考开始，他才看到云婧衣，可惜他之前答应云婧初要陪她参加灵考，否则，这一出唐家的门，他就想收拾云婧衣了。

    不过……认真想想让云婧衣参加灵考也不算是坏事，听云婧初说，云婧衣连一本书都没读全过，自小也没什么钱买笔墨纸砚，要么是不会写字，要么是就会写几个字。

    这样的水平去参加灵考，那不是找骂吗？

    若是云婧衣到时候得了倒数第一名，岂不是又给他们添了笑料吗？

    所以唐九今日也不打算跟云婧衣计较往事，只傲慢的看着云婧衣：“三嫂，好好考，等你得了倒数第一，小叔我就送你一份大礼！”

    唐九说着，脸上带着恶意的笑，心里已经开始琢磨着到时候赠送云婧衣怎样一首诗词。

    啊，有了！

    唐九刚一琢磨，就有了诗词――云有两姝一同试，妙笔生花逐千古；十年引星不言诗，今时望君当长哭！

    云家两个美人一同去考试，都想要妙笔生花金榜题名，但是呢，那云婧衣资质愚笨，用了十年才引星成功，根本不会写诗，所以等榜单出来之后，只能仰望着姐妹获得好成绩成为被人追捧的君子，而自己悲伤欲绝嚎啕大哭……

    唐九越想越觉得自己这首诗写的美，等灵考成绩出来之后，将这首诗送给云婧衣，必能让云婧衣羞愧无比，说不定还能让自己和云婧衣都出名一把。

    这么想着，唐九的心情就愈发的好了，忍不住哈哈大笑起来。

    他的笑容有些张狂，得意无比，让一直无视他的云婧衣都忍不住皱眉看了他一眼。

    唐如风气的面色涨红，大声道：

    “不许你乱说，娘子很厉害，比云婧初厉害！娘子一定可以取得榜首，成为最厉害的人！”

    “榜首？哈哈哈哈……真是笑死我了……唐如风，你真傻还是假傻？哈哈，你们两个，还真是癞蛤蟆配青蛙，般配的不得了，哈哈哈哈……”

    “唐九！”此时，云婧衣冷哼一声：“唐如风是癞蛤蟆，那么同是唐家人的你，又是什么呢？”

    唐九的笑容戛然而止：“你！”

    云婧衣不再理他，对唐如风道：“狗咬了我们一口，不代表我们一定要咬回去，我们是人，不能同畜生一般计较！”

    唐如风憨厚的脸上满是怒气，但还是听话的点了点头：“哦。”

    云婧衣见此，多看了他几眼，这个男人虽然自卑懦弱，老实可欺，但是也不是没有原则，而且很护短，比起那些爬高踩低，欺软怕硬的人，不知道好到哪里去了。

    便忍不住多说一句：

    “嘴上说再多都是虚的，我们若真有能力，不会因为别人多说一句而失去能力，我们若是没有能力，也不会因为多说一句而凭空拥有能力，所以，你不必在乎他说什么。“

    唐如风黑漆漆的脸上，写着满满的沮丧和不开心：“可是……我不喜欢别人说娘子不好……”

    这已经不是唐如风第一次对云婧衣这么说了。

    此时他这么说，还带着一些小情绪。

    这些小情绪，让云婧衣不怒反笑，绝美无双的小脸上，粉嫩的唇瓣微微勾起，露出了一抹迷人的笑容，云婧衣伸手拍了拍唐如风的手：“你放心，我不会让别人将你娘子给小瞧了……”

    说到这里，她漆黑晶莹的美眸中，闪过一道锐利的光，意味深长道：“既然你对我抱有那么大的期望，那么，我也不能让你失望。”

    “唐如风，我会尽最大努力，拿到榜首的。”

    榜首，便是第一名！

    云婧衣的声音很有感染力，让人不由自主的信服，唐如风听了，那双干净澄澈的眼睛猛地亮了起来：“真的吗？娘子！太好了，加油，我相信你，你那么厉害，一定能拿到榜首的。”

    若是别人这么说，云婧衣可能还会当别人恭维，但是是唐如风说的话，她就觉得唐如风是真的发自内心的希望她拿榜首。

    她点了点头道：“恩。”

    两人继续前行离开。

    被留在原地的唐九反应了一会儿，才意识到云婧衣不但是将他说成是癞蛤蟆还说他是狗，顿时那张还勉强能看的脸就扭曲狰狞的不像样：

    “云婧衣！！！”

    他咬牙切齿的喊着，等灵考过去，他一定要找个时间，好好收拾云婧衣。

    这个女人，屡次惹怒他，无视他，简直是太可恶了！果然是像云婧初说的那般讨人厌！

    ……

    ……

    灵考是在贡院中进行，每个考生都有自己的考房，云婧衣和唐如风到的时候，贡院外已经聚集不少考生了，但贡院的门还没开。

    云婧衣和唐如风两人，一个绝美无双，一个其丑无比，站在一起，无比的吸引人，众人看了几眼，就认出了他们的身份，然后忍不住窃窃私语起来。

    “那唐如风听说是个笨的无可救药的，应该不会是他来参加灵考，倒是那个云婧衣……前几日忽然引星入体，让人很是惊讶，也有了参加灵考的资格，可是那时……灵考报名时间好像已经过了，她怎么能参加呢？”

    “管他们呢，那两个人，都是出了名的草包废物，没什么威胁力，参不参加灵考，都没什么影响。”

    “恩，不过那云婧衣长的可真美，如此美人，就算是个草包花瓶，嫁给唐如风也是暴殄天物啊！”

    人们在短暂的议论之后，就又转移了注意力。

    “听说这次灵考考生中有不少厉害的人啊！有县令家的小公子，有云家的三小姐，还有才名远播的陆阳兄，这么多有才之士聚到一起，可真是难分高下啊。不知道榜首会落到他们谁身上……”

    “别瞎说，不管这些人多厉害，榜首啊，肯定是那个人的。”

    “那个人？我们文成县哪个人敢说自己是榜首？”

    “不是我们文成县的，据说是从青州来的一个世家公子。要知道每次灵考榜首都有别人得不到的好处，所以大世家的公子小姐们，都对榜首之位虎视眈眈，大地方卧虎藏龙榜首不好考，但是小地方好考啊……所以那公子在许久之前就在我们文成县报了名，但人昨日才到我们文成县……我这个包打听，也是昨晚才得到消息的……”

 第30章 沈家公子

    第30章沈家公子

    “什么？”

    “不会吧！”

    “我们文成县本来就有不少厉害的高手，这外地的世家公子也来这里报考，岂不是让我等没有出头之日？”

    “哎，没办法，我等只有多加努力了，拿不了榜首，能进前十也是极好的。”

    “怕就怕前十都进不了……”

    众人感叹一会儿，才问那包打听：“说起来，那位来自青州的世家公子，到底是哪一位？”

    “我还真知道是哪一位。”那包打听脸上露出一丝神秘的笑容：“不过，我不告诉你们，等一会儿人来了，你们就知道了。”

    “切……”包打听故弄玄虚，明明提起了在场人的兴趣，但却偏偏不给他们个痛快，让他们都有些不悦起来了。

    “别这样嘛！”包打听笑嘻嘻道：“你们都别这幅表情，实在是那位的身份我不敢随便透露……不过，诸位，为了弥补你们，我可以给你们说另一件大消息。”

    但是，纵然他这么说，别人也都没有露出感兴趣的模样。

    毕竟，他们是即将参加灵考的考生，除了灵考之外，现在没什么能吸引他们的注意力的。

    包打听见没人感兴趣，便轻咳一声：“真的是大事件哦。”

    依旧没有人理会他。

    云婧衣的目光，却是不由自主的落到那人身上，只见那人身材瘦小，但是长的很精灵很有活力。

    那个年轻人见没人理他，便扬了扬眉，大声道：“我保准你们知道这件事，会跟我一样激动!“

    终于有跟他交好的人，有些不耐烦了：“好了，别再吊大家胃口了，快说吧，到底什么事？再不说，可要挨揍了。”

    那少年却是笑眯了眼：“我听说，昨天晚上，我们青州，好像是文成县内，出了一首优品诗词。”

    此话一出，原本还有些吵闹的街道，瞬间便静寂了下来。

    在场的学子脸上都出现了呆滞的表情，在短暂的静默只，那些学子们的眼睛都亮了起来，全部都凑到包打听身边：

    “优品诗词？你说优品诗词？我们文成县内，竟然会出现优品诗词！是谁写的？”

    “对啊！到底是那位前辈写的，写的什么诗？快说来让我们见识见识。”

    在场的人都炸开了锅。

    云婧衣见此也是微微愣了下，她第一次见识到这个世界的人对诗词的热衷，不过，想到这个世界是以诗词作战，诗词修炼，诗词重于一切，便也觉得理所当然了。

    不过，这些人说的优品诗词，应该是她昨晚写的《刺客》吧？

    明明当时她写的时候，只有她和唐如风两个人在，怎么这些人，也能知道她写了一首优品诗词呢？

    云婧衣百思不得其解，只略微茫然的看着那些学子一个劲的追问包打听到底是谁写出优品诗词，写了什么优品诗词。

    那包打听被问的苦不堪言，偏偏自己又不知道，只得说出自己的猜测道：

    “你们想想，我们文成县这么多年都没出过优品诗词，正好昨晚青州那位世家公子来了，我们文成县就出了一首优品诗词，天底下哪有这么巧的事……”

    “你是说，昨晚那首优品诗词的作者，是来自青州那位世家公子？”

    有人猜测道。

    “我看错不了。”

    “哎，原来如此……说起来这也不算是我们文成县人写的……不过，有人能在我们文成县写一首优品诗词，对我们文成县来说，也是极其值得骄傲的。”

    “是啊，只是那位世家公子，到底是谁呢……”

    就在众人猜测的时候，一亮华丽的马车，轱辘轱辘的行使到贡院前。

    那马车是朱红色的，用材极其讲究，上面的花纹雕刻的也很精细，一看就不是凡品。

    众人看着那辆马车，都不由自主的收了声音，目光落在马车上，心里却有一种感觉――这马车里坐的，可能就是他们很好奇的那位世家公子。

    赶马的小厮从前面跳下去，掀开马车，一道颀长的身影，踏出了马车。

    那是一个长相有些阴沉的年轻男子，男子的相貌还算俊美，但是那双狭长的细眼之中，时不时的闪过阴沉的眸光，让人心里有些发毛。

    他穿着一身黑衣，周身似乎弥漫黑雾一样，令人不寒而栗。

    别人被他看上一眼，就像是被条阴冷的蛇盯上了一样，克制不住的寒毛直竖，在心底升起一种危险的感觉。

    这个年轻男子周身有一种阴冷的气场，使得在场的人都不敢再大声说话，更不敢讨论先前之事。

    原本热闹的贡院门前，沉寂了下来。

    又有一个一个的考生赶来，看到这样的场面，心里十分奇怪，但这气氛太过古怪，新来的考生便也不敢贸然开口。

    直到另一辆白色的豪华马车到来。

    一对年轻男女从马车上跳了下来。

    是唐九跟云婧初。

    众考生看到相貌不俗的云婧初，眼睛都是忍不住微微一亮。

    但考虑到唐九的身份，他们又不敢多看，看了几眼就移开目光了。

    唐九也发现了在场间的古怪气氛，他扫视一周，不知为何，第一眼看到的，竟然是云婧衣和唐如风，然后嘴角微翘，脸上忍不住露出一丝不屑来。

    然后才将目光落到让场间考生忌惮万分，满身阴气沉沉的年轻男子身上，笑道：

    “沈公子，你来的好早。”

    众位考生听此都忍不住竖起耳朵来。

    沈姓？

    还来自青州……

    那岂不是他们华国皇后母族的豪门世家沈家！

    众考生意识到这一点，忍不住倒抽一口气。

    他们华国国君体弱多病，太子年幼，国君对皇后十分信任，所以，将近五年，华国国君都缠绵病榻，将大权交给皇后，由皇后监国，垂帘听政。

    是以，在华国之内，皇后权利一派，可以说是只手遮天，纵然满门佞臣，惹得天怒人怨，也可高枕无忧，权势滔天。

    怪不得之前包打听会不敢说这位皇后母族的世家公子。

    这样的身份，的确不能随便透露。

    在整个文成县，怕是县令都不会被这位沈公子放在眼里，也只有同样是豪门世家的唐家人，才能跟他说上话。

    “唐九公子。”沈千鹤朝他微微点头，然后问道：“你也来参加灵考？”

    唐九笑着摇头：“不，我是陪佳人来的。”唐九说到这里，语气微微一顿，戏谑道：“不过，沈公子你此次灵考可要小心了，我出门的时候，可是听到个女人大言不惭的说，一定要拿榜首呢！”他说着，充满恶意的目光落在了云婧衣身上。

 第31章 拖下去

    第31章拖下去

    唐九的话，让贡院前，所以即将参加灵考的学子脸上都露出了震惊之色。

    他们着实不相信，竟然有人大放厥词说自己一定拿榜首？

    而且是个女人……文成县的女人中，即将参加灵考，又有些实力的，也就是跟唐九一起来的云婧初……

    难道是……

    “女人？还要拿榜首？”华国皇后兄长最小的儿子沈千鹤，阴柔的脸上闪过一丝杀意，目光落在唐九身边的云婧初身上：

    “是谁？难道是她！”

    沈千鹤说着，眸中的冷意和杀气毫不掩饰。

    他从青州降尊屈贵来到文成县这种小地方参加灵考，为的就是做榜首。

    任何可能阻止他成为榜首的人，都是他的敌人。

    在整个文成县，没有人身份能比得上他的，若真有人威胁到他的榜首地位……那人便也不必再活下去了！

    云婧初原本还觉得沈千鹤身份不一般，想巴结一番，谁知忽然被沈千鹤用那么恐怖的，像是看死人一样的目光看着，被吓的心脏几乎都要停了，整个人面色惨白的倒退一步，躲到唐九身后。

    “不是她。”唐九摇了摇头，笑道：“是她……”

    唐九说着，伸手指向人群中的云婧衣。

    若是在之前，沈千鹤当然不会觉得文成县这种地方，会有人对他夺取榜首之位有威胁，但是，偏偏就是昨晚，文成县出了一首优品诗词。

    不少人猜测那优品诗词的作者是他，但只有沈千鹤自己知道，那根本就不是他写的诗。

    他昨晚是写诗了，但写出来的，只是凝聚一寸星光的凡品诗词。

    他本还为自己写出了引动星力的凡品诗词而感到满意，谁知，一转眼，就听说有人写出了优品诗词，这让他如何不生气？

    而此时，唐九说有人说自己能得榜首，沈千鹤第一时间想到的，就是那位能写出优品诗词的作者，所以，脸上的杀意就更明显了。

    他顺着唐九的手指看到了云婧衣。

    女子一身浅色衣裙，五官精致柔美，清冷脱俗，绝美无双，气质超群，沈千鹤只一眼，就看出了对方的确很有威胁力，当即他本就阴柔的面色更加阴沉了，目光冰冷而不善的看着云婧衣：

    “昨晚那首优品诗词，是你写的？”

    他眼眸如刀，冰冷刺骨的盯着云婧衣，里面的杀意，可以让人看的清清楚楚，云婧衣眉心微蹙，绝美无双的小脸上，露出几分郑重之色。

    她还没回答，唐九就忍不住笑了起来：

    “哈哈哈哈……沈公子，你开什么玩笑……她？她连字都认不全，还写优品诗词？”

    其他学子见此，也有不少人脸上露出了怪异的表情，还有不少人忍不住摇了摇头。

    云婧衣保持沉默，在这种紧要关头，她不想出什么岔子。

    这里不比二十一世纪，她需要一切都从头再来，处事需要慎重。

    沈千鹤听出了唐九声音中的嘲讽之色，眼眸微眯，问向唐九：“她是谁？”

    唐九笑完之后，便挑眉：“她是谁？她呀，可是我们文成县的大名人。婧初――来，告诉沈公子，她是谁。”

    云婧初见沈千鹤目光不在她身上，才上前走了几步，跟唐九并排而立，声音娇柔道：

    “禀沈公子，那是小女的大姐，云婧衣。不过，她是得了失心疯才说一定拿榜首那样的话，她连一般学子的半分都不及，更别说是沈公子你了。”

    “沈公子你是不知道，我这位大姐，生性愚笨，自幼就没读全过一本书，连字都认不全，甚至是前几日才刚刚引星入体，她有没有看过诗都是个问题，怎么可能写出优品诗词呢？”

    云婧初这么一说，在场的学子才反应过来一件事，然后又有些骚动起来――沈公子竟然以为优品诗词是云婧衣写的，这说明什么？

    这说明优品诗词的作者，不是来自青州的沈千鹤，而是另有其人！

    不是沈千鹤，那昨晚，到底是谁，写出了优品诗词？

    沈千鹤目光沉沉的看着云婧衣：“几日前才引星入体，生性愚钝，不会写诗，竟然敢大言不惭要当榜首？”说完之后他冷哼一声：“真是跳梁小丑！来人！”

    他一声令下，立即有几个侍卫打扮的人，从人群中走了出来。

    “把这个碍眼的女人给本公子拖下去，灵考结束之前，不要让她再出现在本公子面前！”

    那几个侍卫听了沈千鹤的话，立即领命：“是。”

    然后就走向云婧衣和唐如风，一副要听从命令将云婧衣拖出去的模样。

    在场的学子们看到这一幕，眼神之中，都闪过了深深的忌惮之色，心道这不愧是豪门沈家的子弟，果然霸道强横又不讲理。

    可是，即使心里对沈千鹤所做之事不齿，他们依旧没有人敢出头，敢说半个不字。

    而且，没看到连那云婧衣的亲妹妹云婧初都没反应，他们这些外人，又能说什么？

    ...

 第32章 灵考开始

    第32章灵考开始

    沈千鹤的侍卫慢慢的朝着云婧衣包围过去。

    站在云婧衣身边的其他学子，除了唐如风之外，全部都很有眼色的退到一边去。

    唐如风有些紧张，平日里一直都弓着的腰，在这一刻，却站的很直。

    而且，他挡到了云婧衣的身前。

    “不许动我娘子……”若是他的声音不颤抖的话，可能会让人更加信服。

    而他现在这样颤抖着声音大喊的模样，在别人看来，反而更加可笑。

    只有云婧衣能够感受到身前这个男人保护自己的决心，她漆黑晶莹的美眸之中，飞快的闪过一道光，对待能把命交给她，能够用命护她的人，她向来不吝啬于自己的信任和感情。

    “唐如风，你让开。”云婧衣冷静沉着的对唐如风说，同时，衣袖下，她洁白的手指微微弯曲，握成拳头，已经做出了备战的姿态。

    唐如风的身体晃了下，却依旧挡在云婧衣身前。

    那些侍卫已经上前来，因为唐如风挡住了他们，他们便伸手要去抓唐如风。

    正在此时――

    “你们这是在做什么？”

    一道中气十足的声音猛地响起，在场的学子忍不住都抬头看向出现声音的地方，一眼就认出那是文成县的新县令。

    只见文成县的新县令方知师走在最前面，身后跟着师爷和两个人抱着厚厚的试卷。

    他相貌有些粗犷，脸上带着胡渣，浑身上下充满着一种狂放的男人味，几个跨步就走到了前方，看到一群侍卫站在那里，便直接皱眉：“你们是何身份？为何在此闹事？知道不知道今天是灵考开考的日子，敢在这里闹事，也不打听打听我方知师是什么人？”

    “他们是本公子的人。”沈千鹤目光阴冷的看着文成县县令：“这里有人碍到本公子的眼，本公子容不得她。”

    若是一般县令看到沈千鹤，可能早就吓成个鹌鹑不敢说话了，但文成县的县令方知师却是挑衅一般的挑了挑眉，笑道：“哟！原来是沈公子啊，谁这么不长眼，竟然碍了沈公子的眼？不过说起来，对我文成县考生来说，沈公子才是最碍眼的那个吧？这么说来，我们整个文成县的所有考生们，是不是都要动手把沈公子弄死啊？”

    的确，真的算起来，这在灵考开考前一天，忽然空降到文成县跟文成县学子抢榜首位置的沈千鹤，才是文成县所有学子最痛恨的人。

    只是，碍于沈千鹤的身份，没有人敢说罢了。

    “你！”沈千鹤大怒：“你找死！竟敢如此对本公子说话，你……”

    文成县新县令方知师听此，猛地收了脸上的笑，冷声道：“在老子的地盘欺负老子家乡的学子，你才找死！”说着脸上已经涌上了几分怒火，大喝道：“要么让你的侍卫滚，要么，你给老子滚！”

    他最后的那个滚字，已然用上了星力，甚至带出了几分回音，使得文成县贡院前的街道上，都回响着一个响亮的‘滚’字。

    说起来，文成县之前的县令并不是这一位，而是华国皇后一派的官员，只是因为贪墨，被革职了，之后就派来了跟华国皇后对立的左丞相一派中的方知师，是以，这位县令不但是不怕沈千鹤，反而敢大声的跟沈千鹤叫板。

    “啧！好大的火气，这位老哥，你脾气不好啊。”

    文成县县令方知师是灵者，修为和阅历毕竟在那里放着，一身气势，很是吓人，他那么一吼之后，场间所有学子，包括沈千鹤，都被他给镇到了。

    直到一身青衣，阳光俊朗的秦轩之到场，才打破了沉默。

    “秦公子。”秦轩之这位来自圣殿的大人物，身份地位要远远的甩出文成县县令和沈千鹤几条街的。

    圣殿统领整个人族，而方知师和沈千鹤只是人族七国之一一个小国家的官员，自然没办法跟作为圣殿代表的秦轩之相提并论了。

    这时候，唐九走到沈千鹤身边，不知道说了什么，沈千鹤的脸色变了又变，最终对着自己的侍卫手下做了个手势，那些侍卫也都退了下去。

    秦轩之仿佛没有看到场间那僵硬到极点的气氛，开口道：

    “灵考马上就要开始了，怎么还不开门，难道说，今年文成县的考生都不考了？”

    方知师听此，看了沈千鹤一眼，冷哼一声，才道：“开贡院，各位考生入考房。”

    师爷立即上前开了门。

    云婧衣得以留下，衣袖下的手指也松开了。

    秦轩之在人群中看了几眼，看到被唐如风挡住的云婧衣，便上前道：“云姑娘，好巧。”

    众人看到秦轩之主动跟云婧衣打招呼，都忍不住瞪大眼睛，一脸懵逼。

    但云婧衣只是表情很冷淡的说：“恩。”

    秦轩之没在意她的态度，十分自来熟道：“灵考马上要开始了，加油哦。”

    “恩。”云婧衣点了点头，然后对身边的唐如风道：“灵考要进行一天，我进去之后，你回去休息，晚上我自己回去。”

    “哦。”唐如风老实的回答。

    云婧衣这才抬脚往贡院内走去。

    秦轩之看着她的背影，愈发的觉得她跟星辰公子像了。

    想起星辰公子，他就不可避免的想起要将龙鳞马车交给文成县榜首的事，然后觉得自己心疼的厉害，最终看着文成县的那些考生，摇了摇头自言自语道：“也不知道最后会便宜了哪个小王八羔子……哎，要是是那个什么沈公子，可就亏大了！”

    所有参加灵考的考生进入贡院之后，贡院的门重新被锁上。

    方知师给所有考生宣布了考试规矩之后，让他们领了门牌号，去各自考房等待考试。

    灵考时间是一整天，上午考诸圣典籍，下午考诗词。

    在灵考结束之前，任何人不得离开，每个考生都有一个考房，考房内有桌椅也有床，想写就写，想睡就睡，中午会有官府的人送午饭，他们只要在最后灵考结束的时候，将两张答卷交上就好。

    灵考结束后三日出会成绩放榜。

    此时，灵考已经开始，云婧衣坐在自己的考房之内，等待着官府的人给她发试卷……

    ...

 第33章 名动之前

    文成县县衙的人，将试卷一一分发到每个考房。

    秦轩之在每个考房之间转悠着玩，身边忽然多了一个人，将他吓了一跳，不过在最初的惊吓之后，他脸上又露出了笑容：

    “星辰公子，你什么时候来的，我之前怎么都没见到你？”

    站在他身边的，正是一身玄衣，面容俊美，冷峻尊贵的星辰公子绝宸轩。

    “刚才。”

    “那可真不巧，你要是早来几分钟，就能看到云姑娘了。”

    “恩。”星辰公子惜字如金，跟云婧衣对他的态度，别无二致。这让秦轩之忍不住摇了摇头，心道不知道这两个人凑一块，能不能闷死对方。

    而此时，考房中的云婧衣已经拿到了试卷。

    试卷一共有六张。

    前五张是诸圣典籍，最后一张是诗词。

    云婧衣拿到试卷的时候，正在研墨，然后她一手研墨，一手翻看试卷，心里对这个灵考题目，有了大致的了解。

    其中前五张是与诸圣典籍有关的题目。

    有让填写诸圣所写过的文章那样的填空题。

    有让解析诸圣所说过的话，做过的事情那样的解析题。

    还有药背默诸圣典籍中收集的知名诗词等等。

    云婧衣看完那五张卷子，觉得若是再加一个作文的话，大抵就跟二十一世纪的语文考试没差别了。

    最后一张考卷上是书写诗词。

    今年的诗词题目很常见，是山水。

    这个题目十分的普通，也十分普遍，平时就有很多人用山水作画、作诗，但正是因为这个题目太过普通，太过普遍，所以，现在想要在灵考之中，写出一首出彩的山水诗，就更加难了。

    云婧衣只是随便的扫了一下题目，就放下试卷，专心研墨。

    有无字天书在，那些背默、填空题，都会比较简单。

    只是解析那一项，却是得有自己的看法才行，所以应该会浪费时间。

    这次灵考，对她而言，最难的，应该就是这解析题了。

    等云婧衣磨好墨之后，心里已经有了决断。

    她打算先把那些容易得分的填空和背默题写完，将解析放到后面，最后再写诗词。

    然后就按照这个顺序，云婧衣开始答题。

    等真正答题的时候，云婧衣才意识到这个灵考也并非她想象中那么简单。

    就算是填空题，也不能够简单的照着诸圣典籍去写，因为那些天空题里面，竟然有不少语言陷阱。

    还好她在二十一世纪，是佣兵团首领，很是擅长挖掘语言陷阱跟人谈判，所以才能敏锐的察觉到其中的不同。

    这就使得她答题的速度放慢了一些。

    最终答完所有背默填空题，她用了一个半时辰。

    比原本预计的时间，要多了一倍，也就是三个小时。

    等答完那些题，已经中午了。

    文成县的衙役门送来了午饭，云婧衣吃完之后，没有继续答题，而是午休了半个时辰，然后才起来继续答题。

    接下来她的答卷，只剩下几个解析题，和一首诗词。

    解析题如她想象中的那样难。

    每一道题，她都得在无字天书中翻看相关典籍解析，故事背景等等……了解许多东西才能够下笔。

    还好解析题并不多，就五个，所以也没有费太多时间。

    让云婧衣有些惊叹的是，这五个解析题中，包涵的知识典籍和哲理，却是十分全面，超乎想象，这也可看得出，圣殿那边出考题，真的是下了不少工费。

    一个时辰后，云婧衣答完了所有的解析题。

    至此，云婧衣答完所有除了诗词之外的考卷，只要再写一首诗词，她的灵考就算是结束了。。

    她最后一次翻看那五张考卷，看上面写满了工整漂亮的楷书，像是被印刷上去一样，不禁满意的点了点头。

    内容不错，卷面也不错，应该能得满分――不错，云婧衣正是冲着满分去的，然而，在仙灵大陆上，还没有人在这上面得到过满分，因为解析题总是有人答的不全面。

    云婧衣不知道这个行情，直奔满分而去，收拾完那五张考卷，就开始思考诗词起来。

    山水诗词很好写，而且她有无字天书，无字天书中，有许许多多二十一世纪收集的山水诗。

    但是，她不能贸然选择。

    她得写出符合她的心境，她想写的诗才行。

    这点很重要，因为在仙灵大陆上，只有发自肺腑，带着自身强大意志的诗词，才能够得到天地认可，引动星力。

    若是她此时选择了一首不能让她触动分毫的诗，有很大可能会写成无法引动星力的没品级诗词。

    那不是她想要的――她的目标，是榜首！

    云婧衣脱了鞋袜，坐在床上，开始沉思起来。

    此时的文成县贡院内，静悄悄的，不少考生都在认真的答题。

    忽然。

    青天白日间，有星子忽然自天空浮现，垂向考场上方。

    这使得监考的文成县县令方知师眼睛猛地一亮，立即站了起来：“好！竟然有人写出了有品阶的诗词！”

    他身后的师爷也面带喜色：“看这星力浓郁程度，应该恰好是一寸星力的凡品诗词。”

    “凡品诗词也不错，不知道其他人，还能不能也写出引动星力的诗词――”方知师正在说着，便看到又有两道星光从天空垂下，直接笼罩住了两个考房。

    这看的方知师眼睛明亮无比，脸都涨成了红色，兴奋无比：“两个！又有两个！其中一个，引动的星力，竟然快达到中品诗词的程度，不错，不错，看来这一代文成县的年轻人，都很不一般啊。”

    而在另一边，秦轩之跟星辰公子在一块，看到那三道星光，星辰公子的眉眼，连动都没动一下。

    秦轩之懒洋洋道：

    “这么个小地方，出了三个能写出有品阶诗词的考生，已经很是了不起了，也不算是让你我白走一趟。”

    星辰公子没理他。

    秦轩之有些犹豫，自顾自的说道：“星辰公子，你真的打算把龙鳞马车给榜首么？若是想改变主意，现在还来得及，我还没宣布这个奖品呢……”

    星辰公子依旧没理他。

    秦轩之有些沮丧：“要不你龙鳞马车送给我，我多拿一些文宝和其他东西给你交换……”

    “闭嘴。”终于，星辰公子轻飘飘的说了两个字，让秦轩之立马噤声。

    与此同时，云婧衣再次动笔，在雪白的宣纸上，写下了自己来仙灵大陆之后的第二首诗。

    ...

 第34章 一鸣惊人

    第34章一鸣惊人

    云婧衣的坐姿极其的端正，写字的姿势也很好看。

    狼毫笔被她握着，在雪白的宣纸上，笔走龙蛇的开始书写诗词。

    云婧衣用的颜体字，字体美而大气，俊秀中有风骨，宛若雕刻上去的一般。

    只见最前面的两个字，是她要写的这首诗的名字。

    《江雪》

    然后写出了第一句。

    千山鸟飞绝……

    笔尖游走在白纸上的力道并不重，但是，却是引动了几分奇异的力量。

    那熟悉的细碎星光，从宣纸和笔尖出现。

    云婧衣知道，她成功了。

    这是一首跟《剑客》一样，可以引动星力的诗词。

    与此同时，云婧衣所在的考房之上，有星光自天空垂下，直射考房内，形成一片浓厚漂亮的星帘。

    现在是灵考的下午，大部分考生几乎都写到诗词了，所以，不管是在外面等的陪考家属，还是监考老师们，都十分关注考场情况，在心底期待着能多看到几首有品阶的诗词降世。

    之前已经有了三首引动星力的诗词。

    据文成县县令方知师估算，那三首引动星力的诗中，应该是有两首凡品诗词，一首中品诗词。

    这已经让文成县的县令方知师和师爷乐得合不拢嘴了。

    毕竟灵考时考生的成绩越好，他这个县令的绩效就也越好，日后升迁也会快，所以他们十分开心，而且，在仙灵大陆上，有品阶的诗词，之所以能够让人们重视，最大的原因，还是因为这些诗词，从星空引动的星力消散之后，会变成人们修行可吸收的力量。

    也就是，人族写出的有品阶的诗词越多，天地间供人们修炼所需要的力量就越多，有品阶的诗词，对整个人族来说，都至关重要，所以，每一首品阶高的诗词降世时，都会引起各方关注。

    每一个写出有品阶诗词的人，都是人族栋梁。

    此时，那浓郁的几乎形成了光帘的星光，直接照射在云婧衣的考房上面。

    惊的文成县县令方知师直接冲向院中，仰头看着星光，激动无比的说：

    “师爷，师爷，你看到没，那么浓郁的星光！至少也能凝成一寸星光，这星光刚刚垂下，说明那考生也才刚刚写诗，刚写就能凝成至少一寸星光，那么，这首诗……这首诗至少也是优品诗词啊！”

    方知师说着，就往云婧衣的考房那边走去，恨不得现在就去现场看看，看看是哪个考生写的什么诗词。

    师爷连忙拉住他的衣袖：“大人，使不得，这不合规矩啊。”

    方知师这才回过神，在原地跺了跺脚：“可恨！我文成县即将出一首优品诗词，我竟然不能在场亲自观看！”

    师爷道：“我们在这里看也是一样的，也算是看着那首诗降世了，比其他人还是强了许多，而且，大人，不要忘了，我们文成县昨晚也出了一首优品诗词呢。”

    说起这事，方知师就喜不自胜：

    “我文成县真是不鸣则已，一鸣惊人啊，我昨天还以为是沈家那小兔崽子，没想到不是沈千鹤，那可真是太好了，只要不是沈千鹤，不管那优品诗词是谁写的，本大人都开心啊。”

    师爷笑道：“大人说的极是，我青州已经数十年没出现优品诗词，今次一下就出现两首，而且其中一首，还出自才参加灵考的灵徒……可见我文成县真的出现了人杰地灵，天才辈出啊。”

    “真是我华国之福，人族之幸啊！”

    “大人，你说昨晚那首优品诗词，跟今日这首，会不会是同一个人写的？”师爷猜想到。

    文成县县令方知师却是摇头：

    “怎么可能，就算是灵者想要写出一首优品诗词都很难，更别说是灵徒了，像这些灵徒，一年，不，十年，能写出一首优品诗词都不得了了，怎么可能会在这么短的时间内，接连写出两首来？”

    师爷听了点了点头：

    “大人说的极是。不过我们还是比别人幸运，等到阅卷的时候，估计就可以看到那首优品诗词了。”

    方知师听了大笑：“哈哈哈，是的，是的，本官真是恨不得现在都一睹为快呢！”

    与此同时，在外面陪考的人也看到了星光，都纷纷惊喜的议论起来。

    而被众人议论的焦点，云婧衣，已经有过一次引动星力的经验，此时并不惊讶，她继续挥毫泼墨，尽情书写诗词。

    万径人踪灭……

    噌的一下，宣纸上一寸高的星光，暴涨到两寸半高。

    孤舟蓑笠翁……

    星光愈发的明亮闪烁，一下子瞬间超过三寸，已经达到优品诗词等级！

    独钓寒江雪。

    终于，当云婧衣将最后一句写完，眼前星光大盛，宣纸上的星光，像是喷井一样，暴涨起来。

    一下子从三寸爬到四寸，到四寸之后，又慢慢升到四寸半。

    上一首《剑客》就是四寸半的星光。

    而这一次，星光在四寸半稍微停顿一下，又继续爬升，一直到四寸又五分之四的地方才停下。

    只差半截指甲盖那么长，就到五寸，可成地品诗词。

    可惜，终归是没有到五寸。

    云婧衣心里觉得有些遗憾。

    不过想想今日在贡院门口看到诸人对优品诗词的态度，一首优品诗词，应该也足以拿下文成县榜首了。

    等她写完整首诗的时候，连秦轩之都注意到了。

    他双眼极其明亮：“这小小的文成县内，没有参加过灵考的灵徒，竟然能写出一首优品诗词？真是太让人惊讶了。”

    然后他扭头去看身侧黑衣黑发，面容冷峻，尊贵雍容的男子：“星辰公子，我感觉，你那龙鳞马车未来的主人，就是他了。”

    星辰公子难得的回应了他，点了点头道：“恩。”

    秦轩之见此微微一愣，心里升起几分疑惑，狐疑的看着绝宸轩，心道难道那个写出优品诗词的人，星辰公子认识？

    他猜的不错，绝宸轩此时已经猜出是谁写的优品诗词了，这都在他的意料之中，云婧衣果然没让他失望！

    又过了半个时辰，灵考结束。

    考房中考生门身前的试卷都被收走。

    有的人满脸沮丧，有的人满脸兴奋，有的人满脸傲然，有的人还在发怔的想着试卷的题目，还有的人在热烈的讨论对答案。

    不少考生都是边走边聊，热火朝天。

    从青州来的沈千鹤刚一出考房，有心巴结沈家人的考生便开口道：“沈公子，看你满面喜色，此次考试，应当十分顺利。”

    长相阴柔，满身阴沉的沈千鹤听此，傲然一笑，心情极好的看着对方：“不错，本公子这次可是写出了中品诗词，而且，典籍五张试卷题目也答了十之**，此次榜首位置，必然非本公子莫属！”

    ...

 第35章 打脸沈千鹤

    第35章打脸沈千鹤

    在沈千鹤旁边，知道沈千鹤身份的考生，听沈千鹤说了自己考试情况之后，脸上都闪过惊叹之色：

    “沈公子竟然答了十之**那么多？真是厉害！”

    “更厉害的是，沈公子居然写出了中品诗词！这简直是不可思议！”

    “沈公子真不愧是是豪门世家的大家公子，当真是才学过人，令人敬佩啊。”

    “看来今年我们文成县灵考的榜首，非沈公子莫属了。”

    “真是恭喜沈公子了！”

    “贺喜沈公子！”

    “恭喜！恭喜！”

    皇后一派沈家虽然满门奸佞，但是皇后监国，垂帘听政，使得整个沈家，在朝堂之上都犹如铜墙铁壁般不可撼动。

    整个华国，也只有右相一派敢与之抗衡，而其他人对皇后一派，大都十分敬畏谄媚。

    现在这文成县灵考的考生中，就有不少人动了心思，想要跟这位沈公子搞好关系，搭上皇后这条大船。

    所以，在沈千鹤按捺不住说了自己考试情况之后，不少人都忍不住的恭维起来，这灵考成绩明明还没出来，就迫不及待的拍这位沈少爷的马屁了。

    云婧衣从他们身边经过，听到他们恭贺沈千鹤得到榜首，脚步微顿，看了沈千鹤一眼，认出了沈千鹤是开考之前想赶她走的人之后，微微眯起了眼眸。

    等听到那些人说沈千鹤诸圣典籍答了十之**，又写了中品诗词之后，她脸上露出一抹古怪的笑意，然后就不再驻足，直接离开了。

    路上也听到不少人都在谈沈千鹤的事情。

    有人羡慕：“那沈公子众圣典籍答了那么多，还写出中品诗词，实在是太厉害了。”

    还有人不满：“这世家公子，不知道请了多少名师去教，看了多少我们看不到的书，结果跟我们一群平头百姓抢榜首，实在令人气恼。”

    更有人不屑：“灵考成绩还没出来呢，他们就大张旗鼓的恭贺起来，我看到时候榜首要不是沈千鹤，他们会怎么办？”

    收完试卷之后，文成县县令方知师与师爷也一块往外走。

    方知师看到这一幕，还以为是沈千鹤写出了优品诗词，脸都有些黑了，不禁冷声道：“真不愧是沈家人，跟沈皇后一样嚣张！一样令人讨厌！”

    师爷跟在他身后道：“哎，我华国积弱，又有妖后当道，最近这些年，在七国之中的排行，是愈发的不行的，再这样下去，怕是我们都要掉到七国之末了。”

    仙灵大陆有七国，分别是华国、扶桑国、韩丽国、格兰国、立坚国、兰西国、红妆国，其中红妆国全是女人，女皇当权，排行七国之末，而华国就是第六，只比全是女人的红妆国好一点，但是，这些年华国每况愈下，红妆国又出了一名天才公主红玉公主，若是华国再不奋发图强，下一次七国国比，华国可能就要成为七国之末了。

    “唉……”师爷的话，让方知师叹了口气。

    “大人也不必忧心，今日我们考场这位写出优品诗词的学子，便是一名人才，我们加以培养，说不定会比红妆国的红玉公主还要厉害，若是这位人才，能再多写几首这样的诗词，我们华国便有望振兴了。”

    方知师摇了摇头：“唉，参加灵考的学子，年纪都不大，等他们成长起来，需要太多时间，人族与妖蛮的战斗愈发激烈，怕就怕，我们没那么多时间等他们成长了……”

    说起此事，师爷神色也有些黯然：“只希望他们这些人族未来栋梁，能够成长的更快一些……”

    两人说着，已经走到了沈千鹤等人身边。

    沈千鹤看到方知师，眼中闪过一道阴郁之色，开口道：“方大人，请留步。”

    方知师皱起眉，脸上露出显而易见的厌恶：“何事？”

    “没什么，只是想提醒方大人一句，文成县是个小地方，想来是留不住方大人的，等方大人什么时候到了青州，可一定要小心了。”

    文成县隶属青州，沈千鹤来自青州，到了青州，可以说就是沈千鹤的地盘了，沈家人向来自私狭义，睚眦必报，开考前，方知师为了云婧衣下了沈千鹤的面子，沈千鹤心里十分不痛快，便想着一定要找机会将这个仇给报了。

    方知师却不吃他这套，当即冷哼一声，横眉竖目道：“怎的？你这是在威胁本官？沈家小儿，威胁朝廷命官，威胁一个灵者，你是想死吗？”

    说话的同时，他身上属于灵者的威压扩散出去，沈千鹤被压制的几乎不能呼吸，面色惨白无比，身体也忍不住踉跄的后退一步，一心想巴结沈家的小人见此，立即挡在沈千鹤身前：“方大人，沈公子可是即将成为榜首的人族栋梁，你这般作打压才华横溢的小辈，着实是小人行径！”

    “即将成为榜首？”方知师眉眼之间煞气浓郁：“就他这样心术不正的小人，还妄想成为榜首？做梦！”

    沈千鹤对榜首执念甚深，要不也不会特地从青州来文成县这个竞争力弱的小地方考试，一听方知师说他不能得榜首，脸上便涌起一股潮红，愤怒不甘的瞪着方知师：“典籍五张试卷题目我答了十之**，又写了中品诗词，这文成县，谁能夺我榜首之位？”

    方知师听此一怔，然后忽然哈哈哈大笑起来。

    他笑的前俯后仰，毫无形象。

    场间的考生都一脸疑惑的看着方知师，不知他在笑些什么。

    只有方知师身后的师爷才知道方知师在乐什么，便忍不住也跟着笑了起来。

    沈千鹤看着大笑的方知师，心里有些愤怒，他觉得方知师是在笑话自己，原本阴柔的面容愈发的阴沉了，面色扭曲的狰狞起来：

    “方知师，你笑什么？有那么好笑吗？”

    方知师笑岔了气，咳嗽几声，费了好大功夫才止住笑，然后问沈千鹤：“沈公子，不知你做出的优品诗词是什么诗啊？“

    沈千鹤弄不明白他葫芦里卖的什么药，心底焦躁又愤怒：“什么优品诗词，本少爷说了，本少爷写的是中品诗词！”

    方知师忽然就收了笑容，脸上的表情变得冷漠而不屑，以一种高高在上的目光俯视着沈千鹤：

    “那么――你哪里来的自信，你可以拿榜首呢？”

    方知师说完，他身后的师爷就立即插上第二刀，开口道：“沈公子可能不知道吧，今日光是文成县考场，就出了五个引动星力的学子，其中，凡品诗词三首，中品诗词一首，另外，还有一首优品诗词……”

    沈千鹤听此，大脑如遭雷击嗡的一声，一片空白，满脑子只剩下‘优品诗词’四个字……

    ...

 第36章 冤家路窄

    第36章冤家路窄

    “不可能！你骗人！”沈千鹤无法接受有人写出优品诗词的事实，他双拳紧握，浑身颤抖的瞪着方知师：“就文成县这个破地方，怎么可能，怎么可能会接二连三的出优品诗词？你休要胡说……”

    “哼！”方知师看着沈千鹤的目光中满是冷漠：“写出优品诗词这么大的事，本官会为了你一个人胡说？你的脸未免也太大了吧？”

    说完之后，方知师便不理会他了，对身后的师爷道：“有的人啊，就是自不量力，妄自尊大，毫无自知之明，有一点点才学，就到处卖弄文采，岂不知天外有天，人外有人，他那所有的自大行径，不过徒增笑话罢了。”

    说完冷笑两声。

    师爷点头：“大人说的是。”

    沈千鹤确认有人写出优品诗词，知道自己可能跟榜首无缘，倍受打击，又听到方知师两人如此指桑骂槐，脸色忽青忽白，忽然‘噗’的一声，吐出一口鲜血，整个人就栽倒下去。

    在场的学子都吓了一跳：

    “沈公子？”

    “沈公子！”

    方知师也收起了脸上的笑，皱起眉头，对旁边的衙役道：“来人！”

    好一阵慌乱之后，沈千鹤被抬走了。

    方知师的心情又有些恶劣起来：“这沈家的人也太弱了吧，跟纸糊的一样，我们只是说他两句，就吐血给我们看。”

    师爷道：“怕不仅是我们说他两句的缘故。”

    方知师点了点头：“说的没错，应该是他觉得自己与榜首之位失之交臂，受到打击过大吧……每一次灵考的榜首，都会额外进入星阁得到好处，沈家人和沈千鹤为此处心积虑来文成县考试，结果最后依旧被人给夺了榜首之位，也难怪会气到这种地步。”

    师爷表情带上几分忧虑：“沈家这般态度，我怕我们文成县那位得到榜首的学子，会受到沈家迫害和打击！”

    方知师冷哼：“他自己没有才学，哪能怪得了别人？他们若真敢做出什么事来，本官我就是拼着这身官服不要，也要让他们沈家掉层皮下来。”

    师爷叹了口气，那皇后母家沈家在整个华国都可谓只手遮天，只是方知师，哪里又能斗得过沈家。

    “放眼整个文成县，能够不惧沈家的，也就唐家了，可惜，唐家这一次没有人参加灵考，那榜首之位，肯定不是唐家人了……大人，我们赶快批改试卷，等榜首一出来，就将他保护起来，断不能让沈家人为了自己的利益，残害人族人才，国之栋梁。”

    “你说的是，走，我们回去阅卷。”

    ……

    云婧衣出了贡院之后，毫无悬念的看到了唐如风。

    虽然她进去考试之前，说过让唐如风不要等她，但这个家伙一向老实固执，这次，果然也没听话。

    “你等了多久？”

    云婧衣走近唐如风问道。

    唐如风一看到她，那张黑漆漆的脸上便露出了一抹笑容：“娘子，我刚到，没等多久。”

    云婧衣摇头：“下次不要这样了。”思及自己考的不错，她又道：“看你等这么辛苦，我带你去吃好吃的。”

    唐如风显得非常开心，也不问云婧衣考的如何，直接道：“好。”

    两人正说着，旁边传来一道熟悉的声音：“云姑娘。”

    云婧衣侧首，看到了秦轩之：“秦公子。”

    “云姑娘，看你这模样，似是考的不错啊？”

    “还行。”云婧衣点了点头：“有事吗？”

    “是这样的，灵考结束了，我也快离开文成县了，想走之前，再跟你这个的朋友一块吃顿饭。”秦轩之说着，露齿一笑。

    一旁的唐如风垂着头，漆黑的眼底闪过一丝阴郁，眼眸深处，是化不开的浓黑。

    秦轩之屡次主动接近云婧衣，莫不是想撬他墙角？

    云婧衣想了下：“好，这次我请你。”说完之后她又看向唐如风：“让他一起如何？”大有一副唐如风要是不同意，她就拒绝秦轩之的模样。

    虽然真・绝无尘，假・唐如风心里有十万个不同意，但表面上，那张黑乎乎的脸上，还是带着憨厚的笑：“好啊。都听娘子的。”

    秦轩之听此，脸上表情怪异起来：“云姑娘……这位是……你相公？”那星辰公子怎么办？

    云婧衣点了点头：“恩。”

    秦轩之看了看两人，一个绝美，一个绝丑，一个清冷出尘，高冷脱俗，一个畏首畏尾，平庸无奇，简直是不般配到了极点，要不是他涵养好，他真想叹一句一朵鲜花插在牛粪上。

    不过这短短几次的接触，已经让他对云婧衣有所了解，所以并未表现出对唐如风的半点偏见。

    三人一块去了醉仙楼，路上，云婧衣在最前面，唐如风紧跟其后，秦轩之在两人身后慢腾腾的走着，看着两人的背影，不断的摇头叹息。

    可怜星辰公子，那么冷情的人，忽然碰上了个合心意的人，竟然已经嫁人了，嫁的还是个这么个样样不如他的男人。

    真是可怜。

    说来也巧，云婧衣与唐如风一块，刚到醉仙楼门口，就碰上了前来庆祝的唐九跟云婧初。

    昨日云婧衣在云府中将云婧衣堵在水池中冻个半死，还是最后请了医者动用了医书的力量，才让她没有得风寒，但是，云婧初却因此恨云婧衣个半死，特别是她醒来的时候，还听说云婧衣分了她大半嫁妆，简直是要把她给气坏了。

    只是之前灵考之前有沈千鹤那样的小霸王在，她不敢发作，也怕影响灵考，才没理会云婧衣，现在灵考结束了，她又碰上云婧衣，不好好磋磨云婧衣一番，难出心口恶气。

    “九公子。”想着，云婧初娇美的脸上，就露出可怜兮兮的表情，看着唐九道：“发生了昨日那样的事情，我实在是怕了大姐，没想到她也要来醉仙楼，既然她在，那我，那我就不去了，我怕我看到她，饭都不敢吃了。”

    她早就跟唐九说了昨日云婧衣的恶行。

    而此时，唐九已经知道云婧初在灵考时写出了可以引动星力的凡品诗词，觉得云婧初未来潜力无限，正打算向云婧初示好，将她娶进唐家，在这种时候，自然是要百般维护讨她欢心了。

    所以，一听云婧初这么说，他立即就道：“胡说，那种毒妇蠢人，根本不配在醉仙楼吃饭，要走也是他们走，凭什么你走？”

    ...

 第37章 你求我

    第37章你求我

    “胡说，那种毒妇蠢人，根本不配在醉仙楼吃饭，要走也是他们走，凭什么你走？”

    听到这样的话，云婧初嘴角微翘，脸上露出了一闪而逝的得意之色，但是嘴上还是道：“这……九公子，这不好吧，醉仙楼又不是咱们开的，不让大姐进，有些不合适吧。”

    唐九傲然抬头：

    “有什么不合适的？难道这醉仙楼，还能为难我唐九公子不成？”

    说完之后，他就对着醉仙楼门口的两位小二道：

    “你们两个听着，我是豪门唐家唐九公子，她是云府云三小姐，今日我们要在醉仙楼用饭，你们给本公子看好了，在本公子和三小姐没吃好之前，不许那两个人进醉仙楼！”唐九公子说着，伸手指着黑漆漆的唐如风和一脸淡然的云婧衣。

    那两个小二有些为难：“这……唐九公子，这不合规矩……”

    这时候，在柜台算账的掌柜看到有人站在门口许久不进，便起身走向外面去：“这是怎么了？”然后他看到了唐九公子和云婧初，眼睛微微一亮：

    “这不是唐九公子和婧初小姐么？快，快请进，听说今日婧初小姐参加了灵考，小人先在这里恭贺婧初小姐金榜题名了。”

    唐九公子抬了抬下颚：

    “张掌柜，今日我婧初妹妹在灵考时写了一首凡品诗词，本公子心里欢喜，便来这醉仙楼为她庆贺，谁知刚到门口，就看到了两个讨人厌的家伙，你说，我和婧初妹妹，这还要不要进醉仙楼吃饭了？”

    张掌柜立即道：

    “进，当然要进了。”

    唐九公子冷笑道：“你可想好了，我们进了，他们就不能进了。”说着，他又伸手指向唐如风和云婧衣。

    云婧衣目光冰冷：“唐九，你不要太过分。”

    那张掌柜看到云婧初的时候，眼底闪过一道惊艳，但在看到唐如风的时候，立即就明白了他们两人的身份，脸上露出了几分鄙夷之色：“唐九公子，你放心，你们进去吧，小人保证这两个人今日进不了醉仙楼。”

    他们在酒楼门前站了一会儿，吸引人了不少路人，街上的人都不由自主的驻足围观。

    在听到云婧初竟然写出凡品诗词的时候，人群中发出了惊叹。

    在唐九提出要求的时候，人们窃窃私语。

    在张掌柜做出决定后，人们都满脸同情的看着云婧衣和唐如风。

    秦轩之就站在云婧衣和唐如风身后，静静的看着这一幕，然后他忍不住在心底感叹，这云婧衣命真不好，在家不被家主待见，出来也不被外人待见……

    希望她引星入体之后，能够出人头地，摆脱这种困境。

    眼前，就再帮她一次吧。

    云婧衣冰冷的目光落在张掌柜身上，绝美无双的小脸上没有愤怒，没有羞恼，只是一片平静，目光也十分的平静，但就是这样平静的目光，让张掌柜忍不住浑身发冷，然后他便恼羞成怒道：

    “看什么看？走走走，今日我醉仙楼，就是不做你们两个的生意。”

    “我们走。”云婧衣看了张掌柜几眼，就拉着唐如风的手转身想要离去。

    此时秦轩之却是故意往前走了两步。

    瞬间就吸引了唐九的目光，唐九脸上露出一丝惊喜之色，上前几步到秦轩之面前：

    “秦公子，你也来吃饭啊。”

    秦轩之道：“是的，不过，现在可能吃不了了。”

    唐九微微一愣：“秦公子，此话怎讲？”

    秦轩之似笑非笑道：“我朋友请我来此吃饭，却被赶了出来，你说，我还能在这里吃饭吗？”

    唐九立即变了脸，看向张掌柜怒骂道：“混账东西！你竟敢赶秦公子的朋友出去？你知道秦公子是谁吗？秦公子可是从圣殿来的人！你竟敢如此怠慢，是嫌自己活的太久了么？”周围的人听此，脸色大变，看着秦轩之的目光也灼热了几分。

    张掌柜一听是统领整个人族的圣殿的人，整个人都被吓懵了：

    “我……我……秦公子冤枉啊……小店是开门做生意的，哪有将客人往外推的道理……这中间一定有误会……”

    秦轩之听此挑眉：“没有误会，本公子可是亲眼所见，怎么可能冤枉你？”

    张掌柜一脸迷茫，想了半天还不记得今天赶过什么人，要真说赶人的话……那就只有……

    想着，他抬起头，目光落到云婧衣和唐如风身上，然后脸色立即白了起来。

    “这……这……”

    唐九还没有反应过来，直接对秦轩之道：“秦公子，不用理这狗东西，来，今日我做东，请你与你的朋友，好好吃一顿。”

    云婧初在一旁，看到秦轩之相貌俊朗，也是双颊泛红，美眸含情的直盯着他看。

    秦轩之挑眉：“唐九公子，你在开玩笑吗？刚赶了我朋友，现在又来请我们？你是不是觉得秦某和秦某的朋友都很好欺负，所以耍秦某玩？”

    唐九听此，看了张掌柜一眼，发现张掌柜面色怪异，顺着张掌柜的视线看去，再一联想秦轩之的话，哪里还能不知道这是怎么回事，然后他的脸色就也变了。

    秦轩之甩袖转身，作势要离去：“也罢，强龙不压地头蛇，唐九公子如此霸道，秦某无话可说。”

    唐九听他那话，脸都白了，要是让唐老爷子和他爹知道他竟然将来自圣殿的秦轩之阻到醉仙楼门外，不打死他才怪。

    而且，他怎么敢在秦轩之面前霸道，怎么能让秦轩之说出霸道二字。

    他眼神变幻不定，不甘的握紧拳头，咬着牙，几个快步就追上了秦轩之道：“秦公子，今日是我错了，我向三哥三嫂赔罪，不如这样，秦公子，你与三哥三嫂在醉仙楼吃饭，我与云婧初去别处，不打扰你们雅兴可好？”

    秦轩之摇头：“不了，我朋友已经不打算在这里了……”

    唐九听此心里一阵惊惶后怕，连忙走到唐如风和云婧衣面前作揖：“三哥，三嫂，是我错了，我只是给你们开个玩笑，还请你们不要放在心上，今日这顿我请了，请你们一定要带秦公子去醉仙楼吃饭……”

    云婧衣静静的看着唐九，知道这是秦轩之又送了个人情给自己，便将这个人情记在心里，对唐九淡淡道：“你求我。”

    ...

 第38章 自取其辱

    第39章自取其辱

    “你求我。”

    这三个字，云婧衣说的平静无波，但却像是在平静的湖面投入了一粒石子一样，让周围的人，瞬间就炸开锅了。

    云家的废柴草包大小姐，竟然敢让豪门唐家九公子求她？

    这是云家家主都不一定敢做的事啊！这世界是疯了吗？

    秦轩之见此，脸上却是露出了几分笑意，心道这云婧衣当真不是好惹的，真是一点都不肯吃亏。

    唐九能够拉下面子来道歉已经够委屈不甘了，没想到云婧衣还会提出这样的要求，当即心底的怒火就涌到了脸上，唐九咬牙切齿道：“三嫂，我们都是一家人，还请得饶人处且饶人！”

    云婧衣挑眉，直接转身：“秦公子，如风，我们走。”

    “好啊。”秦轩之点了点头。

    唐九气见此一阵后怕，纵然气的浑身颤抖，还是几个快步跟上去：“三嫂且慢，是我错了！我求你，求你带秦公子在醉仙楼吃饭吧！求求你了！”说到最后，唐九已经是咬牙切齿了，一旁的云婧初见此，脸色也难看的厉害。

    云婧衣顿下脚步，回头看向唐九：“我倒是想应你请求，只是那张掌柜……”

    醉仙楼老板听此，也立即在地上叩首：“秦公子，云大小姐和唐三公子能来我醉仙楼吃饭，那是小人求都求不来的大喜事，小人怎敢不欢迎？还请诸位里面请。”他是真想赶紧将这件事给解决了。

    云婧衣往前走了几步，走到醉仙楼老板面前，醉仙楼老板紧张万分的垂着头，看到从云婧衣衣裙下若隐若现的白色鞋尖，心里莫名有些不安。

    只听云婧衣道：

    “张掌柜如此盛情，我送你一首诗如何？”

    张掌柜此时脑袋都有些晕了，不管云婧衣说什么，他都说好。

    云婧衣点了点头：

    “你听好了。”

    然后她目光幽深的看着醉仙楼，粉嫩嫣红的唇瓣微微开合，用好听的声音，一字一句道：

    “百炼千锤一根针，

    一颠一倒布上行，

    眼晴长在屁\\股上，

    只认衣冠不认人。”

    此诗一出，原本静下来的街道，忽然爆发出了各种奇怪的声音。

    “噗……”

    “哈哈哈……”

    “咳咳咳，眼睛长在屁\\股上……这……这真是太形象了。”

    “是啊，只认衣冠不认人，这不是说张掌柜狗眼看人低吗？“

    “妙！真是太妙了！”

    “谁说云家大小姐是草包，草包能写出这么应景又这么形象的诗吗？”

    “对啊，我看云家大小姐十年引星入体说不定是为了厚积薄发……”

    就连站在云婧衣身后的秦轩之，都笑的肩膀一抖一抖的。

    而当事人张掌柜此时面色更是忽青忽白，悔恨羞愧到极点，直恨不得立即找个地缝钻进去。

    云婧衣眉目间带着冷意，看了低垂着头羞愤欲绝的张掌柜了一眼，又将目光转向了也咧嘴笑着的唐九。

    唐九一看到她那黑漆漆，冷幽幽的目光，顿时便心生不妙，憋住了笑。

    云婧衣看着他，清冷道：

    “看在你是相公九弟的份上，给你一句忠告，记住，敬人者人恒敬之，辱人者必自取其辱。”

    众人听此，都停住了笑声，这才知道，之前云婧衣让唐九求她，又说出那首诗是为了什么。

    顿时在心底肃然起敬。

    面对如此冰雪聪明的女子，他们哪还敢讥笑云婧衣是草包废物了。

    云婧衣这才对秦轩之和唐如道：

    “我们进去吧。”

    “恩。”秦轩之点头，唐九见此松了口气，张掌柜也从地上站了起来。

    云婧衣经过他的时候，道：

    “张掌柜，这次就先送你那么一首诗，若是下次有机会再来，我再送你一副对联。”

    她这么轻飘飘的一说，张掌柜便汗如雨下，全身上下的衣衫瞬间湿透，单看这首诗说的他无地自容就知道，若是真让云婧衣写对联，肯定不会是什么夸他的好对联，偏生此时他还不能拒绝。

    只能苦着脸道：

    “那就多谢云大小姐了。”同时，张掌柜在心底暗暗发誓，以后绝不掺和唐家云家那些大家族的事了。

    真是神仙打架，凡人遭殃，今日唐九唐三不合，云家大小姐和三小姐不合，反倒是他受了罪。

    云婧衣脚步踏入醉仙楼之后，又微微一顿，对门外的唐九道：“对了，还请九弟不要忘了付账。”

    唐九听此，脸微微扭曲了下，咬牙道：“那是自然。”

    秦轩之心情舒畅，好奇不已的跟在云婧衣身后：“你下次要送他什么对联？”

    “下次来了再说。”

    “先给我透漏一下啊，等你下次来这，我都回圣殿了……”

    云婧衣不理他。

    云婧衣等人进了醉仙楼，醉仙楼门口的人便也散去了。

    张掌柜站在门口唉声叹息，想到自己名声毁于一旦便忍不住悲从中来。

    唐九也拉着云婧初离开醉仙楼，打算去找别的酒楼。

    云婧初满脸不忿，心情显得极其不好：

    “九公子，今日是我连累了你。”

    唐九皱着眉：

    “真没想到，秦公子那样的人，竟然会跟唐三和云婧衣做朋友。”

    云婧初听他说起秦轩之，脸上闪过一丝异样之色，好奇道：“九公子，你知不知道那秦公子是圣殿什么人啊？”

    “必然是一等世家里的人，总归是我们惹不起的。”唐九说着，心里还有些堵：“今日是我不好，没能为婧初妹妹报仇，让婧初妹妹你受委屈了――不过没关系，秦公子此次来文成县就是监考的，等灵考成绩一放榜，他就会离开文成县回圣殿，到那时候，远水难救近火，秦公子鞭长莫及，护不到云婧衣，我们就跟云婧衣，把这新账旧账，一道给算了。”

    ...

 第39章 正面相见

    第40章正面相见

    晚上那顿饭，是唐九付账，云婧衣自然不会给他省，她与秦轩之，唐如风好好的吃了一顿后，才彼此告别。

    云婧衣和唐如风一回去，就看到破旧的西跨院中堆了不少东西。

    有绫罗绸缎，还有金银珠宝，就连屋内都变得跟之前大不一样。

    之前的破棉被已经消失，多了一床崭新柔软的锦被。

    缺了腿的木椅和圆桌也不见了，反而是多了梳妆台，屏风，红木桌椅等……

    整个院子和屋子，都焕然一新。

    云婧衣和唐如风都有些怀疑自己是不是走错地方了。

    “娘……娘子……”

    唐如风的声音中带着几分惊疑。

    云婧衣站在院门口，看了会儿，语气冷静道：

    “这是嫁妆。”

    没想到，昨日才说的事情，今日就办妥了，云婧衣还是第一次见到云家的办事效率这么快。

    看来云家家主真的很重视秦轩之。

    可惜，她根本不可能帮助云家从秦轩之身上得到半点好处。

    她自己，还欠着秦轩之两个人情呢，这两个人情，日后有机会，她是必定会还的。

    屋子院子都被堆满了，云婧衣看着，对唐如风道：“这些东西，我先收起来，你若有需要，尽管开口。”

    说完便把院内和屋内多余的东西，都收入星宫了。

    别人的星宫自然是不能够储存物品的，但她的星宫，跟她之前的神秘空间有千丝万缕的关系，所以也具备之前空间的特性。

    这个世界有海中贝族特有的贝壳可以储物，她这样收起东西，在别人看来，就跟用一般的含湖贝储物一样，并不算不可思议。

    但唐如风知道云婧衣没有含湖贝，只是，此时他也不会问这件事就是了。

    两人梳洗之后，便上床睡觉。

    等并排躺到床上之后，云婧衣道：“回头让人在这里再盖一间房子，我不喜欢跟别人睡一张床。”

    “……哦……”唐如风那么老实，肯定不敢说不。

    他如此听话，云婧衣奇异的有了一种自己好像欺负老实人的感觉，便开口道：“明日我教你识字读书。”

    黑暗中，唐如风脸上闪过一丝惊讶：“娘子你不去云家了么？”

    云婧衣母亲尸身至今没有找到，看云婧衣之前那副模样，不像是不在乎此事。

    “恩，暂时不去，先看书，等灵考成绩榜单下来之后，再去处理不迟。”

    现在她人微言轻，势单力薄，贸然动手也查不出什么，还可能打草惊蛇，不如先按兵不动，等灵考出来，有了成绩，身份地位有所提高，才能让人重视她所重视的事情。

    “睡吧。”穿越异世就是这样，一切都要从头开始，实力，人脉，力量……

    不久之后，云婧衣呼吸均匀的睡着了，但她身边老实憨厚，软弱可欺的男人，却是张开了眼睛。

    那双眼睛漆黑深邃，在瞳孔深处，却有一缕缕蓝光蔓延，他侧过身体，将睡的十分规矩的云婧衣往怀中拢了拢，让那泛着淡淡清香的温软身体贴着自己，然后伸出修长的手指，在云婧衣的眉眼上拂动，嘴角微翘道：

    “分房睡么？”

    呵……他无声的轻笑一下。

    他不想呢。

    那么，就看他和她，谁能如愿了。

    想着，他微微俯首，用唇微微碰触了下那洁白光滑的额头……感觉不错……

    视线落到微微开合的嫣红下嘴上，眸光渐深，不知那里味道如何。

    只是……他想在她清醒的时候吻她。

    ……

    ……

    第二日，吃完早饭之后，云婧衣对唐如风道：

    “你去买两本识字启蒙书，我出去一下，下午回来教你识字。”

    唐如风听此，垂下了头，像是被抛弃的大犬一样，全身上下都写满了失落和沮丧。

    云婧衣不为所动，现在她不缺钱，直接掏出了一百两银子递给了唐如风。

    “就这样，下午见。”

    “娘子……”唐如风小声道：“我想跟你一块儿。”说好的看书呢，说好的教识字呢？为什么现在要一个人出去？

    云婧衣面色清冷，声音淡淡道：

    “不行。”

    然后就走了。

    唐如风也不敢追，站在门边可怜巴巴的看着云婧衣的背影，直到她的身影完全消失，才收回目光。

    确认云婧衣出了唐府之后，唐如风周身气息蓦然一变，变成了浑然天成的尊贵与霸气。

    一身玄黑的长袍，在衣角袖口绣着繁复的金色纹路，黑衣黑发的男人，面容宛若刀刻般英俊冷峻，俊美的让人不敢直视，他周身带着万古不化的冷漠与冰凉，前一刻还站在原地，下一刻就不见了人影。

    云婧衣出了唐府，站在人流中稍稍思索了下，便进了一个小酒肆。

    这种地方，聚集着三教九流各色人等，用来打探消息，最合适不过。

    她在酒肆坐了一个多时辰，美丽的容貌和清冷的气质，引得不少人侧目不已，她只坐一会儿，酒肆就多了不少客人，那些客人，还大多都或明目张胆，或隐秘的在看她。

    云婧衣察觉到那些视线，没有理会，在判定自己在这里得不到想要的消息后，便招来小二，掏了几两碎银到对方手中：“这附近，可有什么地方方便打探消息？”

    那小二双眼放光的看着云婧衣手中的碎银：“姑娘想问什么，尽管问，小的知无不言言无不尽！“

    云婧衣抬眸，漆黑晶莹的目光冷冷的看她一眼：“我想查些东西，你能帮我？”

    那小二表情顿住，摇了摇头：“这个还真帮不上姑娘了……”

    云婧衣蹙了蹙眉，有些怀念二十一世纪了，那时候她有专门合作的私家侦探，不管什么事想知道，不超过一天资料都会送到她手上。

    而现在……她不过是想查一查云府，竟然找不到门道。

    得不到自己想要的消息，云婧衣便打算离开。

    还没起身，就看到一道熟悉的身影。

    那人冷峻尊贵，俊美无铸，全身上下都散发着一股贵气逼人的冷漠气息，跟这个杂乱吵闹的酒肆格格不入，卓尔不凡的他在这里，简直就是鹤立鸡群。

    只一眼，云婧衣就认出了对方，正是与秦轩之相识那日，秦轩之介绍给她认识的星辰公子。

    这个男人很强大，也很危险，这是云婧衣对星辰公子最直观的感觉。

    她不喜欢软弱的人，但很欣赏者。

    这个男人，是她在仙灵大陆上见的人中，最为欣赏的一个。

    无论是长相气质，还是那份内敛的强大。

    云婧衣看了一眼，就收回了目光，她不认为自己跟对方有什么交集。

    但对方，却是直直的走到了她面前：

    “跟我来。”

    “恩？”云婧衣神色微动，不明所以的看着莫名其妙对着自己说出三个字的男人。

    她坐着，他站着。

    他低头看她的模样，像是俯视，再加上他那满身的尊贵之气，压迫的让人觉得呼吸都有些困难了。

 第40章 强搂、强吻！

    第41章强搂、强吻！

    强大的压迫力让人无法呼吸，但云婧衣却竭力的保持了自己的冷静和平稳。

    绝宸轩眸底闪过一道湛蓝的光，开口道：

    “你不是要打听消息么，我知道一个地方。”

    云婧衣这才起身，等到绝宸轩移开目光，她才微不可查的松了口气。

    这个男人身上属于上位者的威压和气息太强大了，是她生平仅见的。

    她并不敢肯定，再对峙下去，她还能够保持平静。

    绝宸轩见云婧衣起身，便转过去身躯，玄色的衣袍，在空中划过一道冷冽的弧度，云婧衣紧跟其后。

    不知为何，她竟然相信了他。

    可能是……这个男人很容易令人信服吧。

    云婧衣跟着绝宸轩，拐了几个弯，走到一个巷子深处，绝宸轩敲了敲门，一个面容沧桑的老者打开了门。

    绝宸轩直接伸手亮出一个牌子，让对方看了一眼，对方的态度立即恭敬了许多。

    然后绝宸轩才看向云婧衣：“想知道什么，直接问。”

    云婧衣看着对方道：

    “我想知道云家的事情，云家三夫人的死亡原因。”

    “这……目前我们这里没有这个信息，姑娘不妨等上两天？”

    云婧衣道：“灵考放榜之日，能出结果吗？”

    “可以。“

    云婧衣放下心来，又问：“定金多少？”

    老者看了看绝宸轩，黑衣黑发，尊贵冷峻，俊美无铸的男人脸上一片淡漠。

    “唔，定金，一千两。”

    云婧衣二话不说，从星宫中取了一千两，用衣袖遮掩着拿了出来，递给老者：“成交。”

    绝宸轩看了老者一眼，薄唇分明动了两下，但是却没发出半点声音。

    老者微微一怔，从怀中拿出一块似玉非玉，似木非木的牌子，以及一张地图，递给云婧衣笑道：

    “我齐巧阁遍布仙灵大陆各个郡县，姑娘日后若是有需要，直接拿着牌子找我们就是，这地图上，标有我们的分店，价格公道，童叟无欺，姑娘尽可放心。“

    齐巧阁？

    虽然老者的态度有些奇怪，但云婧衣还是接了过来。

    毕竟，情报这种东西，在哪里都很重要。

    “好。”

    说完交易，老者便关了门。

    云婧衣看向绝宸轩，扬了扬手中的牌子：

    “星辰公子，多谢。”

    黑衣黑发，俊美冷漠的男人眼神微动，眼底有一缕蓝在悄无声息的蔓延：

    “就这么简单？”

    云婧衣收起牌子，整了整衣裙：

    “那么，星辰公子想要什么？金银财宝？绫罗绸缎？或是想要优品诗词也未尝不可……尽管说来，只要我有，便可以给你。”

    男人斜飞入发髻的长眉微挑，凤眸中闪过一道醉人的流光：

    “我更喜欢……”

    在他说话间，他的身形便化作一道残影。

    云婧衣的眸中有瞬间的茫然，等她回过神的时候，看到的，是在眼前放大的俊脸。

    “……自己取……”

    绝宸轩后面的话，消失在两人紧贴的唇间。

    在碰上那滑腻柔软的红唇时，绝宸轩只觉得有一道电流，从两人碰触的地方蔓延到四肢百骸……

    他的眸光不由自主的黑沉下来，薄唇微启，伸出长舌，以一种极其强硬的姿态，撬开了尚还在呆愣之中的少女的樱唇。

    强壮有力的手背，霸道而有力的揽在少女的腰间，将少女的身体，紧紧的锁在自己的怀中。

    灵活的舌尖如势如破竹般的侵入到泛着清香的檀口中，贪婪的勾出软滑细嫩的小舌吮吸、勾缠……像是要将她整个人拆骨吞入腹中一般……

    周围的空气迅速升温，云婧衣几乎窒息过去。

    不可抑制的，嫣红的胭脂色，从云婧衣的耳根，迅速的蔓延到那张绝美无双的精致小脸上。

    微微收缩的瞳孔中，在激烈的喘息中，云婧衣终于勉强找回了一丝清明。

    “你……”

    前世今生，这个男人，是第一个敢如此对她的男人！

    云婧衣迅速支起双手抵在男人的胸膛前推搡，同时抬起右腿便要去题绝宸轩。

    但男人的反应更快，胳膊十分灵活的穿过她的膝盖，手臂竟然卡在她的双腿间，一手还十分用力的按着她的大腿，揽在云婧衣腰间的打手也逐渐上移，按在她背后，将她整个人都禁锢在自己怀中，不能动弹分毫。

    然后才意犹未尽的放开云婧衣已经有些红肿的唇瓣。

    “云姑娘，你的热情，让我受宠若惊。“

    明明在说着不要脸的话，但那张宛若刀刻般英俊俊美的脸上，却是一片冷峻，与那冷峻截然相反的还有他在她腿弯间细细摩挲的手指。

    让她连身体都不由的软了几分。

    云婧衣从没吃过这样的亏，面色涨的通红，漆黑晶莹的眼底，是一片狠厉之色，迅速冷静下来，双手极其有技巧的从两人紧贴的身体间钻下去，手指并列成刀状，毫不客气的抵在男人下腹蠢蠢欲动的东西上：

    “放开我！否则废了你！“

    男人手上力道紧了几分，探头凑近云婧衣，云婧衣使劲的后仰，想与他拉开距离，但依旧被他碰触到了粉唇：

    “这是我的谢礼。”

    这一次，他一触即离，然后放开了云婧衣。

    云婧衣一获得自由，便毫不客气的攻向绝宸轩。

    绝宸轩眼疾手快的握住了云婧衣的拳头，他的力气，两人旗鼓相当，有了瞬间的僵持。

    就在云婧衣打算来下招的时候。

    绝宸轩忽然推开了她，右手握掌成拳，掩在唇边，撕心裂肺的咳嗽了起来。

    “你……”云婧衣心中依旧恼怒，正要再动手，便看到鲜红的血液，从男人的指缝中流淌下去。

    这……怎么回事？

    明明，他那么强，明明，她根本没有攻击到他！

    云婧衣努力平息怒火，恢复冷静，不由自主的收了攻势，蹙眸看向绝宸轩。

    他到底什么情况？

    ...

 第41章 亲一口的代价

    第42章亲一口的代价

    “咳咳咳……”前一刻强大的不可一世，让她毫无还手能力的男人，在下一刻，竟然跟个痨病鬼一样，咳嗽的停下来。

    这不算什么，关键是，他边咳还边不要命一样的吐血。

    云婧衣眉心紧蹙，不知道自己到底算是遇上了个什么样的人。

    “云姑娘……还真是带刺的玫瑰，碰不得呢……咳咳……”男人用衣袖擦了擦唇边的血迹，心中暗想，也许下次得准备一打手帕了。

    云婧衣绝美无双的小脸上一片冷肃：“是你太无礼了，若不是不想闹出人命，你以为你还能好好的站在这里？

    他那么弱，动不动就咳血，一不小心被打死就不好了，毕竟这个男人看起来，身份很不一般，而这个世界跟二十一世纪也不一样，她若真在这里杀死这个男人，那么如果有圣人出手使得场景重现的话，她的麻烦就大了。

    “我只是……取我应得的谢礼……咳咳咳……”男人说着，指缝中又流淌出大量的鲜血。

    但是与之相反的是，他的脸色却很平静，很淡定，甚至可以说是毫不在乎的擦着嘴边的血迹。

    真是个……怪人……

    “你要的谢礼也收了，从此之后，你我两不相干，我不会计较今日之事，你也不要再来招惹我，否则，我绝不客气。”事实上，若云婧衣早知道男人想要的谢礼是这个，她就不会让这个男人帮她了。

    云婧衣说完之后，便毫不留恋的转身离去。

    耳边回响的，是男人那不绝于耳的咳嗽声。

    男人目睹云婧衣的身影消失在拐角处后，那双漆黑深邃的凤眸微微眯起，有浓黑的墨色逐渐在沉淀。

    她似乎总是留给他一个背影。

    偏生，他还总是留在原地看她的背影。

    想着，他又咳了几口鲜血。

    他垂头，望着指缝和滴落到地面的鲜血，俊美冷峻的脸上，缓缓的流露出几分无奈。

    明明等了这么久，就是为了等她出现，可是，她终于出现了，他却又不能随便动心。

    早些年，因为命格的原因，他修炼了冰心诀，努力让自己忘情断情绝情，冰心诀练习的层数高了，便会从一定程度上抑制他动心动情。

    一旦动心动情，便会咳血不止。

    从到这个世界为之，他还没有咳过血。

    这是第一次。

    这种情况，可真是糟糕透了。

    本就是为她而来，本就是注定要爱上她的，却不能够动心？这算什么道理？

    莫非，日后他都要亲她一口，咳嗽一滩血……那，床上行周公之礼时要怎么办？

    他要咳血身亡么？

    绝宸轩越想表情越是难看，整张俊美的面庞都变成了黑色，也不需要用毒，直接就能假扮唐如风了。

    总之是……媳妇绝不可能不追。

    那就只有咳血了。

    咳血就咳血，多准备几条手帕就是了。

    只是，也得想法解决这个问题。

    他可不想当和尚，整天只看的着，吃不着……也许，他得回一趟圣殿了。

    ……

    ……

    云婧衣路上擦了很多次唇，她是第一次被吻，还是被偷袭，心里着实不甘。

    就这么算了她实在咽不下这口气。

    不行，下次见了，一定要讨回来。

    不过，他强吻了她，她要怎么讨回来？

    莫非也强吻他？

    这么一想，云婧衣脸上便不由自主出现几条黑线。

    还是算了吧……

    于此同时，仙灵大陆上无数的学子，都在谈论，期待灵考成绩。

    而各个郡县的县令门，也在迅速的查阅考卷。

    文成县的县令方知师和师爷亦是如此。

    文成县的考生不少，一共竟然有五百多人。

    这就使得阅卷工作量十分的大。

    几位阅卷吏官在一块批阅卷宗，使得屋内不断的响起‘哗哗哗’的翻页声。

    时不时的，还有人点评一句：

    “竟然有人写‘无友不如己者’，是说不能与不如自己的人交朋友？这算什么！狗屁不通！这句话的意思，明明就是没有哪一个朋友是没有长处的，定有逾己者。劝告人们，人各有其长，要堪资取补，诲人谦虚砥益，这圣人的教诲，怎么就被曲解成不能跟不如自己的人交朋友呢？”

    “你这算什么……”一旁的吏官也苦着脸：

    “我这里，还有把诗词写成策论的，简直让人无话可说。”

    “哎，看到现在，圣人典籍，答题正确率最高的，也就百分之六十，真是一代不如一代啊……”

    “你这话就说的不对了，这圣人典籍虽然答的不好，但是你忘记了，在灵考时，可是有人写出了优品诗词呢。”

    “对对对，我们也阅卷这么久了，你们谁可曾看到那首优品诗词？”

    “这倒是没有……”有品阶的诗词，只有在被人书写的时候，才会形成星光，书写没多久星光就会散去，所以现在那首诗词，被埋没在众多卷宗中，一时半会根本就看不到。

    正在吏官们抱怨的时候，文成县师爷忽然‘咦’了一声。

    方知师与他关系甚好，见此便立即问道：

    “怎么了？”

    师爷抬头道：“没什么，我看到一个卷宗，这上面的字，从没见过，但又十分好看，结构紧密，工整细致，还带着几分傲骨，颇有一副大家之风，似是要开创一种新的字体一样。”

    “哦？”仙灵大陆上，诗词可作战，而文字又是诗词的基础，所以，文字也颇受人重视，那些修为高深的人，几乎人人都是大书法家。

    方知师看卷宗看的无趣，便凑了过去。

    一眼就看到了雪白的宣纸上，宛若印刷在上面的漂亮楷体字，当即眼中便划过一道惊艳的光：“好字！果然是好字！”

    师爷的目光也紧紧的盯着卷宗，脸上的表情变幻不定，喃喃自语道：“怕是不止字好……”

    说着他迅速的翻看卷宗。

    而方知师站在他旁边，只顾看那好看的字体结构，压根没看内容，但只是看着那楷体字的笔划，他就有些入迷了。

    正在看的入迷，耳边的师爷忽然惊叫了声：

    “大人！”

    师爷的声音很大，还带着几分兴奋和震惊，把看字看的入迷的方知师吓了一跳：

    “怎么回事？你吓死本官了！”

    师爷抬眼，激动万分的看着方知师，脸上带着十分怪异的表情，语气急切道：“大人，这张卷宗……这张卷宗，不止是答了所有的题，而且，正确率，百分之百啊！”

    “什么？”

    “怎么可能！”此话一出，屋内所有阅卷的吏官，都忍不住站了起来，看向师爷。

    ...

 第42章 激动的不得了

    第43章激动的不得了

    师爷看着一屋子的吏官们十分失态的模样，脸上露出了一丝笑容，觉得自己刚刚的震惊就也不算什么了，毕竟有这么多人陪着自己呢。

    然后他就用笔在卷宗上写了一个大大的‘甲上’――这样的试卷，他要是不批阅，一会儿肯定被那群家伙抢着批阅。

    等批阅好之后，他才吹了吹试卷上的字，笑眯眯的将试卷递给了方知师：“大人，你先看。“

    一旁的老吏官都凑在方知师身边，伸长脖子的想要去看那卷宗，方知师这次也没再只看字了，而是认真的看起内容来。

    看的时候，还不断的感叹：“圣殿这次出的几个填空题有些奇巧，不少语言陷阱，有几题，不看答案，我都不一定能答对，这人竟然写对了。”

    “啧啧，这解析，涵盖了那么多知识，我还从未见哪个人解释的这么齐全的。”

    “还有这字真是美如画啊……”旁边有其他官吏赞道。

    光是看着那字，他们就有些心痒难耐，也不顾方知师官阶比他们高了，一个二个的都催促方知师：

    “大人你先别说话，倒是看啊。”

    “对啊，快看啊，我还从没见过把诸圣典籍全部答对的试卷呢。”

    “快快快……”

    “我等都还在排队等着呢。”

    众位官吏不断的催促着文成县县令方知师。

    但是，第一个发现试卷的师爷，却是偷偷的溜走到诗词那边去了。

    师爷心中想着，那人的圣人典籍写的那么好，定然是博古通今，才华横溢之辈，这样的人，写出的诗词，肯定也十分不凡。

    说不定啊，那惊动考场的优品诗词，就是这个人写出来的。

    而这个人的字又写的那么好看，辨识度十分高，所以在众多诗词卷宗中，应该也不难找。

    因此，在众人都被那张众圣典籍卷宗吸引的时候，他一个人，很是得意的翻看起诗词卷宗起来。

    那漂亮的楷体字，实在是太有辨识度了。

    师爷翻看的极快，很快就在第二摞里翻看到了那熟悉的字体。

    他手指微微一顿，然后就将那张试卷抽了出来。

    只见雪白的宣纸上写着干净的诗词。

    《江雪》

    千山鸟飞绝，

    万径人踪灭。

    孤舟蓑笠翁，

    独钓寒江雪。

    师爷盯着宣纸上的诗词，看着看着，眼前仿佛看到了一副幽静寒冷的山水雪景，眼前山山是雪，路路皆白。飞鸟绝迹，人踪湮没，而在白雪皑皑的江面上，有一叶小舟，有一个老渔翁，独自在寒冷的江心垂钓……

    只是读着诗词，一股寒意，一股冷意，一股难以语言的清傲孤冷，便扑面而来。

    方知师总算是看完了试卷，恋恋不舍的嫁给手中的圣人典籍试卷递给了那些如狼似虎的吏官们，然后便想找师爷议论一二。

    谁知竟然没看到师爷在座位上。

    他微微一愣，便向四周望去，看到呆站在桌前的师爷，先前走几步，拍了拍他的肩膀：

    “喂！许文祥，你在发什么呆？”

    师爷被吓了一跳，全身一颤才回过神来，整个人都激动的不得了，兴奋无比的大声道：“大人，你快看这首诗。”

    方知师疑惑的看了他两眼，便接过他手中的卷宗看了起来。

    他的修为要比师爷高一些，虽然看完之后，也是满脸欣赏，但还能克制住自己：“好诗，真是好诗!如果我没猜错的话，这应该就是我们文成县考场上出现的那首优品诗词。”

    那边的吏官们听此，又爆发了。

    “优品诗词？”

    “什么，你们竟然找到了优品诗词！”

    那些吏官直接捧着之前那份圣人典籍试卷跑了过来。

    方知师看了师爷一眼：“还是你小子有心眼，不过，呵呵，那份试卷给你批阅了，这份诗词，就由本官批阅了！”

    师爷听此，便有些后悔自己刚刚直接将诗词试卷给方知师了。

    方知师护着试卷不让别人看，赶紧在上面写了‘甲上’这个最优的成绩，才稍微放开了一些，得意的笑道：“没想到我文成县竟然有这等人才，真是不鸣则已，一鸣惊人，不但字写的好，博古通今，而且还能写出这样的诗词，真想知道他是谁。”

    说完之后，他眼神一动，嘿嘿笑了两声，已经暗自决定，等灵考榜单出来，知道那人是谁之后，赶紧上门去求字。

    他是不会把他的打算说出来的，因为他一旦说出来，这些老家伙们，肯定也会跟他一起去抢字。

    然后他便轻咳一声，一本正经的开口：

    “诸位，我们青州已经数十年没出现优品诗词了，今日我等得以看到，不如就来品鉴一番。”

    那些吏官听此，皆是点了点头，还有年长者抚着胡须：

    “我看好。”

    “这必须的嘛。”在场的吏官们，都有些激动起来。

    “好，那么，师爷，就从你开始吧。”

    师爷许文祥作为第一个看到这首诗的人，自然最有发言权：

    “好，既然如此，我就献丑了。”

    许文祥的表情变得郑重起来，认真的开口道：

    “首先，诗人用“千山”、“万径”这两个词，目的是为了给下面两句的“孤舟”和“独钓”的画面作陪衬。没有“千”、“万”两字，下面的“孤”、“独”两字也就平淡无奇，没有什么感染力了。”

    “其次，山上的鸟飞，路上的人踪，这本来是极平常的事，也是最一般化的形象。可是，诗人却把它们放在“千山”、“万径”的下面，再加上一个“绝”和一个“灭”字，这就把最常见的、最一般化的动态，一下子给变成极端的寂静、绝对的沉默，形成一种不平常的景象。”

    “因此，下面两句原来是属于静态的描写，由于摆在这种绝对幽静、绝对沉寂的背景之下，倒反而显得玲珑剔透，有了生气，在画面上浮动起来、活跃起来了，给读者一种空灵剔透、可见而不可即的感觉……”说着说着，师爷情难自禁：″妙！真是，妙不可言啊！”

    ...

 第43章 娘子，我是不是要死了

    第章娘子，我是不是要死了

    师爷解说着，解说着，好像是沉浸到诗词中不可自拔了。

    方知师见此，有些嗔怒：“好你个许文祥，让你品鉴，你竟然一下子把该说的说完了，你都说了，让我们怎么说？”

    一旁的吏官们也佯怒道：

    “是啊，这许小子，真该打。”

    “该罚！”

    师爷回过神，见自己成为众矢之的，连忙开口道：“停停停，诸位大人，你们先不要忙着攻击我，还是先品鉴诗词吧，这种优品诗词，可是难得一见，而且还是我们文成县的人写的。”

    那些吏官们立即反应了过来，纷纷点头：

    “对。”

    这次方知师学聪明了，连忙开口道：

    “这次就由本官先说了。”

    然后不等别人开口，他就立即道：

    “在这首诗李，笼罩一切、包罗一切的东西是雪，山上是雪，路上也是雪，而且“千山”、“万径”都是雪，才使得“鸟飞绝”、“人踪灭”。就连船篷上，渔翁的蓑笠上，当然也都是雪。可是作者并没有把这些景物同“雪”明显地联系在一起。相反，在这个画面里，只有江，只有江心。江，当然不会存雪，不会被雪盖住，而且即使雪下到江里，也立刻会变成水。”

    方知师刚说到这里，便有吏官抢了他的话：“对对对，作者用了“寒江雪”三个字，把“江”和“雪”这两个关系最远的形象联系到一起，这就给人以一种比较空蒙、比较遥远、比较缩小了的感觉，这就形成了远距离的镜头。这就使得诗中主要描写的对象更集中、更灵巧、更突出。因为连江里都仿佛下满了雪，连不存雪的地方都充满了雪，这就把雪下得又大又密、又浓又厚的情形完全写出来了，把水天不分、上下苍茫一片的气氛也完全烘托出来了。真是匠心独运，奇思妙想啊。”

    有了一个人开头，其他的吏官们，就也开始你一言，我一言的开口说了起来。

    最终，还是师爷总结道：

    “我觉得，诗中最好的，还是那个‘寒’字，诗人用那个“寒”字，固然是为了点明气候；但诗人的主观意图却是在想不动声色地写出渔翁的精神世界。试想，在这样一个寒冷寂静的环境里，那个老渔翁竟能不怕天冷，不怕雪大，忘掉了一切，专心地钓鱼，形体虽然孤独，性格却显得清高孤傲，甚至有点凛然不可侵犯似的。”

    “是啊，这到底是怎样的人，才能写出这样的诗词？”

    在这样品鉴解说的他们，当然不知道，云婧衣初来异世，周围诸人，无论是云家，还是唐家，亦或是文成县所有人，除了唐如风，秦轩之之外，都对她抱着满满的恶意和嘲讽。

    这周围的世界，对云婧衣来说，便是冰冷似雪。

    她在这个世界上，艰难的立身，可不像是一个在雪满寒江里独自垂钓的老翁。

    所以，云婧衣才在千千万万的山水诗中，一下子就想到了这首《江雪》。

    才写出这首，与其他山水诗截然不同，冷寂，孤寒，而又清傲的山水诗《江雪》。

    “无论如何，单从这诗中，也能看出这人性情高洁，似是不与世俗同流合污，看来是个可塑之才，就是有些清傲……不过他如此有才，清傲一些也无妨，好好打磨，定然会成为我们华国的栋梁之才。“

    “何止华国，我看我们整个人族，这么优秀的，都也找不出几个来……”

    云婧衣一点也不知道文成县的吏官们，仅仅是因为考卷，就对她抱有了很大的期望。

    她与绝无尘分开之后，就回唐家了。

    唐家似乎出了什么事情，守卫比往日要森严不少，奴仆们相见时也不敢与往日一样说笑玩闹，一个个都低垂着头，一副小心翼翼，噤若寒蝉的模样。

    就连云婧衣时常看到的唐九，都不见人影。

    不过云婧衣和唐如风都是唐家的透明人，所以云婧衣也没在意这些。

    反倒是唐如风按照她所说的，买回了识字启蒙书。

    云婧衣便照着上面的教程，开始教唐如风识字。

    然后云婧衣就发现，唐如风记字记的很快，只是……在写字的时候，着实是让人头疼。

    看着雪白宣纸上那跟蚯蚓一样的字，云婧衣叹了口气：“你先不要学我，写毛笔字，最初是要用悬腕来写的，你看，就是这样……”

    云婧衣做了示范，唐如风哦了一声，点了点头，结果再写的时候，依旧跟画符一样。

    云婧衣第一次教人写字，没想到会这么麻烦。

    当即便想起在电视中看到别人教人写字时的场景，就起身道唐如风身边，站在他身侧，微微弯下腰：“来，我带你写一遍，就写你的姓，唐。”

    她刚弯下腰，一股清香便在唐如风的鼻尖弥漫开来，醉人心脾。

    云婧衣伸手穿过唐如风的肩膀，用自己的芊芊玉手，勉强的拢着唐如风修长的手指，握着他的手，开口道：“放松力道，感受我写字时的感觉。”

    她开口间，温热的呼吸喷在在他耳边，像是羽毛在他心头轻轻轻挠一样，让他的心尖都有些骚动起来。

    云婧衣带着唐如风的手，握着狼毫笔，在宣纸上游走，写下一个‘唐’字。

    写好之后，云婧衣点了点头：

    “如何？你有没有找到一点感觉？”

    唐如风心神荡漾，他被一片惑人的清香包裹，只顾感受身侧的软玉温香，哪里有在意到云婧衣写的字。

    不过，他也不是真不会写字，当即便点了点头：“好像是有些感觉……娘子，你会不会嫌弃我很笨？”唐如风说着便抬头去看云婧衣，一下子就看到了那张清冷绝美的小脸上露出一抹浅笑，灿若花开，美艳无双，还有她那清冷中略带暖意的声音：“不会。”

    ‘咚……咚……’心跳有些失衡。

    下一刻。

    “咳……”唐如风忽然垂头剧烈的咳嗽起来，一缕缕血丝，从指缝中滴落下去。

    云婧衣被吓一跳：“如风？你怎么了？”

    怎么了？还能怎么了？这该死的冰心诀，就然连他心猿意马的想一下都不行！

    他偏不信这个邪！就要跟云婧衣亲近！

    然后他眸中闪过一道狠厉，面上却一副虚弱万分的模样，靠到云婧衣身上。

    一边咳血，一边假装惶恐万分的抱住云婧衣。

    一边蹭着那盈盈一握的纤腰，一边心不在焉悲惨兮兮的装可怜：“我也不知道……咳咳咳……娘子……我是不是要死了？“

    ...

 第44章 谁不知道他丑还笨

    第45章谁不知道他丑还笨

    云婧衣给唐如风把脉。

    唐如风为了不让云婧衣发现真相，立即催动体内的毒素。

    云婧衣把了会脉，开口道：“这是好事。”

    “娘子……”

    唐如风还想抱着云婧衣蹭，却被云婧衣扶正了身体，云婧衣给他找毛巾：“你先擦擦。”

    然后才开口道：“我先前不是说你体内有毒素么，不知为何，你现在咳血，倒是让体内的毒素缓解了一些，你咳出的，可能是毒血。”

    “原来如此……”唐如风嘴上还带着血，但是黑漆漆的脸上却是露出了笑容：“这么说我不会死了。”

    “不会。”云婧衣道：“虽然我不知道你为何咳血，但是你体内的毒素却是在减少，你不要担心，等回头我给你买点补血的药草。”

    唐如风虚弱无比的点了点头：“恩，不过，娘子，我头疼。”

    云婧衣立即走近他：

    “我扶你去休息。”

    “娘子真是太好了！”

    唐如风就这样让云婧衣扶着他，将大半身体重量都压在云婧衣身上，直到被云婧衣扶到床上后，才算是消停下来。

    “你好好休息。”云婧衣说着，便打算离开，医学博大精深，医书不是那么好写的，她虽然有心帮唐如风，但在这个世界，却又有些无力。

    只能加快读书速度，尽快著写医书，如此才能帮到唐如风。

    但是，唐如风却抓着云婧衣的衣角：

    “娘子，你陪陪我好不好。“

    云婧衣垂头看他，男人的脸颊黑漆漆的，并不英俊，但是，那双眼睛却是如水般清澈，不带一丝杂质，是云婧衣所喜欢的。

    也罢。

    反正读书是看无字天书中的书，也不是真要捧着书看。

    因此她便坐在床边，虽然绝美无双的面容清冷出尘，但手上却十分轻柔的帮唐如风盖了棉被：

    “好，我陪着你。”

    唐如风嘴角微弯，直接将头枕到云婧衣的大腿上。

    云婧衣忍了忍，看在他吐那么多血的份上，终归是没有推开他。

    于是，唐如风满足的闭上了眼睛。

    一直以来，他都不能轻易的跟哪个人走太近，更不能够亲近哪个人，但原来亲近别人的感觉，是这么的美好，这么的温暖……

    温暖的，让他不想要放手了。

    滚滚红尘，芸芸众生之中，他能够肆无忌惮的碰触，亲近的人，只有云婧衣一个。

    所以，即使碰触她会咳血会受伤，他也绝不退缩！

    在云婧衣身上那淡淡的清香中，唐如风竟然真的有些昏昏欲睡。

    在睡过去之前，他模模糊糊的想着，等醒来之后，一定要多备点手帕和补血的药。

    冰心诀暂时停止修炼，就算是咳血，应该也伤不到根本，但是时间长久了，肯定也会损及心脉。

    所以果然要回圣殿一趟啊……

    ……

    ……

    云婧衣之前回唐家时，已经发现唐家的情况有些不对。

    较之往日守卫森严不少，整个府上，都被一种凝沉的气息所笼罩。

    所有人都变得小心翼翼。

    而唐家，也的确如云婧衣所猜测的那般。

    出大事了。

    唐家的唐老爷子还在闭关，如今的唐家家主在得到某个消息的时候，立即将唐家各位公子全部都聚集了起来。

    唐家这一代，没一个姑娘，但一共却有十一个公子，除了唐如风，几乎每个公子都是人中龙凤。

    其中唐大公子和唐二公子在华国帝都为官。

    唐四公子更是堪称惊才绝艳，两年前已经考取了文成县榜首，到了青州，又在青州的州试中拿的前三甲的好成绩，如今也在帝都打算参加年底的国考，被唐家人赋予众望。

    唐五公子喜欢经商，不爱读书，也在青州发展。

    唐七公子幼年夭折。

    所以现在在文成县府上的，就唐三公子唐如风和六、八、九、十、十一几位公子。

    如今这几位公子，除了被人忽视的唐如风不在之外，其他公子都在唐家的议事厅。

    甚至连远在青州经商的唐五公子也回来了。

    “人都到齐了吗？”

    唐家家主坐在主位上，目光从坐下的几位公子身上一一扫过。

    五、六、八、九、十、十一……都在。

    似乎少了有一个人……

    “唐三呢？”

    一旁的唐家主母谢蓉道：

    “妾身忘记通知他了，不过今天没外人，也就不必说什么好听的话，那唐三，谁不知道他丑还笨，定然是没什么指望，今天这个会议，即使没有他，也无所谓。”

    唐家家主点了点头，就没再问这件事了，而是直接开口道：

    “唐五，你把你知道的，告诉大家。”

    唐五起身朝着屋内的人都作了揖，行了礼才道：

    “是这样的，大家都知道，本家那边，做主的是终生未嫁的老祖宗，老祖宗前些年，看中了我们大哥，当做是我们豪门唐家的下一代继承人来培养。大哥也没辜负诸人希望，不但天资非凡，而且十分刻苦，不过二十八岁，就成为一名灵士，可是……两个月前，老祖宗让大哥去不倒峰前线参战磨炼，大哥却……却……“

    一旁的其他几位唐家公子都听的面色各异。

    唐六公子更是直接开口问道：“难道大哥阵亡了？”

    “住口！”他这么一说，唐家家主便愤怒的呵斥了他。

    唐六立即垂下头不敢说。

    而平日在云婧衣和唐如风面前耀武扬威的唐九，此时也是一个字都不敢多说。

    唐五摇了摇头道：“大哥还活着……但是，星宫被毁，成了一个废人，以后，再也不堪重用了……”

    此话一落，室内的各位唐家公子都忍不住倒抽一口气，而且脸色也变得奇怪起来。

    唐五说完之后就坐下了，唐家家主将诸位唐家公子的神色尽收眼底，眸中闪现出几分狠厉：

    “就是这样，你们的大哥，已经无法再为唐家效力，不能再做继承人，所以，老祖宗打算，从唐家各脉中，挑选一名新的继承人出来。”

    听此，在场的所有唐家公子心思都活络起来。

    唐家可是豪门世家，他们文成县这个只是分支，便可在文成县横着走，也不惧华国内很多大势力，更别说是本家的继承人了。

    谁不想做啊？

    每个唐家公子都是做梦都想做的！

    “所以，一个月后，你们将全部去青州唐家本家，接受老祖宗的考察，到时候，能不能当上我们豪门唐家未来的继承人，全看你们自己了！”

    ...

 第45章 不要阻止我对云婧衣出手

    第46章不要阻止我对云婧衣出手

    在灵考放榜的前几日，整个文成县都很平静。

    人群中各种繁杂的声音都消失了，人们似乎憋足了劲，都在********等灵考放榜。

    就像是暴风雨前的平静，现在的平静，并非是真正的平静，而是那些汹涌起伏，都掩藏在了暗流之下。

    云婧衣这几日，除了出去给唐如风买了补血的药草之外，就是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

    唐如风也是一直待在家中，识字练字，偶尔再咳咳血。

    那血他咳着咳着，自己和云婧衣都有些习惯了。

    每次他咳血之后，云婧衣都会为他把脉，确保身体没有太大的损伤，才稍稍有些放心。

    而他每次咳血之后，也都变得爱粘人，总会提出一些平常不会提的要求，云婧衣那时候，也比其他时候要好说话的多。

    中间云婧衣再次提出要再盖一间屋子，分房睡的事情，却被唐如风用各种理由给阻止了。

    “娘子，你看我现在这么虚弱，一个人住，怕是什么时候死了都没人知道。”

    “胡说。”

    “还有，娘子，灵考就要放榜了，之后再过三个月，就是州试了，如果灵考考过了，娘子难道不想去青州参加州试试试？”

    仙灵大陆上，人们用读书吸收星力来突破自我，除此之外，还需要参加考核，由圣殿授予称号，获得相应地位和权利。

    想要获取更高的阶位，拥有更强的实力，就必须在所难免的要参加州试，云婧衣知道这件事。

    “若是娘子打算去青州参加州试的话，我们就会离开这里……眼看就要离开了，再盖一间房，岂不是浪费？”

    他说的好有道理，云婧衣无言反驳，于是这件事就这么不了了之。

    他们这边只是读书写字，但其他地方的人却是有些按捺不住。

    这几日云婧初特别的生气。

    原本灵考结束之后那日，她与唐九要去醉仙楼庆祝，结果被云婧衣羞辱了一番。

    那时她心中就十分生气，回来后知道自己的嫁妆被云家主母看着强行分了一大半给云婧衣，她就更加生气了。

    当时她就想直接去找云家家主讨个说法了，却被她娘给劝下了。

    但是劝下并不代表劝住了，反而是让她心底的怨恨积的更深了几分，这几日，这份怨恨一直在她心中酝酿。

    越是临近灵考放榜，她心里越是觉得按捺不住。

    她觉得，放榜之后，自己肯定能过翻身，也有资格跟云家家主谈判。

    于是，在放榜的前一日，她克制不住的跑到了云家家主面前。

    “大伯，我有话要说。”

    “婧初啊，你来了，快坐，快坐。“

    云婧初在灵考中写出了凡品诗词的事情，在文成县几乎已经传遍了，也使得云婧初小小的火了一把，云家家主对待她，也比以前客气了许多。

    “大伯，我不服。”

    “怎么回事？谁欺负你了，给大伯说说，大伯给你做主。”

    “大伯，凭什么要将我的嫁妆，补给云婧衣那个小贱人？她们一家，根本没为云家做过一点贡献，云婧衣还是个草包废物，大伯你之前也对她不闻不问，为何要那么偏心她？”

    云家家主听此，脸色沉了下去，想要发怒，但想到云婧初能写出凡品诗词，也是可造之材，便压下心底的不悦道：“婧初啊，那云婧衣不过怎么说，都是嫡女，嫡女怎么能没点嫁妆呢？我们大房出不起太多，就只能委屈委屈你了，不过你放心，等你出嫁的时候，我会让你大娘多给添点嫁妆。”

    “我不信。”云婧初还是不甘心：“大伯，你倒是给我说说，云婧衣有什么好的，你为什么那么重视她？”

    云家家主叹息：“不是她有什么好的，是，她没什么好的，但是，秦公子却很看重她，秦轩之秦公子你知不知道，就是来自圣殿的那位秦公子。”

    之前的醉仙楼事件，让云婧初也知道秦轩之跟云婧衣是不错的，所以她没有太多吃惊，只是表情有些冷：“大伯，你真是糊涂啊，秦公子说到底，也不是我们文成县的人，他来文成县，只是监考，如今灵考已经结束，等放榜之后，秦公子必然会离开文成县，回圣殿去。而圣殿那里，什么样的女子没有，秦公子会惦记这么云婧衣那个除了脸无一可取的女人？――而且，我们云家之前对云婧衣不算好，云婧衣对我们云家根本没有感情，她就算是发达了，也不可能会提携我们云家啊。”

    不得不说，云婧初这话倒是说对了。

    云家家主之前********想着搭上秦轩之这条线，倒是忽略了这些。

    如今忽然被云婧初点出，他也想起来，那么多嫁妆送到唐府之后，云婧衣连面都没露一下，完全不承他的情，的确像是个没心没肺的。

    “这……”

    “大伯，你自小就对我好，我记在心里，这次灵考，我就算不是前三也是前十，若是运气好点，被个什么大人物收作徒弟，与婧萱二姐一起联手帮助云家，我们哪里还愁云家不能崛起？何必去讨好云婧衣那么个东西？”

    “那你……”云家家主有些意动。

    云婧初道：“那云婧衣让我十分厌恶，我只希望灵考放榜，秦公子离开之后，大伯不要阻我对云婧衣出手。”

    云家家主考虑了下，点了点头：“若你真的能考入前十的话，我就绝不插手你和云婧衣之间的事情。”

    同时。

    灵考结束之后，最愤怒的，最受打击的，却是从青州来的沈家小霸王沈千鹤。

    沈千鹤以为自己答了十之**的众圣典籍，写出中品诗词，榜首之位，就肯定是自己的。

    谁知道，最后竟然会不知从哪里杀出了个家伙，写出了优品诗词。

    这让他倍受打击。

    灵考结束当日，他就派人去查此事，但是，整个偌大的文成县，却是没有一个人知道，到底是谁写了优品诗词。

    沈千鹤为此暴躁不已。

    青州沈家那边得到消息，沈千鹤的父亲便立即派了老管家来，老管家带着人，在灵考放榜前一天，赶到了文成县。

    “小少爷，你不必忧心。”

    “这么个小地方，竟然有人写出优品诗词，我榜首之位即将不保，我怎能不忧心？”沈千鹤阴柔的脸扭曲的厉害，整个人身上都带着一丝癫狂的气息。

    他自小要风得风要雨得雨，没想到在人生最重要的灵考这里，却栽了个大跟头，如何能够不疯。

    “小少爷，你放心，老爷都安排好了，无论是谁写的优品诗词，最终的榜首，只会是你！”

    沈千鹤听此微微一愣：“这？怎么可能？有圣殿在，县衙是不会被收买的，而且文成县县令方知师，还十分敌视我们沈家，怎会帮我？”

    ...

 第46章 放榜了

    第47章放榜了

    “呵呵。”沈家老管家的眼神之中，划过几道森寒的光芒，开口道：“你说的没错，我们的确没办法收买县衙，也不能更改榜单。但是，小少爷，老爷让你取得榜首的位置，在意的，并不是榜首那个位置本身，而是只属于各地榜首的，可以进入星阁吸收星力的那一次机会。”

    沈千鹤听此，心中抑郁的更加厉害。

    灵考之后，各县榜首，都可以前往所在州府的星阁，去星池吸收星力，这会使得各地榜首，在修行之处拥有更多星力，基础比别人打的更好，更牢固，是不可多得的机会――这也是属于各地榜首，独一无二的奖励。

    沈千鹤就是为了在起跑线就高人一等，才对榜首之位念念不忘。

    “那你说无论是谁写的优品诗词，最终的榜首都是我，又是什么意思？”

    “少爷，你先稍安勿躁，让老奴解释给你听，你看，我们千方百计，想要榜首之名，不就是为了那个奖励么？若是在灵考放榜之后，榜首死亡的话，那么，第二名岂不是自动会成为新的榜首？如此一来，那奖励，也不就属于新榜首的了？”

    话说到这里，沈千鹤怎会还不明白。

    他微微一愣，然后那张阴柔的脸上露出了几分阴狠的冷笑，点头道：

    “不错，不错，还是父亲想的周到！”

    若是放榜之后，那位写了优品诗词的榜首死了，那么，作为第二名的他，自然就成新的榜首了。

    怪不得此次老管家来文成县带了那么多人，原来是有用的。

    不过沈千鹤还是有些不放心：

    “沈伯，圣殿统领人族，可监察天下事，若是被他们知道，我们沈府的人杀了榜首，那……”

    “你放心，有监察天下事能力的人，都是圣人，而文成县这么个小地方，一个小县里的榜首，哪里会引起圣人的注意。”

    “沈伯你说的对！那么，沈伯，明天就要放榜了，你一定要下手快一些。”

    沈家总管点了点头：

    “小少爷放心，等明一早，老奴就会派人守在贡院门外，等到一放榜，知道榜首是谁，我们就立即动手，保准不让那个人活到正午。”

    “好！”沈千鹤听此，阴柔的脸上露出几分复杂的冷笑：“那人能写出优品诗词，也算是天资不凡，可，怪就怪他，不该挡了本少爷的路！”

    明日，就是放榜的日子。

    不少灵考学子都怀揣不安，毕竟灵考是修行者踏入修行之门的敲门砖，能不能出人头地，平步青云，一飞冲天，这一考，至关重要。

    在这种时候，不少人都彻夜难眠，云婧初母女对坐到天亮，只为等消息，沈家那边，更是准备好了一切，只得成绩一下来，就朝那写出优品诗词的人动手。

    只有墨惊鸿，还是跟平日一样，该吃吃该睡睡，冷静的不得了，就像是她没有参加灵考一样。

    而唐家最近各位公子，也是卯足劲的修身养性，读书练字，只希望在一个月后到青州的时候，能够被青州的老祖宗看上，做豪门唐家的新继承人。

    翌日，是灵考放榜的日子。

    天气晴好。

    宜：嫁娶、纳彩、订盟、祭祀、祈福。

    忌：破土、出行、开市

    在云婧衣看来，这一天跟之前几天没什么区别。

    “娘子。”唐如风倒是比云婧衣记的还清楚：“今日是放榜的日子，我们快去看榜吧。”

    云婧衣点了点头：“恩。”

    在知晓优品诗词在这个世界的行情，知道其他人答诸圣典籍的水平，她对自己的成绩，就没有担忧过。

    因为自信，所以镇定自若。

    她在乎的，反而是另一件事。

    灵考结束后第二日，她跟那个星辰公子，到了一个叫齐巧阁的地方，打探云家的消息，而且还得了个牌子。

    对方说是，在灵考放榜之前，能够出结果。

    所以今日放榜，她去齐巧阁，一定能拿到自己想知道的资料。

    因此，云婧衣决定，在看榜单之前，先去一趟齐巧阁，然后再去看灵考结果。

    反正现在肯定有很多考生都挤在贡院门口等着放榜，去的早了反而挤得慌，还不如晚点去，能看结果也轻松。

    唐如风现在身子弱，动不动就咳血，云婧衣本不想带他出门，可是他坚持，就只好带上了。

    两人这一个绝美，一个绝丑的鲜明对比，不论是何时走在街上，都能引起不少人的瞩目。

    众人看到他们，就不由自主的想起了云婧衣参加灵考的事情，然后就意识到云婧衣走的方向，跟去贡院看榜单的方向截然相反。

    “参加灵考的考生，哪个不是眼巴巴的去看成绩，她倒是悠闲，还有心去管别的事。”

    “哈哈，她到现在引星入体还不到一个月，之前参加灵考，不过是去凑个热闹，哪能真取得什么好成绩呢。”

    “对啊，就像是别人说的那样，她可能是连字都识不全，肯定也上不了榜，所以索性就不看榜了。”

    “也不能这么说，前几日，这云大小姐在醉仙楼门口写的那句‘眼睛长在屁\\股上，只认衣冠不认人’，不是传的挺火的吗？”

    听着不少人毫无遮掩的议论，唐如风似乎也有些不安：“娘子……”

    云婧衣漆黑晶莹的眼眸淡淡的看了他一眼：“没事，我们先去个地方，等会儿去看榜。”

    “哦。”唐如风紧随其后，像是一只大忠犬一样，跟在云婧衣身后。

    太阳渐渐高升，文成县贡院门外里里外外挤了无数的人，都眼巴巴的看着贡院的门。

    可能是众人的愿力太强，终于，在众人的期待中，文成县的县令方知师，手中抱着红色的榜单，与师爷，带着一群吏官一道从贡院内走出……

    ...

 第47章 另一个人是谁？

    第48章另一个人是谁？

    “来了，来了！”

    看到文成县县令方知师和师爷等人，人群中一阵骚乱。

    几乎是所有人，都双眼放光的看着文成县县令手上的红色榜单，恨不得直接冲上去扒开看看。

    方知师嘴角带笑，看着众人那么急切的模样，很是受用――虽然他也不知道榜单现在是什么样的。

    方知师走到告示栏旁边，围在那里的人，都被衙役和吏官们驱赶开来，给方知师预留出了一定的活动空间。

    方知师看着眼前人头攒动，各个表情都十分紧张激动的模样，点了点头，也不废话，直接开口道：

    “发放榜单。”

    然后，就转身，去贴手中的红色榜单。

    此时，人群中不少人心跳都快了许多，纷纷握紧拳头，双目嫡紧紧的盯着那张红色的榜单。

    同时，人群后面以及不远处房屋的瓦砾上，有十多个人眼神冷酷，面带煞气的紧盯告示栏这里，手中都拿着工家制造的连弩，严正以待，只等榜单出来，在第一时间射杀排在榜单第一名的人。

    方知师将红色的榜单贴好，上面一片空白，没有一个名字。

    众人愈发的紧张起来。

    方知师也被感染的有些紧张起来，他手握官印，用星力催动，感觉‘嗡’的一下，手中官印便射出一道灿白的星光，方知师将星光射向榜单，便有一个名字，缓缓的从虚到实，显现出来。

    第三十名，张治。

    这是出现在榜单最下面的名字。

    “谁是张治？他上榜了？”

    有人羡慕的说着，然后就有一个声音惊喜万分道：“我是张治，我是张治！哈哈，我上榜了，哈哈哈哈，我上榜了，连考三年！我终于成灵生了！哈哈哈……”

    与他相识的考生都纷纷向他贺喜，然后继续看榜单。

    榜单上还在出名字。

    第二十九名，王森。

    第二十八名……

    第二十七名……

    榜单就这样从下往上，依次显现出了名次与名字，但凡上榜的人，无一不欢喜雀跃。

    但是，人们却没有因为榜单开始发放而放松，反而是愈加的紧张和期待。

    因为，排在最前面的那几个人的名字，还没显现出来。

    他们都想知道――前三甲，到底是谁？

    ……

    ……

    与此同时，云婧衣带着唐如风到了那日到过的门外，敲了敲门。

    开门的还是那日的老者，那老者似乎早就料到云婧衣出来。

    直接从衣袖中掏出一个圆筒：“姑娘，这里面就是你要的东西。”

    云婧衣接过：“多谢。”然后看着老者，问道：“多少钱？”

    “一共两千两，姑娘之前给过一千两定金，再给一千两就可以了。”

    “好。”

    云婧衣掏了钱：“告辞。”

    老者笑眯眯道：“姑娘，请不要忘记我们齐巧阁在每个县城都有，姑娘日后若是有什么需要，尽可按照老夫上次给你的图纸来找我们。”

    “好。”这个齐巧阁的人，热情的有些过火，云婧衣知道，这与当日带她来的那个男人有关。

    想起那个男人，就不可避免的想起那男子强吻她的事，心情微微有些浮动，她强行压了下去。

    唐如风好奇的看着她手中的圆筒：“娘子，这是什么？”

    “消息。”云婧衣说完就打开盖子，从里面抽出一摞宣纸，翻看起来。

    那上面，将云家重要人物的生活，巨细无遗的全部都写了出来，大至云家家主做了那些明面或是暗面的大决定，小至云家重要成员哪时哪刻如厕多少次……全部都被记录在案，没想到这不显山不露水的齐巧阁竟然这么厉害。

    云婧衣重点翻看了她娘，云家家主，云家主母，以及二房夫人的资料。

    看着看着，她的脸色便沉郁下来。

    那张绝美无双的小脸上，渐渐的蒙上了阴影，漆黑晶莹的美眸中，也闪过了几分冷厉的光。

    “哼！”

    看完之后，对于她娘的死亡，她已经了然于胸。

    果然与云家主母脱不开关系。

    可惜，齐巧阁即使将云家的一切查的那么清楚，也依旧查不出她娘尸体的下落。

    在资料上，也只有四个字――不知所踪！

    一具尸体，怎么会不知所踪？

    云婧衣微微蹙了蹙眉，然后将资料收了起来，心中已经有了定论。

    先去贡院那边看榜，然后再去云家，将她母亲的事，彻底解决掉。

    ……

    ……

    榜单上出现的名字越来越多。

    人们也越来越紧张，特别是一些才学比较好，但是还没上榜的人，无一不期待自己的名字能够在后面出现。

    这其中，有云婧初，也有沈千鹤。

    第十名。

    第九名。

    第七名……

    云婧初与二房夫人的手紧握在一起：“娘，我好紧张。”

    云婧初面色微微发白，眼睛却是一刻都舍不得离开榜单。

    二房夫人看着上面出现第六名的名字，还没云婧初，心里的激动是大过不安的：“婧初，你写了凡品诗词，肯定能够上榜……娘相信，榜单之所以现在还没有你的名字，一定是因为你在更前面。”

    云婧初听此，心情也是忍不住有些激荡。

    “恩。”

    两人话音刚落，榜单上便出现：第五名，云婧初。

    “婧初！婧初！”二房夫人激动的无与伦比，忍不住紧紧的抱着云婧初：“你第五名，你第五名啊！”

    一旁的人，也都连忙恭贺：“恭喜三小姐，贺喜三小姐。”

    “三小姐果然是冰雪聪明，人中龙凤啊！”

    云婧初眼底带着傲然，脸上难掩欢喜之色，在周围人的奉承中，抬高了下颚。

    因为云家在文成县有些地位，恭贺云婧初的人特别多，等人们再静下来的时候，榜单上的名字，已经出到第三个了。

    第三名：陆阳。

    “咦？我一直以为优品诗词是陆阳写的……没想到……他竟然第三。”

    “不过，陆阳公子才华横溢，当得前三。”

    “真是奇怪……我们文成县里有名的学子，全都上榜了，现在也只剩下从青州来的那位沈少爷没有上榜，可现在榜首和第二都没出来……他一个人怎么着也不能占两个名额，那么，前两名中的另一个人会是谁呢？”

    “对啊，难道我们文成县还有什么深藏不露之人？”

    众人正说着，榜单上出现了倒数第二个名字。

    第二名：沈千鹤。

    ...

 第48章 怎么可能？我不服！

    第49章怎么可能？我不服！

    若是一般人，在灵考取得第二名的好成绩，怕是早就喜不自胜了。

    可在场的所有人，哪个不知道，沈家小少爷沈千鹤，千里迢迢来文成县来考试，为的，不就是榜首？

    明明是自信满满的冲着榜首来的，结果，却得了第二名。

    这就让人无法欢喜了。

    非但无法欢喜，而且还非常的愤怒不甘。

    沈千鹤站在人群中，因为身份的原因，周围形成了一个小真空空间，没有敢往他身边挤，而此时，他面色扭曲，双眸之中，布满血丝，死死的盯着那张红色的榜单。

    虽然早就知道那个写出优品诗词的人，可能会夺取他榜首之位，可真的到了这一刻的时候，他心底充斥的，还是满满的不甘。

    不甘！

    太不甘心了！

    他周身杀气外漏，气势凌人，使得本就不敢靠近他的众人离的更远了。

    所有人都不会怀疑，此时沈千鹤定然是恨不得将那榜首抽骨扒皮，挫骨扬灰的。

    然后原本该是热闹的场面，便寂静不已。

    人们的讨论时都停了，没有人敢说话，更没有人敢恭喜沈千鹤。

    文成县县令方知师，见此冷哼一声。

    然后继续看榜单。

    终于――万众瞩目的第一名，要出来了。

    此时，不论是不甘愤怒的沈千鹤，还是羡慕好奇的学子，都目不转睛的盯着榜单――那身份神秘，让他们苦思冥想都猜不出的，写出优品诗词的人，到底是谁？

    就在众人不同的复杂目光之中，红色榜单上，闪过最后一道流光。

    出现了一个众人极其陌生，又极其熟悉的名字。

    第一名：云婧衣。

    看着这个名字，原本因为沈千鹤，而寂静的场间，忽然响起了齐刷刷的倒抽气的声音。

    人们都双目呆滞的看着这个名字，有的在第一时间就反应过来云婧衣是谁，便立马下意识的摇头，心中只有四个字――怎么可能？

    还有人反应了会儿，才想起云婧衣是谁，然后脸上也露出了不可置信的表情。

    顿时，在贡院前，等待放榜的考生们，都呆若木鸡的站在那里，都怀疑自己是不是在做梦。

    这片静寂，还是被文成县县令方知师打破的。

    方知师看着云婧衣的名字，脸上带着几分疑惑，扫视一下那些宛若被雷劈中一样的考生们，感觉场中气氛十分古怪。

    哪一次榜首出来之后，人们不都是议论纷纷的，怎么这一次都没声音了？

    他新来文成县上任不久，整天忙于事务，对文成县的事情，也没有十分清楚。

    至于云婧衣，他也没很深的印象，便怀着疑问开口问一旁的师爷：

    “师爷，这云婧衣是谁？大家怎么都这幅模样？”

    此话一出，总算是惊醒了震惊中的考生学子们，下一刻‘轰’的一声，场间响起了巨大的吵闹声。

    那些声音十分的响亮而清晰。

    “不可能！”

    “我不信！”

    “怎么会……怎么会是她？”

    “假的吧？”

    “榜单不会出错了吧？”

    “是云婧初也不可能是云婧衣啊！”

    无数带着声讨的质疑声响起。

    文成县县令方知师愈发的觉得奇怪了：“师爷，这到底是怎么回事？”

    师爷也回过神，连忙道：“这是个姑娘，就是灵考开考前，沈千鹤想要赶走，但又被大人你拦下救了的那位姑娘。”

    “是她！”说起这个，方知师还有印象，毕竟云婧衣相貌气质那么出众，即使当日站在众多考生之中，也如鹤立鸡群，十分抢眼。

    “是啊，不止如此呢，大人你可还记得我们来文成县没多久，就有衙役谈笑说文成县有个出了名的废物十年引星入体才成功，那个用十年时间引星入体的人，也是她。”

    “咦！”方知师来了兴趣。

    师爷继续道：“还有灵考结束，在醉仙楼前，说出‘眼睛长在屁\\股上，只认衣冠不认’的那个人，还是她！”

    “是她！竟然是她，有趣！这么说来，那灵考前一晚的优品诗词，也有可能是她写的了？”方知师此时两眼放光，激动的像是自己考中了榜首一样。

    师爷沉吟道：“说不好……大人你知道文成县是怎么说这位云姑娘的么？他们都说云姑娘连一本书都没看全，字也认不全，根本不会写诗……”

    这话让文成县县令方知师瞬间想起那两份甲上试卷上的漂亮楷体字，他的脸色瞬间就变了，低喝道：“胡说！写出优品诗词叫不会写诗？写那么好看的字，肯定是下了苦功练的，怎么可能是字都认不全？而且那众圣典籍，她可是百分之百正确率，她要真一本书都没看全，本官就把头割下来给你们当板凳坐！”

    师爷点头附和：“是啊，这云姑娘，真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

    “我不信！”

    “假的！”

    “肯定搞错了！”

    “作弊！”

    “我们不信！”

    在场的学子们，还是无法接受这个事实，无法接受云婧衣那么一个刚刚引星入体，资质奇差的人，竟然能拿榜首！

    沈千鹤这时候，也知道榜首就是那****要赶走，但却没赶走的人。

    此时他心中充满悔恨，早知道那个女人真的能威胁他榜首位置，他就应该在当日将那个女人当场击杀啊！

    沈家众多杀手在暗处潜伏，在得知榜首是云婧衣之后，立即寻找目标，但是……目标不在！

    谁能想到，榜首竟然会不来看榜？

    沈家的杀手一时之间，也不知该如何之后，只好原地待命。

    而文成县县令方知师则是看着眼前沸腾不已，大声吵闹，甚至诋毁朝廷的考生，微微皱眉：“只怕是她这一鸣惊人惊的太过了……现在没人相信她的成绩。”

    甚至有人辱骂朝廷作弊。

    这让方知师有些不能忍，他面色微沉，周身属于灵者的强大气息猛地释放开来，压得周围的空气都沉了几分，众人也被压迫的无法呼吸，然后才冷哼一声：“哼，你等好大胆子，竟敢污蔑本官和朝廷作弊？”

    不但是沈千鹤不甘，云婧初更加不能接受，她大声喊道：“一个用了十年才引星入体的人，一个连字都识不全的人，一个连诗都不一定会写的人，一个连榜单都不敢来看的人，你要我们如何相信，是她得了榜首？我不服！”

    ...

 第49章 验考卷！请圣断

    第50章验考卷！请圣断

    云婧初的话，像是一个引子一样，瞬间引爆了被方知师强大星力压制的众人。

    众人神情笃定，大声喊道：

    “对，不服，我不服！”

    “我也不服！”

    “我等不服！”

    “我们全都不服！”

    一旁的考生，全部都点头附和。

    这种情况，在以往放榜之后，从未发生过，连听都没听说过，方知师见此，面色不禁沉了下去。

    他在四周扫了一眼，发现云婧衣竟然真如云婧初说的不在，心中有些疑惑，但强压下去。

    只是皱眉不悦的问云婧初道：“那么，你想如何？”

    说起来，他还是第一次看到有灵考考生不在乎自己成绩的……不过，年纪这么小，在灵考时就能写出优品诗词的绝世天才，当与众人不同。

    也直到这一刻，听着几乎所有人的不服声，方知师才明白，云婧衣为何能够在灵考中写出‘孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪’那样孤寒，冰冷，清傲的诗句。

    不被世俗所了解。

    不与人同流合污。

    保持自己的出尘与冷静。

    如今看来，这云婧衣，还真像是一名在冰天雪地里独自垂钓的智者。

    这让文成县县令方知师觉得有些痛心。

    她是写出优品诗词的人啊！

    那么优秀！

    是国之大才，人族栋梁！

    不该被如此埋没，如此曲解。

    作为一方父母官，他定要为云婧衣洗刷身上的污点。

    这一刻，文成县县令方知师的信念无比的坚定，他略带粗犷的脸上带着坚毅之色，目光炯炯的看着云婧初，又重复的问了一句：“那么，你想如何？”

    他一身正气凛然，气势如虹，再加修为高深，两次逼问，竟是将云婧初吓的不由自主的后退两步，一时也说不出个所以为然来。

    “这……我……”

    这时候，沈千鹤面色阴沉的往前一步道：“我请求，验考卷。”

    这话，像是为所有心神恍惚，不可置信的考生们都指了一条明路一样，在场的考生们都眼睛一亮，大声喊着：“验考卷！”

    “验考卷！”

    “我们要亲自看云婧衣的考卷！”

    一个十年才能引星入体的废物。

    一个连字都识不全的人。

    一个连诗都不一定会写的人。

    一个连榜单都不敢来看的人。

    所有人都拒绝相信她能够取得榜首，因为他们不相信，自己竟然会被一个，自己从来没放进眼里，一点也不在乎的人，给比了下去。

    若是一个差不多人，将他们比下去，那么也无话可说，可，一个十年才引星入体的废物？赢过他们所有人得了榜首？

    不！他们不信！

    文成县县令方知师看着那一张张带着不可置信，愤怒和不甘的面庞，眼底闪过一道坚毅的光，开口道：“好，我答应你们的要求，验考卷！”

    “大人！”在方知师身边的师爷大吃一惊：“使不得啊大人，我们的试卷，全部都已经送往圣殿，哪里还能拿出来给他们验？”

    其他吏官们心里也很生气。

    他们是批阅试卷的人，当日将云婧衣的试卷奉为经典，传看多次，而且对云婧衣写的《江雪》也佩服不已，现在看到这些学子们如此污蔑他们和云婧衣，震怒不已，若不是碍于方知师在场，他们早就跟文成县的考生学子们对骂了。

    方知师的答应，让文成县的学子们，也静了下来。

    验考卷，在整个仙灵大陆的历史上，也只发生过一次，只是最后验考卷的人，没有成功逆转，反而是被废掉了考试成绩。

    而这次，考卷已经送往圣殿，要验考卷，必然会惊动统领人族的圣殿，引起极大轰动。

    方知师虎目炯炯，一身浩然正气，开口道：“他们要验，我便给他们验，无论如何，不能够让云姑娘和我们背上作弊的骂名。”

    说完之后，便对文成县学子道：“现在考卷不在县衙，不能拿给你们看，诸位请随我移步星阁，本官要通过星阁与圣殿沟通，请圣断！“

    此话一出，满场皆惊。

    “请……请圣断？”

    已经入了圣殿的卷宗，想要拿出来，必然惊动圣殿，惊动圣人。

    那可是圣人！

    统领整个人族的圣人，普通人一生难得一见的圣人啊。

    这一次，方知师竟然要请圣断！

    众人听此，在极度的震惊之后，都忍不住有些心潮澎湃起来：

    “好，那就劳烦县令大人了！”

    “我们仙灵大陆圣殿之中，时常有日月星辰四圣坐镇，不知，这次会请到哪位圣人……”

    “请圣断，竟然要请圣人……这下，这下事情闹大了……“

    云婧初美眸中闪烁着几分幸灾乐祸的光辉：“云婧衣那个废柴肯定不可能考榜首的，一会儿灵圣大人一定可以明断是非，让她的无耻小人模样尽现原形……”

    她正高兴着，就听到文成县县令方知师开口道：“不过，本官要确定，要求验考卷，请圣断的人，到底是谁？是你，还是她？若是验试卷之后，成绩的确出错，我们自然会接受惩罚，反之，试卷没有出错，请求验试卷卷的人，也得承担责任，接受惩罚。”

    方知师说着，目光紧紧的盯着云婧初和沈千鹤。

    云婧初和沈千鹤听此，脸色都是一变。

    沈千鹤当即目光阴鸷的看向云婧初，他肯定不会担那个责任。

    云婧初看到沈千鹤那种模样，如何能够不明白……她也忍不住后退一步，但想到沈家她惹不起，而且云婧衣也的确不可能考榜首，便咬了咬牙，开口道：“是我，云婧初，要去验考卷！”

    对此，沈千鹤露出了满意的表情，云婧初看着，呼了口气，然后又忍不住想到，若是验考卷结果云婧衣考卷的确有问题的话，那么，沈千鹤不就是榜首了？那么要求验考卷的她，不就是沈千鹤做榜首的功臣了，再加上她现在主动承担责任……相信，沈家一定会很感激她吧！

    想着她脸上露出了一丝笑容。

    方知师目光冷冷的看着云婧初和沈千鹤，开口道：“走吧，我们去请圣断，验考卷。本官就叫你们看看，什么是完美的考卷，什么是真正的天才！哼！”

    跟在方知师身边的吏官们，也都气愤难言的看着云婧初，眼神之中，带着厌恶与痛恨，这样打压人族天才的人，在他们看来，是人族渣滓无疑，他们就等着看事实打肿她的脸！

    ...

 第50章 云婧衣是天下典范

    第51章云婧衣天下典范

    一群学子，浩浩荡荡的跟在文成县县令方知师身后往星阁走去，这样前所未有的场景，惹的众人议论纷纷。

    众人都不知道发生了什么事情，但看这场面浩大，便也跟了过去。

    沈家埋伏在四周的人，找不到云婧衣在哪里，一时无法下手，再加上如今又出了要验考卷的事情，沈家人也就暂时按兵不动。

    毕竟，若是验考卷之后，云婧衣确实作弊的话，榜首就会主动变成他们家少爷了，他们也就可以少背一条人命了。

    星阁距离颁发榜单的贡院不远，一大堆人跟着方知师一起，很快就到了星阁面前。

    星阁就是云婧衣引星入体那日进的星阁，文成县比较小，文成县的星阁也不大，但依旧很宽敞。

    此时，星阁宽敞的门前，站了许许多多的人。

    文成县县令方知师手握官印，将星力输进去，与之前放榜时的情况一样，官印中射出了灿白的光华，方知师将光华照向星阁，星阁像是感受到什么一样，微微一震，然后一道比方知师官印中更加浓烈而强大的星力倾洒下来。

    方知师知道，他已经借助官印，以星力跟圣殿那里沟通上了。

    当即他便朝着星阁的方向，恭恭敬敬的作揖行礼，朗声道：“下官华国文成县县令方知师，今应考生云婧初所求，恳请检验文成县榜首云婧衣之考卷，请圣断！”

    此时，星阁前，静寂无比，所有人都低垂着头，不敢说一句话，甚至连呼吸都屏住了。

    不明情况的人，听了方知师的话，都忍不住倒抽一口气。

    请圣断？他们竟然要请圣人裁断？

    方知师话音刚落，星阁上面便光辉闪烁，忽然，一道强大的令人连灵魂都震颤的力量，从星阁内扩散开来。

    一种莫名的力量，使得众人抬起了头。

    然后众人便看到了一片灿烂的金光，而一个满脸皱纹，身形矮小，白发苍苍，但双目迥然有神的老者，如巍峨高山一般，岳峙渊s的出现在光幕之中。

    老者相貌苍老，但周身却有一股睥睨天下的凛冽霸气。

    众人看着那位老者，心底由内自外的升起了敬畏之情，他们由老者身上的日轮图案，已经猜出了，这就是执掌圣殿，统领整个人族的日月星辰四大圣人之一中的，日圣易沧海。

    文成县所有看到这一幕的普通人和学子们，都骚动起来，他们激动万分的看着那名老者――常人一生不得见到的圣人相貌，今日竟然被他们看到了。

    这就是他们人族的领袖之一，就是在不倒峰令无数妖蛮闻风丧胆的日圣大人。

    “是日圣。”

    “日圣！”

    见到老者，文成县县令方知师心中也有些激荡，他强按心中激动的情绪，再次开口道：“下官华国文成县县令方知师，今应考生云婧初所求，恳请检验文成县榜首云婧衣之考卷，请圣断！”

    “恩。”日圣易沧海应了一声，抬手微微一拂，便有两叠卷宗从他手中，从金光之中，挥洒出来，直接冲破星阁灿烂的星幕，那两叠卷宗，携带着星光，落入到方知师高高举起的双手之上。

    众人见此，忍不住有些心醉神迷，这种天下皆在手中，万里探囊取物的神奇手段，也只有圣人才能施展出来。

    “华国文成县榜首云婧衣之考卷，本圣已阅。”

    日圣的声音苍老之中，带着一股令人不敢反驳的威严。

    文成县的学子们，心情都忍不住紧绷了起来，日圣，这是要裁决判定榜首云婧衣的成绩了。

    “众圣典籍，百分百正确率，此乃大善，为甲上！诗词，乃是优品诗词，若经传颂，必将可上升为镇国地品诗词，甚优，为甲上！榜首之名，名副其实，此女乃天下灵童之典范，华国之福，人族之幸！”

    众人听此，一片哗然。

    任谁都没想到，高高在上的人族领袖日圣，对云婧衣的评价，竟然如此之高！

    天下典范！

    华国之福！

    人族之幸！

    任何一个词，拿出来，都足以让人羡慕，敬仰。

    可现在，圣殿四圣之一的日圣，竟然将此用在了一个人身上！

    这使得文成县的所有人，都忍不住恍惚不已，宛若做梦――云婧衣，真的那么优秀么？

    云婧初更是整个人都宛若雷击，面色惨白，汗如雨下，全身颤抖不已，大脑一片空白。

    此时，她就算质疑自己，也不敢质疑日圣的话！

    不止是她，在场的所有人都不会对这位人族领袖之一，升出半点质疑。

    “方知师。”日圣的语气似乎凌厉了一些。

    圣人一怒，遮天蔽日，文成县天空上乌云密布，让所有人的心都忍不住颤了颤。

    日圣声音凌厉道：“验考卷，请圣断，乃是对榜首的轻蔑侮辱，此事，必将严惩不贷！”

    文成县县令方知师连忙低头，恭敬道：“是。”

    浑浑噩噩的云婧初眼睛猛地一睁，恨不得直接当场晕死过去。

    星阁上空的金光开始逸散，所有人都似乎感觉到了什么，纷纷朝着金光跪了下去，大声道：“恭送日圣。”

    金光在他们震耳欲聋的声音中，完全消失。

    文成县的星阁，恢复成往日模样。

    似乎，那位日圣，从未来出现过一样。

    而星阁内灿烂的星辉却活跃起来，灿白的星光凝聚到空中，形成一个大大的‘封’字，自天空向下，将所有人都笼罩进去。

    方知师抬头，看到那个‘封’字，面色大惊：“封口令？日圣竟然对我们下了封口令？”

    师爷在他旁边，见此开口道：

    “凡是圣人下达的封口令，都会让我们对今日之事三缄其口，除非修为高过日圣，否则无论对任何人，以任何方式，都说不出今日验考卷，请圣断之事。”

    “为什么？日圣为什么要下封口令？”方知师抱着云婧衣的考卷，满脸不解。

    师爷叹了口气：“日圣是一片苦心啊。若众人质疑云姑娘的事情被传出去，必定有损云姑娘名声，而我们请圣断之后，虽然日圣对云姑娘评价很高，但也不能让世人知晓。因为我们人族之中，也有一些妖蛮奸细，若是妖蛮奸细得知我们人族出现这般被圣人看好的绝世天才，一定会想尽办法在云姑娘成长之前，劫杀云姑娘。日圣，这也是为了保护云姑娘，所以才下了封口令。”

    方知师也反应过来，点了点头：“日圣为了我们人族未来，也是操碎了心。”可恨，有些人却还因为妒忌不甘，打压人族天才，想到此处，方知师就转过身去，对着文成县众学子面无表情的冷声道：“榜首云婧衣的试卷已经取到，你们可以来验考卷了！”

    ...

 第51章 云婧初，彻底完了

    第52章云婧初，彻底完了

    此时再对着云婧衣的考卷，文成县的学子们，再也没有半分怀疑，反而是双眼放光，心潮澎湃的期待起来。

    之前日圣在，他们还没多想，现在日圣走了，他们再回想起日圣刚刚说过的话，才意识到云婧衣试卷的不凡之处。

    众圣典籍，百分百正确率！

    优品诗词，若经传颂，可升一个品阶，成为镇国地品诗词！

    这真是让人难以想象的完美答卷！

    连之前批阅答卷的吏官们，对着这样的答卷，都无法保持冷静，更别说那些学子们了。

    今日来星阁面前验考卷、请圣断的学子们，在日圣那‘天下典范、华国之福、人族之幸’的点评之后，心里就再也升不起半点对云婧衣妒忌之情，反而是满心的敬仰和佩服。

    ――那可是，连圣人都看好的人啊！

    刚参加灵考就得到如此评价，可以想象，以后那云婧衣，必然是人中龙凤，是他们学习的楷模典范！

    就是现在，云婧衣的优品诗词，可在一府之内传颂，就已经是值得他们仰望的存在了。

    现在的他们，依旧很想看云婧衣的答卷，但并非再是之前那种怀疑，想要找错处的心态，而是想要瞻仰，学习……

    只有极少数的人，对这样的情况，感到了十分的愤怒和茫然。

    那便是来自青州的沈千鹤，和此时已经被现实打击的失魂落魄的云婧初。

    方知师在将云婧衣的答卷给众人之前，也宣判了对云婧初的惩罚：

    “日圣裁断，榜首答卷无误，今日本官宣布，文成县灵童榜单剔除云婧初……”说到这里，他微微一顿，眼神冰冷，似笑非笑的看着面色惨白，浑身颤抖，颤栗不已的云婧初，又道：“鉴于日圣说，此事要严惩不贷，本官决意，文成县灵徒云婧初，终生不得参加任何灵考，以儆效尤！”

    此话一出，满场哗然。

    此次云婧初考了第五的优异成绩，本该让人羡慕嫉妒。

    可她偏偏请求验考卷请圣断，结果，不但是没能把污水泼到云婧衣身上，反而是自己的成绩被取消，更严重的是，她竟因此，终生不得参加任何灵考……

    “不！！！”方知师的话像晴天霹雳，让云婧初痛不欲生，她娇美的面容布满狰狞，撕心裂肺的大叫着：“不公平……不公平，这不公平……噗……”

    叫着叫着，她口中喷出一道鲜血，整个人便倒了下去。

    “初儿？”云家二房夫人也是呆若木鸡，遭受沉重的打击，一时半儿回不过神来，一回过神就看到云婧初吐血晕倒的场面，顿时被吓的神魂俱飞，连忙接住了云婧初，也顾不得其他事，只大喊着让人来帮忙。

    众人沉默的看着云婧初母女狼狈的模样，都忍不住摇了摇头。

    从此之后，这云家二房，怕是要完了。

    终生不得参加灵考，那么，修行阶位，便无法前进半分，没有阶位，谈何修为？没有修为，又怎么可能有尊贵的身份地位和辉煌的未来？

    云婧初，已经完了。

    可以说，在日圣说让严惩不贷之时，她就完了。

    一旁的沈千鹤面色也苍白的厉害，他的背脊被汗水湿透。

    直到此时，他才有些后怕。

    幸好，幸好当初验考卷，请圣断的这个责任让云婧初背了。

    否则，现在被下令终生不得参加灵考的人，就是他了！

    想到此处，沈千鹤又想起沈家要射杀云婧衣的计划，面色蓦然一变。

    日圣那么看好云婧衣，难免不会对云婧衣有所关照，而圣人神通广大，可监察天下事，若是沈家按原计划射杀云婧衣被日圣发现――圣人的怒火，可不是他们沈家可以承受的住的。

    想到这里，沈千鹤立即往着沈家人落脚的客栈狂奔而去。

    只希望……他还能赶得上，一切都来得及……

    ……

    ……

    验考卷，请圣断的事情闹的很大，不少文成县的人都知道了，但是，却因为日圣的‘封’字，而三缄其口，无论如何都说不出这件事来，更别说讨论这件事了。

    所以，没有在场的文成县人，比如云婧衣自己，一点都不知道之前发生了什么，更不知道人类四大领袖之一的日圣对她的评价那么高。

    她与唐如风从齐巧阁拿了消息，便去贡院看榜单。

    站在榜单面前，毫无意外的看到自己那被书写在最上面的名字，云婧衣浅色的樱唇微微一勾，绝美无双的小脸上露出一抹一闪而逝的浅笑。

    榜首！果然是榜首！

    她点了点头，转过身，收敛了脸上的笑意，眼底反而是闪过一道冷厉的光。

    了却这么一桩心事，那么，就该解决另一桩心事了。

    云家！

    总该有人，为她娘的死负责了！

    “娘子！”唐如风黑漆漆的脸上带着迷茫：“怎么都没人来看榜单？”

    今日是放榜的日子，理论上所有学子都应该挤在榜单前看榜才对，怎么一个人都没有？甚至是这条街上都没人。

    真是奇了怪了。

    云婧衣早就发现这一点了，她扫了一眼四周：“不知道，也许大家还没来看榜。”然后云婧衣声音微微一顿：“我要去云家一趟，你回去等我可好？”

    唐如风立即瞪大澄澈清明的眼眸看了云婧衣一眼，然后又沮丧的垂下头：“娘子，我……我今天没咳血，想在外面多待一会儿……娘子，我跟你一起好不好？”

    想到这个男人被剧毒折磨，每天都在不停的咳血，云婧衣也无法对他说什么狠话，只开口道：“就算是你跟我一起去，也只能在云家门口等我，即使如此，你也要去么？”

    她此次是去找茬的，这事没法善终，所以她不想波及到唐如风，也怕关键时刻唐如风会拖后腿。

    然而只是如此，唐如风就像是得到了天大的奖励一样，眼睛亮闪闪的点头：“恩，只要能跟在娘子身边就好。”

    云婧衣看着眼睛都有些闪闪发光的唐如风，毫不怀疑如果他有尾巴的话，肯定已经可劲儿的摇起来了，然后她忽然就想伸手摸一摸他的头，这个男人明明比自己高大很多，为何跟他在一起的时候，她会有一种自己在养宠物的错觉？

    ...

 第52章 我们竟让她如此心寒

    第53章我们竟让她如此心寒

    “那就一起去吧。”

    云婧衣见唐如风坚持，就带他一起往云家走去。

    一路上，榜单旁的路上，行人都不多，简直是怪异到了极点。

    直到到了下条路拐弯处，人才多了起来。

    而此时，原本该在贡院附近的人，却都还在星阁那里滞留。

    在云婧初被抬走，沈千鹤也狂奔而去之后，文成县的学子们，便都朝着文成县县令方知师一拥而上，恨不得直接将云婧衣的试卷，从方知师手中抢过来。

    方知师知道，这试卷就算现在在他手里，那也是留不住的，等验考卷这一环节结束，云婧衣的试卷，终归是要放回圣殿去的。

    所以纵然他也很中意这两份卷宗，还是将其十分大方的给了师爷：“云婧衣的试卷就交给你了，等他们传阅完了，你就带回县衙，派人送去圣殿。”

    一向聪明过人的师爷见此，一头雾水，疑惑道：“大人你要去哪里？”

    方知师粗犷的脸上露出一丝神秘的笑容来：“本官要去解决一下私事。”

    “私事？”师爷与方知师在一起许久，却从不知道方知师有什么私事，但是谁让方知师官比他大一级，他只能眼睁睁的看着方知师离开，而他，被一群如虎似狼的学子给淹没了。

    “许师爷，快把云姑娘的考卷拿来给我看看。”

    “让我看，让我看。”

    “咳咳咳，我是本届第三，我按照成绩排名，沈少爷不在，应该我先看。”

    “去你的，我是唐家表亲，算是半个豪门世家子弟，应该是我先看。”

    “是我。”

    “我！”

    众多学子为了两份试卷，争论不休，大改平日斯文有礼，让师爷许文祥都看的有些惊心。

    “咳咳。”

    他高举手中试卷：“大家不要急，你们如此争抢，我怕你们毁坏云姑娘的试卷，不如这样，我们现在将云姑娘的试卷张贴开来，你们大家一起看可好？”

    “这个主意不错，总比一个一个看来得好。”

    “对。”

    “既然大家都同意了，那便说好了，大家只许看，不许碰，更不能损坏云姑娘的试卷。”

    师爷说完，就吩咐官吏们将云婧衣的卷宗全部拆开，张贴到星阁旁的墙面上：“这考卷只张贴一天，今日傍晚收起，大家要看的，就抓紧时间了。”

    等云婧衣的试卷被张贴开来，师爷看到那上面漂亮的楷体字的时候，脑中灵光一闪，瞬间就知道文成县县令方知师去做什么了。

    “哎！大人这次，真是狡猾！”

    他猜，方知师现在，肯定去找云婧衣求字了。

    仙灵大陆是一个诗词可以战斗的世界，这就使得，大家对书写诗词的文字十分重视，几乎每一位高手，都是一个大书法家，都对文字有狂热的喜爱。

    别看文成县县令方知师表面看上去十分粗犷，实际他的字写的十分端正，而且也爱字成痴，几乎是那种看到好看的字或是字帖，都走不动路的人。

    早在批阅试卷，看到云婧衣的字时，方知师就曾在心底暗下决心，等榜首出来，知道那字是谁写的之后，就立即去求字，如今，只不过是去一尝所愿罢了。

    师爷正想着，身旁一道道惊叹声，便打断了他的沉思。

    “呀！这……这字，好生漂亮！”

    “是啊，我以前还没见过这种字体，结构严谨，无论怎么看，都无一处不美，还自带一股傲骨……”

    “之前竟然还有人说云姑娘不会写字，真是可笑！单单是这字，我看都有灵师文宝的境界了！”

    “不愧是榜首！”

    “不过……听闻云姑娘写的是优品诗词……”

    “快，快看看，到底是什么诗词。”

    众人对百分百正确率的众圣典籍固然惊叹，但最让他们在意的，依旧是诗词。

    可在一府之内传颂的优品诗词，在他们青州之内，已经数十年没出现了。

    现在好不容易出现一首，还是跟他们同届的考生写的，想想就让他们觉得自豪。

    有站在优品诗词前的灵考考生，直接将云婧衣的诗给念了出来：“《江雪》”

    千山鸟飞绝，

    万径人踪灭。

    孤舟蓑笠翁，

    独钓寒江雪。

    众人念着，念着，便觉得自己仿佛看到了一副幽静寒冷的山水雪景，眼前山山是雪，路路皆白。飞鸟绝迹，人踪湮没，而在白雪皑皑的江面上，有一叶小舟，有一个老渔翁，独自在寒冷的江心垂钓……

    无法用语言描述的孤寒，冷寂从四肢百骸蔓延开来。

    一时之间，听到或是看到这首诗的人，都静默了下来。

    忽然有灵考考生打破了沉默：

    “云姑娘怎么会写出如此孤寒冰冷之诗……难道是……是我们……”

    “是我们让她失望了，是我们让她感受到了四处之内，皆是冰寒刺骨……我等，我等有罪啊。”

    “是啊，云姑娘那样的天才，日后一定会为人族造福，却被误信传言的我们嘲讽，蔑视，奚落，打压……我们，的确有罪！”

    “我等有罪！”在场的考生们，一个个都满脸都是羞愧懊悔之色：“还好云姑娘心性坚韧，没被我等影响，即使被我们那般对待，也写出了这样的诗词，不然，人族天才，若被我们如此盲目的打压和嘲讽摧毁掉，我等就死不足惜了。”

    “哎，云姑娘这种天才，能出现在我们文成县，是我们文成县的骄傲，我们竟让她如此心寒……她这首诗词，诗达优品，可在一府之内传颂，若是日后真如日圣所言，上升成地品镇国诗词，就可在一国之内传颂，或是说……此诗有幸上了圣殿文刊，那么，只要看到这首诗的人，都将会知道，我们是如何错待云姑娘的。”

    “哎……这可如何是好啊？”

    “是啊，现在只要这首诗传开，世人就会知道其中典故，我等的名声，也必将毁于一旦啊。”

    “说来说去，都是我们的错啊。”

    “就算毁于一旦也无话可说……唉，云姑娘十年如一日的引星入体，是多么难能可贵的精神，我以前，怎会，怎会嘲笑她，真是该死！”

    “我们――去向云姑娘道歉吧！说不定日后还能传为一段佳话。”

    “可，云姑娘她会接受吗？”

    “不知道……我看，此事得从长计议。”

    “对，从长计议，云姑娘的试卷，只有一日时间可以观看，我们先看试卷，待到来日，再相约商议此事。”

    “好！”

    “就这么说定了！”

    此时，文成县的考生们，前所未有的团结。

    ...

 第53章 特殊奖励

    第54章特殊奖励

    文成县县令方知师，的确去求字了。

    抱着求字的念头，直接去了唐府。

    唐家的人客气的招待了他，而后告诉他，唐如风和云婧衣不在唐府。

    这让方知师很是疑惑――那云婧衣在方榜之日不看榜单也就罢了，竟然还不在家？

    “难道是在云家？”方知师自言自语，然后辞别唐家，又匆匆的往云家赶去。

    他对云婧衣的字，真是见猎心喜，所以才会一刻钟都不愿浪费的去求字。

    而事实上，此时云婧衣和唐如风还没到云家。

    他们在到云家之前，被人拦住了。

    拦他们的，也是熟人，正是自圣殿来文成县监考的秦轩之。

    “云姑娘，可算是找到你了。”

    秦轩之阳光俊朗的脸上带着笑，远远的就叫住了云婧衣和唐如风。

    云婧衣脚步微微一顿，看向秦轩之，看着他缓缓的走近。

    秦轩之道：

    “云姑娘，你这是往哪里去？今日怎么不见你去看榜，我可是等了你许久。”

    秦轩之知道榜首之后，也没管后续发展，直接就去找云婧衣了，所以也不知道验考卷，请圣断的事。

    “你找我有何事？”云婧衣开门见山。

    秦轩之脸上的笑容愈发灿烂了：

    “你还说何事……你这次，可真是给了我一个好大的惊喜啊！我看你，真是真人不露相，露相非真人，别人都说你十年才引星入体，愚昧不堪，你倒好，竟然闷不吭声的，就把榜首给抢了。”

    云婧衣面色淡淡的听着，听完之后眉尖一挑：“你拦住我，就为说这些？”

    秦轩之摇了摇头：

    “当然不止如此，不过，我还想想先恭喜云姑娘你啊。”

    云婧衣颔首：“多谢。”

    “先别谢，一会儿就更要谢我。”

    云婧衣是榜首的事情，已经在一定程度上，在文成县传开了，所以，现在路上的人，看到云婧衣和唐如风之后，看着他们的眼神也很古怪，特别是对着云婧衣，他们已经不知道该用什么态度来面对了。

    “云姑娘，我要告诉你一个好消息――比你取得文成县榜首这事还好的好消息。”

    “你说。”

    “是这样的，这次你们文成县的榜首，除了一直以来固有的奖励之外，还多了一件特殊奖励。”说着秦轩之的脸上，流露出一丝不舍之色。

    “恩？”

    云婧衣眼底露出疑惑，这件事她之前怎么从未听说过？

    就跟没听说过文成县报名时间延长一样。

    秦轩之也不多说，而是从云婧衣和唐如风面前退开几步，然后衣袖微挥动，一直被他存放在含湖贝中的龙鳞马车便被放了出来。

    云婧衣只觉得眼前一闪，便猛地出现一辆精致莹白如玉雕一般的马车，那马车似是由一块羊脂白玉雕刻而成一样，无一处不美，无一处不精细，上面刻画的纹络带着神秘，古朴而又高贵的气息，在表层散发着一层肉眼可见的细碎白光。

    而马车的出现，也使得周围都有一种冰凉的气息在蔓延。

    美则美矣，但似乎非常不凡。

    “这是？”云婧衣不明所以，有些警惕的后退一步。

    而街上的人，也早就被这美轮美奂的玉白马车给吸引了，全部都不由自主的驻足，目眩神迷的看着那莹白的马车。

    秦轩之道：“这是好东西。”然后他又从含湖贝中拿出一个口哨，放在唇边，猛地吹响。

    云婧衣眉心蹙的更紧了，正打算开口询问，便听到几道清脆响亮的嘶鸣声。

    那声音……好像，是从天上来？

    云婧衣想着，抬头往天上看去。

    ...

 第54章 你们这么对我真的好吗

    第55章你们这么对我真的好吗

    “这是……”

    云婧衣骤然看到天空上的情形，一双美眸猛地一睁，眼底闪过了几分惊讶。

    此时，整条街上所有的人，都听到了那清脆响亮的嘶鸣声，他们纷纷抬头，看向天空。

    而天空之上，也出现了如梦似幻的一幕。

    只见天空之上，有四匹浑身雪白，英姿勃发，身姿健美的骏马，挥着翅膀，从天空远处飞来，朝着云婧衣和秦轩之面前，朝着众人面前的这条街飞来。

    “挥着翅膀的白马？这是……”

    “龙鳞马？”

    “天啊！”

    “竟然是龙鳞马！”

    人群中传来一阵阵的惊呼声，他们双目火热的看着在天空上，自远而近，美丽的让人炫目的四匹骏马，心情激动不已：

    “传说龙鳞马，有龙的血脉，不但能在陆地上行走，而且还可以在天上飞，水中游，简直是人人梦中所求的坐骑啊。“

    “对啊，据说龙鳞马也十分的稀少，且还高傲……就连圣殿都没有几批……”

    “一下子，竟然有一、二、三、四！！！天啊，整整四匹龙鳞马！”

    “好美！”

    白色的龙鳞马，身上没有一丝毛发，而是白色的鳞片，那鳞片在阳光下，反射着夺目的光辉，闪闪发光，除此之外，龙鳞马的尾巴，也比平常的马长，像是龙的尾巴一样。

    据说龙鳞马的鳞片，在平日里柔软细腻，一旦进入战斗状态，竖起来的时候，比一般的刀剑还来得锋利。

    这样的坐骑，既美观又厉害，而且还水陆空三栖，简直是仙灵大陆上，人人梦寐以求的。

    “到底是谁的龙鳞马……”

    “龙鳞马朝着我们飞来了！！！”

    “除了从圣殿来的大人物之外，谁还能有这样的稀罕物？我们整个华国，好像也只有周圣才有一匹龙鳞马。”

    “难道是周圣来我们文成县了？”

    众人在震惊之余，议论纷纷。

    在众人那惊叹的目光之下，四匹高贵而美丽的龙鳞马，自天空踏云而下，落到了秦轩之和云婧衣面前。

    龙鳞马到地面之后，纷纷打了个喷嚏，四周的灰尘都掀起几丈高，龙鳞马长长的尾巴一甩，形成一个屏幕，四周的灰尘，竟然没一点落到它们身上的，反而是四周的人们，都在瞬间被瘴得灰头土脸。

    秦轩之见此摇了摇头，对此事盯着龙鳞马出神的云婧衣道：

    “这四个家伙爱干净，脾气大，你多包涵。”

    云婧衣眨了眨眼，回过神，看到龙鳞马站在白玉雕成的马车前，一道道白色的缰绳，自动在龙鳞马身上套好：“这是……”

    原主的记忆中，并没有这种生物的存在，但是不可否认，连车带马，都莹白剔透，高贵傲然，美轮美奂，让人看着都不忍心移开目光。

    “龙鳞马车，是你这次得到榜首的特殊奖励。”

    秦轩之说着，伸手想要去摸其中一匹龙鳞马的头，却是被雪白的马蹄子一脚踹在胸前，他急退几尺才稳住身形，一头冷汗，对着龙鳞马苦笑道：“好歹我们也认识，你们这么对我真的好吗？”

    云婧衣见此微微蹙眉：“这个……你确定它们愿意跟我？”

    ...

 第55章 她不要的，没必要存在

    第56章她不要的，没必要存在

    秦轩之摇了摇头：“是这龙鳞马车的主人要将它们赠予你，它们不愿意也不行。”

    云婧衣听此，心中微微一动：

    “龙鳞马车的主人？”她眼眸眯了眯：“这龙鳞马车难道不是圣殿的奖励”说到这里，云婧衣的声音微微一顿，又道“它们的主人，是星辰公子？”

    不得不说，云婧衣真的很聪明。

    竟然全部猜对了。

    秦轩之点头：

    “对，就是星辰公子，我猜星辰公子是预料到你会成为榜首，所以才会说出将龙鳞马车送给文成县榜首的话，星辰公子他对你“

    秦轩之话还没说完，云婧衣就直接转身，对唐如风道：“如风，我们走。”

    “哦。”

    唐如风不愧是个老实的男人，见到龙鳞马车这样稀罕又美丽的东西，竟然一点都没有心动，云婧衣说让走，立马就走。

    “哎？”

    秦轩之怔了下：“这是什么情况？”

    他可不知道星辰公子绝宸轩强抱，强吻云婧衣的事。

    云婧衣现在心里对星辰公子的好感度已经下降到零，怎么会接受他的东西。

    不过，看在秦轩之曾经帮过她两次的份上，云婧衣还是开口道：

    “这龙鳞马车太贵重了，我受不起，你还是带回去的。”

    竟然有人会拒绝龙鳞马车这样的好东西？

    秦轩之一直觉得云婧衣很特别，到现在才知道，自己还是有些小看云婧衣了：

    “可，这是星辰公子的一片心意，他”

    “正是因为是他的东西，我才不能收，毕竟，无功不受禄。”

    云婧衣说着，已经抬脚离开，秦轩之阳光俊朗的脸上难得的露出了一丝苦笑：“我这是把事情办砸了吗？”

    而周围的人，这时候也反应过来了。

    这四匹龙鳞马车，原来不是他们华国周圣的！而是有人打算送给云婧衣的！

    这简直太不可思议了，听说就连人族领袖日月星辰的龙鳞马车就才两匹龙鳞马拉车，而现在，竟然有人送了四匹龙鳞马拉车的龙鳞马车给云婧衣？

    就算是云婧衣是文成县榜首，这份礼物也太重了点！

    这就算了关键是，云婧衣她还不收？

    这也不太不识抬举了吧？

    如果是他们

    众人的目光火热的看着龙鳞马车。

    秦轩之无奈的看着云婧衣的身影，对四匹通人性的龙鳞马打趣道：

    “你们看，你们看，一定是你们太嚣张，脾气太臭了，所以不止你们主人不想要你们，现在连白送给别人别人都不要。哎”

    回应他的，是龙鳞马雪白美丽的马腿。

    龙鳞马行动起来是极快的，简直如风驰电掣一般，扬起马蹄子的姿势，更是矫健，等它们扬起马蹄子一脚蹬到秦轩之身上的时候，秦轩之整个人都没反应过来，于是，他终于如同往次看到龙鳞马时一样，被毫不客气的踹飞了。

    “喂！你们也太过分了吧！”秦轩之惨叫，虽说已经被踹习惯了，但是当着这么多人面踹他也太不给他面子了吧？

    四匹龙鳞马却不理秦轩之，反而撒开蹄子拉动马车，朝着云婧衣和唐如风所在的地方奔驰过去，明明没有人驱马，他们却一直跟在云婧衣和唐如风身后。

    云婧衣察觉，回头看向四匹洁白美丽，仰着高高头颅的龙鳞马：“别跟着我。”

    龙鳞马仰头嘶鸣一声，美丽晶莹的黑眼睛，直直的盯着云婧衣，不知为何，云婧衣反而是在这传闻十分高傲厉害的龙鳞马眼中，看到了哀求和恐惧。

    云婧衣微微蹙眉，心中升起一阵奇怪的感觉。

    而她却没注意到的是，她身侧，身形高大，但面容漆黑，看上去十分老实憨厚的男人，望着龙鳞马的眼神，却十分的冰冷。

    既然她不要它们，那么，它们便也没存在的必要了！

    秦轩之此时也从地上爬起来，整了整衣袍，不顾众人的目光也追上来，道：

    “云姑娘，看在我曾帮过你两次的份上，你就收下这龙鳞马车吧？”

    “龙鳞马就不说了，这马车，也非常的珍贵，是由”

    云婧衣看向唐如风：“你觉得如何？”

    唐如风眨了眨眼睛，一双漆黑澄澈的眼底清明无比，哪里还有之前的冰冷，他迟疑的看了看龙鳞马，开口道：“很漂亮，跟娘子很匹配”

    都是看上去晶莹美丽，高贵圣洁的

    若非如此，他怎会忽然兴起县将龙鳞马送给她？

    云婧衣眉心微微一皱，继而又松开，对秦轩之道：“那好吧，就留下它们，不过，帮我转告星辰公子，下不为例。”

    这个下不为例，即使说的强吻强抱之事，也是说的送礼物之事。

    在云婧衣接受龙鳞马车的时候，文成县县令方知师也到了云家。

    云家不比唐家，不是豪门世家，对待方知师的态度也十分不同。

    唐家对方知师，仅是客气，而云家家主在对上方知师的时候，却更加的谦恭，甚至还带着几分小心翼翼的讨好。

    “不知县令大人到访，所为何事？”

    方知师并不太清楚云婧衣与云家人的关系，便开口对云家家主赞道：“云家主真是好福气，教出的女儿都比旁人聪慧的多。”

    他这么一说，云家家主心里便有些开心起来，心道难道是云婧初的成绩出来了，所以连带的对云家也高看一等？

    这可这是太好了，看来云婧初是真的考的很好，既然如此，他就不插手云婧初和云婧衣的事情了。

    “大人谬赞，哈哈，还是大人把文成县治理的好，所以文成县的学子们，才有一个好的学习修炼环境。”

    方知师不太喜欢这种过于明显的谄媚，他明明是刚上任没多久的，哪算得上是把文成县治理的好了。

    他脸上的笑容当即便微微一收：“本官此次来，是有事相求。”

    竟然连县令大人都求到他们云家了？云家家主感觉自己好像在做梦，面带笑容，强按心中激动，开口道：“何事？大人尽管说就是，只要鄙人能做到，就一定为大人办妥。”

    方知师点了点头：“我想要你女儿的一副字帖前些日子，我看到云家小姐的字，惊为天人，见猎心喜，极其想要收藏一二，还请云家主相助。”

    竟然是要女儿字帖的？云家家主恍然大悟，原来他会错意了，县令大人不是为云婧初而来，而是为他女儿云婧萱而来啊！

    ...

 第56章 丢人现眼的东西

    第56章丢人现眼的东西

    二房夫人乍一听到县令要求云婧初的字，跟在做梦一样，再三向云婧萱求证：

    “婧萱，你不会是弄错吧……要知道，今天在星阁，县令大人还……”

    “够了！”云婧萱觉得二房夫人这么说，是嘲笑方知师没看上她的字却看上云婧初的字，是炫耀，也是羞辱她，当即不等二房夫人说完就蓦然扬声道：“总归话我是带到了，去不去是你们的事情，你们在星阁如何，与我无关，再见。”

    说完云婧萱就走了。

    云婧初已经迅速下床将自己打理好了，对着还有些忧心忡忡的二房夫人道：“娘，你多想什么，你看二姐那样，肯定是妒忌我，我看这事**不离十就是真的。”

    “可，在星阁前，方大人还那样训斥你……”

    说起那事，云婧初的小脸就阴云密布：“那是因为日圣说要严惩不贷，方大人不敢违抗日圣命令，才不得不当众说出那样的话，我可是灵考第五名，我猜他现在肯定后悔断我前程路，所以才会来求字找阶梯下。”

    二房夫人想了想，竟觉得云婧初说的不错，便点头：“希望如此吧。”

    “娘，我们快去吧，免得方大人等急了。”

    于是，在云家正厅等了半天，等的极其不耐烦的方知师，没过多久，就看到了云婧初母女。

    乍然看到云婧初那张脸，原本就等的有些不耐烦的方知师瞬间便恼火了，看着云婧初母女，不等她们说话，方知师就猛地起身，神情不悦的看向云家家主：“云家主，你这是什么意思？本官等这么久，不让本官看正主就算了，反而尽让些丢人显眼的东西来污本官的眼睛？”

    他已经开始怀疑，云家家主是想为云婧初母女求情，显然，方知师又误会了。

    云家家主却是整个人都有些懵了：

    “方大人，你这是……”方大人不是求云婧初的字么？现在看起来，怎么好像不是这么回事？

    云婧初听此，面色煞白。

    丢人现眼的东西？

    丢人现眼的东西，是说她么？

    不，不可能！

    她猛地几个跨步到方知师面前：“方大人，你不是要求我的字么，我写给你，我现在就写给你，还请你收回成命……”

    说着，她已经上前抓住了方知师的衣袖。

    “放肆！”方知师岂容云婧初近身，衣袖一甩就将她给甩开了：“你算什么东西？本官会求你的字？而且，本官之言，岂是儿戏？云婧初，自此之后，你别想再参加灵考，日后你老老实实做人便罢，若再叫本官知道你污蔑人族天才，本官定叫你好看！”

    云婧初听此，双眸瞬间变得血红起来，整个人都有些疯狂起来：“方知师！你算什么父母官，我是灵考第五，你竟然取消我的成绩，毁我灵考，断我前程，你不得好死！”

    此话一出，在场的三人脸色都变了。

    方知师气的不行，二房夫人吓的半死，云家家主也被吓一跳，但极为机智，上前几步便一个耳光甩了过去，打的云婧初转了几个圈才跌倒在地。

    “贱人！你说什么？你竟然咒骂方大人？”

    他纵然再不知道发生了什么，听到云婧初之前说的毁她灵考，断她前程也知道是什么意思。

    而且方知师看上去极其厌恶云婧初，也绝不可能来求云婧初的字的。

    不是云婧萱，不是云婧初，那么……云家就只有一个女儿了！

    云婧衣！

    方知师，竟是来求云婧衣的字的！

    云家家主心中震惊，为了验证猜想，他开口道：“婧衣一会儿就到了，方大人你不要跟这种贱人计较，请息怒，小人定会代你惩罚这小贱人的。”

    方知师点了点头，验证了他的猜想。

    竟然真是来求云婧衣的字的！简直不可思议！

    云婧初被一巴掌打的跌倒在地，连头发都转散了，披头散发的落在脸上，听到云家家主这么说，她满脸怨毒，如癫似狂的仰头大笑：

    “哈哈哈……哈哈，云婧衣！竟然是云婧衣那个贱人！还有云婧萱那个贱人，竟然骗我，她一定是故意害我，故意害我！不得好死，不得好死！你们全都不得好死！”

    “你这个贱人！”云家家主几个快步走向云婧初，抬脚就想踹她，却被二房夫人拦下：“还请家主和方大人见谅，是小女不懂事，民妇这就带女儿下去。”她泪流满面，神情憔悴而凄楚，看上去好不可怜。

    云家家主在心中叹了口气，看了方知师一眼，见方知师没反对，便道：“知道就好，还不快滚下去好好管教。“

    正在此时，有下人来报：“家主，大小姐回来了。”

    大小姐，就是云婧衣，自从知道云婧衣跟秦轩之可能有关系，云家家主就嘱咐云家下人，让他们在云婧衣回云家的第一时间禀告他。

    此时，这个消息，对云家家主来说，真是个天大的好消息。

    他的眼睛猛地一亮，对一旁的方知师道：“大人，婧衣来了。”

    方知师点了点头：“恩，一会儿字帖的事，还请多多帮忙。”

    “好说，好说。”云家家主连忙对那下人道：“快请大小姐进来。”然后他又瞪向云婧初母女：“你们还不快滚！”

    云婧初坐在地上叫着哭着，好不狼狈，被二房夫人硬是拉回去。

    她们回去的路上，正巧碰到了云婧衣。

    云婧衣今日来云家，是要算账的，所以只自己来了，让唐如风跟龙鳞马车在云家门口等她。

    云婧初一看到她，就跟疯了一样的往她身上扑去，抬手就抓着她的衣裙要厮打，但却被云婧衣动作极其利索的躲过了。

    云婧衣绝美无双的小脸上一片清冷，眼神漠然的看着云婧初：

    “你想做什么？”

    云婧初双目之中布满血丝，妆容完全花掉，批头散发着对云婧衣张牙舞爪道：“云婧衣，你这个贱人，都是你，都是你，毁我灵考，断我前程，坏我未来，我恨你，我恨你！！！”

    她的声音无比的凄厉，宛若诅咒，说着又朝云婧衣扑去。

    云婧衣一个闪身，云婧初整个人猝不及防的扑空倒在地上，膝盖磕到石块，有鲜红的血流淌出来，一时之间，她疼的倒抽气，趴在地上也起不来。

    二房夫人见此大惊失色，忙蹲到她身边：“婧初？婧初……初儿，你怎么了？你别吓娘啊……”

    云婧初心中满是愤恨不甘委屈绝望，只能趴在地上嚎啕大哭。

    云婧衣冷眼旁观，见此缓缓的走近她们，待走到云婧初母女身边的时候，才居高临下的看着她们，最终将目光盯在二房夫人身上：

    “二婶，你用封脉之毒照顾我这么多年，我一直铭记在心，一定会好好报答，还请你，跟她，都慢慢的受着！”

    ...

 57.第57章 一作就死

    第57章一作就死

    “你！”二房夫人大吃一惊，面色惨白，有些不可置信的看着云婧衣：“你怎么会知道封脉之毒？”

    云婧衣扬唇冷笑：“若要人不知，除非己莫为，我都已经成功引星入体了，你觉得我会不知道封脉之毒？”

    前段时间，她让齐巧阁查她娘的事，齐巧阁直接将云家重要人物都给查了个遍，也就误打误撞的，将二房夫人给她下封脉之毒的事也给查出来了。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    “你到底想做什么？婧初已经变成这样了，已经彻底被你毁了，你还想做什么？”

    “我毁了她？我可还什么都没做呢。”云婧衣看了一眼云婧初：“如果二婶你能去官府自首的话，我会考虑饶过云婧初，你好好考虑吧。”

    说完之后，云婧衣不再搭理这对母女，直接往正厅走去。

    她手上握有很多证据。

    倒不怕这些人不就范，就是不知道她榜首的身份够不够用，能不能让云家家主下定决心为她大义灭亲。

    就……先试试好了。

    云婧初趴在地上，眼神怨毒瞪着云婧衣的背影，白皙的手指，紧紧抠着地上的土，染着血迹，缓缓的握成拳头。

    “自首……”二房夫人被之前云婧衣的话给弄的心烦意乱，倒也没时间去管云婧初。

    云婧初此时觉得自己的人生，已经没有前途可言了。

    而毁掉她前途的人，就是云婧衣。

    所以，她要云婧衣，死！

    就算是死也要拉个垫背的。

    此时，她忽然想起唐九公子这些日子对她的好感，以及要求娶她的事情。

    她现在就去答应唐九公子，只要唐九愿意帮她杀了云婧衣！

    云婧初死死的咬着下唇，也不顾膝盖上的疼痛，直接从地上怕了起来，衣裙上的沾染上的灰尘都来不及拍，直接往外跑去。

    二房夫人回过神，立即追上去：

    “婧初，初儿……你要去哪里，初儿，你停下！”

    ……

    ……

    沈千鹤在星阁前，听了人族四大领袖之一日圣对云婧衣的评语之后，已经熄灭了射杀云婧衣的心。

    云婧衣被日圣看好，他们不能杀云婧衣，只能日后想别的办法打压云婧衣。

    只是，等沈千鹤回到沈家人落脚的地方的时候，却是找不到沈总管了。

    沈家老总管，已经找人寻了云婧衣的下落，在布局射杀。

    “云婧衣啊？她刚刚在南雀大街，去了云家……对了，圣殿来的那秦公子，还送给了她白玉雕的马车……”

    云家，白玉雕的马车。

    沈家人记住了这两个特征，然后便埋伏在云府外的街道上，只等云婧衣出来，第一时间，就射杀云婧衣，为他们家小少爷获得榜首之位扫清障碍。

    ……

    ……

    云婧初狂奔出云府，一心只想去找唐九公子，只想让云婧衣死。

    她可是知道的，唐九也极其的厌恶云婧衣！

    刚一出云家，她就看到了站在门边，弯着腰背，面容漆黑，满脸懦弱的唐如风，当即心底仇恨的火焰便烧了起来。

    她披头散发的冲到唐如风面前，扬手便要去扇唐如风，唐如风害怕的后退，身形一个踉跄，便巧之又巧的躲开了。

    “废物！你竟敢躲！！！”

    云婧初布满血丝的双眸死死的盯着唐如风：“你给我过来！”

    唐如风扒在龙鳞马车的车厢上，振振有词道：“我只听我娘子的话。”

    “你娘子？哼!“云婧初眼底闪过浓浓的恶毒和杀意：“她马上就要死了！”

    唐如风听此，猛地抬头，那双漆黑的眼眸深若幽潭，眼底一片冰凉，连周身的气息都冷了许多。

    “你说什么？”他的声音十分的平稳，平静之下带着几分危险。

    但现在已经丧失理智的云婧初完全没有察觉道：

    “我会杀了她的！一定会杀了她的！”

    唐如风低垂下头，乌黑的长发掩去了他脸上的嗜血冷笑。

    想让她娘子死么？

    那么，就先下手为强吧！

    唐如风抖了抖衣袖，一条蛇形的细长黑影，在云家门口一闪而过。

    “你胡说，我娘子很厉害的，你不可能能杀了她！”唐如风抬起了头，黑漆漆的脸上已经没了之前的危险神色，反而是变得有些倔强憨直。

    “白痴！”云婧初咒骂一声，目光已经被唐如风身前的龙鳞马车吸引了。

    一向高傲的龙鳞马，却在真・绝宸轩，假・唐如风都授意之下，安静无比。

    “这是云婧衣的马车么？”云婧初布满恶毒的眼底夹杂上了妒忌。

    她眼眸眯了眯，几个快步走上前，朝着唐如风踹了一脚：

    “带我去唐家！”

    说着，便往龙鳞马车上爬。

    唐如风大叫道：“这是我娘子的马车，不许你坐。”

    “哼。”云婧初伸手拨开脸上的长发，冷笑：“快走，不然本姑娘要你好看！”说着就扬起手掌，恐吓唐如风。

    唐如风被吓的头缩了缩：“你，你别打，我带你去，我这就带你去。”

    然后唐如风也爬到马车前方。

    这个女人不但是对他娘子动了杀心，竟然还想染指他娘子的东西，必须除掉！

    唐如风驾着龙鳞马车，朝着唐家的地方走去。

    云婧初坐在龙鳞马车中，这里看看，那里摸摸，白玉雕成的龙鳞马车真的是美轮美奂，她虽然没认出龙鳞马，但也知道这龙鳞马车是不凡之物。

    凭什么好东西都被云婧衣得到？她不服！她一定要说服唐九杀了云婧衣那个小贱人！

    云婧初正想着，空气之中，忽然有破风之声传来。

    十多个工家制造的弩箭被沈家的侍卫拿着，从不同的方向射向龙鳞马车。

    龙鳞马车，又是从云家那边过来的。

    坐在里面的，必然是他们的目标云婧衣！

    只要杀了这个人，他们家少爷就是榜首了！

    龙鳞马车的厉害之处，超乎众人想象，它自身拥有十分强大的防御力。

    一般而言，像是沈家人手中拿的弩箭，根本就攻不破龙鳞马车的防御。

    只是，龙鳞马车上有一个唐如风。

    于是，那些原本攻不进去的弩箭，都像是自己带着眼睛一样，以刁钻的角度从龙鳞马车的缝隙里穿过去，毫不留情射向坐在里面的云婧初。

    云婧初完全没来得及反应，手还摸着白玉雕成的车璧，人便被两支破风而来的弩箭射穿了头颅……

 58.第58章 忌惮云婧衣

    第58章忌惮云婧衣

    不知从何处出现的箭羽，密密麻麻的射向了龙鳞马车，连带龙鳞马车周围的行人都被扫射到。

    这使得街上的路人吓了一跳，全部都惊叫着散开躲掉了。

    唐如风也混在人群中消失掉。

    只有龙鳞马张开身上漂亮的白色鳞片，有些暴躁的嘶鸣着。

    若非是它们主子的命令，它们早就暴起了。

    很快，有鲜红的血液，从白玉雕成的龙鳞马车内流淌下来。

    沈家侍卫十分冷静的看着那些血迹，低声道：“得手了，撤！”

    于是，栖身在街道四周房顶的沈家侍卫，全部都动作利索的离开了。

    如雨一般的箭羽停下了，白玉雕成的龙鳞马车旁，掉落了许多箭羽，人们屏息看了许久，见真的没了动静，才敢慢慢靠近马车。

    唐如风一马当先，打开马车车门，看到在里面几乎被射成筛子的云婧初，立马大声叫道：“死人了！有人被射死了！”

    从这一刻起，云婧初之死，便在文成县内传开了。

    ……

    ……

    云婧衣不知道外面发生了什么，她到云府大厅，看到县令方知师在有些惊讶。

    但还是开口问候：

    “家主，方大人。”

    方知师看到她，直接站了起来，满脸笑容的走向云婧衣：“云姑娘，你可算来了，本官可等了你许久呢。”

    云家家主看到方知师对待云婧衣这与云婧萱和云婧初截然不同的态度，有些傻眼。

    就算是云婧衣的字写的好，也不需要这么热情吧？

    “等我？不知大人等我，所为何事？”

    “当然是恭喜你获得榜首之位了……”

    “什么？”云家家主瞪大双眼，一脸不可置信的看着云婧衣，失态的惊呼：“方大人，你说，榜首？云婧衣，是榜首？这怎么可能！”

    方知师有些不悦的看向云家家主：

    “怎么不可能？云姑娘的考卷，可是本官亲阅的，难道还会有假？”

    云家家主回过神，强忍心底的震惊和激动，双眼放光的看着云婧衣：

    “榜首？竟然是榜首！！！哈哈哈哈哈，婧衣，你可真是不鸣则已，一鸣惊人，竟然得了榜首，这可真是个大喜事，你真是我们云家的骄傲！我今天你也别回唐家了，我们在家……不，我们去醉仙楼，去醉仙楼跟方大人一起，好好庆祝庆祝。”

    “你的好意我心领了。”云婧衣绝美无双的小脸上一片清冷，周身气息冷冽，语气淡淡道：“只是，我今日来，是为别的事。”

    “哎――婧衣，你的事不急，我们先说说方大人的事。”云家家主急于讨好方知师，不等云婧衣开口，就抢先说道：“方大人在阅卷时看到你的字，惊为天人，为求得一副你的字帖，在云家已经等许久了，你看……”

    方知师在一旁点了点头，充满期待的看着云婧衣。

    云婧衣微微一怔，思及颜体字在楷体字中的确是顶尖的，而这个世界又没有颜体字，现在乍然出现，能让方知师见猎心喜，也不是不可能。

    唔，想求她的字么？那么，她是不是可以利用这一点，做一些事情了。

    “既然是方大人所求，婧衣自然恭敬不如从命。”

    云婧衣说完之后，微微一笑：“不过，巧的是，我正好也有一件事，恐怕要麻烦方大人了。”

    “哦？”方知师来了兴趣：“什么事？”他向来爱才惜才，而且，能够跟云婧衣这样未来前途无量的天才搞好关系，对他而言，也是好事一桩。

    “是这样的……”

    ……

    ……

    一上午的时间，足以将云婧衣得到榜首信息，传到文成县的各个角落。

    现在，几乎是文成县所有人，都知道云婧衣拿了灵考榜首。

    不少人对此都震惊不已，觉得十分的不可置信，但大部分人，还是不会质疑灵考的公正性的。

    所以灵考成绩出来之后，大部分人眼中，以前没有自知之明愚昧不堪的云婧衣，在瞬间，就成了一个刻苦勤奋，厚积薄发的天才。

    以前人们总觉得她用十年引星入体太傻太笨，现在却感叹她的毅力难能可贵。

    更重要的是，青州数十年没有出现优品诗词了，现在云婧衣却在文成县写出了优品诗词，着实是给文成县争光，让他们觉得骄傲又自豪。

    而后，连云婧衣的字写的极好，优品诗词写的极其令人动情的事都传开了。

    一来二去的，云婧衣的声望，在文成县内，瞬间就达到一个常人难以想象的高峰。

    文成县唐家，作为文成县唯一的豪门世家，文成县一有风吹草动，他们就会知道，何况是这么大的一件事。

    在云婧衣成为榜首的消息传来后，唐家主母谢蓉又想起之前县令方知师来找云婧衣的事，心中瞬间产生许多念头。

    此时对唐家来说，算是多事之秋。

    豪门唐家下一代继承人唐大公子在不倒峰前线，成了废人，唐家本家的老祖宗，正准备从唐家众多子弟中选出新的继承人，是以，唐家所有子弟，都眼睁睁的盯着那个位置，打算一试身手，而文成县的唐家更是如此。

    因为豪门唐家本家选定的上一任继承人，就是从他们文成县这一分支选出来的。

    现在大公子成为废人，没有可能再为唐家效力，文成县唐家主母谢蓉心里清楚，剩下的唐家子弟当中，自己的二儿子，唐二公子年纪最大，轮也该论到他，自己的四儿子唐四公子是所有唐家子弟中最优秀的，若是不按年龄选，也该选唐四公子。

    所以，谢蓉觉得，无论如何，这个继承人的位置，都得落到她儿子的头上才行。

    可就在这时候，一向没有存在感，甚至早被她忘到脑后的唐三家的，竟会如此一鸣惊人？

    总之，唐家主母谢蓉，对云婧衣获取榜首之事，十分不满。

    谢蓉的奶娘有些不解：“是那云婧衣获得榜首，又不是唐三获得榜首，夫人你何必在意？”

    唐家主母谢蓉冷哼一声：“我们本家的家主，就是终生未嫁的老祖宗，她自己都是个女人，自然也不会看低女人，云婧衣虽然姓云，但嫁入我们唐家，便是唐家的人了。她是唐家人，又拿了我们文成县的榜首，自然会在老祖宗那里露脸……”

    奶娘想了想，觉得谢蓉说的有道理，不过她还是觉得云婧衣不算什么：“不就是榜首吗？我家四公子四年前也是文成县的榜首，而且两年前在青州参加府试的时候，还是第三，比那云婧衣厉害多了，夫人不可不必在意啊”

    谢蓉紧皱着眉摇头：“不，小四他虽然聪慧，但他到京城之前，在我们青州时，可没写出过优品诗词，而那云婧衣却……”

 第59章 对付云家主母

    第59章对付云家主母

    “那照夫人的意思是？”

    唐家主母谢蓉的脸色有些冷：“先看看那个云婧衣怎么样不行的话就想办法解决掉这个麻烦。”

    “是。”奶娘领命直接下去派人打探云婧衣的消息。

    而此时云婧衣在云家也是要打一场硬仗。

    “方大人我母亲前几日在云家被人逼死还请大人为我母亲做主。”

    云婧衣这话一说云家家主的脸色立马就变了：

    “婧衣你说什么傻话？你娘你娘不是病死的么？”

    方知师也是满脸吃惊：“竟有这事？你说来听听。”

    云婧衣美眸微眯看着云家家主道：“主母可没给我说母亲是病死的她跟我说我母亲是自杀的。”

    “怎会如此？”云家家主也是大吃一惊因为云家主母的确给他说云婧衣的母亲是病死的。

    “要想知道是怎么回事去请主母来对质一下不就知道事情真相了。”

    “这……”云家家主心中总有股不详的预感他忽然觉得也许云婧衣并不如他想象中的那样好掌控。

    “家主去派人请主母吧顺便准备一下文房四宝正巧我也可以给方大人写一份字帖。”

    “好好好云家主还不快去。”方知师一听云婧衣要给他写字立即笑逐颜开。

    云家家主咬了咬牙只好照做。

    希望……云婧衣不要做什么对云家不利的事情才好。

    文房四宝先拿来了。

    “云姑娘请。”

    云婧衣宠辱不惊绝美无双的小脸上带着淡然的浅笑看向方知师：“不知方大人想要怎样一副字？”

    “云姑娘你看着写就好。”

    云婧衣点了点头：“好。”

    云婧衣中规中矩的默写了一片仙灵大陆的圣人典籍。

    方知师在旁边看着云婧衣拿时优雅的姿态写字时行云流水般的动作不住的点头眼神之中尽是赞赏之色。

    等云婧衣写完之后那漂亮的颜体字跃然纸上比印刷上去的还要工整好看宣纸上的墨还没干方知师就迫不及待的从云婧衣的手中抽了过去。

    他将宣纸捧在手中爱不释手的感叹着：

    “好字好字真是好字啊。”

    方知师朝着宣纸吹了一口气上面的墨痕瞬间就干了。

    方知师小心翼翼的将那张宣纸藏入衣袖中朝着云婧衣拱了拱手：“多谢云姑娘。”

    云婧衣摇头：“不过举手之劳。”

    方知师也摇了摇头心道云婧衣是不知道她的举手之劳足以让文成县的师爷和管理们羡慕死他。

    如今终于有一件事能赶在狡猾如狐的师爷方知师的心里有说不出的成就感。

    一旁的云家家主也是个识货的也是被云婧衣写字的姿态和颜体字给惊住了。

    之前他还对云婧衣榜首之位有所怀疑还奇怪方知师为何会看上云婧衣的字。

    而现在亲眼目睹了云婧衣写字的过程他终于明白了。

    这个从未让他用正眼看过的三房家的云婧衣竟然如此不俗。

    他正想奉承两句还没来得及开口云家主母就被请来了。

    云家主母金巧巧的心情也很不好。

    因为之前云婧萱的事情让她觉得自己也被耍了但她却想不出是谁耍她的实在是有苦难言。

    “老爷方大人。”金巧巧朝着两人行了礼然后看向云婧衣：“婧衣你回来了啊。”

    云婧衣樱唇微翘：

    “找主母来是我有一些问题想要问主母。”

    云家家主也在一旁道：“对我也有问题要问你不过你先回答婧衣的问题。”

    金巧巧本能的觉得有些不但还是强自镇定：“婧衣你说。”

    “是关于我母亲的事。“

    金巧巧皱起眉头：“我那天不是说的很清楚么我……”

    “主母你先别说话在说我母亲的事之前我还要再问你另一件事不知你的侄儿金利安之前为争风吃醋受的内伤可曾恢复？”

    金巧巧听此面色大变满脸惊恐的看着云婧衣：“你怎么知道这件事……我知道了是你娘对不对是你娘那个贱人是她不守信诺告诉你的对不对？”

    云婧衣看着金巧巧这种模样眼底流露出几分不屑来她还什么都没说云家主母自己就扛不住了。

    她真是有些不甘心自己的母亲竟然是被这样一个女人逼死的。

    一旁的云家家主满脸疑惑的看向金巧巧：

    “利安争风吃醋受了内伤怎么我从没听说过这事？”

    云婧衣挑眉语气淡淡道：“我们文成县医师等级不高所能使用的医书也不多治不好金利安的内伤于是主母就私自挪用了你们云家的镇家至宝碧霞灵泉她当然不敢告诉你了。”

    “什么？”碧霞灵泉是天碑碑石旁的河水因常年被天碑浸染星力浓郁无比不但是可以延年益寿美容养颜而且是治愈内外伤的灵丹药非常珍贵云家只有不足一杯还是打算日后老了用来延年益寿的只是云家家主如何都想不到云家收藏那么久的宝贝竟然会被金巧巧私自挪用了。

    云家家主脸色瞬间阴沉下去满脸狰狞扬手就是狠狠的一巴掌甩到了金巧巧脸上：“是不是真的？婧衣说的是不是真的？你真的动了我的碧霞灵泉？”

    在这个世界当中人族最悲哀的莫过于寿命。

    无论是什么人即使是统领人族的日月星辰四圣在年纪大的时候也会寿终正寝活不过二百岁。

    这是人族式微的根本原因。

    妖蛮的身体强横寿命悠久而人族却是无论多么强大都会衰老而死。幸好人族的知识和智慧奥无穷而妖蛮智力低下不懂运筹帷幄否则恐怕整个人族早就沦为妖蛮的口粮了。

    因此在整个仙灵大陆能够延年益寿的灵丹药尤其宝贵。

    所以云家家主在知道金巧巧用了碧霞灵泉之后连将金巧巧活剐了的心思都有了。

    “老爷你听我说我也是被骗的我没想过给他们的……”金巧巧也知道碧霞灵泉的重要性知道自己不给云家家主个交代的话云家家主休了她是轻的再重点说不定还会弄死她。

    她正是清楚这一点才会为了隐藏这个秘密将无意撞破这件事的云婧衣的母亲给逼死……

 第60章 收押入狱

    第60章收押入狱

    “老爷我没想将碧霞灵泉给他们的是他们把我的库房钥匙骗走了……”

    金巧巧哭的楚楚可怜拉着云家家主的衣袖声泪俱下的说着。∝Ｐ∝Ｃ∝Ｐ∝小，.f◆.网o＋

    “贱人！”云家家主也顾不得什么面子里子又是一巴掌甩到她脸上：“真是日防夜防家贼难防身为当家主母你竟然……”

    一旁的方知师见此眉头微微一皱。

    云婧衣眼神漠然的冷眼旁观觉得自己母亲被这样一个女人逼死实在是太不值了。

    不过她还是要为自己的母亲报仇。

    “方大人。”她收回放在云家家主和金巧巧身上的目光看向方知师：“金巧巧私自挪用云家至宝碧霞灵泉被我母亲沈心荷撞破她怕我母亲将此事告诉别人便逼死我母亲沈心荷还请方大人彻查此事。”

    “原来如此。”方知师眉头紧皱目光不善的看着云家主母当即将星力输入到官印当中通知县衙的衙役来云家抓人。

    “竟然还真是你逼死了三弟妹。”

    云家家主此时心里想的很清楚金巧巧已经保不住了而且金巧巧挪用碧霞灵泉的事也让他十分愤怒他自己都恨不得金巧巧去死又怎么可能出面保金巧巧。

    他又是‘啪啪啪’的几巴掌打到金巧巧的脸上：

    “你真有能耐这么多年本家主竟然从未发现你心肠如此恶毒……”

    金巧巧开始还受着现在被云家家主打的狠了又听了方知师的话明确了云家家主决定抛弃她的想法她立即一反之前的乖巧柔顺整个人都有些疯狂起来猛地抬头抬起双手就推开了云家家主：“住手！”

    金巧巧的脸被打肿脸上浮现出斑驳的指痕她愤恨的看着云家家主：

    “说我恶毒你又好到哪里去？在外面包养外室跟人一起贩卖私盐还……”

    “住口住口！”云家家主面色大变立即伸手捂住了她的嘴。

    “你疯了你说出这些是要婧萱日后怎么办？”

    婧萱……婧萱云婧萱！

    金巧巧血色弥漫的眼神稍稍的清明了一些眼神之中露出了痛苦的挣扎之色。

    她的女儿云婧萱那么优秀未来必定前途无量她不能连累云婧萱！而且只要她不死日后云婧萱日后有个好前程怎么会不救她？

    金巧巧没有哪一刻比这一刻还清醒她当即朝着云家家主和方知师跪了下去：

    “家主大人的确是妾身挪用了碧霞灵泉妾身认罪但是关于逼死沈心荷的事妾身绝不承认。”

    云婧衣面色发冷：

    “我有证据。”

    云家主母冷笑：

    “证据可以伪造除非是你能够找出沈心荷的尸首来否则妾身绝不认罪。”

    尸首？

    云婧衣微微蹙眉她母亲沈心荷的尸首至今没有找到……

    正在此时县衙的人已经到了方知师充满威严的看着金巧巧：“先把她带回县衙收押入狱待本官查明真相再来处置。”

    “老爷救我……救我……一定要让婧萱救我……”金巧巧被强行带着离开之前还不忘对云家家主呼喊。

    但云家家主却是满脸阴郁。

    金巧巧知道他太多秘密他不能让金巧巧来拖累云家和他们必要时候就算是杀了金巧巧也无所谓。

    他垂下眼掩住了眸底一闪而逝的杀意。

    等金巧巧被带走正厅才算是静了下来。

    云家家主充满歉意的望着云婧衣：

    “婧衣这件事是金巧巧不好也是本家主不好你放心日后有什么事你尽管说但凡我能办到的绝不推脱。”

    “不必了。”云婧衣还是比较相信一身正气凛然的方知师将证据交给方知师后便道：“我已经没什么事要麻烦你的了家主既然事情已经解决了那我就先告辞了。”

    “这……”云家家主想起金巧巧之前在冲动之下喊出他做的那些龌龊事害怕方知师追究急于善后便也不留云婧衣：“好吧那改日大伯再请你吃饭。”

    方知师见此便道：“云家主那本官就也告辞了。”直到这时候方知师才看出云婧衣和云家关系并不好。

    然后云婧衣和方知师便一前一后的出了云家：

    “云姑娘为了答谢你的字帖本官想请你吃顿饭一起去醉仙楼坐坐可好？”

    云婧衣侧首看向方知师：“多谢大人美意但是……”

    “先不要急着拒绝。”方知师脸上带着笑：“一来么我们仙灵大陆的规矩所有通过灵考上榜的学子都会被圣殿通过星阁灌星入体让他们真正的迈出修行那一步而唯独榜首是要到州府所在的星阁接受更多的奖励。而这次即将送你去青州星阁的人就是本官所以本官也想提前了解下你。二来么之前你在醉仙楼说出‘眼睛长在屁/股上只认衣冠不认人。’的时候曾说过下次去醉仙楼会为醉仙楼写一副对联本官对那副对联很感兴趣你看……”

    云婧衣想了下自己母亲的事情解决之后除了去青州继续学习修炼参加府试之外的确没什么重要事情便点了点头：

    “好。”

    等云婧衣和方知师到云家门口的时候唐如风和龙鳞马车都停在云家门口。

    龙鳞马车上的血迹已经洗干净了看不出之前里面曾死过人。

    “娘子！”

    不知道是不是云婧衣的错觉她觉得唐如风好像比以前伛偻的更加厉害而且身体绷的很紧宛若惊弓之鸟。

    她微微皱眉：“如风是不是发生什么事了？”

    唐如风缩了缩肩膀一脸惊惶：“三……三小姐死了。”

    云婧衣听此怔了下然后点了点头：“哦那挺可惜的她灵考应该考的不错吧。”

    方知师听了也是有些吃惊：“死了？怎么死的？”然后他看向云婧衣：“云婧初的成绩已经被取消了。”

    云婧衣点了点头没多问方知师犹豫了下对云婧衣道：“云姑娘实在抱歉我本该请你吃饭但文成县发生命案本官也不能置之不理……”

    “无事。”方知师是个好官云婧衣脸色露出一抹浅笑：“大人去忙吧等我们一起去青州的时候有的是时间一起吃饭至于送给醉仙楼的那副对联――我这就去写保准大人一忙完就能知道是什么对联。”

    方知师笑道：“好那本官就等醉仙楼那边的消息了。”说完便离开了离开之前还望了好几次龙鳞马车怀疑自己有可能看错了文成县怎么可能会有龙鳞马而且四匹？

 第61章 一副妙对

    第61章一副对

    方知师虽然离开了但云婧衣还是跟唐如风去了醉仙楼。

    一路上那晶莹剔透的龙鳞马车和高贵漂亮的龙鳞马引起众人频频注目。

    再加上云婧衣取得榜首之事已经传开现在文成县的人都知道她写出了优品诗词看着她的眼光跟之前都不一样了甚至不少人都主动跟她打招呼：“婧衣姑娘恭喜你。“

    “婧衣姑娘中午好。”

    “婧衣姑娘吃点桃子吧我家自己种的可甜了。”

    “婧衣姑娘……”连文成县街上的小贩都被云婧衣抱着满满的善意。

    云婧衣有些惊愕上一世的时候她是佣兵团首领游走在黑暗之中这一世刚穿越过来的时候被人们恶意相向她倒是习惯了而现在被人如此恭维如此拥戴她反而有些不习惯了。

    一向清冷强势的她在这一刻有些呆愣绝美无双的小脸上闪过瞬间的茫然不过她毕竟是经过大风大浪的人很快就反应过来漆黑晶莹的目光之中闪烁着异样的光辉对着众人点头淡淡的回应着：

    “恩。”

    不过是短短的一个字符街上的行人和小贩们就十分的开心。

    就这样一路走到醉仙楼云婧衣才算是松了口气。

    但不少跟着她来醉仙楼的人不但没有离开反而是有些兴奋起来因为他们都想起云婧衣上次说过若是下次再来就会送醉仙楼的掌柜一副对联。

    现在云婧衣的声望在文成县如日中天众人对她的一举一动十分关注对这幅对联更是极其的感兴趣。

    云婧衣刚到醉仙楼醉仙楼的张掌柜的就亲自迎了出来：

    “哎呀云榜首来了里面请快里面请。”

    这么热情倒是让人怀疑他的意图了云婧衣狐疑的看着他。

    结果刚踏进醉仙楼张掌柜手臂一挥便小二抬着一个模板过来上面放了墨纸砚。

    云婧衣眉心微蹙看向张掌柜张掌柜嘿嘿一笑：

    “云榜首您上次不是说过再来我醉仙楼就会送我一副对联吗？在下仰慕云榜首的字你直接将那对联写上随后我就让人贴到门框上去让世人敬仰。”

    云婧衣蹙起的眉心松开挑眉道：

    “不要叫我云榜首。”

    张掌柜从善如流：“云姑娘。”

    云婧衣点了点头问他：“你还记得我上次送给你的那首诗么？”

    张掌柜立即说道：

    “记得记得当然记得。”

    “那你不怕我写出一副跟那诗一样的对联来？”

    “不怕！云姑娘能在我醉仙楼留下墨宝便是我醉仙楼的骄傲若是云姑娘写出那样的对联也并非不好反而是能够让我们醉仙楼时刻谨记自己曾经犯下的错并且日后不会再犯。”张掌柜说着脸上的笑容真诚了许多。

    这倒是出乎云婧衣的意料这个张掌柜意外的是个聪明人。

    张掌柜似乎看出云婧衣所想叹了口气：“这几****想了想云姑娘送我的那首诗我觉得很有道理以前是我的错不过人非圣贤孰能无过？知错能改善莫大焉……这次希望云姑娘能高抬贵手。”

    其实还是有些怕云婧衣会讽刺醉仙楼。

    而且张掌柜这个再次向云婧衣表态的决定其实是跟星阁旁的学子们学习的。

    虽然之前验考卷请圣断的事情因为日圣的封口令不能为世人所知但是云婧衣是考卷完美无缺的榜首因那首优品诗词连文成县的所有考生们都打算向云婧衣认错何况是他呢？

    若是日后云婧衣出名了那些考生向云婧衣认错的事可能会传为一段佳话那他何不效仿呢？

    不得不说张掌柜这是一个十分英名的决定。

    这使得日后醉仙楼成为仙灵大陆上的修行者们到文成县之后必来之地之一简直是仙灵大陆最出名的酒楼之一了。

    “高抬贵手？”云婧衣喃喃自语点了点头：“既然如此我就却之不恭了。”

    然后拿起醉仙楼掌柜早就准备好的毛开始书写她打算送给醉仙楼的对联。

    “坐请坐请上座；“

    之前在醉仙楼内外没离开的人见到这样的场景忍不住都围了过来。

    因为仙灵大陆近乎是一个文字世界所以这个世界像唐如风那样不识字的人简直是凤毛麟角大部分的人还都是识字的。

    他们看到云婧衣拿的姿势都忍不住点了点头。

    待看到云婧衣挥毫泼墨开写之后更是为她的字迹而惊艳。

    “好字真是好字。”

    “这种字竟然从未见过却不属于任何书法大师的字体云姑娘可真不简单。”

    众人切切不语。

    但看着云婧衣的上联却是感觉一头雾水。

    坐？请坐？请上座？

    看上去简直是有些莫名其啊。

    不过现在的他们都十分尊敬榜首云婧衣所以也都按捺住心思看云婧衣写下去。

    云婧衣写了上联之后看了醉仙楼的张掌柜一眼张掌柜紧张的额上冒汗其实他还是有些怕云婧衣会写出之前类似于‘眼睛长在屁/股’上那样的对子。

    看到醉仙楼张掌柜紧张的模样云婧衣樱唇微翘平日有些清冷的小脸上忽然露出一抹浅笑然后才开始写下联。

    “茶敬茶敬香茶。”

    等下联一出在旁边看着的人们眼睛都忍不住亮了起来甚至还有人拍手称赞：“好！写的好！”

    “真是一副对！”

    “坐请坐请上座茶敬茶敬香茶。这层层递进短短十二字就将酒楼对待不同客人的态度生动有趣的刻画出来云姑娘真乃大才。”

    “是啊而且这对联简直是之前‘眼睛长在屁/股上只认衣冠不认是’的简写两者语句不同表现形式不同但这意义却是一样的。”

    “对不过这幅对联倒是比之前的诗好了些那诗纯粹就是讽刺这对联却真的可以警示醉仙楼的处世态度。”

    “不过是一首诗一副对联便可看出云姑娘真是个的的确确的明白人。”

    “果然天生聪慧。”

    一旁的醉仙楼张掌柜看到这幅对联心里明白云婧衣是真的手下留情了当即便笑的合不拢嘴真诚的对云婧衣道：

    “多谢云姑娘赠在下墨宝从今日起云姑娘在我醉仙楼一切消费全部免费。”

 第62章 舍弃云婧衣

    第62章舍弃云婧衣

    醉仙楼的楼主说话算话在云婧衣写的对联干了之后就立即叫人把对联贴到了门框上。

    而后云婧衣和唐如风被恭敬的请到包厢去吃饭众人的目光被隔绝在外。

    此时云婧衣才问唐如风：

    “云婧初是怎么死的？”

    在云婧衣问这件事的时候与她有一墙之隔的地方来自青州的沈家人也在说此事。

    他们用星力隔绝了外面的声音。

    沈家总管有些愤怒的训斥那些赶回来的侍卫：

    “你们怎么做事的？竟然连射杀对象都搞错了？”

    被训斥的人也是满腹委屈：“总管你说从云家出来坐龙鳞马车的女人就一定是云婧衣所以我们才出手的……”

    “住口你们没完成任务还有理了是不是？”

    所有人都低下头不敢再说。

    沈家总管咒骂几声来回踱步然后道：“还好还有时间。”

    说到这里他脸上闪过一丝阴狠：“只要我们能在云婧衣到青州星阁之前杀死她都不算是任务失败！“

    然后他目光冷厉的瞪着那些人：“下一次不要再给我出现意外否则你们就不要再回来了！”

    他们正说着门忽然被撞开了是沈家小少爷沈千鹤。

    沈千鹤怕他们真的杀了云婧衣一直在外面找他们但找的汗流浃背也没找到直到直到云婧初死亡的消息传开之后沈千鹤才料想他们杀错人回来了。

    还好。

    此时沈千鹤在心底无比的庆幸还好死的不是云婧衣。

    “小少爷你这是怎么了？如此匆匆忙忙。”

    “沈伯。”沈千鹤气喘吁吁道：“不要再对那个云婧衣动手了。”

    沈家总管大吃一惊：“为何？”

    “因为日圣很看好她。”这是沈千鹤想说的话但是因为日圣的封口令在他说出口之后却变成了：“因为我很看好她。”

    旁边的人一听脸色都怪异起来。

    沈家总管更是沉下了脸：“小少爷如果老奴没记错那云婧衣是有夫之妇吧？你……”

    “沈伯你这是什么意思？”沈千鹤不悦道：“我还能看上那么个女人？”

    沈家总管道：“可是少爷你不是说你很看好她吗？”

    沈千鹤怔了下才想起封口令的事只是他有些不信邪：“不是我看好她是日圣看好她！她之前验考卷请圣断时日圣曾说……”沈千鹤想说的明明是向沈家总管解释但出口之后却因为日圣封口令的力量变成了：“总之你们不能动她她要是死了我也不活了！“

    沈家总管听此眼睛都快凸出来了他们沈家小少爷一向心狠手辣自私至极竟然会为一个女人说出自己也不活的话。

    这让沈家总管觉得事情有些严重起来。

    难道沈千鹤是被那个云婧衣给蛊惑了？

    他知道沈千鹤的脾气十分的固执唯我独尊容不得别人反对太多别人越是反对他越是要做。

    所以沈家总管深吸几口气压下心底的震惊打算暂时稳住沈千鹤便道：“好一切都听小少爷的那我们现在就启程回青州？”

    说起这事与榜首失之交臂沈千鹤还是十分痛心郁闷的当即便无精打采道：“好。”

    沈家总管点了点头：“那少爷快去收拾行李我们这就出发。”

    把沈千鹤打法走之后沈家总管的脸色立即就变了黑的几乎能够滴出墨汁来：“难道是那个云婧衣故意魅惑了小少爷？”

    “哼一个无权无势的草包废物还想攀上我们沈家？”

    “如此魅惑小少爷怕是居心叵测此女决不能留！”

    沈家总管沉思了下：“若让家主知道一个无能无用的有夫之妇勾引小少爷也定然不会饶她。”

    “你们几个。”沈家总管双眼微眯：“我会告诉小少爷你们提前回去了但你们却要留在这里观察云婧衣的一举一动无论如何一定要寻机会杀了云婧衣若是十日之内听不到云婧衣的死讯我便让你们听到你们家里人的死讯！”

    在场的侍卫们听此全身一寒都杀气腾腾的齐声答道：“是！”

    ……

    ……

    豪门唐家做事也十分的雷厉风行。

    更别提是主母谢蓉亲自出手。

    奶娘很快就搜集到了一些有用的东西

    “夫人那个云婧衣答卷全优书法极好再加上优品诗词的缘故现在在我们文成县学子中的声望极高。”

    奶娘的话让唐家主母谢蓉眯起了眼睛：“继续。”

    “今日在朱雀南街乘坐云婧衣龙鳞马车的云婧初被人射杀当场死亡老奴怀疑对方的目标是云婧衣。”

    谢蓉来了几分兴趣：“哦？知道是什么人么？”

    “杀手用的是工家的弩箭在文成县里用的起工家弩箭的人不多而且都跟云婧衣没有仇怨反倒是前几日从青州来的沈家人最可能会下手因为云婧衣死了榜首就会变成沈家小少爷。”

    谢蓉皱起眉：“沈家？也是她毕竟挡了沈家小少爷的路。”

    奶娘继续道：“是的不过云婧衣与我们文成县的新县令方知师方大人的关系似乎极好今日在方大人的帮助下将云家主母收押入狱了。”

    听此谢蓉沉默下来。

    其实唐家能够出现一个如此优秀的天才她也是比较开心的前提是那个天才不要挡了她儿子的路不要得罪了在华国一手遮天的沈家。

    她闭目沉思起来。

    一旁的奶娘也静了下来。

    不一会儿谢蓉睁开了眼睛。

    奶娘看到了便问：

    “夫人你打算怎么做？”

    唐家主母谢蓉用染成红色的指甲抚过下颚：

    “我？我打算将云婧衣和唐如风逐出唐家。”

    “逐出唐家？”奶娘愣了下：“怎么逐出唐家？”

    谢蓉道：“因为她杀了人啊云婧初是在她的马车里死的那么她就要为云婧初的死负责啊我们豪门唐家可不能要一个有杀人嫌疑的女人做儿媳妇。”

    奶娘犹豫了下：“可夫人云婧衣的确优秀就这么舍弃会不会有些可惜？”

    “可惜？有什么好可惜的拦了沈家小少爷的路我看她啊可能到不了青州星阁就会一命呜呼……”

    “既然如此我们为何不静观其变？”

    “哼静观其变若是再出现变故老祖宗知道了她派人保下她沈家的人也奈何不了她那岂不是没我们的戏了？”谢蓉说着面色渐冷：“她那般对云家主母定是不满之前在云家的待遇而唐如风在唐家也没被我们善待以她那睚眦必报的性格留着她本夫人还怕有一天她会把火烧到本夫人身上呢！”

 第63章 如果一直这样，我们就在一起吧

    第63章如果一直这样我们就在一起吧

    这边醉仙楼中云婧衣已经从唐如风那里知道云婧初的死因了。

    听完之后她绝美无双的小脸微微沉了下去美眸之中闪过道道寒光：

    “是在龙鳞马车中被射杀的？”对方想杀的怕不是云婧初而是她吧！

    她一向觉得唐如风老实胆小懦弱可欺没有将后半句说出来心里却在猜想到底是谁想要她的命？

    她想来想去都没想出来因为她着实没料到沈家会为了榜首之位就将她赶尽杀绝。

    她只是在心中暗暗沉思既然有人想对她下手那么她就得小心点而且还要尽快提升自己的修为可现在没去星阁灌星入体体内星力不能储存便无法变强所以跟方知师一起去青州星阁领取灵考奖励灌星入体之事就必须要提上日程了。

    云婧衣想着就问唐如风道：

    “如风我接下来打算去青州一来是要去青州星阁灌星入体正式成为灵童二来是打算参加青州三个月后的府试你……愿意跟我一起去青州么？“

    唐如风立即紧张起来：

    “当然！我要跟娘子在一起。”

    云婧衣点了点头：“那就好你跟在我身边也方便我观察你体内的毒你放心我会尽快修炼等成灵士或是灵师的时候就著写医书为你驱除体内的毒素。“

    “恩我相信娘子。”唐如风朝着云婧衣点了点头看了云婧衣一眼就伸手握住云婧衣的手：“娘子我们成亲那日我不在等你真的决定接受我的时候我们再重新补办一场婚礼好吗？”

    说完充满期待的看着云婧衣。

    云婧衣到这个世界之后一直陪在她身边的就是唐如风。

    虽然这个男人丑陋懦弱老实可欺甚至是大字都不识一个但是真的很省心而且即使这个男人再懦弱在遇到危险的时候也会挡在她身前――比如参加灵考前的那一次。

    她在现代的时候曾经听过队友说过这样的话一个有10块愿意为你花10块的男人远比一个有100快却愿意为你花11块的男人好。

    而无疑唐如风就是那个愿意为她花10块的男人。

    所以此时面对唐如风的问题她十分郑重的点头认真的回答：

    “我娘的遗言就是让我好好跟你过日子我会遵从我娘的话试着与你相处但是若是真的无法在一起也不能勉强同样你日后要是另外有了喜欢的人我也会成全你们。”

    唐如风的眼眸有些深邃起来固执的开口：“我喜欢娘子我就喜欢娘子一辈子就喜欢娘子一个。”

    她也是想要一生一世一双人的。

    云婧衣一双晶亮的美眸微弯眼神柔和一些：“如果你一直没有改变主意如果我一直像现在这样不讨厌你的话我们就在一起吧。”

    说完沉吟一声不等唐如风回答就道：“一年为期吧。”

    唐如风怔了下：“好一年为期。”

    ……

    ……

    文成县唐家主母谢蓉并没有跟唐家家主商量云婧衣的事她单方面做了决定。

    在云婧衣和唐如风从醉仙楼回来之后她便让人将云婧衣请了过来。

    这是文成县唐家分家主母谢蓉第一次见到云婧衣。

    看着一身浅色衣裙的少女清冷出尘绝美无双她的眼底流露出几分欣赏之色。

    若非是唐家大公子正巧成了废人失了继承人的位置若非是云婧衣得罪了沈家也许她会很喜欢云婧衣。

    “你就是云婧衣？先恭喜你得了榜首。”

    云婧衣看着谢蓉观察着谢蓉冷漠的表情微微蹙了蹙眉：“多谢。”

    “你知道我为什么让你来吗？”谢蓉问道。

    云婧衣摇了摇头：“不知。”

    唐如风在唐家是透明人她也是。

    谢蓉轻笑一声：

    “听说云家三小姐云婧初死在了你的龙鳞马车中？”说起龙鳞马车的时候谢蓉语带轻蔑因为她知道传说中的龙鳞马车防御力极强绝不可能轻松的被工家弩箭攻破而且云婧衣现在距离坐龙鳞马车的资格还差的远所以谢蓉一直觉得龙鳞马车是假的。

    云婧衣挑眉点了点头：“据说是这样的。”

    “恩。”谢蓉点了点头：“那你知不知道我们豪门唐家是要脸面的？”

    “恕我驽钝听不懂主母的话主母你有什么话直接说就是了。”

    “驽钝？取得榜首的人怎么会驽钝？不过既然你这么说了那我就明白点告诉你――我们唐家是不允许有你这样的杀人嫌疑犯儿媳的。”

    “你什么意思？”云婧衣的表情彻底冷了下来：“什么杀人嫌疑犯？”

    谢蓉吹了吹自己染成红色的指甲开口道：

    “你与云婧初素来不合过去云婧初总爱磋磨你难保你不会为了以前的恩怨杀她泄愤不是么？而且她是死在你的马车中的无论如何你都是脱不开关系的。相信很快官府的人。就会来押你回去问话了。”

    云婧衣听此嗤笑一声：“照你这么说我的确有嫌疑我只是不明白主母你现在打算怎么对我这个嫌疑犯？”

    她已经确定这个文成县唐家主母对她有很深的敌意了虽然她不知道为什么。

    “就跟我之前说的那样我们唐家是要脸面的不会接受一个是杀人嫌疑犯的儿媳所以我当然是要将你从唐家除名了。”

    云婧衣美眸微眯：“除名？你要将我逐出唐家？”说实话虽然唐家是豪门但是她还真没将这所谓豪门看在眼里她坚信以自己的能力建立一个豪门并不是很困难的事情。

    “那唐如风呢？”离开唐家也不无不可但是这样被赶出唐家着实有些令人不爽她不喜欢的很呢。

    “唐如风？他？丑陋懦弱无能无用唐家有没有他根本没有区别他若是愿意给你写休书的话他就还是唐家三公子若是不愿意的话唔……那就麻烦你将他一起带走好了。”

    听此云婧衣笑了：“主母好想法不但是打算将我赶出唐家竟也要赶唐如风。只是主母你管得了后宅管得了我也管得了唐如风么？他再不济也是你们文成县唐家嫡系子孙想要将他逐出唐家怕是还需要唐家家主或是老爷子亲自开口才行吧？“

 第64章 云婧衣，你太猖狂了

    第64章云婧衣，你太猖狂了

    “云姑娘真不愧是榜首，伶牙俐齿让人难以招架啊。”谢蓉嘴上说着称赞的话，脸上却并无称赞的表情。

    云婧衣站在原地，定定的看着她：“过奖。”

    “好了，话我已经说了，你看，你是自己走，还是让我喊人帮你走？”

    云婧衣轻笑一声：“不劳夫人费心，我自己走就好，只是，在走之前，我还有些话想说给夫人你听。”

    谢蓉本能的觉得，云婧衣接下来的话，可能不是什么好话，但是，她实在好奇云婧衣还能翻起什么浪，便开口道：“且说来听听。”

    “我若是说，我现在可以写出一首优品诗词，不知夫人你信不信？”

    谢蓉听此，哈哈大笑起来：“优品诗词？你开玩笑么？你以为优品诗词是大白菜，你想写就能写啊？之前在灵考的时候，能写出优品诗词已经算是上天垂怜了，这才过了几天，你可又想写优品诗词了？云婧衣，就算是灵者，都没你这么猖狂的。”

    面对谢蓉的嘲笑，云婧衣不为所动，只淡淡的说：

    “也许我写出来的，不止是可以在一州府之内传颂的优品诗词，而且，还极有可能是可在一国之内传颂的镇国地品诗词。”

    “可以镇国的地品诗词？云婧衣，你这牛皮，可是越吹越大了。”谢蓉说着，皱起了眉头：“行了，我没空在这里听你说大话，你只说说，说那么多，你想表达，到底是什么意思？”

    云婧衣整了整衣裙，往前踏了一步道：

    “射杀我龙鳞马车的武器是工家制造的弩箭，以我云婧衣目前的身份地位，还没资格得到工家制造的弩箭，云婧初到底是不是我蓄谋杀的，我想夫人，应该比我清楚的多。我虽然不知道夫人为何要将我这个榜首逐出唐家，但是呢，我白白被夫人扣上了个杀人嫌疑犯的帽子，心里实在是不舒服的紧。”

    说到这里，云婧衣脸上已经露出了浅浅的笑容：“相信夫人也听说过我在灵考时书写的《江雪》吧？《江雪》是我的不平之音，使得文成县学子，全部都决定向我道歉，而如今，我若是再满含冤屈的写出一首表达对夫人冤枉我不满的优品诗词，或是镇国的地品诗词――那么，我的诗词，就会在一洲，或是一国之内传颂，人们看到那诗词，也都会知道，唐家夫人你，是如何冤枉我这个榜首的。人们若是觉得你错了，众多愿力汇集，或是连你自己都认为你自己错了的话，你说，你的星宫会不会因此开裂？若是好不容易引星入体的星宫开裂了，夫人你，可就要成为一个废人了。”

    在这个以文字和诗词为主的仙灵大陆，一切的诗词都是有力量的。

    若是唐家主母谢蓉真的是刻意冤枉她的话，那么，她一首含冤诗，产生的力量，就会直接打击谢蓉用来储存星力修行的星宫，若是谢蓉心智不坚定，极有可能会被她的含冤诗给击溃，落得星宫开裂，无法修炼，成为废人的下场。

    在这个世界，口头上讲理没用，拳头打架也没用，只有用诗词来打击对方，才是最为有用的。

    越是厉害的诗词，传颂的越广，知道的人越多，产生的力量也越大。

    她的话已经放到这里了，只看这唐家主母谢蓉，怎么选择了。

    谢蓉听完云婧衣的话，脸色立即就变了，甚至失态的站了起来，她双眸充满煞气的瞪着云婧衣：

    “云婧衣，你在威胁我？”

    云婧衣从容不迫，笑而不语。

    “云婧衣，你不要那么天真，优品诗词，不是那么好写的！”

    云婧衣挑眉：

    “那么，夫人愿不愿意赌呢？”

    谢蓉的神情变幻不定。

    当年她最优秀的儿子，唐四公子在文成县，在青州，都没能写出优品诗词。

    而云婧衣写出来了。

    虽然距离上次云婧衣写优品诗词不过几日，理论上将，云婧衣能够再次写出优品诗词的可能很小。

    但是，云婧衣毕竟是写出过优品诗词的人！

    可被云婧衣这样一个小人物威胁，实在是太有失面子了，而且，见过云婧衣之后，她愈发的觉得，云婧衣的存在会威胁到她的儿子们。

    不过一会儿的时间，她便心思百转，想了许多，不过最终还是冷笑道：

    “云婧衣，你以为，我谢蓉是被吓大的吗？优品诗词？还镇国地品诗词，想写，你就写吧，本夫人，等着你便是了。”

    她最终选择相信云婧衣写不出优品或是地品诗词。

    云婧衣点了点头：

    “夫人真是勇气可嘉，不过，到时候，夫人若是令唐家更加丢人的话，可就不要怪我心狠了。”

    满含冤屈的诗词么？

    她的脑袋里一大堆，再退一万步讲，就算是她想不起来，她的无字天书中也能查询出。

    既然谢蓉如此不识抬举，那就休怪她不客气了。

    “云婧衣，我终于知道为何沈家人那么想要置你于死地了，因为你，实在太狂妄了。”

    沈家？

    云婧衣之前还真不知道沈家人想置她于死地。

    不过，现在谢蓉一说，她就想起了临考之前，从青州来的那位沈家小少爷沈千鹤。

    想起当时沈千鹤的态度，她恍然大悟。

    原来如此。

    竟是沈家人！

    这么说来，真正杀死云婧初的凶手，也是沈家人了。

    看着样子，唐家主母谢蓉应该也知道这件事，但却依旧以她是杀人嫌疑犯的借口，要将她逐出唐家。

    看来，她在唐家，的确是碍到谢蓉的眼了。

    “我的狂妄，比起夫人又算的了什么，夫人可是明知道我不是杀人凶手，还将罪名往我身上叩的人呢。”云婧衣说完，便笑着转身：“既然如此，我今日，便送夫人一首诗。”

    谢蓉心中倏然不安，她想起了之前，云婧衣在醉仙楼前，送给醉仙楼楼主的那首诗。

    她也想起来刚刚云婧衣威胁她的那些话。

    “你……住口！本夫人不需要你赠诗，不需要！”

    云婧衣朝着大门的方向走去，边走边开口道：“夫人可要听好了……”

 第65章 孙媳妇，口下留情

    第65章孙媳妇，口下留情

    “云婧衣，我不要听你的诗，你走，你快走！”

    眼看云婧衣那么镇定，谢蓉开始有些不安起来。

    云婧衣却是已经不理会她了，而是缓缓的朝着门口走去，走一步，便念一句诗：

    “千锤万凿出深山……”

    因为云婧衣是吟诵出来的，所以并不能引动星力，但是这仅仅是一句，便已经引得天地共鸣了。

    只见，唐家的大厅之内，有一股无形的风在吹荡。

    这个开篇，已经引起了不小的星力动荡，谢蓉感觉到自己体内的星力有些失控的往外涌动，心里的不安，便愈发明显起来。

    她的确是刻意诬陷云婧衣是杀人凶手的！

    她问心有愧。

    若是云婧衣所谓的‘含冤诗’真的能够达到优品或是地品的程度，那么，对她的星宫必将是个沉重的打击。

    到了此时，她还是有些不可置信的摇头。

    怎么会这样？

    不过是一个才刚刚引星入体，连灵童都不是的废物，怎么可能写出让她星力涌动的诗词？

    云婧衣非常的从容不迫。

    走一步，吟诵一句诗词，在踏出第二步的时候，她继续开口道：“烈火焚烧若等闲……”

    云婧衣的声音分明不大，但是，这两句诗已经了名诗雏形。

    仅仅只是两句，便惹得屋内的瓷器茶杯，悬挂在墙壁上的刀剑，以及其他的玉器都忍不住震动起来，发出了清脆的嗡鸣之声。

    谢蓉见到这种异状，整个人被惊的几乎要晕了过去，她面色惨白至极的喃喃自语：“金声玉振？金声玉振！她的才学，她的诗词，竟然达到了金声玉振的地步！”

    在仙灵大陆上，当一首诗词，第一次被诵读出来的时候，能够引起天地共鸣的话，便会发生金声玉振、天花乱坠这样的异象，这种异象的最高层次，便是天道圣音，当天道圣音被引发时，凡是被圣音笼罩之处，万物皆可开智，厉害之处，难以言表，那几乎是圣人才能做到的事情。

    而像金声玉振这样的异象，一般都是修为极其高深的，至少是灵师级别的高手才能引发的。

    可现在，云婧衣，仅仅是一个刚参加完灵考，连灵童都不是的弱者，所诵读的诗词，竟然就能够引发金声玉振这样的异象，可见，这首诗词，真的很不一般，至少，也是优品诗词！

    这样的现实，沉重的打击到了谢蓉。

    谢蓉的心神有些恍惚，然后云婧衣所诵读的诗词，便形成一股力量，击打她体内的星宫。

    她那原本只是星力外涌的星宫，在此时，剧烈的震荡起来。

    谢蓉心中充满了恐惧，甚至有些绝望，因为她听到了脑海中，响起一道细微的‘咔嚓’声。

    她的星宫开裂了！

    若是星宫完全裂开，她就要成为废人了！从此再也无法修行星力。

    即使周围发生了金声玉振这样的异象，云婧衣也没有回头，她踏出了第三步，正准备开口诵读第三句。

    便有一道苍老的声音从远处传来：

    “孙媳妇！口下留情！”

    云婧衣脚步微微一顿，将即将脱口而出的诗词给咽了下去，抬头看向门外。

 第66章 唐老爷子

    第66章唐老爷子

    门外有一个童颜鹤发，一身灰色长袍的老者，疾行而来。

    虽然云婧衣没见过对方，但也猜得出对方的身份。

    在唐家，能叫她孙媳妇的，只有一个人。

    便是唐家家主的爹，唐老爷子。

    唐老爷子是一个严肃刻板的人，在整个唐家都很有威严，而且治家极严，所以，唐家子弟中，并无太多纨绔，在家中，也都是极其乖巧的。

    看到老者，云婧衣眸中闪过一道惋惜之色。

    可惜，这首吟石灰，最出彩的，是后两句‘粉身碎骨浑不怕，只留清白在人间。’但是，现在看样子，应该是吟诵不出来了。

    那老者口中念有疾行诗，所以脚下生风，速度极快的到了云婧衣面前，一向严厉的神情有些慈祥，看着云婧衣的目光之中，异彩连连：

    “好，好，不错！小小年纪，不但是能够写出优品诗词，还能引起金声玉振，真是让老夫大开眼界啊。”

    云婧衣看着对方满脸笑意的模样，朝着对方行了个晚辈礼：“多谢……唐老爷子夸奖。”

    唐老爷子听此，脸上的笑容微微一顿：

    “你叫我什么？”

    云婧衣神情平静，认真的开口道：“唐老爷子。”

    “孙媳妇。”唐老爷子双手背后，神色有些严肃起来：“老爷子我当出关出去，就听人说，我们唐家小三的媳妇得了榜首，老爷子我还亲自去星阁那里看了你的考卷，满心欢喜，兴致勃勃的回来找你，你就是这么对待我老爷子？”

    云婧衣微微一笑，看了面如死灰的谢蓉，开口道：

    “没办法，主母已经将我逐出唐家，我当然是没资格再成唐老爷子爷爷了……”

    唐老爷子伸手捋了捋胡须，看了谢蓉一眼，然后对着云婧衣用十分客气的语气道：

    “孙媳妇，你看，我让我谢氏给你赔礼道歉可好？”

    云婧衣挑了挑眉，没有开口。

    唐老爷子继续道：“你看，谢氏的星宫已经开裂，虽然没有完全裂开，没成一个废人，但以后修行想要再进一步也是难如登天的，你能不能看在老爷子我的面前，饶过她这一次。”

    原来她的星宫已经开裂了。

    云婧衣美眸微微一眯道：

    “这样的话……”

    唐老爷子连忙开口：“谢家与我们唐家交好，谢氏这些年也没犯什么大错，你这件事她的确做错了，但罚已经罚过了，若是真要将她也逐出家门的话，我唐家就要乱成一团了，相信如风也不愿意你这么做。”

    想到唐如风，云婧衣心中微微一动，点了点头：

    “好吧。不过，我刚刚那首诗词，若是念完，成为镇国地品诗词不在话下，如今我若是诵读完全诗的话，主母可能就要成为废人，但我不诵读完的话，我们人族，将会少一首镇国地品诗词，爷爷你真的觉得划算吗？”

    镇国地品诗词啊，这是整个华国，都将近十年没出现过的品阶。

    云婧衣不相信唐老爷子会不心动。

 第67章 背着云婧衣商量

    第67章背着云婧衣商量

    谢蓉将云婧衣叫走，真・绝宸轩，假・唐如风一点都不担心。

    虽然云婧衣修为不如谢蓉，但他对云婧衣有绝对信心――她绝不是那种轻易会吃亏的人。

    他甚至觉得，整个文成县内，除了几个大家族的家主之位，没人能够真正的伤的了云婧衣。

    果然，没多久云婧衣就回来了。

    他立马迎上去：

    “娘子，夫人说了什么？”

    云婧衣浅笑道：“夫人没说什么，不过，爷爷出关了，说是要我们去找他。”

    “爷爷？”唐如风眸中划过一道光，整个唐家，唯一知道他身份的，就只有唐老爷子了。

    “恩，你可知爷爷住在哪里？我们现在去等他吧。”

    “好。”

    唐如风在前面带路，心里大抵知道唐老爷子想说什么。

    但是不行，他现在不想让云婧衣知道他的身份。

    因为他发现云婧衣跟别人不一样，不会因为他星辰公子的身份而对他两眼放光，围着他团团转，甚至还有些不太喜欢靠近他。在是星辰公子时，他看到的，也只是冰冷的云婧衣，不是真正的云婧衣。

    反而是唐如风这个身份，虽然有些笨拙，有些没用，有些懦弱可欺，但云婧衣反而是对他更好一些，他也能更好的接近云婧衣的内心。

    所以，唐如风这个身份，必须保持下去。

    两人很快就到了唐老爷子住的庭院。

    唐老爷子不喜外人打扰，一众仆从都在外面，院子里面反而没有什么仆从。

    让云婧衣出乎意料的是，这里的人，早就得了唐老爷子的吩咐，放他们进去了――这说明，唐老爷子想见她跟唐如风，不是因为之前看了她跟谢蓉之间的争执一时兴起的，而是见她之前就有的打算。

    这倒是有些奇怪了。

    整个文成县的人都知道，唐如风是唐家公子当中，最拿不出手的一个，在唐家是真真正正的透明人，但此时，唐老爷子闭关出关后，第一件事，竟然是见唐如风这个唐家透明人？

    这太奇怪了，简直不合常理？

    云婧衣想着，看向唐如风的眼神便复杂了一些。

    这个男人明明连字都不认识，老实的谁都可以欺负，为何身上却会有那么厉害的剧毒？

    难道他不如她看到的这样简单？

    他身上，一定有着她所不知道的秘密……

    云婧衣想着，门便被打开了。

    唐老爷子回来了。

    云婧衣回头看唐老爷子，同时站了起来：

    “爷爷。”

    在云婧衣跟唐老爷子打招呼的时候，唐如风的嘴唇微动，唐老爷子的耳朵也动了动，脸上的表情便不由自主的变得怪异起来，人也愣在了门口。

    云婧衣疑惑的看着他，又叫了声：“爷爷？”

    “啊，婧衣，你坐，你先坐。”唐老爷子终于回过神了，然后对云婧衣道：“是这样的，我找你们来，是想看看如风体内的毒，现在什么情况了……”

    云婧衣有些吃惊：“爷爷你也知道如风体内的毒？”

    唐老爷子点了点头：“是啊，婧衣，你先坐，我带如风进去检查下，看看他的毒到底怎样了。”

    云婧衣有些迟疑道：“爷爷，我也会些医术，而且最近也在研究如风体内的毒，不如，我也进去看看吧。”

    唐老爷子脸上的表情僵硬了下，道：“这个，有些不方便。”

    云婧衣也不纠缠，当即便颔首道：“好，那我在这里等你们。”

    此时，她也明白唐老爷子为何出关之后就想见唐如风了，原来是为唐如风体内的毒素。

    她看着唐老爷子带着唐如风进了门，便闭上眼睛，将神识沉浸道星宫当中，翻看着星宫中的典籍。

    在这个文字与诗词显圣的世界，人们是可以从各种各样的书籍中得到力量的，一些圣人的文章，虽然不能像是诗词那样可以引动星力，但是，却能蕴养人的精神，帮人开拓思路，甚至可以助人开拓星宫――在仙灵大陆上，星宫越大的人，未来的前途越是不可限量，能够开拓星宫，就相当于开发潜力。

    而像是云婧衣那样无限大的星宫，在仙灵大陆上，是从来没有的，这可能跟云婧衣那与星宫融合的空间有关，不过现在云婧衣还没弄明白。

    这边，云婧衣在看书学习修炼，那边，关了门之后，唐老爷子对唐如风的态度立即便恭敬起来：

    “星辰公子，竟然真的是您。”

    唐如风没有变回星辰公子的模样，但他站直了身体，双手负立，纵然是满脸漆黑，周身也散发着一股无可比拟，睥睨天下的霸气来。

    他点了点头：“恩。”

    “唔，那云婧衣……”

    “她是我的妻子！”

    唐老爷子听此呼了口气：“原来星辰公子您也是喜爱婧衣的，这便好了。哎，之前老夫闭关，谁成想，他们竟然就大胆的自作主张让您娶了云婧衣，还好云婧衣不是个真蠢笨的，她以如此年龄，这般修为，写出优品诗词，必定不凡，纵然现在配不起公子您，日后，与您并肩也不是不可能的……”

    唐如风皱眉打断他的话：“不过，婧衣现在还不知道我的另一个身份，还请唐老爷为我保守秘密。”

    “一定，一定。”

    “一会儿出去，你告诉婧衣，说是我体内毒素有些严重，需要留在唐家驱毒，不能陪她一起去青州，让我等毒素稳定之后再去青州寻她。”这样他才能抽出时间回圣殿。

    唐老爷子点了点头：“没问题。”像是唐如风这样的身份，一向来无影去无踪，所以他在唐家才是透明人，也就是这些年唐老爷子一直刻意不关注，也不让别人关注他，才能这么多年都没被拆穿。

    “另外。”

    “星辰公子，您请说。”

    “你告诉她，说是你在圣殿有位朋友，修为十分高深，可以帮她探查她母亲的下落，让她不要担心。”

    唐老爷子不知道这是什么意思，也不知道唐如风对云婧衣的那份心思，但还是点了点头：“好。“

    “最后。”唐如风的眼神微微的冷了些：“管好唐家的人，不要让他们招惹婧衣，否则……”

    唐如风只是轻飘飘的一句话，便让唐老爷子满头大汗，连忙点头：“好，没问题！”

    唐如风满意了：“恩，如此，我们便出去吧，不要让婧衣等久了。”

    ...

 第68章 好像是件麻烦事

    第68章好像是件麻烦事

    唐如风跟唐老爷子推门而出，云婧衣在瞬间睁开了眼睛。

    她站起身来：“爷爷，如风怎么样？”

    唐老爷子立即抬手示意她坐下：

    “你先坐，这件事，说来话长，我慢慢告诉你。”

    云婧衣点了点头，又重新坐了下去，唐如风坐在她身侧。

    唐老爷子开口了，然而第一句话，就让云婧衣十分的吃惊，

    “其实，如风不是我们唐家的孩子。”

    云婧衣听此，美眸微微一睁，但没开口，等唐老爷子接着说下去。

    “如风的来历有些复杂，因为某些原因，被送到文成县来，而我豪门唐家，是文成县各种势力的领头羊，所以，如风被送到了唐家。从如风来的第一天，我便逼着英儿说是如风是他养在外面的儿子，所以这些年来，谢氏一直不喜欢如风。”

    “那如风的亲生父母呢？还有，如风体内的毒，又是怎么回事？”

    “如风的父母，老夫也不知道，从未见过，至于如风体内的毒，更是从一开始就有的。”

    云婧衣沉吟：“爷爷你说这些是？”

    “你可能不知道，我们唐家本家最近在选新的继承人，你的优秀让谢氏感觉到了威胁，所以谢氏才会对你们下手，我保证，这样的事，绝不会再出现第二次。”

    “原来如此，爷爷放心，只要夫人不再对我们出手，我自然也就不会对她出手。”

    唐老爷子点了点头：

    “如风在我们唐家这么多年，虽然因为某种原因，我们唐家看上去与他并不亲厚，但其实，除了唐家家主和继承人的位置之外，只要是我们唐家能够做到的，其他公子能够享受的东西，你们也必定会有。”

    “多谢爷爷。”不是亲生的，还能说出这样的话，唐老爷子的确算得上是厚道了。

    只是，唐老爷口中的某种原因，到底是什么原因？

    是什么原因，让唐老爷子不能在世人面前，表现出对唐如风的亲近？

    是什么原因，让唐老爷子默认唐家所有人，都孤立无视唐如风？

    云婧衣看人还是有一套的，她看的出，唐老爷子没说谎。

    那么，掩盖在这些奇怪真实之下的真相，又是什么呢？

    “我都是你爷爷了，你还这么客气？”唐老爷子笑了笑，然后道：“对了，刚刚如风给我提你母亲的事了，据说你母亲是下落不明，对么？正巧我在圣殿认识有一个厉害的朋友，一本《春秋》在手，可看前后数十年，想来找个人，应该不难，回头我就让他帮你查一下你母亲的事。”

    这对云婧衣来说，是个意外之喜，云婧衣略显青清冷，绝美无双的小脸上勾起了一抹浅笑：“那就太好了，让爷爷你费心了。”

    然后她微微一顿，又道：“那如风体内的毒，现在到底如何？他前段时间，一直在咳血！”

    唐老爷子摇了摇头：“如风以前没咳过血，最近毒素虽然减少，但一直咳血始终不好，所以，我想留他一段时间，好好观察他的情况。”

    云婧衣点头：“好，这个没问题，如果方便的话，我也可以帮忙。”

    “你不行。”唐老爷子开口就拒绝了她：“你还要去青州的星阁灌星入体，只有灌星入体之后，你才能成为真正的灵童，才能发挥的力量，真正的运用诗词作战，这对每一个修行者都至关重要，所以你务必要去青州。如风这里，你交给爷爷我就好，等如风体内的毒稳定之后，我会立即将他送往青州与你汇合的。”

    云婧衣眉心微蹙。

    唐老爷子继续道：“说起来，我们唐家的本家就在青州，我会提前打点好，等你到青州之后，直接住进我们唐家本家就好。”唐老爷子已经开始为云婧衣安排起到青州之后的事。

    云婧衣沉吟了下：“等我到青州星阁，灌星入体之后就回来吧。”

    “不。”唐如风开口道：“我去青州找你，我问过爷爷了，这次治疗不需要多久，不过十日就能结束，你若再回来，那就太奔波了。”

    云婧衣又想了想，赞同道：“好吧。”

    只有变强大了，她才能够更好的保护自己和唐如风。

    比如之前，若是她诵不出那首《吟石灰》，可能她跟唐如风就已经被赶出唐家了。

    唐老爷子该说的都说完了，便借口有事先让云婧衣和唐如风回去了。

    回到他们的院子，看到那雪白晶莹，美丽无比，跟有些破旧的小院格格不入的龙鳞马车，云婧衣觉得头有点疼，她看向唐如风：

    “这些东西怎么收起来？”

    唐如风道：“如果娘子有含湖贝那样的储物宝贝的话，可以将马车收起来，至于龙鳞马，它们自己会觅食，也有去处，平日放生，需要的时候，用音哨召唤就好。”

    云婧衣若有所思的点头，然后看似漫不经心的开口问道：“原来如此，不过，如风你怎么知道这些事？我都没研究过这些呢？”

    说着，她那双似笑非笑的美眸，便紧盯着唐如风的眼睛。

    唐如风朝她露出一抹老实憨厚，甚至带着一些羞涩的笑：“之前娘子去云家的时候，我一个人无聊，就向别人打听了这些。”

    “是么？”云婧衣看着唐如风那双清澈明亮的眼睛，看不出半点不对，只得暂时放弃。

    不过，唐如风的亲生父母，能够轻轻松松的就将唐如风送来豪门唐家，这说明，他自己的家世，至少也是世家等级的，就是不知道是一等世家，还是二等世家，亦或是，三等世家。

    仙灵大陆上，圣殿统领人族，各国管理人族，圣殿的地位最高，但仅次于圣殿的，却不是皇室，而是世家。

    世家又分三等，一等世家仅次于圣殿，二等世家稍次于一等世家，三等世家又比一等世家和二等世家差一些，与各国皇族并列，在皇族和三等世家之下，才是豪门。

    那些世家，基本都是家中出过圣人的家族，底蕴深厚，历史悠久，数量也极其的稀少，像是一等世家，整个仙灵大陆，就只有一家；二等世家，也才七家；三等世家与二等世家有千丝万缕的关系，但合起来，也不过百家。

    这些世家与圣殿关系紧密，平日便与圣殿一起，殚精竭虑的为人族谋福，是人族抵抗妖蛮的中坚力量，主与妖蛮抗争，很少插手世俗中事。

    所以，说起来，在仙灵大陆的俗世之中，还是皇族势力较大，而豪门仅次于皇族，在世俗之中，也很是不凡。

    想着这其中的利害关系，云婧衣隐隐觉得，跟唐如风在一起，好像是件很麻烦的事。

    ...

 第69章 动真格的刺杀云婧衣

    第69章动真格的刺杀云婧衣

    云婧衣将龙鳞马车收进了星宫，龙鳞马也被暂时放生，毕竟放在身边还是太显眼了。

    鉴于不久后她就要动身去青州，而唐如风还不能够陪她，所以，她没有再继续看书，而是着手安排之前承诺唐如风是事情。

    比如说是教他认字，写字，帮他读书。

    云婧衣让唐如风练习他刚学会的字，然后自己在一旁，写了她离开后十天内，唐如风要学习和练习的字，打算交给唐老爷子。

    读书不但能够修身养性，学得知识，而且能够使人明智，况且是在仙灵大陆这个文字与诗词显圣的世界，说不定有朝一日，唐如风身上的毒解了，他也可以引星入体进行修行，她要帮他打好基础。

    唐如风虽然早就会这些，但是在云婧衣面前，还是装的一本正经。

    看着云婧衣这样为他费神，他心里觉得十分的温暖。

    然后就又忍不住使出些手段，咳起血来，抱着云婧衣不撒手。

    云婧衣有些无奈，想要直接推开又觉得不忍心。

    她在现代的时候，曾经听过一种病，叫皮肤饥渴症，她怀疑，唐如风就有这样的病。

    因为这个人在外面的时候，老实的不行，但是，自从两人说开之后，单独相处的时候，他就特别爱粘着她，在咳血的时候，就更是让她寸步不离。

    她以前都不知道，自己竟然也有这么有耐心的时候，还真会乖乖的陪着他。

    “希望爷爷这次，能够将你咳血的毛病治好。”云婧衣微微蹙眉，看着躺在床上，枕着自己大腿，微微阖着双眼的唐如风。

    唐如风表面点了点头，心里却是知道，这病是治不了的，咳血的根源在于他修炼冰心诀。

    只要动心动情，情绪激动就会咳血，想要根治，只能停止且废掉冰心诀。

    可他的命格，又必须修炼冰心诀，而且修炼这么多年，对情绪感情都压制的十分厉害，若真的一下子将冰心诀的功力全部散去，一旦反弹，说不定还会走火入魔，后果不堪设想。

    所以，暂时他只能放任这种情况，然后等命格彻底破解之后，再慢慢的散掉冰心诀的功力。

    无论如何，现在都不是散掉冰心诀的好时机。

    “如风，我走之后……”云婧衣正说着，耳朵忽然动了动，听到门外有来动静。

    此时已经算是夜深人静了，何人会来此地？

    云婧衣还在想，唐如风原本阖着的眼眸就缓缓张开了，他侧着身体，遮掩住了自己眼眸中凌厉的冷光，杀气？

    竟然有人不长眼的，来打扰他跟婧衣独处？

    唐如风嘴角噙着一抹冷笑，衣袖向床边下垂，手指微动，便有黑色的细长的宛若细蛇一样的影子，蹿入到门外。

    不过是几个瞬息的时间，门外的动静已经消失了。

    此时，云婧衣也想好打算哄骗唐如风先睡，自己再出去看看，却没想到，躺在她腿上这个软弱可欺，老实无比，刚刚还咳血不止的男人，竟然会在眨眼间，就将敌人全部都消灭了。

    云婧衣想哄骗唐如风睡觉，但唐如风却缠着她一起睡。

    云婧衣又听了听，外面确实没动静了，才应了唐如风，跟他一起睡了。

    这一夜，住在醉仙楼，来自青州沈家的那些侍卫，全部都度过了一个不眠之夜。

    他们被留下的，有十八人，十八个人的任务，就是劫杀云婧衣。

    昨天晚他们出动了十个人。

    结果，全军覆没。

    无声无息的消失掉了。

    尸骨无存。

    这让沈家留下的八人有些心惊胆战。

    他们立即将消息送到了青州。

    青州那边，老总管得到这个消息之后，也有些惊讶。

    要知道他留下的那些人，虽然不是高手，但也是已经参加过灵考的灵童，或是参加过俯试的灵生，要想对付一个刚刚参加灵考的云婧衣，应该是手到擒来的事情。

    可事实却是他们折损了十个人，还没动的了云婧衣半根毫毛。

    老总管本来只是向华国沈皇后的哥哥，沈青城提了一下这件事，没多说，他们都以为这件事不需要大费周章，谁知道，现在事情会发展到这种地步。

    老总管想了下，还是去见沈青城了。

    沈青城是华国沈皇后的哥哥，自然也是有官职在身的，他是青州州牧，是青州的最高行政长官，执掌整个青州，在整个青州，也只有豪门唐家，以及执掌军权的青州刺史王聪能与之抗衡。

    他在青州不说一手遮天，但也是跺一跺脚，整个青州都要震动的人物。

    “老爷，老奴有一件事要禀告。”

    “你说。”沈青城四十左右，修为高深，是一名灵士，面容斯文儒雅，态度温和可亲，带着这个年纪特有的成熟男人的魅力，一眼看上去，令人十分的舒服。

    “关于小少爷的榜首之事。”

    沈青城脸上带着温和的笑，漫不经心的说出与脸上表情截然相反的话：“原来的那个榜首，已经解决了么？”

    老总管摇了摇头：“老奴正是为此而来，之前老奴对老爷有所隐瞒，还请老爷恕罪。”

    “哦？”沈青城终于用正眼看老总管了。

    老总管将之前沈千鹤所说云婧衣出事他也不活了的话说了出来。

    这其实只是日圣封口令力量之下的误会，但老总管却信以为真了。

    说完之后他道：“所以老奴留下了十八个侍卫，准备对云婧衣下手，昨晚他们中有十人出手，但却都凭空消失，怕是多有不测，现在文成县还余下有八人，老奴怕他们办不好事，所以……”

    沈青城脸上依旧是斯文儒雅的表情：

    “我还是第一次看到千鹤说这么狠的话，看来，那个女人真的对他很重要――很好，很好，只有这样，杀了那个女人，才更能打磨他！”

    “那，我们眼下……”

    沈青城闭眼沉思了下，很快又睁开：“派暗字号一队人去，另外，让沈恒也跟上，以防万一。”

    沈家总管有些震惊，沈家的暗字号队是沈家暗卫，一共有十队，每一队十人，其中每一个都是无限接近灵者的高手，他们身经百战，专门帮沈家做暗地里的勾当，任何一队都能够横扫一个县城了，更别说是那个沈恒，更是一个灵者后期的高手，这样的人，遇上文成县县令方知师，都能杀死，更别说是云婧衣了。

    看来，他们家老爷动真格的了。

    沈家老总管点了点头：“好，老奴这就去办。”

    ...

 第70章 娘子如此美丽

    第70章娘子如此美丽

    云婧衣又在唐家待了两天，这两日中，她的榜首之名，以及，那百分百正确的完美试卷，还有工整好看的字迹，以迅雷不及掩耳之势传遍了整个文成县。

    因为日圣的封口令，知道验试卷请圣断的事的人，一个都说不出去，而不知道的人，也都以为云婧衣的试卷之所以能在星阁展示，是因为太过完美。

    总之，云婧衣在不知不觉中，成了文成县中年青一代学子的榜样。

    人们对她的才学十分的推崇和信服。

    不少人都猜测，灵考前一晚的优品诗词也是她做的，但却没机会印证。

    在这两日中，在文成县中，叫的出名，跟唐家没有交恶的不少家族和吏官，都来唐家向云婧衣求字。

    只是，在唐老爷子的授意之下，这些人的拜访，大部分被推掉了，只有小部分，得到了云婧衣的字。

    因此，云婧衣的字，也被炒到了天价。

    这种时候文成县的醉仙楼最聪明，将之前墨惊鸿写的那副对联，直接刻成了模子，卖是不敢卖，但可以供文成县其他学子瞻仰啊。

    这使得醉仙楼的生意，比以前火爆许多。

    醉仙楼的老板也是个人精，在醉仙楼的生意好之后，还特别让人送了精致的饭菜到唐家答谢云婧衣。

    云婧衣知道这件事后，有些哭笑不得，心道醉仙楼的这个张老板还真是会做生意，真是想不赚钱就不行。

    她在这两日中，倒是没怎么出唐家，县衙那边的确为云婧初的事找过她，但并不是传云婧衣去县衙，而是师爷直接带着人来唐家录口供的。

    录口供的时候，师爷因求得一副云婧衣的字，对云婧衣特别十分友好，录完口供，就直接走了，一点都没为难云婧衣。

    然后县衙那边陆续传来消息，云家主母金巧巧的罪名也被查实了，暂时被收押入狱，不过因为没她母亲尸体的缘故，文成县县衙并不能定案，现在县衙一直在四周查找她母亲的尸体。

    除此之外，云婧衣倒还知道了个不大不小的事情，那就是云婧初死之后，她的母亲二房夫人也离奇失踪了。

    这些消息，云婧衣在耳边过了一遍，并没有用心去记，但也意识到，云婧初的母亲，怕是十有**会把这笔账算在她身上，之前那二房夫人对她下封脉之毒，就说明，二房夫人是个心狠手辣的，如今离奇失踪，可能是个隐患，她向来心细，便找齐巧阁查了二房夫人的行踪，只是结果还没出来。

    这样过了两日，到第三日上午的时候，县衙又来人，方知师说他们明日出发去青州。

    然后在方知师的人离开不久之后，就又有人送了一份请柬到云婧衣面前。

    云婧衣看了一眼，那是文成县所有参加灵考学子联名写的请柬。

    云婧衣看着请柬，手指在木桌上缓缓的敲打。

    “娘子，要是不想去的话，就推了吧。”唐如风在一旁说着。

    云婧衣摇了摇头，在仙灵大陆待的越久，她越觉得这个世界很神奇，不但是文字和诗词能够显圣，而且，人们的思想，也可以凝聚成神奇的力量。

    所以一个人的名声，十分的重要。

    这就是文成县的学子们，为何会怕云婧衣的《江雪》传出去之后，别人知道他们之前如何奚落嘲讽云婧衣后，会有损他们名声。

    云婧衣写的《江雪》是优品诗词，可以在一洲之内传颂，这说明，至少有一洲的人能看到这首诗，而后，若是这一洲的人，都知道云婧衣写《江雪》的背景的话，就会对文成县的学子们颇有微词，一个两个人对他们颇有微词没什么，但是，一洲的人，都对那些学子颇有微词的话，那种意念，就会形成一种力量，阻挠文成县学子们的修行之道。

    反之，若是众人因看到《江雪》对云婧衣产生赞赏之情的话，许多人的赞赏凝聚到一起，也会成为一股力量，那股力量无影无形，但的确存在，会让云婧衣的修行之路更加顺畅。

    正是因此，一个品阶比较高的诗词，或是文章现世的时候，都会引起不小的轰动。

    因为有品阶的诗词，除了诗词本身让整个人族受益的价值之外，也会让写诗人得到不可言说的好处。

    云婧衣在二十一世纪的时候，是佣兵团首领，对名声这东西，并不十分在意，只要他们的名声足够响亮，不管好坏无所谓。

    但在仙灵大陆，却是不行。

    她要想成为真正的强者，就必须得拥有一个好的名声，就算是想要糟蹋名声，那也得成为强者之后才行。

    想着，云婧衣一直敲击着桌面的手指停了下来，猛地起身，开口道：“不管怎么说，我与他们同在文成县参加灵考，也算是同窗，去聚一聚也无妨。”

    她若不去，那些人要是因《江雪》而修行受阻的话，怕是也会恨上她。

    多一些敌人，还不如卖给他们一个面子，既能让他们欠她一个人情，又能够传出自己宽宏大量的好名声，让自己的修行之路更加平坦，既然这是一举两得的事情，那么，何乐而不为呢？

    “好。娘子，我们什么时候出发？“

    “现在就出发……”云婧衣看了唐如风一眼，然后点了点头：“你去外面等我，我换身衣服。”

    唐如风眼神微微一变，但还是出去了。

    云婧衣穿上了方知师派人送来的，只有通过灵考才能穿的蓝色灵童服。

    一套蓝色灵童袍，宽袍大袖，纤腰束身，还有一个蓝色的学生帽。

    云婧衣乌黑的长发被学生帽遮住，露出了光洁的额头和略显清冷的面庞，即使不施粉黛，五官也精致好看的过火。

    她这样一穿，给人一种模糊了性别的美丽，看上去有些雌雄莫辨，既像是个美丽无双的妙龄少女，也像是个俊俏的翩翩少年郎。

    她穿好衣袍之后，推门而出，水蓝色束腰紧收，衬的她纤腰不盈一握，宽大的衣摆和袖袍被院中的微风吹的鼓荡起来，翩翩欲飞，让她像是要乘风而去的仙子一样。

    站在院中的唐如风见此，眸中闪过一道惊艳之色，在仙灵大陆上，所有修行者每个阶位穿的都有特定的衣服，这样灵童所穿的学生服，仙灵大陆上到处都是，唐如风也见过不少，但却第一次见到有人将这简单的衣服穿的这么好看的。

    ...

 第71章 一笑泯恩仇

    第71章一笑泯恩仇

    唐如风跟云婧衣一起出门了。

    云婧衣这幅模样，几乎是惊艳了一路的人。

    人们开始甚至没认出她，仔细看了之后才认出来。

    以前唐如风和云婧衣一起出门，众人看到他们就会指指点点，说些不好听的话。

    但现在，却跟之前截然相反。

    众人看到他们，十分的恭敬，看着云婧衣的眼神之中，也带着崇拜，毕竟，在文成县这种小地方，能写出优品诗词的人太少了。

    他们对云婧衣非常的热情，甚至有人要当街送礼物给她。

    就连对着文成县内，出了名的丑陋无能的唐如风，他们都多了几分善意。

    还有人对唐如风道：

    “看云姑娘多厉害，唐三公子，你可一定要加油做个伟男子，这样才能配得上婧衣姑娘啊。”

    在圣殿，秦轩之和唐老爷子他们这些人眼中，云婧衣可能配不上是星辰公子的唐如风。

    但是，在文成县的百姓眼中，却是唐如风配不上云婧衣。

    不过，不管两人的身份是什么，他们两人自己都不在乎就是了。

    面对文成县百姓那般热情的鼓励，唐如风黝黑的脸上露出了老实憨厚，甚至带着几分羞涩的笑：“恩，我会努力配得上娘子的。”

    这听的周围人都不停的点头，然后他们就忽然觉得，其实这个唐三除了黑一点之外，也还不错，至少他有上进心啊。

    就这样，他们被众人一路关心的到了醉仙楼。

    醉仙楼今晚被文成县学子中最富有的一个给包了，听说云婧衣快到了，他们便都一起到门口去迎接。

    醉仙楼的楼主也跟个人精一样，也跟众学子一块儿，笑呵呵的看着由远至近的云婧衣和唐如风。

    云婧衣远远的看到这一幕，漆黑的美眸中闪过一丝惊讶，看来，她还是小看了榜首的声望，小看了优品诗词的号召力。

    不过，眸光微微一转，看到醉仙楼大门两侧的对联，已经变成木刻的了，她有些忍俊不禁起来。

    这醉仙楼楼主，还真是会做生意。

    很快，云婧衣和唐如风便走到了醉仙楼前。

    文成县学子，还是由身份地位，分有三六九等的，站在最前面的，是灵考榜单第二名的陆阳，和今日包下醉仙楼的史来钱，以及另一位官吏子弟白松。

    他们三人一看到云婧衣，便一起上前一步，然后他们身后的学子，连同他们，全都朝着云婧衣作揖，客客气气道：“云姑娘安好。”

    云婧衣也抱拳作揖，回了一礼：“诸位安好。”

    云婧衣这般不计前嫌，落落大方的态度，赢得了在场学子们的好感，再加上她长的着实是好看，于是，在场大部分是男子的学子们，看着她的目光，都忍不住有些火热起来。

    明明是同龄人，他们连写出能够引动星力的诗词都艰难，云婧衣却写出了优品诗词，这让他们如何不向往，如何不心生仰慕之情。

    这种敬佩、欣赏夹杂着仰慕的复杂情绪，也比较纯净，是不会因为云婧衣成过亲而改变的。

    文成县学子中领头的三位，陆阳局促不安，手足无措的红着脸，只看云婧衣一眼就不敢多看，白松稍微好一些，但不善言谈，还是家中做生意的史来钱比较擅长交际，当即就笑眯眯道：

    “我等听说云姑娘明日要动身去青州，特来送行，之前还怕云姑娘不来，没想云姑娘如此赏脸，真是太让人开心了。”

    云婧衣虽然不太喜欢说话，也不喜与人相处，但并非不擅长与人相处，当即便道：

    “是我劳烦你们为我如此费心才对。”

    史来钱连忙摇头：

    “不不不，其实我们今日宴请云姑娘，是为赔罪，之前我们对云姑娘有些误会，还说了些中伤云姑娘的话，如今我们已经知错，希望姑娘能原谅我们。”

    云婧衣点了点头：

    “都说是误会，那么误会解开就好，我来此，就是想要与你们冰释前嫌，一笑泯恩仇的，毕竟，我们都是人族，都是文成县的学子，我们的敌人，向来都是妖蛮，怎么会是我们自己呢？”

    这一番话，说的文成县众位学子，既是惭愧，又是感动，还觉得十分的佩服。

    看看，看看，他们之前眼界狭小，只知嘲笑云婧衣如何废柴，却不成想，在他们嘲笑云婧衣的时候，云婧衣已把目光看向了远方。

    他们看的是眼前无关紧要的小事，云婧衣看到的是，却人族与妖蛮――那才是人族最大的问题，才是包括他们在内的所有人族修行者修行学习的目的所在。

    不少学子，都点着头，在心中暗想，也许，正是由于云婧衣这种心怀整个人族，堪比男儿的开阔胸襟，才让她写出了他们所写不出的优品诗词。

    同时，在场的文成县学子们，也都下定决心，日后绝不再做那种道人是非，说人长短的事情，他们要努力修行学习，变成强者，与妖蛮作战，保卫人族！如此，才是人族的好男儿！

    怪不得在放榜那日，日圣会说云婧衣是天下典范，今日看来，果真如此！

    看来，日圣，不愧是日圣，果然眼光毒辣。

    文成县学子，现在既是敬佩日圣，也敬佩云婧衣，他们都在想着云婧衣的话，一时没了声音。醉仙楼张楼主见此，连忙上前对云婧衣笑道：

    “云姑娘，你看这个东西可好？”他指着门框上木刻的对联。

    云婧衣笑道：“我说不好你会换掉？”

    “这……”醉仙楼的张老板有些舍不得，毕竟有了这个东西，短短两天，就让醉仙楼的受益翻了十倍，不过，他还是咬了咬牙：“如果云姑娘觉得的确不好的话，那，我就让人……”

    “行了。”云婧衣摇了摇头：“看你那模样，不知道的人还以为我剜了你的肉。”文成县众学子听此，都笑了起来，心道这云姑娘平日看着不近人情，但相处起来，也挺好相处的。

    云婧衣见众人笑了，便眯了眯美眸道：“看你们都开怀大笑了，那我们就真一笑泯恩仇吧。”

    明明是他们上赶着找她道歉的，结果，她却如此照顾他们，主动说出一笑泯恩仇的话，让文成县学子们十分感动，当即便点头道：“好，好，好一个一笑泯恩仇。今日是个大好日子，云姑娘，走，里面请，我们今日，不醉不归。”

    “呃，这个不妥吧，云姑娘是个姑娘家，喝酒不好啊？”

    “不是还有她相公么？”

    云婧衣还没开口，众位学子倒是先为她吵了起来。

    这些学子们，都还年轻，未曾经历世俗浸染，也都十分赤城纯净，云婧衣以前从未有跟这么多。这样朝气蓬勃的人一起待过，觉得十分新鲜，便笑看他们吵闹，跟在他们身后，一起步入醉仙楼。

    ...

 第72章 问你一个问题

    第72章问你一个问题

    “云姑娘，快上座。“

    一进包房，史来钱便立即开口招呼云婧衣。

    云婧衣一眼扫去，看到旁边竟然放了不少礼盒。

    她正看着，史来钱便轻咳一声，有些不好意思的说道：“咳，云姑娘你不是快走了么，大家就给你准备了点送行礼物。”是送行礼物，也是道歉礼物。

    这种情况，云婧衣只有将礼物收下，才能让他们安心，于是她便点了点头：

    “恩，那就多谢你们了。”

    众人都悄悄的呼了口气，然后大家再次热闹起来，让云婧衣坐在主位上，唐如风坐在云婧衣旁边。

    大家落座后并不冷场，反而开始热烈的讨论起来。

    他们在一起，能够讨论的，无怪乎就是之前的灵考和学识上的问题。

    众人就众圣典籍上那些有陷阱的题目，向云婧衣请教。

    云婧衣将当日的想法，解题步骤，全部都一一说了出来，听的众人恍然大悟，佩服不已。

    在他们谈论间，醉仙楼上了饭菜，众人便止了那个话题，将话题转移到吃喝上。

    真有人想要灌云婧衣酒喝，出乎众人的意料，一直沉默不语的唐如风，竟然直接帮云婧衣端过了酒杯，起身道：“我来。”

    这短短的两个字，让室内的学子都是愣了一愣。

    说实话，唐如风虽然是唐家三公子，但是，他们还真的都没有太将云婧衣的这个相公看在眼里。

    在他们看来，云婧衣跟唐如风根本像是两个世界的人。

    一个绝美，一个奇丑，一个是榜首，一个不识字……

    不过，因为之前在云婧衣身上吃的教训，他们现在已经不敢随随便便的判定言说别人的不是了。

    只是，看唐如风这么一个不识字，不能修炼的人，竟然在他们这群能够引星入体的人面前，好不怯懦的为云婧衣站起来挡酒，他们忽然觉得，这个唐如风，其实也不像别人说的那般懦弱无能，软弱可欺。

    至少，这种时候，他看上去，还像是个男人。

    众人看着云婧衣淡定从容，含笑而坐，似是默认了唐如风的举动，便对望一眼，开始起哄：

    “好，不过，唐三公子，要是你要来的话，就要喝双倍。”

    现在云婧衣可是他们崇拜敬慕的人，唐如风什么都没做，就将云婧衣娶回家了，不折腾下唐如风，他们自己都觉得自己对不起自己。

    唐如风低头看了云婧衣一眼，点头：“好。”

    云婧衣眉心微蹙，然后立即松开了。

    这结果，就导致在大家酒足饭饱之后，唐如风已经有些晕乎乎的了。

    不过，醉的倒是不厉害，因为他的眼神看上去还很清明，只是脸上挂着傻乎乎的笑，别人说什么都应，乖的像个孩子，云婧衣见情况差不多了，便开口道别。

    众人愣了下，史来钱道：“也是，云姑娘还是回去准备行李……不过，云姑娘，我想问你一件事，可以么？”

    “你说。”云婧衣点了点头。

    “灵考前一日那天晚上，出现在我们文成县的优品诗词，是你写的吗？”

    ...

 第73章 第二次亲吻

    第73章第二次亲吻

    云婧衣听此，纤眉微挑：

    “不错，是我写的。”

    众学子顿时一阵惊呼。

    “竟然真的是云姑娘！”

    “那云姑娘岂不是是在灵考前一日，灵考当日，连着两天写了两首优品诗词？”

    “云姑娘，你是怎么做到的？”

    “简直太厉害了？”

    云婧衣只是听着，没有开口。

    众人发泄完兴奋敬仰的情绪之后，才小心翼翼的问云婧衣：

    “不知云姑娘方不方便给我们说下那首优品诗词。”

    云婧衣脸上露出一抹神秘的笑：

    “月底你们就知道了。”

    统领人族的圣殿，每个月月底会发一种圣殿文刊，上面会刊登一些强者的修行心得，或是一些优秀的诗词文章。

    之前云婧衣写的那首《剑客》是可以作战的战诗词，每一首可以作战的战诗词，对整个人族的意义都非常重大，所以，必会上圣殿文刊。

    而月底，圣殿文刊发行的时候，整个人族，都会知道她所写的那首《剑客》，文成县的这些学子们，自然也不例外。

    云婧衣说完后，便扶着唐如风道：“我们回去了，大家不必相送。”

    “这些礼物……”

    “你们派人帮我送到唐府吧。”

    云婧衣搀着唐如风的手臂，缓缓离开。

    留文成县的学子们，一脸茫然的站在原地。

    “月底？月底的时候云姑娘在青州，怎么告诉我们那首优品诗词？”

    “不过……圣殿倒是会在月底发行圣殿文刊……云姑娘的意思，不会是……”

    “不会吧？你是说，云姑娘那首优品诗词会上圣殿文刊？”

    “这是不可能的事吧？不是所有优品诗词都能上圣殿文刊的，圣殿文刊的门槛很高，我想圣殿应该不会愿意刊登一个才考了灵考的灵童的优品诗词吧？”

    “对啊，优品诗词并不是一定会上圣殿文刊的，云姑娘，怎会那么说？”

    “不过也说不好，日圣可是很好看云姑娘的。“

    “但日圣也不是那种会徇私的人啊，再说圣殿文刊这事，应该也不会惊动日圣吧？

    “不过，倒是有一种诗词，是绝对可以上圣殿文刊的――那就是战诗词！”

    “战诗词？你开玩笑吗？只有参加了灵考，被灌星入体的灵童，才能够使用的力量，用战诗词作战，云姑娘现在还没去青州灌星入体，准确的说，连灵童都不是。也就是说，她现在根本无法用战诗词作战，又怎么可能写出战诗词呢？”

    “哎，不想了，反正到月底就知道了。”

    “是啊，云姑娘那样多智近妖的人，跟我们不一样，我们做不到的事，不代表她也做不到。”

    云婧衣不知道文成县学子们的诸多猜测，她一路搀扶唐如风回了家。

    却没想到，一路上老实乖巧的不行的唐如风，一进门，瞬间就将她整个人压到门板上了。

    云婧衣对唐如风没有半分防备，竟然真的被他压到了门板上。

    感受到身体前方的力量，以及口鼻间的酒味，云婧衣微微的愣了下：

    “唐如风，你……”

    红唇微张，想说的话还没说完，便被一张薄唇给封住了。

    云婧衣有些不可置信的瞪大双眼。

    唐如风，他！

    ...

 第74章 我的，都是我的

    第74章我的，都是我的

    唐如风，竟然亲了她？

    上一世在二十一世纪，从来没有哪个人能碰她。

    可在这个世界，短短几日，竟然已经有两个男人趁她不注意吻她了。

    第一个是之前的星辰公子。

    第二个就是眼前的唐如风。

    那种被侵犯的感觉，让云婧衣很是不悦，一股无名之火从心底烧起，她抬手，想要将唐如风给甩开。

    但，那男人的唇，却在她的唇上混乱啃了两口，就离开了，离开之后，还醉醺醺道：

    “我的……”

    “你！”云婧衣纤眉微蹙，正打算说什么，唐如风就放开她，抱着一旁的门，将嘴对上亲了一下：

    “我的……”

    等等……这什么情况？

    云婧衣傻眼了。

    唐如风亲完门之后，又跌跌撞撞的跑到桌子旁，抱着桌子猛亲：“我的……”

    这就算了，还趴在地上抱着凳子腿也是一阵猛亲：“我的……”

    “……”此时，云婧衣的心情复杂至极，之前的怒火，在瞬间就转变成了哭笑不得的郁闷。

    她简直无话可说了。

    她一个清醒的人，能跟一个醉鬼计较吗？

    而且，这个醉鬼，还是因她而醉的！

    不过这种喝醉之后就化身接吻狂魔的属性，也太让人无话可说了。

    用衣袖擦了擦唇，云婧衣叹了口气，拉过正抱着柱子猛亲，说：“我的……”的唐如风，将他往床边拽。

    唐如风得寸进尺，直接反手抱住她的大半身体，埋头在她脖颈间猛亲：“我的，我的……都是我的……”

    “喂！你给我适可而止点！”云婧衣白皙的脸颊微微泛红，清冷精致的容颜，愈发的动人。

    唐如风漆黑的眼眸在此时，没了往日的黑白分明，反而像是一口幽潭，而且，在幽潭深处，还隐隐有湛蓝的光，一闪而逝。

    云婧衣用手推着唐如风的脸，但手掌心却很快就遭到侵袭，被****的唇碰触着。

    “唐如风，怎么办，我好想打晕你啊！”

    云婧衣将唐如风推倒床上。

    谁知，她话音一落，他就剧烈的咳嗽起来，然后一缕鲜血从唇边溢了出来。

    云婧衣美眸中的羞恼之意褪去，化为担忧：

    “怎么又咳血了？”

    哎，她还不敢把咳血的他打晕，本来就在咳血，要是不小心把他打出毛病了怎么办？

    “下次决不能让你再喝酒。”当时唐如风站起来挡酒的时候，是一副锐不可当的气势，跟平日大为不同，所以她才一时忘记他体内的毒。

    看来，她对他还是不够用心，也不知道那酒会不会激化他体内的毒。

    唐如风在咳血，云婧衣赶紧拿了帕子给他擦嘴，这时候唐如风也老实下来。

    云婧衣便出去打了水，还吩咐人准备醒酒汤。

    自从云婧衣考上榜首之后，唐家仆人对他们便殷勤许多，倒也都照办了。

    云婧衣打水回去的时候，唐如风已经不咳血了，云婧衣帮他擦了脸，脱了鞋袜，让他睡的更加舒服，可他一不咳血就又开始不老实，抱着她的腰，不停的蹭着，亲着，呢喃着：“我的……我的……”

    他这幅模样，让云婧衣再次在心底暗下决定，以后决不能让唐如风再碰酒！

    ...

 第75章 搬石头砸自己脚的唐如风

    第75章搬石头砸自己脚的唐如风

    唐如风折腾很久，云婧衣给他喂了醒酒汤，过了好一会儿，他才算是平静下来，云婧衣觉得照顾这样的唐如风，比在二十一世纪的时候，出去跟人干一票还累。

    明日走之前，一定要嘱托唐老爷子看着他，不能让他沾酒……

    夜渐深浓，在梳洗之后，云婧衣也上床睡觉了。

    身旁的唐如风，时不时的将手脚伸过来。

    就算把他推开，没一会儿，就又会被他给紧紧的抱住。

    云婧衣已经认命了。

    她叹息一声，只能任由这个醉鬼抱着她睡了。

    反正，这个怀抱……其实，她也并不算讨厌。

    ……

    ……

    同样的深夜之中，有的人睡了，有的人却还醒着。

    青州沈家新派来的暗字一号队和沈恒已经到了

    修为最高的沈恒，自然而然的成了众人的首领。

    到文成县之后，他所做的第一件事，就是了解目标。

    “消息已经传出来了，文成县县令方知师会带两个衙役护送云婧衣去青州，云婧衣虽然得了文成县榜首，但自身连灵童都不是，不足为虑，只是之前我们派去刺杀她的十个兄弟都无声无息的消失了，这说明她身边可能有高手保护。所以，我们动手的话，最麻烦的，就是在暗处保护她的那个高手，还有县令方知师。”

    沈恒是一个眼眶身陷，面容有些憔悴的中年男人。

    他听完之后皱眉：

    “方知师竟然亲自护送他？他身上有官印吧，只要有官印，他就可以与星阁沟通，从星阁获取力量支援他们，这点，比那所谓的无影无踪的高手更加麻烦。”

    这时候，暗字一号队的一个人开口了：“沈头请放心，官印交给我们。”

    “属下保证不会让方知师将官印带出文成县。”

    “就算没有官印，方知师也是一个灵者高手，怕是不好对付，而且，他估计能猜出我们的身份，背着他动手，却又有些不可能……”

    沈恒的脸上面无表情，声音也是冰冷的：“他毕竟是朝廷命官，若是识时务，就放了他，不识时务的话，就一起杀了！”

    众人听此，总算是明白了沈家人要杀云婧衣的决心，都点了点头，大声道：“是。”

    然后他们便开始制定行动计划……

    第二日，天一亮，云婧衣就醒了。

    唐如风抱着她耍赖，不想让她起床：

    “娘子，你别动，我头疼。”

    云婧衣清冷绝美的脸上面无表情：“怪我咯？”

    “娘子……”

    “别说话。”云婧衣将他的手脚从身上拿开：“你头疼是因为宿醉，不过，既然头疼，就不要起来送我了，我到了给你写信。”

    唐如风一愣，竟然送都不让送了，他赶紧跟着云婧衣起身：“娘子，我头不疼了，我可以送你。”

    云婧衣面无表情的看了一会儿他，十分认真的告诉他三个字：

    “我不信。”

    唐如风欲哭无泪，这次真的是真的啊。

    为什么说真话，娘子反而不信，是他平日装的太像了么？

    “娘子，我头真的不痛了……”

    “躺下，休息，唐如风，不要让我说第二遍。“

    好吧……谁让他之前信誓旦旦的说，一定会听娘子的话，这下倒也不好反抗了，这可真是搬起石头砸了自己的脚啊。

    ...

 第76章 耗损寿命，以血化墨

    第76章耗损寿命，以血化墨

    接二连三的弩箭被从密林中射出，方知师只看一眼，便能判断出密林中有多少人。

    这人多的超乎方知师的想象。

    大概有二十左右！

    而且，每一个都不算是弱者。

    看着那熟悉的，在文成县的龙鳞马车中出现过的弩箭，方知师面色有些阴沉。

    工家弩箭！

    沈家！是沈家人！

    沈家人，竟然如此大胆，敢在官道上，对云婧衣这个榜首，和他这个朝廷命官下手！

    沈家人真是越来越无法无天了。

    在仙灵大陆上，皇室之上，还有统领整个人族的圣殿，官员是可以直接用官印以星阁沟通圣殿的，若是此时惊动圣殿，圣殿法殿插手，那么，就算沈皇后在华国一手遮天，只要找不到正当理由驳斥此事，便也会被定罪。

    “姓沈的，你们听好了，如今妖蛮四伏，人族式微，我们人族何必为难人族，你们现在撤退，我方知师便当今日这事没发生过，你们若是执意如此，休怪我动用官印，将此事上告圣殿。”

    回应方知师的，却是更加密集的弩箭，方知师心里隐隐有不好的预感。

    这沈家人软硬不吃，应该是铁了心要杀云婧衣，而他们不惧他这个朝廷命官，就是打算――杀人灭口！！！

    方知师想到这里，便知道此事不能再拖，他直接将手伸到腰间，拖住官印，将体内的星力，往官印内灌输，以期能够联系上星阁。

    可是，他将星力输送进去之后，官印却没有一点反应。

    “怎会如此？”

    方知师面色大惊。

    云婧衣因为有《秦风・无衣》诗词力量的加持，此时的速度和身体灵活度十分的高，再加上她上一世面对危险时，那种本能的反应，让她在箭雨中也能游刃有余。

    她见方知师表情不对，便关切问道：“方大人，怎么了？”

    这个世界太过玄幻，若是跟上一世一样，她早就出手了，可是，这个世界不可预知的危险太多，她对这个世界的战斗了解也不多，所以不敢贸然出手，只能仰仗方知师帮忙了。

    而方知师的确也是一个强者。

    可此时，方知师的脸色十分的难看：我的官印出问题了！”

    此时，早上出门之后，被乞丐撞到的那一幕，蓦然出现在方知师脑海中，方知师如何还不明白，那时候就已经有人对自己下手了。

    “看来这沈家，真是谋算已久。”

    换了他的官印，他便没办法跟星阁联络，就没办法找救兵，只能被困死在这里。

    不！

    他绝不认命！

    方知师将腰间的假官印拽了下来，狠狠的摔到地上去。

    “这一次，恐怕凶多吉少，云姑娘，前方不远处，就是驿站，我们掩护你，你尽快离开这里，只要到驿站，就安全了。”

    云婧衣的心微微一沉：“这是沈家人吧？他们为何对我如此穷追不舍？”

    方知师道：“沈青城为了让沈千鹤拿榜首为日后修炼打好基础，不但是让他到文成县来参加灵考，还让他推迟了几年灵考时间，如今被你破坏，他们怎能不心生恼怒，而且，按照规定，你死之后，是第二名的沈千鹤，就会自动变成榜首。”

    “原来如此。”云婧衣眸中煞意弥漫：“这么说，在拿到奖励之前，我对沈家来说，都是必须除掉的，除非我拿到灵考榜首的奖励，沈家无法帮沈千鹤扭转乾坤，否则，他们就绝不会歇了杀我的心思？”

    方知师点头。

    神情十分的郑重，然后又开口对另外两名衙役道：

    “云姑娘以如此年龄，写出两首优品诗词，又是我们文成县榜首，日后必是人族栋梁，今日，我们必须保护云姑娘，不能让人族栋梁葬身在这些奸佞小人手中。”

    “是，大人。”两名衙役脸上露出了悲壮之色。

    “好，现在大家与我一起，都以血化墨，以十年寿命为代价，提高战诗词力量，护送云姑娘离开。”

    在仙灵大陆上，有很多珍奇墨汁，比如龙血，蛟血，龟血那些，辅以材料，都可以制成墨汁，提高战诗词力量。

    唯独人血，不需要辅以任何材料，就能够提高战诗词五成威力。因为，以血化墨，用的血，是人体内宝贵的精血，需用十年寿命来换。

    云婧衣之前看众圣典籍的时候，曾经了解过这件事，知道人族有许多士兵，在战场几乎都会用这一招，却没想到，她还没到战场，只是第一次见识这个世界的战斗，便看到如此惨烈的局面。

    而且，这些人，耗损寿命，以血化墨，全部都是为了她！

    ...

 第77章 局势

    第77章局势

    云婧衣其实有些震惊，甚至是震撼。

    上一世，她作为佣兵团团长，早已见惯生死，也有一群可以交命的队友。

    但是，他们可以交命，是因为他们一起经历过很多生死磨练。

    可是，她跟方知师，跟那两个衙役之间，却根本就没有那样的生死交情。

    可就是这么三个，在她心里，甚至算不得是朋友的人，却能够眼睛也不眨一下的为她耗损十年寿命！

    要知道，在仙灵大陆上，对人类来说，最悲哀的，莫过于寿命。

    即便是圣人，也逃脱不了寿命限制，生死轮回，所以，寿命对素有人人类来说，是非常宝贵的……

    可这三人……

    “云姑娘，发什么呆，快走！”

    方知师与两个衙役在耗损寿命，以血化墨之后，便纷纷从口中喷出了一道鲜血，喷到狼毫上，狼毫笔尖瞬间染上了红色的血墨。

    然后他们纷纷挥毫，写下了在灵童阶段，可以使用的战诗词。

    《易水歌》

    风萧萧兮易水寒，

    壮士一去兮不复还；

    探虎穴兮入蛟宫，

    仰天呼气兮成白虹。

    此诗一出，先秦时期，那刺杀秦王的剑客的身影，便在星力中凝聚，除了没有五官之外，四肢头颅，都与真人无疑，而且他们拥有着强悍的刺杀能力。

    “出！”

    三人三首易水歌，便是三个刺客。

    三个刺客在三人的操控之下，身影渐渐隐去，除了写这首诗的人，没人知道他们在哪里，但他们确实存在，只等关键时刻，忽然出现给敌人致命一击。

    他们做完这些，便呼喊云婧衣快走。

    云婧衣很快的冷静下来，迅速的分析着当前形势，开口道：

    “我们这样走是不行的，官道上只有我们四个，这么走，就跟活靶子一样，一个不小心就会被弩箭射中。”

    方知师已经起手开始写第三首诗，听到云婧衣这么一说，手下微顿：“那，以云姑娘你的意思？”

    云婧衣道：

    “我们进入树林，可以让树林掩护我们。”

    方知师皱眉：“云姑娘，你难道没听说过吗，逢林莫入……”

    他们正说着，从树林中，密集射来的弩箭，便有一支，射穿了一个衙役的胳膊，那衙役闷哼一声，胳膊上流下了鲜红的血液。

    云婧衣也皱起眉：

    “这只是开始，若是再这么走下去，我们肯定会被射中，不一击致命，也会影响我们逃亡。”

    “不，云姑娘，你会错意了，我们能不能走无所谓，关键是，你快走！”虽然日圣下了封口令，验考卷，请圣断的事不能传播开来，但作为当日的当事人之一，方知师很清楚日圣对云婧衣的评价。

    因为云婧衣的表现，和日圣的评价，方知师坚信，云婧衣未来，一定能够成为人族的顶梁柱，所以，他愿意自己去死，也不愿云婧衣死！

    ...

 第78章 垂危

    第78章垂危

    在二十一世纪的时候，云婧衣是佣兵团团长，过的是在刀口舔血的日子。

    她杀人，用的，都是比较毒辣狠厉的手段。

    甚至，有的时候，不惜用两败俱伤的方式，来达到自己杀死对方的目的。

    此时，她有五个对手，以及五个被对手控制，肉眼不可捕捉的刺客。

    她的目的是那五个对手，便只能将那五个刺客的袭击，交给自己对危险的本能反应。

    在方知师出手的那一刻，她也出手了。

    因为有之前方知师的《秦风・无衣》的加持，她现在的速度和力量，都达到一个新的巅峰――比上一世还强。

    所以她的速度，快如闪电，在别人的眼中，只有一道残影。

    她瞄准了最左边的那个暗队队员。

    暗队是沈家的用于暗杀的暗卫，对刺杀也非常擅长，也是经过许多训练的人，非常的厉害，之前之所以能被云婧衣一下子杀死七八个，也只是因为云婧衣是偷袭罢了。

    现在正面交手，对放非常的棘手。

    比云婧衣想象中的要厉害。

    他们的反应很很快，不给云婧衣逐个击破的机会，一起出手了。

    但云婧衣的身形太厉害，总是能以十分刁钻的角度，躲开他们的攻击，而且，重创他们。

    这让沈家的暗队成员十分的吃惊，他们看的出，这个云婧衣应该也是练过的，超出他们想象太多。

    即使他们是五个人围攻云婧衣的，他们身上，也很快的被划出了伤痕，鲜血淋漓。

    云婧衣的情况也不算好。

    衣衫也被划破一些，手臂渗出了血迹。

    但云婧衣面不改色，一点也没露出胆怯之色。

    简直就像是，战场上，经验最丰富的生命狩猎者一样。

    她在与他们交手的同时，一直在注意他们的出手特色，他们的招式，以自身为诱饵，即使受伤也无所谓的寻找他们的弱点。

    她的推算判断能力及其的强大。

    交手一刻钟后，便找出了五人的破绽。

    这其中唯一不好的，就是，这五个人已经调动《易水歌》召唤的刺客，对她下手，让她身上增添了几道伤痕，看上去有些狼狈。

    但是，战局到此时，已经可以结束了。

    也只是这些人用不出更厉害的战诗词，而且跟云婧衣修为相差不多才会如此，若是沈恒出手，云婧衣就只有被碾压的命。

    总之，这一场战斗，打到这里，已经注定云婧衣要赢了。

    她粉唇微勾，清冷精致的小脸上，露出了一抹浅浅的笑，这笑容十分的柔美，宛若是天底下最纯真的笑，但是，与之相反的，却是她眼中骇人的嗜血意味。

    她的身体十分灵活的从五人的包围中转开，出去的时候，被暗中的刺客射中了肩膀，她眉心微皱，眼中的血色也更浓，然后反手拿着匕首，微微一划，便割破了眼前一人的喉咙。

    鲜红的血，溅了她一身。

    其他四人见此，有些震惊起来。

    就在他们微微发怔的时候，‘噗通’‘噗通’，他们的喉咙，被接二连三的划破，一道道血线飘起，美丽的用语言无法形容。

    云婧衣杀人，像是一场艺术表演。

    那些人有了破绽之后，便在没反应过来的时候，就失去了意识，摔倒到地上，发出‘噗通’的声音。

    她们这边的动静有些大了，沈恒和方知师便都不由自主的看了过来。

    看到云婧衣身前倒下了五个人，而云婧衣身上浅色的衣裙，已经被血色染成了血红色，不禁都有些震惊起来。

    “她……”

    “竟然如此厉害？”

    其实之前沈家侍卫射弩箭的时候，身形太过隐蔽，也距离太远了，否则，那时候云婧衣就会考虑出手。

    方知师看到这一幕，忍不住哈哈大笑：

    “看来你们沈家人也不过如此，也未必留得住我们。”

    “哼。”沈恒此次是有备而来，而且他一个人，就抵得过其他所有人。

    他脚下疾行诗飞奔而起，方知师紧追不舍，他却蓦然转身，从衣袖中露出一个精巧的弩，那弩跟之前的沈家侍卫用的弩不一样，不知道要厉害到哪里去了。

    然后他在方知师没来得及躲闪的时候，就将金色的弩箭，朝着方知师的胸前射去。

    正中胸口，方知师闷哼一声，脚步蓦然顿住，清晰的察觉到，那弩箭射入到自己的心脏中。

    他此时满头白发，皱纹丛生，眼底带着不可置信之色。

    似乎没想明白，为什么这弩箭，会攻破《无衣》加持的防护力量。

    他嘴角缓缓的溢出了鲜血。

    云婧衣察觉到情况不对，身体几个跳跃，到了他身边，看到他胸前插着的金色弩箭，面色大变：

    “方大人！”

    “……”方知师张了张嘴，一大堆的血液涌了出来，但却什么都没说出来。

    一阵破风之声传来，沈恒朝着云婧衣射出了另一箭。

    云婧衣反应极快原地一个打滚，躲了过去，然后极其果断的从星宫中取出了一滴以前的灵液形成的水滴。

    这虽然不能够救活方知师，但至少可以让方知师多挺一会儿，若是她能及时找到医师，说不定方知师还能被救过来。

    将灵液喂入到方知师口中，云婧衣极其果断的用手掰断了方知师胸前的弩箭，因为是黄金做的弩箭，云婧衣的手掌心也被蹦出了血。

    此时她自己也是满身伤痕。

    后面有沈恒步步紧逼，云婧衣不敢大意，自己也吃了一滴灵液水滴，然后就背起方知师往树丛中狂奔而去。

    若是上一世的她，可能在受了这样的伤之后，便走不动了，可这个世界诗词是有力量的，《无衣》的力量还在她身上，让她身体充满力量，速度也极快，因为之前《无衣》被方知师以血化墨提升了几成力量的缘故，效果非常好，竟然真的将沈恒甩开了一些。

    云婧衣带着方知师到一个林木茂密的地方，暂停了下来，因为方知师开始剧烈的咳嗽起来：

    “云……云姑娘……不要管我……我，我已经……活不下去了……”他的眸光有些黯淡，目光眷恋的看着天空，对云婧衣道：“你……放我下来……自己走……我……你，在走之前……可以，送我一首……一首诗吗？”

    ...

 第79章 诗成地品，死而无憾

    第79章诗成地品，死而无憾

    云婧衣也是懂医术的。

    她给方知师把脉，察觉到他的脉搏的确虚浮无力，似有似无，心底莫名的有些难受。

    这个人是真的快死了。

    他们一行四人出发，结果，其他三个人，为了保护她，都一个个的赴死。

    只有她，还好好的。

    云婧衣浓长的睫毛微颤，白皙如玉清冷绝美的小脸上，带着一股极轻极浅的难过情绪，她声音略微冷淡，但十分好听：“好。”她允诺，给方知师写一首诗。

    方知师原本有些黯淡的眼睛，瞬间明亮起来，他伸手抓住云婧衣染血的衣袍，开口道：“多……多谢……”

    云婧衣摇了摇头，是她该谢他，若非是方知师，她现在又怎么可能死里逃生？

    “不过，我身上没有笔墨纸砚……”

    “我有！”方知师似乎是回光返照，整个人都精神不少。他拿出了一个小手指大的贝壳道：“这是可以储物的含湖贝，里面有不少我往日收集的一些东西，全部都给你……你，一定要活下去，帮助华国除掉妖后，匡扶华国，振兴人族……若你以后，能够飞黄腾达，请……多多关照文成县……”

    云婧衣点头：“一定。”只要她能活下去！

    知道方知师活不了了，云婧衣也没推辞他的含湖贝，直接接了过来，拿出里面的笔墨纸砚，然后目光坚定的看着方知师：“我一定会写一首，能够配得上你的诗。”

    方知师没有说话，只在脸上露出一抹浅笑来。

    能让一个可以写出优品诗词的天才，赠他一首诗，对他而言，他死而无憾。

    云婧衣稍稍的想了一下，便动笔了。

    在雪白的宣纸上，用遒劲有力的字，写下了一首诗。

    断头今日意如何？

    创业艰难百战多。

    此去泉台招旧部，

    旌旗十万斩阎罗。

    这首诗，云婧衣写的很快，丝毫没有停顿，也没有注意那从天空垂下的星光，也没去计算，从宣纸上堆积而起的星光到底有几寸高。

    她的动作如行云流水，一气呵成，直接写成了这首诗。

    方知师这是第一次，也是最后一次亲眼目睹云婧衣写诗。

    有一种惊心动魄的感觉。

    之前在考场，看到优品诗词惹得星光浓郁的模样，他就激动的不得了。

    更不要说，此时，从天空垂下的星光，几乎成为凝实的白光，将他与云婧衣都笼罩在其中，浓郁的星力，让人从灵魂深处感受到了舒服。

    他没心思看天空垂下的那星光，他的双眼，只紧紧的盯着那宣纸，呼吸都忍不住有些急促起来，脸色兴奋的通红，双眼也在瞬间充满了血丝。

    “这！这！”原本濒临死亡，身体虚弱的只能靠在树干上的他，猛地坐直身体，激动无比的惊呼道：“竟然，竟然有八寸星光，直接诗成地品，这，这是可以镇国的地品诗词啊！没想到，没想到，我临死之前，竟然还能看到可以镇国的地品诗词诞生……而且，这首诗，还是为我而写的……这……这简直是……”

    简直是让他激动的，心脏几乎马上就要停止了。

    之前云婧衣写过两首优品诗词，《剑客》凝聚星光四寸半，《江雪》凝聚星光四寸又五分之四。

    而现在，眼前这首为方知师写的诗，那星光，竟然一下子就翻了近乎一倍，凝聚八寸星光，直接诗成地品。

    “快，快，云姑娘……快给我看看。”

    方知师在此时，一点也不介意自己的生死了，他只是想到，云婧衣如此大才，自己能为保护她而死，不但是不觉得遗憾，甚至是觉得有些骄傲。

    云婧衣将宣纸递给他，方知师却是惨叫一声，宣纸从手中滑落，砸到他的脚上。

    仙灵大陆上，但凡诗成地品镇国，便可有千斤重。

    别人拿着写这首诗的纸张，就有千斤重，肯定是拿不动的，只有云婧衣这个原创诗人，拿着才丝毫没有感觉。

    方知师也是太激动了，才忘记此事。

    云婧衣见此，也想起此事，就拿起宣纸，递到方知师眼前方便方知师看，方知师看着上面的诗词，念了起来：“断头今日意如何？创业艰难百战多……不错，不错，匡扶华国，振兴人族，本就是一个艰巨的任务，我们人族历代，无不为此而努力，的确是艰难百战多……而我，今日，也是愿意为此而献身的，毫无遗憾，云姑娘啊云姑娘，你这开篇如此悲壮而大气不说，竟然还将本官的心思，不，不止是本官，是数代所有的英豪烈士们是心思，都给摸的一清二楚，全部写了出来……真是令本官，佩服的五体投地啊……”

    云婧衣没有开口，只看着他唇边流下的血迹，眸光愈发黯淡，心中没有写出地品镇国诗词的喜悦，反而是沉重不已。

    方知师也知道自己快死了，不敢耽搁，连忙看后面两句：“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！好！好！说的好！我想我人族无数阵亡的烈士，都是如此，即使到了地府，也不会停止战斗，等本官成了鬼魂，就告诉各位烈士英魂这首诗，必要在九泉之下，带领雄兵十万，彻底将人族奸佞和妖蛮全部剿灭！”

    方知师说完，心情激荡不已，这首以苍茫悲壮为基调，但却精准无比的道出他和数代英烈那视死如归，至死不渝的大无畏精神，和对人族深沉的热爱全部写了出来，直击他的灵魂，让他整个人都有些战栗起来……

    “不愧是可以镇国的地品诗词，不，以本官看来，这首诗词，再经传颂，必可成为可以传天下的天品诗词……数代英烈的精气神，都尽在此诗，这首诗，一定会成为让整个人族为之动容……云姑娘……谢谢你，谢谢你，本官，死而无憾！死而无憾啊！”

    方知师说着，忽然又喷出了一口鲜血，鲜血喷溅到了他身前的那首诗上，只见，那首诗迅速的燃烧起来。

    竟是被方知师的血液点燃了。

    云婧衣没有顾及那首诗，反而是注意到方知师原本放在腿上的手，无力的滑了下去。

    ...

 80.第80章 她是个怪物

    第80章她是个怪物

    “方大人！”

    云婧衣叫了一声，没得到回应，她将手指探到方知师鼻下，终于确认。

    方知师，死了。

    她怔怔的看着方知师那苍老安详的面容，回想起第一次在灵考前见他时，他的意气风发。

    此时，即使是她，眼眶也忍不住有些酸涩起来。

    但却没有眼泪。

    她不会哭！

    上一世就是这样，她像是一个怪物，无论如何的难过伤心，她都没有眼泪，不知何为哭泣。

    虽然没有眼泪，但她的确难过。

    难过中的她，没有发现，身边的宣纸在燃烧，就像是战诗词被启用一样。

    其实她现在的修为，并不能使用战诗词。

    但是，方知师的血，却点燃了这首战诗词。

    ……

    ……

    仙灵大陆上，每有一首优品之上的诗词诞生，便会出现在圣殿天碑的背面。

    灵考前一晚，云婧衣写的《剑客》出现在天碑背面，曾经惊动当时在打坐的日圣。

    不得不说，冥冥之中，日圣与云婧衣之间，似乎有不少缘分。

    在这首地品诗词《祭英魂》诗成，出现在天碑背面之时，在天碑前的，恰好，也是那位日圣。

    日圣双手负立，忽然看到天碑表层亮起一阵星光，忍不住点了点头：

    “不错，短短几日，人族就增添不少好诗好词，真乃人族大兴之兆，看来，未来几十年，是一个人族的大好时代啊。”

    他正说着，忽然察觉到天碑竟然震动起来，苍老的脸上，忍不住露出了惊愕之色：

    “这？什么诗词，竟然让天碑都为之震动？”

    日圣身形极快的到了天碑背面，看到了那首，在星光中，缓缓浮现在天碑上的《祭英魂》。

    断头今日意如何？

    创业艰难百战多。

    此去泉台招旧部，

    旌旗十万斩阎罗。

    日圣念着这首诗，眼前却不由自主的浮现了一些往事，年轻时候在不倒峰参战，对抗妖蛮之时，身边一个个阵亡的朋友，家人，战友……在这一刻，全部都浮现到了他的眼前，让他的呼吸不由的沉重起来。

    他仿若看到了他们死时的表情，还是死时的坚定信念……

    作为一个修为已经快要达到顶峰的圣人，日圣的心，在这一刻，也被深深的触动了。

    他的眼角，不由自主的浮现了一丝晶莹，回过神来，忍不住感叹道：

    “真是一首凝聚人族烈士精气神的诗啊，此诗，假以时日，必可传天下。”

    他一边感叹着，一边在心中暗想，能写出这么悲壮沉重的诗的，一定是一名历经世间无无限沧桑的勇士，却没想到，在那首诗的下面，看到了一个熟悉又陌生的名字。

    “云婧衣？”

    看到那熟悉的三个字和字体后，日圣的脸上出现了微妙的变化：“竟然是她！！！此女之才，真乃旷古绝今！星辰公子不愧是星辰公子，还是他的目光毒辣啊！”

    日圣说着，又笑了起来，人族有此大才，是件好事，他自然开心。

    不过，又过一会儿，他似是想到了什么，又摇头道：“仙灵大陆战诗词虽然不少，但大多都是修为高的人才能使用的战诗词，像是这样，灵童修为就能使用且威力巨大的战诗词，是前所未有的，与那《剑客》一样不可思议，《圣殿文刊》一出，她一首《剑客》已经够招人注意了，若是《祭英魂》再被人知道是她写的，那么，必将惊动藏在人族的叛徒妖人，这事再传到妖蛮手中，怕是那些妖蛮要想尽办法毁我人族天才，不行，不行。”

    日圣说着，就往前几步，然后拿出一根巨大的白色毛笔，将天碑上云婧衣三个字抹去，改写成了佚名两个字。

    数千年前，有飞石自天外飞来，自此人类进入文字，诗词可以显圣的时代，这天碑是天下文章的基础所在，妙用无穷，难以撼动，更别说是在上面改写内容了。

    可，日圣却做到了。

    这便是圣人的通天威能！

    不过，即使如此，改写了天碑上的名字之后，日圣的目光也黯淡下来，似乎整个人都苍老了许多，身形也伛偻不少，但他脸上却露出了笑容：“再给这小家伙几年，她应该能够成长为一个令无数妖蛮闻风丧胆的强者，真是……令人期待呢……”

    不过，他也好奇，云婧衣那么简单的女子，怎么可能写出这样的诗？

    圣人可随时监察天下事，于是，他衣袖一挥，便在仙灵大陆上各处飞驰的画面中，捕捉到了云婧衣所在。

    ……

    ……

    云婧衣身旁的宣纸在燃烧，上面的《祭英魂》也在燃烧。

    星光从天空垂下，笼罩在他们此处。

    原本失去他们踪影的沈恒远远的看到这一幕，脸上露出一抹冷笑来：

    “这种时候，还有心思作新诗，也是好心情！”

    正好方便他找目标。

    同时，有一个身着蓝衣相貌俊美的青年，正骑着骏马在官道奔驰。

    忽然看到那么一道浓郁的星光，那男子神色微变，微微侧首，看向密林之中，喃喃自语：“如此浓郁的星光，至少也是地品诗词！难道此处有隐世高人？”

    这般想着，他便弃马而去，写了一首疾行诗《大风歌》便脚下生风，往着密林中赶去。

    还是沈恒先到一步。

    他看到靠在树干上失去声息的方知师，还有面容清冷，面无表情的云婧衣，忍不住哈哈大笑：

    “方知师死了，再也没有人护你了，这一次，云榜首，该死的，就是你了！”

    云婧衣缓缓抬头，漆黑的眼眸，冰冷，无情，古井无波。

    然后，她浅色的粉唇微扬，在清冷绝美的小脸上，露出一抹诡异的笑容来。

    下一刻，无数灰色的气流，从四面八方而来，猛地蹿到沈恒身上，沈恒还没来得及反应，便被那股强大的，森冷的，阴寒的力量，包裹的窒息而亡。

    他只来得及说了一句威胁的话，什么都没得及做，身体就直挺挺的倒了下去。

    《祭英魂》，最新问世的战诗词，可以召唤亡魂。

    那句旌旗十万斩阎罗，不是说笑，厉害程度，难以估计。

    只是，云婧衣星力太少，沈恒死之后，那灰色的气流，就散去了。

    密林中，一片寂静。

    云婧衣心中弥漫着淡淡的遗憾，这首《祭英魂》若能早点问世，也许方知师就不会死了，可换而言之，若不是方知师要求，也许，她也想不到要写《祭英魂》。

    云婧衣面无表情的起身，然后拿着手中的匕首，在方知师靠着的树干旁，挖起泥土来。

    就算要走，她也要葬了方知师。

    正在此时，有一道脚步声，由远及近，云婧衣小脸一板，冷声道：“谁？”

 81.第81章 他的命运，天命凤女

    第81章他的命运，天命凤女

    身着蓝衣的青年眉眼端正，俊美无比，带着通身的清俊贵气，一举一动间，有说不出的俊秀风雅。

    他目光之中，带着浅浅的惊讶，看着眼前蹲在树前挖坑的云婧衣：“姑娘，打扰了，在下见此处星光灿烂，想是有不凡诗词问世，所以冒昧打扰，还请谅解。”

    他语气谦虚，态度不卑不亢，目光明亮清透，不似坏人。

    云婧衣点了点头：“是有一首地品诗词问世，不过，你来晚了。”

    “地品？”青年俊秀风雅的脸上露出震惊之色，眼睛瞬间亮了起来：“是可以镇国的地品诗词？敢问姑娘，那诗成几寸？”

    “八寸。”

    “八寸？！！”青年惊呼，还想再想问什么却见云婧衣已经收回目光，在继续挖坑。

    他这才后知后觉的看到了靠在树干上，失去生息的方知师，然后又看到不远处倒在地上的沈恒的尸体，他目光微微一凝：“姑娘，这是……”

    “与你无关。”能与一个陌生人说那么多，对云婧衣来说，已经是个极限了，当下便不再理会对方。

    “不知姑娘方不方便告知那是一首怎样的诗词……”

    “……”云婧衣没理会他。

    青年自言自语：“也罢，诗成八寸，必会刊登在月底的《圣殿文刊》上，到时候，到底什么诗词，自然知晓。”此时，他已经察觉到云婧衣那疏离的态度，也不勉强，当即便拱手告别：“那么，打扰姑娘了，告辞。”

    云婧衣终于开口了：“告辞。”

    然后继续挖坑。

    青年转身而去，只是刚刚转身，脚步又顿住了，回首，看着云婧衣道：“姑娘，不知在下可不可以向你打听一件事。”

    云婧衣抬头，漆黑晶莹的眼眸中，已经带上了几分不悦。

    青年有些不好意思：“在下是立坚国的人，并非是华国人，对你们华国不太了解，还请见谅――我想问一下，你们这一带，是不是有一个叫文成县的地方。”

    云婧衣眸中闪过一道莫名的情绪，红唇微抿，点头：“恩。”

    青年听此，顿时便有些激动的往前一步：“那姑娘可否知道，文成县是不是有一名天命凤女？请问她姓甚名谁，是哪家姑娘？”

    天命凤女？

    云婧衣眉心微蹙。

    她记忆力一向极好，记得刚穿越过来的时候，云婧初曾经说过，别以为你是天命凤女，便如何如何……

    而且，从原身的记忆中，她清楚的知道，云婧初之所以会妒忌之前处处不如她的云婧衣，便是因为，云婧衣自出生起就因天有异象，而被称作天命凤女的缘故。

    所以……其实，所谓的天命凤女，就是她？

    云婧衣并不在乎什么天命凤女不天命凤女的。

    可眼前这个男子，若是去文成县找天命凤女的话，那么，八成就是找她的……

    “不知道。”云婧衣毫不犹豫的给了否定的答案：“从未听过什么天命凤女。”

    青年脸上露出失望之色：“多谢姑娘告知，在下这就告辞。”

    云婧衣点了点头，收回目光。

    青年这下真的走了，只是走之前，还忍不住回头看了云婧衣一眼。

    这是他见过最怪的少女了，明明长的那般好看，但却又如此冷漠。

    而且身处密林，周围还有两具尸体……怎么看怎么诡异……

    还有那可以镇国的地品诗词，也不知是何人写的，怎么就消失的那么快……

    青年带着复杂的情绪离开了，回到官道上，他解了马缰，继续按着地图标识的方向，往着文成县赶去。

    他娘打探数年，才听说华国文成县有一名天命凤女，不会有假，他一定要亲自去打听一下才会死心。

    青年离开之后，云婧衣又挖了半个时辰，才挖好了土坑，然后就将方知师葬在了里面。

    离开之前，她朝着埋葬方知师的地方，行了三个礼，然后才转身离去。

    ……

    此时，真・绝宸轩，假・唐如风已经离开唐家，回到圣殿了。

    他与两名男子立于圣殿之中，那两名男子一个金发紫眸，俊美邪魅；一个黑发黑眸，斯文秀气。

    金发紫眸的男子叫海洋，可以操控所有水域水族，与这个世界行云布雨的龙族同样为海中霸主，他为绝宸轩把了脉后道：“少主，冰心诀咳血之事，我无能为力，不过，我会让齐巧阁那边搜寻天下医书，看有没有办法。”

    黑发黑眸的男子叫毒枭，全身上下，无处不毒，最是擅长使毒，他有些疑惑道：“夫人一向聪慧，不会想不到少主一旦动情，就会被冰心诀遏制吐血，既然如此，夫人为何不提前交代我们此事？”他口中的夫人，是绝宸轩的母亲，是一个拥有神器神农鼎，可以炼制出十品丹药的绝世医者。

    海洋听此，沉吟道：“也许夫人也没有办法解决冰心诀的事……还有可能是，夫人留着少主体内的冰心诀，或许还有其他用处。”

    绝宸轩听着两人的话，情绪淡淡的，开口道：“冰心诀之事，暂且不管，毒枭，代我求见日圣。”

    毒枭点头：“是。”然后就下去了。

    偌大的殿堂中，只剩下海洋和绝宸轩了。

    海洋的表情郑重了起来：“少主，你自身血脉强横，冰心诀咳血之事，在眼下，的确不算是大事，可是，您的命格……还请你克制一些。”

    绝宸轩周身散发着冰冷孤寂的气息，皱眉，漆黑深邃的眼底，涌动出几分燥意，看向海洋：“你想说什么？”

    海洋被看的头皮发麻，感觉绝宸轩简直跟他强势霸道，冷心冷情的父亲简直别无二致。

    不愧是亲父子，身上总是都有一种不怒自威的气势，比如此时，即使绝宸轩只看着他，他就有一种被压的快要喘不过气的感觉。

    可那些话，他又不能不说，于是他便硬着头皮道：“少主，您是天煞孤星，刑克六亲，寡无情缘，任何人，只要与你亲近，都不会有好下场，唯一能够破解你命格的，便是少夫人了……属下知道少夫人对你很重要……但，你不能操之过急，少夫人现在还很弱，你若是过于亲近，少夫人可能……可能也会被你命格影响，遭遇不测……”

    “你说什么？”绝宸轩俊美无铸，冰冷无情的面容蓦然一变，面色隐隐有些苍白：“她不是天命凤女，不是唯一可以化解我的命格，与我亲近之人么？怎会，怎会也会被我……”

 82.第82章 无法言说的痛苦

    第82章无法言说的痛苦

    从出生……不，不应该是出生，应该是从有意识的时候起，绝宸轩就知道自己的命格是怎样的。

    记得当初他正式降世之时，日夜颠倒，苍天泣血，惊动世人。

    他父亲说他是紫薇命格，是帝王之命，但却煞气太冲，甚至是天煞孤星，刑克六亲，寡无情缘。

    从小到大，但凡是他亲近的人，都会遇上不好的事。

    一位长辈前脚抱了他，后脚就会走火入魔。

    就连收个宠物，就算那宠物很厉害，也活不过一个时辰。

    所以，自小，他就习惯性的，将自己与整个世界隔离开来。

    他明明从出生就比一些修炼一生的人还强大，再加上得天独厚的血脉，让他小小年纪，便已经可以轻松的站在云端睥睨天下，可他却融入不了任何一个世界。

    因为他是天煞孤星，所有接近他的人，都不会有好下场。

    这么多年，他一直在等待着一个救赎。

    一个可以改变他的命格的人。

    天命凤女！

    在文成县，他娘交给他的玉珏发热的时候，他就知道，自己等了这么多年，找了这么多年的人，终于出现了。

    唯一一个，他可以肆无忌惮的亲近的人。

    所以，即使动心动情之时，即使冰心诀会让他咳血，他也不在乎，只想亲近云婧衣，享受那种，可以与人亲近的感觉。

    万界林立，可是，万界之中，唯独只有云婧衣这一个人，是他可以碰触，是属于他的！

    而现在……

    从小看着他长大，对他如对父亲一般恭敬，却不够亲近的海洋，却告诉他，说让他不要操之过急，让他不要太过亲近云婧衣。

    因为……云婧衣，也会被他的命格所影响？

    “为什么？”这些念头，只是在瞬间，闪过他的脑海。

    不过是几个瞬息的时间，他便恢复成了面无表情，波澜不惊的模样。

    海洋侧首看着绝宸轩，见黑衣黑发，尊贵冷峻，俊美无铸的青年在瞬间恢复成以前那种，死一般静寂的表情，心中掠过淡淡的心疼。

    他是海神，并非是真正的人类，毒枭是尸毒转化而来，也不是真正的人类，不惧死亡，所以他们才能够无视绝宸轩的命格，待在绝宸轩身边照顾，但即使如此，与绝宸轩太过亲近，他们也会被绝宸轩命格影响，变得十分的倒霉。

    所以，就算他们不说什么，绝宸轩也一直与他们保持距离，虽然比旁人好些，但也并不见有多亲近。

    思及此，他叹了口气道：

    “少主体内的煞气太厉害了，在圣殿有天碑压制还好，出了圣殿，虽然有圣人文宝压制，但还是会泄露一些的……此次少主去文成县，身怀圣人文宝，而跟你一起的秦轩之，也带了一件半圣文宝，可即使如此，秦轩之在回来的时候，也十分倒霉的被人偷了含湖贝，失去不少宝物不说，还被人认错仇家打了一顿……“

    绝宸轩听此，微抬下颚，眉目清冷，面无表情：“我并没有亲近他。”

    他对秦轩之的态度，绝不算是亲近。

    只是，秦轩之对他，太过热情。

    海洋的话戛然而止，他当然知道自家少主不会主动亲近别人。

    所以说，绝宸轩身上的煞气已经强大到，无需他亲近对方，只要对方跟他同路，或是有一点关系，对方就会被克的霉运连连的地步。

    海洋张了张嘴，想他一向邪肆狂放，从来不惧任何人，但却偏偏就是栽在自家主子和少主手中，在这两个人面前，很多时候，很多事，他都不知道要怎么解释太好。

    哎，还是他家毒枭好骗。

    海洋晃了下神。

    绝宸轩又问道：“这又与她何干？”

    海洋知道绝宸轩问的是云婧衣的事，便道：“这个世界圣人可监察天下，我虽然不是圣人，但也相错不远，我时刻观察着少夫人，她自从遇上少主后，可真是没过过一天安稳的日子，不说远的，就说近的，那华国沈家人，一直在对少夫人出手，若非是少夫人命硬，那日阴差阳错，别人坐了龙鳞马车，恐怕少夫人就……”

    “不会。”绝宸轩辩解：“龙鳞马车防御强大，而且有我在，就算坐在里面的人是婧衣，也不会出事。”

    海洋又叹了口气：“我知道，少夫人是不会出事，但是因为少主你的亲近，她被你命格影响，身边的危险，会比常人多很多倍……少主你可能还不知道，那沈家人，又派了不少人在少夫人去青州的路上劫杀少夫人……”

    “此话当真？”绝宸轩的面容冷了下来，眼眸微眯，往外走去：“我这就去灭了沈家。”

    “少主！少主，求求你，听我把话说完。”

    说实话，这还是海洋第一次见到绝宸轩如此关心一个人。

    也许是……绝宸轩的心，并不像他们所看到的那般冷硬，只是，在此之前，一直不敢付出感情罢了。

    他的命格如此强大，这世间，能够承受他感情的人，可能也就少夫人了

    所以，他能爱，能关心的人，也就只有云婧衣。

    “你说。”绝宸轩僵硬的停下了脚步。

    这是以前的他从不会做的事情――为一个人，如此的急切、冲动、甚至什么都来不及想，只希望她能平安喜乐。

    “少夫人是天命凤女，不会轻易出事，你不要太过担心，天命凤女命格贵不可言，连少主你的煞气都不怕，何况是别的？我之所以给少主说这么多，只是想说，虽然少夫人的命格很厉害，但是，少夫人现在太弱，就算是命硬，也会受到你体内煞气的影响，因此……少主你，就算是待在少夫人身边，也不要太亲近……”

    原来还可以待在云婧衣身边，绝宸轩表情微微一动：“你所谓的亲近是？”

    “……比如说，圆房……”

    海洋硬着头皮说了出来。

    绝宸轩听此，脸黑了黑。

    海洋轻咳一声，继续道：“就像是我们护着少主，但只要少主没有生命危险就不会出手一样……少主你待在少夫人身边的时候，也不能够事事都为少夫人扫清障碍。那，其实并不利于少夫人成长，只有逆境才能让人成长，属下希望……少主对少夫人的事，尽量，多观望，不要出手……除非，攸关生死……只有那样，少夫人才会迅速成长到能与你并肩的地步……”

    此时的海洋也不敢说，要不是绝宸轩悄无声息的杀了沈家派去刺杀云婧衣的十个侍卫，沈家也不会在云婧衣去青州的路上，派那么厉害的杀手刺杀云婧衣了。

    这一切，都是有因有果的。

    绝宸轩沉默了一会儿，黑眸微闭，再蓦然睁开，已经恢复之前的古井无波了，他的声音，也跟之前一样，淡漠无比，缓缓的开口道：“我明白了。”

    这么多年，不能亲近任何人，唯一一个可以亲近的人，他却依旧不能够将她彻底护在羽翼之下。

    这是一种，无法言说的痛苦。

 83.第83章 智保自己

    第83章智保自己

    云婧衣并不知道，前方的路上，还有没有其他沈家人在埋伏。

    但她不得不小心。

    她身上背负着方知师没有完成的期望和责任，无论如何，都不能随随便便的死掉。

    她在方知师留给她的含湖贝中，找了一件方知师没穿过的新衣，然后到星宫中，换上了那件新衣，做男子打扮，还将自己的头发弄的乱糟糟的，遮掩了大半容颜，新衣上也涂了一些泥土，看上去就是个普通的，身体纤瘦的年轻书生。

    之后才开始赶路。

    她不会疾行诗，也丢了马，赶路的速度慢了许多，她不是没有想过用龙鳞马，但那东西太张扬，容易暴露身份，便就歇了用它的心思，而是直接步行。

    走到晚上，才到一个镇子，休息一晚，打探消息，知道这里距离青州已经不远了，第二日重新买了一匹马，不过半晌的时间，就到了青州。

    青州比文成县大很多，也繁华很多，云婧衣在进入青州之后，脑海中第一个闪现的，就是在二十一世纪看到过的清明上河图，真是与青州的繁华景象，一般无二。

    双脚踏到青州的土地上后，云婧衣才松了口气。

    看来沈家人对自己派出的那些侍卫很有信心，并没有派多余的人追杀她。

    不过……她与沈家，这个仇，算是结下了。

    总有一日，她会让沈家，血债血偿！

    唐老爷子已经在她到青州之前打点过了，而且还给了她一封信，让她给在青州本家的老祖宗。

    她可以直接入住唐家本家。

    但云婧衣并没立即去唐家，而是直接去了青州军营。

    在来青州的路上，被刺杀之前，方知师曾给云婧衣说过，让云婧衣小心沈家，同时也曾提过，他有一位师兄，与他同属左相门下，但比他出师的要早的多，那就是掌管青州军权的青州刺史王聪。

    青州是华国最富足的三大州之一，沈皇后一派，一直希望将这块肥肉收归己有，但左相与之抗争，相持不下，就造就了如今这种――此地最高行政官是沈皇后的哥哥沈青城，但军营最高长官，却是左相的人的局面。甚至是，连青州所属各大县里的县令，都是左相的人，与沈皇后的人各占一半。

    因此，在云婧衣看来，要想与沈皇后相争，与沈家相争，就必须加入左相一派。

    况且，在华国，左相一派，也都是忠君为国，真心为民谋利的忠臣，所以，云婧衣对他们也不反感。

    而唐老爷子虽然对她不错，但唐如风毕竟没有唐家血脉，她在唐家地位也并不很高，她并不肯定，一直中立的豪门唐家，会为她与沈家撕破脸皮。

    所以，到青州之后，她没有去官府――官府都是沈家的人。

    也没有找唐家的人。

    而是直接去了军营。

    军事重地，戒备森严，在青州也不例外。

    云婧衣刚刚靠近，就被拦了下来：

    “来者何人？”

    刻意弄乱的黑发掩去了云婧衣大半面容，云婧衣一身不合身的男装，以及风尘仆仆的模样，让她看上去很是怪异，拦下她的士兵，看她的眼光有些奇怪，但她自己，却似乎毫无感觉一样，镇定自若，不卑不亢的开口道：“在下姓云，是文成县县令方知师的好友，受方大人之托，求见刺史王大人。”

    “你是方大人的好友？”方知师是刚被调去文成县做县令没多久的，在调去之前，就在这青州军营。

    而且因为是青州刺史王聪的同门师弟，以及脾气耿直豪迈的缘故，方知师在青州军营，也有不小名声。

    “正是。”

    “何以证明？”

    云婧衣想了下，从星宫中取出方知师的含湖贝，在里面挑拣了一会儿，捡了几本方知师看过的书，摊开来，开口道：“这是方大人的笔迹，你们应当是认得的。”

    一个士兵拿过去看了一眼，点了点头，对另一名士兵道：“你去禀告王大人。”

    然后就又对云婧衣道：“你稍等一下，大人今日无事，应该会见你的。”

    果然，没一会儿，云婧衣被带去见青州刺史王聪了。

    王聪要比方知师大了十多岁，留着一簇山羊胡，看上去比方知师稳重许多，眼神也很锐利，当他的目光扫向云婧衣的时候，云婧衣竟有一种无所遁形的危机感，还好那种感觉一闪而逝，并没持续太久。

    “听说你们文成县出了个不得了的，能写出优品诗词的榜首，姓云，算算日子，近日也该来青州领取榜首奖励了――可就是你？”

    这王聪果然不凡，竟然一语道出她的身份，云婧衣点头道：“正是。”

    “恩，你的奖励，是要官府的人带你到星阁领取的，你怎的来我们军营了？”

    云婧衣的表情凝重几分：“因为，我，需要大人的帮助。”

    ……

    ……

    等云婧衣再次离开青州军营的时候，她身边，已经多了两个修为不下方知师的灵者。

    他们是青州刺史王聪派来保护她的。

    就在之前，与青州刺史开诚布公的谈过一次话之后，青州刺史王聪，已经彻底恨上沈家，将她当做是自己人了。

    云婧衣带着两个灵者高手去了官府。

    当她到官府备案的时候，官府的人有些吃惊：“文成县榜首，云婧衣？”

    他们语气中，有些犹疑不定。

    云婧衣已经换上了蓝色的灵童服，看上去雌雄莫辨，清冷绝美，再加上周身气质不凡，无论走到何处，都吸引了诸多目光。

    此时，她面无表情的看着对方，眼神漆黑，冰冷：“怎么？有什么不对么？”

    对方看着她那冰冷的几乎毫无情绪的眼神，心里一突，然后就忍不住汗如雨下。

    有什么不对么？

    当然不对了！

    青州官府就是青州州牧沈青城的一言堂，他们早就知道，文成县榜首，早晚会变成沈家小少爷沈千鹤。他们也一直以为，之前的文成县榜首早就被灭口了，只等领取奖励的日子到来之时，以文成县榜首没来备案为由，将第二名沈千鹤提升到第一名领取奖励，谁成想，这文成县榜首，竟然在领取奖励的前一天，活生生的来了青州，而且还来备案？

    这可让他们如何是好？

    老老实实的备案的话，坏了沈千鹤的未来，一定会得罪上司沈青城。

    可是不备案的话，他又该如何，跟眼前这个，如瓷娃娃一样漂亮的不真实的小姑娘解释？

 84.第84章 初次交锋，小胜一局

    第84章初次交锋，小胜一局

    “这……”

    青州官府的人有些为难。

    云婧衣眼眸微动，看来她之前没选择直接来官府登记，是正确的。

    “如何？”她再次问道。

    那两名官员对望一眼，其中一名擦了擦额上的汗，回道：“云姑娘，是这样的，备案榜首之事，不在我们两人的职责之内，真正能管这件事的，是文公房的人，你稍等一下，我们去请文公房的人来帮你备案。”

    云婧衣眼神愈发冰冷，脸上却不动声色，回道：“好。”

    而跟在云婧衣身边的两个灵者对望一眼，然后其中一个，就动用了自己的官印，联系了青州刺史王聪。

    云婧衣三人移步到旁边等待，而那两名青州官员中的一个，匆匆忙忙的跑到了内室去。

    今日给云婧衣备案的事，他们做不了主，只能往上头去禀告了。

    他急急忙忙的找到了沈青城的得力助手张主薄，便立即拉着对方，将这件事给对方说了：

    “那文成县的榜首，现在在还外面等着让我们登记备案，这可如何是好？我们到底是备案呢，还是不备案？”

    主薄皱眉想了想，也拿不定注意，就道：“你们先拖住她，我去问问沈大人。”

    当沈青城知道这件事的时候，脸上有一闪而逝的震惊，然后他的眉眼立即就沉了下来：“你是说，文成县的榜首，来青州了？”

    “是。大人。”

    沈青城脸上儒雅的模样瞬间消失，眼神阴沉下来，低声道：

    “沈恒呢？”

    没有人回答。

    “暗字一号队呢？”

    还没有人回答。

    “文成县县令方知师，可否跟着她？”

    他说着，瞬间将书桌上的文案扫落在地：“混账，难道，他们全被这个云婧衣给弄死了？”

    这个文成县榜首，明明只是一个小人物，怎会如此邪门的让他们沈家，折了一个又一个的人进去？

    张主薄见沈青城发火，被吓的全身发颤，连忙开口道：

    “没，没有文成县县令方知师……下面的人只说她身边有两个穿甲衣的人保护。”

    “甲衣？哼，军部的人？难道她在军部有关系？”

    “大人，那现在，我们要怎么做？”

    “怎么做？”沈青城的脸上，露出了阴狠之色，缓缓的眯起了眼睛：“拖！明日就是各县榜首领取奖励的时候了，本官不管你们想什么办法，都给本官拖着她，无论是绑架也好，迷药也好，总归，决不能让她备案成功，更不能让她明日及时报道――”

    沈青城正吩咐着，门外响起了匆忙而细碎的脚步声：“王大人，王大人，请留步，我家大人有要事不方便接见。”

    沈青城听到那动静，眉心皱起，示意张主薄将他扫落到地上的文案捡起，脸上也恢复成往日的模样，沉声道：“外面吵吵闹闹的，出了什么事？”

    话音刚落，门便被人踢开了。

    这让沈青城额上青筋跳了跳。

    在抬眼看到来人的时候，他眼底更是有一闪而逝的恨意。

    “原来是王刺史。”不过一瞬，沈青城脸上就露出了假笑，站了起来。

    来人，正是之前云婧衣见过的青州刺史王聪。

    王聪扫了一眼蹲在地上捡文案的张主薄，冷笑一声，开口道：“沈大人，果然很忙，不过，本官也有要事，希望沈大人给本官个交代。”

    张主薄将地上的文案捡好之后，放到书桌上，立即退到一边当壁花。

    “什么事让王刺史如此生气，连本大人的门都给踢了。“沈青城的话语之中，带着责备。

    王聪冷哼：“沈大人，还不是你，管辖不力，竟然让我同门师弟，我们文成县县令方知师，在青州地盘被人刺杀……青天白日，竟然有人连朝廷命官都敢刺杀，青州贼子如此猖狂，实在令人震惊！沈大人，你若是治理不了青州，就换别人来好了。”

    沈青城听此心中一突，背脊出了一层冷汗。

    脸上却装出一副大吃一惊的样子：“竟有此事？怎的本官都不知道？“

    王聪衣袖下拳头微握，恨不得立即砸到装模作样的沈青城脸上，但还是大局为重，便憋着气道：

    “现在本官说了，沈大人你也知道了，希望沈大人你能尽快给本官一个交代，否则，本官必将上报朝廷，参你一本。”

    “这，这是自然，本官一定会给你个交代，王刺史莫气，本官这就找人彻查此事，一有结果，立即通知你。”

    王聪冷哼一声：“那便多谢沈大人了，另外，与我师弟方知师一起被刺杀的，还有我侄女，文成县榜首云婧衣。在没弄清那群刺杀我师弟和侄女的贼子，到底是何目的之前，本官都会派两名校尉跟在她身边保护，如今她正在你们官府备案，还请你们速度快点，明日本官将亲自护送她去领取奖励，这中间若是再出什么岔子，沈大人就不要怪本官再参你一本。”

    沈青城听此，脸都绿了。

    这时候，他终于知道云婧衣身边那两个甲衣人到底是谁的人了。

    竟然是王聪。

    这个莽夫，还真跟他对上了。

    这下，他之前所说的拖字诀，所说的要对云婧衣用的绑架，下药，什么手段，都使不出来了。

    他虽然强，但是却强不过王聪，况且，王聪掌管军权，手下高手无数，左相门人，又是出了名的耿直和倔脾气，方知师的事已经让他勃然大怒，若是他所谓的‘侄女’再在青州出事，王聪还真能把这事给闹的不可开交――到时候，他这个青州州牧，就真的要被人质疑管理能力了。

    可恶，这王聪竟然敲山震虎，用方知师的事，牵制他不能对云婧衣动手，难道，他就要眼睁睁的看着自己儿子，在起跑线上都比人低一等？

    不过，王聪一向是个莽夫，这次怎会如此机灵？莫非是，身后有高人指点？

    沈青城不由自主的，就想起了那个据说众圣典籍全优，写出优品诗词，在别人看来极为优秀，但在他看来，却很邪门的云婧衣。

    难道是她？

    不，那么一个小人物，怎么敢算计到他身上来。

    他正想着，王聪就抓起一旁的张主薄：“你是沈青城的得力助手吧，备案登记的事，应该做的了主吧？走，正巧本官要去接婧衣侄女，你与本官一道，她的事若是还没办妥，一会儿你都给她办了。”

    “这……这……”张主薄求救的看着沈青城：“大人，我……”

    沈青城一时想不出应对之策，只得皮笑肉不笑道：“王刺史盛情难却，张主薄，你就听他的吧。”

    然而，等王聪抓着张主薄走之后，他却气的一掌劈碎了自己的书桌！

 第85章 神秘老者

    第85章神秘老者

    云婧衣等了大概两刻钟，等到了青州刺史王聪和张主薄。

    那两名青州官府负责登记的官吏，一看到两人，就立即出去行礼。

    王聪对官府的人没好印象，冷哼一声，将张主薄丢开，走向云婧衣：“婧衣侄女，快来，这个张主薄，是个能做主的，就让他给你登记备案。“

    云婧衣起身，看着那张主薄：“如此，就多谢了。”

    这是张主薄第一次见云婧衣，少女那清冷绝美，雌雄莫辨的容颜，几乎让他看呆了去，回过神之后，脸颊莫名有些发红，轻咳一声，便道：“举手之劳，何足挂齿。”

    然后就坐下为云婧衣登记备案了。

    反正是沈青城说让他听王聪的，他这也是奉命行事。

    张主薄登记的很快，不过两息时间，就将事情解决了。

    云婧衣长的好看，气质不俗，就算是有些清冷，也很容易博人好感，而沈青城的得力助手张主薄，就是个喜欢看脸的――用二十一世纪的话说，就是颜控，所以他对云婧衣尤其的贴心：“云姑娘，你这已经登记好了，你明日就可以去星阁领取奖励了，规矩上说是云姑娘要来州府与各县榜首一起领取奖励，不过，王大人说他明日送你去星阁，也是可以的……”

    他这样的态度，让一旁的两个官吏和刺史王聪都看的一愣一愣的。

    那两个官吏心想，这女子不是抢了他们小少爷沈千鹤的榜首之位么？张主薄怎会对她如此殷勤？难道他们家大人另有安排？

    王聪却是眉头紧锁，觉得张主薄那样是不怀好意，非奸即盗。

    当即便打断了他的话：“你不用说了，这些我都知道，会给婧衣侄女说的，再见。”

    说完就招呼云婧衣离开。

    刺史王聪，云婧衣，以及保护云婧衣的两个校尉都出了州府之后，云婧衣才向刺史王聪拱手道：“多谢王大人。”

    王聪摇了摇头：

    “方师弟愿为你而死，一定是因为你有那个价值，任何一个人族的天才，都不应该被埋没，本官只是做自己该做的。”

    云婧衣沉默了下：“那沈青城，与王大人相比，当真是云泥之别。”

    一个只顾自己利益，一个心怀天下。

    不过，这个世间就是如此，有暗，才有光；有坏人，才能反衬好人。

    王聪听了哈哈大笑：“这话我喜欢，我就是比沈青城那个老匹夫好，婧衣侄女，接下来你打算如何？要不要去我们军营住两天？”

    云婧衣摇头：“还是不打扰王大人了，家中长辈让我住在唐家，都打点好了的。”

    “那本官现在送你去唐家？”

    云婧衣沉吟：“我打算先住一晚客栈，等明日领完奖励之后，再回唐家，免得沈青城再出手，会扰了唐家。”

    王聪点头：“也好，不过，这两名校尉，你还是留下吧，让他们保护你，他们有官印，可随时与本官传书，出了什么事，或是有什么需要的，你尽管跟他们说。”

    “好。”云婧衣知道自己现在距离这个世界真正的高手还差的远，也担心沈家会继续给她下黑手，就留下了两个人。

    王聪毕竟是一州刺史，事务繁忙，交代完之后，就离开了。

    云婧衣带两个甲衣校尉一起吃了饭，找个客栈，要了三个上房，然后就开始给唐如风写信了。

    写信的时候，她想起了那个男人，那样老实憨厚，软弱可欺，外面这些风风雨雨，打打杀杀的事情，还是不给他说了。

    于是她就在书信中，很简单的写下“安全抵达青州，一切安好，勿念。”，这样一句简短的话，再加上她的名字，就是她给唐如风的第一封家属，干净利落的让人无话可说，写完后她就交给驿站的人，让人送了出去。

    而后，她紧闭房门，将方知师收藏在含湖贝中的书籍，全部搬入到自己的星宫中，让无字天书复制了书里的内容之后，就开始端正的坐着，沉浸在星宫中看书。

    在这个世界，看书便是修行，看的书越多，修行的速度也越快。

    而且，看书可以使她更快的了解这个世界，所以，她总是在抓紧任何时间看书学习。

    第二日，两个青州军营的校尉，将云婧衣护送到青州星阁后就离开了，因为在仙灵大陆上，星阁可以沟通朝廷，可以沟通圣殿，没有任何人能在星阁内伤人。

    到了这里，云婧衣就绝对安全了，而等领取奖励后，一切尘埃落定，沈家短期内，应该也不会再对她下手，所以也不需要别人专门保护她了。

    星阁一般不需要人把守，不过今日是个特殊的日子，官府倒是派了人把守，禁止别人入内。

    只有各县榜首可以进入，同时，青州几个州学院派来的代表，也可以进入。

    毕竟，今日能来星阁的，那都是各县的榜首，也就意味着，他们全部都人族新一代的精英，就算不是天才，也肯帝比一般人要聪慧的多。

    而这些州学院来的代表的任务，就是在邀请那些榜首进自己学院的。

    云婧衣到的有些早，里面没什么人，只有一个双手拢在衣袖里打盹的老者。

    云婧衣也没打扰对方，就在旁边找了个地方坐下，也闭上眼睛，继续将心神沉入到星宫中，翻阅无字天书，继续读书学习。

    她没发现，当她闭眼的时候，她旁边打盹的老者睁开一只眼睛，看了她一眼，便有一道金色的字符被打入她的体内，而后，那老者，便凭空消失了。

    云婧衣对此毫不知情。

    随着时间的流逝，越来越多的人来了星阁。

    云婧衣在繁杂的声音中睁开眼睛，看到一堆身上跟她一样穿着浅蓝色灵童服的青年们，站在一起高谈阔论，心中猜测，他们大抵就是别的县城的榜首。

    有两个人正对着云婧衣的方向，不经意一个眼神看到她，嘴上原本说着的话便停了，整个人都似乎癔症了一眼，眼神惊艳的直盯着她看。

    其他正在跟他们谈论的人发现他们有些不对，便也顺着他们的目光看过来……

    ...

 第86章 要做就做最好！

    第86章要做就做最好！

    看到云婧衣，所有学子都忍不住怔了下，心里忍不住赞叹，这样好看的容颜，实在是举世罕见。

    被众人用异样的目光看着，云婧衣忍不住微微蹙了下眉，然后其他人就回过神来，掩饰一般的移开目光，也忘记之前在说什么，只低声讨论道：“那是谁？”

    “长的可真好看，看着她那张脸，我都快忘记自己要做什么了。”

    “谁说不是呢。”

    有人分析道：“她没有跟我们一起从官府过来，应该不是这一届的榜首，今日能来这星阁的，除了我们这些榜首，就是青州州学院的代表了。”

    “真的么？不知道她是哪个州学院的，到时候，要是能跟她一个州学院就好了。”

    “得了吧你，想得真美……”

    “还真不害臊……”那边年轻的学子们笑了起来。

    也有几个女榜首，没跟那些学子一起，只单独在一起，见云婧衣吸引了那些男学子的注意力，不禁有些意不平：“哼，长的好看又如何，又不能考榜首，我们可是榜首呢。”

    “就是。”

    “说起来，有传闻说我们青州有个什么成……哦，对了，有个叫文成县的地方，出了一个答卷全优的榜首，不知道是哪一位姐姐，那才是我们该敬仰的，像她那样靠着脸来卖弄风骚的，实在令人不齿。”

    “就是。”“就是！”那几个少女说着，恨恨的瞪了云婧衣一眼，然后才移开目光。

    很快，青州州牧沈青城的得力助手张主薄来了，今日，就是他主持各县榜首领取奖励的。

    “诸位，肃静。”

    张主薄扫视一圈，看到云婧衣那张好看的脸，作为颜控的他，下意识给了云婧衣一个笑容。

    云婧衣反而是眉心微蹙，她跟刺史王聪一样，感觉这个张主薄不怀好意，毕竟，他是沈青城的人。

    “众所周知，所有灵徒，在参加灵考之后，都会由圣殿为之灌星入体，成为灵童，正式进行修行。只有而你们这些榜首，才会得到额外奖励，那便是，在圣殿为你们灌星入体之前――你们可以在星池内修炼一次。”

    星阁中，每日都有很多人尝试引星入体，若是引星入体成功，就会在星阁逸散不少星力，所以，星阁内有星池，由众圣文宝加持，可以成年累月的吸收别人引星入体后逸散的星力，形成星池。

    星池内，星力浓郁压缩成了液体，一旦有人进去，就会被那些星液排斥压缩皮肉骨血，非常痛苦，但与之相反的是，进入星池的人，可以被星池中的星液伐骨洗髓，若是在星池待的久了，皮肉骨血染上星力的话，对日后的修炼，更是有无穷的好处。

    这是除了每次灵考的榜首之外，任何人都无法沾染的好处。

    只有刚刚踏入修行界的天才们，才值得如此耗费星池星液，初次之外，星液从不对外开放，就算是一洲之中最高的行政长官沈青城，都没有权利私自调动星液，否则，他也不至于为了让沈千鹤来星池修炼，而杀云婧衣了。

    张主薄说完之后，便将众位学子引向泛着白光，宛若银河一般的星池旁，开口道：

    “现在，所有榜首都可以进入星池修炼，不过，进入星池之后，会非常痛苦，我希望大家能够克服那种痛苦，在里面多待一会儿，因为你们每个人，都只有一次进入星池机会，而在星池内待的时间越久，对你们越有好处。另外，现在青州各州学院的代表，都已经在外面等候了，等你们从星池出来，就可以选择自己心仪的学院，进行深造，继续修行。”

    张主薄说完之后，便示意大家下星池。

    这时候，旁边男男女女的学子们才意识到，原来云婧衣不是那些州学院的代表，而跟他们一样，是这一届的榜首。

    他们有些疑惑，为何云婧衣是榜首，却不跟他们一起进入星阁？

    不过碍于张主薄在，他们又被星池吸引了注意力，便都没有问这个问题。

    反而有胆子大的人，直接跳入到了星池。

    谁知一跳下去，就是一阵痛苦的哀嚎。

    张主薄在一旁看着，忍不住嘿嘿一笑：“本官早说过，进入星池之后，会非常痛苦，越是靠近中心的地方，压力越大，你们就越痛苦，不过，越是中心的地方，星力越是浓郁，你们加油吧。往届，在我青州星池内，待的最久的，就是豪门唐家的唐四公子，她曾在这里待了六个时辰，当是我青州第一人，本官希望你们，能够打破唐四公子的记录。”

    云婧衣听此有些诧异，在唐家的时候，她早就听别人说过唐四公子如何优秀了，没想到，即使在青州，唐四公子的名声都这么大。

    陆陆续续的，又有不少学子进入星池了。

    云婧衣还没动。

    张主薄踱步到她身边：“云姑娘，你别怕，这星池外围并不会让人很痛苦，你可以在外围多待一会儿，也是有不少好处的。”

    他跟云婧衣明明是不同立场，但是看着那张绝美清冷的小脸，他的脚就像是有自己的意识一样，自己就跑过来了说了这一番话。

    云婧衣目光怪异的看了他一眼，不欲与他过多攀谈，点了点头，就下了星池。

    刚下星池，便感受到了星池中，来自四面八方的压力，那巨大的压力，压得她五脏六腑都要变形了，的确十分痛苦。

    甚至有几个女学子刚跳下去，就受不了痛苦，尖叫着跳了上来，结果，一上岸，她们身上便闪过一道微弱的星光，而后她们的皮肤更加白皙坚韧了。

    只是碰一下星池的星液，便有如此好处，更别说在里面多待一会儿了。

    可惜，她们在跳出来的时候，就失去了再次进入星池的机会。

    云婧衣上一世在枪林弹雨中讨生活，对疼痛很熟悉，也很擅长忍耐。

    所以，她清冷绝美的小脸上，没有一丝情绪，像是被星液加注在身体是的痛苦不存在一样，面无表情的往里面走去。

    星池内，越是往中间，压力越大，但对身体的改造也越明显，为他们日后打下的修行基础也越坚实。

    云婧衣在关乎自己安身立命的修行上，对自己要求极其严格。

    她要做，就要做到别人做不到的。

    她要做，就要做最好的！

    这世上，从来没有不劳而获，要成为人上人，就必须忍受常人所不能忍受的痛苦。

    就如同圣人所说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……

    心底念着圣人箴言，承受着常人难以忍受的疼痛，在众人不可思议的震惊目光中，云婧衣逆流而行，缓缓的往中间走去……

    ...

 第87章 实在是太佩服她了

    第87章实在是太佩服她了

    “天啊！”

    在星池内外的学子们，跟张主薄等官吏们，看着渐渐走向星池深处的云婧衣，都忍不住惊呼出口。

    “她，她不觉得疼么？竟然能够承受住那么大的压力？”

    除了云婧衣之外，几乎所有人都在星池边缘，因为太过痛苦，不敢深入半分。

    可是，云婧衣却是一往无前的朝着中心的地方迈步走去。

    被星池里的力量挤压的大汗淋漓，痛苦不堪的学子们，都用一种十分敬佩仰慕的目光看云婧衣：“这位同窗真是太厉害了！”

    也有人开口道：“忍常人所不能忍，受常人所不能受，是大智也！”

    更有一些男学子暗自惭愧，觉得云婧衣一柔弱女子，都能深入星池那么远，他们堂堂男子汉大丈夫，却因为疼痛而停步不前，心底便都涌起一股不服输的劲儿来。

    然后，他们便也深深的吸了口气，握紧拳头，突破自己的极限，迈开本来走不动的腿，往中间走去。

    一个不服输的男学子动了。

    两个不服输的男学子动了。

    越来越多的学子们，都动了。

    他们全部都朝着星池中心的方向走去。

    在场的所有学子，本就是各县的榜首，都不是笨人，又有着自己的傲骨，都不愿落后，所以便都咬着牙，往中间走去。

    这是历来榜首进星池时，从未发生过的事情。

    一旁的张主薄都有些看呆了：“这……这一届的榜首们，真的是，好生凶猛啊！”

    而跟在他身边的官吏也叫道：“是啊，厉害，厉害，真是太厉害了！”

    “这可真是太好了，我们青州的榜首们，都在这星池中打下如此好的基础，日后，定当比其他州府的学子更厉害一些。”

    “是啊。”张主薄看着清冷绝美的云婧衣，而不住笑眯眯的点头道：“这云姑娘还真是一个奇怪的人，明明看上去清冷的有些不合群，可身上，就是有一股说不出的魅力，让人心甘情愿的追随她的脚步呢。”

    一旁的官吏见他今日说过好几次云姑娘了，但就是不知道这云姑娘是何神圣，便忍不住开口问道：“大人说的是走在最前面的姑娘么？这姑娘冰清玉洁，龙章凤姿，的确不凡，不知是何来头？”

    在他们不远处，之前下星池没忍住而跳上来的女学子们，听了他们的话后，也是满脸的后悔：

    “早知道刚刚就忍一忍了……”

    “可惜，这么好一个机会摆在眼前，被我等白白错过。”

    “明明都是榜首……但出了这星池，离了这星阁，我们之间，怕是要有天壤之别了……”

    “哎……真是吃得苦中苦方为人上人啊……”

    张主薄倒是不知道那些女学子们的心声，只是很有兴趣的对身旁的官吏解释道：“她啊，可真真算得上是我们青州各县的榜首之首了，她叫云婧衣，是文成县的榜首。文成县的榜首，想必你也听说了，就是那个众圣典籍全优，写出了两首优品诗词的小姑娘。”

    “原来是她？的确厉害！”

    “咳，张主薄，既然是她，我们就不要再说了，若是被沈大人知道……”

    有官吏好心提醒，张主薄面色蓦然一变，当即就闭口不语。

    要是让沈青城知道他对云婧衣这般推崇备至，他头上乌纱帽不保是小，怕就怕命都要没了。

    四周沉默下来，众人又将目光移到了星池之中。

    每个人都是有自己的极限的。

    何况现在这些榜首们，现在都不能够使用战诗词，只能凭借自身肉身承受来自星池的压力，而他们之前又是苦读书，不怎么锻炼的读书人，身体素质，根本算不上很好，所以，即使有心争口气，走到一定地步，也走不下去，甚至寸步难行，便只得止步，尽力多在里面待一会儿，到实在忍不住了，才放弃跳出星池。

    反倒是云婧衣，她在穿越过来第一天，就用灵液伐骨洗髓了，身体强度十分的高，所以对星池中压力的承受力也很强。

    她已经走到星池最中心的地方，又惹得岸上的人一阵惊呼。

    既是因为从来没有人到过星池中心，也是因为，抵达星池中心的云婧衣，因为承受太大的压力，身体内，血管骨骼都被挤压的有些破碎，有鲜红的血丝，从她的皮肤表层渗透出来。

    “这……这……”

    有学子惊慌的在岸上问张主薄：“云姑娘不会出事吧？”

    张主薄也是被云婧衣那股狠劲给惊呆了，那个绝美清冷的少女，乌黑的长发都被汗水打湿粘在脸上，面色苍白如纸，眉心紧促在一起，只一眼都看得出她正承受着巨大的痛苦，更不要说现在还有细密的血色纹路从她体内渗透出来……

    这，真是让他太震撼了，自他为官以来，已经带过十多批榜首来星阁，却是第一次见到对自己这么狠，心智这么坚定的人。

    一个对自己都这么狠的人，更别说对别人了。

    看着这样的云婧衣，张主薄背后有些发凉，忽然觉得，眼前这个少女十分可怕。

    见他发呆，旁边的学子焦急的再次催促：“张主薄，云姑娘身上好多血，她……她是不是很危险？”

    张主薄这才回过神，咽了口咽口水：“不，不会，星池中的星液，比什么灵丹妙药都好，身体被破坏的越厉害，在重塑的时候，体内蕴含的星光就越多……“

    “竟然会有人能走到星池中心……这是以前听都没听说过的事情啊……”

    “佩服，佩服，实在是太佩服她了！”

    云婧衣在中心的地方坐下了。

    “她竟然还能坚持下去！”随着时间的流逝，其他学子，因为身体疼痛的无法忍受，都陆陆续续的跳出了星池。

    但云婧衣竟然坐在那里，岿然不动。

    “这云姑娘的心性之坚韧，当真是让人震惊。”

    “不愧是能写出优品诗词的人。”

    “到底是怎样的过去，能让这么一个娇滴滴的小姑娘，对自己这么狠？”

    “哎，你们说，云姑娘能在这星池内坚持多久？”

    “我们在外围都坚持不了太久，更别说中心的位置了，我估计在那里坐着，不亚于坐在刀尖上――不过，就算云姑娘只在那里坚持半刻钟，也是值得我等敬佩的。”

    “是啊，她还真是我们这一届榜首中，当之无愧的第一人。”

    “两年前，唐四公子在这星池待了六个时辰，破了往年记录，今年，我们虽然没有破唐四公子的记录，但是，云姑娘却是走到了从来没有人到过的星池中心，也足以令我们这届榜首自豪了。”

    ...

 第88章 榜首们的偶像：最强榜首

    第88章榜首们的偶像：最强榜首

    一个时辰后，除了云婧衣之外，所有的榜首，全部都已经上岸。

    没有人还能忍受的住星池中的压力。

    然而，云婧衣还闭着眼，面色惨白的在星池中打坐。

    在星池旁，等了许久的学子和官吏们见此，都忍不住议论纷纷：

    “这个云姑娘真是太厉害了。”

    “竟然在星池中间，坐了这么久还没动静……这是前所未有的事情啊。”

    “她这幅模样，倒是比两年前的唐四公子还厉害的多。”

    “是啊，是啊。”

    “不知道她到底要坐多久。”

    而在星池外面等待的青州州学院代表们，不知道星池那边发生的事情，见这么久没动静，也忍不住猜测起来。“这都一个时辰过去了，星池那边还没动静，看来我们青州今年的榜首们，都很不一般啊。”

    青州有不少州学院，但是，最出名的，却只有两个。

    一座是华国朝廷建立的青州学院。

    一个是华国开国皇帝的帝师，在这里建立的应天学院。

    这两个学院，在青州的口碑都不错，即使在整个华国，甚至是仙灵大陆，都极其有名。

    其他州学院，跟这两个学院，完全没有可比性。

    不过，这两大州学院，也都十分有分寸，每年来招收榜首的时候，各自招收的榜首，最多不超过十人，留下的榜首，可以在其他学院中自行选择，这才让其他学院，也不至于十分落后。

    沈青城是青州的州牧，在青州学院也挂有名头，是名誉讲师，他早就给青州学院打过招呼，不许录取云婧衣――虽然此次，他没能帮他儿子，从云婧衣手中，将榜首之位抢走，但是，他却已经下定决心，要全力打压云婧衣。

    他不相信，自己堂堂一州之主，一个灵士前期高手，会对付不了云婧衣那么一个小人物。

    此时，一个州学院的代表开口了，便有其他州学院代表接话：“是啊，不过，我想，不管这届的榜首们如何优秀，都不可能有两年前的唐四公子那般优秀了。”说话的，是青州学院代表席仑。

    两年前，唐四公子选择的，就是青州学院。

    而唐家的二叔唐承泽却是应天学院的讲师，应天学院和青州学院是青州学院中的两大巨头，一山不容二虎，这两者，自然也有些针锋相对，水火不容的意思。

    见席仑那么说，唐承泽就也道：“我可听说，这一届可有一个写出优品诗词的榜首，这位榜首的能力，应当不比唐四差。”

    “哦？承泽兄这话，是说，你们唐家的天之骄子唐四公子，比不上这一届那个写出优品诗词的榜首？”青州学院的代表席仑笑道。

    唐四选择青州学院，是唐承泽心中一根刺，更让他觉得生气的是，唐四当年之所以选择青州学院，是因为沈青城的长女。

    他们唐家明明在沈皇后和左相两派中，持中立态度，可唐四的选择，却让唐家的地位有些微妙起来。

    他冷哼一声：“天外有天，人外有人，其他豪门子弟，和世家子弟，比唐四优秀的，比比皆是，而且……席兄可能不知道吧，这次写出优品诗词的榜首，不是别人，正是我唐家的儿媳妇。”

    此话一说，满场哗然，众位州学院代表，只知道写优品诗词的榜首是个女榜首，是文成县的，却不知道，竟是唐家的人。

    现在知道这件事后，其他的州学院代表，都有些蔫了，他们觉得，既然那个写出优品诗词的人，是唐家人，那么，对方就十有**会选应天学院了。

    唐家子弟一般都选应天学院，只有唐四，为博美人一笑，两年前选了青州学院。

    而这个写出优品诗词的人，既然是唐家的媳妇，那就不可能为了别人再去青州学院了。

    青州学院代表本来想要反驳，但忽然想起，那个写出优品诗词的榜首不是别人，就是他们州牧沈青城沈大人交代，让青州学院禁止录取的云婧衣，当即那话便卡在喉咙里，说不出来了。

    于是，这里逐渐冷场。

    又过了一个时辰过去。

    坐在星池中的云婧衣还没动，星池旁的学子们，都心服口服了。

    “天下读书人，修行者，当以此为榜样。”

    “与这位云姑娘做同窗，估计所有人都会有压力……不过，也都很有动力！”

    “是啊，不知云姑娘她会选哪个州学院，我好想跟她一个州学院。”

    在不知不觉中，云婧衣已经成了这一届，青州所有榜首的偶像了。

    张主薄看时间差不多了，除了云婧衣之外，所有人都出了星池，便开口道：

    “看来云姑娘一时半会是不会出来的，诸位也不要在这里浪费时间了，都快出去灌星入体，然后选学院吧，免得外面的各位州学院代表等急了。”

    有些人想要等云婧衣出来，跟云婧衣一个州学院。

    但有些榜首却是满脸遗憾：“可惜，家中长辈交代，让我必须去青州学院。”

    “对，我家也是，不过，我家是让我去应天学院……”

    张主薄冷哼一声，脸上露出一副严肃的表情：“现在，所有人，都必须出去，想等云姑娘的，在外面等就是了。”

    其他榜首无奈，只得离开。

    他们灌星入体之后，不少帮手，都各自选了州学院，离开了星阁。

    青州学院挑满十个榜首，也走了――他们已经明确表达了将云婧衣拒之门外的意思了。

    其他小的州学院，也自觉云婧衣不会选他们，就也离开了了。

    应天学院代表唐承泽倒是一直等在外面，其他打算跟云婧衣加入一个州学院的榜首们见此，都纷纷选择加入应天学院。

    云婧衣在星池中待了整整十二个时辰。

    毫无压力的打破了两年前唐四公子的记录，成为青州数年来，最优秀的榜首！

    她本来还可以能坚持，但是，十二个时辰后，她发觉自己的身体，似乎无法吸收星池的力量，体内星力达到一种饱和的程度，觉得再待下去已经无用，才起身离开星池。

    等她离开星池的时候，等待她的众人，看她的目光之中，都充满了说不出的敬畏……

    此时，在所有人心中，她已经成为青州数年以来当之无愧的第一榜首，最强榜首，榜首之首！

    ...

 第89章 比别人多两道

    第89章比别人多两道

    “云姑娘，你可算是出来了。”

    “感觉如何？”等在一旁的管理们见云婧衣上岸，立即上前问道。

    云婧衣清冷绝美的小脸上，难得的露出一丝浅笑，点头道：“很好。”

    刚刚她一上岸，周身就闪过一道浓郁的白光，而后，之前承受的痛苦一扫而空，取而代之的是身体愈发的轻盈有力，皮肤也比之前更加白皙，有一种晶莹剔透的感觉，让本来就很好看的她，更加的美的惊心动魄了。

    这在一旁等待的官吏，现在都不敢用正眼看她。

    “这就好，来来来，云姑娘我们都等好久了，咱们赶紧来灌星入体。”

    灌星入体是由圣殿降下星力，在人的星宫内，开辟一道一寸高的星柱，用来储存星力。

    云婧衣在之前，只可以吸收星力，但并不能储存星力，所以无法使用战诗词，无法用星力战斗，但是有了星柱之后，那些吸收的星力，就可以储存到星柱里面，用来战斗。

    就像是二十一世纪那些武侠小说中说的，丹田是用来储存内力的一样，这星柱，就是用来储存星力的。

    不同阶位，体内所拥有的星柱数量不一样。

    位阶越高，体内星柱越多，能储存的星力也就越多，一个人体内，最多可有九根星柱，等修为高到一定程度，星柱会化为星云，那是后话，暂且不提。

    而眼前，像云婧衣这种刚从初入修行界的灵童，体内一般只会有一根星柱，再往上晋级一位，才可再自动开辟两道星柱。

    此时，云婧衣跟官吏一块儿到了星阁正阁，按照对方的指示，盘地而坐，闭上了眼睛。

    然后青州官吏以官印联系圣殿，圣殿那边，自会降下星力，为云婧衣在星宫内开辟星柱。

    云婧衣闭上眼睛之后，便有一片浓郁的星光，从星阁上方洒下，将她整个人都笼罩进去。

    一旁的官吏们见此，有些惊讶：“一般人开辟星柱，不都是只有一团星光浮在头顶，一会儿就好么？怎么轮到云姑娘后，圣殿就这么大手笔，让云姑娘整个人都沐浴星光……”

    “真是让人羡慕，这说明云姑娘身体根基打的好，可以承受更多的星光……不愧是榜首之首啊，自从云姑娘出现之后，我总有一种预感――我们青州，要出个大人物了。”

    “切，这是傻子都能看出来的。”

    “你们别说了，这云姑娘，能活多长时间还是问题呢，你们难道不知道，这个云婧衣得罪了沈大人么？”

    云婧衣沐浴在星光之中，将精神沉浸到星宫中，看到自己的星宫下面，有三道白光渐起，然后逐渐定型，成为了三道一寸高的星柱。

    这让云婧衣有些惊讶。

    这段时间，她看众圣典籍，知道灵童体内是只有一道一寸高的星柱的，只有再晋升一层，成了灵生之后，体内才会有三道星柱。

    可她，现在只是灵童而已，怎么体内就能储存三道星柱的星光？

    也就是说，她在作战的时候，可以使用的星力，会比相同阶位的人多两倍！！

    换而言之，就算现在她只是灵童，但却已可与比她高一阶的灵生媲美了！

    这简直有些不可思议。

    云婧衣清冷绝美的小脸上带着疑惑之色，难道……是因为之前在星池中待过的缘故么？

    云婧衣正想着，旁边那些官吏的话，就飘入到她耳朵中，打乱了她的思绪。

    她听之后，在心中冷笑一声，很好，她本来就要跟沈家算方知师那条命债，现在沈家也想对付她，正好棋逢对手，就看最后，她与沈家，鹿死谁手了！

    想着，她就睁开一双漆黑晶莹的美眸，绝美无双的小脸上，恢复成一片清冷。

    旁边的吏官见她醒来，立即停止议论，有人凑上去问道：“云姑娘，你体内的星柱可开辟好了？”

    云婧衣点了点头：“恩。”但并没有提自己体内，比别人多开辟两道星柱的事情。

    这是她的秘密，也将是她的底牌。

    “那就好，不过，现在你体内的星柱里，没有星力，等你把星柱需要的星力吸收满，才会成为真正的灵童，不过……这些云姑娘可以等回去再修炼，应天学院的唐二爷，可是在外面等了你许久呢。”

    云婧衣来之前，不管是唐老爷子还是方知师，都给她提过很多次应天学院。

    应天学院，本就是她此行的目的。而且，正巧，她也可以跟唐二爷一起，回唐家了。

    唐家，可是她未来在青州这段时间的落脚之地呢。

    乃是重中之重！

    ……

    ……

    在圣殿没待几日，从日圣那里得知了云婧衣母亲的消息之后，绝宸轩便打算动身离开圣殿，去找云婧衣。

    “少主。”海洋在他走之前，再次提醒：“请您一定要记住克制，少夫人若无性命之忧，不要出手，还有，无论如何，都不能太早跟少夫人圆房，你……“

    “嗦！”黑衣黑发，眸光漆黑中泛着湛蓝的光，眼眸深邃的绝宸轩，冷着一张冷峻尊贵，俊美无铸的面容低喝出声。

    海洋的话戛然而止。

    绝宸轩抬脚，打算离去，但走了几步，又顿住脚步：“依你所说，我何时才可亲近她？“

    “啊？恩……唔，这个，大概至少要云姑娘成为灵士吧。”

    绝宸轩想了下，现在刚刚参加了灵考的云婧衣是灵童，灵童之后是灵生，灵生之后是灵者，灵者之后，才是灵士，心情便不由的恶劣起来。

    不过，思及云婧衣的聪慧，晋升速度应该不会太慢，阴霾的心情又好了一些：“我知道了。”

    “恩，少主保重，有什么需要，直接去齐巧阁，属下随时恭候。”

    绝宸轩没再理会他，直接离开了。

    在仙灵大陆，圣人可以随时巡察万界，也可用神通，瞬间抵达万界之中的每一个地方。

    绝宸轩虽然不是圣人，但是自身的修为能力，却一点也不比圣人差。

    离开圣殿，不过须臾，他就到了青州。

    给唐老爷子传书一封，对了口供说辞之后，他就直接去青州唐家，跟云婧衣汇合了。

    其实，仔细算算，他也才不过几日没见到云婧衣，可心底，就有一种难以明说的燥意在蔓延。

    直到此刻，到了青州，心中明了自己与云婧衣，在同一片天空下的同一个城市呼吸，他心底的燥意，才稍稍平复。

    只是，现在她只在名分上是他的。而她的身与心，都不属于他。

    所以，与她之间，他还有一场持久的攻坚战要打。

    ...

 第90章 娘子被调戏了！

    第90章娘子被调戏了！

    唐家二叔唐承泽是个比较古板的中年人，他看到云婧衣从星阁出来，就面色郑重道：“云姑娘，我代表应天学院，邀请你加入应天学院。”

    云婧衣点了点头：“荣幸之极。”

    唐承泽办完公事，脸上才露出一抹笑意，道：“重新介绍一下，我是唐家二爷，唐承泽，也是你的二叔，侄媳妇。”

    这态度，比之前那态度亲切不少，好像一下子从工作状态，切换的平常状态了一样。

    云婧衣朝着他行了个礼：“见过二叔。”在来之前，她已经背过唐府的人物关系谱了，对唐二叔的身份地位，了若指掌。

    “都是一家人，不必客气，如今星阁奖励已经领取完了，只剩下去应天学院报道，不如今日先跟我一起回唐府，明日再去报道可好？”

    “好，那就麻烦二叔了。”

    “不麻烦。”唐承泽年纪如此之大，却并未娶妻，因为在应天学院做惯讲师，对待唐家子弟，也颇为严厉，但不知为何，见到云婧衣，却不由自主的对她十分随和亲切。

    也许是因为，云婧衣年纪轻轻就写出了优品诗词，还有可能是，云婧衣在星池中的表现，和所待的时间，优秀的超乎他的想象，让他觉得，云婧衣是一个，即使不需要严厉的来教导，也会十分自觉勤奋的学子。

    不过他性情古板，不太喜欢表扬别人，所以，即使对云婧衣满意的不得了，也没有夸云婧衣半句。

    两人在回来的路上，因为唐承泽的身份，和云婧衣的外貌，引来了不少目光，不过碍于唐承泽身份，也没人敢议论什么。

    两人一道回了唐府。

    唐门是豪门望族，青州，甚至整个华国，都是排的上名号的。

    在青州的这一脉，是本家，所以，青州唐府就尤其的大气磅礴，肃穆壮丽。

    比文成县的唐家，更多几分贵气。

    唐承泽刚进门，便有一群人行礼：“二爷。”

    “二爷。”

    即使云婧衣相貌不俗，气质不凡，他们在行礼的时候，眼睛也没多往云婧衣身上看一眼，可见是十分有规矩的。

    “侄媳妇。”唐承泽朝着行礼的下人点了点头，唤了一个婢女来，然后对云婧衣道：“你的住处，是早就准备好了的，等如风来了，他也会住在那里。我看今日你也累了，就先休息休息，等明日，我再带你去见姑姑。”

    云婧衣知道，唐家掌权人是一个终身未嫁的老夫人，想来就是唐承泽父亲的姐妹，所以也是唐承泽的姑姑。

    对她而言……应该叫对方，姑奶奶？

    这个称呼，让云婧衣不由自主的摇了摇头。

    唐承泽看到了：“怎么？侄媳妇觉得有什么不妥么？”

    云婧衣回过神：“没有，多谢二叔照应，这些我都记下了。”

    唐承泽点头：“那就好，快去休息吧。”

    “好。”云婧衣跟婢女一块儿离开了，唐承泽看着她的背影，不由自主的点了点头，觉得云婧衣虽不是唐家本家人，但却十分的合他胃口。

    那婢女带着云婧衣穿过不少连廊拱院，云婧衣将路线暗暗记在心上。

    两人正走着，迎面来了个年轻俊美的锦衣公子，那锦衣公子脸上挂着笑，手中把玩一块玉饰，浑身上下都散发着一股纨绔子弟特有的风流气息，他在看到那婢女和云婧衣之后，眼睛猛地一亮，目光更是盯在云婧衣身上，笑嘻嘻的拦了两人的路：“府上什么时候来了这么标志的美娘子，让人好生心动啊。”

    他有一双潋滟生辉的桃花眼，面容英俊，此时带着坏坏的笑，自有一股吸引人的魅力，让为云婧衣领路的小丫鬟瞬间红了脸：“五少爷，这位是三少爷夫人。”

    “三少夫人？”男子脸上的笑微微一僵：“你是说，她是唐三的媳妇……这，这也太暴殄天物了，唐三那家伙，怎么能娶来这么好看的媳妇。”说着，他的目光还没从云婧衣身上移开，此时往近了看，看到云婧衣那清冷的面容，冰冷的眼神，只觉得对方愈发的吸引人了，就加深笑意：“小美人，爷可是咱们华国屈指可数的大富豪，坐拥无数金山银库，不如你抛弃唐三那个落魄户跟爷吧，只要你跟了爷，爷保证让你顿顿吃香的，喝辣的――”

    “吵。”云婧衣面色淡淡的看着他，眼神丝毫不为他那惊人的财富而变化，只是语气清冷道：“五弟。”云婧衣知道，唐五是唐家的怪胎，不爱读书修行，偏偏喜欢经商，而且，以青州为根本，竟然还将唐氏商铺经营的有声有色。

    他一个人，就让唐家的财富翻了几番，在唐家，也算是有话语权。

    “你……”唐五还是第一次见到这种丝毫不为财富所动的女人。

    “莫挡了我的路。”云婧衣又道。

    唐五一双潋滟生辉的桃花眼里，充满趣味的光：“有趣，有趣，原以为能够考的了榜首的女人，一定是个只知道死读书的书呆子，如今看来，倒是我会错意了。早知道你这么有趣，当初云家拿着玉佩上门的时候，我就应该――呃……”唐五说着，忽然觉得全身发凉，一股难以用语言形容的危险感觉从背脊升起，让他瞬间收起脸上的笑容，心中充满不安，口中的话，也再也说不下去。

    云婧衣也察觉出什么来，她猛地回头，看到在昏暗中，一道颀长昂扬的身形，从远至近，逆着光，缓缓而来。

    有些熟悉……

    她微微眯了眯眼眸，待看到了对方那张漆黑的面庞后，美眸猛地一睁。

    唐如风？

    他！竟然这么快就来了！

    不对，唐如风，怎会有如此气势？

    云婧衣以为自己看花眼了，闭了闭眼，又睁开，对方走的更近了，果然是她家那个老实憨厚，软弱可欺的笨相公。

    现在再看唐如风，的确和以往有些不同，因为他挺直腰身走路了，但若说高大威猛，卓尔不凡，或是霸气外露，却是有些太勉强了，她刚刚果然看花眼了。

    这才是她所了解的唐如风啊！

    唐五也看到了唐如风，那双潋滟生辉的桃花眼深处，闪过一丝疑虑，难道刚刚那危险的感觉，是唐如风带来的？

    不，怎么可能？唐如风一向是个烂泥扶不上墙的废物啊！

    可……

    看着现在此时向他们走来的唐如风，唐五心里隐隐觉得，现在的唐如风，跟以前的唐如风，似乎有些不同。

    ...

 第91章 谈感情

    第91章谈感情

    “娘子。”在靠近云婧衣的时候，唐如风漆黑老实的脸上，露出了一抹纯净的笑容：“娘子，我来了，你开不开心。”

    云婧衣眉尖微挑：“你怎么来这么快？你身上的……”本来想说毒的事情，但意识到这里还有两个外人，话到嘴边，便又咽了下去。

    唐如风道：“我想娘子了，爷爷也说没事，所以就让我来了。”

    云婧衣颔首：“这就好。”

    说完之后，云婧衣主动挽住唐如风的手臂，对唐五道：“五弟，我与你三哥还有些事，就先走了。”

    唐五被之前那突如其来的不安和危险弄的有些心神不宁，点了点头：“好。三嫂，就此别过……还有，三嫂，我刚刚说的话是真的，还请你考虑考虑。”

    他说这句话时，云婧衣挽着唐如风与他擦肩而过。

    他话音刚落，唐如风的眼神就沉了下去，他微微侧首，看向唐五的眼神，冷酷，像是看着一个死人一样，带着毫不掩饰的杀气。

    “你！”唐五大惊，原来他不是错觉，那股危险的感觉，真来自唐如风！

    可……废物如唐如风，怎会带给他如此感觉？

    就在他震惊的时候，唐如风已经收回了目光，与他错身而过，他不由自主的回头看着唐如风高大的背影，眼神之中，逐渐浮现一丝惊惧与兴奋夹杂的怪异情绪。

    怪不得能娶榜首做媳妇，这唐三，似乎比他想象中的要强的多。

    那么……这次唐家继承人的人选……

    似乎，更加有趣了，唐五心中想着，一点都没注意有，有一道黑色的，如烟雾一样的蛇影，循着黑暗，从唐如风的衣袖中爬到他身上。

    真・绝宸轩，假・唐如风，是绝不允许有人觊觎自己的人的。

    海洋虽然告诫他，不要对云婧衣保护的太过严密，但是，这样对云婧衣没有生命威胁，但却意图染指云婧衣的存在，是让他更加愤怒的存在。

    ……

    云婧衣与唐如风一起跟着婢女向前，等走了一段路，云婧衣才问唐如风：“怎么没人为你引路？之前二叔都没说你来了，你出现的，真的是……蛮巧的。”

    唐如风呼吸窒了一窒，他能说他刚从圣殿赶来青州，一察觉到云婧衣这边是这样的情形，就忍不住现身了么？

    他走的不是正门，现在出了唐五和她之外，其他人还不知道他来唐家呢。

    “唔，我也是刚到。”唐如风模糊的回答着，算是应付过去了。

    云婧衣点了点头，道：“我今日已经选择加入应天学院，日后可能没什么时间教你，听说唐家这种豪门世家有族学，不如你先去族学里，跟着其他唐门子弟学习读书认字可好？”

    对于调教唐如风，改变唐如风，云婧衣乐不彼此。

    黑暗中，唐如风的眉眼间，弥漫出了淡淡的无奈，但还是点了点头：“好。”

    唐家为他们准备的住处十分的雅致，与他们在文成县唐家的住所截然不同，可见本家毕竟是本家，十分的大气。

    随后又有人送来了吃食，他们吃完饭，云婧衣也不急着修行，反而是想要检查下唐如风这几日的学习情况，便让唐如风写了几个字。

    唐如风的字，十分的遒劲有力，带着一股跟他本人现在的形象极其不符的铮铮傲骨，虽然他故意写的不好，但云婧衣看出那字里深处的神韵，还觉得十分喜欢，将他夸了一顿，让他十分的开心，当即就抱住了云婧衣：“娘子喜欢我也开心，我一定会多加练习，以后写出更好看的字――像娘子写的一样好看。”

    云婧衣不太习惯别人的碰触，身体微微僵硬一下，才放松下来。

    如果是别人，她可能早就一巴掌甩过去了。

    “好，不过，你也不用给自己太大压力，我希望你能断文识字，明辨是非，只是想要你自己对自己的人生有更好的把握和选择，并不一定非要你成才……一切，还是看你喜欢。”

    唐如风一直环着她的腰身，抱着她：“娘子没有出现之前，我浑浑噩噩，不被喜欢，不被人接受，一直不知自己活着要做什么……而现在，有了娘子，我才知道自己要做什么――我要跟娘子比肩，我要将娘子保护在身后，承担起一个男人该承担的一切！娘子，你会喜欢我的，不会嫌弃我的，对不对？“

    文成县那些学子们，都跟唐五一样，对云婧衣十分的仰慕。

    她如此优秀，所有人都按的到，他该骄傲的，但是，却又如此厌恶那样的目光。

    体内的血液在沸腾，叫嚣着想要将她变成自己的，可海洋的话，言犹在耳。

    云婧衣眉心微蹙：“我没有嫌弃你。”

    唐如风笑了笑：“我知道，可是娘子，我要的不止是不嫌弃，还有你的喜欢。”

    云婧衣竟然不知该如何回答，她没有经历过这样感情上的事，竟然被唐如风问的有些心烦意乱起来，逃避道：“我说过，一年为期，若是我喜欢上你，我们就在一起。”

    唐如风不再说话，只是抱着云婧衣的手，紧了紧。

    云婧衣低头，看着他环在自己腰间的手，心里觉得莫名的有些奇怪，唐如风，这次来青州之后，好像是……变得大胆了不少。

    这个想法在脑海中一闪而逝，然后她就拿开了唐如风的手：“你先梳洗一下休息吧。”

    “你呢？”唐如风不满意自己空落落的怀抱。

    云婧衣道：“我今天刚刚开辟星柱，还没有吸收星力，等我吸收完星力，彻底成为灵童之后，就也休息。”

    修行是正事。

    唐如风知道云婧衣有多在乎修行，便点了点头，坐到一旁看起书来：

    “娘子，我等你。”

    云婧衣的身形一顿，然后看向他，点了点头：“好。”

    云婧衣盘腿而坐，开始修行，吸引星力。

    渐渐的，一道星柱被星光填满。

    两道星柱被星光填满。

    终于，第三道星柱，也被星光填满了。

    云婧衣只觉得眼前一花，‘轰’的一声，就像是有什么在体内炸开了一样，一股强大的力量，自体内流窜而出。

    与此同时，仙灵大陆的夜空中，数百万计的星辰，全部在同一个时刻，光芒大放。

    ...

 第92章 云婧衣引动的神迹……

    第92章云婧衣引动的神迹……

    在仙灵大陆上，人们所有的力量都来自于星辰。

    或是说是星辉。

    星辰的光辉是人族力量的源泉。

    但是星辰距离仙灵大陆遥远，而且，除了有可以引动星力的诗词，文章问世之外，很少有大量星辉自天空降下。

    但是，今晚。

    就在仙灵大陆上，所有人都要入眠的那一刻，仙灵大陆夜空之上，却有数以百万计的星辰，都在同一时刻，光芒大放。

    夜空上悬挂的，原本有些黯淡的星辰，在人们毫无准备的时候，光芒大放。

    灿烂的星光，浓郁的像是银色瀑布一样，从天空上的各色星子中，倾泻而下，垂向仙灵大陆。

    强大浓郁的星光，在瞬间，充斥到仙灵大陆各处，将仙灵大陆的夜间，照的亮若白昼……

    仙灵大陆的各国各地，顿时一片沸腾。

    无数的人在震惊，在欢呼。

    “好……好浓郁的星力！天啊，我本来还有一年才能晋升到灵士，可是，现在，我竟然感觉自己要晋升了！”

    “这么多的星光！就连写出传天下的文章，也不可能有这么多的星光――这是怎么回事“

    人们都从屋子里跑了出去，等看到天地之间，到处都被星光照射的亮如白昼候，他们投身到星光中，身体不由自主的吸收着浓郁的星力，全身的修为和身体素质，都在不断的攀升……

    这时候，人们终于知道发生了什么，顿时都疯狂的欢呼大叫起来：

    “天授星辉！竟然是天授星辉！”

    “神迹啊！竟然能好运的遇上天授星辉这样的神迹！”

    所谓天授星辉，便是天地之间发生异变，引动星辰改变轨迹，使得所有星辰，都向仙灵大陆靠近，所以，在星辰骤然靠近的时候，会在仙灵大陆上，洒下让常人难以想象的星辉。

    仙灵大陆的一切力量，都源于星力，所以星辰靠近仙灵大陆，对仙灵大陆上的人来说，有着极其重大的意义。

    而天授星辉，就意味着，从此之后，所有的星辰，都与仙灵大陆更近一些，而人族，所能吸收的星力也更多了，这会让仙灵大陆未来数十年内，可以修行的人类，远远超过往年。

    这是一个人族的大好时期。

    每一次，像是天授星辉这样的神迹之后，人族之中，都会有无数的天才诞生。

    因为在星辉中降生的孩子，将会无比的聪明，而且天赋也会比其他时候的孩子好的多。

    而沐浴星辉的其他人，也会得到无数的好处。

    此时，仙灵大陆各处，充斥着无数的欢呼：

    “原以为这一生都不可能步入灵士，没想到，到了这样一把年纪，竟然遇上天授星辉这样的神迹！“

    “突破了，突破了，哈哈哈，我又突破了，我终于成为灵师了。”

    “我体内有沉疴旧疾，都说我晋升无望，但老天有眼，竟让我遇上天授星辉这样的神迹！让我可以报家族血海深仇……“

    “我如此年纪，本来晋升太快会根基不稳，但是，有天授星辉的话，倒是不怕了，哈哈哈，看来我很快就可以成为灵士，申请去不倒峰杀敌了，痛快，真是痛快！”

    仙灵大陆上，无数的人类都在震惊着，欢呼着，感动着。

    为这样的神迹。

    而圣殿之中，最近执勤的日圣易沧海也站在圣殿顶峰，双手负立，抬头看着星辰：“怎会毫无预兆的就发生天授星辉这样的神迹？这次天授星辉来的蹊跷不说，而且十分奇怪，与历史上记录的天授星辉有些不同……这从星海洒向仙灵大陆的星辉，似乎更侧重于华国的青州――难道，这是人为的天授星辉？“

    说完之后日圣又摇了摇头，否定不：

    “不，怎么会，怎么可能会有人，引动天授星辉这样的神迹……看来是我多想了，不过，无论如何，天授星辉，对整个人族来说，都是好事一桩，看来，未来几十年的降生的人，都有福了。”

    “而且，这样的事情，多来几次，才叫好呢！”

    这一夜，在天授星辉的神迹之下，人族各地，有无数的灵者，无数的灵士，无数的灵师，无数的灵宗突破。

    一夜之间，整个人族的实力大涨，涌现不少高手。

    天授星辉动静过大，连与人类敌对的妖蛮都被惊动了，这样的神迹，对人类来说是好事，对妖蛮来说，却是坏事。

    “人族怎么可能会忽然发生这样的好事？”

    “一定是有什么原因。”

    “不行，得让妖人去仙灵大陆多活动活动，看看人族有何异变……”

    一夜之间，无数从人族背叛到妖蛮的妖人，都隐藏身份，重返仙灵大陆，探查事情真相。

    然而，仙灵大陆上，所有人获得的好处，都比不上云婧衣获得的好处。

    因为，天授星辉这样的神迹，本就是她晋升灵童，所引来的天地异象。

    只是，所有人都没有察觉罢了。

    当她晋升成为灵童的那一刻，天上星光大放，无数星辉垂向仙灵大陆，但正如日圣所说，青州这边的星光最为浓郁。

    而那些浓郁的星光，大多都进入到了云婧衣的星宫之中，让云婧衣的星宫发生极大的变化，最大的变化，便是星宫和星柱上，都多了许多的花纹――一些怪异的散发着强大力量的花纹。

    “以前没听说过这样的事……莫非，我的星宫跟别人的不同？”

    云婧衣观察了一阵，发现自己没什么不适，便退出了星宫。

    她出星宫后，发现唐如风用一种极其怪异的目光看着她。

    作为离云婧衣最近，而且极其强大的人，唐如风自然比谁都清楚天授星辉的真相。

    他甚至知道比云婧衣自己都清楚，无意之中，她以个人力量，又惊动整个仙灵大陆。

    “恩？怎么用这种目光看我？”云婧衣察觉到了不对，问唐如风。

    唐如风回过神，微微一笑：“没有，娘子你是不是已经成为灵童了？恭喜！”

    云婧衣点了点头，然后不经意看到窗外一片银白，有些惊讶：“外面怎么那么亮？他们掌灯了？”

    唐如风含糊的应了一下：“可能吧……娘子，不管他们，我们休息吧。“

    云婧衣想了想，是了，明日不但要拜访唐家的姑奶奶，还要去应天学院报道，的确得早点休息，便依了唐如风：“好。”

    ...

 第93章 高深莫测的姑奶奶

    第93章高深莫测的姑奶奶

    第二日，云婧衣先醒来，醒来的时候，发现自己的身体被唐如风圈在怀中，微微的怔了怔。

    她的警觉性一向很高，但却不知昨晚是在何时被唐如风抱入怀中的――这到底是因为她警觉性降低了，还是，在她的潜意识中，唐如风这个人，就是令她安心放心的存在？

    云婧衣将唐如风的手脚从身上拿开，起身梳洗。

    等她收拾的差不多，唐如风才睁开眼睛：“娘子。”

    “恩？”

    “昨晚有件事忘记告诉你了。”

    云婧衣点头，神色波澜不惊：“何事？”

    “爷爷说，他找朋友帮你查过岳母大人的事。”

    云婧衣听此，表情郑重几分：“爷爷怎么说？”

    “说是，岳母大人，她没死。”

    “没死？”云婧衣蹙起眉，没死，怎么会失踪呢？根据齐巧阁的调查，和云家主母的反应看来，她母亲明明就是被逼死了，但尸体却消失了……现在，唐老爷子说她母亲没死，那么，只有一个可能了。

    那就是――她娘，是假死的！

    否则，就是跟她一样，被人穿越了。

    云婧衣想着，伸手揉了揉眉心，其实她个人的感情并不是很强烈，只是，这具身体对自己的母亲依恋太深，而且她融合了这具身体的记忆，便被这具身体的感情所影响，对那个失踪的母亲，很是上心。

    “那爷爷有没有说，我娘她在哪里？”

    唐如风摇了摇头：“爷爷说不知道，只知道岳母大人没有死。”

    这件事其实是很奇怪的一件事。

    这件事是唐如风委托日圣帮忙查的，日圣手执圣人文宝《易经》经过多次推演，只知云婧衣的母亲沈心荷还活着，但其他的，却一点都推演不出来。

    当然……这也有可能与日圣最近受伤了，修为下降有关，但，这个可能很小，更大的可能却是，问题是出在他那个岳母身上的。

    云婧衣听了唐如风的话，点了点头：“回头帮我谢谢爷爷，这件事，现在就到此为止吧，既然我娘没死，那么我就放心了，而且――此时，我有一种预感，在不久以后，我娘必会出现在我们面前。”

    唐如风脸上露出一抹笑容：“娘子你别为此烦心就好。”

    “恩，你也起床吧，今天我们要去见姑奶奶。”

    唐家本家的家主老祖宗，是一个一生没有出嫁的唐家女子。

    在仙灵大陆这种男权社会的豪门之家，能让一个女人当家做主，是很稀奇的事情，所以云婧衣对唐家老祖宗，还是很好奇的。

    唐家人多，不是特殊的节日，几乎都不会在一个桌上吃饭。

    但是，唐家的大部分人，却是每日都要在早饭后，向他们的老祖宗问安。

    唐家二叔，唐承泽就是打算在那时，给唐家老祖宗介绍云婧衣。

    不过，出乎唐家所有人的意料，今日唐家子弟，去向老祖宗请安的时候，都被拒在了外面。

    老祖宗不见他们便罢了，关键是，还不让他们走。

    这让一些唐家子弟有些不安起来：姑奶奶这到底是闹哪一出啊？”

    “对啊，再不走，我今日非迟到不可。”

    “我也是，我今日要去收账……”

    “我也是跟一位夫人约好要去参加女子文会的。”

    “哎……难道是我们老祖宗今日心情不好？”

    在众人猜测的时候，唐家二叔唐承泽安排的人将云婧衣和唐如风带来了。

    在唐家本家的人，一小部分认识他们，一大部分不认识他们。

    在他们到来时，几乎是所有人的目光，都在第一时间，被云婧衣吸引了，然后眼底闪过深深的惊艳之色。

    他们还没回过神，他们身前，之前紧闭不开的雕花木门，便被打开了。

    一个表情有些严厉的嬷嬷走了出来，径直走向云婧衣：“三少夫人，家主有请。”

    唐家众人见此，忍不住一片哗然。

    敢情他们家老祖宗一直没有出面，也不见他们，就是为了这个女人？

    云婧衣不疑有他，直接跟对方进去了。

    留下的几位唐家子弟，却是忍不住你看看我，我看看你的面面相觑：

    “这是什么情况？”

    “她是谁？”

    “没听到李嬷嬷刚刚叫她三少夫人。”

    “三少夫人……她是唐三的夫人？唐三是……唐三是谁？”

    “是他！”有人指向了唐如风。

    众人的目光，又都看向了唐如风。

    唐如风因为他们的目光，局促的缩了下身体，显得有些自卑怯懦，再加上他那漆黑丑陋的面容，唐家的人都忍不住皱起了眉头，甚至有人公认讨论：

    “我们唐家，竟然有这样上不了台面的人？”

    “我倒是第一次见这位唐三……”

    “他是之前我们的少主，大少爷的弟弟？也是我们唐家天之骄子唐四的哥哥？这……这同样是唐家人，差别也太大了吧。”

    “刚刚那姑娘风华绝代，怎么嫁了这么个……这么个……”

    在众人的议论声中，唐如风渐渐低下头，将一个老实可欺，胆小自卑的形象，表演的淋漓尽致，没有引起任何人的怀疑。

    而唯一觉得唐如风不对的唐五，却早就因为唐如风的蛇影而卧床不起了，现在根本不在。

    ……

    ……

    云婧衣跟随李嬷嬷进去后，看到一个满头银丝，面容威严的妇人端坐正堂，正慢条斯理的舀着瓷碗中的汤勺。

    她头上的头发一片花白，但收拾的很整齐，面容保养的出乎意料的好，只在眼角和嘴角带着些皱纹，眼神也像是蕴含着巨大的力量一样，显得平静而睿智。

    李嬷嬷直接步至对方身后站好，彰显了对方的身份，云婧衣上前一步，行了个晚辈礼：“见过姑奶奶。”

    老妇没有理会她，而是继续喝粥，云婧衣也不急，等老妇一碗粥喝完，拿过李嬷嬷递上来的帕子，擦了擦嘴才道：“云婧衣。”

    云婧衣站直身体，看向她。

    她继续道：“灵考前一晚，写出优品诗词，灵考当日，扬言说是要拿榜首，被众人嗤笑，但最终却以众圣典籍全优，诗词优品的成绩拿下文成县榜首。”

    云婧衣微微蹙眉，不知她为何要说这些。

    “因榜首之位，被沈家人追杀，于到青州途中，文成县县令与两位衙役，为护你身亡，你成功抵达青州，借青州刺史王聪之手，在沈青城面前保全自己。”

    云婧衣沉默的听着。

    唐家老祖宗说到这里顿了下：“我不知道方知师死之后，你是怎么逃脱沈家追杀的，但是，云婧衣，你很优秀，很聪明，连左相的得意门生都愿意为你而死，可见，你的价值远超我的想象，所以……侄孙媳妇。”之前还高深莫测，严肃无比的唐家老祖宗，忽然展颜一笑，有些狡黠：“我做了一个决定――关于你的决定。”

    

 第94章 修身、齐家、治国、平天下

    第94章修身、齐家、治国、平天下

    不知为何，看到唐家老祖宗忽然笑的那么不怀好意，云婧衣心中有了丝不祥的预感。

    她微微抬眸，美眸直视唐家老祖宗的眼睛，硬着头皮开口问道：“不知，姑奶奶做了一个什么决定？”

    唐老祖宗笑了两声，眼角和嘴角的皱纹都起了褶皱，开口道：“我决定，向所有人宣布，将你提升成为我的副手，帮我管理唐家的年青一代……”

    “……”这果然不是什么好事。

    云婧衣眉心微微一皱：“姑奶奶，不知爷爷有没有告诉你，如风他没有唐家血脉，我想我的身份，并不适合你委以此任。”

    唐家老祖宗听此忍不住叹了口气：“那个老家伙，自然是给我说了的。”说着，她眉眼之间，浮现了郁郁之色：“若不是这一茬，我就直接宣布你是我们唐家的下一任继承人了……侄孙媳妇，我们仙灵大陆，男尊女卑，出一个厉害的女子不容易，老身可是很看好你的，若你是我们唐家血脉，我必然会将唐家交给你，可……遗憾的是，你和如风都没有唐家的血脉。”

    云婧衣点了点头：“是啊，所以，还请老祖宗收回成命。”

    “不。”唐家老祖宗断然摇头，道：“希望你能理解，虽然我看好你，但我不代表我自己，我代表整个唐家……就好比我们华国的局势，沈皇后与左相相争，虽然我不喜欢沈皇后，也很敬佩左相，可是，为了豪门唐家的尊荣，我只能够保持中立。”

    即使身处她这种地位，也有自己不得已的苦衷。

    云婧衣道：“我理解你，并且，并不在乎这些。所以，你不用给我一个什么副手的职位。”她说的很认真，也是自己的真心话。

    “心智沉稳，如此年纪，就能不被权势所惑。”唐家老祖宗语带赞叹的舒展开眉眼：“就是因此，所以我更想要雕琢你了。”

    云婧衣蹙眉：“我还是不懂，请姑奶奶明示。”

    唐家老祖宗道：“我之前为唐家选了继承人，可他在不倒峰重伤，成了废人，无法肩负起唐家的未来，所以，我需要一个新的继承人。你很优秀，在外人看来也很合适，虽然你我都知道唐如风和你没有唐家血脉，可唐家其他子弟并不知道，一旦我宣布让你代替我管理唐家年青一代，所有人都会以为，我有意想要立你为新一代的继承人。”

    云婧衣听的很认真：“是啊，所有人都会误以为你想要立我为新的继承人，可你为何要这么做，要让别人误会？”

    唐家老祖宗道：“为你好，也是为唐家的未来。他们误会你是我挑选的继承人的话，就会为了继承人的位置，想尽办法表现自己，且对付你，我希望，你能在他们对付你的时候，将他们驯服，而且，帮我选出一个合适的继承人。”

    这简直是天方夜谭，云婧衣脸上露出了一丝不悦之色：“让我身陷你们唐家的豪门之争，就是为我好？请恕我承受不起，而且，我也没有那么多时间，帮你调教唐门子弟。”

    唐家老祖宗微微一笑：“我真是为你好，侄孙媳妇，无论你信不信，在我眼中，我觉得你的价值，比整个唐家都大。”

    云婧衣摇了摇头：“姑奶奶，我赠你一首诗，希望你，能够高抬贵手。”

    唐家老祖宗想到云婧衣每次写出的诗词都是优品诗词，忍不住心中一动，将想要说的话咽了下去，开口道：“好，你说，我们就来看看，最后到底是你说服我，还是我说服你。”

    云婧衣眉眼沉静，开口道：“那我，就送给姑奶奶你一首《竹》吧。”

    说完，云婧衣就沉吟着诵读出声：“一节复一节，”

    她是诵读的，并不能引动星力，但是，却能够引起天地之气的震荡：“千枝攒万叶；”

    随着她的诵读，有一股气流，在室内形成，这一幕，跟云婧衣与唐家主母对峙是念诗的情形极其的相似，只是，此时比那时少了许多戾气，不带一丝攻击的性质。

    事实上，这只是云婧衣的一首明志诗。

    在唐老祖宗那逐渐明亮的目光中，云婧衣念出了后两句：“我自不开花，免撩蜂与蝶。“

    她话音刚落，室内的所有瓷器茶杯，包括唐老祖宗刚刚所使用的汤勺，以及摆放在室内的乐器，还有唐老祖宗身上佩戴的玉器，和其他一切能够发出声响的东西，都忍不住震动起来，发出了清脆的嗡鸣之声。

    原本端坐着的唐老祖宗见此，再也忍不住站了起来。

    站在唐老祖宗身后的李嬷嬷，也是满脸的震惊。

    两人都失态的惊呼出声：“金声玉振？”

    在仙灵大陆上，当一首诗词，第一次被诵读出来的时候，能够引起天地共鸣的话，便会发生金声玉振、天花乱坠，天道圣音这样的异象，之前，云婧衣在文成县唐家与唐家主母对峙时，曾也引发过金声玉振。

    云婧衣满脸平静，看着唐老祖宗开口道：“是的，此诗能够引发金声玉振，可见我的信念之坚定，所以，还请老祖宗不要再为难我。”

    唐家老祖宗摇了摇头，喃喃自语：“一节复一节，千枝攒万叶；我自不开花，免撩蜂与蝶……不错，不错……哈哈，我自不开花，好一个我自不开花，此诗能引发金声玉振这样的异象，可见至少诗成优品，侄孙媳妇啊，我算是发现了，在写诗这方面，你若出手，必成优品啊！你说，日后我们要不要叫你云优品啊……”

    一旁的李嬷嬷，看着云婧衣的目光，也多了几分敬重。

    云婧衣依旧平静，答非所问：“姑奶奶，若是没事，我就先退下了。”

    唐老祖宗却是伸手道：“慢着，你还没说服我呢。”

    云婧衣皱眉：“这样的决心，也不足以说服你？”

    唐老祖宗笑的像是个狡猾的狐狸：“也许是我说服你呢。”

    “姑奶奶请说。”

    “侄孙媳妇，你可知，作为一个以读书来修行的人，想成为一名强者，单单是诗词写的好，是远远不够的。”

    “那还要什么？”

    唐家老祖宗目光炯炯的看着她，蓦然提高声音，声音坚定道：“还要，修身、齐家、治国、平天下！”

    云婧衣怔住。

    唐家老祖宗继续道：“你在文成县文名很好，在星池旁，也让许多榜首敬佩仰慕，‘修身’已初步有效，你现在修为尚浅，无法‘治国’，不能‘平天下’，但是，却可以‘齐家’――我将唐家年青一代交给你，就是为了你在修行的路上，磨炼自己，若是能够将‘齐家’做好，你的修行，必当向前迈出一大步。”

    “云婧衣，我可是为了雕琢你这块璞玉，将整个唐家的未来，都交到你手中，当你的磨炼石，即使如此，你也不为之所动么？”

    ...

 第95章 为什么是她？（求支持）

    第95章为什么是她？

    唐家老祖宗的话，绝对是超出云婧衣想象的答案。

    但却也点醒了她。

    是的，这个世界的修行，跟之前不一样，不是一个人闷头修行，就能变强的，她若想站到这个世界的巅峰，还必须得有世人的敬仰，宛若对圣人那样。

    所以，她必须要有修身，齐家，治国，平天下的才能，成为让天下所有人都敬仰称颂的存在。

    只是：“为什么是我？”唐老祖宗，就真的这么看好她么？

    唐家老祖宗从她的表情和语气中，察觉到了她的改变，便微微一笑道：“因为你足够优秀，足够冷静，足够聪明――特别是方知师都愿意为你而死的事情，震撼了我，然后，你在星池的表现，也令我震惊。而这些，都足以让我知晓，你是一个值得人去投资，去信任的人。”

    “我……”云婧衣刚开口，唐家老祖宗就继续道：“你聪明，机智，沉稳，而且有凝聚力，很适合做榜样，我相信，唐家年青一代，在你的管理之下，必会有所进步，那是我所想要看到的，所以，这是一个双赢的策略。你，锻炼了自己‘齐家’的才能，唐家也多了几个被你磨炼出来的优秀人才，既然是双赢，那么，何乐而不为呢？”

    云婧衣不得不承认，唐家老祖宗，说的很有道理。

    人都是趋利避害的，有利益，谁都会做出同意的答复。

    她也不例外。

    而且，就如唐老祖宗所说的那样，这是锻炼她‘齐家’这项才能的大好机会。

    “多谢姑奶奶提点，只是，我初入修行界，才刚刚修行，不宜分心……而唐家子弟众多……”

    “你放心。”唐家老祖宗知道云婧衣说的在理，而且她早就有所打算，所以道：“你只需要帮我管理调教那几个继承人人选就好――侄孙媳妇，为咱们唐家挑选继承人的事，日后就拜托你了。”

    云婧衣颔首：“无论如何，我必当尽力，不负所托。”

    唐家老祖宗呼了口气，脸上露出一抹笑容来：“我只有一个要求，不要弄死他们，其他的，管他是打还是骂，随你出手。”

    云婧衣清冷绝美的小脸上也露出了一抹浅笑：“这我便放心了。”

    上一世，她是佣兵团团长，手底下也有不少难驯的刺头。

    她都是直接用实力碾压的。

    拳头大才是硬道理。

    不过，这些唐门的天之骄子们，大多比她修行早，所以，要收服他们，除了拳头，还需要智慧。

    恩，现在是三月末，府试时间是六月，她来青州，就是为了参加府试，让自己修为更上一层楼，而现在距离府试，还有三个月，也就是说，她有三个月的时间调教唐门的天之骄子。

    不过，三个月，应该也绰绰有余了。

    这一老一小，在屋内达成了不为外人所知的协议，最后相视而笑，她们脸上的笑容都很淡，但却带着几分高深莫测。

    谈完正事之后，唐家老祖宗话锋蓦然一转；“侄孙媳妇，你刚刚那首诗，既然是赠给我的，你是不是得抄录下来，方便我保管才对？”

    云婧衣美眸微眨，面无表情的看着唐老祖宗。

    唐老祖宗有些尴尬的咳了一声：“我就是听说你字写的很好，所以……”

    原来是为这茬，云婧衣哭笑不得：“好，等回头我将此诗写下来，就拿给姑奶奶你。”

    唐老祖宗瞬间眉开眼笑：“我就喜欢你这样懂事的孩子，对了，你今天是不是还要去应天学院报道？那老身也不耽误你时间了，走，我们这就出去，向大家宣布这件事。”

    只是，唐老祖宗这个决定，刚说出来，就引起了满场哗然。

    “老祖宗……这，这怕是有些不妥吧。”

    “是啊，云姑娘，不，三弟妹才刚到我们唐家，什么都不了解，又怎能担负如此重任？”

    更有脾气耿直的，直接问道：“老祖宗，你这是打算让三少夫人，做我们唐家的新一代继承人么？”

    唐家老祖宗听着大家你一言，我一言，就觉得头疼不已。

    当即拿着拐杖敲了敲地面，大声道：“住口，你看看你们自己这幅样子，乱糟糟的，跟个菜市场一样，哪里还有豪门子弟的样子？“

    此话一出，所有人瞬间沉默平静下来。

    唐家老祖宗又冷哼一声：“我意已决，不会更改，日后你们对婧衣，最好都恭敬点，好了，我也累了，你们该干什么就干什么去吧。”

    说完，唐家老祖宗便转身，回到屋内，关了门。

    被留下的人，心情各异，复杂无比，不少人都目光，更是或光明正大，或隐秘的落在云婧衣身上，带着各种思量和复杂情绪，其中多为不善。

    云婧衣不为所动，一双美眸，轻轻的掠过在场诸人，最后走向唐家二叔唐承泽：“二叔，我们现在去应天学院报道？”

    唐承泽脸色如同以往一般严肃，点了点头：“好。”

    唐如风连忙跟上：“娘子，我送送你。”

    其他人目送他们离开，等看不到身影了，才议论纷纷：

    “老祖宗不会真的想让那个女人当继承人吧？”

    “我不服。”

    “我也不服。”

    “我绝不答应这件事。”

    “凭什么呢，我们唐家这么多好儿郎，凭什么让她一个刚从镇县来的小灵童当继承人？哼，找一个这样的继承人，旁人看我们豪门唐家，怕是连大牙都笑掉了。”

    “话也不能这么说，你们怕是还不知道吧，这位云姑娘，可不简单的很，她就是那位写出两首优品诗词的文成县榜首啊……”

    “是她！”

    “如此看来，还是个强敌！”

    “是的，非但如此，听说她昨日去星阁时，在星池最中心的位置，待了十二个时辰――就连唐四，当年也不过是在外围待了六个时辰而已……你们自己想想这个女人有多恐怖了吧。”

    众人听此，纷纷倒抽一口气，然后安静下来，他们这么多人，要么连榜首都没当过，要么，去星池连一个时辰都待不了，比起云婧衣，差的不是一星半点……

    可是，即使如此，他们还是不会甘心让云婧衣做唐家继承人的！

    

 第96章 贼喊捉贼，无耻沈青城！

    第96章贼喊捉贼，无耻沈青城！

    唐如风将云婧衣和唐二叔唐承泽送出唐府，目送他们离开，然后那双漆黑的眼底深处，便闪过一道湛蓝的光。

    昨晚唐五意图染指他的婧衣，他本是想要杀了唐五的。

    但是，刚刚云婧衣和唐家老祖宗在屋内的谈话，都被修为极其高深的他听在耳中。

    唐家老祖宗说，只要不弄死唐家年青一代，随云婧衣调教。

    如此，唐如风便打算饶唐五一命。

    他站在唐府门口，看到云婧衣跟唐承泽的身影完全消失之后，才转身回府。

    应天学院距离唐府不算远，也不算近，需要走上一刻钟的时间。

    唐承泽带着云婧衣正走在路上，悬挂在他腰间的文印却忽然发出嗡鸣，震了几震，他伸手解下，发现就这一小会儿的时间里，文印中竟多了十几份文书。

    他脚步微顿，云婧衣也跟着他停了下来：“二叔？“

    唐二爷唐承泽面色凝重道：“稍等一下，好友给我发了许多文书，似是出事了。”

    他将星力输进去，阅读了文书之后，面色蓦然大变，低声喝道：“可恶！岂有此理！”

    云婧衣见此，出生问道：“二叔，怎么了？”

    唐承泽看着她，欲言又止，最终叹了口气：“是二叔对不起你。”

    “恩？”

    “昨日你出了星池，二叔就应该直接带你去应天学府报道，本以为今日也可以……谁知，谁知，只是一晚上，就出了这等变故。”

    “二叔，到底出什么事了？“

    “哎，你有所不知，应天学院与青州学院，是青州州学院中最好的两座学府，朝廷为了让其他学府也发展下去，就明确规定，应天学院和青州学院，每次招收榜首，不可超过十人，你还在星池的时候，我招收了九人，特地为你留了一个名额，谁知，那个名额，在昨晚，竟被人给用了。”

    云婧衣怔了下：“二叔的意思是，应天学府今年招收榜首的名额已满，我……无法去报道？”

    唐承泽点了点头：“侄媳，你稍等，我问问到底是怎么回事，昨日，我明明说过让他们给你留个名额的。”

    “那就麻烦二叔了。”

    云婧衣此时心情也有些沉重，毕竟，在仙灵大陆上，想要站在世界巅峰，就必须要成圣，而在成圣的修行道路上，每一阶位的上升，都需要参加各种各样的考核，她此时，若是无法进入州学院，那么，就无法参加六月的府试，修行之路，就也会被耽搁下来。

    而在仙灵大陆上，毁人修行，断人圣道，不亚于杀父之仇，所以此时她的心情，在沉重之中，还夹杂着些许愤怒。

    过了一会儿，唐承泽的脸色愈发的难看了，难看的几乎能滴出水来。

    云婧衣静静的看着他，等他开口，他眉心紧皱在一起：“我已经问清楚了，原来是青州州牧沈青城搞的鬼，没想到，他堂堂一个州牧，竟会对你使出这种下流手段！”

    “怎么回事？”

    “他昨晚使人买通了一个榜首和应天学院的讲师，连夜登记，让那个榜首抢占了你的名额！这便罢了，除此之外，他竟还更过分的给除了应天学院之外的其他州学院，都达成某些交易，让那些学院不许录取你！可恶，可恶，他这般行径，跟毁你修行，断你圣道有何区别？真是太可恶了！”

    沈青城？竟然是沈青城。

    没想到，这个沈青城竟然这么快就出手了，而且，出手还这么狠！

    让青州所有州学院将她拒之门外？这手段，未免也太毒辣了些吧！

    云婧衣纤眉微蹙，问唐承泽道：“那，依二叔看，现在如何？”

    唐承泽双拳紧握：“你天赋如此之好，还是我唐家的人，我决不能眼睁睁的看他毁你圣道，断你修行之路！无论如何，都要为你争取一线生机！婧衣侄媳，我们应天学院，在特殊的情况下，可以破格录取优秀学子，你跟我一道，我们去应天学院，我跟他们好好说道说道，让他们破格录取你。”

    “那就麻烦二叔了。”

    “走。我们现在就去应天学院，哼，我就不信，这沈青城在青州，还真能一手遮天了！”

    云婧衣点了点头，两人加快脚步，很快就到了应天学院。

    有人早就在应天学院门口等他们，正是被沈青城买通的应天学院讲师薛子恒。

    那薛子恒见到唐承泽跟云婧衣之后，脸色僵硬而冰冷，开口道：“应天学院，闲人免进。”

    唐承泽从友人的文书中，早就知道了薛子恒是此事的罪魁祸首之一，对对方也没好脸色：“哼，我唐承泽在这应天学院讲学多年，今日倒成了闲人？”

    “你不是闲人，但她是。”

    “她？哼，她是众圣典籍答卷全优，写出两首优品诗词的一县榜首，是人族的未来，哪里算得上闲人。”

    “不是应天学院的人，就是闲人。”薛子恒冷漠道。

    唐承泽冷笑：“薛子恒，你不要忘记了，咱们应天学院可以破格录取优秀学子，我要见院长，以婧衣的才能，定能被破格录取。”

    “呵，唐二爷，你可能还不知道吧？现在整个青州，甚至是华国，可都传遍了――都说你身边这个所谓人族未来，是个表面大度，私底下性格极其恶劣，甚至可能背叛人族的穷凶极恶之辈。”

    “你说什么？”唐承泽满脸震惊。

    薛讲师道：“这个云婧衣，因妒忌设计谋杀庶妹，在成榜首一朝得志之后，还因旧怨诬陷当家主母入狱。如此不尊老，不爱幼，无视纲常，藐视人伦的人，乃是大逆不道的恶人！况且，她与文成县县令一道来青州，结果，文成县县令无故丧命，她一个小灵童却是无一损伤抵达青州，这让我们青州州牧大人，不得不怀疑，云婧衣她与妖蛮勾结，残害朝廷命官，哼，她现在有背叛人族嫌疑，不但是我青州所有的州学院不会录取她，就算是整个华国的州学院，也不可能接受一个可能背叛人族的妖人！”

    “住口！你胡说什么！”唐承泽的面色，刷的一下，变得惨白起来，背叛人族，那是莫大的逆天罪名！是所有人都不可能原谅的罪名，一旦有这样的嫌疑，就算是云婧衣没有真的背叛人族，也会被所有人族厌弃疏离！

    云婧衣感觉很冷。

    她知道背上妖人名声的后果！

    如果说，让她被华国所有州学院拒之门外，是让她在华国无法立足的话，那么，说她是妖人，就是让她在整个人族无法立足！！！

    沈青城，沈青城，好一个沈青城！

    她见过无耻的人，却没见过像沈青城这么无耻的人！云婧初之死，方知师之死，明明都是沈青城的手笔，沈青城却能这么不要脸的，光明正大的贼喊捉贼！

    也直到此时，她才算知道，这个青州州牧沈青城，竟然如此可怕，不出手则已，一出手，就要狠绝毒辣的将她逼上绝路，让她连一点翻身的可能都没有！

    

 第97章 欺人太甚

    第97章欺人太甚

    “我是不是胡说没关系，关键是，大家信不信我所说的，只要大家信了，那么，她便是妖人。“

    大家信不信？

    世人对于背叛人族的人，态度十分恶劣，惩罚也十分严厉，是绝对不能容忍的。

    所以，哪怕是有一点点背叛人族的可能性，都会遭到整个人族严厉的打击。

    唐承泽的目光逐渐暗淡下来，他的心底，充满愤懑不甘之情。

    可是，他又如何能为云婧衣辩解？

    他看向云婧衣，云婧衣清冷绝美的小脸上在此时，竟然是一片冷静：“薛讲师，说话是要讲究证据的，随便诬陷人，更是要遭天谴的。”

    薛子谦冷笑：

    “伶牙俐齿！哼，就算有天谴，也是降临在你这种妖人身上，跟我没有半分关系。”

    “是么？”

    云婧衣的眼神愈发的幽深起来，她闭上了眼睛，没有动弹。

    但实际，她的意识，已经沉浸到星宫之中，在迅速的翻动无字天书。

    在离开文成县到青州之前，她曾将文成县几乎所有关于仙灵大陆历史，或是常人能够收集的众圣典籍，全部都买了一遍，‘喂’给无字天书，使得现在的无字天书吸收了更多的文字和知识，也变得愈发的厉害和博学了。

    云婧衣此时，就是在无字天书中，努力寻找解决这件事的办法。

    见她闭上眼睛，唐承泽以为她放弃了，忍不住长长的叹了口气。

    薛子恒则是皱起眉，低喝道：“叛族妖人，闲杂人等，快速速离去，别站在我们应天学院门口。”

    唐承泽心里很是抑郁憋屈，他才不相信云婧衣背叛人族，他知道这是沈青城的阴谋，他找不出话来反驳，但也不愿让薛子恒如此欺辱云婧衣，便面色微变道：“薛子恒，婧衣她没有踏入应天学院，有权利站在这里，你无权驱赶。”

    薛子恒冷笑：“是么？”

    然后他将星力输入文印内，只见他腰间文印一片震荡之后，便有一队衙役从远处，十分整齐的跑步跑到应天学院门前，见唐承泽的脸色越来越难看，薛子恒有些得意道：

    “今日州牧大人说要派人来应天学院视察，所以，就算是应天学院门外，也不能有任何闲杂人等。”

    看来，沈青城这真的是要将云婧衣赶尽杀绝了。

    唐承泽气的浑身发抖，面色发青，伸手指着薛子恒：“薛子恒，你，你欺人太甚！气煞我也，气煞我也！”

    看到唐承泽气成那般模样，薛子恒心底升起了隐秘的得意和愉悦感。

    他和唐承泽同为应天学院讲座，但是，因为唐承泽是豪门唐家之人的缘故，应天学院的人，大部分都对唐承泽笑脸相迎，十分客气。

    反观他，一阶寒门子弟，辛辛苦苦奋斗到这一步，却还是比唐承泽矮人一等，这着实让他不甘。

    原本，他还对应天学院还有几分忠心，但当州牧沈家许诺给他官职，提升他们地位，让他的后代不再是寒门子弟的时候，他实在是忍不住心动了。

    而如今，他选择站在沈青城那边之后，更是没有回旋余地了。

    既然，就已经决定要投靠沈青城，投靠沈皇后，而且沈青城也承诺他，这件事完之后，就接他去青州学院，那么，他在这应天学院，便也不需要什么面子里子了。

    对唐承泽，更是没有一点往日的客气。

    “一会儿沈州牧派来巡察的官员就要到了，来人，清场！把这个闲杂人等，给我轰走！”

    薛子恒一声令下，那些衙役便朝着云婧衣涌去，打算轰走云婧衣。

    唐承泽在此时，终于爆发了，大声喝道：

    “放肆！我是豪门唐家唐二爷，谁敢动手？”

    那些衙役们知道豪门在一国之内，仅次于皇室，便犹豫了。

    薛子恒面色冷了下来：

    “唐二爷，你如此维护一个有叛族可能的妖人，就不怕也冠上妖人的名头？”

    唐承泽气的双目充血，他握紧拳头，牙齿咬的咯咯作响：“就算是冠上妖人之名，那也是以后的事，薛子恒，今日，我，唐承泽，要与你文战！你可敢接？”

    一般，仙灵大陆上，修行者之间的战斗，分为两种。

    一种叫做文斗，便是两个修行者，用战诗词作战，分出胜负。

    一种叫做文战，这种比文斗要凶残的多，就是抛开一切战诗词和身体上的近战，直接用所有修行者最为重要的星宫，简单粗暴的相互碰撞，哪个星宫大，哪个星宫坚固，哪个会胜，而星宫不坚固，心智不坚定的人，很容易被人将星宫撞裂，或是撞碎。

    一个修行者，若是用来吸收星力，储存星力的星宫真的裂开的话，那么，从此之后的修行，就再也不能前进一步，而星宫破碎的话，就完全成废人了。

    唐家上一任继承人唐大公子，就是因为星宫破碎，所以成了废人。

    现在，唐承泽要与薛子恒文战，就是拼了自己一身的修为和前途来维护云婧衣。

    面对如此咄咄逼人，气势强大的唐承泽，薛子恒眼中闪过一丝畏缩。

    唐承泽毕竟是豪门子弟，有大家风范，为了正心，顺心，顺意，可以有魄力的做出如此决定，但他不能，他出身寒门，辛辛苦苦走到这一步，对自己所拥有的一切，都万分的珍惜，而且，他并不觉得自己的修为能够比得上从小出身在豪门家族，拥有无数修行资源的唐承泽。

    所以他忍不住后退一步，开口道：

    “我拒绝，我拒绝你的文战，唐承泽，你我都是人族，都是华国人，你何苦如此相逼？”

    唐承泽脸色露出一抹讥讽之色：“像你这样污蔑，打压，欺辱人族天才的人，还有脸说人族？我人族，我华国，真为有你这种无耻之徒而感到羞耻！”

    薛子恒梗着脖子：“总之，我拒绝文战，你也不能逼我！”

    唐承泽在云婧衣身前书写了一首守护战诗词，然后冷笑：“与你一样，薛子恒，总之，有我唐承泽在，你也休想动我婧衣侄女一根汗毛！”

    

 第98章 另一种请圣断

    第98章另一种请圣断

    “与你一样，薛子恒，总之，有我唐承泽在，你也休想动我婧衣侄媳一根汗毛！”

    在唐承泽说这句话的时候，云婧衣浓长的睫毛微颤，猛地睁开了一双流光溢彩的美眸。

    她眼底深处，缓缓浮现一丝暖意，唐承泽，让她想起了文成县县令方知师。

    然后她抬头，看向薛子恒，脸上露出一抹隐秘的冷笑：“薛讲师，你确定，今日，要因那些莫须有的罪名，将我拒之应天学院门外？”

    云婧衣长的很美，皮肤雪白晶莹，面容精致绝美，周身萦绕着一股淡淡的，清冷出尘的气质，看上去鹤立鸡群，卓尔不凡，她明明只是一个小小的灵童，但此时，在面对修为要比她高至少两个阶位的人，却还是一派的从容淡然，不见一丝慌张。

    她如此沉得住气，反倒是让薛子恒有些不安了。

    她的问话，更是让薛子恒觉得奇怪，而后，当薛子恒看到她那双流光溢彩，漆黑晶莹的眼眸的时候，心底更是多了几分心惊，他莫名的有了一种不祥的预感，只想尽快的解决云婧衣，便皱眉道：“对，像你这样无视纲常，藐视人伦，且有叛族嫌疑的人，我应天学院绝不录取。”

    云婧衣点了点头：“我是冤枉的。”

    她语气很平静。

    就是这份平静，让一旁的唐承泽愈发的觉得心酸，物不平尚可鸣，可人不平要如何？

    云婧衣又道：“我是清白的。”

    薛子恒十分的不耐烦：“这些话，你要说去跟州牧沈大人说去，跟我说有什么用？”

    云婧衣的眼神忽然变得幽深而坚定起来，她猛地侧身，看到了星阁的方向，双手作揖，开口道：“人族灵童云婧衣……”

    一旁的薛子恒和唐承泽，有些茫然的看着云婧衣的举动。

    待云婧衣的话出口之后，他们忽然醒悟云婧衣要做什么，然后面色大变。

    唐承泽忍不住上前一步，劝说道：“侄媳，不可，万万不可！！！”

    一旁的薛子恒，面色更是狰狞起来：“云婧衣！你个疯子，你要做什么？”

    云婧衣脸上的表情愈发的冰冷起来，丝毫不为所动，继续道：“人族灵童云婧衣，不服应天学院薛子恒之污蔑，诽谤和拒录之事，请圣断！“

    此话一出，一旁的薛子恒倍受打击，忍不住连退好几步：“云婧衣，你……你好狠！”

    薛子恒在选择站到青州州牧沈青城这边的时候，无论如何都没想到，云婧衣被逼急了，竟然能做出请圣断这样的事情。

    云婧衣，竟然用这件事来惊动圣人！

    一般人，怎么可能会敢轻而易举的去惊动圣人。

    圣人，可是整个人族的领袖，可是日理万机的，怎么可能会有人，一言不合就敢惊动圣人的？

    若是人人都有这样的魄力，世间也不可能会有那么多冤死之人。

    就是因为很少有人有这样的魄力，很少有人做这样的事，所以，薛子恒才没想到云婧衣会这么做。

    如今，云婧衣惊动了圣人，便是惊动了圣殿，那么，圣殿必会有人来彻查此事，到时候，他被沈青城收买一事，便是纸里保不住火了，他的一世英名和前途，都必将毁于一旦。

    “云婧衣！！！”此时，薛子恒心中升起一股淡淡的悔意，但看着云婧衣的目光中，更多的，却是恨意和浓郁的杀意。

    唐承泽也是一脸不安：“婧衣侄媳，请圣断不是开玩笑的……你可知，历来只有灵士以上的修行者和在朝官员，才能用文印和官印沟通星阁，请示圣人……若是其他普通人或是修为低的人，随便惊动圣人的话，是要付出代价的！！！“

    请圣断，便是请圣人决断，裁决。

    云婧衣不知道，之前在文成县放榜的时候，云婧初等人怀疑她的成绩，曾经也提过这个请求。

    只是，当时是有官职有官印的方知师，走正规流程请圣断的，所以，那次之后，除了方知师惩罚云婧初之外，并没有付出别的任何代价。

    可是这一次，云婧衣自己请圣断，没有通过文印或是官印沟通星阁，贸贸然的以一阶灵童之身请圣断，一点也不亚于普通老百姓告御状，若是赢了，便罢了，若是输了，可能是连命都会丢的。

    唐承泽心中对云婧衣充满了担忧，生怕云婧衣会惹怒圣人，一命呜呼。

    云婧衣抬头看着天空，天朗气清，天空之上，无一丝波动，仿佛她之前的请求，根本就是一场幻觉一样。

    云婧衣微微蹙眉，都说圣人可巡察天下事，不会是假的吧？

    不过，面对唐承泽的担忧，她还是解释道：“他们已经污蔑我是人族叛徒了，难道还会有比这更糟糕的事情？”这话让唐承泽无言以对。

    在她说话的时候，天空上方，逐渐出现了一丝波纹，同时，一股磅礴的力量，从星阁的方向，逐渐蔓延开来，整个星阁，在瞬间，都亮了起来。

    同时，整个青州所有县城的星阁也亮了起来。

    而后，整个华国，每一州，每一县的星阁全都亮了起来。

    显然，云婧衣走非正规程序的请圣断，要比之前方知师的请圣断，造成的轰动，要大的多。

    华国各地的人，都在同一时间，看到了散发着淡淡星光的星阁，忍不住议论纷纷：“星阁怎么亮了？”

    “难道是圣殿又要下达什么指令了么？”

    “不知是好事还是坏事……”

    “莫非，又是我人族前线紧急？”

    大多数人还是忧心忡忡的，因为上次星阁全部亮了之后，便是圣殿向天下人征兵，所以，他们不得不多想。

    同时，青州州牧沈青城，和刺史王聪，自然也知道了这件事，他们立即联系下属打听这件事，然后立即就知道了这件事情的始末。

    沈青城知道之后，面色一片灰白，恨恨的开口：“云婧衣！好一个云婧衣，好狠的心，不愧是能在星池中待那么久的女人，果然够狠！来人，快，立即送本官去应天学院！”圣殿一旦真的插手这件事，他买通薛子恒暗箱操作的事，就可能就要暴露出来，到时候，即使沈家在华国一手遮天，也不可能保全沈家，所以，无论如何，不管威逼还是利诱，他一定不能让薛子恒将他供出去。

    青州刺史王聪也是气的差点摔了官印：“沈青城那个狗贼，竟然将我人族天才逼到如此地步，若是婧衣侄女请圣断失败，我就去斩他青州沈家满门为婧衣侄女陪葬！”

    只有云婧衣，在应天学院门前，注视着天空逐渐蔓延开来的星光，对身旁的唐承泽，平静的说：“而且，我相信圣人英明，会还我一个公道！”

    

 第99章 公布真相

    第99章公布真相

    华国之内，每一州每一县的星阁都在发光，吸引人了无数人的注意，那些人在看到星阁发光之后，都恭敬的朝着星阁的方向弯下了腰，以示尊重。

    他们都在平静的等待着星阁那端，圣殿内的指示。

    应天学院门前，也是如此。

    越来越多的星力，自青州星阁涌动而起，带着一股势不可挡的力量，横扫一切的到了应天学院门前。

    霎时间，天地一片昏暗，飞沙走石，星光弥漫，连地上的土都被强大的力量刮掉一层，路上的行人，也都忍不住低下头，眯了眯眼，以挡风沙。

    此时，有灿烂的星光，在应天学院上空，形成了一个灿白的漩涡。

    所有人都有些惊心动魄的低下了头，只有云婧衣，还仰着头，看着星阁的方向，等待着答复。

    那在应天学院门前涌动的强大星力，将应天学院的院长和讲师们都惊动了，他们也都往星阁的方向看去。

    正在此时，一道充满威严的声音，从应天学院上空那灿白的漩涡中出现：

    “人族灵童云婧衣。”

    这道声音十分的平静而有力量，带着一股说不出的气息，让天地间动荡不安的星力瞬间老实下来，这一刻，应天学院门前的每一个人，都仿若被泰山压顶一般，不由自主的屏住了呼吸，然后就感受到了那种强大而克制到平静宁和的力量。

    只是一道声音，就让人想到了巍峨雄伟的高山。

    挺拔，陡峭，高不可攀。

    如同圣人的品德一样，景行行止，让人无限的敬畏。

    可，这种力量，却也让人十分舒服，感觉非常亲切。

    这就是圣人的力量。

    而那声音，也不止是在应天学院响起，更是在整个华国每个州县内的星阁都响起了。

    人们听到这句话，都是一阵恍惚，显然，他们没想到，统领天下的人族领袖，会点一个灵童的名字。

    这两者的修为和地位差距，也太大了吧？

    在人们晃神的时间，云婧衣声音沉着而平静，应道：“学生在。”

    来这个世界，她也是第一次感受到圣人的力量，当真是岳峙渊s，惊心动魄而又让人心生向往。

    圣人么？

    这就是圣人的力量！

    也是她，所追求的力量！

    “是你要请圣断？”

    这声音回想在华国内的每一个星阁中，让华国诸县所有的人都听到了，顿时，人们便忍不住一阵惊呼。

    请圣断？

    一个灵童，竟然敢请圣断？这是找死么？

    云婧衣却是语气坚定道：“是。”

    “你可知，灵童请圣断，若是失败，轻者碾碎星宫一生不得修炼，重则身死魂消，一命呜呼？”

    “学生知道。”

    整个华国，都为此而震惊了。

    还真有灵童敢请圣断。

    到底什么事，竟让一个灵童选择请圣断？

    “很好，说明你的冤屈。”圣人的态度，似乎很公正，不偏不倚。

    众人都聚精会神的听着。

    “学生乃是文成县榜首云婧衣，本打算参加应天学院特殊考核，加入应天学院，但应天学院讲师薛子恒，却以学生枉顾伦理，无视纲常，背叛人族为借口，污蔑学生，不但将学生拒之应天学院门外，还扬言说让学生进不了任何一座州学院！学生不才，不愿修行的圣道就此中断，所以，烦请圣人裁断！”

    此时，青州州牧沈青城早就快快的赶到了应天学院。

    在月圣出现以前，他便亲自到了面色惨白，浑身颤抖的薛子恒面前，有些气急败坏的对他低声道：“此事，是你妒忌唐承泽，一手策划的，与本官无关。”

    薛子恒听此，眸光愈发的黯淡，脸上迅速的弥漫出了几分哀戚之色。

    但是他还是不愿放弃，有些哀求的看着沈青城：“沈大人，我……”

    沈青城面色冰冷，眼神之中弥漫着杀意，开口道：“你们薛家九代之内，两百多人人口的性命，可都握在本官手中，你想清楚了，这件事，若是解决的好，之前本官允诺你的，还是兑现，否则，哼……”

    虽然最后威胁的话，沈青城还没说出来，但薛子恒也知道，若是这件事，他将沈青城供出来的话，那么，薛子恒必然会拿他们薛氏满门来陪葬。

    这便是没有权，没有势的寒门的悲哀。

    他脸上露出惨淡一笑：“在下明白，希望大人……说到做到。”

    然后，他的眼神也逐渐坚定起来。

    青州州牧沈青城听此，松了口气，往一边退了几步，目光不由自主的落到了云婧衣身上。

    云婧衣那身卓尔不凡的气质，和从容不迫的模样，让他的双目生刺，看着无比碍眼。

    就是这个人，就是这么个小人物，竟然拼着自己的性命和前途，想拉他整个沈家下水。

    着实是狠心毒辣，其心可诛！

    原本在星池之事过后，沈青城已经收敛了对云婧衣的杀意，只想打压，但现在，他却又对云婧衣升起了强烈的杀意。

    不过这个对手不简单，若是能过眼前请圣断这一关的话，他必将谨慎对付。

    此时，月圣已经听完云婧衣的话，然后就转而问薛子恒：“应天学院讲师薛子恒，云婧衣所说，你有何解释？”

    薛子恒浑身忍不住有些颤抖，心中满是恐慌，他并不知道自己在圣人面前说谎，会不会被拆穿，但是，无论如何，为了他们薛家那么多人，他都绝不会说出实情。

    深深的吸了口气，他握紧拳头，咬牙道：“在下听说云婧衣的庶妹死在她的马车中，且文成县县令与她一道，也无故丧命，她却安然无恙，此事实在蹊跷，所以在下才怀疑此女有叛族嫌疑。”薛子恒此时垂死挣扎所说的话，让沈青城的脸，瞬间黑了。

    果然，接下来，月圣说出了让沈青城心惊胆战的话，月圣道：“这两件事，日圣已与本圣说过。”此话一出，整个华国更是震动起来。

    那么两个不知名的人的死，竟然会被两个圣人关注？

    月圣继续道：“日圣当日巡察万界，正好看到此事始末，这两件事，均为华国青州沈家人所为，与云婧衣没有丝毫关系，薛子恒，你可还有话说？”这下可好，圣殿都不用派人来查，月圣直接在华国所有民众面前公布真相，还是日圣亲自做的目击证人，沈家就算想狡辩，也狡辩不了了。

    ...

 第100章 是她多想了？

    第100章是她多想了？

    月圣说出的真相，让华国百姓们都大吃一惊。

    沈家？青州沈家，那不是他们华国皇后的母族么？

    华国百姓，早就对沈皇后掌权有所怨言，现在听到月圣当众公布沈家的罪名，更是觉得心头火气。

    “这沈家，真是造孽，又背了两条人命！”

    “是啊，连朝廷命官都敢杀，他们真是太胆大妄为，目无王法了。”

    “哎，可惜，国君身体无力，妖后当道，被这种佞臣掌权，真是苦了我们这些老百姓。”

    “是啊，是啊……”

    众人期望有人改变华国这种局面。

    可惜，圣人是人族领袖，圣殿统领人族，并不常插手世俗之事，所以，对于沈家的事，月圣不会亲自过问，但也会因为云婧衣请圣断的缘故，让沈家为这两件事做一个交代。

    此时，沈青城心中一片冰凉，沈家在华国名声本来就不好，他也不在乎，他们沈家所修行的，是为官之道，本来就无需太过在意民众舆论，他现在，只是怕圣殿怪罪下来。

    不过是几个瞬息的时间，他浑身的官袍，就被冷汗浸透。

    薛子恒没有回答月圣的问题。

    月圣又重复了一遍，声音中所蕴含的力量，也越发强大了，使得应天学院周围的土地都忍不住震动起来。

    “薛子恒，本圣问你，可还有话要说？”

    薛子恒只想着沈青城被连累，他们薛家满门都完了，如今又被月圣的威压吓了一跳，双腿一软，当即就跪倒下去。

    他面色惨白，双目无神，心灰意冷道：“小人，小人无话可说，是小人没有弄清真相，错怪了云姑娘。”

    月圣声音平稳，听不出息怒道：“既然如此，本圣裁判，应天学院讲师薛子恒，诬陷文成县榜首灵童云婧衣，当粉碎星宫，以儆效尤，而灵童云婧衣，无叛族之罪，可自由进入任何州学院。薛子恒，云婧衣，你们对此，可有意见？”

    “并无！不过，学生有一点不解。”云婧衣心里明白，这件事的真正主谋，不是薛子恒，而是沈青城，所以，她想要将沈青城给拉下水来。

    “你说。”

    “学生与薛讲师素不相识，学生不明白，薛讲师为何要如此针对学生，败坏学生名声？”

    “薛子恒，你当如何解释？“

    “小人……小人……”薛子恒一头冷汗，看向青州州牧沈青城，沈青城目光阴狠的瞪了他一眼，然后错开了目光。

    在之前赶到的青州刺史王聪见此，冷笑一声。

    薛子恒从沈青城的目光中看出了什么，便闭了闭眼道：“小人与豪门唐家唐二爷同在应天学院讲学，但唐二爷待遇比小人要好数倍，小人心生嫉恨，所以在得知他侄媳云婧衣要进入应天学院时，就百般阻挠！”

    说完之后，他的目光仍然盯着沈青城，见沈青城点了点头，才又惨然一笑：“小人知道自己罪孽深重，不可原谅，只希望用鲜血终结此事，让往事随风。”说完之后，他毫不犹豫的亮出藏在袖口的匕首，朝着自己心口刺去。

    他一个人抗下罪名，终结此事，总比，薛家那么多人陪葬来的好。

    其实，他只是想要飞黄腾达，想要更好的未来而已，可惜，他太急功近利，被世间繁华迷了眼，为达目的，连良知都抛弃了，与虎谋皮，昧着良心陷害人族天才……这，也许是报应。

    鲜血从他胸前溅出，他慢慢倒了下去，往着天空的眼眸中，盈满了复杂的情绪。

    薛子恒动手的太过突然，以至于在场的人都没反应过来，而月圣，根本不打算插手此事――他出现，只是为了回应云婧衣的请圣断，只要请圣断有了结果就好，其他一切事情，不在他的职责之内。

    毕竟，他要巡查万界，时刻警惕妖蛮入侵，守护整个人族，自然无法将事事都放在心上。

    “灵童云婧衣，薛子恒的解释，你可满意？”

    月圣继续问云婧衣。

    薛子恒的死亡，也在云婧衣的预料之外，她沉默了下，回答道：“学生，无话可说。”

    月圣又道：“如今薛子恒已死，你可自由加入任何州学院，望你日后勤奋努力，刻苦修行，日圣说你很优秀，那么，本圣便与日圣一道，在圣殿等你――等你进入圣殿的那一日。”

    此时，整个华国的人，都能够通过各州各县的星阁听到这一段请圣断的过程，如今，当人们听到月圣这么说的时候，忍不住再次震惊了，此起彼伏的惊呼从各处响起。

    统领人族的圣人，竟然说在圣殿等一位小灵童？

    在仙灵大陆上，修行之路，往圣之道，无比艰辛。

    整个仙灵大陆数万万人族之中，连带各国，各世家，以及圣殿都没有一个圣人，全是半圣，但半圣的数量，也不超过二十个，可见，成圣是多么艰辛的一件事。

    可现在，月圣竟然说在圣殿等云婧衣。

    难道，他觉得，云婧衣这个小小的灵童，日后一定会成圣么？

    也就是说，他们华国日后，还会再多一个圣人？

    这也太疯狂了！

    在此刻之前，所有不知道，没听说过云婧衣的人，在此时，都认认真真的将云婧衣这个名字，给记到了心里。

    但云婧衣本人的心底，却是升起了一种极其微妙的感觉。

    对此，她抿了抿唇，回答道：“多谢圣人夸奖，学生定会努力往圣！只是，不知沈家射杀学生庶妹，以及加害文成县县令方知师一事，又该如何解决。”

    “此事，自有华国朝廷定夺，本圣无暇顾及，此事，就此了结，本圣归矣。”

    说完，不等云婧衣反应，华国各州各县的星光缓缓散去。

    在应天学院上空的灿白漩涡，也逐渐消失，天地间的一切都平静了下来。

    云婧衣想着月圣的话，心里的感觉愈发的怪异了。

    沈家在华国一手遮天，月圣却将云婧初和方知师的事交给华国处理，那么，沈皇后和沈青城，一定会想办法，将此大事化小，小事化了……

    这不是她想要的结果！

    不知是不是她的错觉，她总觉得，在此事上，月圣似乎对沈家，有所偏袒。

    此次请圣断，最初一切正常，可最后，月圣对她的夸奖似乎有些过了。

    不像是正常的夸奖，因为太过了，反倒像是……捧杀？

    若是一般人，肯定不敢如此猜度圣意，可云婧衣对危险，却是有一种超乎异常的敏锐感。

    只是，此事怎么都想不通，月圣是人族领袖，心怀天下，公正无私，对人族诸人，都平等宽厚，怎么可能会闲的没事来捧杀她一个小小的灵童？

    难道，是她多想了？

    

 第101章 事后

    第101章事后

    在云婧衣猜月圣是不是要捧杀她的时候，在豪门唐家的唐如风，也是微微眯起了漆黑深邃，宛若古井深潭一般冷寂的眼眸。

    此时他和云婧衣倒是心灵相通，想的是同一个问题。

    他回圣殿的时候，已经知道文成县请圣断的事情了，当日日圣虽然对云婧衣大肆夸奖，但为了保护云婧衣，事后，他也下了封口令，对此唐如风很满意。

    可现在，月圣的做法，却与日圣截然相反！

    如今，月圣对云婧衣那么高的评价和期待，很快就在华国内传遍了，早晚会传到妖蛮耳中，若那些妖蛮，真的相信云婧衣有成圣的潜力的话，说不定，会在云婧衣成长起来之前，疯狂的刺杀云婧衣……

    如此想来，月圣这样的夸奖，给云婧衣带来的危险，要比带来的好处，多的多……这让唐如风心生不悦。

    就算他不在云婧衣身边，云婧衣也总是遭遇危险，如此，还不如他守着云婧衣，至少也安心一些。

    这么想着，唐如风做了一个决定。

    ……

    等华国各州各县的星阁都恢复正常之后，华国各地的人，还在热烈的讨论着请圣断中的那个主角――云婧衣。

    不少以前不知道云婧衣的，都开始打听起来。

    然后云婧衣这个名，以及她十年引星入体，写出优品诗词，众圣典籍答卷全优，考上文成县榜首，在星池待十二个时辰等事迹，全部都被人给扒了出来。

    华国众人对此议论纷纷，都在心底隐秘的期待，期待华国能再多一个圣人。

    无圣不成国，他们华国的周圣周翔宇，已经很老了，华国这些年，本来就越来越弱，越来越弱，若是有朝一日，周圣西去，那么，华国必将在仙灵大陆没有立足之地，所以，他们迫切的希望华国能够尽快出一个新的圣人来。

    而云婧衣的出现，让他们看到了希望――纵然云婧衣现在只是一个小小的灵童。

    华国大多数百姓，对云婧衣的印象都很好，他们没有察觉到月圣的捧杀意味，只觉得云婧衣是被日圣和月圣都看好的人，便也理当是他们尊敬的人。

    但是，应天学院门前，众人对云婧衣的态度，却有些微妙。

    因为之前，应天学院门前不少人都目睹了薛子恒自杀的一幕。

    自古以来，弱者总是容易引起别人的怜悯，虽然薛子恒不是弱者，但是，他死了，死亡是一件让人敬畏的事情，一般人，都不会言说亡者的过失，所以，一些不能设身处地为云婧衣的处境着想的人，便觉得云婧衣逼死薛子恒，做的有些太过了。

    等应天学院上空的灿白星光完全褪去之后，应天学院周围，才恢复了常有的状态。

    因为之前的请圣断，应天学院的院长，讲师，以及不少学子，都出来了，此时，都在应天学院门前，不少人的目光，都若有似无的落在中间那几个人身上。

    分别是唐承泽，云婧衣，青州州牧沈青城，以及青州刺史王聪。

    青州刺史王聪面色不善的看着沈青城：“呵，没想日理万机的沈大人，也有时间来这里消遣。”

    沈青城心情恶劣，皮笑肉不笑道：“王大人不也这么闲？“

    王聪冷哼一声：“本官是来为我婧衣侄女助威的，怎么，难道你跟我一样，也是来给婧衣侄女助威的？”

    沈青城目光落到云婧衣身上，脸上露出一丝冷笑：“我？呵呵，本官可没那闲工夫，本官是来应天学院巡察的――而且，云姑娘这么厉害，连一个灵士讲师都能逼死，还需要我来助威？”

    此话一出，周围人的脸色，都忍不住变了变。

    之前薛子恒诬陷云婧衣是人族叛徒的时候，不少人都不在场，因此他们并不觉得薛子恒对云婧衣做了多么恶毒的事，也没有觉得薛子恒将云婧衣逼入了绝境，可他们却又眼睁睁的看着云婧衣将薛子恒逼得自杀。

    再加上有月圣那么高的评价，让他们心底在羡慕的同时，还有一丝隐秘的妒忌和惧怕。

    所以现在，他们看着云婧衣的眼神，都得带着疏离和冷漠。

    只有这一届加入应天学院的各县榜首，才会用一种狂热而憧憬的目光看着云婧衣――当然，那位被收买，刻意进应天学院抢占云婧衣名额的榜首除外。

    “沈青城！”沈青城的话让王聪勃然大怒：“那薛子恒心术不正，贸然诬陷人族天才，虽为人，但做尽妖蛮之事，死有余辜，与我婧衣侄女有和何关系？”

    云婧衣在一旁冷眼旁观，这是她第一次见到沈青城。

    青州州牧沈青城长相儒雅，有着一副不错的相貌，看上去很是人模人样，但是，在云婧衣看来，这个人，却是无耻之尤，假仁假义，道貌岸然，让人恶心到了极点！

    这简直是仙灵大陆版本的伪君子‘岳不群’。

    那薛子恒，明明就是他逼死的，可现在，他却当着众人的面，面不改色的将污水泼在她身上，简直是不要脸到了极致。

    “你那么生气做什么，王大人，难道你也觉得我说中了事实？”沈青城见王聪气急败坏，一直阴霾的心情好了一些。

    “你……”青州刺史王聪修为比沈青城高，为人也比沈青城更光明磊落，他更擅长的是战场杀敌，而不是这种绵里藏针的语言交锋，一时被沈青城说的哑口无言，气的面色通红，却不知该说什么才好。

    云婧衣美眸微微一眯，上前走了几步：

    “沈大人，薛讲师怎么死的，你比谁都清楚，现今你这么说，是想让学生，再来一次请圣断，让月圣评评沈大人你说的到底是对是错？”

    她此话一出，沈青城面色骤变，云婧衣这个人，跟他以往接触的任何人都不一样，他现在绝不会因为云婧衣只是一个灵童，就小瞧云婧衣，以云婧衣在星池中对自己的狠心，以及之前请圣断的决心，让他有理由相信，他若再说什么，云婧衣真有可能再次请圣断。

    他脸色一阵青一阵白，有些恼羞成怒，便阴阳怪气道：“云姑娘，圣人统领人族，日理万机，你如此将请圣断当儿戏，是不是有些太不将圣放在眼里了？”

    

 第102章 让沈家割一块肉下来

    第102章让沈家割一块肉下来

    “云姑娘，圣人统领人族，日理万机，你如此将请圣断当儿戏，是不是有些太不将圣人放在眼里了？”

    云婧衣点了点头：“沈大人此话有理，此事的确是学生考虑不周，不过，学生以为，沈大人此时，该想的，是要如何向学生家人以及方大人家人交代吧？”

    沈青城听此，面色骤变，变得难看无比。

    见此，云婧衣嘴角微微一弯，然后看向王聪：“王大人，方大人是您师弟，您一定也希望让沈大人给你一个满意的交代吧？”

    华国之内，唯有左相可与沈家抗衡，此事若有左相一派的人监视，就算是沈皇后和沈家人想将方知师之死的事情大事化小，小事化了也不可能！

    虽然在这件事上，月圣有失偏颇，但云婧衣还是要想办法让沈家割一块肉下来，如此方能暂解心头之恨。

    青州刺史王聪也反应过来，当即点头，脸色凶狠的看着沈青城：“不错，沈大人，你们沈家杀害我师弟一事，是日圣巡察万界亲眼目睹的，证据确凿，你今日若是不给本官一个说法，本官决不罢休。”

    沈青城脸上露出一抹难看的笑容道：“王大人莫激动，你师弟方大人之死本官确不知情，你也知道我们沈家家大业大，那林子大了，就什么鸟就有，不知道是下面哪个人，吃了熊心豹子胆竟然对方大人下手……你放心，此事本官定会给华国世人一个交代。”

    “最好如此。”王聪目露凶光道：“不过，为了避嫌，这件事，沈大人还是不要插手了，本官会上报左相，接手此事，定将此事查个水落石出。”

    这话让沈青城的脸都绿了。

    在整个华国，沈皇后一派和左相一派，那是实打实的是死对头。

    现在沈家出现这么大一个岔子，这个把柄若是落到左相一派的手中，那么，沈家必然是要付出一定代价，而且，若是左相执意要计较此事的话，说不定他连官职都保不住了。

    不行，看来他必须想办法解决这件事――至少，也要尽快选一个人出来顶罪才行。

    他脸上带着假笑，整了整衣袖，笑道：“这是我们沈家的事，本官怎能袖手旁观？这样吧，本官现在就回去，立即彻查此事，尽快将此事查明。”

    青州刺史王聪脸上露出一抹讽刺的笑：“好，本官也回去彻查此事，我们就看看，到底是谁的速度更快一些！”

    说完，这两个在青州跺一跺脚，就会让整个青州震动的大人物，便一起离开了。

    唐承泽似乎是到此时才反应过来，他看向云婧衣的目光之中，带着惊叹：“侄媳，二叔终归还是小看你了。”

    不但是敢请圣断，而且，面对青州最高的行政长官青州州牧沈青城，也一点都不胆怯，说话可不客气，当真勇气可嘉。

    云婧衣想的却是，反正她跟沈家人已经无法善终了，那么，也就懒得去对沈青城笑脸奉承了。

    “二叔，我也是被逼无奈啊。”

    两人正说着，应天学院的院长便走过来了，那是个有着酒槽鼻的老者，他对着唐承泽和云婧衣道：“承泽，听说云姑娘想加入我们应天学院，不知是真是假？“

    唐承泽点头道：“的确如此，不过，我们应天学院的名额已满，所以，我打算建议婧衣侄媳参加特殊考核，让应天学院破格录取她。”

    他此话一说，应天学院院长道：“既然月圣发话，说是云姑娘可以进我们华国任意州学院，那么，我们不如就直接让云姑娘加入应天学院吧。”

    唐承泽听此，眼神微微一动：“这敢情好，也省的……”

    谁知，此时，云婧衣却开口道：“我今日在应天学院门前请圣断本就扰了大家安宁，若是，再破坏规矩，不经考核就进入应天学院，怕是会让人心生不悦，不如，还是考核吧。”

    唐承泽叹了口气，点头：“是我考虑不周，婧衣侄媳说的对。”

    应天学院院长一双苍老而睿智的眼睛看着云婧衣：“我们应天学院的特殊考核，可不是说着玩的，难度非常大，你想清楚了么？真的要参加考核？”

    云婧衣点了点头：“若是我无法经过考核，只能说明我与贵学院无缘，我绝无怨言。”

    “好，好，我老头子就是喜欢你这样有担当的学生，走，我们现在就去进行考核。”这位院长在听说云婧衣在星池待十二个时辰之后，就一直在期待云婧衣的加入。

    之前薛讲师被收买之事，也出乎他的意料。

    他是眼里揉不得沙子的人，他原本是中立，但因沈青城收买薛讲师一事，让他心底，已经隐隐对沈青城多了几分厌恶，因此也更喜欢云婧衣了，所以对云婧衣十分热情。

    至于薛子恒的死，他虽然痛心失望，但却并没有怪在云婧衣身上，他觉得对方是自作自受。

    一旁的学子和讲师们听到他们的话，顿时都来了兴趣。

    之前月圣和日圣对云婧衣评价那么高，那么，他们正好也可以趁此，看看云婧衣到底有多有才。

    于是，应天学院的院长领着云婧衣和唐承泽在前面走，后面，其余的讲师和学子们，也都紧随其后，想要一探究竟。

    他们前脚走，后脚那些衙役就将薛子恒的尸体抬了下去，这件事，在此时，也算是告一段落了。

    不过，之前沈青城走的时候，却是留有得力手下张主薄在此。

    张主薄看到应天学院的学生和讲师都往应天学院内走去，便上前几步，叫住了被沈家收买，故意加入应天学院，占云婧衣名额的那位榜首：“常世明，你等等。”

    那榜首被今日请圣断的事，和薛子恒的死吓的不轻，此时正是草木皆兵的时候，蓦然被喊住名字，脸色都被吓白了，看到来人之后，立即哆嗦着停下脚步：“张……张大人。”

    张主薄点了点头：“你随我来，我有话要与你说。”

    那榜首犹豫了下，还是跟着张主薄往后走了几步，惹的其他人看了几眼，但也没放在心上。

    “张大人，你叫学生过来，可有何吩咐？”

    “不是本官有何吩咐，是沈大人对你有所吩咐。”

    云婧衣想要让沈青城割一块肉，同样的，沈青城也不想云婧衣过的舒坦。

    ...

 第103章 特殊考核

    第103章特殊考核

    “沈……沈大人……”抢占了云婧衣入应天学院名额的榜首常世明声音有些发抖：“沈大人他，有，有何吩咐？”

    张主薄微微眯了眯眼，声音有些阴冷：“想尽一切，败坏云婧衣的名声，攻击她的文名……”

    “这，这，云姑娘是连月圣都看好的人，我……我就算是说云姑娘不好……也没多少人相信吧？”

    “哼，你难道不知道，众口铄金，积毁销骨吗？三人成虎，五人成章，只要你带个头，多找点人说她的不好，总有人会信的。”这语气很淡，但带着浓浓的杀意。

    “可，我一个刚刚进学院的小灵童，别人怎么可能会信我？”张主薄的话，让常世明心惊胆战，他当然知道什么是‘众口铄金，积毁销骨’，也知道什么‘三人成虎，五人成章’，这其实都是一个意思，都是说，众口所责，虽坚如铁石之物，亦告熔化；毁谤不止，令人难以生存，而遭毁灭，通俗一点说，就是舆论作用极大，众口一词，积非成是；流言可畏，能颠倒是非，置人于死地。

    张主薄的话，和沈青城的心思之狠毒，让常世明害怕不已，他已经有些后悔之前帮沈家人抢占云婧衣名额了。

    可惜，上了这条船，就不是他想下就能下的了。

    “这个你拿着，应天学院自命不凡，收的学子，大半都是寒门子弟，这些寒门子弟中，总有想一步登天，利欲熏心的，你就用这些诱惑他们，他们终归会与你一道的。”张主薄递给了常世明一厚叠银票。

    常世明其实也是寒门子弟。

    他跟薛子恒一样被利所诱。

    现在也是如此。

    拿着那一厚沓的银票，他忍不住咽了口咽口水，脑袋有些昏沉起来。

    张主薄见此，嘴角露出隐秘一笑，伸手拍了拍常世明的肩膀：“好好干，沈大人少不了你的好处的。”

    常世明捏了捏手中的银票，点头道：

    “好！”

    ……

    ……

    另一边，云婧衣在应天学院院长和唐承泽的带领之下，很快就到了应天学院的教导处。

    而他们身后，跟着不少应天学院的讲师和学子们。

    应天学院已经有一百多年没有破格录取过任何学子了。

    云婧衣是百年来的第一个。

    他们想要见识一下，应天学院的特殊考核，到底有多难。

    更想看看，被月圣看好的云婧衣，到底有多厉害。

    应天学院院长决定亲自考核云婧衣。

    他伸手捏了捏酒槽鼻，坐在书桌后面，看着云婧衣道：“你在灵考之时，众圣典籍全优，可见你对众圣典籍十分了解。”

    云婧衣点了点头。

    应天学院院长又道：“另外，你还写出了不止一首优品诗词，可见你也十分擅长诗词。”

    云婧衣又点了点头。

    应天学院院长改摸下颚道：

    “既然如此，我就不考你众圣典籍，也不考诗词。”

    这话让围在一边，等着看云婧衣被考核的众人都大吃一惊。

    连云婧衣自己，都有些好奇的看着应天学院院长，不考这两项，那么――他想考什么？

    ...

 第104章 创世院尊留下的难题

    第104章创世院尊留下的难题

    一旁的唐家二爷唐承泽问出了众人共同的心声。

    他那张平日十分严肃的脸，在此时写满了疑惑，甚至直接开口问道：

    “那院长又打算如何考核？”

    “唔，我也有些头疼啊，所以，我灵机一动，想起了许久之前，我们应天学院的创始人，曾经留下了几道难题。”应天学院的院长有些犹豫：“怕就怕那难题太难，会为难到云姑娘。”

    他心里还是想要云婧衣进入应天学院的。

    不过，应天学院一百多年来，都没有人尝试过参加特殊考核，这是第一次。

    他也没经验。

    所以，他有些心动的想让云婧衣解决那难题，但，又有些犹豫的怕云婧衣解决不了那难题。

    “这，我们创院院尊留下的难题？难道，院长你说的是……这，这会不会太难？这几百年来，我应天学院，来来往往多少学子讲师，可是每一个人解除院尊大人的难题啊……”唐承泽此时很是为云婧衣担忧。

    他们应天学院的创始人，可是以前的帝师。

    那学识是非常的渊博的，他留下的难题，自然不是一般的难题。

    不少应天学院的学子和讲师，都看过那些难题，但却没有一个人能解出来。

    那么难的难题……

    而云婧衣虽然在同龄人中，在同阶位人中，已经很优秀了，但，唐承泽还是不相信云婧衣能解出那难题。

    应天学院院长叹了口气：

    “没办法，我提前不知道有人要参加特殊考核，没有准备难题，再加上云姑娘如此优秀，我也不自信自己的难题对她而言真的是难题，所以……”

    一旁的应天学院学子和讲师们，也是议论纷纷。

    “难道院长跟唐讲师说的难题是那些难题……那可真难，我当初入院听说之后不信邪去看过，当真是毫无头绪……”

    “若真是那难题的话，绝不是云婧衣一个小小的灵童可以解答的……这完全是没戏的事啊。”

    “难道这是院长故意为难云姑娘？”

    “我看不像啊，院长对云姑娘态度还是挺好的……”

    应天学院院长也听到了大家的议论声，便也觉得自己有些为难人，所以在犹豫一会儿后，对云婧衣道：

    “云姑娘，让你解院尊大人留下的难题，的确是有些难为人……不如这样，你若是愿意试试，我们就今日考核，你不愿意的话，就静等三日，我再想办法，出些别的考题？”

    他终归也是有点怕应天学院院尊留下的难题，会将云婧衣拒之门外。

    云婧衣心智十分强大，对自己也十分自信，但是，她自信的一点也不盲目。

    她沉吟了一下，道：“院长，不知创始院尊留下的难题，是哪方面的？”

    应天学院院长道：“此事并不是什么秘密，几乎应天学院的每一位学子和讲师都知道。我们应天学院的创始院尊，他十分的痴迷于吟诗作对，所以，留下的难题，便是一些很难很难的对子……那些对子，在我们应天学院已经悬挂数百年，但却无人能解……哎，云姑娘，你若觉得为难，不如再等三日吧。“

    云婧衣听此，美眸却是微微一亮：“无妨，既然是对子……那我就试试好了。”

    ...

 第105章 厉害，太厉害了

    第105章厉害，太厉害了

    一炷香的时间……

    说多不算多，说少也不算少。

    在应天学院院长正式出题之后，一旁的讲师和学子们，都静默下来，看着云婧衣。

    他们要保持绝对的安静，给云婧衣一个良好的思考环境。

    唐家唐二爷唐承泽很是殷勤的在旁边给云婧衣搬了木椅，院长使人拿来了笔墨纸砚，在上面写下了第一道题：“上钩为老，下钩为考，老考童生，童生考到老。”

    然后将笔墨纸砚推到云婧衣那边，等云婧衣写答案。

    其他人也不是第一次看到这个对联，但每次看到都觉得出的很妙，上钩，下钩，‘老’和‘考’，两个完全没什么关系的字，组合到一起，不但是合情合理，而且有些意思。

    称得上是一副妙对，不愧是创始院尊留下的难题。

    可惜，他们都想不出答案。

    一旁的人，也开始苦思冥想起来，若是在此时，他们能够想出答案，那也定会在应天学院，甚至是青州，或是整个华国，都小小的出名一把。

    而云婧衣静坐在桌前，清冷绝美的小脸上是一片淡然，她双眼微阖，似是在沉思。

    之前被应天学院院长点起的香，缓缓的燃烧起来。

    一点点的燃烧成灰。

    时间慢慢的流逝，转眼，三分之一的香燃去了。

    云婧衣纤白的手指微微一动，然后抬起了手臂。

    浅色的袖口微拂，飘然而起，带着说不出的潇洒。

    不少人都在默默的关注着她，见她动了，都忍不住眼睛一亮：“云姑娘动了！”

    有人也看着那香，开口道：“香灰才燃到三分之一……云姑娘，这模样，难道是，已经有了答案？”

    “不会吧？”

    云婧衣已经睁开了眼睛，一双美丽的眼眸中闪烁晶灿而睿智的光。

    都说认真的男人最有魅力，而认真的女人，同样也很美。

    一旁应天学院的学子在她侧面，看着她柔美精致的侧脸，雪白到晶莹剔透的肌肤，都微微有些失神。

    这般好看的人，本就十分罕见。

    而这般好看，又如此有才的人，就更难见了。

    与云婧衣一比，什么青州四大美女，四大才女，此时在他们的脑海中，都成了浮云。

    应天学院院长有些怀疑云婧衣是不是真的有答案了，便忍不住开口问道：“云姑娘，你可是要写答案了？”

    此时，云婧衣手中，握着之前应天学院院长用过的兔毫笔。

    兔毫比之狼毫，更加柔软，不过，云婧衣在练字上下过苦功夫，不管什么毛笔，都能运用自如。

    她蘸了蘸墨，朝着应天学院院长点了点头，淡淡的回道：“恩。”

    唐承泽怕云婧衣少年心性，会冲动，忍不住开口道：“婧衣，还有三分之二的时间呢，你不用那么急，慢慢想，也许会想出更合适的。”

    云婧衣知道唐承泽是担心她，浅色的粉唇微微一勾，在精致绝美的小脸上勾勒出一抹好看的笑容，声音也多了几分温度，道：“放心，二叔，我不会逞强的。“

    一个聪明的人，永远都是知进退，会量力而行，为自己准备后路的。

    而云婧衣，无疑就是其中的佼佼者。

    所以，蘸墨之后，云婧衣便下笔了，在应天学院院长的对联下面，写上了自己的下联。

    四周的人，不管远的，近的，此时，都全神贯注的盯着云婧衣看，见她姿态娴静优雅，有说不出的好看，都忍不住点了点头。

    ‘一人是大……’云婧衣才写四个字，便引得周围的人一片惊叹。

    当然，此时下联还没有雏形，人们不是为她的下联而感叹，而是为她的字。

    这个世界不曾有的颜体字，结构十分紧密，再加上云婧衣笔力雄厚，写出来之后气势庄严，一眼望去，便是端庄美、阳刚美、人工美等数美并举，令人惊艳不已。

    这种应天学院的人从来没见过的字体，在隐约之间，甚至已经有了开创新字体的大家风范，当初连日圣在天碑后看到云婧衣的第一首诗《剑客》的时候，就曾赞叹过云婧衣的这颜体字，更别说是其他人了。

    当日在文成县，文成县县令方知师，师爷以及其他阅卷吏官，在阅卷的时候也都对这字赞不绝口，后来验考卷之后，云婧衣的考卷被贴到星阁供无数学子瞻仰，那些学子，除了佩服她的才学之外，也都对她的字赞不绝口。

    之后更是有不少人上唐家求她的字，在后来她跟方知师一块儿离开文成县的时候，她的字，已经在文成县炒到了天价。

    而此时，云婧衣在青州，第一次动笔，再次惊艳了青州应天学院诸人。

    有着这样的好字，首先，就在解题时，让众人对她多了许许多多的好感。

    不过，云婧衣的字写的如此之好，对他们而言，只是一个惊喜。

    他们真正期待的，还是云婧衣的答案。

    而在他们为云婧衣的字着迷的时候，云婧衣已经写出了下联。

    ‘一人是大，二人是天，天大人情，人情大过天’。

    此时，在云婧衣身前的宣纸上，写着的，便是这样一幅对联。

    “上钩为老，下钩为考，老考童生，童生考到老，

    一人是大，二人是天，天大人情，人情大过天。“

    唐承泽在一旁看了，忍不住直接将下联给念了出来，还分析起来：“一人是大，二人是天，天大人情，人情大过天……上联老与考，因上钩和下钩相对，而大和天，分别是一人合二为一是大，二人合二为一是天……跟老与考一样，有所关联，而天大人情，人情大过天，这句话，更是顺畅而合理，而且还带着一定的意义……不错，不错，这么多年来，我第一次见到，这么完美的下联！”

    他话音刚落，应天学院院子就摇头：“何止不错，简直妙极了，看来，我们创始院尊留下的这第一道难题，真的是被云姑娘给解了。”

    “厉害，太厉害了，云姑娘如此年轻，竟然将我们应天学院数百年来的学子跟讲师都比了下去，真是厉害！”

    “可见，圣人不愧是圣人，能看到我们所看不到的，在我们看来，云姑娘只是一介灵童，而日圣和月圣，却是看到了云姑娘那巨大的潜力，能看出，云姑娘是一个宝藏――我们人族的宝藏。”

    应天学院院长点了点头：“在此，我宣布云姑娘成功解答第一道难题，你等可有质疑？”

    “没有。”

    “理当如此。”

    “这个下联，与上联乃是绝对，我等无话可说。”

    “那好，那我们就来出第二道题，希望……云姑娘能够再破一题，这样一来，云姑娘不但能够入我应天学院不说，而且，还能让我等长长见识。”

    “对，云姑娘，加油。”

    “云姑娘，我们可都等着你的下联呢。”

    云婧衣微微一笑：“无论如何，婧衣必当全力以赴！”

    ...

 第106章 惊叹

    第106章惊叹

    众人兴奋的看着云婧衣，低声讨论云婧衣之前写的下联。

    直到应天学院院长写完第二道难题的时候，他们的窃窃私语之声，才停了下来。

    此时，原本就因为星池之事，对云婧衣极其佩服的这一届榜首们，看着云婧衣的目光之中，已经掺杂上了爱慕敬仰之情。

    若仔细看的话，就跟文成县大多数学子们看云婧衣的目光一模一样。

    应天学院院长写下了第二道题，他的字，虎虎生风，笔走游龙，也很是不凡。

    不过云婧衣更在意的，是上面的第二道题。

    正巧在她目光落到第二道题上的时候，应天学院院长也解说道：“我们应天学院的创始院尊，曾经留下了十九个绝对，我们至今没有人解答出一个――不，应该说，云姑娘你刚刚破解了第一对，而我现在写的这个，就是创始院尊留下的十九个绝对中最中间的第十对，这个对联，排在最中间，其难度，也是比之前你写的那个难上许多，不过……也比最后一个对子，容易许多。”

    云婧衣此时已经将上联尽收眼底了。

    上联是这样的：听雨，雨住，住听雨楼也住听雨声，声滴滴，听，听，听。

    她看着这个上联，一双美眸，缓缓的眯了起来：“不错，这个对联，的确比之前那个要难了不少。”

    这对联的开头，‘听雨’，‘雨住’两词，皆在中间那句‘住听雨楼也住听雨声’中，而这句‘住听雨楼也住听雨声’，更是厉害，不但是承了上，将开头的‘听雨’‘雨住’给镶嵌进去，而且还启了下，引出了后面的声滴滴，听。听。听。

    这种对联，前后联系十分紧密，每一句都跟前一句环环相扣，并不是普通的句式或是立意就能破解的。

    更让云婧衣动容的是，这个对子，短短十几个字，竟然就在人的眼前，勾勒出了一副画面感极强的雨中听雨图。

    十几个字书写出的对联，竟能让人身临其境！

    可见，能够出此上联的人，真的很是不凡。

    这应天学院的创始院尊，也不愧是曾经的帝师，果然厉害，怪不得能够留下数百年来，无数人都解答不了的难题。

    想到这里，云婧衣忽然就对下一道题好奇起来了。

    这前两道题，已经是如此之难了，到底有怎样的对联，比这些还难？最难，到底能难到哪种程度？

    不过……

    想要见到下一个题，她现在，首先要先把眼前的这个题给解了。

    香已经被点上，四周又静了下来。

    云婧衣再次阖上了眼睛，在用心的思索下联怎么写。

    她虽然觉得这个对联很难，但感觉也并不是写不出下联的。

    需要的，只是时间而已。

    云婧衣双手环着胳膊，在静心思考，手指有一下没一下的敲打着胳膊，连带的旁边的人看的都有些紧张起来。

    香烟在一旁袅袅升起，应天学院的院长有些坐立不安。

    他怕云婧衣写出答案，无法进入应天学院。

    唐承泽严肃的脸上，也是眉心紧缩，不过，他此时倒是不是在为云婧衣担心，而是也在思考下联。

    时间在缓缓的流逝。

    当香烟燃烧到三分之一的时候，众人都下意识的往云婧衣那里看了一眼。

    因为，上一题，云婧衣就是在香烟燃烧到三分之一的时候，写出了下联的。

    不过，这一次，云婧衣却没有任何反应。

    看上去，似乎还没有头绪。

    众人见此，忍不住在心底叹了口气，还有些人，直接摇了摇头。

    创始院尊留下的难题，本来就是极难的，以云婧衣现在的年纪，能够解出一个，已经是让人诧异了，若是真的解不开第二个难题，在他们看来，那也是情理之中的。

    众人原本心底的期待和激动，也褪了下去。

    只等一炷香时间过去之后，就结束这场考核。

    只有刚加入应天学院，这一届的那些新榜首们，还满怀期待的看着云婧衣。

    他们跟云婧衣差不得的年纪，相同的阶位，可云婧衣比他们厉害太多，在他们心里，云婧衣都有些被他们神化了，他们甚至盲目的觉得，没有云婧衣解不开的难题。

    “唔……多长时间了？”忽然，云婧衣开口问道。

    她没有睁眼，所以没有看到香燃烧到哪里。

    唐承泽还没来得及出口，这一届的新榜首中，便有人殷勤的回答道：“一炷香的时间，正好过一半了。”

    “一半么？”云婧衣浓长的睫毛微颤，缓缓的睁开流光溢彩的美眸，开口道：“那么，时间应该也差不多了。”

    该是写出答案的时候了。

    然后她舒展一下手臂，就再次握住了那支兔毫笔。

    众人见此，都忍不住的张大了嘴：“这……云姑娘，难道……你，你又答案了？”

    大家脸上，都是一副不可置信的模样。

    云婧衣粉唇微勾，点了点头：“恩，可以写出来试试，供大家品鉴。”

    一直坐立不安的应天学院院长更是直接站了起来：“云姑娘！你真的有答案了？”

    “是不是真的，你们看下去，不就知道了么？”云婧衣神色坦然的说道。

    她话音刚落，‘噌’的一下，旁边的人都围过来，围到了她身边。

    云婧衣的目光从眼前的几个人脸上滑过，眸光忍不住微微一动。

    在仙灵大陆上，文字、诗词、文章都可以显圣，所以大家对才学和知识看的极其的重要。

    对此十分的敬畏，也十分的狂热。

    几乎人人都是如此。

    因此，她想要变强，想要超过这些人，就要比他们更加狂热，更加刻苦努力。

    心中想着，云婧衣手上，已经如行云流水般的写出了下联：观潮，潮来，来观潮阁上来观潮浪，浪滔滔，观，观，观。

    等她下联写完之后，雪白的宣纸上的对联，就变成了这个样子：

    听雨，雨住，住听雨楼也住听雨声，声滴滴，听，听，听。

    观潮，潮来，来观潮阁上来观潮浪，浪滔滔，观，观，观。

    一眼望去，那字，对仗工整，干净好看。

    再仔细的读下去，特别是读下联，众人的脸上，就都忍不住浮现出了惊叹之色。

    这样的下联，已经无需品鉴，谁敢说半个不字？

    谁能昧着良心说，这下联不好？

    这简直就是一副绝对！

    ...

 第107章 第三道难题

    第107章第三道难题

    听雨，雨住，住听雨楼也住听雨声，声滴滴，听，听，听。

    观潮，潮来，来观潮阁上来观潮浪，浪滔滔，观，观，观。

    看着这样一幅对联，应天学院的院长首先激动起来：“以潮对雨，用观潮阁对听雨楼，用‘看白浪滔滔’对‘听雨声滴滴’……妙，妙，真是太妙了。”

    “云姑娘……真是太厉害了。”

    “果然是有大才！”

    “为何我等都没有想到呢？”

    “不愧是我人族天才啊！”

    众人看着宣纸上的对联，一时都兴奋的满脸通红，好几个人都忍不住想要评论鉴赏起来。

    不过，他们话题一开，就被云婧衣给阻止了。

    “等等……”在看过第二个对联之后，云婧衣就对第三个最难的对联十分感兴趣。

    “云姑娘？怎么了？”此时，众人看着云婧衣的目光，都充满了善意，闪烁着某种光辉，像是看到了一件稀世宝贝一样。

    还好云婧衣心理素质好，一点也不为他们的那些目光所动，只是嘴角微勾，微笑道：“没什么，只是我想着也快上课了，院长大人和各位讲师可以随后再品鉴这些对联……我们，现在是不是要试试最后一个对联？“

    还是唐家二爷唐承泽的反应最快。唐承泽几乎是立即就反应过来了，开口道：

    “对对对，我婧衣侄媳已经成功解出两道难题了，已经算是过了我应天学院的特殊考核，所以，已经算是我们应天学院的一份子了！现在，院长，快把最后一题说出来，婧衣侄媳若是真能对上，那就是解决了我们应天学院数百年的难题啊！到时候，就算是创始院尊地下又知，也会十分欣慰吧！”

    此话一出，所有人的目光，都不由自主的看向应天学院院长了。

    云婧衣接连答出了两道题，都大大的出乎他们的意料，他们现在对云婧衣满怀信心，充满期待，很想看看云婧衣能不能将最难的那一道题也答出来。

    应天学院院长，此时对此也抱有同样的好奇心。

    便点了点头道：“云姑娘说的对，学生们还有上课，我们不能浪费时间，来，我这就将最后一题写出。”

    云婧衣听此，眼睛微微一亮，事情发展到现在这一步，她进应天学院学习的事情，已经是板上钉钉子的事情了，所以她更好奇的是最难的那第三幅对联。

    应天学院院长，很快就写出了第三幅对联。

    然后语带感叹的开口道：“这是我们应天学院创始院尊留下的十九道难题中的最后一道题，也是最难的，之前的两个对联，其他人也对上过，不过是对的不是很好，我们不怎么认同罢了，可这最后一幅对联，却是自古至今，自从我们的创始院尊留下来之后，就没有一个人能写出半个下联的。”

    云婧衣听此，清冷绝美的小脸上兴趣更浓了，纤长的细眉微微一挑，笑道：“哦？果真如此么？那我可要好好看了。”

    云婧衣说完，就往宣纸上看去，只见那上面的上联是这样的：

    寸土为寺，寺傍言诗，诗曰：明月送僧归古寺。

    这对联，初看开头，有些普通，是类似于第一个的拆字对联，但是，看了后面的‘诗曰’之后，这个对联的难度，却是骤然被提升不少。

    如果学识难度也分等级的话，那么，前面看着像是难度2的题，到了‘诗曰’那里，难度一下子就被提升到了10

    不过，看着这样的难题，云婧衣一双灿烂的美眸，却是亮的更加厉害了。

    她伸手摸着下颚，低声道：“有点意思。”

    其他人听此，都忍不住面面相觑。

    他们在看到这样的对联的时候，第一感觉就是难，好难。

    可是，云婧衣竟然说有点意思？

    数百年了，创始院尊留下的，无人可解的难题，她说有点意思？

    这实在是让大家太无语了――明明就是有‘很大’的难度，哪里是只有一‘点’难度啊！

    还是说――之前那两道对他们来说极难的题，在云婧衣眼里，其实并不算什么？难道是只有这个最难的题，才让云婧衣觉得有点意思么？

    这也太不可思议了吧？

    这云婧衣明明这么小，就算她从出生的第一天开始，不间断的看书，也不可能有应天学院的院长看的书多。

    可是，她却偏偏将应天学院院长，都解答不出的难题给解决了……

    这……让人不佩服也不行。

    他们很好奇，云婧衣的脑袋，到底是怎么长的……

    应天学院的院长再次点上了香。

    香开始燃烧起来。

    云婧衣这次没有闭上眼睛，她眼睛直直的盯着上联思考。

    寸土为寺，寺傍言诗，诗曰：明月送僧归古寺

    寸土为寺，寺旁边加个言是诗，前两句就是拆写‘寺’和‘诗’两个字，而后‘诗曰’，再次提到了‘诗’，骤然加深难度，而最后一句‘明月送僧入古寺’的最后一个字‘寺’，又回归道了对联开始第一句拆解的字。

    这个对联合情合理的层层递进不说，而且，竟然还能够做到首尾呼应，实在是不可思议，果然是千古绝对！

    不过，这也说明，云婧衣想要对出合适的下联，就也得写出一个层层递进的下联，而且，那个下联在层层递进的同时，还要做到首尾呼应――这实在是难，太难了。

    就连是云婧衣，在此时，都不敢说自己一定能够将这个对联给解出来。

    时间在缓缓的流逝。

    很快，香灰已经燃到三分之二的地方了。

    可是，这个时候，云婧衣还没有一点头绪。

    而前两题在这种时候，已经全被她解出来了，可现在，她却没一点头绪，所以，一旁新加入应天学院的榜首们，都为她急出了一头汗。

    他们身上的衣袍都被汗水浸湿。

    明明云婧衣已经解出两个难题可以留在应天学院了，可是，他们却还是希望她能够解答出第三道题来。

    因为，解出第三道题，跟解出两道题代表的意义，和所能造成的轰动，是完全不同的。

    若云婧衣能将应天学院创始院尊留下的最难的难题给解决了的话……她必将在应天学院名垂不朽！也会在应天学院树立起让人难以想象的威望……

    但是，第三道题，难度那么的大，云婧衣，真的能解答出吗？

    ...

 第108章 恍若天神的男人

    第108章恍若天神的男人

    香灰已经燃烧到了五分之四的地方。

    在场的人愈发的紧张起来，甚至是连应天学院的院长和唐承泽他们身上都出了一丝汗意。

    他们现在的心情也极其的紧张。

    若是云婧衣真的能够将第三道题解开的话，那么，现在，就是他们见证奇迹的一刻。

    所以，他们此时对云婧衣抱了很大的期望，在场的人，几乎每个人都希望云婧衣能够将第三题给解答出来。

    云婧衣伸手扶额，一副苦思冥想的模样。

    时间在渐渐的流逝。

    大家都紧张至极，连呼吸都放缓了许多。

    就在大家都在这样等待结果的时候，门外忽然传来了一阵声响。

    脚步声。

    在这种十分静寂的时刻，任何一种声响，都会吸引大家的注意，所以，大家都不由自主的往门口看去。

    连云婧衣也是。

    然后，就在众人的目光之下，有人款款而来。

    那人黑衣黑发，五官完美，容貌俊美至极，神色冷峻而高贵，大多数人穿黑衣，会显得非常的阴翳，但是来人却将一身黑色滚金边的长袍穿出一种禁欲的威严与优雅，一根白玉般的发簪，将他的黑发挽起，露出了棱角分明的面庞，和漆黑深邃的双眸。

    他逆着光，从外往内踏步而来，全身上下，都散发着一种一发不可收拾的尊贵优雅，和睥睨天下的傲气与霸气。

    这是一个明明很低调，但却能够自然而然的将所有人目光吸引过去的男人。

    在场的人看到他之后，都忍不住产生了一种自行惭愧的情绪，莫名的觉得自己十分渺小。

    人们的眼底残余着震撼之色，被此人的气势震慑的几乎都忘记了今夕是何夕，只呆呆的看着这个男人，简直连呼吸都忘记了。

    这是一个恍若天神的男人。

    云婧衣一双漆黑晶莹的美眸，也直直的盯着这个突如其来，高贵优雅，俊美无铸的男人。

    令人吃惊的是，她认识这个男人。

    而且，印象十分深刻。

    因为这个男人做过其他人都不敢做的事情。

    比如……强吻她！

    在云婧衣没有察觉的时候，她的呼吸已经急促几分，心跳有些失衡，这个男人，是一个即使见过许多次，也让人惊艳的男人。

    即使如此，她也是最先回过神的。

    她眨了眨眼眸，看着对方的目光缓缓的浮上了几分复杂的情绪，不过，碍于在场有不少人辈分高于她，出于礼貌，她便一直没有开口。

    第二个回过神的，是在场修为最高的人――应天学院的院长。

    他站起身来，看着对方：“这位公子是？”

    男人的目光落在云婧衣身上，漆黑深邃的眼底，闪过了一道湛蓝的光，薄唇微启，声音泠泠如玉撞，开口道：“绝宸轩。”

    “那，宸轩公子是为何而来？”

    绝宸轩回答道：“我代表圣殿，来应天学院做临时讲师――院长，有意见么？”

    应天学院院长听此眼睛瞬间就亮了起来。

    来自圣殿的人，哪一个是简单的人物？不可能！圣殿不可能有简单的人物！

    而如此不简单的人物，平日是求都求不来的，如今对方亲自上门，他怎么可能有将之拒之门外的道理？

    于是，他脸上立马笑出了花来：“原来是圣殿来的，宸轩公子，你稍等，我一会儿就为你办理相关手续。”

    “恩。”绝宸轩微微颔首，然后从衣袖中弹出了一张圣页，圣页上写着一个大大的金色‘封’字。

    他指尖一弹，圣页就点燃起来，巨大的‘封’字，也散着金光，笼罩了四周，瞬间，室内的人，便都受到这个‘封’字的影响，被下了禁口令，再也无法对别人说出绝宸轩来自圣殿的身份。

    众人见此，心中惊骇欲绝，因为这种让人三缄其口的禁口令，只有灵宗以上修为的人可以做到，可现在，这个俊美无铸，冷峻尊贵的男人，竟然也做到了！

    果然不凡！

    应天学院院长看到一旁的香灰就要燃尽了，又因为绝宸轩的到来，便放弃了让云婧衣解答第三题的想法，开口道：“云姑娘，既然如此，那今日……”

    他还没说完，一旁的绝宸轩便打断了他的话。

    绝宸轩对云婧衣道：“云姑娘，我们又见面了，我从林中而来，听到他们说你似乎在解题，如何？可需要我来助你？”

    云婧衣眉心微拢，思及上一次绝宸轩强吻她之后的不欢而散，面色沉了下来，冷声拒绝道：“不必。”

    不过，她的心神却微微的恍惚了一下――为刚刚绝宸轩所说的话。

    绝宸轩说，他从林中而来……

    似乎，有什么东西在脑海中一闪而逝！

    等等……

    他刚刚说他从林中而来。

    林中。

    林！

    没错，就是这个林字！

    云婧衣想到了什么，眼睛猛地一亮，神色间露出几分异样，不再理会绝宸轩，扭头看向应天学院院长道：“院长大人，我知道第三道题的答案了，我解出了第三道难题！”

    此话一出，场间一片哗然，之前因为绝宸轩的到来而静寂一片的学子和讲师们，瞬间都回过神来。

    一时之间，他们也顾不上去好奇绝宸轩这位从圣殿来的人了，纷纷看向云婧衣：“云姑娘？你说你解出了第三道题？真的吗？”

    “怎么可能？”

    “这么短的时间？”

    “之前云姑娘不是还毫无头绪么？”

    “难道是什么给了云姑娘灵感？”

    在别人这么好奇的时候，一旁的绝宸轩眸光微凝，看向云婧衣的目光之中，带着几分不被常人所察觉的专注和暖意。

    在云婧衣说自己接触第三道题的答案之后，他薄唇微勾，在那张棱角分明的俊脸上，勾勒出一抹极浅极淡的笑容来。

    平日冷峻的人，不笑则已，一笑，便是有种惊心动魄的美。

    可惜，此时众人的目光，都聚焦在云婧衣身上，丝毫没有察觉到绝宸轩身上的这种变化。

    唐承泽甚至是激动万分的往前走了几步，走到云婧衣身边：“婧衣侄媳，你说的可是真的？你真的已经解出第三道难题了么？”

    云婧衣点了点头：“是的，我这就写给你们看。“

    一旁的应天学院院长兴奋的不停的搓着双手：“好，好，好！现在第三炷香还没有燃尽，考核不算结束，云姑娘，若你真的能够解出第三道题，本院长必有重奖！”

 第109章 有意助她？

    第109章有意助她？

    认真的女人，最美丽。

    此时的云婧衣，便十分的美丽。

    她此时没有再坐，而是站在桌前，十分郑重的握着兔毫笔。

    她宽大的衣袖垂了下去，清冷绝美的小脸上一片认真，身体微微向前倾，动作优雅而流畅，在雪白的宣纸上挥毫泼墨。

    宣纸上已经有了上联。

    便是应天学院创始院尊，在数百年前，留下的十九道难题中的最后一道最难的难题。

    寸土为寺，寺傍言诗，诗曰：明月送僧归古寺。

    云婧衣此时手持兔毫笔，在这首对联下面，认认真真的写出了下联。

    双木为林，林下示禁，禁云：斧斤以时入山林。

    两个木，是林。

    两个木下，加示，便是禁。

    禁云，在这里，就是带着几分劝告警告的意思。

    而最后一句，斧斤以时入山林，更是出自一个典故。

    它取自于众圣典籍《孟子》一书中《孟子・梁惠王上》中的一篇《寡人之于国也》。

    在《寡人之于国也》一文中，梁惠王问孟子说自己对百姓很用心，为什么国内的百姓却不增加？孟子便对梁惠王讲了王道，其中，在孟子的言论中，王道的开始就是‘不违农时，谷不可胜食也。数罟不入闯兀鱼鳖不可胜食也。斧斤以时入山林，材木不可胜用也。’。

    这句话的意思是说只要不违背农时，粮食就吃不完；密孔的渔网不入池塘，鱼鳖水产就吃不完；砍伐林木有定时，那木材便用不尽。

    在孟子的观点中，只有这样，百姓才可以生活无忧，而百姓生活无忧才是王道的开始。

    所以，斧斤以时入山林的意思，就是要人按照时节进入山林砍伐树木。

    因此，这句话，用在‘双木为林，林下示禁，禁云；斧斤以时入山林’这个对联中，就再恰当不过了。

    这个下联，前两句也是拆字对联，最后一句，与第一句的林字有密切的联系，也是首尾呼应，与上联‘寸土为寺，寺傍言诗，诗曰：明月送僧归古寺’对仗的非常工整严谨，简直是连一丝错处都挑不出来。

    云婧衣这下联刚一写出，在场的众人，便都失去了言语。

    他们的双眼，都直直的盯着云婧衣所写些的下联，开始努力的沉思思考其云婧衣的这个下联。

    云婧衣自身对这个下联也极其的满意。

    说实话――云婧衣这个下联的灵感，是来自绝宸轩的。

    一切，都因为绝宸轩对她说的那句‘他从林中而来。’

    刚刚在听到这句话的时候，云婧衣几乎是立即就想到了林子。

    双木是林。

    林下加示，是禁。

    还有圣人典籍中，十分恰当的一句，‘斧斤以时入山林’。

    这些毫无关联的存在，组合在一起，便是让云婧衣顺利的破解了第三道难题――也就是应天学院创始院尊留下的最难的难题。

    寸土为寺，寺傍言诗，诗曰：明月送僧归古寺。

    双木为林，林下示禁，禁云：斧斤以时入山林。

    这必将会成为闻名整个仙灵大陆的一副绝对。

    虽然云婧衣破解这个难题，是因为绝宸轩的一句话，但是，绝宸轩当着诸人都说出了‘林’字，可只有云婧衣一人根据这么一个字，就想出了整个下联，甚至是连众圣典籍里的典故都信手拈来，可见她的学识与思维，真的高出在场的应天学院院长，讲师，以及学子们很多。

    不过，在写出这个下联，在在场的所有人，都为这个下联而迷醉的时候，云婧衣的心底，却是忽然生出来另一种疑惑来。

    她虽然跟绝宸轩不熟悉，但知道这个男人能被秦轩之称之为‘星辰公子’必然十分不凡。

    在仙灵大陆上，学识的渊博跟修为的强大，几乎是想通的，所以绝宸轩能被称为星辰公子，应该也很厉害，换而言之，就是学识也很渊博。

    那么……刚刚那个‘林’字，到底是他无意之中说出来的，还是刻意提示她的？

    原本云婧衣还没多想，但是现在静下心来，她却愈发的觉得绝宸轩之前说他从林中而来，是故意提示她答案的。

    因为他开口的时候，也正好是应天学院院长，决定让她放弃考核的时候。

    绝宸轩开口的时间太过巧合。

    而且，在云婧衣的印象中，绝宸轩的话很少，可是，这一次，他却很有耐心的说他从哪里来――这有些反常。

    所以，真的是他有意提示她的么？

    这么一想，云婧衣的脸色便微微变了变，在众人都没有意识到他帮了她的时候，她便清醒无比的将目光从宣纸上移开，抬头，看向那个黑衣黑发，优雅俊美，尊贵冷峻的男子。

    他们的目光在空中交汇。

    她一向平静的眼眸之中，带着探究之色。

    而他一向冷漠的眼底，却带着几分暖意。

    里面，似是有着什么情意。

    忽然之间，云婧衣又有些怀疑绝宸轩来应天学院的目的了。

    圣殿――那是仙灵大陆上最神圣最至高无声的存在，圣殿，统领整个人族。

    人的一生中，大多数时间都是向上攀登的，很少有人会往下走。

    而这位星辰公子绝宸轩，他明明有站在世界巅峰的能力，为何却偏偏主动从巅峰走下来，走带这种低矮峡谷之处。

    就算是想要做讲师，仙灵大陆上，比应天学院好的学院，也多不胜数，怎么算也排不到应天学院，可他偏偏选中了应天学院？

    为什么？

    难道只是一是巧合？

    想到这里，云婧衣下意识的摇了摇头。

    为什么，她总觉得，这不是巧合，不但不是巧合，甚至还可能会与她有关呢？

    只是，每每一想到在文成县时，绝宸轩的那次强吻和咳血，她便忍不住有些心烦意乱，再也无法深思下去。

    两人正在对望，探究或是注视对方，应天学院的院长和其他讲师们，便都回过神来。

    应天学院直接将雪白的宣纸从桌上抽出，抱入怀中：“好，好，好，婧衣，你可真是我们华国……不，应该说你是我们整个人族，百年难得一遇的天才！难怪日圣和月圣那么看好你――婧衣，之前我就曾说过，只要你解出这三道难题，我就有重赏给你，此话并非虚言！婧衣，我这就将奖励给你，你可一定不要辜负我的一片苦心。”到此时，应天学院院子对云婧衣的称呼，已经在不知不觉中，变的亲近起来，直呼云婧衣的名字，而且，从他的言谈之中，现下要给云婧衣的东西，似乎很不一般……

 第110章 奖励是

    第110章奖励是……

    “……婧衣，我这就将奖励给你，你可一定不要辜负我的一片苦心……”

    应天学院院长的话说的有些沉重，带给人一丝无法言说的压力，引起了云婧衣的一些好奇。

    其实，对云婧衣而言，只要能够成功进入州学院读书，能参加三个月后的州试，就可以了。

    她对所谓奖励并没有十分强烈的渴望，之前只是好奇的随口一问，结果应天学院院长就许下重诺。

    不过之前应天学院院长虽然一直在强调，要是云婧衣真的解出三道难题，就会给云婧衣特殊奖励。

    但云婧衣其实并没有十分在意。

    直到此时，应天学院院长以如此郑重的态度和语气，对她说这番话，才让她来了兴趣。

    到底是什么东西，会让应天学院院长如此态度？

    这不但云婧衣的疑惑，也是在场其他讲师和学子们的疑惑。

    不过，云婧衣并没有问出自己的疑惑，而是直接朝着应天学院院长点了点头，认真道：“长者赐，不敢辞，无论如何，院长给的东西，婧衣都不会使之蒙尘。”

    “恩。”应天学院院长点了点头，然后手中白光一闪，便多了一支黑色的毛笔，这只毛笔，跟云婧衣之前用的毛笔的最大的不同之处，在于笔上流溢着奇异的黑色光泽。

    那光泽，似是有生命力一样。

    “这？”云婧衣没想到，应天学院院长送她的，会是一支笔。

    应天学院院长道：

    “这支笔，叫做天狼判笔，是我们华国最英勇的将军狼赞，在牺牲之前，将自己毕生的修为倾注进去凝成的文宝，用这支笔，你在书写战诗词，对付妖蛮的时候，威力可以提升三成。”

    云婧衣听此，微微一怔。

    文宝？

    这竟然是文宝！

    而且是可以提高三成攻击力的高级文宝！

    在仙灵大陆上，文宝便是人们战斗时使用的特殊工具。

    而文宝一般有两种形成方式。

    一种是一些修行高手在临死之前，将自己的所有修为，都倾注进物件中凝成的。

    一种是被一些诗词、字符的力量，或是在其他别的特殊力量的影响之下，直接形成的文宝。

    一般而言，这两种文宝，前一种会比后一种好用，但是，后一种却能够达到前一种无法达到的高度。

    但是，无论是哪一种文宝，都是极其难得的东西。

    至少，之前的云婧衣，就从来没见过文宝。当然，方知师死之后，留给云婧衣的含湖贝中，是有文宝的，但是，云婧衣只动了含湖贝中的书籍，将那些书籍给留到自己的星宫当中，除此之外，她已经将那含湖贝给了青州刺史王聪，让王聪帮她转交给方知师的家人。

    眼前，应天学院院长送给云婧衣的这支天狼判笔，是云婧衣所拥有的第一件文宝。

    她对此十分的感兴趣。

    “我们华国的狼赞将军我也听说过，听说他年纪不大，但十分的厉害且善战，可惜，在他还没有完全成长起来的时候，圣殿征兵，他便带领华国士兵代表华国出征，结果虽然为华国博了不少美名，但也没逃过死亡的厄运……听说他战死的时候，才二十八岁……连子嗣都没留下……”

    “是的。”说起这位华国近些年难得一见的天才将军，应天学院院长的语气有些悲伤：“他与我是同窗，他自己没孩子，知道我做了应天学院院长之后，便在死之前，将自己的毕生修为都灌输到这只天狼判笔中了，而且，再三叮嘱我，一定要让我在学院的学生中，挑选出合适的人，将天狼判笔交给它。”应天学院长说到这里，便认真的看着云婧衣道：

    “而婧衣，你，便是那个合适的人。而且，你如今已经是灵童了，可以使用战诗词作战了，也就意味着你可以宰杀妖蛮了，以后也会经历真正的生死，十分的需要文宝。所以，不但这支天狼判笔很适合你，你自身也十分的需要这样的文宝，除此之外，我还希望，他日你强大之后，能用天狼判笔，代替我的好兄弟狼赞，杀死更多的妖蛮，让天狼判笔和我那兄弟狼赞，与你一起，名闻天下！”

    云婧衣上一世是佣兵团团长，所以，她将兄弟之情，看的十分重要。

    而且，被仙灵大陆的人所感染，对华国，对人族，也十分的有归属感，于是，她毫不犹豫的答应了应天学院院长：

    “院长，你放心，这天狼判笔既然到我守着，我便必然不会坠了它的威名！――我一定会拿着这把有着狼赞前辈修为的文宝，让天下妖蛮闻风丧胆。”

    “好！”天院院长赞了一句，心中也忍不住感叹，云婧衣虽是女子，但比起男子，却丝毫不遑多让。

    他郑重的将笔给了云婧衣，云婧衣也郑重的接了过去。

    然后应天学院院子像是完成了一件天大的事一样，长长的舒了口气，开口道：“好了，时间也不早了，大家赶快回去上课把，婧衣，你就跟其他榜首一起上课吧。”

    “好，那么，院长，各位讲师，学生告辞。”

    其他讲师和应天学院院长碍于身份，没有回答，但却都点了点头，表示听到了。

    今年刚刚进入应天学院的其他榜首，也都在此时回过神来，纷纷跟着云婧衣走出去了。

    云婧衣等人离开之后，应天学院院长热情万分的对着绝宸轩道：“宸轩公子，现在我们都没事了，就来聊一些详细的内容――比如，你的在圣殿的身份，以及来此的真正目的。”

    绝宸轩俊美无铸，冷峻尊贵的脸上没有一丝表情，但依旧点了点头。

    其他的讲师学子们，一看到这个样子，就知道应天学院院子跟绝宸轩要讨论重要事情了，因此也都知情识趣的告退了。

    很快，屋内就只剩下应天学院和绝宸轩。

    两人关起门不知说了什么，从此之后，绝宸轩就成了应天学院最特殊的讲师。

    不过那是日后的事，而现在，云婧衣跟其他榜首都一起去上课了。

    其他榜首一出院长的办公室，便忍不住凑到云婧衣身边，心怀敬仰的问东问西――当然，大部分问的还是云婧衣解出来的那三个对联。

    应天学院每年招收的榜首只有十个名额，有的时候还不足十个。

    所以他们这一班的成员，一般最多就十个。

    只有今年例外，多了云婧衣这一个，成了十一个。

    不过，十一个人虽然不多，却也能惹出是非来。

 第111章 谁的拳头大，谁说

    第111章谁的拳头大，谁说的算

    给云婧衣这群榜首上课的讲师，也是之前围观了云婧衣请圣断，以及答出三道难题过程的众多讲师之一。

    因为云婧衣将那三道难题答的太精彩了，所以这位讲师也十分的欣赏看好云婧衣，对云婧衣态度十分友好，即使在讲课的时候，也时常让云婧衣发言，提出自己的看法。

    而云婧衣因为拥有二十一世纪的记忆的缘故，与仙灵大陆上诸人的思维模式都大有不同，所以，每次发言或是提出自己观点的时候，所说的话，都与讲师和其他学子所思所想有些不同，算是另辟奇径，让众人大开眼界的同时，也对云婧衣十分的佩服。

    同时，云婧衣也通过讲师的讲解以及其他学子的补充说明，明悟了解了许多东西，可谓是双赢。

    时间在缓缓的流逝，云婧衣在青州名声大噪。

    本来云婧衣敢于请圣断那份勇气已经令人很折服了，但之后，云婧衣解答出应天学院创始院尊三道难题的事，更是令人震撼。

    一下子就将她在青州学院的名声推到了顶点。

    人们才刚刚记住她的名字，便在此听闻了这样不可思议的事情。

    相信日后，青州的人，乃至华国的人，都很难不知道云婧衣这个名字。

    不少人对她抱有十分友好的态度，每每提起她，都是交口称赞，大多数人还因为对她不够熟悉，又因为她出的风头太令人不可置信，有些将信将疑，保持观望态度，只有极少数人，才心里泛酸，觉得自己做不到的，别人也做不到，认为云婧衣能解出三道难题是因为――可能早就知道答案。

    没错，不少人怀疑云婧衣在一炷香内解出那么难的难题的真实性。

    毕竟，那可是几百年来都没有人能解开的难题。

    一般而言，这样的事情，相信的人会觉得云婧衣好厉害，不相信的人，便觉得云婧衣是作弊了……但这是极少数的人。

    云婧衣在应天学院待的很好，应天学院很多人都对她好奇而有好感。

    但是，可能是因为优秀的人，在彻底成长起来之前，磨难真的很多的缘故。

    她不过顺心一上午，中午回唐家之前，便被人找麻烦了。

    而且，令她吃惊的是，找她麻烦的，不但是有本班的学子，同届的学子，竟然还有高年级的学子。

    在此之前，云婧衣怎么也没想到这种‘有种放学别回家’的事情会发生在自己身上！

    事情是这样的，上午的课程都结束之后，她正在整理书本，同班的一个学子――也就是今年青州灵考榜首之一，便叫住了她，与她约了个地点说是有事与她说，要她无论如何都要去。

    云婧衣并不赶时间，再加上她刚进入应天学院，不想与同窗将关系闹僵，所以就去了。

    谁知，等在那里的，竟然有不少同届的，高她一届或是两届的学子。

    当然，这中间，也有约她来此的榜首常世明――亦是被沈青城和沈青城的狗腿们，赋予厚望的青州榜首常世明。

    云婧衣刚到，看到七八个面色不善的人，便忍不住微微皱起眉来，脚下的脚步也不由自主的顿住了。

    云婧衣长的很好看，十分的惹人注目，所以，那七八个人，也看到了云婧衣。

    他们有些被云婧衣惊艳到了，但是，对望一眼之后，还是一起走向云婧衣，将云婧衣给围了起来。

    “听说你很狂？”其中一人抬着下巴语气傲慢道：“刚进应天学院，就不把我们这些高年级的师兄们放在眼里？”

    “你们想如何？”云婧衣目光扫过那几认，判断一下在场所有人要么比她高一个阶位，要么与她一样的结尾之后，彻底平静下来，看着他们的目光也十分的冷漠，而且，充满了不屑。

    对她而言，解决掉这些对手，只是想不想的问题。

    “不怎么，就是想教导教导师妹你什么叫做规矩！“

    规矩？

    云婧衣面无表情的点头：“恩。我知道，不过是谁的拳头大，谁说的算罢了。”

    说着，她撩起衣袖，慢条斯理的整理着自己的衣裙：“那么，来吧，你们是想文战？文斗？还是不用星力，直接用拳脚功夫来？”

    “……”

    “……”

    “……”

    原本准备了一大堆恐吓的台词，还没说出口来吓唬云婧衣，云婧衣竟然自己就先干脆利落的要动手了？

    一般少女在被几个大男人围住为难的时候，不应该是吓的瑟瑟发抖，面色惨白的跪地求饶么？

    这个美的不似真人的师妹怎么有些不一样？

    也就是这群人，因为在应天学院名声一向不好，有些吊儿郎当的，跟其他学子不合群，也不太知道一些重要消息，被常世明用张主薄给他的银票给收买了，就不明所以的来对云婧衣有围追堵截。

    他们是被蒙在鼓里，否则，即使只知道云婧衣来自豪门唐家的身份，他们都不敢对云婧衣下手。

    他们平常没少这么欺负别的学子，但是，大多数学子对他们都是妥协，像是云婧衣这样的，他们是第一次见到，便忍不住有些呆住，不知道后续该如何了。

    真的战么？

    平日，他们都是不用动真格，吓唬一下别人，别人就自动拿出好东西教训他们，或是就是完全不抵抗的被他们欺负。

    可现在……要真的正式的战斗，他们反而有些不知所措了。

    文斗？他们都是学渣，几乎没怎么修习战诗词。

    文战？他们的星宫很小，天赋不很好，否则也不会混到如此地步，怕是文战中随便撞一下星宫，星宫就会被撞裂成个废人。

    那么，似乎只能选……拳脚功夫了。

    不用星力的拳脚功夫。

    他们这么多大男人，难道还能打不过云婧衣这么一个看上去娇娇弱弱的女人？

    这么一想，他们便也都撸起袖子：“原本还说，只要你孝敬孝敬师兄几个，师兄几个就饶过你，不过，既然你想战，就休怪师兄们不客气了。”

    “我们选择拳脚功夫！”

    云婧衣眉眼不动，波澜不惊道：“恩，那么，来吧。”

 第112章 收拾他们

    第112章收拾他们

    上午的课程已经结束，应天学院里静悄悄的，只有某个偏僻的角落里，传来了阵阵惨叫声。

    人贵有自知之明，但对云婧衣下手的几人，显然都是没有这样的智商。

    他们贸然对云婧衣出手了。

    而且还是一起出手的。

    只有这件事的主导者，真正的罪魁祸首，被沈青城和张主薄买通的榜首常世明，才在众人开始动手的时候，悄悄的走开了，躲到一边去。

    他亲眼目睹云婧衣在星池中的狠劲儿和任性，也亲眼看过云婧衣请圣断的勇气与果断，更见过云婧衣即使面对沈青城都不曾退步的傲骨，早就在心底承认，云婧衣是个很厉害的人。

    他不可能用这种卑劣的手段，伤害到云婧衣，他之所以这么做，只是想要探探云婧衣的深浅而已。

    几个大男人，全部都围着云婧衣，挥舞着拳头，朝着云婧衣扑了过去。

    云婧衣浓长的睫毛宛若蹁跹的蝴蝶一样，微微下垂了一些。

    没有使用心里，那几个人只能企图以男性身高和力量的优势压倒打败云婧衣。

    但是他们却错估了云婧衣的实力。

    云婧衣经过空间灵液的伐骨洗髓，在星池之中，几乎筋脉重塑，身体已经坚韧到了一种可怕的地步，虽然看上去晶莹剔透，看上去很容易留下痕迹，但其实一般的钝刀甚至可能连她的肌肤都划不破。

    不说别的，单单说这身体强度，云婧衣已经超出仙灵大陆许多人了。

    更别说她上一世是佣兵团首领，身手极其的好，速度犹如鬼魅……简直是难缠至极，在地球上的时候，地球各个国家的首领，和业内的人都把她列为了最不想碰上的对手之一。

    此时，当他们全都扑向云婧衣的时候，云婧衣的身形一闪，便闪出了他们的包围圈，他们八个人，不但是没打到云婧衣，反而是自己打成了一团。

    一被人打到，他们便怒了，对着自己人也脸红脖子粗的抱怨道：

    “谁打我？”

    “你打我干嘛？”

    “住手！”

    “等等……那个女人呢？”

    云婧衣并没有离开，而是在一旁双手抱胸，看着他们打成一团的蠢样，等他们回过神，她才唇角微弯，在嘴角露出一抹冰冷的笑容，然后道：

    “这就是你们的拳脚功夫么？这点拳脚功夫，想要教训我，怕是有些不够吧……我已经见识过你们的拳脚功夫了，接下来，也该让你们见识见识我的拳脚功夫了！”

    说完之后，云婧衣便动手了。

    她纤细的身影一跃而起，猛地抬脚，几个连环踢，就将身前几个比她高，比她壮，自信满满的想要对她动手的学子给踢飞了出去。

    ‘碰’

    ‘碰’

    ‘碰’

    络绎不绝的重物倒地声之后，便是此起彼伏的惨叫声。

    在下学之后有些寂静的应天学院中，这几道凄厉的惨叫，便显得尤其的响亮。

    而躲在一旁，被沈青城属下收买的榜首常世明，更是被吓的遍体生寒，面色惨白，不可置信的瞪大了双眼。

    不敢相信这个世界上，竟然有不使用战诗词，不使用星力就如此厉害的女人！

    他还正在震撼，云婧衣似乎似有所感，猛地转头，看向了他所在的位置，微微眯起美眸……

    ...

 第113章 雨后春笋一样冒出

    第112章雨后春笋一样冒出来的天才

    察觉到云婧衣望过来的眼神，常世明呼吸窒，再也不敢看下去，猛地往后退了几步，确保云婧衣看不到他，才大口的喘息起来。

    他伸手抹了抹头上的汗珠，心在一阵后怕。

    同时，心里也升起一阵茫然来。

    他真的能够完成张主薄交给他的任务，能够打压抹黑云婧衣么？

    在此时的他看来，云婧衣这个女人，似乎没有弱点……

    常世明伸手捂着额头，在暗暗思索下一步该怎么走。

    而云婧衣则是收回了放在那边的目光，转而看向在地上痛苦哀嚎的几人，纤眉微微一挑，道：

    “你们还有什么要说的没有？没有我就要回去了。”

    “你……你……”

    几人又惊又怕的看着她，本想找常世明，问问这个女人是怎么回事，却忽然发现，常世明根本不在，没了常世明，他们便熄了再对付云婧衣的心，当即便强笑道：“小师妹果然厉害，我等佩服。”

    “我等佩服。”

    云婧衣看出他们的心口不一，但也不在乎，只点了点头：“这是第一次，我不与你们计较，你们回去后，告诉那个让你们来的人，要是再有下次，休怪我不客气。”

    说完后，云婧衣便转身离去了。

    常世明占了她进入应天学院的名额，她自然知道常世明背后的人是谁，也知道是谁想对付她。

    沈青城……

    哼，她必定会让沈青城为方知师的死，和对付她而后悔。

    几人看着云婧衣的身形渐行渐远，都忍不住松了口气。

    “这个女人也太邪门了……竟然那么厉害。”

    “是啊，不过她到底什么来头？看起来不像是刚刚入学院的普通学子。”

    “难道那个小子故意让我们踢硬板耍我们？”

    “哼，敢耍我们，我们一定要给他点颜色瞧瞧。”

    “走，找他算账去！”

    常世明怎么也没想到，自己掏钱找人打云婧衣，结果，那些人，非但没有给云婧衣造成任何损失，反而是回过头来打他，而且，也狠狠的敲诈了他一笔。

    在应天学院角落里这场闹剧发生的时候，应天学院的院长与今日刚来的特殊讲师绝宸轩，其实都已将这场闹剧尽收眼底了。

    “云姑娘果真是无论如何都不会叫老夫失望。”应天学院院长感叹道。

    绝宸轩周身散发着冷漠尊贵的气息，目光淡淡的看着云婧衣离开的身影，对应天学院院长道：

    “那是当然，她可是……”天凤之女呢……

    最后的话，绝宸轩没说出来，他双手背后，想着自己也该回唐家了，便凭空踏步而去。

    他的身影优雅而从容，身形缥缈，神秘莫测，让应天学院院长看的目中异彩连连，同时也在心底暗叹，人族辈有人才出，但最近几年涌现的天才尤其的多，宛若是雨后春笋一样冒出来。

    这固然是好事一件，但同时，他心底也隐隐有些不安。

    因为这样的天才不止是在人族出现，妖蛮亦是如此，难道说是――人族与妖蛮之间，终要在这些天才们手中分出胜负了么？

 第114章 我们来打个赌吧

    第114章我们来打个赌吧

    “果然是物以类聚，人以群分，不是一家人，不进一家门，怪不得你能被沈青城收买，因为你们一直都是一路货色，一样的……无耻……”

    在听到常世明的指责之后，云婧衣毫不客气的，就说出了这么一番话。

    这番话，不但是将常世明给骂了，同时，也将沈青城给骂了进去。

    她如此大胆，让常世明倒抽一口气。

    常世明眼睛猛地一睁：

    “大胆，你……你……你竟然辱骂朝廷命官……”

    云婧衣神色平静：“你们都敢做，我为何不敢说？”

    教室里其他人注意到他们这里情况不对，忍不住都抬头，往他们这里看来。

    “云婧衣，你现在已经是胜利者了，在应天学院里，几乎没人说你不好，你为何还要欺人太甚，打压我一个穷苦的学子？”

    “……我打压你？不好意思，我还没那么无聊。”此时，云婧衣的目光已经很冷漠了。

    而他们这个班里的其他学生，也陆陆续续的进来了，以一副好奇的目光看着云婧衣和常世明。

    他们既好奇常世明脸上的伤，也好奇常世明跟云婧衣之间的恩怨。

    那些人的目光，云婧衣已经习惯，可以无视，但是常世明却做不到无视。

    他心里明白自己比云婧衣差太多，更清楚这个班级其他人对云婧衣的崇拜，所以便觉得那些人都是支持云婧衣的，认为那些人看着他的目光中带着谴责和嘲笑，这让他心里憋屈的近乎疯狂。

    “云婧衣，你不要看不起人。”

    “……”云婧衣此时已经不想理会常世明了。

    她怕跟这样的傻子说的多了，自己也会变成傻子。

    “云婧衣，你凭什么不理我，你也太目中无人了吧。”

    云婧衣微微蹙起眉：“我目中有人，但你确定你是人么？”

    “你！！！云婧衣，你不就是写出两首优品诗词么，有什么好得意的？优品诗词也分好坏，不要以为写出优品诗词就了不起了，这天底下，又不是只有你一个人能写出优品诗词，我们青州的州学院，也不是只有你会写优品诗词的，不说别的，就说在青州学院就读的沈大公子，他就写过好几首优品诗词，还上了圣殿文刊，人家那才是真的有大才，你算什么？哼，早晚有一天，沈大公子一定会将你碾成渣渣！”

    常世明这一段话说下来，云婧衣还没开口，一旁的学子们就听不下去了。

    青州学院跟应天学院本来就有些不合，而且一直在竞争青州第一州学院的地位，结果常世明还脑残的在应天学院说青州学院学子的好，自然是会被同班的学子攻击。

    “啧，常同学，既然你那么崇拜沈大公子，你怎么不进青州学院呢？”

    常世明此时心中恨极，理智早就丧失了，当即便反驳道：

    “我选的本来就是青州学院，你们以为我稀罕来应天学院这破地方，要不是……”说到这里，他总算是清醒过来了。

    但他的话已经捅了马蜂窝，也成功的让周围的学子对他怒目相向。

    而他们这个班级的讲师也已经在此时进教室了，一听到常世明的话，那讲师便冷着一张脸，不悦的开口道：

    “是么？既然常同学不稀罕我们应天学院这破地方，那么，就请常同学自动离开吧，总归我们榜首班一直都只教十人，今年多了个人，我还觉得不适应，你走了正好，我们榜首班，就又是十个人了。”

    “是啊，常世明，你本来就是多出来的那个人，你就去你的青州学院吧，我们应天学院庙小，容不下你这尊大佛。”

    常世明这下总算是明白过来。

    自己成了公敌。

    而且，他的讲师和同窗，还都想要将他赶出应天学院。

    这让他更加的暴躁，也更加的生气，也顺理成章的将这些都怪罪到了云婧衣头上。

    “你们想要将我赶出应天学院？不！我偏不离开，没想到你们应天学院的讲师和学子竟然如此无耻，好似几百年没见过写出优品诗词的人一样，见到一个，就抛弃自尊和自我，对之奴颜屈膝，丢尽我们读书人和修炼者的脸面，你们……简直是……“

    “住口！”他们这个榜首班的讲师终于发火了，猛地提高声音，打断常世明的话，开口道：“我们是没见过连灵童都算不上的人写出优品诗词，也的确没见过像婧衣这么年轻，却能将创始院尊难题解答而出的天才，我们的确是很看好她，很敬佩她，这是我们的事情，是我们心甘情愿！与你何干？像你这样中伤我们人族人才，辱骂师长与同窗的人，才是真正的不要脸，真正的斯文败类，现在，我要说的话说完了――你，跟我滚，从此之后，我们榜首班，再也不欢迎你。”

    “你！你没有权利将我赶出应天学院，我是凭着自己的能力考上应天学院的，你们凭什么赶我离开？”常世明梗着脖子道：“不要以为只有云婧衣会请圣断，逼急了，我也会的！”

    此话一落，四周一片静寂。

    云婧衣倒是目光的淡淡的看着他：

    “那你就请圣断吧，看日圣或是月圣，会不会判你这个中伤同窗，辱骂师长的人继续留在应天学院。”

    常世明身体气的发颤，但却不敢再说下去。

    见常世明一副色厉内荏的样子，云婧衣美眸中闪过一丝讽刺之色，然后她一手支颚，开口道：

    “不如这样吧，常世明，我们来打个赌吧。”

    “你要做什么？”常世明充满警惕的看着云婧衣，对于云婧衣的邪门，他心有余悸。

    若是正常情况下，他也不会没事找事，只是，张主薄的逼迫，和这些日子因云婧衣而在他心底挤压的压力和仇恨实在是快将他压垮了，所以他的心性才扭曲到这种地步。

    云婧衣道：“我们来打一个赌，你赢了的话，我离开应天学院，同样，我赢了的话，也请你滚出应天学院！”

    “你！”那个‘滚’字让常世明勃然大怒。

    其他人却是大吃一惊：“婧衣！使不得，你费了那么大的劲儿才通过学院的特殊考核，成了应天学院学子，又何必为了这种卑劣小人断送自己前途！”

    “是啊，婧衣，要三思啊！”

 第115章 自不量力

    第115章自不量力

    所有人都不知道云婧衣要跟常世明赌什么，但是，但凡是赌博，就没有稳赢的，就是有风险的。

    而此时，即使是一丁点儿风险，众人也不想要云婧衣承受。

    毕竟，云婧衣和别人不一样，她之前为了进应天学院，又是请圣断，又是解答创始院尊的难题，可谓是历经千辛万苦才进了这应天学院，他们绝不愿看着云婧衣为了常世明这个不是东西的东西而断送自己的前程。

    连他们的讲师都一脸不赞同的看着云婧衣：

    “婧衣，这几天，我观你心性坚韧，素来冷静，怎的如此经不起一激，这种小人，就是跳梁小丑，你不理他，他就蹦Q不起来，反之，你越理他，他越是蹦Q，你何必跟他一般见识。”

    “是啊，婧衣，不要理他，我们榜首班联名赶他出去，相信院长不会不理会我们的想法。”

    云婧衣缓缓的起身，之前一直冰冷的目光之中，缓缓的浮现上几丝暖意，她的眼神从众人的身上缓缓划过，开口道：

    “是，我们的确是有不少方法能够逼常世明退学，离开应天学院，可是，不管是哪一种，都会让他们给我们扣上一个仗势欺人的名声，也会让人们都以为我，云婧衣凭着自己写优品诗词而打压他――我自己倒无所谓，可是，我不能连累你们的名声，所以，我要跟他赌，我要让他自己自动离开应天学院！“

    云婧衣此话一说，周围的同窗和讲师都面面相觑，脸上露出的，是相似的动容之色。

    云婧衣此人，虽然平日有些清冷，说话不多，但是她都是做实事的，而且，也都将周围的人，放到了心里，她是一个了解之后，便让人无法讨厌的人。

    在短暂的沉默之后，便有同窗开口道：

    “我们尊重婧衣的选择。”

    “是啊，我们要相信婧衣。”

    “婧衣可是连创始院尊的难题都能解决的人呢！”

    看着眼前的这一幕，他们榜首班的讲师，心底涌起一股久违的豪气，同时，他脑海中思绪涌动，之前一直停步不前的修为，忽然有些震颤起来，似乎是有突破的迹象。

    这让他全身一震，然后他目带惊奇的看着云婧衣和榜首班的其他学子，感叹道：

    “倒是我年纪大了，思想越来越守旧了，而且，做事也畏首畏尾，只求无功无过，反而是失去了一种大气，婧衣做的不错，你们说的也对，人生在世，哪能事事都活在可预知之中呢，我们就是要敢冲，敢闯，敢赌，敢与人争锋，才能不断的攀登，不断的变强，不断的充实，改善自我。”

    “好，婧衣，加油，我们支持你！”

    云婧衣听此，红唇微扬，嘴角露出了一抹浅淡的笑容，朝着榜首班的学子和讲师点了点头，然后又看向常世明：

    “如何，你可敢赌？”

    常世明看着之前榜首班所有人都站在云婧衣那边的模样，心里早就气的不能行。

    但是，现在在云婧衣问他的时候，他还是狡猾的说道：

    “你先说说你要赌什么，你要是赌我们谁能写出优品诗词，那我岂不是输定了？”

    其他学子听此，都嬉笑道：

    “哈哈，常世明，胆小鬼，你也知道你不如云姑娘啊！”

    “哼，我看你就是妒忌婧衣比你有才，才会这样没事找事。”

    “仇人多作怪，真讨厌。”

    “他一只老鼠坏了我们整锅汤，婧衣，你可一定要赢过他，将他赶出应天学院吧。”

    云婧衣没有理会旁边那些为她说话的学子们，而是目光定定的望着常世明，开口道：

    “今日是三月三十一日，也是三月的最后一日，我们仙灵大陆，每个月的月末，都会发行圣殿文刊，而圣殿文刊中，也会刊登近期仙灵大陆上所有问世的优秀诗篇文章，以及一些灵师，灵宗等高手写的名篇名句，还有我们仙灵大陆的实时消息……你之前不是说沈大公子的诗词曾经被刊登在圣殿文刊上很厉害么？那么，我们就听天由命，来赌一把我之前所写的诗词，能不能刊登上圣殿文刊！”

    云婧衣此话一出，周围的所有人都是一愣。

    常世明也是一怔，怔了一下之后，他似乎有些不可置信的问云婧衣：

    “你说赌什么？”

    云婧衣这次说的比较简练了：“我赌我的诗词，可以被刊登上圣殿文刊！若是能，便算我赢，你滚，若是不能，便算我输……至于到底能不能，就听天由命了，正好我们也都看看，天意是希望你留在应天书院，还是希望我留在应天书院。”

    常世明听此哈哈大笑，笑的前俯后仰：

    “数千年来，天底下出了多不胜数的优品诗词，但是，能上圣殿文刊的却寥寥无几，你可知这是为何？这便是因为，圣殿文刊对诗词文章的要求十分严格，只有地品以上的诗词，才够资格被刊登到圣殿文刊上，优品诗词，只有极少数，极其优秀的，才能被刊登上去……云婧衣啊云婧衣，我看你真是在写两首优品诗词之后，就狂妄自大的不知自己姓甚名谁了，竟然敢大言不惭的说自己的优品诗词可以刊登上圣殿文刊？真是笑死我了！你真是太自不量力了。”

    常世明笑了好一会儿，才勉强停住，开口道：“好，既然你这么有自信，那么，我便跟你赌！哼，云婧衣，我就要眼睁睁的看着你，看着你一无所有，痛哭流涕的离开应天学院，哈哈哈哈……“

    说着说着，常世明又笑了起来。

    云婧衣眉眼不动，神色清冷，淡淡的开口道：

    “是么？那么，我们就好好看看，我们两个，到底谁才会成为真正的丧家之犬！”

    旁边的人听常世明和云婧衣这么说，也都为云婧衣捏了一把冷汗，紧张无比的开口道：

    “婧衣……圣殿不是一般的地方，圣殿发行的文刊也十分的俱有权威性……这么多年来，被刊登到圣殿文刊的诗词，大多都是地品以上，优品诗词寥寥无几……圣殿文刊对优品诗词的审核非常严格……”

    “是啊，虽然我们对你也很有自信，可是，你一个小小灵童写出的优品诗词，再好也不可能跟别的灵师灵宗写的优品诗词相提并论，他们的尚不能被刊登上圣殿文刊，何况是你的……你的诗词能够达到优品等级已经证明了你的能力，又何必要要强求它一定被刊登到圣殿文刊上……”

    “婧衣……输了可是要离开应天学院的啊！”

    “换个赌法吧！”

    云婧衣却是朝着他们微微一笑道：“我心意已决，你们不必再劝，今日是本月的最后一日，圣殿文刊马上就会发行，事实到底如何，我们拭目以待便好了。”

 第116章 且让他笑

    第116章且让他笑

    榜首班的不少学子，都忧心忡忡的看着云婧衣。

    虽然他们都很信任云婧衣，也觉得云婧衣有大才华，但同时他们也认为，就算是云婧衣很有才华，但她依旧年轻，还需要很多磨炼……

    圣殿文刊那般神圣，不少年纪极大的灵师，灵宗一生都未能在圣殿文刊上刊登一篇文章，况且云婧衣现在还这么年轻，写出的优品诗词，定然是跟那些灵宗灵师所写的有所差距。

    所以……云婧衣的优品诗词，能够被刊登上圣殿文刊的可能性微乎其微。

    此时，榜首班的学子们，也都终于体会到了，云婧衣请圣断那日，王聪要对沈青城喊杀喊打的心情了，他们此时也都想宰了常世明。

    若是云婧衣真的因为赌局失败而离开应天学院的话，他们定然不会饶常世明。

    时间在渐渐的流逝。

    榜首班的讲师今日也没讲课，只让他们自己看书，但只有极少人能看下去，大多数人，都在心神不宁的揣测云婧衣和常世明的那场赌局。

    常世明在一旁，笑的不怀好意，一副小人得志的模样看着云婧衣。

    但云婧衣却压根就没理会他，反而是很淡定的在看书，她可能是唯一一个稳坐钓鱼台，可以安安心心的将书看进去的人了。

    在仙灵大陆上，圣殿所发行的圣殿文刊，一般是在每个月月末最后一天的发行。

    是由官府发行的。

    这一日，仙灵大陆各国各州各县的星阁前，都会有官府的人，发行一定数量的圣殿文刊。

    圣殿文刊是仙灵大陆上最有权威的读物之一，没有人不以自己的文章被刊登上圣殿文刊而骄傲。

    圣殿文刊每次发行的时候，每个地方排队的长龙，几乎都能从这条街排到下条街，等正式出售的时候，更是很快就会被抢购一空，往往，各处都会有不少人，为抢不到圣殿文刊而对彼此拳脚相向。

    因此，等了没一会儿，就有应天学院的学子坐不住了，他猛地起身，开口道：“先生，我们不能在这里等下去，我们要去星阁那里，才能在第一时间看到圣殿文刊啊。”

    应天书院的讲师犹豫了下：“我们应天学院每次都有专门的人去领圣殿文刊……”

    “可是，老师，我们要在第一时间看到圣殿文刊。”

    “是啊，我们要在第一时间看到圣殿文刊。”

    不少学子都纷纷响应。

    云婧衣动作缓慢而优雅，从容自若的将手中的书合上，看向了榜首班的讲师。

    那讲师看向云婧衣：“婧衣，你的意思呢？”

    云婧衣开口道：“我无所谓，问问常世明吧。”

    常世明哼哼两声道：“去星阁，当然要去星阁，哈哈，我要让所有人都知道你到底有多么自不量力，狂妄自大，云婧衣，这次你死定了！”

    只要云婧衣的诗词，没有被刊登上圣殿文刊，那么云婧衣目中无人，狂妄自大，自不量力的坏名声，就会被传出去，届时一定会让不少人对她产生厌恶感，不但如此，而且云婧衣输了赌局，也无法在应天学院读书……这在常世明看来，简直是一举两得的好事情。

    这件事若是办妥了，张主薄和沈青城肯定会重赏于他！想到这里，常世明就有些兴奋起来。

    而其他学子想到往日世人去星阁排队买圣殿文刊的壮举，也都忍不住微微的愣了愣，有些后悔起来。

    原本这赌局只是在他们榜首班开始的，只有他们十多人知道，就算云婧衣败了，也不会被别人知晓，可现在，一旦到那么多人面前，云婧衣若是输了……那么，他们岂不是害了云婧衣么？

    此时，他们十分后悔之前去星阁的提议。

    云婧衣依旧很淡定：“那就去星阁吧。”

    经过这几次的劝说，他们已经知道云婧衣是个主意很正的人，知道劝说没用，便只能满怀担忧的与云婧衣和常世明一起离开学院，去往星阁。

    一路上，他们遇上其他讲师和学子，榜首班的其他学子还没来得及说什么，常世明便满怀恶意，迫不及待的将自己跟云婧衣的赌局给说了出来。

    其他的学子和讲师听完之后，并没有表现出很多兴趣来，因为他们大都觉得，云婧衣输定了。

    同时，他们也如常世明所想的那样，在心底，给云婧衣贴上了个自傲自大的标签。

    他们一路走到星阁。

    到了星阁前，才算是亲眼目睹到圣殿文刊到底有多么的畅销。

    星阁门前，简直是人山人海，不过大多数人在排队。

    因为应天学院有人专门领取圣殿文刊的缘故，他们这群人，并不打算买圣殿文刊，只是想看看结果，所以他们便没有排队，而是站在一边。

    许多人都对圣殿文刊翘首以盼。

    星阁前的人们议论纷纷，都在讨论这个月，仙灵大陆上哪里又出了什么诗词文章，又有哪几首可能会被刊登上圣殿文刊，或是哪位圣殿高手将会在这一期的圣殿文刊中现身说法，或是点评诗词文章……

    常世明却是在这种情况下，大声道：“诸位，诸位，我给你们讲个笑话听听好不好。”

    他刚一开口，就被大家用奇怪的眼神注视，大家都觉得这人是个傻子。

    常世明继续道：“有一个刚刚晋升灵童的学子，要跟我打赌，说她的诗词，一定能上圣殿文刊，你们说这好笑不好笑？”

    众人听此，反应不一。

    有的来了兴趣，大声问道：“谁啊，这么狂？”

    还有人满脸凶恶：“哪个家伙竟然敢如此小瞧圣殿文刊，圣殿文刊怎么会刊登一个小灵童的文章？”

    “哼，一定是那种钓名沽誉的小人！”

    总之，没一个人看好云婧衣。

    常世明见此，便知道自己的目的达到了，就伸手指着云婧衣：“是她，就是她，一个小灵童，还妄想自己的诗词上圣殿文刊，真是让人笑掉了大牙。”

    常世明这般作为，让榜首班的学子们都愤怒不已，他们差点就忍不住要出手了，却被云婧衣拦住了。

    云婧衣十分的平静：“且让他笑吧，一会儿他就笑不出来了，你们须知，笑到最后的，才是真正的胜者。”

 第117章 震撼，三诗同辉！

    第117章震撼，三诗同辉！

    在常世明和众人都讨论的热火朝天的时候，‘当’的一声，一道悠远的钟声响起。

    钟声响后，原本还议论纷纷的众人，全部都静默下来，他们的双目之中，在瞬间迸发出了兴奋的情绪，在短暂的静默之后，有人小声道：

    “来了来了。”

    “圣殿文刊来了。”

    而榜首班一行也都是紧张万分的看着前方，在那里，有官府的人抱着一大摞的圣殿文刊出来，等他一宣布出售，便有不少人举高手中的银票吵着闹着要买。

    很快，最前面的人，已经买到了圣殿文刊。

    那些人将圣殿文刊买到手之后，就迫不及待的打开，迅速的浏览一遍。

    不过，这一次，却是出现了不同于以往的现象。

    那些买到圣殿文刊的人，在浏览自己手中的圣殿文刊之后，竟然都发起呆来，脸上出现了迷茫、震惊、不可置信的表情。

    他们一个个都是一副呆若木鸡的模样。

    他们这幅模样，把没有买到圣殿文刊的人给急坏了。

    “怎么回事？到底怎么回事？这期的圣殿文刊怎么了？”

    “是啊，你们这是什么表情？”

    “难道这次圣殿文刊有什么重大消息？”

    有没买到的人还凑到那些买到的人身边：“让我看看。”

    “就看一眼，不要那么小气嘛。”

    应天学院榜首班的师生们，也都是往前方挤去，问那些已经买到圣殿文刊的人：“可不可以将你的圣殿文刊借给我看一下。”

    “让我们看一下，就一下下。”

    “去去去，一边去，我自己都没看呢，凭什么让你们看？”

    越来越多的人买到了圣殿文刊，在一阵骚动之后，便有人忍不住大声叫道：

    “云婧衣？谁是云婧衣？”

    “这个叫云婧衣的，从哪里冒出来的，怎会这样？”

    原本脸上还带着笑容的常世明，在听到人群中隐隐约约的有不少人在谈云婧衣这个名字后，脸上的笑容，便忍不住僵在了那里。

    他在心底狂呼，不会吧？

    难道云婧衣的诗词真的上了圣殿文刊？

    怎么可能！

    怎会这样？

    可是，若是没上的话，那些人，怎么会忽然问起云婧衣来？

    看样子，他们明明是不认识云婧衣的啊！

    在几个问云婧衣是谁的声音响起之后，便有人解答道：

    “不会吧？你到底是不是华国人，是不是青州人啊，你竟然不知道云婧衣是谁！”

    “对啊，云婧衣，最近可火了，是我们青州的大名人啊！”

    “你看看，你看看，光是这圣殿文刊，都提云婧衣多少次了。”

    “不好意思啊，我这段时间在闭关读书冲级，没有关注外界的事情，若不是惦记着今天的圣殿文刊，我也估计还不出关呢，所以，我有些不是太了解最近的事情……你们倒是给我说说，那云婧衣到底是何方神圣，怎么这么厉害？”

    “云婧衣啊，据说开始就是我们青州文成县的一个小榜首，虽说在灵考的时候，写出了优品诗词，但那也没什么大不了的……”

    “在灵考中写出优品诗词？还没什么大不了的？”

    “别打岔，后来啊她在星阁中领取奖励的时候，竟然在星池待了十二个时辰！”

    “什么？十二个时辰！！！这么变态！”

    “不止如此啊，关键是，她竟然还敢请圣断！”

    “请圣断？”那人惊呼道：“她竟然请圣断，那结果……”

    “结果自然是她赢了啊，请圣断那次，可真是让这个云婧衣瞬间在我们整个华国都出名了，你可知为什么？那是因为我们人族领袖日圣和月圣，都很看好这个云婧衣，月圣甚至断言说是云婧衣以后会去圣殿。”

    “这……这，这也太不可思议了，这个云婧衣真有那么厉害么？”

    “当然了！在请圣断之后，她可是又将应天学院里，创始院尊留下最难的难题给解决了，你说她厉害不厉害！“

    “哇，那可真是太厉害了！不过，这厉害的过头了，倒是让人感觉很假啊。”

    “假？睁大你的双眼看看这圣殿文刊上有她的几首诗，难道你觉得，圣殿文刊也会作假吗？”

    “这倒是……”

    “如此看来，这云婧衣可真是天才中的天才！看来，我们华国未来的希望，就在她身上了。”

    “是啊，周圣年纪大了，身体逐渐衰弱，若是有个万一……无圣不成国，好希望我们华国再出一个新的圣人来。”

    “可这云婧衣，年纪也太小了，怕是要过很长时间，才能成圣。”

    “终归是一个希望啊……”

    拿到圣殿文刊的人，都在讨论着云婧衣。

    而云婧衣他们那边，却还没有看到圣殿文刊。

    最后没办法，榜首班的讲师多掏了十倍的价钱，从别人手中买到了圣殿文刊。

    直到此时，他们才真正的看到这一期的圣殿文刊。

    讲师一拿到圣殿文刊，他们榜首班的人，就不由自主的，全部凑了上去。

    他们迫不及待的在找云婧衣的诗词。

    只有云婧衣，自始至终，淡定如初。

    而事实上，在离开文成县之前，她就笃定，自己的诗词，一定会上圣殿文刊。

    因为仙灵大陆上，除了地品以上诗词必上圣殿文刊之外，还有一类诗词，是绝对会上圣殿文刊的，那便是――战诗词！

    而云婧衣之前所写的第一首优品诗词《剑客》，便是一首可以召唤剑客的战诗词。

    战诗词，必会上圣殿文刊！

    再者，在方知师死之前，她曾写出一手地品战诗词，那更是会实打实的上圣殿文刊的。

    至于她在灵考上写的《江雪》和在青州唐家赠送给老祖宗的《竹》，就不一定能上圣殿文刊了。

    不过，这两首上不上，也无所谓了，因为，只要有一首上了圣殿文刊，就说明这场赌注，她赢了。

    常世明，输定了！

    云婧衣正想着，一旁看了圣殿文刊的讲师和学子们口中就发出了惊呼声：

    “天啊！”

    “婧衣！你，你竟然……”

    “一，二，三！！！三首！圣殿文刊上，竟然刊登了你的三首诗词！”

    “这，简直太不可思议了！我还是第一次见到，圣殿文刊会在一期中，刊登同一个人的这么多首诗词！”

    “三诗同时上圣殿文刊，这简直是太让人震撼了！三诗同辉，三诗同辉啊，婧衣，你这简直是要让人妒忌死啊！”

 第118章 触目惊心的数字

    第118章触目惊心的数字

    “我记得很久之前，灵宗周岩曾经同时有两首诗词刊登上圣殿文刊，令人称赞不已，那次已经是让众人吃惊了，可这次，婧衣竟然三诗同上圣殿文刊，真是太不可思议了。”

    榜首班这边的讲师不断的感叹着，脸上带着显而易见的喜色，对着自己手中，花十倍价钱买来的圣殿文刊喜欢的不得了。

    “哈哈，婧衣，你的优品诗词真的上了圣殿文刊，你赢了，常世明他输了，哈哈哈……常世明，看到没，婧衣的诗词，真的被刊登上圣殿文刊了！”

    常世明此时面色惨白，整个人茫然无措，头脑一片空白，什么都想不起来，只是不断的摇头，口中喃喃自语的念着这样的句子：“怎么可能……怎么可能……”“不该是这样的啊……为什么会这样……”

    显然，云婧衣的诗词刊登上圣殿文刊的事情，给了他极大的打击。

    但榜首班的人，才不管他有没有被打击道，只大声道：“常世明，滚出我们榜首班。”

    “滚出应天学院。”

    常世明茫然的抬头，怔怔的看着他们，不知该如何回应。

    他怎么都想不通，同是灵童，云婧衣怎么可能比他们优秀那么多。

    这实在是太打击他了。

    云婧衣也面色平静的看着他：“常世明，愿赌服输。”

    听到她的声音，常世明总算是反应过来了。

    他踉跄的后退一步，然后立马转身，疯狂的往前面狂奔而去。

    他觉得云婧衣很恐怖。

    是一个无法战胜的恶魔，是一座无法跨越的大山。

    看着他的背影，榜首班的人，都忍不住皱起眉来。

    榜首班的讲师也开口道：“这常世明心性不稳，很容易被外物影响，难怪不如婧衣……婧衣，我们不理他了，来来来，你给我们说说你这诗词是怎么写的……”

    云婧衣朝着讲师伸手道：“先生，可不可以让我先看一下圣殿文刊？”

    “好。”

    云婧衣接到手中一看，圣殿文刊跟二十一世纪的报纸很像，不过上面刊登的东西，以诗词文章为主，除此之外，还有一些仙灵大陆比较重要的消息，再者，在圣殿文刊上，永远有一个专栏，上面写着最新牺牲的将领名字和人族烈士人数。

    云婧衣一眼扫过去，看到了一个触目惊心的数字。

    三千九百万！

    圣殿文刊一个月一发行，而现在刊登的，便是三月在不倒峰牺牲的人族战士的数目。

    三千九百万！！！

    只是一个月的时间，竟然就牺牲这么多烈士。

    可见在人族最前线的不倒峰，战争是多么的激烈。

    这说明每天都有一百多万人死去！

    而他们这些人的平安和乐，都是建立在那些烈士死亡的基础上的。

    若是没有那些烈士的守护，没有那些烈士的保卫，人族被妖蛮攻破，他们那里还有这样的读书修炼环境……

    云婧衣的心情，不由自主的沉重起来。

    跟这些大量牺牲的烈士相比，她与沈青城之间的那点恩怨，似乎算不了什么，但，此时，她想要毁掉沈青城的念头，却是愈加的强烈了。

    毕竟，人族与妖蛮之间的战斗那么激烈，人族最需要的就是团结，可沈青城却利用职权利用势力打压她――沈青城既然能这么对付她，自然也能对付别的人族。

    这样在人族之中，打压人族自己天才的人，虽然不是妖蛮，却胜似妖蛮，一定要根除掉！

    云婧衣的目光，紧紧的锁定在圣殿文刊上那三千九百万上面，久久无法反应。

    应天学院的讲师见此之后，神情也肃穆庄重起来，叹了口气道：“我们这些人的安稳，都是由他们的牺牲换来的……”

    这是云婧衣第一次见到圣殿文刊，她回过神，问道：“每个月，都会牺牲这么多人么？”

    讲师摇了摇头：“倒也不是，以前的时候，一个月只牺牲一百多万人，可是，近百年来，妖蛮学习人族智慧，忽然聪明了许多，也团结了许多，加大攻击，使得我们人族的死亡人数直线上升，一个月比一个月多……不过，这几个月有星圣的亲传弟子王子瑞到不倒峰参战，人族的死亡人数，已经大大减少不少。你不知，去年春节那个月，才是最惨烈的一个月，那个月，人族整整死了五千多万人。”

    “王子瑞？”云婧衣第一次听到这个名字。

    讲师道：“王子瑞今年只有二十八岁，却已经是灵宗巅峰的高手了，他是星圣的亲传弟子，据说极其擅长兵法，正是在去年春节那最惨烈的一个月之后，去不倒峰参战的，他参战，便是为了减少人族牺牲。”

    云婧衣点了点头，人族天才辈出，那个王子瑞二十八岁便如此厉害，已经算是仙灵大陆上十分璀璨的闪亮只星了。

    云婧衣和讲师讨论期间，旁边榜首班的学子们，神色也都沉重肃穆起来：“还好如今万界林立，我们人族基数十分庞大，否则，照着这样的牺牲速度，我们人族早就灭绝了。”

    “哎，万界林立又如何，只有仙灵大陆才最适合我们人族居住，其他各界，都有一定的瑕疵，要么限制修行，要么限制寿命――无论如何，我们都要保卫住仙灵大陆！”

    “妖蛮真可恶，等我变强了，我一定要去不倒峰，杀他们个片甲不留！”

    “不用去不倒峰。”他们的讲师忽然开口道：“你们现在已经是灵童了，可以使用战诗词作战了，所以学院会每隔一段时间，就给你们分配猎杀妖蛮的任务……那是你们必须完成的！”

    “咦？”

    “真的么？”

    “什么时候的事？”

    榜首班的学子们都来了兴趣，跃跃欲试，人族与妖蛮的仇恨，是天生的，数代积累下来，已经融入骨血了。

    他们的讲师却开口道：“此事随后再说，来，我们先看看婧衣的那三首优品诗词。”

    云婧衣听后翻动了下手中的圣殿文刊。

    发现自己到仙灵大陆之后，所写的诗词，竟然都被刊登上去了！

    可是，为何她写的明明不止三首诗，但圣殿文刊上，却只有三首诗署名是她？

 第119章 绝宸轩有请

    第119章绝宸轩有请

    到仙灵大陆之后，云婧衣先后写了《剑客》《江雪》《祭英魂》《竹》四首诗，初次之外，还写了《石灰吟》的前两句。

    如今这些全部都被刊登上了圣殿文刊。

    一共四首半，哪里是三诗同辉，简直可以说是五诗同辉了。

    不过，这中间只有《剑客》、《江雪》、和《竹》才署名是她写的。

    这是三首优品诗词。

    而已经成了地品的战诗词《祭英魂》署名却是佚名！

    而且，《石灰吟》的前两句，圣殿文刊上也写是日圣偶然听到的两句，不知后两句，所以刊登上圣殿文刊让天下读书人，修行者来写出下面两句。

    除此之外，就连是云婧衣在应天学院写的那三幅对联，也被刊登上了。

    因此，在这一期的圣殿文刊上，出现最多的名字，就是云婧衣。

    所以众人在买到圣殿文刊之后，粗略的看一眼之后，才会十分震惊，十分好奇云婧衣这个人。

    但在仔细的阅读圣殿文刊之后，这一期圣殿文刊，引起众人轰动的，却不止是云婧衣了。

    更让众人感觉震惊的，却是那首不知是何人所写的《祭英魂》。

    地品战诗词！

    而且还是可以召唤亡魂的战诗词！

    这样的战诗词，若是在不倒峰使用，那作用之大，完全超乎众人的想象。

    所以，人们在看到这首战诗词的时候，全都兴奋的快要疯掉了。

    “天佑人族，竟然有这么厉害的战诗词问世！”

    “不过，写这首战诗词的诗人，为何会是佚名？是他就叫佚名，或是说，他想要隐藏自己的身份？”

    “圣殿文刊上说《祭英魂》诗人是佚名，那么，在天碑背面，《祭英魂》的诗人肯定也是佚名，所以我猜，诗人叫佚名的可能性更大，毕竟，在整个仙灵大陆上，可没几个人能改变天碑上的文字。”

    “是啊……不过，日月星辰四圣想要改变天碑上的文字也并非难事，只是，若是这个诗人不叫佚名的话，到底是谁？值得圣人出手改变她的名字？”

    “不知……”

    “不过，我人族的天才真的是越来越多了……”

    “是啊，这首地品战诗词着实厉害，但是，那个云婧衣也不差，小小年纪，写出三首优品诗词不说，三首优品诗词中，竟然还有一首战诗词。“

    “你是说那首《剑客》么？我却觉得《剑客》不太好，我们的《易水歌》可以召唤刺客，刺客可以隐身，比剑客好多了，所以，有《易水歌》这首《剑客》的作用完全就没那么大了。”

    然而，等他们真正用了《剑客》这首诗的时候，才发现，这首战诗词到底有多不凡。

    圣殿文刊是在仙灵大陆上，各国各州各县都发行的，所以在这一日之间，原本只是名动青州，名动华国的云婧衣，在整个仙灵大陆的人族中，都露了把脸，出了个名。

    其他各国的人，也都注意到了华国云婧衣这个人，记住了这个名字。

    不过，还好《祭英魂》造成的轰动更大，再加上《祭英魂》的作者十分神秘的缘故，众人将更多的注意力，转移到了《祭英魂》身上，对云婧衣的关注，反倒是淡化了不少。

    不得不说，当初日圣在云婧衣写出《祭英魂》之后就改变后面的署名，真的是十分有先见之明的做法，圣人不愧是圣人，每每在看到事情开始的时候，就已经往后看了很多步。

    这一次，日圣又保护了云婧衣一次。

    但即使如此，妖蛮中那些隐藏在人族的妖人，也都如实的将这一期的圣殿文刊和自己打探到的消息送到了妖蛮那里。

    “《祭英魂》？云婧衣？哼，怪不得仙灵大陆前几日那一夜会星光大放，人族果然是有了不起的人族大才问世，你们现在，立即给本侯追查《祭英魂》的作者，另外，还有华国的那个小家伙，叫什么来着……云，云……哦，对了，云婧衣，就她，也给本侯顺手解决了，只是个小小灵童的时候，就写出了战诗词，更别说以后，她若是多写几首战诗词，对我们妖蛮来说，那可是致命的打击！”

    妖蛮也迅速的对之做出了反应。

    在仙灵大陆上，只有人族是用诗词作战的，而妖蛮没有开化，智商不高，也不擅长谋略，他们是使用天赋血脉，本能以及祖辈的传承而获得力量的。

    他们的优势在于寿命漫长，身体强横。

    人族寿命短暂，即使圣人也无法长寿，但是人族却是十分聪慧的一个种族，神奇的战诗词，诡秘的兵法，玄之又玄的阵法……总之，层出不穷的手段，让人族也十分的强悍。

    ……

    ……

    常世明从星阁门前狂奔而去之后，便没有再出现了。

    榜首班的师生们在短暂的激动之后，就也回到了应天学院。

    不过，此时，云婧衣的优品诗词被刊登上圣殿文刊的事情，已经在应天学院传开了。

    应天学院的其他师生们，对云婧衣愈发的恭敬与崇拜了。

    此时，他们看着云婧衣的眼神，都带着浓浓的敬畏之情。

    不过，在这敬畏当中，还是有人排众而出，走到了云婧衣面前：“云同学，公子讲师有请。”

    在应天学院中，公子讲师，便是前几日刚到应天学院的绝宸轩。

    绝宸轩是圣殿派来的临时讲师，在应天学院十分的自由，他一天只讲一节课，但却让应天学院的学子们趋之若鹜。

    他刚到应天学院那日，先是公布了自己的身份，然后又下了封口令，所以不少人都不知道他的名字和来历，再加上他外形俊美优雅，冷漠尊贵，宛若偏偏贵公子，所以，不知从谁开始，应天学院的学子们，都叫他公子讲师。

    云婧衣知道公子讲师是谁。

    事实上，她对绝宸轩也非常的感兴趣。

    当一个原本不认识的人，在段时间内，接二连三的在不同的地点出现在自己的面前，想要融入自己的生活，本就是一件很奇怪的事情。

    她一直觉得这个星辰公子是有目的的。

    只是，他的目的到底是什么？

 第120章 你关心我？为什么

    第120章你关心我？为什么？

    榜首班的人，当日都曾亲眼目睹，云婧衣经历特殊考核的过程，自然也知道绝宸轩的身份来历，如今看到绝宸轩找云婧衣，他们看云婧衣的目光之中，便充满了羡慕之情。

    “婧衣的诗词上了圣殿文刊，公子讲师一定很看好她。”

    “是啊，公子讲师可是来自那个地方的，婧衣能被他看重，日后一定能一飞冲天。”

    “是好事，我们该祝福她。”

    “恩。”

    众人目送云婧衣离去。

    等他们回到班中之后，他们的讲师，又细细的给他们讲了云婧衣被刊登上圣殿文刊的几首诗，而后还说了那首佚名的《祭英魂》。

    不止是他们。

    今日圣殿文刊发行之后，仙灵大陆各处，都在诵读学习这几首诗。

    特别是《剑客》和《祭英魂》，这是战诗词，可以作战，更是每个灵童以上的人，都必须学习的诗词。

    云婧衣并不知晓这些，她脚步沉稳的去了绝宸轩在应天学院暂住的院子。

    刚一到门口，她就看到了身材高大，器宇轩昂的男子穿着一身玄黑的长袍，背对门口，负手而立，袖口有金色的纹络，顺着衣袖垂落下去，在阳光的照射下，闪闪发光。

    他的周身，有一股无法言说的高贵气质，全身上下都散发着一发不可收拾的光华，这样的人，无论是在人群中，还是在一个破旧的陋室之中，都能够鹤立鸡群的彰显出自己的高贵。

    他出身必定不凡。

    这是云婧衣早就知道的。

    云婧衣踏过门槛，故意加重脚步声。

    双手负立，高贵冷峻的男人似乎被惊动了，缓缓的转过身来。

    黑眸黑发，面容俊美无铸，完美无瑕，带着一股淡淡的冷漠疏离，眼神幽黑深邃，在看到云婧衣的时候，唇角才微微扯动，露出一抹浅笑来。

    “你来了。”

    竟是他先开口说话的。

    云婧衣规规矩矩的做了个揖：“先生好。”

    “……”这称呼也是让绝宸轩愣了一下，不过他很快的回过神，点了点头：“恩。”然后从衣袖中，拿出了十张泛着金光的宣纸，递给云婧衣：“这是你的奖励。”

    “奖励？”云婧衣不明所以的看着绝宸轩。

    绝宸轩道：“诗词被刊登上圣殿文刊的诗人，都会得到圣殿的奖励，一首优品诗词奖励一张圣页，地品诗词可得两页，天品可得三页，神品可得五页――这种圣页，只有圣殿才会有，用圣页书写战诗词，可增加战诗词两成力量，不可多得，你且收好。”

    云婧衣数了数，自己拿到手的，是十张圣页，微微蹙眉：“刊登三首优品诗词，不是只有三张圣页么？先生为何给我十张？”

    绝宸轩见此忍不住在心底叹息，这个傻姑娘，给她好处都不要，简直是让人操碎了心。

    “你心里应该知晓，圣殿文刊刊登的三首诗词，是给外人看的，你我都知道，那首《祭英魂》和只有两句的残诗出自谁之手，三首优品诗词，是三张圣页，《祭英魂》两张，残诗一张，共计六张，其他四张，两张是奖励你写两首战诗词所得，两张是弥补现在不能公开你写《祭英魂》所给的补偿。”

    当然，别人是没有这样的补偿的。

    那些多出来的圣页，其实是他从圣殿那里要来的。

    毕竟，十张圣页，就等于云婧衣多了十次保命机会。

    云婧衣听了他的解释，觉得还算合理，便点了点头，用衣袖做掩护，将圣页都收到了星宫之中。

    “先生可还有别的事？”

    见她一副只要他一说没事，她就会果断离去的模样，绝宸轩眉心微微皱起。

    他身形高大挺拔，面容冷峻尊贵，这么一皱眉，便有一种不怒自威的气势，很是骇人，但云婧衣却不为所动，精致绝美的小脸上是，是一片平静与认真。

    但仔细看的话，会看出她双眸中的探究警惕之色。

    毕竟，她对眼前这个男人很好奇，毕竟，眼前这个男人曾经强吻过她。

    不过……不知为何，这一刻她忽然之间，就很肯定，这个男人是不会真正的伤害到她的……

    这是一种奇怪的感觉。

    无凭无据，但她就这么觉得。

    “你……近段时间，要小心些。”

    绝宸轩终归还是将想说的话说了出来。

    诚如海洋说的那般，只要云婧衣没有生命之危，他就不能贸然出手，可是……虽然现在云婧衣的名声如日中天的高涨起来，但其实云婧衣的处境很不妙。

    “学生不解，还请先生详解。”

    “圣殿文刊一次刊登你的三首诗词，已经引起别国人士和妖蛮的注意，若是不出意外的话，他们有机会就会向你出手，另外……”说到这里，绝宸轩的声音微微顿了顿，才道：

    “你与沈家的恩怨……也基本有了了结。”

    “那个结果已经确认了么？”

    “没错，刺史王聪和左相一派，查出沈青城的小儿子沈千鹤与方知师方大人曾经有过争执，觉得方大人的死与沈千鹤有关，沈青城用了很多办法，都没能将这件事掩过去，最终，在左相的坚持之下，沈千鹤已经被收押入狱，他杀害朝廷命官，必须以命抵命，很快，他就要问斩了。”

    “……”云婧衣微微蹙起眉，脸上露出沉思之色：“虽然这件事起于沈千鹤，但是真正的凶手却是沈青城……沈青城这是将自己的儿子，推出来当替罪羔羊么？弃卒保帅，还真是一个果断英明的做法，只是，这么做的时候，他就不怕沈家其他人会心寒么？”

    连自己儿子都会轻易牺牲的人……

    可是十分可怕的。

    不过，这样的结果，对沈青城来说，一定不下于剜心之痛。

    只是，这样的结果，方知师会满意么？

    不！不管方知师会不会满意，总之，她不满意！

    必须真正的让沈青城付出代价，伤筋动骨，或是以命偿命，这件事才算完事。

    云婧衣的眼神逐渐坚定起来。

    绝宸轩在一旁看的很清楚，知道劝不住，便道：“总归，你要小心。”

    “你关心我？为什么？”云婧衣听此，忽然从那些仇恨憎恶的感情中抽身而出，眼神清明的盯着绝宸轩反问。

 121第121章曾经见过的人

    第121章曾经见过的人

    为什么呢

    绝宸轩明明有很多个答案可以说.

    比如说，因为你是我命中注定的那个人.

    因为你是我的妻子.

    因为我心悦你.

    可是，偏偏，以绝宸轩的身份，他说哪个都不对.

    于是，他便反问云婧衣道:

    “你觉得呢“

    云婧衣微微蹙眉，认真的打量了绝宸轩一阵，道：“无事献殷勤，非奸即盗，但是，我不愿那么猜度你，姑且，就猜，我身上有你需要的东西”

    绝宸轩的眼神微闪，薄唇扯开的弧度更大了，脸上露出了笑容：“这么说也不算是错。”

    云婧衣全身上下，连人带心，没有什么是他所不想要的。

    云婧衣没想到绝宸轩会这么诚实，美眸微微一眯，开口道：

    “是么那么，你可要加油了，一般很少有人，能够从我这里将属于我的东西拿走。”

    绝宸轩似是来了兴趣：“若我对那东西势在必得呢”

    云婧衣伸手整了整衣袖：“那么，我们就各凭本事，看那件东西，是我守得住，还是你夺得走。”

    绝宸轩点了点头：“我很期待。”

    云婧衣则是面无表情：

    “那么，先生，我可以走了么”

    “”这话题跳跃性有点大，也透露出了云婧衣并不愿与绝宸轩多待的想法。

    绝宸轩漆黑深邃的眼眸微微黯淡了几分，声音淡淡道：“去吧。”

    就是这么一句话的时间，云婧衣就察觉到身前的这个男人，似乎有些不同了。

    明明还是那么高大挺拔，还是那么冷峻尊贵，还是那么风华绝代，可是总觉得，他跟刚刚不同，似乎少了许多许多，活力

    这是一种很难描述的感觉，但是云婧衣却真切的感受到了。

    然后她心中莫名的不舒服了一下，那种感觉一闪而逝，她也没多做停留，转身就走。

    圣殿文刊一出，云婧衣之前解决创始院尊问题使用作弊手段的谣言不攻自破。

    她成了应天学院内，这一届学生中，当之无愧的第一才女。

    没有常世明，不少人对她都十分的热情。

    现在的榜首班，更是十分的和谐。

    之前常世明为了贬低云婧衣，说了青州学院的好话，还贬低了应天学院，如今他输了赌局，被赶出应天学院，对大家来说，是极其大快人心的一件事情。

    云婧衣一回到教室，众人就迫不及待的围了上去。

    “婧衣婧衣，公子讲师喊你是为何事啊”

    “他是不是打算私底下给你授课啊”

    “公子讲师是不是特别喜欢你”

    “咳咳咳，别瞎说，婧衣可是唐二爷的侄媳呢。”

    众人七言八语的猜测着，那些猜测内容越来越离谱，云婧衣觉得有些好笑，忍不住摇了摇头道：

    “你们想的真是太多了先生喊我去，只是捎带给我些东西罢了。”

    “咦什么东西”

    “对啊。”

    人人都有一颗八卦之心，应天学院的学子们也一样。

    云婧衣便照实道

    “我不是有三首诗词被刊登上圣殿文刊么，然

    后圣殿奖励了我一些圣页，先生喊我去，只是给我圣页罢了。”

    “圣页”

    “竟然是圣页”

    “是那个可以将战诗词威力提高两成的声音么”

    “哇，听说圣页是很难得的，即使圣人都不嫌多的文宝呢我们连见都没见过，婧衣你竟然已经有了。”

    云婧衣直接将圣页拿出一张给他们看。

    他们大部分的注意力，自然而然的被吸引走了。

    云婧衣呼了口气，然后拿起书看了起来。

    在这个世界，知识代表实力，因此，她总是在争分夺秒的看书。

    这些日子，她已经将仙灵大陆上许多基础书籍看的差不多了。

    对仙灵大陆上许多地方的风土人情，她现在可能比仙灵大陆的土著人知道的还详细。

    众人在将圣页还给云婧衣之后，看到云婧衣那么用功，便也开始认真读书起来了毕竟，本来就不如人家有才了，若是还不如人家努力，那么，这一生就真的没可能再超过人家了。

    这也是人们常说的，天才都那么努力，那么不是天才的自己，又有什么理由不努力么

    榜首班的讲师在回到教室，看到这样的情况的时候，微微一愣。

    他在应天学习教学多年，这一届的学子们，不是最优秀的，但却一定是最努力的。

    他对此非常满意。

    他身后跟着一个人。

    一个青年。

    一个身着蓝杉的青年。

    那个青年眉眼端正，俊美无比，通身上下透出了一股清俊的贵气，举手投足之间，有说不起的俊秀风雅，这是一个让人觉得十分赏心悦目的男人。

    明明温润如玉，但存在感，却极其的强大。

    纵然其他学子没发现他们的到来，云婧衣也在第一时间发现了。

    她并非看书不专心，只是，数年的生死历练，让她比别人的五感更加灵敏罢了。

    她下意识的抬头往门口看去，于是便看到了她们的讲师。

    也看到了跟在讲师身后的那个蓝杉青年。

    很眼熟

    只一眼，云婧衣就记起自己曾经见过他。

    便是之前，在半路上，方知师死之后，曾经向她问过路，说是找天命凤女的青年。

    之前她刚刚跟那个绝宸轩谈了绝宸轩的目的，绝宸轩那不知名的企图，已经够让她头疼了。

    没想到，现在竟然又来了个图她天命凤女身份的人

    云婧衣表面上若无其事的移开了目光，但心底却是沉吟起来。

    那讲师看到云婧衣注意到他们，就对着云婧衣笑了笑，便领着身后的青年上了讲台。

    “诸位。”

    他一声令下，在场的学子们，都意识到讲师的到来，便纷纷放下手中的书，抬起头来。

    然后他们都看到了讲师十分的蓝杉青年，眼底，也都缓缓的浮现了好奇之色。

    他们讲师微微侧身，让蓝杉青年上前一步，然后才又重新面对众学子道：

    “这位，是白子义白同学，日后，他也是你们的同窗。”

    此话一出，满场哗然。

    有人脑袋还没反应过来，便下意识的问道：

    “白同学这时候进榜首班，难道是跟婧衣一样，经过特殊考核进应天学院的”

 122第122章青州学院出手

    第122章青州学院出手

    “白同学这时候进榜首班，难道是跟婧衣一样，经过特殊考核进应天学院的”

    榜首班的讲师微微一顿，道：

    “这，其实，白同学是杨公子推荐来的，所以无需通过考核。”

    讲师说完之后，才意识到这榜首班的学生，都是今年才刚刚到应天学院的，很多事情都不知道，便解释道：“我们应天学院是创始院尊是杨灵宗，所以他的所有后代，都是在应天学院就读的，除此之外，他们每年，还拥有一个推荐别人到应天学院的名额，今年，杨公子便推荐了白同学。“

    “哦~原来如此。”

    这个班级是榜首班，班里的人，都是各县的榜首，多多少少都有些名字，是每个地方的天之骄子，除了对云婧衣之外，对待其他同样修为的学子，他们多多少少是有些傲气的，如今，看到一个走后门的，竟然还被分到他们榜首班，便在心里有些瞧不起白子义了。

    于是他们看着白子义的眼神也有些微妙起来。

    讲师似乎是感觉到了什么，觉得略微有些尴尬，轻咳一声：

    “以后白同学就是你们的同窗了，你们一定要一起好好学习，共同进步。”

    “讲师放心。”

    “我们会的。”

    “白同学，那你就坐到”讲师正要给白子义安置位置，白子义脸上便带着浅浅的笑，微笑道：“讲师，我可以坐在那里么”

    白子义修长干净的手指，指着教室中的一个空位。

    那个空位，紧邻云婧衣。

    这让教室中其他学子的眼神又是一变。

    榜首班的其他九位学子，都十分的崇拜尊敬云婧衣，对云婧衣敬若女神，自然也十分的想要亲近，可是，每个人都有这样的心思，就使得他们互不相让，甚至在私底下大打出手。

    因为无论如何都调和不了，所以才只能将云婧衣身边的位置给空了下来，谁成想，榜首班竟然会来一个新学子，而且，那个家伙，还敢坐他们都坐不了的位置。

    真是岂有此理

    讲师点了点头：“那里也好，空着也不好看。”

    白子义微微一笑：“多谢讲师。”然后往空位走去，一路上，榜首班的其他学子们的眼神，都充满杀气的瞪着他。

    他感觉到了，微微一愣，在走到云婧衣身边的时候，似乎意识到什么，眼底划过一道趣味，然后低头对着云婧衣笑道：“姑娘，我们又见面了。”

    相对于他的热情，云婧衣要冷淡的多，她点了点头：

    “恩。”

    这让其他学子骚动的更加厉害了没想到，这个新来的小白脸，竟然还跟云婧衣认识

    在白子义坐下之后，讲师开始讲课。

    只是，这一节课中，真正用心认真听讲的，只有云婧衣和白子义两人罢了。

    下课之后，云婧衣依旧看书，其他人却是围到了白子义身边，因为有云婧衣的存在，他们也表现的十分有风度，只是客气的问道：

    “白同学哪里人啊”

    “白同学，要不要换个位置啊”

    “白同学，会写诗词不比一发。”

    “恩，对联也行，我奉陪。”

    “可惜，我们讲师禁止同窗文斗或是文战，不然我可真想试试。”

    白子义俊美清贵的脸上带着浅笑，似乎听不出他们话中的挑衅和脸上的不悦一样，十分认真的一一回答了他们的问题。

    好像是个傻的一样。

    所有的火气和不满，遇到这样的人，就像是一拳打到棉花里一样，打不出一点力道。

    榜首班的同学们有些郁闷。

    很快，下午的课程已经快结束了。

    讲师有事离开，让他们自己诵读典籍。

    直到快下学的时候，讲师才回来，神色之间，有些许的凝重。

    “诸位，肃静。”

    所有的学子都停下来，看向了讲师。

    讲师开口道：

    “今日下午，青州学院，向我们应天学院递了战书。”

    “恩”

    “战书”

    “青州学院这是想做什么”

    就算是两个学院之间，有利益冲突，想要竞争青州最强州学院的位置，也不至于要下战书吧

    “你们都想到哪里去了。”看到榜首班的学子们一脸如临大敌的模样，让榜首班的讲师有些哭笑不得。

    “我们都是华国人，都是青州人，怎么可能真的动手，是这样的，我们两个州学院，一直不相上下，所以，便会在一些节日和活动的时候，向对方下战书切磋，一般，我们都是以文会友，以诗相战，并不会真的动手。”

    “原来如此，这岂不是与文会差不多。”

    “对，的确跟文会差不多，不过，和文会也有些不同，因为，青州学院，对我们应天学院是有敌意的，所以，我们必须全力以赴。”

    “具体要怎么做”

    “今日不是三月三十一么，下个月就是四月了，四月初四，是清明节，所以，青州学院主张，我们两大学院各个年级选出十名学子，共计六十人，一起参加清明文会，一较高低。”

    “清明文会是要写与清明有关的文会么”

    “不错，距离清明文会，还有三天的时间，这几日，你们要好好思考，怎么写与清明有关的诗词。”

    榜首班讲师的话说完之后，所有的学子们都陷入了沉思。

    而云婧衣则是更加冷静，心思也更加缜密。

    她甚至在想，青州学院提出的这个清明文会，背后会不会有沈青城的影子这真的是跟以往一样的切磋文会，还是说，沈青城那边的人又有别的手段，要害她

    不能怪她多想，之前她什么都没做，沈青城就在她入学上阻拦她，而现在，她间接导致沈青城杀死自己儿子，沈青城怎么会放过她

    总之，无论什么事情，小心点是不会错的。

    云婧衣沉思着。

    榜首班的讲师道：

    “因为每个年级参加清明文会的人数有限，所以，在清明文会开始之前，我们应天学院自身，也会在每个年级内举行文会，选出十位有实力的学子，代表我们应天学院参加清明文会。”

 第123章 唐如风，到底要怎样对你才好？

    第123章唐如风去做什么了？

    “先生的意思是说，我们即将要举行文会？”

    “是的，应天学院一共分，灵童班，灵生班，灵者班三个年级，现在，三个年级，各自都要举行文会，选出优秀的十个人，跟青州学院的学子比试。大家若是愿意，都可以参加。”

    榜首班的讲师一说完，大家都炸开了。

    “这种事，必须要参加。”

    “这还是我们榜首班第一次参与文会，我们一定会参加的。”

    “那好，那么，你们就各自准备一下，明日，我们灵童班的文会就会开始，希望大家能够努力加油，尽力而为。”

    “是，先生。”诸位学子都纷纷点头。

    云婧衣之前也没参加过这个世界的文会，便来了几分兴趣，清澈平静的眼神之中，也多了一丝波动。

    白子义侧首看了云婧衣一眼，又收回了目光。

    “如此，今日的课程就到这里了，大家回去好好准备，先生我，期待你们明日的表现。”

    “先生再见。”

    在仙灵大陆上，诗词只有第一次写的时候，才能够引起天地共鸣，所以，大家准备诗词，一般只是琢磨沉思，不会写出来，只是记在脑海中，在文会上书写罢了。

    云婧衣回去后，回想了一些诗词，然后继续读书，只是，回到唐家后，让她觉得惊讶的是，唐如风竟然不在唐家。

    唐家老祖宗对云婧衣十分的好，甚至宣布云婧衣成为唐家年轻一辈的掌权人，虽然云婧衣现在还没有开始着手调教这一代的唐家年轻人，但是，唐家的仆从，却都不敢对她放肆，反而是对她十分的客气。

    云婧衣这些日子，也是忙着帮王聪出谋划策逼沈青城付出代价，没空理会唐府的人――直到现在，直到沈青城牺牲自己的儿子，方知师之死的事告一段落，她才算是松口气。

    在发现唐如风不在之后，她觉得十分奇怪，甚至主动唤来婢女询问。

    “啊，三少爷，他一早就出去了。”

    “没回来过么？”

    “是的。”

    “他有没有说过他去了哪里？”

    唐如风长的丑，又黑，没什么才学，还不能修炼，不管到哪存在感都不强，特别是现在云婧衣的光辉太耀眼了，他更是黯淡无光，众人几乎注意不到他的存在。

    “没有，三少爷从不跟我们说这些。”

    云婧衣美眸微眯，继续问道：

    “他这几日都是这样的么？”

    “是啊，自从来到唐府之后，三少爷每天都会出去，不过之前是在三少夫人你回来之前回来的，今日不知为何……”

    云婧衣点了点头：“我知道了，你下去吧。”

    唐如风，竟然每日都会出去那么长时间？

    他明明答应她要去唐家的族学院学习的，这几日，她没空问他，倒不知道他竟然每日都不在家……

    不在家的话，他到底去做什么了？

    云婧衣在房内，一边看书，一边等唐如风。

    等了一个半时辰，才把唐如风给等回来了。

    几乎是在唐如风开门进来的第一时间，她就察觉到了，然后收起手中的书，抬头看向门口，平静的开口问道：

    “你回来了，之前，去了哪里？”

    站在门口的唐如风不妨云婧衣会在屋内，微微的愣了一下，那张黑漆漆的脸上便露出了一抹憨厚单纯的笑容来。

    因为脸上皮肤太黑的缘故，彰显的他的牙齿尤其的白。

    “娘子，你回来了。”

    云婧衣颔首，漆黑晶莹的美眸，直直的看着他：“你之前，去了哪里？”

    “我……”唐如风脸上闪过一丝慌乱和羞涩，低下了头。

    这在云婧衣看来更奇怪了，她脸上的表情也冷了几分：“很难回答么？”

    “这个……是有些难……”

    不知为何，云婧衣在听到这样的回答的时候，心底隐隐约约有些失望。

    然后她便收回目光，重新拿起了之前看的书看了起来，语气淡淡道：“既然如此，那就算了，唤人传晚膳吧。”

    若非是自己的仇人，她不愿去逼对方。

    何况，唐如风这样憨厚老实的人，如果他为难的话，那大概就是真的为难。

    唐如风就算是反应再迟钝，也看出云婧衣的情绪有些不对，他脸上露出焦急之色，几个快步走向云婧衣：

    “娘子，不是的……其实，也不难回答，就是，我觉得有些不好意思。”

    云婧衣沉默着，虽然没有扭头看他，但是，耳朵却不由自主的竖了起来，认真的听他的话。

    唐如风继续道：“我……我在外面看书……忽然听到别人在酒馆谈起你，就进去听说书的人说你……他们说你有好几篇文章都上了圣殿文刊，十分厉害，我听的有些入神，就忘了时间……娘子，你不要不理我。”

    云婧衣没想到是这样的理由，她又放下手中的书，抬头看着站在自己身边的唐如风。

    明明是一个身材高大昂扬的男子，但却可怜兮兮的看着她。

    真像一只大型忠犬，她都想伸手摸摸他的头了。

    不可否认，她的心情，也莫名的好了不少。

    “你在外面看书？看什么书？为何要出去看？”

    终归还是忍不住问出了口，似乎比别的妻子更加在意丈夫的一举一动：“今日是听别人说书听的忘了时间，那么，前几日呢？不要告诉我，前几日也是如此。”

    云婧衣十分的聪明，一般人，根本就糊弄不住她。

    唐如风从衣袖中掏出一张纸：

    “不是的，娘子，我这些日子说是在外面看书，不如说是在问书，找书。”

    “找书？”云婧衣这下可真想不明白了，疑惑道：“找什么书？”

    “娘子你三个月后不是要参加灵生考试么？我看你进入应天学院后有些忙，就出去问别人一般灵生考试会考什么书，然后将那些书名记录下来，打算等过几日娘子你有空了，我们再一起去买，娘子，你看，这就是你需要的书的名字。”

    云婧衣彻底愣住了。

    她抬头看着唐如风，眼神十分的复杂，没有去接唐如风递过来的目录。

    她心底涌动着一种奇怪的感觉，那种感觉促成一种冲动，一种让她想要起身抱住唐如风的冲动。

    这个男人，大字不识几个，明明连字都不怎么会写，但却为她奔波去问这些事情，还将那些书目记录下来……真是……让她不知该说什么才好。

    这种事情，明明是随便吩咐下去就有下人给买的……

    云婧衣强压下心底涌动的情绪，伸手接过唐如风递过的纸张，在看到上面那歪歪曲曲，很难看，但看的书写的很认真，堪称是一笔一划写上的字，心底骚动的更加厉害了，一股暖流从心脏，流向四肢百骸……

    唐如风，到底要怎样对你才好？

 第124章 云姑娘你总是跟别人不一样

    第124章云姑娘你总是跟别人不一样

    看着云婧衣对着手上的书目发呆，唐如风眼底闪过一道异样的情绪，薄唇微微扬起。

    虽然今日在应天书院，云婧衣并不喜欢跟绝宸轩多待，但是，唐如风这个身份却能让她轻易动容。

    对他而言，这便够了。

    “娘子，你看我们什么时候有空，去将这些书给买了？”

    云婧衣回过神，将书目放入怀中，也说不出让下人去买的话，便开口道：“我平日要上课，你也别去管这些，先去族学院读书，等到沐休的时候，我们再去买。”

    唐如风听此眼睛猛地一亮，显得十分的开心，开口道：

    “好，都听娘子的。”

    云婧衣低声道：“你不要怪我对你不够用心就好。”

    她性子比较冷，即使在上一世，也只会在队员生命攸关的时候关怀对方，她从来不会哭，对感情，其实懂的并不多。

    唐如风假装没有听到她的话，兴致勃勃的开口道：“娘子你在看什么书？”

    云婧衣将自己正在看的书，递给了唐如风，唐如风翻了几页，有些沮丧：“看不懂。”

    云婧衣嘴角微微牵动，露出一抹浅笑：“没关系，我教你。”

    “好！”

    唐如风在云婧衣对面坐下，云婧衣唤人端晚饭上来之后，就开始给他讲解正在看的那本书。

    一时之间，房内一片温馨。

    云婧衣精致绝美的小脸上没什么表情，但语气却十分温和，唐如风则是认真而安详的听着。

    小时候他娘也曾这么教他读书识字。

    明明云婧衣不如他娘那时候温柔，但是，她们两人给他的这种平静而愉悦的感觉却是一样的。

    这样的温柔，他希望能为他所有。

    因为，这是他一直想要的。

    ……

    ……

    第二日，应天学院灵童班要举行文会，准备在文会上选出十名最优秀的学子，在清明文会上，对战青州学院的学子。

    应天学院一共六个灵童班，五个班级里都有很多学子，只有唯一的榜首班，有十一人。

    这些灵童，有一些是今年刚参加灵考进入应天学院的，也有去年，或是前年通过灵考进入应天学院的，因为他们没有晋升为灵生，所以一直在灵童班中。

    他们做了两年或是三年，甚至是更久的灵童，就作诗经验和参加文会经验而谈，必然是比云婧衣他们这些新成为灵童的人厉害不少。

    “我们可是榜首班，一定要在灵童班脱颖而出，迎战青州学院。”

    “对。”

    “婧衣，你准备的如何？有没有信心？”

    榜首班的学子们，对这次文会，准备的十分充足，跃跃欲试。

    云婧衣神态自若，声音淡淡道：

    “还好，不过，到底能不能脱颖而出，还要看具体情况。”

    “谦虚，婧衣，你可真谦虚。”

    “就是，咱们青州都没一个灵童能写出优品诗词的……而且，圣殿文刊出来之后，大家都觉得你是七国中的第一灵童，要是连你都说看情况，我们就更不用说了。”

    “对啊，你可是灵童之最，有人断言，在诗词方面，整个仙灵大陆灵童阶位的人，没有人是你对手呢，你怕什么？”

    云婧衣听到别人如此看好自己，非但是没有开心喜悦，反而是皱起了眉。

    她想起请圣断之后，月圣对自己的捧杀。

    现在那样的夸奖，依旧让她心生不详。

    被捧的越高，就会被摔的越狠。

    现在，大家都将她看的很高，对她的评断，也必然比一般人严格，若是她稍有差错，怕是就有人会抓住空隙，拼命的攻击她。

    看来……有些人是在逼她，逼她更快的变强，而且不出一点错误呢。

    那些人，绝不是她的友人。

    一定是敌人。

    只是，那些人做梦都猜不到，她的性情到底有多坚韧！

    她向来是遇强则强，那些人越是如此逼她，她越是会反弹的厉害，她的成长速度，已经大大的超出她的预料了。

    且让那些人都先好好的躲着，等她变得更强，一定会将他们都揪出来。

    榜首班的学子们，在给云婧衣说完之后，又看向了云婧衣身旁的白子义，开口道：

    “白同学，你看我们榜首班，也就你一个人不是榜首，我看你就别参加文会了，免得丢我们榜首班的人。”

    “就是，白同学，你还是多看看书吧，要是以后有什么考核，拉低我们榜首班平均水平怎么办？“

    白子义似乎听不出他们话中的贬低之意，俊美的脸上露出温和的浅笑：

    “大家不必为我担忧，我虽不才，但做几首诗还是可以的，到时候，必然不会拖累大家。”

    “你说不拖累就不拖累？要是万一拖累了呢？”

    白子义仍旧在笑，但声音却坚定了几分：“没有万一。”

    他在重复没有万一的时候，身上散发出一股难以言语的威严气势，让人不可小觑，其他人都因此，不由自主的噤声了。

    云婧衣略有所觉，侧首看向白子义，白子义对她露出一抹温和的笑：

    “云姑娘，你相信我么？相信我不会拖累大家么？”

    云婧衣面无表情，眉眼不动，淡淡的开口：

    “事实是评断真理的唯一标准。”

    她看的出，白子义似乎不是一般人。

    虽然可能比不上绝宸轩那样尊贵，那么厉害，但应该是比榜首班其他学子，都要厉害一些。

    不过，榜首班的其他学子们，显然还没意识到这一点。

    “事实是评断真理的唯一标准？”白子义重复了一边云婧衣的话，若有所思，眼睛越来越亮：“云姑娘似乎每次开口，都能说出跟别人不一样的话呢。”

    其他学子们，也都注意到这个了，这意味着，云婧衣跟他们的想法，可能并不一样，这让他们的脸色不由自主的涨红了一些，但却说不出半个不字来，为了补救之前的形象，他们反而是故作大度道：

    “好吧，既然婧衣都这么说了，白子义，这次就让你参加文会，希望，你不要让我们失望才好。”

    白子义笑道：“子义定当全力以赴。”

    没一会儿，讲师来了，其他学子各回各位，白子义侧首对云婧衣道：“多谢云姑娘，我才得以参加文会。“

    云婧衣语气冷淡：“与我无关，你与其谢我，不如用自己的实力赢得他们的认可。”

    “和你一样么？”白子义若有所思道：“我会的。”

 第125章 是情

    第125章是情

    “各位同学，告诉你们一个好消息，对于这次清明文会，不止是我们应天学院很重视，就连是创始院尊的后代杨家也很看重，所以，今日，杨公子亲自来了应天学院做评委。”

    杨公子？

    榜首班的学子们听此都有些骚动起来。

    经过上次白子义走杨公子的后门进榜首班的事之后，大家都对杨公子有所了解。

    因为杨家是应天学院创始院尊的后代，所以，对应天书院而言，是一个十分特殊的存在，应天书院的师生，向来都十分敬重杨家人。

    而且现在杨家只有一位杨公子，听说三十余岁便成了灵师，修为很是了得，少年时期也曾意气风发的斩杀妖蛮，在整个仙灵大陆都十分出名，但不知为何，前几年，他却忽然回来，再也不提扬名立万，光宗耀祖之事，反而是一直窝在青州这么一个小州郡之内，寸步不离。

    他也曾是青州天才，算是青州的传奇人物，再加上如今这堪称青州第一高手的身份，让他在青州十分的有话语权。

    对应天学院的学子们，他是一个大人物，是一个他们轻易见不到，而且还心生向往的传奇大人物。

    应天学院的所有学子们都得到了这个消息，也都十分的期待见到这位传奇中的人物，更渴望自己好运的能被对方看上且指点……

    那一定会受益匪浅。

    文会即将开始，灵童班所有学子离开教室，去应天学院的中心广场，参加文会。

    一路上，榜首班的人，大多都在云婧衣身边，十分有活力的讨论着这场文会。

    “连杨公子都来为我们助威了，无论如何，我们都一定要全力以赴，多多露脸。”

    “对，还要在清明文会上，打败青州学院。”

    “婧衣，我们都很期待你的新诗，加油。”

    云婧衣道：“诸位也请加油。”

    在灵童班所有的学子都落座之后，应天学院的院长，宣布了今日文会的主题和规则。

    “今日的文会，没有主题，我们在此，为大家准备了许多不同的主题，然后分发给大家，大家的主题都各不相同，稍后将会有四名讲师挑选评析最优秀的诗词。”

    应天学院的院长刚说完，底下的学子们又开始骚动起来：

    “院长大人，既然大家的主题都不一样，那怎么能一较高低呢？”

    “一切都以大家诗词的扣题程度，以及诗词等级为评判标准，最简单的理解就是，一首能够引发天地灵力，引动星力的诗词，肯定是比不能够得到天地认可，无法引动星力的诗词好，你们说是不是？”

    好像是这个道理，众位学子忍不住纷纷点头。

    但是又有学子提出新的疑问了：

    “可是，院长大人，主题既然不同，那自然也有难易之分，如此一来，对拿到难写的主题的学子来说，岂不是很不公平？”

    应天学院的院长很满意应天学院学子们的机灵和胆识，他们能够勇敢的提出这最关键的问题，让他觉得十分的欣慰。

    “这就是今日我要为大家上的最重要的一课，那便是――运气，也是实力的一部分，这些主题，的确有难有易，但是，我们不会刻意的将那些容易的或是难的主题发给特定的人，这些主题，都是随机分发的，拿到难写的主题的学子，只能怪自己运气不好了。”

    “啊？”

    “哎！怎会这样！”

    众人都有些愣住了。

    云婧衣却是点了点头，觉得应天学院这个地方，比自己想象中，似乎还要不错。

    “好了，事情就是这样的，稍后，我们将会为大家分发主题，大家请务必在三炷香之内，写出自己要写的诗词，只要紧扣自己主题，诗词不限数量，总归，大家都有三炷香写诗的时间，写的越多，当然越好，不过，大家可万万不能为了数量，就忽视质量。”

    在简单的说了文会规则之后，应天学院的院长，便指向了跟四个评委讲师坐在一起的一个瑙衣男子，一脸笑意的介绍道：

    “这位，是杨天宇杨公子，他的身份，相信大家也都明白，这里，本院长就不多做介绍了，他，也将是本次文会的评委之一，五名评委评判大家的诗词，到时候，五名评委会投票选出最优秀的十首诗词，大家加油，本院长，很期待你们的表现。”

    那位瑙衣男子，长相十分的平凡，好似是扔进人堆就找不出来的那种，但是周身，却自有一股与别人不同的气势，让人无法忽视，只是他的眉眼之间，带着几分挥之不去的抑郁之色。

    云婧衣只看了一眼，就收回了目光。

    应天学院的讲师们，开始给灵童班的学子们分发主题。

    因为每个人的主题都不一样，而且文会本身就比较注重交流，所以在主题刚分发之后，在场的灵童们，就忍不住交头接耳的看着对方的主题，然后议论纷纷。

    拿到简单主题的学子们一脸惊喜，满脸笑意。

    而拿到难的主题的学子们，则是愁眉苦脸，唉声叹气。

    很快，云婧衣也拿到了自己的主题。

    她看着自己手中的主题，陷入到了沉思当中。

    白子义这次仍然坐在她旁边，在拿了自己的主题之后，笑问云婧衣之后：

    “云姑娘，此次文会，我的主题是秋，你的呢？”

    此话一出，周围的人，都忍不住羡慕的看着他，因为秋，是四季之一，平日大家作诗就经常写到，算是比较简单的主题。

    不过，榜首班还有不少学子们，都好奇的看着云婧衣，他们可是十分好奇云婧衣的主题呢。

    云婧衣将目光从自己的主题上移开，清冷绝美的小脸上面无表情，红唇微动，淡淡的开口道：

    “是情。”

    “情？”

    大家都是一愣，然后回过神道：“基本写诗都要写情，写情容易，但是要写的极致却很难……”

    “而且，这情，到底算是亲情，友情还是爱情啊？”

    “这个主题看似简单，但其实很难呀。”

    “不过，婧衣，我们对你有信心，加油，相信你一定还能写出绝好的诗词的。”

    云婧衣倒是没太多苦恼，只是目光微暖，缓缓道：“大家只有三炷香的写诗时间，还是先抓紧时间写诗吧。”

    “好。”

    “这就写。”

 第126章 不能写爱情

    第126章不能写爱情

    在众位学子热烈的讨论着自己的主题，思考着如何写诗的时候，应天学院的院长，和其他的讲师们，也都坐在高台上，一边看着他们，一边低声交谈。

    “我应天学院有几个老灵童写诗词很是厉害，估计，最后的十个选手他们就要占一半。”

    “是啊，不过，今年新进应天学院的学子们的写诗水平，我们了解的并不是很深入，说不定里面会有黑马呢。”

    “黑马我不知道，但有一匹雪亮的白马，我却是知道的。”

    “你说的……是那个云婧衣么？”

    之前一直对讲师们的谈话不太感兴趣的杨天宇杨公子，在听到别人提起云婧衣的时候，身体便不由自主的往前倾了些，开口道：

    “你们说的云婧衣，就是那个解开了我祖爷爷留在学院难题的那个学子么？”

    杨天宇的声音有些沙哑，也十分的低沉，在问这句话的时候，眉心微微皱起。

    应天学院的院长点头道：

    “我知道外面有人说婧衣解开那些难题用了作弊的手段，但是那日是我亲自考核她的，她的的确确是自己真有本事，绝无作弊一说。”

    杨天宇听了，点了点头，然后目光在众学子中扫了几眼，开口问道：“场下哪一位是云婧衣？”

    当下立即有不少讲师给他指了云婧衣。

    不得不说，云婧衣与杨天宇想象的完全不同，这个名声刚显，在年轻一辈中如日中天的少女，没有他以为的傲慢和浮躁，反而是一个十分沉稳，冷静到近乎冷漠的少女。

    这让杨天宇的眼神深沉了几分，他目光定定的看着云婧衣，似乎在思索什么。

    云婧衣察觉到了那道强烈的视线，但没有抬头，反倒是在她身边的白子义脸上露出了一丝担忧之色：

    “婧衣……你的主题，既然是情，那么，你写诗的时候，可要小心了。”

    “恩？”云婧衣从他话中听到一丝不妥：“此话怎讲？”

    ……

    ……

    同一时刻，青州州牧沈青城之子刺杀文成县县令方知师的罪名已经确定下来，定在明日午时，于青州刑场问斩。

    沈青城为此，满脸阴云，脸上那时常带着的儒雅假笑，再也保持不下去，气的简直恨不得将这件事的罪魁祸首云婧衣给千刀万剐。

    他唤来了张主薄：“那个云婧衣，现在如何？常世明可有打击到她？“

    说起此事，张主薄就心有不满，那个常世明战斗力太弱，卯足了劲，没找成云婧衣的麻烦就算了，竟然还被赶出了应天学院。

    真是白白浪费了他不少银钱。

    不过……

    “大人放心，常世明虽然没有作为，但我却已经开始着手对付她了。”

    “哦？你打算如何对付她？”沈青城眼中闪烁着浓浓的杀意。

    他就不信，他堂堂青州州牧，会对付不了一个小小的灵童。

    总有一天，他要用云婧衣的血，来祭祀他的儿子！

    “是这样的，据小的观察，云婧衣之所以名声大显，为众人所看好，皆是因为她诗词写的好，若是我们能在她的诗词上做手脚，打击她的文名的话，众人就会以为她也不过如此，然后我们就可以放手对付她了。”

    “她的诗词，都上了圣殿文刊，的确不错，你打算如何在她的诗词上做手脚？”

    “大人放心，这些我都安排妥当了，我让青州学院跟应天学院举办清明文会，在清明文会之前，应天学院为挑选参加清明文会的学子，也会举行文会，属下打算趁此借刀杀人，请了杨公子，还警告了几个应天学院的讲师，打击云婧衣的文名，将从这一步开始……”

    沈青城听了，长长的呼了口气：“不错，不过，你最好慎重点，这个云婧衣，可不是个傻的，邪门的很，看着年轻，修行阶位不高，其实很难对付，一不小心，你就可能反被对付。”

    张主薄自信满满的拍了拍胸膛道：“大人放心，云婧衣在上个月接连写了好几首好的诗词，想来现在已经江郎才尽，写不出多好的诗词，我只要稍稍布置一下，她就会从神坛跌落……什么七国第一灵童，大家很快就会发现她名不符其实，然后对她以往的成就也产生争议，再退一万步讲，就算是应天学院内举行的那一场文会，打击不了她，在清明文会上，小的依旧有后招。”

    沈青城点了点头：“你办事，我素来放心，这件事，就交给你了，我要看到云婧衣跌落到尘埃里，然后，我再慢慢的折磨她，让她生不如死的受尽世间折磨，再为千鹤殉葬！”

    “是。”张主薄恭敬的弯下腰。

    帮沈青城处理沈青城厌恶的人，或是妨碍沈家的人，张主薄早就驾轻就熟，手段多多，应天学院的讲师骨头倒是很硬，可惜，骨头再硬的人，也有弱点，有弱点，就能为他所用！

    ……

    ……

    另一边，在应天学院的文会上，白子义也在低声跟云婧衣解释：

    “无论如何，你在写这个主题的时候，千万不要写爱情。”

    “恩？为何？”

    “云姑娘你也知我是杨公子介绍到应天学院的吧，所以我对杨公子也有所了解，他当初便是为情归隐的，而后，最是厌恶别人在他面前提任何与情字悠关的事情……之前有人在他面前写情诗，直接被他用剑绞碎……这便罢了，关键是，在进入应天学院之前，我听说你破解了创始院尊留下的难题，虽然令世人惊叹，但也让杨家脸上无光，因为他们一直为创始院尊留下的难题无人能破解而骄傲自豪……所以杨公子本来就对你有敌意，若是你再写关于爱情的诗，戳到他的伤口，怕是他会当场发作，怪罪于你。”

    云婧衣听此，沉思起来，她微微蹙眉。

    杨公子这样的秘事，知道的人有多少？

    若事情真如白子义所说，那么，她拿到那个‘情’字主题，是讲师无意之中发给她的，还是有意发给她的？

    另外，她拿到这个情字主题之后，要是在不知情的情况下，写了关于爱情的诗，杨公子的怪罪，又有何可怕之处？

 第127章 打肿他的脸

    第127章打肿他的脸

    云婧衣仔细的想了一下，回道：

    “多谢，不过，杨公子怪罪于我又如何？”

    白子义解释说：“文名对于我们修行者来说至关重要，而应天学院是杨家建立的，若是在这场文会中，杨公子只要对你表现出一丁点的厌恶，其他的讲师就会附和杨公子批判你的诗词，若是你的诗词，被他们刻意诋毁，那么，你的文名将会毁于一旦不说，人们也会对你之前写的诗产生质疑……”

    “看来，若是没有白同学你的提醒，我贸贸然写出爱情诗词的话，日后的前程可能就会断送在这里了。”

    白子义点了点头：“正是如此，所以，云同学你千万不要写关于爱情的诗词。”

    云婧衣清冷绝美的小脸上流露出一丝冷意，她嫣红的唇微微勾起，在绝美的脸上勾起一抹略带邪气的笑容，本就绝美无双的她在此时更是美绝人寰，让白子义都不由自主的看呆了去。

    “若是我写出了优品或是地品诗词的话，就算他们要诋毁批判我的诗词，也不能太过……毕竟，引动星力的诗词，是由天地评判的，在仙灵大陆上，无人能质疑天地评定的结果吧？既然如此，我又何必怕他们的语言攻击？”

    白子义怔了下，无论如何也没想到云婧衣会这么说，他犹豫了下：“可是，能够引动星力的诗词，并不是那么容易写的……而且，你在近期内，已经写了不少好诗，若想再写好诗，怕是会很困难吧。”

    云婧衣浓长的睫毛微微下垂，在白玉般的肌肤上印下一层弧形阴影，她嘴角的笑容加深：“怕是别人的想法，都跟你差不多，所以才想出用‘情’字主题来为难我……呵呵，既然他们这么关心我，我若是不回赠点什么，也对不起他们对我如此的‘关怀备至’。”

    在明白目前的局势和自身的处境之后，云婧衣用脚趾头想想都能猜出这件事的幕后黑手是谁。

    她的仇人本来就不多，而在整个青州，恨她恨到用这种阴损伎俩算计她的，猜来猜去，也就沈青城一人了。

    况且，这场文会，本来就是由青州学院提出清明文会而引起的。

    在听到清明文会的时候，她就觉得事情不简单，现在这一切，不过是印证了她的猜想罢了。

    白子义也十分聪明，听云婧衣那么一说，就猜出‘情’这个主题，是别人故意放到云婧衣这里的。

    毕竟，在他们这种少年慕艾的年纪里，一般看到情，第一反应都是爱情，所以，将‘情’字主题发给云婧衣，是对方刻意想要云婧衣惹怒杨公子，进而被杨公子破坏文名……真是居心不良，心怀叵测啊！

    还好从云婧衣的话里，不难听出云婧衣已经知道幕后黑手是谁，而云婧衣没有答应他不写爱情，且还一副跃跃欲试似要迎战的姿态，更是让他好奇无比。

    他见过不少女子，但是，像云婧衣这样处惊不变，时时刻刻都清清冷冷，沉稳睿智的女子，他却是第一次见到。

    “那云姑娘你打算如何？”

    云婧衣笑的神秘，一双漆黑晶莹的眼眸，若有所思的看着白子义：“对待那些将脑袋动到我身上的人，我一向都只有一个回应――那便是，打肿他的脸！”

    她虽然不知道白子义找真命天女是为何事，但是，白子义最好不要将脑袋也动到她身上。

    这是她对沈青城算计自己的回应，也是对白子义的提醒和警告。

    那些人，敢把头伸过来，把脑袋动到她身上，她就敢打肿他们的脸！

    这一次，她一定要让沈青城后悔如此算计她！

    很快，云婧衣就在脑海中选出了合适的诗词。

    白子义看着云婧衣的眼神，似懂非懂，但还是点了点头：“心怀叵测之人，的确该受惩罚。”

    云婧衣也点了点头，希望这个白子义，不是心怀叵测的人。

    正在他们说话的时间，场间已经有其他学子开始写诗词了。

    灵童阶位不高，能够写出引动星力的诗词并不多。

    但即使如此，场间也不时的有星光洒下――是一些人的诗词，引动了星力。

    于是，场间便有不少人，不时的惊呼出口。

    “引动星力了！至少也是凡品诗词！”

    “又有人引动星力了！！！”

    “又一首！”

    “啊！看，这首引动星力的浓郁程度，几乎要诗成中品或是优品了。”

    可以引动星力的诗词，一共分六个等级，凡品，中品，优品，地品，天品，以及神品。

    云婧衣在之前写的诗，大多是优品，只有在方知师死时写的《祭英魂》才是地品。

    在高台上的各位讲师和应天学院院长也都很开心：“看来，现在的学子的确比我们那时候的厉害多了。”

    “是啊，看看，看看，我们应天学院，都要被他们引动的星力淹没了。”

    “是啊，不过……此时，我最期待的，还是云婧衣云姑娘的诗词啊。”

    “我劝你最好还是不要期待的好，她之前在那么短的时间，写出三首优品诗词，想必此时已是江郎才尽，后继无力，再写优品肯定不可能……我怕你现在太过期待，到时候反而会失望。”有讲师这么说道。

    听此应天学院院长微微皱眉，杨公子也意味深长的看了那讲师一眼，她略带沉郁的眉眼，在此时十分的明亮，似乎将对方整个人都看透了，看的对方一身冷汗。

    而他们所谈论的主角，云婧衣，则是看了一眼正在燃烧的香烛对白子义道：“时间差不多了，我们开写吧。”

    白子义点了点头，再次提醒劝说她道：“你一定不要写与爱情有关的诗词。”

    云婧衣纤眉微挑，颔首：“你放心，我自有分寸。”

    她向来知进退，有分寸，会取舍。

    她知道，眼下只要她诗成优品或是地品，就算是有瑕疵，杨公子也不能将她的诗词诋毁到哪。

    所以，现在对她而言，最重要的，不是怎么讨好杨公子，而是，怎么打沈青城的脸。

    云婧衣和白子义结束谈话之后，云婧衣便拿起应天学院院长赠予她的奖励――曾经被华国战将狼赞用过的天狼判笔，蘸了蘸墨，开始在雪白的宣纸上书写自己要写的诗词。

 第128章 青州・诗成地品

    第128章青州三章・诗成地品

    云婧衣坐的十分端正，一手扶衣袖，一手执天狼判笔，动作优雅无比的在雪白的宣纸上，挥毫泼墨。

    黑色的墨汁将白纸晕染，漂亮的令人惊叹的楷体字，出现在宣纸上。

    白子义心中终归担忧云婧衣，连自己的诗词都顾不得写，而是在一旁，紧紧的盯着云婧衣，盯着云婧衣的诗词。

    认真的女人最美，更何况，云婧衣本来就够美了。

    总是让他不由自主的沉醉而忘我。

    云婧衣手握天狼判笔，笔走游蛇中，脍炙人口的诗句，在宣纸上浮现。

    床前明月光。

    一句诗成，有淡淡的星光，从天空洒下，落到云婧衣这边，这星光比云婧衣以往写其他诗词时出现的星光，都要弱许多。

    而此时这过淡的星光，比之诗会上前几人引动的星力，微弱的可以忽略不计，这让一些一直在关注云婧衣的人，忍不住窃窃私语起来。

    “看来，上个月写出好几首好诗，让云姑娘元气大伤，可能这短期内，她是再也写不出什么好诗了。”

    “是啊。”

    “她怎么说也是曾写出过优品诗词的人，此次引动的星力，竟然如此微薄，若是后面写岔了，星力散去，也许连凡品都不是。”

    “哎，她毕竟年纪小，读书也不多，再有才又能有才到哪里呢？”

    杨公子在众人的议论中，目光紧紧盯着云婧衣。

    云婧衣神色平静，不为所动。

    倒是白子义在心底，为云婧衣急的不行，恨不得以身代之，帮云婧衣写诗。

    虽然他不保证自己能写出优品诗词，但是，凡品中品还是信手拈来的啊。

    云婧衣继续在宣纸上写到：

    疑是地上霜。

    在‘疑’是两字出现的时候，笼罩在她身边的星力逐渐便浓，在‘地上霜’的‘霜’字落笔之后，‘噌’的一下，有宣纸上浅淡的星光，瞬间浓厚起来，且暴涨到两寸高。

    一旁正在以微妙的语气，讨论云婧衣此次定写不出好诗的讲师和学子们，看到这一幕，忍不住嘴巴大张，口中的话，再也说不出来，只一脸惊愕的看着云婧衣这边。

    应天学院院长倒是抚须笑道：“看来，这七国第一灵童，不愧是七国第一灵童，就是厉害。”

    “厚积薄发，稳打稳扎，引动的星力虽然初看时很淡，但是，却一直凝而不散，笔锋一转，更是涨势惊人，只两句，就已经有星光两寸多，成了中品，若是这涨势能保持，那么，等云姑娘写完整首诗，诗成地品也未可知啊。”

    “地品？怎么可能？”

    一直不怎么说话的杨公子这时候也开口了，他的眼睛极其的亮，嘴角挂着一抹浅笑，冲淡了眉眼之间的抑郁之色：“不愧是能够解出祖爷爷难题的灵童啊，果然不凡……刚刚，似乎还有人说这云婧衣，可能连凡品诗词都写不出，这才过多久，就被打脸了吧。”这话说的在场有些人尴尬无比。

    偏生院长还凑热闹道：“所以说啊，还是不要过早下结论的好，我就很看好云姑娘，她可是连圣人都看好的人呢。”

    举头望明月。

    云婧衣写出了第三句诗词，此时，她身前宣纸上的白光，明亮的几乎要闪瞎别人的眼，而宣纸上的星光，也几乎暴涨到了三寸。

    这个上涨的速度，使得应天学院院长都忍不住站了起来。

    “不过是随口一说，难道婧衣这次还真能写出地品诗词？”

    引动星力五寸者，可诗成地品！

    而现在，三句，已经引动了三寸星力，可成优品诗词了！

    “好想去看看云姑娘到底写的什么诗词！”

    “是啊，不知她拿到了什么主题，临场发挥也这么厉害！”

    低头思故乡。

    瞬间，整个应天学院的中心广场，星光大放，人们都忍不住被刺目的星光照的闭上了眼，再睁开时，云婧衣桌上的宣纸上，已经有六寸星光！

    六寸！

    在第三句的时候，还是三寸星光，到第四句结束，竟然成了六寸！

    只一句诗，就让星光翻了一倍，她这最后一句，到底是什么神来之笔啊！

    “地品！”应天学院院长脸上露出狂喜之色：“诗成地品！！！婧衣必然是仙灵大陆上，以最小年纪，用最低阶位写出地品诗词的诗人！”

    “天才，真是天才！”

    “今生能见一首地品诗词，在我眼前诞生，真是死而无憾！”

    “能与婧衣同窗，真是我等荣幸啊！”

    当一个人，只比别人强一点的时候，会被妒忌。

    但是，当一个人，强过别人太多的时候，别人就会去仰望她，连妒忌之心都升不起来，只会下意识的，将她与更厉害的人相比。

    此时，应天学院的学子们，对云婧衣的感官就是如此。

    他们已经没有心思去妒忌云婧衣了，因为云婧衣已经强到超出他们的层面了，云婧衣，已经成了被他们仰望的存在。

    云婧衣看着桌上久久不散的星光，也有些惊讶。

    她没想到，这首在二十一世纪，连小儿都能吟读的《静夜思》，在仙灵大陆上，竟然能引动这么多星力，直接诗成地品！

    不愧是诗仙李白写的诗，果然非同凡响！

    云婧衣心中惊讶，但表面却未显现出来，而是直接在诗上面，写了青州三章・静夜思这样的题目。

    一旁的白子义，早就被这突如其来问世的地品诗词给惊呆了，直到此时，看到题目才回过神，有些惊讶的问：“你要写三首诗？”

    云婧衣还没回答，一直在评委台上坐着的杨公子，便下了评委台，几个快步，走到云婧衣面前，伸手问云婧衣索要诗词道：“见你诗词已成，竟成地品，十分不凡，不如拿出来，让我等品鉴一番。”

    云婧衣却是伸手遮了诗词，弯唇笑道：“抱歉，杨公子，现在三炷香的时间尚未结束，我有权拒绝诸位讲师和杨公子你的评鉴。”

    杨公子皱起眉：“你这是何意？你这诗写在诗会上，我们都是评委，你早晚得让我们看，又何苦在此时得罪我们？“

    云婧衣摇了摇头：“并非婧衣有意不让诸位看，只是，婧衣这青州三章，是三诗连发的，在三诗完成之前，无论哪首诗单独品鉴，都会失了味道，所以，还请杨公子稍等片刻。”

    “三诗？”杨公子怔了下：“青州三章？有点意思，好，那我就等你写完三首。”

    （哈哈，小伙伴们没想到婧衣会用静夜思打沈青城的脸吧？一首诗看不出来，且等下章，三诗连发，一定打肿沈青城的脸。）

 第129章 青州・云优品

    第129章青州三章・云优品

    云婧衣看杨公子眉宇之间虽有抑郁之色，但眼神清明疏朗，脸上只有好奇与期待，并没有敌意，不似是白子义说的那般对她有恶感，便微微一笑道：

    “杨公子，婧衣实话实说，这青州三章，是婧衣到青州之后，因之前请圣断之事，与方大人之事，有感而发的，所以，三章必须一起写，才更有味道。“

    杨公子点了点头，重新退了回去，坐回原位：

    “看来你这诗，还有出处呢，我倒是愈发的好奇了，你写吧，想必连读三首诗，比读一首要痛快的多，既然如此，不如耐心等等。”

    应天学院院长也点了点头，重新坐了下去。

    唐家二爷唐承泽看着云婧衣的目光之中，也是万分的满意，心道唐家老祖宗果然有眼光，挑了云婧衣做年青一代继承人，云婧衣如此有才，若真让云婧衣做唐家未来家主，唐家定然会在云婧衣手中发扬光大。

    听闻云婧衣还有两首诗要写，众人都来了兴趣，全部都关注起云婧衣来，有讲师见此，忍不住笑着训斥那些学子们：“知道你们对云同学的诗词感兴趣，可时间有限，你们也别忘了写自己的诗词。”

    那些学子们听此，蓦然醒悟，连忙开始着手写自己的诗词，只有一些写好了诗词，或是实在定不下心的人，才会时不时的抬头看云婧衣。

    白子义对眼前的诗会，并没有十分在意，他草草写了首与秋有关的诗词，引动星力，诗成中品，引来不少讲师满意的点头后，他便专注的看云婧衣写接下来的诗词。

    云婧衣在宣纸上写下了第二首诗。

    青州三章・青州晚望

    写完题目之后，她便一气呵成，酣畅淋漓的挥墨而下，将整首诗写了出来。

    就算是白日，天空上的星子，也都亮了起来，似乎被某种力量牵引一样，洒落到了云婧衣身前的宣纸上。

    随着云婧衣手中天狼判笔的的挥舞，一寸又一寸的星光，从宣纸上爆射而起。

    一寸，两寸，三寸，四寸……最终，停留在四寸半的地方！

    引动星力超过四寸，诗成优品！虽然不如上一首那么让人惊艳，但也足以令人震惊了。

    “优品诗词，竟然又是优品诗词！”

    “这云婧衣，似乎是没写过优品以下的诗词。”

    “看来，以后可以改叫她云优品了。”

    他们在说这些的时候，不知道曾经唐家老祖宗，也这么感叹过。

    白子义距离云婧衣最近，将整首诗都看在了眼中。

    整首诗，是这样的：

    曾伴浮云归晚翠，

    犹陪落日泛秋声。

    世间无限丹青手，

    一片伤心画不成。

    白子义看着，点了点头，如果说云婧衣上一首静夜思，是写思乡之情，那么，这一首青州望晚，便是写爱国之情，但时间紧急，他理解的不够透彻，还得等云婧衣三诗写成之后，让诸位讲师评鉴才行。

    不过，不管如何，只要云婧衣不写与爱情有关的诗，他便放心了。

    很快，云婧衣又开始写第三首。

    这下，所有人都忍不住有些羡慕敬佩她了。

    旁人写一首好诗，不知要想多久，要搜肠刮肚，绞尽脑汁，修修改改好多次才能写成。

    可她，总是这样，一气呵成，简直是让人妒忌的不行。

    白子义其实也算是少年天才，在自己的家乡，排不上第一，也能进前三，可是，在云婧衣面前，他却觉得自己十分的渺小。

    在来这里之前，他是无论如何都想不出，像是华国这么落后的国家里，文成县那么个小地方，怎么会出一个如此厉害的女子来。

    真是可惜了，这女子若是出生在一些豪门大家，此时的成就，定然会更加不凡。

    一旁看云婧衣写诗的人，心念百转，不过是一会儿的时间，就有万千思绪闪过脑海。

    云婧衣无暇顾及那些，她现在心思一片澄澈，在全心全意的写自己的诗。

    第三首诗。

    青州三章・长恨歌

    在天愿作比翼鸟……

    只看这一句，白子义的脸色便忍不住微微一变。

    “云姑娘！”

    他忍不住低声叫云婧衣的名字。

    此时，宣纸上还没有任何星光。

    可见，这首诗极有可能，是不能够引动天地之力的普通诗词。

    这不是重点，重点是……“云姑娘！”

    白子义的叫声让云婧衣停下手中的诗，抬头去看他：“怎么了？”

    “你，你这是要写爱情？别……你别写爱情。”

    难道，云婧衣是忘记了之前，他对她说的话么？

    杨公子很讨厌别人在他面前写爱情诗啊。

    云婧衣见白子义那么紧张，微微一笑道：

    “前两首诗，一首地品，一首优品，足以堵住他们的嘴，相信就算是他们再诋毁，也坏不了我的文名，你放心。”

    白子义回过神来，是啊，他太担心云婧衣了，竟然都忘记云婧衣之前，一首地品诗词，一首优品诗词，已经足以堵住悠悠众口了。

    有那两首诗在，谁敢说她没有才？

    白子义冷静下来，叹了口气：“倒是子义心急了，抱歉，云姑娘，打扰你写诗了。”

    云婧衣摇了摇头：“你也是关心我……你，就与其他同窗一样，叫我婧衣吧。“

    白子义眼睛微微一亮，然后提醒道：“恩，婧衣，三炷香快燃完了，你快写第三首诗吧。”

    云婧衣点了点头，低下头，继续写诗。

    在地愿为连理枝。

    熟悉的星光，从天空垂下，笼罩了云婧衣和她身前的宣纸，众人这才呼了口气。

    他们莫名的觉得，云婧衣不可能写出不能引动星力的诗词。

    现在，见到熟悉的星光，他们才觉得，这才该是云婧衣所写的诗词。

    天长地久有时尽。

    从天空星辰上垂下的星光，在以一种十分稳定的速度上涨。

    此恨绵绵无绝期。

    诗成。

    云婧衣搁笔的时候，宣纸上的星光已经涨到了三寸又二分之一处。

    不过，在她搁笔之后，星光还在继续上涨。

    众人都忍不住盯着它，在猜测它会停在哪里。

    最终，它停在四寸出头的地方，超过四寸，诗成优品。

    看来，云婧衣暂时是摆脱不了云优品的绰号了……

    但云婧衣并不在意这个，她看着眼前的三首诗，美眸微眯，脸上露出莫名的神色，她很期待，等众人看到这三首诗后，会如何解读……更好奇，沈青城在知道她写出这三首诗后，脸上会是什么表情？

 第130章 指责沈家，向沈家宣战

    第130章指责沈家，向沈家宣战

    三炷香的时间，其实并不长。

    但是，在诗会上的许多人，却都觉得十分漫长。

    特别是那些想要看云婧衣所谓青州三章的人，更是的觉得时间难熬。

    眼看云婧衣青州三章已经写好，但是，他们却不能观看，真是要急死个人。

    还好，此时第三根香已经燃烧到末端了，而诗会写诗的时间，也快要结束了，几乎所有的学子，都搁下了笔。

    他们心里多多少少都明白，虽然这次文会，是为清明文会挑选选手开的，但是，经过刚刚杨公子亲自向云婧衣索要诗文一事之后，他们就都成了陪衬。

    因为，现在，大家想看的诗，都是云婧衣写的诗，除非是他们的诗写的比云婧衣好，否则，是不可能将那些投放在云婧衣身上的目光，拉到自己这边来的。

    可是……云婧衣简直是是变态，写出了一首地品诗词，是这次文会唯一的地品诗词，还写了两首优品诗词，又是文会唯二的优品诗词……这都是顶尖的，天定评定排行前三的诗词，有这三首诗，场间又有谁能够压过她？

    根本没有啊！

    所以，他们只能老老实实的当陪衬，做绿叶衬托云婧衣这朵红花了。

    第三根香烛，刚刚燃尽，应天学院的院长，就迫不及待的站起来道：“好了，诸位，三炷香的时间已过，现在，大家都请停笔，诸位讲师下去收诗词，待我们评定评鉴之后，选出最佳的十人参加三日后的清明文会……”

    应天学院院长正说着，便有学子有些可怜兮兮的开口道：“院长，你们不能自己评鉴，遇到好诗好词，我们也想评鉴啊。”

    “是啊，是啊。”

    “刚刚云姑娘写了一首地品诗词，两首优品诗词，我们可都是看的清清楚楚的。”

    “我们的诗词不急，我们现在只想看看云姑娘的诗词。”

    “对对对，难道诸位讲师和院长大人，你们不想看云姑娘的诗词吗？”

    这话说的应天学院院长无言以对，他看向杨公子，杨公子脸上的抑郁之色，在此时已经尽数散去，他微笑道：“院长，你别看我，我可是觊觎云姑娘的诗词许久了，对于各位学子的建议，我是大大的同意。”

    “唔。”应天学院院长故作沉吟道：“既然大家意见一致，那么，我们就先品鉴婧衣的那青州三章吧。”

    “青州三章，哈哈，想来也是写我们青州的。”

    “难道云姑娘的三首诗词，全是表达对家乡的热爱的？”

    “唔，到底是不是，答案马上就揭晓了。”

    不管众人如何猜测，好奇，期待，云婧衣都浅笑以对，往日清冷绝美的小脸上，此时挂着浅浅的笑，让众人如沐春风，看着她的眼神，也不由的柔和了许多。

    最后，在所有学子的诗词都被收上去之后，杨公子亲自从云婧衣手中取过了青州三章。

    然后，他直接开口道：“知道大家都很好奇云姑娘的青州三章，也很想知道，这刚刚诞生的地品诗词和优品诗词到底是怎样的诗词，我也不吊大家胃口，就直接念给大家听，大家一起品鉴。”

    众人听此，全都点了点头。

    此时，宣纸上被诗词引动的星力，已经散去，杨公子拿着宣纸吟读道：

    “青州三章・静夜思

    床前明月光，

    疑是地上霜。

    举头望明月，

    低头思故乡。“

    众人听此，若有所思，知道这就是那首地品诗词。

    只是，还没来得及慢慢评鉴，他们的注意力，就又被杨公子的声音给吸引了。

    “青州三章・青州晚望

    曾伴浮云归晚翠，

    犹陪落日泛秋声。

    世间无限丹青手，

    一片伤心画不成。“

    众人听着，好奇起来，这两首诗中，明明都没有青州，为何云婧衣会将这两首诗，归纳到所谓青州三章中？

    众人的疑惑，还没得到解答，杨公子继续用阴阳顿挫的声音道：

    “青州三章・长恨歌

    在天愿作比翼鸟，

    在地愿为连理枝。

    天长地久有时尽，

    此恨绵绵无绝期。“

    杨公子边念，边沉思，念完之后，才抬头道：“好了，青州三章，大家已经全听了，现在就来评鉴吧，我先说说我的看法。”

    “首先，第一首静夜思，写诗人夜间醒来看到一片白霜，后来恍然知道是月光，抬头看到月亮，又不由低头思念起了家乡，本公子见了这首诗，才知刚刚为何最后一句能涨一倍的星光，因为‘低头思故乡’中的这个‘思’字真是极妙，诗人说是思故乡，但是，故乡有人，有景，有物，有回忆，谁知，诗人到底思的是什么，大家说是不是？恩，本公子觉得，这是一首，看似平凡，其实很不凡的诗――相信云姑娘将它写在这里，定然还有别的深意。”

    “再说那青州晚望，是讲诗人在傍晚登上高台望青州，见浮云落日映照青州，伤心感叹世间无数擅长作画的丹青客画不出青州来……唔，目前看来，这应该是一首表达对青州热爱的诗词……至于深意，我们随后再论。”

    “而最后一首诗，应该是一首爱情诗，只是，我有些不懂，前两句明明写的情深不渝，怎么到了最后一句，就成了恨呢？看来，此中也是有深意……这青州三章，表面的意思，应该就是这样的，至于深意，我们大家就好好来探讨探讨吧。“

    杨公子话音刚落，就有人开口道了：“云姑娘刚刚说，她这青州三章，是因为自己请圣断之事，和方大人之事有感而发，所以，这三首诗，一定与请圣断和方大人之事有关。“

    “唔，这三首诗，每首诗都没提到青州，也没提到方大人，这诗跟那些事，到底有何关系？”

    “这两件事……只有一个共同点，就是背后都是由沈家操控……沈家……青州……”

    “沈家在青州一手遮天，在沈皇后当权，沈青城来青州之前，青州不是这个样子的……沈家人满门奸佞，若非是有左相与沈家抗衡，分权而治，我们华国，可能早就完了。”

    “咦，你这么一说，我似乎能够感受到云姑娘在青州三章里表达的意思了……云姑娘，云姑娘这，难道是在指责沈家，向沈州牧，或是说，整个沈家宣战？”那人说着，脸上露出惊骇之色，复又摇头“不，应该不会，云姑娘纵然再天才，也不过是个灵童，不会如此大胆……”

    旁人听了有些着急：“你这话什么意思？云姑娘哪里向沈家宣战了？你倒是说来听听啊。”

 第131章 以其人之道，还治其人之身

    第131章以其人之道，还治其人之身

    “你这话什么意思？云姑娘哪里向沈家宣战了？你倒是说来听听啊。”

    “你们想啊，云姑娘第一首静夜思，是思乡诗对吧？可你们有没有想过云姑娘的故乡在哪？”

    “云姑娘的故乡，自然是文成县了，大家都知道云姑娘是文成县榜首啊。”

    “文成县也属于青州，所以，青州也是云姑娘的故乡，那么，问题来了，云姑娘现在在青州，就等同于没有离开故乡，既然都没有离开故乡，又谈何思乡？”

    “对啊，所以云姑娘的低头思故乡，思的并不是表面的故乡――可思不是故乡的话，云姑娘思的又是什么？”

    “这就要看第二首诗了，在第二首诗中，云姑娘给了我们答案。”

    此时，应天学院的中心广场上，大家都在热烈的讨论着云婧衣的三首诗词。

    令人大吃一惊的是，此时，评鉴诗词，吸引所有人注意力的，竟然不是应天学院院长，不是应天学院讲师，不是杨公子，而是一位名声不显的年轻学子。

    那位学子说的很有道理，吸引了很多人的注意力。就连是应天学院的院长，所有讲师，和杨公子，都一脸若有所思的看着他，听着他的话，不断的点头。

    “云姑娘的第二首诗，青州晚望，前两句是写青州城的傍晚景观，后两句却是伤心感慨天底下无数擅长作画的丹青客，都画不出青州来……这样的感慨并不奇怪，奇怪的是，云姑娘为何要用一片伤心画不成呢？就算是画不出，也没必要伤心吧？所以，让云姑娘伤心的，肯定另有其事。“

    此话一落，便有人接道：“我明白了！我知道云姑娘是在思念什么，是在为什么而伤心了。”

    “哦？既然如此，你就说来听听。”

    “好，那我就献丑了，首先，这青州晚望与静夜思同为青州三章，必定有所关联，据我理解，第一首与第二首，应该是互为答案：第一首，云姑娘写思念故乡，第二首，写画不出青州，这两者相结合，我们不妨大胆的猜测，云姑娘第一首在故乡写思乡，思念的，是以前的故乡，以前的青州，所以，第二首伤心感慨天下丹青客画不出的青州，应该也是以前的青州。”

    此话一出，满场皆惊，满场皆静。

    以前的青州，跟现在的青州，最大的区别是什么？

    在之前，已经有人说过，现在的沈家，在青州一手遮天，而在沈皇后当权，沈青城当上青州州牧之前，青州是一片净土，安详宁静，而在沈家人当权之后，沈家满门奸佞，底下的人欺行霸市，仗势欺人，上面的人，笑里藏刀，阴毒狠厉，不择手段的铲除异己，在沈皇后生了太子之后，因太子身体不好的缘故，更是劳民伤财，大修宫殿宗祠，让人们苦不堪言。

    现在的青州，是沈家的后花园，是沈家的一言堂，这里的人们，已经在渐渐的失去灵气，失去自己的气魄，如同整个华国的朝堂一样，从内到外的散发着一股腐朽的气息。

    此时，云婧衣的两首诗，看似诉对家乡的热爱之前，其实，却是在十分尖锐的指责沈家，指责沈青城他们，将青州搞的乌烟瘴气。

    若是平日，大家看到这两首诗词，可能还不会想那么多，可今日，云婧衣在写青州三章之前，特地说过，她这青州三章，是为自己请圣断，和方知师之死有感而发的。

    她的请圣断，是因为沈青城让人买通学子讲师，抢占她的名额，逼她不得已而为之。

    方知师之死，凶手更是出自沈家。

    所以她是为沈家的所作所为，有所感写出的青州三章。

    那么，她的青州三章，一定与沈家有关。

    结合诗词的意义，第一首，她是青州人，却在青州写思乡诗，看似滑稽，其实是写思念以前的青州。

    她思念以前的青州，便表明对现在的青州不满，也就是对沈家人，沈青城的治理不满，所以，虽是思乡诗，但其实却是在抨击沈青城对青州的统治，在痛骂指责沈青城毁掉了她心中真正的故乡。

    第二首，她写伤怀天下丹青客画不出青州，结合第一首可以看出，她真正伤怀的不是丹青客们画不出青州，而是现在的青州恢复不成以前的模样，她为此而伤心，而感慨――归根究底，与第一首一样，是在表达自己对现在青州，对沈家的不满。

    若这只是她的一人之思便罢了，关键是，她这两首诗，所表达出的对沈皇后一手遮天，对沈家人权倾朝野不满的情绪，亦是青州许许多多人敢怒不敢言的情绪和想法。

    她两首诗，不单单是写出了自己的愤懑之情，而且，也写出了大部分青州人的心声。

    她写的不止是自己的心情，还写出了民意，民怨和民愿。

    这三首诗，若是流传出去，被青州所有百姓所知晓，青州百姓，必然会心有所感，十分认可，那么，将会形成一股庞大的力量，直接打击到沈皇后和沈青城身上――这，便与之前，在唐家，云婧衣用《石灰吟》前两句，打击文成县唐家主母谢蓉是一个道理。

    现在，云婧衣写下青州三章，等于是种下了一颗种子，等这个看上去微不起眼的种子发芽的时候，一定会将沈家人打击的措手不及。

    这种明显的用诗词力量，打击别人的文名，毁人前途的手段，其实有些过于霸道残忍，因为文名对修行者来说，至关重要，之前云婧衣还没想到用这种方法对付沈青城，还是这次，沈青城用这样的手段来算计她，她才会灵机一动，以其人之道，还治其人之身！

    沈青城想毁她的文名？好啊，那她就将整个沈家拖下水！

    ――从她加入左相阵营的那一刻起，她就已经决定，一定要将沈家，从华国连根拔起！

    纵然，现在的华国是沈皇后一手遮天，纵然，连当今太子有沈家血脉！

    “如此看来……云姑娘，是的确在指责沈家，向沈家宣战……”

    “不知道这三首诗词传扬开来之后，沈家的怒火，云姑娘能否承受？”

    “哎，不过，云姑娘倒是说出了我想说的话……之前一直找不到合适的机会，合适的方式说，没想到，云姑娘不过是两首诗，就写到我的心坎里了啊！“

    “等等，等等……大家先冷静点，云姑娘的青州三章，还有第三首诗呢，谁来给我解一解这长恨歌啊。”

    “我来。”这次，开口的，是应天学院的院长。

 第132章 清明文会，舍你其谁？（加更）

    第132章清明文会，舍你其谁？

    应天学院院长一开口，在场的讲师们，脸上都不由自主的露出了复杂的情绪来。

    就连杨公子，都忍不住怔了下。

    在此之前，为何解说云婧衣前两首诗词的人，都是应天学院的学子，而不是讲师？

    难道是因为那些讲师的学识不如应天学院的学子，难道是因为他们没有看出，云婧衣在以诗词指责沈家，向沈家宣战么？

    怎么可能！

    他们毕竟是讲师，无论是才华，还是修为，都在应天学院的学子们之上，断不可能会看不出学子们都能看出的问题。

    那么，之前他们为什么不开口评鉴云婧衣的诗词呢？

    原因很简单，因为他们不想得罪沈家，不想得罪沈青城。

    不想的得罪沈家的最大原因，倒也不全是因为怕沈家，更重要的是，他们的立场。

    应天学院的创始院尊，是华国首位皇帝的帝师，这使得应天学院在整个华国，都有一份举足轻重的地位，所以，他们轻易不选立场，一直都是中立，就跟豪门唐家一样。

    而这么多年来，虽然应天学院与青州学院，一直在竞争青州第一学院的位置，但大都是良性竞争，很少用真正阴损的手段，所以，纵然应天学院有不少出去的学子成了左相一派的人，应天学院本身也保持中立，没有选择立场。

    他们是中立，便不方便说沈家的不好，若是说了，就会被动的站到沈家的对面去。

    可现在，应天学院院长，竟然打算解说云婧衣用来打击沈家，跟沈家宣战的青州三章！

    这说明什么？说明应天学院院长，在表明立场！

    此时，他的这一举动，并非只是平常的评鉴诗词，这同样代表一种讯号――说明，这么多年来都中立的他，终于公然表示了对沈青城和沈家的不满！

    也说明，他在华国内的沈家阵营和左相阵营中，做出了选择。

    这是很重要的一件事情，不说能影响到整个华国，但影响青州是绝对的。

    所以，在场的人，心情都十分复杂。

    不过，来应天学院读书，没选择青州学院的学子，大多也都是看不惯沈家一派的学子。

    沈家这些年，凭着权势滔天一直为虎作伥，为了铲除异己，更是不择手段，令许多人反感，且敢怒不敢言，而现在，云婧衣的诗和应天学院院长的态度，让他们想起青州的变化，想起曾经富饶美丽的华国，他们不想看着自己的祖国，就这么衰败腐朽下去，所以，他们此时心潮澎湃，都想要奋起直言。

    但现在应天学院院长正要评鉴云婧衣第三首诗，他们不好开口，只得按捺住胸腔中的激动澎湃之情。

    “青州三章中的第三首诗：青州三章・长恨歌。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。此诗，看似是爱情诗，但是，由青州三章前两章，我们都能猜出，这首诗，绝非表面上写的那么简单，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，本是写情人之间的相依相偎，不离不弃，但在这里，我却觉得诗人所谓的连理枝和比翼鸟，指的都是自己和恶势力，而配合后两句，‘天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期’，我猜，诗人要表达的，应该是，她与恶势力的恩怨，她会像连理枝和比翼鸟一直在一起一样时时刻刻铭记在心，就算是天长地久有尽头，但只要不将恶势力彻底拔出，她就不会忘记与恶势力之间的仇恨！我觉得，这首诗，承接前两首，表达了诗人要与恶势力斗争到底的坚定决心！恩……本院长评鉴完了，大家来说说自己的看法。“

    好吧，到了应天学院院长这里，他竟然直接将沈家比作了恶势力。

    他将沈家说成恶势力，便也避免了正面说云婧衣与沈家不合的事实，但大家都心知肚明，知道他这也是在骂沈家。

    应天学院院长解说完之后，杨公子忍不住点了点头道：

    “不错，我的想法，跟院长是一样的。”

    “不过……我们评鉴青州三章这么久了，还没见原主说一句话……云姑娘，你倒是说说，你的青州三章，是不是我们评鉴的那个意思？”

    云婧衣只是笑道：“我就是应‘情’之主题，写了三首有感而发的抒情诗而已，至于这青州三章，到底是何意思，大家还是仁者见仁智者见智把！我若是说出来，就没了乐趣，大家说是么？”

    众人听此，面面相觑，心里好气又好笑，但也不得不承认云婧衣说的有道理。

    之前云婧衣的青州三章写的那么有力，他们都以为云婧衣是个心里藏不住事的热血冲动之人，但如今真的需要她表态了，她却又四两拨千斤的独善其身，这才知，她不是莽撞冲动，而是只深思熟虑的小狐狸。

    她现在并没有承认青州三章是针对沈家的，那么日后，就算沈家被这青州三章打击因此受损，她也大可说与自己无关，到时候，纵然沈家想因此问罪于她，也名不正言不顺。

    这就好像是，一个人犯罪了，人们明明知道凶手是她，但却没有证据证明，只能有苦说不出的吃闷亏。

    醒悟过来的众人有些不寒而栗，同时在心底暗叹，幸好他们不是云婧衣的仇人，否则现在倒霉的就是他们了。看看这沈家人，的确是可恶，但在对上云婧衣的时候，未免也太可怜了点，明明被云婧衣用青州三章狠狠的坑害一把，但不能名正言顺的找云婧衣算账，只能打碎牙齿和血吞，苦逼到极致了。

    相信等这青州三章流传出去后，沈家也会后悔曾经得罪过云婧衣这么一个人。

    见众人那怪异的表情，云婧衣自然知道他们在想什么，她也不在意，只是微微眯了眯美眸，清冷绝美的小脸上扬起一抹浅笑，以一种人畜无害的模样问应天学院院长道：“院长，我的诗也评鉴完了，你看，我到底有没有资格参加清明文会？”

    “有！当然有！清明文会，舍你其谁？”应天学院院长没回答，杨公子倒是说的十分坚定，此时他眼神火热的看着云婧衣，不像是对云婧衣有恶意，反倒更像是云婧衣的脑残粉。

 第133章 我要陪我相公

    第133章我要陪我相公

    “多谢杨公子的看好，不过……既然婧衣的诗已经评鉴完毕，那么，我们是不是要评鉴一下其他人的诗词？”云婧衣自然而然的将话题转到了别的地方去。

    众人微微一愣，很想说自己其实还想再品鉴品鉴青州三章，但也知道如今时机不对，便只得点头道：

    “也是，我们今日诗会，是为清明文会挑选参选人手的，不能浪费时间，来来来，诸位，我们先看看其他学子写的诗，再挑出优秀的评鉴一下……”

    听此，诸位学子和讲师，都将自己的注意力收了回去，开始看其他人的诗词。

    云婧衣趁着这时候朝杨公子走去，开口道：

    “杨公子，你是不是该将婧衣的诗词还给婧衣了？”

    杨天宇杨公子听此，立即将云婧衣的诗词放入到自己怀中，轻咳一声，故作姿态道：

    “咳，这诗词，本公子还要拿回去重新研究，改日再还给你就是了。”

    嘴上说是改日，但其实杨公子已经不打算还了，别人没看那诗词，他可看的很清楚，云婧衣那字，简直是绝了――从来没见过的字体，但却十分的工整好看，颇有一副大家之风，他还想带回去好好研究研究，怎会轻易还给云婧衣？

    这种情况对云婧衣来说似曾相识，在文成县的时候，不少人见了她的字都是这幅模样，她只得叹口气，摇头道：“罢了，就当是婧衣赠给杨公子了。”

    杨天宇杨公子听此，顿时便笑了：“既然如此，那我就不客气了。”

    ……

    这一日的文会，用的时间长的超出众人想象，但也真的评鉴出了不少不错的诗词。

    只是，令榜首班其他学子们吃惊的是，在这次文会中，榜首班，竟然只有两个人脱颖而出，得以参加清明文会。

    一个，自然是毫无争议的云婧衣，另一个，完全出乎他们的意料，竟然是超乎他们想象的白子义！！！

    他们一直觉得白子义是走后门进榜首班的，口口声声对白子义说不要拖累他们榜首班，谁知到头来，最终，白子义反而是比他们都强，非但是没有拖累榜首班，反而是为榜首班争光了。

    “哎，以后可千万不能随便说谁不行了……”

    “对啊，真是人不可貌相，谁能猜到走后门的人会这么厉害。”

    “就是，你说他都这么厉害了，干嘛走后面，怪就怪他走后门，不然我们平白无故怎么可能认为他不行？”

    “算了算了，终归现在都是同窗了，知道他不会拉低我们榜首班水平就行了。”

    “你们还说。”有人叹气：“真是不写不知道，一写吓一跳，没想到那些老灵童们那么厉害，看来，我们不能再凭着那榜首的名头自骄自傲了，也不能好高骛远，得好好读书，如此，下次才有机会参加像清明文会这样重要的文会。”

    “恩，不过，无论如何，我们榜首班有两个人可以参加清明文会，已经算是厉害的了，有婧衣在，那些老灵童可不敢小觑我们榜首班。”

    文会在大家的讨论中结束了，因为明日应天学院还有灵生班要举行文会，所以，灵童班明日沐休放假：“沐休至清明，你们可直接到青州学院参加清明文会，你们虽然不能上场，但可旁观，也大有益处，等清明文会结束，直接回来上课。”

    “是，先生。”

    今日是四月一日，到清明四月四，这中间，有两日假期。

    云婧衣虽然恨不得时时刻刻都在星宫中翻阅无字天书，阅读书籍，学习知识，但是，她却还记得另一件事。

    那晚唐如风回去，有些羞涩忐忑的递给了她一个书目，邀请她一起去买她州试需要的书。

    她当时答应他，说是沐休的时候去买。

    明日，后日，都是沐休，正好可以与唐如风一起，将那些书给买了。

    算算时间，她也该为六月的州试做准备了。

    将那些书买回来，正好可以趁着沐休的时间看。

    云婧衣几乎是在瞬间，就决定了自己在沐休时候的行程。

    讲师在给他们说完要事之后，就结束了今天的课程，放他们离去。

    云婧衣收拾了自己的书袋，便施施然出门了。

    白子义见她起身，也连忙追了上去：“婧衣。”

    云婧衣脚步微微一顿：“恩？”

    本来白子义跟云婧衣做同桌，已经让榜首班其他学子不满了，现在见他在下学之后还缠着云婧衣，其他学子都不由自主的停住了手上的活，或是光明正大，或是隐晦的看向他们两人。

    “清明那日，我们两个都要参加清明文会，你看，在沐休的时候，我们要不要一起，多看点与清明有关的书，相互探讨一下，做好万全准备……”

    听出白子义来意，云婧衣摇了摇头：“不必了，书，我们自己看就是了。”

    “婧衣……我们若是一起看，可以讨论，效率和效果，一定都会更好一些……”

    “不需要。”云婧衣清冷绝美的小脸上，神色淡淡的：“我要陪我相公。”

    白子义怔了下，眼底闪过莫名的情绪：“好吧，那，就不打搅了。”

    云婧衣越过他，继续前行。

    白子义看着她的背影，摇了摇头。

    这般耀眼的女子，为何偏生嫁给了那么一个男人。

    连他这个旁人看着，都为她觉得委屈，她为何还能不动声色的说去陪那个男人？

    真是想不通。

    云婧衣走之后，其他学子走向白子义，纷纷开口嘲笑起来：“白同学，做人要厚道，婧衣可是有相公的人，你不要坏她名声。”

    “对，最好注意点你跟婧衣的距离。”

    “你要是能从婧衣旁边的位置上移开，那就再好不过了。”

    白子义回过神，朝着众学子作揖笑道：“多谢诸位的劝诫关心，你们放心，我对婧衣同学的心思，与你们一般无二，你们没有旖念，我自然也是如此。”

    这话说的其他学子有些尴尬。

    在知道云婧衣有那样一个相公，他们谁不想近水楼台先得月？

    只是，不管唐如风再怎么上不了台面，他始终是豪门唐家的人，所以，他们只能压着自己的想法，再加上云婧衣越来越厉害，他们对云婧衣的感情早就复杂的演化到敬仰的地步了。

    云婧衣本以为，经过刚刚白子义那一遭之后，没有人会再打扰自己，谁知，在应天学院的门口，她竟然又被拦住了，这次拦她的，竟然是官兵？

    看着那些官兵，她脑海中，浮现的，是一个大大的‘沈’字。

 第134章 我说，我不跪

    第134章我说，我不跪

    “谁是云婧衣？”

    一群官兵穿着官服，队列整齐的走到了应天学院门前，到了便高声喊道。

    云婧衣在应天学院也是个名人，毕竟，她的才华和容貌还有豪门唐家的孙媳妇身份在那摆着，再加上她自从进入应天学院后，就一直接二连三的崭露头角，让别人想不知道她都不行。

    所以，应天学院门前的学子们，听到官兵问话，便都不由自主的看向了云婧衣，而走在云婧衣身边的人，也都从云婧衣身边退开，在云婧衣周围，让出一大片空地来。

    这下，云婧衣变得十分显眼起来。

    她看着那些人身上的官服，心底在暗暗思索这是不是沈家的人，但清冷绝美的脸上，却依旧十分平静淡漠，波澜不惊，从容不迫。

    “我是。”

    她的声音，如玉石碰撞，带着一股冷，但却十分好听。

    那些官兵们也看出她是云婧衣了，便都队伍整齐的走向云婧衣，在云婧衣身前三步处停脚。

    为首那人，身穿铠甲，相貌颇为英俊，但看着云婧衣的眼神当中，却带着几分冰冷和恶意，在说明来意之前，他先介绍了自己。“我乃华国宫廷御前侍卫侍卫长，沈千叶。”

    沈千叶？

    听到这个名字，云婧衣不其然的想起沈青城那即将被斩首的小儿子，沈千鹤。

    这两个人的名字之中，有两个字都一样，想来也不是巧合。

    看来，这果然不是友人，也果然是沈家人。

    她点了点头：“沈卫长，不知你拦学生去路，所谓何事？“

    沈千叶见她如此平静，一点也不为自己的身份来历而惊慌，心不由的沉了沉，知道这个云婧衣果然很不一般。

    因为他弟弟即将被斩一事，云婧衣人虽还没到华国帝都，但名声却传了出去，就连沈皇后都注意到了云婧衣。

    当然，这其中最重要的原因，还是源于他听到当朝左相与其门徒的一段对话。

    那日左相的门徒对左相说：“青州那边，王聪真是长本事了，竟然逼的沈青城连自己儿子都推出来了。”

    左相却笑道：“哪里是王聪有长进，这分明就是背后有高人指点。”

    “高人？您是说……”

    “近日青州不是有个请圣断的孩子么，就是因为她，方知师的死才大白于天下，听说那孩子，很是优秀，在圣殿文刊上，竟然三诗同辉……”

    “啊，您说的是那个云婧衣？难道，您所谓的高人，就是……”

    “点到为止，你我心知肚明就是了。”

    当日，沈千叶凑巧听到了这段话，便转达给了沈皇后，然后沈皇后和沈千叶就记住了云婧衣这个名字。

    随后，沈千叶又给沈青城写了封信询问云婧衣的事，然后很快，他就将云婧衣与沈家的恩怨。都了解的清清楚楚。他当时还觉得，他父亲对云婧衣有些太重视了，觉得一个灵童，不必大费周章的对付，但现在见到云婧衣，他才知云婧衣的确很邪门，也的确很不好对付。

    但是，再不好对付，也只是一个灵童，他们堂堂沈家，还能连一个灵童都收拾不了？

    沈千叶想着，便调动体内星力，使周身的威压，铺天盖地的朝着云婧衣压去。

    云婧衣感受到那如山岳一般的压力，一双美眸微微眯起，绷直身体，也调动起星宫内的星力抵抗起来。

    虽然，表面上她只是一个灵童，但是，经过在星阁星池中的历练，她星宫内，可储存星力的星柱却比别的灵童要多出两道来，所以，她表面上看上去是灵童，但其实有着比灵童更高一阶的灵生实力。

    而沈千叶，是只比灵生高一阶的灵者，只有一阶之差，沈千叶想用威压令云婧衣屈服出丑？那是不可能的！

    两人的四周，星力涌动，他们的衣袍和发丝，无风自起，就连是脚下的地面都受到了影响，微微下陷一些，地面的砾石也被星力鼓动的浮了起来，又化为粉尘。

    这下，就算是个傻子，也能感受到了两人之间的剑拔弩张。

    云婧衣脸色平静的看着沈千叶，虽然顶着对灵童来说十分恐怖的威压，但却显得十分轻松：“沈卫长，你到底为何而来？若是无事，请不要拦路，唔，我家相公还等我回去吃饭呢。”

    云婧衣的云淡风轻，和话中对他的不在乎，让沈千叶觉得自己受到了调侃和无视，让他心底无端的愤怒起来，更让他生气的是，他的威压，对云婧衣竟然没用！！！

    这个女人，真的是，太邪门了，太令人讨厌了！

    事情到这种地步，他只能冷着脸，收回了威压，对云婧衣冷哼一声：

    “本官找你，自然是有要事。”

    云婧衣点了点头：“沈卫长请说，学生洗耳恭听。”

    她这幅软硬不吃，油盐不进的模样，让沈千叶恨的有些牙痒痒。

    “青州学子云婧衣。”

    “学生在。”

    “跪下！”

    跪下？云婧衣面色微沉，身形不动：“都说男儿膝下有黄金，我虽不是男儿，但也只跪天跪地，跪父母跪圣人，唯独不跪……无关紧要的，路人！”

    “大胆！”沈千叶冷笑：“本官让你跪，你敢不跪？”

    云婧衣挑眉，漆黑如墨的眼底深处有一些情绪，在逐渐酝酿。她性格虽然冷，但其实脾气不错，轻易是不发火的，那是因为她发火的时候，能够承受的人太少。

    但现在，眼前这个人，莫名其妙的跑到她面前让她下跪？

    这实在不能忍！想不生气都难啊！

    刚刚放任他用威压压制她，是她不想在应天学院门前起事，绝非是怕了他。

    而现在，面对沈千叶让她下跪的无理要求，云婧衣已经不打算忍下去了。

    他之前不是想用威压压她？

    那么，她也让他尝尝被别人的气势压迫的滋味。

    上一世，她是佣兵团首领，在生与死的洗礼中，驾驭那帮在枪林弹雨中讨生活的兄弟们，早就练就了一身气势，即使比之这个世界的帝王也分毫不差，平日收敛不显，并非是没有，而是不愿，因为她现在只想安安心心读书修炼，可她向来不是个喜欢吃亏的人，别人都欺负到自己头上了，自然是要还击的。

    不过一瞬间的功夫，云婧衣的眼神就变得冰冷无情起来，周身那属于上位者的王者之气，如潮水一般的扑向沈千叶，沈千叶毫无准备，被那雄浑的气势压的措手不及，竟然被惊的退了一步。

    云婧衣看着被她气势压的，面色隐隐发白的沈千叶，语气冰冷道：“我说，我不跪！只要我不愿意，任何人都休想逼我下跪，别说你不行，就算是沈皇后亲自来了，也不行！”

 第135章 一个你不配知道的人

    第135章一个你不配知道的人

    “放肆！”被云婧衣的气势压的后退，让沈千叶有些恼羞成怒，他面色大变，直接伸手指着云婧衣：“大胆狂徒，凭你，也配提皇后娘娘？”

    云婧衣冷笑：“已经提了，你又待如何？”

    沈千叶双目之中煞气涌动：“谁给你的胆子，竟然敢藐视一国国母，敢对本官如此无礼，看来，今日本官真得好好教你如何做人了！来人，上，把她给我拿下！”

    “这……”沈千叶身后的一个将领听此，忍不住满头大汗的凑近沈千叶道：“大人，这不妥吧，我们今日来，毕竟是……”

    沈千叶听此，微微一怔，这才算是冷静下来，想起今日的目的，他的心情更加抑郁。

    更不得不在众目睽睽之下，自己打自己的脸，开口道：“且慢，大家先不要动手。”

    这看的周围的人一愣一愣的，不知道沈千叶到底要做什么。

    云婧衣心底也是感觉十分奇怪，完全琢磨不透沈千叶的来意。

    直到此时，沈千叶才将手伸入怀中，拿出一道明黄色的圣旨，开口道：

    “青州学子云婧衣，还不跪下接旨。“

    接旨？

    这沈千叶，是来颁发圣旨的？

    如今华国皇帝卧床不起，沈皇后把持朝政，此时，云婧衣还真不知道，这圣旨是当即圣上的旨意，还是沈皇后的旨意。

    但，有一点，云婧衣很确定，那便是，今日，她绝不会在沈千叶面前下跪。

    她只是抬起双手，拱手作揖道：

    “沈卫长直接宣旨吧，学生这样听着就好。”

    “大胆！云婧衣，你真是敬酒不吃吃罚酒，连圣旨都敢不跪，你以为，本官真的不敢动你么？”

    沈千叶此话一说，周围的学子，都忍不住面色各异的点了点头。

    是啊，这可是圣旨，圣旨带着圣意，代表当今圣上，见圣旨如见华国陛下，云婧衣有傲骨是好事，可连圣旨都不跪的话，就有些太狂妄了。

    云婧衣心中暗叹这真是天意，然后红唇微翘，嘴角露出一抹惊艳绝伦的浅笑来，开口道：

    “这还真不是学生狂妄，只是在我仙灵大陆上，有明确规定，所有写出地品以上诗词者，都可不跪君王，只跪圣人，所以，学生，可以站着接旨。“

    “你这是什么意思？”沈千叶稍稍的愣了一下，然后不可置信的瞪大双眼：“你说什么？难道，你已经写出了地品诗词？“

    云婧衣点了点头。

    沈千叶当即就变了脸色：“不可能！”不等云婧衣说话，他就又道：“你以为我没看上一期的圣殿文刊么？竟然想骗我，哼，我承认，你能有三首优品诗词上圣殿文刊的确很厉害，但是，你休想混淆视听，骗我说你写出地品诗词。”

    云婧衣听此挑了挑眉，人啊，就是这样，自己做不到的事情，就总是以为别人也做不到。

    事实上，她现在不止写出了一首地品诗词。

    她已经写出两首优品诗词，一首是在圣殿文刊佚名的战诗词《祭英魂》，一首便是在刚刚的文会上写的《静夜思》。

    云婧衣缓缓的开口道：

    “我写出地品诗词，是许多人有目共睹的，你若不信，去问问便是了。”

    沈千叶还是摇头：“你一个灵童，写出优品诗词就不得了，竟然还敢做梦说自己写出地品诗词，你可知这样诓骗朝廷命官是多大的罪么？你……”

    “住口！”沈千叶正说着，一道冷冽的声音传来：“她的确写了地品诗词，我可以作证。”

    那声音带着一股特殊的力量，让周围的人都忍不住全身一寒，不由自主的看向应天学院门口去。

    只见一道颀长的身影站在应天学院门口，黑衣黑发，俊美绝伦，冷峻尊贵，棱角分明的面庞宛若天神一般，冷漠无情，那双深如古井的黑眸，更是带着一股让人不敢直视的魔力。

    应天学院门口一阵骚动，学子们眼睛都微微一亮：“是公子讲师。”

    “公子讲师来了。”

    云婧衣见到绝宸轩，却是微微皱起了眉，她怎么觉得，这个绝宸轩在自己身边出现的几率有点高……

    是错觉，还是巧合？

    心里虽然疑惑，但她却也无暇理会，只对沈千叶道：“你的消息有些滞后了，今日我们应天学院举行文会，我在文会上写出地品诗词，是人尽皆知的事情。“

    等日后，沈千叶看到她今日在文会上写的青州三章，估计会比现在还愤怒，一想象到那样的场景，云婧衣就觉得神清气爽，心情也好了几分。

    沈千叶此时已经无暇估计云婧衣了，他的眼睛直直的盯着绝宸轩：“你是谁？”

    绝宸轩下颚微抬，带着一股睥睨天下的傲气，冷冷道：“一个你不配知道的人。”

    “你……”

    云婧衣懒得跟沈千叶纠缠，见沈千叶又要跟绝宸轩闹上，便连忙开口：“沈卫长，我们的公子讲师，可是来自圣殿呢，你确定，你真要如对我一样，用训斥的口气与他说话？”

    此话一出，沈千叶脸色猛地一变，立马噤声。

    他这般欺软怕硬的嘴脸变得很快，让在场的学子们发出了意味不明的笑声，使得沈千叶气的全身发颤，连脸都涨红了，却偏生不能对云婧衣，亦或是绝宸轩说半个不字。

    他这种哑巴吃黄连，有苦说不出的模样，让许多痛恨沈家的人看的十分痛快。

    云婧衣轻咳一声：“既然已经确认我写出了地品诗词，那么，我现在可以听旨了吧？”

    沈千叶咬了咬牙，将今日在此受的屈辱，全数算到了云婧衣身上，用极度仇恨的目光瞪着云婧衣，打开手中的圣旨，咬牙切齿的念道：

    “皇后诏曰：青州灵童云婧衣，满腹经纶，才华横溢，三诗同辉，齐上文刊，为华国争光，实乃华国第一灵童，当为华国学子之榜样……今日赐……”

    沈家在华国的确张狂，竟然连圣旨，都改成了‘皇后诏曰’……不过，更让云婧衣吃惊的是，这圣旨的内容，竟然是沈皇后因她的诗词被刊登上圣殿文刊，而嘉奖她，给她赏赐的……

    绝宸轩在一旁听着，也缓缓的皱起了眉。

 第136章 出乎意料

    第136章出乎意料

    沈千叶亲自请命，用飞舟从华国帝都飞到青州，就是为了震慑云婧衣，为了看云婧衣在沈家人面前下跪的模样，但却万万没想到，不过是一日的时间，云婧衣竟然就又写出了地品诗词，免去一跪！而他，非但没有震慑到云婧衣，反而被云婧衣逼的后退不说，还颜面大失，这着实让他心底恨得厉害。

    这股仇恨，甚至比云婧衣逼死他弟弟还强烈。

    更让他郁闷的是，他现在念的圣旨，是嘉奖赏赐云婧衣的。

    夸自己讨厌的人，还要给她一大堆的奖赏，这感觉，真让人生不如死。

    沈千叶现在就是这样的感觉。

    其实他也想不明白，云婧衣的诗词上了圣殿文刊的确该嘉奖，但是由云婧衣所在的青州州牧嘉奖就好了，他的皇后姑姑何必亲自嘉奖云婧衣？

    而且，青州州牧他爹沈青城压根就没想过要嘉奖云婧衣，沈皇后这么做的时候，可否跟沈青城商议过？

    对此，云婧衣和绝宸轩也觉得十分奇怪。

    云婧衣仔细的听了沈千叶念的圣旨，听出沈皇后赏赐她的，只是一些金银财物，绫罗绸缎，玉雕古玩，精美糕点这些……这些唐家都不缺，而她此时需要的文宝和笔墨纸砚，却是一个都没，可见，沈皇后这赏赐之心，非常的不诚恳。

    但这样云婧衣反倒是放心了，看来沈皇后应该是因为她最近名声太显，才不得不碍于情面赏赐她的，她这样的赏赐对云婧衣来说恰到好处，若是赏赐太多，云婧衣才要怀疑沈皇后有什么阴谋了。

    沈千叶很厌恶现在给云婧衣宣旨的感觉，所以后面的物品念的很快，结束之后，他便将收起圣旨，以一种极其轻慢的态度扔给云婧衣。

    云婧衣美眸微眯，刻意将手伸慢了一些，任凭圣旨向地面坠落，沈千叶见此面色大变，赶紧朝着云婧衣的方向弯腰接住，拿到手中后一阵后怕，有些气急败坏：“这可是圣旨，上面有我华国国运的力量，你怎可如此轻待？”

    云婧衣这才从他手中接过：“是沈卫长扔的太快，学生接不住也是正常。”

    “你……”沈千叶思及今日见到云婧衣后吃的亏，硬生生将怒气忍了下去，从后面的人手中接过一个莹白的贝壳，目带妒忌和不舍，用一种很酸的语气道：“诸多赏赐，不好存放，皇后娘娘特地奖励你饮江贝一枚，赏赐都在里面，你清点下吧。”

    此话一出，在场的学子们甚至不由自主的都惊呼起来。

    饮江贝！

    这是水族中贝类蕴养而出的神物，用来储存东西十分方便，就是个随身储物袋，而近百年，因为贝族销声匿迹的缘故，这种稀罕物连水族的人都不多，更别说是流落到人族中的了，所以每一个都十分珍贵，整个华国，怕是不会有超过二十个的饮江贝。

    之前，沈皇后那些没有什么诚意的奖赏，都让众人为云婧衣抱不平，可是，这一转眼，沈皇后就又送了这么一个大礼给云婧衣……所以，沈皇后到底是看好云婧衣呢，还是不好看好？

    而且，沈皇后在云婧衣写了青州三章之后，如此赏赐云婧衣，让应天学院的学子们，心里都十分微妙。

    旁边的学子们都很震惊，甚至不顾有官兵在场，议论纷纷，但当事人云婧衣却很淡定，她直接将饮江贝放入衣袖中：“还请沈卫长替学生谢过皇后娘娘。”

    沈千叶冷哼一声：“我劝你最好打开饮江贝看一看。”

    云婧衣手上的动作微微一顿，垂眸一想，便打开了饮江贝，放在最上面的，竟然不是那些被赏赐给她的东西，而是一封信。

    来了！云婧衣想，沈皇后的真正意思，也许就写在这封信中。

    云婧衣将那封书信从饮江贝中拿出，快速浏览了一遍，忍不住挑了挑眉。

    有意思，她跟沈家的仇怨，都已经到了这种地步，沈皇后竟然给她写……招揽信？

    没错！

    沈皇后想要招揽她，之前的赏赐是沈皇后的示好，饮江贝是诱饵，信中，沈皇后邀请云婧衣同沈千叶一起到帝都一趟，说是要亲自见她，而且，还暗示她，这一趟若是去了，将有取之不尽的好处。

    这实在是出乎云婧衣的意料。

    她收起书信，抬眸看咬牙切齿愤恨无比瞪着自己的沈千叶，又想起即将被斩了儿子的沈青城，心里觉得有些好笑，沈皇后难道不知道她们沈家有多少人厌恶她么？竟然还招揽她？

    还是说……沈家内部本身就不合？这个可能很小，因为沈家今日拥有的一切，都是沈皇后给的。

    在瞬息之间，云婧衣想了许多，她最终将手中的书信，递给了沈千叶：“请沈卫长将这封信还给皇后娘娘，说是谢谢娘娘厚爱，只是，婧衣要潜心备考，参加六月州试，无暇抽身，所以，还请见谅。“

    云婧衣话中透露出的信息，又让周围的学子们，都忍不住倒抽了一口气。

    沈皇后给云婧衣写了封信邀请云婧衣去帝都?而云婧衣，拒绝了？

    还有……云婧衣不是刚考完灵考，成为灵童么……怎么在今年六月，就要参加州试了？

    州试是灵生才能考的啊。

    云婧衣现在才是灵童，难道说，她已经快要晋升到灵生了么？

    若真是如此的话……云婧衣这进阶速度也太快了吧？

    不过，想想云婧衣那么有才华，进阶快也算是正常。

    哎，这真是一步快，步步快，他们若是不努力的话，也只有干羡慕的份――但是，云婧衣可以做到，为何他们不能做到？

    应天学院的学子们，在此时，都暗下决心，回头一定要努力读书学习，就算到不了云婧衣那水平，但也不能差太远，都是一个学院出去的，若是相差太大，岂不是惹人笑话？

    沈千叶还真不知道沈皇后有招揽云婧衣之心，听云婧衣那么说，也十分的吃惊，吃惊之余既想不通沈皇后为何这么做，也恨云婧衣不给沈皇后面子，他本就讨厌云婧衣，也不愿云婧衣接纳沈皇后的招揽，便恨恨开口道：“好，云婧衣，你够狂，那我们就走着瞧！”说完就带着手下官兵甩袖而去。

    云婧衣看着他的背影，摇头暗想，沈千叶当众留下这样的狠话，是怕日后她出事别人不会找沈家麻烦么？真想不到，沈青城那样的笑面虎，会教出这样的儿子，比起他自己，真是差远了……

 137第137章无字天书的骚动

    第137章无字天书的骚动

    沈千叶带着官兵离开了，应天学院的学子们，却还对着云婧衣窃窃私语，在众人的各种目光和讨论声中，绝宸轩迈起步子，黑色镶金线的长靴，在玄色的衣袍下若隐若现。

    他的脚步十分沉稳有力，给人一种十分厚重的感觉，周身的气息，冷漠而又强大，众位学子虽然从他身上感受不到半分星力，但也能察觉到一丝危险，然后忍不住纷纷退让。

    绝宸轩的气势太过强大，云婧衣想不注意到都不行。

    她思及那日这个男人说要从她这里谋取什么东西的事，美眸微微一眯，转身看向绝宸轩，开口道：

    “多谢讲师出口相助，婧衣铭记在心。”刚刚要不是绝宸轩说可以为她作证，她又指出绝宸轩来自圣殿的话，沈千叶可能不会轻易相信她写出了地品诗词。

    绝宸轩停住脚步，一双漆黑的眼眸，定定的看着她，开口道：“既然要谢我，何不拿出点诚意来”

    云婧衣挑眉：“比如说”

    “该表现诚意的人是你，而非我。”绝宸轩意有所指。

    云婧衣想了下，从衣袖中拿出饮江贝，全数送给绝宸轩：“这个，怎么样”

    周围的学子见此，都忍不住瞪大双眼，眼珠子都快掉下来了。

    云婧衣竟然将饮江贝和刚刚沈皇后赐她的东西，都送给绝宸轩

    他们该说她挥金如土呢，还是胆大包天

    但绝宸轩对此并不感兴趣：“比起这个，你若是能陪我吃一顿饭的话，我会更开心一些。”

    这位公子讲师，平日冷的可以，话也很少，但在云婧衣面前，竟然对着云婧衣说这么多话

    应天学院的学子们看着面对面站着的两人，他们一个是世间难得一见的美男子，一个是世间难寻的美女子，而且，两人连气质都带着一股相似的冷，气势也不相上下，站在一起，竟然十分的般配，简直是美如画，让人想不想歪都不行。

    此时，福至心灵的应天学院学子们，忽然觉得自己真相了这两个人，好像真的有些不一般呢

    云婧衣却拒绝了绝宸轩的提议：“抱歉，我要回去陪我相公吃饭。“

    显然，这句话取悦到了绝宸轩，对他而言，只要能在云婧衣心中占有一席之地，无论哪个身份，都是极好的。

    他眼眸微动，薄唇勾起，露出一抹极其罕见的笑容道：“为人师长，帮你是理所应当的，谈什么感谢唔，云同学，既然要陪你相公吃饭，就赶快回去吧。”

    他这么好说话，云婧衣倒是觉得奇怪了，云婧衣定了下，还是没有深思，她深知好奇心能杀死猫的道理，当即便道：“如此，讲师的恩情，婧衣必当铭记在心，日后有机会了，也必会报答。”

    绝宸轩点了点头，没再说话。

    云婧衣这才得以脱身，施施然而去。

    不过，今日发生在应天学院门前的事，却已经被传扬开来。

    沈皇后亲自颁发圣旨奖励云婧衣

    沈皇后写信招揽云婧衣

    而

    且，云婧衣还拒绝了

    这放在任何人身上，都是一件不得了的事，但云婧衣自始至终的表现却是出乎意料。

    有人猜云婧衣这般选择，是不愿与沈家同流合污，但也有人觉得，云婧衣是因为写了青州三章，已经得罪沈家，怕沈家怪罪，所以才端着架子

    无论外面的人怎么猜，云婧衣都是一身轻松的，如对绝宸轩说的那样，陪自家相公吃饭。

    两人一起吃过饭，云婧衣道：“我明日后日沐休，我们去将要买的书买了。”

    绝宸轩在应天书院门前的好心情，持续到了现在，即使变成了唐如风的模样，脸上也带着如沐春风的笑，点了点头：“好。”

    “你最近进族学了吧在族学里怎么样有没有人欺负你”

    云婧衣深知唐如风的性格，在外面，别人要欺负唐如风，简直是太容易了。

    唐如风怔了下，这些天他一直在应天学院，哪里去过什么族学，至于别人欺负他他不欺负别人都是好的，哪有别人欺负他的份。

    但这话必然是不能对云婧衣说的，当下便支吾了下道：“没，一切都好，没人欺负我。”

    云婧衣见他迟疑，还以为是有人欺负了他，当即便拧起眉头：“不如我明日跟你去族学一趟吧。”总归她现在也有管唐家年轻一代的权利，若真有人欺负唐如风，她也好为唐如风撑撑腰无论如何，现在这个男人，都是她的人。

    “不必，族学跟应天学院一样，也沐休了。”他这句话说的顺溜，云婧衣没想过他会骗自己，就点了点头：“那就下次吧。”

    唐如风心里暗松口气，心中暗道，一定要尽快去族学将他去读书识字的事情办妥。

    第二日，早上刚吃完饭，见过唐家老祖宗之后，云婧衣就带着唐如风出门了。

    出门之前，唐家老祖宗还不忘提醒云婧衣：“你刚入应天学院，有许多事要忙，不过，忙过那些，可不要忘记调教调教我们唐家子弟。”

    云婧衣点头：“一定。”等清明文会结束，也许就该着手这件事了。

    修行之道，修身，齐家，治国，平天下。

    她是不会忘记的。

    然后她便与唐如风一起出门买书去了。

    这些天云婧衣一直去应天学院读书，和唐如风相处极少，难得在一起，唐如风便显得十分开心。

    青州城比文成县要大许多，奇奇怪怪的人也很多，再加上许多人虽然听过云婧衣的名声，但也只知道是个极其有才，极其美丽的姑娘，并不知道她的真正长相，所以，现在她跟唐如风走在街上，人们除了为她的面容惊艳之外，倒也没认出她，并没有跟在文成县一有，一看到她就议论纷纷。

    在青州城，有一条街，叫做文华街，整条街，都是卖书和文房四宝的，这条街就是今日云婧衣和唐如风的目标。

    文华街专门卖各种书籍和笔墨纸砚，云婧衣和唐如风刚踏进去，就闻到一股浓郁墨香味，连带的，整个人的心，都猛地静了下来。

    但在此时，云婧衣的表情却是忽然一变因为，她感受到了一直很乖顺的，待在星宫中的无字天书，竟然骚动起来。

 138第138章怎么忽然就不见了呢？

    第138章怎么忽然就不见了呢

    一直悬浮在星宫最中间位置的无字天书，忽然在星宫中翻动起来

    这让云婧衣十分惊讶，因为平日这无字天书，都是被她的意念翻动的，如此自己翻动，还是第一次，此事实在蹊跷

    难道，在这文华街上，有无字天书感兴趣的东西

    从刚穿越过来，知道无字天书存在的那日起，云婧衣就知道，无字天书不是凡物。如今它有异动，定然事出有因，只是，到底是什么原因，让它如此呢

    可惜，无字天书的骚动只是一瞬，就又恢复正常了，很难捕捉更多信息，看来，今日她是得将这文华街给逛个遍了。

    云婧衣在极短的时间内，就有了决断，对唐如风道：

    “走，我们进去看看。”

    她考州试需要的书，大多数比较常见，很好买到，不过半个时辰的时间，就买的差不多了。

    不过云婧衣并不拘于只买那些书，她的无字天书可以复制天下所有书籍，再加上她现在身上有饮江贝这个储物宝贝，随时随地存放东西很方便，所以她看到一些感兴趣的书，几乎都会买下，半个时辰的时间，已经买了几百本，看的唐如风瞠目结舌：“娘子，那么多书，你看的完么”

    云婧衣道：“读书破万卷，下笔如有神，修行往圣之道艰难异常，理应要多读书。”

    唐如风似懂非懂的点了点头，云婧衣看着忍不住笑道：“等你看更多的书，就会发现，读书其实很有趣。”

    “恩。”

    两人继续前行，忽然，已经在星宫平静下来半个时辰的无字天书，又翻动起来。

    云婧衣愣了下，抬头看着眼前的书店，百文斋。

    看来，让无字天书发生异动的原因，就在这里了。

    云婧衣当即也来了兴趣，她下意识的伸手拉住唐如风的手：“走，我们进去看看。”

    唐如风剑眉微挑，低头看了眼云婧衣和他牵在一起的手，嘴角忍不住微微勾起，露出一抹笑，声音柔和道：“好。”

    其实，此时他的喉间隐隐有些发痒，又有些想咳了，但他抿紧唇，压住有些意动紊乱的心，也将喉中的血腥味压下去。

    尽量的做到，心如止水。

    然而，越与云婧衣相处的久，他咳血的次数就越多。

    只是，这次来青州，他与云婧衣说过，他的身体已经大好，所以，在青州唐家这段时间，即使他的情况比以前严重了很多，他也一直压抑着自己，没在云婧衣面前咳过一次血，让云婧衣以为他真的已经恢复了。

    两人牵手跨过门槛，看到这百文斋内有许多书架，每个书架上也都放有不少书。

    可惜的是，进入百文斋后，云婧衣星宫内的无字天书，又安静了下来。

    看来，云婧衣还要在这书架中慢慢找，才能找出让无字天书感兴趣的关键，想着，云婧衣从右边数第一个书架看了起来，在看到感兴趣的书的时候，就直接取了出来。

    百文斋的小二，原本还想问云婧衣想买哪个类型的书，打算给云婧衣介绍，一见她如此，便噤了声，只安静的跟在云婧衣身边，帮云婧衣拿着云婧衣从书架中取出来的书。

    在云婧衣走到第五个书架的

    时候，无字天书又开始翻动起来。

    云婧衣在第五个书架前站定。

    她仔细的观察了半天，发现这个书柜上的书很少，全部都是一个类型是极其少见，记录妖蛮，古妖，水族等其他除人类之外种族的书。

    除了书之外，这书架上，竟然还放着一张黑色的羊皮卷。

    这书都是云婧衣感兴趣的书，云婧衣全部都取了下来，但无字天书却一直都没有动静。

    此时，她已经取了很多书了，像她这么一下子买这么多书的人，很是罕见，连一旁的掌柜都被惊动了，一个小二根本不够拿云婧衣选中的书，那掌柜的又招呼了两个小二来拿书。

    云婧衣将第五个书架上的书全部取下之后，发现无字天书一直没有动静，便蹙了蹙眉，将目光落在那黑色的羊皮卷上。

    她正准备伸手去拿的时候，一只苍老的手，忽然拿起了羊皮卷。

    云婧衣抬头一看，看到了一个老者，这个老者，是一个用语言无法形容的老人，给人的感觉很奇怪，好似天底下所有形容老人的语言都能用来形容他，又好像是不管用什么语言都形容不了他。

    关键是，这个老者，是忽然出现的。

    在此之前，文华街的百文斋内，根本没有这样一个老者，他是在云婧衣打算拿羊皮卷的时候，忽然出现的。

    更奇怪的是，他明明是凭空出现的人，但在此的掌柜和其他人，却丝毫没有觉得哪里不对，好似这个凭空出现的老者，一直都在这里一样。

    云婧衣看着老者，眼中闪过一丝惊讶，因为她见过这个老者便是在刚到青州，进入星阁星池领取奖励的时候，她在星池旁，看到的那个打盹的老者。

    唐如风看着那老者，神色也是微微的动了动，然后眼神也落到了那羊皮卷上。

    在云婧衣看向那老者的时候，那老者对她慈祥的笑道：“姑娘，可否将此物割爱，让给老夫”

    云婧衣想了下，这是无字天书感兴趣的东西，她终归是想看一眼，便开口道：

    “可以，不过，我想先看一眼，看看这到底是什么东西”

    老人只是犹豫一瞬，就感到身前气息似乎发生了一些微妙的变化，这让他不由自主的看了一眼唐如风，这人还真是一如既往的霸道然后他苍老的眼眸中，便忍不住露出一丝无奈的笑意，将羊皮卷递给云婧衣：“看吧。”

    云婧衣伸手去接，然而，她手指刚碰到羊皮卷，她星宫中的无字天书便散发出一股强大的吸力，在她毫无准备的情况下，毫无预兆的将羊皮卷吸了进去，然后，羊皮卷就被无字天书吃掉了。

    云婧衣愣住了。

    其他人也是微微一愣，那老者忍不住开口道：“姑娘你这是”

    前世今生，还是第一次，云婧衣觉得如此的窘迫尴尬。

    之前见老者先拿到羊皮卷，她是真的已无争抢之心，只是想要看看。谁知，一直以来都那么乖巧的无字天书，忽然就来了这么一下。

    悲催的是，干坏事的是无字天书，但要背黑锅，被人以为藏起了羊皮卷，出尔反尔的，却是她。

    云婧衣在很短的时间内就镇定下来，当即就对百文斋掌柜和身前的老者，睁着眼睛说瞎话道：“这，我也不知道是怎么回事掌柜的，你那东西，怎么忽然就不见了呢”

 139.第139章 突如其来的刺杀

    第139章突如其来的刺杀

    “掌柜的，你那东西，怎么忽然就不见了呢？”在问这句话的时候，云婧衣绝美清冷的小脸上，是一片认真，但她的话却让百文斋的掌柜目瞪口呆，心说我这羊皮卷在这里搁了数年都没事，一到你们手中就消失了，那不肯定是你们搞的鬼，你们竟然还来问我它怎么消失了？

    很快，回过神的百文斋掌柜就皱起了眉，原本想发作一番，但眼睛余光看到云婧衣身旁的三个小二手上捧的书，又忍住了。

    在仙灵大陆上，笔墨纸砚和书籍都很贵的。

    那羊皮卷的来历他早就忘记了，只记得黑乎乎的，似乎有些不详，来买书的人，从来都没看过它一眼，如今不见就不见了，没必要为那样的东西得罪一个大客户，再者，云婧衣那张脸，也让人很难对她发火，便道:

    “这种事从来没发生过，我也不知。”

    那老者用探究的目光看云婧衣，在确认云婧衣身上没有羊皮卷的气息，神色之间露出几分疑惑。

    最终却还是摇了摇头:“罢了，那东西本就蹊跷，说不定是自己溜了，此事，你们权当忘了吧。”

    说完之后，他的双目之中，便在波光流转间，浮现了日月山河，日升月轮，潮起潮落，神异无比，好似天地乾坤，尽数在他双眼之中一样。

    然后在场诸人，都觉得整个人都怔一下，回过神，便真的将之前的事情，忘的干干净净。

    只有两个人除外。

    一个是唐如风。

    一个是云婧衣。

    在那一刹那间，悬浮在云婧衣星宫上方，被云婧衣从天空之中沟通到的赤红星子，散发出一道华光，将那股入侵到她体内的力量隔绝在外，免她受了被洗掉记忆的遭遇。

    不过回过神的云婧衣还是觉得有些奇怪，因为她发现身前那个老者消失了，而且周围的人，都觉得理所当然，没有一点疑惑。

    她看向唐如风:“如风，你不觉得奇怪么？”

    唐如风双眼迷茫的看着她:“奇怪什么？”

    “刚刚那个老者，忽然就不见了。”

    唐如风听此，心中微微一动，有些震惊――刚刚那老者是谁，别人不知道，他却知道的很清楚，那是实打实的圣人，圣人洗掉众生记忆，那是轻而易举的事，可是，为何云婧衣的记忆没被洗掉，为何云婧衣还记得刚刚的事？

    心底虽然惊讶，但唐如风一向是演技派，脸上还是一片迷茫:“什么老者？我没见过什么老者啊。”

    一旁的百文斋掌柜也道:“姑娘莫不是迷怔了，我这百文斋今日就没进过老人啊。”

    云婧衣听此，眼神一动，有所明悟，很快就猜出这一切怪异都源自那个老者，看来，那个老者真的很不简单。

    不过，今日拿到羊皮卷，买到州试的书，对她而言已经够了，至于那更神异的事情，就等她变强了，再去探索吧。

    云婧衣付了账，将那些书都装入到饮江贝中，与唐如风出百文斋的时候，已经中午了。

    为了弥补羊皮卷的事，她在付款的时候，特地多付了一倍价钱，让百文斋的掌柜喜不自胜。

    而后，云婧衣才对唐如风道:

    “已经中午，不如我们先找地方吃点东西吧。”

    “好。”

    两人走在街上，云婧衣却是一心两用，一边走路，一边在用神识在星宫中翻动无字天书。

    翻了许久，才发现整本无字天书，除了多了一张黑乎乎的，似乎被墨汁完全侵染的纸之外，竟然什么都没有？

    所以无字天书如此大费周章，还差的让她背黑锅，为的就是这么一张被染黑的纸？

    云婧衣将神识退出星宫，百思不得其解。

    她之前一心两用的时候，一直在走路，唐如风察觉她在思索什么事情，也没喊她，就跟着她一直走，而无意之中，他们出了文华街，竟然走到了刑场旁。

    此时，刑场旁有许多百姓围观，因为今日，正好有一场斩首行动。

    杀害朝廷命官，残害人族灵者，青州州牧沈青城之子沈千鹤，今日斩首。

    这件事，虽然沈青城推出了沈千鹤，但自身也因管教不严，受到一丝波及，只是在沈皇后的运作之下，只是赔了方知师家人一些财物罢了。

    云婧衣在刑场旁驻足了下，看到了当初在文成县初次看到，傲气凌人的沈千鹤此时被人压着，狼狈不已的跪在地上，眼神有些复杂。

    沈千鹤衣衫凌乱，面容肮脏，脸上挂着泪水，在不断的凄声大喊:“爹，救我……救我我，爹……”

    云婧衣听着他的声音，想起了方知师，眸光逐渐冷了下来，轻声道:“沈青城救不了你，也救不了他自己。”

    说完便转身，正要对唐如风说离开，耳朵便听到一个细小的声音不知在何处说道:“那个女子……就是云婧衣……是圣殿文刊，三诗同辉的那个女人……”

    “大人让我等探查地品战诗词的出处，可顺手解决此人……”

    云婧衣心神一凛，正要凝神细听，便听到身边唐如风低呼:“小心！”然后她整个人被带到唐如风怀中，下一刻，便有几道弩箭，从远方射来，云婧衣只听‘噗嗤’一声，便看到鲜血溅起。

    “！！！”

    在短暂的愣神之后，云婧衣震惊的睁大眼眸，唐如风！！！

    这个懦弱自卑，什么都不懂，什么都不会的男人，竟然毫不畏惧死亡，如此决绝的挡在她面前？

    若是现在挡在她面前的，是上一世佣兵团的兄弟们，云婧衣可能还不会这么震惊，因为他们都有自保能力。

    可是，这个不是有自保能力的佣兵团兄弟，这个人，是什么都不懂，甚至连腰都不敢站直，懦弱的人人都能欺负的唐如风啊……

    一瞬间的时间，云婧衣脑海中闪过万千思绪。

    她清冷绝美的小脸微微有些苍白，方知师的死闪现在她眼前，她眉眼之间出现一丝煞气，反手抓住唐如风，身形极快的隐没于人群当中。

    又人弩箭飞来，人群中传来不断的惊呼，一片骚动。

    在邢台上，有不少青州官员，但官位最高的，依旧是青州州牧沈青城，见有人当街刺杀，下面的官员便立即开口:“大人，竟然有人当街行凶，我等当立即用星阁力量镇压此处，找出凶手。”

    沈青城修为高深，而且是坐在高台上的，在刺杀刚开始的时候，就看的十分清楚，他心里很明白，此时被刺杀的人，不是别人，正是云婧衣，他衣袖下双手逐渐握紧，双眼中迸发出扭曲而兴奋的光泽，开口沉声道:“本官官印没带，无法动用星阁力量……”说话间，他在众目睽睽之下，取下了腰间官印，放入衣袖。

    其他官员见此，面色微微一变，已经知道，不知为何，这位青州父母官，今日不打算出手，要任凭别人在青州大街刺杀百姓。

    这使得的其他官员都有些不满的皱起眉头，可是他们敢怒不敢言，只得无声的退到一边。

 140.第140章 在死亡面前……

    第140章在死亡面前……

    云婧衣是一个从不会把希望寄托在别人身上的人。

    她最相信的，永远都是自己。

    她拉着唐如风，边走，边从饮江贝中拿出两套新衣，自己一套，唐如风一套。

    那些刺客记得他们穿的衣服颜色，现在在人群中，他们换了衣服，对方就不容易找到他们。

    “低下头。”云婧衣并没有狂奔而走，那样目标太明显，她让唐如风低着头，随着惊慌的人流往前走，这样反倒不起眼，最终，在一个小巷口，云婧衣身形极为利索的拉着唐如风转了进去，离开人群。

    小巷子内有些偏僻，也十分的寂静，空无一人。

    云婧衣眉心紧蹙，清冷绝美的小脸上带着几分担忧，立即转身问唐如风:“如风，你还好么？”

    “有你的药，好多了。”云婧衣在乎的人不多，但若真的在乎，就会将他看的比什么身外之物都重要，刚刚在唐如风身体被弩箭刺中的第一时间，她就从星宫中取出一滴灵液让唐如风喝下去。

    她原本空间内的灵液，除了可以伐骨洗髓，强身健体之外，还有肌肤再生，加快伤口愈合的奇效，只是空间被星宫取代之后，那种液体，就只剩下了几滴。

    但云婧衣依旧毫不心疼的喂给了唐如风。

    “你坐下，背对我，我要看下你的伤口。”

    唐如风看云婧衣如此担心，心里有些后悔。

    以他真实的能力，怎么可能会被弩箭射中，因为之前咳血，云婧衣会特别的迁就他，亲近他，所以他刻意让自己受伤，想让云婧衣多花点时间照顾自己，可如今看着云婧衣这般模样，他反倒又有些舍不得了。

    “婧衣，你不要担心，我以后，不会再让自己受伤了。”

    唐如风的声音很认真。

    但云婧衣没放在心上，她将他背部的衣服推了下去，看到伤口处已经结痂，微微的松了口气，知道是灵液起了作用，想了下，又从星宫中取出一滴灵液，滴到唐如风身上。

    灵液一滴上去，唐如风背上的伤痂，便立即脱落了，有新的的肌肤生长出来，完全看不出伤痕。

    此时，云婧衣星宫中只剩下三滴灵液，但唐如风没事了。

    她帮唐如风把衣袍穿好:“幸好没有伤到要害，如风，你跟我去一趟青州刺史王大人那里一趟吧，我有事要与他说。”

    通过刚刚捕捉到的谈话声，云婧衣推测出对方的目的，是找地品战诗词的作者，而且顺手杀她。

    会做这样的事，只有两类人。

    一个是华国的敌国，一个是妖蛮。

    无论是这两种中的哪一类人，混入到了青州，对青州来说，都不是一件好事，所以云婧衣想要通知王聪。

    唐如风自然没有反对，他起身，与云婧衣一起往巷子外面走去。

    但是，他们却没想到，之前射入到唐如风体内的弩箭，其实是有毒的――对方是奔着一击即中的目的来的，怎会射无关紧要的一箭？只是，唐如风自身的毒，要比仙灵大陆上所有的毒还毒，所以那毒素刚侵入他体内，就被化解掉了。

    但是，那上面却还附带了一种特有的追魂香。

    所以，唐如风和云婧衣被追到了。

    在狭小的巷子里，数道不同衣着打扮的人，慢慢朝他们逼近。

    云婧衣伸手将唐如风护在身后，看着那些人的打扮，三教九流，贩夫走卒，应有尽有，看来，这些人是早就进入青州，用各种职业掩饰了自己的身份。

    这绝不是一朝一夕能做到的！

    云婧衣很快就调整了表情，一边在心底数着对方的人，一边茫然无辜的开口道:

    “我与我相公，只是手无缚鸡之力之人，诸位何必如此劳师动众？”

    被云婧衣护在身后的唐如风眼眸微眯，上次方知师和云婧衣被袭击时，他在圣殿，这次有他在，断然是不可能让任何人伤害云婧衣的。

    虽然海洋跟他说过，在云婧衣没有到生死关头的时候，他最好不要出手，但是，他做不到。

    只要他在，他就无法看着云婧衣受一点伤害。

    “啧啧啧，刚做灵童没多久的小姑娘，恐怕连战诗词都不会用吧？真是可怜！”对方嘲笑的说，然后又哈哈大笑:“只可惜……怪就怪你太优秀了，木秀于林，风必摧之……万界林立，每日都有无数的人族或是妖蛮天才诞生，但是，真正声名显赫的却寥寥无几，屈指可数，你可知这是为什么？”

    仙灵大陆上，但凡修行的人类，都是要读书的，所以，对方笃定云婧衣逃不了了，竟还跟云婧衣说起教来。

    云婧衣已经拿出了将圣页取到被衣袖掩饰的手中了，除此之外，还有天狼判笔。

    她一边盘算应对之策，一边在心底暗想，这人口音完全就是青州口音，所以不可能是别国安插进青州的奸细。

    这么一来，便只有一种可能了。

    就是，这些人原本就是青州人，只是，背叛了人族，成了妖人。

    很好，短短的语言交锋间，她已经知道了对方的来历。

    只是，她表面上，却还是用懵懂无知的表情迷惑对方:“为什么？”

    “因为……很多所谓的天才，都会夭折――比如你，也即将会夭折！哈哈哈哈……“

    对方说着说着，哈哈大笑起来，笑道一半，毫无预兆的收起笑容，大喝道:“动手！”他们一直没将云婧衣和唐如风看在眼里，觉得对待云婧衣和唐如风这样两个手无缚鸡之力的人，根本就没有动用战诗词的必要，再加上，用战诗词动用星力和天地之力，容易引人注意，会被人发现，所以他们连笔墨纸砚都没亮，直接打算亲自动手。

    殊不知，这是他们最大的失误！

    他们若是亮了笔墨纸砚，用战诗词，云婧衣可能还会忌惮，而这样亲自动手肉搏？

    她可不怕！她对自己的身体强度和伸手很有自信。

    圣页和天狼判笔被她放回星宫，取而代之的，是那把削铁如泥的匕首。

    在对方扑来的时候，云婧衣已经做好还击的准备，她身后的唐如风，也缓缓站直了身体，扬起衣袖，衣袖之中，有一团黑色的阴影交错纵横，那是杀人于无形的蛇影。

    只是，在云婧衣和唐如风都没得出手的时候，云婧衣体内星宫中，先有了动静。

    这一刻，在星宫中一直安静的无字天书，忽然飞快的翻动起来，同时，之前以羊皮卷模样被吸收进去的黑色纸张在飞快的变淡，越来越淡，越来越淡，最后，等对方冲到云婧衣和唐如风面前的时候，一道凶猛高大的兽躯，直接从云婧衣的身体――或是说星宫内的无字天书中，蹿了出来，‘嗷呜’一声，便咬断了攻到云婧衣身前那人的脖颈……

 141.第141章 天妖图录 当街行凶

    第141章天妖图录当街行凶

    这一幕来的太突然，又太蹊跷，连云婧衣自己都愣住了。

    她只感觉一大团阴影笼罩了自己，但定睛一看，看到的却是一片雪白的毛发。

    即使四肢着地也有成人半身高的巨大凶兽，从喉中发出了咆哮之声，仿若是被惹怒的野兽，扬起爪子便将身前的人拍成了肉饼，同时，嘴上还凶猛的咬着人的肢体。

    它的动作血腥而野性，雪白的毛发也被染上了猩猩点点的血迹，怎么看怎么恐怖凶残！

    绝宸轩的动作顿住了，因为，这个雪白的只能看到背部的凶残野兽，将他和云婧衣护的严严实实，那些冲上来的妖人，在凶兽面前完全没有战斗力可言，那凶兽对付他们，真真是跟拍苍蝇一样，一巴掌一个，不带停顿的，根本没他出手的机会。

    云婧衣很快回过神，她知道之前无字天书中的骚动，隐隐感觉这个巨大的白毛兽，似乎跟自己有千丝万缕的关系。

    此时看着那白毛兽抬起前蹄，身体直立起来，比一旁的墙还高，巍峨雄壮的站在她面前，让她莫名的觉得自己现在很安全。

    “婧衣，这是何物？从何而来？”

    绝宸轩在仙灵大陆上，地位尊崇，在圣殿之中，也算是博览群书，知道这万界之中许许多多的事情，但还是第一次看到有野兽从人的体内蹿出来的！

    云婧衣沉吟了下:“似乎跟之前的羊皮卷有关。”说完之后，又想起唐如风可能被那个老者洗掉记忆了，就又补充道:“你等一下，我看看。”

    唐如风听此，心中暗道，那羊皮卷果然是落到了云婧衣手中。

    只是，云婧衣到底以何手段瞒过日圣取得羊皮卷的？唐如风很好奇。

    云婧衣的神识进入到星宫之中，看着悬浮在半空的无字天书，开始用神识翻动起来。

    然后，她果然发现了异样。

    之前，无字天书‘吃’掉羊皮卷之后，无字天书多了一张黑漆漆的纸，而现在，那张黑漆漆的纸已经没了，无字天书也显现出另一种模样，变成一本新书，上面写有《天妖图录》四个字，一掀开，便感觉到一股扑面而来的古朴雄壮气息，然后，上面画着一只巨大的，威风凛凛的长毛兽。

    云婧衣平生未见过此兽，不过，在兽图下面，却有清晰的三个字，天狼兽。

    然而，也就只有这三个字，再多就没有了。

    云婧衣再翻到下一页，是一片空白。

    云婧衣微微沉思一下，便合上《天妖图录》，见《天妖图录》变成无字天书最初那种什么都没有的状态之后，离开星宫，意识回归现实，对唐如风道:“我大概知道它的来历了。”

    唐如风好奇的问道:“什么来历？”

    云婧衣道:“仙灵大陆万界林立，除了有人族，妖蛮之外，还有古妖，龙族等多种种族，如今是妖蛮为万界之主的位置与人族争斗，而在许久之前，湮灭在历史中的霸主，却是龙族，和与龙族不相上下的天妖一族，时至今日，龙族式微，只剩下东南西北四海龙圣极其子嗣，而天妖一族，更是销声匿迹，似是不复存在，人族之中，甚至没有一本写天妖的史书……”

    唐如风眸中露出几分兴味:“你说它是天妖一族的？”

    云婧衣点了点头:“恩，叫天狼兽。”

    在他们说话间，那白毛天狼兽，就已经将前来偷袭刺杀云婧衣的妖人，尽数灭掉，然后它转过身来，露出了真面目。

    它头腭尖形，颜面部长，鼻端突出，耳尖且直立，的确与狼很像，只是，身上的毛发十分浓长，身形更大高大凶残罢了，特别是此时，它的四肢与嘴角，都沾染着血液，看上去就更加暴戾了。

    只是，它那双琥珀色的眼睛里，却没有任何凶狠之气，反而是像星星一样，亮晶晶的，直直的盯着云婧衣，看到云婧衣看它，从喉中发出一道‘嗷呜’的叫声，就向云婧衣扑去。

    唐如风反射性的想要出手，但想起这天狼兽是从云婧衣体内出现的，便硬生生的忍住了。

    云婧衣没有察觉到杀气和危险气息，便也没有动手，整个人都被天狼兽逼近，天狼兽巨大的头颅靠近她的面庞，伸出长舌，似是想要舔她的面颊，但此时，天狼兽齿缝里还有肉块，舌头和嘴角也淌着人血，云婧衣断不可能让它碰触自己，于是便在电光火石之间，想起它来自无字天书，便心念一动，尝试着看能不能将它收回到无字天书中的《天妖图录》里，避免被它口水洗礼。

    然后……它就果然不见了。

    看来，她误打误撞的猜对了！

    无字天书为她所有，所以《天妖图录》也为她所有，那么，《天妖图录》里收集的天妖兽，自然也是可以供她驱使的，而且，刚刚看《天妖图录》似乎还有下文――也就是说，她还有机会收集更多天妖兽！

    想到这一点，云婧衣稍稍有些心潮澎湃起来了。

    天妖，那可是能与龙族媲美的强大一族，比一般的妖蛮，还有古妖都厉害的多，若是她能拥有许多天妖兽的话，必然将会是她的一大助力！

    此时，她有些感激无字天书了。

    还好无字天书之前‘吃’了羊皮卷，否则，这《天妖图录》也就落不到她手中了。

    只是，此时云婧衣不知道，《天妖图录》就算是落到别人手中，别人也无法激活，除非别人跟她一样有无字天书。

    天狼兽凭空消失，演技帝唐如风满脸惊愕迷茫:“娘子……那，那天狼兽怎么，怎么不见了……”似是十分惊讶的模样。

    云婧衣微微一笑:“唔，大概是完成使命，就回去睡觉去了。”

    “……”明显是哄孩子的说法，但唐如风偏偏还接受了。

    云婧衣现在对《天妖图录》和天狼兽了解不多，也无法为唐如风说更多，便转移话题，看着地上被撕吃的很不完整的尸体，微微蹙眉叹息摇头:“可惜，全都死了，没能留下一个活口，不过，知道他们是妖人，便也够了。”

    她话音刚落，便听到一阵整齐的脚步声传来。

    下一刻，一队官兵从入口跑步簇拥而入。

    云婧衣见此，微微眯起眼眸，看来这个世界跟上个世界一样，警察总是在所有事情都结束之后才到。

    不过，眼前的情况，显然不止如此。

    沈青城亲自带队，本以为会看到云婧衣血溅当场的局面，没想到，云婧衣和唐如风竟然完整无缺的站在那里，除此之外，场间还充斥着令人作呕的血腥味，地上更是有一大片的残肢断骸。

    看着那些，沈青城眼睛微微一亮，然后伸手指着云婧衣和唐如风:“大胆刁民，竟然敢当街行凶，杀害无辜，来人啊，将他们给我抓起来！”

 142.第142章 沈青城又败

    第142章沈青城又败

    在看到沈青城的那一刻，云婧衣就不由自主的蹙起了眉，当听到沈青城的话之后，更是忍不住扬起唇角，在清冷绝美的脸上，勾起了一抹略带嘲讽的笑。

    这个沈青城，还真是时时刻刻都想她去死呢。

    可她，偏不去死。

    “沈大人。”云婧衣缓缓的开口:“今日在刑台上的那出戏，好看么？”

    云婧衣一语双关，今日沈青城在刑台上，看到的不止是沈千鹤斩首的过程，还有云婧衣被刺杀的过程。

    如今想想，当时那么多朝廷命官在场，若是他们有心救助百姓，当场就该拿出官印沟通星阁，控制场面，可是，显然，他们没那么做。

    云婧衣想不出除了自己的存在之外，还有什么理由让沈青城就算背骂名，也不愿不出相救。

    而且，发生在小巷中的事，根本就不值得沈青城这个青州最高行政长官过来，他派手下的人过来探查，已经足以，可沈青城偏偏过来了。

    这是为什么？

    因为沈青城已经猜到，在这里动手的是她跟那些刺客，沈青城来此，不是为抓刺客的，而是来确定她被刺客得手的。

    可惜啊……

    她一点事都没有，沈青城可能要失望了。

    云婧衣的话，让沈青城想起惨死在刑台上的沈千鹤，沈青城那张平日里带着笑容的儒雅面容，瞬间阴沉下来，眼神更是十分怨毒的看向云婧衣:“云婧衣，你这个杀人凶手，今日，本官定然不会让你逃脱。”

    云婧衣这个刽子手，逼死了他的儿子，他一定要为儿子报仇。

    云婧衣冷哼一声:“沈大人，麻烦你看清楚地上的人是怎么死的。”

    这时候，跟着沈青城一起来，在探查现场的官兵和仵作，都纷纷上前，面色凝重的对沈青城道:“大人，这地上尸首，伤口极度的不整齐，似乎是被生生撕裂，还有一些人的喉咙，更是像被野兽咬断的一样，不似人为啊。”

    另有官兵也开口道:“是的，大人，这场间还有不少白色毛发，不知是何物。”

    他们在听云婧衣和沈青城对话之后，就知道云婧衣就是最近在整个青州和华国，名声显赫的那位人族天才，然后看着云婧衣的目光，就友善无比，他们无理由的相信云婧衣这样的人族天才，是不会做出这么丧心病狂的事的，所以都忍不住为云婧衣和唐如风说话。

    这可要将沈青城快给气晕过去，沈青城狠狠的瞪了几眼为云婧衣说话的两人。

    不过，沈青城在听到白色毛发的时候，也忍不住皱起眉:“怎么会有白色毛发？难道是妖蛮？”

    “这不可能！青州有星阁，但凡有妖蛮踏入我人族领地一步，就会被星阁的力量发现，也会被屏蔽在外……人族大城之中，怎会出现妖蛮？”

    “你们忘了，一些豪门大家，也会驯服豢养一些妖蛮当打手，说不定，这妖蛮，就是那些豪门世家的。”说到这里，沈青城的目光又忍不住移到云婧衣身上，里面的怀疑，写的很清楚，毕竟，唐家就是豪门大家:“是不是你们命令你们唐家的妖蛮打手动的手？无论如何，你们在现场，都脱不开干系，今日本官一定要将你们捉拿归案――不过，你们放心，等到哪日，本官查明真相，若真是冤枉你们，一定会放你们出去。”

    云婧衣听此，美眸微微一转，开口道:“大人此话真是冤枉学生了，对此，学生要话要说。”

    沈青城冷哼:“说？就准你说，你倒是说说，你为何会在这杀人现场？若是说不清楚，就休怪本官不客气。”

    云婧衣道:“我夫妻二人，能出现在这里，着实是巧合，适才在大街上，不知为何，有人当即刺杀我夫妻二人，所以我们跟随人流，匆匆避到此处，谁知，刚到小巷口，就看到了这小巷中的人，学生当时在巷口听他们讲话，他们好似都是妖人，似乎是为某种目的来青州，只是，还没听明白，便有一白色长毛兽忽然出现，将他们给解决了……”

    “妖人？你胡说！杀了人，就往妖人身上推，云婧衣，你以为大家都是傻子吗？”

    云婧衣冷哼一声，说的有理有据，让人无法反驳:“无论如何，这地上的尸体都还在，大人若是不信，直接凭着这些人的尸体特征，去查这些人的身份来历，相信一定能查出蛛丝马迹。”

    沈青城冷笑:“那白毛长兽是什么？为何我等都没见到？”

    “我不知道，不过，那白毛长兽极其高大，站直之时，比院墙还要高上一些，相信刚从有不少人都看到了，大人在周围打听一下就知道了。而且，那长毛兽会杀妖人，必定不是什么邪物。”

    “狡辩。”沈青城今日是执意要将云婧衣夫妻二人押入大牢拷问一段时间了，也不愿听云婧衣再说，当即便大声喝道:“还愣着做什么，还不快将他们给本官抓起来。”

    到了天牢，那就是他的地盘，到时候，要怎么对付云婧衣夫妇二人，还不是他一句话的事。

    而且，这次云婧衣在案发现场，他捉拿云婧衣，也算是师出有名。

    云婧衣眼眸微眯:“沈大人，我们夫妻二人是在案发现场，的确需该去做笔录，但是，关押入牢，是不是就有些太过了，若沈大人执意如此，就不要怪学生……请圣断来惊动圣殿刑殿，插手此事？”

    听到请圣断，沈青城的嘴角忍不住抽动一下。

    上次，就是请圣断，害的他失去一个儿子。

    若云婧衣真的让圣殿刑殿的人出手，那么，他就将会落个办事不利的下场，要是圣殿的人，真的来青州探查，查出他们沈家的一些事的话……

    那可真是太得不偿失了！

    沈青城衣袖下的手，缓缓的攥了起来，双目恨恨的瞪着云婧衣。

    他有些想不明白，这个女人，为什么就这么大胆，连他都敢威胁，即使面对他这个青州州牧都不愿妥协。

    当真是……令人厌恶到了极点，这帮妖人，怎么就不将云婧衣给弄死呢？

    云婧衣见沈青城被她堵的说不出话来，便微微扬唇，笑道:“来吧，沈大人不是很急么，我夫妻二人，这就随你们回去做笔录。”

    “沈大人……”其他人看向沈青城，不知到底是要押云婧衣他们去做笔录，还是押入大牢。

    沈青城眼神变幻不定，想起昨晚收到的沈皇后的书信，最终咬牙切齿道:“那么，张主薄，你就带云姑娘他们去做笔录吧。”然后他目光如刀的看着云婧衣:“云婧衣，不要让本官查出这件事与你有关，否则，本官决不轻饶。”

    这一次的交锋，沈青城，又败了。

 143.第143章 我只喜欢娘子一个人

    第143章我只喜欢娘子一个人

    张主薄领了命，便走向云婧衣，目光有些痴迷的看着云婧衣的脸，对着云婧衣微笑道:“云姑娘，我们又见面了。”

    他是个颜控，每次看到云婧衣的时候，都忍不住对云婧衣态度友好，但是，背地里，却又帮沈青城谋害云婧衣。

    云婧衣不知道之前文会上的事情是张主薄谋划的，但她知道张主薄是沈青城的人，所以就没怎么搭理他，反倒是对一旁相貌丑陋，唯唯诺诺的唐如风关怀备至。

    这让张主薄眼中闪过了一道飞快的亮光。

    他，似乎是找到了云婧衣的弱点。

    心中这么想着的同时，他的眼神，也不由自主的落到了云婧衣身旁的唐如风身上。

    他不明白，这个男人，到底有什么好，能让云婧衣这么聪明的女子心甘情愿的嫁给他为妻，而且还对他那么温柔……最重要的是，云婧衣对唐如风的温柔，完全不似作假。

    真是怪哉！

    云婧衣和唐如风随张主薄去做了笔录之后，云婧衣就又大摇大摆的带着唐如风走了。

    走的时候，正好碰上沈青城他们回来。

    两人错身而过，沈青城看着云婧衣的眼神，跟淬了毒的刀子一样。

    但是，云婧衣清冷绝美的小脸上，却挂着浅浅的笑容。

    看到仇人那么开心，沈青城自然就不开心了，于是他的心情更加抑郁了。

    “大人，那云婧衣……我们接下来要如何做？”

    此时，他们只知道云婧衣在文会上写了地品诗词，但还不知青州三章的事情，纵使如此，沈青城也对云婧衣恨之入骨:“不知为何，娘娘竟然打算拉拢她！哼，不过，娘娘也说了，她会恩威并施！恩，此时可能已经送到云婧衣身边了，而威，就要看我们这边了……你尽管磋磨云婧衣，她若是死了，也好为断了娘娘的念头，为千鹤报仇！”

    “是，大人！”

    云婧衣不知沈皇后还没放弃她，而且已经用别的办法对她出招了，她与唐如风一起去了王聪那里。

    在王聪那里之后，云婧衣再次将刺客和妖人的事说了一遍。

    听的王聪出了一身冷汗，然后忍不住对云婧衣道:“你现在不过是一个灵童，妖人便要刺杀你，看来妖蛮那边很看重你，你可要小心一点，注意安全……最好待在应天学院和唐府，哪里都别去――不行，我还是有些不放心，不如这样吧，我派两个人到你身边保护你。”

    云婧衣从到青州之后，就一直在给他出谋划策，他知道云婧衣的本事，所以就尤其的惜才。

    “不必，王大人，我自己会小心的，多谢你的关心。”

    若是王聪派人保护她，那么，她有天妖兽的事情，必然会暴露，可她现在并不想将此事暴露出来。

    这是她的一张底牌。

    现在跟人族有仇的，只是妖蛮，而与其他族，却并无太大恩怨，天妖兽的存在，若是被其他人知道，其他人可能不会群起而攻之，但却一定会眼红，毕竟，天妖一族，是能跟龙族媲美的一族。

    匹夫无罪怀璧其罪，在她变得强大的让所有人都不敢动她之前，她只能将天妖兽当做保命底牌之一。

    推辞了王聪的好意之后，云婧衣和唐如风就离开了军营。

    “今天这一天可过的有点惊险，我们就不去别的地方了，直接回去压压惊吧。”之前在军营，看到那些煞气很重的军人，唐如风大气都不敢出一个，出来之后，就立即这么说道。

    “好。”云婧衣答应了，但也将今日唐如风的表现看在眼中，在心底暗想，等唐如风的字认得差不多了，她要找个机会将唐如风送到王聪这军营来磨练磨练，至少要培养他点男子气概。

    两人手牵着手，走在回去的路上。

    忽然，前面的人忽然拥挤起来:

    “看美男了。看美男了。”

    “好俊俏的少年郎啊！”

    “快快，听说他对谁笑谁都会晕，走，我们快去看看。”

    街上的人骚动起来，都往着一个方向挤去，云婧衣和唐如风被人群带动的往前走，若不是他们两个的手相互抓得紧，可能就要被冲散了。

    本来云婧衣还以为发生了什么大事，仔细一听，才知不知从哪来了个美男子，美的那叫一个惨绝人寰，似是对谁笑，就能把谁美晕过去，人们觉得十分好奇，便都涌了过去。

    这个理由，让云婧衣有些无语。

    她紧紧的抓住唐如风，为了不被冲散，唐如风甚至当街将她抱入怀中，两人紧紧的抱在一起，虽然没被分开，但却依旧被人流带动往前走。

    往前没多远，前方便出现一片空地，有一个白衣少年正站在那里。

    那少年一身白衣，宛若精灵，面容瑰丽无双，肌肤白皙如玉，唇瓣像是花瓣一样，一双狭长含笑的凤眸，仿若带电一般，看到哪里，哪里就没了声音，显然，那些人已经陶醉于少年的美貌了。

    但云婧衣却是瞥了一眼之后，就收回目光了。

    唐如风更是对对方不感兴趣，但他怕云婧衣感兴趣，所以便忍不住观察云婧衣，发现云婧衣丝毫不为那少年堪称国色天香的相貌而动容，心里有些开心，却还故意问道:“娘子，他可真好看……你……”

    此话一出，云婧衣便猛地抬头看他，脸色极其古怪:“你……你喜欢这种娘儿吧唧的男人？难道，你是个同……”同性恋？

    唐如风怔了下，有些开心而无奈道:“你说到哪里去了，我只喜欢娘子一个人。”

    不知为何，听到这句话，云婧衣的心情忽然明媚了很多:“既然我们都不感兴趣，那我们就走吧。”说着，他们便往外挤去。

    而云婧衣却没发现，在她说娘儿吧唧的时候，那国色天香的少年，却是在人群中，看了她一眼，眼神十分古怪，云婧衣没发现，但唐如风却察觉到了，那少年看着云婧衣，唐如风却看着那少年，在看到少年眼中的某些情绪之后，唐如风的眼眸逐渐深邃起来，甚至渗出一丝杀气。

    然而，等那少年略有所觉，看向唐如风的时候，唐如风却收回了目光。

    而那美貌少年，只是往这边一看，这边的许多人就呆住了，等人们意识到少年往这边走之后，更是心跳加速，激动无比。

    甚至有人直接倒了下去。

    不知何人的脚绊到了唐如风，唐如风身形一个踉跄就要往地上倒去，云婧衣手与他牵在一起，立即拉他，却被一股力量带了下去，下一刻她就摔倒了唐如风身上，两人摔了个正对面，唇瓣相触，云婧衣更是被磕的牙齿疼，一时便愣在了那里。

    此时那少年已经排众而出，走到他们面前了，那少年本就十分貌美，在微笑的时候，更是十分迷人，他朝着云婧衣伸出手，声音悦耳柔和道:“姑娘，我拉你起来。”

 144.第144章 没眼光

    第144章没眼光

    云婧衣倒在地上的时候，唇与唐如风的唇贴在一起，牙齿被撞的生疼，虽然这点疼对她来说并不算什么，但是，生理的眼泪却是飚了出来。

    她几乎是在瞬间就感觉到不对了。

    以她的身手，会拉不住唐如风？会跌倒？

    简直是笑话！

    正在这时候，少年的声音响起了。

    云婧衣闻声而抬头，清冷绝美的小脸上，并没有因为跌倒而有一丝狼狈，而且那双因生理泪水而雾蒙蒙的眼眸，就如同天上的星辰一样动人，也让她少了一丝平日那种可望而不可即的冷漠，美的有些惊人。

    那少年和一旁的众人都看呆了去，忽然觉得这个少女，可能比那个少年还好看。

    云婧衣可能是觉得眼睛不舒服，浓长的睫毛微微眨动一下，眼底的水汽便消失了，然后前一刻雾蒙蒙的，潋滟动人的美眸，在瞬间就冷了起来，她看了那少年一眼，就收回目光，立即撑起身体起身，然后将唐如风扶了起来:“如风，你没事吧？”

    竟是没将那美貌如花，国色天香的少年放在心里。

    那少年眼底出现一丝浓烈的兴味。

    但是，他却不知道，云婧衣已经开始有些怀疑之前的跌倒跟他有关，而且，将他列为拒绝来往户。

    作为一个在枪林弹雨中来去自如，信奉自身能力的‘女强人’，云婧衣最是看不上那些脂粉气息很浓，比女人还好看就算了，还娘儿吧唧的男人。

    一个娘儿吧唧的男人，跟唐如风这样貌丑的，她宁愿选择后者。

    而且，她早就见过绝宸轩那样俊美绝伦，完美无缺的男人，有珠玉在前，对现在这个长的跟娘娘腔一样的男人，自然是没有一点好感了。

    “我没事。”唐如风的脸有些红，不过他现在皮肤太黑，也看不出来，他反倒是十分关切的看着云婧衣:“不过，你的发簪好像摔碎了。”

    云婧衣的发髻十分简单，只插了一根玉簪，刚刚跌倒的时候，玉簪被甩了出去，跌落在地，破碎掉了。

    “没关系，发髻没乱就好，我们回去吧。”

    “好。”

    众目睽睽之下，他们旁若无人的交谈，然后离开，自始至终没有在意众人的目光，也没有多在意那少年一分。

    这份从容，非常人所能有，为此，云婧衣觉得唐如风进步许多，不由的欣慰的点了点头，毕竟，若是以前被这么多人看，唐如风早就连头都抬不起来了。

    他们两人刚往前走了几步，那少年便又开口:“姑娘，等等。”

    云婧衣和唐如风没有理会。

    “刚刚跌倒的那位姑娘，你等一下。”

    那少年，也是自始至终就无视了唐如风。

    像他这样相貌优秀的人，在丑陋的人面前最是自傲，所以他根本就没将唐如风看在眼里。

    等他指明叫云婧衣之后，云婧衣终于停住了脚步。

    她纤眉微微蹙起，清冷的小脸愈发的冷冽，她之所以停下，是不想那少年再烦他们，便扭过头，冷冷道:“做什么？”

    那少年脸上扬起了轻柔的，美丽如百花开放的笑容，开口道:“我这里正巧有一支金簪，是帝都里最流行的款式，还请姑娘笑纳。”

    云婧衣冷笑:“不必。”

    那少年固执道:“宝刀赠英雄，金簪送美人，那金簪留在我一个男子手中，毫无用处，姑娘现在反而正是需要，不如……”

    旁边的女子们，听到少年这么说，都十分妒忌的看向云婧衣。

    这样花美男一样的少年，若是送她们金簪的话，她们就要幸福的晕过去了。

    “住口！”云婧衣却是跟那些女子截然不同，而是面色冷厉的呵斥了那少年，甚至，在眉眼之间，染上一丝怒火:“你是不是觉得自己有几分姿色，天下所有人都会像喜欢银票一样喜欢你？谁给你的自信？让你觉得自己有那么大的脸？给你个机会，滚！否则休怪本姑娘不客气，”

    云婧衣这是真的怒了，毕竟，在这个时代，盘起发髻，代表成婚嫁人，因此女子也只能接受自己相公送的发簪，用来表示她的头发，只能有自己的相公盘起或是放下，这少年当众送她金簪，不亚于当众羞辱或是引诱她，她若是接了，不就是暗示别人自己要红杏出墙吗？

    对方这般心思险恶，她想不生气都不行。

    她的话有些重，也不好听，让少年的脸色倏地就变了。

    旁边的人们微微一愣，看到少年那有些受伤的表情之后，全都指责的看向云婧衣:“少年郎而是一片好意，你何必如此。”

    “对，这么凶做什么？”

    “好心被挡驴肝肺……”

    云婧衣几乎要被气笑了，但她也发现有些不对，这少年的姿色，完全不至于让人们如此，但人们却偏偏像是着了魔，发了疯一样的为他说话，这很反常。

    正在这时，唐如风也似乎反应过来，丢开云婧衣的手，跑出人群去，这让正欲发作的云婧衣愣了下，然后云婧衣便懒得理会众人和那少年，朝着唐如风的地方追去。

    结果没走两步，唐如风便回来了，手中拿着一个木簪，气喘吁吁道:“婧衣，送你。”

    云婧衣一听，之前的怒火在瞬间烟消云散，嘴角微扬，露出一抹笑容来:“不错，你帮我戴上。”

    唐如风眼睛亮晶晶的帮云婧衣戴上了。

    旁边的人都忍不住指指点点:“没眼光。”

    “舍弃金簪要木簪，这女人真傻。”

    “我看她也就空长一张脸了。”

    那少年的面容却是愈发的难看了，眼神也变得隐晦起来，宛若毒蛇眼睛一样，紧紧的粘在云婧衣身上，和别人觉得云婧衣没眼光不同，同时，他也深深的感受到自己被羞辱了。

    他长的这么好看，带着金簪给云婧衣，云婧衣却不要。

    那个黑鬼那么丑，送了一个寒酸的木簪，云婧衣却视如宝，这不是在当众打他的脸么？

    凭着这样的相貌，和他那魅惑人心的能力，对上女人，什么时候不是无往不利？而这个女人，偏偏如此落了他的面子。

    若是平日，他早就发火，让云婧衣生不如死了。

    可是，思及来青州的任务，他又生生的忍住了怒火。

    毕竟，主子经常教导他说，成大事者，不拘小节。

 145.第145章 挑战云婧衣

    第145章挑战云婧衣

    唐如风小心翼翼的给云婧衣戴上了木簪，然后脸上露出一抹纯粹的笑容，竟是也将周围的人无视了。

    对于他这份日渐提高的定力，云婧衣忍不住点了点头，也懒得理那些无知的人，直接跟唐如风一块儿回家了。

    可能是刚刚云婧衣呵斥那少年的话太过不客气，那少年也不敢再喊她，只是眼神阴郁的看着他们的背影，任凭他们离去。

    围观的人们只觉得精神恍惚，没心思注意别的，只想看那少年，都忍不住挤到少年身边，争相讨好。

    少年被他们你一言我一言说的心里烦躁，冷哼一声，将那魅惑人心的能力压制下去，众人猛然清醒过来，回想起之前做的事和说过的话，都忍不住皱起眉，觉得自己跟魔怔了一样，心里十分的不舒服，都匆匆从少年身边离开了。

    不过眨眼的功夫，围在少年身边的人都走了。

    ……

    ……

    云婧衣和唐如风刚进唐家们，就被唐家老祖宗的人叫走了，唐家老祖宗关心了一下云婧衣被刺杀的事，说是要派人保护云婧衣，但云婧衣拒绝了老祖宗的好意，理由跟拒绝王聪的好意一样。

    然后她又陪老祖宗说了会儿话，才回住处。

    回到住处的时候，唐如风竟然在看书，这让云婧衣有些惊讶，但也没说什么，直接从星宫中拿了书，坐到唐如风对面看了起来。

    唐如风似是被惊醒一样，抬头看云婧衣:“娘子，你回来了。”

    云婧衣点头，还是忍不住开口问道:“你在看什么书？”

    唐如风将自己看的书递给云婧衣，云婧衣看了下，这是她看过的众圣典籍。

    在她接过书后，唐如风抿了抿唇:“我是男子汉大丈夫，要保护娘子，不能事事让娘子站在我前面。”

    云婧衣虽然觉得自己不需要唐如风保护，但她的美眸之中，还是忍不住流露出几分欣慰之色，当即就点了点头，将书递给唐如风道:“如风，朝闻道，夕死可矣！只要有心，不管什么时候开始都不晚，兴趣是学习最好的老师，我相信，只要你有决心，有朝一日，你定然会成为人中龙凤。“

    唐如风似乎被她说的有些激动，眼神中闪烁出异样的光辉，朝着云婧衣使劲的点头:“恩，娘子，我会努力的。”

    云婧衣微微一笑，恍然间已经快要忘记最初那个憨厚老实，懦弱自卑的男人了。

    唐如风开始看书，云婧衣自然也是。

    今日的刺杀让她知道，她已经成为妖蛮的目标了。

    这样的刺杀，在日后，只会多，不会少。

    这一次，幸好对方没有用战诗词，也幸好有天妖兽在。

    可下一次，就不一定了。

    所以，修习战诗词，是保命之本，是重中之重，毕竟，这个世界真正的强者，都不是靠手脚功夫的，而是靠战诗词的。

    从今日起，她就要努力的修炼战诗词。

    云婧衣在无字天书中翻阅了很多本关于战诗词的书籍，发现她现在阶位太低，能够使用的战诗词并不多，最后她选定了最常用的三个战诗词。

    一个是提高身体强度，在身体上幻化出铠甲的防护战诗词《秦风・无衣》。

    一个是可以唤出刺客的战斗战诗词《易水歌》

    还有一个是可以提高速度，使人动作灵敏的辅助战诗词《大风歌》

    这三个战诗词，其实在方知师死之前，她见过，但自己却没用过。

    而比起别人，她在用自己所写的战诗词《剑客》、和《祭英魂》的时候，还有着别人所没有的得天独厚的优势。

    诗人在使用自己战诗词的时候，威力比别人使用多两成！

    战诗词也是有熟练度和等级的，越是熟练等级越高，等级越高，威力越大。

    云婧衣在看完之后，将这三首战诗词铭记于心，便开始在院子里修炼战诗词来。

    现在她一点都不缺银钱，买来的宣纸多不胜数，用天狼判笔挥毫泼墨，重复的书写一首又一首的战诗词。

    身上的铠甲一层又一层的出现，被召唤的刺客数目也在不断的增加，用《大风歌》之后，她脚下更是轻盈无比，原本就十分快的身形更是宛若鬼魅。

    阅读的书籍越多，云婧衣知道的越多，在人族式微的时候，有巨石从天外来，化为如今的天碑，天碑是战诗词兴起的根源，是仙灵大陆上最神秘的东西。

    但是当年的巨石，除了化为天碑之外，还有许多碎片，跌落到不同的地方，那些碎片又各有不同的作用，其中有一种作用，就是【出口成章】――这是修为高之后，才能做到的。

    出口成章，便是不用笔墨纸砚，直接念出诗词就有战诗词的威力，不过这样也有不好的地方，就是从口中念出的战诗词，没有文宝能力的加成。

    文宝一般都会给战诗词的力量提供加成，比如应天学院院子给云婧衣的天狼判笔，可以将战诗词的威力提高三成，这是相当好的文宝。

    除了出口成章之外，还有天碑碎片有【奋笔疾书】的作用，所谓【奋笔疾书】，就是可以在一息之间，也就是一个呼吸的时间，将一整首诗写好，简单的说，就是加快写诗速度。

    想象一下，若是两人对决，一个人刚写好战诗词的题目，另一个人就写好了整首诗，那么，写完整首诗的人在战斗中所占的优势不言而喻。

    云婧衣对这些东西十分的向往，也很想得到。

    但是天碑碎片，可遇而不可求，她只能告诉自己，日后遇到，绝不错过。

    她开始努力的修炼，不停的书写战诗词，就是不断的消耗体内的星力，等星力用完之后，打坐可以恢复，看书会加快恢复，也有一些战诗词可以恢复，但是那样的战诗词太少，等级也太高，她现在用不成，所以就只能用看书来恢复了。

    就这样，云婧衣修炼了一整夜，让她惊讶的是，唐如风竟然也陪她看了一整夜的书，看来，现在的唐如风，跟以前真的不一样了。

    云婧衣正在感慨，便有人下人来报:“三少夫人，府外来了位灵童，说是要挑战你，与你文斗。”

 146.第146章 她很无辜

    第146章她很无辜

    在仙灵大陆上，阶位每提升一阶，都会被天空之上自己所沟通的星辰洗礼一次，上次云婧衣成为灵童，直接引得群星照耀。除此之外，在升级前还有预兆，便是星宫内新的星柱雏形的出现。

    一般灵童星宫内有三星柱，若是出现第四第五根星柱雏形，就说明她快步入进阶成为灵生了。

    而云婧衣星宫内本来就比别人多两根星柱，所以只有出现第六第七根星柱的雏形，才表明她即将踏入灵生。

    而昨晚，一夜修炼，已经让她星宫内的第六第七根星柱有了雏形，这说明，她快要进阶到灵生了。

    然而她成为灵童才不过几日，不到一个月时间，就快要从灵童晋升为灵生，这个速度，有些骇人听闻，说出去，恐怕谁都不信。

    但事实就是如此。

    而现在，云婧衣体内星力充沛，对战诗词也有所了解，正有些想试试自己的身手，在心底暗思考着要不要找哪位唐家少爷练练手，结果，还没选好，就听到有人要挑战自己跟自己文斗的消息。

    这敢情好啊。

    简直就是在她瞌睡的时候递枕头啊！

    她正想试试战诗词作战的方式，结果，就有对手送上门了。

    所以，一听唐家下人那么说，云婧衣的眼睛便忍不住亮了亮:“那人现在在何处？”

    唐如风也看出云婧衣有兴趣，就将原本想说的话咽了下去。

    传话的奴仆道:“正在唐府外等三少夫人你的答复。”

    在仙灵大陆上，虽然不禁文斗文战，但是，实力相差两个阶位的人，却不能够相互挑战。

    而今这个来挑战云婧衣的人，跟云婧衣一样灵童，两人便可以按照规矩文斗了。

    所谓文斗，就是用战诗词一较高低。

    而文战，则是用星宫相互碰撞，这个后果比较严重，所以一般不是不死不休的仇怨，很少用。

    “哦，你去告诉那人，我答应了，让他稍等片刻，我这就去。”

    云婧衣说完之后，换了一身更加干净利落的衣服之后，便出去了，唐如风自然是跟在她身后:“娘子，我知道你已经决定了，我也不劝你，只是，你要注意安全，不要受伤。”

    云婧衣侧首，清冷绝美的小脸上，红唇微勾，露出一抹浅笑，点了点头:“你放心，我这人，轻易不会让自己吃亏的。”

    他们走到半路，唐家其他听到消息的人，便都接二连三的赶来了。

    唐家二叔唐承泽看到云婧衣和唐如风之后，更是直接迎了上来。

    云婧衣十分聪慧，蕙质兰心，她看到唐家二叔眉头紧皱，面色阴郁，就知道这次的对手可能有些棘手。

    但越是棘手的对手，越能让她兴奋。

    她的星宫内可是比一般灵童多两道星柱呢，而且，第六第七道星柱也有了雏形，自身修为已经到灵童巅峰，她想要的就是同阶位的强敌，若是此次来挑战她的人，只是一个修为一般的灵童的话，她反而会觉得没意思。

    果然，唐家二叔唐承泽到她身边之后，立马就开口了:

    “婧衣，我听说你应了外面的挑战是怎么回事？你这孩子，怎么不打听清楚来人是什么人，也不跟我们长辈商量就直接同意了呢。”

    唐承泽一生没有娶妻，也没有孩子，从最初就十分喜欢云婧衣，后来又目睹云婧衣请圣断，通过特殊考验，以及在学院文会上的表现，更是对云婧衣十分的看好和爱护，简直是当做自己的亲生女儿来看了，平日在学院总是板着脸，比较刻板严肃的他，在对上云婧衣的时候，总是十分的慈祥温和。

    这还是他第一次用这般严厉到近乎指责的口气跟云婧衣说话。

    但云婧衣并没有生气。

    她是一个心胸广阔的人，不会轻易动怒，也是个聪明的人，不会随随便便就误会别人，谁对她好，谁对她不好，她看的一清二楚，她很明白唐二叔这么严肃，可能是因为这次对手真的很棘手，而唐二叔很担心，所以才如此失态。

    她虽然想要一个相对而言比较强大的对手，但也不从不看轻自己的对手，当即便开口问道:

    “二叔，今日我遇刺的事，想必你也听说了，这次好运没受伤，那么，下次呢？我若是一直做温室里的花朵，早晚要被那些人得逞，而且，自古以来，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，这天底下，哪有不经历风雨的雄鹰？“

    云婧衣的一番话，竟然说的唐二叔无话可说，唐二叔怔了下，喃喃自语道:“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来？”他念着念着，眼中逐渐明亮起来，脸上的阴郁之气，也退散去了一些，不过片刻，就双眼明亮的看着云婧衣:

    “不错，婧衣，你说的不错，不经历风雨，哪里能够看到彩虹？你这个年纪，的确该好好磨练！你说说你这个孩子，脑袋到底是怎么长的，怎么总是妙语连珠，上次那个一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴随口就说出来了，而眼下这句宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，可是一点也不逊色于那一句啊。”

    云婧衣只是笑看着他:“二叔，你先别夸我了，快说说，那来挑战我的，到底是什么人？”

    说起这个，唐承泽的表情又严肃起来:

    “此人在青州也算是有些名声，绝对是青州灵童里面，可以排名前三的人物，一定不是你这种刚刚才成为灵童几天的人可以对付的，一会儿出去，你直接认输，你要想磨练，二叔会给你安排别的对手，但这个人，他真的不合适，因为，他是青州学院的人。”

    云婧衣听此也微微蹙眉:“青州学院？二叔的意思是，他可能是沈青城派来的？可沈青城，为何要派人来挑战我？“

    唐承泽的声音有些冷了下来:“怕是他是想借挑战之名，让人在挑战中，将你给误杀了！“

    “咦？”云婧衣惊讶道:“这样一来，岂不是大家都知道他对我的不轨之心了？他不是青州州牧，朝廷不是还要考校他的业绩吗，他做的这么明目张胆，难道就不怕背上骂名？之前，连沈千鹤的死，都没让他用这一招，此时，他为何如此疯狂？”

    说起此事，唐二叔的表情又有些好看起来，有些好气又好笑:“还不是你做的好事。”

    “我？我怎么了？”云婧衣觉得自己很无辜，她今日好像没招惹沈家人吧？

 147.第147章 走着瞧吧

    第147章走着瞧吧

    “你的确没做什么，是别人做了些什么，但也与你有千丝万缕的关系。”

    云婧衣细眉一挑:“别人做的事，还跟我有关？”

    唐承泽道:“是你的青州三章。”

    云婧衣在写下青州三章的时候，就知道青州三章将会带给沈青城怎样的打击。

    只是，她以为，要等到月底，圣殿发行圣殿文刊的时候，青州三章才能发挥作用，万万没想到，这不过一日半的时间，竟然就发挥作用了:“青州三章被沈青城知道了？这也不至于让他如此疯狂吧？”

    唐承泽叹了口气道:“昨晚一夜之间，不知何人，将你那青州三章的来由以及注解，印刷了成千上万份，贴到各家门前，所以，今早一起来，大家就看到了青州三章，然后众人一起诵读，民怨丛生，只在沈府天空上方，凝成好大一团乌云，乌云中伴生有闪电，将沈家给劈的乱七八糟不说，沈青城也被劈的吐血……另外，我听说，青州三章形成的民怨，直击沈青城，好像连沈青城体内的星宫都开裂了，哼，那个老狐狸，一直希望冲击到灵师，结果，被你三首诗写的星宫开裂，修行之路将变得坎坷无比，不恨你才叫怪事。”

    也是，在仙灵大陆上，毁人修为，断人圣道，不亚于杀人父母，怪不得沈青城会立即派出人来对付她。

    但是，云婧衣听着却觉得解恨无比，唯一让她觉得遗憾的，就是她当时没有亲眼目睹这个场景。

    说来也怪，她昨晚，明明修炼了一晚上，人们的民怨引起天地动荡，在沈府上空聚集乌云这样的大事，她怎么都没发现呢？难道，正巧碰上她在打坐？

    她猜的不错，沈青城被民怨力量惩罚的时候，她正好耗光了体内的星力，在打坐恢复，而唐如风不希望她被影响，所以就将外面的动静与他们所住的院子给隔开了，以至于她什么都没听到。

    不过……“沈青城星宫开裂？修为难以进步？这倒是大快人心，真是好事一桩。”云婧衣浅笑嫣然的说完之后:“只是，派一个灵童来杀我，沈青城未免也太小看我了，二叔，走，我去会会那人。”

    “婧衣，你还是直接认输吧，不然，有个万一……”

    “二叔，修行之人，当勇往直前，我若真的不战而败，那么，日后修行路上，心灵必会蒙受阴影，难以寸进……”

    “这……好吧。”唐二叔终于被云婧衣说服了，然后带着云婧衣往门口走去，边走边说:“这人叫做闫少一，是青州学院灵童当中当之无愧的第一人，他做灵童两年，据说早已可以参加州试，晋升灵生，但却为了州试榜首之位，特地推迟参加州试时间，巩固修为……因此，此人虽然是灵童，但却有不亚于灵生的修为，十分厉害――他当年进入青州学院的时候，也是一方榜首，因为十分聪慧，写出过优品诗词，在青州青年一代中，小有名气，算是青州所有灵童中，排行前三的人……”

    云婧衣听完点了点头:“如此说来，他的确厉害。“

    一个做了两年灵童，随时可以晋升成灵生的对手。

    一个是刚刚晋升灵童连半个月都不到的云婧衣。

    从表面上看，云婧衣在对上对方的时候，的确毫无胜算。

    “婧衣……你尽力就好，一定要注意安全，看情况不对，就算认输也无所谓，胜负乃兵家常事，你不用觉得羞愧或是难堪。”

    云婧衣点头:“我知道，多谢二叔关心。”

    在他们说话间，已经有越来越多的唐家人围了上来。

    其中唐家少年一辈，除了在战场上变成废物的唐大公子，在帝都的唐二和唐四之外，其他唐家公子，几乎全部都出来围观了。

    云婧衣到唐家的第一日，就被唐家老祖宗宣布成为年青一代的统领者。

    这让他们都怀疑老祖宗想要把豪门唐家的家主之位给云婧衣，所以，他们一直对云婧衣抱有敌意，也不愿亲近，更有些不服气，现在得知被人挑战云婧衣，便都前来观看。

    在路上他们都已经得知了云婧衣的对手是谁，当即便讨论起来:

    “听说那个闫少一在青州学院就喜欢挑战别人，除了多年前在沈大小姐和咱四哥那里输过之外，还未曾有一败，我看那个云婧衣这次要倒大霉了。”

    “你胡说什么呢，你到底是不是唐家人啊？”

    “对啊，她输了，丢的可不是自己的脸，还有我们唐家的脸。”

    “可是势力悬殊那么大，她也赢不了啊。”

    “就算是这样，我们唐家人也不能被个外人欺负了，而且，你们没听二叔说么，这闫少一来挑战云婧衣，挑战是假，怕是要杀云婧衣才是真的。”

    “这……”唐家公子们的神色各异，有些纠结起来，云婧衣死了，就没人给他们争家主之位，可是云婧衣不管怎么说，都是人族天才，而且是他们唐家人，若是在唐家门口被欺负了，他们的脸面往哪搁？

    在短暂的沉默之后，那个跟云婧衣有过一面之缘，喜爱经商的唐五闪烁着一双桃花眼开口道:

    “无论如何，只要云婧衣吃一点亏，唐六，你是灵生，你就上去挑战闫少一，给五哥好好的教训他一顿。”

    唐六点了点头:“好，没问题。”

    “我也去，我也是灵生。”唐十公子不甘落后。

    在文成县跟云婧衣有些恩怨的唐九公子冷哼一声:“那个女人才不会像你们以为的那么没用，走着瞧吧。”

    在各种讨论声中，众人已经到了唐府门口。

    唐府长辈也被惊动了几个，他们大多都是十分不看好云婧衣的，毕竟，一个随时可以晋升灵生的优秀老灵童，与一个可能连战诗词都不熟悉，才刚成为灵童的新手……是人都会押闫少一赢。

    闫少一是一个面容刚硬，略微有些英俊的青年，他一大清早就跑到豪门唐家门前，来叫嚣着要挑战最近在青州极其出名的人族天才云婧衣，这不可谓不是个大事，所以，闫少一在唐府门前说明来意没多久，就在青州传遍了，然后就有许许多多的闲人，跑到唐家门前围观，他们围的里三层外三层，只把唐家门前的街都给堵了……

 148.第148章 打败他！

    第148章打败他！

    “来了，来了，唐家的门开了。”

    “要我是云姑娘，我就直接拒而不战，一个做了两年灵童的老灵童，来欺负一个才当几天灵童的小姑娘，真是太可恶了。”

    “是啊。”

    “哎，只听说云姑娘的诗词写的好，倒是不知道她的战诗词怎么样……”

    “这还用想啊，她才刚成灵童几天？怎么可能将战诗词熟悉运用？“

    “说来也是，哎，这么看来，云姑娘堪忧啊……”

    云婧衣到青州之后，再也没有人说她以前是废柴的事情，反而是接二连三的声名鹊起，因为其极佳的天赋，和那令青州人自豪的优品，地品诗词，使得青州百姓十分喜爱她，所以，在这场挑战中，他们是比较支持云婧衣的。

    可惜，他们心里也明白，云婧衣想赢很难，所以都十分的担忧。

    在他们的议论声中，豪门唐家的大门被打开了。

    站在最前面的是唐家二叔唐承泽和云婧衣。

    唐如风以及其他唐家年轻子弟，稍稍的落后了他们几步。

    打开门之后，看到门前那密密麻麻的人，唐承泽也是微微一愣。

    而云婧衣的目光，却是落在站在门前唯一一片空地处的青年。

    那青年一身蓝色灵童袍，面容刚硬，不十分英俊，但也不算丑陋，他在众人的议论声中，有些紧张的绷紧了身体。

    让他紧张的，不是云婧衣，不是接下来的这一场挑战比试，而是唐家。

    豪门唐家，在整个青州都是旁人不敢招惹的庞然大物。

    若非是青州学院院长许了他许多好处，他也不敢直接来唐家挑战云婧衣。

    云婧衣还没开口，唐家二叔唐承泽便目光不善的看着闫少一，冷哼一声:“数年来，敢敲开我唐家大门，挑战我唐家人的，你是第一个。”

    闫少一呼吸微微一顿，立马双手作揖，恭恭敬敬的对唐二叔行了个礼:“学生刚刚出关，听说云姑娘大名，便按捺不住心中好奇，前来挑战，还请见谅。”

    唐承泽脸色依旧不见好看:“切磋比武，乃是以武会友，万万不可伤及性命，否则，我唐家绝不罢休！”

    众人听此，都忍不住叹息起来，看来，连唐承泽都不看好云婧衣，所以提前说了这样的话。

    在唐承泽说完这话之后，云婧衣却是忍不住挑了挑眉。

    她忽然想到一件事情，如今她与这个挑战者比武，场地是在唐家门前，是有不少唐家高手观战的。

    若是那个闫少一想对她下杀手，唐二叔和其他唐家高手，肯定是来得及救她的。

    所以，这个闫少一，在唐家门前，根本杀不了她！

    因此，之前唐二叔那种，沈青城借闫少一之手杀她的理论，是说不通的……可是，这个闫少一，既然不为杀她而来，又为何要来挑战她？

    难不成是真的只是单纯的挑战她？

    云婧衣想着，忍不住蹙起了眉，怪不得大家说宁得罪君子，不得罪小人，这招惹了小人，还真的是难缠的紧。

    在云婧衣皱眉的时候，闫少一也将目光放到了云婧衣身上。

    云婧衣那清冷绝美的相貌，出尘脱俗的气质，让他眼中闪过一道难以遮掩的惊艳之色，不过，很快他就镇定下来，开口问云婧衣道:“想必这位就是云姑娘吧？”

    云婧衣上前一步，神色淡淡道:“不错。”

    “我是两年灵童，你是几日灵童，今时今日，我来挑战你，旁人都说我这是欺负人，因此，为了告诉世人，本公子不是欺负人的，本公子决定，在与你战斗的时候，只用你会的战诗词――说说吧，你都会些什么战诗词？“

    “不要脸，就算是云姑娘会战诗词，哪有他熟练？真是做了****还要立个贞节牌坊。”

    “就是，挑战一个刚成灵童的小姑娘，这样的事，做都做出来了，还非要找块遮羞布？哼，这遮羞布，非但遮不住羞，反而徒惹人笑话。”

    “哼，我看他这样做，不是大度，不是有风度，应该是想羞辱云姑娘。”

    “可不是呢，以他的能力，要胜过云姑娘不是轻而易举的事，可他偏偏要用云姑娘会的战诗词打败云姑娘，这不是羞辱是什么？“

    闫少一刚开口，就引得周围的人破口大骂。

    这让闫少一的脸色立即沉了下去，脸颊也不断的抽搐着，平日他也不觉得青州的人有多刻薄，怎么今日，这些人都跟那长舌妇一样让人讨厌？

    他正想着，云婧衣已经走到了他面前，淡淡的开口道:“闫公子应该知道我刚成灵童不久，所以我会的战诗词不多，有《易水歌》《秦风・无衣》《大风歌》以及，我自己所写的《剑客》。”

    “《剑客》？”闫少一嗤笑一声:“《易水歌》和《剑客》都只能召唤一个单兵，你的《剑客》召唤出的，是一名剑客，哪里比得上《易水歌》召唤出来的刺客……刺客，可是可以隐身偷袭的，而剑客，却是没有一点长处！鸡肋至极！学来只是浪费时间罢了！”

    云婧衣小小年纪，就写出了优品战诗词，这让闫少一十分的妒忌，所以，即使明知道这样的诗词是他可望而不可即的，他也忍不住满口泛酸的诋毁这首诗。

    但是，对云婧衣来说，这首诗却是意义非常。

    《剑客》是她在文成县，十年引星入体失败的不平之音，有她十年的坚持，有十年的艰辛，有十年的骂名，也有十年的隐忍。

    十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？

    今日，是她第一次用战诗词与人作战，也算是应了《剑客》中的，今日把示君了。

    云婧衣没理会闫少一的诋毁，只语气淡淡道:“总归，我会用这四首战诗词，至于你要不要用与我一样的，我无所谓。”

    旁边的人只差没唾弃闫少一了:“不管怎么说，云姑娘写出战诗词，都是为人族造福，看他说的那是什么话？真是太可恶了。”

    “他那是吃不到葡萄嫌葡萄酸，自己写不出来，还有脸嫌弃人家写的不好。”

    “什么玩意儿，以前竟然还觉得他不错，真是瞎了我的眼。”

    “云姑娘，打败他，快打败他，我们支持你。”

    “对，打败他！打败他。”此时青州百姓心中愤慨，即使明知道云婧衣打不过闫少一，还是忍不住想为云婧衣打气鼓劲。

    所以，不过一会儿的时间，唐家门前就变成了整齐的‘打败他’的呼喊声，这看的唐家诸人都一愣一愣的，连云婧衣自己都没想到，她在青州的人气竟然会这么高，不过，看着闫少一被气的面色涨红，眼睛冒火的样子，她又觉得这青州的百姓们，真是太可爱了。

 149.第149章 《剑客》一招致胜

    第149章《剑客》一招致胜

    在众人的期待和沸腾中，云婧衣和闫少一的文斗即将开始。

    开始之前，闫少一强调道:“我只用《大风歌》《秦风・无衣》和《易水歌》与你比斗。”

    云婧衣神色淡淡:“你用什么都可以，但我是一定会用《剑客》的。”

    她是《剑客》的作者，自身在用《剑客》的时候，《剑客》战诗词威力提升两成，她不用才叫傻。

    “那，开始吧。”

    听他们这么说，周围的人，都不由自主的往后退了一些，为他们空出场地来。

    文斗，比的就是战诗词，所以，在开始的时候，两人都拿出了文宝，然后，一起动笔。

    周围的人看的清楚，闫少一写的是加快速度的《大风歌》。

    大风起兮云飞扬，

    威加海内兮归故乡，

    安得猛士兮守四方！

    加快自身的速度，不但是能够快速的进攻，还灵活的躲避对方的进攻，《大风歌》可谓是能攻能守，比召唤刺客只能用于攻击的《易水歌》和只加辅助防御的《秦风・无衣》都要有用的多。

    闫少一第一个选这首诗，不是没有理由的，这使得在一旁围观的唐二叔唐承泽忍不住微微皱起眉来，在他看来，这闫少一，非但是战诗词运用熟练，而且战斗经验丰富，云婧衣远远不是对手。

    云婧衣写的第一首诗，竟然是之前，被闫少一贬低唾弃的《剑客》。

    这使得周围的人都有些为她担心起来。

    《剑客》从表面上看，比《易水歌》差了一些，召唤出一个剑客，的确没什么大用，进攻不能偷袭，也不能防守……除非是化进攻为防守，但想要化进攻为防守，也必须要在进攻的时候，给敌人产生压力才行。

    但……大家不认为，一个灵童写出的战诗词能给人多大压力……

    不过是一会儿的时间，一旁围观的人们，将云婧衣和闫少一的作战安排、能力和利弊想了一下，然后愈发的觉得云婧衣赢不了。

    云婧衣的姿态十分潇洒飘逸，泼墨挥毫，如行云流水一般，在宣纸上写出了《剑客》。

    十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？

    低等级的文斗，就是这样，各写各的战诗词，然后等写完之后，用战诗词形成的威能比拼，要等修为更高一些，可以【出口成章】，或是【奋笔疾书】的时候，就可与抛弃文宝，直接开口吟诗比拼，那时将会更加精彩。

    在写完诗词最后一个字之后，云婧衣手中的宣纸，便‘噌’的燃烧起来。

    但其实是闫少一先写完《大风歌》，两首战诗词一前一后的完成，引动天地力量，有星力在他们周身凝聚。

    在两首战诗词的燃烧之中，云婧衣的身前，多了一道青色的身影，那身影一身剑客打扮，但却没有具体五官，只在背上背着一把长剑。

    有剑的人，才是剑客。

    这是云婧衣的《剑客》召唤出来的剑客。

    闫少一的双脚被一层星力覆盖，他觉得自己的身体轻盈的几乎能够飞起来，心念一动，身体便急速的往前往后，往左往右。

    这是《大风歌》的威能。

    没有人知道，云婧衣没选择《大风歌》是因为她自身的速度就很快，她深知天下武功，唯快不破的道理，在剑客出来的第一时间，便命令剑客攻了过去。

    那青衣剑客，直接从背后拔出了长剑，长剑出鞘之声，铿锵有力，剑身闪烁着雪亮的光，森寒冰冷，让一些普通人，即使看着，也忍不住浑身发寒。

    “咦？”唐二叔轻呼一声，发现那剑客手中的剑，似乎很不一般。

    但此时，青衣剑客已经出手了，直直的朝着闫少一刺去。

    闫少一嘴角微翘，脸上露出一抹不屑的笑容，他觉得自己有《大风歌》，想要躲过剑客刺来的长剑，易如反掌。

    但很快，他的笑容就僵在了嘴边，双眼微睁，眼底露出了惊骇欲绝之色。

    他……他好像被一种奇怪的气息锁定，竟然动不了了！！！

    还好只是脚动不了，手还可以，他立即从怀中拿出早就准备好的《易水歌》使其燃烧，不过瞬间，他身边就多了一个刺客。

    在仙灵大陆上，若是有特殊道具，可以提前储存战诗词。

    但那样的道具很少见。

    所以，大家看到闫少一这么做的时候，都忍不住破口大骂起来。

    闫少一实在不要脸，跟一个比他修为低的人决斗，还用提前备好的战诗词，实在无耻。

    在极短的时间内，剑客的剑已经到了闫少一眼前，他也顾不得让刺客去偷袭，只让刺客出来，在自己身前，挡住云婧衣的剑客。

    只听‘锵’的一声，兵刃相接，剑客的剑和刺客的刀，紧紧抵在一起。

    因为这是剑客发起的进攻，所以，剑客与刺客所站的地方，距离云婧衣比较远，距离闫少一极其的近，几乎就在闫少一身前，闫少一看到剑客的剑被刺客挡住，额上不由的流淌下一滴冷汗。

    只是，很快，他就又不可置信的睁大了双眼――因为离的近，所以他看的很清楚，刺客的刀在以肉眼可见的速度碎裂着！

    《易水歌》能成为人们常用的战诗词，还是很厉害的，刺客很快就有了反应，弃刀偷袭剑客，因为云婧衣对战诗词运用不熟悉的缘故，剑客身亡，只留下一柄剑，还在与刺客的刀负隅顽抗。

    闫少一见此哈哈大笑:“我就说，那《剑客》算什么东西，在《易水歌》面前，什么都不……算……“

    他话说到一半，忽然就意识到有些不对，剑客死了，《剑客》这首战诗词的力量也该消失了，同时，剑客的剑，也应该消失掉才对。

    但是，那把剑，没有消失！

    难道，这其中，还有别的奥妙？

    闫少一正想着，‘嘭’的一声，在他和刺客身前的长剑，便猛地炸裂开来，炸裂成为无数把小剑，几乎是在瞬间，就将刺客分尸掉了。

    而因为文斗不能伤及性命，云婧衣心中没有杀气，所以，闫少一没有被无数把小剑分尸，但身上却被那些小剑划出数道伤痕，使得他‘啊‘的惨叫一声，跌倒到泥土里……

    此时，他浑身血迹斑斑不说，身上的衣袍也被小剑划的破破烂烂的，他身上无论是该露的，还是不该露的部位，全都露了出来……

    “痛，好痛……“他抱着身体在地上惨叫着打滚，但周围的人，却一片静寂。

    这……云婧衣是用《剑客》，一招致胜了么？

 150.第150章 厉害之处

    第150章厉害之处

    唐府门前的众人，都呆呆的看着躺在地上哀嚎的闫少一，眼神之中，带着恍惚之色。

    怎么感觉云婧衣和闫少一还没开打，云婧衣就赢了？

    一首《剑客》定胜负？

    《剑客》真有这么厉害？

    等众人回过神的时候，云婧衣已经被唐如风半拥在怀中。

    云婧衣也有些为《剑客》而吃惊，但更让她吃惊的却是唐如风，唐如风几乎是在闫少一跌落在地的那一刹那间，就到了她身边，护着她。

    唐如风怎么会有那么快的速度？

    而且……这场比试，明明是她赢了，唐二叔和唐家其他人，都没做什么，唐如风为何要来护着她？

    云婧衣不知道，闫少一身上的衣袍，被数把小剑给刺破破烂烂的，此时身上该露的，不该露的地方，都露了出来，所以，唐如风不想她看到闫少一的样子，就护着她，挡住了她的目光。

    而且，唐如风似乎是一点都没为云婧衣的胜利而惊讶，好像是在他看来，云婧衣能赢是理所当然的一样，他将云婧衣半护在怀中，开口道:“恭喜娘子，你赢了。”

    “唔。”云婧衣沉吟了下:“原本应该更好的，至少剑客可以不死，只是，我初次使用战诗词，有些不习惯。”

    他们的对话，惊醒了周围的人。

    青州的百姓们回过神之后，便热烈的鼓起掌来，甚至大声叫好。

    “这闫少一口口声声说云姑娘的《剑客》不值一提，结果却被他觉得不值一提的战诗词打败，真是大快人心。“

    “是啊是啊，而且这个闫少一也太卑鄙无耻了吧，哼，竟然在文斗过程中，用提前准备好的战诗词，这跟作弊有什么差别？”

    “哈，结果他比云姑娘资历老那么多，还做了弊，都赢不了云姑娘……还青州学院灵童班第一人，我呸。”

    “可见青州学院的灵童班有多糟糕了，人家云姑娘可不是应天学院灵童第一人啊，我看啊，以后就该送孩子去应天书院，去什么青州书院呢，孩子都要被教坏了。”

    “就是就是。”

    “可是……这《剑客》也太厉害了吧？”

    “对啊，厉害的有些不可思议，可它为何会那么厉害呢？”

    “是呢，虽然召唤出来的，只是一个剑客，但那杀伤力却是很大，而且，最后一击，长剑化为数把小剑，还可以群攻……”

    “刚刚看那数把小剑，在眨眼间就将刺客给分尸了，真是不寒而栗……我想若闫少一不是挑战者，而是云姑娘的敌人的话，可能也会被分尸啊。”

    “是啊，真是可怕。”

    回过神的众人，忍不住议论纷纷。

    此时闫少一的模样，有碍瞻仰，众人连骂都懒得骂他了，反而都对《剑客》起了好奇之心。

    云婧衣一直在沉思《剑客》，想了许久，觉得，主要还是出在这首诗的前两句上。

    十年磨一剑，霜刃未曾试。

    这剑曾被磨剑十年，必然会比一般的剑，更加厉害，更加锋利，而且，它连续十年都没有被使用过，必然是藏了十年的锋芒，攒了十年的锐气，如今，一朝出鞘，自然是厉害无比的。

    十年不出剑，一出，便风云变色，绝不退却，而且，十年来，剑客的剑，第一次出鞘，绝不容败！这意味着，用这首战诗词对付敌人，只要给剑客机会将剑出鞘，那么，对手必然会被长剑斩杀！这点，尤其厉害！

    另外，长剑藏锋十年，锐利无比不说，而且，寸寸锋芒，也会在长剑陨落之时，展露出自己的风华，所以，才会由一柄剑，化为数把小剑。

    说来说去，这都是‘十年磨一剑’的功劳啊！

    如此看来，这首《剑客》真是难得的，厉害的战诗词。

    可能，在灵童阶位上，再也没有哪个战诗词，比《剑客》更加厉害了。

    如今《剑客》已经上了圣殿文刊，人人都可以学习。

    但凡学习《剑客》的人，都算是云婧衣的学生，而对云婧衣好感越多的人，学习《剑客》领悟的越快，而对云婧衣抱有恶意的人，甚至根本就无法学习《剑客》，任何人，想要学习云婧衣所写的战诗词，必须对云婧衣没有敌意才行。

    之前，《剑客》刚被刊登上圣殿文刊的时候，人们都跟闫少一一样，觉得《剑客》十分鸡肋，远远比不上《易水歌》，所以完全没有学习的心思。

    但是，经此一战，人们知道《剑客》的不一般之后，《剑客》必然会成为仙灵大陆上修行者们必修的战诗词之一，到时候，于云婧衣，将有无限好处。

    而且，在此日之后，有人在遇上妖蛮的时候，曾使用《剑客》对付妖蛮，更是震惊的发现，《剑客》的剑，竟然能够重创妖蛮！

    要知道，妖蛮比起人类，最大的优势就是自身，他们的寿命极长不说，而且因为大多是兽类，皮糙肉厚，防御力逆天，这就使得，人族的武器和战诗词，很难穿透他们的皮肤，伤害他们的内里，有时候就算是花费许多精力，真正重创了妖蛮，只要妖蛮体内力量足够，他们也可以瞬间断肢重生。

    但是，《剑客》不一样，《剑客》中的剑，锋利无比，可直接无视妖蛮防御，穿透他们的防护，重创妖蛮，而且可以延缓妖蛮断肢重生的速度，若是伤势严重，妖蛮甚至无法断肢重生！

    这样一来，这首《剑客》简直就是妖蛮的克星，是人族的福星！

    在这首战诗词的这种特性被挖掘后，人族与妖蛮前线所有将士，便都被勒令学习《剑客》，之后，人族对妖蛮的杀伤力，生生因这一首战诗词，提高了两成，连人族的死亡率，都因此降低了半成。

    这战诗词，为人族做出了巨大贡献，这使得圣殿那里，也为云婧衣记了一次大功。

    不过，这是后话，暂且不提。

    眼前云婧衣用《剑客》一招致胜，闫少一狼狈无比的跌在血泊里，连站都站不起来，身下很快就被鲜血染透，人也昏厥过去了，然后就被一些好心人抬往医馆去。

    闫少一已经被抬离，人们却还围在唐家门口议论纷纷，唐二叔唐承泽便上前一步道:“诸位，今日文斗已经结束，大家可以散去了。”

    “哎？我们还想再看看婧衣姑娘呢。”

    “是啊，婧衣姑娘不但有才，还长的漂亮……如今是连修为都不低，真真是我们人族未来的栋梁之才啊！”

    “是啊是啊。”

    青州人们这么热情，唐二叔倒是有些不好赶人了，只好开口道:“明日我应天学院与青州学院有清明文会，婧衣还要参加文会，需要读书准备，你们这般热情是好意，但若因此打扰到她，可就不好了啊。”

 151.第151章 婧衣,不会输

    第151章婧衣，不会输

    青州的百姓，一听云婧衣要参加明日的清明文会，便都又沸腾起来。

    时至今日，云婧衣擅长写诗词的事情，已经广为人知了。

    所以，青州的百姓都纷纷表示十分期待明日的清明文会，而且还明确说明期待云婧衣在明日的清明文会上，作出更好的诗词，而后，才排着队伍，按顺序离开了，只有少数人，隐藏在人群中，看到这种情况，有些气急败坏，那当然都是跟挑战者闫少一差不多同时来的人了。

    门前的青州百姓们都渐渐散去了，唐家众人也关了门，往内院走去，路上，唐二叔极其好奇的缓声问云婧衣道:“婧衣，《剑客》是怎么回事？”

    云婧衣将自己的猜测说了下，然后才道:“不过，在动手之前，我也不知道《剑客》竟然会这么厉害。”

    他们的谈话，使得唐家小辈们想起了之前闫少一身前的刺客被分尸的场景，然后他们都忍不住打了个寒颤。

    唐五朝着唐九点了点头:“还是老九说的对，这云婧衣的确不是好对付的。”

    “我们就先观望观望吧，看看她有什么弱点。”

    “对，我们慢慢观察，等找到了她的弱点，再禀告老祖宗，哼，我一定会让老祖宗知道，云婧衣绝不适合做我们唐家的继承人。”

    “……”

    云婧衣可以一心两用，听到唐家少爷们的聊天之后，嘴角微微翘起，还好唐家毕竟是豪门大家，教出的小辈，也比诸如沈家那样的地方教出的小辈大气的多，也很能忍。

    如此看来，倒是还有调教价值。

    云婧衣很快的收回了心思，唐二叔让她回去好好看书，准备参加明日的清明文会。

    云婧衣回去之后，又练习了几遍战诗词，等体内星力耗光，才开始看书。

    唐如风一直陪着她，看也清晰的察觉云婧衣体内的星力，好像要比一般灵童多了一倍左右，但他也只是看着，没有问出自己的疑惑。

    他一直都知道，云婧衣有许多秘密没有告诉他，不过没关系，他愿意等，等云婧衣愿意告诉他那一天。

    ……

    ……

    是夜，云婧衣已经睡下了，门外，忽然有了一丝动静，云婧衣的眼眸微动，就快要醒过来，但身侧的唐如风，却伸手从她眼上抚过，她又陷入到了深度睡眠当中。

    唐如风起身，将床幔放下，姿态闲雅的坐在床边，这才开口道:“进来吧。”

    然后有一道身影，推开门，悄无声息的进来了。

    透过月光，可以看到他蓝色的长发和金色的眼眸。

    正是一直追随在他身边的海洋。

    “少主。”海洋朝着唐如风行了个礼。

    唐如风周身有一层古怪的力量在蔓延，让他瞬间，从那个又丑又黑的唐如风，变成了俊美绝伦，完美无缺，冷峻优雅，霸气无双的星辰公子绝宸轩:“今日文斗之事你可知道？”

    “知道，海洋早就猜到少主要问这个，所以……”

    绝宸轩一个冰冷的眼神望过去，海洋口中的话戛然而止，虽然绝宸轩没说更多的话，但海洋也知道，绝宸轩这是嫌弃自己唠叨了，便立即开口道:

    “在那个闫少一挑战少夫人的时候，属下就让齐巧阁去查了此事，经查明，此事的确是沈青城授意。”

    绝宸轩凌厉的眉峰缓缓皱起:“在唐家门前比试，无论如何都杀不死婧衣，他们为何还要多此一举？”

    绝宸轩跟云婧衣一样，已经看出来就算是闫少一比云婧衣厉害，也不可能在唐家门前将云婧衣杀死，那么，他找云婧衣文斗的目的到底是什么呢？

    “说起这个，属下就不得不说，这沈青城与沈皇后，还真不是东西，不管怎样阴损的招数都能使出来。是这样的，上次沈皇后不是有意招揽少夫人么？被少夫人拒绝之后，沈皇后没有放弃，但是，她做了两手准备，打算对少夫人恩威并施，关于施恩这点，齐巧阁还没查出来，但是，所谓威，便是让沈青城出手对付少夫人，沈青城便打算找一些修为比少夫人高的人与少夫人文斗。沈青城亲自对他那下属说过，若是在文斗中，能让少夫人重伤，或是误杀少夫人就再好不过，但是，即使不能在文斗中让少夫人受伤，也能耽搁少夫人的时间，让少夫人没足够的时间学习和修炼……“

    海洋这么说的时候，绝宸轩的双手缓缓握紧，周身有杀气迸溅:“这么说，沈青城还会找别的人挑战婧衣？”

    海洋点头:“是的，本来沈青城都有不少人选了，但今日，少夫人跟那个人文斗的时候，表现的太过出色，沈青城怕他之前找的人都打不过少夫人，所以今日才没有再找人挑战少夫人，但日后他们找到合适的人选之后，一定会接连不断的挑战少夫人，让少夫人没有修炼时间，这样少夫人的修为就无法进步了，时间久了，周围的人都进步了，少夫人反而是落后了，到时候，沈皇后再稍稍表示下对少夫人的看重，少夫人可能就会投靠到她那边去……”

    “婧衣才不会那么做！”绝宸轩黑着脸，冷声反驳。

    海洋连忙道:“属下当然知道少夫人不会那样，属下说的，只是沈皇后和沈青城他们的打算。”

    绝宸轩冷哼一声:“虽说是答应了日月星辰四圣不轻易对人族下手，但这沈青城，着实已经触及本尊底线……”

    “少主，少主！你冷静，少主，难道你没发现，每次沈青城想要对少夫人下手，都会被少夫人化险为夷么？我都相信少夫人的能力，你怎能不相信呢？正是因为有这样的压力，少夫人才能将自己的潜力和智慧激发出来啊……”

    绝宸轩沉默了一会儿，点头:“你说的不错。婧衣，不会输！”

    海洋见此，默默的笑了，然后道:“那是，少夫人可是少主的人，怎么会输，只是，少主，海洋这次来，为的不全是少夫人的事，更重要是少主你的事.“

 152.第152章 双修功法

    第152章双修功法

    “我的什么事？”绝宸轩觉得自己除了冰心诀和命格之事之外，没别的可以担心的。

    冰心诀是在对云婧衣动心的时候发作，而他的命格，想要破除，更是跟云婧衣有千丝万缕的关系。现在他已经在云婧衣身边了，还有什么事值得海洋特地来告诉他？

    “关于少主身怀冰心诀的事，属下前些日子，在整理储物空间的时候，忽然在其中发现一道功法，可为少主解决这个问题。”

    “哦？”绝宸轩俊美绝伦，冰冷尊贵的脸上，露出了少有的情绪:“是什么功法？”

    海洋轻咳一声:“这个，还是少主自己看吧。”

    说完，海洋上前一步，将手中刻有功法的玉简递了上去。

    绝宸轩眉峰微皱，接了过去。

    海洋连忙道:“少主，若是没事，属下就先告退了，你什么时候有需要，尽管呼唤就是，最近属下和毒枭都会在青州齐巧阁内等到少主召唤。”

    “恩。”海洋得到绝宸轩的回复之后，如蒙大赦，连忙离开了。

    海洋的态度让绝宸轩有些奇怪，然后他将自己的神识侵入到流光溢彩的玉简中。

    然后……终于知道了里面的功法。

    而后，他的面色也有些古怪起来。

    他总算是明白海洋为何是那种态度了。

    因为这功法，的确有些太不正经了――这是一套双修功法。

    双修功法么……绝宸轩微微侧首，垂头，看着身侧睡的香甜的云婧衣。

    唔，他现在就想练，怎么办？

    ……

    ……

    四月四日，清明节。

    云婧衣沐休的日子结束了，云婧衣一点也没察觉到昨晚的事情，她惦记着清明文会的事情，早早就起床了。

    唐如风自然跟她一起。

    吃过早饭后，云婧衣对唐如风道:“我问了二叔，听说族学院离应天学院不远，今日中午，你等我去接你。”

    云婧衣一直记得她问唐如风族学院时唐如风的犹豫，她怕唐如风在族学院被欺负，所以打算亲自去接唐如风。

    唐如风听此，面不改色的点头:“好，那我就等着娘子了。”

    看来，今天上午，他一定得想办法去族学院，而且将他在族学院读书的谎给圆过去。

    “那便好，我走了，中午见。”

    云婧衣没去过青州学院，但有唐二叔唐承泽陪她，她也不会迷路。

    今日参加清明文会，他们是直接到青州学院的，等文会结束，再直接回应天学院。

    等他们离开之后，唐如风才准备动身。

    同时，青州沈府中，之前因《青州三章》被民怨打击的星宫开裂，吐血晕过去的沈青城昏睡了一天一夜，直到此时，才悠悠转醒。

    他醒来后，想起昨日的事，还是愤怒不已，几乎是气的全身都颤抖起来。

    他对云婧衣的杀意和恨意，从来没有如这一刻这般强烈过。

    这让伺候的一旁张主薄也一直低着头，不敢抬头，生怕会惹怒现在一引就爆的沈青城。

    然而，出乎张主薄的意外，沈青城在极度的愤怒之后，竟然是超乎平常的冷静。

    找人不断的挑战云婧衣，以此打搅云婧衣让云婧衣没时间修炼，是他们之前提出的计划，沈青城此时醒来，知道这事已经施行了，便沙哑着嗓音问张主薄道:“昨日，那个青州学院灵童中第一人挑战云婧衣的事情，如何了？”

    张主薄听此，整个人都僵住了，但还是不得不硬着头皮道:“这，云婧衣写的《剑客》超乎众人想象，所以……闫少一他败了！”

    “废物！”沈青城的面颊急速的抽动着，一掌劈到床边，将床沿给劈裂了。

    张主薄小心翼翼的抬头看了沈青城一眼，忽然发现，现在沈青城虽然没有暴躁如雷，但是双眼赤红，布满血丝，两鬓更是在一夜之间，生出了几缕华发。

    这让张主薄心中剧震，这才不过几天时间，连一个月都不到，堂堂青州州牧灵士沈青城，竟然被一个仅仅只是灵童的小姑娘逼到这种地步。

    这事说出去，谁会相信？

    张主薄在震惊之余，一时心乱如麻，也不知说什么才好。

    沈青城剧烈的喘息一阵后，才用平稳的语气道:“你上次，说是在文会中，会打击她文名，结果，她写出了那该死的……《青州三章》。”

    说起此事，沈青城似乎还能感受到星宫碎裂时的绝望，和那无边的刻骨的疼痛。

    然后他再也控制不住自己，平日儒雅的脸上，逐渐露出了扭曲疯狂之色。

    张主薄额上逐渐滑下一滴汗珠，立即跪了下去:“是属下失误！还请大人饶命。”

    “你那时说，在那个文会上，对付不了云婧衣在清明文会上还有后手，本官问你，你有何后手？”沈青城的语气没有表情那么疯狂，但很平静，平静的让张主薄害怕。

    他跟沈青城许久，怎会不知道沈青城的手段？

    之前那场文会，是他的主意，若不是那场文会，云婧衣也不会写出青州三章，所以沈青城必然是将这笔账，也记到他头上了，他若是再稍微犯个错，沈青城可能就要杀他泄愤了。

    他越想越害怕，也不敢深想，连忙道:“下官发现那个云婧衣自身虽然很厉害，但却有个致命的弱点，就是有个很没用的丈夫，属下已经派人出去，打算在清明文会之前，抓住她的相公，以此威胁她，让她自己写出歪诗烂诗毁自己文名……”

    “你是猪脑到么！”沈青城终于克制不住将手中的东西砸到张主薄头上:“云婧衣是唐家媳妇，她丈夫是什么人？是唐家人！你竟然敢动豪门唐家人？”

    “不，不不不，大人您不知道，云婧衣的那个丈夫，实在是懦弱无能，没用至极，在唐家没一点存在感，唐家绝不会为那么一个人跟我们翻脸……而且，人已经派出去了，现在反悔也来不及了……”张主薄努力的解释着。

    沈青城目光冷冷的看着他:“我不管你要做什么，怎么做，总归，我要云婧衣死！！！一个月内，她不死，本官就让你死！！！”

    张主薄面色惨白，身上衣衫已经被汗水浸湿透了，听沈青城那么说之后，连忙匍匐到地上叩拜:“大人放心，此事属下一定为大人办妥，若办不妥，属下哪怕是被当作妖人，也要亲手为大人解决了她！”

 153.第153章 攸关生死，刻不容缓

    第153章攸关生死，刻不容缓

    青州学院为了今日这场清明文会，做了整整两日准备，在青州学院的广场上，将一切都准备就绪。文会的座位分列两边，泾渭分明的标出青州学院和应天学院的位置。

    清明文会是在巳时一刻（上午9点15）开始，云婧衣和唐承泽唐二叔到的比较早，

    随着时间的流逝，不时的有人入场。

    不一会儿，白子义也到了，他特地与云婧衣邻座而坐，侧首想要跟云婧衣说话，却发现云婧衣此时在闭目养神。

    其实她此时是在一心两用，将大部分心神沉入到星宫中在读书修炼。

    白子义见此也不打扰，只是目光柔和的看着云婧衣的侧脸，愈发的觉得这女子长的真的很好看，恐怕她即使到了只有女子的红妆国，这容颜也是数一数二的。

    除了她的那个相公之外，他还未曾从她身上发现什么缺点。

    而与此同时，唐如风也离开了唐府，打算去族学院那边，将他去族学院读书的谎给圆过去。

    而在此之前，张主薄为了劫持唐如风要挟云婧衣，早早的就派了四个人在唐府门前守着。

    在张主薄看来，唐如风那么个又笨又没用，又懦弱又老实的男人，一个人就能拿下了，不过为了以防万一，他还是派了四个人。

    那四个人一看到唐如风出唐府大门，就连忙跟了上去。

    但假唐如风・真绝宸轩是何等修为？

    自然是在被跟踪的第一时间就察觉了，他表面不动声色，但却是有意将那四人引到一个偏僻的小巷子。

    等那四人被引进小巷子之后，唐如风便一跃而起，站在墙头，那四人追进来之后，忽然发现人不见了，便疑惑起来:“人呢？”

    “不是说那小子没有一点修为么？”

    “难道我们看花眼认错人了？”

    “怎么可能，就那小子那张黑脸，我们怎么着都不可能认错人吧。”

    正当四人一头雾水的议论纷纷的时候，站在墙头的唐如风目光冰冷的看着他们:

    “你们是在找我么？”

    此话一出，惊的四人连忙抬头看去:“你……唐如风，你什么时候跑墙头上去了？”

    “这小子真没有修为？怎么爬墙爬那么利索？”

    “谁派你们来的？”唐如风目如寒星，冷声问道。

    那四人却是不理会他，相互对望一眼，便朝着他扑来。

    唐如风薄唇微微牵动，扬起一抹嘲讽的弧度，他扬起衣袖，微微一挥，便有数道黑色的细长影子从他衣袖中蹿了出去，快如闪电一般的，跳跃攀爬到四人身上。

    这是杀人于无形的蛇影，也只有唐如风与他父亲的血脉，才能够如此操控玄之又玄的蛇影。

    细长的黑影，密密麻麻多不胜数，缠在那四人的手腕、脖颈和身上各处，使得他们的身体不受控制的向上飘了起来，他们惊骇欲绝的瞪大双眼，因为，他们失去了对自己身体的控制。

    让他们死，不过是举手之间的事情。

    但是，唐如风却还有别的事要做。

    他那双漆黑深邃的眼眸，宛若幽深的寒泉一样，冰凉，神秘:“不愿说？那就不要开口好了。”

    他伸出手，将手掌放在了四人其中一人的头上，微微阖眼，精神力便以一种绝对强悍的姿态，攻入对方的脑海中。

    下一刻，对方脑海的所思所想，便都赤裸裸的显现到他面前了。

    ……

    ……

    越来越多的学子进了青州学院，清明文会已经快开始了。

    云婧衣还在闭目养神，白子义就在她身侧，也没有打扰她。

    但却有别人打搅了她。

    “大姐，真的是你。”一道熟悉又陌生的声音，在耳边响起。

    云婧衣眼睫动了下，缓缓睁开眼睛，看到一张美丽白净的脸。

    “大姐，好久不见。”对方笑弯眉眼，温温和和，客客气气的跟她打招呼。

    “二妹。”云婧衣慢吞吞的开口:“好巧。”

    “呵呵，大姐，我还以为你会进青州学院，那样我们姐妹两个就是同一学院了，没想到，你竟然选了应天学院。”来人正是之前在文成县极其有名，有着四大美女之一之称的云家二小姐，云婧萱。

    云婧衣之前不喜欢云婧初，也不喜欢云婧萱，但不得不承认，云婧萱要比云婧初聪明的多，她比云婧初更懂得控制自己的脾气，她比云婧初更能忍，更会装，所以，云婧初死了，云婧萱现在还活的好好的。

    不过……云婧萱的母亲，云家主母，可是被她亲手送到牢里里的，云婧萱竟然还能对她笑的如此毫无芥蒂，也算是厉害。

    “人各有命，我与应天学院有缘。”

    “也是，大姐那么优秀，无论在哪里，都会光彩夺目的。”云婧萱笑容不断，在跟云婧衣寒暄完之后道:“有人想要见你一面，但又不好出面，所以让小妹来请大姐，还请大姐给小妹一个面子，去见那人一面。”

    云婧衣眼眸微眯，清冷绝美的小脸上露出一抹同样的笑，语气淡淡道:“清明文会就要开始了，我此时离开，恐怕不好吧？”

    云婧萱笑的更灿烂了:“没关系，那人就在文会会场不远处，不会打搅大姐太久。”

    “可是，我不感兴趣呢，怎么办？如果你们是想要收买我，让我故意输掉清明文会，我岂不是会很为难？”云婧衣用着清冷平静的表情，说出了人无语至极的话。

    云婧萱衣袖下的手缓缓收紧，脸上的笑已经有些颤抖了:“大姐说笑了，我们青州学院怎么会做那样的事……”

    “这可说不好，说不定你们青州学院早就觉得自己不如应天学院，怕我们赢了让你们面上不好看，所以特地提前对我们这些参加文会的学子做工作……”

    “够了！”云婧萱终于忍不下去了:“大姐，没有证据的事情，还请不要乱说，大姐，我此次来请你着实是一片好意，那人说了，他要与你谈谈姐夫的事，攸关生死，刻不容缓，去与不去，你自己抉择吧。”

    云婧萱说完，直接转身离开。

    唐如风？云婧衣却是怔了下，然后缓缓蹙起细眉，眸中也逐渐有煞气凝聚，平白无故的，青州学院怎么会提唐如风？而且，还是攸关生死？刻不容缓？

    不过瞬间，云婧衣脑海中就闪过万千思绪，最终，她还是望着云婧萱的背影，冷声道:“等等。”

 154.第154章 云婧衣的选择

    第154章云婧衣的选择

    云婧萱的步子本就走的不快，是在欲迎还拒的吊着云婧衣，如今听到云婧衣叫她，立马就停住了脚步，回头看云婧衣:“怎么？大姐想通了？”

    云婧衣缓缓起身，整了整衣裙:“我忽然觉得，去看看也不错。”

    “婧衣？”云婧衣身边的白子义见此，有些警惕的看了云婧萱一眼后，问云婧衣道:“文会就快开始了，你要去哪里？”

    云婧衣朝他微微一笑:“无事，她是我妹妹，我们许久不见，姐妹之间，想要聚一聚。”

    白子义还是觉得有些古怪，但也没好的理由留她，只得道:“那好，不过文会快开始了，你尽量早点回来。”

    “恩。”

    云婧衣说完，跟云婧萱一起离开了。

    一路上，云婧萱没有跟云婧衣多说什么，云婧衣也没心思问她，一直在想唐如风的事情。

    很快，她们到了青州学院广场侧面的一个小凉亭里，一个讲师打扮的人正在那里站着。

    云婧萱远远的就定住了脚步:“大姐，你去吧，我在这里等你。”

    云婧衣无所畏惧，缓步先前，她还没靠近凉亭，对方就笑道:“早就听说了云姑娘的大名，今日有幸一见，果然非同凡响。”

    云婧衣长相清冷绝美，无论何时，总是习惯性的平静淡然，这幅模样十分的超然脱俗，让一些心怀不轨的人，一看到，就忍不住有些心痒痒的想要打破她那超然脱俗的面具，对方说着说着，眼神就有些猥琐起来。

    云婧衣眉心微蹙，眼底闪过一丝冷意，直接开门见山道:“唐如风人呢？“

    “呵，云姑娘不如坐下，我们慢慢说。”

    那位讲师说着，就上前一步，色眯眯的想要伸手去拉云婧衣的手。

    云婧衣眼眸微眯，动作极快的闪开他的手，抓着他的胳膊，一个利落的过肩摔便将他摔倒在地，然后办蹲下身体，用手肘压制住对方的脖颈:“我再问你一句，唐如风在哪？”

    云婧衣的动作太快了，加上那讲师一点防备都没有，竟然就这么被云婧衣给摔倒制住了。

    “你！云婧衣，你大胆，竟然敢如此对我？这可是我青州学院的地盘！”

    “你想非礼我，我正当防卫，有何不对？”云婧衣表情淡然，说的一点都不心虚。

    反而是对方，脸上闪过一丝心虚之后道:“你胡说什么，我是青州学院的讲师，为人师表，怎会做那样的事？”

    “唐如风在哪？”云婧衣又问，语气冷了几分，手肘上的力度也加大了几分。

    “嘶~你说你一个小姑娘，那么大力气干嘛，我说，我说，快放开我。”

    云婧衣稍稍松了些力道。

    那人道:“唐如风他现在在一个很安全的地方，不过，接下来，他还能不能继续安全下去，就要看你的了。”

    云婧衣聪慧无比，当即便冷声道:“你们不想我在清明文会写诗？”

    “不，云姑娘当然得写诗，不过……必须写被人唾骂的诗才行……”不知为何，面对此时的云婧衣，他竟然觉得十分的紧张，且害怕。

    云婧衣眼中煞气愈发的浓烈了，对方竟然又妄图毁她文名？真是无耻！

    为了对付她，他们也真是无所不用其极:

    “你可知，你们动的，可是豪门唐家的人！给你个机会，让人放了他，否则……”云婧衣又加重了力道。

    那人疼的全身冒汗:“嘶嘶……这……这不是我做的，我就是个传话人……你，云婧衣……在清明文会上，会有人用官印一直在记录文会过程，所以沈大人他们也知道文会上发生的事情，若是他们知道你没按照他们说的那样做，唐如风，唐如风就……就小命不保啊……”

    “沈大人？”云婧衣声音冰冷而低沉:“原来是他。”

    确定这个人只是一个传话人，得到自己想知道的之后，云婧衣毫不恋战，直接起身离开。

    那人还躺在地上，伸手摸了摸自己的脖子，有些惊惧的看着云婧衣的背影――这个女人还真是个煞星。

    云婧萱早就看到了这一幕，面色苍白一片，正在犹豫要不要过来，云婧衣就回来了。

    “大姐，你怎能对讲师那般无礼？”

    云婧衣此时心情十分不好，周身的气息也毫不保留的散发出去，她不过是冷冷的瞥了云婧萱一眼，云婧萱便觉得心中咯噔一声，再也不敢说话。

    “你是不是早就知道了？”云婧衣冷声询问。

    云婧萱咽了咽口水，强自镇定:“大姐说什么？婧萱怎么会知道？”

    “呵。”云婧衣与她擦身而过:“许久没有回文成县了，也不知道二娘在牢里住的可好，不知道青州学院的学子们，知道二妹你有一个坐牢的母亲，会怎么看待二妹。”

    云婧衣距离云婧萱远一些，她身上给旁人带来的威压小了些，云婧萱的胆立即又肥了起来:“哼，大姐与其有时间关心我娘，关心我，还不如想想怎么救唐如风那个废物。”

    云婧衣听此，脚步一顿，目光如剑的回头看向云婧萱:“你果然知道。”她衣袖下的手微微收紧:“云婧萱，我们来日方长。”

    云婧衣丢下这句意味不明的话之后，便往清明文会那边走去，只留云婧萱懊恼的站在原地，之前都忍了，最后怎么就没忍住呢！

    ……

    在清明文会，也就是自己的文名，与唐如风之间，云婧衣毫不犹豫的选择了唐如风。

    她一直觉得，没有什么东西，比她在乎的人更重要。

    她性格果决利落，在知道事情真相的第一时间，就有了决断，没有半分犹豫。

    她走到唐承泽面前:“二叔。”云婧衣靠近唐承泽，低声将唐如风的事给说了，唐承泽听此，面色大变:“什么？他们竟然如此嚣张！这……这，清明文会就要开始了，婧衣你打算怎么做？”

    云婧衣道:“我一个人，应该影响不了大局，二叔你现在派人去救如风，若是能够在文会结束之前，救出如风来，我便正常发挥，若是，救不出来，那么，就让他们一次又何妨？”

    “婧衣！！！文名这种东西，如一个人的名声一样，想要破坏实在容易，但想要重新积累，就太难了，你……你可要想清楚了。”

    “没什么可想的。”云婧衣主意已定，语气冷淡:“保住如风，才是最重要的。”若非清明文会快要开始了，她会亲自去救唐如风。

    “这……好吧，二叔这就去安排，你先不要冲动，不到最后一刻，千万不要让他们得逞。”

    云婧衣点了点头，看到青州学院和应天学院的院长都出现了，料想文会快开始了，便道:“那么，二叔，我先回去了，如风就拜托你了。”

 155.第155章 怎么可能？

    第155章怎么可能？

    清明文会开始了。

    先是青州学院与应天学院的院长，联袂发表了一些讲话，讲话的时候，他们面上都带着笑，似乎是很好的朋友。

    他们口口声声强调友谊第一，胜负第二，但却都在暗地里卯足了劲的想要胜过对方。

    因为青州学院与应天学院竞争多年，已经形成一种风气，所以两大学院内的学子们，各自也都看对方很不顺眼，因此，这场清明文会，虽是文会，但其中的紧张气氛，就算比起文斗文战，也不遑多让。

    两边学子，早就看着对面的学子摩拳擦掌，准备大显身手。

    特别是，在两位院长发言的最后，他们还特别的提及了一件事，便是，两所书院，为了支持清明文会，都拿出了一件文宝，用来赏赐，而清明文会的最终获胜一方，将会得到两个文宝。

    这就使得在场的学子们，更加的期待和跃跃欲试了。

    而眼前这场文会，跟应天学院为选拔人员举办的文会，又有些不一样。

    那一次的文会，更多是用于考校学子们，所以举办方式有些严肃，而这次，互动，却比上次更多。。

    这次清明文会，是以两边如同辩论赛一样，你一轮，我一轮的方式举行的。

    换而言之，就是青州学院那边写一首诗，应天学院这边也写一首诗，两边轮流写。

    写不出是输。

    写的差了还是输。

    最后总结计分，判断两院输赢。

    在说了大致的规矩之后，真正的清明文会，就开始了。

    青州书院毕竟是东道主，因此，这场清明文会，是从青州书院那边开始的。

    青州书院和应天学院，都分做三个班，灵童班，灵生班，和灵者班。

    其中灵者班的学生都不多――因为灵生以上，便可参加州试，若是州试取得成绩，便可去帝都了，不会留在这里，若是失败，也有些人会放弃，终生止步灵者，只有少数灵者，会继续在书院读书修炼。

    不过他们数量虽然稀少，但写出的诗词，还是很厉害的。

    青州书院那边，似乎早就商量好了。

    为了震撼应天学院，来一个好的开端，青州书院那边，没有传统的让修为最低的灵童们先出手，而是一上来，就让最强的灵者出手了。

    从青州学院那边的坐席上，站起来的，是一个面容有些沉郁，年纪看上去比在场的学子大了不少的男子，他站了起来，朝着两院院长和应天学院的学子们作了个揖，开口道:

    “欢迎诸位应天学院学子，来到我们青州学院参加清明文会，我叫宋凡，今日，便抛砖引玉，先来第一首诗。”

    在场的人，都不由自主的屏息看着他。

    青州学院那边的人，自信满满。

    应天学院这边的人，全神贯注，准备看看这人水平到底如何。

    “为了不浪费大家时间，我就不写了，直接吟出来。”

    说完之后，宋凡便一副故作深沉的样子，抬起头，酝酿了一下，开口道:

    “燕子来时新社，梨花落后清明。池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。”

    此诗一出，周围的人都愣了一下，然后不知道谁翻译过来，大声叫道:“好！”

    “这些清明后的清新景色，真是写的不错。”

    “是啊，这首诗才气不少，看来，就算是到不了优品，也可以成中品。”青州学院院长说着，脸上露出自得之色，语气中，也带着几分满意。

    应天学院院长面无表情:“哦，的确，中品诗词的确不错，在婧衣没有参加灵考之前，我们青州已经数十年没有优品诗词了，所以，中品诗词也不算差。”他语气波澜不惊，却腔的青州学院院长说不出话来。

    因为应天学院院长言下之意，云婧衣之前的诗词，秒杀了眼前的中品诗词，这让他的脸色微微的沉了沉。

    不过，很快他就收拾了表情，看了云婧衣一眼，见云婧衣清冷绝美的小脸上一片冷凝，忍不住开口道笑道:“你说的不错，那云姑娘小小年纪，的确厉害，只是，她年纪太小了，又接连写出那么多优秀诗词，我怕她用力过猛，将自己的潜力都压榨完了，现在反倒写不出好诗词来。”

    应天学院院长有些不悦的皱起眉:“你多虑了。”此时两人之间刚刚发言时的和睦友好，已经完全烟消云散了。

    青州学院的院长轻笑道:“到底是不是我多虑了，你一会儿就知道了，而且，我总有预感，今日将有不少好诗好词出现在清明文会上。”

    应天学院院长听此，心底升起一股不详的预感，有些狐疑的看着青州学院院长。

    在他们两人说话的时候，应天学院这边的灵者也出手了，一名青年学子站起来，也吟读了一首诗，诗词也达中品。

    这场清明文会，刚刚开始，出现的诗词水平都这么高，着实是让后面写诗的人，心理有不少压力。

    两边的灵者，都吟完诗后，青州学院的灵生出场了:“无花无酒过清明，兴味萧然似野僧。喜得故人同待诏，拟沽春酒醉京华。”

    “哇……这首诗也不错，这，竟然比之前的灵者写的还好，隐隐有优品诗词之相啊。”

    应天学院这边的学子们，见此顿时感觉压力倍增，在应天学院内，能写出优品诗词的人，屈指可数。

    等青州学院吟出优品诗词那人坐下之后，应天学院这边，便也有一位灵生起身了，他神色有些平静道:“新烟着柳禁垣斜，杏酪分香俗共夸。白下有山皆绕郭，清明无客不思家。”

    “这……这，这又一首优品诗词！！！厉害，真是厉害，这还是我们青州数十年来，继云姑娘和唐四公子之后，最新出的两首优品诗词啊。”不过，唐四的优品诗词，是在到帝都后才写出来的。

    在场的学子们，都为这样的高水准诗词比拼而骚动起来，连青州书院和应天书院的院长们，都觉得有些不可置信。

    终于，轮到灵童班了。

    青州学院的灵童开口了:“长亭共杯酒，酒阑归行远。待把酒送君，恰又清明后。”

    “优品！！又是优品！！”

    “怎么可能？”很多人都嗅出不寻常的气息了。

    一般而言，青州不可能出这么多能写出优品诗词的人。

    这到底是怎么回事？优品诗词什么时候成大白菜了？随口就来？

    不明真相的人，也是疑惑又不安。

    特别是应天学院这边的学子们:“这，这，怎会如此？青州学院怎会忽然出这么多优品诗词？”对方写了优品诗词，他们这边就也得能写出优品诗词，而在应天学院的灵童之中，能够写出优品诗词的，只有云婧衣一人。

    因此，在场诸人，在青州学院灵童落座之后，都忍不住看向了云婧衣。

 156.第156章 输赢，真的就那么重要吗？

    第156章输赢，真的就那么重要吗？

    清明文会场间的应天学院学子们，都看向云婧衣，希望云婧衣能够起身来，吟出优品诗词来回击青州学院。

    然而，云婧衣却是静静的坐在这里，清冷绝美的小脸上，一片冷漠，似是事不关己高高挂起一样，这让心底急的不行的应天学院学子们看在眼里，不禁有些生气起来。

    “婧衣，优品诗词，只有你可以，快出手啊。”

    “是啊，婧衣大家都等着呢。”

    云婧衣那双漆黑晶莹的眼眸，愈发的冰冷了，她没有看周围让她起身的应天学院灵童们，反而是直直的盯着青州学院的院长，那幽深冰冷的眼眸里，所携带的冷冽，宛若冰霜，似乎能将人给直接冻住一样。

    青州学院的院长眉心微微一皱，然后就又立即松开了，错开眼神，不再与云婧衣对视。

    “婧衣，你怎么了？”

    云婧衣身边的白子义有些担心的问出口，他觉得，自从云婧衣跟那个据说是她妹妹的女人离开一会儿之后，整个人都不一样了。

    平日虽然她也冷着脸，但至少眼神没这么冰冷锋利。

    而她现在，整个人都像是一把即将出鞘的剑一样。

    白子义感受的出来，云婧衣的情绪很不好。

    云婧衣没回答他，他便微微的叹息了一声，站起身来道:

    “学生白子义，以清明为题，作诗一首，供大家鉴赏。”

    白子义作了一首中品诗词，使得应天学院输了一局。

    应天学院的学子们都忍不住沉默下来，还有不少人，用着怪异的目光看着云婧衣。

    他们怎么都想不明白。

    为什么？

    为什么云婧衣会这个样子？

    纵然他们心中满是疑惑，但此时也没有说出口，清明文会在继续进行。

    在第二轮中，在灵者和灵生的对弈中，青州学院和应天学院打了个平手。

    结果，到了灵童这边的时候，青州学院，竟然又出了一首优品诗词。

    满场皆惊。

    要知道，在云婧衣写出优品诗词之前，青州数十年都没有出现过优品诗词了，之后的优品诗词，也大都是云婧衣写的，而今日，不过一日之间，青州学院，竟然出了三首优品诗词了。

    这实在是太不可思议了。

    应天学院的灵童们，面对这样的压力，都忍不住淌下了汗水，他们心底焦躁无比，很想立即反击，可是偏偏又清楚自己写不出优品诗词来。

    短短两轮的时间，青州学院的灵童写出两首优品诗词，还是同一个人，一直将应天学院的灵童们打压的都不敢开口了，面对对方如此锐气，他们竟然连站起来的勇气都没有。

    而此时，还被他们当做救命稻草的云婧衣，却依旧没有理会场面上，应天学院的这种窘况。

    “云婧衣，你到底是怎么回事？”

    “是啊，你明明有能力写优品诗词，为何不开口？学院让你来，是让你写诗的，不是让你坐在这里发呆的！！！”

    来参加清明文会的灵童们，都有些愤怒起来。

    然而他们动摇不了云婧衣的决心。

    云婧衣缓缓闭上了眼，她只能等，等唐承泽将唐如风救出来再出口。

    若是救不出来……她怕是会让这些人更失望。

    无论如何，她都不能枉顾唐如风的性命。

    白子义的脾气一向极好，脸上一直都挂着温温和和的笑容，但是，此时却也是板起了脸，开口道:

    “我们堂堂男子汉大丈夫，怎么都不想着自己努力，反而非要指望一个小姑娘？不错，婧衣来是该写诗，但你们呢？你们不是同样也该写诗，为何你们自己没勇气站起来，却非要逼婧衣站起来？”

    此话一出，应天学院的灵童们都忍不住愣住了。

    高台上，青州学院院长一脸虚伪的笑道:

    “呵呵，这是怎么回事，文会还没结束呢，你们应天学院就闹起了内讧，你看，你要不要去整顿一下，我们再继续举办清明文会？”

    “不必。”

    此时，应天学院院长的眉头也皱的紧紧的，他也想不明白云婧衣为何这么做，不过，在他发现唐门二少唐承泽的面色不对之后，他已经在心底隐约猜测到可能出事了。

    不过，这场清明文会输了，输的不止是一口气，不止是应天学院的名气，还有他之前拿出的文宝。

    让他将文宝拱手相让给青州学院，他真的很不甘心。

    所幸，很快，局面发生了变化，白子义在起身之后，竟然也做出了一首优品诗词！！！

    这使得应天学院这边士气大涨，那些之前情绪低落，有些害怕，不敢起身的应天学院灵童们，都被白子义的这一首优品诗词给激励了，恢复了一些自信。

    但是让人震惊的是，第三轮，到了灵童这里，青州学院竟然又出了一首优品诗词。

    这次，虽然不是写出前两首优品诗词的那个叫右千的人，是另一个人，但是，他们能写出优品诗词，实在让让人震惊了。

    至今为止，在这个小小的清明文会上，已经出现了六首优品诗词了。

    青州学院四首，应天学院两首。

    这几乎实在是太不正常了。

    应天学院的院长在沉默许久之后，终于看出了门道。

    他语气淡淡道:“这些人，都是你从哪里找来的？”

    青州学院院长听此，面色微微一变:“你这话是什么意思？”

    应天学院院长冷笑:“我们两个学院争斗这么久，还是你第一次使用这么卑鄙的手段，竟然请了外援……呵呵，我开始还真没想到，可惜，这些人就算是将我们青州的语言，学的再像，终归还是有细微的差别的。”

    青州学院的院长沉默了下，然后有些冷硬的开口:“无论如何，他们现在都是我们青州学院的学子。”

    应天学院院长的目光落在那两个写出优品诗词的灵童身上:“他们真的是灵童么？”以灵童之身，写出优品诗词，不可能声名不显。

    青州学院院长冷哼:“你管那么多做什么，总归他们现在真的是灵童。”

    应天学院院长叹息一声:“听说自毁修为可以使修为降级……能写出优品诗词来，至少也是灵士，灵师的修为……可惜了，我华国的未来，就这样毁在了你们手中……输赢，真的就那么重要么？”

 157.第157章 关键时刻

    第157章关键时刻

    输赢真的那么重要么？

    青州学院院长听此，恍惚了下。

    虽然他也一直想要将应天学院压下去，但是，付出如此巨大的代价……也太出乎他的意料了。

    他实在没想到，那位为了让他赢，让青州学院压过应天学院，让别人压过云婧衣，竟然付出如此代价……

    不过，事情到这种地步，已经没有回头的余地。

    而且，不得不说，他很享受这种赢过应天学院的感觉。

    应天学院的院长，见青州学院院长久久不答，便眉峰一皱，面色冷沉道:

    “要么，让那些人离开，要么，我现在就将他们当场击杀！”

    应天学院院长说完就站起身来，似是真要动手。

    青州学院院长愣了下:“你，你竟敢当众杀人！你这是不想当院长了？想去坐牢么？”

    应天学院院长冷哼:“那倒未必，等入狱之时，我便请圣断，让圣人决断，看是你们在人族之中利用如此卑劣手段与人族竞争有理，还是我诛杀这些枉有一身修为，却不去不倒峰与妖蛮血拼，而在这里与我人族自相残害有理！”

    青州学院院长听此，心中涌起一股火气来。

    请圣断！

    云婧衣请圣断之前，百年也不见一个请圣断的，可这之后，才过几天，应天学院院长竟然敢以此要挟他！更可恶的是，他竟还真被要挟了……

    应天学院院长不理会他，直接往台下走去，走向那明显不对的几人。

    “等等！”青州学院院长心里也知道，为了胜利，让几位高手自毁修为，折损人族人才，有些碰触到太多人――包括圣人的底线了，所以他也真怕应天学院院长杀了那几人请圣断……

    那样的话，这件事，将闹的人尽皆知不说，他和背后的人，也可能会被圣人击杀当场……

    那般得不偿失……不如，暂且先收敛一下。

    反正，现在，青州学院已经胜过应天学院很多。

    现在，青州学院已经比应天学院多两首优品诗词，应天学院是不可能翻身的。

    青州学院院长在衡量了得失之后，有些不情不愿道:“你莫动怒，我唤人让他们离场就是了，你也不想这件事被其他学子知道，动摇那些学子们的往圣之心吧？”

    的确，这样的事情，被其他学子知道，其他学子会对自己一直坚定的往圣之心，一直将人族利益放在第一的想法，产生动摇。

    若是受到影响严重的，日后修行怕是都会十分坎坷。

    这也是应天学院院长愿意忍让的最大原因。

    应天学院院长被青州学院院长劝回去了，青州学院院长唤人通知那些人离场，然后就稳坐钓鱼台了。

    反正他觉得现在青州学院比应天学院多两首优品诗词，已经可以了。

    应天学院想要赶上他们已经不可能了。

    唯有那个云婧衣出手，还有点小希望，可惜的是，在此之前，青州学院院长已经知道云婧衣不会出手了。

    所以，在这场清明文会中，青州学院，必胜！

    ……

    ……

    在第三轮中，青州学院灵童再次写出优品诗词，而应天学院只写出中品诗词之后，应天学院学子心中对云婧衣的不满，又上升到一个新高度。

    “不明白云婧衣你为什么要这样做？”

    “难道云婧衣你，是被青州学院收买了么？”

    “你现在，连帮我们应天学院都不愿意么？”

    “既然如此，你当初为何不选青州学院，反而是选我们应天学院呢？”

    应天学院的学子们都有些激动的指责着云婧衣。

    而青州学院的学子们听此之后，更是哄然大笑着:

    “云婧衣，你看，你们应天学院的学子们都不欢迎你，你不如来我们青州学院。”

    “不过，真没想到，你对我们青州学院，竟然如此情真意切，宁愿背负骂名，也要让我们一直赢下去……云姑娘，你真是我们青州学院学子们的楷模。”

    “对啊，云姑娘，经过清明文会的考验，我们觉得你对我们青州学院果然忠心耿耿，不如等清明文会结束之后，你直接来我们这里报道吧。”

    “……”

    各种各样的嘲笑和风凉话铺面而来。

    而云婧衣面对众人的各种反应，并不理会，也不搭理。

    她显得很平静，无论是眼神还神色，都是一如既往的清冷，仿若是一座冰雕玉彻的玉娃娃一样。

    白子义时不时的侧首看她，一副欲言又止的样子，但始终没开口，也没跟别人一样说她。

    而在一旁围观清明文会的其他榜首班学子们，也是急的不行，他们要比其他人更了解云婧衣，知道云婧衣不会做出那样的事情，可是……眼前云婧衣无动于衷又是事实，让他们想为云婧衣说话都不行。

    无论如何，清明文会还在继续。

    每个年级，都有十人参赛，所以，这样轮流写诗，也是一共十轮。

    转眼，九轮已经过去了，除了前三轮，青州学院的灵童连写三首优品诗词，比应天学院多两首优品诗词之外，其他的时候，两个学院几乎打成平手，甚至可以说是应天学院隐隐更胜一筹。

    但纵然如此，也没有什么用。

    因为，在灵童班前三轮中，落后的两首优品诗词的差距实在难以追赶。

    应天学院差青州学院两首优品诗词，而现在，只剩下第十轮，最后一轮。

    应天学院，已经注定要输了。

    而在这期间，云婧衣没有说一句话，没有写一首诗。

    等第十轮，轮到灵童班的时候，在青州学院学子代表中坐着的云婧萱忽然起身道:“大姐，你怎么说也是我们青州唯一写出地品诗词的学子，今日清明文会，你若是一首诗都不作，岂不是不美？”

    云婧衣想起之前她见的那名讲师，那名讲师要的，不是她的沉默，而是她的自毁文名。

    云婧萱，这是在提醒她么？

    她衣袖下的双手紧握，微微眯起双眸，正打算继续沉默忍让，却忽然看到在清明会场前方的不远处，有一道身影，缓缓踏步而来。

    那是……唐如风！！！

    云婧衣的眼眸，猛地亮了起来！

 158.第158章 让应天学院稳赢！

    第158章让应天学院稳赢！

    唐如风的修为很高，五感灵敏，所以在云婧衣看过来的第一时间就察觉到了。

    他目光中，含着一些复杂的情绪，也看向了云婧衣。

    两人的目光在空中交汇，一触即离。

    唐如风此时的心情十分复杂。

    一直以来，都是他对云婧衣一片热忱，而云婧衣性格比较清冷，对他表现的并没有十分热情，虽说并不拒绝他的一些亲近，但却从不主动亲近他。

    再加上，云婧衣一直将读书修行看的十分重要，所以他就想要看看，在云婧衣心里，到底是修行重要，还是他重要。

    他自己以为的，一直都是自己在云婧衣心中的地位不算高。

    可今日试探，他刻意到最后才出场……

    得出的，却是完全出乎他意料，但却又在情理之中的结果……他十分开心，但也有些后悔，有些心疼。

    他并不喜欢别人那么说云婧衣。

    可这一切都是因为他。

    唐如风在心底发誓，这必将是他对云婧衣的唯一也最后一次试探！

    ……

    ……

    看到唐如风朝着自己，露出一抹带着鼓励意味的笑容时，云婧衣心里微微一动，然后她之前，一直带着几分燥意的情绪，在瞬间就平静下来了。

    她之前的平静，只是表面的平静。

    而此时的平静，却是携带着巨大的自信，从内至外真正的平静。

    在众人惊讶的目光中，她缓缓的起身，朝着云婧萱淡淡道:“如你所愿。”

    此时，场间的其他人，还没有发现唐如风的到来。

    云婧衣眼睑微阖，浓长的睫毛在白玉般的肌肤上留一片阴影，她缓缓的开口道:“你们都一直想要我作诗，可以，我答应你们，只是，在作诗之前，我有一段话想要告诉你们。”

    云婧衣说到这里，眼睑一掀，露出了一双漆黑晶莹，透着沉稳与睿智的眼眸，那双眼眸十分的美丽，锋芒内敛却又光华四射，似乎带着一种奇特的魔力一样，吸引众人的目光，让人移不开眼去。

    见云婧衣起身，应天学院的院长若有所思，青州学院的院长却是在脸上露出一抹大大的笑容来，他觉得自己等这么久，终于等到云婧衣自毁文名了，心里觉得开心的不得了，所以在听云婧衣这么说后，便也大声道:

    “难得云同学有兴致，那就说出来让我们大家听听吧。”

    应天学院院长也点了点头:“婧衣，你就直接说吧。”

    猜到情况不对的应天学院院长跟其他学子不一样，之前的失利，并没有让他怪罪云婧衣，他是一个成熟而冷静的人，与那些热血单纯的学子们并不同。

    云婧衣亭亭而立，周身散发着清冷出尘的气息，绝美的小脸上，不带一丝笑意，缓声道:“国中有大鸟，止于青州，久不展翅，不飞不鸣，默然无声，诸人可知此鸟何也？”

    场间所有参加清明文会的人，都不妨云婧衣此时要说的话，竟然是问了他们一个问题，顿时都怔住了。

    怔了一下之后，学子们竟然真的开始考虑这个问题，大部分人有些懵，下意识的开始反问:

    “这是什么鸟？我怎么没听说过？”

    “我们青州，真的有这种鸟吗？”

    “云婧衣为何会提一个这样的问题？”

    “不对！！！”还没疑惑多久，就有人反应过来了:“这……这不是……”

    在场的学子，都是饱读诗书之辈，对所有典故，都信手拈来，对于这个耳熟能详的典故，更是如此。

    云婧衣的这个问题，是有出处的。

    一出自西汉・司马迁的《史记・滑稽列传》，列传中说齐威王逸乐无度，不管政事，把政事委托给卿大夫。文武百官荒淫放纵，各国都来侵犯，国家危亡就在旦夕之间之时，他的女婿问齐威王:“国中有大鸟，止王之庭，三年不蜚又不鸣，王知此鸟何也？”齐威王回答说:“此鸟不蜚则已，一蜚冲天；不鸣则已，一鸣惊人。”然后改掉恶习，做一系列事情，夺回土地，维护了齐国的尊严与地位。

    二出自《韩非子・喻老》，此中记载，楚庄王统治前期，没有一点政治作为，便有官员微妙的问楚庄王说:“有鸟止南方之阜，三年不翅，不飞不鸣，默然无声，此为何名？”楚庄王回答说:“三年不翅，将以长羽翼；不飞不鸣，将以观民则。虽无飞，飞必冲天；虽无鸣，鸣必惊人……“

    这便是，‘不鸣则已，一鸣惊人。’这个成语的出处。

    也是云婧衣那‘国中有大鸟，止于青州，久不展翅，不飞不鸣，默然无声，诸人可知此鸟何也？’这个问题的出处。

    参加清明文会，此时反应过来云婧衣问题的学子们，在想起这两段典故的时候，都知道云婧衣的答案是什么。

    这让青州学院院长的脸色有些难看起来。

    而应天学院院长的脸上，却是缓缓的露出了笑容来。

    应天学院的学子们，甚至有些兴奋道:“云婧衣这是说自己要不鸣则已，一鸣惊人么？之前她没有写诗，没有出手，不是因为向着青州学院，而是一直在观察对方，蓄积实力，打算关键时刻出手？”

    “所以说，云姑娘现在要写出了不起的诗词了么？”

    “可……可现在已经第十轮了，她现在出手，会不会晚？”

    “是啊，我们应天学院落后青州学院两首优品诗词，就算是现在她写一首地品诗词出来，也不能算是我们赢……而她要是写出一首优品诗词的话，我们岂不是输定了？”

    “哎，既然有实力，为何不早点出手？”

    “不过，无论如何，云姑娘肯出手扳回一局，已经算是不错了。”

    云婧衣见大家都反应过来，知道她的意思之后，便红唇微勾，带着一抹浅笑，淡淡道:

    “既然大家我的意思了，那么，我便不多说了，就，直接开始吟诗吧。”

    在正式吟诗之前，她又道:“之前在应天学院的文会，我写了《青州三章》，为了不厚此薄彼，今日在青州学院举办的清明文会上，我便也来个《清明三章》吧。”

    此话一出，场间的人顿时沸腾起来，特别是应天学院的学子们，激动的全身都要颤抖起来！

    清明三章，云婧衣的意思是说她要连写三首诗么？

    云婧衣至今还没写过优品以下的诗词，若她此时真是连写三首优品诗词，那么，此次清明文会，应天学院岂不稳赢青州学院？

 159.第159章 这个云婧衣，真的好狠！

    第159章这个云婧衣，真的好狠！

    云婧衣说她要不鸣则已，一鸣惊人。

    云婧衣说她要写《清明三章》。

    这让应天学院的学子，讲师，甚至是院长，都振奋不已。

    纵然云婧衣带给他们太多次惊喜，但他们依旧期待云婧衣的表现。

    而与之相反的，却是有些骚动不安的青州学院学子和院长。

    青州学院的学子们议论纷纷:“这个云婧衣真的有能力一鸣惊人？”

    “她之前为何不写诗词？这个年纪的人，不都正是爱表现的时候……”

    “她是故弄玄虚？”

    “不，如果是别人，可能是故弄玄虚，可是，她是写出优品诗词，地品诗词，被圣人大赞的云婧衣啊，她能写出《青州三章》为何不能写出《清明三章》？”

    “就是……不过，《青州三章》是影射指责沈大人，这《清明三章》……”

    青州学院的众人，在想到这个问题的时候，脸色都不由自主的白了白。

    他们之前那般嘲笑云婧衣，极其的害怕云婧衣的《清明三章》会影射他们。

    青州学院院长的脸色也十分的难看，他衣袖下双手紧握，此时也是紧张不已。

    他倒是不怕云婧衣会用《清明三章》打击在场的学子们，他更怕的是，云婧衣继续用《清明三章》打击沈青城。

    若是如此，沈青城恐怕连他都要迁怒了。

    云婧衣见自己说出自己要作《清明三章》之后众人的反应，红唇忍不住微微的勾了勾，看来，她之前的《青州三章》，在众人的心里，余威不小啊。

    浓长的睫毛微微的垂了垂，云婧衣似是思索了下，便开口道:

    “《清明三章一・清明日学院寄同窗》

    今日清明节，书院胜事偏。晴风吹柳絮，新诗携锋寒。

    杜草开三径，文章忆众贤。几时能命驾，对酒落花前。”

    此诗一出，众人都怔了下，着实没想到，云婧衣会写这么温和的诗，而且，云婧衣诗中所写的，不是别的，就是今日的这场清明文会。

    只是……表面看上去温和，好似也不是那么温和……

    从云婧衣名声稍显时起，直至今日，几乎是她的每一首诗，都有出处，都有不同含义，会隐喻或是暗射什么……这首诗，应该不是表面看上去那么简单吧？

    不过到底是何深意，此时时间太短，众人也看不出来。

    而且，云婧衣之前写的《青州三章》是要三首诗一起，才能品味出其中意味，这《清明三章》怕也是如此。

    所以，在此诗诗成之后，场间竟然也是一片沉默，大家都在沉思这首诗是什么意思，只有应天学院榜首班的学子们，在激动不已的大声叫好。

    云婧衣身边的白子义，脸上也带着温和的浅笑:“婧衣这首诗，虽不比《青州三章》第一章中的《静夜思》那么玄妙，但也才气横溢，至少也是优品诗词啊！”

    旁边的应天学院学子们，这才回过神来，纷纷点头，他们似乎是忘记了之前对云婧衣的埋怨和指责，纷纷开口道:“是啊是啊，云姑娘不愧是云姑娘，写出的诗词，从不会让大家失望。”

    “这真是行家一出手，就知有没有。”

    “嘘……安静，等云姑娘后两首诗。”

    此时，在高台上的青州学院院长和应天学院院长两人的表情，也跟之前截然相反。

    青州学院院长脸色奇臭无比，眉心紧皱，一副很不开心的样子。

    而应天学院院长却是笑的跟弥勒佛一样，在云婧衣第一首诗写完之后，还故作叹息的对青州学院院长道:

    “哎呀，婧衣这孩子真是厉害，真不愧她云优品之名，这随便一开口，就是一首优品诗词……我看她的潜力，是无穷尽的啊，唔……这样一来，我们应天学院就追上一首优品诗词了……再来一首，就跟青州学院打平了，看来，你们青州学院今日想赢我们，怕是不容易喽~恩，我估计，等婧衣将《清明三章》写完，我们两个书院此次拿出的文宝，应该也有归处了。”

    这次清明文会，青州学院这边，可谓是准备的十分充分。

    在云婧衣写《清明三章》之前，青州学院院长一直觉得青州学院稳赢，觉得两个学院拿出来供以奖励的文宝会落在青州学院手中，心里美的不得了，也早就将那文宝视作是青州学院的了。

    可现在，云婧衣忽然崛起，让那文宝连同青州学院的胜利，一起化为泡影，这落差太大，让青州学院院长怎么都有些接受不了。

    他不明白，为什么会这样？

    明明之前一切都计划好了的啊……

    到底是哪里出错了？青州学院的院长阴郁的神色之间，露出了几分茫然。

    与此同时，云婧衣继续开口:

    “《清明三章二・省墓》

    满衣血泪与尘埃，刑后归府亦可哀。

    风雨梨花寒食过，家坟墓上无子来。“

    “！！！！”

    “……”

    此诗一出，场间全是倒抽凉气的声音。

    “嘶！这……这首诗戾气好重！”

    “胆大包天，真是胆大包天！”

    这首诗，要比第一首诗好懂多了。

    这首诗，前两句，写诗中的人，在刑场带着满身的血泪，即使回到府中也还会感到哀伤。后两句，就交代了哀伤什么，可能是在哀伤，风雨中梨花落尽，寒食节也过去之后，清明来临，但家族坟墓，却无人祭拜！！！

    因为诗中第二句，点出了‘刑后’，所以众人在瞬间就想到了，儿子沈千鹤刚被在刑场斩首的沈青城，而如果这首诗中，满身血泪，哀伤无比的人，真的是沈青城的话，那，云婧衣最后一句，家坟墓上无子来，说是沈家坟墓日后无人拜祭，岂不是在诅咒沈家断子绝孙？

    这……这当真是戾气很重！也真是胆大包天！

    这首诗，在被云婧衣说出来之后，众人除了开始那两句之外，甚至连评鉴都不敢评鉴了。

    此时，场间一片静寂，什么声音都没了。

    他们是被云婧衣的胆子给吓到了。

    如此光明正大的诅咒沈家断子绝孙，云婧衣绝对是华国第一人。

    而且……众人有些心惊胆战，不寒而栗的想着，这个云婧衣，真的好狠！

 160.第160章 这人谁啊，哪来的？怎么丑成这样？

    第160章这人谁啊，哪来的？怎么丑成这样？

    云婧衣从来都不是一个，会乖乖任凭别人欺负而不反抗的人。

    沈青城上次文会算计她，她敢用《青州三章》骂的他抬不起头，震的他星宫开裂。

    这一次，沈青城再动她的人，她就敢咒沈青城断子绝孙！

    当然，以后，她也必定会将今日之言，当做诺言实现。

    因为，像沈青城那样，不择手段，不顾国危如累卵，不顾人族式微，只知道为一些蝇头小利和私人颜面就如此在人族内行凶的人，虽是人族，却状如妖蛮。

    云婧衣，已将沈家之人，全部当作妖蛮，准备在合适的时候，一举歼灭！

    所以，在吟出第二首诗的时候，云婧衣的眼神，十分的锐利，清冷绝美的小脸上，也带着几分杀气。

    第二首诗戾气太重，再加上写的太过直白，以至于所有人都不敢点评。

    场间便在一片倒抽气声之后，变得沉默而冷寂下来。

    云婧衣没有立即吟诵第三首，便是在给他们反应和消化的时间。

    第二首诗，虽然戾气很重，但写的十分生动，也堪称优品，此时，在清明文会的对弈当中，应天学院，已经赶上青州学院了。

    云婧衣的目光缓缓扫过众人，发现除了白子义一脸无所谓，唐承泽脸色有些沉重，应天学院院长不为所动，唐如风乐呵呵的看着她之外，其他人无一不皱起了眉头，似乎都在心中指责她太过狠毒。

    不过，她不在意。

    沈青城一而再再而三的针对她，设计她，陷害她，妄图杀死她，摧毁她，她要是能全不计较，那才叫怪事。

    别人的看法，她不在乎。人生苦短，顺心而为，顺意而行，这才是她的修行之道。

    收回目光之后，云婧衣开口打破了沉默:“清明三章，第三章，就以清明为题吧。”

    众人回过神，眼神复杂的看着云婧衣，诚然，云婧衣敢做出第二首诗，的确是心狠，的确是大胆，但是，却也是一份无人能及的勇敢和无畏。

    仅是如此，就让他们在心底，对云婧衣充满敬畏，借着青州三章和第二首诗，云婧衣已经向他们发出了一个很清晰的信号――她，云婧衣，不是好惹的。

    所以，他们敬畏她，不因为她是豪门唐家的人，不因为她是日圣看好的人，仅仅因为，她总是敢说出别人不敢说的话，做出别人不敢做的事。

    “清明三章三・清明。

    清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

    借问酒家何处有？牧童遥指圣贤村。”

    此话一出，忽然之间，一股强大的星力，开始从天地之间涌动起来，同时，清明文会场间，矮机上的一些玉器，一些讲师学子们佩戴的武器，都开始震动起来。

    伴随着那带着频率的震动，动听悦耳的声音，从四周响起，周围很多没生命的物什都发出了嗡鸣之声。

    同时，有一大片银白的星光，从天空垂下，洒落到在场诸人身上。

    这明明是白日，本不该有星光。

    但，却硬生生的被云婧衣的一首诗，引来了星光。

    眼前这一幕幕奇景，看的青州学院和应天学院的学子们，都目瞪口呆:“金声玉振！这是金声玉振！”

    “竟然……这首诗，竟然已经达到金声玉振的地步了！”

    “而且，引来这么浓郁的星光，这，这应该是地品诗词啊！”

    “地品诗词！和《静夜思》不相上下的地品诗词！”

    “这怎么可能？”

    “这上次应天学院文会是四月一日，而今日，清明，四月四，这，这中间才隔了两日而已，云婧衣，云婧衣竟然又作出了地品诗词！这，怎么可能呢！”

    “天啊，我看这个云婧衣的云优品之名，要改成云地品了！”

    “一般人，一个月做一首有品阶的诗词，就会在很长一段时间内，才思枯竭……可，可这云婧衣，在这么短的时间内，接二连三的，写这么多优品诗词，地品诗词，怎么都一点没才思枯竭的征兆？”

    “太不可思议了！”

    “不愧是被圣人看好的人。”

    “是啊，圣人看好的人，便是身带圣眷的人……”

    “……这个月才过四日，云姑娘就又作出了四首优品诗词，两首地品诗词……我倒是好奇，这个月她到底能做多少诗词……然后在月底的圣殿文刊上……能刊登她的几首诗词……”

    “呀，说起这个，光是两首地品诗词，就一定会刊登了……而，两首地品诗词，分别属于《青州三章》跟《清明三章》，如果这两首地平诗词上了圣殿文刊，指不定，圣殿那边，会将《青州三章》和《清明三章》全部刊登上……”

    “那，那岂不是说，到时候，至少也是六诗同辉！！！”

    “天啊！这简直太不可思议了！”

    一旁的物器在震动着，发出清脆的嗡鸣，而场间的学子们，却都在充满惊叹的议论纷纷。

    就连青州学院的学子们，都是充满惊叹的口吻。

    云婧衣这个女人，让他们又惊又惧又羡又敬佩又仰慕，那感情，复杂的用语言难以形容……

    在大家热烈的讨论声中，也有人黑着脸坐在一旁又妒又恨的生闷气。

    而高台上，应天学院的院长，则是笑眯眯的看着青州学院院长:“清明文会结束，胜负已分，院长你是不是该将文宝奉上了？”

    唐如风也在众人的议论声中，缓缓的靠近了清明文会会场，却是被人给拦下了。

    唐如风微微皱眉，苦着那张黑漆漆的脸，以一副老实懦弱的样子，小声问道:“清明文会不是结束了么？为什么我还不能靠近？”

    青州学院守卫清明文会安全的讲师，一脸嫌弃的看着唐如风道:“我青州学院，不欢迎闲杂人等。”

    不过此时，众人还在热烈的讨论云婧衣刚出炉的地品诗词，压根没注意到这里的情况。

    但比较关注唐如风的云婧衣却注意到了。

    她见到唐如风似乎跟青州学院的人起了争执，料想唐如风那个老实懦弱的男人要被欺负了，便皱起眉头，缓缓的走了过去。

    她现在正备受瞩目，她一动，众人的目光，自然也跟着她动，然后便看到了漆黑丑陋的唐如风，然后，他们所有人都有些愣住了，茫然的看着这个黑的不行的丑大个，这人谁啊，哪来的？怎么丑成这样？

 161.第161章 多谢

    第161章多谢

    大部分人都茫然的看着唐如风，只有知道内情，比如唐二叔唐承泽这样的人，脸上是带着惊讶的。

    唐如风一看到云婧衣，便不顾众人的目光，有些欢喜的朝云婧衣道:“娘子！“

    娘子？

    不明真相的人，原本就有些茫然的表情更加迷茫了。

    为什么那丑不拉几的人，会向喊娘子？

    他娘子是谁？

    只是，看着云婧衣缓缓的走过去……他们脑海中，产生了一个很不可思议的想法。

    然后他们都忍不住倒抽一口气，瞪圆了双眼，有些不可置信的看了看云婧衣，又看了看唐如风，看了看唐如风，又看了看云婧衣。

    场间一片静寂，那些之前不明真相的人，都不知道该怎么表达自己心中的震惊了。

    这两个人，一个宛若天上皎皎白月，一个好似泥土里的爬虫……

    一个绝美，一个绝丑……

    一个如日中天，一个默默无闻……

    真是，真是一朵鲜花插在牛粪上啊！！！

    所有不明真相的人，都有种看到好白菜被猪拱了的痛不欲生感觉。

    同时，他们原本觉得高不可攀的云婧衣，在此时，瞬间被这个丑不拉几的男人拉下了云端，拉低了档次，让他们觉得，云婧衣也不是那么高不可攀。

    连这样丑，这样没存在感的男人都能拥有她？

    何况是他们？他们可要比那个丑不拉几的男人强多了！

    众人的思绪越飘越远，有的甚至做起了一些天方夜谭的白日梦。

    但他们的思绪却影响不到云婧衣和唐如风。

    云婧衣走近之后，淡淡的“恩.”了一声，就看向那个讲师。

    那讲师怎么也没想到，这个看上去唯唯诺诺，丑陋不堪的男人，会是云婧衣的丈夫！

    他想起云婧衣之前戾气极重的第二首诗，便忍不住汗流浃背，道:

    “云姑娘，这……这清明文会，是我应天学院和青州学院联合举办，其他闲杂人等，一律不得入内……”

    云婧衣朝唐如风伸出了手，然后侧首，静静的看着那名面色微微有些苍白，神情愁苦的讲师，也不开口，也不问，就那么静静的看着。

    她甚至连周身的气息都很平和，只是往日的清冷，不带一丝威压，但是，那讲师却就是在这平和之中，脑补了许多，然后就有种心惊肉跳的感觉，舔了舔嘴唇，继续解释:“这，这位公子既然来了我们青州学院，也不便驱赶，你看，就让他在这里看文会如何？”

    云婧衣神色不动，连眉毛眼角都没动一下，精致绝美的小脸上一片清冷，只是依旧用漆黑平静的眼光，定定的看着那位讲师。

    那讲师额上的汗，直接滑落下来。

    “这，云姑娘，你……”你到底是怎么想的啊。

    可惜云婧衣就是不开口。

    那讲师咬了咬牙:“好……好吧，既然……既然这位公子是云姑娘你的相公，那么，理当可以进清明会场的……这位公子，请。”

    唐如风看了看云婧衣没有动。

    云婧衣脸上的表情，这才有了变化，她嘴角微弯，绝美的小脸上露出一抹浅笑，看的那讲师一阵恍惚:“我可什么都没说，是讲师你自己要他进的，对么？”

    那讲师这才回过神，有些无奈道:“是，是我让我进的。”这云婧衣，得了便宜还卖乖，真是让他郁闷无比。

    他心情正不爽着，云婧衣朝他点了点头:“多谢。”这多谢两字，又让他莫名的觉得有些受宠若惊。

    然后，在众目睽睽之下，云婧衣拉住唐如风的手，往清明文会会场这边走来。

    场间的人见此，再次震惊了。

    他们觉得，就算是正常女人，面对这样一个丈夫，恐怕都不会给对方好脸色看，更别说云婧衣是一个如此优秀而又美丽的女人……可，可眼前看来，她非但是不嫌弃那个丑不拉几的家伙，对对方，竟然还比对他们温柔？

    这简直太不可思了！

    不过，其实云婧衣已经成亲，不是一个秘密，大部分人都知道，而且知道她相公的身份，是唐府公子，也隐约听说过那个公子的丑陋与无能，只是，他们一直都没有机会见那个所谓的唐三公子。

    所以才会在今日初次见到的时候，赶到如此的的震惊。

    青州学院的院长，更是在看到唐如风的时候，整个人都呆掉了，而场间有一个一直在用文印给张主薄直播清明文会的讲师，更是震惊的手中的文印都快掉下去了。

    怪不得。

    怪不得云婧衣最后会不顾一切的反击。

    原来……原来，唐如风，竟然被救出来了！――当然，他们根本没意识到，唐如风从头到尾都没被抓到过。

    回过神的青州学院院长，看到青州学院讲师让唐如风入场，心中一阵烦闷，狠狠的瞪了那个讲师一眼，瞪的那个讲师背脊发凉，但很快，在看到众人都用异样的眼神看云婧衣和唐如风后，青州学院院长心情又稍稍好了点。

    也许上面的人说的不错，唐如风，的确是云婧衣的弱点。

    要对付云婧衣，从唐如风入手，的确是个好的切入点。

    等云婧衣拉着唐如风在自己座位边坐下后，她身旁的白子义，就时不时的忍不住去看唐如风，他看来看去，实在看不出，唐如风到底有那点特别，值得云婧衣如此对他。

    云婧衣其实并不在意众人的目光，但她知道唐如风胆小，怕那些目光会让本就老实懦弱的唐如风害怕，便淡淡的开口道:“清明文会，青州学院共写四首优品诗词，两首中品诗词，十四首凡品诗词，以及十首没有品阶的诗词；而我们应天学院，共写出一首地品诗词，四首优品诗词，四首中品诗词，十六首凡品诗词，六首没有品阶的诗词……由此可见，此次获胜的，是我们应天学院。”

    云婧衣的话，成功的把大家的注意力拉过去了。

    是啊，他们只顾惊叹云婧衣的地品诗词，只顾注意云婧衣的相公，竟然忘了清明文会的输赢，要知道，赢的一方，可是可以得到文宝的……

    意识到这一点，青州学院的学子们，都跟霜打茄子一样蔫了，而应天学院的学子们，却是振奋起来。

    青州学院院长不想交出文宝，便打算拖延时间，想办法扭转此局，便开口道:“自古以来，文会都以交流评鉴为主，现在我们还没评鉴诗词，文会也就没结束，那奖励自然也不急了……特别是云同学那《清明三章》到底有何深意，我等可是十分之好奇啊。”

 第162章 云婧衣的想法

    第162章云婧衣的想法

    文会除了写诗之外，的确以交流评鉴为主。

    青州学院院长的话，让人无法反驳。

    而且，大家也的确想知道《清明三章》有何深意，所以，也都没有反对。

    不过，在这场清明文会中，青州学院给他们应天学院挖了那么多坑，应天学院院长觉得自己若是不回击，对方可能真的以为自己是好拿捏的，便开口道：

    “好啊，既然院长对云同学的《清明三章》那么好奇，不如就先评鉴《清明三章》。”说到这里，应天学院院长的话微微一顿：“因为青州学院是东道主，所以，我们应天学院，就将评鉴《清明三章》的机会，让给青州学院诸位学子和讲师，以示尊敬。”

    说完，应天学院院长就闭嘴了，青州学院院长则是有点懵。

    《清明三章》的真正含义，大家还没深思，不太明白，但是看第二首，云婧衣戾气那么重，就可以看出，这《清明三章》可能也会得罪在华国占半壁江山的沈家人。

    青州学院跟应天学院不一样，应天学院不属于官府，跟沈青城没什么直接关系，所以他们可以直接抨击沈青城。

    但是，青州学院的人不能啊。

    他们若是抨击沈青城的话，沈青城肯定会收拾他们。

    应天学院的人不怕沈青城收拾，他们怕啊。

    想到这里，应天学院院长打了个机灵，回过神，立即道：“这，这，不必了吧，这云姑娘是你们应天学院的人，她的诗词，还是你们应天学院自己评鉴吧。”

    这次，应天学院院长没开口，但唐承泽却开口了，青州学院的人竟然敢把主意打到他们豪门唐家人身上，他自然不会坐视不管：“应天学院怎么了？难道不还是跟青州学院一样，是华国的学院，是人族的学院……还是说，你们青州学院，已经不拿自己当人族的学院了？”说到最后的时候，唐承泽的语气十分严厉，他眼眸冷冷的看着青州学院院长：

    “对了，在清明文会开始之前，你们青州学院的讲师，给我侄媳妇婧衣说了一些很奇怪的话，等文会结束，我们豪门唐家，一定会派人来跟青州院长，将这件事，好好说道说道。”

    唐承泽是豪门唐家的人，豪门唐家，在整个华国，也是与皇族相差无几的实力，即使是有沈皇后的沈家，都不敢轻易得罪，更别说是青州学院一个小小的学院。

    所以，唐承泽那样的话一说出来，青州学院的院长整个人都有点慌了。

    他很想说，这是沈青城那边的人的主意，与他无关。

    今日，若是他将事情办妥，成功打击到云婧衣的文名，成功让应天学院输掉的话，他还可以去求求沈青城帮他撑腰，将唐家这个事给捋过去，可是……现在，他非但没有成功打击到云婧衣的文名，还让那几人的身份暴露，最后还输了文宝……

    他有何颜面去向沈青城求助？

    可沈青城不帮他，他该怎么办？

    青州学院院长有些茫然的惶恐着，一时也没回答唐承泽的话，场间气氛有些怪异起来。

    应天学院院长当做没看到青州学院院长那愁苦惶恐的表情，只开口道：“既然青州院长不再反对，那么，青州学院的学子们，还请你们评鉴一下《清明三章》。”

    等应天学院院长说完，青州学院院长回过神，脑海中唯一的想法便是完了。

    是的，完了，这下，不止唐家人会找青州学院麻烦，估计沈青城也会找他们麻烦……更别提是找沈青城求助了……

    此时，青州学院院长很后悔，很后悔当初为何要听张主薄的举办这个清明文会。

    也后悔，接收那些自毁修为的人来青州学院。

    更后悔答应帮忙传话要挟云婧衣，试图打击云婧衣的文名。

    明明……他们一直都是被当枪使的，但是，最后背黑锅，承担一切责任的，却都是他们青州学院！

    明明，可以不到这种地步的……他后悔啊！好后悔啊！

    青州学院的学子们不知其中缘由，见事情到这种地步，只好开始评鉴《清明三章》。

    “《清明三章》这三首诗，分别是：

    一・清明日学院寄同窗

    今日清明节，书院胜事偏。晴风吹柳絮，新诗携锋寒。

    杜草开三径，文章忆众贤。几时能命驾，对酒落花前。

    二・省墓

    满衣血泪与尘埃，刑后归府亦可哀。

    风雨梨花寒食过，家坟墓上无子来。

    三・清明

    清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

    借问酒家何处有？牧童遥指圣贤村。“

    “我是青州学院最优秀的学子，那么，便由我来给大家评鉴吧。”

    “唔……首先，第二首诗，比较简单，我们就不做评鉴了。”

    第二首，是云婧衣咒沈青城断子绝孙的，青州学院还没人还评鉴，就这样语焉不详的略过了。

    “我们现在来说第一首诗和第三首诗，首先这两首诗，有两个共同点，一个是都提到了酒，一个是都提到了圣贤。那么，我们先来说那第一首诗，第一句，今日清明节，书院胜事偏。便是点明了时间，地点和场景，就是请明日，我们在书院里热闹的聚会开文会，然后第二句，晴风吹柳絮，新诗携锋寒。前半句讲学院的风景，后半句说是我们在文会上做的新诗，因为带有切磋竞争性质，所以都带着锋芒，至于这个寒字……唔，可能是在云姑娘之前，一言不发的时候，我们的言论，让她感到寒冷吧，咳咳咳……”

    “再说第三句，杜草开三径，文章忆众贤。这句的写法，跟上一句一样，前半句是写书院里风景，讲杜若草开有三径长，后半句写我们在写诗词的时候，有在诗词中，说起了先贤和圣人……最后一句，几时能命驾，对酒落花前。意思是，什么时候可以乘车出发，在落花前喝酒……”

    “这首诗前两句，写的都是文会与文会上的情况，直到第四句，诗人忽然转了笔锋，发起了感慨，这个感慨，命驾，是命人驾车，乘车出发的意思，能够命人驾车，必然是已经登上高位，喝酒一般代表着洒脱和无拘无束，所以，诗人最后两句表达的是，想要追求那种没有任何烦心事，可以随时做自己想做的事情的生活愿望……”

    “至于这个愿望怎么达成，在诗中，诗人也做出了回答……”

 163第163章我辈楷模・准我退学

    第163章我辈楷模准我退学

    云婧衣的诗虽然很生动，但也写的很简单，很容易理解，特别是在那位青州学院第一才子的解说之下，就更好理解了。

    “诗人想要追求没有任何烦恼，无忧无虑的自由安稳日子，就得成为人上之人，必须得解决我们人族的内忧外患至于怎样才算实现这个愿望，诗人在第二句后半句的新诗携锋寒，以及第三句后半句的文章忆圣贤中作了交代。诗人觉得，新诗之中没有锋寒，也就是人族之间没有内斗之时，在成为如同文章之中所说的圣贤一样的人之后，她的愿望，才算是达成了，直到那时，她就可以轻松命驾，对酒落花前“

    云婧衣在听到那所谓青州学院第一才子这么说之后，眼神微微一动，眸中闪过一丝惊讶之色。

    这人，竟然一次性的，就将她的诗，分析的分毫不差，而且，也将她的想法摸的很透。

    更让云婧衣觉得奇怪的是，这个人在评鉴她的诗的时候，竟然不偏不倚，丝毫没有顾忌或是忌惮沈家人的意思。

    这么想着，她看着对方的眼神之中，就带上了几分探究。

    唐如风坐在云婧衣身旁，见云婧衣如此，眼神在瞬间阴霾了几分，然后有些不善的看向那个侃侃而谈的年轻学子。

    “最后，我总结下云姑娘清明三章中的第一首诗，这首诗，表面是写我们这群学子凑在青州学院，举行清明文会的盛况，但其实，却是在指责劝说那些在人族之中挑起内斗的人，在抒发自己对人族内忧外患的担忧之情，也是在表明自己坚定不移的往圣之心单单是这一首诗，便可看出云姑娘对我等学子，寄以重望不说，而且，还忧国忧民忧人族，更有一颗积极向上的往圣之心，当是我辈楷模”

    这青州学院第一学子的这番话，将周围的人都说的有些懵。

    倒不是他说的不对，也不是他说的夸张。

    只是，青州学院与应天学院之间，多年来相互竞争，彼此间已有间隙多年，此时更胜以往，几乎到了相互针锋相对的地步，可是，他这个青州学院的学子，却在此时如此高度赞扬一个应天学院的学子，实在是古怪的紧。

    所以，即使这位学子评鉴的非常好，也没有青州学院学子叫好，反而是应天学院的学子们，都激动不已的道：“好，评的好。”

    “云姑娘如此胸怀大义，我等佩服。”

    “果然是我辈楷模”

    “今后，我一定要好好读书，努力修炼，未来上战场，抵抗妖蛮，守护人族”

    “对”

    “对”

    在人的情绪比较激动的时候，情绪是很容易感染的，这一首诗的评鉴，已经让不少的学子们热血起来。

    “我看你这个青州学院的，话说倒是公道，快，快，我们都迫不及待了，再给我们评鉴下第三首吧。”

    那青州学院的第一才子也不恼，直接开口道：

    “其实，第一首诗评鉴到这里，第三诗再评不评鉴，已经无所谓了。诸位同窗，你们看，这第三首

    诗，清明，内容如下：”

    “清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

    借问酒家何处有牧童遥指圣贤村。”

    “这首诗的意思，其实，跟第一首诗，差不多是一样的啊，诗人前两句写，在清明时节细雨纷纷，路上的行人在这个特殊的节日里，个个落魄断魂，诗人看着他们，借问当地之人哪里可以喝酒，有小牧童指向了圣贤村。”

    “前面在开始评鉴之前，我已经说过，第一首诗和第三首，有两个共同点，一点是都有酒，一点是都有圣贤，通过第一首诗的评鉴，我们已经知道，那酒，其实是代表着一种自由和安详的生活态度，而圣贤，便是圣人贤者，所以，我觉得，云姑娘这第三首诗，写的内容虽然和第一首诗截然不同，但表达的情怀，却是一样的。”

    “你们看，第一句，清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，大家说，我们人族之中，哪个地方死人最多是不倒峰是人族与妖蛮的前线战地不倒峰那里，每天都有数以万计的人族同胞为了我们安定的生活而牺牲，而他们的家人，在清明节，岂不都是欲断魂的路人因此，诗人在后两句写，为了自由与安详的生活，要坚定信念，一心往圣这样，才能让欲断魂的行人少一些，云姑娘这么写，必然是在借着清明这个时节，劝说我们为了前线那么奋斗的战士，为了整个人族，好好修炼学习，争取早日成圣，打退妖蛮，过上真正的自由与安详的生活“

    “云姑娘这种气量，远超再座各位云姑娘虽是女儿身，但却巾帼不让须眉，真乃当世真君子请受学生一拜。”青州学院第一才子说着说着，竟然真的在众目睽睽之下，朝着云婧衣，深深的鞠躬，拜了一拜。

    他这么做，让在场的青州学院学子，讲师，以及院长的脸，瞬间都黑了起来，只有少部分青州学院的学子们有些羞愧的低着头，沉默沉默不语。

    这人的评鉴极好，中规中矩，不偏不倚，由浅入深，将她所思所想，都写了出来，简直就像是凭空而来的知己一样。

    所以，为了给对方平等的尊敬，云婧衣站了起来，受一拜之后道：“公子当得青州学院第一才子之名，也当是青州学院第一人，你的心意，我领了。”说完，便坐下了。

    那学子听此，显得十分开心，脸上露出一抹笑容继续道：“如今第一首与第三首，都已评鉴完，我们再说说清明三章，若是将三首诗看做整体，把第二首中云姑娘所指之事，带入到三首诗中的话，云姑娘写清明三章的真正意图，便是劝说我等在座各位，我们人族之间，良性竞争可以，但最好不要内斗，好鼓励引到我们应保重自我，好好读书修炼，争取日后做一个像圣人和不倒峰英雄们一样的，有用的人“

    此话一出，周围响起了应天学院学子们雷鸣般的掌声。

    待掌声稍歇，青州学院学子才感叹道：“真是听君三首诗，胜读十年书，学生佩服，也希望诸位能够好好反思这清明三章好了，我今日的评鉴，到这里就结束了，多谢大家的聆听。”

    说到这里，他的话微微一顿，然后转身看向青州学院院长，抱拳作揖道：“学生乌元杰，自知资质不佳，无颜在青州学院立足，打算去应天学院重新读书，还请院长首肯，准我退学。”

    此话一出，满场哗然。

 第164章 气到吐血

    第164章气到吐血

    “你……你说什么？”

    在场间众人的议论声中，青州学院的院长，有些不可置信的看着那个青州学院第一才子乌元杰。

    他怀疑自己出现了幻听。

    要不平日被他倍加器重，一直都很乖巧听话的学生，怎么忽然会说出这样的话？

    这可是他们青州学院第一才子乌元杰啊，失去这个第一才子，对青州学院来说，必然是个沉重的打击。

    乌元杰的表情却十分坚定，再次重复道：“院长，请准许我退学。”

    竟然是真的！这个乌元杰，竟然是真的要退学！

    而且，还当着这么多人的面，说要退学，说要去应天学院，这不是赤裸裸的打他的脸么？

    想到这里，青州学院院长气的面色涨红，他伸出颤抖的手，愤怒无比的指着乌元杰：“你……你这个白眼狼……枉费本院长待你那么好……你……你……”

    乌元杰眉心微皱，道：“道不同不相为谋，学生不愿同流合污，还请院长放手。”

    这话说的太过直白，简直就是直接在指责青州学院是污秽之地了。如此大不敬，在仙灵大陆上，简直是难以想象的事情，但是，云婧衣却觉得，对待小人，就当如此不客气的打他的脸。

    这个乌元杰，能有这般勇气，简直是让云婧衣都想拍手叫好了。

    而青州学院院长，则是直接被气的‘噗’的一声，吐了一口鲜血，整个人都倒到木椅上了。

    “院长？”

    “院长！”

    “院长！！！”

    青州学院的学子们见此，都此起彼伏的惊呼起来。

    乌元杰垂下头，并不愿认错，青州学院诸人为人让他不齿，他不想自己的圣道被毁在这里，不愿同流合污，想要择良木而栖，是人之本性，他不觉得自己错了。

    在青州学院院长吐血的那一刻，青州学院不少讲师，都凑了上去，还有人给他顺着胸口：“院长，你别气，我青州学院乃是青州第一学府，还怕招不来学子？哼，他要走，便让他走就是了……”

    “敢如此对我青州学院，他日定然饶不了他！！！”

    在众人的劝说之中，青州学院院长的情绪，总算是稳定一些，一抬眼看到了乌元杰，便忍不住又心塞的不行，当即便黑着脸，大声喝道：“滚，滚滚滚，滚出我们青州学院，以后再见你踏入我们青州学院半步，老夫打断你的腿！”

    乌元杰听此，伸手取下头顶上的冠帽，连同青州学院的学牌，一并放到身前的桌上，朝着应天学院院长弯腰三次行礼，然后道：“那么，学生就此拜别。”

    说完之后，直接转身离去，连一丝都不带留恋的。

    “你们看看……你们看看他，真是……真是养不熟的白眼狼啊……”

    看到乌元杰请求退学，并且离开，出乎在场所有人的意料，所有人都忍不住沉默下来，特别是青州学院那边，有不少学子，都面面相觑，面色变幻不停，似乎是有了什么想法。

    不一会儿，待众人还在沉思的时候，便又有几名学生站了起来，学习之前乌元杰的做法，朝着青州学院院长道：“学生申请退学，还请院长首肯。”

    “……”

    “滚！滚！都给我滚！还有谁想滚的，都一并给我滚出去……”青州学院院长愤怒而疯狂的大喝，在看到那些学子们，在听完他的话之后，真的跟乌元杰一样，放下冠帽和学牌转身离开，更是气愤难当，一股郁气憋上胸口，‘噗’的一声，又喷出一口鲜血来。

    他这次喷的鲜血却比上次多的多，说是吐血三升也不为过……然后只听围着他的人一阵惊呼：

    “叫医师，快叫医师，院长晕过去了……”

    “快！”

    青州学院的讲师们忙碌起来，有位讲师，直接对着坐在一旁的应天学院院长道：“我们院长身体不适，稍稍退场，还请见谅。”

    然后一群人就带着青州学院院长下去了。

    留下的青州学院讲师又道：“清明文会继续，大家继续评鉴诗词。”

    但有云婧衣那如珠如玉的《清明三章》在前，别人哪还有心思平鉴其他诗词，而且，青州学院的院长变成那般模样，众人的心情，还是有些复杂和沉重的，因为担心青州学院院长的身体，他们也显得有些心不在焉。

    如此良善的他们，却是怎么都没想到装晕的青州学院院长，在离开众人的目光之后，又是一种什么模样。

    过了许久，清明文会上所作的优秀诗词，都被大家评鉴的差不多了。

    而青州学院院长，就像是算好时间一样，在快结束的时候，回来了。

    回来的时候，他面色有些许苍白，但双眼炯炯有神，看上去不像是有大碍的模样。

    但这次，以乌元杰为首，共有大概十分之一的学子退学，对青州学院来说，也是一个不小的打击。

    青州学院院长回来后，见大家评鉴完最后一首诗词，便开口道：

    “清明文会到此，便算是圆满结束了，大家在此间表现的都十分优秀，值得表扬，特别是应天学院的学子，真是一辈更比一辈强，此次，我青州学院输的心服口服。”

    他如此平静的认输，与之前气急败坏的模样截然不同，让人觉得十分的奇怪。

    “既然应天学院胜了，那么，我们也应该按照之前约定，将两院文宝，全部交于应天学院……来人，去取文宝。”

    有人领命离去，去拿文宝。

    场间的学子们见他态度如此平和，都忍不住点了点头，心道这个青州学院院长其实还是不错的。但应天学院院长，却觉得此事有些蹊跷。

    果然，没一会儿，便有人惊慌的跑来：“院长……院长，不好了，文宝不见了，好似是被盗了。”

    应天学院院长，和在场的其他人听此，都忍不住愣了下，瞪大双眼，然后目光奇怪的看向青州学院院长。

    这种时候，说文宝被盗？这未免也太巧，太假了吧？

    众人想着，都忍不住皱起眉头来。

    【看到有小伙伴说之前的诗词评鉴有些太细了，我个人是怕不细直接写隐喻大家会看不懂……不过，如果大家觉得那些太嗦的话，我以后减少写那些内容~还有一些诗词，跟我们学的会有一些差异，比如之前的清明最后一句，我们学的是牧童遥指杏花村，但因为仙灵大陆没杏花村，所以就稍作修改，遇到这种情况，不是诗词写错，是为了贴合背景故意为之~最后，本文首发腾讯书城，在云起书院，qq阅读，和手机qq动态里的阅读里面可以在第一时间看到更新，也只有这三个地方的评论我可以回复，所以请大家尽量在这些地方阅读本文，o(∩_∩)o谢谢】

 165.第165章 尘埃暂定

    第165章尘埃暂定

    青州学院的文宝被盗？

    听到这个不知是真是假的消息，场间的人都愣住了。

    还是应天学院院长先反应过来，他直接开口道:“文宝被盗？这被盗的时间可真巧，不过，被盗也没关系，在此之前，我们将两院的文宝上都下了禁制，完全可以凭借禁制找到文宝，所以，你们不必惊慌。”

    这点，应天学院院长想的到，青州学院院长自然也想的到，他咬了咬牙，朝应天学院院长笑道:“呵呵，这事应该是个误会，你们等等。”说完他就呵斥那名禀告的人道:“净会胡说八道，我们这么多人在学院，哪有贼人敢来盗文宝？定是你们记错了，或是放错地方了，再给我滚回去找找。”

    “是。”

    那人接了命令，然后又立即离开了。

    场间的其他人，都用半信半疑的目光看青州学院院长。

    竟然在临将文宝交给别人的时候，说文宝被盗了？不想给文宝就直说，何必把他们都当傻子骗？

    这借口，也太假了点。

    现在，他们只希望，这次文宝能够被拿来。

    不一会儿之后，文宝的确被拿来了，不过，拿着文宝的那人，却是哭丧着脸道:“院长，院长，不好了，不知道谁把文宝弄坏了放在角落里……我们找到的时候就成这样了，完全用不成了啊……”

    青州学院院长听此一脸惊讶的站了起来:“什么？文宝坏了？这是怎么回事？”

    那人哭泣道:“我也不知道……之前没找到文宝，我还以为文宝丢了，谁成想，这文宝不是丢了，而是被人弄坏扔到角落里了……”

    “这……这，到底是何人如此大胆？竟然弄坏我们的文宝！”

    青州学院院长一副生气的样子大叫着，但一旁的应天学院院长看着这场闹剧，眼底却是不由自主的流露出了几分嘲讽的神色来。

    事情到这种地步，他哪里还不知道真相是什么？

    定然是青州学院院长不愿将文宝交给他们应天学院，所以开始才会说是被盗了，却没想到他提禁制之事，青州学院院长怕他通过禁制找到文宝，所以就提前让人毁了文宝。

    此次清明文会，他们准备的文宝，可都不是一般的文宝，是他们整个青州都不太多的灵者文宝，这类文宝一般都材质非凡，一般人根本毁不坏，在整个青州学院，有能力毁坏灵者文宝的，只有少数几个讲师和青州学院院长自己。

    直到此时，他才知道刚刚青州学院院长吐血离去，是去做什么了……那时候，是真的有气急攻心，但更多是处理文宝的事情吧。

    这个人，真是越来越无耻，越来越不要脸。

    为了不将文宝给他们，竟然狠心的直接毁了文宝！

    应天学院院长想到此，衣袖下的手缓缓收紧，双眸之中，也由原本的嘲讽，转化成了厌恶。

    这么不要脸的人，真是跟他多待一份子，就嫌恶心。

    “应天院长，你看，这文宝不知被谁给毁了……这，这怎么办才好？”

    应天学院院长沉声道:“这件坏了，再换一件就好了。”

    青州学院院长脸颊微微抽动一下:“不行，我们当初说好的是这件，怎能换其他的？”

    “可这件坏了。”

    “坏了也没办法，反正我们青州学院没有文宝了，是不可能再给你一个灵者文宝。”

    应天学院院长深深的吸了几口气:“那好，那你说说，你们青州学院还有什么文宝。”

    “呃……这个，我们青州学院现在什么文宝都没有……”

    这话太假。

    若非是在努力的克制自己的脾气，应天学院院长早想一拳砸到青州学院院长脸上去了。

    “那你想要如何？”

    青州学院院长的眼底隐隐露出几分得意的笑意，开口道:“我们当初说好的这个文宝，你若是愿意的话，就把这文宝残片拿回去，若是不愿意的话……那，文宝一事，就作罢吧。”

    应天学院院长几乎要被气笑了:“好，好，真是好算计。”

    而清明文会会场上，看到这一幕的青州学院学子都恨不得以袖掩面，他们真后悔刚刚没有与乌元杰他们一道离开……而应天学院学子却是愤怒不已。

    就算是再傻的人，在这时候，也能看出青州学院院长根本就不想给他们法宝。

    此时，唐承泽去站了起来，开口道:“院长，算了，我们可不能像某些人一样，为了区区一件文宝，连脸都不要了。”

    应天学院院长点了点头，然后对青州学院院长道:“原本看婧衣在《清明三章》中说希望人族之间不要内斗的情分上，还打算帮你在豪门唐家面前说说好话，将前事大事化小，小事化了，但……这份情分，现在已经被你的行径完全破坏掉了。”

    青州学院院长听此，呆立当场。

    事到如今，沈青城肯定不会管他。

    他没想到应天学院院长竟然打算帮他说话……不，现在，应天学院院长已经不打算帮他了。

    其实……他只是，只是妒忌应天学院而已……所以不想要将文宝给他们，不想要他们凭借文宝，将青州学院压的更加抬不起头……也怕青州学院会失去青州第一学院的名头……

    青州学院院长失魂落魄的，呆呆的站在原地，心中说不出是后悔还是难过。

    应天学院上前走一步，对场间学子道:“今日清明文会到此便落下帷幕了，诸位应天学院学子，起身，向后转，都依次回应天学院，回各自班级上课。”

    说完之后，他再也不看青州学院院长一眼，直接缓步走下台阶，也打算离开。

    ……

    ……

    唐如风与云婧衣一道。

    开始云婧衣还没开口，等出了青州学院之后，云婧衣才开口问唐如风:“你怎么来了？”

    唐如风道:“我本来打算去族学院，不过想起你今日要参加清明文会，便忍不住想来为你加油。”

    两人说着悄悄话，走在两人身后的白子义，时不时的看他们几眼。

    云婧衣听了唐如风的话沉思着，难道因为唐如风没去族学院，所以沈青城的人，误打误撞的没有劫到唐如风？

    不过，无论如何，唐如风没事就好了。

    “怎么了？”唐如风见云婧衣表情有些凝重，故作疑惑的问道。

    云婧衣摇了摇头:“没什么，只是，前几****我遇刺，料想近几日城中可能有些不太平，你尽量与唐家其他学子一块，或是回头我让老祖宗派几个人保护你。”她不能时刻在唐如风身边……就算是时刻在唐如风身边，也未必能护唐如风周全，但比起唐如风，她的自保能力要强的多，唔，要是能将天妖兽放到唐如风那里就好了。

 166.第166章 悲催的天狼兽

    第166章悲催的天狼兽

    云婧衣想到天妖兽之后，便一心两用，将一半的心神沉入到星宫中去。

    她在心中默念《天妖图录》，悬浮在星宫中间的天书便无风自动，哗哗哗的自动翻起页来，最终，变成了《天妖图录》的模样。

    云婧衣用意念翻到第一页，看着画面上的天妖兽，仔细的观察着。

    谁知，看着看着，白光一闪，巨大的白毛天狼兽便凭空出现，以一副懒洋洋的模样，趴在星宫中，一动也不动。

    云婧衣也不观察《天妖图录》了，直接看着天狼兽，这家伙看上去够凶猛也够厉害，唯一的缺点，就是个头太大，带出去太招摇了，容易让别人升起贪念。

    它要是能变小一些就好了……

    云婧衣刚这么想，趴在地上巨大的天狼兽，便缓缓的张开了琥珀色的眼睛，看了星宫内虚空某一点一眼之后，周身便散发出一道刺目的白光，在白光之中，它庞大的身形，在慢慢的，不断的缩小着，最终，变成一条看上去只有两个月大的小奶狗……

    “……”云婧衣震惊的头脑一片空白。

    这，这家伙竟然会变身！

    可以变大变小！！！而且，这个小家伙，是以她的意志变小的，难道，它能懂她的思维？

    震惊中的云婧衣，直接停住了脚步。

    她身旁的唐如风疑惑的看着她:“娘子，怎么了？”

    云婧衣回过神，侧首看他，那双平日里，满是冷静与睿智的美眸闪闪发光:“我……”

    话即将说出口，她又顿住了。

    因为周围有不少人在。

    她定了定神，天妖兽可以变小，就可以带星宫来，放到唐如风身边保护唐如风，这真是一件天大的好事。

    她伸手握住唐如风的手:“没事，等一会儿给你看一样东西。”

    他们很快到了应天学院，其他学子都陆陆续续的进去了，云婧衣与唐如风到一个角落里，避开众人的目光之后，云婧衣将星宫中的变身的小奶狗给放了出来。

    那满身长着长长雪白绒毛的天狼兽，在身形巨大的时候，十分的威武霸气，凶残可怖，但是，现在变小之后，整只都是小小的，萌萌哒，看上去可爱的不行，一被云婧衣抱出来，它就伸出粉色的长舌，不停的舔着云婧衣的手，似乎非常的喜欢云婧衣的气息一样，整双琥珀色的兽瞳，都舒服的半眯着，喉咙发出了低低的声音。

    “这……这是？”唐如风垂眸看着那条白色的小奶狗，眉心有一瞬间是皱起的，但很快又松开了，只是看着小奶狗的目光非常不善。

    “这是天狼兽，前几日，我们被刺杀的时候，就是它帮我们解决了敌人，你记得不？”

    唐如风一副震惊的样子:“它不是很大么？怎么……怎么变成这样？”

    “我也不知道。”云婧衣说着顺了顺天狼兽身上的毛:“我总觉得它能理解我的意思。”云婧衣说着，将小奶狗递向唐如风:“我把它放到你那里，让它保护你。”

    小奶狗似乎真的是能理解云婧衣的意思，当即便叫了起来，抬起琥珀色的眼睛，有些可怜兮兮的看着云婧衣，似乎很不乐意，那粉嫩的小鼻头也一抽一抽的，喉咙中发出的声音，也比之前高昂许多。

    唐如风本就见不得云婧衣抱着那小奶狗，立即就伸手要去接小奶狗:“好啊，多谢娘子。”他娘子的怀抱，那是只有他能待的地方，这家伙竟然敢抢他的位置？

    唐如风嘴角露出一抹笑，但那小奶狗却在他手指即将碰触到它的时候，后蹄一蹬，从云婧衣的怀中蹿出，落到地上，全身的毛都炸开了，弓着背，充满敌视的看着唐如风，喉中发出充满威胁的‘呜呜’声。

    这变故来的太过突然，云婧衣微微的愣了下，然后蹙眉:“这天妖兽难道不喜欢待在别人身边？”

    唐如风断不会让云婧衣再在自己眼前抱别的东西，立即弯腰，伸手要去揪天狼兽后颈上的白毛，天狼兽嗷呜一声弹跳起来，张嘴就去咬他，也的确咬住了，但是唐如风的血脉，是何其的高贵，天妖兽纵然十分厉害，甚至曾经能在万界之中与龙族竞争万界之主的位置，但是，比起唐如风，还是差了不少。

    所以，天狼兽费尽全力的一咬，连唐如风皮肤都被咬破，反而是被唐如风捏住了后颈，唐如风用血脉之力压制着手中的天狼兽，天狼兽瞬间就蔫了，只能半死不活的任唐如风为所欲为。

    唐如风将它强行按在在怀中，对云婧衣笑了笑:“没事，它估计是给我闹着玩的。”

    他怀中的天狼兽还是不愿放弃，努力扭头，用水汪汪的琥珀色眼睛看着云婧衣，喉中发出近乎哀求的呜呜声。

    唐如风见此，朝云婧衣伸出自己被天狼兽咬的手指:“你看，连皮都没咬破。”

    云婧衣知道天妖兽的厉害，它要是真咬下去，那估计是整根手指都能咬下来的，可唐如风没一点事，看来天狼兽真是跟唐如风闹着玩的，于是她便放心了，朝着唐如风点了点头:“这就好，有天狼兽在你身边我就放心了，我要进去上课了，你也早点回族学院，中午我去找你。”

    “好。”唐如风一副十分乖巧听话的样子。

    云婧衣又看了看天狼兽:“你要代替我，好好保护如风啊。”说完之后，便转身离去了。

    天狼兽摊着四肢装死，用一副生无可恋的表情看着云婧衣的背影。

    直到云婧衣的身影看不到了，唐如风才收起脸上的笑容，低头，那双宛若古井一般漆黑深邃的眼眸之中，缓缓的浮现微弱的蓝光:“你最好老实一点。”

    他的声音有些冷。

    “下次再舔婧衣，本尊就割了你的舌头！”

    说话间，便有铺天盖地的威压朝着天妖兽压去，天妖兽害怕的唉叫一声，雪白的小小的身体缩成一团，将头埋在前肢中间，整只都在瑟瑟发抖。

    唐如风又收了威压，伸手摸了摸它的毛，态度一改先前强硬，语调轻柔道:“你放心，你是她的东西，我不会要你的命，也会好好照顾你的。”说完，薄唇微扬，转身离去。

 167第167章《卧春》戏少年

    第167章卧春戏少年

    回到榜首班后，讲师就今日的清明文会，大肆表扬了云婧衣和白子义。

    在今日的清明文会中，云婧衣写了一首地品诗词，两首优品诗词，而白子义，也写了一首优品诗词和数首中品和凡品诗词。

    两人都表现的很好，为榜首班和应天学院争光。

    经过此场文会，榜首班的学子们，对白子义的敌意，也消去了大半。

    一上午的课程，讲师没让大家直接看书，反而是带大家出去练习射箭了。

    在仙灵大陆上，所有的学子，在学院的时候，并不只是读书，而是君子六艺礼、乐、射、御、书、数全部都要学习，甚至是考核。

    这其中，云婧衣比较擅长，射、御，书，数。至于这个时代特有的礼和乐，就比较薄弱了，所以她找了许多这方面的书，打算闲暇之余了恶补一番。

    她总是这样，凡事不做则已，一旦要做，就必须要做最好。

    一上午的时间过去了，终于到了下学的时候，走在应天学院，云婧衣听到不少学子都在谈论今日的清明文会。

    听说清明三章一出，上次因青州三章卧床不起的沈青城又吐血倒回床上了。

    听说今日有不少学子加入应天学院

    听说豪门唐家的人去青州学院讨说法，而青州学院为云婧衣传话的讲师，自杀当场，同时，青州学院的院长已经飞速换人了

    就在云婧衣到青州的短短几日，青州已经因她，发生了许许多多的变化。

    很多事情和她没有直接的关系，但却几乎每件事，都与她有间接的关系。

    云婧衣一路走到学院门口，听着那些话，心底却在思量着，沈青城现在在青州的威望已经下降不少，等她能力，有合适的机会和理由了，再配合左相那边的刺史王聪他们，应该就可以彻底拔掉沈青城这颗毒瘤。

    不过，此事要稳，不能急。

    她想要沈青城死，沈青城未必想让她活。

    而且，认真的算起来，沈青城的势力，要比她大的多，所以她不能以卵击石的硬碰硬

    思索间，云婧衣已经到了应天学院门口。

    她今日不直接回唐家，而是先去族学院接唐如风。

    她想知道，唐如风在族学院，到底过的好不好。

    云婧衣在到应天学院门口的时候，再次被人拦住了。

    云婧衣已经不记得这是自己第几次在应天学院门口被拦住了。

    “婧衣姑娘。”清朗的声音十分的好听，很容易让人升出好感来。但云婧衣却是皱起了眉，她抬眼看着站在自己身前的少年，少年一身白衣，宛若精灵，面容瑰丽无双，肌肤似雪，唇如花瓣，凤眸含笑，风情万种。

    是一个仿若从画中走下来的美少年一样。

    这人的皮相太好，以至于云婧衣看到他的第一眼，就想起这是曾在大街上要送她发簪的少年。

    她皱起了眉：“你怎么会知道我的名字”

    少年笑道：“当日我唐突了姑娘，心里十分过意不去，几经周转，打听许久才知道姑娘就是如今在青州如日冲天的天才女子云婧衣，才知婧衣姑娘你在此处读书，所以就特地在这里等你。”

    “你等我做什么”

    “当日我不知姑娘已经成亲，所以贸然赠送发簪我当时真的是一片好意，绝无羞辱之意，还请姑娘谅解。”

    少年的长相非常的吸引人。

    &nbs

    p;  而且云婧衣又是应天学院的大名人，所以两人在这里一站，便吸引力不少的人。

    那些人都不由自主的停住了脚步，在一旁或是隐晦，或是光明正大的看着云婧衣和那少年。

    “哦，没关系，我原谅你了。如果没别的事的话，请让让，我要走了。”

    少年这长相，不少女子看他一眼，就会面红耳赤，若是的他降尊屈贵的攀谈，那肯定是对他有求必应的，可这个云婧衣，却是多次让他下不来台，这实在是太稀奇了。

    “等等婧衣姑娘，为了聊表歉意，我想要请你吃一顿饭。”

    眼看云婧衣是真要走了，那少年连忙开口道。

    云婧衣蹙眉：“不必。”说完继续前行，少年追在她身侧：“婧衣姑娘你这是要去哪里不如我送你一程吧，我当日那么做，实在是有些对不住姑娘，若是姑娘你不答应我的请求，我就会以为你没有原谅我除非你答应跟我一块吃个饭”

    若是其他的姑娘，会觉得他这么好看的人这般无赖很可爱。

    但在云婧衣眼里，他真的很烦。

    “你现在既然已经知道我成亲了，就请不要多做纠缠，以免别人笑话。”

    “婧衣姑娘”少年咬了咬下唇：“我不止知道你成亲了而且我还知道当日和你一起的那个丑男人就是你相公，婧衣姑娘，我听闻你十分有才，又长的如此漂亮，何必委屈自己跟了那么一个丑男人我，我实话说，自从那日在街上，姑娘你呵斥我之后，我便像是着了魔一样的，一直想着姑娘你我，我来自帝都，家底殷实，自认为长相不差”

    “停”云婧衣被少年的不要脸气笑了，她倒是觉得奇怪，她平日也没做什么，怎么能招惹来这么奇葩的人：“你是不是想要我原谅你。”

    那少年立即点头。

    “那好，我现在写一首诗，你帮我站在这里大声念一遍，我就原谅你。”

    “啊”

    “不行么”

    “这，好吧。”那少年心中暗道，先依云婧衣，其他的再慢慢来。

    云婧衣拿出笔墨纸砚，刷刷的就写完了一首诗，然后直接递给少年：“你念吧。记得，要大声念，而且一定要念完，否则我绝不原谅你。”

    少年扫了一眼，为云婧衣的字迹惊艳了下，然后便清了清嗓音：“好，我这就念。”说完就大声道：“卧春

    暗梅幽闻花

    卧枝伤恨底

    遥闻卧似水

    易透达春绿“

    随着少年声音的响起，周围忽然响起一阵哄然大笑。

    少年听此顿了下，微微皱眉，还没反应过来这是怎么回事，他用阴郁的目光扫了一圈笑的不怀好意的众人，忽然发现云婧衣不见了

    他正要去追，却想起云婧衣说让他念完这首诗的嘱咐，只得耐住性子，把下面的也给念了出来：

    “岸似绿

    岸似透绿

    岸似透黛绿。”

    念着最后三句，少年也察觉出不对了，他面色猛地一变，重新看了一遍这首诗，脸色瞬间涨的通红，将手中的宣纸狠狠的揉成一团，摔到地上，阴郁无比的低喝一声：“可恶”

    这首诗，明明就是让他出丑的歪诗，什么卧春，明明就是我蠢，翻译过来就是：俺没有文化，我智商很低，要问我是谁，一头大蠢驴。俺是驴，俺是头驴，俺是头呆驴。

    可恶真是可恶这个云婧衣让他在这么多人面前出这么大一个丑，他定然饶不了她

 第168章 占有欲

    第168章占有欲

    “哈哈哈……这人脑子有毛病吧……”

    “手上还拿着张纸……”

    “真是一头蠢驴，一头呆驴……笑死我了。“

    “刚刚看他跟云姑娘搭讪，就他这样，还想高攀云姑娘……”

    “哈哈，长的倒是人模狗样的，没想到是傻子一个，哈哈哈哈哈……”

    应天学院的学子们，都将刚刚少年的话听在耳中。

    他们看不到少年手中的纸，只能听到少年念的那些内容，顿时都哄笑开来。

    少年在那些笑声中，脸色慢慢涨的通红，一双凤眸中闪过冰冷的杀意，不过，在看到应天学院牌匾上的四个字之后，他只能将自己的戾气掩了过去，握紧双拳，推开众人，带着满腔的羞辱和愤恨离开了。

    而此时，云婧衣已经快到唐家的族学院了。

    之前，将宣纸递给少年之后，云婧衣立即就离开了，她速度飞快，再加上少年在读诗，一时竟真被她给溜了。

    想到那少年念那首诗之后的情形，云婧衣一双晶亮的美眸忍不住弯了弯，脸上露出了一丝浅笑来。

    只是，她的笑容，还没有蔓延到眼底，便冻结在了唇边。

    她不由自主的停下了脚步，站在原地，隔得很远的看着街那边的情形。

    街道那边是唐家族学院所在之地，在那门口，站着她很熟悉的人――唐如风。

    而在唐如风身侧，也有一个身材纤细娇小的粉衣少女，在不断的跟唐如风说些什么，而且越说，距唐如风越近。

    云婧衣站在原地看了一会儿，看到唐如风不断的皱眉，甚至换了好几个姿势转身侧开那少女的亲近，才逐渐松开了不知何时皱起的眉，缓缓的走了过去。

    看来，有人在为难她家如风呢。

    云婧衣刚过街道，唐如风就看到了她，然后眼睛微微一亮，也不顾身边的少女，几个快步就走了过来：“娘子。”

    他身侧的粉衣少女也站在原地，好奇的转头看云婧衣。

    这跟云婧衣想象的情形不一样，她原本还想看看唐如风在族学院怎么样呢，谁知道唐如风在门口等她。

    “如风。”

    云婧衣看了一眼他身后的粉衣女子：“她是谁？”

    “她？”唐如风一亮茫然：“谁？”

    云婧衣挑眉，若非是知道唐如风老实憨厚的性子的话，她就会以为唐如风在逗她玩了。

    她伸手指向那个粉衣女子：“她。”

    唐如风转身，看了那粉衣女子一眼：“哦，我不知道。”

    在两人说话间，被唐如风抱在怀中，长着一身白色长毛，现在缩小成小奶狗模样的天狼兽，在看到云婧衣的时候，也像是瞬间活过来了一样，原本瘫软的四肢，立即的恢复了过来，它扒拉着两条前肢，在唐如风怀中挣扎着想要往云婧衣那蹦。

    唐如风察觉到掌下异动，强行将天狼兽往下压了压，天狼兽吓的全身一抖，又僵着四肢挺尸了。

    云婧衣没有注意到天妖兽的异状，因为那粉衣女子走了过来，睁着一双明媚的眼睛看着云婧衣：“你是谁啊？”语气之中，带着几分傲气凌人。

    云婧衣清冷绝美的小脸上面无表情，眼神比她的更加高冷：“在开口问别人的名字之前，是不是要先报上自己的名字？”说到这里，云婧衣顿了下：“不过，我对你的名字也不感兴趣，如风，我们走。”

    “唐如风，你站住，你敢走一下试试。”粉衣少女有些气急败坏的叫道。

    云婧衣的脚步顿住了，眼眸微微眯起，看向唐如风：“你真不认识她？恩？”最后的那个‘恩’字，带着尾音，拉的很长，似是有别的意味儿。

    唐如风莫名的心神一凛，不敢再向之前那样装傻充愣了，赶紧开口道：“娘子，我真不认识她，也不知道为什么她知道我的名字，还莫名其妙要小白――哦，我给这小奶狗起名叫小白。”

    “你是唐如风的娘子？”粉衣少女眼神在云婧衣身上转了一圈：“听说你很厉害，你这样的人，怎么会嫁给唐如风这个笨蛋呢。”

    云婧衣听此，直接转过身去，看向那粉衣女子：“你在唐家族学院读书？”

    “是，怎么？”

    “你是唐家人？”云婧衣现在唐家年轻一辈的掌权人，她有权利调教任何一个唐家人，所以，在那女子再次答是之后，云婧衣直接道：“堂堂豪门唐家，怎能教出你这般傲慢无礼的女子，我命你今日起，抄写《礼法》《礼制》《女戒》《女训》一百遍，若是抄不完，就不要再来族学院了。”

    那少女听此眼睛都瞪圆了：“你说什么？”

    云婧衣平静的看着她，又将之前的话重复了一遍。

    “你凭什么？你以为你是谁……你……”

    云婧衣用冰冷而平静的眼眸注视着她，周身的威压渐渐的扩散开来，如潮水一般的扑向那粉衣少女，粉衣少女面色立即就变得苍白起来，根本就没抵抗两下，就不由自主的后退几步，跌坐到地上，近乎快要窒息。

    云婧衣见差不多了，才收起威压，那少女红着眼眶抬头看她：“你欺负我，你竟然欺负我，你……”

    云婧衣不再理会她，任凭那女子坐在地上嘤嘤的哭泣着，直接转身对唐如风道：“我们走。”

    唐如风呆头呆脑的点了点头：“哦。”看上去也一点都不关心那个粉衣少女的模样。

    云婧衣嘴角忍不住扬了扬，只是，还没扬起，就被她压了下去，待走了一段路之后，云婧衣才又开口道：“我之前就跟你说过，若是在一年之内，你遇上喜欢的女子的话，可以给我写休书，我……”

    “不！”她还没说完，唐如风便打断她的话：“不会的，我喜欢娘子，只喜欢娘子一个。”

    云婧衣不可否认，听到唐如风这么说，她的心情很愉悦。

    从今天上午的清明文会开始之前，她就知道，这个老实忠厚的男人，在她心中的地位很不一般，甚至可能超过所有其他人。

    因为自从她到这个世界后，无论是被人视为废柴，还是看作天才，陪在她身边的，都是他。

    或许这份感情现在还不到爱情，不过她会努力，总有一天，会让自己爱上这个真心待自己的男人――因为她发现，不知从何时起，她已经对这个男人有占有欲了。

    而她之前说那句，也不是她真正想说的话，她真正想说的是：“好，既然你不喜欢那些女子，那么，以后再有这种莫名其妙接近你的女子，你就让小白咬她们。”

    唐如风听此，立即乖巧听话的答道：“好。”

 169第169章一封匿名信

    第169章一封匿名信

    一回到唐家，唐如风就将怀中的天狼兽给放到了地上。

    云婧衣见天狼兽此时小小的一只，被放到地上，看上去可怜有可爱，再加上它一身长毛都是白色的，很容易弄脏，所以她就想要抱抱它。

    她才刚伸手，唐如风就道：“唔，它不喜欢让人抱的。”

    “恩”云婧衣有些惊讶。

    唐如风目光定定的盯着天狼兽，眸中有一闪而逝的蓝光，嘴上云淡风轻的解释道：“你看它原本那么威武雄壮，现在变小已经觉得不舒服了，若是再将它当做弱者抱来抱去，它会觉得我们是在挑战了它属于强者的威严。”

    原本撒欢的往云婧衣身边噌，正幻想着自己被抱起来的天狼兽四肢僵硬的停在原地，抬起了湿漉漉的琥珀色眼睛，可怜兮兮的看着云婧衣。

    但云婧衣却觉得唐如风说的很有道理，便颔首道：“你说的也对所以你在路上一直抱着它，回来就放下了它”

    唐如风点了点头。

    云婧衣嘴角微扬，露出一抹浅笑：“没想到，如风还是这样贴心的男子。”

    唐如风有些羞涩的低下了头。

    天狼兽生无可恋的伸出前爪，抓住云婧衣的裙角摇了摇。

    云婧衣看着它，一本正经道：“你放心，我不会随便抱你，也不会小看你，恩，即使你是一只兽，我也尊重你的意见。”

    “”

    云婧衣在看着天狼兽，而唐如风则是在看着云婧衣，见她这个样子，心里真觉得他要喜欢这个女子，喜欢到骨子里了。

    通人性，但不会说话的天狼兽却更觉前途灰暗。

    它沮丧的放下了爪子，转而窝到云婧衣的鞋边，靠着云婧衣的脚。

    唐如风眼角扫到这一幕，眉心微微一皱，沉声道：“过来。”

    这语调很温柔，云婧衣并不觉得哪里不对，但天狼兽却浑身打了个机灵，立马麻利的从云婧衣脚边站起来，几乎是瞬间飞跃到唐如风脚边，两条前肢扒着唐如风的裤腿，仰着头，狗腿的摇着尾巴，有些讨好的看着唐如风。

    云婧衣见此：“唔，看来天狼兽很喜欢你。”

    唐如风眼神幽深的看着云婧衣：“若是你也喜欢我就好了。”

    那一刻，云婧衣微微的愣了下，她怎么忽然觉得唐如风胆子大了不少啊，不过，他的话，让她的脸颊染上了几分胭脂色，微微泛红，她略微有些不适应的别开了眼，竟然有些不敢再看唐如风的眼神。

    “咳我们都忙一上午了，好饿，先吃饭吧”

    在别的事情上强悍的云婧衣，以前从来没有接触过这样的感情，所以，尤其的敏感，甚至是有些羞涩，自己下决心，自己明白自己的心意是一回事，而让对方知道自己的心意，却又是另一会儿事。

    看着她那微微泛红的绝美小脸，唐如风只觉得天底下最可爱的女子于莫过眼前这个女子了。

    两人开始吃饭。

    正吃着，门外忽然传来了一阵吵闹声。

    在那吵吵闹闹的声音当中，他们院子的

    门，也被人打开了。

    “云婧衣唐如风，你们欺人太甚。”

    这是一个女子的声音，非常的尖锐。

    云婧衣拿着筷子的手微微一顿，但没放下，继而继续优雅的吃着自己的饭，似乎是没有听到那近在耳边的吵闹声一样。

    “云婧衣，你怎么能欺负我女儿我们虽然是旁系，但再怎么说，她也是有唐家血脉的堂堂正正的嫡小姐，你凭什么欺负她，凭什么罚她“

    伴随着尖锐的声音，一个穿金戴银，看上去十分富态的妇人，便面色狰狞的跑了进来。

    云婧衣没有理会她，只淡淡道：“拦住她。”而后任凭对方大吵大叫，等吃的差不多，才放下筷子，目光淡淡的看向一旁的奴仆：“怎么办事的怎么随便一些阿猫阿狗都可以不经过通传跑进来”

    “你你说谁是阿猫阿狗“

    在那贵妇人叫嚣的时候，天狼兽已经飞快的跑到门边，身上白色的长毛都竖了起来，双目不善的盯着对方，喉中发出了充满威胁的呜呜声，不过它个子太小，这样非但威胁不到人，反而让人觉得很可爱。

    一旁的奴仆这些日子侍奉云婧衣，早就知道云婧衣性子清冷，说一不二，手段厉害，立即跪下告饶：“请三少夫人责罚，这位是唐府支系一脉的一位夫人，我们拦不住”

    云婧衣点了点头，然后这才看向那名夫人：

    “都是唐家人，我不为难你，你是今日在族学院门口，我见到的那个不懂礼教的大小姐的母亲吧”

    “你你你说谁不懂礼教”

    “是我罚的她，我也的确欺负了她。”云婧衣说着，缓缓的起身，向外走去，目光清冷的看着对方，声音淡淡道：“老祖宗早就将年轻一辈的管束权交给了我，你若是有什么不满，直接去找老祖宗。”

    自从唐家老祖宗将这个权利交给云婧衣之后，云婧衣一直没行使，以至于大家都有些忘了这一茬，如今一经云婧衣提醒，对方就想起来了，然后面色忍不住微微发白，但却还是有些不甘心：“就算如此她一个女孩子家，你也不该，不该”

    “还是那句话，有意见，去找老祖宗，来人，送客。”

    对方挣扎着不愿离开。

    云婧衣也不恼，就继续平静道：“好吧，既然你不走，那么，来人，请老祖宗来。”

    那夫人听此，脸色更难看了，时青时红时白，简直就跟调色盘一样，等她见真有奴仆要去请老祖宗，才连忙跺了跺脚，恨恨道：“何必麻烦老祖宗，我走就是了。”

    云婧衣听此，也不再搭理她，直接回屋去了。

    接下来的大半个月，都很平静。

    云婧衣在应天学院，学习战诗词，学习策论，学习君子六艺，自身的涵养和修为，都在飞快的进步着，特别是星宫内新生成的两道星柱，已经快要完全成型这意味着，她马上就要晋升为灵生了。

    若说这段时间有哪里不美，那就是那个美貌少年，一直在对她纠缠不休，她开始只是略施小计的收拾对方，到后来就直接用武力解决了，对方也不还手，表面还是笑呵呵的，但那眼神却是越来越阴沉。

    这一切，直到四月二十三日那天，云婧衣收到了一封非比寻常的匿名信

 170.第170章 要自己看着，护着

    第170章要自己看着，护着

    四月二十三日这天，云婧衣中午下学后刚到应天学院门口，便有一个脏兮兮的小乞丐叫住了她:“漂亮姐姐，有位大哥哥让我把这个给你。”

    小乞丐脆声声说的说着，将信给了云婧衣。

    云婧衣怔了下，信？

    谁会给她写信？而且以这样的方式？

    正想着，见那乞丐要走，她便反应很快的拉住了那个小乞丐:“等等，这是哪个哥哥给你的？”

    那小乞丐站住脚步，抬头看她:“是一个很漂亮的大哥哥。”

    很漂亮？

    一个男人能被叫做漂亮……

    云婧衣美眸微微一眯，然后看向四周，发现这段时间一直来纠缠她的少年不见了，心中便有了想法，就松开对方，朝对方点了点头:“我知道了，谢谢你，这个你拿去买糖葫芦吃吧。”

    “谢谢漂亮姐姐。”

    放小乞丐离开之后，云婧衣就打开了书信。

    书信中让她请一下午的假。

    云婧衣见此微微挑眉，让她请假？

    再看下去，对方邀请她去一个地方，说是对方那里有她特别想知道的事情――比如，她母亲的下落！

    看到此处，云婧衣的眼眸猛地一缩。

    她这个身体的原身，对她的母亲感情很深，那种感情，深深的影响了云婧衣，以至于云婧衣在想起她母亲的时候，都忍不住心中一片悸动。

    那明明不是她的亲生母亲，甚至她没有真正的见过面，但是，每次提起那个人，她都忍不住的很激动。

    这是一种很奇怪的感觉，特别是对于性格有些清冷，十分沉稳的她来说，就更奇怪了。

    但无论如何奇怪，她都无法不去在意这件事，无法不去在意这个让她感觉很强烈，强烈到牵肠挂肚的人，她的母亲……到底在哪里呢？是死是活？

    不过，如果这封信真是那个美貌少年写的话，那么，必定是宴无好宴！

    她聪明，冷静，还擅长察言观色，之前那少年每次来纠缠的时候，她总是不假辞色，很不给对方面子，对方虽然一直笑呵呵的，但那眼神却是越来越阴郁了……

    所以说，这一趟，就算是对方真的有她想知道的消息，也可能不会轻易告诉她，甚至，还可能会算计她。

    云婧衣站在原地思考了一会儿，很快就有了决断。

    她拐了回去，遇上了白子义，让白子义帮她在讲师那里请一下午的假。

    云婧衣是个十分刻苦的学习狂人，她自从进入应天学院之后，无论是上课还是下课，若非是有被人有事请教她，或是大家需要一起做活动，她几乎一直都在读书修炼。

    这样刻苦的云婧衣，怎么可能会请假呢。

    “是发生了什么事么？要不要我帮忙？”白子义有些担心的问道。

    经过这段时间的相处，云婧衣知道白子义虽然是个内里冰冷，外表温和的表里不一的人，但却也不是个坏人。

    至少，对她和应天学院都没有恶意。

    “没事，我应付的了。”云婧衣直接拒绝了。

    白子义也已经知道云婧衣说一不二的性格，也不废话，只开口道:“若是有需要，尽管开口，我这个人虽然没有你聪明，但是，一点力量还是有的。”

    “多谢。”

    两人分别之后，云婧衣照常去接了唐如风，照常跟唐如风一起回唐家吃饭。

    说起来，这段时间，有烂桃花的不止是她，唐如风也是，不过，她后来找到青州的齐巧阁查过了，那些接近唐如风的人，都是沈青城那边派过来想要挖她墙角的，可惜的是……

    唐如风丑虽丑，懦弱虽懦弱，但却还有几分忠贞和骨气，无论碰上多么楚楚可怜，多么美艳动人的女人，都从不动心，反而是很听话的按云婧衣所说的，有陌生的女人纠缠，就让小白去咬对方。

    这一下子就咬伤了好几个，弄的那些女人也不敢靠近他，甚至在他又丑又笨又懦弱的基础上，还多了个他‘不行’的谣言，同时，小白也出名了一把，成了一个外表可爱，内力凶残，不能轻易靠近的危险动物。

    因此，云婧衣对唐如风的保护更胜以往，平日几乎都顺路去找他一起回去。

    今日也一样。

    若说有何不同，那就是吃完饭的时候，云婧衣对唐如风道:“有一会儿我让人帮你请个假，你今天不要出去了，就在府内，我带小白出去有件事。”

    唐如风听云婧衣这么一说，微微一愣，竟然敏锐的问道:“你……下午不上课么？”

    云婧衣犹豫了下，终归是不想说谎，便道:“有个人约我谈事情，我请了假。”

    “什么人？”唐如风几乎是立即反问，在意识到自己太过急切之后，又道:“要不要我陪你？”

    云婧衣摇头:“不必。”

    唐如风皱起眉，黑漆漆的脸上写满了担忧:“可娘子你要带小白出去……是因为有危险么？”

    云婧衣沉默了下:“可能有危险，不过，我带小白，没事，不会有危险。”

    唐如风道:“……我也先去……”

    “你，如风，你在，我会分心的。”

    唐如风点了点头:“哎，那让二叔，或是王大人派几个人保护你吧？”

    云婧衣为了让唐如风放心，便点了点头:“好，我去之前，会找一趟王大人。”

    唐如风这才松了口气:“好，娘子，你要好好的，我在家等你回来。”

    云婧衣微微一笑:“那你今天下午可要好好看书了，今天晚上回来，我要考校你的功课。”

    唐如风也点了点头:“好。”竟然很快就从担忧中恢复过来，让云婧衣看的啧啧称奇。

    两人谈妥之后，云婧衣便离开了。

    只是，她没想到，她前脚刚离开，后脚，留在唐府那个又丑又笨，懦弱好欺的男人身上，便有一层流光闪过，在那华贵又内敛的流光中，黑眸黑发，俊美无铸，尊贵冷峻的男子缓缓出现，他脸上是一如既往的面无表情，只有在抬眼看云婧衣离开的方向的时候，才缓缓浮现一丝暖意，然后他脚步微微一动，化作一道虚影，便追了上去。

    他的娘子，终归是要自己看着、护着才放心。

 171.第171章 面首南遥

    第171章面首南遥

    云婧衣从来都不是个盲目自大的人。

    她之前给唐如风说要去找青州刺史王聪，也并不仅仅是说说而已，而是真的去了。

    虽然她对自己的身手有信心，也知道小白足够厉害，可是，谁知道对方那边的实力到底如何呢。

    她不会随便放任一个对自己不怀好意的人在自己身边，所以，在那少年出现在她身边之后，她就如同查出现在唐如风身边那些女子一样，在齐巧阁那边，买了这少年的消息。

    这少年叫南遥，是帝都名人，但却不是什么上得了台面的名人，是华国帝都的南遥馆的四大头牌之一，在华国帝都，他那张脸，不止是令女人趋之若鹜，连不少男人都喜欢的不得了。

    表面上，他是那样的身份，但齐巧阁也不知是何人创立，十分的有手段，竟然还查出，这个南遥，是华国沈皇后的面首，换而言之，也就是男宠。

    没错，华国沈皇后，竟然在华国皇帝缠绵病榻，执掌华国大权的时候，养了面首，还不止一个。

    这件事十分隐秘，可齐巧阁竟以十分便宜的价钱卖给了她。

    同时，齐巧阁也十分贴心的告诉她，这位南遥之所以来青州，便是受沈皇后之命，来色诱她的。

    沈皇后在云婧衣拒绝她的好意之后，便打算恩威并施，所谓恩，便是让自己最宠爱的男宠之一，去色诱拉拢云婧衣――所有人都以为，在有那样一个丈夫之后，云婧衣很容易对男色动心，但事实却并非如此。

    所谓威，便是让沈青城出手打压云婧衣。

    沈青城倒是让张主薄出手了，但每次吃亏的都是自己，特别是在云婧衣的《清明三章》出来之后，他更是气急败坏，以至于现在根本容不得云婧衣活下去了。

    以前他还有心思慢慢来，打算让人不断的挑战云婧衣，让云婧衣没有修炼时间，但在完全容不下云婧衣之后，便对张主薄下了死命令――一定要在一个月内杀死云婧衣。

    ……这些都是不为外人所知的事，但齐巧阁却偏偏都知道。

    知道就算了，还都在云婧衣买消息的时候，免费将这些消息送给了她，这让云婧衣觉得十分奇怪。

    云婧衣曾问过对方，为何如此？

    对方说因为她是人族天才，人族未来，所以帮她也是帮人族……

    但云婧衣却不相信这个说辞。

    她怀疑齐巧阁是华国左相的势力……或是跟她应天学院那位公子讲师有关系，毕竟，这个齐巧阁，是她的公子讲师为她介绍的。

    对于这两个猜想，她比较倾向于前者，因为她在帮左相对付沈青城，如果真是左相的势力的话，她用起来心安理得，但是，如果真的跟公子讲师有关的话，她就等于是欠那个公子讲师星辰公子一个人情。

    这是她所不想的。

    她没忘记当初那个男人的强吻。

    更没忘记，那个男人为了从她身上图谋某件东西，竟然从圣殿，追到了应天学院。

    在一个人对她有图谋的时候，欠那个人人情，是很麻烦的事情。

    所以，云婧衣在得到消息之后，总是会给齐巧阁更多的报酬。

    还有一件比较遗憾的事情，就是从齐巧阁，竟然买不到那个星辰公子的资料！

    ……

    ……

    云婧衣从青州刺史王聪那里离开的时候，没有带一个人，但是，她知道，已经有至少六个灵者高手，从不同的方向，朝着她今日的目的地出发了。

    那个美貌少年南遥约她商谈的地方，是在青州郊外一座幽僻的山庄内。

    她跟青州刺史王聪已经商量好了，那六个灵者，会在山庄外面等她消息。

    她在山庄内一有危险会发信号，而那六个灵者，看到信号便会进入山庄营救她。

    在青州这个地界上，灵者已经算是了不得的高手了。

    一切准备就绪，云婧衣便也从容赴约。

    她到少年南遥在信奉上写的山庄之后，发现山庄外竟然没有人。

    她敲了一会儿门，无人应答，她便直接推开了门，往里面走去。

    这山庄在郊外，是别人用来散心或是踏青所住的别院，所以风景十分优美，但里面却是人烟罕至，没有一丝生气。

    若不是云婧衣对自己的记忆力十分自信的话，她都要以为自己走错地方了。

    反正已经到地方了，云婧衣倒也不急，她伸手摸了摸被她抱在怀中，有着一身白色长毛的小白，见那小家伙被她摸的喉中发出咕噜咕噜的声音不禁微微一笑，也第一次有些怀疑，小白真不喜欢别人抱么？

    小白的毛发长而柔软，摸着十分舒服，云婧衣摸着，倒是越发的淡定起来，还有心观察院内的景色。

    走过一段由鹅卵石铺就的小道之后，云婧衣听到一道泠泠琴音。

    这让她忍不住眉心微微一挑，心中暗道，这南遥不愧是华国帝都南遥馆的第一人，技艺就是不错。

    君子六艺里，虽然只有书，但其实他们在应天学院上课的时候，琴棋书画都会学，因为那些技艺，到了一定层次，也可以引动星力，虽然不如书和诗词，但聊胜于无，而且有辅助加成，所以也是他们的课程之一。

    云婧衣纵是以前不太懂琴，经过一段学习也了解的差不多了，知道这个南遥的琴弹的很不错。

    她循着琴音而去，只觉得这琴声虽然好听，但在听的时候，却让她觉得十分的不舒服，她只是这么恍惚的一想，整个人便已经到了一个亭子外。

    那美貌少年南遥就坐在里面，一身白衣，面容比一般的女子还要美丽，正动作优雅的弹着琴，看上去倒是真的人模狗样的。

    云婧衣没有看不起他的出身，但却看不起他做了沈皇后的面首。

    “你来了。”

    南遥抬眸看向云婧衣，那双眼眸，比平日任何时候都要好看，云婧衣在跟他对视的时候，神思不由自主恍惚起来，直到怀中的小白疯狂的嚎叫起来，她才猛地回过神，然后惊骇的发现，南遥竟在不知不觉中走到了她身前，并且试图碰触她！

 172第172章缠枝花

    第172章缠枝花

    等云婧衣回过神的时候，之前在她怀中，被她摸的乖顺无比的小白，全身的毛都炸开了，身体紧绷成一根弦，仰着头，正充满威胁的嚎叫着。

    正是它的声音，惊醒了云婧衣。

    云婧衣眨了眨眼眸，回过神来，脑海也逐渐清明起来，但心里却十分的震惊。

    这个南遥，竟然可以控制人的心神而她，也差点就着了他的道

    云婧衣的清醒，既在情理之中，又在南遥的预料之外，但是南遥也不惊慌，只是微微一笑，那美丽的模样，让女人都有些自叹不如。

    “你这条狗，倒是不错。”他的目光，落在了小白身上。

    云婧衣伸手摸了摸小白的背，安抚着它，小白在云婧衣的安抚之下，逐渐息了声：“你也不错，可惜，却沦落到如此地步。”

    南遥神色微微一变：“你知道什么”

    “该知道，不该知道的，我什么都知道。”

    云婧衣已经不会再去看南遥的眼睛，记得第一次见到南遥的时候，是她和唐如风刚被刺杀之后，那时候，整条街上的人，都跟着迷一样的看着这个男人，被这个男人的一举一动勾的失魂落魄，简直是忘记了今夕是何夕，当时她就觉得奇怪，今日才知道，这个男人，竟然真的会一些迷惑人心的旁门左道。

    “我不信。”南遥无法保持冷静，他眼神阴冷的看着云婧衣：“你怎么会知道你胡说。”

    云婧衣感受到他激动的情绪，脚步微微一顿，两兵交战，不一定非要兵刃相接，有的时候，气势，眼神心理，都是可以交战的。

    而且在用兵之道中，是攻心为上的，眼看这个南遥心理有波动，她若是不抓住这个机会，让他心理露出更多的破绽，便也不是她了。

    “为何不信你起初是一名孤儿，后来进了华国帝都最大的南风馆，然后，又做了沈皇后的”

    云婧衣说到这里的时候，南遥面色大变：“住口，住口，不许乱说。”

    云婧衣却是缓缓的开口：“面首。”

    此时，美貌少年南遥面色狰狞不已，伸手抓住了云婧衣的胳膊，云婧衣怀中的小白就要暴起，但却被云婧衣阻止了。

    “云婧衣，我们实在是小瞧你了，你知道的可真多。”此时，他的声音冰冷无比。

    云婧衣十分的平静，只要不看他的眼睛，便不会轻易被他操控心神。

    “更厉害的是你，竟然知道我母亲的下落。”

    两人站在那里，一前一后，云婧衣背对着南遥，被南遥抓住手臂，但她也没有回头看南遥，南遥也看不到她的表情，但是两人周身，都散发着强大的气息，他们在无形之中较量，希望把对方的气势压下去。

    “我们谈谈吧。”云婧衣道：“你告诉我我母亲的下落，我对你的身份守口如瓶，然后你怎么来的，就怎么回帝都去，我当我们从没见过。”

    “笑话。”南遥冷笑：“我的目标，可是你呢。”

    云婧衣眼眸微眯：“你觉得你能拿下我”

    “你很聪明，但是，唯一不好的，就是太自傲了，云姑娘，你看看，你体内的星力，是不是已经不能用了”

    只有星阁，才有能力禁锢一个人的星力，而只有一个地方的最高官职人员，才能用官印调动星阁力量，压制一个人体内的星力。

    沈青城，竟然连官印都外借了。

    “对付你，不需要用星力。”云婧衣体内的星力的确不能用了，她用了一股巧劲，从南遥手下挣脱，走到亭内。

    南遥此时其实已经有些佩服云婧衣的平静和从容不迫了。

    他追了上去：“云姑娘拳脚功夫不错，我也略有所耳闻。”在他追上的时候，云婧衣嗅到了一股浓郁的幽香。

    在嗅到的那一刻，云婧衣就克制住自己不去呼吸。

    南遥看在眼里，之前因被揭穿身份带来的恼怒已经被压下去，他笑道：“云姑娘，没用的，这缠枝花，可不是只有呼吸了才有用，只要它接触到你的肌肤，便能融入到你的血液里，将你从一个高洁的圣女，瞬间变成一个。”说到这里，南遥也顿一下，然后才充满恶意的开口：“淫、娃、荡、妇”

    缠枝花云婧衣对这个世界的了解的确还不够深，更别提这种少见的灵药，她闭上要，在无字天书中翻查这种花的资料。

    然后，发现信息真如南遥所说之后，便微微蹙起了眉。

    缠枝花会让人全身无力，而且是高级催情灵药。

    云婧衣叹了口气：“不愧是从那种地方出来的人啊怪不得会用这样的手段，不过，我有些好奇，沈皇后也喜欢跟你这么玩么”

    “住口，不许说娘娘，娘娘，是天底下最睿智，最美丽的女人，你不配提她”

    云婧衣星宫中的灵液屈指可数，但她还是毫不犹豫的吃了一滴，全身乏力的状况是好了一些，可是，体内的燥热却还在蔓延。

    灵液可以驱毒，可以治疗外伤，可以伐骨洗髓，可以让人脱胎换骨，但是对这种催情之药却是没用。

    云婧衣意识到这一点之后，脸色微微的沉了沉。

    她不能再浪费时间。

    于是，她微微的垂头，眸光变幻，很快有了决断。

    明明身体已经不再无力，但她却故意踉跄的差点摔倒。

    南遥身形飞快的扶住了她，甚至将她半拥在怀中。

    为了知道自己想要的消息，云婧衣强忍恶心，没有推开他。

    南遥低头看云婧衣满面红晕，美眸波光潋滟，整个人力不从心，表情无限娇羞愤恨的被困在自己怀中，心中微微一动，不得不承认，其实这个女人，单单就皮相而言，其实不比沈皇后差。

    然后直接动手来了个公主抱，将云婧衣抱了起来，放到凉亭中的一个石椅上，手指抚向云婧衣的面颊：“与我们合作，你便可以拥有我，或是拥有其他任何你想要的男人，也可以拥有数不尽的荣华富贵”

 173第173章没错，我就是嫌你脏

    第173章没错，我就是嫌你脏

    云婧衣侧过脸，躲开南遥的手，而她怀中小白的牙齿，更是早已饥渴难耐，所以云婧衣不想跟他墨迹：“你给我说实话，我娘到底在哪里你们为何对我如此执着”

    南遥可能是觉得自己掌控了局面，就算是手落空，没摸到云婧衣的脸，也不生气，而是笑道：“我们只知道你娘下落不明，你一直在找，其他都不知道说那些，只是骗你上钩而已。”

    云婧衣听此，心中松了口气，有一种果然如此的感觉。

    这对云婧衣而言，是一个好消息，这个局面，无论如何都比她娘在沈皇后手里，且以此来威胁她，都要好的多。

    南遥不知云婧衣心中所想，继续道：

    “知道娘娘为何要我来对付你么呵呵，你觉得，在仙灵大陆上，那些无知的女人们，最在乎的是什么是往圣之道是读书修炼是千秋万古的功业哈哈，别开玩笑了，她们在乎的，只是一个能在床上征服她们的男人云婧衣，你，也不例外吧”

    云婧衣听此眉心微挑，脸上露出不以为然之色，心道境由心生，心中是佛，见到的就是佛，心中是恶，见到的就是恶，分明是这人自己视野短浅，心胸狭义，偏还要自以为是。

    南遥见此，冷笑道：“呵呵，难道我说的有错么云婧衣，你难道不在乎你的贞洁若是我用记忆水晶，将你我的事记录下来，你日后，还不都是任我摆弄你的身体是我的了，心自然也会向着我。”他说着，撩起衣袍，露出也被缠枝花影响，已经有了反应的地方，伸手弹了弹：“你可能不知道，我用这个，征服了多少女人。”

    此时，云婧衣差点吐了出来。

    这简直是要恶心死她了。

    “这就是你从你的娘娘那里学来的么”她再也忍不下去，便从石椅上坐了起来。

    南遥见到云婧衣此时竟然还有行动能力，忍不住有些震惊起来，呆立当场：“你你怎么”

    云婧衣缓缓起身，有风吹过，吹拂起她的衣袍，使得她整个人都有些飘飘欲仙。

    南遥看着她，看到她的双颊依然泛红，美眸之中，依旧波光潋滟，但却不带一丝媚色，甚至是清澈冰冷的厉害，心中不禁微微一凛。

    与云婧衣接触多次，他以为，他已经足够重视这个对手了，但直到此时，他才知道，也许云婧衣远比他想象中厉害的多。

    “你说完了”云婧衣的声音也很平稳，好似那缠枝花没有对她产生一点影响。

    她的声音，打破了南遥的震惊。

    南遥立即反应过来，伸手放下撩起的衣摆，目光定定的盯着云婧衣：“缠枝花两种毒性，只有全身无力可解，催情之毒无法解，你我必须交合，否则你会爆体而亡。”

    云婧衣挑眉，声音清冷：“就算是解，我也不会找你，你可知为什么”

    说着，她看向了南遥的面容，这少年

    白皙姣美的脸上，也泛着潮红，媚态尽显，比她的反应要大的多：“因为，我从来不用别人用过的东西，何况你已经被那么多人用过没错，我就是嫌你脏。”

    云婧衣面容绝美，神情清冷，带着一丝不容侵犯的高贵，在她如此平静的说出那样的诛心之语时，南遥的面上，不由自主的显现出了难堪之色，难堪之后，是无尽的羞恼。

    “这里早已被我布下阵法，而且，这里只有你我两人，等缠枝花发作的时候，你会求我的”

    “哦是么”云婧衣显得有些无所谓，然后撒开手中的小白：“既然如此，为了以免我真的神志不清做些糊涂事，我只好防患于未然了。小白上”

    天狼兽通人性，特别是因为在无字天书之中，与云婧衣更是有了一丝说不清道不明的关系，以至于每次云婧衣在命令它的时候，它都能清楚的感受到云婧衣的想法。

    但也只有云婧衣在想着它，命令它的时候，它才能感受到云婧衣的想法。

    于是，小白连变身都没变，嗷呜一声，便快如闪电的蹿到南遥身上，南遥还尚未反应过来，就觉得下体剧痛起来，让他啊的惨叫一声后，就倒了下去，抱着下体在地上打滚哀嚎起来。

    有鲜红的血，从他捂着下体的手中渗出，那刻骨的疼痛，让他什么都不能思考，他脑海一片空白，怎么也想不到，那么个小小的，完全不被他放在眼里的畜生，竟然毫无预兆的在眨眼之间，就将他变成了一个太监。

    云婧衣清冷绝美的小脸上还是一片淡然，只是在嘴上染了鲜血的小白靠近她，扒着两条前蹄抓着她的裙角要往她身上爬的时候，她才抖了抖裙角，将它抖下去：“小家伙，等回头把身上和嘴里洗干净了再来靠近我。”

    “”小白只觉得自己受到了一万点伤害，明明就是为主子效力，最后怎么还被嫌弃了。

    在之前南遥得意洋洋的说他征服多少女人的时候，云婧衣就想这么做了，只不过怕脏了自己的手，所以让小白帮忙了。

    此时，见南遥只顾抱着下体哀嚎，云婧衣也懒得理他了，直接缓步向亭外走去，边走边道：“回去告诉沈皇后，我的忍耐，是有限度的，下次若是再做这么无聊的事，就休怪我不客气了。”

    云婧衣往前走着，但她身后此时痛苦不堪，对云婧衣恨之入骨的南遥却决不允许她这么离开。

    他目光凶狠的看着她的背影，猛地原地暴起。

    他温柔待她，她竟敢毁了他的子孙根，那么，他就杀了她

    南遥带着无尽杀念暴起，只是，他刚飞到云婧衣身后，还没来得及出手，眼前黑光一闪，身上就毫无预兆的受了一掌，下一刻，南遥又惨叫一声，整个人倒飞出去，撞断了凉亭的柱子，又撞到假山上，吐着血沫晕死过去。

    凉亭柱子被撞断，亭子一边倾倒下来，云婧衣还没做反应，便有一只强健有力的胳膊环住了她的腰身，将她抱起飞出凉亭，云婧衣正要挣扎，就听到一道略微熟悉的声音，用意味不明的嗓音低声道：“缠枝花”

 174第174章倔强的云婧衣

    第174章倔强的云婧衣

    一股清冽干净的气息，毫无预兆的将她整个人都包围了。

    宽阔的胸膛，十分的温暖，而安全。

    这个气息有些熟悉。

    云婧衣微微一怔，然后抬头，看到了完美无缺的下颚，和一张紧抿的薄唇。

    公子讲师

    也就是，星辰公子，绝宸轩。

    云婧衣的眼底闪过一丝惊讶。

    黑眸黑发，俊美无铸，面容完美无缺，冷峻尊贵的男人抱着她，缓缓的落到地上：“你还好吗”

    说话间，他宽大温热的手掌，已经碰触到了她的额头。

    她的体温有些高，身体内，也有不可言说的骚动在蔓延。而在他的手掌碰触到她的额头的时候，她的身体，更是不由自主的，往着的他掌心的方向蹭了下，像是一只被安抚了的小动物一样。

    云婧衣本来还没反应过来，等绝宸轩的手掌动了一下，她才领悟过来自己做了什么动作。

    她竟然做了一个类似求抚摸的动作

    这缠枝花的药性好生厉害。

    云婧衣心神一凛，绝美清冷的小脸绷的愈发的紧了，微微低头道：“放开我。”

    绝宸轩没有放开，只开口道：“你中的这种缠枝花，无药可解，除非是两人一起行周公之礼才行。”

    云婧衣本就被药效影响，此时，身边又有一个散发着干净男性气息的身躯紧贴着她，这简直是在考验她的耐性。

    “我说，放开我”

    她的语气很坚决，不容拒绝，也带着隐忍和不悦。

    绝宸轩想了下，还是松开了放在云婧衣腰间的手臂：

    “我可以帮你。”

    他的表情并不见有多急切，但是那双幽黑似深潭的眼底，却是愈发的深沉，也紧紧的盯着云婧衣。

    “不必。”

    “那你打算怎么办”绝宸轩紧追不舍。

    云婧衣答非所问：“你怎么到这里来了”

    绝宸轩十分淡定从容：“路过。”

    “呵呵。”云婧衣的表情愈发的冷了：“好巧。”

    然后便转身要走。

    绝宸轩挑了挑眉，觉得这个小女人的倔强超乎他的想象：“那个人，你就那么放过他了”

    云婧衣道：“总要留他一条命回去传话。”

    “也是。”绝宸轩点了点头：“那他刚刚是用那只手碰你的”

    云婧衣脚步微微一顿：“与你何干”她说话的时候，低头看着凑在她腿边的小白。

    说起来，似乎有些奇怪。

    之前那南遥，还没碰到她的时候，小白就疯狂的嚎叫起来，而刚刚，这个绝宸轩将她抱在怀中那么久，小白竟然没一点反应

    难道，那个绝宸轩太厉害了，小白不敢对他叫板

    云婧衣正想着，绝宸轩就道：“既然你不说，那我就当他两只手都碰过你了。”

    说完，绝宸轩身形一闪，下一刻，已经在假山前昏死过去的南遥又在凄厉的惨叫声中醒了过来。

    云婧衣猛地回头，看到绝宸轩黑色镶金的长靴踩在南遥的手腕上，而南遥的双手，竟然被生生的踩断了。

    这个绝宸轩到底是怎么做到的

    绝宸轩若无其事的拿脚在南遥的胸前蹭了蹭，似乎在擦长靴，但却将南遥又踩晕了过去，等他察觉到云婧衣盯着他的脚后，便道：“你放心，我有分寸，他死

    不了，给你传话完全没问题。”

    云婧衣点了点头：“那便好。”然后又回头继续离开。

    “婧衣。”

    绝宸轩紧随其后：“你到底打算怎么办”

    “什么怎么办”

    “你知道我说的什么。”

    “我不知道。”

    “缠枝花。”

    绝宸轩在别人面前并不喜欢多说话，但是，一旦遇上云婧衣，却总是忍不住多说一些，再多说一些。

    “我会解决的。”

    “我真的可以帮你。”

    “不需要。”

    “我很乐意。”

    “我不乐意。”

    “为什么不乐意”绝宸轩追问，他想不明白，云婧衣到底不喜欢自己哪一点。

    “你怎么这么烦”云婧衣身体越来越热，她也有些烦躁起来，偏生这个男人还一直跟在她身后，嗡嗡嗡的说个不停，真想一巴掌拍过去让他去跟南遥做难兄难弟。

    “我这是关心你。”

    “不需要”

    这里是郊区，距离青州唐家很远，更别提，她现在觉得自己热的几乎是呼出的气息都是热的，这种状态，她还真怕自己会被这缠枝花控制，随便在路上找个男人就扑倒了。

    她是决不允许自己做出那样的事的。

    可缠枝花之名，不可小觑，之前南遥已经说过，它可以将一个贞洁圣女变成一个淫、娃、荡、妇。

    何况是她这种从未沾染过情、欲的新手。

    绝宸轩不再说话，云婧衣便以强大的自制力控制着体内的骚动，一步一步往外走去。

    绝宸轩跟在她身后，心中也是在思考着眼前的事该如何解决。

    说实话，他是早就希望跟云婧衣合体的，不论是以哪种模样

    唯一不好的就是，云婧衣现在不知道他就是唐如风。

    但他可以肯定，若是此时他告诉云婧衣他就是唐如风，云婧衣非但不会让他帮忙，还可能让他有多远滚多远

    两人一前一后的走着，云婧衣觉得自己体内的血液都快要沸腾起来。

    她的全身有些颤栗起来。

    在走到别院假山旁的时候，她伸手扶住了一旁的石块，微微的喘息着，此时，她小脸酡红，发髻被汗水湿透，波光潋滟的双眸之中，带着几分迷离。

    她在心底想了想，有了决断，便开口道：“绝宸轩”

    同时，绝宸轩也猜到她可能忍不下去了，便在她开口的同时叫道：“婧衣。”

    两人的声音同起同落，两人都愣了下。

    愣了下之后，云婧衣道：“你帮我个忙。”

    巧的是，绝宸轩又同时道：“让我帮你吧”

    等两人的话都落了之后，云婧衣转过身，看向绝宸轩：“好，你帮我。”

    绝宸轩眼睛猛地一亮，眼底深处有一道湛蓝的光闪过，立即闪身到云婧衣身前，伸手就要去抱云婧衣。

    “等等”云婧衣不悦的蹙眉：“你要做什么”

    “你不是要我帮你么”

    “谁告诉你是这种帮忙“

    “那是”

    “这别院有个湖，你帮我找点冰块来。”

    “你”绝宸轩在瞬间知道云婧衣的打算：“不行那样十分伤身不说，而且，堵不如疏，那样根本没用”

 175第175章你在做什么

    第175章你在做什么

    云婧衣的额际流下一串透明的汗渍：“无论如何，我绝不可能，会为区区一个药，勉强自己与任何人做那种事。”

    若是她肯这么轻易屈服的话，她便也就不是云婧衣了。

    绝宸轩听云婧衣那么说，只觉得体内气血翻涌，喉中泛上一丝腥甜那是血的味道。

    他倒不是被云婧衣的话气的，而是，为这样倔强而骄傲的云婧衣而心动。

    因为心动，所以便触动了冰心诀，所以，便克制不住想要咳血的冲动。

    然后绝宸轩自然而然的想起上次海洋带给他的双修功法。

    冰心诀对他的限制，是不能够对外物动情动心，但那本双修功法，却是能够让他与云婧衣神魂交融，气息相合，两人宛若一体，你中有我，我中有你。

    那样的话，两人浑然一体，即使对云婧衣动心，也好似是对自己动心一样，当然不会再受冰心诀不为外物所动心这一点影响了。

    所以，那双修之法，可以让冰心诀的弊端，在他与云婧衣之间没用。

    可以让他不用废除压制冰心诀，就可以跟云婧衣相爱相守。

    只是，双修功法，自然不是一个人修炼就好的，需要两个人一起修炼。

    两个人一起修炼的话，就需要两个人一起都愿意，且主动的修炼才行。

    显然，眼前这情况，并不适合。

    先不说云婧衣愿不愿意修炼，只说云婧衣被缠枝花影响的太过厉害，她恐怕也没足够清醒的意志去修炼双修功法。

    想到此处，除了对云婧衣束手无策之外，一直胜券在握的绝宸轩忽然觉得悲从中来。

    这么好的机会放在眼前，他却不能够把握。

    他若是执意要为云婧衣解除缠枝花体内的催情之毒，怕是自己就得吐血而亡了。

    绝宸轩想着那些，脸上不由自主的露出了苦涩的表情，云婧衣则是冷眼看他：“你若是愿意，就帮我找冰块来，若是不愿意，就走的远远的，当你今天没有看到过我。”

    绝宸轩叹了口气：“罢了，我怎么忍心拒绝你。”

    叹息之后，绝宸轩便伸手将云婧衣抱入了怀中。

    云婧衣蹙眉挣扎：“你放手我要冰块，不要你”

    她瘫在他怀中，吐气如兰，再加上挣扎的时候，不断的摩擦着他的身体，真是一种痛苦又甜蜜的享受。

    绝宸轩强忍蠢蠢欲动的身体反应，心道难道我还不如一块冰块但表面去安抚云婧衣道：“我知道，你看我长的这么正直，怎么可能会乘人之危，我这就带你去找冰块。”

    云婧衣半信半疑的看着绝宸轩，在外人看来，绝宸轩十分的高冷，是不染尘埃的高岭之花，这样的人，肯定不屑于乘人之危，但是，在云婧衣眼中的绝宸轩

    却是不太可信。

    她有些犹豫的用略微沙哑的嗓音道：“你强吻过我。”

    “咦”绝宸轩带云婧衣飞到别院内的水池上方，有些惊讶道：“你还记着那事那时候，你那个吻，不是谢礼么”

    “”云婧衣竟无言以对。

    绝宸轩做事也不含糊，他衣袖一挥，脚下的一池湖水，便结了一层薄薄的冰。

    云婧衣见此，美眸猛地一睁，也顾不得去想别的了，只惊讶的开口：“你怎么做到的你好像什么诗

    词都没用不对，你用的力量，根本不是星力，怎么会你你到底是什么人难道你是妖蛮不对，妖蛮不可能长成人的模样”

    在云婧衣的惊疑不定中，绝宸轩踩破薄冰，带着她沉了下去，一股冰冷的寒气铺面而来，让云婧衣不由自主的打个冷战，人也愈发的清醒了。

    “你过去。”

    云婧衣很现实，对绝宸轩也很不客气，用完就丢。

    绝宸轩道：“别乱猜，我出自圣殿，哪可能是什么恶人”

    云婧衣想想也是，便不再言语。

    此时湖水将他们的衣服都打湿了，他们的衣服紧紧的贴在身上，像是第二层肌肤一样，而现在云婧衣又在绝宸轩怀中，所以他们的肌肤就像贴在一起一样。

    云婧衣的脸颊更红了，觉得自己的大脑也更迷糊了，就算是满池的寒意都拯救不了她，她的手指竟然蠢蠢欲动的想要摸摸这个抱着自己的男人。

    简直太可怕了。

    “你走，离我远一点”她努力的让自己的声音更加冰冷一些，但是，因为体内的骚动，她的声音很软，更像是在撒娇。

    两人贴的很近，更何况怀中是自己心爱的女人，绝宸轩的反应，并不比云婧衣的小。

    他胸腔内气血翻涌的更加厉害，也不敢开口，怕一开口就咳出血来，便放开了云婧衣，离开一些：“那你自己忍一忍，我在这里陪你，等你熬过去。”

    绝宸轩这般，真的很像是君子所为，而且他说要陪她，让云婧衣心底涌起一股暖流。

    也许，这个男人并非她想象中的那么糟糕。

    体内的骚动越来越厉害，云婧衣无暇想别的，她伸手去碰触漂浮在湖面的冰块，希望自己的身体，更冷一些，更冷一些

    然而，缠枝花的催情之效，非常厉害，又岂能是这么简单就压的下去的

    只有在最开始的冰冷能够让她清醒一些，但是，在短暂的清醒之后，体内的渴望却更深了。

    “唔”明明身处满是冰块的冷湖之中，但她却觉得自己的身体着了火一样的热，甚至，她克制不住的轻吟起来。

    整个人都要失控的感觉。

    但她却勉强抓住脑海中的一丝清明。

    不不行

    她决不允许自己屈服于一种药物。

    她的手指紧紧的抓着从湖面取来的冰块，冰冷的带着棱角的冰块，被她紧紧的攥在的手掌中，毫不留情的割破了她的手掌心，有鲜红的血汩汩的流了出来。

    疼痛让缓解了她体内的燥热和骚动，让她濒临崩溃的深思又清明一些，她紧咬下唇，阻止从口中流泻出的轻吟，近乎自虐的抓着冰块，将自己的双手弄的鲜血淋漓。

    绝宸轩此时距离云婧衣有点远，他背对着云婧衣，不敢去看她，在冰冷湖水的帮助下，他身体的骚动终于平息下来，胸腔内翻涌的气血也恢复了，他无声的呼了口气，然后十分敏感的在空气中嗅到一种十分香甜的血腥味。

    这味道是只是一瞬的时间，绝宸轩的面色就阴沉下来。

    他立即转身，看到云婧衣周身的湖水上漂浮着鲜红的血丝，呼吸猛地一窒，眼底瞬间弥漫起狂风暴雨，人也在眨眼间到了云婧衣身边，抓起她的手腕，待看清她掌心鲜血淋漓的模样时，再也忍不住怒斥道：“云、婧、衣你在做什么”

    我觉得这才是最符合婧衣性格的反应，恩，不过，小伙伴们觉得，是婧衣更倔强，还是宸轩更霸道哈哈哈

 176第176章你拒绝不了我

    第176章你拒绝不了我

    这是绝宸轩第一次对云婧衣发火。

    他将云婧衣半抱在怀中，态度强硬的掰开她的手指，把那锋利的冰块拿出扔掉。

    “你走开唔，离我远点”

    手腕上的手掌，无论是力度还是温度，都十分的深刻，更别提，紧挨着她的身体，还散发着诱惑的气息，让她总是不由自主的想要靠近。

    但是她心底又有个信念在抵制着。

    “婧衣”

    看她这般模样，绝宸轩心中有了决断：“我帮你”

    说着，他的手指，便去解她腰间的细带。

    此时，她的意识明明都已经是一片模糊了，但是，她却还是伸手按住了他的手：“不不行”

    如此倔强的她

    真是让他又气又爱

    但他意已决，无论如何，他都容不得云婧衣这么伤害自己，所以，他直接用一只手将她的双手反剪在她身后，另一只手，强硬的捏住她的下颚：“你拒绝不了我。”

    他望进她波光潋滟的双眸中，只感觉到了一阵惊心动魄的美，然后便俯首，吻上了被她自己咬的血迹斑斑的唇。

    “你唔”云婧衣浓长的睫毛微颤，美眸猛地睁大，有瞬间的愤怒和惊讶。

    但是，绝宸轩的长舌却带着势不可挡的强势，直接撬开了她的唇，深入到她的口腔之中，吮、吸，舔、舐，与她的小舌追逐交缠

    相濡以沫的感觉

    非常的美妙。

    本就被缠枝花影响的思维迟钝的云婧衣，很快的就沉静到这个强势而霸道的吻中。

    她停止了抵抗，纤细的娇躯，也不由自主的软倒在绝宸轩怀中，头脑一片空白，只能红唇微张，任凭绝宸轩在她唇齿之中扫荡，她甚至还主动的探出小舌与他的交缠在一起，她绝美的小脸上一片通红，再也没了平日的清冷，波光潋滟的美眸微眯，透露出了无限风情。

    绝宸轩胸腔微微发热，气血翻涌不已，直到有血腥味涌上喉咙，他才猛地放开云婧衣被蹂躏的有些红肿的粉唇，猛地咳起鲜血来。

    他咳的很厉害，一缕一缕的鲜血，从唇角逸散出来。

    绝宸轩的胸膛也起伏的厉害，他闭了闭眼，稳住自己的心神，知道此时帮云婧衣解缠枝花才是最重要的。

    也许是绝宸轩的气息，对云婧衣来说太美妙了，也许是绝宸轩的存在，让云婧衣有安全感，云婧衣在绝宸轩的怀中沉沦，原本还十分清明的意识，在此时越来越模糊。

    她开始在绝宸轩的怀中扭动着自己的身躯，即使隔着两层衣服，她的动作也让他觉得十分的难以忍耐，身体更是早就有了反应。

    绝宸轩也纵容着她，以他的修为，明明可以瞬间褪去她的衣裙，但他却没有那么做。

    而是用手慢条斯理的将云婧衣身上的衣裙剥下，他享受这个为她服务的过程。

    原本束的很紧的衣袍因为衣带的滑落，变得宽松起来，但因为贴在她身上的缘故，没有滑落。

    绝宸轩的手指，放到了她的肩膀上，捏住她的衣领，往下脱去。

    她雪白的肌肤，因为缠枝花的缘故

    ，泛着微微的粉色，看上去十分的光滑娇嫩，他的手指不小心碰到了，便有些爱不释手。

    似乎这样凉快了一些，云婧衣喟叹一声，然后获得自由的手抓住了绝宸轩的手，往自己的脸上贴去。

    像是一只可爱的小动物一样。

    黑眸黑发，平日里冷峻尊贵的绝宸轩眼底也盈满了温和的光，任凭云婧衣抱着他的手，他甚至动了动手指去碰触云婧衣的脸颊。

    另一只手继续剥云婧衣的衣裙。

    很快，纤细优美的脖颈，圆润的肩膀，精致美丽的锁骨，以及弧度优美的雪山红梅，都渐渐的露了出来。

    这是一具十分美丽的身躯，更别提云婧衣此时还在被折磨，全身上下，更是散发着一种妩媚动人的气息。

    “咳咳咳”

    脱了一半的衣物，被搭在云婧衣的胳膊上，绝宸轩剧烈的咳嗽起来。

    浓烈的血腥味，让云婧衣本能的感受到了一丝危险。

    她头痛的厉害，在模糊之中，甩了甩头，竟然恢复了一些清明。

    “这”

    她闭了闭眼，又睁开，又重新闭上，再睁开。

    如此重复了四五次，才猛地推开在剧烈咳嗽的绝宸轩：“混蛋”

    她声音酥软的骂着他，不像是在生气，倒像是在撒娇，在推开他的同时，她的身体也不由的往后倒去，整个人都倒到了水池中，绝宸轩立即抱住了她，翻了个身，两人便都往水下沉了下去，只有身体又紧紧的贴到了一块儿。

    “绝宸”云婧衣一开口，便有水进入到她口腔中，下一刻，绝宸轩俯首，用染血的唇再次吻住了她。

    沉入到水底，两人黑色的长发，如水藻一般在池内铺散开来，往上漂浮着纠缠到一起。

    绝宸轩一手紧紧扣着云婧衣的腰，一手毫不客气的撕拉一声，撕裂了云婧衣身上的衣物。

    她那泛着粉色，如上等美玉一般温暖细腻的身躯露了出来，他另一只手，按在她光滑的背部，缓缓的抚摸。

    唇被紧紧的堵着，眼睛也被池水弄的有些酸涩，身体更是因为旁人的抚摸而寒毛直竖，那种被侵犯的强烈感觉，让云婧衣的头脑更加清醒了。

    但比起以往，却还是糊涂的厉害。

    她挣动着身体，想要从绝宸轩的禁锢中挣脱开来，双手也握成拳头，捶打着紧贴着她的绝宸轩。

    绝宸轩不为所动，紧紧的吻着她的唇，像是在征服猎物一样，用绝对的强势深吻，深吻，再深吻，强势的让她完全喘不过气来。

    他平日里的高冷，是因为一直在压制自己的热情。

    只能对她迸发的热情。

    血腥味在两人的唇齿间蔓延。

    他虽然不是龙族，但他却是龙之主，龙族可以操控水域，更别提他是统御万龙的龙之主了，所以，他是当之无愧的水下霸主，此时在水下，反而比在水上更加的厉害。

    她身上的衣物，在两人的纠缠挣扎中已经被除去了，反之，他身上的衣物，全还十分的整齐。

    他们两个，一个衣着整齐，面容冷峻，一个全身，面色绯红，在黑色长发的包裹中紧贴在一起，形成了一副极其的旖旎场景。

 177第177章你相信我

    第177章你相信我

    青州城郊外冷僻的庄子内一片寂静。

    在重峦叠嶂的假山的包围中心，清澈的湖面上，也是平静无波。

    但是在水池深处，却有两道身影，紧紧的交缠在一起。

    有一个巨大的透明水泡，将他们包裹在其中，连一丝水渍也浸不进去。

    俊美无铸，冷峻尊贵的男人，双手肆无忌惮的在一具呈着粉色的娇躯上抚弄，而赤、裸的少女则在他的手掌下呻吟。

    两个人都是动情不已。

    但是，从她唇齿间，流泻出的，是娇媚的轻吟。

    而从他口齿间，流泻出的，却是不绝于耳的咳嗽着。

    她的面容绯红，带着魅惑人心的媚态。

    他的脸颊也有些潮红，但眼神却有些黯淡。

    现在的云婧衣，在缠枝花的作用下，体内血液澎湃，急欲发泄，整个人都躁动不已。

    而绝宸轩却在冰心诀的反作用下，五脏六腑也是在不断的损伤。

    越是与她亲近，便越是心动的厉害，越是心动，身体就会愈发的被冰心诀肆意破坏，唇间的血，已经止不住的往外咳，让他再也不敢轻易去吻她。

    绝宸轩打算速战速决。

    他的身体覆上她的，已经有了强烈反应的灼热硬物，紧紧抵着她的身躯，她被烫的浑身一个哆嗦，双腿下意识的收拢到一起。

    但他却强硬的将自己的腿，硬卡在她的腿间。

    他身上的衣物，不知何时也被褪去了。

    身上的侵略气息，也愈发的强烈了。

    而云婧衣身上混合在迷乱之中的不舒服感也愈发的强烈了，她其实并不喜欢这种被人侵犯的感觉，特别是在她自己并不愿意的情况下。

    明明身体几乎已经被缠枝花完全掌控了。

    明明她的意识，已经有些模糊不清了。

    但是，她却在这样的迷乱与沉沦中，总有一丝丝清明，在牵扯着她的心。

    身体在沉沦，被吻的红肿的唇间流泻出了动听的呻吟，怎么看，她都不该有清明的意识了，可是，她的内心，充满了抵抗。

    她的身躯既有缠枝花和身上的绝宸轩带来的欢愉，又有违背自身意志的痛苦，那种既痛快又欢愉的感觉，几乎折磨的人要疯狂。

    她内心深处，隐约明白这是不对的。

    可是，她醒不过来。

    要如何醒过来

    在绝宸轩的记忆中，自己并没有碰触过任何人。

    他是天煞孤星，除了云婧衣这个天命凤女之外，谁与他亲近，都不会有好下场，更别说碰触了。

    他爹娘修为逆天，在他小时候尚能照顾他，但他年纪越大，天煞孤星的威力就愈发的强大

    若非云婧衣的出现，他几乎就已经忘记别人的体温，是温暖的了。

    而他自己，因为修炼冰心诀，又因为他的血脉本性，他的身体，乃至血液，一直都是冷的。

    只有她才能够温暖他。

    他不想伤到她。

    双

    修功法现在无法修炼，但是，那上面附带的春宫图他却是看了的。

    他知道怎么取悦她。

    知道怎么让她放松。

    她的身体已经软的似乎能够化成一滩水，但是，在他的手指入侵的时候，还是感受到了尖锐的疼痛。

    “唔”

    她星眸半阖，浓长的睫毛上，挂着晶莹的水珠，在尖锐的疼痛传来的那一刻，她猛地睁开了波光潋滟的美眸。

    那双弥漫着水雾的清澈水眸中，有一瞬间的怔忪，之后，便慢慢的弥漫上了清明之色。

    她红唇微张，微微喘息着：“我”媚红的脸颊，猛地苍白起来，私密处隐隐作痛的感觉，让她想也不想，猛地一掌打向身前的人。

    绝宸轩本来就在咳血，毫无防备，竟然被打开了。

    他的手指离开了她的身体，云婧衣十分果断，对自己也十分的狠心，手指微弯，硬生生的在雪白的大腿上挖出了血窟窿，疼痛让她的意识愈加的清醒，她的眼角眉梢，都带着挥之不去的媚意，绝美的小脸却绷的很紧，眉心紧蹙，用着沙哑的嗓音低喝：“滚”

    说完她就低垂下头，感受了下自己的身体，还好醒来的早，没有酿成大错。

    只是，缠枝花，真的很厉害，她的视线，又有些模糊起来。

    糟糕这下似乎不止是理智不清的问题，甚至连脑袋都沉重起来。

    好像，快要晕过去了

    绝宸轩伸手捂着胸口，咳嗽的厉害，越来越多的鲜血从唇间溢出。

    “云婧衣咳、身体发肤，受之父母，咳岂可轻易损坏你可知，再这么固执下去咳咳咳你会死的”

    缠枝花的催情之毒再不解，云婧衣会昏睡过去，然后在昏睡中爆体而亡。

    云婧衣手指紧紧的按着腿上的伤口，越来越多的鲜血从伤口溢出，越来越强烈的疼痛，让她勉强维持清醒。“就算是爆体而亡，也比便宜你这种卑鄙小人来的好。”

    “你相信我。”绝宸轩的面容十分的平静，只有那双漆黑的眼眸之中，才透出些焦急之色：“开始我是想要用交合的办法帮你咳，可，你也看到了，咳我，我有重伤在身咳，心有余而力不足所以，我不会真的伤害你的”

    “那你，什么意思”云婧衣用另一只手扶住自己愈发沉重的脑袋质问道。

    “其实，缠枝花的毒，只要你发泄出来，毒也会随之解掉，不一样要真的交合我帮你发泄出来，绝不伤害你”

    “我不信”云婧衣的头眩晕的愈发的厉害了。

    绝宸轩又到了她身边，目光之中微微泛蓝：“你看着我的眼睛，你相信我，我只用手，绝不破你的身。”

    一股奇异的力量，让云婧衣不由自主的看向他的眼睛。

    然后一股奇怪的感觉从心底升起，只觉得，眼前这个人，是天底下最可信的人。

    “你”

    “我只用手。”

    似乎有什么东西干扰了云婧衣的思考，那双带着水汽的美眸微微睁大之后，她的抵抗竟然减弱了，略带迟疑道：“好。”

    第二日，等云婧衣醒来的时候，她已经在唐府了，躺在自己熟悉的床上，躺在自己熟悉的怀抱中，她缓缓的睁开眼睛，只觉得脑袋沉重不已，然后，之前发生的事情，便如潮水般涌入到她脑海中

 178第178章就是觉得，娘子你好美啊……

    第178章就是觉得，娘子你好美啊

    缠枝花虽然催情，但并不能抹去人的记忆。

    昨日的事情，如潮水般的，涌入到云婧衣的脑海中。

    想起在水底深处的旖旎缠绵那个男人，那个男人真真是不知让她说什么好。

    他碰了她的全身，触碰到她的底线，让她觉得狼狈且愤怒，还有一些羞恼。

    可是，他也救了她。若不是他救了她，她可能会爆体而亡。

    而且，他真的遵守诺言，没有真的破了她的身，只是用手帮她。

    可，就算是如此，也够让她觉得羞耻恼怒的了。

    一生两世，生平之中，她从未与哪个人那般亲密过，也从未如昨日一般，将自己毫无遮掩的暴露在别人的目光下。

    很没有安全感

    她脑海中充斥着昨日那些不可言说的画面，让她的脸颊也不由自主的泛起了红晕，她缓缓的闭上了眼睛，让自己的心绪平稳下来。

    就在此时，身后传来一阵骚动，然后有一只手臂，搭到了她的腰身之上。

    她重新睁开眼睛，看着熟悉的床幔，心中一凛。

    熟悉的床幔，熟悉的气息。

    她回到唐家了。

    缠枝花的毒性有些霸道，昨日她发泄好几次，最后还失去了意识是那个男人送她回来的么

    云婧衣想到这里，情绪有些复杂起来。

    她垂眸看着放在自己腰身上的手。

    唐如风

    想起这个名字，就觉得莫名的有些心虚。

    昨日纵然没有做最后一步，但是她身体里里外外哪里没被那个星辰公子碰触过

    她，似乎有些对不起唐如风。

    云婧衣的心情沉重起来，也愈发的复杂起来。

    她觉得很乱。

    以前的她，从未碰触过感情问题，知道这种事要快刀斩乱麻，但是那个星辰公子太过霸道，她单方面的快刀斩乱麻，明显是不行的，而唐如风

    云婧衣叹息一声，伸手将唐如风的手从自己腰间拿下去。

    不能这样剪不断理还乱的纠缠下去，她一定要想明白该怎么做，将这件事给处理了。

    希望绝宸轩信得过，不要将昨日的事说出去。

    从床上坐起来，云婧衣看到了窝在床边的小白。

    这小家伙也回来了。

    昨日因为药效，意乱情迷的太厉害，差点都忘记它的存在了。

    云婧衣梳洗之后，将小白抱入怀中，缓缓的抚摸着它身上的白色长毛，隔着窗户看着外面，但眼神却没有焦距，似乎在发呆。

    这对她而言，是很少发生的事情。

    背后传来悉悉索索的声音，将她惊醒了。

    她下意识的想要回头，但又顿住了。

    她在心底叹了口气，罢了，反正事情已经发生了，无可逆转，只能面对，只能解决。

    “娘子，你起的好早。”唐如风的声音一如既往。

    云婧衣应了一声，然后又问道：“昨日我是怎么回来的”

    唐如风披着衣袍坐在她对面，一脸担忧：“是你们学院的

    同学送你回来的，说是你喝醉了娘子，你怎么喝酒了啊”

    “”喝酒这不是胡扯么这是：“哪个同学送的，你知道吗”

    “不知道，就看到是个长的没娘子好看的女同学。”

    听此，云婧衣呼了口气，还好，那个绝宸轩后续处理的还算不错。

    她一口气还没松完，她对面的唐如风就有些不好意思的垂下了头：“对了，娘子，你昨天回来的时候，全身都是酒味，我我就把你衣服脱了，帮你洗了个澡”

    “”云婧衣再次震惊，目瞪口呆的看着唐如风。

    所以，她昨天，不止是因为缠枝花被那个星辰公子从头摸到尾，从里摸到外，甚至是回来之后，也被唐如风给看光光了帮她洗澡的话，会不会碰她

    这

    云婧衣第一反应是回想昨日在那水下，那个绝宸轩，好像是只摸摸，因为一直在咳血的缘故，没有怎么吻她，身上应该没留下痕迹。

    她眨了眨眼眸，缓缓的回过神，一字一顿道：“是么那，我有没有什么奇怪的地方”

    “没有啊。”唐如风抬头飞快的看了云婧衣一眼，又低下了头，声音也小了许多：“就是觉得，娘子你好美啊”

    “”

    云婧衣已经什么话都不想说了。

    不过这样倒是让她下决断更容易一些。

    之前被绝宸轩那般对待是她失误，现在，唐如风也看了她，为她负责也是应该的，她还是比较喜欢唐如风的，因为绝宸轩太过神秘，又因为太神秘，而让人没有安全感的男人。

    两者之间，她宁愿不要相貌俊，修为高，身份高，地位高的绝宸轩。

    现如今，她也只能安慰自己，在现代的时候，妇科有那么多男医生，她就当昨日，是被一个男医生治病了。

    从此之后，她跟那个绝宸轩，要各不相干。

    她的相公，是唐如风

    也只有唐如风这个男人，才能够让她放下所有的戒心和防备。

    想通之后，云婧衣的心情豁然开朗，之前压在心头的阴云也散去了：“你快穿好衣服，我们吃完饭去上学。”

    唐如风有些惊讶的抬头：“娘子，今日沐休。”

    沐休云婧衣算了算日子，今天四月二十四，的确是沐休的日子。

    “那，我们就一起在家看书吧。”

    “娘子，你今天恐怕不能看书了。”

    “恩”

    “刺史王聪王大人好像有急事找你，昨日下午派人来了三次，说是让你醒之后，立即去军营那边一趟。”

    云婧衣这才想起昨日她向王聪借人的事，不过，王聪那边派人来三次，必然已经知道她安全回来了。

    既然知道她安全回来了，怎么还会又来再催两次

    如此看来，王聪找她，一定不是因为昨日的事情。

    而是另外有事找她

    王聪虽然心思不够灵活，但却是一个识大局的人，若不是很重要的事，他肯定不会那么急，思及此，云婧衣早饭也没心思吃了，立即起身道：“那我现在去看看。”

    唐如风连忙开口：“娘子等我一下，我跟你一起。”、

    云婧衣想到两人平日都各上各的学，很少一起，如今难得沐休，可以相互作陪也是好的，便点了点头道：“好。”

 179第179章小世界・天碑碎片

    第179章小世界天碑碎片

    云婧衣和唐如风早饭都没顾得上吃，直接去了青州军营。

    路上遇上了唐家二叔唐承泽，两方打了招呼之后，云婧衣觉得有些奇怪：“二叔，你是打算去学院么可今日不是沐休吗，怎么还要上课”

    唐承泽道：“好像是学院那边有什么重要的事，需要跟我们讲师们商量，所以就召集我们回去了。”

    云婧衣点了点头：“那我用不用回去”

    “不必，没有说让学子们回去。”

    “恩，那就好。”

    到门口他们分开了。

    云婧衣和唐如风如今在青州是名人，街上不少人都认识他们，看到他们之后，大部分人都对云婧衣报以微笑，充分的展现他们的善意，就跟之前云婧衣离开文成县时，文成县的百姓对云婧衣的态度一样。

    这都是云婧衣之前写那么多诗，而且敢骂沈青城的功劳。

    一路到军营，军营那边似乎早就有人在等着了，一看到云婧衣便眼睛一亮，迎了上来：“云姑娘，王大人等你很久了。”

    云婧衣点了点头，然后带着唐如风进去了。

    军营的士兵早上起的比别处早，因为他们要训练，云婧衣到的时候，看到校场上有不少士兵还在训练，四周都响彻了士兵们的口号声，那声音十分的洪亮、有力，让人听着，就莫名的觉得有些热血。

    唐如风不由的往那边看了几眼。

    云婧衣看到了，问道：“如风你对这个感兴趣”

    以她跟王聪的交情，若是唐如风真感兴趣，的确可以让唐如风来这里锻炼锻炼。

    在云婧衣看来，唐如风现在虽然比以前强了许多，但还不够有男子气概。

    唐如风点了点头。

    云婧衣了然于胸，打算回头跟王聪说说这件事。

    说话间，他们已经到了。

    云婧衣不是第一次来，在对方禀告之后，就轻车驾熟的掀开门帘进去了，里面是一个长机，长机上摆着军用沙盘，而后面则铺着一张巨大的黑色兽皮，王聪正坐在兽皮上，翻阅着手上的资料。

    “王大人。”

    云婧衣行了个礼。

    王聪立即将手上的资料放下，抬头热情道：“婧衣啊，你来了，恩如风也来了，坐，你们快坐。”

    等云婧衣他们坐好之后，王聪道：“昨日你没事吧”

    “无事。”云婧衣道：“不过，出了一点小小的意外，忘记跟大人你的人联系了。”

    “没关系，他们后来看着天黑了，觉得不对，就去唐家问了，一问你回去了，就也回来了。”

    “那大人昨日又找我是为何事”

    “有一件急事，我想征求下你的意见。”

    云婧衣神情一凛，知道正事来了，立即开口道：“大人请说。”

    王聪是一个好官，一直以来对她也很好，只

    要不是过分的要求，她都会答应。

    “是这样的，前段时间，有一天晚上，星光普照，不少人都在那一夜之间晋升许多，而且那晚之后，天空的星辰位置似乎都开始移动，朝着我们仙灵大陆这边靠近了好多这事你可还记得”

    云婧衣点头：“记得。”

    当然记得，这件事，好像还跟她晋升成灵童有关系，只是，一直以来，她自己也不太清楚怎么回事，而且也没告诉别的任何人罢了。

    “那件事情，对我们仙灵大陆产生了极大的影响，那晚有许许多多的人，都发生了变化。”

    “对此我也有所耳闻，不过，这个跟大人急着找我来，有什么关系吗”云婧衣疑惑道。

    “当然有，还有大大的关系。”青州刺史王聪正襟危坐道：“其实，那晚之后，发生变化的，不止是人，有不少地方也发生了变化，包括我们青州，只是，为了不让百姓恐慌，我们军方一直控制着这件事情，没有扩散出去。”

    “恩”云婧衣来了些兴趣。

    青州刺史王聪拿出一张青州地图，在长机上铺展开来，伸手指着一个地方对云婧衣道：“那日之后，我们青州的这里，一直有莹莹星光，我们这段时间一直在研究，但却没研究出来，最后还上报了圣殿，然后才知道，不止是青州，其他地方，也出现了这种情况。”

    “这种情况是好是坏圣殿可有说清楚。”

    青州刺史王聪笑道：“是好事，是天大的好事，我们仙灵大陆万界林立，所有的独立空间，都被称作是一界，据圣殿研究，那样的存在，算是一个小世界，那小世界，限制修为，里面有妖蛮，有天碑碎片，但却唯独没有人类，但是，有一定修为的人进去，杀了妖蛮，就可以得到天碑碎片。”

    “天碑碎片”云婧衣听此，眼睛猛地一亮。

    许久之前，人族与妖蛮对立，人族式微，后来有碑石自天外来，化为天碑，人们观碑，领悟星力，从此开始了以诗词引动星力的战斗方式，并以此抵抗妖蛮。

    天碑对整个人族，对这个可以用诗词作战的世界，至关重要。

    而天碑碎片，自然也是一样重要。

    据云婧衣看书了解所得，每一片天碑碎片，都有不同的作用，那些作用，一般而言，都极其的逆天，几乎是所有修行者，没有不想要天碑碎片的，可惜的是，天碑碎片极其难见，也极其难得。

    “对，就是天碑碎片，极其罕见的天碑碎片。”刺史王聪说着叹息不已：“哎，若非使我们青州的这个小世界，只有灵童和灵生修为的人可以进入，我都想进去寻宝找天碑碎片了。”

    “灵童也可以进”云婧衣听此，眼睛一亮：“这么说来，我岂不是也可以去”

    青州刺史王聪道：“据圣殿那边的消息所知，这小世界中的妖蛮十分厉害，所以，即使灵童可以进去，我们也不打算让灵童进去，只打算派一些厉害的灵生进去可是，婧衣，你天赋极好，堪称天才，进步也很快，你若是能够得到天碑碎片，对你未来的发展，一定有很大的好处，所以，即使十分危险，出于私心，我也希望你能够进入那个小世界。”

    云婧衣懂得富贵险中求的道理，而且她也极其想要天碑碎片，便直接开口道：“我想去，我想要天碑碎片。”

 180第180章还有第一百零一个人

    第180章还有第一百零一个人

    “我想去，我想要天碑碎片。”

    云婧衣的态度，十分的肯定，几乎是毫不犹豫的，就说出了自己的想法。

    青州刺史王聪听此，目含赞赏的看着她：“我也希望你去，但又有些不想你去，因为实在是太危险了，听说别的地方进去的人，都损失惨重我也怕你出意外，所以，才特地来征求下你的意见。”

    “这次可能的确有危险，不过，也是一次难得的机会，所以，我不想错失。”

    “你真的不再考虑了”王聪其实比云婧衣自己还犹豫。

    “不考虑了，我要去。”

    刺史王聪点了点头：“好吧，既然你意已决，那么就这么决定了。那个小世界的大小和稳定性有些问题，所以，我们初步决定，只进去一百个人，而且，一百人都是修为不低的灵生当然，你除外，你会是唯一一个灵童。我们会在青州各大学院和我们的军队里面，严格挑选去的人选”

    听上去似乎很正式，也似乎很麻烦。

    不过，天碑碎片本来就非同凡响，除了由圣殿掌控的星灵境中之外，别处十分罕见，本来就物以稀为贵，再加上天碑碎片作用玄妙，就自然而然让人趋之若鹜了。

    王聪还在详细的跟云婧衣说这件事：“这次的事情十分重要，一定是未来的栋梁之才，一定是天才才有资格去，不止是我们华国十分重视，连圣殿都一直在观望所以审核非常严格，但因为小世界的稳定性和存在时间的长久性，也不会耽搁太久，估计明日就会出发，你们在小世界内待的时间，可能一共就只有十日，你现在回去做准备，明日直接到应天学院，会有人直接带队，领你们过去。”

    云婧衣点了点头：“好。”

    刺史王聪叹了口气：“婧衣侄女，你可要好好的，即使拿不到天碑碎片也无所谓，主要是保重你自己。我之所以想让你去，也是想让你见识见识，毕竟沈家那边对你步步紧逼，你需要尽快的成长起来。”

    “我知道，多谢王大人。”

    “恩，那就这样了，你先回去准备吧。”

    “好。让大人你费心了。”

    “看你这孩子，说这话多见外。”

    这期间，唐如风并没有说话，而是在沉思着琢磨一些事情。

    只到云婧衣说完，他才一同跟王刺史道别。

    “婧衣，你真的要去么”

    “恩，机会难得如风不希望我去么”

    “不，我只是有些后悔自己以前荒废时光，不能与你一起。”

    云婧衣主动握住了他的手：“放心吧，会有机会的。”

    回到唐家之后，云婧衣开始收拾自己的东西。

    她的星宫跟随身空间一样，可以储存东西，所以，她的东西也很好收拾。

    在意识到要去的地方可能比较危险之后，云婧衣便更加努力的修炼，只等明日的消息。

    翌日。

    云婧衣依旧起的很早。

    不过，正在吃早饭的时候，唐承泽就派人来请她了：“二老爷说让三少夫人一会儿与他一起去学院。”

    原本，今日还是沐休的时间。

    但云婧衣知道唐承泽为何让她去，应该就是为了去小世界的事情。

    如此看来，唐承泽昨日去应天学院，应该也是为了这件事。

    云婧衣不是一个爱说话的人，但在走之前，依旧跟唐如风说了很多话。

    然后才离开。

    到应天学院之后，已经有二十个左右的人在场了。

    除了白子义之外，对云婧衣而言，都是陌生的面孔。

    她知道，场间除了自己之外，其他都是灵生高手不过，白子义也是么

    这个，云婧衣倒是不知道。

    她刚到白子义就朝她招手：“婧衣，你也来了”

    云婧衣点了点头。

    白子义道：“我昨日才知道这件事，没想到上次那晚的星光，给我们仙灵大陆带来这么大的改变。”

    “恩。”云婧衣与他聊天的兴致并不高。

    “婧衣，等到了小世界内，我们两个一起走吧，还可以相互帮助。”

    云婧衣沉吟了下：“到时候再说吧。”

    这时候，应天学院的院长也到了，除此之外，也有不少讲师到了，包括他们榜首班的讲师。

    原本议论纷纷，有些骚动的学子们，在看到讲师后，那些学子们的议论声更大了。

    应天学院院长的表情有些凝重的扫视他们一圈，然后开口道：

    “大家安静。”

    原本议论纷纷的学子们听此，都瞬间静了下来。

    应天学院院长见大家都停下来之后，才开口道：

    “相信大家都已经知道我找大家来是什么事了，所以，那些就不多说了。”

    “我想告诉大家的是，经过我与其他学院院长，以及我们青州州牧，刺史，和其他官员商议决定，此次去小世界的人，一共一百零一人，其中，我们应天学院二十人，青州学院二十人，官府和军部也各自二十人，还有其他州学院，加起来二十人，共计一百人，这一百人，都是灵生中的顶尖修为，在小世界中，应该可以自保，不过，即使如此”

    应天学院院长的面色沉了沉：

    “即使如此，你们也不可大意，必须小心，安全第一，你们要在保证自己安全的基础上，再去拿那天碑碎片。知道吗”

    “知道了。”

    诸位学子在大声回答的时候，心底觉得有些奇怪，院长明明说一共一百零一个人，可他说的分配方式中，分配的人只有一百个，那另外一个，是什么人院长为何不说

    “很好，不过，你们不止要知道，还要记在心里牢牢记住，我们等你们凯旋归来。”

    “你们会在小世界待十天，回来之后，正好可以赶上端午节，也可以参加一年一度的赛龙舟活动了，过去我们连续三年输给莲州，这一次，我希望你们能够在小世界取得天碑碎片，并且凭此，在赛龙舟中胜过莲州，一洗雪耻，你们说，好不好”

    “好”

    “好”应天学院的学子们都大声的叫着。

    应天学院院长见此，点了点头：“恩，很好，现在，我来公布我们应天学院去小世界的二十人的名单。”

 181第181章学生不服

    第181章学生不服

    “凡是被我念到的人，都出列，在讲师们那里，重新站一列。”应天学院的院长说完之后，便开始念名字了。

    “曹炳荣。”

    “侯承春。”

    “薄志凡。”

    “”

    一个又一个的名字，从应天学院院长的口中被念了出来。

    也越来越多的学子，往讲师们那边站了。

    只剩下了淅淅零零几个人了。

    “白子义。”

    终于，云婧衣身旁的白子义，也去了。

    “云婧衣。”

    此时，在之前的地方，只剩下一个人，站在原地没被叫到名字。

    云婧衣往着队伍中走去，而应天学院的院长却是宣布道：“好了，进入小世界的名单已经念完，其他没被念到名字的学子，请先回去。”

    应天学院的院长话音刚落，孤零零的一个人，站在之前所有学子站的地方的青年，却是面色惊愕，有些不可置信的看着应天学院院长，想也不想就大叫道：

    “不可能”

    他的声音很大，在场的人，几乎都被他惊动了，连正在入队的云婧衣都忍不住停住了脚步。

    应天学院院长眉心微微的皱了下，开口道：

    “你怎么了”

    “我有异议”那青年有些激动的说着。

    “哦”应天学院院长缓缓道：“有何异议”

    “学生浪冲天，昨日听到学院通知，说是让学生也去小世界，但，今日，却没学生的名字，院长，你是不是少念了”那个青年有些紧张的问应天学院院长。

    应天学院院长听此，面上出现了一丝细微的差别，往讲师们那边看了一眼，然后用平静的语气道：“你没听错，的确没有你的名字。”

    “怎么可能”那个叫浪冲天的青年倍受打击：“昨天不是说有我的么不是说我也可以进入小世界拿天碑碎片么”

    应天学院院长听此，语气愈发的平静了：“昨日决定的时候，是有你的，可后来，经过我们商议，我们觉得云婧衣同学比你适合去小世界，所以，就换掉了你。”

    “什么”浪冲天先是惊呼一声，然后目光就不由自主的看向了云婧衣，那目光之中，带着浓浓的敌意：“为什么学生听说小世界十分的危险，所以此次大家找的人，都是灵生巅峰，快要晋升到两者的学子而那云婧衣，云婧衣，谁不知道，她只是一个小小的灵童”

    他的话说到这里，已经是在质疑做出这个决定的所有人了。

    而他这样的话，也让在场所有其他学子和讲师们，都不由自主的将目光移到云婧衣身上，用怪异而令人不舒服的目光看着云婧衣。

    应天学院院长心中越发不喜，语气冰凉道：“关于这件事，我们昨日已经让你的讲师通知你了，不知道为何他没通知到，总之，现在去小世界的名单上没有你，你便不能去。”

    “学生不服”浪冲天大叫一声。

    &nb

    sp;一名中年讲师几个快步从人群中出来，朝着应天学院院长低下头：

    “院长，对不起，我昨日疏忽，忘记告诉冲天这件事了。可是，院长，冲天是灵生巅峰的修为，是我们灵生班修为极好的学子，那云婧衣却是刚成为灵童很久，即使有一首剑客很厉害，但也只是一首战诗词，她始终只是一个灵童，体内星柱比巅峰灵生少了一倍多，可以储存星力，也几乎是大家的一半，在真正战斗的时候，她根本就不能够帮大家什么，甚至可能拖后腿所以，我觉得院长你应该给冲天一个机会，而云同学，她“

    “住口。”应天学院院长大喝一声。

    事情到这种地步，已经很明朗了，那讲师哪里是忘记通知浪冲天了，他分明就是不满意应天学院院长将浪冲天改为云婧衣的这个决定。

    云婧衣先前猜的没错，昨日唐承泽来应天学院，也的确是为了小世界的事。

    昨日，他们已经敲定了浪冲天去，但到最后，却发生了极大的变化。

    那讲师在应天学院院长大喝之下，连忙住嘴，不敢再说下去，应天学院院长这才看向浪冲天：“此事已定，无可更改，你回去吧。”

    “不行，院长，学生不服诚如老师所说，我才是大家的好帮手，云婧衣她只会拖后腿，院长你出于私心想让她去，只会连累大家，说不定本来大家都可以出来，但因为她，却都命丧小世界。”

    “放肆”

    “你怎么说话的”

    其实，应天学院挑选的学子，除了白子义和云婧衣之外，全是灵生巅峰的修为，他们都是应天学院灵生班的，所以也都是同窗。

    作为同窗，他们当然也希望要浪冲天那样的强力帮手，而不想要云婧衣这样的拖油瓶。

    “是啊，院长。”

    其他学子也纷纷开口了：“云姑娘在写诗词方面的确很厉害，可以说造福我们人族也不为过，可是，她擅长诗词是擅长诗词，她根本就不擅长作战，小世界本来就危机重重，我们分心照顾她的话，可能全部都没办法好好发挥啊。”

    “对啊，院长，请你三思。”

    其实，在场的人中，白子义也是灵童班的，但白子义名声不显，大家不知道深浅，便没说他。

    可云婧衣是灵童是人人都知道的事，再加上之前应天学院院长明确的说，是云婧衣顶了浪冲天的名，所以他们便一起朝着云婧衣开火，希望应天学院院长将云婧衣给换下来。

    在此之前，云婧衣还真不知道，自己去小世界的事，是占了别人的名额。

    原本因为占了别人的名额，她还有些内疚，可听了他们的话，她却又忍不住微微皱起了眉。

    凭什么

    凭什么那些人什么都不知道，只看表面，就断定她一定会拖后腿

    凭什么这些人一定觉得她比那个浪冲天差，没资格去小世界

    不过，眼前这情况，她明显不该出面，所以她就保持沉默了。

    而应天学院院长却是伸手示意大家安静，然后道：“我知道你们心中有所不服，那么，你们先保持安静，听我来解释给你们听。”

    应天学院院长此话一出，所有人都再次安静下来。

 182第182章这对我也很不公平

    第182章这对我也很不公平

    应天学院院长见大家都安静下来，才开口道：

    “云同学小小年纪，敢请圣断，在星池待了十二个时辰不说，而且，还在灵童之时，就写出了数首优秀诗词，这其中，甚至有一首战诗词，还有有两首地品诗词，这样的成就，别说是你们，就算是我们这些老家伙，也做不到，可见婧衣的天赋有多么的恐怖。她的刺客以及所有诗词引动的星力，都对人族做出了巨大贡献，因此，军方那边的刺史王大人，为了嘉奖云同学，就建议我们送她去小世界，这事到了你们这里，怎么就成了我的私心呢”

    “院长”浪冲天心知天碑碎片有多重要，他这一生，可能是除了这一次之外，再也没有别的机会接触天碑碎片了，所以，无论如何，他都要为自己争取一把。

    “院长，为什么你们不反过来想一想啊，正是因为云同学天赋如此的高，是人族的天才，所以我们才更应该慎重，应该保护她。小世界内危机重重，我们这么让修为不够的云同学去，岂不是将云同学往火坑里推”

    “你如此的想去小世界，为的便是天碑碎片，可你有没有想过，若是云同学这样的天才拿到天碑碎片，对我们人族来说，是多么好的一件幸事。”

    “多么好的一件幸事”浪冲天面色有些悲愤：“可是，院长你有没有想过，这样对我来说有多么不公平我明明是有能力去的，是有可能拿到天碑碎片的，可院长你却硬生生的为了云婧衣，剥夺了我取得天碑碎片的权利，这公平么”

    应天学院的院长面色僵硬，眉心紧皱：“我说过，这件事，并非是我一个人决定的，这件事是我们青州刺史王聪王大人决定的，我们甚至还征求过其他人的意见，除了刺史王大人和我之外，其他府学院院长，以及我们青州州牧沈青城沈大人，大家都同意了，一致决定让云同学去小世界。”

    “哈哈，院长，你一定比学生聪明许多，那么，你猜猜我们青州州牧沈大人，是为何要同意云同学却小世界”

    这个问题十分的尖锐，一问出来，场间都忍不住静了静。

    所有人都看着云婧衣。

    云婧衣也是蹙起了眉，因为沈青城，是不可能眼睁睁看着她拿天碑碎片的。

    沈青城若是允许她去拿天碑碎片，那只有一个可能就是沈青城笃定她拿不到天碑碎片。

    沈青城为何能够肯定她拿不到天碑碎片必然是因为，沈青城已经准备好了，让云婧衣无法活着走出小世界。

    他会派人在小世界中，对付云婧衣，甚至对云婧衣赶尽杀绝。

    这是在场的任何人都能猜出的事实。

    所以他们都看着云婧衣。

    那浪冲天继续道：“本来小世界都那么危险了，结果还有人族自己人对付她她就是一个危险品，任何人跟她在一块都会倒霉。她这次去小世界，一定会连累大家院长我问你，若是在小世界中，州牧沈大人的人朝云同学动手了，你说我们应天学院

    的学子，该不该帮她，我们难道要为她，在那一百个人族之中挑起内战么”

    应天学院院长也想到了这一层，他看了云婧衣一眼，道：“此事不需要你们出手，刺史王大人说过，在小世界中，若是有人对云同学出手，他们会帮云同学的。”

    “刺史王大人王大人既然对云同学这么好，为什么不把云同学的名额算到军部，为什么要来抢我的名额”

    “住口。”这次应天学院的院长还没开口，浪冲天的讲师就开口呵斥了他。

    应天学院院长冰冷道：“因为云同学是我们应天学院的人，不是军部的人。”

    “我不服，我不甘心”浪冲天见应天学院院长无论如何都不为所动，甚至连自己的讲师都有些不想为自己说话了，便直接冲着云婧衣大喊道：

    “云婧衣，你修为那么低，还得罪那么多人，你去小世界，就是害我们大家，你若是有一点良心，就应该好好在家中读书修炼，你不该去小世界，不该抢占我的名额的。因为你，让我们院长背上不公的骂名，因为你，大家都要在小世界人族相残，你”

    “说够了没。”一直都沉默的唐承泽忽然开口道：“婧衣写那么多优品诗词，写出一首战诗词，写出两首地品诗词，不止是为我们应天学院争光，而且为我们人族也做出了巨大贡献，她是有功之臣，去小世界是对她的嘉奖，是她应得的，也是她自己赢得的，论修为，她可能不是进入小世界的最好人选，但论功劳，谁能剥夺她去争取天碑碎片的权利你说对你不公平，可不让婧衣去，对婧衣来说，又怎么算得上是公平”

    天碑碎片诱惑力太大了。

    以至于让浪冲天都豁出去了。

    他不管应天学院院长，不管自己的讲师，不管出身豪门唐家的唐二爷唐承泽，他只是红着眼睛道：“你是她二叔，你肯定要为她说话。”

    云婧衣见在场的人，都没有用强硬的态度让浪冲天离开，便知道，这些人怕是都打心底觉得浪冲天比她更有能力，也更有资格进入小世界。

    既然如此，那么，她似乎就该做些什么，来证明自己的能力了。

    毕竟，这也是她的事。

    于是，之前一直沉默着的云婧衣便开口了。

    她看着义愤填膺，情绪久久不能平静的浪冲天道：

    “富贵险中求，那些危险我都不怕，我不怕小世界中的危险，不怕沈青城向我下手，你想去小世界，我也想去，那么，现在，你告诉我，要怎样，才能证明我有资格去小世界。”

    浪冲天见云婧衣回复了，便立即开口道：

    “让你挤掉我的名额，对我来说，太不公平，我要求大家投票，要求去小世界的学子们投票在你我两人中做出选择。”

    云婧衣听此，纤眉微挑：“呵，其他十九人中，有十八人是你的同窗，若是让他们投票，他们十有八九会选你，这对我也很不公平。”

 183第183章怎么，你不敢？

    第183章怎么，你不敢

    “其他十九人中，有十八人是你的同窗，若是让他们投票，他们十有八九会选你，这对我也很不公平。”

    浪冲天听云婧衣这么说，脸瞬间就黑了下来：“那你想如何”

    “我们讨论这么久，无非就是你对于院长他们做出的，关于我取代你去小世界的决定有些不满。你觉得你比我厉害，应该你去。而正好，我也觉得我比你厉害，所以，我觉得应该是我去。”

    云婧衣此话一出，满场哗然。

    “她说什么”

    “这个云婧衣，竟然说她比浪冲天厉害”

    “她是疯了么”

    “还是她在做白日梦”

    “她一个小小的灵童不错，凭着剑客可能是能够碾压同阶位的人，但是，浪冲天可是灵生巅峰的高手啊，那可是即将成为灵者的高手她跟人家差的可不是一星半点，她竟然说她觉得自己比浪冲天厉害”

    “真是大言不惭。”

    “是不是所有的天才都是这样，目中无人至极，连比自己修为高的人，都不放在眼里。”

    “是啊。”

    云婧衣的一句话，在场间引起了极大的反弹，众人都有些不悦的讨论起来。

    连应天学院院长和其他的讲师们，都觉得有些不可置信。

    场间，只有唐承泽和白子义，他们两个人的脸上，流露出了若有所思之色。

    他们在想云婧衣说的话。

    别人一听云婧衣那么说，第一个想法就是不可能。

    但是他们不同。

    他们两个跟云婧衣都比较熟悉，比较了解云婧衣并不是一个目中无人的人，相反，比起其他天才，她还少了一些傲气凌人，可那样的云婧衣，现在竟然说出了这样的话

    若是按照以往来看，云婧衣这么说，可能是真的心里有底，所以，他们没有怀疑云婧衣，反而是在好奇的想，难道云婧衣还有什么底牌没亮出来

    浪冲天听到云婧衣那么一说，也是愣了一愣，然后哈哈大笑起来：

    “不是吧你，你说，你觉得你比我厉害你在开玩笑么云婧衣，你不要真的以为自己会写几首酸诗，就真的厉害的天下无敌了。”

    此话一说，让场间的人，对他也升起了几分不悦。

    云婧衣写的优品诗词和地品诗词引动的星力，对人族有极大的贡献，特别是战诗词剑客，仅仅几日，就让前线战场少死了数以百万计的人，功劳之大，罄竹难书，可现在，浪冲天竟说那诗词是酸诗，实在有些侮辱那优品诗词和地品诗词了，所以大家都有些不悦起来。

    相对于浪冲天那夸张的模样，云婧衣倒是显得平静多了，她目光淡淡的看着浪冲天，开口道：“到底厉害不厉害，要手底下见真章，不是用嘴皮子随便说说就好了的。”

    浪冲天收起了笑，挑眉看云婧衣：“那你的意思是”

    云婧衣的语气愈发的平静：“我们文斗吧。胜者入小世界，这样可算公平”

    浪冲天

    嗤笑一声：“公平你真觉得公平呵，我是灵生巅峰，你是一个灵童，我原本并不想为难你，可你执意要跟我文斗的话，那我就接受了。反正，只要你不觉得不攻破就好。”

    “不会。”云婧衣清冷绝美的小脸上，一片清冷：“我们两个，到底谁有能力进入小世界，用我们两个的武力值来说话，是最公平不过的了，我怎会觉得不公平”

    她现在是灵童巅峰，但体内星柱比常人多两道，所以跟灵生的修为是差不多的。

    但同时，她还是剑客的作者，在用剑客的时候，威力会提升两成。

    除此之外，她上一世在枪林弹雨中，也锻炼了不少保命的本能。

    如此，她若是还胜不了一个灵生，那也太说不过去了。

    浪冲天见云婧衣表情那么平静，也收起了笑容：“你是认真的”

    云婧衣点头。

    浪冲天看向应天学院院长和讲师们。

    应天学院院长道：“这，此事怕是有些不妥”

    看样子，他还是有些偏心云婧衣。

    浪冲天见此，心里有些恼怒起来，一心想着应天学院院长就是不想他去小世界，心里也十分来气，就不管在场的其他长辈了，直接对云婧衣道：“那我们不如来玩个大的，云婧衣，我向你挑战，我们文战你可接受”

    浪冲天的话，让云婧衣愣了一下，云婧衣没有立即回答，而是蹙眉沉思了下：“你确定要文战，而非文斗”

    在仙灵大陆上，人族的修行者之间的决斗方式，就是文斗与文战。

    文斗是用战诗词比试，一较高低。

    文战则是十分的简单粗暴，两者直接用修行者最重要的星宫对撞。

    文斗要分出胜负，基本都是可修复的伤。

    而文战，要分出胜负，除了认输之外，就只有一方的星宫开裂或是破碎才行。

    而在仙灵大陆上，星宫开裂，修为将会很难进步，星宫破碎的话，就直接成一个废人了。

    文战的后果比文斗严重许多，文战失败的人，基本都会成为废人，所以，除非是不死不休的大仇，否认，修行者之间，很少文战。

    之前，云婧衣提出的，就不是文战，而是更温和的文斗。

    可浪冲天，却是提出了文战。

    他是想凭着自己修为高，毁了云婧衣

    他不甘心云婧衣天赋好就抢他的名额，不甘心所有人都向着云婧衣，所以，此时，他满心的想要毁掉云婧衣，让云婧衣从云端跌落，这样的话，就再也不会有人觉得他比不过云婧衣了。

    而且，虽然他毁了云婧衣，人族会少一个天才，但是，他有信心自己在小世界，可以拿到天碑碎片。而等他拿到作用很好的天碑碎片后，他比起其他天才也就丝毫不差了，也完全可以弥补失去云婧衣这个天才而对人族造成的损失。

    所以，他要玩大的，直接提出了文战。

    文战之事，非同小可，云婧衣又问了他一遍，但却误让他以为云婧衣是不敢跟他文战了，便忍不住有些得意道：“是，我要文战，怎么，你不敢”

 184第184章我不会手下留情

    第184章我不会手下留情

    文战之事，非同小可，完全出乎在场所有人的意料，所以浪冲天一开口，场间的人就都惊呆了。

    还是云婧衣的反应比较平淡，问了之前那个问题，而在她与浪冲天的一问一答间，应天学院院长和其他讲师方也都反应过来了，然后都忍不住变了脸色。

    应天学院院长直接道：“荒唐明明是同窗，却要赶尽杀绝，向对方提出文战浪冲天，你好恶毒的心思，我应天学院容不下你，来人，将浪冲天给我赶出去”

    浪冲天的讲师听此，连忙开口道：

    “院长息怒，浪冲天他只是一时冲动，他平日是个很优秀的学子，还请院长给他一次机会。”那讲师求完情之后，又看向浪冲天：“冲天，你快收回你的话，你看你一个灵生巅峰修为的人，跟云同学文斗都有些令人不齿了，怎么还敢提文战”

    浪冲天料想自己文战一定能战胜云婧衣，便不甘心因为众人的偏袒而失去战胜云婧衣的机会，就梗着脖子道：“我不，我就要跟她文战”

    唐承泽也是被这个倔强的学生气的不行，当即便开口对云婧衣道：“婧衣，他疯他的，你可别陪他，你修为比他低，而且他提的是文战，就算是你拒绝了，也没有人敢说你半句不是。”

    “是啊，云同学，你就拒绝吧。”

    浪冲天的确是个比较优秀的学子，应天学院院长也有印象，所以也有些舍不得：

    “为人学子，就要是要服从长辈，浪冲天，你看看你”

    正在应天学院院长说教的时候，云婧衣忽然开口了：“我答应你。”

    云婧衣的声音没有刻意放很大，但是，在场的人却都听到了。

    蓦然听到云婧衣这么说，他们还没反应过来，等意识到云婧衣是答应了浪冲天的文战之后，众人都忍不住变了脸色：

    “你说什么”

    “你答应了”

    “云同学文战岂是儿戏”

    “你你何必如此为难自己”

    “你若是成了废人，岂不是咱们整个人族的损失”

    “三思。云同学，你三思啊。”

    唐承泽更是黑着脸大吼：“云婧衣，你赶紧给我拒绝了，是你的名额就是你的名额，就算是文战也改变不了。”

    云婧衣见众人如此激动，便转过身，看向应天学院院长和其他的学子讲师们，开口道：

    “诸位，请听我说一句。”

    应天学院院长此时的太阳穴也在突突的跳着，他觉得，浪冲天和云婧衣，实在太不让他省心了。

    他强压怒火，开口道：

    “安静看看云同学要说什么。”

    然后众人都安静下来了，周围静的似乎掉根针都能听到，云婧衣到此时才开口道：

    “诸位，我与浪同学同为修行者，当有一往无前的勇气，岂能不战而屈人之兵而且，这次小世界的名额，浪同学不去觉得对自己不公平，我不去，也觉得对自己不公平，如此还不如让我们一较高低，至少，无论我们两个人，哪一个赢了，输的那个人，都不会像现在这样不甘心。”

    “你说的不错。”应天学院院长道：“可是，你与浪冲天修为差别极大，你就不怕你在这场文战中成为废人为了让他甘心，你答应这场胜负悬殊如此之大的文战，

    你觉得值得么”

    其他人听此，都忍不住点了点头，表示赞同应天学院院长的话。

    云婧衣道：“无论如何，但求无愧于心。”

    应天学院院长内心深处，是十分喜爱云婧衣的才华的，而且在清明文会上，云婧衣力压群雄使得应天学院赢过青州学院，更是让他对云婧衣的喜爱加深一些。

    他是真心的想要为云婧衣好。

    可他却没想到，云婧衣竟然会如此倔强。

    此时听着云婧衣那句铿锵有力的无愧于心，应天学院院长在短暂的沉默之后，便长长的舒了口气道：“好吧，既然你们两人都愿意接受这文战，那么，你们便文战吧。”

    他竟然答应了。

    场间的学子和讲师间一片哗然。

    这实在出乎他们的意料。

    云婧衣就在众人的哗然中，缓缓的走向浪冲天。

    浪冲天嘴角挂着冷笑，在心里告诉自己，天碑碎片极其重要，无论如何，都不能把去小世界的机会让给云婧衣，所以他一定要赢。

    云婧衣在浪冲天的身前站定，两人平静的看着对方。

    文战和文斗不一样。

    不需要写任何诗词，只需要调动星力，直接以星里包裹星宫碰撞就是了。

    “我不会手下留情的。”

    浪冲天轻蔑的对云婧衣说。

    云婧衣点了点头：“恩，我也是。”

    “那，开始吧。”

    两人说着，都开始调动星光，他们的周身，散发着柔和银亮的星光，那银亮的星光，在他们头顶形成了两个光球。

    他们的身形明明站着没有动弹，但是从他们头顶逸散出的光球，却是以一种玄之又玄，似是极快，又似是极慢的速度，朝着对方撞去。

    轰的一声巨响。

    场间众人都下意识的闭了下眼睛，然后他们都听到了清脆的咔嚓声。

    似乎是有什么裂开了

    难道是云婧衣的星宫，被浪冲天的星宫撞的开裂了

    众人心中一惊，都忍不住睁开了眼睛，看向云婧衣和浪冲天。

    只见，在浓郁的银色星光中，原本对峙而立的两人，此时一个站着，一个趴着。

    星光太浓，大部分学子看不清场间形势。

    只有修为高深的应天学院院长和讲师们，才震惊无比的看着眼前的一幕，张着嘴巴，久久无言，不知该说什么才好。

    因为结果太出乎他们的意料了。

    站着的那个，竟然是一身浅色衣裙，面容清冷绝美，神色淡然的云婧衣。

    而趴在地上，捂着胸口，不停的咳血的，却是浪冲天。

    浪冲天那模样，似是体内的星宫，已经碎裂的十分厉害了。

    这简直是不可思议

    他们的星宫只是经过一次碰撞，云婧衣就以压倒性的优势，赢了浪冲天。

    这怎么可能呢

    星光渐渐散去，所有人都看清了场间的情况，然后那些学子们，都忍不住倒抽了一口气。

 185第185章我真傻

    第185章我真傻

    在文战中，云婧衣，竟然一个回合，就胜了浪冲天

    这怎么可能

    浪冲天身上的衣袍，被之前的星力绞碎，看上去破破烂烂的，十分狼狈，同时，他面色苍白，唇间和胸前，都沾染了不少血迹。

    他趴在地上，痛苦不已的咳嗽着，双目之中，充满了不可置信和不甘，他瞪着云婧衣：

    “怎么会怎么可能你作弊你作弊”

    云婧衣亭亭而立，站在浪冲天身前不远处，看着趴在地上的浪冲天，就像是在俯视他一样。

    但其实她只是在平静的看他罢了，她的语气，也平静无波的回答了他的问题：“你知道，这种文战，是不可能作弊的，况且，场间还有院长和各位讲师在，我若真的作弊，他们不可能看不出来。”

    浪冲天被云婧衣说的愣在那里，呆呆的咳着血。

    云婧衣看着他咳血的模样，想起的，却是绝宸轩咳血的样子，同样是咳血，那个男人，却一点都不狼狈，反而是自然而然，优雅无比。

    怎么又想到那个男人了。

    云婧衣闭了闭眼，将绝宸轩的身影从脑海中压下去。

    “如果不是作弊你，你怎么可能怎么可能赢得了我”

    云婧衣重新睁开眼睛，淡漠的开口道：“你可能忘记了，星宫的坚硬强大，除了修为的高低之外，还与天赋有关。“

    在仙灵大陆上，天赋越好的人，星宫越大。

    星宫越大，自然也就越坚固。

    云婧衣从自己看的书中了解到，在这个世界有一个木桶大的星宫，已经是天赋极其不错的，最顶尖的天才，星宫也不过是一个湖泊那么大。

    但是她的星宫，却是连她自己都不知道有多大的，而且，她的星宫是由她以前的空间转化而来的，自然是比别人的星宫坚硬数倍。

    像是浪冲天这样的天赋，星宫只有碗口大，他拿着碗口大的星宫，跟云婧衣那大的无边无际的星宫对撞，自然是以卵击石。

    无怪乎，只一个回合就完败了。

    事实上，若不是云婧衣控制，浪冲天的星宫可能就直接被撞碎了。

    在之前，浪冲天提出要文战的时候，云婧衣曾经问过他，确定要文战么

    云婧衣这么问，一点也不是浪冲天想的那般，怕自己星宫被撞裂变成废人而不敢迎战。

    事实恰恰相反。

    云婧衣她没有用星宫作战过，她是怕自己控制不好，将浪冲天彻底给撞废了。

    就像是眼前一样，她明明已经极力克制了，可浪冲天依旧被重创的很厉害。

    云婧衣的话，让在场的众人都醒悟过来。

    是啊，他们怎么忘记了。

    云婧衣是谁

    那是鼎鼎有名的天才。

    她的进步速度和天赋，是所有人都不能够否认的。

    天赋这么好的人，星宫怎么会小

    怎么会比不上浪冲天。

    浪冲天显然也是到此时才想到这一点。

    他面色惨白毫无血色，双

    目无神，心灰意冷的喃喃自语：“是啊我真傻，明知道你天赋那么好，却还跟你文战我真傻，明明文斗的话，一定会赢你的我太傻了完了，这下完了”

    都怪他太贪心，想要毁了云婧衣。

    结果谁知道云婧衣的星宫那么坚硬，反而是毁了他。

    事实上，即使文斗，他也不一定是云婧衣的对手。

    但现在输了文战之后，他却还是不甘心的觉得自己选错战斗方式了，他还是觉得自己比云婧衣厉害。、

    可惜，他星宫破裂，几乎成了半废之人，已经没有了再挑战云婧衣的能力了。

    而在场的其他所有人的想法，都跟浪冲天一样。

    他们只是觉得云婧衣因为天赋好，所以星宫大，因此在文战中占了上峰。

    而真正凭着武力值来文斗的时候，云婧衣肯定赢不了浪冲天。

    这么想着的他们，完全忘记在文战结果出来之前，他们同样觉得云婧衣在文战中赢不了浪冲天。

    直到结果出来之后，他们才想起云婧衣的天赋，才觉得云婧衣胜了浪冲天是理所当然的。

    浪冲天失神的趴在地上喃喃自语。

    云婧衣又看了他一眼，便转身，回去战队。

    她走了一半，浪冲天忽然开口道：

    “等等云婧衣，你的星宫你的星宫，到底有多大”

    云婧衣脚步微微一顿：“我的星宫”她沉思了下：“大概有我们应天学院一半大吧。”

    众人听此，又都再次倒抽了口气。

    大部分都不相信。

    因为在记载中，甚至是已经成圣的那些天才们，当初星宫最大的也就是湖泊大小，他们是成圣之后，才重新开辟自己的星宫，让自己的星宫变得更大的。

    所以，他们不相信，一个人的星宫会那么大。

    因此，在回过神之后，他们都不相信云婧衣的说法，认为云婧衣是不想告诉别人她星宫的真实大小，特堵随口说个大小糊弄他们。

    他们猜的没错，云婧衣的确是是随便说个大小糊弄他们的。

    但是，云婧衣的星宫却不是他们猜测的那般，比云婧衣说的小，事实上，云婧衣的星宫比她说的要大的多的多，简直是无穷尽的大。

    浪冲天在震惊之后，苦笑摇头：“你不愿说便罢了，何必用这种假话来骗我。”然后又心灰意冷道：“如今我已经成为废人云婧衣，你去吧，你去小世界吧不过，你一定要拿到天碑碎片，一定不要死在小世界中，如此，我变成这样，才算是值得。”

    在绝望之后，他的心反而是平静下来了。

    这倒是让云婧衣有些侧目，她回头看了他一眼：“一直以来都有许多人想要我死，但他们从来没有成功过，以前不会成功，这一次也不会。”

    浪冲天听此，笑了。

    应天学院院长和其他讲师们，看到这一幕，也忍不住有些叹息，一个前途不错的小伙子，就这样毁了，但云婧衣所做之事，也让人挑不出错处来。

    这便是年轻人啊，初生牛犊不怕虎，为了一个甘心，为了一个信念，为了目标，毫不畏惧的勇往直前

    “好了，既然云同学去小世界已经没有异议，那么，我们现在，出发吧。”

 186第186章阵营立场

    第186章阵营立场

    应天学院的一行人，在应天学院院长的带领下，往着小世界的入口处赶去。

    为此，应天学院院长拿出了一件飞行文宝，那是个飞舟，众位学子们都坐了上去，那飞舟直接飞上了天空，往远处飞去。

    这小世界虽然隶属青州，但距离青州都城还有些距离。

    众人的座位，是按照他们之前排队顺序做的。

    因为云婧衣之前毁了浪冲天的修为，而且还大言不惭的说自己的星宫那么大，引起除了白子义之外的其他十八名学子不满，所以其他十八名灵生，并不愿与云婧衣亲近，也不愿跟云婧衣说话。

    他们跟白子义也不熟，便也很少理白子义。

    而白子义很乐意理会云婧衣。

    白子义今日穿着一身蓝杉，温和俊朗的脸上挂着温润的浅笑，看上去宛若翩翩佳公子。

    他对着云婧衣笑道：“婧衣，真没想到你天赋那么好，你好厉害。“

    云婧衣在想刚刚唐承泽给她的保命之物，回过神看了白子义一眼：“你的天赋也不差。”

    白子义笑的愈发的温和了：“能进小世界的人，又有几个天赋差的”

    这话说的有理，云婧衣点了点头。

    云婧衣说话比较少，白子义的话渐渐就也少了，他沉思了会儿后，忽然开口道：“不过，我还是觉得，你不该去小世界。”

    “恩”云婧衣有些惊讶。

    白子义道：“你之前得罪的人太多，这次去小世界，青州学院出二十人，青州州牧沈青城他们也出二十人，光这四十人，都肯定不会善待你，而我们这边其他十八个人，也不一定会帮你。本来小世界中，妖蛮纵横，就已经很危险了，再加上那四十人小世界对你来说，实在是太危险了。”

    云婧衣听完白子义的话，反问道：

    “难道我不去小世界，沈青城和青州学院的人就会放过我了”

    白子义摇头：

    “那倒是不会，但至少，在这外面，有院长和其他讲师，还有唐家护着你，他们也不敢随意对你出手。”

    云婧衣点了点头：

    “是啊，但是，我终归是要面对他们，而且，以后还会碰上更厉害的对手或是仇家，怎能一直躲在别人身后若是一直在别人身后，形成依赖性，没有自己独自面对事情，解决事情的能力，早晚都会死。”

    白子义脸上温润如玉的笑顿了下，若有所思。

    云婧衣继续道：

    “白子义，在这个世界上，靠任何人，都不如自己努力，靠自己好。”

    白子义明白云婧衣的意思了，侧首看云婧衣：“你似乎，很不容易相信别人。”

    云婧衣沉默下来。

    白子义也没再追问，只道：“不过，无论如何，等进入小世界之后，我希望能陪在你身边。”

    云婧衣蹙眉：“你也知道我有仇家，身边危机重重，为何还要”

    “我们两个是同窗，不止是同窗，还是同桌，我怎能坐视不管你一个小女人都不怕，我一个大男人怕什么，大不了就是一死。”

    白子义倒是说的十分洒脱。

    白子义的脸上一直挂着笑，表面上跟谁都不错，但其实能够真正靠近他内心

    的人并不多。

    但他对云婧衣，真的是毫无隔阂的好。

    这让云婧衣心中有些疑惑，他接近她，他找天命凤女的目的，到底是什么

    还有那个绝宸轩，是不是也是因为她是天命凤女才找她的

    天命凤女，到底有何特别之处

    这些念头在云婧衣的脑海中一闪而逝，不得其解。

    文宝的飞行速度，比正常行走速度要快的多。

    文宝大概飞行了两刻钟时间，就停下了。

    是在郊外的一座小山处。

    那小山看上去没什么特别，只是此时，在山壁前，密密麻麻的站了不少人。

    那是青州其他势力选出来的去小世界的人，还有带队人。

    青州学院的领头人是青州学院的新院长。

    军部是王聪的手下，云婧衣见过对方。

    行政官沈青城手下那边，是张主薄带队。

    而其他州学院派来的人就有些杂乱了。

    他们应天学院一行人，似乎是到的最迟的人。

    他们还没有落地，青州学院的新院长便开口道：“呵呵，你们应天学院的面子好大啊，让我们大家都等着你们呢。”

    应天学院院长道当做自己没听到，停了飞舟。

    张主薄在一旁笑道：“之前在清明文会中，应天学院轻而易举胜出你们青州学院一筹，就算是让你们等，也没什么不对的。”

    他表面上是在说青州学院不如应天学院，但实际却是在强调甚至有些责备应天学院让大家等太久这件事。

    说话的时候，张主薄的眼光，从应天学院的学子们身上一扫而过，目光在落到云婧衣身上的时候，微微顿了一下，闪过一丝迷恋夹杂着杀意的怪异眼神。

    沈青城给他的杀死云婧衣的一月之期，已经过去一半了。

    这所以次在小世界中，他必须要杀死云婧衣，若是让云婧衣平安的走出小世界，那么，到时候死的人，就是他了。

    人不为己天诛地灭，他要活，所以云婧衣必须死

    两个人都开口了，应天学院院长也不好开口，便道：“出发的时候，出了点事，耽搁了些时间。”

    这时候，军部那边的代表也开口了：“耽搁什么时间啊，圣殿那边说派来一个人带领这群灵生，那人还没到呢，你们应天学院怎么算是迟到”

    这明显与应天学院是站在一起的。

    应天学院院长朝着对方笑了笑。

    然后其他地方的讲师也都凑了过来，按照各自的阵营站队聊天，不过，令人啼笑皆非的是，这两边的阵营，人数竟然也都差不多，没有明显差距。

    军部那边的代表人在跟应天学院院长聊天：“本来我们都决定一百人了，可圣殿那边硬要插一个人进来，别的地方都没听说圣殿有派人去，怎么唯独我们青州这里要派人，应天院长，你说这是什么事啊”

    “我也不知道，不过，圣殿肯定有圣殿的考量。”

    “是啊，就是不知道这次圣殿到底会派什么人来，你看这进入小世界的时间就要到了，那个人怎么还没来。”

    他们正说着，便有一道黑色的影子，毫无预兆的，无声无息的出现到了他们身前。

 187第187章星辰公子

    第187章星辰公子

    来人黑眸黑发，身着一身黑色镶金暗纹长袍，腰间挂着一块碧色的玉珏，面容俊美无铸，周身散发着冷峻尊贵的气息，那张完美如画的脸上面无表情，整个人冷冷的仿若冰雕。

    这是一个让人看不出深浅，但是一眼看去，就十分不凡的男人。

    他的身上，似乎带着一种奇怪的魅力，让所有看到他的人，都忍不住肃穆起来，甚至升起了莫名的臣服之心，脑海中，连半点对他不敬的想法都升不起来。

    这个人出现的毫无预兆，无声无息，但是，在他出现之后，却莫名的在第一时间，吸引了众人的目光。

    此时，在场的所有人，都在看着那个男人。

    大部分人是一脸的茫然，他们根本不认识眼前的人是谁。

    但是，应天学院的院长和学子们，脸上去出现了极其怪异的情绪。

    特别是云婧衣，那张清冷绝美的小脸，竟然微微的白了一白。

    因为她和应天学院的其他学子们，都认识这个人这是他们应天学院的公子讲师，星辰公子绝宸轩。

    也就是那个将她全身上下，从里到外摸个遍的男人。

    那件事，虽说她已经在心底让自己释怀，但哪能真的就这么快释怀呢

    她现在根本不知道该以什么态度面对那个男人。

    她还没有做好再见那个男人的心理准备。

    但现在，却毫无预兆的见到了。

    而且她现在，心底升起了一股极其不好的预感。

    她在想，难道，这个绝宸轩，会是圣殿派来，带领他们去小世界的人

    可是绝宸轩的修为明显十分的深厚，但小世界却有进入条件限制。

    只有灵童和灵生才能进入，所以，这个绝宸轩，应该是，进不去的吧

    但，很快，绝宸轩就打破了她心底的那一丝侥幸心理。

    “我是星辰公子。”

    “也是代表圣殿，带领你们进入小世界的人。”

    他的介绍，简单明了。

    却让云婧衣觉得仿若雷击。

    这这竟然是真的。

    这个绝宸轩，真的要进入小世界

    此时，云婧衣又想起之前应天学院院长他们说，别的地方，圣殿都没派人，唯独他们青州派人，派的还是绝宸轩。

    难道这次，跟上次一样上次绝宸轩为她进入应天学院，这次，又为她进入小世界

    不不会吧

    云婧衣在心底极力否认，那双清冷的双眸落在绝宸轩身上，却发现绝宸轩好似也在看着她，便莫名的有些狼狈的移开了眼神。

    无论如何这个绝宸轩对她似乎没有恶意，而且他很厉害。

    他在的话，应该不会伤害她甚至会保护她吧

    这么一想，云婧衣的心底就升起一股奇怪的感觉来。

    这个男人，会保护她么

    他是专门为保护她而来的么

    不，她不能胡思乱想，更不能自作多情。

    他是圣殿的人，她是有夫之妇，就算是他对她有所求，也不可能是感情方面的。

    一定是她对他有一定的

    利用价值，所以他才会处处追着她，甚至是保护她。

    在云婧衣想着这些的时候，绝宸轩已经开口道：“现在，所有即将进入小世界的人，都随我来。”

    应天学院院长见此可是高兴坏了：“既然是星辰公子，那么，这次小世界之行，就没什么可担心的了。”

    “是啊，婧衣，应该也安全无恙了。”

    在应天学院中，可是有着不少关于云婧衣和绝宸轩的传闻呢。

    “你们去吧，进去之后，好好听星辰公子的话。”

    圣殿派一个人来，其实让张主薄和青州学院的人十分憋屈。

    他们本来是打算进去之后就对云婧衣出手的。

    但现在有圣殿的人在，他们便不敢随便动手了。

    可若是不在最初动手，到后面他们可能就很难找到云婧衣总之，有圣殿那个人在，他们刺杀云婧衣的任务，又难了几分。

    众人跟着绝宸轩前行。

    之前在他们眼前，明明只有山壁，但他们跟着绝宸轩走了几步之后，眼前却豁然开朗，露出了一片灿烂的银色星光。

    见此，所有的灵生们都有些激动起来：“阵法，这一定是极其难得的阵法。”

    “好厉害，有这阵法在，之前完全没有看到这片星光呢。”

    绝宸轩在星光入口处停住脚步道：

    “这星光便是入口，入口的另一边就是小世界，若是在遇上危险，有能力逃脱的话，可以自行出来，小世界极其不稳定，据估算，我们可以在里面待十日，十日之后，无论你们在哪里，都必须出来，若是不出来，将会有加倍的危险，我们也会将没出来的人视作死掉，不会进行任何营救行动。”

    众人听此，都点了点头。

    “好了，走吧。”

    绝宸轩说完，一马当先，先进去了。

    后面的灵生们，都怀着好奇之心，跟着进去了。

    云婧衣在比较靠中间的地方。

    她将脚踏入到星光之中，只觉得身体一重，又一轻，便到了一个芳草萋萋，树木茂密的绿洲之中。

    他们脚下踩的是草地，到远处却是树林。

    一到这个小世界后，他们便察觉到了若有若无，各种不同的妖蛮气息。

    这让他们都有些紧张起来。

    在所有人都进去之后，绝宸轩开口道：

    “现在，所有人，可以自行结队，前往小世界里面探险寻找天碑碎片。”

    说完之后，他其他多余的话，再也没说，没说遇到危险怎么向他求救，没说大家在哪汇合，只在前面说了在里面待的天数。

    简直是不负责任至极。

    众灵生都面面相觑，但因为绝宸轩来自圣殿，而且满身冷峻尊贵，他们也不敢去问，只好自行结队。

    青州学院来的二十个人，与张主薄之前带的二十个人，这四十个人，毫不犹豫的站在了一起。

    应天学院的学子们，特地走开一些，跟云婧衣和白子义分开。

    显然，他们不打算跟云婧衣一块，而白子义没跟他们一块，就被留个云婧衣了。

    军部的二十个人中，有大概一半的人，走向云婧衣们这边，开口道：

    “云姑娘，我们一起走吧。”

 188第188章星辰公子的选择

    第188章星辰公子的选择

    云婧衣想了下，点了点头：“好。”

    看来，刺史王聪真的很上心她的事情，之前做了交代。

    虽然不是全部都来帮她了，但却比应天学院除了白子义之外，没有任何人愿意帮她的情况来的好一些。

    见所有人都选了队伍之后，绝宸轩又道：

    “我会随机选一支队伍跟随考察，现在，各自行动吧。”

    大家一听绝宸轩说他会选择一个队伍，一个个的眼睛都亮了起来。

    绝宸轩来自圣殿啊，就算是身手再差能差到哪里去

    能把他拉拢过来，那就不下于拉拢了一个超级高手。

    而且，就算是绝宸轩修为不高，单单只说能跟圣殿的人搞好关系这一点，也足以让人羡慕了。

    所以，虽然绝宸轩说了各自行动，但所有人都留在原地，打算看看绝宸轩选哪一队。

    绝宸轩也没让他们等太久，直接就朝着云婧衣那边走去了，而且，那张俊美冷峻的脸，在到云婧衣面前的时候，忽然如冰雪融化，竟然温和了不少，他对云婧衣道：“婧衣，我来跟你一队。”

    此话一出，周围的人都愣了下。

    应天学院的其他学子们都有些懵了，原本他们以为，绝宸轩是应天学院的讲师，肯定会与他们一队，谁知道，最后绝宸轩竟然选了云婧衣而弃了他们

    现在，看着绝宸轩到云婧衣他们队里，应天学院的其他学子们心里，都充斥着一种说不出的复杂情绪，早知道，之前跟云婧衣一起了

    看绝宸轩对云婧衣的亲热劲就知道，绝宸轩肯定是冲着云婧衣去的。

    而相比起应天学院学子们的后悔，青州学院，张主薄的人，也都是一个个的脸都黑了。

    他们此行的目标是天碑碎片不错，但对他们而言，杀云婧衣跟夺取天碑碎片一样重要。

    可现在，来自圣殿的绝宸轩跟云婧衣一块儿了，他们还哪里会有机会去杀云婧衣。

    他们若是真出手，说不定这个星辰公子会要了他们的命。

    云婧衣其实是很想拒绝的，但是，她一向是个理智的人，知道绝宸轩的加盟对她来说有多重要，便点了点头：“欢迎你的加入，星辰公子。”

    星辰公子这个称呼，让绝宸轩愣了下，然后绝宸轩唇边露出一抹淡淡的笑容。

    青州学院和张主薄的人见此之后，气的不行，为了眼不见为净，就快速离开。

    等走了一段距离，离云婧衣他们远了很多之后，他们才开口道：

    “怎么办本来有十几个军部的人，还不算什么，可现在，多了一个星辰公子，我们怕是都不是其对手，这还怎么杀云婧衣啊。”

    “是啊，那个星辰公子来自圣殿，肯定很厉害，还能够为云婧衣他们保驾护航取的天碑碎片”

    “真是的，他干嘛要选云婧衣”

    “对啊，我们这么多人，选我们多好。”

    “这可怎么办”

    “算了，走一步算一步，星辰公子是带队人，不该只关照一个队，我们只能期望他在云

    婧衣他们那里待一段时间就离开。”

    “对，希望那个云婧衣会落单，那样就好了。”

    “不说了，十天时间，我们先找天碑碎片，那东西，随便得一个就能受益终生。”

    而云婧衣他们这边，有绝宸轩在，大家自然就都看绝宸轩的安排。

    绝宸轩看了看云婧衣，开口道：

    “我们也走吧，看看这里有多少天碑碎片。”

    众人都没有拒绝。

    其他人看着他们队伍离开，心中五味杂交，什么都有。

    云婧衣跟在人群之中，想了下，此行，她天狼兽带了，上飞舟来这里之前，她二叔唐承泽也给了她一些保命的东西，星宫内还有两滴灵液

    再加上有这个绝宸轩在，应该没什么大问题。

    云婧衣他们当中有个绝宸轩，的确比其他队伍都好多了，他们行进的很快，很快就到了树林中，在到树林之前，绝宸轩便十分郑重的告诉他们道：这个小世界，主要就是这片森林，不过，我刚进来的时候，探查了下，这个树林深处有一股奇怪的强大力量，似乎超乎这个小世界的承受范围，所以我们尽量不要太过深入。”

    “我们此行要找的天碑碎片，就在这树林中，不过，这树林中有不少妖兽，大家要小心了。”

    “在你们有致命的危险之前，我是不会出手帮你们的。”

    大家听了绝宸轩的话，都忍不住点了点头。

    云婧衣莫名的觉得有些激动，到这个世界之后，她还没有见过真正的妖蛮呢，这是第一次。

    人族的修行者之间，有阶位区别，分别是灵童、灵生、灵者、灵士、灵师、灵宗、圣人，其中圣人也有区分，只是现在距离他们太远，暂且不提。

    而与之相应，妖蛮之间，也有强弱之分，分别是妖民，妖兵、妖将、妖帅、妖王、妖皇，以及妖圣。妖圣的存在，与圣人是一样的。

    这个小世界，既然只能灵童和灵生进入，那么，所拥有的妖蛮，也只能是妖民和妖兵。

    所有人都是这么以为的，但刚刚绝宸轩的话，打破了他们的认知。

    绝宸轩的意思，就是这个小世界内，似乎应该有超越妖民和妖兵的存在。

    所以众人都小心起来。

    进入树林之后，他们就十分的警惕。

    绝宸轩之前说过，在他们没有致命危险的时候，他不会出手，并不是说着玩的。

    他们进入到树林之后，遇到的第一个危险，是一个妖兵。

    一个虎族妖兵。

    那个虎族妖兵身材十分的雄壮，有成人的三倍大。

    最初，它在树丛里埋伏，在他们经过的时候，猛地蹿了出来。

    绝宸轩没有出手，场间反应最快的，竟然云婧衣。

    云婧衣几乎在同一时间迎了上去，手中的匕首，直接从虎族妖兵的脸上划过，让虎族妖兵发出了震天巨吼。

    云婧衣与虎族妖兵错身而过，在地上滚了一圈重新站起来，看着不远处的大老虎，心中暗想，原来这妖蛮就是动物啊，但很快，她的认知又被推翻了。

 189第189章初战告捷

    第189章初战告捷

    妖蛮跟地球上的动物的最大不同之处是他们可以修炼，修炼血脉之力和身体上毛发.

    他们碰上的虎族妖兵之所以原则最原始的办法攻击他们，最大的原因是为了不调动力量，不惊动他们.

    但最终却还是被云婧衣发现了.

    而且还被云婧衣在它脸上划了一道.

    但是，对妖蛮来说，只要气血充足，断臂都可以瞬间恢复，更何况是一个小小的伤口.

    不过是眨眼间，虎族妖蛮的伤口就恢复了，而那道伤口却也惹恼了它.

    它站起来了，并非是跟动物一样而是跟人类一样，两只脚朝地，两只手甚至还握着一根白色的骨刺做武器，它的脸上长了许多毛发，但比起动物的脸，更像是人类的脸.

    看到这个虎族妖蛮，云婧衣脑海中首先想到的，是地球上西游记里的孙悟空和猪八戒.

    这个世界的妖蛮，大地便是他们那样，半人半兽的模样.

    但智商极其低下，战斗力又有些爆表.

    虎族妖蛮的出现，让所有人都吓了一跳，但军部的那些人，不是第一次见到妖蛮，很快就反应过来，立即就开始准备战诗词.

    在那虎族妖蛮拿着手中的骨刺扑过来的时候，几首易水歌便已经诗成。

    几个刺客被召唤出来，因为召唤的太过匆忙，没时间布置战局，刺客全部都现身，囫囵吞枣的朝着虎族妖蛮攻去，妖蛮智商不高，只知蛮冲，虽然力量很大，但并不好发挥出来。

    几个刺客拦住了它的身形，给它弄的遍体鳞伤，它抬头嚎叫几声，挥舞着手中的骨刺反击，那骨刺十分简单粗暴，几乎是一下弄死一个剑客，那凶狠的模样，将场间的人看的面色发白。

    妖兵就相当于人类中的灵生。

    他们这么多灵生，召唤出的刺客，竟然连虎族妖兵的一招都抵挡不了。

    不过他们毕竟来自军队，反应极快，就在刺客阻拦虎族妖蛮的时候，便已经有人写了无衣，使得他们的身上，都多了一层铠甲防护。

    云婧衣发现虎族妖蛮在战斗的时候，周身闪烁着血色的光华，那股力量十分强大，跟人族的星力差不多，而刺客在它身上造成的伤口，一般都停不了多久都消失掉了。

    这让云婧衣想起书中记载的事情，妖蛮的身体防护十分强大，而且，自我修复能力很逆天，但是有一首战诗词，却是他们的克星。

    便是她所写的剑客。

    现在军部的灵生们，在拼命的写战诗词对付虎族妖蛮，他们甚至还有人喊着让云婧衣躲到他们身后，或是让云婧衣站在绝宸轩身边。

    但云婧衣却并没有那么做。

    以前是佣兵团首领的她，并不擅长站在别人身后，相反，她更喜欢带领别人战斗，或是与别人并肩作战。

    她在队友们的掩护下，开始写剑客。

    “十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事”

    与他们的慌乱和紧张不同，他们当中的绝宸轩，一直都十分的平静，他的目光，只为云婧衣而停留。

    在云婧衣第一个发现虎族妖蛮的时候，他眼中闪过淡淡的赞赏之色。

    &

    nbsp;等看到云婧衣很快的冷静下来写剑客的时候，他更是忍不住点了点头。

    终于，云婧衣的剑客诗成，在一团星光之中，写着剑客的纸张燃烧起来，下一刻，便有一个青衣剑客，朝着虎族妖兵攻去。

    虎族妖兵的力量很大，力道极重，青衣剑客在它手下并没有撑多久，就死掉了。

    但是，剑客最大的杀伤力不是剑客本身，而是剑客的剑。

    那把剑，在失去主人之后，依旧浮现在半空之中，然后猛地炸开，炸成数把小剑，直接将它身前的虎族妖兵给射的千疮百孔，虎族妖兵整个身体，都在那一刻凝固了。

    下一刻，便轰的一声，倒塌下去，没了声息。

    初战告捷

    众人都惊了下，然后齐齐回头，看着云婧衣，咽了咽口水：

    “这就是你的剑客”

    云婧衣点了点头。

    军部的那些灵生们瞬间便激动起来了：“果然好厉害之前听说你用剑客伤了一个比你厉害许多的人，没想到，竟然连妖兵都能秒杀啊。”

    “是啊，那可是妖兵，是跟灵生一样修为的妖兵，而你，只是一个灵童一个灵童，竟然秒杀了妖兵，太不可思议了。”

    “是啊。”

    云婧衣道：“主要还是剑客中的剑厉害。”

    军部的灵生开口：“如此看来，剑客真是妖蛮的克星，我们赶紧熟悉剑客，接下来再遇上妖蛮的时候，就用剑客。”

    “不过，说起来，这是云姑娘第一次见妖兵，杀妖兵吧”

    “是啊，云姑娘真是太厉害了，竟然一点都不害怕，第一次都这么镇定。”

    “想当年我刚看到妖兵的时候，吓的面色惨白，话都不会说了，根本就反应不过来，更别提出手了。”

    “是啊，我也是，杀了妖兵之后，吐了很久呢。”

    云婧衣望了望四周，打断他们的回忆道：“我以前在书上看，妖兵妖民都不会单独出现，一般都是群居的，这里出现一个虎族妖兵，那么附近一定有虎族妖兵的巢穴，所以此地不宜久留，我们先离开这里。”

    “对，安全为上，我们现在找个地方落脚。”

    “等等妖蛮身上的骨血毛皮还是极有用处的，我们把这尸体收起来。”

    “好，还是云姑娘想的周到。”

    “姑娘家就是细心啊。”

    一旁的绝宸轩看在眼里，凝视着云婧衣的眼神之中，又露出了几分笑意。

    众人小心翼翼的选了一个方向继续前行。

    在走的时候，有一个灵生开口了：

    “星辰公子，我们就这样没有目标的走么那天碑碎片到底在何处啊”

    绝宸轩挑了挑眉道：

    “你们总算是想到这个问题了，比我想象中要早的多。”

    众人都看向他，他道：“你们感受一下，这个树林中，有许多古怪的气息，带着一些煞气和血气的，就是妖蛮的力量，除此之外，还有少许浩然正气，那便是天碑碎片所在了。不过距离越远，感受越微弱，你们想要天碑碎片的话，就必须朝着浩然正气所在的方向走。”

 190第190章走失

    第190章走失

    “浩然正气就是天碑碎片所在”云婧衣重复了一下，然后看向绝宸轩：“怎么我们都不知道”

    对于别人的问题，绝宸轩一向不屑于回答，但云婧衣的问题他很乐意回答。

    而且是知无不言，言无不尽。

    所以他立即就开口道：

    “唔，这次星辰轨迹发生变化，靠近仙灵大陆，给仙灵大陆各地都带来了异变，并不仅仅是青州，而其他地方的人早先进过小世界，总结出了这样的规律，就将此事上报圣殿了。圣殿那边的意思是让我转达给你们，咦，我没有转达么”

    绝宸轩顶着一张俊美无铸，冷峻尊贵的脸，嘴上却说着那样看似无辜的话，让人觉得好生无语。

    军部的人都信了绝宸轩的话。

    云婧衣差点也信了，然而终归是没信。

    因为她想起刚刚他们问怎么找天碑碎片的时候，绝宸轩曾说过，他们问这个问题，比他想象中问的早。

    这说明，他一直在等着他们问这个问题。

    既然一直在等着他们问，又怎么可能会忘记告诉他们

    如此看来，之前不说，是绝宸轩刻意不说了。

    可他为何刻意不说，让其他人绕圈子找天碑碎片呢

    不过，不管如何，这个结果云婧衣还是挺高兴的，那些人大部分看她不顺眼，若是让那些人先找到天碑碎片，并且用天碑碎片的力量对付她的话，她在这小世界中的危机会更大。

    这星辰公子没告诉他们找天碑碎片的方法，倒是在无形之中，为她争取了更多找天碑碎片的办法。

    云婧衣想着，看了绝宸轩一眼。

    这个男人是有意帮她，还是无意的

    想着，云婧衣又想起上次解对联时他的提示了，他已经不止一次在阴差阳错中帮她莫非他真的对她有意

    可是，她有唐如风了。

    所以，不论他想从她身上得到什么，她都不会回应他。

    事实上，若非必要，她现在根本不想跟绝宸轩一块儿。

    特别是在来小世界之前，中缠枝花时绝宸轩帮她之后，她就更不想见他，或是与他独处了。

    他们一行人寻找了许久，终于寻找到了天碑碎片散发出的浩然正气。

    然后他们兴致勃勃的朝那边赶去，路上又遇上了两个妖兵和十几个妖民，妖民要比妖兵好对付的多，更何况云婧衣的剑客既可以秒杀妖民，又可以秒杀妖兵，让他们这一路，变得轻松至极。

    很快，就到晚上了。

    晚上的林子很暗，他们还没走到天碑碎片的地方，几人商议了下，打算就地休息一晚。

    至今为止，除了时不时的出现的妖蛮之外，他们还没发现别的危机。

    今日是四月十五，十五是月圆之夜，这个小世界的月亮，跟外面的世界一样。

    又圆又亮。

    云婧衣早就在心底告诉过自己，要离绝宸轩远一点。

    但是这么一个鹤立鸡群的男人，跟他们一块，实在让他们很难忽视掉，别说军部的人十分小心翼翼的请教他事情，就连云婧衣都会时常注意他。

    然后云婧衣就明显的发现，这个绝宸轩，从天色泛黑开始，好像就变得沉默下来，话很少

    了，即使他们问问题，也用尽量简短的话来回答。

    似乎是他的情绪不好，亦或是心情不好

    虽然他一直都是面无表情，冷峻尊贵的模样，但不知为何，云婧衣就是能从他的表面看出他的真实情绪。

    在别人看来，他跟之前没什么区别，但云婧衣却发现他跟白日有很大的区别。

    为何会如此

    云婧衣蹙起眉，百思不得其解。

    众人吃了干粮，商量了守夜问题，就开始休息。

    云婧衣与绝宸轩和白子义有些近，军部的人守第一轮夜。

    云婧衣靠着树干闭目假寐，并没有真的睡着。

    就在她昏昏欲睡的时候，忽然听到一道熟悉的声音。

    “大家小心，有瘴气”

    云婧衣本来就有着一丝警惕性，听到这个，一个机灵就醒了，睁开眼睛，发现眼前一片烟雾，除此之外，什么都看不清。

    “大家小心，就地拉紧，不要走散，这个地方有瘴气。”

    这是军部的人的声音。

    云婧衣正想着，便有一个干燥的手掌握住了她的手：“婧衣，你还好么“

    是白子义的声音。

    云婧衣的手指动了动，想要挣开，但瘴气中却传来悉悉索索的声音，同时，军部的人大叫：

    “有蛇，可能是蛇族妖蛮，大家小心，快跑。”

    这声音一响，白子义便拉着云婧衣狂奔起来：

    “婧衣，快走，这里有蛇。”

    “可是，其他人”

    “他们修为都比我们高，不会有事的。”

    云婧衣心里明白，昨晚开始休息的时候，那些军部的人在一起，而她跟白子义和绝宸轩离的很近。

    白子义和绝宸轩两人，一人挨着她一边，而且绝宸轩好像不喜欢白子义，白子义向绝宸轩请教一些问题，绝宸轩都冷言冷语，爱答不理的，时间长了，白子义就也不问了，所以两人不是很和谐。

    而现在，她跟白子义一块儿跑了，那绝宸轩呢

    绝宸轩人呢

    奔跑中，云婧衣想着，还是忍不住问出了口：

    “你有没有见到星辰公子”

    白子义似乎楞了一下：

    “星辰公子没有见到刚刚也没听到他的声音，不过，星辰公子来自圣殿，那么厉害，肯定也不会有事。”

    云婧衣点了点头，心道是的，那个星辰公子神秘又厉害，肯定不会有事。

    这瘴气很大，弥漫的范围也很广，还好他们一路走来没有碰上妖蛮。

    直到第二日天蒙蒙亮的时候，他们眼前的瘴气才褪去。

    但同时，方圆几里之外，只剩下云婧衣和白子义两人，其他人都不见了，包括星辰公子绝宸轩。

    在一切恢复的时候，白子义开始跟云婧衣商议：

    “我们接下来要怎么办，去找他们么”

    云婧衣闭了闭眼，开口道：

    “不必，我感受到附近有浩然正气，我们先把这附近的天碑碎片取了再去找他们。总归都在小世界内，丢不了。”

 191第191章冤家路窄

    第191章冤家路窄

    此次他们一行一百零一人进入到小世界，最大的原因，就是为了天碑碎片，所以白子义觉得云婧衣说的很对：

    “那我们就先取天碑碎片，再找人。”

    “恩。”

    一路上，只剩下白子义和云婧衣了，两人的气氛有些僵硬，没有之前大家都在的时候，那么轻松。

    实在是云婧衣不太爱说话，而白子义一个人调动不起氛围，于是两个人便都沉默下来了。

    两人朝着附近天碑碎片所在的方向走去，走了许久之后，云婧衣忽然打破沉默，问白子义道：

    “你找到了么”

    “恩”白子义一时没有反应过来。

    云婧衣道：“我们第一次见面到时候，你不是在找天命凤女你找到了么”

    白子义的脚步微微一顿，然后侧首看向云婧衣：

    “天命凤女啊近在眼前，远在天边呢。”

    此话一出，云婧衣就明白，白子义已经知道她是天命凤女了。

    但是两人都没说破，云婧衣又问道：“你找天命凤女做什么”

    白子义道：

    “传说天命凤女的命格极其富贵，可以破解冲掉许多煞气，破解很多命格，我找她，是为救命。”

    “救谁的命你的命么”

    白子义摇了摇头：“不是我，是我最在乎的人。”

    云婧衣没有再问他最在乎的人是谁，也没有问如何救，只淡淡的开口：

    “我们到了，不过前面好像有人。”

    白子义也不再谈之前的话题，他看了看前方，在稀疏的枝干间，是影影绰绰的有一些人。

    “那我们怎么办难道将天碑碎片拱手相让”

    天碑碎片极其难得，能见一次都是大运气，何况他们是特别为天碑碎片赶来的。

    云婧衣道：“先不要轻举妄动，看看情况再说。”

    说完之后，云婧衣便身轻如燕的从身旁的高树上攀登起来，她的动作很利索，不过是一眨眼的时间，就到了树木顶端，所谓坐的高，看的远，云婧衣上去之后，就能看清前面的情形了。

    而她那利落的爬树身姿，有些吓到白子义了。

    在白子义看来，云婧衣一直是一个清冷矜持，淡漠美丽的女子，却是无论如何都想不到，就算是穿着繁复的衣裙，她爬树的动作，竟然也那般利索。

    他生平没有见过那个女子如云婧衣这般，但是，奇怪的事，爬树跟云婧衣那清冷的淡漠的气质一点都不搭，偏生在云婧衣爬树的时候，那利落的动作，还让人觉得理所当然，赏心悦目

    真是见鬼了

    一个女子做爬树这种动作，原本是很粗鲁，很让人难以接受的事情，但白子义却是觉得的云婧衣很帅气。

    他都做不到那么利落的爬树。

    他在下面看了看，最后写了一首战诗词大风歌凭借着风力，找了个树干，顺着风力慢慢的上去，在他往上爬的时候，云婧衣看了他一眼，眉心微蹙，还好不远处那伙人的注意力都在彼此身上，否则他动用战诗词力量，一定会吸引到人。

    &nb

    sp;  不过，无论如何，他们两个都坐到了大树的顶端，被枝叶掩盖着身份，可以远远的观察着前方的情形。

    在他们前方不远处，有一片空地，空地上空飘着一块泛着黑色光泽的小石块，那石块上散发着一股浩然正气，云婧衣想，那可能就是天碑碎片。

    不过，那天碑碎片可不好拿。

    在天碑碎片下方，有将近四十个人。

    正是青州学院和张主薄所带的二十人。

    他们四十人还在一块，可能是没有遇上瘴气。

    不过，和云婧衣与白子义的干净整齐不同，他们四十个人看上去就要狼狈的多了。

    身上甚至还带着血迹，仔细算算人只有三十多个，不够四十个，想来应该是死了几个。

    不过，就是他们三十多个人，在现在，也起了内讧。

    因为天碑碎片。

    他们三十多个人，好不容易发现了个天碑碎片，谁都想要，谁也不愿相让，于是就出现了眼前相持不下的情况了。

    他们那边还在吵，云婧衣在这边看出门道来，就开始思索下面怎么办。

    这些人因为跟她在不同阵营，心里很抵制她，所以，她所写的战诗词，他们无法学习，若是想要学习的话，必须放下对她的敌意，否则根本学不会。

    所以他们没办法用剑客，因此这一路走来，才会那么狼狈。

    不会剑客在遇上妖蛮的时候，就十分的倒霉，那些妖蛮对他们来说，就极其的难以对付了，他们从昨日进来到现在，磕磕绊绊，好不容易遇上了一块天碑碎片，却怎么都谈不拢。

    而在云婧衣看来，增强敌人的力量，就是削弱自己的力量。

    若现在在天碑碎片前的是应天学院的学子，或是其他跟她没有仇怨的灵生们，她可能直接路过离开，但是，在天碑碎片前的，是她的老对手们，她就有些不愿将天碑碎片给他们了。

    毕竟，他们得到天碑碎片之后，要对付的可是她啊。

    所以她想拿到这块天碑碎片。

    可是，这里的人那么多，若是贸然出手，不止是天碑碎片拿不到，甚至命都可能搭在这里。

    云婧衣十分的聪慧，她想了一会儿，从树上滑下去，同时给白子义传音道：“在这里等我。”

    白子义怎会乖乖听话，一听云婧衣可能要走，便也连忙下树跟了上去，等离那些人有了一段距离后，白子义才问道：“你打算做什么”

    他也觉得以云婧衣的个性，不会任由那群人得到天碑碎片。

    云婧衣道：

    “我们刚刚过来的时候，绕过了一个妖民队伍，我想将妖民给引过来，借力打力，然后趁乱拿到天碑碎片。”

    白子义微微皱眉：

    “可这样，他们要是有个三长两短”

    云婧衣道：“没事，妖民不是妖兵，要不了他们的命，只是消耗他们的力量罢了，省的他们没事干去追杀我。”

    白子义想想也是，妖民的修为相当于灵童，而此次来小世界的人中，除了云婧衣是灵童之外，其他人都是灵生，比妖民高了一个阶位，不会轻易被妖民杀死，于是，他便接受了云婧衣的提议：“这个想法不错，只是，我们要怎么引妖民过来。”

 192第192章巧夺天碑残片

    第192章巧夺天碑残片

    云婧衣定定的看着白子义：

    “我自有办法引妖民过来，你去我们之前待的地方等我可好”

    白子义皱眉：

    “可，你一个人我去的话，跟你至少有个照应。”

    云婧衣道：“没关系，我一个人可以，我从不做没把握之事，你相信我吗”

    白子义犹豫了下，还是选择相信云婧衣，便道：“我相信你，我回去等你。”

    云婧衣点了点头：“多谢。”

    然后一个人朝着之前绕过妖民队的地方飞奔而去。

    白子义站在原地看了会儿云婧衣的背影，其实他有些怀疑云婧衣是不是想要甩掉他才那么急切的离开，但是，想了下，他还是决定不胡思乱想，他都说相信云婧衣了，就一定要相信她才好。

    这么想着，白子义回去了，这次他没用大风歌，直接小心翼翼的爬到了树上，等云婧衣回来。

    云婧衣引妖民的办法很简单，她甚至不打算自己出面。

    她将天狼兽从星宫中放了出来。

    她打算让天狼兽去引妖民。

    她甚至没有让天狼兽变大。

    天狼兽小小的一团，白色的长毛看上去极其的柔软，很难让人想象它的凶残。

    而妖蛮之间的生存法则就是弱肉强食。

    之前遇上的那一队妖民是熊妖，比较凶残，看到这么柔弱的天狼兽，它们一定会出手，在它们出手之后，再让天狼兽弄伤它们几个，往着之外那群人所在的地方奔去，这群熊妖，为了报仇，为了弄死天狼兽，肯定也会追去。

    这就是云婧衣的计划。

    天狼兽十分聪慧，关于它的事情，它总是能很快了解云婧衣的想法，于是，计划顺利进行。

    云婧衣不过是走一刻钟时间，就又回去了，身轻如燕的爬上了树干。

    白子义看到她回去眼睛一亮，但看了看她身后没有妖民，心里觉得很是奇怪，想要开口问，但前方有不少人，也不敢开口，只能干着急，不知道云婧衣是不是失败了。

    云婧衣当然没失败，坐到树上之后，她便开始着手研究树上的藤条。

    没一会儿，便有一团雪白的毛球从远处狂奔而来，它身后，跟了十几个熊族妖民。

    是天狼兽。

    天狼兽下意识的想要去找云婧衣，就在快奔跑到云婧衣坐的那颗树下的时候，忽然意识到云婧衣的命令，然后就朝着天碑碎片那边狂奔过去。

    小小的长毛白团子，十分利索的爬到其中一个人的身上。

    原本还为天碑碎片争的脸红脖子粗的众人忽然惊叫一声：“这是什么”

    他们还没明白，便看到了不远处的熊妖妖民，顿时大家都乱成一团：

    “妖民戒备，大家快戒备。”

    在短暂的骚乱之后，众人都开始书写战诗词与妖民作战。

    这一切，都发生的很快。

    白子义看在眼里，不禁有些佩服云婧衣，这一切，都在云婧衣的计算当中啊。

    不过，那个白毛团子是什么

    为什么之前他都没看到那是云婧衣的秘密么

    白子义还在胡乱猜测，云婧衣便大声喝道：

    &nbsp

    ;“快走。”

    白子义回过神，就看到云婧衣抓着手中的藤条往那群人那里荡去。

    她的力道和方向，都掌控的很好，身体正好靠近了天碑碎片。

    同时，在地面的天狼兽，也猛蹬后蹄，朝着空中飞奔而上，正巧抓住云婧衣的裙摆，直接顺着裙摆爬到了云婧衣身上。

    云婧衣还在想着要如何将天碑碎片收起，结果她星宫中的无字天书便哗哗的翻动起来，同时，无字天书中弥漫出一种强大的吸力，就如同上次吸收藏有天狼兽的羊皮卷一样，这天碑碎片，也被无字天书毫不犹豫的吃掉了。

    无论如何，拿到手就好。

    云婧衣在快撞上一棵树的时候，转换方向，双脚猛蹬树干，又荡了回去。

    这一切，都只发生在一瞬间。

    但依旧被那群人给看到了。

    那群人看到天狼兽爬到云婧衣身上，还如何能不知道发生了什么。

    更何况，他们顺着云婧衣荡回去的轨迹看去，正好也看到了白子义，顿时一个个都气的咬牙切齿：

    “该死，是他们”

    “云婧衣”

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫我们还没出手，他们倒是先来找我们的麻烦了。”

    “可恶，看到没，那个白毛团子是云婧衣的”

    “之前这里都没妖民，忽然被那白毛团子引来一群，我之前还觉得奇怪，现在才知道，原来我们是被那个云婧衣给阴了。”

    “这个女人竟然如此恶毒。”

    “追。”

    “追。”

    妖民毕竟是妖民，只有人族灵童的修为。

    而这些人，全是灵生修为，虽然妖蛮皮糙肉厚不好对付，但高一个阶位，在对付他们的时候，还是可以碾压的，就在云婧衣得手的没一会儿，他们就解决了妖民，全部都气势汹汹的朝着云婧衣和白子义离开的方向奔去。

    云婧衣和白子义用了大风歌加持了速度，在飞快的狂奔，速度快若闪电。

    而他们身后，跟了三十多个人。

    云婧衣见那三十多个人那么快解决了妖民，心中还是有些惊讶的。

    这三十个人的战斗力有些超乎她的预料，竟然比她预计中解决妖民的时间快了不少。

    所以他们才没来得及彻底逃开，进而被紧追不舍。

    白子义走的气喘吁吁，开口道：

    “怎么办，他们也用了大风歌很快就可以追上我们了。”

    云婧衣道：“除了妖民妖兵，还有什么可以阻止他们”

    “阵法。”白子义道.

    云婧衣摇头：“我不会。”

    白子义苦涩道：“我会，但现在来不及摆。”

    “那还要什么”

    “还有可以产生迷障的诗词，我倒是知道几首，可是修为太低，不能够用。”

    云婧衣脑中灵光一闪：

    “那我现在写一首，可以用吗”

    白子义想起云婧衣每次出手不是优品诗词就是地品诗词，眼睛也亮了一下：

    “可以，不过，你真的可以写出迷障战诗词么”

    云婧衣点头：“看我的。”

 193第193章迷障战诗词

    第193章迷障战诗词

    跟云婧衣在一块儿的越久，白子义越是能够感受到云婧衣身上有一种气质。

    一种因为自信而令人信服的领袖气质。

    每次她说出什么，他都下意识的去相信。

    即使知道那件事，是很难办到，很不可思议的事情。

    但他依旧相信。

    云婧衣很快就想好了，开口道：

    “我喊一二三我们停下，然后你阻止他们过来，我写诗。”

    “可以。”

    云婧衣这是将自己的安危托福给了白子义，白子义十分的振奋，心道无论如何都不能够让云婧衣失望。

    “一。”

    “二。”

    “三”

    两人急速停下，同时，白子义从怀中掏出一首写好的战诗词，用星力燃烧。

    噌的一下，宣纸在星力的作用下，化为万道木箭，朝着身后追来的人来射去。

    不过白子义控制的很好，那些箭羽落脚点全部在那些人的身前，成功的阻挡住了他们的路，但却没有一根箭羽刺中他们。

    可见，白子义还是不想伤害他们。

    毕竟，人族相残不算是什么光彩的事。

    不是所有人都能对同族下手的。

    无数的箭羽，暂时的拦住了那三十多个人的路。

    不过没关系，战诗词作战，本来就是可以有距离限制的。

    被拦下之后，他们发现云婧衣和白子义也没跑，他们之间的距离，完全可以攻击到对方，便纷纷挥毫泼墨开始写战诗词对付云婧衣和白子义。

    而此时，云婧衣却是拿出了一张珍贵无比的圣页。

    在上面刷刷几笔，飞快的写出了自己想要写的诗词。

    题西林壁

    横看成岭侧成峰，

    远近高低各不同。

    不知庐山真面目，

    只缘身在此山中。

    浓郁的星光，随着云婧衣的书写，从小世界的天空上降落而下，降落到了云婧衣手中的圣页上。

    圣页无火自燃，同时，一股强大的能量从四周蔓延开来。

    “哇。”白子义惊呼：

    “又是一首无限接近地品诗词的优品诗词这诗词再经传颂一段时间，要成地品，完全没问题。”

    在他说话间，燃烧的圣页和诗词，便化作一座巨大的高山，坐落在他们和青州学院以及张主薄手下那些人之间。

    云婧衣是诗词的书写者，她分明看到对方就在她对面。

    但是在那些人眼中，看到的，却是巨大的高山，他们在山中迷路，打转，忽然看到云婧衣和白子义了，觉得邪门至极。

    这便是迷障诗词的作用。

    “呼”云婧衣确定那些人一时半会走不出庐山，便松了口气，对白子义道：

    “我们走吧。以我的星力，这首迷障战诗词，最多可以持续两刻钟时间。”

    白子义点了点头：

    “婧衣，你真是太厉害了，无论何时何地，无论需要什么题材的诗词，你总是能够写出最恰当的，你竟然真的在那么短的时间内，写出了迷障战诗词

    将他们困在了里面。这首诗一问世，肯定又让世人震惊不已啊。”

    云婧衣听了，没有说话，只是在心中暗想，也许自己来这个世界的使命，就是作为这个世界和地球的桥梁，传播地球那边的文化，完善改革发展这个世界

    两人边说边走。

    不知何时，云婧衣已经将小白抱入怀中了。

    白子义只赞了几句它跑的快，可爱又厉害，没有多问。

    走了一段时间，云婧衣才想起天碑碎片的事，脚步顿住，开口道：

    “很抱歉，之前那块天碑碎片，怕是没办法给你了，下一块，无论遇上什么天碑碎片，我都让给你。”

    她很了解无字天书的霸道，只要是无字天书吞进去的东西，就休想它再吐出来。

    之前那块天碑碎片被无字天书吸进去，肯定还是拿不出来了，所以不管是什么作用她都得留着了。

    白子义道：

    “好，就这么说定了。”

    天碑碎片非同一般，他是不会推说自己不要的：

    “只是你之前那块天碑碎片有什么作用”

    云婧衣道：“不知道，我刚刚没来得及看，现在看下。”

    云婧衣将思绪沉浸到星宫中去，发现自己星宫中间上空，赤红色的星子之下，又多悬浮了一块黑色的石块，她凑近那石块一看，看到上面有十分好看的四个字。

    奋笔疾书.

    看到这四个字，云婧衣整个人打了个机灵，从星宫中回过神来，目露惊喜之色，对白子义道:

    “奋笔疾书竟然是奋笔疾书.“

    天碑具有神奇的力量，可以自动记录完结新出现的高品阶诗词，人们观看天碑，才领悟用战诗词引动星力的修行战斗方法，而天碑碎片，自然也附带有神奇的文字力量.

    比如云婧衣的这块奋笔疾书.

    奋笔疾书，顾名思义，就是有了这块天碑碎片之后，云婧衣写诗词的速度，会大大的缩短.

    一般人写四句诗词，正常要五息的时间.

    写更长的诗词，就要用更长的时间。

    云婧衣之前也是，但是，有了奋笔疾书这块天碑碎片之后，从今以后，无论云婧衣写什么诗词，都可以在一息之间，瞬间诗成。

    这样的话，在战斗的时候，别人写一句，她就已经写完四句，或是更多的整首诗，那么，她岂不是占有巨大的优势。

    奋笔疾书的力量十分的强大，而且实用，说是逆天也不为过，也只有天碑碎片才会有这样的力量。

    所以，所有人才会对天碑碎片那么趋之若鹜。

    一般人，就算只有一块天碑碎片，就会在许多事上领先别人许多。

    云婧衣这趟来小世界，就算是什么都得不到，只拿到这块奋笔疾书的天碑碎片，就已经是赚翻了。

    白子义显然也知道奋笔疾书天碑碎片的厉害，脸上不由的露出了几分羡慕之色：

    “原来是奋笔疾书，这可是个好东西，怪不得之前那些人们一直争论不休，互不相让。”

    云婧衣微微一笑：

    “还好他们争论不休，正巧给了我们机会，让我钻了空子。”

    云婧衣知道自己这次捡了个大便宜，就对白子义道：

    “你放心，我们是队友，一切平分，所以，不论下个天碑碎片是什么，我都不跟你抢。”

 194第194章一条奇怪的蛇

    第194章一条奇怪的蛇

    “我感受到右边那方向又有浩然正气，想必也是一块天碑残片，我们去找找看吧。”

    此时他们发现他们已经完全迷路了，已经没可能回去找其他人了，只能两人结伴同行。

    “好。我们进入小世界，就是为了找天碑碎片，自然是找的越多越好。”

    两人便开始一起找天碑碎片。

    不过这次路途有些遥远，中途他们修习，坐下开始吃东西。

    白子义对云婧衣道：“我烤肉技术还不错，你来尝尝。“

    “好啊。”

    云婧衣依着一个树干坐下，白子义拿出之前他们杀的妖蛮，从上面选了鲜嫩的肉割下来，开始烤。

    云婧衣在一旁，眼睑半阖，看上去是在休息，其实是在星宫之中读书修炼学习。

    云婧衣正看的入迷，忽然，白子义开口喝到：“别动。”

    “恩”

    云婧衣全身一僵，张开了眼睛。

    白子义的脸色有些凝重：“你头顶的树干上有条蛇，很细的蛇，不是妖蛮。”

    蛇

    云婧衣的脸色也微微一变，她天不怕地不怕，对蛇这东西，却莫名的很害怕。

    而现在这蛇在她头顶，一掉下来，岂不是就掉到她头上了

    云婧衣的面色隐隐发白，僵硬着身体，一动也不敢动。

    白子义很少见云婧衣这个模样，无端的觉得很可爱。

    但是他也不敢耽搁，毕竟，谁也不知道那蛇是不是有毒的，于是，他便劝说道：“你别动，我来抓住它。”

    说完白子义从旁边找了个长树干，朝着云婧衣头顶树干上细长的白蛇身上挑去。

    谁知那细长白蛇非常的聪明，白子义手中的树干才刚刚动起来，它便从树干上一跃而下，落到了云婧衣的衣裙上。

    甚至落到了云婧衣的手边。

    白子义整个人都僵住了，额上不由自主的落下了豆大的汗珠：

    “婧衣，对不起对不起，我不是有意的”

    云婧衣反倒是不怕了。

    因为眼前这条小白蛇看上去超乎异常的美丽。

    雪白的身躯晶莹剔透，一双浅蓝冰蓝的眼眸，更是好看的很，更重要的是，这条蛇落到她裙摆上之后，竟然拱起头，拿光滑冰凉的头蹭了蹭她的手，一副十分亲昵的模样

    完全没有露出长信和獠牙。

    她明明非常的怕蛇，但对眼前这雪白细长的小白蛇，却有一丝莫名的好感。

    但是，就算对它有好感，长久以来对蛇的害怕，也让她不敢轻举妄动。

    那小白蛇拿着头在她手上蹭了蹭之后，竟然在她身上游移起来。

    它的皮肤冰凉滑腻，碰触到肌肤，让她觉得有些毛骨悚然。

    因为小白蛇在动，白子义也不敢贸然出手。

    云婧衣在思考，要不要拼一把捏住这小白蛇的七寸

    结果，她还没有付诸行动，那小白蛇，便自己在她的手腕上缠了一圈，瞬间变身成一条雪白晶莹的手链，漂亮剔透，安静乖巧。

    “”

    “”

    看着这一幕，云婧衣和白子义都有些无语。

    云婧衣甚至尝试动了动身体，发现那小白蛇完全没反应之后，胆子也大了些，但依旧不敢随便碰触它，她抬头看向不远处的白子义：

    &n

    bsp;   “你确定这是条蛇”

    天底下怎么可能有这么乖巧的蛇

    白子义有些若有所思道：

    “你是不是有御兽的能力这条蛇，跟之前的小白，是不是一样”

    云婧衣怔了下，摇头：

    “我没有御兽的能力，这条蛇跟小白也不一样。”

    小白是天妖兽，她之所以能让小白为她所用，是因为天妖图录。

    但这条小白蛇不是天妖。

    若是的话，她星宫中的无字天书不会没有反应。

    而小白蛇出现这么久，无字天书一直都没有任何动静，想来就是和天妖图录没什么关系的了。

    既然跟天妖图录没关系，这条小白蛇，为何如此亲近她

    云婧衣想着，将缠着小白蛇的手腕举了起来，仔细的观察一阵，发现这小家伙的确是漂亮的不得了。

    可是，再漂亮，就算是她不讨厌，不害怕，但她本身还是怕蛇的啊，所以，她想扔掉它。

    尝试着用手指碰了碰手腕上的小白蛇，确认它脾气良好之后，云婧衣直接用另有一只手将它给拿下来了，然后捏着它的七寸，把它扔的远远的。

    小白蛇被扔到地上，蓦地直起雪白晶莹的细长身体，那双浅蓝湛蓝的眼眸，似乎带着些情绪，直直的看着云婧衣，看的云婧衣汗毛直竖。

    白子义再次对小白蛇出手了。

    小白蛇再次躲过了白子义的攻击，跳跃到云婧衣身上，再次缠到了云婧衣手腕上。

    和上次不同，这次在缠到云婧衣手腕上的时候，它还伸出了红嫩的长信字，舔了舔云婧衣的手腕，舔的云婧衣起了一身鸡皮疙瘩。

    舔了一会儿之后，它自己就不闹腾了，又在云婧衣手上围成个圈，假装是手环的模样不动了。

    “它，好像没有恶意。”

    白子义开口说着。

    云婧衣蹙了蹙眉：

    “可，这东西来历不明，又有些匪夷所思，放在身边随时都是个危险品。”

    “那扔了它”

    “好像扔不掉。”

    “我也有些不忍心弄死它。”

    “它很狡猾，一下都打不住。”

    “用食物，下药”

    “没有药”

    “这树林中有。”

    “那试试。”

    事实证明，那蛇比他们想象的还要精明，所有下了药的东西，它碰都不碰。

    无论怎么甩都甩不掉。

    最终，云婧衣只能接受自己手腕上多了这么个美丽又高端的手链。

    只是这家伙到底是哪里来的为什么缠上她了

    这股缠人劲儿，怎么忽然的就让她想起了一个人。

    星辰公子，绝宸轩。

    说起来，以绝宸轩的修为，在他们分开之后，绝宸轩想找到他们应该很容易。

    可是，这么久，绝宸轩都没找来。

    看来绝宸轩也不在乎她跟别的男子单独相处。

    如此看来，绝宸轩对她也没那种暧昧的情愫。

    所以她也不必用之前缠枝花那件事困扰自己了。

    忘了那个男人，远离那个男人。

    唐如风才是她相公，才是她该记着，念着的人。

 195第195章追杀

    第195章追杀

    云婧衣感觉，自己遇到那条小白蛇之后，好像有些倒霉。

    竟然没多久，就被那群人给追上了。

    “云婧衣，你个小贱人，把天碑碎片还给我们。”

    “哼，云婧衣，你准备好没，这小世界，就是你的葬命之地。”

    “之前进入小世界的时候，要是不是有那什么星辰公子在，你以为我们会留你到现在哼，我们早就下手杀了你。”

    “天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，你看见我们，竟然还不绕道，还往着我们身边凑，真是胆大包天。”

    云婧衣听他们说这，对白子义道：

    “还用迷障战诗词，我们走。”

    “恩。”

    有了奋笔疾书的天碑碎片，云婧衣几乎在眨眼间就写成了题西林壁。

    横看成岭侧成峰，

    远近高低各不同。

    不识庐山真面目，

    只缘身在此山中。

    在星力之中燃烧的宣纸化为一座巨大的大山，横在他们两方之间。

    本以为这次会像上次一样拦住他们，谁知，那边的人，竟然猖狂大笑起来：

    “哈哈哈哈，云婧衣，你以为你的迷障战诗词还能困住我们么呵呵，我告诉你们，不止你们得到了天碑碎片，我们也得到了天碑碎片真实之眼，有真实之眼在，一切迷障都是虚妄，你休想再困住我们。”

    说着，那三十多个人，便冲出了庐山朝着云婧衣和白子义杀了过来。

    “不好，这次不好跑了。”

    不是他们胆小，实在是对方三十多个人，各个都是灵生巅峰高手，太难对付了。

    以云婧衣现在的修为，一个一个来，可能每一个她都能打过。

    一起上的话，能够一挑三都了不起了，可对方是有三十多个人，不是三个人

    所以只能跑，只能避战了。

    即使知道不好跑，云婧衣和白子义还是狂奔而去。

    路上，白子义道：

    “我记得我去文成县打听你的消息的时候，不是听说，你考上榜首之后，有圣殿的人，送你了一驾龙鳞马车，你怎么不用啊那东西速度多快，多逆天啊。有那在，我们现在还用得着跑”

    云婧衣愣了下：“这个我从来没用过那东西，而且那里面还死过人，所以我完全就给忘记了”

    “你真是暴殄天物啊，你知不知道龙鳞马车多珍贵，连日月星辰四圣的龙鳞马车都没你的龙鳞马多，你怎么不用呢”两人越来越熟悉，说话也是越来越肆无忌惮。

    云婧衣点了点头道：“你说的没错，我的确暴殄天物，可惜的是，现在马车倒是在我这里，可龙鳞马在小世界外面，想用也用不成。不过，出去之后，我肯定不会再暴殄天物了。“

    “现在怎么办他们追那么近”

    “要不，试试。”

    “试什么”

    “试试拼了”白子义的声音十分郑重，也带着几分视死如归的气息。

    云婧衣愣了下：

    “拼的话“

    她想了

    想自己拥有的东西，好像是她进小世界之前，她二叔唐承泽给她的许多保命东西她都没用。

    因此她顿住脚步：

    “那好，那我们拼一把试试，若是能杀死他们几个人，下次再被他们追压力就不会这么大了。”

    这些人们杀气腾腾，一心想要杀死她，她不想死，就只有杀死他们了。

    “好。”

    两人站定。

    白子义又掏出了提前写好的战诗词，几道烈火凭空而现，弄的空气都灼热起来，那些人也都连忙停住脚步。

    这时候，白子义飞快的书写秦风无衣然后在一道道星光中，白子义和云婧衣身上都多了一道防护。

    云婧衣有奋笔疾书，一息一首诗，她也不写别的，就写剑客，因为剑客的威力大，可单体攻击，可群攻，实在好用。

    不过，出乎她的意料，白子义选的，也是剑客。

    但对方三十多个人，他们只有两个人，速度再快也弥补不了人数的差距。

    白子义又从怀中拿出几个保命的东西扔了出去，弄的那边的三十多个人灰头土脸的，也看的云婧衣一愣一愣的。

    这个白子义身上保命的东西很多看来，出身一定是极好的。

    普通人家的孩子，有一两件保命的东西就不错了，可他却好像有取之不尽的。

    云婧衣身上保命的东西也不少，大多是唐二叔唐承泽给的。

    其中有两副画，画中有两个妖兵，可以化虚为实，直接为她所用。

    唐承泽也不管她会不会用，也给她准备了十分精巧的弩箭，还有几首看上去威力不错的战诗词。

    云婧衣没有一股脑的往外扔，而是配合白子义，直接将对方弄的一团乱。

    对方人数不少，而且不是傻子，用易水歌弄出的刺客防不胜防，因为数量太多，云婧衣他们避无可避，两人身上也都渐渐的挂了彩。

    云婧衣上一世在枪林弹雨中生存，对危机有本能反应，伤的还不算重，而白子义战斗经验就没她丰富了，所以看上去有些凄惨，也有些狼狈。

    云婧衣在受了一记轻伤之后，开口道：“不能再拖了，最后一把，弄完就走。”

    说完她便让之前连续写出的七首刺客长剑全部炸裂开来，一下子炸的对面血肉横飞，不知死了几个又重伤了几个。

    白子义怔了下，微微犹豫了下，也效仿了云婧衣的做法。

    他到现在，还不太想对人族自己人动手。

    对面传来了凄厉的惨叫声。

    云婧衣和白子义在那惨叫声中狂奔而去。

    希望在这次能够甩开他们。

    往前狂奔了一阵之后，两人都有些气喘吁吁的。

    最后停下休息一会儿，白子义的表情有些呆，似乎还在回想之前的事。

    “你在想什么”

    白子义身上全是伤，云婧衣主动靠近，帮他处理伤口。

    白子义有些受宠若惊，开口道：“我在想你的星力好像很多，比一般的灵童多了许多。难道，你已经晋升成灵生了”

    云婧衣沉默了下：

    “不，我还是灵童，不过，我星宫内的星柱的确比普通灵童多。”

 196第196章相救

    第196章相救

    “星柱比别人多”白子义愣了下，然后点了点头：“我听说过是有一些人星柱会比别人多，那些人好像是底子打的比别人的好。”

    云婧衣道：“大抵就是这个原因，我之前因为封脉之毒，连续十年没有引星入体成功，但不曾放弃，应该是体内蓄积了星力，后来又去星池伐骨洗髓，得到诸多好处，所以在成为灵童的时候，就比别人多了道星柱。”

    她体内比被人多两道星柱，但她只给白子义说一道。

    白子义点了点头：“上天不负有心人啊。”

    这时候，云婧衣也帮白子义包扎的差不多了。

    云婧衣也没再休息，直接站直身体道：

    “刚刚后面的人追的有些紧，我们不能休息太久，先找个安全的地方再休息。”

    “恩，正好前面有一股浩然正气，想来是有天碑碎片，我们直接往那边走吧。”

    商定之后，两人继续前行，因为那三十多人一直在后面的缘故，他们的方向一直是朝着里面跑的。

    绝宸轩在刚进入小世界的时候，曾告诉他们，这树林深处的力量有些古怪，但现在他们还没意识到。

    路上，他们又遇上了几个妖兵和妖民。

    但是经过这段时间的战斗，他们的战斗经验都丰富了许多，再加上连妖兵都能秒杀的剑客，他们倒是没费多大功夫，一路畅通无阻。

    那些妖蛮在他们看来，要比后面追着他们的三十多个人弱多了。

    很快，他们靠近了那股浩然正气，远远的就看到了悬浮在半空的黑色碎片。

    白子义眼睛一亮：

    “果然有天碑碎片。”

    刚说完，就听到前面一阵惨叫和惊呼。

    “有人”

    云婧衣沉吟道：

    “青州学院和沈青城的人都在后面追我们，不可能是他们，可能是自己人。”

    “你的意思是”白子义看向云婧衣。

    云婧衣道：“天碑碎片让给他们，帮他们一把。”

    他们两个一路走来，不管是遇上妖兵还是妖民，都从容不迫，只有青州学院的人和沈青城的人才能逼得他们十分狼狈，所以只要人族自己人不对他们出手，他们的战斗力，都十分强悍。

    说话间，他们两个已经身形利索至极的跳跃出去，到了天碑碎片下面，看到一群人狼狈无比的站在那里。

    在他们面前，有一条非常巨大巨蟒族妖蛮。

    那巨蟒的蛇尾，几乎有成人那么粗，上半身虽然是人的模样，但下本身却是一连缠了好几个人，将那些人缠的面色青紫，两眼上翻，舌头都出来了。

    一旁有人在惨叫痛呼，由战诗词形成的星光，乱七八糟的往着巨蟒身上砸去，但却很难撼动。

    云婧衣用剑客用的久了，发明了新玩法，在召唤剑客之后，她可以控制剑客的剑，便将剑客的剑当成自己的武器了。

    她出现的时候，就早有准备，写好了剑客，身形往前一跃，跳跃到了巨蟒上方的树枝上。

    她手腕上晶莹雪白的小白蛇微微的动了一下尾巴，然后，在云婧衣不知道的时候，眼前这个恐怖无比的蟒蛇，便无法动弹了，蛇尾上的力道也在不断的松开。

    云婧衣没注意到这个细节，她知道剑客中的剑是妖蛮的克星，直接控制着长剑从巨蟒的身上砍了下去。

    然后令人惊讶的一幕出现了。

    一般的武器，根本无法弄破巨蟒的皮肤，可是她剑客中的那把剑，竟然携带着强大的力量，直接将巨蟒砍成了两节。

    一旁的人都看呆了。

    更让人吃惊的是，巨蟒的身体被砍成两节之后，竟然一点都没震怒，反而呆呆的维持着之前的姿势，又被云婧衣砍了好几道，甚至是最后把剑客中的剑都炸开了，无数把小剑洞穿巨蟒的身体，巨蟒妖蛮巨大的身躯，轰的一声，就倒塌到地上。

    “”

    “”

    一旁的人，都忍不住瞪大了眼睛，怎么也不敢相信这一幕。

    这条巨蟒妖蛮，无论是个头，还是修为都十分了得，完全不是妖兵的范畴，甚至已经隐隐有妖将的风范，所以他们一行十多人才很长时间，都拿这巨蟒妖蛮没办法，甚至是被巨蟒妖蛮伤的体无完肤。

    眼看好几个人都快被巨蟒妖蛮用尾巴缠死了，关键时刻，云婧衣和白子义却如有神助，直接出现，然后三招两招，就完全解决了巨蟒妖蛮。

    “这这两个人的战斗力，好变态。”

    云婧衣却觉得奇怪，她觉得，巨蟒妖蛮不该这么好对付才对。

    而她手腕上，雪白晶莹的小白蛇，却是邀功一般的，伸出长信舔了舔云婧衣的手腕。

    而云婧衣除了觉得有些不适之外，并没有感受到任何他的心声。

    “是是云婧衣和白子义。”

    “怎么可能”

    “竟然是他们”

    “那个云婧衣，不是只是一个灵童么她怎么会那么厉害”

    “这是假的吧”

    等巨蟒彻底死掉之后，云婧衣和白子义跃到地面，也认出了对方的身份，竟然是他们应天学院的学子们。

    不过，这些学子身上的衣袍都灰扑扑的，还沾染着血迹，看上去十分的狼狈。

    他们开始也没想到救他们的人是云婧衣。

    如今知道了，在震惊云婧衣的修为的同时，也觉得十分的尴尬。

    因为进入小世界之前，他们口口声声说云婧衣会拖他们后腿，甚至是进入小世界后，自寻队伍的时候，他们也怕被云婧衣连累，没有跟云婧衣一队。但结果反过来，云婧衣非但没有拖后腿，没有连累他们，甚至还救了他们。

    这样的事实，让他们心里别扭的不行，同时脸上也有些火辣辣的。

    他们这群人中，推举出了个代表，那代表压下心底的尴尬，郑重的朝着云婧衣和白子义道：“云同学，白同学，多谢你们的救助之恩。”

    “都是同窗，举手之劳。”云婧衣微笑道。

    应天学院的学子们都有些心动：“云同学，你们怎么就两个人军部那些人和星辰公子呢”

 197第197章张狂

    第197章张狂

    “我们进来的第一天就遇上了瘴气，然后走散了。”

    “原来如此，那云同学，你们愿不愿意加入我们”

    在看过云婧衣和白子义那么变态的战斗力之后，他们很心动，所以现在也是真心邀请云婧衣和白子义的。

    云婧衣和白子义对望一眼，最终由白子义开口道：

    “不了。”

    “这个白同学，云同学，你们是不是还在在意之前我们说你们的事对不起，我们道歉，我们都是同窗，没有仇怨，能够相互帮忙也是极好的，你们何必拒人于千里之外”

    应天学院的学子们，此时是真心想要邀请云婧衣和白子义的。

    云婧衣叹息一声：

    “不，那些事我们早就忘了，只是，我们身后，青州学院的人和沈青城的人，一直在追着我们，我们怕连累你们，所以不与你们一队。”

    云婧衣这么一说之后，应天学院的学子们，瞬间便没了声音。

    他们犹豫起来。

    不错，云婧衣和白子义战斗力是不差，但是，他们的战斗力，却远远没有他们带来的危险大。

    青州学院和沈青城的人，一共有四十人啊，就算是云婧衣和白子义加入他们，他们也不过是二十人而已，二十人对上四十人这，赢的可能太小了。

    他们可不是云婧衣和白子义。

    云婧衣和白子义有两个人面对四十人的勇气，他们可没有。

    若是遇上的是妖蛮，他们肯定是无论如何都愿意接纳云婧衣和白子义。

    可云婧衣和白子义的敌人是人族。

    很多人，都不想跟人族自己人动手。

    所以应天学院的学子们犹豫起来。

    最终那位被选出来做代表的人，咬了咬牙道：

    “没关系，之前你们也说过，我们都是同窗，互帮互助是应该的，他们来了，我们帮你们就是了。”

    他此话一出，应天学院队伍的学子中，立即出现了反对的，不赞同的声音。

    显然，虽然有人是真的想帮云婧衣和白子义，但大多数人还是不想惹麻烦。

    云婧衣一向很聪明，不是自己的敌人，她也从不会勉强别人做什么事，于是她便开口道：“我和白同学想要取更多的天碑碎片，若是与你们一起，可能不好分配，所以，谢谢你们的好意，等回头回应天学院了，我们一定归队。”

    云婧衣这么说，应天学院的学子们才觉得心里舒坦起来，便开口道：

    “原来是这样，我们这么多人，拿到天碑碎片的确不好分，那我们就不耽搁你们了，愿你们平平安安，取得数不尽的天碑碎片。”

    “多谢。”

    两方稍稍寒暄之后，云婧衣和白子义便打算离开。

    离开之前，白子义对他们道：

    “青州学院和沈青城的人一直追着我们。一会儿他们若是到这里，问你们了，你们就说没看到我们。”

    “好，没问题。”

    “这点忙我们还是帮得上的。”

    说完之后，云婧衣和白子义离开了。

    白子义料想不错，他和云婧衣前脚刚走，后脚青州学院和沈青城的人便到了。

    但

    是，他们却不是为了问云婧衣和白子义的行踪来的。

    而是，看中了那还没被他们收起的天碑碎片。

    “哈，我们运气真好，竟然又找到了一块天碑碎片。”

    之前应天学院的学子们在处理巨蟒妖蛮的尸体，而且还没商定天碑碎片谁用，就一直没收天碑碎片，但最好却是被青州学院和沈青城的人强行说成是他们的。

    “好巧啊，你们也在这里不过，这天碑碎片，是我们的了，你们快走吧。”

    沈青城那边的一个人，语气嚣张道。

    天碑碎片对他们每个人来说都十分重要，应天学院的学子们当然不会放弃：

    “先来后到，这天碑碎片理当是我们的。”

    “哈，这天碑碎片又没写你们的名字，凭什么是你们的啊”

    “就是。”

    “这天碑碎片，没被人收起来，就不属于任何人，我们见到了，当然我们也有份。”

    “小世界中有不少天碑碎片，你们何必要跟我们抢”

    “抢这说的也太难听了不过，你们要说抢，我也没办法，那就当是抢了恩，说句心里话，我就是不想让你们应天学院取得天碑碎片，怎么了不服来打我啊”

    应天学院的学子们，一个个都气的七窍生烟，但是，他们只有十八个人，对方却还有三十左右的人。

    青州学院和沈青城的人，一共是有四十个人的。

    后来在妖蛮口中葬生几个，又被云婧衣和白子义杀掉几个，现在就只剩下三十人整了。

    “你们真以为我们不敢动手”

    “我没以为你们不敢动手啊，那你们来动手啊，告诉你们，我早就看你们不顺眼了，哼，你们应天学院的小贱人云婧衣抢了我们的天碑碎片，我们要从你们身上拿回来。”

    说完之后，便煞气十足的开口道：

    “上，拿下天碑碎片，谁反对就教训谁。”

    青州学院和沈青城的人在一声令下，都全部涌了上去。

    经过半个时辰的争斗。

    应天学院全体学员都遍体鳞伤的躺在地上，而青州学院和沈青城的人确实趾高气昂的拿着天碑碎片离开了。

    看着他们离开的背影，应天学院的学子们吐了一口血沫，大声道：

    “别以为你们会得意多久，云同学和白同学会给我们报仇的。”

    青州学院那群人脚步微微一顿，然后哈哈大笑：

    “他们他们都自顾不暇了，还救你们你们在做梦么，就指望他们两个人我们随随便便都能玩死他们”

    其实，青州学院那群人，在听到云婧衣和白子义的名字的时候，是极其愤怒的。

    因为他们一群人，之前却接连在云婧衣和白子义身上吃了两次亏。

    第一次失去了一块天碑碎片。

    第二次死了几个人。

    可他们呢只是伤了白子义和云婧衣而已，一点上峰都没占

    这实在是令他们觉得太屈辱了。

    “我们也得到不少天碑碎片了，不如接下来，就直接追杀云婧衣他们，无论如何，我们必须在离开小世界之前，杀死他们”他们一路走来，仗着人多，已经抢了好几块天碑碎片了，惹来众怒，却依旧嚣张，因为在他们手中占到便宜的，也就云婧衣和白子义而已。

 198第198章困境

    第198章困境

    青州学院的人在商定之后，准备连天碑碎片都不管了，直接追杀云婧衣和白子义。

    而应天学院的学子们，却是无比的后悔。

    他们没想到青州学院的那群人会那么无耻，要是早知道，就一定会留下云婧衣和白子义了。

    他们没有全力挽留云婧衣和白子义，就是怕青州学院的那群人会对他们下手，谁知，即使没有云婧衣，他那群无耻之徒，也会为天碑碎片对他们下手。

    “哎，这次是我们的错。”

    “是啊，唇寒齿亡的道理，我们怎么就没记住呢”

    “面对那样的非法的暴力，我们应该奋起反抗与之斗争到底才对，不该想着逃避，结果，却造成了更大的损失。”

    “哎，大家都起来，好好休整一下，然后我们去找云同学和白同学，这一次，就算是拼了命，我们也要保护好云同学。”

    “对，云同学是人族希望，天赋那么好，之前战斗力也那么强，若是真的被青州学院那群人给杀死，那么，对我们整个人族来说，都将是莫大的打击。”

    应天学院的学子们，因为之前被青州学院的那群人打，还被抢了天碑碎片，心里憋着一股气，都想将之前的屈辱还回来，所以他们便纷纷决定，要跟青州学院那群人斗争到底。

    云婧衣和白子义不知道后面发生的事情。

    他们又找到了一块天碑碎片。

    这次天碑碎片旁没有人，他们是第一批看到的人。

    云婧衣十分自觉：

    “子义，你去拿吧，我在这里等你。”

    两人之前说好了的，白子义也不谦让，直接写了一首大风歌让风力和星力一起托着自己飞到半空，取下天碑碎片，用血浸染天碑碎片，天碑碎片发出一道黑光之后，便直接没入到他的额头中不见了。

    这才是让天碑碎片认主的正确流程。

    像云婧衣之前那样，被无字天书简单粗暴的吸收到星宫的，是很罕见的异数。

    白子义下来之后，脸上带着喜色。

    云婧衣见此，忍不住问道：“你的天碑碎片有什么作用”

    白子义俊朗的脸上挂着温和的笑，眼眸闪闪发光，是：

    “是弦无虚发，对我们修行者来说，虽然没有你的奋笔疾书有用，但是我喜欢射箭，有了这弦无虚发的天碑碎片之后，我再用弓箭，就算是闭着眼睛，也会百发百中。”

    因为是自己喜爱的，所以白子义十分开心。

    云婧衣也忍不住感叹道：“以后你射箭，就是百发百中了，真厉害，这天碑碎片的作用，真是太逆天了。”

    “是啊。”

    “不知道青州学院和沈青城的那些人，现在取得了多少天碑碎片。”

    “我们也要抓紧时间再多弄点天碑碎片了，否则，再碰上他们，可能就要吃亏了。”

    “好。“

    两人开始找有浩然正气的方位，找到之后，就往那边赶。

    路上白子义道：

    “

    这次的天碑碎片我拿了，下一块儿，就给你。“

    他们就两个人，分工明确，也不需要哄抢争吵。

    他们继续寻找天碑碎片。

    不过值得一提的是，这段时间，长毛白团子也一直在外面，但是，它却不爱靠近云婧衣了。

    之前云婧衣还一直抱着它，但自从不知道从哪里来一条小白蛇霸占了云婧衣的手腕之后，这小白就只敢跟在云婧衣身后，不敢靠近云婧衣太近，更不敢往云婧衣怀里跳了。

    就算是有时候云婧衣叫它，它都不太敢过去。

    云婧衣百思不得其解，最终只能认为小白是之前在天妖图录中憋久了没出来，所以一出来就不想被拘着了。

    她一点都没想到，这会是自己手腕上那小白蛇的功劳。

    而且，小白蛇在她手腕上待一段时间，她熟悉之后，竟然有时候都忘记小白蛇的存在了，只有在看到的时候，才想起来，自己身上还携带了这个不明来历的小东西。

    小世界中的天碑碎片虽然比外面多，但也不是多不胜数的。

    毕竟这东西十分的珍贵，自然就难得了。

    云婧衣和白子义又找了五日，才又各自找了一块。

    有趣的是，后两块的作用是一样的，都是急如星火，这块天碑碎片的作用，也十分的强悍，就是可以在云婧衣体内星力消耗殆尽的那一刻，瞬间将云婧衣体内的星力补满不过一天只能用一次。

    但这在关键时刻，特别是战斗的时候，体内力量油灯苦尽的时候，急救很有用，很逆天，说是保命奇招也不为过。

    而这些天中，青州学院和沈青城的人，也一直不遗余力的追他们，但他们两人十分的聪明，很多次都有惊无险的躲过了。

    眼看进来小世界已经有七天了，还要三天就要出去了。

    但是，云婧衣和白子义却迎来了巨大的危机。

    这几日中，青州学院和沈青城的人，一直在追杀他们，说起来也是他们倒霉，被追了四五天，结果一个能帮他们的人都遇不到，反而是一直遇上跟自己不对头的。

    这一行一百人中，应天学院和军部的人，算是不会为难他们的人，青州学院和沈青城的人，一心想要杀她。

    还要二十个人，是其他零散的学府凑成的二十个人。

    这二十个人本来是中立。

    但是过去那几日，云婧衣和白子义的战斗力太强大了，以至于青州学院和沈青城的人，都上火了，他们怕自己完不成任务，最后竟然不可思议的回头用从别人手中得来的天碑碎片收买别人。

    他们一下子就集齐了将近五十个人。

    将近五十个人，全部都对云婧衣和白子义紧追不舍。

    即使云婧衣和白子义有再多的底蕴和保命手段，到此时也用的差不多了。

    特别是云婧衣，她体内有五道星柱，一直的逃亡战斗，早就将她星宫中，五道星柱内的星力全部都用光了，还好天碑碎片急如星火的力量，让她体内消耗的星力瞬间补满，但战斗的太多，即使星力重新补满，也坚持不了多久，等这一次星力再次消耗殆尽，她就彻底无法没有能力使用战诗词了，那时候，她和白子义将会十分危险，因为白子义的情况，跟她一模一样。

 199第199章绝境

    第199章绝境

    他们都快真的油灯苦尽，已是强弩之末了。

    “之前星辰公子说，我们遇到危险可以选择出去，可惜这帮混蛋，一直有意识的将我们往里面赶，让我们离出口越来越远。”

    “照这样走下去，十天到之后，我看就算是我们不死，也赶不上出去。”

    “怎么办”

    两人沉默下来。

    七日的并肩作战，已经让云婧衣和白子义可以放心的将自己的肩膀交给对方了。

    此时，他们两个比起最初那几日，都有些狼狈，身上血迹斑斑的，特别是白子义情况略微严重，云婧衣还给了他一滴灵液，现在她星宫中只剩下一滴灵液，她不会再轻易使用。

    “甩不掉我现在只有一道星柱的星力了，最多再写三首剑客就会用尽星力。”

    “我也是。”

    短暂的沉默之后，云婧衣道：“是我连累你了。”

    “你这算什么话。”白子义脸上带着笑：“我们是同窗，还是同桌，现在还是队友，同生共死，是理所当然的。”

    云婧衣的眼眸之中，露出几分坚毅来：“我不会让你死的，我们继续走。”

    实在不行，就该用小白了。

    小白至今没有变身，是因为她不太想暴露天妖兽。

    云婧衣话音刚落，后面便传来噪杂的声音：“他们在这里。”

    “看到了，快。”

    “上，杀了他们，这次一定要成功”

    五十个灵生巅峰修为的高手，即使是沈青城自己，都不一定能赢。

    但是，云婧衣和白子义却偏偏支持了这么久，那群人虽然十分敌对云婧衣，但却还是有些忍不住佩服云婧衣和白子义。

    在他们看来，这两个人，着实是太变态了。

    云婧衣和白子义逃的累，他们追的又怎会不累

    现在好不容易看到云婧衣和白子义是强弩之末，他们便兴奋起来：“上，这是个好机会。“

    “弄死他们，就万无一失了。”

    白子义看向云婧衣：“继续跑么”

    云婧衣却是皱起眉：“已经跑不掉了。”

    “恩”

    “看侧面。”

    白子义一看，吓了一跳，心中直呼倒霉。

    侧面竟然不知在何时，竟然悄悄的多了十多头象族妖兵。

    妖兵不是妖民，妖兵的修为跟灵生差不多。

    而且象族的妖兵一向比较厉害，力大无比，象鼻极其的厉害，身形高大，几乎是一脚都能将人踩成肉沫。

    象族妖兵是所有妖蛮之中，最难对付的妖蛮之一。

    云婧衣数了数，那是十二头象族妖兵，再加上五十个左右的灵生，他们这一下是插翅难飞了。

    “走不了了，怎么办”

    “想办法将象族妖兵引到青州学院那群人那里，然后趁乱

    再跑。”

    云婧衣已经决定让小白出手了。

    那群青州学院的人，也看到了象族妖兵，脸色蓦然一变，咽了咽口水：

    “这，十几个象族妖兵，我们要弄死它们，至少也要牺牲二十个人才行。”

    “别慌。”

    “不是还有云婧衣那小贱人两个顶着么。”

    “那象族妖兵是朝着他们去的，先动手也是先对他们动手，这样他们反而是被象族妖兵和我们两面夹击，免得他们跑了。”

    “就是，我们尽量不要对象族妖兵出手，看准了，把云婧衣那小贱人弄死我们就立即离开这里。”

    “好。”

    云婧衣他们这边也制定了方案，云婧衣的速度比较快，所以她在象族妖兵出手之前，就已经先召唤了剑客对付象族妖兵，象族妖兵吃痛着朝她狂奔而来。

    十几头大象一起目露凶光的奔向她，若是一般人，早就吓的腿软了，但云婧衣却是一直很镇静，直接转身，身形灵活的往着青州学院那群人那里跑去。

    青州学院那群人看到云婧衣这么做，怎么可能不知道云婧衣的打算，但是，他们也都没有动，看着朝他们跑来的云婧衣，脸上露出不怀好意的笑容，然后都齐齐开始书写战诗词。

    他们五十多个人，一起向云婧衣攻击，就不信弄不死她。

    云婧衣见他们开始动手，连忙大喝一声：

    “小白“

    同时，她手中也刷刷写起了战诗词。

    有奋笔疾书的加成，她一息成诗，瞬间写出了秦风无衣，青州学院那群人的战诗词还没写好，她手中的宣纸就燃烧起来，同时身上出现了一道铠甲。

    此时，云婧衣星宫中星柱内，已经没有多少星力可以消耗了。

    她的星力，只够写一首战诗词了。

    在她的大喝之中，原本在一旁草丛中，一点都不起眼的长毛白团子便蹬着双腿，朝云婧衣飞跃而去，同时，它奔向空中的身体发出了一道亮眼的白光，它仰头望天，从喉中发出一声惊天动地的兽吼，身形急促变大，很快就变成了一头两米高的雪白巨兽。

    它头腭尖形，颜面部长，鼻端突出，耳尖且直立，与狼很像，身上的毛发十分浓长，身形极其高大，有一双琥珀色带着野性和凶狠的兽瞳，直接一巴掌下去，就将青州学院那群人用战诗词召唤出来的诗兵和武器给拍个稀巴烂。

    其简单粗暴与凶残程度直接成正比，将青州学院那群人给骇的全部愣住了。

    每次云婧衣在命令天狼兽的时候，天狼兽都能明白云婧衣的心意，他们两人配合极好，天狼兽在挡住那些攻击的同时，云婧衣也落身到了天狼兽背上。

    天狼兽的背很宽广，上面长长的白色毛发有些粗糙，甚至是可以跟刀一样锋利，不过，她抓住一簇，稳住自己的身体，放弃使用战诗词，而是用天狼兽的身躯做掩护，拿出了匕首，直接准备肉搏。

    这一切都发生的很快，不过是几个瞬间的时间，天狼兽就完成了变身，云婧衣也和天狼兽配合好了，别说是青州学院那边的学子们和其他人吓呆了，就连是白子义都觉得十分的不可思议，他与云婧衣相处这几日，跟小白也算是熟悉，但从没想过，小白竟然会变身，而且变身后这么凶残

 200第200章断崖

    第200章断崖

    天妖兽是十分强大的一个种族。

    在许久之前，天妖兽可以和人族争夺万界之主的地位，那时候，人族和妖蛮还比较弱。

    所以天妖兽的气息，对妖蛮有十分强大的震慑作用。

    小白在变身之后，属于天妖兽的气息散发出去之后，那十几头象族妖蛮，便自己乱了阵脚，相互踩踏起来，不过短暂的骚乱之后，又整齐的站在那里，也不动了，只甩着长鼻朝着小白发出疑惑的声音。

    妖蛮之间也是有语言的，只是，云婧衣现在没有学习，并不懂得。

    象族妖蛮不动之后，可就苦了云婧衣可白子义，象族妖蛮断了他们的后路，前面又有青州学院的那群人，简直是逼他们不得不战斗。

    还好天狼兽十分的凶猛，就算是灵生，被它一爪子拍过去，不死也变成残废。

    同时，云婧衣也发现了，天狼兽自身的防御力十分强悍，几乎是水火不侵，不论是对方用什么战诗词，都很难伤到它，反而是天狼兽横冲直撞的冲入到人群中，一口咬断一个脖颈。

    很快对方就死了三四个人。

    云婧衣这时候，也顾不得大家都是人族了，对方不死，她就得死。

    所以她拿着匕首，在天狼兽背后，借着天狼兽的掩护，也一直在攻击那些人。

    虽然她已是强弩之末，但小白的变身，让他们如有神助，瞬间打破了青州学院那群人的阵脚。

    但是，好景不长，那些象族妖蛮，经过试探之后，竟然全部都朝着天狼兽攻来了。

    在许久之前，天妖兽与龙族争霸，妖蛮还属于低等存在，被天妖族压的死死的，后来天妖兽与龙族两败俱伤之际，又被妖蛮背叛，才彻底退出历史舞台。

    因此妖蛮跟天妖兽之间的关系，也十分的微妙。

    当然，现在云婧衣并不了解这段历史，但是妖蛮和天妖兽知道。

    这是刻在他们骨子中的印记，他们妖蛮的传承，不像是人类，用文字，用知识，而是直接用记忆传承或是血脉传承。

    天狼兽之前在云婧衣的命令之下，还能强忍不对象族妖蛮出手，但现在，象族妖蛮主动挑衅，天狼兽便再也忍不住了，它控制不住本能，竟然舍弃了青州学院那些人，与象族妖蛮打成了一团。

    云婧衣在天狼兽背部，差点被象族妖蛮重创，她不敢托大，只好离开了天狼兽的身体。

    这样，就把自己暴露在应天学院那群人的视线中。

    不过现在所有的象族妖蛮跟天狼兽打成一团，云婧衣和白子义的后路又通了。

    他们可以跑了。

    白子义有天碑碎片弦无虚发，所以他直接念了一首与弓箭，战诗词燃烧之后，化作数道弓箭，朝着青州学院那些人射去。

    刚进小世界的时候，白子义第一次朝青州学院的人射箭时，还只是将那些箭射在他们脚前，但现在，却已经不再那么仁慈，直接射向了他们的身体。

    不过，那些灵生身上都有防护战诗词，那弓箭也给他们遭不成多大伤害，只能阻碍他们前行。

    白子义知道云婧衣体内星力不足，便写了大风歌使得两人速度加快，然后继续狂奔逃亡而去。

    至于小白，云婧衣并不担心它，有天妖图录在，这小家伙丢不了，也死不了。

    不过，现在她和白子义，都是最多只能写一首战诗词，真的是强弩之末了，前路艰险未可知，若是再遇上妖蛮就会很危险，

    而去青州学院的那些人，还在紧追不舍。

    他们奔跑的方向，一直都是朝着里面。

    绝宸轩曾经说过，这小世界深处有一股奇怪的力量。

    当时他们并不在意，当云婧衣和白子义却没想到，他们走到最后，前面竟然没路了，反而是一片断崖。

    在断崖下面，有一股强大而又古怪的力量，在静静的向四周蔓延。

    这可能就是小世界的最深处了。

    无路可走。

    可是，青州学院的人已经追来了。

    他们也看到了云婧衣和白子义身后的断崖，都哈哈大笑起来：

    “这一次，你们总算是跑不掉了。”

    “哼，云婧衣，你的确不一般，可是，得罪了沈大人，还是得死。”

    沈青城

    这些天的战斗与逃亡，让云婧衣的双眸之中布满血丝，此时，听着对方的话，她忍不住双手缓缓握紧，手指狠狠的陷入到了手掌心中。

    沈青城。

    这一次，若是让她活着离开小世界，她出去的第一件事，就是要找沈青城算账。

    这一次，她定然不会只写几首诗来打击他，这一次，她要手刃沈青城

    “小贱人，让我们死了那么多人。”

    “还浪费了两块天碑碎片。”

    “今天，一定要杀了你。”

    白子义看了云婧衣一眼：

    “我们无路可走，只能冲出去。”

    云婧衣没有开口。

    白子义道：

    “我们都没多少星力，唯一可走之路，便是以血化墨，牺牲寿命，强化战诗词”

    以血化墨

    云婧衣听此，整个人都愣了下，然后摇头：

    “不，你别冲动，我喊小白来帮忙。”

    “可小白不是还在那里跟象族妖蛮缠斗么”

    “相信我。”

    云婧衣将心神沉入到星宫之中，命令天妖图录找回小白，不过一瞬间，小白的身影就出现在天妖图录中，云婧衣重新将它放出，它便回到了云婧衣身上。

    巨大的白毛凶兽凭空出现，让青州学院那群人吓了一跳。

    “这东西是什么”

    “怎么又出现了”

    “有古怪”

    “无论如何，必须弄死云婧衣，现在大家听我命令。”

    “五个人去对付云婧衣和白子义，其他人全部都缠着那白毛巨兽。”

    之前小白的凶狠大家都见识到了。

    他们所有人加起来，可能都不是小白的对手。

    所以，指挥他们的人，也很冷静：

    “你们小心保全自己，主要是拖着那个白毛兽，给我们制造时间，云婧衣那个贱人和白子义都已经是强弩之末，五个人，很快就能搞定他们，只要杀了云婧衣，我们就可以不管白毛兽离开这里了。”

    “是。”

    “我们知道了。”

    那些人纷纷应声，然后分工合作。

 201第201章天罚

    第201章天罚

    此时的云婧衣和白子义都是强弩之末。

    他们体内的星力，只够写一首战诗词。

    小白被缠住了。

    云婧衣和白子义便危险了。

    云婧衣用了最后的星力，写了一首剑客，这时候，他们身上的防护战诗词已经失效，没办法，白子义只能用最后的星力，又写了一首秦风无衣，让两人身上多了一层铠甲。

    这时候，他们的星宫之中，已经空空如也，没有任何星力。

    云婧衣握着匕首，只能与对方近战。

    围向他们的几人，跟剑客打过多次交道，已经知道怎么躲闪，剑客虽然重创了他们，但却没能将他们秒杀。

    但是长时间的奋战，不止是云婧衣和白子义体内星力不足，他们也是。

    云婧衣的速度很快，她与白子义合作，成功的割破了其中一个人的喉咙。

    围攻他们的，还有四人。

    但是，双拳难敌四手，这些都是灵生，不是一般人，并不好对付，很快，云婧衣和白子义身上又有了伤口。

    鲜血，从他们身上滴落到地上去。

    云婧衣并没有发现，她手腕上的细白小蛇身上，散发出了莹莹白光。

    噗嗤，又有一刀，被砍到云婧衣的后背。

    云婧衣闷哼一声，身体一个踉跄，有些撑不住了。

    她在心底命令天狼兽。

    天狼兽终于发狂了，仰天长吼一声，速度加快许多，让那些缠着他的人，根本无法近身，由于云婧衣的命令，它也没立即去救云婧衣和白子义，而是直接用着锋利的兽爪，穿透那些人的身体，划破他们的喉咙。

    一道道惨叫声响起。

    一道道血液迸溅而起。

    一具具尸体倒了下去。

    很快，原本的四十多个人，就只剩下了十几个。

    天狼兽忽然发威，而且厉害的让人无法招架，有些吓到青州学院的那些人了。

    “怎么办，我的星力也快没了。”

    “我也是。”

    “云婧衣那小贱人受了重伤，快死了，我们快成功了。”

    “可那个巨兽，我们对付不了啊”

    在这时候，忽然有人开口道：

    “我知道怎么做了。”

    他的目光，在地上的尸体上一扫而过。

    “怎么做”

    “我们死了这个多人，我们可以将他们的尸体，化为己用。”

    “什么意思”

    “你们记不记得，上个月我们仙灵大陆多了一首战诗词，叫做祭英魂，那首战诗词，可以召唤英魂，到时候，我们就能够召唤死去人族英魂，以及这些死去的同伴来帮我们。”

    “你说的是，佚名的那首战诗词。”

    “是的。”

    “可是，那是一首新的战诗词，我还没来得及学。”

    “我学过。”

    其中有一人说完之后道：

    “你们掩护我，不要让那白毛巨兽靠近我，我写祭英魂。”

    “好。”

    这时候，他们都被天狼兽的勇猛给吓到了，倒是给了云婧衣和白子义喘息的机会。

    云婧衣在听到他们的商议之后，脸

    上不由自主的闪过了一抹奇异的情绪。

    祭英魂

    他们竟然要用她写的祭英魂

    他们这样无耻的追杀同为人族的她，竟然还有脸用祭英魂这样的战诗词

    他们真是玷污了英魂们的英灵

    云婧衣在想的时候，对方已经开写了。

    凝而不化的豪笔在白色的宣纸上，沙沙作响，一首祭英魂跃然纸上。

    断头今日意如何

    创业艰难百战多。

    此去泉台招旧部，

    旌旗十万斩阎罗。

    诗成，雪白的宣纸，自动被星力燃烧起来，燃烧殆尽之后，有一队队骷髅凭空出现。

    写祭英魂那人脸上露出一抹惊喜之色：

    “原来这首诗真的可以召唤英灵，成功了，我成功了”

    他正在惊喜的叫着，那被祭英魂召唤出来的骷髅，却是从四面八方，缓缓聚集到他们身边。

    非但没有如他想象中的那样，去攻击云婧衣，反而是攻向青州学院那群人。

    “怎么回事”

    “这祭英魂召唤的骷髅难道敌友不分”

    “不不啊”

    被骷髅穿透心脏的时候，有人惨叫出声。

    这变故来的太突然，原本得意洋洋的那人面色惨白的往后退去，但却有森寒的骷髅直接拦住了他的后路，折断了他的胳膊。

    “啊”他惨叫一声：“不可能不可能”

    其他人看到这一幕，也震惊无比：

    “不会的，就算是祭英魂不分敌友，也不可能会攻击书写战诗词的诗人。”

    “那这是怎么回事”

    众人一边手忙脚乱的对付骷髅军队，一边惊恐的大声询问着。

    “这被自己用战诗词召唤出的诗兵攻击，只有一种情况”

    “难道是”

    “你是说”

    “天道师罚”

    “天道师罚怎么可能”

    “怎么可能会是天道师罚除非，除非这首诗是云婧衣那贱人写的”

    “不可能怎么会”

    所谓天道师罚，便是人族在用战诗词，攻击战诗词的原作者时，由天地力量所引发的战诗词反噬情况。

    比如这首祭英魂，是云婧衣写的。

    那么，天底下所有学习祭英魂战诗词的人族，都算是云婧衣的徒弟，云婧衣是他们的老师。

    他们用祭英魂来攻击云婧衣，就是攻击祭英魂的原作者，所以会被祭英魂反噬。

    这跟与云婧衣有仇的人，不能学习云婧衣所写的战诗词，有异曲同工之妙。

    现在追杀云婧衣的这些人，他们对云婧衣有杀意，所以不会去学习云婧衣写的战诗词，因此他们没有学习剑客。

    祭英魂同样是云婧衣所写，但是，它是一首地品战诗词，太过强大，日圣怕这件事公布出去，会让妖蛮注意到云婧衣的价值刺杀云婧衣，所以，就自损修为，修改了天碑上祭英魂的作者名字。

    将云婧衣的名字掩去，写成祭英魂作者是佚名。

    所以所有人都不知道祭英魂是云婧衣所作。

    所以，青州学院这些敌视云婧衣的人，才会学习祭英魂，才会犯这种用云婧衣的战诗词攻击云婧衣的低级错误，甚至是引来天道师罚

 202第202章生死边缘

    第202章生死边缘

    无数由祭英魂诗词召唤出来的骷髅，如潮水一般的，将青州学院的那些人淹没。

    他们说的不错祭英魂很厉害，的确非常厉害。

    如果祭英魂不是云婧衣写的的话，他们用这样的战诗词，真的可能杀掉云婧衣。

    可惜，祭英魂偏偏就是云婧衣写的，他们在用祭英魂之后，非但没有伤到云婧衣半分，反而是被天道师罚，被战诗词反噬，一个二个，都死的连渣都不剩了。

    在被骷髅淹没时，青州学院和沈青城的那些人，还在不可置信的大吼：“怎么可能祭英魂怎么可能是你写的”

    “一个灵童，竟然写出了地品战诗词，疯了，这个世界疯了”

    他们的声音，慢慢的消失在骷髅之中。

    很快，追杀云婧衣他们的人，都死光了。

    周围一片静寂，只有一排排整齐的骷髅在静止不动。

    小白拖着沾了血迹的血盆大口，跑到云婧衣面前，拿着大头想要蹭云婧衣，但却被云婧衣嫌弃了，云婧衣直接让它重新回到天妖图录里了。

    白子义直到现在，还有些反应不过来。

    他不是没见过死人，但却没见过这样死这么多人。

    而且，这也是他第一次看到真正的天道师罚。

    云婧衣现在是体内的星力没有，力气也没有，见那些人都死了，危机解除，便脱力的坐到地上休息。

    白子义呆了许久才回过神来，然后咽了咽口水，小心翼翼的看向云婧衣问道：

    “那那祭英魂，真的是你写的”

    云婧衣点了点头：

    “你不都看到天道师罚了，怎么还问”

    白子义倒吸一口气：

    “那可是地品战诗词啊我只是觉得有些不可置信真的是你写的啊为什么圣殿文刊上，没写你的名字”

    云婧衣道：

    “你还记得你第一次见我时的情况么那时候沈青城派人追杀我和方知师方大人，方大人为了保护我重伤，最后死掉，祭英魂，是他死之前，我送给他的礼物。”

    白子义当然记得那天的情况，毕竟，那日出现了地品诗词，而且还有云婧衣这么美丽的姑娘，他怎么可能会忘记。

    他点了点头：

    “原来如此，那为何圣殿文刊上会说祭英魂的作者是佚名”

    云婧衣摇了摇头：

    “我也不知道是谁改的作者名，但我现在已经知道，华国的天才，会被敌国忌惮，人族的天才，会被妖蛮忌惮，甚至是暗杀，我想，那个帮我改掉作者名字的人，可能就是想要保护我。”

    白子义听此，猜测道：“能够改变天碑上的字的人，只有圣人，肯定是日月星辰四圣之一，就是不知道到底是那位圣人。”

    云婧衣听此心中一动，不知为何，想到了在星池见到的那位老人，还有得到天妖图录时见到的那个老人是他么

    两人在谈话间，也都坐下休息了。

    随着时间的流逝，由祭英魂战诗词召唤出的骷髅也消失掉了，只留一地的尸体。

    “现在追杀我们的人都死了，我们总算是安全了，但时间也差不多该离开小世界了，我们不如往回走，一路上再看看还有没有天碑碎片，若是

    有的话，就顺便取了，没有就算了。”

    “好。”

    两人刚说好，还没准备出发，便有一道破风之声传来。

    云婧衣反应极快，但是白子义却被射中，那箭羽的力道极大，白子义又是坐在断崖边上的，巨大的冲力，一下子就把他给射下了断崖。

    “白子义”

    云婧衣惊叫一声，连忙扑上，在千钧一发之际，她抓住了白子义的手。

    白子义稍稍一动，断崖旁便有泥土滑落下去，云婧衣整个人也被带的往下滑了一些。

    云婧衣连忙开口：

    “你别动，我拉你上来。”

    白子义记得云婧衣之前肩膀受了伤，现在又被擦伤，鲜红的血迹，顺着云婧衣的胳膊滑落，滴落到白子义的脸上。

    白子义摇了摇头：

    “你松手，这周围还有人，还有人想要杀我们，你松手去对付他们，还有可能活下去，若是你执意救我，可能我们两个都得死。”

    云婧衣清冷绝美的小脸上一片坚定，她摇了摇头：

    “这么多年来，无论历经多少生死，我从来不会放弃任何一个兄弟。”

    这时候，她恍然想起了上一世，做佣兵团首领时，跟自己的兄弟们同生共死的情形。

    白子义出身大家，家中兄弟姐妹极其的多，但却从未有一个人，能如此不顾性命的救他。

    他此时心中的感觉，无比的复杂，他怔怔的抬头看着云婧衣，看到那张熟悉无比，熟悉的让他心动的小脸苍白的厉害，忽然就咧嘴笑了。

    “我”

    他想开口，请求云婧衣一件事，又想起云婧衣也不一定能够安全的走出这里，便将原本的请求咽了下去。

    “无论如何，你能这么说，我已经很满足了。”

    “但是，我的愿望是，你好好的活着。”

    白子义说着，伸出另一只手，去掰云婧衣的手指。

    云婧衣眉心紧促：“白子义你做什么，本来就是我连累你的呃”

    她正说着，断崖边上，便又有几道箭羽射来。

    有两支射中了她的身体。

    自然也带着强大的力道，那箭羽将她的身体射的腾空而起，离开地面，也朝着断崖下面摔去。

    同时，她的手，跟白子义的手，也分开了。

    “婧衣”

    比云婧衣坠落的更快的白子义撕心裂肺的大叫着。

    心中充满了愤恨和悔意。

    云婧衣的身体也在缓缓的下坠。

    她黑色的长发，被气流冲的在空中飞舞，甚至是连发带都崩开了。

    衣袍也随着风吹而猎猎作响。

    云婧衣睁着眼睛，看着上面晴朗的天空。

    心底十分的平静。

    面上的表情，也不见一丝惊慌。

    只有那双漆黑晶莹的美眸中，才带着几分迷茫。

    她就这么死了么

    怎么会这样

    沈青城都还没死，她怎么可能去死呢

 203第203章星辰公子出场

    第203章星辰公子出场

    在云婧衣和白子义都坠崖之后，有两个人走到了崖边。

    那两个人，也是青州学院那一伙人中的。

    只是他们走的有点慢，没想到捡回一条命。

    他们到的时候，天道师罚已经开始。

    骷髅的威力太大，所以他们不敢贸然出手。

    直到祭英魂战诗词的效果消失，云婧衣和白子义没有防备，他们才开始出手。

    然后，一击即中，完成了之前他们一直都没有完成的任务。

    解决了两个对他们来说，极其难缠的人。

    那两人看上去也是年轻学子，站在断崖边看下面，结果因为断崖太深，一片白雾茫茫，什么都看不到。

    于是其中一人便开口道：

    “这断崖这么高，而且云婧衣那小贱人体内星力早就用完，是强弩之末，这么掉下去，必死无疑。”

    “是啊，就算是有九条命，也不可能再死而复生了。”

    “终于完成任务了。”

    “哎，可惜，我们死了那么多人这些都是我们人族未来的栋梁啊，却死在了这里。”

    “他们死了也好，死了回去之后，我们才能得到沈大人的重用。”

    “对，这里的事，我们不告诉别人，就说他们是为了抢天碑残片，自相残杀而死的。”

    “好。”

    他们两个来的晚，来的时候，只看到骷髅在对付他们的人，还以为骷髅是云婧衣他们写战诗词召唤出来的。

    并不知道这是天道师罚的结果，更不知道云婧衣就是祭英魂的作者。

    “走吧，时间也不短了，这里都是小世界的尽头了，我们离出口太远了，要尽快赶回去。”

    “好。”

    两人确认云婧衣和白子义死亡之后，讨论一番，便离开断崖，往回走了。

    此时，他们的心情好的不得了。

    他们为沈青城除去了一个心头大患。

    完成了其他四十多个人都没完成的任务。

    完成了这个任务，在外面等待他们的，是数之不尽的荣华富贵

    死亡跟前，云婧衣却十分的平静。

    不知为何，她总觉得，自己不该死。

    至少，不应该死在小世界这种地方。

    她甚至在脑海中不断的翻动着无字天书，过滤诗词，在想办法自救。

    可是，她心中虽然平静，但脑海却是一片空白，根本就静不下来想合适的诗词。

    身体的下坠感越来越强烈，就在她以为自己就要摔死的时候，一直缠在她手腕间的雪白晶莹的细长小蛇，忽然离开了她的手腕。

    但是云婧衣并没有发现。

    她起初发现的，只是一团白光。

    一道刺目的白光。

    刺的她眼睛生疼，忍不住下意识的就闭上了眼睛。

    闭上眼之后，她的五感反而是更加清晰了。

    然后她感觉自己的身体，似乎落到了一片柔软上。

    她微微一愣，猛地睁开眼睛，感觉到自己还在下坠，但是，下坠的速度却和以前截然不同。

    她扭了一下头，忽然发现自己躺在什么东西一样。

    “怎么

    可能”

    云婧衣摸着身下的东西，冰冰凉凉的，细腻光滑，触感极好。

    云婧衣扶着身下的东西翻过身，然后震惊的发现，自己此时竟然骑在一条银白色的，巨大的不知是蟒蛇还是龙的身体上。

    她清冷绝美的小脸上难得露出几分迷茫和疑惑。

    这是什么东西

    哪里来的

    为何救她

    正想着，她便听到噗通一声，是巨物砸到水潭中的声音。

    她回过神，往下方一看，的确是一个水潭，之前那声音，是白子义掉入到水潭中的声音。

    白子义不知道白子义现在死了没有。

    她只来得及这么一想，然后，那银白色的，不知是什么东西的东西，就跟她一起，也跌入到水潭中。

    即使有银白色的巨大的，不知是什么东西的东西为她挡了大部分冲力，但她现在浑身是伤，又是强弩之末，还是在掉入水潭中的时候，整个人都被撞击的晕了过去。

    天高气朗。

    等云婧衣再醒过来的时候，她正躺在几件干净的衣服上，身上也搭着一件衣服。

    她浓长的睫毛微微的颤了颤，睁开双眼，脑海有瞬间的茫然，眨了眨眼眸才逐渐回过神，想起之前的事。

    她坠崖了

    白子义也坠崖了

    可是，似乎有什么东西救了她

    她现在应该在水中，可她却不在水中

    回过神的云婧衣猛地坐起来，之前盖在她身上的衣物也滑落下去。

    云婧衣低头一看，看到的是光滑冰凉的黑色长袍，在那衣袍的领口，袖口，绣有金色的暗纹。

    这衣服，很熟悉。

    据她所知，她只见一个人这么穿过。

    而且那人经常这么穿。

    可是

    那人怎么会在这里

    云婧衣捏着手中的衣袍，微微蹙眉，还没想明白，便有一道清冷的声音传来：

    “你醒了。”

    这个声音

    云婧衣猛地抬头，朝着发出声音的地方看去，看到的，是一张俊美无铸，完美无缺，冷峻尊贵的脸，那个男人身上穿着跟搭在她身上的衣服没有一丝差别的黑色长袍，一头黑发被玉冠束起，露出了光滑饱满的额头，和斜飞入鬓的长眉，黑眸黑发，气势十足的他，即使只是坐着，什么都不干，全身上下也都散发着一发不可收拾的风华和优雅。

    星辰公子

    真的是他，他怎么会在这里

    “你“

    云婧衣刚开口，被她看着的星辰公子绝宸轩就忍不住用手捂着唇，发出了撕心裂肺的咳嗽声：“咳咳咳咳”

    云婧衣怔了下，忽然想起星辰公子第一次强吻她之后，咳血了。

    上次她中缠枝花时，星辰公子在帮她解毒的时候，也一直在咳血。

    而现在，星辰公子还在咳血。

    这个男人，看上去气场很足，修为应该很强大，又身居高位，但身体似乎不好。

    特别是在他咳嗽之后，云婧衣的眼眸就忍不住落到了他的脸上。

    他的确一如既往的俊美无铸，完美无缺，但脸色却十分的苍白，甚至是苍白的不见一丝血色，那双漆黑的眼眸，较之以往，也有些黯淡，甚至隐隐有些泛蓝恩是光线的问题吧

 204第204章你身上哪里我没看过

    第204章你身上哪里我没看过

    “婧衣，你终于醒了。”

    另一道声音传来，云婧衣一听，脸上就忍不住流露出几分喜色：

    “白子义你没死，真是太好了。”

    白子义手中拿着一片绿色的叶子，叶子里面盛着水，他将绿叶连同水捧到云婧衣面前：

    “是，我没事，反倒是你，肩膀上受了伤，也中了两箭，比我昏迷的时间都长，幸好星辰公子带有良药，否则，你身上落了疤就不好了。”

    云婧衣的确有些渴，毫不客气的就喝了水，但是那眼神却还是忍不住往星辰公子绝宸轩身上飘。

    等喝完之后，她才对白子义道：

    “谢谢。”

    白子义摇了摇头：

    “你谢我做什么，要谢也应该谢星辰公子，是星辰公子救了我们，而且他还给你上了药。”

    云婧衣看向星辰公子绝宸轩，正要开口，已经制住咳嗽的绝宸轩却开口道：

    “你不用跟我说谢谢，这是我应该做的，我很乐意。”

    “星辰公子，我可不可以问问你是怎么来这里的么”

    “如果我说我一直在，你信不信”绝宸轩漆黑中泛着浅蓝的眼眸，紧紧的盯着云婧衣，那张俊美的脸色，依旧有些苍白。

    云婧衣眨了眨眼眸，还没开口，白子义就道：“星辰公子，公子讲师，你别骗我们了，你若是在的话，我们怎么可能会这么狼狈，你怎么会不出手呢”

    云婧衣沉思起来，倒是没回答。

    绝宸轩收回看着云婧衣的目光，声音淡了几分：

    “我说笑呢，你们不要放在心上，其实我只是路过。”

    路过

    谁信。

    不知为何，相比路过这个理由，云婧衣更加相信他前一种说辞。

    可他若真的一直都在的话，为何看着他们被追杀不出手

    若是他不想救他们的话，为何又不一直旁观，反而在最后救他们

    这中间有讲不清的地方，让她怎么都想不起来。

    她反而是想着想着，又想起了另一件事：

    “对了，星辰公子，你有没有见到一条白色的，巨大的唔，好像是巨蟒，又像是龙一样的东西。”

    绝宸轩又静静的将眼神放到了她身上，干脆利落的开口道：

    “没有。”

    “没有不会吧。”

    云婧衣蹙起眉，然后她又抬起手腕，发现之前一直缠着她，在她手腕上缠着，雪白晶莹的小蛇也不见了。

    “奇怪，怎么不见了”

    说起来，那条白色的巨蟒，或是龙的东西，倒真有些像小白蛇变大的模样。

    莫非那小白蛇也是天妖兽

    也跟天狼兽一样可以变身

    可是，若是小白蛇真的是天妖兽的话，为何小白蛇出现的时候，她的天妖图录，一点反应都没有

    所以，那个小东西到底是什么

    救她的那条巨大的巨蟒，或是龙的东西，到底是不是小白蛇变身的

    云婧衣的脑海中，满是疑惑。

    “怎么了”白子义似乎十分的关心云婧衣，见云婧衣皱眉沉思，便有些担心她身体还有些不舒服，

    便关心的问道。

    “没事。”云婧衣摇了摇头：“你不用担心，我现在感觉很好。”

    “那就好。”

    绝宸轩在一旁，看了两人一眼，忽然开口道：“白子义，我饿了，你去四周找找看有什么吃的不。”

    白子义本来的伤势也很重，但绝宸轩给了他一颗奇怪的丹药，他吃之后，伤势就好了许多，只剩下皮外伤，也就可以当劳力了。

    “好，我这就去。”

    绝宸轩来自圣殿，而且还是他们的讲师，所以白子义十分的敬重他。

    不过，走之前，白子义还十分细心的问云婧衣道：“婧衣，你有没有什么想吃的”

    云婧衣摇了摇头：

    “我随便，可以吃都行。“

    白子义点了点头：“恩，我刚刚看到有几个果子，看上去很好吃的样子，一会儿回来给你带点。”

    “好。”

    说完之后，白子义才离开。

    等白子义不见了，之前姿态洒脱优雅的坐在巨石上的绝宸轩忽然起身，朝着云婧衣渐渐的走过来。

    说起来，这还是绝宸轩帮云婧衣解缠枝花的毒之后，两人第一次单独相处。

    之前白子义在的时候还没什么，现在白子义走了，云婧衣便觉得他们两个之间的气氛，似乎变得有些奇怪起来。

    特别是现在，绝宸轩朝着她走来的时候，她莫名的觉得十分的紧张。

    “额你。”云婧衣很少有这样手足无措的时候：“之前之前那瘴气，我们走失了，你星辰公子你，你找到多少块天碑碎片”

    “没找。”绝宸轩的声音带着一种略微冰冷的味道，但是他那双微微泛着蓝的黑眸，却很温柔的看着云婧衣：“那东西对我没用。”

    云婧衣想起星辰公子的力量跟常人有些不同，便哦了一声。

    绝宸轩在她身后蹲下，人长的好看，不管做什么动作，都是赏心悦目。

    他只是靠近一些，她就忍不住有些脸红起来，甚至是心跳都快了几分。

    云婧衣在心底想着，这一定是因为缠枝花的后遗症

    绝宸轩伸手了，修长好看的手，扶上了她的肩膀，她被吓一跳，连忙缩了下肩膀：

    “你要做什么”

    这么一动，才感觉到肩膀的疼痛，让她下意识的蹙了下眉。

    绝宸轩一脸正经：“换药。”

    “换药”云婧衣只是愣了下，绝宸轩就开始剥她肩膀上的衣服。

    “你”云婧衣伸手捂住肩膀上被拉开一些的衣服：“我自己换。”

    绝宸轩目光静静的看着她，看的她莫名的有些心虚。

    然后他才开口：

    “你身上哪里我没看过”

    轰的一声，在听到这句话后，云婧衣的脑海像是炸开了一样，脸也爆红起来。

    “你”你怎么可以这么说

    云婧衣还没说出自己想说的话，绝宸轩便继续道：“乖，让我来，你自己可能要撕裂伤口了。”

    云婧衣努力的让自己的心情平复下来，松开手：

    “那你快点。”

    绝宸轩眼角眉梢露出淡淡的情绪：“恩。”

    云婧衣瞪了他一眼：“你是不是故意将白子义支走的”

 205第205章又一只天妖兽

    第205章又一只天妖兽

    面对云婧衣的质问，绝宸轩一点也不心虚，光明正大的点了点头：

    “恩。”

    “”云婧衣错开目光，不再看他。

    “不过，我支开他，主要是为了告诉你一件事。”

    云婧衣挑了挑眉，没有理他。

    绝宸轩见此也不生气，只小心翼翼的将云婧衣肩膀上的绷带解开，又涂了一层药，其实那伤口基本都长的差不多了，只是内里的伤没好，所以云婧衣才会感到疼。

    绝宸轩边重新帮她包扎，边开口道：

    “我是想告诉你，我在救你的时候，你身上发生了一件很奇怪的事。”

    他说到这里，不在说了。

    直到将云婧衣肩膀的衣服重新拉好，也没说话。

    云婧衣实在忍不住了，问道：

    “什么奇怪的事”

    绝宸轩又坐到云婧衣对面，伸手撩起云婧衣的裙摆，将云婧衣的腿放到自己身上。

    “喂你做什么”

    绝宸轩很淡定的抬头看她：

    “你这么多问题，让我先回答哪个”

    云婧衣动了动腿：“先回答这个。”

    绝宸轩开口道：“之前你的腿中箭了，我要帮你包扎伤口。”

    好吧，又是包扎，云婧衣也没拒绝，怕他再说出什么，你什么哪里我没见过那样的话。又问道：

    “那你说我身上发生的奇怪事情是什么”

    绝宸轩这才解释道：

    “我之前就跟你们说过，这小世界深处，有一股奇怪的强大力量，那力量，就是在你们掉下来的这潭水深处的，而你掉下来之后恩，这潭水中那股奇怪的力量，就跑到你身体里去了。”

    “什么”

    云婧衣大吃一惊。

    “什么叫做跑到我身体里了”

    绝宸轩摇了摇头：“我也不知道，我探查过你的身体，没什么问题，你自己再看看。”

    绝宸轩也觉得有些奇怪。

    据他观察，那水潭里那一股奇异的，强大的力量，应该就是这小世界中最重要的力量，是小世界存在的核心力量。

    可那力量，却在云婧衣掉到水潭中之后，一眨眼的时间，就进入到云婧衣的体内了。

    真是太奇怪了。

    得知一股奇怪的力量进入到自己身体中了，云婧衣很紧张，开始探查自己的身体，探查之后，她也感觉到自己的身体没有任何问题。

    愣了下，她才想起这个世界，最重要的是星宫。

    星宫

    她将神识蔓延到星宫中，仔细的看了看，发现自己的星宫还是以前的模样，也没发生变化。

    那股力量，到底去了哪里呢

    云婧衣仅仅是这么一想，悬浮在她星宫中的无字天书，便飞快的翻动起来。

    云婧衣眼眸一睁，不会吧，这又跟无字天书有关

    她凑近一看，看到了熟悉的四个字。

    天妖图录。

    天妖图录那奇怪的力量，与天妖图录有关么

    云婧衣脑海中忽然浮现一个想法，她眼睛猛地一亮，开始下意识的翻动天妖图录。

    掀开封面，第一页上，浮现的，是天狼兽。

    继续翻动。

    之前的天妖图录，根本没有第二页。

    但是，这一次，却出现了第二页。

    而且，上面还多了一个椭圆形的贝壳。

    下面写着大大的三个字。

    天贝兽。

    “”

    云婧衣猛地睁开双眼，惊呼出口：“不会吧”

    绝宸轩疑惑的看着她：

    “怎么了”

    若是此时在的是唐如风，云婧衣可能就会告诉他，自己多了一只天妖兽。

    但是，此时是绝宸轩。

    所以，云婧衣便立即收敛了脸上的表情，装着一副若无其事的样子，摇了摇头：“没什么。”

    心里却还是有些震惊。

    她万万没想到，这小世界中，竟然会有天妖兽。

    在得到天妖图录的时候，她也没想到，这么快，她就会找到第二只天妖兽。

    不过天贝兽，看上去像是贝壳，应该是一直在小世界的深潭下面

    而且她猜测，那天贝兽，也不一定是自愿被收进天妖图录的。

    恐怕，这事又跟无字天书脱不开关系。

    说起来，她的无字天书也太神奇，太奇怪了，对很多好东西都来者不拒呢。

    绝宸轩作为唐如风的时候，跟云婧衣在一块儿

    生活时间也不短了，怎么可能会看不出云婧衣的异样。

    只是云婧衣不说，她也没再追问就是。

    不一会儿，白子义带着一些果子回来了。

    “我在附近找了一会儿，没见到有妖蛮或是动物，就只好摘了些果子。”

    绝宸轩点了点头：

    “恩，我忽然想起来，我带的食物还有不少。”

    白子义怔了下。

    云婧衣轻咳一声：“我带的干粮好像也有，子义你要不”

    白子义笑道：

    “多谢。”

    绝宸轩又咳嗽了两声，这次他手指拿着一个帕子，云婧衣也看不出他到底有没有咳血。

    但是还是忍不住多看几眼。

    这个男人到底怎么回事，一直咳血

    吃好之后，三人开始讨论上去的事情。

    “这个断崖很高，我们现在修为不够，还不会飞行，也没有飞行文宝，真不知要怎样才能上去。”

    白子义抬头看着眼前高不见顶的崖壁，有些担忧。

    云婧衣伸手摸着下颚，看了绝宸轩一眼：

    “星辰公子来自圣殿，应该不至于这都飞不上去吧”

    绝宸轩点了点头：

    “能飞上去。”

    白子义眼睛猛地一亮。

    但绝宸轩继续道：

    “我探查过了，这小世界还能多存在几天，旁边那寒潭，是千载难遇的好东西，可以拓展你们的筋脉，重塑根骨，强身健体，对你们的伤口恢复也很好，有机会你们就多泡泡。”

    “好。”白子义很听话，直接去了。

    绝宸轩之前没说过这事，云婧衣好奇的看了他一眼：

    “这么说，我们要过段时间在走”

    绝宸轩道：

    “恩，机会难得，去泡一泡，就能脱胎换骨了，特别是你，已经到了灵童巅峰，突破在际，若是能在寒潭中突破，打好底子，以后修炼起来必定事半功倍。”

    云婧衣瞬间来了兴趣：

    “好，我这就去泡。”

    绝宸轩坐在池边：

    “你们尽管在里面修炼吧，我守着这里，等你突破之后，我们再离开。”

 206第206章最后回来的人

    第206章最后回来的人

    时间在渐渐的流逝。

    有不少人等在小世界外面。

    比如应天学院的院长，青州学院的院长，张主薄，军部的人，还有其他府院的讲师和院长。

    他们送入小世界的一百个人，都是精英，天赋都很不错。

    若是能够在小世界中得到天碑碎片的话，就更厉害了。

    所以，等在外面的人，都是忐忑又期待的。

    他们希望看到那些人取得天碑碎片，携一身荣耀归来。

    但又怕那些人都回不来。

    随着时间的流逝，有几个人，断断续续的回来了。

    应天学院回来了八人。

    军部那边回来的人最多，有十三个。

    除此之外，青州学院那边，久久无人回来。

    张主薄那里，也是没一个人回来。

    其他府院的学子，亦是如此。

    到现在为止，进去的一百人，只有二十一人回来。

    其他人都很揪心。

    他们向已经回来的人打探了消息，但却什么都问不到。

    特别是军部那边，本来刺史王聪是不在的，但现在也来了。

    他在问回来的那十三人：

    “其他人呢”

    “死了。”

    “”刺史王聪沉默了下，表情有些凝重起来：

    “我之前吩咐过，让你们保护婧衣，你们怎么没跟她一起回来”

    “大人，对不起，我们在进入小世界的第一天晚上，就因为瘴气走失了。”

    “你说什么”

    刺史王聪听此，大吃一惊：“走失了”

    不远处的应天学院院长一直在听他们说话，听到这里，也是倒抽一口气：“你们的意思是，进入小世界之后，除了第一天之外，你们都没见过婧衣了”

    军部的人点了点头。

    王聪脸色骤变，变得愤怒起来，大声吼道：

    “我让你们去保护她，结果你们告诉我，你们自始至终都没见到她你们是在逗我玩吗”

    应天学院院长的脸色也十分凝重：

    “这么说，在小世界里面面对妖蛮和那边的人的追杀的时候，没有人帮他们”

    之前应天学院的院长已经问过了。

    回来的其他学子们，要么是没见过云婧衣，要么是前几天刚进去的时候，见过一面就没见了。

    他是听说云婧衣和白子义是单独在一起的，但是，他以为后面，军部的人会找到云婧衣他们。

    却没想到，自始至终，军部的人们，都未能为云婧衣提供一点帮助

    在得知这些消息之后，应天学院的学子们，和军部的人，都有些愧疚的低下了头。

    这一趟，应天学院其他学子们，一共才取得了一块天碑碎片。

    军部那边得到了五块。

    但是，比起死去的人，他们的收获，真不算大。

    现在，青州学院那边的人还没出来，张主薄的人也没出来。

    云婧衣也没出来。

    应天学院的院长和王聪都有些担心，他们担心青州学院那边的人没出来，是不是因为还在追杀云婧衣

    这时候，有军部的人忍不住开口道：

    “当初我们走失之前，星辰公子曾说要与我们一块，但是我们一起走失

    了也许最后星辰公子能找到云姑娘他们呢。”

    应天学院院长定了定神，点头道：

    “说的对，星辰公子是圣殿的人，圣殿那边一向在乎人族天才，若是真有人对婧衣不利，星辰公子应该不会坐视不管的。”

    “是的。”

    “希望如此。”

    “哎”

    云婧衣，是他们最在乎的人。

    因为云婧衣真的是他们在场所有人所见过的，旷古绝今的天才。

    他们现在便可以想象得到，云婧衣若是成长起来，会有多么了不起，一定会是人族的一根定海神针，是人族难得的栋梁之才，若是，她真的夭折在这个小世界中的话，那定然是人族的一个巨大损失。

    应天学院和军部的人，因为担心云婧衣，一个个都愁眉苦脸的，而相反，青州学院和张主薄看到他们这个样子，脸上都忍不住露出了几分笑意来。

    因为他们觉得自己人有极大的可能得手了。

    之前那些消息，他们也听到了。

    云婧衣到小世界中几乎没帮手。

    而他们呢

    能聚集四十以上的人，还能对付不了云婧衣和白子义两个人。

    众人等了很久。

    当初他们约定进入小世界的时间是十天。

    但是，现在，十天已过，却依旧有很多人没出来。

    那些人迟迟不出来，不回来，让众人越等的很是心焦。

    特别是青州学院那边，一个人都没出来。

    张主薄那边也是。

    这样的事实，让他们原本有些得意的脸色，变得铁青起来。

    而应天学院和军部这边，也察觉不对了，但是，里面的情况，他们又实在猜测不出来。

    终于，就在第十天的太阳开落山的时候，又有两个人出来了。

    便是最后将云婧衣和白子义射下山崖的两个人。

    他们两个人有些狼狈，他们看时间已经到了，怕小世界不稳定，自己在里面待久了会有危险，便一路狂奔回来。

    等出来的时候，整个人都快跑脱虚了。

    而小世界外面的人，等了这么久，终于看到两个人，都振奋起来：

    “来了，来了，有人回来了。”

    “是我们的人。”

    张主薄眼睛一亮，向前走了几步。

    那两个人累瘫在小世界入口处：

    “呼总算回来了”

    “张峰，林毅，你们回来了。”张主薄快步走到他们身前：

    “其他人呢”

    其中一个面容比较粗犷的，叫张峰的抬头道：

    “死了，其他人都死了。”

    “什么”张主薄也惊呼出声。

    这一声惊呼，惊的周围的人，全部都围了过来。

    “怎么回事什么情况”

    张峰环视四周，在看到应天学院院长的时候，眼底闪过一道光。

    然后他才重新调回视线，看向张主薄：

    “兄弟们都死了。”

    “怎么死的怎么能全死了”张主薄面沉如水，那么多灵生，在青州是一股庞大的实力，一下子损失这么多，即使是他，也承受不了。

    等沈青城知道了，还不知道怎么惩罚他呢。

    “他们有的死在妖蛮手中有的，是为争抢天碑碎片死的”

 207第207章云婧衣死了？

    第207章云婧衣死了

    张主薄听了那话几乎快气晕过去。

    “天碑碎片竟然会为争夺天碑碎片而死”他的牙齿都快咬断了，心里恨铁不成钢，也没心思再跟张峰说别的，直接开口道：

    “那任务呢我交给你们的任务完成没”

    所谓任务，就是杀死云婧衣。

    张峰和林毅听此，都纷纷点头：

    “完成了，完成了。”

    张主薄呼了口气：

    “完成了就好，这样一来，大人应该也不会太过怪我。”

    然后他又问道：“你们取得天碑碎片没”

    两人低下头，有些惭愧的摇了摇头。

    张主薄见此，再也没有再跟他们聊下去的兴趣，当即便甩袖而去。

    张主薄走之后，张峰和林毅立即从地上爬起来，想要跟上去。

    但是青州学院的院长立即拦住他们：

    “等等，你们说任务完成了，是你们完成的，还是我们青州学院的学子完成的“

    张峰轻蔑的看他一眼：

    “你们青州学院的学子呵，早死光了，你也不用等了，我亲眼看着他们死的。”

    “什么”

    青州学院的院长几乎晕厥过去：

    “怎么可能他们怎么死的”

    “一样，都是抢天碑碎片死的。”

    “怎么会怎么会这样”

    青州学院的院长喃喃自语两声之后，就真的晕厥过去了。

    而应天学院院长和青州刺史王聪，在听到他们说任务完成之后，更是心凉半截。

    他们整个人都愣住了，不住在心里猜想，所谓完成任务，是不是杀死了云婧衣

    他们有些无法接受这个事实。

    直到张峰要追着张主薄走，他们才回过神。

    青州刺史王聪是个暴脾气，直接上去，抓住张峰的衣领：“你说什么你们完成什么任务你给我说清楚”

    张峰跟沈青城一路，与军部很不对头，现在更是觉得自己完成任务会被沈青城委以重任，也不怕王聪，直接开口道：

    “王大人，你这是做什么光天化日之下，你想当众杀人么”

    王聪的拳头握的咔嚓作响：

    “我问你你完成了什么任务”

    张峰嬉皮笑脸道：

    “没什么任务，就是我们活着出来，就算是完成了去小世界的任务，林毅，你说是不是”

    林毅倒是有些怕王聪，低了低头，道：

    “恩，是的。”

    “王八蛋”王聪一拳砸上去：“你们是不是对婧衣做什么婧衣是不是被你们害死了”

    张峰被一拳砸到地上，惨叫一声，眼睛都被砸的睁不开了，只能躺在地上打滚哀叫。

    一旁的林毅被吓的打了个冷战：

    “这这，那个云婧衣她的确是死了，可是她不是被我们杀的啊，我没杀她啊。”

    一旁的应天学院院长听此，脚步不由的踉跄的后退一步：

    然后又猛地向前，跟王聪先前的模样一样的伸手拽住那个林毅的衣领：

    “婧

    衣死了怎么可能怎么可能她是怎么死的，你告诉我，她是怎么死的”

    应天学院院长的双眼通红，面容扭曲，看上去极其恐怖。

    林毅也不敢欺瞒，连忙开口道：“是摔死的，她是从山崖边摔死的，我亲眼看到的。”

    “好端端的，她怎么会从山崖边摔死是不是你们是不是你们动手推了她”

    “不不是，不是”

    林毅相信，自己现在要真的说云婧衣是被他们射下去的话，应天学院院长跟青州刺史王聪肯定跟他们拼命。

    所以他极力否认：

    “不是我们是天碑碎片对，是悬崖上有天碑碎片，她去取的时候，失足掉下去摔死了。”

    “不我不相信，我不相信，事情不会是这样的”

    只是一瞬间的时间，应天学院院长，和青州刺史王聪，两人头上的长发，都白了一些，甚至连脸上的皱纹都多了些，整个人，在眨眼间苍老了许多。

    全身都充满了颓废无力的气息。

    他们回想着云婧衣之前的诗词，和云婧衣的聪慧机警，勇敢睿智，心里都痛的不行。

    青州刺史王聪更是抬起头，朝着天空痛苦的大喊一声。

    这一刻，他的心底，也充满了自责，若不是他想让云婧衣去小世界搏一搏的话，云婧衣就不会死了

    如果说沈青城那边的人，是害死云婧衣的真凶的话，那么，他就是帮凶。

    云婧衣是他间接害死的啊。

    此时，青州刺史王聪心中充满了痛苦和悲愤，这一刻，他甚至什么都不想管了，只想给云婧衣报仇。

    他的双眼充满杀意的看着在地上哀嚎的张峰，往前走几步，便要出手。

    应天学院院长看出了他的杀意，连忙上前拉住了他。

    王聪悲愤的看向应天学院院长：

    “你拦着我，你为什么拦着我就算他们不是杀死婧衣的凶手，也肯定是帮凶我要杀了他们，杀了他们为婧衣报仇。”

    应天学院院长却是朝他摇了摇头：

    “你不要冲动，你知道，真正的凶手不是他们，而是另有其人，你现在若是真的冲动的动手了，只会给沈家那群贼人理由光明正大的抓你，杀害你，你何必为这两个小人物陪葬”

    “那你说怎么办你要我怎么办”

    心中的痛苦和悔恨，在这一刻，将青州刺史王聪折磨的有些痛不欲生。

    应天学院院长反而是因为哀莫大于心死，这一刻，是一副诡异的，平静到极点的模样。

    “要干，就干一票大的，我不会让婧衣这么白白的死掉，我们走，回去细谈，这一次，凭着家破人亡，我也要让这祸国妖民的沈家，再也无法危害我们华国。”

    刺史王聪听此精神一振：

    “走，我们现在就去细谈。”

    说完他们便真的走了。

    而张峰和林毅，听到他们的话，却是全身都打了个机灵，连忙从地上爬起来，想要回去报信。

    只是，他们刚走没两步，就被军部的几个人拦下了。

    军部的人面色不善的看着他们两人：

    “两位能从小世界中回来，真是可喜可贺，都是为华国服务的，不如让我们为你们庆祝一番吧。”

    此时张主薄已经走了，没人为他们做主，他们吓的浑身发颤，使劲的摇头：“不，不，我们不需要，不需要庆祝”

 208.第208章 送云婧衣最后一程

    第208章送云婧衣最后一程

    军部的人开始修理张峰和林毅，此起彼伏的惨叫声，在小世界外面响起。

    其他府院的讲师和院长，久久等不回他们的人，也都十分着急，最后看了看被军部的人殴打的张峰和林毅，犹豫半响，实在按捺不住，就上前去问他们了。

    此时张峰和林毅已经被军部的人揍成了鼻青脸肿，哭爹喊娘的模样。

    他们除了坚决不承认云婧衣是自己杀的之外，乖的跟个孙子一样，问什么就回答什么，自然也老老实实的跟他们说那些人死了。

    这让其他府院的讲师和院长也都倍受打击。

    他们之前就知道小世界很危险。

    但却没想到，竟然危险到这种地步。

    去了整整一百零一个人，但是，回来的，却只有二十三个人。

    等于说，存活下来的，就只有五分之一左右。

    这个数字，对他们来说，有些残忍。

    实在是让他们无法接受。

    青州的中高层高手，在这里折损大半，对整个青州来说，都是一个沉重的打击。

    随着时间的流逝，人们不得不相信那样的噩耗，然后都失魂落魄的从小世界入口处散开了。

    他们回去了。

    回去为那些人处理后事。

    那些人死亡的消息，在他们的圈子中传开，但百姓们还不知道。

    其中云婧衣的死亡，最让人震惊和难以接受。

    豪门唐家，也被此打击到了。

    唐家老祖宗在接到这个消息后，连饭都吃不下去，这个一向中立，聪明隐忍的老祖宗，在这一刻，开始郑重的思考跟沈家对立决裂的这种可能性。

    唐家二叔唐承泽更是觉得难以接受，他完全不相信云婧衣会死了，他甚至直接去了小世界入口，跟魔怔了一样，说是要等云婧衣回来。

    去小世界入口之前，唐承泽还特地去找了唐如风一趟，想带唐如风一起去。

    但唐如风不在家，这个事实，差点将唐二叔给气晕过去。

    反而是唐家老祖宗，在得知唐如风不在家的时候，忽然想起了一些事情，然后整个人都精神起来，也淡定了许多。

    唐家二叔唐承泽自己去了小世界入口处，看到一些应天学院的学子们还在那里等，便开口问道:

    “除了死去的那些人，其他人都出来了么？“

    应天学院的学子们，也都为云婧衣的死而内疚，都有些无精打采的希望奇迹出现，现在蓦然听到唐承泽的问题，都愣了下，回答道:“好像……还有一个人没出来……“

    “公子讲师，星辰公子没出来。”

    “对，星辰公子也没出来。”

    唐二叔听此，心中大定:“公子讲师来自圣殿，修为深不可测，不可能在这小世界中殒命……小世界中一定发生了什么我们不知道的事情……我要等，一定要等下去……说不定，就能把婧衣给等回来了……”

    他一生没有娶妻成家，没有子女，云婧衣到唐家之后，直接将云婧衣看做自己的女儿，对云婧衣付出了很深的感情，所以，此时尤其的悲痛。

    此时，是四月二十五日。

    起初，应天学院的学子们也在这里等。

    然而，一天过去。

    两天过去了。

    五天过去了。

    十天过去了。

    应天学院的学子们，早就扛不住，纷纷离开了。

    但唐承泽还固执的站在小世界外面等待。

    在之前，大家就怀疑小世界不够稳定，这几日，愈发的不稳定了，甚至连入口处都在缩小，但是，却没有一个人从中走出。

    所以，站在小世界外面等待的唐二叔，愈发的绝望了，他甚至在想，难道，连星辰公子也经死在里面了么？

    这么久的时间过去了。

    连他自己都不相信云婧衣还活着。

    不相信星辰公子还活着。

    这十天，整个青州，都风平浪静的，没有发生任何大事。

    为了不让百姓们恐慌，无论是小世界的事情，还是那些人的死讯，现在都还没传开。

    所以，青州平静的有些诡异，像是暴风雨来临之前的宁静。

    原本吵吵闹闹着要为云婧衣报仇的青州刺史王聪，和应天学院院长，也没有做任何事情，他们都表现的十分冷静，一切按部就班。

    但是，他们越是这样的安静，就越让沈青城觉得不安害怕和心惊胆战。

    因为沈青城总觉得，应天学院院长和青州刺史王聪之所以现在没动手，肯定是因为他们在筹划，在筹划更大的阴谋。

    这让他寝食难安。

    就连云婧衣的死讯，带给他的兴奋和开心，都因此被冲淡一些。

    甚至为了防止应天学院院长和庆州刺史王聪动手，他还打算先下手为强。

    已经逐步开始盘算着先打压，对付应天学院，和青州军部。

    现在的平静，让不少的知情人，都心惊胆战。

    很多人都在疑虑，担忧，隐忍。

    而应天学院和军部，之所以都没有爆发，都在忍耐，是因为，端午节到来，龙舟大赛要开始了。

    在华国的青州边上，有一条河，极其的长，叫做云河，是华国知名的长河，青州在云河南岸，莲州，在云河北岸。

    因此，每年端午的时候，青州和莲州两州，都会举办赛龙舟活动。

    最初的几年，一直是青州获胜，而近四五年，却一直是莲州获胜，因此青州人的胸中都憋着一口气，打算今年好好的准备赢莲州一把。

    但是，百姓们都不知道，今年，青州的赛龙舟，很难获胜。

    因为，青州内可以参加赛龙舟的灵生，有很大一部分，都已经死在了小世界中。

    青州百姓还不知道这个消息，也不知道，自己今年的期望，可能又要落空了。

    ……

    唐承泽在小世界出口处等待十日之后，便是端午了。

    在这期间，唐承泽眼睁睁小世界越来越不稳定，入口也越来越小，却什么都不能做。他的心随着那些变化越来越冷，不过短短十日，他的两鬓就添了不少华发，但他依旧如一颗常青树一样，坚定的仁立在小世界入口处。

    他已经打定主意，就算云婧衣回不来了，他也要亲眼看着小世界消失才甘心。

    他觉得，他虽不能够进入小世界，但还可以在小世界外面送云婧衣最后一程……

 209.第209章 云婧衣晋升了

    第209章云婧衣晋升了

    天色有些阴暗。

    陡峭的山壁下面，黑衣黑发，俊美无铸，完美无瑕的男人背对着寒潭，负手而立。

    他抬头望着天空。

    因为小世界越来越不稳定的缘故，现在的天空布满阴云，看上去有些恐怖。

    他甚至能够感受到这个世界正在崩塌。

    没错，小世界已经开始崩塌了。

    “星辰公子，我们出去吧。”

    白子义早早的从寒潭中出来，看到天空上那些怪异的景象，忍不住开口说道。

    绝宸轩微微侧首，看向还坐在寒潭中的云婧衣:

    “婧衣马上就要晋级了，再等一等。”

    “可……我们可以叫醒婧衣，等出去之后，再晋级也来得及啊。”

    “你很想出去？”绝宸轩反问白子义。

    白子义道:“我怕我们再不出去，就出不去了。”

    “好。”绝宸轩伸手抓住白子义的衣袍:“我送你出去。”

    说完，不等白子义拒绝，就抓着白子义飞了起来，他没有动用任何星力，没有用战诗词，就那么凭空飞了起来，待飞到一定高度，他猛地抬起手臂，将白子义整个人都抛了出去。

    白子义不妨绝宸轩会这么做，整个人都吓的惊叫一声，然后身体不受控制的向上飞，最后成为一个黑点，消失在绝宸轩的视线中。

    唐家二叔唐承泽一直站在小世界外面，看着小世界逐渐动荡，逐渐缩小，已经心灰意冷，不指望有任何人能再从其中出来。

    却没想到，在第九日傍晚的时候，忽然有一道身影，从小世界中飞了出来。

    “啊――”伴随着一声惊心动魄的尖叫，一个蓝色的身影，从小世界中飞去，又狠狠的砸到了地上。

    “哎呦……”那人趴在地上，缓和了下才缓缓的起身痛呼起来。

    唐承泽见此整个人都呆住了，怔了下才几个快步跑了过去:

    “你……”

    此时，趴在地上的人，才缓缓的抬起头，他原本俊朗的面容上沾满灰尘，鼻子上也淌着血，整个人看上去都有些灰头土脸的，即使如此，唐承泽也一眼就认出了他。

    “白子义！你是白子义！”

    白子义强忍身体的疼痛，缓缓坐起来:

    “见过唐讲师，我的确是白子义。”

    唐承泽听此，眼睛猛地亮了起来，里面迸发出了夺目的光彩。

    连胸腔里的心脏，都剧烈的跳动起来。

    “白子义，白子义，你竟然没死！你还活着！既然……既然你还活着，那，那婧衣她，她是不是也活着？”

    白子义料想到他和云婧衣坠崖之后，别人会以为他们死了，也不意外，便点了点头:

    “唐讲师，你放心吧，大难不死，必有后福，婧衣她现在好着呢。你不必担心。”

    唐承泽听此，眼前一黑，连问云婧衣为何不出来都来不及问，整个人直接栽到下去。

    将近十天不眠不休的等待，和心死如灰，现在忽然有了希望，忽然放下心来，他整个人便有些撑不住了，直接就晕了过去。

    这把白子义吓了一跳:

    “讲师！唐讲师！”

    然而，空旷的夜晚，这小世界外面，只有他们两个。

    其他人，都以为云婧衣死了。

    ……

    ……

    在白子义离开没一会儿，一直坐在寒潭中的云婧衣也有了反应。

    一般灵童的星宫内，只有三道星柱，而云婧衣因为在星池待过的缘故，星宫内比别人多了两道星柱。

    在灵童巅峰的时候，又有三道星柱雏形，直到此时才彻底形成。

    只要她将星宫内一共八道星柱的星力蓄积满，就可以晋升到灵生了。

    星柱很难形成，一般灵生是五道，但是，云婧衣现在，却有八道！

    就连比灵生高一阶位的灵者，星宫内才七道星柱，可云婧衣现在有八道。

    也就是说，云婧衣此次晋升之后，虽然是灵生，但是，修为却已经堪比灵者了。

    云婧衣神识凝视着体内的八道星柱，心情愉悦，全身关注的吸收星力。

    寒潭有一股奇怪的力量，是云婧衣多形成一道星柱的重要原因。

    那股力量，也让云婧衣加快了吸收星力的速度。

    很快，不过一个时辰的时间，云婧衣体内的八道星柱就被填满了。

    那一刻，‘轰’的一声，云婧衣的体内似乎发生了爆炸，她整个人的脑海都是一片空白，有一股强大的力量，也在她的四肢百骸中，畅通无阻的流淌着。

    与此同时，如同上一次她晋升时，在同样的夜晚，同样的神迹在夜空重演。

    只见夜空中数以万计的星辰，在同一时刻，光芒大放。

    无数的星光从夜空洒下各处，在青州的地方最为浓郁。

    上次，惊动整个仙灵大陆，惊动世人天授星辉的神迹，再次重演。

    无数个醒着的人，都兴奋无比的往着星空，在疯狂的呐喊。

    无数睡着的人，忽然醒过来，走到外面，沐浴星辉。

    明明是夜晚，但却有浓郁的星辉，颠倒了夜晚与白天。

    不过……

    这一次的天授星辉，比上一次时间要短的多。

    很快就消失了。

    以至于有些人还没有意识到。

    同时，仙灵大陆上空的星辰轨迹，又发生了一次变动――但依旧是朝着仙灵大陆的方向运动。

    云婧衣坐在深潭中，体内流溢着强大的力量，她舒服的全身毛孔都要张开了，周身的寒潭水在强大气流的冲击下，毫无预兆的炸开。

    云婧衣猛地睁开眼，一道清冷的声音在她耳边响起:

    “小世界崩溃了，我们要赶快走。”

    她怔了下，晋升的喜悦还没来得及扩散开来，整个人就紧张起来:

    “好，星辰公子，麻烦你带我出去了。”

    黑衣黑发，俊美无铸，完美无瑕的男人从寒潭湖面略过，直接揽住她的腰身，将她抱入怀中，淡淡的回答道:“好。”

    之前白子义在很多余，现在没了白子义，正好。

    “等等……我的衣服还是湿的……”

    “无妨。”星辰公子话音刚落，云婧衣就发现自己的衣服已经干了。

    ……她有点受到打击了，好像不管自己怎么修炼，都练不来这个男人的本事。

 210.第210章 要让沈青城血债血偿

    第210章要让沈青城血债血偿

    少了白子义那个碍事的家伙，绝宸轩一点都不急。

    虽然小世界一直在崩塌，但绝宸轩有将云婧衣带出这里的自信。

    此时，两人的身体紧紧的抱在一起，云婧衣现在还不会飞，被绝宸轩抱着飞的时候，有点紧张，便伸手抓着绝宸轩身上的衣袍。

    要知道，这可是人在飞啊，不是在飞机上，而且不是自己飞的，怎么想怎么没用安全感。

    绝宸轩的态度则是非常的悠闲自在，他伸手环在云婧衣身后的腰身上，两人的长发被吹拂的飘动起来，黑色的发丝交缠在一起，如同他们的身形，十分的暧昧。

    “出去之后，你想怎么做？”

    绝宸轩忽然开口问云婧衣。

    云婧衣将注意力收回来，沉思了下:“沈青城这次派那么多人杀我，我绝不能再任由他嚣张下去，我要他血债血偿。”

    绝宸轩挑了挑眉，俊美无铸，完美无瑕的脸上露出了一些情绪，开口道:

    “要不要我帮你解决他？”

    他的声音有些低，说话的时候，呼吸还喷在云婧衣的耳后，让云婧衣整个身体都有些泛软。

    她的身躯微微一愣，轻咳一声道:

    “这个，不必了……我自己可以的。”

    “可是，你刚刚晋升成为灵生，而他希望比你多了两个阶位……你真的有把握对付他么？”

    云婧衣美眸微眯，清冷绝美的脸上闪过一丝杀气，语气也冷了许多:

    “当然，我从不打没把握的仗。”

    云婧衣说着，目光逐渐坚定起来:

    “我不止是要他血债血偿，甚至，我还要在世人的目光之下，光明正大的杀了他！”

    云婧衣的话，让绝宸轩很感兴趣。

    他忽然就觉得期待起来。

    云婧衣的修为和沈青城的修为相差甚多，他想知道，云婧衣到底是哪里来的自信可以杀了沈青城？

    不过……无论云婧衣要做什么，他这个做相公的都很支持就是了。

    两人在天空飞了许久。

    云婧衣觉得自己抓着绝宸轩衣袍的手心都有些出汗了，便开口问道:

    “我们还有多久能出去？”

    绝宸轩看了看外面，其实，一个念头他就可以带云婧衣出去。

    可是，出去之后，他就不能这样拥抱着云婧衣了。

    出去之后，他跟云婧衣就没有独处的机会了……

    于是，他便毫不脸红的说着谎话:“现在小世界很不稳定，出口很不好找，我也不知道什么时候能出去。”

    “这样啊。”云婧衣纤细的眉微微蹙起:“那你不要急，安全要紧，我们慢慢找。”

    “好。”绝宸轩语气柔和:“跟我在一起，你会不会觉得很无聊？”

    他不问还好，他这么一问，云婧衣自然而然就想起了缠枝花的事情，然后她沉默下来。

    绝宸轩紧了紧放在她腰间的手:

    “如果，我说我想要跟你在这里，一辈子都不出去了，你愿意为我舍弃外面的繁华世界么？”

    云婧衣听此，整个人都愣住了。

    她完全没想到绝宸轩竟然会说出这样的话。

    她愣了一下，然后猛地抬起头来，用不可置信的目光看向绝宸轩:

    “你疯了么？怎么会这么问？”

    嘴上虽然是在这样的反问，但是，云婧衣的心跳，却是不由自主的快了许多。

    这个……这个绝宸轩，为何会那么说？

    难道，他真如她猜测的那般，对她有情？

    云婧衣咬了咬下唇，又摇了摇头。

    绝宸轩，一定是开玩笑的。

    像是绝宸轩那样来自圣殿，身份地位都很了不起的人，怎么可能会轻而易举的待在这样的地方一辈子不出去呢？

    “你就当我疯了。”绝宸轩的目光紧紧的盯着她。

    云婧衣有些狼狈的错开脸:“你别开玩笑了。”

    有的时候，绝宸轩觉得云婧衣这个女人简直是太厉害了，心智坚定无比，连他都十分的佩服。

    但是，有的时候，他又觉得，云婧衣这个女人，简直是太懦弱了，连他的感情都不敢正视。

    若非是心里明白她是不懂感情，若非是，现在出了他之外，没有任何人能与她亲近，他早就忍不住将她给抓到自己身边，哪里也不让她去了。

    明明圣殿的人，一直都说他不解风情。

    但是，跟云婧衣一比，他简直是太解风情了。

    两人各怀心思，就这么抱了大半夜。

    到第二日，天灰蒙蒙亮，小世界实在撑不住，要崩塌的时候，绝宸轩才抱着云婧衣出去了。

    他抱着云婧衣的动作十分的轻柔，小心翼翼的，如同对待珍宝。

    跟之前对白子义那粗鲁的模样，完全不搭，就好像不是一个人一样。

    昨晚，白子义出来之后，因为担忧云婧衣和绝宸轩，就也没有离开，就地休息，等待云婧衣和绝宸轩出来。

    白子义在探查唐二叔是太累之后，便也没再担心，只在等云婧衣他们的同时，也守着唐二叔唐承泽。

    唐二叔是因为太累，而且大起大悲，太过伤身，所以才会在受刺激的时候，蓦然晕过去了。

    但是他心底始终记挂着云婧衣的事。

    所以，即使身体和精神都快疲惫到极致了，唐承泽依旧很快就醒过来了。

    至少，他醒过来的时候，云婧衣和绝宸轩还没出来。

    “白子义。”

    唐承泽醒过来反应了很长时间，才回过神，连忙询问白子义:“云婧衣呢？她出来了没？

    白子义连忙将在小世界中收集的果子递给唐承泽:

    “唐讲师，你先吃点东西，我慢慢给你说。”

    唐承泽强行按捺激动的心情:

    “好，你说。”

    于是，白子义便将自己和云婧衣在小世界中的事给说了一边。

    唐承泽在一旁听的一惊一乍，一会儿听说青州学院的人追杀的时候，气的牙痒痒，一会儿听说他们抢了青州学院的天碑碎片的时候，又喜上眉梢，在听到应天学院的学子不帮他们的时候，又唉声叹气，在知道其他府院的学子也被收买的时候痛心疾首……

    白子义没说小白的事，而等他说到他和云婧衣坠崖的时候，唐承泽更是惊的一下子就站起来了。

    白子义有些无语:

    “讲师，你不必这么激动，后来，公子讲师救了我们……”

    白子义说着，但唐承泽却是连一个眼神都没给他，而是激动万分的伸手指着远处大叫着:

    “白子义，你看，是不是星辰公子跟婧衣回来了？”

 211.第211章 自行惭愧

    第211章自行惭愧

    的确是云婧衣和绝宸轩回来了。

    唐承泽的话让白子义抬头看向小世界的入口处。

    他看到的是，小世界完全坍塌碎裂，而在那碎裂的破败的世界外，有一对俊男美女，相互拥抱在一起，漂浮在空中。

    他们两人，一个一身黑衣，俊美无铸，面容完美无缺，一个一身浅色长袍，精致绝美，清冷出尘，相互拥抱在一起的时候，就像是一幅画一样美好，让人看了怦然心动的同时，还会觉得――他们真的很配。

    原本对自己自信满满。

    原本以为唐如风根本配不上云婧衣的白子义。

    在这一刻，忽然心生惭愧。

    他的惭愧是因绝宸轩而起。

    他也对云婧衣动过心。

    不止一次。

    而且还产生了一些想法。

    但此时，看到绝宸轩抱着云婧衣，从空中缓缓降落的模样，他忽然觉得自己的动心，是一场笑话，是一种不可言说的痛苦。

    在看到这一幕的时候，他才忽然意识到一个问题――如果这个世界上，真有那个年轻人能够配得上云婧衣的话，那么，就肯定是星辰公子绝宸轩了。

    因为，这个星辰公子，他们的公子讲师，不止是出身高贵，修为高深，而且，最重要的是，他有一颗深爱云婧衣的心。

    这点，单单是从绝宸轩的眼睛里，他就看到了答案。

    这一刻，他也终于明白，为何之前绝宸轩一直不待见他。

    是因为绝宸轩早就看穿了他的心意吧。

    可笑的是他，现在才看明白。

    白子义心中有些难过，连嘴边的笑容，都变得有些苦涩起来。

    “真的出来了！！！”

    呼吸到仙灵大陆熟悉的空气，云婧衣有些满足的叹息一声，然后开口道:“放我下去。”

    跟绝宸轩抱在一起的时间太长，云婧衣其实已经有些熟悉这个怀抱了。

    可是，这个怀抱不属于她。

    所以，她绝不可以沉迷。

    绝宸轩在心底叹息，他就知道出来会是这种样子，所以才在小世界崩塌的最后一刻，才带云婧衣出来。

    现在在外面，还有唐承泽和白子义在，他不愿云婧衣不开心，便顺着云婧衣的意，直接将云婧衣放了下去。

    云婧衣刚站好，唐承泽就冲上来了:“婧衣，婧衣，你还活着，真好……你还活着，真好……”

    他是想到云婧衣面前拥抱云婧衣的，但是，却在云婧衣的身前，遇到了一堵无形的墙。

    无法前进。

    在云婧衣看来，就是唐承泽在她身前激动的站定了。

    莫名的，云婧衣的心情也有些激动，便对着唐承泽笑了笑:

    “二叔，我回来了。”

    唐承泽身前一轻，那堵‘墙’不见了，但是他已经平静下来了，没有再像之前那样，想要冲动的拥抱云婧衣了。

    他朝着云婧衣微笑着点头:

    “回来就好，回来就好……你不知道，我听说你出事的时候有多难过……哎……你要不是我侄媳妇，我都想认你做干女儿了。”

    白子义上前走了几步:

    “婧衣，公子讲师，你们总算出来了。”

    云婧衣这才将目光移到白子义身上:

    “子义，你怎么提前走了，好不讲义气。”

    在小世界中同生共死，并肩作战，云婧衣跟白子义已经像是上一世的好兄弟那样了。

    “哈哈，我是赶着出来跟大家报信的，婧衣，你是不知道，你没出来，大家都以为你死了。”

    云婧衣点了点头:

    “我猜到了……不过，你到底报信了么？”

    白子义摇了摇头:“还没有，这事有些严重，还是让唐讲师给你说吧。”

    唐承泽当即便道:

    “你死掉的消息传回来之后，彻底惹恼了应天学院院长和青州刺史王聪，他们两个，都想反了……咳咳咳，你们别误会，不是反我们华国，是反沈皇后的统治，原本王聪王大人是想要直接杀向沈家，但应天学院院长却说先冷静，先筹备，计划，等到赛龙舟结束之后，他们去帝都，直接拿下沈皇后……哎，不过，他们若是真那么做的话，皇帝陛下一定会灭他们两人九族……这些话，还是他们来拉拢我，让我带领豪门唐家的一些势力加入他们的时候才说的……”

    “只是，我们的老祖宗有先见之明，老祖宗笃定你没死，不让我跟王聪他们蛮干，你死之后，我又心灰意冷，一直等在这里，所以才没加入他们……婧衣，你现在回来最好不过，走，我们赶紧回去，现在回去，还能赶上赛龙舟。”

    “赛龙舟？”

    “对啊，赛龙舟，我们青州与莲州，分别在云河两岸，每年端午都会赛龙舟，以前都是我们青州赢得，可……最近的这几年，我们却一直都在输……不过，若是婧衣你参加的话，我相信我们肯定会赢的。”

    “恩？对我这么有自信，那赛龙舟是怎么弄的？”

    唐承泽道:“其实就是另一种诗词比赛……我们先回去，路上谈，对了，你先说说，王大人和应天学院院长的事，既然你没死，就不能让他们拿着自己九族人的性命去拼，我们必须去阻止他们做傻事。”

    其实云婧衣此时心底觉得十分的温暖，也很动容。

    在唐承泽，应天学院院长，和王聪的身上，她感受到了从方知师身上感受到的那种温暖。

    这让她觉得很幸福。

    但是她脸上却依旧是一片平静:

    “二叔，你别担心，你不是也说了，他们要等赛龙舟之后，才动身上京城么？你现在带我去参加赛龙舟，他们自然知道我还活着，自然不会再做傻事。”

    当然，她现在之所以这么淡定，这么从容不迫。

    因为她心里知道，她回来之后，应天学院院长和王聪，就不需要做傻事了――因为，那些傻事，她都会替他们做了。

    今日从小世界出来，她要手刃沈青城，算是拿一点利息，等回头上帝都，找到合适机会，她一定会将沈皇后的头颅，也斩下来，以祭奠那些因被他们利用、残害而死去的人族同胞……

 212.第212章 暴走的沈青城

    第212章暴走的沈青城

    唐承泽想了想，觉得云婧衣说的很有道理。

    等一会儿云婧衣参加了龙舟大赛，那么，应天学院院长和青州刺史王聪自然就知道云婧衣没事了，也自然不会做傻事了。

    这让他长长的松了口气。

    在整个仙灵大陆上，一共有七个国家。

    这七个国家中，除了全是女人的红妆国之外，华国最弱。

    华国本来就已经够弱了，而现在，华国皇帝缠绵病榻，沈皇后执掌大权，更是将华国弄的一团乱，使得华国愈发的衰弱下去。

    有不少人断言，再这样下去，华国十有八九，会连全是女人的红妆国都不如。

    华国的无数人都希望华国强盛起来，像是应天学院院长和青州刺史王聪，以及唐承泽更是如此。

    若是云婧衣真的死了，应天学院院长和青州刺史王聪真的做了他们筹划的事情，那么，整个华国必会大乱，会元气大伤不说，甚至还可能被敌国抓住机会，直接灭了华国。

    所以说，这件事，真的非同小可。

    还好云婧衣没有真的死亡，还好她回来了，在无形之中，阻止了一场动荡。

    在云河两岸有两座楼，有一样的名字。

    都叫做半岸楼。

    因为两座楼，都是在云河的半岸楼。

    两座半岸楼，隔着云河遥遥相望。

    今日是端午节，在这一日，人们会挂艾草与菖蒲，栓五色线，吃粽子……当然，还会划龙舟。

    因为端午节，同样也是龙舟节。

    这个节日，虽然是为纪念屈原而流传下来的，不算是个喜庆的节日，但是，在这一天，人们的心情依旧不错，而且，街上也很热闹。

    特别是青州的半岸楼和与隔江相望的半岸楼，更是如此。

    因为，赛龙舟，就是从两岸楼这里开始的。

    此时，两座两岸楼之间的云河中，有两艘样式不同的大龙舟停在两个岸边。

    青州和莲州的州牧，刺史，以及其他重要人物，都坐在两岸楼上，在等待，或是筹备赛龙舟开始。

    莲州那边，半岸楼上的气氛还算活跃。

    但是，青州这边，却凝重无比，几乎所有人脸上的表情，都晦暗不明。

    数日没有出面的沈青城面色阴沉的坐在一边。

    以前的时候，沈青城是一个儒雅英俊的中年男人，但是，在云婧衣到青州这短短一个月多的时间里，他已经被改造成了另一种模样。

    脸色灰暗，头发红白，眼角眉梢也出了不少皱纹，老态尽显。

    是被云婧衣他气的是一方面，当然，最重要的是云婧衣一次《青州三章》，一次《清明三章》，将他打击好的太狠了。

    特别是在上个月，四月月底，圣殿文刊发行之后。

    在圣殿文刊发行之前，云婧衣的《青州三章》和《清明三章》，还只为华国的人，或是青州的人知道。但是，在四月月底，圣殿文刊一诗不漏的将《青州三章》和《清明三章》都刊登之后，云婧衣就再次轰动了整个仙灵大陆。

    同时引起轰动的，还有她那六首诗，还有随着那六首诗出名的沈青城。

    华国敌国的人，都拿这六首诗嘲笑沈青城，嘲笑华国，说一些风凉话，快把沈青城给气死了。

    而其他热爱人族的人，从诗中看出沈青城诸多劣事，也将沈青城骂的狗血喷头。

    各种阴暗的，负面的愿力汇集在一起，将原本星宫就有些受伤的沈青城打击的星宫直接开裂，而且裂缝越来越大。

    这件事生生把沈青城气晕好几次。

    即使云婧衣的死亡，都不能弥补他这样的损失。

    于是，从那日圣殿文刊发行之后，沈青城就变成了现在这幅死人脸的模样。

    而应天学院院长和庆州刺史王聪，更是因为以为云婧衣死了，一直愁眉不展，脸色一直都很难看。

    同时，他们两个看上去，也有些憔悴。

    沈青城和王聪是青州官职最高的两个人，两人现在这种模样，将周围的其他人都吓的不行。

    此时，赛龙舟已经快开始了。

    但是，赛龙舟有要求，要参加赛龙舟的人，必须是灵童以上修为，而且年龄不能大于三十。

    因此，之前被青州诸多势力派去小世界的人，最是合适参加赛龙舟。

    可是，那些人，却偏偏都死在了小世界。

    青州去小世界的人，一共一百人，而回来的，只有二十三个人。

    那么多人都死了。

    现在，赛龙舟快开始了。

    两边，每个龙舟上，都需要五十人。

    两周那边早早就聚集了五十个好手，准备今年再次赢了青州。

    但青州这边，却是迟迟凑不齐人。

    他们找来找去，这赛龙舟的人，还是少了五个。

    当下面的人来给沈青城通报这件事的时候，沈青城大发雷霆，直接将手中的茶杯砸到对方头上:

    “青州这么多人，连五个都找不出来？实在找不出来就随便去抓几个合格的，只要够资格就让他们上，反正也赢不了不是么？”

    星宫开裂，他的修为虽然没有被废，但以后修炼想要再进一层，简直是难如登天，所以，他现在整个人都快疯了。

    他等于是被云婧衣的六首诗给毁了，他没有前途可言了，便也没必要像以前一样，维持自己虚伪的表面了。

    “大人息怒，大人息怒，我这就去找。”

    正在这时候，唐承泽带着文宝，与云婧衣，白子义还有绝宸轩一块，从青州城内降落。

    在路上，唐承泽已经向云婧衣说了赛龙舟的规则。

    云婧衣听完之后来了兴趣，沉吟道:

    “若真是如此的话，我觉得，我要是参加的话，我青州一定能赢。”

    唐承泽也开口道:

    “是啊，我就是这么想的，怎么样，婧衣，你有没有兴趣参加？”

    “当然了，我也是青州人，看着青州一直输给莲州，我也有些不服呢。”

    唐承泽对云婧衣很有信心:

    “如果你出马的话，我觉得，你一个人，都能战胜他们整个莲州。”

    “哈哈，二叔，你说的太快张了……对了，像是这种赛龙舟的事，大家都会为输赢下注么？”

 213.第213章 你敢不敢赌

    第213章你敢不敢赌

    唐承泽不妨云婧衣会有此一问，微微的愣了下，然后道:“这，当然有了，每年的端午节，都会有不少人下注赌输赢……”

    云婧衣伸手摸着下颚:

    “这样啊……既然我已经决定手刃沈青城了，那么，就让沈青城死之前，再做最后一点贡献好了。”

    “你要做什么？”唐承泽现在也是快讨厌死沈青城了，一听云婧衣这么说，就来了兴趣。

    云婧衣从街上随手买了兜帽戴上，遮住了自己的容颜，对唐承泽道:“稍后再给二叔解释。”

    说完她直接从一旁又拿了个兜帽罩到白子义头上:“要不要也来一个？”

    白子义不明白云婧衣要做什么，但认真算起来，这还是云婧衣第一次主动给他买什么，所以，他立即点了点头收下了。

    这让绝宸轩的脸都黑了。

    绝宸轩直接伸手将云婧衣头上的取下自己戴了:“我也要。”

    “……“这也要争，难道绝宸轩他还是个小孩子么？

    心中虽然这样想着，但是云婧衣还是没说什么，直接又拿了一个兜帽戴自己头上。

    一连买了三个之后，云婧衣才将唐承泽，白子义和绝宸轩拉到一边说自己的计划。

    “我们现在先不要暴露身份，不让沈青城知道我们还活着。”

    “为什么？”

    “你不是要手刃沈青城么？”

    云婧衣点了点:“我当然要手刃沈青城，不过在赛龙舟后――我不想让沈青城知道我还活着甚至参加赛龙舟，是因为我想在他死之前，狠狠的宰他一笔――这一点，就交给二叔了。”

    “我？”唐承泽而有些茫然。

    云婧衣道:“现在莲州形势一片大好，沈青城肯定以为莲州赢定了，青州也输定了，所以，二叔，我要你在赛龙舟开始之前，去找沈青城，与他打赌，你买青州赢，恩，你最好能够拿出足够的诱饵，让沈青城赌上沈家所有的财产……这样的话，等我赢了龙舟大赛，沈青城的家财，也就全部输给了二叔你。”

    唐承泽怔了下:“你，这就是你说的，让沈青城死之前，再做最后一点贡献？”

    云婧衣点了点头:“你看如何？”

    唐承泽沉思道:

    “不错，沈青城他们若是知道你还活着，而且参加龙舟大赛的话，一定不会觉得莲州必胜，所以你掩饰身份是应该的……至于赌注的事，你就交给我吧，不过……婧衣，我现在唯一担心的是……”

    “唐讲师还担心什么？我觉得这样很好玩，婧衣，算我一个，我也去参加赛龙舟。”

    绝宸轩是不会参加的，所以，绝宸轩直接纵身飞跃到一边去了。

    云婧衣看了一眼绝宸轩绝尘而去的身影，然后问唐承泽:“二叔，你担心什么？”

    “我担心你对付不了沈青城啊……你看你，虽然晋升了，成了灵生，也取得了两块天碑碎片，但是，你跟沈青城之间的差别，却还犹如天堑，你怎么可能胜的了他，更别说是手刃他了。”

    “二叔，你要相信我。”云婧衣的语气平静，眼神坚定:“我不会做没有把握的事。”

    唐承泽想了想，觉得一直以来，云婧衣的行事看上去都很大胆，但其实也都是有章法的，很有分寸，便压下心底的担忧和疑惑，点了点头道:

    “好吧，在小世界中那么危险你都出来了，何况是对付沈青城那个卑鄙小人，二叔虽然不知道你到底要做什么，怎么做，但是，二叔还是选择相信你，支持你。“

    “多谢二叔。”

    云婧衣与白子义都带着兜帽，整了整衣衫之后，云婧衣对唐承泽道:

    “二叔，我们去了。”

    唐承泽点头道:“好。”

    说完之后，唐承泽便朝着半岸楼走去。

    他刚到半岸楼上，便听到沈青城说那句:“青州这么多人，连五个都找不出来？实在找不出来就随便去抓几个合格的，只要够资格就让他们上，反正也赢不了不是么？”

    唐承泽一来就听到这句话，顿时便笑了，然后声音冰冷道:“谁说我们青州赢不了？”

    此话一出，引起半岸楼诸人的注意。

    其他人都不由自主的朝着唐二叔看去，在看到说这话的是唐二叔之后，更是有几个人脸上露出了惊讶之色。

    唐承泽，不是一直在小世界外面等着么？

    应天学院院长一双沉寂如死灰一样的眼睛，定定的看着唐承泽，忽然开口:

    “承泽，你怎么回来了？“

    唐承泽看向应天学院院长，向他打了个招呼，然后道:“小世界崩塌了。”

    他面沉如水，看不出一点喜色，没有能猜到云婧衣还活着，应天学院院长也是如此，所以他闭了闭眼:

    “已经崩塌了啊……原来如此……怪不得你回来了……”

    看到唐承泽，沈青城就忍不住想起云婧衣的死，然后就忍不住有些得意起来:

    “哼，唐承泽，你是老眼昏花了吧，今年莲州那边参加赛龙舟的，都是莲州灵童和灵生中的佼佼者，而我青州，却是连参加赛龙舟的人都凑不齐，拿什么赢？”

    唐承泽找了个位置坐下，然后漫不经心开口道:

    “我说青州会赢，青州就一定会赢――沈大人，你敢不敢跟我打个赌？”

    沈青城心里嗤笑不已，觉得唐承泽是被云婧衣的死给打击的疯了，所以才想跟自己处处作对，所以他说青州会输，唐承泽就拧着脾气说会赢。

    这人还真是傻。

    沈青城在心底嘲笑了唐承泽一顿之后，也开口道:“好啊，你想赌什么？说来听听。”

    唐承泽道:

    “我拿整个豪门唐家来赌，赌青州会赢。”

    此话一出，整个场间都静了静。

    豪门唐家，那是跟华国皇室差不得一样的存在的。

    现在，唐承泽竟然要拿整个豪门唐家来赌，他疯了么？

    “你做的了主？“沈青城眼底流露出了贪婪之色。

    唐承泽答非所问:“只要青州输了，我们唐家，便会无条件支持沈家做任何事，怎么样，你敢不敢赌？”

 214.第214章 疯狂的唐家人

    第214章疯狂的唐家人

    “只要青州输了，我们唐家，便会无条件支持沈家做任何事，怎么样，你敢不敢赌？”

    唐承泽的话让沈青城心动无比，唐家，那可是豪门唐家呢！

    这巨大的利益，将他整个人都冲击的有些头晕脑胀。

    他忍不住咽了咽口水:“此话当真？“

    唐承泽面色平静:

    “我唐家二爷的话，什么时候不当真了？”

    沈青城那双黯淡的双眸中，猛地迸发出明亮的光，咬了咬牙:

    “好，一言为定。”

    而应天学院院长和青州刺史王聪却是愤怒不已的看着唐承泽:

    “唐讲师，你，你要三思……”

    “唐家，豪门唐家，怎么能跟随这样的人？”

    “唐承泽，你真是太让我们失望了。”

    “不要跟他赌，何必为了置气，赔了整个唐家？”

    唐承泽坚定的摇了摇头:

    “不，这一场，我一定要赌。”

    沈青城听应天学院院长和青州刺史王聪那么劝唐承泽，害怕唐承泽会被说动，连忙开口道:

    “唐二爷，我是信你才跟你赌的，你别跟我耍花招啊。”

    “你放心……如果沈大人实在不信的话，我们白纸黑字，立字为据可好？”

    沈青城想了下，唐家这么一大块肥肉，就要落到自己嘴里了，必须立字为据啊。

    就点头:

    “好，来人，拿笔墨来。”

    有下人领了命，立即下去拿笔墨纸砚了。

    唐承泽目光定定的看着沈青城:

    “不过，沈大人，如果我输了，我会带领唐家来跟随你们沈家，那，沈大人你输了怎么办？”

    沈青城看了看他们青州这边，连参赛的人都没集齐，而莲州那边，修为不错的人，早就等很久了，便语气笃定道:

    “我不会输的。”

    “如果输了怎么办？难道沈家以后，也追随我们唐家？”

    沈青城怔了下，然后皱眉:“我说我不会输的。”

    “赌嘛，总是有输也有赢，哪有人不会输呢？你沈大人你说笑了吧……”唐承泽态度随意:“你若是赌不起，那我们就不赌了。”

    “等等，你想要什么？让我们沈家跟随你不行，因为我做不了主。”

    他当然做不了主，能做主的，只有沈皇后一人而已。

    “唔，既然沈大人不能让沈家追随我们唐家，那，就把沈大人你名下的所有财产都赌上吧？如何？”

    此话一出，沈青城皱起了眉。

    他怎么觉得，唐承泽是故意的？

    他狐疑的看了看下面的龙舟，青州和莲州的赛手，都已经上龙舟上面了。

    青州这边，的确跟莲州差很远。

    仔细的看了半天，沈青城还是打消了疑虑，开口道:

    “好，就跟你赌，你赌唐家，我赌我的全部财产，我不吃亏。”

    唐承泽点了点头，在心里觉得云婧衣的这个想法真是好到了极点，便笑道:“那就这么说定了。”

    正好，此时也有下人将笔墨纸砚拿了上来。

    应天学院院长也用一种奇怪的惊疑不定的眼眸看唐承泽，现在看到有人将笔墨纸砚送上来，他便站起来开口道:

    “有幸见到唐二爷和沈大人的豪赌，真是三生有幸，不如你们这赌约书，就让我来写。”

    他对唐承泽的称呼，已经从唐讲师，变成了唐二爷。

    沈青城对这个变化很满意，而且，他觉得自己赢定了，让应天学院院长写赌约书，就是让对方眼睁睁的看着唐家归属自己。

    这让他十分的有成就，而且也能打击应天学院院长，于是他便笑道:

    “好啊，就这样，让应天院长来写这份赌约书吧。”

    赌约书写了两份。

    唐承泽一份，沈青城一份，两人各自确认赌约书没问题之后，就各自保留。

    周围的人见此，都议论纷纷:

    “没想到唐二爷和沈大人赌这么大，看来今年的赛龙舟有的看了。”

    “是啊是啊。“

    “不过我觉得，咱们青州赢的可能，真是小啊。”

    唐承泽与沈青城的赌约，很快便在一定范围内传开了，唐家有其他人知道了这件事，面色大变的将这件事通知了唐家老祖宗。

    唐家老祖宗在得知这件事的时候，却是一点也不生气，而是笑眯眯道:

    “是么？唐二真的这么做了？”

    “真的啊，老祖宗，二爷他真的是拿咱们整个唐家来赌啊。”

    “好！”唐家老祖宗点头肯定，让前来报信的人整个人都懵了，他完全不知道唐二爷这么做好在哪啊。

    唐家老祖宗道:

    “既然唐二这么有自信，那我们唐家，当然是要帮他一把，你吩咐下去，我们唐家去青州所有赌场，都押十万纹银，押我们青州赢。”

    那前来报信的手下听此，倒抽一口气:

    “这……这，老祖宗……你，你可知，赌场根本没有人买青州赢……你这样，莲州一旦胜过青州，我们唐家可能会赔的血本无归啊……”

    唐家老祖宗笑道:

    “那你有没有想过，若是我们赢了会如何？那我们就成这场赌注中，最大的赢家。”

    “可是……我们明明不可能赢的啊……”

    “胡说什么呢，快下去照办，赛龙舟就快开始了，你别耽搁我的正经事。”

    那人垂头丧气的退下了:

    “好。”

    唐家老祖宗的眉眼之间，却是弥漫上了笑意，喃喃自语道:“唐二一向谨慎，怎会犯这种错，而且，唐二一直守在小世界外面……如今回来，应该是婧衣那丫头回来了……若是婧衣能参加赛龙舟，那么，青州想赢莲州，也不是不可能……”

    想完之后，她便笑了，心道现在这世道，都是年轻人的世道了，她就好好享福，让他们年轻人折腾去。

    唐家在青州所有赌场卖青州赢的消息很快就传开了。

    众人不知道唐家老祖宗为什么这么支持唐承泽，他们只觉得，唐家人疯了。

    沈青城也有些不开心，因为他怕莲州赢之后，唐家会输成个穷光蛋，那样的话，就算唐家追随沈家，对他的帮助，也大打折扣……

    赛龙舟就快开始了，之前被沈青城呵斥出去找人的下属，在费力的寻找人参加赛龙舟，这时候，两个带兜帽的人喊住了他:“我们都是灵生，也是青州人，可以参加赛龙舟么？”

 215.第215章 云婧衣的牛皮吹大了？

    第215章云婧衣的牛皮吹大了？

    沈青城的属下刚刚因为找不到人参加赛龙舟被沈青城臭骂一顿，现在正急着找人参赛呢，听到那两个带兜帽的人这么问，立马就开口道:

    “可以，可以，现在人还没够，还来得及，你们快上龙舟。”

    “好。”

    “我们这就去。”

    带兜帽的人，自然就是云婧衣和白子义。

    两人缓缓先前，走到青州这边的半岸楼下面的岸边，上了龙舟。

    青州这边，龙舟上的人，都有些垂头丧气的。

    别说是沈青城觉得他们赢不了，他们自己都觉得自己赢不了。

    云婧衣和白子义刚上去，他们的目光，就移到了云婧衣和白子义身上，看了一眼之后，都又移开了，虽然云婧衣和白子义的打扮有些奇怪，但是，他们现在一直想着赛龙舟的事，哪有心思问别的。

    而半岸楼上面，沈青城和唐承泽白纸黑字签完赌约书之后，沈青城对赛龙舟便也上心了些。

    他也看到了云婧衣和白子义，微微皱眉:

    “那两个人怎么回事，赛龙舟还带兜帽？”

    一旁的手下道:

    “大人，要不要我去警告他们两句？”

    沈青城眉心紧皱，心里觉得青州输定了，也就随他们折腾了，就道:

    “算了，赛龙舟都快开始了，反正赢不了。”

    没有新人再上龙舟，看来，青州这边，真的找不到合适的人选了。

    一旁的唐承泽，听到沈青城这么说，嘴角微微勾起，露出了一抹微笑来。

    应天学院的院长看了唐承泽一眼，目露深思之色，然后他的目光看向带着兜帽的两个人……

    不知道是不是心里原因，他怎么越看那两个人越熟悉了……

    青州刺史沈青城此时则是依然十分愤怒，他想不明白唐承泽为何这么做，怀疑唐承泽连同唐家真的跟沈家勾结到一起了，整个人都快气死了。

    赛龙舟快开始了。

    云河两岸挤满了很多人。

    不明所以的百姓们不知道今年青州的情况有多糟糕。

    他们与青州参加赛龙舟的代表们那生无可恋的模样截然不同，反而是十分的兴奋，十分的热闹，也十分的激动。

    这些年，每一年，他们都希望能够胜过莲州来将机会给拿回来。

    虽然，这些年来，结果一直都让他们很失望，但他们也自始至终都没有放弃。

    他们还充满了希望，还一直在期盼着，青州能够胜利，能够拿回曾经的荣耀。

    终于天空响彻一声轰鸣，这是赛龙舟快要开始的节奏，人群静了一下之后，欢呼了起来。

    不过很快，人们就发现问题了，发现青州这边的龙舟上，竟然少了三个人？

    两边的龙舟一样大，人数也应该是一样的，现在少了三个人，看的很清楚。

    莲州的百姓们发出了哄笑声。

    青州的百姓们一头雾水:

    “怎么回事？”

    “人怎么还不齐？”

    “赛龙舟就要开始了啊。”

    两个龙舟隔的距离不算近也不算远。

    莲州那边的州牧等早就知道青州的情况，也给参加龙舟竞赛的人透过底了，他们知道青州这次小世界之行，死了很多人。

    然而此时，他们却还装作不知道的模样，故意大声笑问:

    “青州的朋友，你们的人怎么不齐啊，是不是发生了什么事，要不要我们莲州派人帮帮你们啊？”

    青州参加赛龙舟的一些人脸色都变得难看起来:

    “不用你们操心，我们自己可以。”

    “啧，人都不够，怎么赢我们啊，云河可长了，你凭你们几个，说不定连水路都走不完啊。”

    “就是。”

    “青州的兄弟们，怎么说我们都是华国人，互帮互助是应该的，你们别那么客气。”

    莲州那边的人不断的说着风凉话。

    青州这边的人气的牙疼，但却着实没有信心，到现在，甚至连反驳都不想反驳了。

    这实在出乎云婧衣的意料。

    云婧衣觉得有些失望。

    这跟她想象中的赛龙舟不一样。

    青州的人，怎么可以如此没斗志？

    她拧了拧眉，在青州这边的人垂头丧气的什么都不想说，在莲州的人哄堂大笑的时候，忽然开口道:

    “知道我们青州为何少三个人么？”

    她的声音清脆悦耳，十分好听。

    不过因为太过吵闹，大部分人没有听到，只有距离她比较近的青州参赛者，和莲州参赛者可以听到。

    听到云婧衣的话，莲州那边的参赛者轻蔑道:

    “当然知道，你们青州太弱了，找不来人参加龙舟竞渡呗。”

    云婧衣双手负立，站在龙舟边沿，隔着兜帽看着莲州那边的人，衣袂飘飘，气质出尘，声音更是沉静:

    “当然不是你们说的那个原因。”

    莲州的参赛者愣了下:

    “不是这个原因，难道还有别的原因？”

    “不错，正是有别的原因。”云婧衣道。

    “哦？那是什么原因？”

    云婧衣之前那话一出，不止是莲州的参赛者，连青州的参赛者们，都十分疑惑的看着云婧衣。

    他们青州的确是人手不够。

    哪里还有别的原因？

    可是看着云婧衣那么的淡定平静，他们也无法相信云婧衣是胡说的，只有认真的听云婧衣的说法。

    旁边的其他人也看出这两队龙舟参赛者们似乎在聊着什么，便都来了兴趣。

    青州这边的半岸楼中，沈青城皱眉看着两队龙舟参赛者:

    “龙舟竞渡就要开始了，他们还在搞什么？”

    “好像是在说话？”

    “说什么话？”

    不少目光都落在了云婧衣身上，但云婧衣却是毫不在乎，只开口道:

    “我们青州少三个人，是因为，跟你们竞渡，无需出五十人，只是我们四十七人，就足以胜过你们。”

    云婧衣此话一出，满场哗然。

    “你说什么？”

    “开玩笑的吧？”

    “死鸭子嘴硬，明眼人谁都知道我们比你们厉害。”

    “瞎说什么呢，我们这边，三十个人，都能赢你们四十七个，你们信不信？”莲州那边的参赛者们炸开了。

    青州这边的参赛者们，表情也很不好看，他们看着云婧衣:

    “现在的牛皮好吹，可是，牛皮吹大了，一会儿会被他们羞辱的更加厉害，如此还不如现在忍一忍呢。”

 216.第216章 我看那小姑娘比你们都厉害

    第216章我看那小姑娘比你们都厉害

    云婧衣侧首看向那人，语气很平静道:

    “比赛还没有开始，你怎知我是在吹牛皮？”

    “这还用说吗？眼看我们人都比他们少……”

    “你没听到我刚刚说的吗？我们人少，是因为，四十七个人，胜过他们，足以。”

    “你这小姑娘……听你声音就很年轻，年轻敢说是好事，但是也不能这么夸张吧？”

    云婧衣倒也不生气，只是摇了摇头:“我们现在怎么说都没用，不如就让事实来说话吧。”

    云婧衣的话让莲州那边的参赛者很生气，他们都纷纷开口:

    “青州的，你们听清了，这一次，我们绝不留情。”

    “对，绝不留情，今年赢的一定是我们。”

    “你们青州，永远也别想胜过我们莲州了。”

    “走着瞧，一定要你们输的很难看。”

    “就是，去年让你们输了一里路，这一次，我们让你们输三里。”

    “对，让您们输三里。”

    正在这时候，忽然有人大声道:

    “肃静，青州，莲州参加龙舟竞渡的人，请速速上龙舟，龙舟竞渡马上就要开始了。”

    看青州这边的人不够，被推选出来主持龙舟竞渡的人大声说着。

    说完之后，他又郑重道:“每年都有不同的人参加龙舟竞渡，今年应该也有不少新人，所以，在龙舟竞渡开始之前，我先给大家说一下龙舟竞渡的规则――”

    这个规则，云婧衣之前不知道，不过，在从小世界那里回来的路上，唐二叔唐承泽已经明明白白的告诉她了。

    这个赛龙舟其实很有意思。

    龙舟的行进，不是靠人力，不需要人划船，而是靠星力。

    这个星力，也不是别人体内储存的星力。

    而是靠书写诗词，从天空上所引动的诗词来前进的。

    换而言之，就是哪边写的诗词的质量好，引动的星力多，哪边龙舟的‘动力’也会多，自然也走的快了。

    所以，这龙舟竞渡，竞渡的是龙舟，但真正比试的，还是青州和莲州，两州年轻一辈书写诗词的能力。

    云婧衣对此十分自信。

    唐承泽也很相信她。

    白子义亦是，所以，只要有她参加龙舟竞渡，他们三个人，都笃定青州必胜。

    毕竟，在云婧衣出现之前，青州，乃至整个华国，许久都没出现过地品诗词了，就连优品诗词也不少。

    而云婧衣呢，她从声名崛起到今日，写的诗词，没有下于优品的，自然是完胜莲州的那些人。

    要知道，在往年，青州和莲州举行龙舟竞渡的时候，两边写出的诗词，都是刚刚能够引动星力的凡品诗词，最好的，也只是中品诗词。

    这连云婧衣写的最差的诗词都比不上，又怎么可能赢得了云婧衣呢？

    主持龙舟竞渡的人，详细的向大家介绍了比赛规则，然后开口道:

    “到时候，诸位尽情发挥，只要是写龙舟，写端午的诗词都可以，哪一方的龙舟先到目的地，便算是哪一方赢。”

    他说完之后，发现青州那边竟然还少了三个人，便皱了皱眉:“青州的龙舟竞渡选手还差三人是怎么回事？龙舟竞渡马上就要开始了，难道青州是想让我们大家等么？”

    云婧衣大声道:

    “不必，我们青州就四十七人，我们四十七个，足矣。”

    这一次，云婧衣的声音很大，不少人都听到了。

    青州刺史王聪和应天学院院长听到云婧衣的这道声音之后，两个人的脸色都是猛地一变，然后眼底迸发出了喜悦的光。

    应天学院院长甚至猛地站起来了，但很快又坐下来了。

    沈青城也觉得这个声音有些熟悉。

    不过一直一来，沈青城跟云婧衣正面接触的机会都不多。

    所以，此时听到云婧衣的声音，他觉得，自己好像是在哪里听过，不过……此时完全已经不记得了。

    “这个声音好像有点熟……”

    沈青城扭头去看应天学院院长，唐承泽和青州刺史王聪。

    结果此时三人的脸色都不错，一副老神老在的模样，应天学院院长这几天紧锁的眉头也舒展开来。

    青州刺史王聪竟然还乐呵呵的看着赛龙舟。

    这几个人是神经病么？

    沈青城正想着，他身边跟他一派，知道他赌青州必输，想拍他马屁的官员就开口道:

    “这小丫头不知道是谁从哪里找来的，口气倒不小，但她这样，只会让我们更丢人。”

    “是啊，不知天高地厚。”沈青城也被这话拉回了思绪，没再思考云婧衣的身份和应天学院院长他们的异样。

    唐承泽这时候开口道:

    “我看未必，我们华国，需要的就是这样的自信和勇气。”

    应天学院院长也开口道:

    “说什么风凉话都是虚的，你们要是不能下去参加龙舟竞渡，就不要瞎点评。”

    “就是。”青州刺史王聪道:“我看那小姑娘就比你们都厉害的多。”

    他们几人如此态度，让沈青城不起疑都不行。

    要知道，沈青城本来就是个老狐狸。

    猜出云婧衣的身份，不过是早晚问题。

    就在这时候，龙舟竞渡，已经正式开始。

    “现在，大家可以动笔，各显神通写诗词了，让我们拭目以待，看看龙舟竞渡的冠军，到底属于谁。”

    “好。”

    周围的百姓们，都情绪激动的大声叫好。

    “加油，青州队加油。”

    “莲州队加油。”

    “青州必胜！”

    “莲州必胜！“

    人们都是图个热闹，龙舟竞渡正式开始之后，两边的百姓，倒是比真正的参赛者还激动。

    莲州那边的参赛者，可能是早就打好腹案了，现在在主持人的一声令下，便有人连忙拿起豪笔，在宣纸上刷刷的写了起来。

    只见他刚动笔，便有星力被引动，从天空照耀下来，在选址上的星光，也一点一点的向上升。

    “哇，引动星力了。”

    “厉害。”

    “看来今年还是莲州的龙舟先走。”

    “是啊，你们看，青州那边的人还没开口呢。”

    青州这边的参赛者，其实也有几个有腹案，只是没什么信心，迟迟不敢写，他们不写，云婧衣不想浪费时间，便开口道:“既然大家不动笔，那这第一首诗，就由我来写了。”

 217.第217章 这，这是假的吧？

    第217章这，这是假的吧？

    此时，在两岸楼和云河两岸的青州百姓，以及莲州百姓都在一旁，一边热烈的大叫，一边议论纷纷的说着两艘龙舟上的情况。

    “看啊，莲州的龙舟上已经有星力降落了。”

    “好厉害。”

    “我看今年的赛龙舟，又是莲州赢了。”

    “哎，我们青州的那些参赛者在做什么啊？”

    “写了，写了，我们青州这边，也有人写诗词了。”

    云婧衣姿态十分娴雅，她的星宫之中，有笔墨纸砚，她现在只是在想写那首诗。

    动手之前，她看了眼莲州那边的情况，星光才一点点，连一寸都不到，根本不足为惧。

    而且，就算是动手的晚了，她也有恃无恐。

    因为，她在小世界中，得到了天碑碎片【奋笔疾书】。

    有【奋笔疾书】这个天碑碎片在，无论她写多长的诗词，都可以一息写完。

    简直是完败莲州那边的人。

    云婧衣看了一眼之后，就收回目光。

    白子义开口道:

    “你想好要写的诗词了么？”

    云婧衣道:

    “不就是与赛龙舟有关的么，放心吧，看我的。”

    说完之后，她便也拿起毛笔，在宣纸上，用着好看的令人赏心悦目的楷书写道:

    “望湖天，望湖天，绿杨深处鼓。好是年年三二月，湖边****看划船。”白子义就站在云婧衣身边，眼睛直直的盯着云婧衣的宣纸，他看云婧衣写的这一句，便有些惊讶:“咦？你这诗词写的好顺，怎的跟曲子一样？”

    兜帽下，云婧衣的嘴角微微一翘，开口道:

    “像曲子就对了。”

    因为这本来就是地球上宋代进士黄公绍的端午竞渡歌。

    嘴上虽然回答着白子义的问题，但云婧衣手上却没停，继续写着:

    “看龙舟，看龙舟，两堤未斗水悠悠。”

    “一片笙歌催闹晚，忽然鼓棹起中流。”

    “棹如飞，棹如飞，水中万鼓起潜螭。最是玉莲堂上好，跃来夺锦看吴儿。”

    “……”

    一连串的很长的诗词，却硬生生的被她在一息之间写出。

    在她第一句诗词写出来的时候，天空之上便垂下了浓郁的星光。

    那浓郁的星光，将云河两岸的百姓都给吓了一跳。

    因为有【奋笔疾书】这块天碑碎片在，云婧衣写完整首诗，只用了一息的时间。

    也就是一个呼吸间，云婧衣就将整首诗写好了。

    对云河两岸的百姓来说，就是云婧衣的诗词，刚开始写，就写完了。

    而最直观的视觉冲击就是，天空上的星光刚垂下来，还没开始弥漫，只是一眨眼的时间，就猛地蹿到了四寸半高。

    这简直是闻所未闻的事情。

    让在场的所有人都吓了一跳。

    他们都忘记怎么反应了。

    云河两岸的所有百姓，都不可置信的看着云婧衣，什么声音都没发出，云河两岸，甚至连两个半岸楼上的高官们，都鸦雀无声，使得场间一片静寂。

    有过了两息的时间，莲州那边的人，终于写好了诗词。

    他此时，他的诗词，使得星光刚刚到一寸，诗成凡品。

    虽然不算很好，但是可以让龙舟前行，先一步开动龙舟，已经很不错了。

    要知道，去年龙舟竞渡，青州开始连写两首诗，都没引动星力，也就是说没有使龙舟前进，惹来了莫大的笑话。

    他猜今年青州肯定也是这样。

    然而，当他写完诗词，扭头去看青州那边的龙舟的时候，整个人却是都呆住了。

    “咦？青州的龙舟呢？”

    他惊呼出声，打破了场间死一般的静寂。

    所有人都不可置信的瞪大了眼睛，然后移动目光，看到青州的龙舟，在云婧衣写完诗词之后，‘噌’的一声，像是被打鸡血一样，用着极快的速度，往着前面暴进四里。

    而莲州这边的龙舟，也只是在那人写出凡品诗词之后，往前进了一里。

    “……”

    “这，这是假的吧？”

    “我眼花了吧？”

    “怎么可能……”

    “青州怎么这么猛？”

    “一下子前进四里多路……这，这，这是优品诗词啊。”

    “好厉害。”

    “写诗词的人是谁啊？”

    “不知道，她带着兜帽，我们都看不到啊。“

    之前一直担心不已的青州百姓们见此，都哈哈大笑:

    “亏我刚刚还好担心，以为那小姑娘说了大话，却没想到，那小姑娘真厉害，一出手就是优品诗词啊！！！”

    “厉害，真是太厉害了。”

    “太好了，我看我们青州今年说不定真的会赢这场龙舟竞渡。”

    而青州龙舟上，此次参赛的其他人，看到这一幕之后，眼睛也都是差点都脱窗了。

    他们连忙跑到云婧衣身边，伸长脖子想要看云婧衣的诗词，然后不停的有人感叹:

    “还美的字。”

    “是啊，我从没见过这种字体……”

    “颇有大家之风，简直可以自成一派了。”

    “还有这诗词，写的太好了，朗朗上口。”

    “而且还将龙舟竞渡的过程给写了出来。”

    “好，真是太好了。”

    还有人充满感叹的问云婧衣:

    “小姑娘，你是怎么想出这么长的诗词的？”

    “对哦，这么长的诗词，这小姑娘好像很快就写好了……是我错觉么？”

    在青州这边两岸楼上的沈青城整个人都愣住了。

    就算是以前青州胜过莲州的那几届龙舟竞渡大赛，青州也没这么猛的。

    今天的青州参赛者，简直是太猛了。

    若是以往，青州的参赛者在龙舟竞渡赛中表现这么好，沈青城肯定会十分开心。

    但是……今日却不一样。

    今日沈青城跟唐家唐二爷唐承泽打了个赌，签了一份赌约书。

    他押的是青州必输啊。

    青州怎么可以赢？

    他的脸色变得十分的难看:

    “这是怎么回事？那个人是谁？她怎么会这么厉害？”

    一旁知道沈青城签了赌约书的官员们也都满头冷汗，纷纷摇头:

    “不知道……我们也不知道……之前从未见过这个人……”

    “简直是匪夷所思啊……”

    沈青城像是忽然想到什么一样，猛地转头看向唐承泽:

    “唐二爷，这不会是你找来的人吧？你是不是为了赢这场赌注，故意的找了高手来？不过，你可要想清楚了，龙舟竞渡赛，修为超过灵生都不可以参加了，你别以为你找高手就可以作弊了，等众人发现之后，我们青州只会输的更难看！”

 218.第218章 再写一首

    第218章再写一首

    唐承泽脸色露出一丝讥笑来:

    “作弊？找高手？我唐二爷行的端坐的正，从不用那卑鄙手段。”

    应天学院院长道:

    “是啊，某些人，就是喜欢以小人之心度君子之腹……”

    青州刺史王聪道:“啧，院长你说的那某些人，最擅长的就是用卑鄙下流的阴损招数，所以见不得别人好，一看到别人好，就觉得一定是跟他一样用了卑鄙招数。”

    本来青州超出莲州那么多，沈青城就十分愤怒了。

    现在他们三个还冷嘲热讽的，他整个人都被气的全身发抖。

    好像是自从那个云婧衣到青州之后，他的儒雅英俊就不翼而飞了，他的好脾气就也完全变成了过去式。

    “哼，才一首诗而已，不要嚣张，后面莲州的龙舟，肯定会赶上来的。”

    沈青城深深的吸了几口气，按捺下心底的愤怒，声音僵硬的开口。

    青州刺史王聪听此，夸张的叫了声:

    “哈，沈大人，你作为青州州牧，却说这样的话，真是让我觉得脸红啊……沈大人，你说你当初怎么没去做莲州州牧，反而是做了我们青州州牧啊？”

    应天学院院长洋装看了看四周，开口道:

    “哎――大家快看，看我们青州的百姓多热情，多振奋啊……有他们这么卖力的支持，我相信我们青州的参赛者，会越来越厉害，越来越勇猛。”

    “对对。”

    “我也这么觉得。”

    青州这边的半岸楼上的官员，是分两个派系的，特别是沈青城那边派系的人比较多，所以，半岸楼上的气氛有些古怪，但是，青州的百姓们却不管这些。

    他们只想看到青州赢。

    所以在看到龙舟领先之后，都疯狂的热烈的叫了起来。

    “怎么回事？青州的人难道在作弊？”莲州这边的参赛者们也脸色难看的惊呼着。

    还有冷静的人直接将其他人推开:

    “先别说那些了，快写诗词，我们一定要赶上去。”

    “对啊，他们青州比我们少三个人，若是这一次真的赢了我们，那我们的面子往哪搁啊。”

    “就是，快写，快写。”

    等青州的龙舟往前走出四里多之后，速度又慢了下来，是因为之前云婧衣写的那一首诗词的星力，已经快消耗完毕了。

    她看向四周:

    “第一首诗词的星力就要消耗完了，大家是有兴趣，再写一首。”

    现在他们的龙舟已经领先，青州的其他参赛者也都有了点信心，当即便有人开口道:

    “我来。”

    然后，青州这边又接连写了两首诗词。

    一首没有引动星力。

    一首只是凡品，引动不足一寸星力，使得龙舟行进不足一里。

    现在龙舟一共前进了五里。

    莲州那边，也又写了两首诗词。

    但是，他们的质量，也的确比青州这边的两首诗词质量好。

    两首都是中品诗词。

    中品诗词，诗成之后，可引动星力两寸，两首便是四寸。

    四寸星力，可以让龙舟前进四里，再加上最初的一里，现在，莲州的龙舟也行进了五里。

    换而言之，现在，莲州的龙舟，已经跟青州的龙舟，行进的一般远了。

    他们赶上来了。

    他们把之前云婧衣用诗词拉开的距离，拉回来了。

    莲州的百姓们又振奋起来，热烈的欢呼起来。

    青州这边的百姓反而是又担心起来。

    沈青城和莲州那边的人都很得意:

    “看看，看看，莲州的参赛者们，这才是真实力。”

    “对啊，看这发挥的多稳啊，三首诗词，一首比一首写的好，而且，连一首失败的都没有。”

    “反观青州那边的，竟然写出了不能引动诗词的没品诗词。”

    “真不知道青州那边是怎么挑选参赛者的，什么人都敢让来参加龙舟竞渡。”

    青州的百姓们都紧张的握紧拳头:“希望青州赶紧再写一个好的诗词胡来……”

    沈青城看着云河上两座龙舟的情况，脸上逐渐露出了一丝笑容来。

    因为他和所有人一样，都觉得青州这边的参赛者们已经后继无力。

    只有唐承泽，应天学院院长，以及青州刺史王聪这三个知道或是猜出云婧衣身份的人们都还很淡定。

    因为他们知道青州暂时落后，只是因为云婧衣没有再次出手罢了。

    他们可没忘记，云婧衣的外号，可叫云优品。

    也就是说云婧衣还没写过优品以下的诗词。

    现在云婧衣要是再出手，随随便便一首，就能拉开莲州很远。

    眼看莲州的龙舟已经追上他们的了，青州这边的参赛者也不敢随便写了。

    云婧衣道:

    “让我来吧。”

    众人想起她之前写的那首让人惊艳的诗词，眼睛猛地一亮:

    “好啊，就让姑娘你来写。”

    “希望姑娘能让我们再多行进几里。”

    云婧衣闭了闭眼，快速的翻动着无字天书查找与赛龙舟有关的诗词。

    很快，她就又找到了一首描写赛龙舟盛况的诗词，连忙睁开眼睛，写了下去。

    笔尖落到宣纸上，让青州这边的参赛者们都很紧张。

    云婧衣再次使用【奋笔疾书】，只用一息的时间，很快的写出了自己选定的诗词。

    归州重五

    斗舸红旗满急湍，船窗睡起亦闲看。

    屈平乡国逢重五，不比常年角黍盘。

    刷的一下，又是一道浓郁的星光从天空垂下，直接笼罩了云婧衣身前的宣纸。

    又是在众人还没反应过来的时候，那星光，就曾的一下涨了上去。

    而且，又跟之前一样，涨到四寸多！

    因为之前云河两岸的百姓们都已经见过这一幕了，所以这一次，他们没有那么震惊了，更多的反而是兴奋，他们都纷纷的尖叫起来。

    而之前还得意洋洋的说青州这边参赛者后继无力的人们，脸上的表情都僵硬了。

    青州的龙舟，更是因为云婧衣的这首优品诗词，‘噌’的一下，又往前行进四里，一下子又领先了两周龙舟。

    非但如此，而且，在写完这首诗后，云婧衣也不管众人的欢呼和雀跃，直接开口道:

    “既然已经写了，那么，我就再写一首吧。”

 219第219章你是云姑娘对不对？

    第219章你是云姑娘对不对

    半岸楼上的人，并不知道云婧衣还要写诗。

    他们看到代表青州的龙舟又急速快进，表情不已，心中又产生了不同的想法。

    沈青城整个人激动的甚至站了起来。

    他注意到，写诗词的人是那个带兜帽的人，便再也按捺不住：

    “去，下去查查，那个人到底是谁。”

    “是，大人。”

    同时，莲州那边的人，也很担忧，也让人下去查了。

    很快，沈青城就得到了答案不知道。

    “胡闹，怎么她没登记名字就可以参加赛龙舟”

    “这，他们说时间紧急，当时只顾着找人，也忘记让他们登记了。“

    “可恶这一定是唐承泽找来砸场子的”

    云婧衣没有理会其他人，她全神贯注的在脑海中搜索合适的诗词。

    她久久没有动笔，白子义开口道：

    “若是太累的话，不如就先让别人写，歇歇再动手。”

    他也觉得这样连续作诗，有些太消耗精力了，云婧衣未必能够坚持下来。

    其他人也道：

    “是啊，姑娘，我们已经领先了，要不你先歇歇，我们来。”

    云婧衣微微一笑：

    “不必，我再来写一首。”

    说完之后，她便伸手撩起衣袖，写了起来。

    工整好看的楷体字，在雪白的宣纸上，跃然浮现。

    同时，有星光，从天空垂下。

    这次，云婧衣没有动用奋笔疾书的力量。

    她写的有些慢。

    那星光的增长速度，比前几次慢多了，但比起别人的，却依旧很快。

    “哇一寸了，一寸了，一寸已经是凡品诗词了。”

    “这个姑娘到底是什么人这么厉害”

    “两寸”

    “三寸”

    “四寸”

    “优品又是优品太不可思议了，在整个青州，除了云婧衣云姑娘之外，还没有人这么厉害。”

    “咦”

    “云姑娘难道难道她是云姑娘”

    青州的百姓们，大部分

    此时还不知道小世界中那些人的死讯，都猜测出了云婧衣的身份，顿时振奋起来。

    此时，在半岸楼上的沈青城也快气疯了：

    “那到底是谁到底是谁”

    应天学院院长用着欣慰又赞叹的目光看着云婧衣：

    “真是从不会让人失望啊”

    青州刺史王聪讽刺的看着沈青城：

    “你觉得整个青州，除了她之外，还有谁能接连不断的写出优品诗词来“

    沈青城怔了下，然后面色逐渐变得狰狞起来，疯狂大叫道：

    “不可能不可能”

    “不可能是她”

    沈青城显然也猜到云婧衣了，只是他不愿意相信。

    “她已经死了明明已经坠崖死了，怎么可能是她”

    青州刺史王聪冷哼一声，不再理他。

    沈青城面色极其的难看，双手紧握，恶狠狠的瞪着带着兜帽的云婧衣，然后忽然像是想起什么一样，猛地抬头向唐承泽看去：

    “是她对不对，是云婧衣对不对你是不是早就知道云婧衣没死，早就知道云婧衣会参加赛龙舟，所以，故意跟我赌的，对不对唐承泽，你好恶毒的心思啊，你”

    唐承泽面色平静，目光从容的看向沈青城：

    “沈大人在说什么，我听不懂”

    沈青城脸上的表情十分狰狞，他的眼神有些凌乱。

    这一刻，他恨不得将云婧衣击杀当场。

    为什么。

    为什么这么一个小人物，对他而言像是噩梦一样的存在

    为什么这个人还那么顽强，无论他使用什么招数对付她，她都死不了

    为什么

    这个人，难道是他命中的克星么

    沈青城不愿意认输。

    无论如何

    他脸色阴晴不定的看了一会儿云婧衣，纵然是他恨云婧衣恨的牙痒痒，在此时，也不得不承认。

    这个女人真的很厉害。

    她从没写过优品以下的诗词。

    这次，有她在，青州的赛龙舟，一定赢定了。

    可是。

    他一点也不开心。

    因为他输了自己所有的财产。

    想到这个，沈青城就觉得自己眼前被气的阵阵发黑。

    他的手指放在木椅的两侧，紧紧的握着，生生的

    将红木椅给捏的粉碎。

    唐承泽目光扫到这一幕，眼底泛着冷光。

    终于，许久之后，沈青城平复了自己的心情。

    他的思绪又开始转了起来。

    不行，他不能坐以待毙。

    他不能这样由着唐承泽和云婧衣算计他。

    想着，他便起身了。

    “沈大人，赛龙舟还没开始，你这是要去那里”

    沈青城铁青着脸：

    “如厕，不行么”

    唐承泽立即站起来了：

    “正好，我也想去，我们一起吧。”

    沈青城现在想要把自己名下的财产给转移了。

    但是，唐承泽却不会让他如愿。

    “爱跟就跟吧。”

    沈青城本以为唐承泽是说说，谁知道，唐承泽还真是跟定他了。

    这唐家人简直是来找他讨命的。

    沈青城快气晕过去了。

    云婧衣这一首诗写的时间不短。

    因为这首诗本来就不短，而且她也没用奋笔疾书，所以就浪费了点时间。

    不过，等她写好之后，龙舟上的星光，已经五寸高了。

    这让龙舟上的参赛者们都快疯了。

    他们疯狂的嚎叫着，兴奋之情，难以用语言表达。

    地品诗词。

    竟然是地品诗词。

    等这个诗词一出，在场的所有人几乎都能肯定云婧衣的身份了。

    诗成地品，纸重千金，白子义本来还想拿到手中品味一番，见此只能远远的看着，念着上面的诗句了。

    贺新郎端午

    深院榴花吐。画帘开、束衣纨扇，午风清暑。儿女纷纷夸结束，新样钗符艾虎。早已有、游人观渡。老大逢场慵作戏，任陌头、年少争旗鼓。溪雨急，浪花舞。

    灵均标致高如许。忆生平、既纫兰佩，更怀椒醑。谁信骚魂千载后，波底垂涎角黍。又说是、蛟馋龙怒。把似而今醒到了，料当年、醉死差无苦。聊一笑，吊千古。

    龙舟上的参赛者们，兴奋的几尽疯狂，在大声叫着发泄几声之后，忽然有参赛者问道：

    “在我们青州，能写出地品诗词的，也就只有云婧衣云姑娘了，云姑娘，你是云姑娘对不对”

 220第220章亲自解决我？凭她？笑话

    第220章亲自解决我凭她笑话

    “在我们青州，能写出地品诗词的，也就只有云婧衣云姑娘了，云姑娘，你是云姑娘对不对”

    那人的话一出口，整条龙舟上四十多个人，都开始大声的跟喊口号一样的喊着：

    “云姑娘。“

    “云姑娘”

    “云姑娘”

    青州的百姓们，看到这一幕，听到那响亮的云姑娘三个字，都好像被感染了一样，着魔般的大叫着：

    “云姑娘”

    “云姑娘”

    这声音，响彻青州。

    这声音，充满了兴奋与敬仰，向往和激动。

    使得在场的人都听的有些热血起来了。

    而莲州那边的人，也一脸茫然：

    “云姑娘什么云姑娘”

    显然，他们很多人都还没反应过来。

    有知情的人解释道：

    “难道你们不知道么最近青州有个姓云的，特别出名的女人，叫云婧衣。”

    “云婧衣我知道。”

    “我也知道”

    “最近两期的圣殿文刊，都快被她霸版了，怎么可能不知道她啊。”

    “就是，她前段时间，不还请圣断了。”

    “这一期圣殿文刊上，那青州三章和清明三章还真是绝了。”

    “原来是她随随便便都能写上圣殿文刊的诗词，怪不得一出手不是优品诗词，就是地品诗词。”

    “哎，我们怎么这么倒霉，遇上了她”

    “对啊，遇上这样的妖孽，我们还怎么赢啊”

    “看来，今年赛龙舟，我们莲州输定了”

    这时候，忽然有人想起了云婧衣之前说的话：

    “哎，这云婧衣之前就说过，他们四十七个人，对我们五十个人，已经足以当时还以为她是说大话，现在才知道，我们才是真正的井底之蛙。”

    “她是真有能力，哪里是说大话啊”

    青州那边的参赛者，连同百姓们都激动不已的大喊大叫。

    莲州这边的，则是垂头丧气的议论纷纷。

    不过，这次赛龙舟虽然输了，但是云婧衣这样的天才的存在，对整个华国，整个人族都是极好的，他们也是乐于见到的，在加上云婧衣实在是太厉害，所以，他们也都没有特别的懊恼，只是感慨不已的叹息着。

    在往年的赛龙舟上，从来没有出现过如今这样的情况。

    因为之前，从来没有出现过一个人气像云婧衣这么高的人。

    主持赛龙舟的那人也愣了一下，此时他也知道云婧衣的身份了，便让大家肃静，用着星力大声说着云婧衣以往的事迹。

    当年云婧衣没有声名鹊起的时候，她的十年引星入体让人觉得可笑。

    而如今，她如日中天，因十年引星入体而写的剑客又那么厉害，那十年引星入体，自然已经成了人们津津乐道的事情。

    她是文成县榜首。

    她的字迹写的极好，有宗师风范，隐约之间，已开开创一派。

    她在星池待了十二个时辰。

    她曾经请圣断，获得月圣高度赞扬。

    她曾解决了应天学院创始院尊留下的最难的难题。

    她曾在圣殿文刊三诗同辉，在上个月四月，又是从未出现过的六诗同辉

    &nbsp

    ; 云婧衣虽然现在还很年轻，但是，她的事迹已经很多了，让众人都听的有些目眩神迷。

    云婧衣见她的身份已经被大家猜出来了，便也直接掀起了兜帽，露出了那张清冷绝美的面容。

    那张脸，不止是让青州的参赛者看的目瞪口呆，连莲州那边的人都惊艳不已：

    “真是个大美人啊。”

    “明明可以靠脸吃饭，却还那么有才”

    “是啊，要是谁能娶到她，那可真是真正的人生赢家。”

    “哎，我听说，她已经成亲了，不过，她相公倒是有些有些”

    “有些怎么”

    “有些说上不了台面是好听的，那简直就是丑陋不堪，懦弱无能“

    这明明是两州赛龙舟的大节。

    但是，在云婧衣的身份和面容露出来之后，所有人都无心赛龙舟了。

    对云婧衣的兴趣，甚至比龙舟还大。

    他们心里都明白，有云婧衣这么个变、态的能将优品诗词拈手而来的人在，青州龙舟就算是不想赢也不行。

    而此时，买莲州龙舟胜的人，都悔的肠子都快青了。

    他们都赶快去赌坊，想要换注，或是重新下注。

    但是，这时候，赌场已经不接受他们下注了。

    倒是豪门唐家，可以借着这一次机会好好的大赚一笔。

    沈青城离开之后，想尽办法想要通知别人帮他转移财产。

    可是唐承泽看的实在太紧了。

    竟然硬生生的，让他没能一个人落单，让他无法将这件事吩咐下去。

    而真正的打起来，他又不一定是唐承泽的对手。

    一时差点气的吐血。

    正在这时候，外面那热烈的，排山倒海的喊云姑娘的声音传来，对沈青城来说，简直是雪上加霜。

    沈青城整个人差点都栽倒过去。

    偏偏唐承泽还火上浇油：

    “沈大人，看大家那么兴奋，想来是我那侄媳妇又写出好诗词了，不如我们也去看看”

    沈青城甩了甩衣袖：

    “我才不去，你想去一个人就好了。“

    “我可不敢去，我怕我去了，我赢来的赌注，就要不翼而飞了。”

    这下，两人的话，几乎就等于是说开了。

    沈青城眼睛通红的瞪着唐承泽：

    “你真的要将事情做的这么绝“

    唐承泽微笑的看着他，并不答话。

    他愈发的生气了：

    “难道你们豪门唐家，已经站到左相那一派了么你们难道要插手朝廷的事”

    唐承泽脸色的笑容缓缓收起：

    “站哪个派系我不知道，这是我们家老祖宗才能决定的事，我只知道，沈大人你屡次对我们唐家人出手，上次是对唐三，这次是对婧衣”

    说到这里，唐承泽的语气微微一顿：

    “沈大人这么做，到底置我们豪门唐家于何地了”

    沈青城脸颊上的肉，在听到这样的质问的时候，猛地抽搐了两下。

    唐承泽继续道：

    “沈大人，你该庆幸，若不是婧衣说她要自己解决你，我们唐家早就出手了，你也早就从这个世界上消失了。”豪门唐家的尊严，也是不容践踏的。

    沈青城听此，面色阴狠的嗤笑一声：“亲自解决我凭她笑话”

 221第221章沈青城，你可敢应战？

    第221章沈青城，你可敢应战

    “真的是笑话吗”

    以前云婧衣说要亲自对付沈青城，唐承泽还有些担心云婧衣应付不来。

    但是，现在看着沈青城这般模样，再回想云婧衣一直以来的淡定从容，唐承泽却是开始无端的觉得，云婧衣能赢。

    这样的沈青城，怎么可能比得上自信从容的云婧衣

    沈青城已经快被清明三章青州三章，今日这场赌局，以及云婧衣死而复生的事情给逼疯了，他的面色狰狞，眼底弥漫着疯狂之色，恶狠狠的等着唐承泽：

    “你这是什么意思难道她一个小小的灵童，还能胜过我一个灵士不成”

    沈青城的话有些气急败坏。

    但是唐承泽却是十分淡定从容：

    “我们家婧衣，最擅长的，就是将不可能的事情，变为有可能的事情，从她声名鹊起到现在，很多次，人人都觉得她不行，觉得她是一场笑话，可是，到最后，是一场笑话的人，永远都是那些嘲笑她的人沈青城，即使是你，也注定只会是婧衣的一块踏脚石”唐承泽没有哪一刻，比此时更加的清明。

    一字一顿，他说的很清晰。

    “你说什么”沈青城更加愤怒了：“竟然敢说出这样的话，唐承泽，你不想活了么”

    唐承泽冷哼一声：

    “沈家罪状，多不胜数，即使是杀了你，上报圣殿，我也不会丧命，最多就是自我请罪，去不倒峰将功补过罢了。”

    “你”

    沈青城呼吸急促，伸手捂着胸口，整个人面色泛白。

    唐承泽看着，眸中寒光闪烁：

    “来人，带沈大人回半岸楼。”

    说完之后，便不知从哪里冒出了几个人来，将沈青城给带回去。

    沈青城自然不从，甚至想要动用官印，但是，却动用不了。

    这让他面色大变：

    “怎么会这样你做了什么”

    理论上讲沈青城是青州州牧，青州最高行政官，没有谁的官印，比他更大。

    他可有随时用官印联系圣殿，联系朝廷。

    可是，这一刻，他的官印却失效了。

    这是绝不可能发生的事情，除非是，有身份比他更高的人，提前隔绝了他的官印和圣殿的联系。

    唐承泽嘴角微翘：

    “你难道不知道，与婧衣一起回来的，还有一位来自圣殿的讲师”

    圣殿

    竟然是圣殿

    沈青城面色惨白，宛若死灰。

    此时，赛龙舟对众人来说，其实已经没什么意义了。

    几乎是所有人都知道，在这一次赛龙舟中，青州必胜。

    只因为，青州有一个人云婧衣。

    莲州那边的参赛者们，在知道云婧衣之后，一个个都没了斗志。

    大家在今日，都不再重视赛龙舟的输赢了，不再在意那些，反而是更加热闹和开心了。

    云婧衣没再出手写诗。

    倒是青州这边其他参赛者们，都好像是被打鸡血了一样，一个个斗志昂扬，纷纷开始写诗词。

    他们的诗词，比之前写的好的多，也让龙舟一直向前行进，使得之前一直对他们嘲讽的人，再也说不出其他话来。

    莲州的龙舟也一直在行进，可是跟青州龙舟的距离，却相距很远。

    热闹了两刻

    钟后，青州的龙舟，终于抵达到了终点。

    此时，莲州的龙舟，还跟他们差五里。

    正好是一首地品诗词的距离。

    青州的参赛者们和百姓们开始欢呼起来。

    时隔多年。

    终于。

    青州，终于再次在赛龙舟中，获得了胜利。

    这让青州的人们，受到了极大的鼓励。

    人们的沸腾起来，对青州的未来，充满了信心。

    莲州那边在短暂的唉声叹气之后，又变得热闹起来。

    “云姑娘，你真厉害，这次青州能够取得胜利，全是你的功劳，你有没有什么想对大家说的“

    主持赛龙舟的那人，在场间的气氛最活跃的时候，用灵力大声说道。

    人们听此，都安静下来。

    云婧衣现在的名声极好，他们对云婧衣的感觉也很好，若是云婧衣真能说几句，他们也会很支持很欢迎的。

    云婧衣站在龙舟上，双手负立，戴在头上的兜帽，被风吹的猎猎作响。

    她开口道：

    “这次赛龙舟，大家都有付出，怎能算是我一个人的功劳不过，我的确有话要说。”

    云河两岸的人，都睁大眼睛看着云婧衣，等待着她接下去的话。

    云婧衣道：

    “说实话，在来参加赛龙舟之前，我还曾在生死边缘挣扎曾经有那么一刻，我以为自己已经死了，可我没有死，我活了下来，这说明，我命大。”

    众人听此，一片哗然。

    云婧衣侧首，看向了在半岸楼上的沈青城，一双清澈的美眸之中，闪过了淡淡的杀意：

    “我活下来了，自然也不能够让那些杀我的人好过。”

    原本热闹的气氛，子啊云婧衣说出这样充满杀气的话之后，变得冷寂下来。

    云婧衣眉眼淡淡道：

    “无论如何，我要为自己讨回公道。”

    不明真相的百姓们听了云婧衣的话之后，都纷纷点头：

    “对，应该讨回公道。”

    “讨回公道。”

    “云姑娘这么聪明，天赋这么好，竟然有人想害她难道那人是妖人么害我们人族的天才，不是妖人，又是什么”

    “对。”

    “这样的人，必须弄死。”

    “弄死他”

    弱小的国家，若不是宛若丧家之犬一样惊惶不安，那必然就是凝聚力比较强的。

    华国正是后者。

    整个人族都是后者。

    他们也许自己会有摩擦，但是在面对妖蛮的时候，却是毫不犹豫的会团结在一起。

    有更大的敌人，他们便不会在意内部的恩怨。

    很多人，都是识大局的。

    他们知道云婧衣这样的天赋，对整个人族来说都十分重要，所以，尤其的不能够容忍残害云婧衣这样的事。

    本来么，人族的天才，因为妖蛮的劫杀，已经很难成长了，若是人族自己都为难人族天才，那么，人族又怎么可能有天才成长又怎么可能强大起来打退妖蛮

    “大家安静。”云婧衣见大家为她说话，心里有些温暖：“我这就为自己讨回公道。”

    说完之后，她对着半岸楼上的方向大声道：“沈青城，我要挑战你，你可敢应战”

 222第222章文战

    第222章文战

    云婧衣的做法很大胆，但也不得不说，她也很聪明。

    她没有回来之后，立即就找沈青城算账。

    而是先赢了赛龙舟，证明了自己的价值，然后再说之前那一番话，让舆论倒向自己这边。

    最后，才开始挑战沈青城。

    她的准备工作做足，此时向沈青城挑战，便没有人觉得她不对，大部分人都是向着她的。

    然后，还为她担心。

    “云姑娘你，你这么做，有些不好吧。”

    赛龙舟的参赛者们，全部都面带担忧的看着云婧衣。

    白子义也很是激动：

    “婧衣，我之前听你说你要手刃他，但是，我万万没想到，你竟然选了最愚蠢的一种办法，你竟然挑战他，你怎么挑战他，你挑战他，怎么可能有胜算”

    云婧衣侧首，目光平静的看着白子义：

    “你相信我，我从不拿自己的性命开玩笑。”

    白子义纠结犹豫了下，还是点了点头：

    “那你别逞强，看形势不对，就认输。”

    云婧衣的挑战，实在是将众人都惊呆了。

    半岸楼那边，应天学院院长和青州刺史王聪，甚至是唐承泽都直接站了起来。

    他们都觉得云婧衣是疯了。

    他们很想开口劝一劝云婧衣，但最终却还是忍住了。

    沈青城也是呆住了。

    云婧衣见沈青城迟迟没有反应，便再次开口：

    “沈青城，我要挑战你，你可敢应战”

    沈青城在惊讶之后，是极度的愤怒。

    本来云婧衣他们赢了赛龙舟，让他输的倾家荡产就算了，而更可恶的是，云婧衣现在竟然还这么对他

    原本，云婧衣挑战他没什么，他甚至还很乐意接下来，要是能够趁着跟云婧衣动手的时候弄死云婧衣就更好不过了。

    可是，云婧衣偏偏在挑战他之前，说了那样的话。

    在说了那些话之后，再挑战他，岂不是告诉所有人，他对她图谋不轨，下命刺杀她

    虽然这是事实，可沈青城还是想要一块遮羞布，不希望别人就这样知道。

    所以他很愤怒。

    他噌的一下站起来，蹬蹬蹬走到半岸楼的边上，目光不善的看着云婧衣：

    “云婧衣，你确定要挑战我”

    云婧衣抬着头，面色平静：“是。”

    “好，我成全你，我”

    “等等”青州刺史王聪此时急的不行，只怕云婧衣有什么意外，他开口道：

    “据我所指，修为相错超过两个阶位的人，是不可以相互挑战的，如今，沈大人是灵士，而婧衣只是灵童，中间差了灵生，灵者两个阶位，根本不能相互挑战”

    这是青州刺史王聪想了半天，为云婧衣想的开脱的办法。

    云婧衣看了王聪一眼，心里暖暖的，但还是开口道：

    “王大人，多谢关心，不过，前不久，我已经晋升成为灵生了，与沈大人的阶位差别在两阶之内，完全可以挑战他。”

    “你”云婧衣晋升成为灵生，对应天学院院长和青州刺史王聪他们来说，自然是一件喜事。

    可是，云婧衣如此固执的要想挑战沈青城又让他们头疼。

    “原来云婧衣你晋升了，怪不得这么嚣张呵，说吧。你想挑战我什么，我都应着。”

    云婧衣的晋升，让沈青城的心底，升起了浓重的危机感。

    这个云婧衣，一个半月之前，取得文成县榜首，也成了灵童。

    这才一个月多一点的时间，竟然又晋升了。

    这速度，实在是太妖孽了。

    她在写诗写词方面，本来就那么厉害，若是再放任她下去，她肯定很快就可以成长起来。

    这是他决不允许的

    “沈青城，我要与你文战”

    文战

    场间的众人听此之后，又是一阵此起彼伏的倒抽气的声音。

    文战与文斗不一样。

    文战若是输了，会变成残废。

    就如同之前，在去小世界之前，浪冲天执意要与云婧衣文战，结果，却是成了废人一样。

    云婧衣，这是在拿自己的前途跟沈青城战斗。

    “婧衣”

    唐承泽的面色极其难看，声音严厉的喊了一声云婧衣的名字。

    但是应天学院的院长却有些若有所思起来了。

    他想起之前浪冲天和云婧衣之间的文战。

    那一次，只是一个照面的时间，云婧衣就让浪冲天星宫开裂。

    而当时有人问云婧衣，说是她星宫多大。

    云婧衣说了一个答案，让所有人都不相信。

    但，倘若云婧衣说的是真的，那么，她的星宫，将会无比的坚硬。

    这样的话，云婧衣在文战中，也未必赢不了沈青城。

    应天学院院长想到这里，心中大定。

    他就说嘛，云婧衣那么聪明的孩子，怎么会将自己逼上绝路。

    沈青城并不知道云婧衣的星宫无限大而且很厉害。

    现在听到云婧衣要与他文战，他的双目之中便闪现出阴毒之色来：

    “天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，哼，云婧衣真是狂妄自大，这一次，一定要好好教训她一番，让她尝尝生不如死是什么滋味。”

    这时候，云婧衣又道：

    “你虽比我高两个阶位，但你星宫开裂，我星宫完好，我挑战你，正好我们两个谁也不吃亏。”

    云婧衣睁着眼睛说瞎话。

    她星宫无限大，在这仙灵大陆上，无论是哪个人找她文战，都必败无疑。

    她也是心里清楚这点，才打算先来文战，再用文战彻底废掉沈青城，等沈青城的星宫被她撞碎，彻底成为废人之后，她再手刃沈青城，沈青城肯定就没有还手之力了。

    之前，沈青城屡次对她下手。

    小世界中死那么多人族，都是因为沈青城的私心，云婧衣自己也算是在鬼门圈走了一回，心里憋着一股火，必须发泄，所以，从离开小世界那一刻，她就告诉自己。

    必须要处理了沈青城，这一次，决不能再绕过沈青城。

    虽然现在她跟沈青城之间，还有两个阶位的差别，但是，以她的能力，已经可以越阶杀人了。

    沈青城听到云婧衣说他星宫开裂，眼角的肌肉迅速的抽搐记下。

    他星宫开裂，还不是拜云婧衣那几首诗所赐

    哼，那么，今日，新仇旧恨，就一起解决吧

 223.第223章 好像有什么东西碎掉了

    第223章好像有什么东西碎掉了

    “你以为，本官星宫开裂，就拿你没办法了？”沈青城眼神阴鸷，此时再也不像是以前那样在意自己的形象了。

    他的一生都被这个从文成县来的女人，莫名其妙的给毁掉了。

    他早就没有所谓涵养和风度了。

    “云婧衣，本官吃的盐比你吃的饭还多，既然你敬酒不吃吃罚酒，非要与我文战，那么，我成全你。”

    沈青城答应了文战。

    云婧衣嘴角微微一勾，露出了一抹冰冷的笑容。

    沈青城&……

    今日，一定手刃了他。

    云婧衣穿着白色长靴的脚踩在龙舟上，缓缓向上。

    赛龙舟胜了是有奖励的，但是奖励大多都是热闹，云婧衣也没有太感兴趣。

    她现在就要跟沈青城文战。

    沈青城看她出了龙舟，眸中闪过一道讥讽之色:

    “你上来吧，我们的恩怨，也该一并解决了。“

    云婧衣并不害怕，出了龙舟之后，在众人的目光中，她缓步向岸上走去。

    白子义紧跟其后。

    不过，此时，白子义也将头上的兜帽取下来了，与云婧衣一块上了半岸楼。

    应天学院院长看到白子义的时候，眼睛一亮，觉得十分欣慰。

    之前，唐承泽与白子义和云婧衣一块的时候，倒是没发觉什么，但是现在看到白子义跟云婧衣走那么近，便忍不住皱起了眉头。

    无论怎么说，云婧衣终归是他的侄媳妇，是唐家的人，跟白子义走的……也太近了点。

    不过想想之前，他以为云婧衣死了，去找唐如风的时候，唐如风却不在家的情况，唐承泽又忍不住纠结起来。

    最终看着云婧衣和白子义一起上来，唐承泽也只得叹了口气，告诉自己儿孙自有儿孙福了。

    场间不少人，包括莲州那边的人，都一直盯着云婧衣和沈青城这边。

    不说两人的修为差别，只说沈青城的身份，云婧衣敢挑战他，也已经让众人觉得不可思议了。

    “我来了。“

    云婧衣平静的站在沈青城面前:

    “沈大人，我们可以动手了。”

    沈青城两鬓的头发，在这极短的时间白了一片。

    他目光复杂的看着云婧衣。

    虽然云婧衣让他恨的牙痒痒，恨得死去活来。

    但是，他也不得不承认，云婧衣真的是一个少见的天才。

    而现在，这个天才就要死到他手中了，真是让他止不住的……有些激动呢。

    云婧衣很平静，沈青城则是情绪复杂。

    不过他还是点了点头:

    “好。”

    此时，他官印没办法用。

    已经答应了云婧衣的挑战，就只能动手。

    这对他而言，是一个杀死云婧衣的好时间。

    两人在说罢，便已经开始动手了。

    浓郁的星光，从他们的体内迸发而出。

    沈青城修为比云婧衣高两个阶位，自然十分的厉害。

    他身上的星光十分的浓郁，这也反映出来他的星宫很坚固。

    体内的星柱越多，星宫越是坚固，因此，修为高的人，星宫才比修为低的人星宫坚固，所以，一般修为低的人，都不会找比自己修为高的人文战。

    除非他是想让自己残废。

    只有云婧衣这样的另类，才会找比自己修为高的人文战。

    越来越浓郁的星光从两人体内弥漫出。

    “看沈大人头顶的星光，沈大人体内的星柱似乎不少，星宫应该很坚固啊。”

    “是啊，看来云姑娘要吃点苦头了。”

    “希望云姑娘机灵，早点认输，别真的被废了。”

    “哎，以我看，云姑娘就是因为沈青城一直对付她，心里憋着一口气，所以才逞强挑战沈大人。”

    “不理智……”

    “但是想想一下，若是有人三番五次的想杀我，我也忍不了。”

    “这显然就是我不死，你就必须得死的局面。”

    “没得解……”

    “那沈青城，到底为什么这么针对云姑娘……他是青州最高行政官，应该不可能是妖人。”

    “哎，这你们都不知道，沈青城的小儿子，可就是因为云婧衣那次请圣断才死的……”

    云婧衣和沈青城文战一开始，人们就开始克制不住的议论纷纷。

    两人周身，都被浓郁的星光包裹着，然后，在众人还没做好准备的那一刻。

    两人身上的星光，急促的动了起来。

    狠狠的朝着对方，飞快的飞了过去。

    星宫之力，在这一刻，开始碰撞。

    ‘嘭’

    ‘轰’

    这一次，云婧衣跟上一次与浪冲天文战时一样，可以控制了星宫的力道。

    不够，跟上一次相反。

    上一次云婧衣控制星宫，控制力道，是怕伤到浪冲天。

    而这一次，云婧衣却恰恰相反，她控制星宫，与极其强横的力量，毫不客气的往着对方那撞去。

    她用了自己所能用的最大力量。

    沈青城现在也是心思狠毒的想要一次性解决云婧衣。

    所以，沈青城也是一点保留都没有，也是直接用了全力。

    两个都用了全力的人，星宫在相撞的那一刻，必然带着天崩地裂的浩势和不死不休的狠绝。

    两人星宫相撞，产生了极大的星力乱流。

    那一刻，整个半岸楼都开始震荡起来，地面的砂石硬生生的被星力刮起一块儿，简直说是天昏地暗，飞沙走石也不为过。

    而在一旁，离的比较近的一些人，差点都被这股力量弄的飞起来了。

    同时，一股强大的，令他们全身毛骨悚然的力量，也从中弥漫开来。

    在震耳欲聋的轰鸣声之后，场间的众人，都听到了一道清晰的‘咔嚓’声。

    好像是有什么东西碎掉了一样。

    这时候，能是什么东西碎掉？

    必然是星宫！

    可是，是谁的星宫？

    众人还没看清，还没答案，便又是一道‘轰’的巨响。

    又是一次碰撞。

    云婧衣和沈青城进行了第二次星宫碰撞。

    ‘咔嚓’有什么东西，似乎碎裂的更加严重了。

    ‘轰’

    ‘轰’

    ‘轰’

    星光迸溅，白光弥漫，众人什么都看不到，只能听到在星力的包裹中，有星宫撞击的什么不断响起。

    开始还有星宫破碎的声音，但后面却没有，好似是其中一个人的星宫，已经完全碎裂了一样……

 224.第224章 好像有些想唐如风了

    第224章好像有些想唐如风了

    伴随着可怕的轰鸣声，和璀璨的星光，众人都有种心惊胆战的感觉。

    他们虽然看不到具体的情况，但是文战那两人周围，昏天暗地，飞沙走石的模样，也足以让人惊心动魄了。

    周围的人，面色都有些发白，他们无一不在心底惊叹:

    这也太狠了。

    竟然撞击那么多次！

    这两个人的文战，比较弱的那个人，一定很惨。

    可那个人会是谁呢？

    大部分人是希望云婧衣好好的。

    除了沈家派系的人之外，没有人希望沈青城好。

    青州百姓更是希望云婧衣能安安全全的。

    唐承泽神色紧绷，面色煞白。

    应天学院院长也是硬生生的捏碎了自己手中的茶杯，瓷片划入手心中，但是他却丝毫没有感觉到。

    场间，只有一个人一直很平静。

    那人黑眸黑发，一身玄色长袍，长身玉立，站在房顶，目光柔和的盯着那一团璀璨的星光。

    他的双眸之中，时不时的有浅蓝色的光辉流转。

    他是可以看透那些星光里面的情形的。

    终于，银白星光内的动静平静下来。

    星光渐渐散去。

    他们首先看到的是云婧衣，然后纷纷惊呼起来。

    因为云婧衣虽然站的很直，但是，她那张绝美清冷的脸上却带着一些血迹。

    等星光散的更开一些之后，他们又看到了在地面晕厥过去的沈青城。

    此时，沈青城衣衫破烂，全身上下全是血迹，看上去十分的渗人。

    “大人！！！”

    众人看到这一幕，都呆了。

    他们怎么也没想到，胜的的，竟然会是云婧衣。

    沈青城……

    比云婧衣高了两个阶位，竟然还输了？

    怎么可能？

    越两个阶位战胜对手？

    这简直是不可能的事情啊。

    还是沈青城的下属反应够快，立即跑上前，将沈青城给扶起来。

    可惜，沈青城此时已经没有一点意识了。

    何止是没有意识了。

    云婧衣早就说过，今日她要手刃沈青城。

    那便一定要亲手杀了沈青城。

    不过，在仙灵大陆上，人族自相残杀后果严重，所以，云婧衣并没有让沈青城立即死。

    但她动了手脚。

    沈青城，活不过今晚。

    “来人，快来人。”

    “叫医师。”

    “沈大人……”

    在一片慌乱，和人们不可置信的讨论中，云婧衣伸手抹了一把唇边的血迹，缓缓的往前走去。

    “云婧衣……”

    “这个女人……”

    “好厉害……”

    “也好狠！”

    “果然是唯女人与小人难养也……”

    众人看着云婧衣的目光，都充满了各种复杂的情绪。

    他们此时，敬她，但也畏她。

    对于沈青城被她弄成这种样子，众人都很茫然，不知该做什么。

    直到云婧衣走了几步，才有官兵上前:

    “站住！伤了沈大人，还想全身而退？”

    云婧衣脚步顿住，清冷的脸上是满满的平静:“你想如何？”

    “等沈大人醒过来你才能走。”

    云婧衣嘴角微勾，脸上露出了一抹略带邪肆的笑容:

    “笑话，文战本来就是胜败有数，生死难料，输不起，就不会战，战了又何必怕输不起呢？”

    “你……总之，沈大人没醒，你不许走？”

    “那好，我问你，你们沈大人可否断气？”

    “大胆，你竟然敢诅咒沈大人……“

    “应该没断气吧？既然没死，那么，我便不需要负任何责任。毕竟，文战如此凶残，任何人在文战之前，都会做好成为残废的准备。”

    “你……”

    此时，青州刺史王聪缓缓走向前来:

    “滚开。”

    他喝退云婧衣身前的官兵:

    “文战哪有不受伤的？你们沈大人技不如人就要用身份来压人么？你们是以为，这青州只有你们沈大人一个人了么？”

    “王大人……可……”

    “沈青城又没死，你们凭什么不放人？”

    那些官兵犹豫起来。

    青州刺史王聪直接对云婧衣道:

    “云姑娘，多谢你帮我们青州赢了赛龙舟，你走吧，这里的事，我们会处理。”

    云婧衣点了点头。

    这下，全天下所有人都能证明，她没有在文战中杀死沈青城。

    她只是重伤了沈青城。

    等今晚，沈青城真正死的时候……就与她无关了。

    云婧衣浓长的睫毛微微下唇，嘴角露出一抹冷笑。

    沈青城，只是一个开始。

    整个沈家，她会一点一滴，慢慢的连根拔起的。

    “婧衣。”

    应天学院院长走上前来，欲言又止，但在云婧衣疑惑的看向他，开口叫:“院长”的时候，却又叹了口气:

    “没什么，这些天你也辛苦了，先回去休息吧，明天不要忘记来上课。”

    云婧衣点了点头:

    “好。”

    唐承泽也是脸上带笑的走过来:

    “婧衣，真是太感谢你了，让我赢了一大笔。”

    应天学院院长叹息:

    “早知道刚刚那场赌注我也下注了……”

    唐承泽道:

    “下次一定提前通知院长。”

    应天学院院长来了兴趣:“还有下次？”

    说着，他和唐承泽都看向了云婧衣。

    云婧衣点了点头:

    “当然，毕竟……沈皇后还活着，不是么？”

    今晚，沈青城必死无疑。

    而沈青城死了，沈家人肯定不会放过她。到时候，机会很多呢……

    “那下次一定要通知我。”应天学院院长嘱托道。

    “一定。”

    然后唐承泽道:

    “院长，我也回去休息了，明日见。”

    “好。”

    应天学院院长放人了。

    青州和莲州的百姓，目光追随着云婧衣渐渐离开的身影，他们都小声的议论纷纷。

    他们真是没见过这么大胆的小辈。

    面对青州最高的行政长官，竟然如此不留情。

    她真的不怕死么？

    她的勇气，实在是令人震惊。

    云婧衣与唐承泽一道回唐家，唐承泽路上又问了她许多，但就是没问沈青城的事。

    此时，唐承泽已经知道，云婧衣有足够能力解决自己想要解决的任何事。

    云婧衣刚到唐家，就被老祖宗那边的人请过去了。

    她与老祖宗谈了好一会儿话，才被放行。

    回到往日所住的居所，云婧衣心底忽然升起一抹淡淡的思念。

    外面那些恩怨情仇，虽然她并不畏惧，但终究是负能量，而在这个世界上，唯一能让她身心放松，放下所有戒备的，只有那个懦弱老实的男人所在的地方，就是这里――之前她还没有感觉，这一刻，却觉得她好像有些想唐如风了。

 225第225章唐如风胆子大了

    第225章唐如风胆子大了

    云婧衣在门前站定，抬头看了会儿，确定这个男人在自己心底好像真的占了不低的地位。

    纵然她与白子义生死相依，但她没有动心。

    纵然星辰公子俊美无铸，完美无瑕，甚至是有的时候，会吸引她很多注意，让她无可抑制的升起好奇与兴趣，即使她跟星辰公子还曾赤诚相见

    但是

    在她心里，却没有人能比得过唐如风的分量。

    想到此处，云婧衣嘴角微翘，露出了一抹淡淡的笑。

    她从未动过心，喜欢过什么，结果却好似要栽在那样一个男人身上。

    这可真是一开始无论如何都没想到的事情呢。

    想到此，云婧衣收起思绪，摇了摇头，然后伸手推开了门。

    院内有些静。

    云婧衣走进去，明明感受到有人在，但是房门都是紧闭的唐如风在做什么

    云婧衣推开主卧的门，刚踏进去，便被人拥住。

    她的身体一僵，下意识要推开对方，但是感受到对方那熟悉的气息之后，她又忍住了。

    是唐如风。

    这个念头刚从脑海中浮现出来

    唐如风的头就压了下来

    一张柔软的唇，吻住了她。

    “唔”

    云婧衣眼眸猛地一睁。

    以她的能力，她自然是能够毫不费力的推开唐如风的。

    到这个世界后，她被吻过的次数，虽然不算多，但也不算少。

    之前几乎每次都不是自愿的。

    而这一次

    她原本打算将唐如风推开的手指，微微一顿，然后攀到他的肩膀上，闭上了眼睛。

    罢了。

    反正已经认定这个人了。

    唐如风难得有勇气如此待她，她该开心才对。

    看来，在她去小世界的那段时间，不止是她成长了，连唐如风也成长了。

    唐如风只是试探的吻一下，却没想到，云婧衣竟然会毫不抵抗，任他无所欲为

    若是他这还不知道把握机会，那就真是愚蠢了。

    他的情绪有些激动起来，伸手将云婧衣按入怀中，用长舌带着几分强势的撬开了的云婧衣的唇瓣。

    云婧衣被吻的一时有些喘不过气来。

    心里也隐隐觉得不对唐如风什么时候会如此强势

    正这么想着，唐如风的动作又温柔起来。

    宛若春风拂面一般的轻柔。

    她有些沉醉。

    两人唇齿交合，相濡以沫，分享着彼此口中甜蜜的津液，不由的，云婧衣觉得自己的双腿有些发软。

    唐如风的身体有了反应。

    他竟然抱起云婧衣往床铺走去。

    云婧衣从未与人如此热情而长久的接过吻，竟然被吻的晕乎乎的，等身体被放到柔然的床铺的时候才回过神。

    那时候，唐如风已经伸手开始褪去她的衣裙了。

    她猛地回过神，立即伸手压住了唐如风的手：

    “如风”

    唐如风脸上浮现淡淡的红色，但是因为他皮肤太黑的缘故，让人根本就发现不了。

    “娘子”

    唐如风紧紧的抱着她。

    云婧衣心里觉得有点别扭。

    现在能接

    受唐如风都吻，对她而言，已经是莫大的进步了。

    可唐如风想要的，却不单单是如此。

    “如风”云婧衣的声音有些犹豫：“现在不行。”

    唐如风抱着她的力道愈发的紧了，甚至有些颤抖：“娘子他们都说你死了，我好怕我好怕好怕娘子你真的丢下我所以，娘子，我想拥有你只有拥有了你，我才能感受到娘子的存在”

    是这样的么

    云婧衣愣了下，但是，她觉得自己心里还是有一道坎，有些过不去。

    她伸手拍了拍唐如风的背：

    “你要相信你娘子是天底下最厉害的人，就算别人都死了，你娘子我也死不了。”

    “娘子”唐如风埋首在云婧衣的脖颈间，撒娇般的蹭了蹭，双手也不老实起来。

    云婧衣又伸手按住了他的手。

    “如风，你听我说。”

    唐如风的动作顿住了。

    云婧衣道：

    “我六月中旬，府试就要开始了我不想分心。”

    唐如风有些沮丧。

    他知道，自己在云婧衣的心中，比不上修炼。

    他有些赌气的压在云婧衣身上不动。

    云婧衣多少知道他现在的心情应该是不痛快的。

    但她什么都没说，只是睁着眼睛看着头顶。

    两人就这样的姿势，竟然睡着了。

    第二日醒来的时候，唐如风恢复如常，对云婧衣道：

    “娘子，你加油备考，我也会努力读书的，娘子你走之后，我有好好读书，不信你考考我。”

    云婧衣摇了摇头：

    “我要去上课，晚上回来再考你。”

    “好。”

    两人一起吃过早饭，在分开之前，云婧衣又将天狼兽小白给了唐如风。

    说起天狼兽，她也有些好奇天贝兽有什么奇特之处。

    不过，现在她没机会试就是了。

    这一日，整个青州都很不平静，反而是掀起了极大的波澜沈青城死了

    就在昨晚。

    这让半个青州都沸腾起来，但却没影响到云婧衣半分。

    云婧衣回到应天学院后，受到了大家热烈的欢迎。

    特别是应天学院的院长，跟活过来了一样。

    而灵童班榜首班的同学们更是开心无比。

    云婧衣坐在课堂中，听着讲师的课，却想起了小世界中的危险。

    这里如此安逸，而有的地方，却那么凶险。

    那么，人族前线，不倒峰又是什么模样的

    那种每天都有几百万人死去的地方

    上午第一堂课讲完之后，讲师单独将云婧衣叫了出去：

    “婧衣，听说你已经成灵生了你看，你要不要转去灵生班”

    云婧衣不妨如此，微微的愣了下：

    “不必。”

    讲师听此，微微一笑，点了点头：

    “这便好，今天灵生班的老头子来跟我争人，吓我一跳，还好婧衣你没有选他们，哈哈，能教你这样的优秀学子，对我们来说，真是莫大的福分。”

    云婧衣摇了摇头，没说话。

    讲师笑罢，又道：

    “好了，我叫你主要是因为院长想见你，你去见见院长吧以为你死之后，院长他很难过呢。”

    云婧衣点了点头。

 226第226章沈青城死了

    第226章沈青城死了

    沈青城死了。

    这不是一个小事。

    沈青城是灵师，是青州最高行政官青州州牧，还是在华国一手遮天的沈皇后的哥哥。

    他的小儿子虽然不成事，而且死的早，但是他的大儿子和大女儿却十分优秀。

    大儿子在华国宫廷做御前侍卫。

    女儿在帝都历练备考，连豪门唐家最优秀的唐四，当初都曾为沈家大女儿进入青州学院，可见沈家大女儿沈千柔有多厉害。

    沈青城死的当晚，消息便传到了华国帝都。

    沈皇后为此震怒。

    她虽是女子，但十分聪慧，再加上长期执掌大权，眼界开阔，看事情也比沈青城看的要远的多，所以，最初她看中了云婧衣的天赋，想要对云婧衣抛出橄榄枝来。

    可是，云婧衣在她看来，却着实不知好歹。

    害死她侄儿沈千鹤，拒绝了她的招募，弄残了她的面首南遥，设计沈家在青州的财产，如今，竟然还弄死了她的得力助手，她的亲生哥哥。

    这仇怨不可谓不小

    这已经到了不死不休的地步.

    在得到沈青城死讯的那一刻，沈皇后想要立即将派人将云婧衣给抓起来。

    但是，她想了许久之后，觉得让云婧衣就这么死了，也太便宜云婧衣了。

    让云婧衣生不如死，才是最重要的。

    除了沈皇后之外，沈家大公子沈千叶，以及大女儿沈千柔也十分的悲痛。

    若非是沈皇后阻拦，沈千叶估计就直接回青州找云婧衣麻烦了。

    而沈千柔就手段就高明多了，她找到了唐四，在唐四面前哭啼了几声，唐四便心疼不已，对她信誓旦旦道：

    “你放心，不过是唐家废物的一个媳妇，就算是有点小聪明，那终究也是外人，哼，只要我说一句话，老祖宗肯定会将她扫地出门。千柔，你父亲的仇，我必然会帮你报。“

    唐四公子是唐家这一代天赋最好的人，所以他在唐家说话很有分量，因此这么说，也并不算是夸大。

    沈千柔要的就是这个效果，她听唐四公子那么说，眸中闪过一道利光，然后抬起了哭的梨花带雨的小脸：“这，这可以吗听说那么云婧衣天赋不错，你们家老祖宗舍得么”

    这句话很轻易的挑起了唐四公子的怒火。

    在云婧衣出现之前，大家说起青州近几年的天才，谁不提他唐四公子

    可是，现在，青州说的都是云婧衣。

    这便罢了，还有许多人拿他当初在星池待六个时辰，而云婧衣待十二个时辰的事情说。

    云婧衣在圣殿文刊发行的诗篇不少，唐四天赋好，便也十分高调，在帝都也有不对头的，那些人看到他，便会提前青州的云婧衣来对比踩低他。

    所以他虽然还没见过云婧衣，但却已经十分厌恶云婧衣了。

    当然，他也打心底不觉得云婧衣比自己厉害。

    这一次，他一定要趁此机会，说服老夫人将云婧衣赶出家门去

    云婧衣去了应天学院院长那里。

    经过小世界和昨日的事情之后，应天学院院长，再也不把云婧衣当成普通的学子看了。

    他看的很透彻，云婧衣十分的沉稳，也十分的聪明，做事一向有章法，值得信任，值得

    依赖。

    “婧衣。”

    应天学院现在也将云婧衣当成小辈看了：

    “这是上次青州学院的清明文会奖励，和赛龙舟的奖励，你收起来。“

    云婧衣没客气：“多谢院长。”

    “你这孩子，何必如此见外哎，当初以为你回不来了，我就好后悔，后悔当初让你去小世界那凶险的地方。”

    云婧衣摇了摇：

    “没有人可以不劳而获，我和子义虽然在小世界中历经生死，但是，我们也得到了好东西啊这次我和子义各自得到两块天碑碎片，也算是值得。“

    “两块”

    应天学院院长大惊，然后有些惊喜起来。

    “昨日看你写诗的速度很快我就觉得有些奇怪你，是不是得到奋笔疾书了”

    云婧衣点了点头：“是的，我得到了奋笔疾书和急如星火。“

    “好“应天学院院长显得很开心：“好，真好奋笔疾书和急如星火可都是好东西啊。”

    云婧衣微微一笑：“是啊，所以，我很感谢院长你给我进入小世界的机会。”

    应天学院院长点了点头：

    “是你自己天赋好，受圣人庇佑婧衣”

    “恩”

    “沈青城的死”

    “是我动的手脚。”云婧衣干脆利落的承认了。

    之前打算跟沈青城血拼的应天学院院长此时倒是冷静下来：

    “你这孩子，太冲动了，你知不知道这么做沈家人不会放过你”

    “就算我不那么做，沈家人也不会放过我。”

    应天学院院长听此叹了口气，然后道：

    “沈家人现在还没动静，不知道是在酝酿什么阴谋，我听闻你与星辰公子关系极好，他是圣殿里的人，只要他愿意保你，别说是沈家了，就算是来十个沈家也不怕。”

    云婧衣眉心微蹙：

    “无事，院长，这事我心里清楚。”

    她都想好怎么应对了，就算是沈家找来了，她也不怕。

    应天学院院长只得放弃：

    “好吧，那你回去吧，好好上课，我听说你要参加下个月的府试，叫你过来，就是给你整理了些东西，你带回去看看。“

    应天学院院长说着给了云婧衣好几本笔记。

    云婧衣翻动一下，都是手抄的，心中有些感动：

    “恩，多谢院长。”

    “又客气。”

    他们也是说曹操，曹操就到，前一刻还在说星辰公子，后一刻星辰公子便来了。

    应天学院院长的眼睛亮了下。

    而云婧衣这时已经要告辞了。

    绝宸轩见云婧衣要走，便开口道：“婧衣，稍等我一下。“

    云婧衣愣了下，然后点了点头：“好。”

    不管怎么说，绝宸轩都是她的讲师，而且还在小世界中救过她的命。

    所以，即使再不想与绝宸轩独处，她也得压下心中的情绪。

    绝宸轩与应天学院院长说了一小会儿话之后，就出来了，对云婧衣道：“跟我来。”

 第227章 他真正目的到底是

    第227章他真正目的到底是什么？

    黑眸黑发，俊美无铸，面容完美无瑕的男人缓缓的款步走来，全身上下都散发着一发不可收拾的光华，他的步伐从容，气息尊贵冷峻，动作雍容优雅，沐浴在阳光之下，宛若天神。

    这是一个让人很容易沉醉的男人。

    云婧衣只是不经意的看一眼，便觉得有些收不回目光了。

    这真是一个令人心动，令人忍不住想要臣服的男人。

    即使是她，看到他的时候，都忍不住浮现一些想法。

    这让云婧衣立即错开了目光。

    她在心底告诫自己，自己最重要的人是唐如风。

    “在想什么？“

    绝宸轩一眼就看到云婧衣在发呆，他觉得很新奇，云婧衣一向清冷，情绪波动不大，但此时却在发呆？

    云婧衣回过神，清冷绝美的小脸上一片淡然，缓缓的开口：

    “没什么，倒是你，公子讲师，找学生有何贵干？”

    “我们边走边说。”

    云婧衣点了点头。

    然后两人并排而行，缓缓向前。

    “圣殿那边的人，将你上个月发表在《圣殿文刊》上的报酬都给我了，你随我去拿。”

    圣页么？

    这东西还是很重要，很有用的。

    云婧衣立即答道：

    “好。”

    绝宸轩又道：“你天赋极好，整个人族，不止是青州这边，连带是圣殿和我，都对你报以极大的期望。”

    云婧衣道：

    “我会尽力而为。”

    绝宸轩继续道：

    “我听说你要参加府试。”

    这是云婧衣早就决定的事情：“是。”

    “所以，你现在不适合继续待在灵童班了，即使你在的是榜首班，但是，他们要循序渐进的教你们，教的也只是最肤浅的。那些不足以你去应对府试。“

    云婧衣蹙起眉。

    绝宸轩脚步微顿，侧首看她：

    “府试跟你之前参加的灵考不同，除了考校你的众圣典籍和诗词之外，还有君子六艺中的其他内容。”

    云婧衣表情肃穆起来。

    她对君子六艺，现在还不算十分精通。

    就算是府试的时候能过考核，也得不到优秀。

    但是云婧衣想要的是优秀，是榜首之位。

    因为，府试的榜首跟之前的灵考榜首一样，是另外有好处的。

    云婧衣在星池拿了好处，自然不会放弃府试中能拿的好处。

    “那，公子讲师你的意思是？”

    绝宸轩漆黑的眸光微微闪动，薄唇勾起，道：

    “我刚刚已经跟院长说了，要单独给你授课，以确保你能拿到府试榜首――院长大人可是说了，若是别人，他还有些担心，但是是我和你，他就相信，我一定能将你调教成为榜首。”

    “……”云婧衣有点懵。

    这完全出乎她的意料。

    绝宸轩的意思，是要给她开小灶，要一对一只教她么？

    她有些发呆起来。

    在小世界中她推翻了绝宸轩对她感兴趣的想法。

    但是现在……

    她却又有些不肯定了。

    绝宸轩对她的态度……还是还十分古怪啊。

    “你怎么想？”

    绝宸轩问云婧衣。

    云婧衣回过神：

    “什么怎么想？”

    绝宸轩听此，周身的气压瞬间低了起来。

    在他面前，云婧衣竟然接二连三的走神，让他心情十分不悦。

    “关于我单独教授你的事。”

    云婧衣沉吟了下：

    “院长大人同意了么？”

    绝宸轩道：

    “他说看你的意思，你同意，他便不反对。“

    也就是云婧衣，应天学院院长才会如此客气。

    若是其他，应天学院院长早就同意了。

    云婧衣沉思了下，无论绝宸轩的目的是什么，这个出发点是为她好的。

    府试榜首对她颇为重要。

    她应该把个人恩怨放到一边，好好学习修炼。

    再说，绝宸轩至今也没有真正的伤害过她，勉强算是可信。

    于是便点了点头：

    “好，那就麻烦公子讲师了。”

    云婧衣也觉得来自圣殿的绝宸轩应该会更厉害一些，跟着他学习……恩，应当是不错的一件事。

    只是她有些头疼，出来之前，她的讲师特地跟她说过她可以去灵生班，而她说自己要继续待在灵童班，结果，这不过是一会儿的时间，她就改变了注意，希望她的讲师不要怪罪。

    “既然如此。”

    绝宸轩此时的心情极好，眉眼飞扬：

    “那么，你今日就直接到我的院子里去学习吧。”

    “这……”

    云婧衣觉得有点突然。

    但绝宸轩却一本正经道：

    “我记得你曾说过，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，我们应该分秒必争的修炼学习。”

    “讲师说的在理。”云婧衣也郑重起来：“我这就去搬东西。”

    绝宸轩俊美的面容，在听此之后，彻底微笑开来。

    云婧衣的讲师对于云婧衣要离开十分不舍。

    但是云婧衣天赋极好，还讨人喜欢，他也希望云婧衣的未来更好，所以便放行了。

    倒是榜首班的其他学子，都十分的不舍，说是要给云婧衣送行，今晚请云婧衣吃饭。

    云婧衣本想拒绝，但白子义说他们在小世界大难不死，大家之前都一直为他们担忧，跟大家一起吃个饭也没什么，她便同意了。

    然后才搬着东西去绝宸轩那里了。’

    其实她的东西并不多，只是几本书。

    只是，云婧衣身材比较娇小玲珑，她抱着几本书看上去便有些重，绝宸轩屡次想要出手帮她，但还是忍住了。

    云婧衣与绝宸轩一道到了绝宸轩在应天学院内单独住的院子。

    云婧衣一进去就有些愣住了。

    她是来过这个院子的。

    上次来的时候，这个院子还有些空荡荡的。

    但是，这次来的时候，却是比上次多了很多东西。

    射靶，弓箭，古琴，笔墨纸砚，甚至，偌大的院子里，还被修建出一个环形跑道来。

    这……

    这完全是按照君子六艺的需要来增添的。

    绝宸轩……是什么时候准备这些的？

    明明，绝宸轩跟她一样，都是昨日才从小世界中回来的……

    还是说，在他们去小世界之前，绝宸轩就已经有了单独教授她的想法？

    想到此处，云婧衣的心情有些复杂起来。

    绝宸轩，他到底为什么要这么做？他真正目的到底是什么？

 228第228章送我一首诗吧…

    第228章送我一首诗吧

    灵童榜首班的人，将酒宴定在了半岸楼，这让云婧衣有些惊讶。

    因为之前赛龙舟就在半岸楼。

    云婧衣之前给唐如风说过这件事，唐如风便也陪她一起来了。

    半岸楼坐落在云河边上，规模十分的大，也十分的雅致，面临云河的方向，开了许多扇窗户，一般人在吃饭聊天之时，还能看到窗外的风景，除了热闹的节日之外，这里都十分的清幽。

    他们吃饭的时间，选择沐休的时间，云婧衣郑重的将唐如风介绍给了大家。

    榜首班的学子们，对云婧衣都有十分好感。

    不管是谁娶了云婧衣，都不会被他们待见，何况唐如风还有那样的名声。

    于是，在酒席上，唐如风就遭到了为难。

    那为难也不算是很过分的为难便是不断的灌唐如风喝酒。

    云婧衣思及上次唐如风喝醉之后变成接吻狂魔，便一直阻止大家，她不阻止还好，一阻止，对方便变得变本加厉起来。

    最后连带她，都被灌了不少酒。

    原本只需要一个人醉，最后两个人都醉了。

    再然后，大家都醉了。

    最后大家都昏昏沉沉的离开了。

    就剩下云婧衣，唐如风和白子义。

    唐如风紧紧的抱着云婧衣的一根胳膊，云婧衣用星力将酒气蒸发，但还觉得整个人昏沉的厉害。

    她眸光波光潋滟的看着白子义：

    “子义，你怎么不走”

    白子义坐在她身边浅浅一笑：

    “我有些不放心你们，要不要我送你们回去。”

    云婧衣摇了摇头：

    “不必，在这里休息一下醒醒酒就好了。”

    然后她直接让人下去做醒酒汤。

    白子义看了看靠在云婧衣胳膊上的唐如风：

    “哎，这位唐三公子，好似没什么擅长的东西呢”

    云婧衣眸光微阖。

    “他有一颗诚挚的心。”

    “这东西，很多人都可以给你。”

    云婧衣动了动身体，伸手撑额：

    “不一样，他的心最纯净。”

    白子义听

    此，想到自己接近云婧衣的目的，想起自己跟云婧衣的第一次假面，嘴角忍不住露出一抹苦笑来。

    原来是在最初就输掉了。

    “可是是他的话，未免让别人太不甘心了。”

    云婧衣没有回答。

    白子义叹息一声：

    “我知道我逾越了但我还是觉得，最能与你匹配的，始终只有一个人。”

    云婧衣眉心微蹙，有些烦躁起来。

    白子义真的是逾越了，这个话题她很不喜欢。

    是不是因为他们一起历经生死了，白子义就觉得自己有资格管她的事情了

    “只有公子讲师那样的人才能让我们心甘情愿的退出啊“

    云婧衣此时的酒已经醒了大半。

    她的眸光有些冷：

    “子非鱼，焉知鱼之乐”

    然后她直接扶着唐如风起身：

    “我已经不晕了，醒酒汤留着你喝吧，我们先告辞了。“

    云婧衣如此不近人情让白子义有些吃惊，也有些难过：“婧衣你是不是生气了”

    “没有，只是，我不喜欢别人对我的生活指手画脚。”

    还说没生气，指手画脚这样的词都用上了。

    白子义苦笑：

    “对不起只是，你要跟公子讲师学习，我也要离开了我要回到我的家乡去府试婧衣，下次我们见面，不知道是何时呢所以，我才忍不住说出了这番话。”

    云婧衣脚步一顿：

    “你要离开”

    “是啊，其实我连华国人都算不上。”

    云婧衣心头忽然升起一丝惆怅来：

    “青山不改，绿水长流，我们终会有再见一日的。”

    “婧衣。”

    “你先别走。”

    “送我一首诗吧”

    白子义连说了三句话。

    云婧衣叹息一声。

    然后转过身，扶着唐如风，让唐如风坐在身边的木椅上，然后开口道：

    “好。”

    白子义眼睛微微一亮，立即拿出笔墨纸砚。

    云婧衣的头其实还有些晕。

    她没有用往日那漂亮的楷体字。

    反而是用了草书。

    &nbsp

    ;   但是写的依旧很好看，让人觉得赏心悦目。

    白子义在她心中，也算是朋友的存在。

    所以她很认真的写了一首诗。

    登半岸楼

    虽然与白子义离别在际。

    但是，云婧衣并不打算送白子义离别诗。

    反而是另一首，别有一番风味的诗。

    云婧衣挥毫泼墨，写下的四个字，虽然不是楷体字，但依旧是让白子义惊艳的不行。

    “婧衣，原来你还会写别的字体，竟然也这么好看。”

    云婧衣此时是有了几分醉意的，脑袋清醒又有些不太清醒，她侧首朝白子义微微一笑：

    “我会的还多着呢。”

    然后她就收回了目光。

    白子义则是怔怔的看着她，她往日清冷绝美的小脸，在此时，沾染上了丝丝胭脂色，瑰丽无比，微笑时，那双晶莹的美眸弯成了月牙形，简直是能够摄人心魄。

    她朝他笑的如此不设防，如此自然，倒是让他的心跳不能自己了。

    在白子义发呆的时候，有浓郁的星光，从天空之上垂了下来。

    随着云婧衣的书写，宣纸上的星光再不断的攀升。

    这里的情况引起其他人的注意。

    其他人都议论纷纷：“好浓郁的星光，看来是又有人写出有品阶的诗词了。”

    “说起来，之前我们青州一直都很少有人写出有品阶的诗词，可自从云姑娘写出优品诗词，之后便有许许多多有品阶的诗词，如雨后春笋般冒出来。”

    “可不是，我现在觉得我们青州最近真是出了不少才子。”

    “青州大福，华国之幸，人族之幸啊。”

    宣纸上的星光几乎是暴涨的。

    云婧衣没用奋笔疾书所以速度不算快。

    但在写到第三句的时候，星光已经有四寸多高了。

    而等星光到五寸，便可诗成地品了。

    原本白子义有些荡漾旖旎的心情，在意识到云婧衣现在写的这首诗词可能是地品诗词之后，整个人都肃穆起来了。

    他俊朗的脸上挂着温润如玉的笑，眼底是满满的情意和爱慕之情。

    他觉得，这个女子，真是不管何时，都从来不会让他失望，只会教他心动，只是，这次一别，下次，他们什么时候能见呢

 第229章 新的州牧

    第229章新的州牧

    星光璀璨，银光弥漫。

    云婧衣和白子义并站而立，白子义看着桌上被云婧衣写出的诗词，有些痴了。

    云婧衣的眸中带着一丝光彩，开口道：

    “诗成地品，重达千金，你拿不动。”

    白子义听此才回过神，立即开口道：

    “无妨，我自有其他办法。”

    说完，白子义便从怀中掏出一个金光闪闪的东西戴到手上，然后拿起了桌上的宣纸。

    他看上去似乎拿的十分轻松，想来手上的东西很有用处，这让云婧衣忍不住多看了几眼。

    白子义到底是什么身份？

    当初在小世界中，白子义身上就有接连不断的保命之物……

    云婧衣在想着的时候，白子义已经拿着地品诗词念了起来：

    “《登半岸楼》

    白日依山尽，云河入海流。

    欲穷千里目，更上一层楼。“

    很简短的四首诗，但却蕴含着无穷的意味。

    白子义念着，双目之中，时不时的闪过智慧的光华。

    他的大脑在高速的运转，试图尽快破解这首诗。

    云婧衣写诗，从来不会是无缘无故的诗。

    他看了许久，又念了几遍，脸上的表情，也愈发的开朗起来。

    最终，等他完全懂了诗词的意思之后，眼睛猛地亮了起来，双眸之中，涌动着几分激动之色。

    “婧衣……你……”

    云婧衣缓缓点头：

    “欲穷千里目，更上一层楼……子义，想要看的更远，还需要多加努力，更上一层楼才行。”

    白子义小心翼翼的收起那首诗：

    “恩，婧衣，我定然会记住你今日所赠之诗。”

    “待你离开之日，我便不送你，希望来年，我们还能相见。”

    白子义点了点头：

    “放心吧，我们很快就可以重逢了。”

    因为他舍不得不来见她。

    等说完之后，两人才分道扬镳。

    唐如风当然不是真的醉了。

    他一直在装醉。

    因为装醉，才能将他们的话，都分毫不露的听进去。

    白子义开始那些教唆云婧衣的话，让他心底产生了杀意。

    但当白子义说只有公子讲师才配云婧衣的时候，他又觉得有些得意。

    在白子义说离开的时候，他在心底嗤笑一声，打算放白子义一马。

    可白子义又向云婧衣求诗，就让他心里又不爽了。

    他讨厌这个白子义果然不是没有道理的。

    等回头，他一定要加倍努力让云婧衣忘了白子义这个人。

    云婧衣扶着似乎醉过去的唐如风。

    出了半岸楼之后，她忽然福至心灵，想起了咋小世界中白子义给她说的话。

    她有着仙灵大陆上最拉风的交通工具，但却一直不用，着实是暴殄天物。

    于是，云婧衣便放出了龙鳞马车，同时吹响口号，使得不知在何处撒野的龙鳞马都飞快的飞了回来。

    雪白的，晶莹剔透，带着翅膀的龙鳞马让青州街上的人都大吃一惊，骚动不已。

    而富丽华贵的龙鳞马车更让人羡艳不已。

    青州大街上的人群中传来了众人的议论之声：

    “这马车好生漂亮……”

    “那马带着翅膀…………”

    “好厉害！”

    “这是传说中的龙鳞马？”

    “天啊，这是谁的马车？”

    云婧衣就在众人的议论声中，扶着唐如风上了龙鳞马车。

    唐如风对龙鳞马车的熟悉，其实是超过云婧衣的。

    他们上车之后，龙鳞马车便开始踏动马蹄，往前半是飞奔，便是疾驰的跑着。

    龙鳞马车很平稳。

    唐如风见差不多了，便假装昏昏沉沉的醒过来。

    然后他立即抱住了云婧衣将云婧衣抱在怀中。

    云婧衣一时不妨，被抱个满怀。

    然后唐如风便蹭到她身上，跟个小狗一样，四处亲吻起来。

    “我的……”

    “我的……”

    “都是我的……”

    云婧衣愣了下，然后才想起唐如风上次喝醉时的清醒。

    她脸色微微一变，想要推开唐如风。

    但是此时的唐如风却不知为何，有一身的力气，力气还很大，将她紧紧的困在怀中。

    她若是下定决心要挣扎，肯定是能够挣开，但是，却不免会伤了唐如风，所以只能如此被唐如风轻薄。

    “这……这家伙……”

    云婧衣侧首躲开唐如风扑到自己脸上的吻，心里有些哭笑不得。

    下次。

    下次一定不让他喝酒了。

    龙鳞马车在唐府门前停住。

    唐如风还在闹，云婧衣忍无可忍，终是叹息一声，然后用手在唐如风的脖颈砍了一下，等他晕过去后，才收拾了下自己，扶唐如风下马车。

    下了马车云婧衣甩了甩头，她也是变得蠢笨起来，早就可以将唐如风打晕，为何她到最后才动手？

    云婧衣如今在唐家，乃至整个青州都是大名人。

    唐家的人对她又敬又畏，看到她扶着唐如风，便立即上前将人给扶了过去。

    一切都按部就班的发展着。

    沈青城死了之后，他的大儿子，沈千叶被派遣回来，接替了他的位置，成了青州州牧。

    这可将应天学院院长和青州刺史王聪他们给恶心坏了。

    云婧衣也觉得略微膈应，但不知道是不是沈皇后给沈千叶说什么了，这次沈千叶回来之后，倒是没有如同上次那样，迫不及待的找云婧衣麻烦。

    这次沈千叶回来后，十分平静。

    别说没找云婧衣的茬，就连应天学院，唐家，和青州刺史王聪他们的茬都没找。

    他十分的低调而平静。

    但这样的平静，就像是暴风雨前的宁静一样。

    云婧衣让王聪帮她盯着沈千叶，自己倒是没花多少心思。

    她最近的心思，全部花在学习上。

    府试就快到来了，一般人都是考上灵童之后，再过一两年才参加府试的。

    但她却是在考上灵童后一两个月就参加府试了，要学习的东西，不可谓不多。

    还好她有个十分优秀的讲师――星辰公子。

    君子六艺，礼、乐、射、御、书、数，那个星辰公子绝宸轩，还真是无一不精通，让她都忍不住心生敬佩。

    这个星辰公子，算是目前为止，她最为敬佩的人。

    她的时间太过紧迫，绝宸轩全程配合她教导她，让她的所有技艺，都飞快的成长着……

 第230章 八相塔

    第230章八相塔

    清晨，正是读书的好时间。

    应天学院其他地方，都是一片朗朗读书声，只有星辰公子绝宸轩和云婧衣这里，很是僻静。

    转眼，已经到了五月月底，彼时，云婧衣也已经跟在绝宸轩身边，学了大半个月了。

    绝宸轩是一个优秀的好讲师。

    云婧衣是一个勤奋的好学生。

    是以，这大半个月，云婧衣的各项技艺突飞猛进，进步极其的大，让绝宸轩都觉得十分的惊讶。

    绝宸轩生平没有见过这么聪明的人。

    更别提君子六艺中，射，御，书，数原本云婧衣就做的极其的好。

    现在经过绝宸轩的调教，更是一日千里，不同往日。

    今日，云婧衣如往日一般，到绝宸轩的院子中。

    绝宸轩除了君子六艺之外，还给云婧衣寻了许多孤本，教授云婧衣学习，在云婧衣看来，绝宸轩是一个完美十足的男人，这个男人几乎无所不能，无所不精，简直是怪异至极，她不知道是不是仙灵大陆上圣殿的人都这么厉害。

    “讲师。”

    云婧衣到的时候，绝宸轩一身玄色长袍，面色平静的在作画。

    云婧衣站到他面前规规矩矩的给他打了个招呼。

    “恩。”绝宸轩抬起头看云婧衣，然后搁笔：“今日我们不讲课。”

    云婧衣愣了下：“不讲课？”

    绝宸轩点头：

    “对，我打算带你出去一趟。”

    云婧衣有些疑惑，不过绝宸轩的能力太强了，以至于接连半个月，已经让她养成在某些时候，决不质疑绝宸轩的习惯。

    “好，需要我准备什么么？”

    绝宸轩目光上下打量了云婧衣一番摇了摇头：

    “不必，我都准备好了。”

    说着他扬起衣袖，从衣袖中拿出了一张银色的面具，和一套柔软的蓝色衣服：

    “进去将衣服换了，面具也戴上。”

    看来这是要遮掩身份了。

    云婧衣眸中露出了好奇的光，但还是点了点头。

    换衣服的时候，她才发现，绝宸轩给她准备的是男装，不过，虽然是男装，但却很合身，除了胸前被束缚着有些不舒服之外，其他地方倒是十分的好。

    云婧衣将腰带系上之后，又戴上了银色的面具，银白的面具上刻有古怪的花纹，十分的精致，美丽，云婧衣戴上之后，在衣镜中打量一番，忽然觉得自己挽的那简单的发髻有些不搭，又打散长发，简单的梳了个马尾。

    然后再看镜子，里面倒影出来的是一个清冷矜贵的面具少年，不由满意的点了点头，心中也暗想绝宸轩准备的倒是挺充分的，就是不知道绝宸轩到底要带她去做什么。

    她出去的时候，发现绝宸轩虽然还是那一身玄色镶金线长袍，但是脸上却也带上了一个玄色的面具。

    那面具上也有跟她所戴的面具上一样的古怪花纹，同样的精致，除了颜色之外，两个面具一般无二，像是一对一样，让云婧衣的心里升起了一股十分古怪的感觉。

    “走吧。”

    看到云婧衣出来，绝宸轩很满意她这身打扮，直接上前拉住了她的手往前走。

    云婧衣愣了下，刚挣了下手，绝宸轩就道：“别动，我要带你出去。”

    “可……”

    云婧衣还没来得及说什么，绝宸轩便抱起她，往空中飞去。

    云婧衣现在还不会飞，自然也无法反抗，只能就这样由绝宸轩抱着。

    这个男人的胸膛。

    熟悉又陌生。

    可他们似乎不该是这样的？

    虽说是讲师和学生的身份，理应比别人亲近些，但他们这样未免也太亲近了些？

    如此想着，云婧衣眉心微蹙，在心底暗自思索起来。

    绝宸轩没有带云婧衣飞多远。

    事实上他们的目的地很近。

    是在青州郊区。

    那是一座很高的楼，呈塔形，外面有修为不低的人在把守，也有许多辆马车停在高塔门前。

    看到那马车后，云婧衣福至心灵，侧首对绝宸轩道：

    “我有龙鳞马车，龙鳞马车也可以带着咱们飞，下次倒是就不必麻烦讲师你这么辛苦了。”

    绝宸轩低头看她一眼，眸中含笑：

    “乐意之极。”

    顿了下后又道：“用龙鳞马车太过招摇，不便隐藏身份。”

    云婧衣好奇了：

    “为何要隐藏身份？我们不能够光明正大的来么？”

    绝宸轩摇头：

    “不能，这个地方是灵者以上的人才能到的地方，而你只是灵生。”

    云婧衣心中暗道，虽然她现在表面上看上去是灵生，但内里却跟灵生一点都不一样。

    以星宫中星柱的数量来算，她现在已经可以说是个灵者了。

    绝宸轩仿若能够看透云婧衣的心思一般，开口道：

    “我知道你的修为，比起一般灵者也不遑多让，所以才带你来这里。”

    “这里到底是什么地方？”

    绝宸轩带着她慢慢的飞下去，飞下去之后，云婧衣才发现她们离那高塔还有有段距离，想必是绝宸轩为了不让看出他们是飞来的。

    到地上之后，绝宸轩仍旧拉着云婧衣前行：

    “这里是八相塔。”

    云婧衣觉得自己被拉着有些不妥，挣了挣手，但绝宸轩却拉的更紧了。

    “你……”

    云婧衣还没发火，绝宸轩倒是不悦了。

    “你别闹，这里不同其他地方，我得看着你。”

    “这八相塔到底是什么地方？”云婧衣怔了下，果真老实下来。

    她一向清冷自制，聪慧而明事理，对于羞恼，不悦这种情绪，也大都来的快，去的快。

    “八相塔中有八项活动。“

    绝宸轩如数家珍的跟云婧衣解释道：“那八项活动，分成是君子六艺，以及文斗，和文战……有些人也称这样的地方为地下角斗场……来这里的人，大多是发泄内心的情绪，用生命来文斗，文战的，比较血腥，残忍，所以，灵者之下和其他在校学子，禁止入内。“

    云婧衣眼眸微睁，这不就跟现代打黑拳的地方差不多？

    绝宸轩继续道：

    “虽然这里以文斗和文战著名，但是，君子六艺的比拼也是不少……我之前教你不少，但你实战终会是少，所以便带你来这八相塔试试。”

 第231章 云婧衣的水平

    第231章云婧衣的水平

    云婧衣听了绝宸轩的话，觉得极为有理。

    她现在即将参加府试，对文斗，文战的兴致不高。

    但是君子六艺，却极为重要。

    君子六艺，礼乐骑射书理，她有的精通，有的不精通，经过绝宸轩的教导，进步很快。

    虽然进步很快，但云婧衣终归是不知道现在自己是什么水平，在众人之中，算是什么档次，所以，能来这八相塔试试水也是极好的。

    “多谢讲师。”

    云婧衣心里明白，绝宸轩必然是将她的事情都给记到心上了，所以才做这样的安排。

    像这八相塔的存在，她之前连听都没听说过，若非有绝宸轩，她又怎会有这样的磨练机会。

    绝宸轩道：

    “这是理所应当的。”

    云婧衣只当绝宸轩说这是为人师表应该的，便也没再说。

    这个八相塔的存在，不太能够上台面，所以，守卫也比较森严。

    进出需要凭证。

    云婧衣和绝宸轩在门口就被人拦住了。

    云婧衣看向绝宸轩。

    只见绝宸轩不慌不忙的拿出了两张请帖。

    然后他们便被放行了。

    进入八相塔，第一层是一片空旷，只有几个美貌侍女站在一边，但却没有人要上前来招待的意思。

    云婧衣抬头看了看，发现八相塔里面中间的部位都是镂空的，有一个软垫放在那里，每一层都有一盏极其漂亮的等，但是，四周侧面却是没有楼梯。

    难道要从中间那里飞上去么？

    云婧衣正想着，绝宸轩又抱起了她，云婧衣心道果然是要飞上去――然而事实并非如此。

    绝宸轩抱着云婧衣，跳到了八相塔中间的软垫上。

    他只是轻轻一跃，身体便自动弹了上去――这不是绝宸轩飞的，而是软垫弹的。

    然后他们的身形便不断的向上飘移动。

    身体在上升的过程中，云婧衣看到了每一层都有珠帘垂下，看不清里面的情况，只能隐隐约约听到里面十分热闹，好似有许多人一样。

    他们到第四层的时候，绝宸轩抱着她往前走了一步，到了楼层上，之前那股拖着他们的力量也消失了。

    “这是怎么回事？”云婧衣觉得十分的好奇。

    绝宸轩道：

    “那下面有机关，跳上去之后，便会自动向上，然后自己选择楼层。“

    “好方便。”云婧衣眼眸微睁，只觉得这比二十一世纪的电梯还要方便。

    “恩，这是第四层，是礼之层。”

    “礼……”

    “对，礼，礼指礼节，有五礼分别是吉礼、凶礼、军礼、宾礼、嘉礼，你可随意选一项，然后进行实施，会有八相塔的人考评，若是得优上，我们便可离开这里，去第五层乐层。”

    云婧衣听完点了点头。

    这君子六艺中，若说哪一个理论多，实践最少，那必然就是这个礼了。

    她从绝宸轩的怀中退了出来，选了吉礼中的一项――祭祀人鬼。

    便是祭祀自己的祖先。

    这是家家都能够用到的礼。

    也是最繁重，最郑重的礼节之一。

    其中的规矩，以及动作，步骤，差一丝一毫都不可。

    云婧衣之前并没有做过这样的礼节，但是，关于‘礼’方面的书籍，她却是看了许多。

    对这个流程，早就了然于胸。

    八相塔的第四层上，专门用于考校礼数，准备十足，无论是祭拜什么，需要的东西，都是应有尽有。

    虽然没有云婧衣有祭拜的祖先，但却有祖先牌位，云婧衣可以自行将祖先刻上再行祭拜。

    但云婧衣没有那么多，她就用着没有刻字的牌位开始祭祀。

    绝宸轩在一旁看着，将云婧衣的步骤都看在眼里，看到云婧衣做的好的时候，脸上忍不住露出笑容，然后微微颔首表示满意。

    若是有哪一点，云婧衣做的不完美，他便记在心里，打算等云婧衣做完再告诉云婧衣。

    不过，云婧衣天资聪慧，即使是第一次也做的十分好。

    八相塔有侍女全程跟着她，记录了成绩，最后记录优上，等云婧衣彻底完事，起来的时候，她微笑着向前道：

    “恭喜公子，获得优上成绩，礼之一技，便已无懈可击。”

    云婧衣听了心里有着淡淡的喜悦，朝着对方点了点头：

    “多谢。”

    那侍女朝她拜了拜，下去了。

    绝宸轩走过来，却道：

    “你虽然没有做错一步，但却有些地方不够完美。”

    云婧衣心神一凛，立马认真聆听：

    “什么地方？”

    “走，我们去八相塔第五层，边走边说。”

    这第四层倒是有通向第五层的楼梯，两人走在楼梯上，绝宸轩仔细的向云婧衣说了几个之前的重点。

    云婧衣听完恍然大悟，受益匪浅。

    等到第五层的时候，她已经将绝宸轩说的全部记下了，在心底暗道这样讲课，倒是比之前只讲课本来的有趣多了。

    第五层是乐之层。

    这里的乐，并非是普通的乐。

    这里的乐，是六乐，分别指《云门大卷》、《咸池》、《大韶》、《大夏》、《大C》、《大武》六套乐舞，这六套乐舞，全是礼仪性的乐舞，用于祭祀活动，十分神圣，并非是一般的乐可以媲美的。

    这六乐中，其中《云门大卷》用于祭祀天神；《咸池》祭地神；《大韶》祭四望；《大夏》祭山川；《大C》祭周始祖姜；《大武》祭祀周代祖先。

    云婧衣这次不自己选了，让绝宸轩帮她选。

    绝宸轩沉思了下：“《大夏》吧，就是祭山川的那套乐舞。”

    这乐舞跟之前的礼，是有异曲同工之妙。

    只是换了种形式罢了。

    《大夏》这套乐舞是夏朝时期的，距离限制有些远，那时的礼格要求比现在严苛，所以这乐舞也更加的难，但就是难的，才能展示乐者的真正水平。

    在八相塔中，文斗和文战，永远是主流，是主旋律，其他的君子六艺，一般是很少有人来的。

    之前云婧衣和绝宸轩在第四层，便没有几个人。

    但到第五层，却是有不少人。

    他们在听到绝宸轩让云婧衣演示乐舞《大夏》的时候，都忍不住愣了下，然后看向云婧衣和绝宸轩，在看到他们两人带着面具之后，眼神之中不由的流露出几分轻蔑来。

 232.第232章 失传的乐舞

    第232章失传的乐舞

    每一首乐舞，都是十分难的。

    而《大夏》更是其中的佼佼者。

    这是一首很有挑战性的乐舞，最重要的是，云婧衣此时带着面具，完全看不出长相，只能看出其清冷的气质，这个气质，与《大夏》所要表达的气息相差很远。

    所以，一旁有人听到云婧衣和绝宸轩的对话，在扫了一眼云婧衣之后，就忍不住嗤笑起来。

    “《大夏》是最难的乐舞之一……那个人连脸都不敢露出了，还敢选《大夏》。”

    “而且，最重要的是《大夏》已经失传已久，仙灵大陆上已经许久没有完整的《大夏》了，这两个带着面具的人也是有趣，不选齐全的乐舞，偏生选那么个残缺的。”

    “怕是没什么底子，来随便练习，所以就选了个残缺的。”

    “没什么底子还敢来便八相塔，真没自知之明。”

    云婧衣将那些话听在耳中，并不生气，只是有些惊讶。

    《大夏》已经失传已久么？

    可她从绝宸轩那里学到的《大夏》分明是完整的。

    一来，绝宸轩没说那是残缺的，甚至连提都没提过《大夏》残缺的事情。

    二来，她自己学习乐舞之后，对乐舞也十分的了解，到底是残缺的，还是完整的，她自己能感受的出来。

    她觉得，自己学的《大夏》是完整的。

    于是她看向了绝宸轩。

    此时绝宸轩跟她一样，脸上带着一张面具，是以她完全看不出他的神色。

    但她看到绝宸轩朝她点了点头。

    如果她没理解错的话，绝宸轩是让她放心？

    云婧衣嘴角微翘，露在银色面具下的粉唇扬起了优美的弧度。

    她没再将那些人的话放在心上，闭了闭眼，开始回忆《大夏》。

    大概在四千多年前，河水泛滥，有位叫做大禹的圣人，带领众人治水，待水患平息还教授人们种植农业……然后人们为了歌颂大禹的功绩，便举行了大型祭祀活动，那时，人们编排的乐舞，便是《大夏》。

    那时，《大夏》十分的质朴、粗旷，舞者头上戴着毛皮帽子，袒露上半身，下身穿着白色短裙。右手持羽毛，左手持乐器“a”（yue音月），边唱边舞，美丽而狂放。

    只是随着时间流逝，人们的礼仪更加周全，已不会再在别人面前袒胸露乳，所以，在服饰上稍有改进。

    但依旧十分的美丽而神秘。

    八相塔是为君子六艺，和文斗文战而存在的，所有的东西都十分齐全。

    即使是《大夏》所需要的a也一样。

    云婧衣回忆完《大夏》之后，睁开眼睛，取了a――这是由数根苇竹制成的管子，周围用绳子捆扎在一起，管子上端有一个吹孔，可以吹奏发声的乐器。

    她摆出了动作，准备开始《大夏》的乐舞。

    旁人见她真的拿了a，便也来了兴趣:

    “难道她还真要演示《大夏》？”

    “怎么可能？《大夏》失传多年，她是哗众取宠的吧？”

    “或是滥竽充数……”

    在众人议论纷纷的时候，有一个男子道:“我们家族是乐舞世家，说实话，我曾在壁画上看到过残缺的《大夏》，那个舞的确不简单，我看着人清清冷冷的模样，怕是没可能演示好《大夏》。“

    “就是。“

    “算了，就当图个乐子，围观下也没什么。”

    云婧衣将心放空，然后她周身的气息都空灵起来。

    忽然，她开始动了。

    腰肢摇摆的幅度极大，手中的a已经到了粉唇边，她开始演奏。

    乐舞，乐舞，是乐器，舞蹈一起进行的。

    古时候的《大夏》是八个人一起跳的。

    而此时的云婧衣，是独自一人跳的，但她一点也不胆怯。

    她的动作开始有些生疏，让旁边的人众人议论纷纷，甚至有不少人说她演示的根本不是《大夏》。

    那个说是见过《大夏》一些残缺壁画的男子眉眼之间带着些疑惑:

    “奇怪……看着有些像，又有些不像……”

    “这，到底是不是《大夏》？”

    《大夏》祭祀山川，虽然很豪迈，狂放，但是，却也带着祭祀歌舞所特有的神秘悠远。

    刚开始云婧衣动作生疏的时候，大家还没有感觉。

    等到她的动作愈发的流畅美丽的时候，大家才后知后觉的感受到了一种目眩神迷的感觉。

    他们逐渐的，被云婧衣的乐舞给吸引了。

    之前那些不满的，质疑的声音，悄悄消失了。

    所有人都安静的看着在演示《大夏》的云婧衣。

    这一刻，他们都觉得，云婧衣像是天底下最美的人一样。

    之前跟着他们，来评判的侍女也看呆了，完全不记得评分一事。

    还好八相塔自己，也自有一套评分模式。

    《大夏》分九段，时间不短，难度不小，一般人很难驾驭，就算是能驾驭到最后也会感觉精疲力尽。

    但是，云婧衣却是除了开始的生疏之后，就一直很顺利。

    简直可以称得上是驾轻就熟。

    众人完全的沉静下去。

    那在一点也不柔，但却十分美的乐舞中，他们似乎感受到了厚重的大山和柔情的流水……

    云婧衣自己都有些沉静到《大夏》的韵味中。

    直到她停止之后，她还有些拉不回情绪。

    其他人也都呆呆的看着她，沉浸到了《大夏》中不可自拔。

    是一阵掌声打破了静默，鼓掌的是绝宸轩。

    云婧衣回过神，看向绝宸轩。

    绝宸轩嘴角微翘:“你表现的，比我想象中的要好。”

    他这一说话，大家都回过神来了，然后再次议论纷纷:

    “刚刚那舞……”“

    “好像挺好的。”

    “看上去也像是那回事，难道那是真的《大夏》？”

    “怎么可能?《大夏》明明已经失传……”

    这时候，八相塔的侍女上前取走了云婧衣手中的a，开口道:

    “抱歉，公子，由于《大夏》失传已久，所以我们无法确定你的《大夏》是否正确，也不能够为你打分，不过八相塔自身不凡，自己有辨别能力，公子可以这边请。”

    云婧衣疑惑的跟对方往前走。

    绝宸轩跟在她身后。

 233第233章五射

    第3章

    绝宸轩又悄无声息的牵住了云婧衣的手。

    云婧衣眉心微蹙，心底到底有些不悦，但碍于在场的人有些多，也没有挣开，而且，她也怀疑绝宸轩是在给她提示。

    她侧首，目带探索的看着绝宸轩。

    绝宸轩嘴边含笑，朝着前方抬了抬下颚，示意云婧衣往那里看。

    此时，其他从乐舞中回过神的人，为了验证心中猜想，也都不由自主的跟着云婧衣等人前行。

    云婧衣顺着绝宸轩指示的方向看去，看到了几阶楼梯。

    那是从五层通往六层的楼梯。

    跟之前四层通往五层楼梯一模一样。

    云婧衣没看出什么不同，不禁微微蹙起眉。

    绝宸轩还没开始为她解说，便有接二连三的倒抽气的声音，从人群中发出。

    “竟然出现了楼梯”

    “这说明什么”

    “大夏她刚刚所演示的乐舞，竟然真的是大夏吗”

    “太不可思议了”

    “公子公子“

    忽然有人冲了出来，直接朝着云婧衣跪了下去：

    “求你收我为徒，不求别的，只求你将大夏教授于我。”

    云婧衣彻底愣住。

    绝宸轩周身气息逐渐变冷，漆黑的眼眸中涌动着汹涌的风云，看着那人，毫不客气的低喝道：“滚”

    他的声音之中，暗含着某种力量，虽然只是声音，但却宛若惊雷一般，在那人耳边炸开。

    那人只觉得耳边一阵轰鸣，整个人竟然已经晕了过去。

    其他人看到这一幕，再也不敢造次。

    云婧衣越过那人，开始上台阶。

    绝宸轩跟她一起上去了。

    众人发现这一点，也连忙跟上去。

    绝宸轩这才对云婧衣道：

    “在八相塔中，每个人进来的时候，只有一次机会选择楼层，无法下，只能上，想要上，至少要被八相塔评定为良好才会出现阶梯，若是良好以下，不可能出现阶梯，就只有离开八相塔了。”

    云婧衣这才知道，原来不是每个人都能够走阶梯向上的。

    而这第五层出现阶梯，只能说明，她刚刚的大夏至少也被八相塔评定为良好。

    这已经足以说明，她演示的大夏是真正的大夏，怪不得那些人都十分的震惊。

    但云婧衣觉得，将大夏演示出来的她并没有什么了不起的，真正了不起的，是将大夏教授给她的绝宸轩。

    其他人也都跟趁着第五层出现阶梯的时间，跟着云婧衣往第六层走去。

    绝宸轩见云婧衣理解自己的意思后，又道：

    “另外，婧衣，我忘记告诉你了，在八相塔中，很少有人能够连续让八相塔出现三层阶梯，而现在，我们从第四册到第五层，第五层到第六层，已经出现两层阶梯了，我很期待，你在第六层也表现良好，然后我们进军第七层。”

    云婧衣这点自信还是有的。

    她点了点头，然后看向绝宸轩：“不过，讲师，刚刚大夏中，我表现的如何“

    绝宸轩直接颔首，不吝啬于自己的夸奖：

    “很不错。”

    “有没有什么不妥的地方”云婧衣追问。

    但是，绝宸轩之前在看大夏的时候，完全被云婧衣的舞姿给迷住了，哪里还记得挑云婧衣的错处。

    绝宸轩摇头：“没有。”

    云婧衣觉得有些不对，但绝宸轩没说什么不对之处，她便也没说什么了。

    绝宸轩继续道：

    “想必你已经推断出第六层是做什么的了。”

    云婧衣点了点头：“礼乐射御书数，礼乐之后，自然是射。“

    “不错。”绝宸轩点了点头：“正是射，你对射掌控不错，但并非是最擅长的，怎么样，有没有信心”

    云婧衣对自己和绝宸轩有莫名的信心：“以前我虽然不算很擅长，但是我觉得，自从你教导之后，便十分擅长了。”

    绝宸轩喜欢云婧衣的振奋自信。

    “好，那我们直接杀向八相塔的最高层吧。”

    云婧衣有些好奇：

    “到八相塔的最高层有什么好处么”

    绝宸轩微微一笑：

    “那是自然。”

    但却没说有什么好处，云婧衣就也没问了。

    能被绝宸轩在乎的好处一定不是一般的好处。

    说话间，他们到了第六层。

    第六层，没有之前的两层那么精致，相对而言比较粗犷和空旷。

    有许许多多的靶子。

    在这里射箭的人亦是不少。

    更有趣的是，不少人都围在一个地方，似是在围观什么一样。

    绝宸轩和云婧衣刚到第六层，就听到了一片叫好声。

    跟他们一起上来的人们也听到了，目光都不由自主的看向了那边。

    那边的人群逐渐散开了。

    陆陆续续的有声音从那边传来：

    “不愧是神射于公子。”

    “好生厉害。”

    “不管多远，十把都连中靶心，真是弦无虚发啊。”

    听到人们的讨论声后，云婧衣不可避免的就想到了白子义。

    白子义可是有真正的弦无虚发的天碑碎片。

    在射的方面，怕是没有人能够比得上有天碑碎片弦无虚发或是百发百中或是百步穿杨的人吧。

    不过是微微晃神的时间，绝宸轩已经拉着她到了一个靶子前，开口道：

    “随便试试吧。”

    云婧衣点了点头。

    在君子六艺中，其中的射，是指箭技术五射。那五射，分别是，白矢、参连、剡注、襄尺和井仪。

    白矢，是箭穿靶子而箭头发白，表明发矢准确而有力。

    参连，前放一矢，后三矢连续而去，矢矢相属，若连珠之相衔。

    剡注，谓矢行之疾。

    襄尺，臣与君射，臣与君并立，让君一尺而退。

    井仪，四矢连贯，皆正中目。

    这五种玩法，她个人比较喜欢第二种，参连。

    那种箭羽根根相追逐的模样比较好看，而且有些考验技术。

    思考间，云婧衣便在旁边选了一把弓箭。

    那弓箭看上去并不十分的有威仪，也不沉重，甚至有些过于小巧，然后她从箭筒中抽出了三根箭羽。

    “咦”

    之前跟他们从第五层上来的人们对云婧衣还是有较多的关注的，看到这一幕，忍不住有些惊讶起来，上来就用参连，难道这个人的射术也很好

 第234章 比试

    第234章比试

    周围的人议论纷纷，但云婧衣并没有在意，她瞄准了前方的靶子，松开手指，手中的箭羽，便真的变成了离弦之箭，以极快的速度，射向了箭靶。

    “中了。”

    “中了中了，正中红心。”

    “别急，参连是要三连射呢。”

    云婧衣拿了三根箭羽，选择的就是参连的玩法，是要三根箭首尾呼应，连续射出的。

    果然，在第一根箭羽快要射到靶子上的时候，云婧衣便松开了第二道箭羽。

    ‘嗖’的一声，箭羽射到了靶心，不过让众人觉得不可置信的是，第二根箭羽，竟然直接把第一根箭羽射劈开了。

    “太不可思议了！”

    众人惊呼。

    “这小子的箭术还真不错。”

    云婧衣美眸直盯着前方，在第二根箭羽射中第一根的时候，第三根箭羽也发了出去。

    射出去之后，云婧衣便放下了弓箭，只平静的看着。

    众人也盯着第三根箭，然后便看到了第三根箭，直接连带第一根和第二根箭羽，直接射穿了靶子，将靶子的红心跟射出几米远。

    “这……这力道……”

    “这准头……”

    “好厉害。”

    之前被人围着，赞叹不已，甚至被叫做神射于公子的青年听此，脸上便露出了几分不愉快的情绪，然后他缓步先前，走到了云婧衣面前，伸手要去拍云婧衣的肩膀，但云婧衣却反映极快的错身躲开了，然后目光淡淡的看着他：

    “你想做什么？”

    那人脸上露出一抹僵硬的笑：

    “看你玩的不错，来比划比划？”

    云婧衣眉心微蹙，刚想说没兴趣，对方就继续道：

    “技艺这种东西，一个人玩太没意思了，有比较才有高低，有高下之分，才会有动力更加优秀，你说是不？”

    云婧衣眸中闪过几道光，点了点头，然后道：

    “可以，你想怎么玩？”

    众人见此，都忍不住沸腾起来。

    “神射于公子又要出手了。”

    “有好戏看了。”

    “那个戴面具的是什么人，竟然敢跟于公子比？胆子真是不小。”

    “就是。”

    “不过看上去似乎也有些能耐啊。”

    “就是，之前那个三连射，真是让人惊艳。”

    于公子沉思了下：

    “井仪如何？”

    井仪是四根箭羽连发，皆中靶心，呈井状，有井之仪容。

    云婧衣摇了摇头：

    “若是你我箭术都很不错的话，很难分出高低，我看，不如襄尺吧！”

    襄尺，通俗一点说，就是第二个人，射箭时，比第一个人距离多出一尺来。

    仙灵大陆的射箭，是从二十尺开始的。

    “你的意思是，我们每射一次，退后一尺，直到一个人败了为止？“

    云婧衣点了点头，对方说要分出个高下才有动力，她想了想觉得有理，所以直接选择这样的方式。

    “好，有胆识，我喜欢，那我们就这么来……公子，不如你先请？”

    于公子有神射称号，射术极好，所以就大方的让云婧衣先来。

    云婧衣摇了摇头：

    “刚刚连射三箭，觉得有些问题，你先来，我再找找感觉。”

    众人听此，都很是无语，刚刚云婧衣的三箭都表现的极好，哪里有什么问题？

    于公子听此点了点头：

    “如此，我就先动手了。”

    于公子去挑选弓箭了。

    绝宸轩走了过来，云婧衣看向他：

    “你觉得如何？”

    绝宸轩道：

    “有比较才知道自己的水平，跟他玩玩也好。”

    “如果输了在此止步怎么办？”

    “我对你有自信？你呢？”

    绝宸轩说话的时候，那双漆黑的眼眸，充满信任的看着云婧衣。

    云婧衣原本还有别的话想说，但是看到绝宸轩的眼睛之后，忽然觉得什么都说不下去了，便摇了摇头。

    “我当然也有自信了。”

    说话间，于公子已经挑选好了弓箭，然后直接站在红线之外，朝着箭靶射去。

    ‘嗖’的一声，宛若流星，完美无缺的射到靶心。

    场间顿时便响起了此起彼伏的叫好声，众人也都纷纷鼓起掌来。

    “神射不愧是神射。”

    “从未失手啊。”

    就这一箭，足以让云婧衣看出对方箭术不凡，便也不由自主的点了点头。

    “去吧。”绝宸轩此时的声音，比其他任何时候，都要温柔的多：“我在看着呢。”

    这话让云婧衣心中微微一动。

    她不由的看了一眼绝宸轩，然后抽出箭羽，朝着于公子所站的地方走去。

    襄尺的规矩是后一个选手要比前一个选手远一尺。

    于公子在二十尺处射箭，她便要在二十一尺处射。

    云婧衣在二十一尺的地方，抬起手臂，将箭羽搭在弓箭上。

    ‘嗖’的一下，正中靶心。

    “好。”周围又是一片叫好声。

    在八相塔中，文斗和文战一向是重头戏，而其他的君子六艺，并不会有太多人，更不算热闹。

    但今日，这第六层中，却因为云婧衣和于公子的存在，气氛变得十分的热闹，人们的议论声和叫好声络绎不绝。

    这使得其他楼层或是刚来八相塔的人都疑惑不已。

    “这第六层是怎么了？”

    “今日怎么这么热闹？”

    就连八相塔的当家人都被惊动了，也开始悄无声息的关注起第六层来。

    云婧衣和那位于公子的射术都很不错。

    你一箭，我一箭，射一箭退一尺，毫不含糊，毫不怯场。

    不过是半刻钟的时间，于公子就站在了四十尺远的地方。

    而云婧衣此时正站在三十九尺的地方，云婧衣刚射完，轮到于公子了。

    众人对他们的射术都惊叹不已。

    “不管什么距离，不论什么时候，都是正中靶心。”

    “连一点都没偏移。”

    “这两个人太厉害了。”

    云婧衣到这个世界之后，没怎么用过射术，最多就是到应天学院之后学院练习，并没有跟什么人比过箭术。而现在，与人比箭，你一箭，我一箭，也有趣的紧，更何况对方的箭术与自己旗鼓相当。

    于公子也是觉得有些心惊胆战，但是，心惊胆战之余却有十分的兴奋。

    高手寂寞，难得遇上棋逢对手的，若是不酣畅淋漓的比一把，岂不是对不起自己？

    于是，这场箭术比赛，便更加的精彩起来。

 第235章 有件念了很久的事

    第235章有件念了很久的事，想请你帮忙

    在六十尺的地方，于公子射出的箭偏离了靶心。

    而云婧衣依旧正中靶心。

    一次的失误，并不能说明什么，周围的众人都看的紧张不已。

    在他们射箭的时候，全部都屏住呼吸不敢说话，而在箭射出之后，却又忍不住兴奋的议论纷纷。

    射箭其实并不是表面上看上去的那么简单。

    这是一个体力活。

    十分的考验臂力和眼力。

    连射出二三十箭，无论是那位于公子还是云婧衣，手臂都有些酸痛了。

    而于公子，更是在六十尺之后，频频失误。

    最终，在七十四尺的时候，于公子面色苍白，发髻上汗水津津的对云婧衣道：“我认输。”

    此时，他的脸上没有半分的不悦或是不服。

    他心里明白，自己是的的确确比不上云婧衣。

    云婧衣呼了口气：

    “再比几场的话，我也坚持下去了，其实我们两个的射术不相上下，只是我的体质比你好一些。”

    的确，若是没有之前灵液的洗涤的话，她的眼力和臂力，未必能够比得上这个于公子。

    于公子听此心里稍稍舒服了下：

    “输了就是输了，还是公子你更加的技高一筹……不知公子如何称呼？“

    “相逢何必曾相识，名字只是代号，不说也罢。”

    那于公子原本心高气傲，但现在对云婧衣是服的不行，见云婧衣这么说，再看看云婧衣脸上的面具，就知道自己冒犯了，连忙告错。

    云婧衣摇了摇头，将弓箭放了回去。

    场间的其他人，目光都跟随着她的移动而移动，不断的在心里猜测她是谁。

    明明青州最近并没有出现什么箭术高超的新人……

    他们完全没想到，这个人会是云婧衣。

    因为在他们看来，诗词写的好，云婧衣已经很厉害了，完全无法想象，她也十分精通别的的场面。

    此时，在人群中，有一个身材枯瘦的老者问着身边的人：

    “他们是从第四层上来的？”

    “是啊。”八相塔是侍从回答道。

    那老者眼中闪过一道锐利的光。

    “这么说，他们已经让八相塔出现三层楼梯了？”

    “正是如此。”

    “真是后生可畏，有人精通礼很正常，有人精通乐也很正常，有人精通射，更是正常，但是，一个人同时精通这么多，就有些不正常。”

    “塔主，那我们要怎么办？”

    “静观其变，看她能走到哪里。”

    “是。”

    绝宸轩与云婧衣继续向前走，走上了楼梯。

    其他人也很好奇云婧衣能走到哪里，所以也跟了上去。

    路上绝宸轩还在跟云婧衣讲之前射术的弊端。

    “你那些动作，做的有些问题，平白浪费了许多力气，要知道，若是在危险时刻，节省力气是很重要的，你现在这本事，考试是够了，但是，想要生存，却还差了些许。”

    云婧衣十分受教，点了点头：

    “多谢指导，我记下了。”

    跟在他们身后的人听到了他们这样的对话，心里都觉得十分的惊讶。

    暗暗猜想，难道这个带着银色面具的神秘人，要参加什么考试？

    仔细的想了下，最近的大考就是六月的府试了。

    而且府试考的就是君子六艺。

    众人这么一想，就忍不住有些紧张起来。

    君子六艺，礼乐射御书数，不说别的，就说前三项，这个人就这么精通了……若是后面几项，再精通的话，那在府试中，别人哪里还有什么活路？

    众人心中有着各种的猜想，在云婧衣动手的时候，更是议论纷纷。

    他们心底既希望出一个君子六艺都十分厉害的人，又觉得不可能。

    但，云婧衣却用事实告诉他们，真的有人可以将君子六艺的每一项技能都修炼的十分纯属。

    她的水平已经算是顶尖的了。

    但是她心里明白，绝宸轩还是比她厉害许多，她还得勤家修炼才行。

    这一日，八相塔中，来了一个前无古人后无来者，直接从四层到九层的猛人。

    这一日，八相塔内大部分人都被吸引过来看一个人表演。

    这一日，一个外号叫银面公子的少年，名动八相塔，进而名动整个青州。

    八相塔的塔主，在最后，亲自招待了云婧衣。

    在八相塔内，所能得到的好处，便是各种对身体和修炼有好处的药草，八相塔的塔主在看到云婧衣之后，丝毫不吝啬于自己的药草，出手极其大方，扬言要与云婧衣交朋友，但却被云婧衣拒绝了。

    最后八相塔塔主见什么都问不出来，只得问了最后一个问题：

    “那么，银面，至少你要告诉我，你参不参加今年的府试？你的修为已到灵者，各项技艺又如此纯属，不去参加府试，就太可惜了。”

    云婧衣道：

    “我正是因为要参加府试，所以才来这八相塔试试水。”

    八相塔的塔主瞬间来了精神：

    “这就对了，哈哈，你现在不说你是谁没关系，等府试成绩出来，我自然能推断出你是谁。”

    云婧衣听此，只是笑笑，没有答话。

    反正府试之后，她可能就要离开青州了，这些人知不知道她的身份已经不是那么重要了。

    八相塔一趟走下来，云婧衣已经知道自己的水平了，已经算是优秀，再加上她的诗词，府试应该不成问题。

    她心里也清楚，若是只凭自己，或是应天学院其他讲师，她很难到如今这水平，很难会进步这么快……

    这一切，都是绝宸轩的功劳。

    等他们两人一起离开八相塔之后，云婧衣朝着绝宸轩十分郑重，客客气气道：

    “多谢公子讲师，若非是你，我进步绝不可能这么快。”

    绝宸轩道：

    “师父领进门，修行看个人，你自己的努力，也是十分重要的。”

    云婧衣微微一笑：

    “无论如何，讲师你对我有大恩，大恩不言谢，以后讲师你若是有什么需要，直接开口就是。”

    “当真如此么？”绝宸轩的眼神在瞬间沉了下来，盯着云婧衣饱满的红唇：“我倒是有一件念了好久的事，想请你帮忙。”

 第236章 我心悦你

    第236章我心悦你

    “恩？”云婧衣有些不明所以的看向绝宸轩。

    此时，他们两人穿着不同颜色，但却同款的衣袍，带着玄色和银色，但花纹却一样的面具，怎么看都不像是没有干系的人。

    绝宸轩见此，缓缓靠近了云婧衣。

    云婧衣眼眸微睁，有些忘记反应了。

    然后就被绝宸轩按着后脑勺，隔着两张面具，对着她那张柔软的唇瓣吻了下去。

    “!!!“

    有些事，可以再一再二，不可以再三再四。

    云婧衣几乎是立即就反应过来，扬手就要去拍绝宸轩。

    绝宸轩却是握住了她的手腕，攻势也变得强势起来，动作充满了霸道，云婧衣张开想要痛斥他，却被他钻了空子，直接侵入到她的唇齿之中。

    云婧衣一双清澈的眼眸中，迸射出了愤怒的光彩。

    心念一动，天妖图录里的小白被放了出来。

    怎奈小白太怕绝宸轩，不顾云婧衣的命令，只蠢萌的抱着她的裤腿撒娇――要它何用?

    云婧衣有些气闷，双手还是不放弃的推拒着绝宸轩……

    双眸之中，逐渐弥漫上了血丝。

    绝宸轩见此，心里知道她是真的生气了，有些恋恋不舍的舔了舔她的唇瓣，然后才松开了被他吻的有些红肿的唇。

    绝宸轩刚松开，云婧衣便毫不客气，扬手就朝着他的脸上打去。

    绝宸轩反应极快，抓住了她的手腕：

    “婧衣，你要报恩，这是我索取的报酬。”

    云婧衣似是不相信这个人有这么无耻一样，眼睛猛地睁了睁，原本的手掌，缓缓握成拳头：

    “！你！真是无耻！”

    如果是这样的报恩的话，她宁愿绝宸轩对她没有恩惠！

    “婧衣……”目光淡淡的看着她，毫无预兆的告白了：“我心悦你。”

    “！！！”

    云婧衣愣了下：“你说什么？”

    她震惊无比。

    星辰公子绝宸轩，怎么忽然，忽然就这样告白了？

    她在做梦？

    “我心悦你。”绝宸轩重复了一遍。

    见云婧衣表情茫然，又道：“我心……”

    “够了。”云婧衣努力的呼吸，想要让自己的情绪平稳下来，然后摇了摇头：

    “你不要再说了……”

    星辰公子，为人师表，明智她已经成亲，去还如此败她名声……

    云婧衣的表情，在这一刻，十分的愤怒和难看。

    她没管绝宸轩，唤来龙鳞马车直接离开了。

    她现在的感觉极其的不好。

    不知是因为，绝宸轩的所作所为，破坏了他之前的形象，让她有些失望，还是绝宸轩之前做的事情，冒犯到了她。

    绝宸轩也没生气，只是平静的盯着龙鳞马车离开的模样。

    他心里有数。

    海洋说过，云婧衣成灵者的时候，他们就可以行周公之礼了。

    现在云婧衣虽然是灵生，但也已经有灵者的实力了。

    以她的修行速度，相信很快就可以到灵者了。

    可他没把握说服云婧衣与他双修。

    以唐如风的身份，不敢，以绝宸轩的身份，又不合适――单看之前缠枝花的效果就知道了。

    所以，他已经开始考虑让云婧衣知道她身份的事情了。

    现在，这只是一个开始而已。

    云婧衣性情坚韧，为人比较清冷，情绪很快就稳定下来了，但是还是觉得有些难以直接面对绝宸轩。

    所以她没有回应天学院，而是直接待在了唐家。

    等晚间，唐二爷唐承泽回来的时候，云婧衣更是与他谈了一段时间，让他帮她告假，言明在府试开始之前，她都不会再去应天学院，她要在唐府内复习。

    唐承泽知道云婧衣向绝宸轩学习的事情，如今见云婧衣这样，心里虽然十分奇怪，但他知道云婧衣一向让人省心，不会做无缘无故的事情，便点了点头应下了云婧衣的请求。

    云婧衣现在不想见到绝宸轩。

    她更是怕绝宸轩的事情，会扰乱自己的心绪，打扰她的考试。

    所以她选择留在唐家复习。

    唐如风在得知这个消息之后，直接要跟她一起留在唐家，也不去族学院了。

    云婧衣不同意。

    唐如风据理力争，再加上现在唐如风的胆子比以前大多了，所以他直接对云婧衣道：

    “娘子，你若是不愿意的话，可以出题考核，我的回答若是让你满意，你就答应我的请求可好？”

    云婧衣想了想，点头：

    “好。”

    她正好也想看看唐如风这段时间学的怎么样。

    唐如风为了能够留在唐家跟云婧衣多点相处时间也是蛮拼的，直接将云婧衣出的题目全部回答了，让云婧衣很是惊讶。

    “没想到如风你如此聪慧。”

    云婧衣觉得奇怪，以前别人怎么会说唐如风蠢笨呢？

    这分明是因为没人教导的缘故。

    若是有人教导唐如风，以唐如风这样的资质，恐怕早就超出许多人了。

    云婧衣这下相信唐如风的水平，已经超出族学院不少，就没再阻止他留下了。

    于是，在府试开始之前的这段时间，两人便在唐家，开始了闭门谢客的复习之旅。

    云婧衣知道府试之后，她可能就要离开青州去帝都了，所以，也开始兑现自己之前的诺言。

    之前唐家老祖宗曾与她说过修身，齐家，治国，平天下的问题。

    她答应帮唐家调教小辈，但却一直没有出手。

    直到现在在唐家闭门谢客，才开始动手。

    其实，此时因为她在青州的种种，她在唐家的年轻一辈中，已经有了不少威望，大部分人都很是听她的话。

    只有极个别例外的。

    比如，在文成县就看她很不顺眼的唐九公子。

    比如，在她到唐家第一日，就想要调戏她，对修行不感兴趣，只喜欢经商的唐五公子。

    这两个是刺头。

    初次之外，远在帝都的唐四公子也不在其中。

    云婧衣现在重点就需要调教唐九公子和唐五公子。

    最近豪门唐家在青州的势头很旺。

    因为云婧衣的声名鹊起。

    也因为唐家与沈家之间的关系十分紧张，也使得之前一直低调的豪门唐家逐渐开始高调起来――这一切，都是因为，端午节那日，唐家二爷与沈青城的那一场豪赌。

    虽然最后沈青城死了，但是，现在的州牧是沈青城的儿子，所以，沈家与唐家的仇恨，已经难以化解了。

 第237章 调教唐五公子

    第237章调教唐五公子

    云婧衣因为星辰公子绝宸轩的存在，不再去应天学院。

    同时，星辰公子也没再应天学院露脸。

    反而是唐如风，得以留在云婧衣身边，在唐家，跟云婧衣一起看书学习。

    如今距离府试，还有半个月左右的时间。

    云婧衣在唐家，一边复习，一边调教唐九公子和唐五公子。

    云婧衣在文成县跟唐九公子有旧怨，而且对唐九公子也比较熟悉，所以就先没理会唐九公子，反而是先找唐五公子。

    唐五公子被喊来谈话的时候，唐如风在屋内，看着坐在庭院中的两人，心里有些不是滋味，因为云婧衣不让他靠近。

    虽然他心里明白，云婧衣不可能对唐五公子有太多好感，但是还是克制不住的有些妒忌。

    若是云婧衣身边，永远都只有他一个人就好了。

    在唐如风这样想的时候，云婧衣跟唐五公子已经开口了。

    唐五公子看了看屋内的唐如风，又看了看云婧衣，脸上露出一抹欠扁的笑：

    “没想到三嫂你特地请我来，真是让我受宠若惊啊。”

    云婧衣眉眼淡淡的：

    “听说你最近遇上了一点麻烦。”

    云婧衣这么一说，唐五公子的脸色就微微的变了变：

    “麻烦？怎么可能？在这青州，谁敢找我唐五的麻烦。”

    云婧衣漫不经心道：“当然是沈家了。”

    “……”说起这件事，不还是云婧衣的错，唐五公子有些不悦的看着云婧衣。

    唐五公子不喜欢修炼，就喜欢经商。

    有唐家的庇佑，他经商之路也一直顺顺当当的。

    可是，坏就坏在云婧衣到青州之后做的那一系列事情，使得唐家在表面上，已经跟沈家破裂了。

    所以沈家开始动一些手脚。

    沈家不敢明目张胆的打压唐家，但是，却敢打压唐家的年轻一辈。

    比如说是唐五的那些商铺。

    “你怎么想的？”

    云婧衣又开口问道。

    唐五公子有些不悦：“什么怎么想的？”

    云婧衣道：“你在中心大街上的酒楼，被人抢生意的问题。”

    唐五公子冷笑：

    “哼，他们沈家在赛龙舟上输了那么多给我们，现在穷的叮当响，就算是有沈皇后撑腰，也不可能有我们唐家财大气粗，我就这么跟他耗着，不信我赢不了他！”

    云婧衣伸手摸着下颚：

    “你的大局观把握的倒是不错，我唐家的确不比沈家差，可是，我却觉得，就算是你耗倒了沈家，自己没赚来钱，就也不算是赢。”

    这倒真的。

    云婧衣的大实话让唐五公子愈发的不开心了。

    “你到底想说什么？”

    “我知道你一直对我有些不满。”云婧衣平静的说。

    唐五公子大笑一声：

    “哈，这你可猜错了。”

    “恩？”

    “事实上，我们兄弟们现在都后悔死了。”

    云婧衣微微蹙眉，有些不懂唐五公子的意思：“后悔什么？”

    “当初，在文成县，你娘不是拿着你爹的玉佩，找我们唐家，让我们唐家还你爹的恩情，条件是让唐家的公子娶你，结果，那时候我们听你名声不好，是个废物，就争相推拒，无人愿意……所以才使得你嫁给唐如风……”

    说起往事，云婧衣完全不放在心上。

    唐五公子却唏嘘不已：

    “那时候我们哪知道你是这种模样的……唐九总是说，就是冲着你这张脸，当初他都愿意娶你，更别提你现在这么厉害……”

    云婧衣总算是明白唐五公子要说的话了，然后她的神色，便在瞬间冷了下来。

    唐五公子继续道：

    “我们现在，都恨不得时光倒流，回到当初你娘拿玉佩来的那时候，若是重新回到那时候，我们定不会让你嫁给唐三……”

    “住口！”

    云婧衣面容绝美清冷，眼神冰冷的看着唐五公子：“你们这么说，置我与何地，置如风于何地？”

    屋内的唐如风用漆黑的双眼定定的看着唐五公子。

    事实上，在入住唐家的第一天，他就对这个唐五公子产生了杀意，只不过，因为云婧衣的缘故，一直没有动手罢了。

    “我知你不爱读书修行，可是，就算如此，你也该知道礼义廉耻，如今却说出这样的话，唐五，你说，我若是将你说的这话告诉老祖宗，老祖宗会怎么做？”

    云婧衣这么说完之后，唐五公子的脸色刷的一下就白了。

    他早该知道，云婧衣跟别的女人不一样，她甚至不会给任何人面子。

    他刚刚图一时之快，想要言语上调戏下云婧衣，没想到，云婧衣非但没有丝毫的羞愤，反而是义正言辞的如此训斥他！

    这个女人到底是不是个女人？

    唐五公子在心底有些畏惧的同时，又有些泄气的自我反问。

    “反正我已经说了。”

    唐五公子梗着脖子，有些下不来台。

    云婧衣神色冰冷：

    “向我和如风道歉。”

    “你做梦！”

    云婧衣浓长的睫毛翘了翘：

    “与我文斗，面见老祖宗，向我和如风道歉，我给你三条路，你随便选。”

    唐五公子也有些恼了。

    “小爷我什么都不选。”

    说完之后便起身，甩袖而去。

    云婧衣看着他的背影冷笑，催动体内星力，张口便念了她在小世界中写的迷障战诗词。

    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

    她话音刚落，浓郁的星光，便包裹了唐五公子，下一刻，一座由战诗词形成的高大山脉凭空出现，将唐五公子困了进去。

    然后云婧衣再也不看唐五公子一眼，回屋去找唐如风继续读书学习了。

    唐五公子被困在庐山中出不来，心中有气，张口大骂，骂的肯定是云婧衣。

    不过因为之前知道云婧衣的厉害，也不敢骂太狠。

    骂了许久，却还是找不到出路，最后只得好言相劝。

    又过了一个时辰，他精疲力尽，骂的渴，找出口又找的太累。

    云婧衣更是狠心的在这首战诗词的效果还没消失就写了新的续上，让他被困在里面苦不堪言，最后没办法，只得向云婧衣求饶，可云婧衣竟然铁石心肠，就算是他求饶，也丝毫没有放软态度放他出来。

 238第238章有个想法

    第8章有个想法

    唐五公子在迷障战诗词中团团转却找不到出路，他现在累的半死，又因为一直在说话，或是骂或是求饶，弄的口干舌燥，嗓子都快冒烟了，整个人颓废的不行。

    他身体瘫软的坐在地上，感觉自己跟快死了一样，心里对云婧衣又恨又惧，又不甘又无力。

    “你放我出去我道歉“

    “我知道错了真的知道错了我道歉”

    “放我出去”

    断断续续的声音，沙哑无比的在院内飘逸，但是云婧衣不为所动。

    时间渐渐的流逝，日头逐渐升高，唐五公子不爱修炼，现在修为也不算高，之前为了出迷障战诗词又折腾的狠了，现在体内没有一点星力，竟然生生的被太阳给晒晕过去了。

    许久不曾听到唐五公子开口，唐如风似是有些忐忑的问云婧衣：

    “娘子，五弟他他没事吧”

    云婧衣心里有数：

    “没事。”

    “这要不放他出来吧”

    当然，这不是唐如风的真实想法，不过，他若是不开口，在云婧衣看来，可能与他性格不符。

    云婧衣之所以这样的整治唐五公子，也是因为之前唐五公子说的话，让她心中十分的不爽。

    唐五是豪门弟子，做事说话随心所欲惯了，但她却不允许他那般说贬低唐如风，还觊觎她。

    她要好好教训教训唐五。

    一直等到中午，要吃午饭的时候，云婧衣才撤了迷障战诗词。

    然后狼狈不已，晕厥过去的唐五公子便出现到了大家面前。

    院子里的奴仆们看到唐五公子那种模样，都忍不住缩了缩肩膀，垂着头，什么都不敢说了。

    他们本来就有些惧怕云婧衣，这次之后，就更怕了。

    云婧衣唤人将唐五公子换了衣服，给他喝了水，等他醒过来之后，才又让他过来。

    唐五脸上带着愤恨不平之色，一见到云婧衣，就愤怒的瞪着云婧衣：

    “云婧衣，太过分了，你竟然”

    云婧衣清冷绝美的小脸上没有一丝表情，眼神淡淡的看着他：

    “你是不是还想再回迷障战诗词中待一会儿”

    此话一出，唐五脸上的表情立即凝固，连声音都戛然而止，看着云婧衣的眼神中冒着火，但却什么话都不敢说。

    云婧衣见此，有些满意了。

    她不会承认，她就是喜欢看唐五这种敢怒不敢言的模样。

    她伸手指了指对面：

    “坐下说。”

    之前用迷障战诗词收拾唐五，只是顺带的，那并不是她调教唐五的主要目的。

    唐五心不甘情不愿的坐下了。

    事实上他现在恨不得将云婧衣好好的打一顿。

    可是他打不过。

    所以只能打落牙齿往肚里吞。

    “你好像很不服我。”

    云婧衣之前清冷绝美的小脸上发生了变化，露出了丝丝笑意。

    唐五看着她那张温和下来的脸，心里还是觉得

    有些怕，但却梗着脖子道：

    “我当然不服你了，我凭什么要服你就凭你写的诗词凭你获得了赛龙舟比赛凭你请圣裁还是凭你文斗文战赢了别人那与我有什么关系我又不在意那些，就算是你做出了那些，又如何指望那些，就想让我服你呵，你是在做梦吧”

    云婧衣算是看出来了，这个唐五就是嘴欠。

    这种人，因为在某个领域突出，所以就坚守自己的傲气，不管别人多么优秀，他都会觉得自己也有比对方优秀的地方，就坚持不肯放下自己的傲气。

    她也并不是要唐五放下自己的傲气。

    只是，唐五有些刺头，而且之前说出那样的话着实让人生气，这孩子的三观有点点歪，她要把他给掰直了。

    “我答应老祖宗，要管束唐家年青一代，你不服我没关系，但是你得在关键时刻服从我唐五，你说吧，怎样你才不会在我面前阴奉阳违，服从我的管束“

    “你”

    唐五脸上挂起了坏坏的，贱贱的笑。

    很想说，你让我亲一下抱一下或是做我的人我就服从你的管束

    但是，触及云婧衣那双漆黑晶莹的眼眸的时候，他整个人打了个寒颤，从臆想中回过神来，呵呵笑道：

    “唔，你知道我最擅长经商，你若是能够在这方面打败我，我就服从你的管束。“

    他知道云婧衣厉害。

    但是，经商不同于其他，那是云婧衣从未接触过的东西，而且，也不是随便看看书就会的东西，所以，他很有自信，云婧衣不可能会比他更会赚钱。

    他是在故意为难云婧衣。

    不过唐五可能想不到，他提出的要求，正是在云婧衣所预料到的。

    她就知道，像是唐五这样的人，必须在他最得意的领域让他心服口服，他才会信服她，才会心甘情愿的收起自己的傲气，变得谦恭起来。

    “我倒是想要在这方面打败你，可我却没有商铺。”

    “那就面谈，你管其他人去就好，少来管我。”

    唐五得意洋洋的说。

    云婧衣看着他那模样，开口道：“我虽然没有商铺，不过我有一个想法。”

    “什么想法”

    “据我所知，沈家这段时间在打压你的铺子，而且还打压不止一家，不如你从中选出两家，我们两个人来经营，看谁先压过沈家，压过彼此，以此来证明，看谁更会赚钱，你看可好”

    现在的青州州牧是沈青城的儿子沈千叶。

    沈千叶打压唐五的手段十分的简单粗暴。

    直接就在唐五的铺子对面开了一样的铺子，以低廉的价格抢唐五的生意，除此之外，还让官府的人，时常去骚扰唐五的铺子，久而久之，唐五的铺子里，人越来越少，盈亏为负，短期还可以，时间长，怕是唐五就要放弃了。

    那样的话，沈千叶就算是赢了。

    唐五不爱修炼，唯独喜欢经商赚钱。

    若是云婧衣跟他说其他的，他可能还不感兴趣，但是说起经商，他就来了兴趣。

    而且，云婧衣这个女人太厉害了，他在其他方面被云婧衣虐成渣渣，就想在经商这方面赢过云婧衣，然后再好好的嘲笑云婧衣一番

    唐五越想越觉得心里美的不行，当即便拍板道：“好，就这么说定了，我这就下去准备，嘿嘿嘿嘿”

 239.第239章 这，未免也太巧了点！

    第239章这，未免也太巧了点！

    云婧衣完全看透了唐五的心思，一双美眸中，逐渐流露出了几分冰冷的光彩来。

    这个唐五，可真是不撞南墙不回头，不到黄河心不死啊。

    索性现在距离府试，还有半个月时间，足够她做一些事情了。

    “好，不过，我要参加府试，我们就将时间定在府试结束之后吧……到时候，就有以营业额为参照。”

    唐五点了点头:“好，没问题。”

    两人谈妥之后，云婧衣便觉得唐五十分碍眼:

    “好了，既然说定了，你就下去找地方吧。到时候选定了商铺，直接让人把账本拿过来就是了。”

    唐五觉得云婧衣没有接触过那些生意，有恃无恐:

    “好，要不要我把人留给你？”

    “无所谓。”

    反正那商铺她也不会接手很久，等府试结束之后，不管输赢，她都会交还给唐五――当然，她还是有把握自己能赢的。

    “口气倒还不小，不过爷最向来怜香惜玉，就把人也留给你了。”

    “……”

    云婧衣没说什么，倒是唐如风的眼底涌动着不悦的光辉。

    等唐五彻底离开之后，唐如风才道:

    “娘子，老祖宗让你管束唐家年青一代，你却跟五弟管商铺……这，会不会不好？”

    云婧衣面色稍缓，脸上露出了一丝浅笑:

    “这世上没什么能难倒你娘子的，放心吧。”

    唐如风点了点头，心里也涌起了几分好奇来。

    他觉得云婧衣这个女子，就像是一个百宝箱一样，身上总是有让人探索不完的秘宝。

    云婧衣跟唐如风一起午睡了一会儿，到下午，又将唐九给叫来了。

    唐九早就听说了唐五今日被困在迷障战诗词里，被修理的不像样的事情，当即便十分的紧张。

    他有些桀骜不驯，目光也不算是长远，但也打算不跟云婧衣硬碰硬。

    刚坐下没多久，他便道:

    “三嫂，我知道老祖宗让你管束我们年轻一辈，你放心，我肯定会听话的，你让我往东，我绝不往西。”

    云婧衣听此，眉尖微挑，她才不信这个唐九会如此听话，在她看来，他多半是阴奉阳违。

    但她却是要他心服口服才行。

    修身齐家治国平天下。

    并非是用暴力压制对方，让对方不敢反抗就算是胜利了。

    否则，她也不至于非要跟唐五比比经商，以此来胜过唐五。

    她要的就是心服口服。

    漆黑晶莹的眸光转了转，云婧衣笑道:

    “这可不像是唐九你能说出的话。“

    云婧衣平日里并不常笑，而像是唐九，能见到她笑的机会就更少了，如今看到她这么笑，眼中便不可抑制的闪过了惊艳之色，整个人都直直的看着云婧衣，似是不知该如何反应了。

    云婧衣见此，眉心微蹙，眼底闪过几分不悦。

    “唐九。”

    云婧衣收起了笑，语气更加严厉了几分。

    “你五哥怕是对你说了些什么吧？”

    唐九眼睛睁了睁，没开口。

    云婧衣道:

    “你应该也知你五哥跟我的约定了，那么，你呢？”

    唐九看着云婧衣:

    “说实话，我现在对你，心中并无不服，我只是有些不甘心。”

    云婧衣眉目淡淡:

    “不甘心？”

    唐九道:

    “是的，我想知道，如果当初娶你的人是我，你会不会……”

    “没有如果。”云婧衣打断了他的话，开口道:

    “你逾越了。”

    “可我不甘心！我也不服。”

    “你要如何？”

    在两人说话间，唐如风已经从屋内走了出来，站在云婧衣身后。

    唐九此时面色有些不善的看着唐如风。

    在云婧衣问出你要如何的时候，他伸手指向了唐如风:“除非他能够胜过我，否则，我绝不服。”

    “荒唐。”云婧衣回头看到了唐如风，对唐九厉呵:“他是你三哥。”

    “三哥又如何？这是我的心结，解不开，你做什么都没用。”

    唐如风自发自动的坐在云婧衣身边，唐九对面，问唐九道:

    “你说我什么胜过你你才服气？”

    云婧衣听此，眸中闪过一丝惊讶，蹙眉看向了唐如风。

    唐如风朝着她微微一笑，那张漆黑丑陋的面容上，竟然流溢过几分浩然正气，那双漆黑明亮的眼睛，更是带着某种让人信服的力量。

    云婧衣心神微微恍惚了下。

    不对。

    不对劲……

    唐如风……好像跟往日有些不同。

    而绝宸轩此时也早就决定，准备告诉云婧衣自己的身份了，所以，他现在已经从细节上，一点一滴的开始暗示云婧衣了。

    在云婧衣晃神的时间，唐九便和唐如风谈妥了。

    唐九说:“你修为不如我，我也不欺负你，我听说你在族学院学习，不知你学了什么，都说来听听。”

    唐如风看了一眼走神的云婧衣，开口吐出了四个字:

    “君子六艺。”

    云婧衣这时候才回过神，惊讶:“君子六艺？”

    唐如风脸上露出浅笑:

    “我知道娘子最近在学那些，想与娘子更亲近些，就也了解下那些。”

    唐九见两人之间气氛融洽，便忍不住心生妒意:

    “那好，那你从君子六艺中挑选一项，不管是哪一项，只要你胜过我，我便对你们夫妻两人心服口服。”

    云婧衣此时心中的感觉很奇怪。

    她看着唐如风，百思不得其解。

    唐如风依旧对云婧衣微笑，但却对唐九道:

    “比射术吧。”

    射术……

    这个需要常年练习才有准头，唐如风选择这个，着实让她有些担忧。

    唐九心里也明白。

    他跟唐如风，云婧衣，都是从文成县来的，自然知道唐如风不会射术，如今听到唐如风选择射术，嘴角便忍不住露出一抹冷笑来:

    “好啊，射术就射术，射术有五射，五射之中，你选哪一种。”

    唐如风将放在云婧衣身上的目光移了过来，对着唐九道:

    “我选襄尺。”

    听此，云婧衣全身剧震，她有些不可置信的看着唐如风。

    唐如风选择射术中的襄尺……

    这是巧合还是……

    这襄尺，可不就是她在八相塔，与那个神射于公子所比试时选择的射法。

    谁成想，现在唐如风也选择了这个比赛方式……

    这，未免也太巧了点！

 240.第240章 唐如风，胜

    第240章唐如风，胜

    唐如风会射箭么？

    云婧衣以前不知道。

    但是，这一刻，她却清楚的知道――会!

    他会射箭。

    不然他怎么知道五射，怎么知道襄尺？

    而且，他还选择了襄尺……

    明明是与自己最亲密的人，明明是同床共枕多日，以为十分了解的人，忽然之间，变成另一番模样，云婧衣觉得很茫然。

    从她在这个世界接触到唐如风时起，她就知道这是个怎样的男人。

    丑陋，懦弱，无能，老实。

    总是被人欺负，被人看不起。

    大字不识一个……

    更别说是君子六艺了。

    她还记得最初他练字时写出的虫爬一样歪歪扭扭的字迹。

    还记得他连腰都站不直的走姿。

    从何时起，他已经改变了这么多？

    显然，对于唐如风选襄尺，唐九也有些惊讶:

    “看不出唐三你还挺有胆量的，竟然选了襄尺，不错，那我们就来比襄尺吧。”

    云婧衣这段时间没有去应天学院，在唐家练习君子六艺，所以，他们住的院子里，有练习射术的工具。

    两人就地开始比赛起来。

    云婧衣眼神复杂的看着唐如风。

    唐如风却是对着云婧衣微笑:“娘子，你相信我吗？”

    相信他什么？

    相信他的能力？

    相信他能赢？

    云婧衣有些茫然，但是看着唐如风那双漆黑的眼眸，她却不由自主的点了点头:

    “我相信你。”

    唐如风笑的更开怀了。

    在射术比赛开始的时候，唐如风做出了跟云婧衣在八相塔时一样的选择，他选择让唐九先出手。

    唐九冷笑连连，无论如何都不相信唐如风能赢过他。

    在文成县的时候，他总是欺负唐如风，唐如风有几斤几两他还能不知道？

    两人的射术开始。

    唐九作为豪门弟子，自小受到的学习和教育都是极其不错的。

    他正中红心。

    然后得意的笑了笑，对唐如风伸手，做了个请的姿势。

    唐如风深吸了口气，似乎很紧张，手脚僵硬的拉开弓箭。

    直到这时候，云婧衣和唐九才感受到一点真实。

    觉得似乎这样才对。

    但同时，云婧衣还是在心里觉得有些不对。

    对于被别人看不起，但自己却有绝对能力获胜的这种场景，她实在是太熟悉了。

    几乎每次，别人都说她不行，但她偏偏行。

    这一次，唐如风会不会跟她一样。

    他们认为他不行，而他偏偏行？

    在唐如风射出第一箭之后，云婧衣就让自己的心绪稳定下来。

    她打算选择相信唐如风。

    时间过的很快。

    半个时辰过去了。

    唐九面色惨白，双目呆滞。

    他在第二十七箭的时候出了岔子，然后一路输到最后。

    而唐如风……

    从头到尾，都是正中靶心。

    唐如风和唐九之间的射术比试，唐如风，胜！

    别说是唐九觉得不可思议，云婧衣也在心中暗想，这唐如风的射术，只怕不比她差。

    这么短的时间，能够练出这么精湛的技术么？

    云婧衣以一种疑惑的眼神看唐如风，这个她在异世唯一能够敞开心扉去接受。

    这个她一直觉得最单纯的人，好像在忽然之间，变成了另一个人。

    唐如风装作没有看出云婧衣的疑惑，兴高采烈的凑近云婧衣，带着几分讨好的笑道:

    “娘子，我做的好不好？”

    云婧衣仔细的看他，见他面容真诚，眼神纯粹，跟往日一般无二，便点了点头:“你做的很好。”

    “怎么会这样……”

    唐九备受打击，看着唐如风:“你怎么可能会有这么好的射术……唐如风，你，这么多年，你一直在装傻吗？”

    唐如风真诚的看着唐九:

    “没有的事，九弟，我是这段时间看我娘子练习，才跟着练的。”

    唐九不断的摇头:

    “不可能……你的天赋怎么可能那么好……”

    云婧衣此时还没忘记自己的要事。

    她看着唐九:

    “唐九，愿赌服输，你不会不敢认输吧？”

    “我……”唐九看了看云婧衣又看了看唐如风，眉眼之间满是颓废和惆怅，最终叹了口气:

    “看来……真的是冥冥中只有注定……”

    “我认输……”

    “三哥，三嫂……”

    唐九似是整个人都没了精气神，蔫儿吧唧道:

    “我先走了，日后再也不跟你们作对了。”

    云婧衣见他这么样子，眉心微蹙。

    她并不乐意见到唐九这个样子。

    “唐九。”

    她叫住了他:“术业有专攻，你射术比不过如风，并不代表你很差劲，你是豪门唐家子弟，当有自己的傲骨，但却不能一味的目空一切，也许当你放下自己的骄傲，去认真求学的话，会比我，和如风更加优秀。”

    唐九脚步顿住，抬头看着前方，定了下才道:

    “三嫂，我知道了，多谢教诲。”

    然后他之前弯下来的腰，又慢慢挺直了，然后缓缓的走了出去。

    云婧衣心里明白，也许以后的唐九，就不再是以前的唐九了。

    唐九，等于算是解决了。

    如今，只差唐五了。

    等唐五将商铺送过来，到府试的时候，估计也差不多解决了。

    这算是解决了一件要事。

    不过……虽然解决了一件要事，可云婧衣的心绪依旧难平。

    唐如风……

    到底是怎样的？

    “娘子，你怎么一直看我？”

    唐如风也发现了云婧衣的态度有些奇怪，便追问道。

    云婧衣摇了摇头:

    “我只是觉得惊讶，你的射术竟然那么好。”

    唐如风似是害羞的垂下头:“真的很好么？”

    云婧衣点了点头，试探性的问道:

    “如风还会其他的么？”

    唐如风抬头看云婧衣:

    “应该是……会的吧？”

    云婧衣伸手摸着下颚:

    “如风从什么时候变得这么厉害了？我竟然都没发现。”

    唐如风道:

    “我想配得上娘子。”

    云婧衣却还是觉得有些违和:“你师父是谁？”

    “我没有师父。”唐如风说的也是实话:“若真要说有师父的话……那估计就是我娘了。”

    “你娘？”

    唐老爷子明明只说过唐如风是故友之子，但却没说他身世，云婧衣只猜可能不凡，但也不知道是何人。

    “你见过你娘？”云婧衣愈发的觉得奇怪了。

 第241章用来打赌的店铺

    第241章用来打赌的店铺

    “恩。”唐如风说到这里，微微叹息一声：“娘子，对不起，有些事我现在不能告诉你，等时间到了，我自会告诉你。”

    “没关系“云婧衣轻声说道：“我还要谢谢你，让我不费吹灰之力让唐九老实下来。”

    每个人都有自己的秘密，这很正常。

    可这一刻，在唐如风这么说之后，云婧衣却觉得莫名的有些难过。

    唐如风有自己的秘密了。

    唐如风真的是自己以前所以为的唐如风么

    这个人是不是她从来都没有懂过

    云婧衣觉得有些怅然。

    唐如风可能是看出了她的想法，上前一步，伸手抱着她：

    “娘子，无论如何，我都是你的相公。”

    云婧衣浓长的睫毛微微下垂，开口道：

    “每个人都有自己的秘密，我允许你向我隐瞒，但是，我不喜欢被欺骗如风，你可以继续向我隐瞒，不能说的事情，你就像是今日一样告诉我说不能说，但是，千万不要骗我。”

    唐如风听此，身体逐渐僵硬起来。

    云婧衣只当是没感觉到，只抬头看了看唐如风。

    唐如风其实很高，她现在的身体，相对而言就娇小玲珑的多了，两人抱在一起，唐如风几乎要将她整个人给抱到怀里了。

    原来唐如风是如此的挺拔高大。

    云婧衣在心底叹息一声，然后从唐如风的怀抱中退了出去。

    她着实是有些受到打击了。

    自从到仙灵大陆以来，她能够敞开心扉，毫无防备的面对的人，唯独就唐如风一个。

    可现在，唐如风告诉她，她以往所见到的唐如风是假的。

    这要她如何不伤怀。

    这是不是意味着她在仙灵大陆上，唯一的一片净土，也没有了。

    云婧衣转身回到屋内。

    “娘子。”

    唐如风心中也有些沉重，他虽然不明白自己在云婧衣心中的地位，但是，云婧衣的反应也是他所能想象到的。

    他知道，婧衣一直都是一个非常坚强，而且十分大气的女子，只要不触及原则性的问题，她都不会斤斤计较。

    可他此时，显然，已经触及到云婧衣的底线了

    哎，好像惹到自家的媳妇了，怎么办

    实在是，他之前熟悉了唐如风和绝宸轩两个不同身份，而且，因为某些原因，两个身份，暂时不能够合二为一否则，他早就向云婧衣说明自己的身份了。

    府试近在眼前。

    云婧衣想要调整心态赶快复习，但是唐如风的事，却是让她无论如何都静不下来。

    最后她索性也不再看书，而是出门了。

    因为唐五那边的商铺资料也送过来了。

    唐五出身豪门唐家，有着属于自己的傲气，而且他自信一定能够胜过云婧衣，所以，在挑选商铺的时候，并没有动手脚。

    他挑选的商铺也十分的合理。

    他和云婧衣进行比试的铺子，都是在一等一的好地段，连经营的内容都一样，而且也都被沈家在对面开了相同的店铺。

    因为沈家刻意将价钱压得很低的缘故，这两家店铺，最近都在亏钱。

    这是各方面都很相似，几乎没有高下之分的商铺。

    用这样的商铺来比试，最是公平不过。

    这两个商铺，都是成衣店。

    云婧衣看不下去书，就出门去那成衣店去视察了。

    现在她还有半个月的时间来经营这个成衣店。

    她刚出门，唐如风就表示要跟她以前。

    云婧衣发现，唐如风好像有些粘人。

    她甚至有些想不清，唐如风是本来就这么粘人，还是在跟唐九比试射术之后变得粘人起来。

    云婧衣的心平静不下来，但她很清楚，她早就将唐如风看做是自己的人了，无论如何，她都不想要跟唐如风生疏了，所以便也随着唐如风粘她了。

    两人一起去了成衣店。

    云婧衣现在是青州名人，之前出名只是因为她诗词写的好，天赋好，被圣人看好，还赢了赛龙舟为青州增光添彩，但后来出名，却是因为她文战胜了沈青城。

    沈青城甚至有可能是死在她手上的。

    她令青州的人，又是敬仰又是畏惧。

    走到街上，看到她的人，都是客客气气的朝她行礼。

    “云姑娘。”

    “云姑娘上午好。”

    十分的有礼，但也十分的疏离。

    云婧衣也都点头示意来还礼，一路上到成衣店，点头点的都有些累了。

    她先去了沈家的店铺，惹得沈家店铺的人，都用十分怪异的目光看她，因为连沈青城都被云婧衣干掉的缘故，他们也不敢说什么，看着云婧衣，甚至连大气都不敢喘，只在心底祈祷，希望云婧衣不是来砸场子的。

    而其他到店铺买东西的人，也对云婧衣进入沈家店铺的举动表示惊讶，但同样没有人敢跟云婧衣攀谈。

    云婧衣看了许久，什么都没买，但也没有砸场子，无声无息的进去，无声无息的离开。

    这让沈家店铺的下人们议论纷纷：

    “刚刚那是云婧衣云姑娘吧“

    “那肯定是啊，在咱青州，还找不出这么好看又有气质的姑娘。”

    “是啊，我们之前的什么青州四大美女，在云姑娘面前，都算什么”

    “不过，云姑娘怎么会来我们的店铺”

    “对面不是唐家的店铺么”

    因为云婧衣写出了战诗词，对整个人族的贡献巨大的缘故，大部分的人族百姓，还都对她报以极大的好感，就连不是同一个阵营的人，在议论她的时候，都没有恶言相向。

    几人正说着，忽然一道怒喝声响起：

    “干什么呢都干什么呢老子掏钱就是让你们来聊天的”

    这是沈家店铺的掌柜，能做的上掌柜这个位置，自然也算是沈家的核心人员了，而沈家的核心人员，就没有不讨厌云婧衣的。

    而现在沈家店铺那几个下人，讨论云婧衣的时候，竟然用那样友好的语气，让他觉得十分的憋屈，心里不痛快，便痛喝出声。

    那几人都吓了一跳，立即呈鸟兽状散开，不敢再说。

    云婧衣出了沈家店铺，就往唐五的锦衣坊走去。

    ...

 242.第242章 云婧衣的办法

    第242章云婧衣的办法

    锦衣坊的位置不错，主卖成衣，在青州开了几年，虽然有点口碑，但不算好，也不算坏，算是中庸，但买衣服这个行业是暴利，所以之前还是很赚钱的。

    这持续到前不久沈家将沈家衣铺开到锦衣坊对面，从那时起，锦衣坊不再赚钱不说，还慢慢的有赔本的迹象。

    两边卖的布匹基本是一样的，连样式都十分相似，但沈家把价钱压的很低。

    开始锦衣坊没反应过来，买着之前的高价，跟沈家衣铺一对比，就贵了一大截，所以大家都跑去沈家衣铺买了，如此一来，等锦衣坊反应过来，将价钱降低已经来不及了。

    那些客户已经认定锦衣坊的比较贵了。

    云婧衣刚刚去沈家衣铺走了一圈，大致了解了沈家衣铺的情况，再对比了下锦衣坊，便觉得两者相差无几，所谓的差距就是有段时间沈家衣铺的衣物卖的很便宜。

    那么，现在重要的就是让人们如何心甘情愿的出高价钱买锦衣坊的衣物。

    云婧衣开始思考起来。

    然后开始琢磨起来。

    她在琢磨的时候，并没有做什么动作。

    而唐五因为要跟云婧衣比试的缘故，在将商铺交到云婧衣手上第一日起，自己留着的流云坊就开始动了起来。

    为了让青州百姓心甘情愿的用高价卖他们的衣服，唐五想出了一个法子。

    他从别的地方，请来了技艺更加高超绣娘，也从外地，买了更好的布匹材料，打算以质量取胜。

    如此一来是争回了一些顾客，但却并没有多少。

    因为他这样提高了成本，价钱也更高了，导致许多人都买不起他这样的衣服，偶尔能买的起的，是一些有钱人家的夫人和千金。

    若是能笼络住这些客户，也不是不能发财，只是，很快，在太对面的沈家衣铺，就效仿了他们的做法，使得那些有钱人家的夫人和千金也不必必须到他们的店铺去买，这使得他们的生意，又变得清淡起来。

    虽然比之前好了一点点，但却也赚不到大钱。

    唐五心里憋着一股气，但是去瞧了云婧衣接手的锦衣坊，他又放心下来，因为云婧衣现在还没什么动静，那生意还是奇差无比。

    这让唐五心里有些得意，觉得就算自己做的不算是有功，但也无过，至少现在他经营的流云坊已经不再亏本了。

    而云婧衣经营的锦衣坊却还在亏本。

    他觉得自己赢定了。

    他有些得意，他早就觉得，整个唐家都没有比他还会赚钱的人。

    而云婧衣那种将大半心思用来修炼的人，又怎么能够比得上他？

    不过，唐五怎么也想不到，云婧衣并不是没有行动。

    事实上，云婧衣已经开始在着手各种改革措施了。

    她来自现代，十分精通算数，买一送一，或是打几折最为合适赚钱，她都算好了。

    这样简单的促销活动，并不是最重要的。

    云婧衣是一个十分能够沉得住气的人，她将之前唐五的所作所为，以及沈家的后续反应看在眼里。

    知道自己无论推广个什么活动出来，都可能会被沈家衣铺照搬。

    毕竟，在仙灵大陆不是地球，在这方面，并没有全面的法制。

    所以她在挑选经营方式的时候，就必须要小心，得是对方不能够模仿的，或是，就算是模仿，也模仿不到精髓。

    这打折是第一步。

    她用地球上的数学知识，选择了最恰当的折扣。

    沈家还没有不要脸到折扣照搬的地步，而且为了能够让让客户觉得他们沈家衣铺更便宜，沈家衣铺甚至会将折扣的价钱再放低一些。

    但云婧衣不在乎，因为她知道，折扣再低，可能不但赚不到钱，还会赔钱。

    而且这只是开始。

    后面，云婧衣才进行了大的改动。

    首先是染布的方式，她采用现在的印花和其他手段。

    然后是花色，创新――在夏季即将到来的时候，她已经开始了清凉一夏的主题。

    除此之外，七夕也不远了，云婧衣推出了仙灵大陆上从来都没有的情侣装。

    这些，沈家和唐五当然都可以模仿，只是，他们再模仿，也模仿不过脑海中有无数现代知识的云婧衣。

    云婧衣所掌管的锦衣坊内，令人怦然心动的新花色和新款式，接连不断的推出，让其他的绣娘们拍马都追不上。

    云婧衣还放出了消息，说那些新花色，新款式都是她设计的。

    云婧衣是青州的大名人，更是许多少女的偶像，一说是她设计的，那名人效应，就让许多人都不由自主的去围观锦衣坊，再看到锦衣坊的衣服漂亮的不行，新意满满的，便会忍不住动手去买。

    除此之外，云婧衣还找了唐家的几房夫人帮忙。

    她将好看的衣物送了出去，送给唐家的几房夫人，还有他们的朋友。

    这些贵妇人，平日没事便喜欢聚聚。

    一聚一块，便有心思比个高低，现在锦衣坊的衣服很好看，很轻易的就将其他的衣服比下去了。

    那些被比下去的贵妇人自然心中不甘，便会追问那些好看的衣服来自哪里，然后自然而然的就知道了锦衣坊。

    锦衣坊的名声，就这样打出去了。

    沈家衣铺和唐五，卯足了劲的去模仿，去效仿，但却怎么都比不上锦衣坊。

    他们没有云婧衣那样的创意，甚至也不知道锦衣坊一些染布印花的方法，最终，只能落了下成。

    越来越多的人去锦衣坊买衣服，锦衣坊的生意极其的好，甚至比以前被沈家打压之前都好好几倍。

    唐五看的眼睛都红了。

    现在府试还没开始，唐五和云婧衣约定的时间，也明明还没有到。

    但是，唐五在深思许久之后，还是去找云婧衣了。

    “我愿赌服输，三嫂，我愿意将所有的商铺都交给你，希望你能将它们都变得跟锦衣坊一样，创造出不同的奇迹来。”

    经过这样一回事后，唐五脸上的傲气，已经褪去不少，他在逐渐的成长。

    “不必。”面对唐五的请求，云婧衣摇了摇头:“我打理锦衣坊，只是想要让你知道，即使在经商方面，我也而不比你差……但我真的没有想要进军商界的想法，在我心里，最重要的，永远是修炼。”

 243第243章府试

    第243章府试

    唐五想了想云婧衣的诗词，还有云婧衣的修炼速度以及云婧衣和沈青城的那场文战，最后默默的无语了。

    他不得不承认，云婧衣虽然经商不错，但是，修炼天赋好像更妖孽。

    最终，他叹息了一声：“那么，就祝三嫂早日成圣。”

    “多谢。”

    唐五终于不再浮躁，纵然嘴皮子依旧厉害，但也不敢在云婧衣面前再夸大了。

    这个三嫂，实在是超乎常人，好像是只要她想做，就没有做不好的事情一样

    此时，已经是六月上旬。

    在五月底的时候，圣殿文刊上，又刊登了云婧衣不少诗词。

    有她在小世界中写的迷障战诗词。

    有她与白子义分开始，送给白子义的诗。

    有她在端午节赛龙舟时写的诗词

    于是，在云优品，云地品这样的外号之后，她又多了一个外号，叫云霸刊。

    她已经强势霸占连续三刊圣殿文刊了。

    而且每一次上文刊的诗词，都不少于三首。

    别说是青州了，现在，就算是整个华国，整个仙灵大陆，都有许多人知道她的存在。

    而妖蛮那边，也终于开始正视她的存在虽然她现在连灵者都不是。

    但仅仅因为这三次圣殿文刊，她也登上了妖蛮猎杀榜年轻一辈的第二百名。

    从她上妖蛮猎杀榜的这一日期，她的日子，也将不再安宁起来。

    但她却还是在心无旁骛的备战府试。

    府试有三天。

    分别是六月十七，六月十八和六月十九。

    主要考核的是君子六艺，和永恒的经典诗词。

    云婧衣这段时间都没有去应天学院。

    她是青州名人，一举一动，皆受世人关注。

    很快大家就知道她没去应天学院是因为在唐家备战府试。

    府试。

    云婧衣要参加府试了。

    这个消息，其实在许久之前，云婧衣就透露过了。

    只是，那时人们觉得有些不可置信，在震惊完之后，就觉得云婧衣是开玩笑的，哪成想，云婧衣竟然是真的要参加府试。

    府试比灵考要难的多。

    一般人在灵考之后，都要停一两年来学习新知识，锻炼君子六艺，然后才会参加府试。

    像是云婧衣这样的，府试跟灵考在同一年的，完全没出现过。

    在大家看来，就好像是云婧衣将府试当成了儿戏一样。

    他们并不看好云婧衣。

    今日，六月三，是府试报名的日子。

    云婧衣一直记挂着这件事，早上起来，就想着要去报名。

    唐如风还跟她一起。

    到了报名的府衙，云婧衣看着人山人海的模样，忍不住微微叹息一声。

    虽然府试很难考，虽然每年能从府试中脱颖而出的人，只是凤毛麟角，但每年参加府试的人，却依然多如牛毛。

    大家都

    在排队，云婧衣也不例外，唐如风想要帮她排，被她拒绝了。

    不少人都看到了她。

    “听说云婧衣云姑娘要参加府试，之前还觉得有些不信，今日竟然真看到她来报名了。”

    “是啊以她的能力，明年考，就算拿不了榜首，拿个前三也没问题可惜啊，她太急躁了。”

    “我倒是觉得，说不定云姑娘会取得好成绩呢。”

    “怎么可能她才刚参加完灵考多长时间不到三个月好不好”

    “就是，不到三个月的时间来修习君子六艺，怎么可能会取得好成绩”

    “话不能这么说，难道你们忘记云姑娘极其擅长写诗词么府试除了君子六艺，还考核诗词呢，云姑娘只要能够写出一首地品诗词，那成绩还不是甩的你们远远的。”

    “可府试也并不单单考诗词啊就算她诗词写的好，得了名词，君子六艺不行，照样无法排到前头。”

    人们用或是光明正大，或是隐晦的目光看着云婧衣，小声的讨论着。

    云婧衣听着那些讨论，浓长的睫毛缓缓下垂。

    那些人肯定想不到她是冲着榜首去的吧。

    即使是府试，她也要拿榜首。

    因为，只有仙灵大陆上各个国家，各个州府的榜首，才有机会进入星灵境。

    星灵境，是由圣殿掌控的一个神秘之所，听说里面有不少天碑碎片，还有淬炼魂魄和身躯的好东西。

    是极少数的天之骄子才能去的地方。

    因为星灵境十分的神秘，进入机会有十分难得缘故，圣殿对于每年进入星灵境的人选挑选的极其严格。

    只有各个州府的榜首才行。

    两年前，唐家的天之骄子唐四公子，潜伏两年，才参加府试，打算一举得魁，取得榜首结果，却没能成功，此事也成了唐四心中永远的遗憾。

    不过，现在唐四在华国帝都，因为豪门唐家的背景，和与沈家比较亲近的缘故，左右逢源，过的十分潇洒，倒是将往事放开了不少。

    之前沈青城之死，使得沈家大小姐伤心不已，唐四为了沈家大小姐，修书给唐家老祖宗一封，恳请唐家老祖宗将唐三和云婧衣赶出唐家，唐家老祖宗断然拒绝，之后回了唐四一封信，将唐四骂的狗血淋头，因此唐四现在虽然还没见过云婧衣和唐三，但却对他们恨之入骨。

    现在，在得知云婧衣参加府试之后，唐四很是兴奋，和别人不同，他希望云婧衣能够在府试中取得一定的成绩。

    这样云婧衣才能够到帝都，到了帝都，不亚于到了他的地盘，到时候，他一定会替沈家大小姐沈千柔好好的出一口气。

    不管别人怎么想，云婧衣就是冲着榜首去的。

    长长的队伍，缓缓的前行着，终于，云婧衣报完了名，往回走。

    远远的，就看到唐如风身边站着几个人，七嘴八舌的说着：

    “唐三公子，你知道云姑娘的君子六艺如何么”

    “唐三公子，今年参加府试的厉害人物可不少，你别让云姑娘做傻事啊.“

    “唐三公子”

    好家伙，这些人，碍于她的强悍，不敢直接跟她说，倒是烦上唐如风了。

    唐如风被一群人围着，表情有些无措，支支吾吾半天说不出话来，这等模样，倒是跟许久前的唐如风一样，云婧衣看着，竟觉得十分的亲切。

 244.第244章 让人觉得怀念

    第244章让人觉得怀念

    “娘子。“

    还是唐如风先看到了云婧衣，眼睛一亮便叫出声来。

    这让其他围着他，说个不停的人面色都是一僵，然后那些人再也不敢多说什么，朝着云婧衣友好的笑笑便离开了。

    云婧衣沉声道:“多谢大家的关心，我知道大家都很好奇关于府试，我是怎么想的。”

    众人听此，都来了兴趣，全都不约而同的看向了云婧衣。

    而云婧衣在说到这里的时候，声音却是微微的顿了顿，然后才道:

    “我的想法，一向简单，就是，不做就是不做，而一旦做了，就要做到最好。“

    说完之后，她便不再多言，对唐如风道:“如风，我们走。“

    其他人都愣了下，然后纷纷跟上他们:

    “等等――”

    “云姑娘，你的意思是……”

    “做到最好？难道，你想要榜首？”

    “怎么可能！”

    “太异想天开了……”

    没有人认为云婧衣可以拿到府试的榜首。

    云婧衣见众人议论纷纷，便道:

    “我所说的，我到底能不能做到，我们且看来日。”

    众人见她如此的平静，如此的气定悠闲，也有些站不住了。

    “难道是真的？”

    “她真的能够取得府试榜首？”

    “怎么可能！”

    “这次府试，有好几个准备好几年的优秀学子，她怎么能比得过那些学子？”

    “可……可，云姑娘总是将一些不可能的事情，变成可能的啊。”

    众人原本坚定的信念，竟然随着云婧衣的话，动摇了起来。

    若这话是别人说的，他们会一心以为那些天方夜谭。

    但是……

    是云婧衣的话……

    他们心里虽然觉得不可能，但还是忍不住有所期盼。

    正如旁人所说的那样――谁让云婧衣已经太多次将不可能的事情，变成可能的了。

    云婧衣和唐如风，将众人的惊疑不定扔到身后，一同离开了。

    路上，唐如风有些犹豫:

    “娘子，你……你真的要拿榜首么？”

    云婧衣道:

    “我是这么想的――不想当将军的士兵，永远都不是好士兵，我既然参加了府试，肯定是想要得榜首的――怎么，你不相信我能拿榜首么？“

    唐如风摇头:“不，我当然相信娘子。”

    云婧衣微微一笑，然后叹息道:

    “如风，府试结束，我可能要离开青州，你呢？”

    唐如风是一个男人，云婧衣并不希望自己左右唐如风的行程，更重要的是，她前段时间发现唐如风并非她想象中的模样，她觉得，也许她跟唐如风应该分开一段时间。

    最初，她与唐如风的开始，就是两个没有感情，互不相识的人，因为一场闹剧一样的婚姻被绑在一起，本来就有些不合理。

    也许，分开更好。

    唐如风像是看出了云婧衣的想法，脸色有些难看:

    “婧衣……等府试结束，我们再谈这件事如何？”

    云婧衣的眼神中流露出几分惊讶，点了点头:

    “好。”

    两人回去了。

    而云婧衣不但要参加府试，而且还想拿榜首的消息，就如同长翅膀了一样，朝着四面八方飞去。

    所有的人，都觉得很不可思议。

    唐二叔唐承泽特意找了云婧衣:

    “我本来想阻止你参加这次府试，觉得你可能会准备的不够妥当，可这么久以来，你的所作所为，都让我觉得信服，所以我选择相信你，任由你去报名参加府试……可是，婧衣，你怎么会说出那种要拿榜首的话？”

    云婧衣笑看着唐二叔:

    “二叔觉得我那么说有什么不妥？”

    “不错，你的确优秀，可是，婧衣，一个人的能力是有限的，我怕你现在的期望越高，未来失望之时会越受打击啊。”

    云婧衣愣了下，摇头:

    “二叔，你放心，我的心理素质很好。”

    唐承泽见劝说无望，只得摇头:

    “那你可要加倍努力了，别说是榜首，只要你拿了前三，二叔就心满意足了。”

    “二叔，你真是太容易满足了。”

    云婧衣刚离开唐承泽那里没多久，又被唐家老祖宗叫去了。

    “我听说最近连最不老实的唐五和唐九都老实下来了，你做的不错。”

    “我既然向老祖宗你承诺了，自然是要竭尽全力做到了。”

    “我还听说你参加府试的事情。”

    “似乎最近所有人见了我只好，都在跟我谈论这件事。”

    “那你到底是怎么想的。”

    “我想拿榜首啊。”

    唐家老祖宗竟然直接点了点头:

    “好，那老祖宗我就等着你拿榜首――婧衣，你若真拿了榜首，那么，日后唐家的路，老祖宗愿意跟着你选。”

    云婧衣愣了下:

    “当真如此？你……觉得我能拿榜首？”

    唐家老祖宗微笑道:

    “从第一眼见到你时，我便知道，金鳞岂非池中物，一遇风云变化龙，婧衣啊，老祖宗我可一直很相信你。”

    云婧衣勾起唇点了点头:“我不会让老祖宗你失望的。”

    唐家现在虽然跟沈家有些隔阂，但唐家还没完全站到左相那边与沈家对立。

    而现在……

    只要她考上府试榜首，唐家便可由她的意志，站到左相那边，站在沈家对面。

    届时，等进京摸清沈皇后的底之后，她一定要将整个沈家，连根拔起。

    云婧衣身上承载了许多，但依旧不见紧张和急躁，反而是一如既往，按部就班的复习，学习，锻炼……

    时间在渐渐的流逝。

    越发接近府试，人们越发热烈的讨论这件事。

    人们很快就得知了不少消息。

    他们知道了不少青州有名的，备考多年的学子参加府试，于是，也开始竞相讨论今年的榜首是谁。

    超乎众人的意料。

    那些被人看做会成为榜首的知名学子，竟然不是青州最热话题。

    青州最热话题，是今年刚刚灵考完，就又来参加府试，在青州声名鹊起的云婧衣。

    虽然大部分人认为云婧衣拿不到榜首，但他们却依旧如火如荼的讨论云婧衣。

    对此，云婧衣除了一如既往的平静之外，竟然还感叹道:

    “这情形……与灵考前好像啊……真让人觉得怀念！”

 第245章 一个好消息

    第24章一个好消息

    府试前夕，云婧衣倒是将院中的关于君子六艺的东西全部都收了起来。

    除了再星宫中翻看无字天书修炼学习之外，云婧衣不打算再沾君子六艺。

    唐如风虽然心里知道云婧衣的君子六艺已经十分纯属了，但是表面上却还是要问问的。

    “娘子，府试都快到了，你这是……”

    “唔，虽然我一心一意奔着榜首去，但是，说一点也不紧张，那是假的，所以我打算放松放松。“

    云婧衣竟然会说出这样的话，唐如风来了兴趣：“那娘子你打算如何放松？”

    云婧衣道：“唔，听说青州云河岸边有一处的荷花开的很美，我们去看看如何？”

    这是……约会？

    唐如风更感兴趣了，整个人都兴奋起来：

    “好啊，好啊，那我们什么时候去？”

    云婧衣见他如此开心，心情也好了许多，做人做事，总是崩成一根弦，很容易损伤，有张有弛，才是正确的生存之道。

    就像是别人说的……劳逸结合一样？

    “如风你想何时？“

    “明日如何？”

    “为何不是今日？”

    “我们既然出去了，就一并在外面野餐，我要好好准备一番。”

    “可以让下人准备，很快的……”

    “那哪有自己准备的合心意，娘子，等我一日可好？”

    云婧衣点了点头：

    “好。”

    上一世是佣兵团首领，她的野外生存技能点满，但是做饭只能说可以吃，并不算什么美味。

    不过，这是唐如风的请求，她自然要答应了。

    两个人是平等的，必然是要相互尊重的。

    云婧衣等了一天，没想到这一天中，竟然还给了她一个惊喜。

    晚上的时候，唐如风接到了一封书信。

    云婧衣看到有人给唐如风送书信，还有些奇怪。

    而唐如风看完之后，就立即对她说了。

    “娘子。”

    唐如风面容漆黑，以至于相貌给人的感觉很丑陋，脸上的肤色是黑的，眼睛也是黑色的，但云婧衣偏偏能从这些黑中，感受到了他的眼睛比以往亮了一些。

    “怎么了？”

    “好消息。”

    唐如风的眉眼之间有掩不住的喜色。

    “哦？什么好消息？”

    唐如风将手中的书信递给云婧衣，用邀功一般的口气道：

    “岳母找到了……她在京城。”

    “啊？”

    云婧衣愣了下。

    她穿越过来的时候，没见过这个身体的母亲一次，理论上不该有多深的感情。

    但原主对自身母亲的感情太深了，以至于对她也产生了影响。

    这就使得她想不起自己的母亲的时候，便完全想不起这个人。

    但一旦想起来，就会觉得自己十分的思念对方。

    “我娘，她怎么会在京城？”云婧衣愣了下，又道：“她果然没死……这便够了。”

    唐如风道：

    “岳母她的地址，爷爷也查明了，等娘子你去帝都就能找到她了。”

    云婧衣却是觉得奇怪：

    “为何我娘去了帝都去不告诉我？而且不回来找我？”

    这段时间，云婧衣的诗词，每个月月末都会在圣殿文刊上刊登，她俨然已经成了仙灵大陆上的名人，她娘不可能不知道她的存在……

    “唔，这个，爷爷就没在信里写了，不过没关系，娘子，反正现在你已经知道她在哪了，到时候可以自己去问她啊。”

    云婧衣点了点头：

    “恩。”

    这真是一个大好消息。

    寻找原主的母亲，可是她一直都想做的事情呢。

    这算是放下她心头一块大石头。

    唐如风接到的书信上有云婧衣她娘现在的住址，所以唐如风直接给云婧衣保管了。

    自己的书信，都随便给了云婧衣，可见唐如风是没将她当外人的。

    可他又的确对她有所隐瞒……

    云婧衣有些纠结起来。

    她的性格比较干脆利落，但之前却从未接触过感情，也没有遇到过像唐如风这样让她感情复杂的人――不对，遇到过，除了唐如风，还有一个公子讲师绝宸轩。

    这两个人，可真让她头疼。

    她不太喜欢欠债。

    特别是星辰公子绝宸轩屡次冒犯她，让她觉得对方在侵犯自己的生活，让她很没有安全感，所以她想离绝宸轩离的远远的。

    但是，绝宸轩却总是阴差阳错的救了她，让她主动或是被动的欠他人情，以至于最后想跟他撇开关系都撇不开了。

    比如之前，她跟星辰公子绝宸轩最后一次见面是八相塔之后。

    绝宸轩强吻了她，一怒之下，她不再去应天学院听绝宸轩讲课。

    可是，在此之前，绝宸轩却是十分尽心尽力的教授她君子六艺，是她实打实的授业恩师。

    而她现在，就像是学通了君子六艺之后，过河拆桥一样。

    这种感觉很不爽啊。

    既不想要靠近绝宸轩，又不想离太远让对方觉得自己过河拆桥……

    那种复杂的感觉，跟对唐如风没有太大差别。

    唐如风也是一个她用心接纳了，但又开始犹豫要不要接纳的人。

    真是奇怪，仙灵大陆万界林立，有数不尽的人，偏偏有这么截然不同的两个人，能带给她这样想通的感觉，真是怪事。

    好眠。

    第二日，云婧衣和绝宸轩出发了。

    离开前，绝宸轩提醒云婧衣用龙鳞马车，两人驾着龙鳞马车去云河河畔，青州的人每次看到高傲美丽的龙鳞马都忍不住惊叹，但同时他们也知道龙鳞马车为谁所有。

    一看到龙鳞马车，他们便猜出云婧衣出门了。

    原本因为府试将近的故，人们就十分的关注云婧衣，现在看到她出门了，就更是十分好奇了。

    要知道，云婧衣在青州的话题热度，可一直都是高居不下的。

    可以说是龙鳞马车沿途走去，就收获了很多各种各样的关注目光。

    只是，有的人是善意的，有的人恶意的。

    随着云婧衣的崭露头角，不少人都关注到了她，最值得一提的是，她上了妖蛮那边，年青一代的猎杀榜。

    在仙灵大陆人族的修行者中，灵者这个阶位，是一个分水岭。

    如今云婧衣是灵生，尚且好对付，但一旦云婧衣成为灵者，拥有了那样的飞行能力之后，再想刺杀她，就难如登天。

    ...

 246.第246章 风景如画，杀意重重

    第246章风景如画，杀意重重

    仙灵大陆上，人族的修行者，在修炼到灵者这个阶位之后，就有可能领悟【雷厉风行】的能力。

    所谓【雷厉风行】，便是可以在雷霆之中御风而行――甚至是飞都可以。

    这种能力比较厉害，雷霆可以防御，风行可以闪避逃命。

    这种能力很强大，但却不是人人都能领悟的。

    不过，到了现在，大家都已经发现规律了，诗词写的越好的人，越是容易领悟【雷厉风行】。

    因为领悟【雷厉风行】，需要写关于雷霆的诗词。

    所有人都可以想象，像是云婧衣这样，诗词写的极好，随手就是优品诗词，地品诗词的人，肯定能过领悟【雷厉风行】。

    而所有人族和智力低下的妖蛮们都知道，一个会【雷厉风行】的人，要比一个不会【雷厉风行】的人难对付许多倍。

    所以，他们必须要在云婧衣成为灵者之前，做掉云婧衣。

    其实，之前他们在沈千鹤行刑被砍头的那一天，已经有妖人对云婧衣下过手了。

    不过那时候，那群妖人被全部解决了，所以，这件事也没有走路风声。

    在妖蛮那边，他们还以为他们没有朝云婧衣出过手。

    人族的修为晋升的方式有两种。

    一种是自己修炼，使得星宫内的星柱增多到一定数量，就会水到渠成的晋级。

    就像是之前云婧衣从灵童晋升到灵生一样。

    还有一种，便是参加各种考试，在考试之后，由圣殿那边灌输力量，直接晋级。

    就比如云婧衣成为灵童，便是因为参加了灵考的缘故一样。

    现在云婧衣是灵生。

    若是她参加府试，成功通过府试的话，一定会成为一个灵者。

    而且是一个诗词写的十分溜，随时都可能领悟【雷厉风行】的灵者。

    所以，妖蛮，在府试之前，已经将云婧衣列为重点目标――最好是能够在府试正式开始之前干掉云婧衣。

    想到这一茬的人很少。

    云婧衣现在底牌不少，有天狼兽，天贝兽，还有两块天碑碎片，外加龙鳞马车也很是厉害，所以，她有恃无恐，只要在青州城内，便完全不怕自己被刺杀。

    毕竟，这段时间，因为府试将近，不少县城和州府内的学子都赶来参加府试，使得各个州府的治安都加严了不少。

    人族在每一州每一县内都有圣殿。

    只要有官印，或是文印，都随时可以用星力沟通圣殿请援，所以妖蛮胆子再大，也不敢往圣殿辐射范围内的地方去行凶杀人。

    现在他们要对付云婧衣，只能找一类人――妖人。

    而且云婧衣的名声他们听说过，再加上龙鳞马车的赫赫威名，他们还不能随便派低级妖人去刺杀云婧衣。

    还得派修为比较高的妖人。

    这类妖人即使在所有妖人，甚至是妖蛮中，都极其的有地位，随便的损失一个，对妖蛮和妖人来说，都是不小的打击。

    但是，他们为了成功拿下云婧衣和其他在妖蛮猎杀榜上的人族天才，却在这次府试之前，派出了许多高级妖人。

    云婧衣算是比较棘手的目标。

    对方派了两个修为已经是灵士的妖人。

    灵士，阶位要比灵者高一阶。

    而云婧衣现在是灵生，距离灵士，相差两个阶位。

    此时，坐镇青州的妖帅觉得，两个灵士，想要拿下云婧衣，那是轻而易举的事。

    然而，事实却是……

    从穿越到这个世界到现在，云婧衣还没有好好的放松过。

    她与唐如风到了目的地之后，云婧衣便收起了龙鳞马车。

    荷花长在云河的中游。

    没有出青州，但也不算是在城中，反而是有些偏僻，再加上最近府试将近，其他学子都一心备考，别人也被感染的紧张忙碌，就使得这里更加的荒凉了。

    要观荷花，自然是要到云河中。

    云婧衣和唐如风租了条船，便到云河中去了。

    唐如风带着一大包东西――那便是他自己准备的吃的。

    到了他们租的船上，唐如风首先就是先将东西铺开，有许多的点心，坚果和其他吃的。

    云婧衣扫了一眼，大抵是外面卖的，或是府上丫头做的，倒是没有一个是唐如风做的。

    昨日唐如风说要准备准备，她还以为唐如风要亲手做。

    没想到是她想岔了，如此以来，倒是有些遗憾了。

    不过，这份遗憾，很快就被眼前的美景冲淡了。

    青州的天气热的快，虽然还有一个月左右，才是荷花盛开的季节，但是，此时青州云河里的荷花，却已经开的很旺了。

    连荷叶都长的很好，出了水面许多，亭亭玉立，甚至有的连船的影子都能掩掉。

    那些荷花的颜色和品种都很多。

    红的，粉的，白的，黄的……

    多不胜数，美不胜收。

    原本天气很热，但是船划到荷花群中之后，倒是被不少荷叶遮挡了阳光，凉爽不少。

    唐如风感叹道:

    “娘子你找的地方还真不错。”

    云婧衣道:

    “我只是在书上看到，又问了二叔，知道有这么一个地方，也没想到，这个时候，来这里玩会这么美。”

    现在他们的确很轻松，很放松，感觉很好。

    他们将船停在荷花深处，小小的休憩一会儿，同时也开始吃食物。

    四周静了下来。

    只有很浅淡的水流声。

    云婧衣吃饱之后，觉得有些困了。

    如此风景如画的地方，若是能在这里睡上一觉，也是极好的。

    想着，云婧衣便闭上了眼睛。

    唐如风目光柔和的看着云婧衣，见她这般，也没出声打扰，只是保持静默。

    忽而，有微小的水声响起。

    水声虽小，但杀意极浓。

    感受到浓烈的杀气，唐如风漆黑的眼底，蓦然闪过一道冷厉的光。

    同时，云婧衣也被惊动了。

    但是云婧衣表面上却是不动声色，而是暗暗警惕。

    啧，看来她还真不得人心，每次出来，似乎都要或大或小的出些事情……

    只是，这一次来的人，会是谁呢？

    是沈家的人？

    敌国的？

    或是……妖蛮那边派来的？

    在这种危险时刻，云婧衣心中充斥的不是害怕，而是淡淡的兴奋与趣味。

 247.第247章 天贝兽的特长

    第247章天贝兽的特长

    水声渐响，杀意也越发的浓厚，在如此浓烈的杀意之下，云婧衣还闭着眼睛，似是睡着了一般。

    而唐如风也还面色从容的摆弄着摆放在桌上的糕点，看上去像是什么都不知道一样。

    水下两人，见到此情此景，都忍不住松了口气，心中暗道，这一对夫妻，一个睡着了，一个傻乎乎的什么都不知道，看上去应该很好对付。

    不过，出手之前，他们还是很认真的回想了下关于云婧衣的情报。

    云婧衣刚晋升为灵生没多久，星宫貌似十分的坚硬，因为去过小世界的缘故，疑似有天碑碎片，之前写过一首战诗词《剑客》似乎非常厉害。

    综合看来，这人自身实力只能算是中上，但是没外在辅助能力，可能是上上。

    还是得小心。

    水下两人朝着对方看了看，开始盘算怎么出手了。

    云婧衣此时闭着眼睛，但其实却并非是什么都没做的。

    她心中一动，忽然就想起了在小世界中得到的天贝兽了。

    那东西，自从得到之后，她便一次都没用过，对于天贝兽的作用，也一无所知，这次，是不是正巧可以试试天贝兽的用处？

    本来贝类就是海底的生物，不管天贝兽有什么能力，在这水中，能发挥的效果，都比较大吧？

    云婧衣这么想着，便将意识沉入到星宫中去。

    她看着悬浮在星宫内的无字天书，无字天书按照她的意愿，自然而然的变成了天妖图录。

    云婧衣嘴角微翘，翻动天妖图录。

    小白此时也窝在船上，所以天妖图录的第一页是空白的。

    掀过第一页，看到第二页，云婧衣的眼神微微一顿。

    天妖图录第二页，天贝兽。

    上面是一只精致小巧的贝类。

    云婧衣如同命令天狼兽那般，将自己的意念灌输到天贝兽上。

    一道白光在星宫内亮起，然后天妖图录上的天贝兽，便消失了。

    同时，一只雪白晶莹的海贝悄无声息的出现在船上。

    因为天贝兽与云婧衣之间，有着一种怪异的，不可言说的联系，所以，云婧衣可以感觉到天贝兽在哪。

    她悄悄的睁开眼睛，看了天贝兽一眼，又闭上了眼睛。

    天贝兽顺着船爬了下去，身体浸入到了湖水中。

    湖下的两个人，带着杀意，已经打算动手。

    这里是青州地界之内，他们并不太想要动用战诗词。

    若是能够不惊动云婧衣和唐如风，不用战诗词就能弄死他们的话，就更好了。

    他们是灵士，在仙灵大陆上，修为越高，身体素质也会越好。

    理论上，那两个灵士的体质要比云婧衣的要好许多，只是，云婧衣之前被灵液伐骨洗髓过，所以，云婧衣的体质也很强横。

    但那两个人不知道。

    他们都在水底，亮出了匕首，打算在不动用战诗词的情况下，近身作战。

    他们游到云婧衣和唐如风的船下。

    打算先将船弄坏，然后等云婧衣和唐如风跌入到湖水中后直接将云婧衣给抹脖子了。

    他们已经计划好了，也准备动手了。

    可这时候，有一只海贝，从船上爬了下来。

    于是，在瞬间改变了局面。

    船上的云婧衣依旧闭着眼睛在假寐，唐如风神色依旧平静。

    忽然，他们的船摇晃了起来，像是水底下，有什么在摇船一样。

    云婧衣睁开眼，问道:

    “怎么回事？”

    唐如风眉眼一动，神色无辜道:

    “我也不知道。”

    云婧衣看了看湖水，和一旁的荷叶莲花，嘴角忽然露出了一抹笑:

    “可能船下有鱼游过，不用理他们。”

    唐如风猜云婧衣可能已经出手了，点了点头，没再说话。

    船又晃了几次。

    但始终没有翻船，船更是没有被破坏。

    但是水下，却有浓郁的血腥味传来。

    “这里味道好难闻。”云婧衣站起身:

    “我们把船划到别的地方去吧。”

    唐如风也站起来，握住船桨:

    “好。”

    他们的船划走了。

    而水下，那两个灵士，却依旧缠斗在一起，打的不可开交。

    有一只海贝，在他们周围，缓缓的旋转着，从体内发出了特殊的，只有特定的人才能够听到的声音。

    天贝兽跟天狼兽一样，并不会说话。

    但是，却是在它动手的第一时间，云婧衣就知道了它的特长。

    就像是云婧衣知道天狼兽擅长追击，埋伏，撕咬，捕杀一样。

    她知道天贝兽擅长什么。

    是声音。

    天贝兽可以发出神奇的声音。

    那声音，可以给特定的人制造出特殊的幻觉。

    这是很逆天的一个特长。

    比如水下那两个人，那两个人原本是准备动手杀云婧衣和唐如风得。

    但是，在天贝兽的干扰之下，他们却将对方当做与自己有血海深仇的人，于是，也忘了任务，忘了身份，不顾一切的在水底相互厮杀起来。

    云婧衣和唐如风，完全不用动手，他们便窝里反了。

    再加上他们的实力旗鼓相当的缘故，最终他们可能会两败俱伤，同归于尽。

    云婧衣划着船桨，看着之前船所停靠的地方，看到那湖面上淡淡的血红色，有些叹息道:

    “不战而屈人之兵……兵不刃血……真厉害。”

    说着，她嘴角勾起，唇边笑容加深。

    天贝兽虽然小巧精致，但好像比天狼兽还要厉害许多。

    “什么？”唐如风在一旁好奇的问:“娘子你说什么？”

    云婧衣摇了摇头:

    “没什么，只是觉得之前那一趟小世界，还真没白去。”

    在别人看来，她在小世界得到两块天碑碎片是最大的收获。

    但她却觉得，她在小世界得到天贝兽，才是最大的收获。

    天贝兽对那两个妖人的影响，直到他们双双死去。

    然后天贝兽才慢吞吞的爬了回来。

    天贝兽跟天狼兽一样，都喜欢跟云婧衣亲近。

    它爬回来之后，就顺着船桨，爬到了云婧衣的手背上。

    它的身体十分的小巧玲珑，带着一些湿润冰凉，云婧衣低头看了它一眼，低声道:“做的不错。”

    天贝兽，真是她的一大助力。

    有了天贝兽那可以制造幻觉的声音，以后不管她要做什么事，都会容易许多。

 248.第248章 府试开始

    第248章府试开始

    妖蛮派来刺杀云婧衣的妖人，无声无息的便败了。

    但其他地方，妖蛮派出去的妖人，却也有得手的。

    短短几日的时间，人族各处都死了或多或少的人。

    那日云婧衣和唐如风回去之后，就好像是什么都没发生过一样，两个人都没有提那日的事情。

    不过云婧衣倒是多了个习惯。

    就是将天贝兽放出来，带在身边。

    等其他地方，接连不断死人的消息传来之后，应天学院和唐家，以及青州刺史王聪那里，终于有些紧张起来。

    “无论如何要保护好我青州其他学子们。”

    “哼，往年那些妖蛮也会这么做，但今年，似乎尤其的疯狂……”

    “听说连帝都都死了几个人。”

    “哎，我青州也死了三个……”

    “婧衣那么优秀，妖蛮一定会下手，这段时间，无论如何，都不要让婧衣再出唐家大门。”

    唐家是豪门家族，家族势力不小，一般妖人应该不敢动手。

    这时候的众人，一点都不知道，其实妖蛮和妖人已经动过手了。

    不过是被云婧衣她给兵不刃血的解决了而已。

    妖蛮那边对付云婧衣的人彻底失去了消息，让坐镇青州的妖帅发现了什么，只是，妖蛮智商不高，再加上青州死了两三个人的缘故，青州戒备更加严了，他们找不到机会再次下手，只得暂时偃旗息鼓了。

    就在这样紧张的氛围中。

    万众瞩目的府试，终于开始了。

    府试和灵考不同。

    此时，朝廷和圣殿，已经不再考核众圣典籍了。

    在灵考的时候，众人考众圣典籍，是为了了解各位学子的学习能力。

    而现在，等到府试的时候，所有学子和修行者们，都应该再选另一条路了。

    他们要选自己以后要走哪条路。

    虽然修炼者都是读书人。

    但是读书人也分不同派系。

    不同的读书人，会分出不同的家，比如农家，医家，工家，法家，兵家，纵横家，阴阳家……等等，这些都是不同的路。

    不同的人会选不同的路。

    他们所看的众圣典籍当然也就不一样了。

    所以在考核的时候，就未免有失偏颇，所以干脆不考了。

    只考校大家的诗词。

    在可以用战诗词战斗的世界，诗词是永远的主旋律。

    无论是选择哪一条路，无论是修为到了何种地步，永远也离不开诗词。

    府试就是考诗词，以及君子六艺。

    因为这些考校，不少都是要表演的，特别是君子六艺，所以，这府试，基本上，就是公开考试。

    府试考三天。

    是六月十七，六月十八，以及六月十九。

    第一天上午考礼，下午考乐。

    第二天上午考射，下午考御。

    第三日上午考书数，下午考诗词。

    所有的考核，全是公开的。

    只要大家愿意，全州的人都可以随意去观看――当然，观看位置是有限的。

    所以，真的想要观看的话，还得提前抢好位置。

    各州每年的百姓，都会为了观看府试而争的头破血流。

    这简直是比端午节的赛龙舟还要热闹许多的。

    也正是因为如此，府试十分的公正――当然，有超脱世俗之外的圣殿管束天下，坐镇考核，没有任何地方的成绩可以弄虚作假。

    六月十六日夜，唐家老祖宗因为云婧衣明日要参加府试的缘故，便通知唐家所有人，今日一起吃饭，特地为此聚一聚，要唐家人为云婧衣助威。

    这时候，唐家的年轻一辈，都对云婧衣十分的客气。

    而老一辈的，也看出云婧衣有凌云之志，不可能待在唐家，似乎也无意唐家继承人的身份，便也不吝啬于自己对云婧衣展露出友好的态度。

    唐家老祖宗，在吃完饭后，特地开口道:

    “婧衣，祝你心想事成，取得榜首。”

    其他人听此，心里都觉得有些好笑。

    他们觉得云婧衣说自己要得榜首，是异想天开。

    可他们没想到，他们的老祖宗，竟然也会跟着云婧衣胡闹。

    特别是唐家二爷唐承泽，直接开口道:

    “婧衣，你也不要给自己太大压力，尽力而为。”

    云婧衣看着这一幕，忽然想起自己在地球上时看到那些家长送孩子高考的场景了。

    思及此，便忍不住微微一笑。

    若是这府试算是高考的话，之前的灵考，就是地球上的中考了？

    不过，不管如何，她都会尽力而为。

    等大家都散了之后，唐家老祖宗还留云婧衣说了很长时间的话，至于他们到底说的什么，外人都不得而知。

    但是唐家的人也都清楚了，云婧衣的确是很受唐老祖宗重视。

    第二日，府试即将开始。

    清晨很早的时候，云婧衣就起床了。

    唐如风与她一起，说是要去看她考核。

    云婧衣自然是没有拒绝。

    不过府试考核很严格，一些东西带着不方便，云婧衣将小白和天贝兽都收回到天妖图录里。

    他们还没出发，唐二爷唐承泽便来要送他们，除了唐承泽之外，唐九和唐五也一道来了。

    两人都有些别别扭扭的，对云婧衣道:

    “三嫂，加油。”

    他们现在可比以前老实多了，看上去也顺眼多了。

    如此，云婧衣心情也好了不少。

    本以为这就够热闹了，谁知，出了唐府的门，又在门口看到了军部青州刺史王聪的人在等着，而王聪自己的马车，也停在外面，看样子是也要陪云婧衣一起去考试了。

    云婧衣忍不住伸手扶额。

    她本来不紧张，都要被这些家伙们弄紧张了。

    最后人太多了，云婧衣便又用龙鳞马车，众人都一道坐入到龙鳞马车中。

    一进去唐五和唐九就十分的激动。

    连王聪和唐二叔唐承泽也觉得手脚不知道放哪里了。

    他们的眼神中带着敬畏，脸上带着惊叹:

    “龙鳞马车，常人难得一见，这是只有圣人才能坐的马车，没想到，有生之年，我们也能坐上一坐。”

    “是啊，我们是沾婧衣的光。”

    “对，托婧衣的福。”

    “婧衣这么好福气，一定能够心想事成。”

    众人说着说着，又说到府试上，云婧衣见此不由的叹了口气。

 第249章 礼之试

    第249章礼之试

    府试的考核是对外开放的，所以几乎是全州的人都想要围观。

    但是地方是有限的，容纳不了全州的人，于是人们早早的就开始占位置了。

    明明府试今天才开始，但是，从前天开始就有人已经开始占位置了。

    为了占着自己的位置，他们甚至连席被都拿来了，打算这几日长期作战。

    而且这些不在少数。

    这一幕让云婧衣看的有些咋舌，她自然而然的就想到了二十一世纪时大家买票时排队的情况了。

    不过，这也从侧面说明了州府中的人对府试的在乎。

    还好他们参加府试的人，可以直接进去，不用排队，不然这该有多磨人。

    龙鳞马十分罕见，非常高贵且高傲，周身散发着一种无形的气场，但凡是它所到的地方，便会散发出自身的气息，其强大的威压，会压的周围的其他坐骑都躁动不安，且抬不起头来。

    所以它到的时候，引起了一阵不小的骚动。

    众人都顺着骚动出现的地方，看向了龙鳞马车的方向。

    看到龙鳞马车，他们自然是惊叹不已，同时也很快就猜出了云婧衣等人的身份。

    “云姑娘来了。”

    “这时间，不早也不晚，正好，看来云姑娘是真的不紧张啊。”

    “可惜，我听说这次参加府试的人，有连续备考两年的灵者孙宏烨，还有神射张江，还有青州四大美人之二都参加了……”

    “说起青州四大美人，其中那个云婧萱，似乎还是云姑娘的姐姐。”

    “对，听说云婧萱天赋不错，字写的很是不错，受到不少学子的追捧。”

    “不愧都是云家人。”

    “另一个四大美女夜倾情乐舞跳的极其的好，令人赞不绝口……想来这次也是能拿一个好成绩出来的。”

    “是啊是啊。”

    “不过，我倒是觉得，云姑娘比那什么青州四大美女的每一个美女都美……我们青州四大美女的排名，也许要重新动一下了。”

    “可是，如果云姑娘府试成功，就可能离开青州了，再也青州四大美女的名头也没什么用――而且，云姑娘可是我们青州现在当之无愧的第一才女啊。”

    大部分青州百姓，对云婧衣都是报以极大的善意。

    因为他们与云婧衣没有利益冲突，而云婧衣也是站在为民利民的立场的。

    再加上云婧衣是天才，可能以后会为人族做出极大的贡献，甚至可能成为圣人的存在，所以大家都对云婧衣十分友好。

    但友好也不代表他们看好云婧衣。

    他们对云婧衣没有恶意，但也不会盲目的觉得云婧衣一切都对，什么都能做到。

    对于这次府试，他们还是不怎么看好云婧衣的。

    在众人的议论声中，云婧衣的龙鳞马车驶进了考院。

    在马车上的人，除了唐如风之外，都算是极其有身份的。

    而有唐承泽在，自然是不可能让唐如风无处可去，所以他们都不用像外面的人那样辛苦排队，就可以进去看今年的府试了。

    进入考院后，考生和其他人就分开了。

    云婧衣收起龙鳞马车，开始备考。

    府试的第一天上午，考的是礼。

    不知该说今年的考生，是幸运，还是不幸运。

    今年的礼之考核，竟然是夏礼。

    夏朝是许久许久之前的朝代，那时候还是奴隶社会时期，礼数十分的繁琐复杂，而时至今日，礼数更是流失了不少，几乎是没有人知道齐全的夏礼。

    但云婧衣却知道。

    云婧衣原本不知道，但是绝宸轩知道。

    绝宸轩教会了云婧衣。

    上次云婧衣在八相塔中关于乐的表演《大夏》就是夏朝的，那时的《大夏》是真的，完整的大夏，那么，绝宸轩对夏朝的了解，自然是超乎他人的。

    云婧衣虽然并不想跟绝宸轩如何亲近，但是她却不得不承认，绝宸轩在这方面的学识真的很强大。

    更值得让人去信任。

    府试的第一场礼之试，是所以参加考试的学子，一起行礼。

    按照夏礼来祭拜。

    有圣殿的鉴天镜在，但凡是动作不标准，出错误的，都会被很快找出来，淘汰掉。

    青州这样的州，下面有一二十个县，但府试非同而儿戏，即使如此，真正参加府试的人，也不足一千名学子。

    之前来排队等待的人，在此时，就都可以一饱眼福了。

    他们站在考院外面，但却可以看到考院里面的事情。

    将近一千字学子，穿一样的衣服，在进行一样的祭拜活动。

    所有的人，一起弯腰，叩拜，起身……

    动作整齐划一，看上去也十分的壮观和悠远。

    很快，便有学子动作不规范，被鉴天镜发现。

    鉴天镜闪了闪，照射到那些学子身上。

    那些学子心里便知道，自己没有可能再留下去，便十分伤感的退出这一场考核，等待下一场考核，这说明，他们的礼之考校，已经结束。

    夏礼是不齐全的，这个世界上，懂得完整夏礼的人，几乎没有。

    而且因为夏礼太难，所以很少有人精通，或是对夏礼比较了解。

    随着时间的流逝，越来越多的学子下去了。

    但还有一些始终留在考场。

    考院外面的人一边观察，一边议论纷纷。

    不过，因为现在参加考核的考生们，穿着打扮都差不多，再加上距离比较远的故，其实大家在此时，并不能分清谁是谁。

    他们聚在一起看，看就是热闹和玩笑，然后一起对着那些并不认识，不知道的人评头论足。

    甚至他们并不算是懂夏礼，只是看着那些人的动作开玩笑。

    云婧衣不管别人如何做，也不会看别人怎么做。

    她在脑海中回想的，就是平日绝宸轩教她的东西。

    然后，一一按照记忆中的去做。

    随着时间的流逝，越来越多的人离开考场。

    只剩下了不足十人。

    七人。

    五人。

    三人。

    两人。

    一人……

    只有一个人，还在继续进行自己的祭天大礼。

    甚至她一个人已经进行许多流程了，可是，鉴天镜始终没有亮起来……

    这说明，她始终没有出错……

    ...

 250第250章真的假的？

    第250章真的假的

    考院内，偌大的考场上，其他近千名学子已经因为礼节有所失误而被迫离开考场。

    此时，只有一个人，尚还留在考场上。

    她的身姿优美，动作优雅，有条不紊的进行着夏朝的祭天仪式。

    原本只是看热闹的人们，在看到这一幕的时候，都忍不住静了下来。

    屏住呼吸看对方的一举一动。

    直到最后她的礼全部行完，离开考场，鉴天镜都没有亮起过。

    众人都望着这不可置信的一幕：

    “怎么可能”

    “怎么会这样”

    “这人是谁”

    “竟然如此熟悉夏礼”

    而在考院内的，诸如唐二叔唐承泽，青州刺史王聪他们，则是很清楚留在最后的人是谁。

    云婧衣

    他们一直担心云婧衣会在府试上遭受到打击，但却万万没想到，云婧衣竟然如此精通礼数。

    “还有谁敢说婧衣的君子六艺不好”

    “看到这一幕，我忽然对婧衣取得榜首有信心了。”

    “哎，这实在是太不可思议了，简直让人不敢相信，你们说，一个人，她精通一方面很正常，说明她在那方面下的功夫多。可是，她精通很多，有怎么说婧衣她年纪明明比我们小那么多，但却懂得那么多，擅长那么多，很多东西都做的让我们无话可说。“

    “是啊，就诗词而言，我们几个老家伙，就算是拍马也不及。”

    倒是应天学院的院长比较冷静，他开口道：“我倒是觉得这样的情况，完全可以预见你们不要忘记婧衣的老师是谁了教婧衣君子六艺的人，可是来自圣殿的星辰公子啊。“

    “对啊，星辰公子，来自圣殿，一定知道许多常人不知道的。”

    “婧衣之所以能够知道夏礼，肯定是星辰公子教的好。”

    “不过，老师领进门，修行在个人，虽然这里面有星辰公子的功劳，但也有婧衣自己聪明伶俐。”

    “哎，可惜，不管是哪一条路，都蕴含着至高圣道，使得各家不能够坦诚的将自己所掌握的东西透露给世人，是以像夏礼这样的东西，知道的人很少不过，经过这次考核，婧衣用的那套夏礼，应该是补全了。”

    “说起这件事，我又想起另一件事，听说前段时间，有个人去横扫了八相塔，从八相塔的三楼，直接扫到九楼，连遗失许久的乐舞大夏都给补全了，当真是厉害至极。”

    “咦这次婧衣补全了夏礼，上次有人在八相塔补全了大夏难道，那次横扫八相塔的人，是婧衣”

    “怎么可能只有修为到灵者的人，才能够去八相塔，而婧衣只是灵生。”

    “说起来也是。”

    “不过当时横扫八相塔那人，面上带着面具，看上去不想让别人知道她的身份，如此看来，倒是也有可能是婧衣了。”

    “可，只有灵者才能拿到八相塔的入门请帖”

    “你们不要忘记星辰公子是什么身份，若是他有心想为婧衣要一张请帖，难道还要不到不成”

    &nbsp

    ;“你们这么一说，我忽然想起来，在那神秘人横扫八相塔之后，婧衣就没再去学院跟星辰公子学习当然，星辰公子也没再回应天学院难道，那日横扫八相塔的人，真的是他们因为星辰公子知道以婧衣的本事，已经完全没有敌手所以他们师徒两人才会都不再去应天学院教学学习”

    “不错，这个可能很大。”

    “这么说来，婧衣岂不是十分擅长君子六艺”

    “再加上她总是写出优品以上的诗词天啊，那神秘人真是婧衣的话，那婧衣成为府试榜首，不是铁板上钉钉的事情么”

    “看来，星辰公子真的很看好婧衣，对婧衣真是用心良苦。”

    刺史王聪感叹着。

    但听在别人的耳中，却让别人的脸色都变了变。

    应天学院院长的脸色变得有些尴尬起来。

    其实关于星辰公子与云婧衣之间的传言，在应天学院内并不少，他也有所耳闻。

    但是，他肯定不可能跟云婧衣谈这件事，而星辰公子的身份地位又在那放着，不是他能够管束的，所以他就只能够睁一只眼闭一只眼当做什么都不知道了。

    唐承泽之前也听到过一些，但都没放在心上，觉得是别人胡说，但现在再听刺史王聪这么一说，再结合之前的事情，他就不免有些多想了，所以脸色也难看了一些。

    同时，他也侧首看了唐如风一眼，然后忍不住叹息起来。

    像是唐如风这又黑又丑又没用的人，别说是云婧衣那么优秀的人了，就算是普通姑娘家，也未必能够甘心跟着他过日子

    可是，唐承泽又着实不愿相信云婧衣是那样的人。

    而且，此时看着唐如风，唐如风竟然跟个没事人一样，那毫不在意的模样，也让唐承泽觉得恨铁不成钢。

    上午的考核就此过去，因为有鉴天镜的存在，名次很好排列。

    几乎是在最后一个人云婧衣下场的同时，名次就已经排了出来。

    人们都哄抢着去看名次，在看到排在最上面的人，是他们熟悉而又陌生的名字云婧衣，的时候，众人都惊呆了。

    “这怎么可能”

    “真的假的”

    “最后那个人是云婧衣”

    “太不可思议了”

    众人的惊呼声，络绎不绝。

    人们在短暂的沉默之后，然后就猛地爆发开，十分热烈的讨论起了这件事。

    “看看，看看，我就说，云姑娘无论做什么，都是最好的。”

    “云婧衣这人，着实是妖孽啊。”

    女性的考生一向不多。

    而此次府试，最受关注的，就是青州四大美女中的两个，以及云婧衣。

    如今成绩出来了，大家看到云婧衣的成绩那么优秀，就忍不住也去找另外两个美女的名次，打算来个对比。

    此次参加府试的青州四大美女的另外两个，一个是云婧衣的二妹云婧萱，一个是夜倾情。

    有心人看了这两人的排名。

    发现她们一个三百多名，一个五百多名，与云婧衣相比，可谓是天壤之别。

 251.第251章 奇迹一般的胜利

    第251章奇迹一般的胜利

    “跟云姑娘比，她们还真是名副其实的花瓶。”

    “更重要的是，就算是只做花瓶，云姑娘也比她们美太多……”

    “之前听云姑娘说要拿榜首我还不信，但现在看着云姑娘这么厉害，我忽然有些期待起来……”

    “对啊，我也好期待。”

    “其实，我一直都在想，也许云姑娘可以创造奇迹，没想到，云姑娘真没让我们失望。”

    上午的排行出来之后，人们都震惊不已，议论纷纷，一时之间，各种赌云婧衣能拿到榜首的赔率，急促的上涨。

    云婧衣下去之后，青州刺史王聪等人跟她说了恭喜的话，还夸奖了她。

    但云婧衣却在被夸奖的时候，忽然就想起了星辰公子绝宸轩。

    她望了望四周，没有发现绝宸轩，跟王聪说了会儿话之后，就走到了应天学院院长面前:

    “院长，公子讲师今日没来？”

    在应天学院院长旁边的唐承泽听到这句话，忍不住叹息一声。

    他之前真没发现，云婧衣竟然这么关注那个公子讲师。

    应天学院院长道:

    “公子讲师身份非同凡响，素来是独来独往，他的行踪，从不告诉我们任何人，所以我也不太清楚，我只知道，自从你不去学院之后，他便也没再去了。”

    云婧衣听完这话，心中十分复杂。

    她没想到，她自己对绝宸轩的影响，竟然那么严重。

    而绝宸轩那个男人……也太过神秘，若非是他主动接近她，她怕是永远都不能主动找到他吧。

    他那样的男人，太过神秘，就像是一缕风一样，一般人很难抓到手中。

    不知为何，想到这里的时候，她竟然觉得有些惆怅起来。

    上午的时间，不止是青州的排名出来了，整个华国，整个仙灵大陆的排名都出来了。

    云婧衣的名字，无论在哪里都是高高在上的。

    不过，仙灵大陆万界林立，能人辈出，云婧衣虽然很优秀，但并非独一无二，其他地方也有人能跟她一样，将夏礼做的十分齐全。

    他们都受到了各地的人们高度的赞扬，各处的人们，也都在热烈的议论他们。

    第一天下午，考核的是乐。

    模式跟上午差不多。

    也是有鉴天镜观察。

    被鉴天镜照到的人，就退场。

    在最后的时候，考场中又发生了意料之外情理之中的事情。

    便是到了最后，考场上又只剩下一个人了。

    虽然距离的依旧很远，虽然他们依旧看不清对方的容颜，辨不出对方是谁。

    但他们却都毫无例外的猜到――那是云婧衣。

    青州的人们见此，心底升起了由衷的佩服感。

    他们不得不承认这个云婧衣真的很逆天。

    毫无意外的，云婧衣拿到了乐的第一名。

    礼乐如此出色，再加上还没有考核的诗词……

    云婧衣成为榜首的可能再次加大。

    现在青州的人们已经不再怀疑她到底有没有能力拿到榜首，而是在期待，在猜测，云婧衣会不会在君子六艺中的每一项，连同诗词一样，都获得第一名。

    这可是史无前有的。

    正如众人的理解一样，一个人精通一两项还说的过去，精通太多就是神话了。

    云婧衣精通礼乐，精通诗词，在他们看来已经很了不起了。

    至于君子六艺中的其他，他们希望云婧衣有那个能力，但是又觉得可能不行。

    所以，他们十分的担心，十分的期待。

    府试是所有人都关注的重点，往年的府试之中，都有很多的话题可以谈。

    今年理应也是如此的，但是，今年却出现了一个云婧衣，霸占了所有人的话题。

    青州几乎处处都在谈论云婧衣，几乎人人都在说云婧衣。

    除了参加府试的考生，和家中有人参加府试的人家之外，所有人关注的目光，几乎都在云婧衣身上。

    这明明是年青一代一起大放光彩的一个好机会。

    但却不知为何，在不知不觉中，这竟成了云婧衣一个人的舞台了。

    聚光灯在云婧衣一个人身上。

    她简直是青州的奇迹，是华国的奇迹，就连在仙灵大陆上，都屈指可数。

    外面的人越是激动，越是忐忑，云婧衣越是平静。

    第二日，射。

    这个考校很简单，除了襄尺之外全考。

    这一向是硬技能，射术好的，都能过关，更何况，这一次参加考核的，还有被称之为神射手的人。

    考核合格，得最高分的人很多，大家的名字，是不安先后顺序排列的。

    但是不知道为什么，青州的人，偏偏就将云婧衣的名字写在第一个。

    高高的挂在榜首，让人们欢呼雀跃，惊叹不已。

    有些人在此时，也想到了当初月圣对云婧衣的期望。

    在这一刻，他们都忍不住感叹，月圣就是月圣，眼光看的还真是远，竟在那么久之前，就看出了云婧衣的前途不可限量。

    第二日下午，考核的是御。

    御也就是驾驭，骑术，考核的，就是骑术。

    云婧衣整日与唐如风，与天狼兽，天贝兽一起，而且还有龙鳞马亲近，身上沾染了他们的气息，周身的气息，让许多兽类都有些害怕。

    不说她本人的骑术本身如何，单说那些马匹自己，在遇上云婧衣的时候，就忍不住瑟瑟发抖，在云婧衣手里，乖巧的不能够再乖巧，十分的卖力。

    御的考核是在路上设置障碍物，然后考生骑着自己选中的马，穿越过层层障碍物到目的地――跟赛马的区别不大。

    理所当然的，又十分不可思议的。

    第一名，还是云婧衣。

    青州的人们，在得到这个消息的时候，几乎要疯狂了。

    他们是在心底期盼云婧衣是个全才，但却没想到云婧衣真是个全才。

    这真是让他们都太过惊喜和激动。

    这代表他们亲眼看见一个天才，从他们眼皮子底下成长起来。

    再者，未来若是云婧衣真的能够封圣，那么，他们便是圣人的同乡，无论怎么说都与有荣焉。

    云婧衣未来一定会走出青州，她代表的可能是青州的颜面，甚至是华国的颜面，他们对云婧衣的期望，也越来越高，对她的爱护敬仰，也越来越深……

 第252章 雷霆

    第22章雷霆

    云婧衣用自己的能力，回复了大家的质疑。

    从成为灵童，到如今参加府试，不过是三个月多一点，几乎青州的所有人，都质疑云婧衣的君子六艺。

    觉得，那么短的时间，云婧衣是不可能将君子六艺掌握的很好。

    但事实证明，云婧衣就是一个全能的妖孽的存在。

    她的君子六艺，不仅是掌握的好，而且掌握的比其他人都要好。

    无论是哪一项，总是简简单单的，就超越众人，一马当先

    前两日的考核结束之后，青州的人们的情绪，也被推到了高峰

    现在大家都不在议论云婧衣是不是会拿到榜首，而是云婧衣会超出第二名多少

    在云婧衣用实力证明自己的时候，人们对她的信心，也在一点一滴的增加

    府试最后一日，上午是书，数，下午是诗词

    所谓书，就是书法。

    云婧衣的书法，一点也不逊于她写诗词的能力。

    几乎是所有人都知道，云婧衣的书法异于他人，在仙灵大陆上闻所未闻，见所未见，但却自有一番风味，足以开宗立派。

    那是连圣人几乎都赞叹过的书法。

    能比别人的差么？

    至于数，这个众人倒是不知道，但他们足够了解云婧衣，现在已经盲目的相信云婧衣可以。

    事实上云婧衣的确可以。

    用现代二十一世纪的计算方法，云婧衣的数很厉害。

    于是，自然而然的，云婧衣一下子就杀到了最后。

    除了诗词之外的君子六艺都结束了。

    云婧衣无一例外的是第一。

    第一。

    第一。

    第一。

    第一。

    第一。

    第一。

    接连六个第一。

    几乎让人看花了眼，让人们也看的惊叹不已。

    君子六艺，她无一例外的得了第一，更不用说诗词了。

    云婧衣写诗词的能力，从她声名鹊起之后，就从未有人怀疑过。

    到了府试第三日的下午。

    府试最重要，也最后的考核，终于开始了。

    诗词。

    每一次府试的诗词选题，都不会容易。

    这一次，依旧如此。

    而且，这一次的考题很有意思。

    写的是雷。

    这个考题出来的时候，众人一片哗然。

    本来很多人都没想到府试之后，这些通过府试的学子能得到什么，但是，一看到这个考题，众人就都不约而同的想到了这个特殊能力。

    看来，圣殿那边，对这一届的学子的期望很高。

    “如此看来，云姑娘必能领悟。”

    “好羡慕云姑娘，自从声名鹊起之后，这一路，便无比的顺当，这才多长时间，竟然就已经要成会的灵者了。”

    “的确厉害。”

    “不知云姑娘会写什么诗词？”

    静待佳音。

    云婧衣已经许久没写诗词了。

    自从送走白子义之后，她就没写了。

    直至到今日府试，重新拿起笔，云婧衣开始写诗词。

    雷。

    关于这个题材的诗词，云婧衣知道的，其实并不多。

    不过没关系。

    她有无字天书。

    心神沉入到星宫内的无字天书中，云婧衣开始静心查找关于雷的诗词。

    很快，她就查找到了好几篇。

    认真的想了下，最终选定其中一篇。

    之前那几天，云婧衣势头太猛，简直是势如破竹。

    所以这一次跟她一起参加府试的学子们，都觉得自己既幸运又倒霉。

    幸运的是，能跟云婧衣这样的天才一起考试，若是日后云婧衣真能承受，他们大可自豪的说，我跟什么什么圣一起参加过府试，单单就这么一说，可能就让人很是羡慕。

    不幸的是，与这样**的人一起考试，他们就别想有出头之日。

    现在要写诗词了，他们心里更是有些忐忑起来。

    在写诗词的时候，都忍不住时不时的看云婧衣一眼，心里叹息不已。

    云婧衣完全没将众人的模样看在眼中，只平静的写着自己的诗词。

    云婧衣手握豪笔，动作十分的潇洒轻便，在雪白的宣纸上，平静的写下了一个大大的‘雷’字。

    然后就开始写正文。

    巫峡中宵动，沧江十月雷……

    不过是一句诗词，天空便赫然变色，有淡淡的星光，开始从天空上倾泻而下。

    同时，一股奇异的力量，引动天色阴暗下来，让众人都惊疑不定的抬头去看。

    龙蛇不成蛰，天地划争回……

    星光直垂到云婧衣面前，将云婧衣给笼罩了进去。

    同时，阴暗的天空，也随着云婧衣的诗词，出现了游龙走蛇一般的雷霆……

    这里的动静，引得之前那些暗暗观察云婧衣的人，都光明正大的看起云婧衣来，然后他们忍不住纷纷叹息不已。

    果然，这个女人写诗词，就没有不引动星力的。

    不少学子都摇了摇头，在心底郁闷不已。

    却碾空山过，深蟠绝壁来……

    噌――噌――

    云婧衣身前的星光，像是疯了一眼的往上涨，两寸……三寸……四寸……五寸……

    同时，天空也传来‘轰隆’一声，让众人吓了一跳：

    “怎么回事？”

    “这是怎么回事？”

    “怎么忽然就变天了！”

    “简直太可怕了。”

    星光超过五寸，便是地品诗词。

    此时，云婧衣还没写完整首诗，这首诗，已经成了地品诗词。

    但是，天空上的动静太大，以至于人们也没心思再去看云婧衣。

    云婧衣此时感觉到自己进入到一种十分玄妙的状态。

    她整个人感觉都有些悠远起来，飘飘忽忽的。

    甚至连自己身在何处，在做什么都忘记了。

    她只是凭着自己的不能写出了最后的两句。

    何须妒**，霹雳楚王台……

    ‘轰’的一下……天空的闪电雷霆，一下子就劈了下来。

    那些银白色的闪电，直击云婧衣。

    众人发现这一点，都忍不住惊呼起来。

    雷电的速度有多快？

    这是完全超乎众人想象的。

    雷电本来就那么快，而云婧衣还站在原地，似乎出了什么问题一样没有反应。

    这让众人都担忧不已。

    特别是与云婧衣关系好的那几个人，更是紧张的站了起来：

    “――婧衣！”

    “快躲！”

    唐如风是身体化作一道虚影，消失在远处，等他出现到另一处的时候，他的模样，已经完全变成了另一种模样……

    ...

 第253章 结局

    第253章结局

    唐如风的身形太快，相貌变幻的也太快，再加上所有人的注意力，都被雷电和天空吸引了，竟然没有人注意到这一幕。

    云婧衣怔怔的站在原地，没有动。

    她现在进入到一种十分玄妙的世界。

    完全不知道外界发生了什么。

    那银白色的闪电，击向了云婧衣。

    然而，还没有落到云婧衣身上，便金色的光，从云婧衣身前的宣纸和诗词上蹿起，在云婧衣的周身，形成了一道金色的光罩，与那银色的闪电，相互抵制。

    原本打算出手的唐如风，在看到这一幕后，便顿住了。

    然后嘴角，缓缓的露出了一抹微笑来。

    金色的光罩将云婧衣整个人笼罩进去，让众人看到了十分不可思议的一幕，银色的闪电游走在金色的光罩中。

    人们这是才意识到，桌面上的宣纸，已经成金黄色的。

    连上面的字，都成了金黄色。

    天品！

    这竟然是整个仙灵大陆已经数百年没出现过的天品诗词！！！

    云婧衣，竟然写出了天品诗词。

    更有人在吃惊之后，忽然惊叫道：

    “【雷厉风行】！【雷厉风行】！，云姑娘这是要领悟【雷厉风行】了！”

    “云姑娘果然厉害。”

    “可是，云姑娘不是还没有成为灵者么？”

    “云姑娘生来就是创造奇迹的啊！”

    笼罩在云婧衣身上的金光与银光闪烁许久，然后才撤掉消失掉。

    而云婧衣，也从那种玄之又玄的感觉中恢复过来。

    她闭了闭眼眼睛，感受到了众人所说的那种【雷厉风行】的力量。

    便是伴随着雷电飞行，可以御风而行，同时，雷电护身，是一种不但是观赏性很高，实用性更强的能力。

    不错。

    此次府试，能够获取这种能力，已经是大赚特赚了。

    云婧衣重新睁开眼睛，看了看眼前的诗词。

    雷

    巫峡中宵动，沧江十月雷。龙蛇不成蛰，天地划争回。

    却碾空山过，深蟠绝壁来。何须妒云雨，霹雳楚王台。

    因为这首诗词，已经成为天品诗词的缘故，上面的星光，有十寸多高，令人震惊无比。

    除此之外，诗达天品，可以传天下，使得天下人学习，所以，出现了诗魂。

    诗魂便是诗的灵魂。

    写的什么诗，会出现什么诗魂。

    此时在云婧衣面前的，就是一条银色的，宛若银蛇走龙一般的诗魂。

    诗词的主人，就是诗魂的主人。

    诗魂的存在很特殊，诗魂拥有很纯净的力量，若是被吸收或是参悟掉，会让人的修为大增，但若是留着它，会聚集人气，聚集愿力，据说拥有诗魂越多的人，完成愿望的可能就越大。

    不过，诗魂毕竟是以诗词形成的魂。

    一般灵性不会很强，不会开灵智。

    只有特别高级的诗魂，才会如此。

    此时，云婧衣这首《雷》诗成天品，形成了诗魂，让人羡慕敬佩不已，不少人都很眼馋的看着诗魂，但却不能出手。

    这东西是有主的，不是它的主人，想要碰它，会被修理的很凄惨的。

    云婧衣让诗魂缠到自己的手腕上，等诗魂飞出宣纸之后，宣纸上就是一片空白了。

    云婧衣拿着那张空白的纸，看着众人道：

    “诸位，府试时间好像没剩下多久了，据我所知，好多人好像还没开始写诗词？“

    此话一出，其他人幡然醒悟。

    是啊，他们只顾看云婧衣写诗词呢，都忘记了自己写诗词。

    于是，那些人便纷纷开始写诗词。

    云婧衣得了许多好处，此时心情极好。

    她在雪白的宣纸上，重新写了遍《雷》。

    而《雷》不愧是天品诗词，即使第二遍写，也是星光璀璨，令人惊叹。

    云婧衣写完之后，就下台了，让众人长长的松了口气。

    只觉得府试中最精彩的一幕已经过去，再发生什么，都引不起他们的兴趣了。

    府试的结果不同于灵试。

    府试结果大多是有宝物――类似鉴天镜一样判定，和天地判定。

    几乎不会是人为阅卷。

    所以结果很快就出来了。

    云婧衣，是青州当之无愧的榜首。

    是当之无愧的第一。

    即使现在在华国占半壁江山的沈家对她恨之入骨。

    即使华国有许多官员，碍于沈家，不能对云婧衣示好。

    但是，在云婧衣写出天品诗词之后，华国许许多多的百姓，还是打心底，十分的敬佩且爱戴云婧衣。

    云婧衣在青州的声望，由这次府试，推到了顶峰。

    日后，无论云婧衣做什么，他们都会无条件支持的。

    这是云婧衣用自己的实力赢回来的力量。

    时间流逝的很快。

    很快，府试便过去好几日了。

    获得府试榜首的人，可以由圣殿安排，进入星灵境中领取奖励。

    云婧衣，要离开青州了。

    许多人都舍不得她。

    应天学院的师生。

    唐家的老老小小。

    还有青州刺史王聪他们。

    当然，青州许许多多的百姓，也舍不得他们。

    但是，他们更重要，圣道，才是最重要的，他们任何人，都不会阻止云婧衣的圣道。

    府试结束，云婧衣终于再次跟唐如风说去帝都的事情。

    唐如风没有给她答案。

    云婧衣说不上心底是难过失落，还是松了口气。

    不过，无论如何，她不会为任何人停止自己踏向圣道的脚步。

    所以，在时间差不多的时候，她自己就出发了。

    她拒绝了任何人送她，自己驾着龙鳞马车。

    但是许多人依旧坚持送她到青州城外。

    她与众人挥别，驾着马车离开，谁知，刚走没多久，就被人拦了路。

    云婧衣蹙眉，看着挡在身前那个身材颀长，俊美无铸，气质无双的男子，缓缓的皱起了眉：

    “跟我这么久，你到底想做什么？”

    “想睡你！”

    “……抱歉，我已经有相公了。”

    “是你相公的话，就可以睡你？”

    “是！”云婧衣随口刚说完，就震惊的发现，眼前那个俊美无双，高高在上的男人，竟然分分钟变成自己家那个又笨又丑的老男人！！！

    绝宸轩……

    竟然变成了唐如风？

    怎么可能！

    怎么会！

    云婧衣震惊的看着唐如风，头脑一片空白，几乎失去了语言能力。

    而绝宸轩变回了俊美无铸的面容，对着而云婧衣笑道：

    “娘子，无论如何，无论你去哪里，为夫都会陪你――”

    【全文完】

小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
