
《废材小姐太妖孽》菩提苦心

内容介绍：
　　　她是古武世家的天才大小姐，光芒万丈，也是让人闻风丧胆的“黑暗双绝”之一。因为妹妹的背叛，她和搭档双双陨落。
　　　
　　　她是祈风城人人嘲笑的废物阿九。身为修炼家族的小姐，却是没有幻力源泉，不能修炼幻力，被家族发配到边远小城，最后被表姐打死在破落小院。
　　　
　　　当天才小姐带着在无尽虚空得到修炼至宝穿越到废物小姐身上，命运的齿轮再次转动，废物从此踏上修炼之路！契约神兽，炼丹、炼器，带着上古神器的传承，寻找亲人，斩除魑魅魍魉，且看她如何让这天地风起云涌！
　　　
　　　他是天地间最尊贵的男子，无上的地位，妖孽的面容，因为空虚无聊下的游戏，让他遇到了她，从此天上人间，不离不弃！



 第一章 背叛

    华灯初上，一座座城市开始了它们纸醉金迷的夜生活。而在远离世俗的一座高山上，正上演着一场惊心动魄的追杀。

    两个女子踩着月光奔跑在山路上，前方的悬崖显示着她们无路可逃。她们转过身，看着身后追逐的人群越来越近。妙曼的身影在月光下分外妖娆。

    “为什么？”独孤千叶问领头人，她的妹妹，独孤千岚。

    “为什么？你说为什么？”独孤千岚嗤笑一声，“我的好姐姐，你号称古武第一奇女子，聪慧如斯，怎么会不知道为什么呢？你的天赋，你的美貌让所有人的目光都聚集在你身上，有你在一天，我就永远活在你的光环之下。”

    “就因为这个，你就联合大长老发动叛乱？你这样怎么对得起爸爸妈妈？”独孤千叶气愤地问。她想不到自己的妹妹因为嫉妒做出如此大逆不道的事情。

    “他们才不是我的爸爸妈妈！他们虽然从小宠我，可是什么好的功法、武器都给你，有什么重要的任务都交给你去做，建立你的威信。我呢？他们给了我什么？以前我还想他们总归有血缘关系，怎么能这么对我呢？！昨天他们在卧室谈话不小心让我听到了，我才知道，原来他们根本就不是我的爸妈，我的爸爸妈妈早在我出生不到一年就因为你爸妈丢了性命。他们才没有把我当女儿，他们宠我那是在补偿我！”独孤千岚几近疯狂的叫着。

    独孤千叶看着疯狂的独孤千岚，心痛得无以复加。她早知道千岚不是爸妈的亲生女儿，可是一家人却是真心疼她。功法是修炼者体质决定的，武器是因为出任务才给的。他们想给千岚一个平和温馨的生活环境，才会有什么任务都让她去做。哪次任务不是危险至极，甚至九死一生？！她努力地修炼，努力完成每次任务，就是想等她接任族长位置，可以让千岚继续过平静的生活。可是没想到平时乖巧的妹妹却一直都有着其他的想法！

    旁边的百里如烟看着独孤千叶心痛的样子，紧紧地握住独孤千叶的手。作为独孤千叶的搭档，她最能明白两人付出多少努力才闯出了“黑暗双绝”的称号，明白她对独孤千岚的爱。

    “爸爸妈妈在哪儿？”独孤千叶有种不好的感觉。

    “呵呵，姐姐，我知道你和爸爸妈妈感情好，所以先送他们去地下等你了。等你下去，你们就能团聚了。”独孤千岚笑得很灿烂，那是平时她最常见的笑容。

    “你怎么能这样！”独孤千叶想上去狠狠地质问独孤千岚，却感觉到功力在快速消失，身体绞疼无力。旁边的百里如烟脸上也苍白起来。

    “你对我们做了什么？”

    “呵呵，姐姐，很痛苦是不？这可不是我一个人做的哦，大长老说了，等解决了你们一家子，就让我做族长，这么好的事我怎么能拒绝呢，是不？哦，对了，”独孤千岚一拍额头，“我亲爱的姐姐，我想你一定想知道爸爸妈妈是怎么死的吧。我最亲爱的未来姐夫来看他们，顺便买了些水果，嗯，就是里面加了点千沸散。你知道的，姐夫买的，我削的皮，爸妈是不会有防备的。你和如烟姐姐回来时喝的水里也有千沸散哦！”

    千沸散，类似化功散，却比化功散狠毒，不但会散掉武功，之后还会腐蚀内脏，中毒者无药可解。

    独孤千叶恨恨地看着从后面走出来的男子，看着他走到独孤千岚身边，揽住了她的肩，听着他说：“你太强了，没有哪个男人喜欢自己的女人比自己强很多。”

    “呵呵，哈哈，好一对狗男女。你们以为除掉了爸爸妈妈和我就能控制独孤家么？爸爸妈妈早就知道大长老的想法，安排好了，如果出了什么事，家族权利就转移给其他八大长老，直到选出另外的族长。真不好意思，让你们的梦想落空了！”独孤千叶恨恨地说完便不再看他们，转身对着百里如烟，满是歉意，“对不起，连累了你。”

    百里如烟笑了笑，说：“我们是搭档，不管到哪儿，我们都是‘黑暗双绝’，到地府了，我们也要一起写我们的神话！”

    “好。就算我们分开了，我一定会去找你！”说完，两人相视一笑，因为疼痛而惨白的脸美丽如花。两人转身，干净利落地跳下悬崖。

    “二小姐，怎么办？”

    “回去吧，她们中了千沸散，是不可能活下来了。”独孤千岚瞄了崖底一眼，这可是万丈悬崖，加上千沸散，她们不可能有活下来的可能。

    姐姐，以后没有了你，世人就会认识到我独孤千岚的风采了……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    挖坑啦啦！坑品有保证，欢迎跳坑，欢迎打包~

 第二章 玄幻的大陆

    夕阳西下。

    太阳的余晖洒在绵延不绝的苍茫山脉上，山脉间不时传来动物的嘶吼声。山脉外围边上的小县城依旧人来人往。

    县城东边的一座华丽的房子傲然屹立着，无声地宣示着主人的地位。最偏僻的一处院子，唯一的房子摇摇欲坠，屋内只有一张小小的床，勉强算得上是桌子的木头组合，和一个破败的柜子。院子里一颗大树枝繁叶茂，树下躺着一个小小的身影，微不可察的呼吸显示她生命垂危。

    突然，紧闭的双眼蓦得睁开，眼光扫过四周，锐利中透露出一丝疑惑。

    独孤千叶起身，刚坐起来，身体就一阵眩晕。想用手扶着额头，却摸到了一个血洞。

    独孤千叶努力让身子靠着树干，虚弱的身子有了支撑感觉好多了。闭眼，她开始回想事情的来龙去脉。

    她明明已经和如烟一起跳下悬崖了，怎么会出现在这么一个地方？思想一动，一大段画面走马观花似的浮现。良久，独孤千叶才睁开眼睛，消化刚刚脑子里出现的信息。

    很无语的一句话概括：她借尸还魂了。

    重生很不错，不过，貌似借主情况很不好啊！

    这里不是21世纪的地球，而是一个叫做玄月的大陆，同样是强者为尊。不过这和地球上的古武世界并不一样，盛行的是幻力还有剑气。修行幻力的人必须身体里要有幻力源泉，并且激活幻力源泉才可以修炼。很多人天生就没有幻力能源，能修习幻力的人，可以说一万个人也不一定有一个。所以很多人选择修习剑气，因为剑气的要求相对要小得多，只要你能打通身体的经脉和气旋就可以修习。

    幻力修习的级别有：幻士、幻师、大幻师、幻王、幻宗、幻皇、幻尊，幻力的颜色分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。每一个级别又有9个小级别。幻力大级别的标志是幻月，幻力每修习一个大级别，增加一个幻月。而小级别的标志则是幻星，一个级别一颗幻星。当你在使用幻力时就会显现幻月和幻星，别人也可以根据你的颜色和幻月幻星知道你的幻力级别。

    剑气修习的级别有：剑士、剑师、大剑师、剑王、剑宗、剑皇、剑尊，剑气的颜色对应的也是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。每个级别同样分为9个小级别。剑气大级别的标志是一把刀，小级别的标志是一把小剑。

    幻力可以远距离攻击，剑气则必须近身攻击，而且修习幻力的人可以在达到幻师级别以后可以契约幻兽，所以幻师地位要高于剑师。

    想到幻兽，独孤千叶眼里流露出一丝好奇的光芒。玄月大陆上的幻兽不同于地球上的动物，他们天生具有攻击力，修习到了灵兽则会开启灵智，只要开启灵智就可以和幻师契约。幻兽修习到圣兽则能口吐人言，还能拟态，到超神兽则能幻化成人形。每个级别又有9个小级别。一级灵兽对应的标志是一颗三角星，二级灵兽则是两颗三角星，后面以此类推；一级圣兽对应标志一颗四角星，一级神兽是五角星，超神兽是六角星。幻兽头部有魔晶，魔晶等同于它们的神经中枢，契约前必须将魔晶驯化。另外魔晶还能拿来炼丹和炼器，所以需求量很大。又因为幻兽捕杀不易，所以魔晶价格很高。

    苍茫山脉就是一个以幻兽聚居的地方。很多人喜欢到山里历练，捕捉幻兽。而祈风城就是外围附近的一个小县城，不过因为是离苍茫山脉最近的一个城市，所以人来人往，交易频繁，倒也繁华。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐朋友滴文文，亲们书荒的时候可以去看看：

    《总裁前妻不下堂》/斗儿著

    《与帝共寝》/Q翊著

    《腹黑谋后：噬魂妖娆》/连i著

    《圣母滚粗！绝色天后女配》/影氏公子著

    《桃花劫：首席黑道设计师》/墨漫首著

    还有小妖漫漫的《腹黑大少，萌妻养成计划》和千娴摹堆嫖杈盘:至尊银眸文》

 第三章 废物阿九

    祈风城东南西北分别有莫家、仇家、李家、季家四大家族，垄断着祈风城的经济命脉。

    仇家、李家、季家都是本地居民经过几百年的时间发展起来的，只有四大家族之首的莫家是外来的，而且，这里的莫家只是莫家本族的一个分支。

    莫家家族在莫尔斯帝国的国都，已经有了一千多年的历史。因为莫家是幻师家族，所以在莫尔斯帝国有着尊贵的地位。而所谓的幻师家族，就是家族里因为血脉关系，大部分人都有幻力能源，能修习幻力。不能修习幻力又不能修习剑气的人则地位低下，被分派到偏远地方打理家族产业。不过，这样的人比较很少。

    很不幸，这位借主就是莫家家族里出了名的废物。母亲是上任族长曾经最小的女儿，一度因为天赋过人受到万千宠爱。不过在外出历练时遇到父亲，私定终身，拒绝家族安排的联姻而离开莫家。几年后把三岁的小千叶带回莫家后失踪。父亲独孤逸轩，身份不详，下落不明。而小千叶因为早产，身体虚弱，没有幻力能源，经脉与气旋之间被堵塞，也不能修习剑气。在五岁家族测试中被测出废物体质，被族长大手一挥，扔到祈风城就是10年。

    在祈风城，独孤千叶的大名无人不知，无人不晓。你可能不知道祈风城城主的名字，但你一定知道独孤千叶的大名，因为排名老九，所以大家都叫她废物阿九。

    在这10年里，小千叶一直被人欺负、侮辱，身为莫家嫡系却连基本的生活保障都没有，明明15岁了，看起来却像12、13岁的小孩，面黄肌瘦，整个儿一个营养不良。不仅如此，莫家弟子更是经常打她，因为她丢了莫家的脸。这次就是莫家祈风城的五爷，也就是她五舅舅的两个女儿莫莲和莫菊跑到她院子里，将她打得重伤后离开，让小千叶魂归西方的。

    “废物么？”独孤千叶轻喃。双眼一眯，睥睨天下的气势显露出来，“既然我进入了你的身体，那就让我们好好活着，翻云覆雨！让那些嘲笑侮辱过我们的人看看谁才是强者！我会完成你的心愿，找回你的父亲母亲，以后，他们就是我的父母。”

    独孤千叶在身体恢复一些力气之后挣扎着回了房里。现在已经晚上了，这具身体现在可是弱得很，她可不想才捡回来的命又没了。

    独孤千叶往床上一躺就是3天，期间只有一个人来看过她。莫风，13岁，一个旁系弟子，粗布衣服，却让人看着很舒心。他是唯一一个没有欺负过独孤千叶的人，并经常偷偷接济她，如果没有他的接济，小千叶估计早就饿死了，哪里还能等到独孤千叶穿越过来。

    或许是莫家姐妹之前殴打独孤千叶的事闹得太大了，被关了禁闭。这几天并没有人来小院。倒是给了莫风方便。

    “莫风，我可不可以不喝这个了？”独孤千叶厌恶地看着面前黑乎乎的汤药，天知道曾经杀伐果断的她最讨厌的就是那些苦苦的药水。

    莫风把药往独孤千叶手里一放：“不行，你伤的这么重，不喝药怎么好？这还是我以前偷偷去苍茫山脉外围挖的。我知道这不好喝，可是我们没钱，要是有钱就可以买丹药，你就不用喝这个了。”

    看着莫风一脸自责，独孤千叶不知道该怎么招架这么一个，呃，应该算是小孩吧。反正也想伤好，眼睛一闭，心一横，纠结地把药喝了。

    “莫风认识草药吗？”独孤千叶把碗递给莫风，问道。

    莫风收拾药碗和饭碗，头也不抬，“以前有一次他们受伤了，请了医师，我看他就是开的这些药，就偷偷记下了。你好好休息，我明天再来。”说完跑到门边，探出脑袋左右看了下，确定没人才提着篮子开门走了出去。

    莫风走后，独孤千叶继续躺着。这几天她一直在想前世的事情，想到死去的父母，想到妹妹和男友的背叛，这让原本就冷情的她更不敢轻易相信别人。可是这个小男孩，却用他干净的眼神，默默的行动和关心，得到了她的认同。

    复又想到百里如烟，不知道她有没有和自己一样来到这个世界。

    “不管你在哪里，我一定会去找你的。如烟，等我！”

 第四章 这是什么东西

    连着喝了好几天的药，独孤千叶都快被苦的找不着北了。每次喝完药以后，她都想着以后一定要搞点所谓的丹药，这每天喝药的情况再也不想经历了。

    莫风告诉独孤千叶，像这种外伤，只要一品的复原丹就行了，最多两天，伤口就能复原。丹药效果很好，可是很贵，因为要成为一名炼丹师很难，让炼丹师炼丹很难。

    要成为炼丹师，首先必须是一名幻师，因为炼丹的时候需要输入幻力。其次，必须精神力很好，丹药品级越高，炼制时就需要越高的精神力来控制。最后就是天赋了，没有天赋的人，哪怕你学习一百年也不可能成为炼丹师。

    丹药分为12个品级，1―3为初级，能炼制初级丹药的称为初级炼丹师，4―6为中级，7―9为高级，10―12为宗级，玄月大陆上的炼丹师绝大部分在初级和中级，高级炼丹师只有一小部分，炼丹宗师就更少了，一个国家也不一定有几个。

    因为炼丹师很少，所以炼丹师的地位很高，以至于大部分炼丹师都很高傲，很少为别人炼丹，加上药材什么的，丹药可以称为富贵丹，一般人根本没钱买。

    “炼丹啊，以后有机会也可以学学。没钱了还能卖点丹药赚钱。”独孤千叶想着。

    貌似某人完全忘记了自己的借主是个不能修习幻力的废物。

    在被莫风灌了这么多天药水的情况下，伤势已经好得差不多，动了动快要废掉的手和脚，她有种又活过来的感觉。

    起床，拿起柜子上的的镜子，独孤千叶第一次看到了自己的样子。一张瓜子脸，大大的眼，小巧的鼻子，优美的唇弧，五官挺好看的，就是在蜡黄的皮肤下失了精致。再看看自己干瘪的身体，唉，整个儿就是一颗营养不良的豆芽菜啊！不过这样也好，在没有实力之前，美貌可是麻烦的代名词。

    回到床上，独孤千叶按前世修炼的方式坐着，开始查看自己现在的身体。被堵塞的气旋，孱弱的经脉，这身体真的是差得不能再差了。继续往下，来到丹田，“咦？这是什么？”原本应该是空荡荡的丹田漂浮着一个……呃，鸡蛋？

    她把精神力拧成一股，戳着那个鸡蛋样的东西。它形状像鸡蛋，却如玉一般晶莹剔透，被精神力一戳，缓缓地转动起来。

    仔细回想了一下，原主以前丹田里确实没有这东西，那就应该是自己灵魂进入身体带进来的。可是自己以前身体里也没有啊？！

    “难道是那个东西？”

    突然想起，自己应该还是灵魂体的时候，迷迷糊糊地，穿过虚空，看到迎面飞来一个发着光的东西，下意识就把它抓住了，然后就失去意识。等醒来的时候就在小千叶身体里了。

    独孤千叶戳着这个，呃，鸡蛋。

    “这就是那个发光的东西？怎么是一个鸡蛋啊？难道我身体成母鸡了？要不要这么玄幻啊？！”

    “老子不是鸡蛋，你才是鸡蛋！你全家都是鸡蛋！”就在某女无限纠结鸡蛋与母鸡时，一个稚嫩的声音在脑子想起。

    “咦？鸡蛋还会说话？”独孤千叶被惊讶到了。

    “靠，都给你说了，老子不是鸡蛋！”某蛋发飙了。

    “那你是什么啊？怎么这么像，呃，鸡蛋？”

    “老子是混沌天珠！大地还是一片混沌的时候，老子吸收了天地之气，生成了灵智。混沌的形状是这样，老子吸收了他的精气，自然也就这模样了。”某蛋咬牙切齿，明显因为它的样子被人笑过很多次。

    “那怎么会在我的身体里？”

    “亿万年前，创世神先后制造了十大神器：轩辕剑、东皇钟、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜和女娲石，因为它们太过逆天，聚在一起会引起天地不稳，又在人间引起无数腥风血雨，创世神不想把她制造的神器毁了，也不想她好不容易开创的世界被毁了，就把老子分成两部分，花了毕生神力分别把十大神器封印在了两个身体里，然后把我们扔进了无尽虚空就坐化了。她把我们扔在虚空中的两个平行界面，让我们不能见面。老子在虚空里飘了亿万年，终于等到一个人了，所以就借你的灵魂出来咯。现在你的灵魂已经和我联系在一起，你不能再把我仍回去了。”某蛋猥琐的笑着，为自己想到这么一个办法脱离虚空高兴着。

    “亿万年啊！你一定很寂寞吧！”独孤千叶听着某蛋的笑声，心里有些心疼这个老是说着老子、老子的稚嫩声音。亿万年的寂寞，不是谁都能忍受的。“你放心吧，我不会再让你一个人了。”

    某蛋的笑声戛然而止，不屑的哼了哼，不过蛋却转得更快了。

    “不过，我都来这个世界这么久了，你怎么才开始转啊？”貌似某蛋是在之前一直没有动静的。

    “我把你带出无尽虚空，耗费了我的精力，你灵魂归体了我就陷入沉睡了。”

    “是你让我来到这个世界的？”

    “那当然，除了我谁还有这本事出得了无尽虚空？谁还能让你如此切合的融合在这身体里？”某蛋得瑟的啊，不看都知道那一脸得意像。吼吼，一副天大地大，我最厉害的样子。

    独孤千叶不知道该哭还是该笑了，戳了戳某蛋，无奈地说：“那你好歹选个好点的身体啊，这个身体没有幻力源泉，不能修炼的！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    第二天传文文哦，喜欢的话打包带走吧啦吧啦~

 第五章 开始修炼

    独孤千叶说完，看到某蛋翻了个白眼。呃，不要问某蛋没有脸，没有眼睛，白眼怎么翻的，独孤千叶就是感觉它翻了个白眼。

    “有老子在，还要那什么幻力源泉干嘛，你当我是吃干饭的啊？！”某蛋极度鄙视某人的智商。

    “你的意思是，有了你，我就能修炼了？”

    “当然！我可是混沌天珠，吸收幻力比那些劳什源泉快多了。哼，米粒大的东西能和我比？！再说，我可是有灵识的！当初有多少人为了抢我争得头破血流的。也只有你才不识货。”某蛋又开始得瑟了。

    独孤千叶摸了摸鼻子，好吧，又被鄙视了，偷偷地在心里嘀咕：你也就是一个只能帮人修炼的蛋蛋而已！你得瑟个啥？

    “不过，这身体的底子确实好差，你得想法改善体质，这个我也没有办法。”

    “这个回头再说吧。那啥，你身体里面封印的是哪些神器啊？”

    “轩辕剑、神农鼎、伏羲琴，炼妖壶，还有崆峒印。经过亿万年时光，封印已经不如以前那么牢固了，而且每个神器封印的程度也不一样。因为我已经认你为主了，我体内封印的神器也已经认你为主。等你修习到一定程度，封印自然也就解开了。”某蛋声音越来越弱，已经没有精神了。

    “还有个问题，上古神器虽然久远，但是也没有亿万年之久啊，它们怎么就被封印亿万年了？”

    “创世神创造了很多个世界，每个世界的时间流逝是不一样的，你以前那个世界的时间是最缓慢的。你们的历史虽然只有几千上万年，但是其他世界的历史已经过去好久了。无尽虚空是时间流最快的，所以已经过了亿万年。我的精力还没有恢复，还不能帮你吸收幻力。不过你修炼的幻力能帮助我恢复精力。你自己修炼吧，我得休养去了。”说着，某蛋就停止了转动。

    看着安静漂浮的蛋蛋，独孤千叶退出了精神力，想起了地球上关于神器的传说。

    轩辕剑，黄金色的千年古剑，传说是天界诸神赐于轩辕皇帝击败蚩尤的旷世神剑；其内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔的神剑。是十大神器里最强的力量。

    神农鼎，上古时代神农氏为苍生遍尝百草，也为后世奠定了医学基础。神农昔日炼制百草之古鼎，正因积聚千年来无数灵药之气，据说能炼制出天界诸神都无法轻易炼制的旷世神药，并隐藏其他神秘力量。

    伏羲琴，以玉石加天丝所制造出的乐器，泛着温柔的白色光芒，其琴音能使人心感到宁静祥和，据说有能支配万物心灵的神秘力量。

    炼妖壶，拥有不可思议的力量，据说能造就一切万物，也有惊人的毁坏力量。内部有着奇异的空间，空间之大好似能将天地收纳于壶内。

    崆峒印，崆峒海上不死龙族守护神器，其上刻塑五方天帝形貌，并有玉龙盘绕。自古相传得到它的人就能拥有天下；也有人传说它能使人不老不死。自古许多方士纷纷出海找寻此印，但最后都只能踏上不归之路。

    这些虽然都是传说，有一点却是真的，每一个神器都蕴藏着神秘的能量。

    消化了蛋蛋给的信息，独孤千叶开始试着感知周围的幻力。开始是还有点困难，摸不到方法，后来熟悉了，能顺利感知到它们，就开始引导幻力进入身体，经过经脉，最后流入丹田，汇集在蛋蛋周围。

    感知、引导，独孤千叶不知疲倦地修炼着，等第二天早上她退出修炼状态的时候，丹田里已经汇集了不少幻力，蛋蛋也开始缓缓转动了。而她则突破成了一级幻士。

    一夜没睡，独孤千叶精神却格外的好。她在院子里跑了一会步，打了两遍太极，又做了一些基本锻炼身体的动作。这具身体实在太差了，不锻炼锻炼不行啊。

    就这样，独孤千叶白天锻炼身体，晚上修习幻力，孱弱的身体开始慢慢好转，连脸色也比以前红润了。

    身体锻炼得差不多了，独孤千叶开始修炼前世的功法，不能修习剑气，咱还有前世的功法不是？无相神功，古武世界的修炼至宝，主要是炼体和内气，分为9层，1―7层的攻击力大致和剑士到剑尊的攻击力对等。前世的她修习到第四层，就已经是古武世界的高手了。当初独孤千岚就是因为不能修得这个而怀恨在心的吧？！

    飘渺步法，和无相神功相辅相成的武功，通过步行移动规律，提高自己的速度同样分为9层，每提高一层，速度就越快。

    这天早上，独孤千叶在院子里练习飘渺步法。刚练习完就看见莫风匆匆推开的院子的门，气喘吁吁地说：“阿九，你快出去躲躲吧，六小姐和七小姐的禁闭处罚结束了，正往这边来呢。”

    “哦？结束了啊？这么快。”独孤千叶擦了擦额头的汗水，不以为然的说。

    “我的九小姐耶，你赶紧逃吧，她们因为你关了禁闭，出来了肯定要找你麻烦的。”莫风都快急死了，拉着她就走。他只是一个天分不好的旁系而已，是不能和直系对抗的。

    “逃？”独孤千叶拉了拉莫风拽着她的手，“以后的独孤千叶不会没有骨气得逃跑了。再说，有些事情不是逃就能避免的，需要彻底解决才行。”

    独孤千叶的话刚说完，院子的门“啪”的一声就被踹开了，苦苦挣扎一番后，寿终正寝了。一个穿着白色长裙和一个穿着彩色长裙的身影出现在院子门口，身后跟着一群十几岁的少男少女。

    看着一群人出现，莫风手心都急出汗水了。独孤千叶轻轻地拍了拍他的手示意他别急。

    “废物，你给我出来！”一声娇喝从彩衣女子口中传出，不用想，这就是她那骄横七表姐莫菊了。

    莫菊气愤地看着独孤千叶。她们不就是打了她一顿么，父亲居然就关她和姐姐的禁闭！

 第六章 找茬？找死！

    一群人踏进院子就看见了一脸焦急的莫风和悠闲的独孤千叶。

    看到独孤千叶悠闲的样子，莫菊更加气愤：“你这个废物，不过就是打了你一顿，父亲居然就关我们的禁闭！现在看到我们居然还这么悠闲！你找打！”说完就把手里的鞭子朝独孤千叶挥来。

    莫风抓着独孤千叶的手，把她拉到一边，避免被鞭子打到。

    “七小姐，九小姐也是直系，你们不能这样！”

    “九小姐？就这个废物，除了会丢家族的脸，她还能干什么！莫风，你不过是一个旁系四级幻士而已，你还想帮她？滚开！”说罢，鞭子再次挥来。

    独孤千叶看得明白，这次莫菊可是用了全力，莫风是不可能躲开的。她装作吓得往后一退，运行飘渺步法，拉着莫风躲开了攻击。

    看到独孤千叶再次躲开，莫菊气的脸都扭曲了，不停地挥着鞭子，嘴里还不停地叫骂着：“你这个废物，害我们出去都被人嘲笑！你这个有娘生没娘养的野种，和你娘亲一样是个不折不扣的贱人，只会丢家族的脸・・・・・・”

    独孤千叶身子一顿，鞭子募的被抓住，惊得莫菊连骂人都忘了。不止她被惊到了，其他人也没看清一直不停闪躲的人怎么突然就抓住了鞭子的。

    “你找死！再骂一句试试？”独孤千叶拽着鞭子，冷冷地看着对面的人。

    “我、我・・・・・・”莫菊被独孤冰冷的目光吓得说不出话来。平时唯唯诺诺的人居然有这么吓人的目光，眼里的杀气比看到的那些佣兵的还吓人。

    “九小姐，你怎么样？”莫风在一开始就被独孤千叶推开了，现在看到她抓住莫菊的鞭子，赶紧跑过来问。

    莫风的话惊醒了莫菊，她的目光再怎么吓人，她还是那个不能修炼的废物而已。“我说的不过是事实而已，你母亲连自己的丈夫是什么人都不知道就跟人跑了？而你这个废物，我真不明白大伯为什么不直接把你赶出去，还要丢到祈风城来丢人现眼，害的我们出去都要被人嘲笑。”

    “废物？要是我这个废物把你打赢了，又怎么说？”

    “哄”，所有人都笑开了，仿佛听到了最好笑的笑话。

    “哼，你要是把我打赢了，我们以后就再也来找你的麻烦。你要是输了，就永远滚出莫家！”

    “好。”

    独孤千叶放开莫菊的鞭子，被莫风拉到一边：“你怎么能答应她呢，她虽然只比你大一岁，可是现在已经是九级幻士了，你怎么能赢得了她？”

    “九级幻士？那她还不能契约幻兽吧？那就没关系。莫风，跟着我混，就要相信我，知道么？”独孤千叶看了莫风一眼，深邃的眼里充满了自信。这种自信让莫风放下了心里的担忧，一个声音告诉他，相信她，她一定会赢。

    莫风退到一旁。独孤千叶看着一脸自信的莫菊：“记住你刚才说的话。”说完，运行飘渺步伐，避开莫莲发出的赤色幻力，一个旋转便来到莫菊身后，瞬间抽出她刚挂在腰间的鞭子，双手交叉，鞭子便勒住了她的脖子。只要一用力，便可以取其性命。

    一招，秒胜。

    所有人都愣住了，没有用幻力，也没有用剑气，独孤千叶就这么秒胜了幻士九级的莫菊。

    “怎么样，还要继续吗？”冰冷的语气在耳后传来，吓得莫菊几乎瘫倒在地。

    “够了，你赢了。”一旁的莫莲看到自己的妹妹现在的样子，知道她被吓到了，开口道。她走过去，扶着莫菊，说：“你赢了，以后谁也不许再踏进这个院子，也不许再说废物两个字。”

    莫莲说完，深深地看了独孤千叶一眼，便带着一群人离开了。有些事，或许该给父亲说说。

    看着她们离开，独孤千叶来到莫风面前，看着他愣愣的样子，伸手在他面前晃了晃：“喂，回神了。”

    莫风回过神，看着面前的独孤千叶，脸上开了一朵花：“九小姐，你太厉害了！你那个是什么技能啊，好厉害！”

    独孤千叶一掌拍在莫风头上，说到：“什么九小姐，不敢叫我阿九了？”

    莫风摸摸后脑勺，“嘿嘿”一声，说：“以前那个啥，不是那个啥嘛，九小姐现在这么厉害，我怎么还能叫你阿九啊！”

    “切，少来。以前怎么样，以后还怎么样。我现在累了，要回屋了，你请便。”说着头也不回地进屋了，“对了，午饭我要吃咕咕鸡腿。”

    独孤千叶进屋后给自己倒了杯水，拿在手里却没喝。她在想莫莲临走时的那一眼，眼神好奇怪。而且，虽然每次莫莲都和莫菊一起，可是好像从来没有打骂过她，与其说是来欺负她，更像是在看着莫菊一样。每次看独孤千叶的眼神也不是那种鄙视的眼神。

    想来想起也想不出个所以然，索性不想了。有些事该知道的时候自然就知道了，现在想也没用。

    倒是今天莫菊的话让她想到了她的父亲。莫尔斯帝国好像每天听说过姓独孤的，甚至连复姓都很少。可是在以前模糊的记忆中，父亲也不是什么小家族的人。难道父亲不是莫尔斯帝国的人？

    想到父亲，突然想起小千叶藏在床底下的盒子。盒子里是一些母亲留下的东西，还有一枚据说是父亲留下的戒子。独孤千叶把戒子拿出来，放在手心仔细端详。这枚戒子第一眼看上去很普通，只有简单的花纹雕饰。可是仔细看的话就能发现，花纹雕饰的做工很好，每一瓣花瓣都很精致，整个戒子也充满了古朴的气息。

    因为以前小千叶不能修炼，所以也没怎么注意这枚戒子。独孤千叶划破右手中指，挤出一滴血滴在戒子上，瞬间便被吸收了，然后戒子嗦的一下套在右手中指上，还根据手指调整了自己的大小。

    独孤千叶愣了愣，然后回神，试着把精神力输到戒子里。没有任何阻碍便进去了。和独孤千叶猜想的一样，这个果然是空间戒子。入目的是一扇扇门隔成的房间，一间里面全是丹药，品级至少是四品以上；一间里面是一个药鼎，还有炼丹的书籍、许多丹药配方，以及排列好的草药；一间里面全是武器，甚至还有灵器。一间是幻兽的魔晶，大多是灵兽的，也有圣兽的，甚至还有几枚神兽魔晶；一间则是明晃晃的银币、金币，甚至还有紫币。

    这个世界的货币标准：1晶币=100紫币=10000金币=1000000银币=100000000铜币。一般人一个金币就能生活一年。

    独孤千叶粗略一看至少也是几十万金币。

    你个圈圈叉叉，要不要这么有钱？！

    要是早知道这么有钱，小千叶怎么还能长成一棵营养不良的豆芽菜啊！

    一般的空间戒子能有200平米就算大了，可是这个却没有尽头似的，都是一扇一扇的门。就在她想退出来的时候，看到最外面那间屋里有封信。

    把信取出来，展开，潇洒飘逸的字迹映入眼帘：

    吾女千叶：

    原谅父亲不能陪伴你长大。我不知道还能陪伴你们多久，只能事先准备好这些，希望在我离开后，你能有一个好的生长环境。不管父亲在哪儿，你都要明白，父亲爱你。

    汝父逸轩留

    短短一封信，却承载的深深的父爱，让独孤千叶动容不已。

    父亲，我一定会找到你和母亲，还有百里如烟。你们一定要等着我。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    收藏捏？收藏捏？吼吼~

 第七章 初战告捷

    自从看到父亲留下来的信以后，独孤千叶更加努力的修炼。她看得出父亲离开她和母亲是逼不得已的，她要努力提高实力，去找她们。

    一个半月后，夜色笼罩着小院子。

    独孤千叶盘膝坐在床上，引导着幻力进入身体，渐渐地感觉到幻力已经盈满，被一层壁障阻包裹着。她把幻力拧成一股，朝着壁障狠狠地撞去，壁障被撞出微小的裂痕。见此，独孤千叶再接再厉，又狠狠地撞了几下，最后一次，壁障被撞碎，幻力“哄”地冲出包围，在经脉中游走一周后又回到丹田，汇集在蛋蛋周围。天地间的幻力如有实质般涌入她的身体。

    脚下光芒四色，浮现出5颗小星星，然后，边上又浮现出一颗小星星。光芒闪烁一会儿后，慢慢隐去。

    独孤千叶睁开眼，长长呼出一口气。

    幻士六级！不知道别人修炼的速度怎么样，但看莫菊16岁才幻士9级，想来她两个月修习到幻士6级应该算很快了。而且还是在经脉如此脆弱狭小的情况下。蛋蛋不愧是修炼至宝，这幻力的吸收速度就不是一般外力可以比拟的。

    开始修炼的时候她就发现，或许是蛋蛋的原因，她可以把自己的幻力隐藏，让人看不出来她修习了幻力，也可以显示任意一个等级。

    现在，幻力达到幻士六级，无相神功和飘渺步法都已经练到第二层。

    从前世的经验的经验来看，修习的速度太快很可能会造成根基不稳。现在除了莫风，没有人来她的院子，想来她离开几天，应该也不会有人发现。

    第二天一早，独孤千叶给莫风留了个纸条说出去几天后，就在一处偏僻的围墙一跃而出。

    走在大街上，独孤千叶还是挺好奇的，到这个世界两个多月，还是第一次出院子。

    街道两边有东方的复古的建筑，也有西方风格的建筑；有武器店，药材店，粮食店，衣服店等等。虽然时间还比较早，可大街上已经有好多人了。看到独孤千叶，三三两两聚在一起对她指指点点。

    独孤千叶看了她们一眼便不再理会，她没那个美国时间浪费在这种事上。看到一家成衣店，她抬步走了进去。柜台边埋头算账的老板见生意上门，抬头准备迎上来，一看是废物阿九，笑容马上褪下：“你来干什么，走走，大清早的，别带来霉运。真是晦气！”

    独孤千叶看了他一眼，说，“你们开店不是做生意的么？怎么还有把客人往外赶的！”

    “有钱的才是客人，你这个废物有钱吗？”老板不屑地看了她一眼。

    懒得费唇舌，独孤千叶看了看店里的衣服，往柜台上扔了个金币，说道：“把你们店里玄色男士的衣服按我的大小都给我来一套。”说完也不管店老板的反映，拿着一套衣服就去换衣间了。

    换好衣服，把头发梳了一个男子发髻，镜子里立马出现了一个唇红齿白的俊俏小哥。经过两个多月的锻炼和调节，面色已经不再蜡黄，可是低头看看自己扁平的胸部，瘪瘪嘴。飞机场啊，装男的都不需要怎么加工！

    出了试衣间就看到柜台上打包好的衣服，她走过去手一挥，装进空间戒子。临走时，老板笑眯眯的说：“欢迎下次再来！”

    走出成衣店，独孤千叶又去食品店买了些吃的，空间戒指里面没有空气，没有时间，东西热腾腾的放进去，拿出来的时候依然是热腾腾的。

    然后她选了条偏僻的路出城，往苍茫山脉走去。

    ――

    苍茫山脉是莫尔斯最大的山脉，横跨整个莫尔斯南部。整个山脉分为外围、中围、内围和中心地带。山里有无数幻兽和草药。外围的幻兽大多是没有开启灵智的动物和灵兽，中围的幻兽多是圣兽，内围的则是神兽聚居的地方。中心地带没有人去过，不知道是什么样子的。人们历练的时候一般都只在外围和中围，内围只是有任务什么的才会去。

    独孤千叶在树林里走着，右手拿着一把从戒指里翻出来的匕首，镀金的手柄，薄如蝉翼的刀刃。选它只是看起来很锋利，至于它是什么品级的武器，原谅她吧，她真心不了解。

    “簌簌簌簌”

    独孤千叶停下脚步，警戒地看着前面的灌木丛。

    “簌簌簌簌”

    蓦地，独孤千叶往左边一跃。刚刚站立的地方被一滩毒液腐蚀了一个碗口大的洞。

    收起匕首，双手凝聚一团幻力往灌木丛扔去。一条十米长，碗口粗的毒蛇出现在灌木丛前面。银色的鳞甲，尾巴上一个铃铛一甩一响。

    三级灵兽响尾蛇！初级灵兽，攻击力相当于幻师顶峰。对现在的她来说是一个不小的挑战。

    一人一蛇僵持了一会，然后毒蛇首先发动攻击，尾巴朝独孤千叶站的地方一甩，荡起漫天尘埃。独孤千叶运起飘渺步法往后一退，同时凝出幻力朝响尾蛇扔去。蛇尾一挡，幻力就被打散了。

    不作停留，独孤千叶快速朝响尾蛇七寸地方攻去。响尾蛇蛇头一扭，一口毒液就朝独孤千叶飞来，迫使她改变方向，跳到一旁。

    响尾蛇的毒液接二连三的喷来，独孤千叶不停地闪躲着，将飘渺步法二层运行到极致，在躲避毒液的同时不时凝聚幻力朝响尾蛇七寸处攻去。

    看到不停闪躲的人，响尾蛇朝独孤千叶左侧喷出一口毒液，蛇尾则悄然从右侧扫来。独孤千叶一时不查，被蛇尾扫中，被狠狠地甩了出去，摔在地上。喉咙一口腥甜喷涌而出。蛇尾趁势而来，独孤千叶在地上一滚，躲开了攻击。

    起身，吐掉嘴里的血，意念一动，匕首出现在右手。左手凝出幻力，朝蛇头眼睛扔去，为躲避攻击，响尾蛇把蛇头往左一甩。趁此机会，独孤千叶来到响尾蛇身后，往上一跃，运起无相神功，将匕首朝七寸处狠狠地插了进去。响尾蛇一阵惊痛，支着的身体在空中疯狂的摇晃着，独孤千叶被再次甩了出去。

    双脚一动，借力在空中一翻，单膝着地。抬头，看着响尾蛇渐渐地失去呼吸，躺在地上一动不动。

    毫无形象地往地上一坐，喘着粗气。感受到丹田里幻力空空如也，独孤千叶瘪瘪嘴，幻士六级，真的不够看啊！

    休息好了以后，独孤千叶来到蛇旁边，拔出匕首。看着匕首上滴血不沾，满意地点点头，果然是把好匕首，蛇皮那么厚，它却轻而易举地就插进去了，还不沾血。

    走到蛇头的位置，开颅，取出魔晶，手一挥，就把蛇身收进了空间戒子，然后快速离开了打斗现场。

    想吃我，哼，姐姐就用你煨蛇汤，煮蛇羹！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    菩提更新很勤快的说！看到俺这么勤快飞份上，收藏啊收藏~

 第八章 子虚乌有逗你玩儿

    接下来的几天，独孤千叶一直在苍茫山脉外围历练着，找落单的灵兽对打。几天下来，她幻士六级的实力已经稳固了，无相神功和飘渺步法也有了不少的进步。看来，历练果然是个不错的选择。

    这天，独孤千叶在河边清洗着自己的伤口，刚才和一头五级灵兽灵猿对战，对方防御和攻击都不错，好不容易把灵猿杀了，自己也弄的一身是伤。

    包扎好伤口，独孤千叶正准起身，突然发现河边有一大片20―40厘米高的植物。植物全株光滑无毛，叶柄一个指节那么长，有狭披针形的鞘，叶片三式二回羽状，果实呈长圆形，两端狭窄，密被白色刚毛。

    眨巴眨巴眼睛，确实没错，这不是前世的烧烤必备调料孜然是什么？！

    前世的她身为古武世家的大小姐，除了修炼和任务外，最喜欢的就是美食。几大菜系，中餐西餐，出名的菜她几乎都会做。而烧烤是她最喜欢的，所以现在看到烧烤必备调料，绕是她也忍不住小小的激动了一下。

    摘了大半的孜然，留下小部分做种。可持续发展嘛，她懂的！

    收拾好孜然，她继续往里面走，在天黑之前终于找到一个空旷的地方。空地上还有些痕迹，这里应该历练的人常来的地方。

    熟练的搭好帐篷，然后去附近寻找了一些干木材回来生火。回来的时候发现旁边的空地多了两顶帐篷，旁边还有四个人在搭另外一个。那几人见到独孤千叶都有些奇怪，不过还是礼貌的点点头。

    独孤千叶朝他们点点头，便回到自己的帐篷前，把树枝升起火，然后从戒指里拿出一块之前清洗好的响尾蛇蛇肉，一个空盘子。之后拿出匕首，只见一道道残影后，蛇肉已经切成片装在盘子里。

    在戒指里看了看，最后选了根类似铁签的武器，拿出来，把蛇肉一片片串好，然后放到火上烤。期间不停地翻动着肉片，依次刷上盐、香油等调料，不一会儿，蛇肉就微微翘起，并发出“滋滋滋”的声音。香味在空气中飘散开来，引得其他几人频频侧目。

    “哇，好香！”一个帐篷的门帘猛地被拉开，一道大红色的身影从帐篷里出来，眨眼间就来到独孤千叶前面。

    “哇，好香！兄弟，能不能请我吃点啊？”男子身影围着火堆左右转着。

    独孤千叶抬眼看了他一眼，十八九岁的年纪，金色的眼，一米八的个子，大红色长袍被他穿得肆意而张扬。

    “我为什么要请你吃？”不再看他，拿出今天得到的孜然，均匀地洒在烤肉上，顿时，一股浓郁的香味扑面而来。

    “因为好吃的东西要与人分享才好啊！你的烤肉是我闻过最香的，肯定也会是我吃过的最好吃的！”某男已经快被自己的口水淹没了。

    独孤千叶双眼一眯，第一次给如烟烤肉的时候，她也说过：“你的烤肉是我闻过最香的，肯定也会是我吃过的最好吃的。”

    “给你。”把烤好的肉放在另外的盘子里，递给某男，然后又低头串起蛇肉继续烤。

    某男端着盘子，抓起烤肉就往嘴里送，一边吃一边说：“真好吃！果然是我吃过的最好吃的烤肉！对了，我叫单惊天，你叫什么名字？”

    看着单惊天一边吃一边被烫的呼呼直吐气，独孤千叶突然有了逗他的心思。想了想说：“我是子虚城旁边乌有镇窦街里捏泥丸家的孩子。”

    单惊天摸摸后脑勺，说：“子虚城，乌有镇，我怎么一个都没听说过啊？还有，捏泥丸是干什么的？”

    “扑哧”

    “扑哧”

    “哈哈”

    一阵笑声传来，之前的见过的四个人走过来。三男一女，都是20岁左右的年龄。女孩穿着紫色长裙，头发简单地扎在脑后，笑脸盈盈；另外三个男子一个穿着湛蓝色长袍，脸上挂着温和的笑容；一个穿着黑色长袍，脸上也噙着笑容；另外一个穿着一套金黄色铠甲，面无表情。

    “呵呵，小兄弟，你别理他。惊天这家伙就是一吃货，头脑简单得很。”里面唯一的女性开口，“我叫夜沧澜，穿湛蓝色衣服的是莫子卿，黑衣的叫龙翔，黄金面瘫叫贺岩。我能不能吃点你烤的肉？”

    独孤千叶看了他们一眼，一个人也是请，一群人也是请，也就无所谓了。把烤好的肉装盘递给她，低头接着烤蛇肉。

    单惊天被大家笑得莫名其妙，说：“这有什么好笑的？”

    “笨！”莫子卿敲了敲单惊天的头，“你把城镇什么的都去掉再念念。”

    “子虚，乌有，窦，泥丸，呃，子虚乌有逗你玩！不是吧，兄弟，你耍我！”

    看到单惊天恍然大悟的表情，几人笑得更欢了。独孤千叶也忍不住笑了笑。

    “兄弟，你这烤肉放的是什么啊，怎么这么香？”单惊天吃完了自己的，又去和也沧澜他们抢。

    “这个。”独孤千叶拿出装孜然的瓶子，“这个叫孜然，烧烤的必备调味品。你烧烤的时候放点这个不但可以添味，还可以去除肉的腥味。”

    单惊天把瓶子放到鼻子下面闻了闻，说“闻着味道也不是很强烈啊。”不过还是一边说，一边把瓶子收进了空间戒子里，并偷偷瞄了独孤千叶一眼。

    “你喜欢送你好了。”看着单惊天的动作，独孤千叶有些忍俊不禁。

    “哈哈，真的？兄弟，你真够意思，你这朋友我交定了。”单惊天哈哈一笑，“不过兄弟，你到底叫啥？”

    独孤千叶看了莫子卿一眼，说：“我叫独孤千叶，祈风城人人称我为废物阿九。这样的我，你还想和我做朋友吗？”

    “啊，你就是我们在祈风城的时候听说的废物阿九？”单惊天瞪的眼睛都圆了。

 第九章 强者的心

    听到眼前的小人儿说她就是祈风城里人人熟知的废物阿九，夜沧澜几人都非常吃惊。尤其是莫子卿脸上的微笑微微一僵，眼神也闪了闪。

    “对啊，我就是废物阿九。很惊讶？”看到他们的反应，独孤千叶有些不屑地说。

    “呃，是有点惊讶。不过就算你不能修习幻力和剑气，你还是我单惊天的朋友！”单惊天一把揽住独孤千叶的肩膀，拍拍胸脯，说，“再说，你烤的肉这么好吃，以后谁再敢说你是废物我就跟谁急。”

    看着单惊天拍着胸脯说着豪言壮语，独孤千叶额头冒出一滴冷汗，敢情这娃就记住烤肉了。

    “你真的不能修习幻力或剑气么？那你到苍茫山脉不是很危险。”夜沧澜看着独孤千叶，眼里有些不赞同。

    一般的幻师和剑师都不敢单独来苍茫山脉，何况是不能修炼的她？

    “呵呵，我来苍茫山脉当然是来历练的，不然你们吃的烤肉从哪里来？不能修炼那又怎样，这条路走不通，总会有条路是通。真正的强者，就算是废物体质，也不能阻挡他通向前方的路，否则神挡杀神，佛挡屠佛！”想到失踪的父母，独孤千叶眼里涌上一股寒气。

    “哈哈，不愧是我兄弟！够霸气！”单惊天大笑着。

    “嗯，千叶，你真不错。”夜沧澜也说。

    “你有一颗强者的心，不错。”连贺岩也忍不住夸了一句，不过面瘫依旧面瘫。

    莫子卿和龙翔都敛了笑容，一脸认真的思考着。

    突然，独孤千叶站起来，警戒地看着四周。接着，贺岩和莫子卿几人也站了起来。

    一只风狼从林子里钻出来，接着第二只、第三只・・・・・・很快，几人便被二十几头二三级灵兽风狼包围了。

    “这么多灵兽！”单惊天跨出一步，站到独孤千叶前面，说：“兄弟，一会儿你要跟紧我啊。不然这么多灵兽，我也难以护你周全。”

    其他几人也站在独孤千叶旁边，隐隐地有把她围在中间之势。

    看着前面的单惊天几人，独孤千叶嘴角微勾，说：“这还难不倒我。我现在不需要朋友，我需要的是能让我放心交托后背、一起并肩抗敌的伙伴。”说完，拿起匕首，运行飘渺步法便朝狼群攻去。踢、刺、砍，干净利落的动作，不一会儿便解决了好几头风狼。

    看到独孤千叶冲出保护圈，几人都愣了一下。随后几人都凝出幻力朝另外几个方向的风狼攻击。夜沧澜和单惊天，龙翔和莫子卿都是黄色幻力，夜沧澜和龙翔2个月亮7颗星星；单惊天和莫子卿是2个月亮8颗星星。而贺岩则是2把刀7把小剑。20来岁修习到他们这样的水平，无一不是天才级的人物。

    十几分钟后，二十几头风狼都倒在地上。看到独孤千叶脚下风狼的尸体，大家都惊讶得合不上嘴。良久，单惊天才吐出一句：“靠，你真的是别人说的废物阿九？”

    熟练地取出魔晶，把尸体装进空间戒子，独孤千叶回头便看见大家惊讶的表情。耸耸肩，并不打算给任何解释。

    装好各自的战利品，大家收拾东西快速离开了这个空地，在距离较远的地方重新扎营夜宿。

    血腥味，有时候会引来很多麻烦。

    第二天一早，一个分岔路口。

    “千叶兄弟，我们是帝国学院的学生，这次出来是为完成学院的任务。现在距离交任务的时间已经不多，所以必须回去了。你和我们一起走么？”单惊天看着独孤千叶，眼睛不停地眨巴眨巴。

    看了看山脉内围方向，独孤千叶摇了摇头，说：“你们先回去吧，我还想再呆一段时间。”

    这几天，她老是觉得有什么在呼唤着自己。那种感觉越来越强烈，所以她决定进去看看。不过她并不打算告诉眼前几人，不然计划估计就泡汤了。

    “那好吧！你以后一定要来帝都找我们啊。我会想你的烤肉的。嗯，也会想你的。”说完，单惊天还郑重地点点头。

    众人集体黑线・・・・・・

    “明年9月初帝国学院招生，如果有机会，你可以去试试。”龙翔微笑着说。

    “帝国学院招生？我会考虑的。”独孤千叶点点头，表示自己知道了。

    “啊，对了。你是我兄弟，我得给你个信物才行。”说完，单惊天便在戒指里翻看着自己的东西。好一会儿才拿出一个令牌，正面雕刻着复杂的纹路，背面刻着“少主附令”四个字。

    “少主附令？”独孤千叶看着令牌，一阵茫然。

    “对呀，我是佣兵工会总会的少主，我的令牌有一个附令，以后有谁欺负你，你拿着令牌可以到任何一个佣兵工会调动一半力量。怎么样，大哥这令牌不错吧！”纯净的双眼使劲地瞪着你，等着夸奖。

    突然想起之前听别人说佣兵工会有个护短的会长，一个脱线的少主。现在才知道，那脱线的少主还是个不折不扣的吃货，一顿烤肉就把自己卖了。

    独孤千叶把令牌往戒子里面一扔，现在先收下，用不用以后再说。

    临走前，独孤千叶和莫子卿单独聊了会。

    “我知道你是帝都莫家的人。谢谢你替我保密，没说出我是女生。”独孤千叶首先开口。

    “有些事不要用眼睛去看。”看着独孤千叶明明15岁的年龄，长得却如十二三岁的瘦小身体，不用想也知道她这些年怎么过的。

    虽然觉得莫子卿的话有些莫名其妙，独孤千叶还是点点头。

    随后，几人便告辞。单惊天走了几十米，突然转身喊道：“明年你一定要来啊，我到时候去接应你！”

    众人再次黑线！独孤千叶很无语。她其实很想说，我们不是做什么坏事，貌似用不到接应这个词吧？！

 第十章 生死相契

    和众人分开后，独孤千叶开始往内围走去。从那里传来的呼唤越来越强烈，即使知道内围危险无比，她也忍不住去看个究竟。

    突然，天空像是被什么遮住了，阴影笼罩下来。独孤千叶抬头一看，一只大鸟在空中盘旋。状如锦鸡，头顶有三只翎羽；羽翼青如晓天，长长的尾羽，在太阳下泛着柔和的光芒；双翼展开足足有十几米长。

    神鸟青鸾！

    青鸾在独孤千叶上方盘旋一会儿，飞下来，抓着她朝空中飞去。风狂乱地吹着，独孤千叶被吹得皮肤生疼。

    不知道飞了多久，独孤千叶只知道飞过了中围，甚至飞过了内围。最后青鸾在一个山洞前降下，开口道：“进去吧。”

    对比了一下双方实力的差距，独孤千叶顺从地朝洞了走去。飞了这么久把她抓来，想来不会是为了在这里把她解决掉。见独孤千叶进去，青鸾摇身一变，拟态跟在了后面。

    独孤千叶往里走，走过一条长长的甬道，最后来到一个宽阔的洞里。空旷的山洞里只有一个发着金光的蛋搁在石台上。

    看着面前半米高的金蛋，那种熟悉的呼唤让她不知不觉走了过去。独孤千叶伸出右手，想要抚摸一下金蛋，中指突然一疼，一滴鲜血落在了金蛋上，慢慢渗了进去。随着鲜血的融合，金光慢慢变成了鲜红色。接着大量幻力通过右手涌进身体，挤爆了她狭小的筋脉。

    独孤千叶被突如其来的疼痛弄得面色惨白，冷汗直流。想抽回右手，却发现右手被紧紧地吸附在金蛋上。一个糯糯的声音在脑子里想起：“以汝鲜血，融吾之生命，相交相承，生死相契，从此生命共享，汝可愿意？”

    知道现在的情况已经不能后退，独孤千叶咬牙道：“我愿意。”

    说完，天地间形成一道白光将一人一蛋包围，然后形成复杂的契约之纹落在独孤千叶眉心，随后慢慢隐退。

    幻力还在不停地涌入身体，她能清晰地感觉到全身筋脉寸寸断裂。忽的，一道金色火焰自丹田串出，游走在各处筋脉，煅烧着断裂的地方，然后断裂的筋脉慢慢愈合。之后再是被撑爆，煅烧，愈合。剧烈的疼痛让她再也支撑不了自己的身体，倒在地上翻滚着。

    半小时后，愈合的筋脉不再被撕裂，此时的她犹如从水里捞起来的一样，头发贴在脸上，衣服也能滴下水滴。脚下浮现出六颗小星星，然后又冒出一颗，再一颗，接着再是一颗，然后九颗星星慢慢融合一起，形成一个小月亮，月亮周围慢慢出现九颗小星星。

    九级幻师！独孤千叶一下从六级幻士上升到九级幻师！

    慢慢地，独孤千叶从疼痛和混乱中醒来。她用精神力探查筋脉，顿时愣住了。以前狭小的筋脉，变得宽广，以前和现在相比就像山涧小溪和大河。而且筋脉的厚度也不可同日而语，还隐隐泛着金色。

    脑子里突然想起蛋蛋的声音：“炼妖壶第一层封印已解。”同时，她的脑海里浮现出一段御兽决。

    “御兽决？”

    独孤千叶起身，看着石台上的金蛋。这就是她的本命契约兽了！她莫名其妙地被一只蛋契约了！

    玄月大陆契约方式主要有三种：本命契约，契约后人和幻兽本命相连，同生同死；平等契约，一方生死，另外一方只会实力倒退一个阶级；主仆契约，主死，幻兽也死，但幻兽死亡，主人不会有任何影响。

    研究半天，独孤千叶也不知道这究竟是什么蛋。她忍不住用手戳了戳金蛋，“咔嚓”一声，金蛋出现一条裂痕。

    “呃，不是吧？这是被我戳坏了？”

    独孤千叶吓得一愣，要是蛋还没孵好，这坏了，会不会连她一起挂了？！

    “呵呵，不是坏了，是它要出来了。”身后传来一声轻笑，青鸾飞到独孤千叶旁边说。它不知道她守护的金蛋为什么会选中眼前这个小人儿，但刚才看着她被痛得咬坏了嘴唇也没有叫出声，就知道，这必定是个坚强有毅力的孩子。

    “要出来了？”独孤千叶看着裂痕越来越大，最后分成两半，冒出一个小小的脑袋。接着身子也慢慢挤出来，头顶顶着一颗四角星星。出生就是圣兽！

    鸡头、蛇颈、燕颔、龙纹、龟背、鱼尾，仔细瞧瞧，有些眼熟。再一瞧，呃，这不是中国古老图腾――凤凰么！

    看到独孤千叶，小凤凰鸣叫一声，朝着她扑来。看着小凤凰眨巴的双眼，一种亲切感油然而生。

    “你是凤凰么？”独孤千叶问。

    “主人笨笨！”契约时那个糯糯的声音响起，“凤凰，雄为凤者雌为凰。我怎么会是凤凰嘛。笨笨。”

    “那你是凰了？”

    “也不全是。世人皆知凤凰中雄为凤者雌为凰，天地交合，逐生九种：金凤、彩凤、火凤、雪凰、蓝凰、孔雀、大鹏、雷鸟、大风。但在金凤之前还有金凰，因为金凰有着朱雀血脉，只能一脉相承，所以虽然我没有族人，但地位是凤凰里面最高的哦。”小凤凰说完在独孤千叶怀里蹭了蹭，然后飞到蛋壳旁边，喀喀喀吃掉一半。一阵金光闪耀，一尺长的小凤凰长到一米长，头顶又冒出两颗星星。小凤凰叼起另外一半蛋壳，放到独孤千叶手里。“主人，这个收着，以后有用。”小凤凰拟成一只彩色小鸟，落到独孤千叶怀里，“凤凰的蛋都是母体精华凝聚而成，以后主人可以用它做好多用途的。”

    随后小凤凰看看旁边的青鸾，说：“你就是守护我这么多年的姐姐吧？谢谢你！”

    “呵呵，守护您是我的使命！”青鸾看着小凤凰，心里感慨万千。她不知道自己生下来就从父母手里接过的蛋竟然是金凰！

    “主人，你把青鸾姐姐契约了吧。我现在还没有长大，不能带主人飞。”

    独孤千叶看着青鸾，问道：“你愿意和我们一起吗？”

    青鸾点点头，还原成常态。独孤千叶走过去，把手放在青鸾头上，默念起脑子里的御兽决，契约规则降临，双方完成契约。

    脚下升起一个月亮九颗星星，慢慢地九颗星星融合成一个月亮，二颗星星。

    二级大幻师！15岁的二级大幻师！就算是大陆第一天才，也是在16岁的时候晋升大幻师！

    小凤凰再晋升两级，从三级圣兽晋升为五级圣兽。

    青鸾头上浮现出三个五角星，随后增加一个，四个五角星，四级神兽！

    “主人，主人，我晋级了！”青鸾高兴地说。没想到和主人契约还能晋级！

    “没听说契约还能晋级的啊？”独孤千叶有些奇怪。

    “这是上古御兽法。”

    就在独孤千叶纳闷的时候，蛋蛋充满鄙视的声音响起，“上古契约法和现在的御兽法不一样。上古御兽法促进人、兽共同发展，现在的御兽法已经退化，只是把幻兽当做奴役的工具罢了。”

    “蛋蛋，你醒了？”独孤千叶有些高兴。毕竟蛋蛋是为了带她离开无尽虚空才虚弱昏睡的。

    “靠，老子说了老子不是蛋！”蛋蛋气的中风。

    “我知道你不是蛋，是天珠，可是蛋蛋是我给你取的名字啊，多可爱多贴切啊，是不？还有，你声音这么，呃，稚嫩，不要老是老子老子的说嘛，感觉很怪异的。”

    “主人，这是混沌之气么？我就是感觉到主人的混沌之气才呼唤主人的。”小凤凰说。

    “嗯，这是混沌天珠，我给他取名叫蛋蛋。”

    “蛋蛋很好听啊，我也要名字。”

    “你呀，就叫小火吧。”转身看着青鸾，“青鸾很好听啊，你还是叫青鸾吧。”

    “蛋蛋哥哥，我叫小火，我们以后就一起生活咯，咯咯。”小火朝独孤千叶丹田里的蛋蛋打招呼。

    “蛋蛋啊，你精神力恢复了么？”独孤千叶不理会蛋蛋的抗议。

    “没有，不过已经可以自己吸收幻力了。还有，不许叫老子蛋蛋！算了，老子懒得和你说，去休息了。没事不要叫老子。”蛋蛋翻了白眼，决定不理无良女。

    感觉到蛋蛋在丹田里缓缓转动，独孤千叶嘴角微微勾起。她感觉得到蛋蛋已经不似之前那般言语里充满了落寞。以后大家一起，不会寂寞的。

 第十一章 再添成员

    待独孤千叶换下身上湿漉漉的衣服，青鸾便载着她离开。

    本来已经打算回祈风城，但是看到自己暴涨的实力，独孤千叶决定在苍茫山脉多呆几天，找兽兽练练手，巩固实力。

    让青鸾在中围一处空地上停下，然后让她进了幻兽空间。有青鸾在，神兽威压一放，就不要希望兽兽接近了。

    幻兽空间，是在契约幻兽后身体自动开辟的一处空间，幻兽平时不被召唤的时候就在幻兽空间修炼。

    小火拟态站在独孤千叶肩膀上，怎么也不肯进幻兽空间，说是要好好看看这大千世界。

    几天后，夜晚。

    “主人，主人，我们今晚吃烤肉吧。”小火前两天吃了一顿独孤千叶做的烤肉，那美味让它这两天还回味无穷。

    “好，今晚烤肉。”独孤千叶拾了些附近的干树枝。每当这时，她就无比怀念自己以前的烤肉工具。

    看到独孤千叶拿出一块蛇肉，小火兴奋地说：“主人主人，用我的火。”说完就从嘴里吐出一口火苗，火苗一挨着蛇肉，脸盆大的肉立马变成了灰烬。

    “主人~”小火可怜兮兮地看着独孤千叶。

    独孤千叶摸摸小火的脑袋，安慰道：“呵呵，小火的火太厉害了，烤肉可用不着这么厉害的火。凤凰金火，沾之即毁，啧啧，真是毁尸灭迹的好工具啊！”

    小火记住独孤千叶的话，知道了凤凰金火的用途，以至于以后，小火总是毁尸灭迹最积极的一个。独孤千叶后来也没想到，当初随口感叹一句就教坏了孩子。

    烤好了肉给小火。吃着烤肉，小火低落的情绪立马飞到九霄云外。独孤千叶把青鸾也叫了出来，一人两鸟快乐地吃着。

    “主人，前面有打斗。是一只银狼和一群极地鼠。”正在吃烤肉的青鸾看着前方说。

    “走，过去看看。”独孤千叶收拾好东西悄悄潜了过去。

    树林里，一只银狼和一群极地鼠酣战着。银狼只有圣兽四级，极地鼠都是一二级圣兽。虽然等级差了两三级，但极地鼠胜在数量多。车轮战，耗也能把它耗死。

    银狼也意识到这个情况，进攻更加猛烈了。大有多拉几只垫背的意思。

    银狼耗尽能量，倒在地上，眼里全是倔强和不甘。独孤千叶看着银狼的眼神，被深深打动了。

    “青鸾。”

    独孤千叶一声令下，青鸾释放出神兽威压：“你们离开吧。”

    极地鼠被青鸾威压一吓，急忙离开。

    独孤千叶走过去，蹲下，看着银狼的眼睛，说：“跟我走吧，以后我们一起变强。”

    银狼望着独孤千叶，它知道是她救了它。它看到她深邃的眼睛，里面有着和自己一样渴望变强的眼神。它缓缓地点了点头。

    独孤千叶把手放在银狼头上，默念御兽决，一会儿契约规则降临，契约关系建立。独孤千叶从二级大幻师晋级到三级大幻师，小火因为本命契约，再次晋升一级，为六级圣兽。青鸾因为不是本命契约，独孤千叶契约晋级，青鸾不会晋级。而银狼从四级圣兽晋升到六级圣兽。白光散去，银狼之前受的伤全部都消失不见，又是一头威风凛凛的银狼。

    “主人。”银狼拟态来到独孤千叶脚下。

    独孤千叶抱起巴掌大的银狼，还没说话，小火就问：“你有名字吗？没有就叫你小银了哦。”

    独孤千叶满脸黑线，小银，小淫……

    ――

    收了小银后，独孤千叶又在苍茫山脉历练了几天，随后便准备回去。离开差不多半个月，不知道别人发现没有。

    青鸾和小银回幻兽空间修炼，小火依旧在独孤千叶肩膀上欢腾着。小嘴不停地说话。

    “主人，蛋蛋哥哥什么时候醒啊？”

    “主人，你为什么比一般人看起来小啊？”

    “主人，等小火长大了就能带主人飞了。”

    “主人，……”

    听到小火糯糯的声音，独孤千叶觉得自己的心都快化了。

    “小火，你知道你为什么会在苍茫山脉里么？”独孤千叶有些奇怪，苍茫山脉根本不是凤凰栖息之地。

    “我也不知道，我现在得到传承里没有。其他传承得等我实力提升了才能慢慢开启。我从有意识开始就已经在苍茫山脉了。”

    “嗯。不知道就算了吧，以后会有机会知道的。小火啊，出了山脉，你就不能说话了，知道么？要说话也得在没人的时候。”独孤千叶教导着小火。

    “为什么不让小火说话啊？”小火在肩膀上跳上跳下。

    “我不想让别人知道你是圣兽啊。我是别人眼里的废物，要是知道我契约了幻兽，我的实力就暴露了。”

    “哦，那好吧，不过我要吃烤肉。”小火趁机讲条件。

    “好，回去就给你烤。”

    一人一鸟就这么聊着天回到了祈风城。出了苍茫山脉后，小火就不再开口说话了，而是改为意念传音。

    来到莫府后院的墙外，找到居住的小院的位置独孤千叶一跃便进了院子。看着微微落灰的锁，独孤千叶嘴角微勾。果然没有人发现她离开过。

    开锁，进屋把房间打扫了一翻。然后换回以前的衣服，去找莫风，告诉他自己回来了。

    来到莫风居住的院子，还没进去就听到里面一阵吆喝起哄的声音。

    “揍他，老大，使劲揍！”

    “喔噢，怎么样？今天挨得销魂吧？哈哈！”

    “谁让你多事帮废物阿九出头的，七小姐让我们有空和你多交流交流，我们也没办法不是？哟，还反抗呢，就你这点实力，省着点吧。哈哈……”

    ……

    听到这些，不用想也知道是怎么回事。独孤千叶推开大门，就看到六七个青年围着莫风。莫风的脸已经青肿不堪，而和莫风住一个院子的人则都躲在屋里。

    听到开门的声音，那几人转身过来，看到是独孤千叶，打骂声顿时焉了下去。他们那天可都去了独孤千叶的院子，看到她一招秒胜了七小姐的。

    “滚。”独孤千叶冷冷地看了她们一眼，“回去告诉莫菊，想活命，就离我们远点。”

    看着几人逃命般离开，独孤千叶来到莫风身边，扶起他。

    “阿九，你回来了啊。嘶~”莫风一开口，牵动嘴角的伤口。

    “去我的院子吧，以后这儿也不用住了。”看了眼屋里的人，独孤千叶开口，“还能动不？能动就去把东西收拾了。”

    莫风想开口拒绝，可是看到独孤千叶拉着个脸，只好把话咽回去，转身回房收拾东西。自从上次独孤千叶被七小姐打了以后，她有时候就和以前不一样了，会不时显露出那种让人不敢违背的气势。

    独孤千叶一个在院子里，气场很低。莫风是她认定的人，如今因为曾经帮助过她而被人欺负了，而且，看样子还不是一次两次。

    其他人躲在屋子里，不敢出门。他们不知道独孤千叶曾经秒胜过莫菊，看到那群人见独孤千叶就像老鼠见到猫，都很奇怪。

    “走吧。”看到莫风出来，独孤千叶开口，转身离开。

    莫风拿着包袱，跟着道独孤千叶离开住了13年的院子。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    菩提很努力，今天破2万了哦~亲们不要潜水啦，冒个泡泡认识一下！

 第十二章 不想死就滚

    回到院子，独孤千叶进自己的房间，丢下一句“你自己找房间。”莫风拉了拉肩膀上的包袱，找了个稍远的屋子。推门进去，空旷的屋子什么家具都没有。

    还没想好怎么收拾，独孤千叶就推门进来，扔给他一个瓶子，说：“吃了。然后把衣服换了我们出去。”

    莫风看着瓶子，眼睛顿时瞪得老大。

    四品圣犀丹！品级不高，却是疗伤圣品，尤其是对内伤。因为炼制困难，成丹率低，所以价格不菲。

    “阿九，我只是一些皮外伤，用不到这么好的药。”莫风说。他曾经见过五爷给受伤的莫菊服用过，一脸的舍不得。

    “好吗？这个我还有很多。快吃了吧，我们还要出去。”独孤千叶一脸不以为然，转身出去了。

    “呃，好吧。”莫风被独孤千叶的话打击到了，倒出丹药服下。不一会儿脸上和身上的伤就消失不见了。

    莫风取出一件衣服换好，开门出去，看见独孤千叶在院子里逗着一只彩色的小鸟。娇小的身体，却让人觉得很有生命的力量，从前蜡黄的皮肤已经变得红润，金色的阳光洒在她的笑脸上，感觉是那么温暖。听见开门声，独孤千叶转头看着他：“效果还不错，伤口都没有了。”

    莫风很想翻个白眼，用圣犀丹治疗外伤，居然还只是不错。

    独孤千叶率先来到院墙边，一跃而出。等了一会儿还没见莫风出来，她又跳上围墙，顿时满脸黑线。

    莫风找了根凳子，依然爬不上围墙，独孤千叶上来的时候他正一跳一跳地往上够。

    好吧，她忘了幻皇以上级别才能御空飞行。她跳下去，一把抓住莫风的肩膀，带着他出了围墙。

    两人来到街上，街上人都对独孤千叶指指点点。莫风想上去和他们理论，都被独孤千叶拉住了，只说了句：“何必理会他们。”

    两人来到上次的成衣店，店老板看到独孤千叶，笑盈盈地迎上来：“九小姐，欢迎光临！”

    独孤千叶点点头，拿出两个金币，说：“按我和他的身材把你们店里的衣服都来一套，我的男女样式都要。”

    “好的，九小姐稍等片刻。”店老板说了便去收拾衣服。独孤千叶现在可是大客户，不能怠慢了。

    莫风想说什么，最后还是咽了下去。今天的所见所闻，不论是圣犀丹还是独孤千叶带着他翻越围墙，还是随手就拿出两个金币，一切都说明阿九已经不是以前那个废物阿九了。

    出了成衣店，两人继续往前走，来到家具店，独孤千叶给莫风买了床、桌子、椅子、柜子等家具，顺便给自己也买了一套，自己那些家具早该退休了。

    随后两人又买了些厨具、餐具、调料品，还有一些食材。看到单调的调味品和食材，独孤千叶突然有些怀念21世纪的那些五花八门的食物，想念那些分享她做的美食的人。

    “主人，主人，好多人呐，小火好开心呀！”小火在独孤千叶肩膀上欢乐地蹦着，从左边跳到右边，再从右边跳到左边。

    “呵呵，以后你还会见到很多人的。”独孤千叶用手指点点小火的头。

    “哇，好可爱的小鸟。”就在独孤千叶和小火意念传音时，一声惊叹声从后面传来，“喂，你站住。给你一个金币，把你的小鸟卖给我吧。”

    独孤千叶和莫风转身，看到一男一女走过来。男的二十来岁，穿着青色长衫，手里拿着一把折扇一摇一摇的，油头粉面，一脸猥琐。女的十五六岁，穿了一身火红的骑马装，手里拿着一条火红的鞭子。

    “哟，我当是谁呢，原来是废物阿九啊。怎么样，把你的小鸟卖给我吧。”那女的看到是独孤千叶，更加傲慢起来。她可是幻师，和一个废物说话，真的是掉了自己的身价！

    独孤千叶看了看两人，季家“双霸”季安阳和季灵儿。季安阳二十岁，已经是五级幻师；季灵儿十六岁，一级幻师。两人因为是季家嫡系，又天赋很高，在季家很是得宠。

    “不卖。”独孤千叶看了季灵儿一眼，转身离开。

    “站住！”季灵儿看到独孤千叶这般不给自己面子，顿时火了，“你这个废物，我跟你买已经是抬举你了，不要给脸不要脸！”

    季灵儿见独孤千叶不但不停下来反而继续朝前走，手里的鞭子狠狠地甩了过去。独孤千叶拉着莫风往前一移便躲了过去。

    “不想死就滚！”独孤千叶冷喝一声。

    怎么骄纵跋扈的女子都喜欢拿个鞭子呢？！独孤千叶纳闷。

    “本小姐看上你的小鸟了，不卖是么，那就别怪本小姐不客气了。”说完就把鞭子朝独孤千叶甩来，“你要是死了，小鸟不就是本小姐的了！”

    “主人，打坏人，打坏人。”小火用意念对独孤千叶说。

    独孤千叶不想和季灵儿闹下去，飘渺步法运起，左转右旋，轻松躲过鞭子，来到季灵儿身边，右手中指一弹，手再一转，鞭子便到了她手里。退出两步，鞭子一舞，便将季灵儿绑了起来。

    “呀，季灵儿居然连废物阿九斗打不过。”

    “就是，好奇怪啊？”

    “她刚才是怎么走到季灵儿身边的，你们看清了吗？”

    “啧啧，连废物都打不过。”

    周围人群发出一阵骚动。

    “你……废物，放开我！”季灵儿扭动着身体，想要挣开鞭子。

    独孤千叶不想纠缠，便放开了鞭子。季灵儿得到自由，双手凝聚出橙色幻力，朝独孤千叶扔去。独孤千叶轻松地躲开了。

    “大哥，帮我抓住她！”季灵儿见独孤千叶躲过了攻击，朝季安阳喊道。

    季安阳见妹妹被人欺负，凝聚幻力便朝独孤千叶攻去。独孤千叶不想暴露出自己的实力，正想躲开，突然攻击被另外一道幻力打散了。

    “怎么，季家两位是打算人多欺负人少了？还是觉得我们莫家人好欺负？”莫莲幽幽的声音从人群里传来。

    莫莲走到独孤千叶前面，看着季安阳和季灵儿。莫菊狠狠地瞪着独孤千叶，估计又是觉得她丢莫家的脸了。

    “哼，我们就……”

    “呵呵，误会，误会。我们只是和九小姐切磋一下。”季灵儿的话还没说完便被季安阳打断了。

    “既然如此，那我们便先离开了，毕竟现在天色不早了。季公子季小姐随意。”莫莲说完，看了独孤千叶一眼，转身离开。

    独孤千叶看看火辣的太阳，有些无语。不过东西都买的差不多，所以叫上莫风和莫莲一起回去了。

    人群散开后，季灵儿跺着叫对季安阳说：“大哥，你怎么就这么让她们走了？”

    “现在毕竟是在大街上，多少人看着。和莫家撕破脸没什么好处，要是现在和莫家闹翻，回去说不定还得受处罚。”

    “那废物让我这么丢脸，我一定要杀了她！”季灵儿叫嚣着。她长这么大还没有如此丢脸过。

    季安阳用扇子敲敲季灵儿的头，说“你忘了两个月后四大家族比试了？每个家族十五到二十五岁的年轻一辈都得参加，而且今年初试是我们对莫家，到时候想怎么对她还不是我们说了算。”

    “对啊，我怎么把这个忘了。哼，我倒要看看到时候谁还来救她！”季灵儿握紧了手中的鞭子。

 第十三章 初涉炼丹

    独孤千叶四人往莫府走去，一路上莫菊不停拿眼刀子刮她。

    “真是的，除了给莫家丢脸你还会做什么？！哼，算你运气好，遇到了我们。下次可没这么幸运了。”因为上次被独孤千叶秒胜的事情留下了心里阴影，莫菊现在不敢骂独孤千叶，可是话憋在心里又不舒服，她只好自己不停地哼哼唧唧。

    回到莫府门前，莫莲并不看独孤千叶，转身对莫菊说：“走吧，去把买的东西交给母亲。”然后便提步离开，根本没问独孤千叶两人为何去街上，又为何与季家人起了冲突。

    莫菊跟上莫莲，走了两步，停下转身，恶狠狠地对独孤千叶说：“下次见到季家人躲远点。”

    独孤千叶点点头。看在她今天维护自己的份上，就不计较她的态度了。

    和莫风回到自己的院子，独孤千叶便开始布置自己的房间，等他们把买的家具什么的全都布置好后已经是傍晚了。看着焕然一新的院子，独孤千叶心情很不错，打算动手做点饭菜庆祝一番。

    “今天晚上请你吃好吃的。”独孤千叶兴冲冲地对莫风说，然后一头扎进了厨房。

    等莫风收拾好自己的屋子，来到厨房，看到独孤千叶忙碌的身影，一种家的温暖溢满心房。

    “你弄好了？饭马上就做好了，洗洗手准备吃饭吧。”独孤千叶把炒好的菜端到桌子上，看见莫风站在门口，招呼着说。

    莫风擦擦湿润的眼睛，洗了手在桌子边站着。独孤千叶坐下，说：“以后就我们俩一起生活了，你比我小两岁，以后就叫我姐。来，坐下吃饭吧。”

    “我，我……”莫风擦干的眼眶又湿润了。

    “呵呵，以前都是你照顾我，以后换我来照顾你。你就是我的弟弟。”独孤千叶看着傻傻的人笑道，“尝尝我做的菜吧，调料不是很好，不过应该能吃的。”

    今天看到这里的鸡和鱼，和地球上的差不多，她试着做了道酸酸鸡，跳水鱼。这两道菜都是她以前的最爱，只是不知道在调料和食材都不健全的情况下味道如何。

    莫风夹了块鸡块，酸酸辣辣的味道让他差点把舌头都吞下去。太好吃了，就算他被辣得直喝水也不停下来。

    独孤千叶看着莫风可爱的样子，乐了。这样才像个孩子嘛！

    吃了晚饭，各自回房。

    独孤千叶坐到床上，冥想了一会儿。蛋蛋已经醒了，现在完全不用自己吸纳幻力，这不就相当于一个超级外挂么？如果自己再修炼，就相当于两人同时进行，相当于别人几倍不止。而且她的经脉经过小火火焰的改造，宽度和厚度都不是一般人可以比拟的，修习的速度自然也快了许多。

    今天莫风受伤的事让她再一次动了学习炼丹的心思。现在有了蛋蛋，她完全可以花点精力在其他方面。

    想到炼丹，她意念一动，拿出戒子里父亲留下来的那本学习炼丹的书研究起来。越看她越觉得惊奇，丹药真是神奇的东西，和现代的药片有点像，不过效果五花八门，什么治疗外伤的，内伤的，进阶的，变形的……

    连着三天，独孤千叶都在屋子里学习炼丹的基础知识，因为前世就有的过目不忘的本事和超强的理解能力，所以她很快就掌握了炼丹的要领。

    掌握了理论基础后，独孤千叶琢磨着实际操作练习一下。她拿出一品复原丹的丹方，好好琢磨了以后又在脑子里把过程练习了几遍，然后拿出父亲留下的丹炉和药材。没有火焰，独孤千叶来到院子里，在丹炉下面架起了柴火。

    深吸几口气，独孤千叶点燃柴火，然后把药材按序放进丹炉里。炼丹主要经过融化，提取精华，再一起融合，注入幻力，最后结丹一系列过程。

    第一次意料之中失败了，但是她并没有失望，毕竟这炼丹不是一次两次就能成功的。在失败了十几次，熬了一个通宵以后，她终于在黎明的时候结丹成功。

    打开炉盖，里面躺着两颗颗圆圆的丹药，拿出来一看，一品中级！每一品级的丹药分为低级、中级、高级，虽然都是一品丹药，但是等级越高，效果越好。第一次炼制成功就是一品中级，绕是淡定如她，也忍不住惊叹一番。

    拿出玉瓶，将丹药装进去，看着玉瓶，独孤千叶不禁感叹，炼丹果然不是穷苦人可以玩得起的。如果不是有父亲留下的药材和金币，她也玩不起丹药啊。

    之后的一个月，独孤千叶一直在炼丹中度过。练出丹药后又让莫风拿到丹药铺里卖了，然后换成药材，继续炼丹。两个月后，她已经可以熟练地炼制二品的丹药了，而且等级都是高级。

    而莫风现在也开始学习炼制丹药。知道学习炼丹一直是他的心愿，所以独孤千叶在炼丹的第二天就把书给他。他专研了一个月之后，在独孤千叶的指导下，已经可以炼制一品丹药了。

    小火每天都在院子里玩，偶尔小银也会出来和它一起玩。青鸾一般都在幻兽空间修炼，只有在独孤千叶下厨的时候出来吃点东西。因为每次小火、小银和青鸾每次都是拟态出现，莫风到现在还以为它们只是幻宠，是独孤千叶养着玩的。

    夜晚，独孤千叶盘膝坐在床上。白天的时候就感觉幻力已经趋于饱和，到达晋级边缘。现在她和蛋蛋都在吸收幻力，终于在天亮前顺利晋升一级，到达四级大幻师。

    小火、小银、青鸾出现在房间里，三道晋级光包围着它们。三兽兽个晋升一级，小火圣兽七级，小银圣兽七级，青鸾神兽五级！

    “主人。”

    “主人。”

    “主人。”

    三兽兽兴奋地跳到独孤千叶怀里或者肩膀上。跟着主人就是好啊，晋级像坐飞车一样，噌噌噌地就上去了。

    独孤千叶也很高兴，和兽兽玩了一会儿后又开始修炼，巩固刚刚晋升的实力，直到中午莫风来叫她吃午饭。

 第十四章 往事如风

    “姐，听说一个月后就是四大家族比试的时间了。”莫风一边吃饭一边说着听来的消息。

    “四大家族比试？”独孤千叶表示很茫然。

    “就知道你不会知道。祈风城被四大家族把持着经济，可是家族之间也有排名的。每隔10年，四大家族之间就会让年轻一辈进行比试年龄在15岁到25岁之间，家族地位根据比试结果来定。比试有初试，就是混合打，然后每个擂台剩下20人进入下一轮比试。我们今年混合打是同季家比，所以我担心到时候季家人会对你・・・・・・”莫风有些担忧地看着独孤千叶。

    独孤千叶用筷子敲敲他的头：“小孩子，不要皱眉。”

    “不要老是叫我小孩子！你也就比我大两岁而已。”莫风抗议道。

    “大一天都是大。”独孤千叶无视抗议，“我呢你就不用担心了，好好修炼，好好炼丹。知道了不？”

    “哦。我打听了一下，季家幻力最高的是季安平，24岁，一级大幻师。上次遇到的季安阳，20岁，五级幻师；季灵儿，16岁，一级幻师。混合打的时候是不能用幻兽的。要不你给五爷说说，看能不能不去啊？”

    “嗯，我知道了。吃饭吧。”独孤千叶不说话，开始思考接下来的打算。最后她还是决定先去找她五舅舅，再做计划。

    结果她还没有去找她舅舅，她舅舅已经派人来找她。

    下午，独孤千叶来到她五舅舅莫剑的书房。经过通报后，侍卫让她进去。

    独孤千叶进到房间，看到书桌后面的人，刚毅的脸庞，白色的长袍。四十岁的年龄，却把莫家在祈风城产业经营的有声有色。那是她的舅舅，两人十年来见面的次数却是屈指可数。

    “有什么事吗？”独孤千叶看着莫剑，冷冷地说。

    莫剑抬起头，看着眼前娇小人儿，说：“你先坐。”

    独孤千叶坐在他对面的椅子上：“有什么事就说吧。”

    不理会她不耐烦的语气，莫剑摸摸下巴，说：“听说你秒胜过莫菊？”

    “是又怎么样，想替她出头？”把身子往靠背上一靠，有些不屑。

    “你能修炼了！”不是疑问句。

    “那又如何？”独孤千叶心里小小地惊讶了一下，面上却是脸色不变。

    莫剑见到独孤千叶处变不惊的脸，心里暗暗赞叹，好一个镇定的孩子！他假意咳嗽了一下，说：“不如何。下个月四大家族的比试你听说过了吧？我想让你在比试中取得第一名！”

    擦！

    独孤千叶差点从椅子上摔下来。让曾经的废物阿九拿第一，这算怎么回事？

    “很惊讶？”莫剑看着独孤千叶的反映，心里偷笑了一下，这样才正常嘛。

    “你不觉得你在异想天开？我可是废物阿九。再说，看我小胳膊小腿的，你觉得我凭什么要帮你，帮莫家？！”独孤千叶不屑地说。

    看着明明已经十五岁的独孤千叶长得却如同十二三岁的小孩，看着她眼里对莫家的恨，莫剑心里五味杂陈。他闭上眼睛，脸上满是犹豫的挣扎。良久，他睁开眼睛，说：“你可知道当年为什么会把你带到祈风城？”

    “还能为什么，不就是看我不能修炼，是个废物，丢了你们莫家的面子么？！”独孤千叶讥笑。

    “不，你错了，孩子。不是你想的那样。”莫剑望着独孤千叶，似在考虑要不要告诉她当年的真相。看到独孤千叶坚毅的眼神，他最终做出了决定。

    “我们兄弟五人都是男子，只有你母亲一个女孩，而且是最小的，所以大家从小都很宠爱她。十七年前，二十岁的她出去历练，在苍茫山脉救下一个男子，并与他渐生情愫。他就是你的父亲。因为你父亲身份不明，你母亲又与帝都封家有了婚约，所以我们都不同意他俩在一起。你母亲一气之下离家出走，音信全无。我们也曾后悔当初态度太过强硬，逼走了你母亲。我们退掉了和封家的婚事，并竭力寻找她的下落，可是所有的努力石沉大海。

    不曾想，四年后，你母亲带着三岁的你回来了。她把你托付给我们，就出去找你父亲了。这一走就再也没有回来。

    因为退掉的是封家当时的嫡系天才，他对你母亲另有所属怀恨在心，我们怕他知道你的存在会对你不利，所以当年测试出你身体不能修炼，我们就顺势把你带到祈风城来了。为了保证你的安全，我也跟着来到祈风城。这些年封家一直没有放松对我们的关注和打击，我们也不敢对你太多关注，所以一直放任不管。却不想下面的人见风使舵，让你受了很多苦。”

    独孤千叶默不作声地听着，心里惊涛骇浪，脸上却没有任何表情，等莫剑说完，轻笑一声：“我为什么要相信你说的？莫菊可是不止一次要杀我的。”

    “莫菊行事鲁莽，性子也不稳，而莫莲则成熟稳重，所以我把事情告诉了莫莲，让莫莲看着她。换句话说，莫莲一直在保护着你。”莫剑想起告诉莫莲独孤千叶不能修炼时，小小的她脸上满是坚毅，说自己会保护这个可怜的妹妹。

    难怪每次都是两人一起出现，却从来都是莫菊在欺负她；难怪上次在她院子里莫莲的表情那么奇怪。

    “因为封家联合其他家族的打击，我们很多地方的产业都受到很大影响。帝都现在的情况可以说已经是举步维艰，如果祈风城的产业再受到影响，我们可能就必须退出帝都了。所以这次四大家族的比试我们必须得到第一名。而你们这一辈的天赋都不出众，莫莲现在19岁，也才四级幻师。其他弟子幻力等级也不高。而季家的季安平已经是一级大幻师。所以・・・・・・”

    “所以你就找我？你凭什么觉得我能得到第一？”独孤千叶打断莫剑的话。

    “上次你秒胜了莫菊之后，莫莲就给我说了你的变化。后来她一直在关注你。是她给我说让我找你的。虽然我们不知道你用什么办法掩盖了你现在的幻力等级，但我想既然她让我找你，应该是对你有信心。”莫剑继续说道：“如果可以，我也不想把你推到前面，可是现在的情况不容许其他的选择。”

    之后，两人陷入了沉默。良久，独孤千叶说：“我尽力，但我不保证结果。”说完，她起身准备离开。

    “你能告诉我你现在的等级吗？”

    “到时候你自然就知道了。”说完，独孤千叶打开门离开。回去的路上她一直在思考，她隐约记得，莫剑的确是在她来到祈风城不久后来的。身为嫡系，现任家族的弟弟，他完全可以不用呆在这么偏远的地方，并且一呆就是十年。如果莫剑说的是真的，那莫家现在的情况的确不容乐观，并且还是因为自己的父母才引起的。那对于一个费尽心思保护自己的家族，她是不会眼睁睁看着它落寞的。

    第一么？那她就拿个第一！

 第十五章 炼妖壶解封

    独孤千叶回到院子，将自己参加比试的打算给莫风说了一下，然后告诉他她打算要闭关到比试前，让他自己练习炼丹。之后她便回了自己的屋子。

    现在到比试开始还有一个月，她要抓紧时间修炼，把幻力再升一级。幻力的修炼等级越高，修炼就越困难，花的时间就越多。

    之后的一个月，独孤千叶不再专注于炼丹，而是将精力倾注在幻力的修炼上。她和蛋蛋一起努力，终于在大半个月以后，成功晋级五级大幻师。小火和小银各晋升一级，到达圣兽八级；青鸾因为等级较高，所需幻力较多，所以并没有升级，只是感觉幻力饱和了一些而已。

    “炼妖壶二层封印解开。”

    蛋蛋的声音响起。接着，蛋蛋旁边出现了一个玉色的类似葫芦的东西，看不出是什么材质制成。

    独孤千叶意念一动，炼妖壶出现在手中。她仔细打量着这东西，不是玉制的，却如玉一般剔透。壶身有着精密复杂的花纹，上面刻着一个月亮图案，下面刻着一个太阳图案。

    “这就是传说中的炼妖壶？也没什么特别的啊？”独孤千叶把炼妖壶翻过来倒过去，也没觉得有什么特别的。

    “笨！炼妖壶的特别在于它的壶中世界，你看它壶身当然没什么特别了。”蛋蛋鄙视某白痴。

    呃，好吧，每次都被蛋蛋鄙视，她已经形成免疫了。

    “那我要怎么才能看到里面的样子？”独孤千叶貌似诚恳地请教。

    “和空间戒指差不多，只要你想自己要到里面去就行了。”

    这么简单？意念一动，她已经来到了另外一个环境了。

    蓝天白云，下面是连绵起伏的青山，高耸入云的森林，山脚下清澈见底的小河，伸向另一方无尽的平原，肥沃的土地，土地上中满了各种年份长久的草药、地球上常见的四季蔬菜水果。森林里还有各种动植物。

    无边无际，不知道尽头在哪里。

    过了好久，一人三兽才从惊讶中回过神来。小火恢复本体，在空中飞来飞去，翻着跟头。

    “主人，主人，我好喜欢这里呀，这里比苍茫山脉还漂亮哦！”

    “主人，这里的幻力好浓郁啊！”小银在地上跑来跑去，兴奋地大叫。

    “呵呵。”独孤千叶也乐了。这么宝贝的东西，以后就是她的了。最主要的还是有好多地球上的东西，让她找到了熟悉的感觉。

    突然，独孤千叶感觉到有人拉她的裙子，她低头一看，一个两三岁的娃娃，粉嘟嘟的脸蛋，扎着两个冲天髻，穿着个肚兜。呃，嘴角还流着哈喇子。

    “好可爱的小孩。”独孤千叶把小孩抱起来，戳着他的小脸问：“你是谁啊？”

    小手拍掉脸上的大手，说：“主人，我是器灵啊！”

    “器灵？”独孤千叶看着怀中的小小人。她知道有的神器会生出自己的器灵，可是这么小的器灵？

    感受到独孤千叶的疑问，小孩小嘴一嘟：“都是因为被封印的时间太长了，人家才会长不大，还变小了的。”

    “那你有什么作用啊？”独孤千叶没有接触过器灵，表示深深地好奇。

    “这里的一切都归我管啊，我想怎么样，只需要意念一想就可以了。”小嘴往独孤千叶衣服上一抹，哈喇子立马转移阵地。

    独孤千叶满脸黑线，她可不可以不要带小孩？！

    “那以后这里就交给你打理咯！”这么大的地方，要她打理，估计一天变成48个小时也不行。“对了，这里怎么会有这么多地球上的动植物啊？”

    “以前我前主人转到地球的时候我挪进来的。我每到一个地方都会把我没有的动物植物移进来。本来每种都很少的，可是过了这么多年，它们自己长成这样了。”

    “呵呵，这么多好东西，我们今天就来庆祝一下吧。嘟嘟，你以后就叫嘟嘟了，你来帮我吧。”说完便选了一些自己拿手好菜的食材带到外面，又让嘟嘟帮她找出辣椒、花椒、胡椒、葱、姜、蒜等调料。然后让莫风给她打下手，做了一桌子的菜。莫风看到这些稀奇古怪的东西，不停地问这是什么，那是什么，完全一个好奇宝宝。不过虽说不认识，等菜上桌以后，他的嘴就没有停过，和三只兽兽你争我夺，好不热闹。

    重新吃到熟悉的菜，让独孤千叶心情大好。这个世界的东西一点都不好吃，以前没办法，为了活着必须吃。现在有了炼妖壶，终于不用虐待自己的胃了。

    剩下的几天，独孤千叶一直在巩固自己刚刚晋升的实力，争取让每一步都稳扎稳打。

    ――

    比试开始的这天，天气格外晴好。比试的地点在祈风城最中心的广场。

    一大早，广场上已经人潮涌动，不少城里的居民来看热闹，比较这是难得一见的大事。广场中间搭了两个五十米长，两米高的擂台，广场右边的的石阶上摆满了椅子。最上方只有四把椅子，分别为四大家族族长准备的。

    大约八点的样子，四大家族的人同时来到广场，四位族长相互见礼，假意推让着来到观看点坐下。家族其他的人则结伴坐在一起。

    季家休息区内，季灵儿和季安阳搜寻着独孤千叶的身影，当看到她在莫家休息区内，都意味深长地笑了。

    “哥，今天一定要把那个废物杀了。”季灵儿狠狠地说。

    “你放心。她让你那天如此丢脸，我不会放过她的。”季安阳双眼微眯，“比试过程中难免会有误伤，出点什么小意外，到时候她可没那么好运了！”

    “哼，那个废物！”

    莫家休息区内，独孤千叶和自己的兽兽聊着天打发时间。季家那两道充满杀意的眼光她不是没有感觉到，不过她并不放在心上。

    莫家人对她的出现有种意料之中又意料之外的感觉。她的年龄刚好在规定之内，可是让这么一个废物来参加比试・・・・・・

    “喂，一会你最好上去了就自己跳下来，哼，父亲这么会让你这个・・・・・・来参加比试！”莫菊跑到独孤千叶面前说道。

    “与其想我，不如想想你，你可是我的手下败将。”独孤千叶轻飘飘地吐出一句话，成功让莫菊闭了嘴。

 第十六章 比试，惊讶

    到八点半的时候，一个中年男子走到擂台上，先向休息区拱手行了个礼，再向四周人群行了个礼，说：“在下是祈风城佣兵工会会长王有为，有幸被邀请担任此次四大家族比试主持兼评委。今天比试进行的是初试混合打，所有人一起上擂台，直到每个擂台上剩下二十人。初试不得使用幻兽，不得蓄意伤人性命。一号台仇家对李家，二号台季家对莫家。现在，各位选手，请上擂台。”王维说完便下了擂台，来到裁判区域坐下。

    莫、季、仇、李季年轻弟子来到擂台上，顿时火花四溅。

    二号擂台上，莫家和季家两两相望。莫家有二十四个人，季家有二十九个人，莫家在人数上已经是处于劣势。

    莫莲站在队伍的最前方，说：“大家背靠背，尽量组队一起。先防御后进攻。”莫莲说完，双手凝聚出幻力朝季家队伍扔去，试图分散他们的队形。

    季家季安平带队，让剑士在前面，幻师在后面，向莫家发动进攻。不一会儿，两队的队形都被打乱了，人也被分散开来。

    季灵儿和季安阳见此机会，双双向独孤千叶发动攻击，并对她呈左右夹击之势。独孤千叶运起飘渺步法，状似艰难地躲开了。

    “废物，我看今天谁来救你！”季灵儿说完，再次发动进攻。

    独孤千叶假意逃转，在人群里左躲右闪，看似没有规律，却都是选的季家人的背后，害的每次攻击都打在季家人身上。有好几个人都是不注意的时候被季灵儿兄妹打下去的。

    眼见自己人被打下去，季灵儿急了，攻击得更猛烈。差不多半个小时后，独孤千叶见人数差不多，往季灵儿身前移去，假意一倒，双手趁机抓住她的左肩，使劲，一个过肩摔把她摔下了擂台。

    直到被人扶起来，季灵儿才意识到自己被淘汰了。

    独孤千叶移步来到季安阳身前，躲开他的攻击，吸引他来到擂台边，然后步子一转，来到他身后，抬脚一踢，轻轻松松把他踹下擂台。

    之后又有几人被打下擂台，在只剩二十人的时候，裁判叫停。因为被独孤千叶搅和，本来人数实力处于劣势的莫家居然剩下十一人，季家只剩下九人。仇家最后剩下十二人，李家剩下八人。

    看到独孤千叶在擂台上，大家都表示惊讶，但也只是认为她是运气好而已。

    第二天，复试比试。

    今天的比试主要是两两对决，四十晋二十。

    比试之前，四十人一起进行抽签，四十张纸条里面分别用红色和蓝色写了一到二十。比试时号数一样的就是自己的对手。

    独孤千叶打开纸条，十八号，很靠后。比试开始后，独孤千叶认真地看着擂台上每一次比试，了解对方的实力。

    第一场比试是季家对李家。季家是一名18岁的五级幻师，李家是一名20岁的六级剑师。季家首先发动攻击，橙色幻力攻向对面的剑师，剑师向侧面一躲，离开攻击范围后向对手跑去，并发出橙色剑气。

    季家幻师用幻力在面前形成一道盾，挡住了剑气，喊道：“巨齿虎！”

    随着召唤，一只三米长的白色老虎出现在擂台上，头顶闪烁着八颗三角星，八级灵兽！“吼~”，巨齿虎仰天长啸，随后向对手跑去，嘴里不断发出幻力弹。那名剑师不得不放弃近身的打算，和巨齿虎纠缠起来。季家幻师在一边看着自己的幻兽和对手打斗，趁对手不注意，一个攻击将对手打下了擂台。

    幻兽的帮助，这就是身为幻师的一大优势！

    接下来的比试，有幻师对战幻师的，这种情况下比拼就是看谁幻力先枯竭和谁的幻兽更厉害。也有剑士对战剑士的。

    第十二场，莫莲对战季家季安平。四级幻师对战一级大幻师，结局毫无悬念。

    “呵呵，你家莫莲要不是碰到我们安平，是有希望进入10强的。”季家家主笑着对莫剑说，看似安慰，却掩饰不住得意，“不过，这样，莫家想得第一，怕是有点困难了。”

    “还没到最后呢，季家主。”莫剑不冷不热地回了一句。

    季家主被莫剑噎得说不出话，冷冷地哼了一声，转头看向擂台。

    前面十七组比试很快就结束了，王有为上台宣布：“第十八组，莫家独孤千叶对李家李千华。”说完走下擂台，在经过独孤千叶身边时，对她微微点头示意。少主离开时可是叮嘱过，要好好照看他的兄弟。虽然不知道为什么会说独孤千叶是男子，不过多照顾一下还是必须的，不然少主肯定和他拼命。

    独孤千叶走上擂台，有些奇怪王有为的示好，不过现在不是考虑这个的时候，也就抛在脑后了。她看着对面的李千华，七级幻师！算是选手中级别较高的了，虽然对于她来说还不够看，但她依然认真对待着。

    “你认输吧，这样我还能饶了你这个废物。不然，到时候缺胳膊断腿的，你以后嫁不出去可别怪我。”李千华看着独孤千叶，轻蔑地说。

    “是吗，那就试试吧。”独孤千叶说完，运起飘渺步法，向李千华攻去。李千华幻力还没有凝聚出来，就被独孤千叶一脚平沙落雁踹下了擂台。

    全场顿时鸦雀无声。良久，“哄”，全场沸腾！

    “靠，我眼睛花了吧，是吧是吧？”观众甲说。

    “我的妈呀，这废物阿九是不是被人掉包了？怎么不废物了？”观众乙惊叫。

    “她的速度怎么这么快啊？”观众丙纳闷。

    “上次我见过她打败季家的季灵儿。”

    “季灵儿？就是季家那个十六岁就一级幻师那位天才？！靠，她居然也输给阿九了！”

    ・・・・・・

    “想不到莫家的废物不是废物了，难怪敢出来丢人现眼！”李家主见自己家族的人被废物阿九一招打下了擂台，尖酸地说。

    “呵呵，”莫剑高兴地合不拢嘴，“我家阿九可不是废物了。要不然被废物打下擂台的人又算什么啊，不是比废物还废物了！”

    “哼，说不定是运气好而已！她可是没有显示任何幻级和剑级的，说明她还是不能修炼。”李家主说。

    “是吗，李家主，那我们拭目以待。”莫剑丝毫不为李家主的话生气。

    独孤千叶走下台，路过季家休息区的时候，季灵儿狠狠地瞪着她，似乎想把她拆了吃掉。独孤千叶目不斜视地走过，对于这种跳梁小丑，没必要去计较。

 第十七章 亮瞎你们的狗眼

    随后两组对手很快完成比赛。

    复赛结束后，王有为上台宣布晋级名单。莫家只有独孤千叶和另外3名莫家弟子4人，季家6人，仇家4人，李家6人。

    回去的时候，莫家弟子把独孤千叶团团围住，不停地和她说话。虽说大家平时嫌弃她不能修炼丢了家族的脸，今天她可是为家族争了光，而且还是一招秒胜李家的头号种子，太牛了！

    对于他们的话，独孤千叶不时简单的点头以示回应，没有相应的热情，也没有太冷淡。

    莫菊和莫莲走在人群后面，看着被人围住的独孤千叶。莫莲很是感触，她一直保护的妹妹终于有自保的能力了，并且为家族争了光。莫菊则愤愤不平，瞪着独孤千叶：“有什么了不起的，不就是赢了比赛嘛。又不是得了第一名，得瑟个啥？！”

    “呵呵。”莫莲见莫菊一脸的不平，轻笑了一声，说：“她赢的可是李家的李千华，他已经是七级幻师了。这比你我都厉害。再说，我们现在得希望她得到第一名，不然我们在祈风城的地位产业可就不保了。”我们莫家在帝都的地位也会失去了。这句话莫莲没说。

    独孤千叶回到院子的时候没见到莫风，以为他出去了，结果听到厨房里传来乒乒碰碰的声音，走过去，看到莫风在厨房里转来转去，桌子上已经摆好了一些炒好的菜。她走到桌子边，偷了口菜，味道不错，莫风已经能把地球上的食物烧制得很美味了，虽然不如她做的好吃，却也比这个世界的菜好吃许多。嗯，以后可以继续培养。

    “今天怎么做这么多菜？”独孤千叶问。

    “姐，你回来啦。这不是听说你比赛赢了嘛，庆祝一下。”莫风笑嘻嘻地说。

    独孤千叶一边摆饭一边说：“不就是赢了一场比赛而已，至于要庆祝么？”

    把最后一道西红柿鸡蛋汤端上桌，莫风在她对面坐下，说：“这可不是一般意义上的赢，这标志着你丢掉了‘废物’的称号。我看以后谁还敢说你是废物，哼，一招秒了他！”

    独孤千叶顿时感到满天乌鸦在飞・・・・・・

    比试的第三天，20进10。第四天，10进5。和第二天一样，嫌麻烦的她都是一招秒胜，顺利进入前5名。而莫家另外那3位弟子在比试中相继被淘汰。

    比试的第五天，5人比赛。因为人数为单数，一人轮空，直接晋级。独孤千叶很幸运地抽到了轮空号，直接进入前三。

    这就是运气啊！不少人望天感叹。

    比试的第六天，只剩下她、季家季安平，仇家仇靖，一位九级剑师。因为之前轮空，独孤千叶得先和仇靖比试，争夺第二，因为他幻力比季安平低。赢了的人才能和季安平比试。

    仇靖拿出他的剑，说：“我看过你的比赛，虽然你没有显示你的等级，但我相信你不是所谓不能修炼的废物。所以我会全力以赴，你要当心了。”

    “好，你也一样。”她拿出那把常用的匕首，严阵以待。对于尊重别人的人，她给予同样的尊重。

    仇靖飞速朝她跑来，剑在身前一划，一道剑气直逼独孤千叶。独孤千叶运起无相神功，匕首一划，轻松化掉了他的剑气，然后起身向仇靖迎去。两人在擂台中央遇到，仇靖举剑刺向独孤千叶，独孤千叶身子向后一仰，同时右手挥动匕首，打开仇靖的剑。两两相碰，发出呜呜颤音。

    仇靖向后退开两米，心里有些惊讶。自己的剑可是上品灵器，和独孤千叶的匕首相撞，居然没有把它砍断！

    独孤千叶趁势而上，右手握着匕首，左手运掌，趁仇靖避开匕首的时候拍在他的胸口。

    “扑。”仇靖被迫再退后几步，一口鲜血喷出。

    独孤千叶再度运起飘渺步法，在仇靖周围转着，不时运掌攻击。仇靖不停挥剑抵御，渐渐感到吃力。独孤千叶趁机来到他身边，匕首架上他的脖子，说：“你输了。”

    仇靖收起剑，说：“你赢了。”

    独孤千叶也收起剑，说：“你很不错。”

    独孤千叶之前的比试都是秒胜，让人惊讶，冲击力却不大，今天和仇靖的比试，让大家见识到她的速度和力量，感到无比震惊。

    本来公平起见，独孤千叶和季安平的比试应该放在第二天，可是独孤千叶千叶嫌麻烦，要求一起比试了。

    季安平看着对面的独孤千叶，说：“我不想别人说我胜之不武，乘人之危。可是你得罪了灵儿，那就别怪我了。”说完，季安平凝出幻力，两月一星在他脚下升起，一级大幻师的力量向独孤千叶扑来。对于一个曾经的废物来说，这绝对是下重手了。

    眼看着攻击离独孤千叶越来越近，她却没有反应，莫莲吓得在台下大叫：“千叶，快认输！”

    只要认输，裁判就会出手化解掉攻击。

    莫剑在座位上伸直了腰板，紧紧地抓住座椅的扶手。

    其他观众也为她屏住了呼吸。那可是一级大幻师的攻击，那绝对会要了她的命！

    独孤千叶看了看台下的莫莲，她眼中的焦急和担忧不再隐藏，那么明显。原来，她真的很关心自己。她朝着台下的她，轻轻说了两字“放心”，然后挥手，幻力一出，挡住了季安平的攻击。

    季安平得意的笑容凝结，似乎不可思议。不过他很快回过神，问：“你没有幻力源泉，怎么能发出幻力的？”

    “谁说我没有了？”

    “那为什么看不出幻力波动？也没有幻力等级。”季安平似问又似自言自语。

    “你想看我的等级？成全你！”独孤千叶说完，两颗月亮五颗星星在脚下缓缓升起，五级大幻师，整整高了他四级！

    “五级大幻师？！”众人傻眼，“15岁的五级大幻师！”

    “天呐，这个世界玄幻了。”

    “靠，老子都三十了才刚到一级大幻师，这还要不要人活了。”

    “你个圈圈叉叉的，谁他妈说她是废物的？这还是废物，大家集体自杀算了！”

    众人尖叫不断，莫家人直接全部傻眼了。他们可是最清楚的，独孤千叶半年前还是不能修炼的废物，现在，现在居然是大幻师？！

    莫莲笑了，只有她早就知道，独孤千叶不是以前那个废物了，只是没想到她等级这么高，已经远远甩下她了。

    看台上四大家族的族长也呆住了，不过很快都回过神来。

    “原来你还有这么一个杀手锏，莫家主，你瞒得可真好啊！”季家主阴阳怪气地说。本来他季家可以说是稳拿第一的，没想到莫家居然来了这么一出。

    “呵呵，是这孩子不想太高调而已。”莫剑笑眯眯地说，心里却在嘀咕：我也被她吓到了好不好，这个小丫头，回去再收拾她。

    擂台上的季安平好久才回过神，恶狠狠地说：“就算你等级比我高，你也输定了！出来，雷豹。”

    一头三米长的灰色豹子出现在擂台上，三颗四角星在脑袋上，三级圣兽！雷豹对着季安平喊：“主人。”

    独孤千叶见季安平把幻兽召唤出来，喊道“小银。”

    大家对独孤千叶的幻兽很是好奇，听到她召唤，等了半天，也没见什么拉风的幻兽出现。最后，还是眼尖的人发现独孤千叶怀里多了条巴掌大的小狗，大家顿时哄笑不断。

    独孤千叶看着怀里不停对自己眨眼的小狗，满脸黑线，小银什么时候也会这么卖萌了？而且还是在这种情况下。

    季安平看到独孤千叶的幻兽，哈哈大笑，说：“这就是你的幻兽？你不会以为幻宠就是幻兽吧。雷豹，给我撕了他们。”

    独孤千叶把小银往地上一扔，说：“战斗呢。”

    小银看了看对面的雷豹，说：“就是这条小豹子啊。主人，我马上就解决掉。”说完，解除拟态，顿时一条五米长的银色风狼出现擂台上，头顶上八颗四角星闪花了众人的眼。

    对于想杀自己的人，独孤千叶向来不会手软。她对小银说：“速战速决。”然后凝出幻力，向季安平攻去。

    小银嘶吼一声，朝雷豹奔去，前爪一扫，猛烈的罡风刮向雷豹。然后咬向雷豹的脖子。

    等级的差距和威压让雷豹行动缓慢，被罡风瓜到了，鲜血直流，还没缓过神，脖子就被小银咬住。小银一撕，雷豹顿时血如泉涌，不一会儿就倒在地上不动了。

    独孤千叶不停得换着方位，幻力不会枯竭似的打出。季安平开始的时候还能防御，后来已经是手忙脚乱，不时被攻击到。最后，独孤千叶来到他身边，运起无相神功，击向他的丹田处。

    “啊！”季安平大叫一声，到在地上，身体不停地抽搐。

    裁判王有为上台，蹲下看了看季安平，说：“莫家独孤千叶获胜！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    文文阅读量最近好惨淡的说，是大家不喜欢菩提的风吗？都是潜水的，大家出来冒个泡认识一下啊！！！！

 第十八章 洗髓丹

    “噢噢噢！”

    听到裁判的宣判，莫家弟子欢呼起来，独孤千叶赢了，表示今年第一还是他们的。他们拥上台，把独孤千叶围住，如果她是男子，估计现在已经被他们举起来了。

    季灵儿跑到擂台上，扑到季安平身边，只见季安平满身是血，尤其是腹部。她将幻力输入他体内，大叫：“你废了他的幻力源泉！”

    热闹的场面像是被浇了一地凉水，瞬间冷却下来。季家弟子纷纷上台，用幻力感知，脸上皆是忿然。要知道，毁了幻力源泉，那这个人就不能再修炼幻力了。

    “怎么了？”见到擂台上一片拥挤，四大家族族长走过来。

    “爹，独孤千叶把堂哥的幻力源泉震碎了。”季灵儿跑到季家家主身边，指着独孤千叶说。

    “莫家主，这怎么说？在比试中下黑手？！”季家主听季灵儿说，一脸愤怒地转身对莫剑说。

    季安平是季家的天才，是季家的未来，就这样被独孤千叶废了，季家上下都愤恨不已。

    “呵呵，季家主，比试过程中难免会有误伤的。”莫剑说，“之前不也有人受伤吗？”

    “那些人怎么能和平儿相提并论？”

    “怎么，别人可以受伤，你季家人就不能受伤了？他受伤，只能说明他技不如人罢了。”对于季家主的愤怒，莫剑别有深意地说。

    果然，他一说完，仇家主和李家主都望着他，脸色很不好看。季家主却是被愤怒冲昏了头脑，说：“别人我不管，你莫家的废物废了平儿，她就得偿命！”

    “我家阿九要是废物，那被她废了的人叫什么？！擂台之上的输赢，你季家非要搬到擂台下来说，我莫家也不是怕事的！”

    “你这个废物，为什么对我堂哥下这么黑的手？”季灵儿冲到独孤千叶面前大声责问。

    独孤千叶冷冷看着季灵儿，说：“对于一个试图要我性命的人，我有必要手下留情么？”说完，不再看任何人，转身离开。

    独孤千叶一个人离开了广场，之后发生了什么，她不知道，不过她相信莫剑会处理好。

    回到自己的屋子，独孤千叶拿出丹炉开始炼丹。最近因为比试，炼丹都没怎么练习。这一练就练到了晚上。

    晚上的时候，院子里来了位客人。

    “来了。”独孤千叶双臂环抱，倚着门，看着走进院子里的人。

    “嗯。”莫莲走过来，说：“我带了酒。”

    “那上房顶吧。”独孤千叶说。

    找了个梯子，两人爬到房顶上。莫莲拿出两坛酒，递给独孤千叶一坛。解封，酒香四溢。

    开始，两人都不说话，只是喝酒。许久，莫莲才吐出一句：“你是谁？”

    独孤千叶望着天上的月亮并不回答，似乎陷入了沉思。良久，她喝下一口酒，说：“我是独孤千叶。”

    “不，你不是她。上次莫菊把你打伤了后，你就不是她了。”莫莲说，“我从小就保护着她，她是怎样的人我最了解。”

    “呵呵，我说的是‘我是独孤千叶’，没有说我是她。我不过是来自另外一个世界的一缕孤魂罢了。我在那个世界死了，她在这个世界死了，然后我的灵魂就来到这副身体里。”

    莫莲看怪物似的看着她，嘴里的酒都忘了咽下去。看到莫莲的反应，独孤千叶轻笑一声：“怎么，吓到了啊？”

    “呃，有点。”莫莲把嘴里的酒咽下，说，“我说这前后差距怎么这么大。原来真的不是同一个人了。不过不管你是谁，你都是我妹妹，我小姨的女儿。”顿了顿，莫莲叹息：“唉，也不知道姑姑现在在哪儿。”

    “我会找到她的，还有我父亲。”独孤千叶猛灌了一口酒，说。

    “嗯，等你有了实力就可以去找她们。说起来，你现在等级比我高好多了，以后都不需要我保护了。”莫莲眼里有些小小的失落。

    “呵呵，那就换我保护你呗。不过，我看大家等级都不高，没有什么办法可以提高修炼的速度吗？”独孤千叶问。她想到莫风的天赋也不好。

    莫莲想了下，说：“我在一本书上看到，远古时期有过什么洗髓丹，吃了那个好像可以洗经伐髓，改善体质。不过现在都没丹方了。”

    远古丹方？或许可以问问蛋蛋。独孤千叶想。

    莫莲走后，独孤千叶把蛋蛋叫醒，问洗髓丹的事。蛋蛋想了想，说：“你说的这种丹药我听过，不过我也不知道丹方。我又没收集这些的爱好。”

    这时嘟嘟用意念呼唤独孤千叶，独孤千叶来到炼妖壶内，嘟嘟马上窜到她怀里，把嘴边的哈喇子蹭到她的衣服上，开口说：“主人，或许我知道哪里有洗髓丹的丹方哦。”

    独孤千叶微惊，问：“你知道？”

    “嗯嗯，以前的主人喜欢炼丹，收集了很多丹方，那里或许有。”嘟嘟说完，带着独孤千叶来到一个破屋子外面。独孤千叶看着这个破屋子，有些无语。歪歪斜斜的茅草屋啊，门差一点就掉下来了。

    在房屋倒塌的担心中，独孤千叶推开门走了进去。房间里东西不多，大多都是一些丹方，还有炼制好的药。她小心翻着那些丹方，最后才在不起眼的角落里看到“洗髓丹”几个字，看来这东西在以前根本就不受重视啊！

    她拿起丹方，粗略看了一下，丹药级别不高，才五品而已，只是药材有些出人意料，炼制过程也有些与众不同，所以没有丹方的情况下根本不可能有人能研制出来。

    问了嘟嘟这个大管家，知道药材什么的炼妖壶里都有。现在差的就是她的炼丹等级了。

    她6月份来到这里的，现在已经12月，不知不觉来这里已经半年了。她已经决定明年9月她要去帝国学院学习，不用青鸾代步的话，最迟7月份就得走，所以她只有半年的时间来提升自己炼丹等级，而且是从2级提升到5级！

    独孤千叶不由感叹，任务有点艰巨啊！

 第十九章 过新年

    12月过完就是新年了。这也表示独孤千叶来到这个世界已经半年。半年时间，不知道父亲母亲和百里如烟在哪里，她们过得好不好。

    除夕的时候莫剑派人来叫独孤千叶去大厅团年，被独孤千叶拒绝了。

    “主人，主人，今晚吃烤肉吧！”小火在独孤千叶肩膀上欢乐地跳着。

    小银在独孤千叶脚上蹭着，无声地述说着请求。

    莫风眨巴着大眼睛望着独孤千叶，看小火小银的表现，他对独孤千叶的烤肉很是好奇。

    对于来这里的第一个新年，独孤千叶有点伤感。今年没有父母，没有百里如烟，只有自己。不过看到兴奋的伙伴们，她把那点伤感埋在了心底。

    拿出以前准备好的肉，烤肉的架子，铁签子，刷子。把碳放在架子里，用火点燃。从苍茫山脉回来后，她特地到打铁的店铺定做了一套烤肉的工具，毕竟明火烤的肉不那么好吃。只是东西拿到后就在忙着炼丹和比试的事，一直没时间用。

    炭火把架子烤得差不多的时候，独孤千叶把串好的肉放上面的网架上，不停的翻动，不时把盐、辣椒、花椒什么的用刷子刷在上面，香味弥漫在空气中，引发几声咽口水的声音。在肉两面都烤成金黄色的时候，独孤千叶把孜然刷上去，空气里的味道顿时更加香浓。把肉刚放进盘子，小火小银和莫风就扑上去，开始抢肉大赛。

    “哇，什么味道，好香啊！”莫莲的声音从院子外传来，不一会儿就看到莫剑、莫莲和一脸别扭的莫菊出现。

    三人走过来，看到独孤千叶烤肉，满是新奇。莫莲拿起一串烤好的肉，吃了一口，顿时就停不下来了。

    “哇，千叶，你烤的肉和我以前吃过的不一样，真好吃！”莫莲嘴里含着肉赞叹。她算明白为什么莫风和兽兽们抢得那么激烈了。

    莫剑和莫菊闻着香味，也尝试着拿了一串，吃了一口后，觉得自己以前的东西都白吃了。

    “你们怎么来了？”独孤千叶翻着烤肉问。

    “你不去大厅和我们团年，只好我们过来啦。哼，还好我们来了，不然这么好吃的东西就吃不到了。”莫剑被烫了一下，呼着嘴说。“我说侄女啊，有好吃的东西怎么能忘了舅舅呢？！舅舅太伤心了。”

    莫剑说完，作势就要哭出来。

    莫莲吃掉手里的烤肉，看到盘子里已经没有了，眼巴巴地瞅着独孤千叶架子上正在翻烤的肉，说：“就是，你也太不够意思了，要不是我们过来，还不知道你在这里享受呢。是吧，莫菊？”

    莫菊虽然看到独孤千叶还是很不好意思，不过还是配合地点点头。

    独孤千叶似乎看到满天乌鸦在飞・・・・・・

    “主人，主人，青鸾也要吃烤肉！”青鸾在炼妖壶里喊着。烤肉总是让稳重的青鸾变得幼稚。

    独孤千叶看了看莫剑三人，意念一动，青鸾出现在她肩膀上。青鸾一出来，啼叫一声，飞到小银旁边和它抢起肉来。

    莫剑三人看到抢肉的三只兽兽，再看看忙碌中的独孤千叶。小银她们见过，八级圣兽，敢和八级圣兽抢吃的，相信等级也不低。

    莫菊小心翼翼地问：“它们都是你的幻兽吗？”

    父女三人望着独孤千叶，暗暗希望她摇头否认。可是独孤千叶打碎了她们的希望。

    “对呀，怎么了？”独孤千叶问。

    三人齐齐摇头，表示没有问题，心理却都在嘀咕：别人都是一两只幻兽，你三只幻兽，等级还这么高，这也太打击人了吧！还好意思问怎么了？！

    见大家都吃得差不多了，独孤千叶又烤了几盘，做了几样小菜。然后拿出酒，大家一起喝酒吃肉聊天，看三只兽兽你挣我抢。好不惬意！

    “以前是我不对，我给你道歉，对不起。”莫菊端起酒，对独孤千叶说。

    独孤千叶把酒喝下，表示自己不再介意。其实，没有莫菊，她也来不到这个世界。看到独孤千叶把酒喝下，莫菊高兴地回到自己的位置上，笑容自然了许多。

    “你接下来有什么打算吗？”莫剑问。

    “我和几个朋友约好了参加9月帝国学院的招生。我想到学院里学习一下系统的知识。”独孤千叶说。

    “嗯，帝国学院是我们莫尔斯帝国最好的学院。它的招生标准有点高，不过以你的条件，进去应该不难。”莫剑说。“有时间的话，去帝都本家看看吧，你外公和几个舅舅要是知道你能修炼了，不知道会有多高兴！”

    “嗯，我会的。”独孤千叶回答道。她也想看看自己母亲长大的地方是什么样的。

    午夜正点。

    “砰”“砰”几声，天空中燃满了烟花，以示新年的到来。独孤千叶看着热闹的院子，微微地笑了。

    ――

    接下来的时间，独孤千叶几乎把所以的精力都倾注在了炼丹上。幻力修炼有蛋蛋主动吸收，所以并不用担心速度会慢下来。无相神功和飘渺步法她也有挤时间出来练。

    现在独孤千叶的院子没有谁来打扰，之前因为四大家族比试得了第一所引起的轰动在她低调行事下慢慢淡化。不过听说她废了季安平幻力源泉的事最后是祈风城佣兵工会会长王有为压了下去，不然季家还不知道怎么闹腾。

    偶尔，莫莲会来找她聊聊天，不过来了几次都见独孤千叶在忙，所以后来也不来了。

    院子都交给莫风管理，他现在已经习惯了每隔几天院子就会被小火小银弄得是鸡飞狗跳，面目全非。每次见拟态的小火小银在院子里进行所谓的“切磋”，他都会躲在自己屋子里，等外面没有了动静，再出去收拾院子。

    为了更好地炼丹，独孤千叶特地跑到苍茫山脉契约了一头烈焰雄狮，一只五星圣兽。有了烈焰雄狮的本命火焰，独孤千叶炼丹的时候就能控制火焰的大小，不再是用柴火那么寒酸了。

    时间如白驹过隙，眨眼间便到了六月。

    屋子里，独孤千叶守着丹炉，往里面输着幻力，丹成后，幻力一收，喊道“烈火，收火。”旁边缩小版的狮子张嘴，丹炉下面的火焰就被它吸了进去。

    独孤千叶打开顶盖，里面躺着十颗圆润地丹药。她把丹药拿起来，装进玉瓶里。她现在已经能熟练地炼制五品丹药了，是时候炼洗髓丹了。

    她现在的幻力因为契约了烈火，还有蛋蛋不间断地吸纳，现在已经到了大幻师顶峰，差一步就能到幻王了。

    16岁的9级大幻师，说出去都能吓死一城的人。

    而小火小银都进入神兽级别了，小火2级神兽，小银1级神兽，青鸾则晋升7级神兽。烈火等级最低，不过也是9级圣兽。

 第二十章 接连不断的惊吓

    “姐姐，姐姐，我今天上街又发现好多好玩的东西。”一个七八岁的小女孩推门而入。扎着两条羊角辫，穿着彩色的小短裙，看她的样子，竟然和独孤千叶有三分相像。

    “小火，今天又是谁带你出去的？”独孤千叶抱起小女孩。

    小火因为朱雀血脉的原因，在晋级神兽的时候就化形了。因为和独孤千叶本命契约，和独孤千叶有三分相像。她对别人说小火是她在外面碰到的孤儿，所以才带回来的。小火对她的称呼也改成了姐姐。而小银不止一次抱怨小火化形比自己早。

    因为小火古灵精怪，长得又很可爱，所以大家都很喜欢她，经常带她出去玩。独孤千叶对她的要求只有一个，就是不能随便放火。她的凤凰金火一出，整条街都不要想看到活人了。

    小火看到烈火陪独孤千叶炼丹，兴奋的小脸立马垮下来了。她的火明明很厉害，可就不能帮到姐姐。

    独孤千叶在小火脸上亲了一口，说：“小火不用难过，你的火焰太厉害了，可以在其他时候帮到姐姐呀。”

    小火被独孤千叶一亲，心情又阳光了。

    接下来，独孤千叶让小火守在屋子里，她则进入炼妖壶内，让嘟嘟按洗髓丹丹方准备药材，她则打坐休息，恢复精神力和幻力。

    一个小时后，独孤千叶睁开眼睛，看到面前放好了药材，嘟嘟在一旁看着她。她一把抱过嘟嘟，亲了亲它粉嘟嘟的小脸，然后起身拿出丹炉，叫烈焰准备炼丹。

    两天以后，独孤千叶身边已经堆了小山高的瓶子，里面装的都是她这两天炼制的洗髓丹。

    “辛苦你了，烈火。”独孤千叶拍拍烈火的头，说。

    烈火蹭了蹭独孤千叶的手，说：“主人，我不累。”

    让烈火在炼妖壶里休息，她一个人来到外面。刚出来就被小火扑了个满怀。或许是因为睁眼第一个看到的是独孤千叶，或许是因为本命契约，小火特别粘她，一天看不到她就吵得不行。

    独孤千叶牵着小火来到莫剑的书房。现在她来已经不需要通报了。敲了敲门，听到里面回应，她推门进去。

    莫剑正在核对账簿，抬头见是独孤千叶，问：“有什么事吗。”她的小外甥女，那是绝对无事不登三宝殿的。

    “现在经济情况怎么样。”独孤千叶随便找了个凳子坐下，抱着小火问。

    “上次你得了第一，我们的地位保住，几个行业收益都很不错。我们可以调动更多的资源去本家了。”莫剑笑着说。“你来不会就是关心这个的吧？”

    放下小火，独孤千叶走到莫剑办公的桌子前，把桌子上的东西都挪开，小手一挥，小山般的玉瓶就出现在桌子上。莫剑拿起一瓶，打开看了看，没有认出是什么丹药，问：“这是？”

    独孤千叶走回座位，说：“洗髓丹。”

    “砰”的一声，莫剑手里的玉瓶掉子桌子上，他赶忙把瓶子稳住，惊讶地问：“洗髓丹？上古丹药洗髓丹？可以改善体质，提高修炼速度的洗髓丹？”

    独孤千叶点点头，说：“不过我没试过效果。”

    莫剑一下子从椅子上站起来，跑到门口让人把莫莲叫来。一会儿，莫莲来了。得知桌子上的丹药，就是洗髓丹后，她也惊讶不已。

    “我上次就只是和你提过而已，没想到你真的弄来了这个。”莫莲感叹。“你怎么弄到这么多的？”

    “我自己炼制的。”独孤千叶随意地说，丝毫没意识到自己说出的话多么吓人。

    “你是炼丹师？”莫剑和莫莲齐齐大叫。

    “你们还是先找个人试试效果吧。”独孤千叶不想和他们讨论自己是炼丹师的事。

    “不用了，我来试试。”莫莲说完就拿起一个玉瓶，倒出丹药吞下。然后在椅子上盘腿坐着。

    开始的时候没有反应，就在独孤千叶开始怀疑效果的时候，莫莲的身体开始排出黑色的杂质。一股腥臭散发出来。为了验证效果，独孤千叶忍着继续呆在屋子里，小火则早就跑到外面疯玩了。

    一个小时以后，莫莲已经被厚厚一层污泥完全包裹，味道奇臭无比。慢慢地，排污的速度慢下来，直到结束。这时，白光闪烁，莫莲脚下出现一个月亮四颗星星，慢慢地，第五颗星星、第六颗星星、第七颗星星相继浮现。

    莫莲睁开眼睛，看着自己的星月，大声叫道：“爹，千叶，我的幻力长了三级！”

    “你现在感觉怎么样？”独孤千叶问。

    “感觉很轻松。体内杂质都被排了出来，身体有种轻盈的感觉。经脉也里的杂质也被清除了，吸收幻力的速度明显快了许多。以前被堵截在经脉里的幻力现在都被幻力源泉吸到丹田，所以一下子涨了三级。”莫莲说着现在的感受。

    “嗯，看来效果还不错。”独孤千叶说。“不过，我说，你是不是可以先去洗洗？”

    被独孤千叶一说，莫莲才发现自己现在被污泥包裹着，散发着阵阵恶臭。她大叫一声，跑了出去。

    独孤千叶回过头，对莫剑说：“现在你可以把这些丹药发给那些弟子了。我想再去历练一下，明天就走。对了，莫风现在是三级丹药师了。他天赋不用我说，我打算让他也去帝国学院学习。然后就留在帝都本家。你到时候安排一下吧。”

    得到莫剑同意，独孤千叶转身离开。走到门前，停下，说；“舅舅，我会自己保护自己，也会找到爹娘的。你找个可靠的人接手祈风城，带姐姐们也回本家去吧。”

    难得见独孤千叶这么煽情，莫剑心里也是一阵感动。

    回到自己的院子，独孤千叶来到莫风的门前，看到他正在埋头研究丹方。她走进去，看着眼前的大男孩，有些感慨，一年前的小孩现在已经有了小大人的模样了。

    “姐，你来啦。”莫风感觉有人，抬头看到独孤千叶，一笑。

    “嗯。”独孤千叶拿出洗髓丹，说：“这是洗髓丹，你应该听过。你把它服下吧。我让烈火给你守着。”说完叫出烈火，自己走了出去。

    用意念呼唤小火，不一会儿小小身影就回来了。

    “姐姐，我们要出去吗？”小火扑在独孤千叶怀里问。

    独孤千叶点点头，叫出青鸾，让它本体出现，说：“我们明天就离开了，现在去苍茫山脉给莫风抓只级别高一些的幻兽。”

    一盏茶的时间，青鸾带着独孤千叶来到苍茫山脉内围。因为，莫风是丹药师，所以独孤千叶之前为他选了头三级圣兽火狼。虽然不像小银那么擅长速度攻击，但其他攻击还是不错的。主要是他有本命火焰，可以帮助他炼丹。现在她要离开，以火狼的等级来保护他显得有些不够看了。

    这次她要为他抓一只神兽。最后选定了一只擅长攻击和防御2级神兽大地熊。有小火她们的帮忙，一会儿就搞定了。

    既然来了，独孤千叶索性在中围多抓了些幻兽，等级大概都在圣兽2、3级左右。独孤千叶一一把她们驯服了。

    回到院子，独孤千叶看到莫风已经休整好了，在那里乐呵得不行。等级由之前的8级幻士一跃成3级幻师。看到独孤千叶回来，莫风跑过来，说：“姐，我已经是3级幻师了，那洗髓丹太神奇了！”

    独孤千叶说：“看你现在就乐呵得不行了。以后修炼速度还会更快的。我给你抓了头幻兽，你把它契约了吧。”把大地熊从炼妖壶里移出来，2颗五角星晃着他的眼。

    和独孤千叶一起，莫风已经很能接受她的变态了。惊讶了一番后，他上前从手指滴了一滴鲜血在大地熊的眉心，鲜血浸入，一会儿后契约形成。莫风从3级幻师晋升6级幻师，大地熊则晋级3级神兽。

    莫风早知道契约会晋级，所以并不惊讶。大地熊则不淡定了：“靠，没听说过契约还能晋级的，早知道我还反抗什么呀！”

    独孤千叶随后又去找了莫剑，把训好的幻兽交给他，让他分配给家族弟子，然后在他还没有从惊讶中回过神时扬长而去。

    莫剑把所有家族年轻一辈召来，给他们分配洗髓丹和幻兽。看到一张张脸上的惊讶和不可思议，他的心里终于平衡了些。哼，看吧，不是我一个人会惊讶的！

    结果整整一夜，莫府都沉浸在晋级和契约的光芒中。

 第二十一章 离开，新的启程

    莫府整体晋级在祈风城引起了不小的轰动，不过谁也没有打听出来原因，所有知情人都三缄其口。

    独孤千叶对于自己制造出来的轰动毫不知情，因为那时她已经离开了。不过想也能想象出是个什么样的情况。

    早上走的时候，天才蒙蒙亮。独孤千叶给莫风说了一下自己的打算，让他看着时间去帝国学院参加招生。然后她又去了一趟佣兵工会。

    “九小姐。”

    王有为看着站在大厅中间的小小身影行礼道。

    就是这么一个看起来只有12、13岁的小人，在半年前造成了那么大的轰动。但是她并没有像一把年轻人那样得意骄傲，而是很快就沉静下来，这半年没有传出她的任何事情。这样的心性，以后定能展翅高飞。

    “会长客气了。我这次来是特地前来感谢之前会长的帮助的。”独孤千叶回礼说。

    “呵呵，九小姐客气。请坐。”王有为请独孤千叶坐下，说道：“我是奉我们少主之命，照顾他的，呃，兄弟。九小姐不必客气。况且的确是他季家不对在先。”

    “单惊天？！”独孤千叶微微一愣。

    原以为只是一面之缘，没想到他走的时候都为自己安排好了。

    “呵呵，是的。少主说你是他兄弟，少主附令也给了你，让我们佣兵工会随时准备好为你，呃，打群架。”王有为对自己少主的措辞很是无奈。

    “扑哧”，独孤千叶忍不住笑起来，她这个一顿烧烤拐来的大哥还真的是让人无语啊。

    “话虽这样说，我还是得感谢您。这是两颗洗髓丹，正好您和令子服用。”独孤千叶拿出一个玉瓶。

    “洗髓丹？！”王有为惊讶地看着独孤千叶手里的玉瓶，说：“这就是昨晚莫风集体晋级的原因吧。”

    独孤千叶但笑不语，把玉瓶递给王有为，说：“相信您会为莫府保密的。另外，我想注册佣兵，不知道现在可不可以？”

    前世可是有个上班时间的呀。

    “九小姐要注册佣兵当然随时都可以。”王有为说，然后亲自为她办理了手续。“我们佣兵和佣兵团一样，分为a、b、c、d、e、f六个等级，刚刚注册的都是f级的。等级不同，接的任务难度不同，随着完成的任务量来提高级别。不过有特殊情况的，我们可以直接注册d级佣兵。我们给您直接注册为d级佣兵，您看可以吗？”

    独孤千叶接过佣兵牌，和自己的少主附令有点像，不过简单很多，上面印着一个小小的d。把佣兵牌扔进空间戒子，说：“可以了，谢谢。”

    离开佣兵工会，独孤千叶采购了一些日常用品，购买了一匹马车，然后从北门离开了祈风城，一路北上。这里的马车和前世古代马车不同，速度很快，还不需要你驱赶，它自己会走，遇到不能过的地方才会停下来。顶棚还是可以折叠打开的。

    独孤千叶仰躺在马车里。顶棚打开，太阳懒懒地晒着，小火躺在她怀里，其他兽兽们都拟态呆在她旁边，说不出的惬意！

    一路平原奔驰。偶尔路过一些小镇，小城市。独孤千叶感兴趣的就会停下来看看。

    7月初，独孤千叶来到一座大城市――白石城。整个城市的城墙都是用白色的石头堆砌而成，故名白石城。

    独孤千叶望着百米高的围墙，心里一阵感叹，这在现代都是多么不易的工程啊！路过的众人看独孤千叶那傻傻的样子，一阵鄙视。

    马车早早地就收进炼妖壶，独孤千叶牵着小火走到城门处，被守城的侍卫拦下，说：“进城一人一个金币。”

    擦！没听过进城还要交钱的！小火顿时就要发火，独孤千叶把她抱起来，顺手扔了两个金币给守城的侍卫，转身就走。

    “姐姐，你干嘛不让我收拾一下他们？”小火气鼓鼓地问。

    “大城市入城都要交金币，只是多少不同罢了，没什么好发火的。你人这么小，脾气倒不小。”独孤千叶调侃道。

    “哼，我不是看他们好玩嘛。”小火不好意思了。好吧，她承认，她是有些憋坏了。

    独孤千叶拉着小火在城里转着，傍晚时分看到一家不错的旅店，便走了进去。小二见生意上门，热情地迎上来，道：“二位吃饭还是住宿啊。”

    “住宿。”独孤千叶大量着周围的布置。环境优雅，装潢得体，很是不错。

    “二位想要什么价位的？平价房一天10个金币，中等房一天30个金币，上房一天50个金币。”

    独孤千叶拿出一袋金币给小二，说：“给我们准备一间上房。”

    小二拿了钱袋，高声喊：“一间上房。”然后拿了钥匙给独孤千叶，说：“三楼301，两位请。”

    这时从外面走进来一男一女，对小二说：“两间上房。”

    “哟，对不住了，小姐，刚刚这两位要了间上房，现在只有一间上房了。”小二歉意的说。

    “什么？只有一间上房？”那少女叫道。她跑到独孤千叶面前，傲慢地说：“喂，给你100个金币，把房间让给我们。”

    独孤千叶冷冷地看了她一眼，绕过她继续往上走。

    “你站住！”那少女想继续往上追，被同行的男子拉住。

    “妹妹，不得无礼。人家毕竟先来的。这样吧，你住上房，我住中等房，反正就一晚而已。”说完朝独孤千叶歉意一笑：“舍妹年幼，望姑娘莫怪。”

    独孤千叶点点头，转身离开。

    “哥，你干嘛不让我把房间要过来？”少女不甘地问。

    “你呀，总是这样，要是哪天遇到钉子就惨了。我们明天还要赶路呢，多一事不如少一事。”青年说完对小二说，“带我们去房间吧。”

    独孤千叶来到房间，欧式的装修风格，大大的套间，往大大的、软软的床上一躺，可以看到屋顶华丽的吊灯。

    独孤千叶痛快地洗了个澡，爬上大床美美地睡了。

    第二天，独孤千叶是被小火吵醒的。

    “姐姐，姐姐，起来啦！太阳晒屁股了。”小火趴在独孤千叶身上，用手捏住她的鼻子。

    “说吧，你又想干什么了？”独孤千叶醒来，打掉鼻子上的小手。

    “姐姐，我们出去逛街吧，看看这白石头黑石头的有什么好玩的。”小火兴奋地说。

    “好吧。”独孤千叶无奈地起床，洗漱好带着小火下楼。

    走到2楼的时候，碰到了昨天那位少年。少年见独孤千叶，礼貌地笑了笑。昨天没仔细看，今天再碰到，发现他剪了一头干净利落地短发，一身华丽剑士服，一笑，给人一种清爽的感觉。

    独孤千叶回礼。然后带着小火下楼吃早餐。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    新的旅程，新的开始~菩提喜欢这种感觉，你们呢？

 第二十二章 钱阁

    吃了早餐，独孤千叶带小火出去逛街，一直逛到中午，两人来到一个叫做钱阁的商店。

    这个钱阁有点类似现代的商场，一楼是卖服装和饰品的，二楼是卖药材的，三楼是卖武器的，四楼卖丹药，五楼是吃饭的，后面还有一个小院是卖驯化好的幻兽的。而且还是全国连锁的！据说是莫尔斯帝国第一大楼。

    独孤千叶边看边感叹：啧啧，真现代啊！她和小火来到三楼，一位店员迎上来：“您好，请问有什么可以帮您？”

    独孤千叶表示自己只想随便看看，店员说了句：“您有什么需要可以随时叫我们。”便退下去了。

    独孤千叶和小火开始在店里面看起来，灵器，圣器每个档次的都有。只是每件武器都价格不菲。

    “姐姐，这些东西都好贵呀。你也去炼器吧，以后我们没钱花了，就卖个武器，多好！”小火转了一圈后回来对独孤千叶说。独孤千叶想想，的确不错。不过，貌似当初学习炼丹也有这么一个原因来着？

    转了一圈，独孤千叶在一个角落里看到一枚戒指，很平凡，但价格不菲。叫来店员一问才知道这只是幻戒，改变性别，隐藏手上戒指的功能。

    改变性别？独孤千叶来了兴趣，叫店员取出来，戴上去，转了转档位后整个人立马变了，还是那个五官，却显得英气许多，这一年来长出的小山丘也看不出来了，脖子上甚至像是多了个小喉结。

    店员看独孤千叶很感兴趣的样子，又对她推荐一张胶皮面具：“这是百变面具，带上它可以变换任意一张脸，和幻戒是一套的。这两个都是有无大师炼制的。”

    独孤千叶戴上面具试了试，感觉不错，一点没有脸上带着东西的感觉。她想了几个面貌，面具都能显示出来。

    啧啧，这个有无大师一定是个爱闯祸的人，所以才会搞这么些东西出来！独孤千叶感叹，这些都是干坏事的必要装备啊，用这张面孔做了坏事，再换张脸，谁还认识？！

    “这是有无大师今天才拿来卖的，据说只有这么一套。”店员说。

    “这个有无大师很出名吗？”独孤千叶好奇地问。

    店员看了独孤千叶一样，像看外星人一样。看独孤千叶确实不了解，才说：“有无大师是炼器界的宗师，现在只有他才能炼制出下品神器。不过他性格怪异，脾气多变，不喜为人炼器，所以他炼制的武器数量很少，价格不菲。这个戒指和面具，有无大师早上才拿来卖，说是炼制着玩的。现在说不定他还在白石城呢。”

    独孤千叶取下面具和戒指，对店员说：“这两个我要了，你算一下价钱吧。”

    “好的。”店员拿着东西去柜台算了一下，说：“幻戒是20万金币，面具是18万金币，一共38万金币。”

    独孤千叶把戒指里的金币划到店员给的戒指里，接过戒指和面具。看着快要见底的金币，独孤千叶再一次感叹这东西烧钱啊。再看看另一间屋子里的丹药，问道：“你们这里收不收丹药？”

    店员愣了一下，说：“四楼丹药阁收丹药，您跟我来。”虽然觉得这么小的年龄，不太可能会是炼丹师，但他的态度却更加恭敬了。

    独孤千叶和小火跟着店员来到四楼，看到他和四楼的店员交涉了一下，说：“小姐，这位会告诉您相关事宜，我就先行离开了。祝您在钱阁消费愉快！”说完，行了个礼便下楼去了。

    四楼的店员是个三十多岁的女士。她朝独孤千叶礼貌一笑，说：“听说你有丹药要卖？”

    “是的。”

    “请跟我来。卖丹药都是在里面的屋子进行的。”店员说。

    来到里屋，店员说道：“麻烦你把丹药放在桌子上。”

    独孤千叶看了看小小的桌子，说：“我还是放地上吧。”然后手一挥，小山一样高的玉瓶就出现在地上。自从炼妖壶解封后，独孤千叶炼制的丹药就没有拿去换药材了。

    店员看着这么多的丹药，愣了愣，说：“您的丹药数目太多，我得请我们的管事来。请您稍等。”

    店员说完就离开了，一会儿又回来，后面跟着一老一少两人。

    老人神采奕奕，青年二十来岁，脸上挂着温和的笑容，闪亮的眼睛透露着商人的精明。

    “瞿管事，就是这位小姐。”店员给那老人说了后便退到外面。

    瞿管事向独孤千叶拱手行礼，独孤千叶起身回礼。然后两人坐下。那青年在瞿管事旁边坐下。

    “小姐这些丹药都是要卖的吗？”瞿管事问。

    见独孤千叶点头，他又说：“您的丹药数目较多，我们需要时间统计一下。”说完便叫来两个店员，一一打开玉瓶，拿着一个本子开始算起来。

    差不多过了半个小时，两人终于算好了。瞿管事看了看，说：“小姐，这里一共是一品丹药1800颗，二品丹药1342颗，三品丹药957颗，四品丹药800颗。因为您的丹药都是上品丹药，我们在平时收购价格上再多50个金币，是一品丹药300个金币，二品丹药600个金币，三品丹药1000个金币，四品丹药2000个金币。一共加起来是3902200。您看可以吗？”

    独孤千叶被最后的结果吓着了，擦，她才把自己一般的丹药拿出来而已！而且她看这里最高的也只是4品，所以没有把5品丹药那出来。不过她很快恢复淡定，说：“可以。”

    随后瞿管事给独孤千叶一张紫晶卡，说：“这是紫晶卡，百万金币以上才可以使用。里面已经给您存入了3902200金币。您可以滴血认主，别人得到也不能使用了。”

    独孤千叶接过卡，滴血认主，然后看了一下便收进了空间戒指。这不就像是前世的银行卡嘛，而且比那个还方便。

    “姐姐，我饿了，我们去吃饭吧。”小火跑进来，对独孤千叶说。

    独孤千叶也有点饿了，便和瞿管事告辞准备离开。

    “小姐，请稍等。”那位青年叫住了独孤千叶。见她疑惑地望着他，他拱手说：“我是钱阁的少主瞿啸天，不知能否得知姑娘芳名。”

    少主？！独孤千叶被小火往外拉着，她停下说：“独孤千叶。”

    “独孤小姐，我们想和您做个交易，您以后要卖丹药的话，如果可以，我们钱阁想收购，我们会像今天这样给您每颗加价50个金币。”瞿啸天说。

    “可以。”独孤千叶说，丹药卖谁不是卖，再说这里挺让她满意的。双赢的事，何乐不为？

    瞿啸天拿出一张卡，说：“这是我们的贵宾卡，用这个卡在钱阁卖东西可以比一般人高，在钱阁消费一律八五折。”

    独孤千叶把卡放进空间戒指。

    “今天晚上我们钱阁有场大型拍卖会，独孤小姐有时间可以去看看。”瞿啸天说。

    “可有什么要求？”独孤千叶问。

    “千万资产，或者有拍卖的东西即可。”

    “嗯，我知道了。”说着便准备牵着小火离开。

    见她们要走，瞿啸天突然出声问：“我们能否交个朋友？”他虽然看起来很温和，却很少主动和人交朋友。独孤千叶给他的感觉很好，让他想和她交往下去。

    独孤千叶抬头，说：“我们现在已经有利益关系了。而且，我不需要朋友，我要的是可以放心交付后背、并肩作战的伙伴。告辞。”

    说着便和小火离开了。

    “放心交付后背、并肩作战的伙伴。”瞿啸天看着独孤千叶离开，喃喃说。

 第二十三章 拍卖会

    独孤千叶带小火上五楼吃饭，顺便问了拍卖会的地点。

    吃午饭的时候，小火嘟着嘴说没有独孤千叶做的好吃，甚至都没有莫风做的好吃。独孤千叶好笑地摸摸她的头。

    两人出去逛了一下，然后回旅店。独孤千叶让小火进了炼妖壶，自己则换上男装，戴上幻戒和面具。摇身一变，成了个翩翩美少年。

    独孤千叶再次来到钱阁，说有东西想要拍卖，在店员的引路下，往地下一层走去。来到一间屋子前，店员敲了一下门，然后推开门请独孤千叶进去。

    独孤千叶进去，看到桌子后面坐着一个中年大叔，正在那里研究一件武器。感到独孤千叶进来，他抬头，说：“你有什么药拍卖的？”

    独孤千叶拿出一瓶洗髓丹，递给他。他拿过去，研究半天也没有认出是什么，只好问：“这是？”

    “洗髓丹。”

    “洗髓丹？！”大叔惊叫一声，随后又很快镇定下来，起身拉了墙边一根红色绳子。一会儿，一个年近古稀却神采奕奕的老人走了进来。

    “大师，这位小哥送来一瓶丹药拍卖，说是洗髓丹。”大叔起身说。

    “洗髓丹？！快给我看看。”老人接过瓶子，倒出丹药，5颗圆润棕色的丹药出现在他眼前。他拿着丹药研究很久，然后才颤颤地说：“是洗髓丹，真的是远古洗髓丹！年轻人，你怎么得到这个的？”

    “无意间得到的。”独孤千叶随意耸耸肩，“怎么，钱阁还管拍卖物品的来历？”

    意识到自己的话有些不合适，老人说：“我有生之年还能见到洗髓丹，已然无憾了啊！感谢你，年轻人。我们给你500万金币的底价，你看如何？”

    独孤千叶被老人开出的价格吓了一跳。5颗洗髓丹就要500万的低价，独孤千叶觉得自己炼制的其他丹药都是便宜货了。当然，这也是因为洗髓丹可以改善人修炼体质的功效太过逆天，并且已经绝世。她回过神来，点点头说：“可以。”

    “快去跟管事说今晚的压轴品换成洗髓丹。”老人见独孤千叶答应，转身对大叔说。然后拿出一张紫晶卡，说：“这里是五百万的低价，拍卖出的价格我们将在多出的价钱上抽取10%的手续费。晚上我们将给你安排一间一等房间观看拍卖。”

    闲得无事，独孤千叶便先跟着店员来到她的观看室。那是在三楼的第一个房间。独特的设计让她在里面可以将外面看得一清二楚，外面去看不到里面。

    随后，侍者送上免费水果便退了下去。

    独孤千叶在屋子里把整个拍卖场打量了一下，整个场地呈半弧形，前方是拍卖台，一楼是大厅，放了上千张椅子，二楼是房间，不过间数比三楼多得多，可见宽度也要小得多。三楼是贵宾室，有10间，宽阔度、舒适度什么的都要好得多。屋顶明晃晃的吊灯看上去甚是华丽。

    独孤千叶在里间休息室睡了一会儿，她不知道在她睡觉的时候钱阁把压轴品换成洗髓丹的事宣传了出去，在白石城引起了轩然大波。很多本来不打算参加拍卖会的都紧急筹集资金来了。

    傍晚时候，参加拍卖会的人陆续来了。

    “哟，韩家主也来了啊。”

    “牛兄也来了啊，请！”

    “王家主，好久不见！”

    ・・・・・・

    大厅很快就坐满了，二楼的屋子都亮起了灯，三楼也稀稀疏疏亮了四间屋子。看着熙熙攘攘的人，独孤千叶有些瞠目结舌，这景象也太壮观了吧。她不知道，很多人都是被她的洗髓丹吸引来的。大家都是抱着拍不到，看看也好的心态来的。

    很快，拍卖台上就上来一位妖娆的女子，姣好的面容，挽着美人髻，穿着紧身无袖晚礼服，动人的曲线被勾勒得完美无瑕。一颦一笑都透着一种妩媚的风韵。

    主持人对着台下一笑，说：“大家好，欢迎大家前来参加这次的拍卖会。我是这次拍卖会的主持人瞿妖妖，很高兴能为大家主持这次的拍卖会。在拍卖会前，还是说一下老规矩，拍卖品，价高者得。会场有1名幻尊，7名幻皇和若干幻宗守护，保证拍卖品的安全。”

    经常参加的人已经习惯，像独孤千叶这种第一次参加拍卖会的人则被钱阁的大手笔狠狠地惊了一下。不愧是莫尔斯最大的商业楼。独孤千叶感叹。

    瞿妖妖环视了一下全场，笑着说：“废话就不多说了，现在我们开始拍卖今天的第一件拍卖品。”

    这时一位穿着礼服的女子在两名幻皇的守护下端着一个盘子上来，瞿妖妖揭开上面的布，众人看到一把黑嘿的匕首。

    瞿妖妖介绍说：“这是百年前刺客之王无踪的匕首暗杀，相信大家都知道它，上品灵器。起价50万金币。每次加价不得少于一万。”

    瞿妖妖说完，下面就有人喊起价来：“55万。”

    “57万。”

    “60万。”

    ・・・・・・

    听到下面人加价，独孤千叶顿时感到金币都是大白菜了。

    最后匕首被人用120万拍走。

    接着服务小姐又端上来一个盘子，盘子里装着一个盒子。瞿妖妖打开盒子，里面装着一个彩色的拳头大的珠子。瞿妖妖说：“这是一个奇怪的珠子，我们的鉴定师也鉴定不出来。这个珠子一万起价，加价不限。”

    看到珠子，楼下很多女孩子都叫起来：“哇，好漂亮的珠子！”

    “我要拿来做成项链。”

    “天呐，怎么有这么漂亮的珠子！”

    ・・・・・・

    独孤千叶在屋子里看着，她对这种东西没一点感觉。突然感到蛋蛋飞速旋转，很是兴奋。

    “蛋蛋，怎么了？”独孤千叶问。

    “拍下它，拍下它。”蛋蛋兴奋地说。

    “你要？”

    “嗯嗯。”

    这时外面的竞价已经到10万金币了，独孤千叶按了竞价灯，喊道：“20万。”

    “哗”，楼下哗然，一下子就翻了一倍！这么一个不知道是什么的珠子，居然出价20万。

    “30万。”二楼的一个房间亮灯。

    “50万。”独孤千叶追价。

    外面顿时鸦雀无声，大家都被独孤千叶吓住了。虽说50万金币不多，但对于这么一个不知来历的珠子，则完全没必要啊。

    “50万，还有没有更高价的？50万一次，50万二次，50万三次。”瞿妖妖成交敲了一下小锤，说：“成交，这珠子就归三楼一号房的朋友。”

    很快，珠子就被送到独孤千叶的房间。独孤千叶取出一张紫晶卡，划了50万给服务员，然后拿起珠子看了又看，说：“蛋蛋，我没有发现它有什么特别的啊？”

    小火化成小女孩，坐在独孤千叶怀里，说：“这个球球的味道和蛋蛋哥哥很像哦，不过没有蛋蛋哥哥浓郁。”

    蛋蛋说：“这是混沌气凝成的珠子，没想到这么久还没有消散。我吸了它可以帮助我恢复精神力。”

    “真的？！那我们这次捡到宝了！”独孤千叶高兴地把珠子扔进空间戒指，说：“回头找个时间把它吸了吧。”

 第二十四章 天价拍卖

    外面的拍卖还在继续，高阶丹药、药材、幻器、稀有矿石等等等等，应有尽有，叫价声此起彼伏。越是到后面，东西就越稀有，价格也就越高。

    不过好多二楼的人还没有参与，三楼除了独孤千叶拍了个珠子，其他人也没动静。大家都等着拍后面的东西。

    “姐姐，好无聊啊。”小火把头趴在桌子上，嘴里啃着水果。

    “嗯，的确有些无聊。”独孤千叶把头也撑在桌子上，望着外面的人叫得面红耳赤。

    “下面要拍卖的是原来本次的压轴品，后来被替换了。它就是下品神器火焰刀。”瞿妖妖高声叫道，场面顿时喧哗起来。

    一脸笑容的瞿妖妖等第一波喧哗过去后说：“这把刀可以把剑士的攻击力增强百分之三十。同样等级的剑士对战，你拥有这把刀，那胜利的必定是你。这相当于多了一条生命呀！”

    大厅再度哗然，百分之三十的攻击力，果然是神器啊！

    “好刀不多说，低价100万金币，每次加价不得少于10万。”瞿妖妖喊出价格，马上就有人报价：“130万。”

    “150万。”

    “250万。”

    “300万。”二楼的开始报价。

    “320万。”

    ・・・・・・

    神器啊，真的是神器，花费再多也值啊！

    二楼的房间不停地亮灯，连三楼的也开始报价。当价格超过500万的时候，叫价声渐渐少了。最后刀被二楼一号房间以800万拍下。

    最后，侍者端上一个盘子，后面两个幻尊保护着。瞿妖妖揭开上面的红布，大家看到五个玉瓶。顿时，大家都知道今晚的重头戏来了。

    瞿妖妖用兴奋地口气说：“这就是我们今晚的压轴品了，五颗洗髓丹。大家都知道它的效果，洗经伐髓，改善体质，提高修炼速度。已经失传好久。现在它又出现在我们眼前。我们的鉴定师已经鉴定过，这的确是洗髓丹，童叟无欺。每颗底价100万，每次加价不得少于5万。现在开始拍卖第一颗。”

    “120万。”

    “200万。”

    “250万。”

    ・・・・・・

    二楼房间的报价声此起彼伏，这时三楼一间灯亮了，一道傲慢的声音传出来：“800万，谁还想和我帝都封家争？”

    封家？独孤千叶向对面的房间望去，眼睛微眯。

    “900万。这洗髓丹我们神殿也想要呢。”三楼另外一间屋传来一个冰冷的声音。

    “1000万。我们暗阁阁主说想要这洗髓丹吃着玩儿。”独孤千叶旁边屋子里传出一声懒洋洋地声音。

    连着自曝身份，下面大厅里的人已经惊得闭不上嘴巴。谁敢和神殿、暗阁抢东西？！

    玄月大陆的势力除了炼丹师工会、炼器师工会、佣兵工会、驯兽师工会外，还有就是遍布整个大陆的神殿。神殿主要宣传幻力之神，收集信仰。而暗阁则是最近几年才发展起来的势力，不管是幻师还是剑师，都深谙杀手之道。暗阁迅速崛起，和其他几大势力并驾齐驱。

    “你暗阁是想和我们神殿争了？”之前喊价的那个人冷冷地问。

    “不敢。只不过我们阁主想要的东西，重来都是不计代价的。牛炎你想要，可以继续加价的。”

    牛炎想继续加价，但是被一旁的人拉住了：“暗阁处事一向狠辣，我们这次出来的人不多。后面还有4颗，这颗让给他们也无妨。”

    牛炎看着台上的玉瓶，动了动嘴，最后还是沉默了。

    “1000万一次，1000万两次，1000万三次。这第一枚洗髓丹就归暗阁了。”看到楼上的人不再出声，瞿妖妖继续叫价，最后一锤定音。

    听到神殿两个字，不知道为什么，独孤千叶从心里感到一种抵触。可是自己好像也没有和神殿接触过？

    想不明白懒得想。她叫来外面的侍者，嘀咕几句，让他出去了。侍者下楼，跑到拍卖台后面，管事说了几句，管事把瞿妖妖叫了下来。一会儿瞿妖妖再次上台之后，面色有点奇怪，不过很快又恢复她的代表笑容。

    “各位，洗髓丹的主人说这样太慢，所以决定剩下四颗丹药捆绑拍卖。”瞿妖妖的话惊起一波海啸。好多人都是看后面还有四颗丹药，之前才没有参与竞拍，现在被告知剩下四颗捆绑拍卖，大家都急了。

    三楼对面房间。

    “少爷，怎么办，我们带的钱根本不够竞拍四颗洗髓丹。”封离对封易说。

    “我们有多少钱？”封易问。

    “我们得知消息比较晚，只筹集到3000万。”

    “哼，没想到出来玩一圈，居然让我碰到洗髓丹。这丹我是一定要得到的。拍不到，那就想其他的办法。”封易说。

    “是。”

    暗阁的包间里，一位穿着紫色长袍的青年男子邪躺在贵妃椅上，一双桃花眼微眯着。听到瞿妖妖的话，桃花眼睁开，复又眯着，喃喃道：“捆绑拍卖？挺有趣的。”

    另外一位青年一直瞪着躺着的人：是挺有趣的，可是如果躺着的是他的话，就更好了。

    “好了，现在我们开始最后的拍卖，4颗洗髓丹，低价400万，每次加价不得少于20万。”瞿妖妖敲敲小锤子。

    独孤千叶在自己的屋子里，看着外面几近疯狂的场面。唉，要是他们知道了祈风城莫府的人都吃过洗髓丹，不知道他们还会不会这么疯狂。嗯，估计应该会追查她追查得疯狂。

    想到自己可能被追得到处躲，独孤千叶无比庆幸自己买到了幻戒和千面面具。

    “这些人就是些傻叉！”小火乐得在凳子上甩她的小腿。

    “呵呵，那是因为物以稀为贵啊！”独孤千叶说。

    最后，洗髓丹被炼丹师工会以1亿2000万的高价拍下。炼丹师有钱，谁都知道，何况是炼丹师工会？不过，他们要是想通过丹药就把配方研究出来的话，那就有点异想天开了。毕竟那炼制过程真的不是一般人能想到的！

    拍卖会结束后，小火又拟态成小鸟。独孤千叶来被侍者领到之前鉴定的屋子。还是那位大叔接待的她。

    “五颗洗髓丹，一共拍出1亿3000万，除去之前给的底价500万和钱阁抽成，还剩1亿1250万，我们已经给您打到这张蓝晶卡上。”

    资产过亿，就过了紫晶卡的上限。1亿以上就得存到蓝晶卡上了。

    独孤千叶接过卡，滴血认主，检查了一下，准确无误后从钱阁的安全通道离开了。在回去之前，找了个偏僻的地方让小火进了炼妖壶，自己则换了脸和衣服，回了旅店。

    不知道，今晚会有多少杀人越货的场面在白石城上演呢？

 第二十五章 佣兵任务

    洗漱好躺在柔软的大床上，独孤千叶把今天拍的那颗珠子拿出来，问：“蛋蛋，这个你要怎么吸收啊？”

    “你把它握在手心，像平时修炼那样引导混沌气进入丹田，其他的交给我就可以了。”蛋蛋说。

    独孤千叶把兽兽们都叫出来护法，然后盘腿坐在床上。右手握住珠子，试图感知混沌之气，将它引导进经脉，流进丹田。混沌之气进入丹田后，便被蛋蛋吸引到它周围。很快，蛋蛋就被混沌之气全部包裹起来，蛋蛋像回到母体的胎儿一样舒服，开始慢慢地吸收。

    三天之后，蛋蛋才把包裹它的混沌之气吸收完，期间独孤千叶一直保持修炼状态，帮助蛋蛋吸收。重新亮出模样的蛋蛋明显比以前大了许多，剔透了许多。

    混沌之气被吸收完了以后，蛋蛋开始把力量反馈给独孤千叶，独孤千叶接收着那股力量。很快，本来就触摸到幻王屏障的她借着那股力量一举突破9级大幻师，晋级1级幻王。因为独孤千叶是破阶，所以兽兽均有晋级。小火晋级3级神兽，小银2级神兽，青鸾8级神兽，烈火1级神兽。

    独孤千叶睁眼，看到的是兽兽兴奋得在屋子里乱串她好笑的看着她们，说：“休息吧，我们明天要开始赶路了。”

    随后把其他兽兽收进炼妖壶，抱着小火睡了。

    第二天一早，独孤千叶退房后找了个地方把自己幻化成男子，然后去了佣兵工会。离帝国学院招生的时间还早，她打算看看有没有顺路的任务，准备接一个试试。

    独孤千叶来到佣兵工会，看到一个大大的屏幕上写着好多任务，一个女子在下面整理东西。独孤千叶走过去，说：“你好。我想问一下有没有去帝都的任务？”

    女子停下手里的活，看了看独孤千叶的佣兵牌，一眼就认出是特别佣兵牌。有这样佣兵牌的人身份一般都不一般。她对独孤千叶礼貌一笑，说：“您稍等，我给您查查。”

    几分钟后，她对独孤千叶说：“有一个任务，护送刘家少爷小姐去费尔城。虽然不是到帝都，但费尔城也是白石城去帝都的必经城市。费用是2000金币。这个任务是公共任务，只要等级达到大幻师级别都可以接。”说着迟疑地看了看独孤千叶：“接任务之前需要验证您的幻力等级。”她年龄不大，不知道符不符合条件。

    独孤千叶把幻力压在1级大幻师，显出两个月亮一颗星星。然后对那女侍者说：“我就接这个任务吧。”

    虽然想到独孤千叶会是大幻师，但看到她亮出星月，侍者还是吃了一惊。被独孤千叶的话惊醒，她才回过神来，在一个大晶石上按了几下，然后把佣兵牌往上一刷。

    “好了。”侍者把佣兵牌双手递给独孤千叶。“刘家少爷小姐今天就要出发，会在9点的时候派人过来。您可以前往左边休息室休息，里面都是接了这个任务的佣兵。”

    独孤千叶点点头，接过佣兵牌对侍者说了声谢谢便去了休息室。进到房间，看到里面坐着大约有20个佣兵，或三五一组，或单独坐着。看到独孤千叶进来，大家都把目光投向了她。

    “哟，小兄弟，这么小就来参加佣兵，这毛长齐了没有呀？要不要给哥哥看看？”一个长得五大三粗的男子走过来调侃道。他之前一起的那群人发出一阵哄笑声。

    独孤千叶瞄了他们一眼，找了个凳子坐下，理也不理那群人。那男子见独孤千叶没有反应，还想继续说，一道女声从他背后传来：“黑石头，你大清早的没睡醒？欺负别人干嘛？”

    那黑石头似乎有些怕那女子，讪笑一下说：“三娘，就是跟小兄弟开个玩笑而已嘛。”然后嘀嘀咕咕着回到自己的群里。

    那女子走到独孤千叶旁边坐下，爽朗一笑，说：“兄弟，你别理他，他就那性子，没有什么坏心的。”

    独孤千叶点头，看了看她，二十七八岁的样子，盘着头发，穿着紧身衣裤，一双高筒靴，给人一种干净利落的感觉。

    “嘿嘿，我叫孟栗，她们都叫我孟三娘。你叫什么名字？怎么这么小就来接任务了？”孟三娘问。

    “我叫百里邪。”独孤千叶随便说了个名字。

    “百里邪？帝都人？”孟三娘问。

    “不是，我来自一个小城市。”独孤千叶说。

    祈风城的确不大啊！

    “看你这么小，应该是第一次出远门吧？”

    独孤千叶点点头。

    “呵呵，那你可知道我们这次要过梦蕉岭？”

    “梦蕉岭？没听过。很危险吗？”独孤千叶问。

    孟三娘看了独孤千叶一眼，说：“你居然不知道梦蕉岭？我现在相信你是从小地方来的了。从白石城出发去费尔城有两条路可以走，一个是横穿梦蕉岭，一个是绕过梦蕉岭。但是绕过去的话要比横穿多近两个月的路程。梦蕉岭虽然不如苍茫山脉凶险，但也危险万分。很少成群结队的圣兽，甚至还有神兽。一般人都不会单独横穿梦蕉岭的。即使结伴，幻力太低也不行。所以这白石城刘家才会发布佣兵任务，要求大幻师级别以上的人才可以。你接了任务，现在也不能退了，到时候跟紧我们，不要把小命丢了，知道吗？”

    “嗯，谢谢孟三姐。”独孤千叶说。她可不愿叫三娘，平白矮了一辈。不过孟三娘这么好心，自己也不用拒绝。

    “走，我带你去我们佣兵团。”孟三娘起身说。

    孟三娘她们的佣兵团很小，只有7个人，四男三女。不过有5个人就可以注册佣兵团。三娘是团长，其他几人见孟三娘把独孤千叶领回来，都有些诧异。

    “这是百里邪。这段时间他就和我们一起了。”孟三娘说。“这是我们的军师卫东，他的妹妹卫琳。这是鸿叔、刘寒、子任、白凤。”

    孟三娘在团里很有威信，她发话，其他人几乎没有异议。独孤千叶看了一下，除了孟三娘是5级大幻师，另外一位鸿叔是7级大幻师，其他5人差不多都是三级、四级。这样的整体实力，在佣兵团中已经不低了。独孤千叶和他们一一打了招呼。

    后来陆续又来了几人，9点的时候，刘家来人带他们去和其他人会合。独孤千叶数了一下，一共有24个人，大多都是大幻师，只有几名幻王，等级最高的是一名3级幻王。

    独孤千叶和其他佣兵来到北门，刘家少爷小姐以及其他10人已经等在那里。

    一位管事模样的看到独孤千叶小小的个子，眉头一皱，说：“怎么这么小的人也来？”

    其实独孤千叶以前虽然面黄肌瘦，但个子并不矮，这一年她也是狠狠地长了一截，一米六几的个子在女生里已经不是算矮，但现在的她是男装打扮，所以被人歧视了。

    “她能接任务自然是满足条件的。”孟三娘说。

    “哼，最好是这样。我们可不想到时候有人拖后腿。”那管事还没说话，旁边的刘小姐开口道。

    “走吧。”刘少爷不想浪费时间，率先上了前面的马车。

    一共36个人，一辆小马车坐了刘少爷四人，四辆大马车，每辆马车坐8人。独孤千叶和孟三娘她们刚好8人，坐满了一辆马车。独孤千叶坐在窗户边，时而看看外面奔驰而过的景色，时而和孟三娘她们聊聊天。她们爽朗的性子让她也渐渐喜欢上和她们相处。

    马车白天奔驰，夜晚休息，遇到城镇，大家就住客栈，没有城镇，就搭帐篷露宿野外。这样急急赶路，终于在7月中旬来到了传说中的梦蕉岭。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天朋友的文首推。架空古风。《掳爱：潇洒女将腹黑世子》。喜欢的宠文和腹黑的亲们可以去看看，强推那一栏。

 第二十六章 老头是个吃货

    这次赶路让独孤千叶意识到玄月大陆的广阔，按这比例，得多少个地球才抵得上啊？！

    进入梦蕉岭领域后，前进的速度就慢下来了。后来进入山岭地区，道路狭窄，只得弃车步行。下了马车，独孤千叶才得以好好打量这梦蕉岭。

    梦蕉岭和苍茫山脉有点像，都是群山组成的。只是梦蕉岭在深度和神秘上远远比不上苍茫山脉，幻兽也没有苍茫山脉里幻兽多。不过，浓密树林里结伴的幻兽，各种出其不意的危险，让它依旧凶名在外。

    傍晚时分，太阳收起了它最后一束光线。天边的火烧云变换着各种图案。梦蕉岭又开始进入漫漫长夜。

    大部队进入梦蕉岭已经三天了。在天黑之前在大家一块空地上搭好了帐篷，独孤千叶她们选了个最靠边的位置。虽说这里相对其他地方来说有点危险，幻兽来了先攻击的就是边缘地带，但是这里离中心稍远，不用离刘小姐太近。

    大家对刘小姐的不满从赶路的第一天就变现出来了。她总是喜欢趾高气昂地指使你做这个做那个，有一次还让独孤千叶给她当侍从，被独孤千叶一个冷眼吓走了。最后还是找了其他人来服侍她才消停了。大家都是佣兵出生，随性洒脱惯了，不喜欢被人指使，所以只要是扎帐篷，大家都会远离中心位置。

    一切收拾停当后，独孤千叶来到不远处的小河边洗了洗脸。听到身后有响动，回头一看，是孟三娘和其他几人朝这里走来。

    “你倒是跑得快，这么快就来洗脸了。你呀，这爱干净的比我们女人都厉害。”孟三娘调侃道。其他几人也笑。

    “呵呵，我只是不喜欢自己脏脏的。怎么就成了比女人还厉害了？”和大家熟悉之后，她偶尔也会回应他们的调侃。

    “呀，这河里有鱼！”白凤看到水里游曳的鱼大叫。

    独孤千叶顺着白凤的目光看去，果然看到几条鱼。

    “把它们抓起来烤了吃。丫的，最近赶路，都没好好吃过东西。”刘寒说，撸着袖子就想去抓鱼。

    独孤千叶也有些高兴，最近忙着赶路，大家都没怎么好好吃东西。她也有些想念美食了。看到刘寒几下子就把鱼吓得四处乱窜，独孤千叶和大家都笑着摇头。

    “我来吧。”独孤千叶从空间戒指里拿出一把长剑，对着水里的鱼一刺，再拿出来的时候上面就串着一条肥肥的鱼。

    “哇，百里邪，你真厉害。”卫琳说。

    独孤千叶笑笑。以前和百里如烟在丛林里办事，她俩没有少在河里刺鱼，只不过那会儿是两个人比赛，现在只有她一个人而已。

    独孤千叶把最后一条鱼捕上来，鸿叔他们已经把前面的鱼剖洗好了。看到他们生起火，想把鱼往火上烤的时候，她急忙叫停。看到大家疑惑的目光，她拿出烧烤架子、炭火、刷子、各种调料等烧烤专用。把炭火点燃，然后用网夹把鱼夹住，放到架子上去烤，不时翻动，用刷子将调料刷上去。

    孟三娘几人看得是目瞪口呆：“你这也太专业了吧！”

    “明火烤的烧烤容易烤糊，也容易外面熟了里面没熟，味道也没有炭火烤的好。”独孤千叶一面翻着夹子，一面说，“我以前喜欢自己弄吃的，所以就定做了这么个架子。”

    独孤千叶把烤好的鱼放进盘子里，然后又从空间戒指里拿出以前串好的生肉继续烤。大家没有抵制住诱惑，只给独孤千叶剩了两条烤鱼，几串烤肉。看到独孤千叶忙碌一阵还没怎么吃，大家都有些不好意思。

    “那个、那个你烤得太好吃了，我们没忍住……”白凤的声音越来越小。

    “哇，好香的烤肉！”突然一道声音穿插进来，接着就看到一个老头跑到独孤千叶身边，拿起一条烤鱼就开始吃起来，还一边吃一边说着好吃好吃。

    那老头穿着有些破旧的衣服，灰白的头发凌乱地扎在后面。瘦小干瘪的身材让他看上去似乎风都能吹倒。

    “喂，你是谁呀？怎么不问我们就拿我们的东西吃。”卫琳的性子最是急，看到老头吃了独孤千叶的烤鱼，厉声质问。

    “呵呵，小老头还在老远就闻到烤肉的味道了，特地跑过来的。果然很好吃啊！”那老头笑嘻嘻地说。不一会儿，一条鱼就被解决掉了。然后可怜兮兮地望着独孤千叶……手里的盘子。

    或许是他饱经风霜的脸和那灰白的头发，还有那如出一辙的眼神让她想到了自己前世的爷爷，独孤千叶把盘子递给他，说：“爷爷，给你。”她自己都没有发现那声爷爷叫得多么的自然和深情。

    老头微微一愣，然后又笑嘻嘻地接过盘子，坐在一旁的石头上开心地吃起来。

    “老爷爷，你怎么一个人在这里呀？”独孤千叶坐到老头旁边，拿起一串烤肉吃起来。

    “叫爷爷，刚刚都是叫的爷爷。”老头抬头看了独孤千叶一样，纠正道。

    独孤千叶满脸黑线，她刚刚是……

    “我要去北面啊，又没有人陪我一起，我只好一个人了。”老头可怜兮兮地说。

    很快，剩下的烤肉都进了老头的肚子，吃完最后一串烤肉，他又眨巴着眼睛望着独孤千叶。独孤千叶被他瞧得受不了了，只好拿出工具，说：“老年人吃多了油腻对身体不好，给你烤点蔬菜。”

    “我们也要吃。”见独孤千叶还要继续烤，卫琳在一旁叫道。

    独孤千叶无奈地翻翻白眼，从空间戒指里拿出茄子、土豆、辣椒、韭菜、莲藕等等，开始烤起来。

    “老爷爷，要不你和我们一起走吧，过了梦蕉岭再分开。你一个人太危险了。”独孤千叶对老头说。“看你那老胳膊老腿的，碰到幻兽了估计跑都跑不过。”

    “叫爷爷！爷爷！什么老爷爷的！我很老吗？”老头大叫。

    众人无语。爷爷和老爷爷有多大区别吗？爷爷就不老了啊？！

    老头眼珠转了转，说：“好啊。你都叫我爷爷了，自然就是我的孙子。和你一起也算师出有名。”让你每天做好吃的！

    众人头顶再次乌鸦飞过……

    独孤千叶则有种强买强卖，欲哭无泪的感觉。

    看到独孤千叶的表情，老头把盘子往旁边一放，开始双手捶地大哭起来：“呜呜，我就知道你嫌弃我，不肯叫我爷爷。你刚刚那声都是叫来哄我这个老头子的。呜呜，老头子我怎么这么命苦啊。呜呜……”

    老头的声音把营地里的人都快吸引过来了，独孤千叶赶紧捂住他的嘴巴，说：“好啦好啦，认你了，认你了，快别哭了。”

    见独孤千叶认了，老头的嚎嚎大哭立马止住了，他又端起烤好的菜吃起来，嘴里还说：“早说嘛，老头子我哭也很费劲儿的。”

    大家都哈哈大笑起来，独孤千叶有种想找块砖头拍死自己的冲动。怎么稀里糊涂地就认了个爷爷！不过，这性子，和爷爷真的很像呢！

    回到营地后，独孤千叶去和管事的说了一下，表示老头的安全自己全权负责，不会拖累大家后，管事的虽有不满，但也没有反对。

    接下来的几天，一旦扎营，老头就嚷嚷着让独孤千叶给他做好吃的。

    对于老头的要求，在看到他那可怜兮兮又充满希翼的眼神时，独孤千叶总是无法拒绝，无奈烤肉烤菜、川菜、湘菜轮番着上。让她无比庆幸的是自己的锅碗瓢盆什么的工具都很齐全。

    老头对独孤千叶的手艺赞地没话说。连带着孟三娘她们也吃了几顿好的。他们对独孤千叶的手艺佩服的是五体投地，对各种各样的调料也很好奇，都要了一些留到以后用。

 第二十七章 发情的兽群

    两天后，队伍已经深入梦蕉岭中心，大家都渐渐提高了警惕，只有老头一如既往地吵吵闹闹，惹得众人非常不满。因为这样比较容易引来附近的幻兽。但是因为他和三娘他们一起的，大家也只能说说，不能真把他赶走。而对于那些冷言冷语，老头和独孤千叶一律无视。

    7月的天气非常炎热。大家走了一天后，刘家小姐提出休息一下。

    “这是什么鬼地方，这么难走。我的脚都磨破了。你们找个地方让我休息一下。”刘小姐用手扇着风，说道。

    刘少爷看了看天，又看了看自己妹妹难受的样子，吩咐下面的人找地方休息一下。

    有人找了一块阴凉的空地，刘小姐快步走到一块石头上坐下，用手揉着自己的脚，嘴里不停的抱怨着。其他人也各自找了地方坐下，喝水的喝水，聊天的聊天。就在大家休息的时候，独孤千叶闻到一股幽香。

    “你们有没有闻到什么味道？”独孤千叶使劲嗅了一下问。

    “没有啊！”大家都不解地看着她，有几个人还使劲地嗅了嗅，还是没闻到什么味道。

    “不好，是情花果！这附近有成熟的情花果！”独孤千叶突然急急地说，起身在四周找，最后在一片连在一起的树林中间看到了一大片火红的果实。

    “真的是情花果。大家快离开。”独孤千叶对管事的说。

    “这是什么东西？大家都这么累了，好不容易找到一个可以休息的地方，你说走就走啊？”一个络腮胡子不满的说。

    “毛小孩，还是到一边去休息吧。哈哈！”有几个年纪偏大的人附和道。

    “你说说这是什么？”刘家少爷问身边的一个穿着华丽的老人。

    “这的确是情花果。成熟的情花果会散发出一股幽香，吸引附近的幻兽，神兽以下根本就抵挡不住这股香味。而且，它还是幻兽的催情药。”刘家同行的炼丹师向大家解释说。“少爷小姐，我们还是快离开吧。”

    大家一听炼丹师这么说，都纷纷起身准备离开。可是独孤千叶却站着不动了。

    孟三娘几人往独孤千叶看来。独孤千叶把老头往身边一拉，拿出一把长剑，说：“来不及了。”

    几位幻王也一脸严肃地盯着周围的树林。

    一头灰狼出现在人们视线，接着是一群灰狼，猎豹，野猪等等，后面还有一群鼹鼠。上百头野兽不到一盏茶的功功夫就把人群和树后面的情花果包围起来。一头头动物打着响鼻，龇着牙，望着人群。

    一些胆小的佣兵已经吓得面色苍白。独孤千叶也面色凝重。她看了一下，大多都是灵兽，只有一小半是圣兽，等级最高也只有六七级。

    还好，兽群的等级不是很高。当然，这只是对于独孤千叶而言。对于其他人来说，这样的幻兽队伍可以直接要了他们的命。

    孟三娘等人看着兽群，纷纷召唤出自己的幻兽，对独孤千叶说：“一会儿我们在前面，你在后面对付那些漏网的就好。”

    她说过，会照顾这个小兄弟的。现在是她兑现诺言的时候！

    看着前面孟三娘等人的后背，独孤千叶心里感慨万分。前世的妹妹和男朋友只是为了名利就置自己于死地，而才认识不久的她们却愿意在自己身前挡住危险，把后背交给自己。

    孟三娘她们的幻兽等级都不高，也就圣兽两三级，白凤和刘寒的甚至还是九级灵兽。其他佣兵和刘家护卫也把自己的幻兽叫出来，等级也不高。幻兽出来后，闻到情花果的味道，也渐渐被催情，失去理智。

    “不行，契约兽根本抵制不住情花果的诱惑，大家快收起来。”一位幻王发现契约兽的异样，急忙大叫。

    契约兽又被收进幻兽空间，没有了契约兽的帮忙，现在的情况更加危急。

    失去理智的幻兽开始对人群发动攻击，大家只能不停地发动幻力攻击，情花果还在不停地吸引幻兽过来，而一旦他们幻力耗尽，结果不言而喻。

    独孤千叶一面护着老头，一面挥动的长剑厮杀着周围的幻兽。老头看到独孤千叶这样护着自己，眼里出现一丝满意的光芒。

    “啊！”孟三娘和一只一星圣兽作战，被偷袭的鼹鼠咬伤了脚踝。正在和野猪对抗的独孤千叶听到孟三娘的声音，赶紧过来帮忙。

    看到好多人都受了伤，而幻兽的数目还在有增无减，独孤千叶知道不能再拖下去。

    “小银，出来。”独孤千叶召唤。

    “啊呜~”，随着独孤千叶声音落下，一声长嚎响起，小银本体出现在独孤千叶旁边，七八米长，两三米高的银狼。它前爪一挥，猛烈罡风就把附近的幻兽撕成几截。剩下的幻兽都被小银的威压压得匍匐在地。

    正在奋力战斗的人被突然出现的小银吓了一跳，更被它头顶2颗五角星吓了一跳。

    “这、这是神兽？！”

    众人没想到以为实力最弱的人居然有神兽！不过神兽一出，他们的压力立马减轻一大半。

    顾不上大家惊讶的目光，独孤千叶喊道：“小银，速战速决。”

    小银朝独孤千叶点点头，冲到前面的兽群里厮杀起来。等级的差异让它们没有任何反抗的能力，一个个像切西瓜一样被小银秒了。不一会儿，大家面前就堆满了幻兽的尸体。

    这就是实力的差距！

    独孤千叶趁着大家没注意，转到大树后面把情花果摘下来，扔进空间戒指。然后移植了些情花果树苗到炼妖壶。

    看到小银把失去理智的幻兽都解决了，独孤千叶对孟三娘说：“你们去把尸体收了吧。”看到孟三娘想说什么，她又说：“先收起来，有什么话先离开这里再说。”

    知道这里不安全，孟三娘几人去把幻兽的尸体收进自己的戒子。一百多头尸体，把她们的戒子都装得满满的。

    小银一路释放着神兽威压，直到大家远离刚才的地方。因为好多人都受了伤，所以今天提早扎营。

    安置好营地，小银拟态，跳到独孤千叶怀里。独孤千叶抱着小银来到老头的帐篷。

    “爷爷，你现在这么样，有没有哪里受伤？”虽然她尽力保护他，但当时那么混乱，难保不会出现意外。

    “哟，我的小孙子来了啊。”老头大叫。看到独孤千叶怀里的小银，说“这就是那头神兽？怎么拟态得这么小，太难看了。”

    小银在独孤千叶怀里对着老头龇牙，不过现在拟态下的它做这个动作完全没有杀伤力。

    独孤千叶不理会老头和小银之间的互掐，看到他这么有精神，应该是没有受伤。和他闲聊了几句便打算想离开，刚准备走就被老头叫住。

    “我的乖孙子啊，给爷爷说说你的名字吧？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐朋友温秀秀的文《不丹第一王妃》，误入异域的现代女，成医尊，为祭司，被人逼，被人胁迫，却处处化险为夷。亲们可以去看看哦~

 第二十八章 猿粪是种奇妙的东西

    听到老头的话，独孤千叶一惊，转身，看到老头一脸精明的样子。

    “百里邪啊，您不是知道么？”独孤千叶装傻充愣地说。

    “不是这个，是你的真名。”老头摇头。

    “您怎么知道那不是我的真名？”独孤千叶看着老头问。

    “老头我这么聪明，肯定知道啊。像你这样年纪轻轻就有这么高的幻力，还有神兽，除了大家子弟，谁能这么牛叉。”老头不屑地说，“而那些个娃成气候的我差不多都知道，不成气候的我也不用知道。你嘛，我还真猜不出来。你就给爷爷说说呗！”

    “呵呵，我是帝都莫家人。”独孤千叶说，想不到老头这么精明。

    “不可能。莫家的人我很熟，我怎么没有听过你？”老头摇头，表示不信。

    “我从小在祈风城长大。你不知道我很正常啊。我母亲是莫秋水。”独孤千叶说。

    老头听独孤千叶说完，像变了个人一样，盯着她看了好久，然后才不敢置信地问：“你、你是独孤千叶？”

    独孤千叶点点头，有些奇怪他怎么知道自己的名字。

    “你叫我爷爷还真是没有错。当年你母亲最喜欢抓着我的头发叫我老叔叔了。”老头颇为感慨的说。

    “您认识我母亲？”独孤千叶惊讶。没想到无意间认的爷爷竟然还和母亲熟识。

    “呵呵，是啊。”然后他望着独孤千叶，说：“你小的时候我还抱过你，不过人老了，一时没想起来。你母亲的事・・・・・・这些年苦了你了！”

    独孤千叶摇摇头，在知道莫家对她的保护后就没有觉得苦了，只是替死去的原主有些伤感，她没有感受到大家对她的用心。

    “你什么时候能修炼幻力了？又怎么会和佣兵一起？莫剑怎么让你一个人出来了？”老头知道独孤千叶的身份后，对她更加关心起来。

    “我去年就开始修炼了。我打算去帝都参加帝国学院的招生。看时间还早先自己出来历练历练。”独孤千叶回答。

    “嗯，你的确可以去学习一下。系统学习还是很有必要的。”老头赞同地点点头，说，“我一会儿就离开，去办点事，然后去帝都看你。”

    “一会儿？那怎么行，梦蕉岭这么危险，我怎么能让您一个人走？”独孤千叶不同意。

    “我自然是能安全地走出去，你放心吧。我也好久没见到你舅舅们了，你回家的话，帮我带句话给他们，让他们把美酒给老头儿我准备好。”

    看到老头坚持，独孤千叶只好同意。她把他送到一个小山丘上，已经远离营地，她把青鸾叫出来，让她载着老头离开梦蕉岭。老头看到拟态的青鸾，问：“这也是神兽？”

    独孤千叶摸摸青鸾的羽毛，点点头，说：“青鸾，麻烦你了。”

    青鸾飞到独孤千叶肩膀上，用头蹭蹭她的脖子，说：“青鸾很高兴可以帮到主人！”然后飞到空中，化出本体。现在的它双翼展开差不多已经有二三十米了。

    看到老头飞到青鸾身上，独孤千叶才知道老头至少也是幻皇级别的高手。她瘪瘪嘴说：“爷爷，你明明很厉害的，之前还装作没有幻力。不带这样欺负人的啊！”

    老头笑着说：“嘿嘿，老头我可没有说我没有幻力啊。是你自己这样认为的。”

    独孤千叶翻翻白眼，突然想起自己还不知道老头的名字，看到青鸾已经起飞，她大叫：“爷爷，我还不知道你是谁呢，怎么帮你带口信啊？”

    “嘿嘿，别人都叫我有无大师。你手上还带着我炼制的幻戒呢。我可是第一眼就认出来了你是女子哦。不过你放心，除了我，别人是认不出来的。老头走咯！”

    独孤千叶愣愣地站在山头，保持着仰头的姿势。不是吧，这也太狗血了吧？！自己居然把传说中的有无大师认了爷爷？要不要这样玄幻？

    直到青鸾带着有无离开她的视线，她才收回目光，心里感叹着缘分的奇妙。

    难得单独一人，回营地的路上，独孤千叶把小火和烈火都叫出来放风。小火化成小女孩扑到独孤千叶怀里，烈火和小银则在前面你追我赶。

    “姐姐，那座山好奇怪啊。”小火趴在独孤千叶肩上，直指远处的一座山说。

    独孤千叶顺着她的手看去，整个山脉的树木都是火红色的，远远看去就像一座燃烧的火山。在苍绿色的群山中显得很独特。

    “现在还早，我们去看看吧。”独孤千叶说。

    小火化成本体，她抱着小银和烈火站上去，向那山飞去。虽然小火化成人形还是个七八岁的小女孩，但她的本体却已经有十几米长了。

    小火威压一出，顿时整个梦蕉岭的飞禽都朝这里朝拜，直到小火一直飞到那座山上，化成人形，收起威压。

    “主人，这里好热啊！”小银吐着舌头说。一到山上，它的舌头不停地一进一出。果然是犬科类动物，热起来和狗狗一样。

    “姐姐，这里比其他地方要热很多。”小火看了一下周围的环境说。

    独孤千叶把小银和烈火收进炼妖壶，她因为和小火的契约，所以并不觉得难受。

    “这里树木的颜色深浅不一，我们往颜色深的地方看看。”牵起小火的小手，两人朝半山腰走去。那儿的颜色红的最是纯粹。

    越靠近半山腰，温度就越热，存活下来的树木也越少。

    “姐姐，那儿有个山洞！”小火叫道，语气是满满地兴奋，像发现新大路一样，并且说完就要跑过去。

    独孤千叶拉着她，说：“当心有什么危险。”然后牵着小火慢慢靠近洞口。

    两人来到洞口，没有发现什么危险才小心翼翼地往里走。这个洞洞口不大，但很深，越是里面温度越高，远远超过了人所能承受的极限。四周的的泥土都被烤成了坚硬的红色化石。

    “这是什么地方，怎么会这么奇怪？”独孤千叶小声说。怕里面有什么厉害的幻兽被吵醒了。

    “姐姐，这个情景好熟悉啊。”小火说，“但是我想不起来了。”

    “我们再进去一点？看看里面到底是什么。”独孤千叶征求小火的意见。

    “好。”

    两人继续往里走，大概走了100米，路没了，出现向下的一个洞。两人对望一眼，小火化成缩小的凤凰，载着独孤千叶向下飞去。不知道飞了多久，两人看到了一片红色岩浆。

    “地心？”独孤千叶吃了一惊，没想到这个洞竟然是通往地心的。

    “姐姐，是万源火种！”小火惊叫起来，带着不可思议。

 第二十九章 万源火种

    “万源火种？那是什么？”独孤千叶看着小火激动的样子，好奇地问。

    “姐姐，你看岩浆中心跳跃的那小串彩色火苗，那就是万源火种。万源火种，万火之母。它可以生出万种火焰。我要是能吞了它，对我的修炼大有裨益，而且我可以使用任何火焰。不过它的温度相当高，除了我的凤凰金火，就是金凤来了，也没人能收服得了它，除了被活活烧死，没有别的下场。”小火得意地说，“我的传承里面有关于它的记忆，以前我的祖先也曾遇到过这种情况，不过没有吞掉它，只是说最后不知所踪。没有想到居然在玄月大陆碰到它，所以一开始没有认出来。”

    “真的吗？那太好了！”知道对小火有好处，独孤千叶也非常高兴，“你要怎么做啊？会不会很危险？”

    “我要先用凤凰金火驯服它，然后再吞噬掉。你放心吧，对于别人来说很危险，但是对我来说只是时间问题。”小火得瑟得不行，说完就开始对万源火种进行驯化。

    独孤千叶不知道该怎么帮助小火，只能干看着她吐出一口金色火焰，火焰似有生命一般朝万源火种奔过去。金色火焰一出，下面的火焰都萎靡了。要不是有万源火种支撑，早就熄灭了。

    凤凰金火慢慢地包裹住万源火种，那火种还想反抗，不过最后还是被凤凰金火团团包住。凤凰金火不停地煅烧着火种，和它比拼着耐力，最后还是万源火种败下阵来，服从在凤凰金火的淫威之下。

    小火慢慢把包裹着万源火种的金火吞进口里，然后以最快地速度飞到地面。

    没有了万源火种，地面的温度都低了好多。

    小火把独孤千叶放在地上，说：“姐姐，我要去炼妖壶里炼化火种，接下来这段时间会陷入沉睡。等我下次出来，我就能帮你炼丹啦。”

    独孤千叶点点头，意念一动，把小火收进了炼妖壶。然后把小银召唤出来，骑上它开始往营地赶去。

    等她回到营地的时候已经快到第二天黎明了。

    “百里公子。”守夜的人看到她，立刻恭敬地问候。现在独孤千叶是他们的救命恩人，实力强悍，这个世界对于有实力的人都是很尊敬的。

    “人下半夜容易疲劳，你们要坚持住，注意周围的环境。”独孤千叶对他笑笑，叮嘱道。

    “我会的。”两人立马精神十足地回答道。

    独孤千叶点点头往自己帐篷走去，却听到里面传来交谈声。

    “你说她去哪儿了？这么晚还不回来，会不会出什么事情了？”孟三娘的声音传出来。

    “应该不会的。她实力不低，而且还有一头神兽呢！”鸿叔劝慰道。

    “可是她那么小，我还是担心。要不我们出去找找吧？”孟三娘说。

    听到这里，独孤千叶微微一笑，掀开幕帘走了进去。看到独孤千叶进来，孟三娘焦急的神情才缓了下来。

    “你们怎么没有去休息？”独孤千叶问。

    “昨晚我们来找你商议幻兽尸体的事情，看到你不在，就等你。结果一等等了一个晚上。不过还好，你算是安全回来了。”孟三娘说。看到老头不在，问：“你的便宜爷爷呢？”

    “他有事先走了。我去送他，回来的时候遇到些事情，在路上耽搁了。那些尸体你们去了费尔城找收购店店卖了就好了，算是我对大家这几天照顾的回报。”独孤千叶说。

    一百多头幻兽，单是那些皮骨就是一笔可观的收入，更不要说还有里面的魔晶。孟三娘她们都是常年在佣兵工会接任务，经济条件不是很好，每次能捕杀到一头圣兽就算收获大了。这些幻兽尸体对她们的用处明显大得多。

    看到他们还想推辞，独孤千叶说：“大家都是佣兵出身，怎么跟个小媳妇似的扭扭捏捏的？就这么定了。对了，你们的伤怎么样了？”

    “我们还好，只是受了些外伤，已经服用复原丹。只是卫东和子任因为护着卫琳和白凤，受伤比较严重。复原丹对他们的伤势没有多大作用，所以他们现在正在帐篷里休息。”孟三娘有些难过地说。

    “没有其他的丹药么？”独孤千叶问。

    被独孤千叶一问，孟三娘和鸿叔都面露羞涩。孟三娘说：“我们的天赋都不是很好，所以佣金差不多都买了帮助修炼的丹药，伤药只买了复原丹。”

    难怪他们的年龄不是很大，但都是大幻师了。

    “我这儿有些丹药，我们去看看他们吧。”独孤千叶说。

    为了方便照顾，大家把卫东和子任放在一个帐篷里。独孤千叶他们过去的时候，他俩正在休息，眉头皱得紧紧地。卫琳和白凤正在照顾他们。

    独孤千叶走过去，握住他们的手，把幻力输进身体感知他们的伤势。一会儿把手收回，说：“复原丹把他们的外伤都治好了，但他们幻力枯竭，内脏受伤比较严重。”

    卫琳和白凤听独孤千叶说，眼泪都快掉下来了。

    独孤千叶拿出一瓶圣犀丹给卫琳，说：“这是圣犀丹，对内伤治疗效果比较好。你给他俩服下吧。”

    “圣犀丹？！”众人惊讶。这丹药等级不高，却是有价无市的疗伤圣品！

    孟三娘最先反应过来，她叫卫琳去给卫东和子任喂丹药。

    服用了圣犀丹后，卫东和子任的伤势很快好转，原本苍白的脸渐渐红润起来，身体以看得见的速度恢复着。

    “我的天，这疗伤的速度也太惊人了！”孟三娘几人看着这速度，惊叹道。这圣犀丹果然是疗伤圣药啊！

    “好了，我先回去了。你们也休息一会儿吧。天亮还赶路呢。”独孤千叶看两人好起来，招呼大家都去休息。白天经过一场大战，现在每个人都疲惫得很。

    孟三娘来到到独孤千叶身边，拍拍她的肩膀，说：“和你一路是我们这次任务最幸运的事。以后有什么需要，随时说，赴汤蹈火我三娘绝对眼都不眨一下。”

    独孤千叶看着三娘微湿的眼，说：“你们对我好，我才会帮助你们的。你要是觉得感动，以身相许如何？”你待我真心，我才会还你真情。

    “好啊，只要你不嫌弃我是一朵老花，哈哈哈哈！”被独孤千叶这么一调侃，孟三娘心情顿时轻松了许多，对独孤千叶也更加喜欢。她知道她这么说是为了让她们心里高过些。也这么一个心思细腻的人，才会如此。

 第三十章 城主府的邀请

    第二天，大部队收拾东西准备继续上路。

    经过昨天的事，大家对独孤千叶都不敢小觑了。那可是2级神兽啊，说不定她就是哪个大家族出来的人，得罪不起啊。连管事的看到独孤千叶都笑意连连，那脸一笑，活像一朵烂菊花。

    “百里公子。”

    收拾东西时听到有人叫自己，独孤千叶转过去，看到是刘家小姐。

    “刘小姐。”独孤千叶问：“有事么？”

    “没、没什么，就是想问一下，你有什么需要的。”刘小姐扭捏着说。

    看到不停戳着自己衣角，一副小女人样的刘小姐，想想她之前飞扬跋扈的样子，独孤千叶感觉天雷滚滚啊！

    “谢谢刘小姐关心，我没什么缺的。我朋友还需要人照顾，我去看看。”说完，不给刘小姐反映的时间，转身就跑到卫东他们的帐篷。

    “你这是怎么了？”看到独孤千叶拍着自己的胸口喘气，大家都好奇地盯着她。

    “太恐怖了，母老虎变小花猫了。”独孤千叶抚着胸口说，“你们俩现在感觉怎么样？”

    “呵呵，有了你的丹药，肯定是没问题了。现在已经全好了。”卫东笑着说。

    “那我们赶紧收拾东西走吧。别人都已经收拾好了。”

    待所有人收拾好以后，大家再度启程。因为有伤员，大家的行程慢了许多。

    既然小银昨天已经出来了，独孤千叶索性不把它收进炼妖壶，把它抱在怀里，让它把威压一路放到底。周围的幻兽在它的威压下都远远逃开。

    因为小银，一路的危险少了许多。在赶了几天的路后，部队一人不少的出了梦蕉岭。

    再往北行驶了一天就到了费尔城。

    到达费尔城后，大家先去了佣兵工会，把任务结了。拿到佣金后，不少人又顺便在佣兵工会接了其他的任务。孟三娘他们就接了其他的任务。

    “你有什么打算？”孟三娘在佣兵工会门口问独孤千叶。

    “我要去帝都参加帝国学院的招生。”独孤千叶说。“以后你们可以去帝都找我。你们现在就要离开吗？”

    “是的。不停地接任务，生活漂浮不定，这就是佣兵的生活。”孟三娘有些伤感。她拍拍独孤千叶肩膀，说：“那我们后会有期。”

    “嗯，后会有期。”独孤千叶说。

    其他几人也一一和她道别。

    送走了其他人，独孤千叶抱着小银在费尔城逛起来。费尔城和祈风城类似，都是靠近山脉的城市，不过因为靠近帝都，规模什么的要比祈风城大的多，也要繁华地多。

    逛累了，一人一兽来到一个茶馆，选了一个靠窗户的桌子坐下。听到茶馆里的人都在讨论一件事。

    “听说了吗，城主大人最近又在招幻师和剑师呢！”客人甲说。

    “上次兽潮不是已经结束了么，怎么又在招人了？”客人乙问。

    “不知道啊。你们知道吗，前几天梦蕉岭所有的飞禽类幻兽都在躁动，似乎是在膜拜什么。”客人丙说。

    “那这次兽潮会不会和那件事有关啊？”客人乙问。

    “这个谁知道。只是说梦蕉岭的幻兽在躁动，也不一定真的会来攻击费尔城。”

    “嗯，不过还是做好准备才好。城主大人也是在未雨绸缪啊。”

    ・・・・・・

    “主人，他们说的事和小火有关么？”小银意念传音道。

    “应该是和上次小火释放的威压有关。凤凰一出，百鸟朝拜，更何况小火还有朱雀的血脉。”独孤千叶回答道。

    “那会有什么事么？”小银问。

    “不知道，看看再说吧。”独孤千叶说。小火现在在炼化万源火种，不能出什么差错。

    出了茶馆，独孤千叶正打算找间旅馆住下，被人叫住了。

    “请问是百里邪公子吗？”来人不确定地问。

    独孤千叶看着来人，三十多岁，穿着一身白色儒雅长衫。她并不认识这个人。

    看到独孤千叶眼里的疑惑，那人说：“我是城主府里的管家。代城主来邀请你去城主府的。”

    大概猜到是什么事，独孤千叶随管家来了城主府。在前往大厅的时候，她顺便打量了一下城主府。

    前面是欧式的风格，后面是中式回廊小谢。风格多样，却并不繁杂。

    “百里先生。”城主等在大厅，见到独孤千叶进来，起身相迎。

    “城主大人客气。”独孤千叶回礼，说：“不知城主叫我来是？”

    年纪这么小还被叫做先生，她鸡皮疙瘩掉了一地。

    “百里先生请坐。”城主领着独孤千叶坐下。

    “城主大人叫我百里邪就好。”独孤千叶坐在城主右下方的座位上，看着城主。国字脸，刚毅的线条，强壮的身体包裹在黑色盔甲下面。

    “那好。我也不拐弯抹角了。你知道费尔城每年的兽潮攻城么？”城主问。

    “我是第一次来费尔城，并不是很清楚。”独孤千叶如实说。

    “梦蕉岭是幻兽聚居的地方，费尔城离梦蕉岭只有不到一天的距离。从很早开始，费尔城每年都会有一次兽潮攻城，时间在3月到5月之间。一般都是灵兽级别的幻兽，偶有圣兽。每年，我们都会组织一批幻师和剑师抵抗兽潮。今年3月中旬的时候，兽潮就过了。

    可是前两天，我们的监察发现，梦蕉岭的幻兽又在暴动，这现象和以前的兽潮前兆很是相似。可是我们的抵抗队伍的成员很多在上次兽潮过去后就离开了费尔城，所以我们正在城里寻找幻师和剑师来抵抗兽潮。

    管家之前出去招人的时候听说了你在梦蕉岭的事，所以我才想请你参加到我们的队伍当中来，保护费尔城的安全。当然，我们会付给每人10万金币的报酬。”城主一口气说完了始末，然后望着独孤千叶，等她的决定。

    独孤千叶想了想，说：“我的计划是去帝都参加帝国学院的招生，我可以在费尔城呆几天，但如果到8月中旬还没有事的话，我就得离开了。”

    她也想看看，这次梦蕉岭幻兽的暴动是不是小火引起的。

    听到独孤千叶的话，城主明显松了口气。独孤千叶有神兽，这算是相当大的助力了。

    随后，城主把独孤千叶安排在客房休息，让她这几天都住在城主府，以免有事的时候方便调动。

    独孤千叶来到自己的房间，看到其他的房间都住满了人。看来城主已经招了不少的人了。不得不说，这样的城主的确是一位好城主。

    看到管家领着独孤千叶，其他人都满是惊讶。

    “城主怎么连这么小的人都招进来？而且还看不出幻力波动，不会是不能修炼的废物吧？这样的人到时候不会拖后腿吗？”一位梳着油光头的人说，眼里满是不屑。自己可是9级大幻师，和一个不能修炼的人住一起，感觉自己很掉价。

    “别乱说话，城主请他自有城主的理由。我们还是出去喝酒吧。”另一位幻师说，拉着油光头走了。

 第三十一章 被逼婚了

    接独孤千叶没有理会油光头，对管家道了声谢谢后进了自己的房间。房间布置得很舒适，看得出城主对招来的人都很重视。

    终于单独一人了，独孤千叶让小银外房间里看着，自己进了炼妖壶内。刚进去，就感觉一个娃娃扑进了自己的怀里。

    “主人，你都好久没有进来看嘟嘟了。”嘟嘟嘟着个嘴，泪汪汪地望着独孤千叶，看得她一阵愧疚。

    拍拍嘟嘟的后背，独孤千叶歉意地说：“最近都和别人一起，没什么机会进来。以后会常进来陪你的。”

    嘟嘟点点头，在独孤千叶肩膀上蹭了蹭，把自己嘴角的口水蹭到了她的衣服上。

    “带我去看看小火吧。”独孤千叶说。自从小火进来以后，她还没有进来看过她。这次进来主要就是为了看看她的情况的。

    “我给她单独开辟了一个空间。”嘟嘟说，“她现在情况很稳定。”

    作为器灵，嘟嘟可以把整个空间分成无数的小空间。他带着独孤千叶来到他为小火开辟出来的地方，看到小火还在昏睡状态。

    独孤千叶走过去，摸摸小火的羽毛。小火现在还是本体状态，头就快到她的腰了。

    “小火，你要好好炼化万源火种，等你醒来，我就不限制你喷火了。”蹲下拿脸蹭着小火的头，独孤千叶喃喃低语。

    离开炼妖壶，独孤千叶在屋子里打坐修炼无相神功。现在她的幻力已经达到1级幻王，她的无相神功却还只是在大幻师的级别。飘渺步法也没多大的进步。

    一连在屋里呆了三天，直到第四天早上，独孤千叶才打开房门走了出来。她发现她后面的房间又住了几个人。

    在城主府用了早餐，独孤千叶带着小银出去了。她需要了解最新的消息，在城主府里面消息太闭塞了。

    “听说城主府现在已经是高度戒备了，护卫队每天都在城外巡逻。看来这次兽潮应该是真的。”

    “今年怎么会这么怪异呢？两次兽潮。”

    “谁知道呀！我一个远房表哥的叔叔的侄儿的大舅就是护卫队里面的，他说现在随时都有可能兽潮来袭。”

    “唉，总之大家警醒一些。”

    ・・・・・・

    独孤千叶坐在茶楼的角落里，听着别人讨论最新情况。突然，感到一片阴影投了下来。她抬头，看到刘家小姐和另外一名女子正站在她的桌前。

    “百里公子。”刘小姐含情脉脉地望着独孤千叶。

    独孤千叶下意识地摸摸胳膊，说：“原来是刘小姐。”

    “百里公子怎么一个人在这里？”刘小姐问，不请自坐。

    “我累了进来坐坐。现在正准备离开。”独孤千叶说。

    “你就是百里邪？啧啧，长得果然不错，难怪我表妹对你日思夜想。怎么样，要不要考虑一下我表妹，做个倒插门女婿？”和刘小姐一起的女子说道。

    “表姐~”刘小姐状似害羞地叫了那女子一声，然后低下头不看独孤千叶。

    “呃，我还年幼，还不打算成家。”独孤千叶满脸黑线，这女的也太彪悍了吧！

    “怎么，看不上我表妹？不要以为你有一只神兽就多了不起，我妹妹可是白石城刘家的嫡系小姐，我费尔城张家的表小姐，配你这么一个小子绰绰有余！惹到了我们，你可要当心你自己的小命了。”那女子见独孤千叶见独孤千叶推辞，顿时黑了脸。

    小银在心灵平台上笑得不能自已。这算不算被逼婚？哈哈・・・・・・

    独孤千叶心里叫苦，自己可是女人啊，怎么娶她啊。再说，她可是知道刘小姐本质的人，那种较重跋扈的人，哪个男的敢要啊？不过这话可不敢说出来，不然就真和那个什么张家刘家的结仇了。虽然说她不怕她们，但她讨厌麻烦。

    “哟，这不是张家大小姐嘛，怎么看上这么个小白脸了？这可不符合你以往的口味哦。”一道声音插进来。独孤千叶一看，是那天在城主府遇到的油光头。“连幻力波动都没有，指不定是不能修炼的废物哦。你要不要考虑考虑在下呢？”

    “切，你是哪根葱，想要本小姐看上你，回娘胎里改造重生吧。”那张小姐看了他一眼，不屑地说。

    “哼，我再怎么不济，也比一个不能修炼的废物强。”油光头愤愤地说，转身对着独孤千叶说：“我要和你决斗。输的人就离开费尔城，永远不要再出现。”

    独孤千叶翻翻白眼，甚是无语。这怎么又牵扯到自己身上了？

    “没兴趣。”独孤千叶冷冷地说。这一个两个把自己的耐心都消磨干净了。她脸色冷下来，那股上位者的气息自然地流露出来。

    油光头被独孤千叶的气势吓了一跳，但还是硬着头皮说：“怎么，你不敢？”

    “滚！”独孤千叶不想浪费时间，无相神功气势外放，把挡在前面的油光头震开。

    “站住！”张小姐拦住独孤千叶地去路，说：“今天你必须跟我们回去。”

    “如果我说不呢？”独孤千叶幽幽地说。

    “哼，那可由不得你。强抢美男的事本小姐也不是没有做过。”张小姐无不得意地说：“还是说，你看不上我表妹，想跟我？”

    独孤千叶唇红齿白，长相英俊，除了矮一些，其他条件都不错。张小姐对她是越看越喜欢。

    “如果不想死，就让开。”独孤千叶冷冷地说。

    “敬酒不吃吃罚酒！”张小姐见独孤千叶油盐不进，喊道：“德全，朱辉，把她给我抓回去。”

    两个身材魁梧地大汉从不远的桌子上起身，走到独孤千叶身边，说：“小子，我劝你还是乖乖地跟我们小姐回去，不然到时候伤了哪儿可不好受。”说完，两人放出幻力，5级幻王的星月显现出来。

    这张家果然很有势力，幻王也能拿来当保镖。

    独孤千叶看着面前的两人，说：“小银，本体缩小。”

    桌子上笑得四脚朝天的小银听到独孤千叶的话，翻身跳下桌子，银光闪烁，一头两米长的银狼出现在茶馆。头上2颗五角星闪闪发光。引得茶馆里的客人惊叫连连。

    “啊，是神兽！”

    “张家小组最爱美男，看到英俊地就强抢回去。这回她可是踢到铁板了。”

    “你小声点，当心被她们听到！你可别小看那两个大汉，那是张家主派来保护张小姐的。他们实力那么强，而且也有幻兽的，等级也很高。这谁输谁赢还不一定呢。”

    “呸，这张小姐仗着他父亲是幻皇，到处惹是生非，欺男霸女。”

    “快别说了，当心被那两个大汉听到。”

    “不要以为只有你才有幻兽。铁翼，出来。”德全说完，一只四五米长的钢铁鹦出现在茶馆，引起一阵恐慌。

    朱辉也把他的幻兽召唤出来，是一头赤角牛。两人的幻兽都是高级圣兽。

    眼看真的要打起来了，茶馆里的客人纷纷往外跑。这热闹可以看，但还是小命重要。要是被误伤什么的，那就划不来了。连茶馆的老板和小二也跑了。

    那油光头看到小银，才知道自己惹的是什么人。自己明明是要去喝酒的，怎么就稀里糊涂地和她对上了？不敢再和独孤千叶叫嚣，他趁乱也跑了出去。

    跑出来的人透过大门看着茶馆里面的情况，并且指指点点。每个城市，都不缺少无聊的人。

    就在双方要打起来的时候，城主府的管家穿过人群，来到茶馆里面。

    “张小姐，刘小姐，”管家说：“我奉城主大人的命令来接百里先生去城主府商议事情。”

    “城主大人找她干什么？”张小姐还算礼貌地问。她张家虽然势大，但也不敢和城主府对着干。

    “呵呵，好像是商议兽潮的事。要是没有什么，那百里先生我就带走了。”管家看似询问，却不等她们回话。转身对独孤千叶说：“百里先生，请。”

    独孤千叶看了管家一眼，叫上小银率先出了茶馆。管家跟在她身后。其他人见没有热闹可以看，也纷纷离开。

    离开茶馆一会儿，独孤千叶转身对管家拱手说：“多谢管家大人帮助。”

    油光头都还在那里，城主怎么会单独找她商议事情。显然这是管家唬张家小姐的。

    “呵呵，举手之劳罢了。我也是刚好路过。”管家说。

    两人结伴回城主府，刚到门口，城墙上的警钟突然发出赤耳的鸣笛声。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐好友温秀秀金品新文《不丹第一王妃》

    金品异域文，一定会给亲们带来不一样的感觉~~

 第三十二章 兽潮来袭

    听到鸣笛声，管家大叫一声：“不好，是兽潮！”

    两人急急地回到城主府，听门口侍卫说城主早上一早就去了城墙，管家对独孤千叶说：“你先去城墙，我回去叫其他人。”

    独孤千叶点点头，骑着小银朝南城墙跑去。十几分钟后才来到城墙下。此时护城部队已经在城墙上严阵以待。

    拿出城主府发的令牌，独孤千叶通过检查来到城墙上。一上城墙，就看到城主挺拔的身影。没等独孤千叶走过去，城主就转过身来，说了句：“你来了。”就又转过去望着梦蕉岭的方向。

    “现在情况怎么样？”独孤千叶走过去问。

    “上次传回来的信息，不到两小时的距离。”城主说。“并且，幻兽等级比以往的要高。”

    城楼上的警钟一直叫着。费尔城的百姓都知道只是兽潮来袭的警示，之前不知道消息的人虽然很奇怪，但还是配合地躲在自己的屋子。城主邀请的那些人纷纷来到城墙上。

    “城主。”

    “城主。”

    “城主。”

    ・・・・・・

    他们和城主打过招呼后，都一脸凝重地站在城墙上望着南方。

    远处，已经尘烟滚滚。

    “城主，请的人已经全部到齐了。”管家最后一个上来，对城主汇报。

    独孤千叶看了一下，大概有四五百个人，幻力等级在大幻师到幻宗不等。

    大约一个小时后，城墙上的人已经能看到幻兽的身影了。天上飞的，地上跑的都有。

    不到10分钟，幻兽就来到了费尔城的城墙下。不过并没有马上攻城，而是有序地等在城墙下面。

    “城主，有点奇怪。”站在城主身边的管家说。“以往兽潮来了都是直接攻城，这次好像是有组织的，而且现在像是在等什么人。”

    “的确有点奇怪。等等再说。”城主说。他眉头紧锁，

    没有城主的命令，大家都没动静。城上几百人，城下几千头幻兽，这城上城下就这么僵持着。

    紧张的氛围一触即发。

    过了一会儿，幻兽开始骚动起来，所有的飞禽都飞起来，天空顿时黑压压地一片。似乎是得到了命令，前面的幻兽都向城墙上攻来。开始是路上走兽，后来天空上的飞禽也向城墙上的人攻来。对于其他幻兽来说，它们有着很大的优势。

    就在城下幻兽开始发动攻击的时候，城墙上的人也开始行动了。幻师都把自己的幻兽叫出来，剑师也把剑握在手里。所有的人都向幻兽发动攻击，幻力和剑气不断攻向幻兽。

    只有城主是幻皇级别，可以御空飞行。他飞到空中，和空中的飞鸟战斗起来。

    “小银，恢复本体。”独孤千叶说，同时凝出幻力攻向一只飞鹰，将它击落下来。这个时候她已经不能再隐藏等级，绿色的幻力全力开启。

    小银恢复本体，七八米长的银狼出现。“啊呜~”一声长嚎，神兽威压一放，很多低级的飞鸟都飞不起来，落到地上，等级低的幻兽都趴在地上瑟瑟发抖，给别人减轻不少的压力。

    “哈哈，小兄弟，好样的。”独孤千叶身边的一个大汉叫起来。有神兽，就是牛！

    独孤千叶对他身后发出一道幻力，两道攻击遇到，消散在风里。原来，大汉一时激动，转过头，没有注意到后面的攻击。独孤千叶喊：“还是快战斗吧，现在可不是激动的时候。”

    大汉也是被刚刚的攻击吓了一跳。要是没有独孤千叶，他的小命估计就玩完了。他敛了敛心神，重新加入到战斗中来。

    因为开始的幻兽等级都不高，大部分都是刚刚开启灵智的灵兽，有小银的神兽威压压制，所以不一会，城墙下面就躺了一地的尸体。可是越是到了后面，幻兽等级越高，有的已经是高级圣兽了，人们渐渐感到吃力起来。一个小时后，不少人的幻力已经耗完，吃了城主发的补充幻力的丹药，在一旁休息，等幻力充盈起来再度加入战斗。

    独孤千叶看到这是个锻炼的好机会，自己的无相神功和飘渺步法已经很久没有进步了。她叫上小银，从城墙上一跃而下，跳到幻兽中间。

    “小兄弟！”大汉看到独孤千叶跳下去，大喊。

    城主等人都看到独孤千叶跳下去，大惊。刚刚看到她的幻力已经达到幻王级别时已经被她狠狠地吓了一跳，现在又看到她跳下去，大家都惊讶地说不出话来。

    “百里邪，危险！”城主大喊。

    独孤千叶回头给城主一个放心的眼神，又转身战斗起来。脚下走着飘渺步法，右手拿着一把长剑，剑起剑落，一只幻兽就此倒下。

    小银依旧很轻松，不过在独孤千叶的示意下，有意和她保持一段距离，让她可以得到更好的锻炼。

    “啁啁……”，看到前面的幻兽倒下很多，后面的幻兽稳不住了，一只苍鹰飞过来，和小银打起来。苍鹰只是一级神兽，不过它可以高空作战，也与小银打得不分上下。

    后面高等级的幻兽以鸟类幻兽居多，没有小银的威压，它们飞到空中和城墙上的人战斗起来。渐渐地，人类已经渐渐抵抗不住了。

    “大家坚持住，一定不能让幻兽进城！”城主对人们大喊。他的幻力也接近枯竭，已经不能飞行，不过他还是顽强的抵抗着。

    眼看城墙就要被攻陷，独孤千叶正打算把烈火和青鸾叫出来。突然，梦蕉岭那边乌云密布，接着便是电闪雷鸣，所有的幻兽都停止了攻击。

    “怎么回事？”大家都被幻兽的表现弄得糊涂了。明明它们就要成功了。

    “不知道，应该是梦蕉岭发生什么大事了。”大家纷纷猜测。

    独孤千叶运起飘渺步法，轻松地上了城墙。城主对她点点头。

    “城主，这是？”独孤千叶走过去问。

    “梦蕉岭有幻兽在晋级超神兽。这是它在化形，经历雷劫。”城主对大家解释说。他脸色凝重地望着前方，现在的局面已经很乱，要是这只超神兽来的话，那费尔城就真的保不住了。

    “嘶~”不少人倒吸一口气。超神兽，对于现在的玄月大陆来说，那已经是传说中的存在。

    大约过了半个小时，乌云渐渐散开，梦蕉岭又是一片晴天。一股威压直接从梦蕉岭传到了费尔城，所有的幻兽都望着梦蕉岭方向膜拜下去，连人类的幻兽也低下了头。

    “这是？”独孤千叶在心灵平台上问小银。

    “因为化形会经历雷劫，可谓九死一生，所以选择化形是需要很大的勇气的。因此每一个化形成功的兽都会受到所有幻兽的尊敬。”小银对独孤千叶说。

    “那小火化形的时候怎么没有经历雷劫？”独孤千叶问。

    “因为小火具有远古守护兽朱雀血脉。并且因为她在出生的时候和你契约，吸收了蛋蛋的混沌精气，她的远古血脉已经就觉醒了，所以她在神兽级别就能化形，并且不用经历雷劫。所有拥有远古血脉的幻兽化形都不需要经历雷劫的。只是血脉高的化形可以提前。”小银解释道。

    “那你化形的时候会很危险？”独孤千叶问。

    小银迟疑了一下，重重地点了一下头。

    “放心吧，我们会陪着你的。”独孤千叶感到小银的担忧，摸摸它的腿说。好吧，她的高度现在只能摸到小银的腿腿了，悲催！

    独孤千叶等人在城墙上等着幻兽的进一步进攻。那股超神兽的威压越来越大，人们被那股威压压得直不起身，一些等级低的已经晕厥过去。

    不到一刻钟，一只近百米长的大鸟飞了过来。她飞到幻兽群的上空，望着城墙上的人。

 第三十三章 我烧你全家

    人们渐渐看清了它的样子：鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，通体深蓝色的羽毛。

    “这、这、这是凤凰？”良久，有人结结巴巴地说。

    “玄月大陆什么时候有凤凰了？”

    “主人，这和小火好像。”小银对独孤千叶说。

    “这应该是一只蓝凰。”独孤千叶说。

    凤凰环视了一圈城墙上的人，似乎寻人未果，它突然加大了威压。

    “啊！”有人捂住胸口倒下。

    “扑哧。”城主喷出一口鲜血。他吃力地对凤凰说：“不知大人来我费尔城有何贵干？”

    “我找人。你们有谁10天前去过梦蕉岭中心？”凤凰开口问。

    独孤千叶心里咯噔一响。10天前，看来果然是和小火那次放出的威压有关。

    城主看着独孤千叶，他当然知道她是什么时候来的。

    “不知大人为何寻人？”城主回头对着凤凰问。

    “哼，这还轮不到你来管。”凤凰一声娇喝，右翅一扇，狂风把城主圈起来，甩向一边。城主再吐出几口鲜血。

    “城主。”管家颤颤巍巍地跑过去，把城主扶起来。

    “我想，你要寻的应该是我。”看到城主没有想把自己交出去，还因为自己受伤，独孤千叶站出来对凤凰说。

    “你？你去过梦蕉岭？”凤凰问：“那你是否捕获了一只长相和我差不多的凤凰？”

    “没有。”独孤千叶回答。

    不知道凤凰的意图，她不敢让它知道小火。众人都知道玄月大陆根本没有凤凰一族，小火的出现本来就已经很是蹊跷，现在再出现一只蓝凰，她不敢冒险。

    “哼！”凤凰威压集中向独孤千叶压来。独孤千叶感觉全身的骨头都要碎了，胸腔里的空气也被全部挤压出来。

    “说，有没有？”凤凰再问。

    “没有。”独孤千叶牙齿已经把自己的嘴唇咬得出血。她调动着身体所有的幻力，双手撑在城墙上，尽自己最大的努力不然自己倒下。面对敌人，绝对不能卑躬屈膝！鲜血大口大口地从她嘴里喷出来。

    这就是实力的差距！我要变强！独孤千叶心里呐喊着。她第一次被弄得这么狼狈，还毫无还手之力。

    “贪婪地人类，你要为你自己的愚蠢付出代价。”凤凰说，准备给独孤千叶最后一击。

    被凤凰的余威压制着，所有人只能眼睁睁地看着凤凰把自己的威压全力压向独孤千叶，看着独孤千叶在挤压下身体渐渐变形。

    “主人。”小银被凤凰的威压压得匍匐在地。看着独孤千叶，它急得大叫。

    “啊~”独孤千叶被压得胸腔已经变形。第一次，她觉得死亡离自己这么近。似乎在下一秒，她的生命就会结束。

    “谁在欺负我姐？擦，我烧他全家！”就在独孤千叶觉得自己快要窒息的时候，小火的声音响起。

    同样是鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，只有十几米长的小火一身彩色的羽毛出现在众人面前。

    “吾皇！”看到小火的出现，蓝凰惊喜地喊道。

    小火低头看到独孤千叶的惨状，厉声啼叫，随后化作小女孩的模样落在独孤千叶身边。

    “姐姐。”小火扶住独孤千叶。

    独孤千叶抬起头，甩了甩有些神志不清的头。看到小火，她软软地问：“小火？你怎么出来了？”

    “我炼化完万源火种，就感觉到你快要死了。是嘟嘟送我出来的。”看到独孤千叶这样，小火大大的眼里装满泪水。

    因为小火的出现，蓝凰的威压收了回去。小银化成两米长的样子，让小火把独孤千叶扶在它背上趴着。

    小火安置好已经陷入昏迷的独孤千叶，从独孤千叶的空间戒指拿出一品圣犀丹给她服下，轻声说：“姐姐，我给你报仇！”然后她转过身，面对蓝凰，那气势已经不再是可爱的小孩子，而是高高在上的女皇。

    “超神兽？难怪这么嚣张。”小火冷冷地说。声音依旧是小女孩的声音，只是多了那抹高高在上的贵气。

    她化成本体，飞上半空和蓝凰对峙。金凰威压完全释放，空中所有的飞鸟全部摔落在地。除了小火，空中没有一只鸟儿，即使已经是超神兽的蓝凰，也摇摇欲坠，化身十几米长，落在地上。

    “哼，一只小小的蓝凰，竟然也敢对我的契约者动手。”小火睥睨着地上的蓝凰，喷出一口火焰将蓝凰包裹起来。蓝凰被火焰烧得惨叫连连。

    灵魂之火，虽然不如她的凤凰金火沾之既毁，可是烧魂不烧体，也足以对付这么一只小小的蓝凰。

    “啊~啊~吾皇，这是个误会，我不知道她是您的契约者。”蓝凰说。“前几天我在梦蕉岭感应到您的存在，本想立刻去找您，可是我正在晋级的紧要关头，所以耽误了一下。没想到一会儿以后就再也感应不到您了。我以为您被人类抓住，遇到了什么危险，一着急，才会这么做的。”

    城墙上的人已经被这一连串的事情搞得一愣一愣。这明明是独孤千叶快要玩完，怎么又突然出现一只彩色凤凰，将局势整个逆转回来。

    小火等了一会儿才收回火焰，冷地看着地上精疲力竭的蓝凰，说：“要不是我感受到你的味道很熟悉，就凭你伤了我的契约者，就足够让我用凤凰金火烧死你！让那些幻兽都回去吧。你随我来，我有话问你。”

    小火化成小女孩，看也不看蓝凰，来到小银身边，说：“我们先回去吧。”随后就和小银回了城主府。

    蓝凰对身后的幻兽大军说：“各自回去吧。”随后她化成人形，跟在小火她们后面。

    得了蓝凰的命令，幻兽们有序地离开。城墙上的人们目瞪口呆地看着它们离去。神兽化形，让超神兽毫无反抗之力。太玄幻了吧？！并且，这事就算过去了？！

    最先回过神来的城主轻咳一声，说：“辛苦大家了。大家先回去休息养伤，之前许诺大家的条件，随后会跟大家兑现的。管家，吩咐下去，疗伤丹药全部免费供应。大家都回去吧。”

    “是。”管家回答。随后下去安排去了。

    其他人纷纷搀扶着离开，城主留下来安排后面的事宜。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们啊，你们不要悄悄地来又悄悄地走，挥一挥衣袖，把我的心带走啊~收藏在哪里？留言在哪里？吼吼，给点菩提码字的动力啊！

 第三十四章 苏醒，盘问

    小火和小银带着重伤昏迷的独孤千叶回到她的住处，蓝凰跟在后面。

    “你在外面等着，不许进来。”小火说完就和驮着独孤千叶的小银进去，把门重重地关上。

    蓝凰忐忑地站在门外，心里一阵后怕。今天自己竟然差点把皇的主人杀死了！也就是差点间接杀死了皇！

    小火把独孤千叶扶到床上，一脸担忧地坐在床上，没有了之前的厉色。这是她们契约之后独孤千叶受伤最重的一次。虽然之前服了圣犀丹，现在依然没有起色。

    不一会，管家带了个药师过来。看到独孤千叶房门前低头站立的蓝色身影，行了个礼。这可是超神兽啊！

    管家敲门，说明来意后，小火把门打开。管家看到小火，心里又是一阵感叹。这百里邪到底什么来头，有一头2级神兽银狼不说，居然有头还传说中的凤凰！并且在神兽阶段就能化形，还能令超神兽毫无反抗之力，现在还在外面低头思过！

    “这是费尔城最好的药师。我想百里先生现在应该需要一个药师看看。”管家对小火说。

    小火让管家和药师进来，给独孤千叶看伤势。

    “她全身的骨骼和筋脉都碎了，胸腔也严重变形。一般人肯定只能是废人了。不过她身体好像有什么在修复她的伤势，并且也服用过圣犀丹，现在只能看她的造化了。”药师说。

    小火知道，那是蛋蛋哥哥和她的凤凰金火在修复着独孤千叶的身体。

    管家临走时说：“城主大人说，百里先生尽管住下，先把伤养好再说。”

    开门送管家的时候，小火又瞪了瞪外面的蓝凰。蓝凰愧疚地低下了头。刚刚药师的话她都听到了。

    在独孤千叶的身体里，凤凰金火煅烧着受损的地方，随后蛋蛋放出混沌之气将其包裹住，一点一点修复着。

    两天之后，独孤千叶终于睁开了眼睛。

    “姐姐，你醒啦！”小火兴奋地扑上来。

    “呃，小火，你再用力一点，我的胸腔又要变形了。”独孤千叶调侃道。

    “啊？怎么样了怎么样了，快给我看看。”小火赶紧起来扒她的衣服。

    “我开玩笑的啦！”独孤千叶笑着说。

    “呜呜，吓死我了，呜呜・・・・・・”听到独孤千叶的话，想到这两天她一动不动的样子，小火吓得哭了起来。

    看到小火哭了，独孤千叶想起来安慰安慰她，却浑身没有力气。只好说：“小火，姐姐错啦，乖，别哭了。”

    小银拟态巴掌大的小狗，跳到独孤千叶床头，用自己的头蹭着独孤千叶的脸，说：“主人，你这次真的把我们吓到了，尤其气小火，这两天她的眼泪几乎都没有断过。”

    “嗯。让你们担心了。”独孤千叶抱歉地说。“我也没想到会遇到超神兽。对了，那天最后怎么样了？”

    “哼，一只小小的蓝凰，能怎么样。”小火赌气似的说。

    小银把那天小火出来以后的事细细地跟独孤千叶说了。独孤千叶听完，说：“如果她说的是真的，那她应该知道小火的身世。玄月大陆根本没有凤凰存在，她和小火的存在就显得很蹊跷了。”

    想了想，独孤千叶把青鸾叫了出来。它一直守护着小火，或许知道些什么。她意念一动，青鸾和烈火出现在屋子里。

    “主人，你怎么样了？”青鸾和烈火出来后第一句话就问。

    “我已经好多了。”独孤千叶给他俩一个安慰似的笑容。“青鸾，你一直守护着小火，你知道你们为什么出现在苍茫什么吗？”

    “我也不是很清楚。从我有意识开始，我们就一直守护者小火的蛋。除了守护好蛋外，我母亲没有给我说过其他的。”青鸾回忆说。

    “看来得问外面的那只蓝凰了。”独孤千叶说。

    看到独孤千叶望着她，小火不悦地哼了一声，去把门打开，对着蓝凰说：“进来。”

    蓝凰在等了两天之后，终于踏进了独孤千叶的房间。

    独孤千叶看着走进来的蓝凰，一身蓝衣如她的羽毛般亮丽，二十多岁的模样，玲珑有致的身材，标致的脸蛋满是苍白。这应该是被小火烧伤了灵魂引起的。

    独孤千叶望着蓝凰，一时不知道该说什么。她是导致自己受伤的元凶，可是说起来却又情有可原。小火回来坐在床边，瞪着蓝凰，隐约的威压让已是自责的蓝凰瑟瑟发抖。

    “对不起，那天我不知道您是皇的主人，伤了您，请您原谅！”蓝凰低下头说。

    “你叫小火皇，那是你知道小火的身份了。”独孤千叶肯定地说。

    蓝凰看看抓住独孤千叶的小火，犹豫了一下，点头说：“是，我知道。”

    “你叫什么名字？”独孤千叶问。

    “嗯？”蓝凰有些惊讶地抬起头，现在不是在审问自己么，怎么问自己的名字？不过她还是回答说：“我叫蓝玫。”

    “蓝玫，你为什么会发动这次兽潮？”独孤千叶再问。

    “十几天前，我正在修炼，突然感受到皇的威压，当时我正在晋级超神兽的关键时刻，便没有立即去寻找皇。我寻找皇上千年，好不容易有了皇的消息，没想到不到半个小时，皇的气息完全消失了。我以为是皇被人类抓住了，我又不能中断晋级，便派其他幻兽来这里拖延时间。您说去过梦蕉岭，我着急皇的安危，所以・・・・・・”蓝凰越说声音越小。

    弄清楚始末，独孤千叶郁闷了，敢情自己这次受伤是因为误会啊。不过那种情况下，自己不能透露出小火的存在。

    “我们在梦蕉岭找到了万源火种，只有小火的凤凰金火才能抵挡炎热，后来小火进了炼妖壶，所以你才会感受不到她的气息。你来到费尔城时，小火在炼化万源火种，我猜到这次兽潮是因为小火，所以在没有弄清楚原因的情况下不敢暴露小火。毕竟你和小火出现在玄月大陆就是很蹊跷的事。”独孤千叶说。

    “万源火种？！”蓝玫低声惊呼：“万源火种竟然在梦蕉岭？我在梦蕉岭住了几百年，没想到万源火种竟然在这么近的地方。”

    “因为这次完全是个误会，所以我也不怪你伤了我。”独孤千叶说，“不过，我想知道你们为什么会出现在玄月大陆的？”

 第三十五章 小火的身世

    听到独孤千叶询问，蓝玫陷入的回忆，表情很是伤痛。良久，她看了看青鸾，说：“你是青媛的后代吧。”

    “青媛是我外婆。”青鸾说。

    “那时你还是个卵蛋，没想到现在已经是神兽了。你母亲呢？”蓝玫问。

    “我也不知道。我和母亲一直守护着小火的蛋，有一天母亲出去了，临走时对我说哪怕付出生命，也要守护好小火。那次出去以后她就再也没回来。”青鸾说。

    蓝凰听了，良久才说：“我和皇，还有你们祖孙都不是玄月大陆的，我们来自另一个位面。在那里，有很多凤凰，金凤，蓝凰，雪凰等种类。金凤是所有凤凰里实力最强的，他们一直蠢蠢欲动，但金凰因为有着朱雀血脉，对凤凰有着血脉压制，被认定是我们的皇，金凤不敢如何。可是上一任皇在培育皇的时候被动了手脚，在她逝世后，本该出生的皇一直没有动静。金凤趁机说皇的蛋是个死蛋，不能培育出金凰了，然后成为凤凰一族的皇，并暗中派人来抢皇的蛋，想要彻底毁掉。

    我们蓝凰一族一直担任着皇的守护，我的母亲是蓝凰的头领，她知道金凤的意图，提前让我和几名护卫带着皇的蛋离开。那时的我还刚刚晋级神兽。青媛是青鸾一族的头领，和我是好朋友，那天她带着青鸾的母亲和还没有孵化的青鸾来看我，正好遇到我们离开，便和我们一起。

    我们的计划被金凤知晓了，他们的头领带着很多金凤来追杀我们。除了我和青鸾祖孙三人，其他的护卫全部死了。后来我们逃到位面缝隙，被逼无奈，我们随便选了一个低等位面逃了进去。

    因为位面缝隙不像位面通道是固定的，它充满了危险并且是随机的。我们来到了梦蕉岭的中心地带。有两只金凤追到了玄月大陆，我和青媛让青鸾母亲带着皇和青鸾先行离开。我受了重伤，青媛为了让她们逃离，燃烧了自己的生命之火，和他们同归于尽了。因为怕金凤追来，我们都不敢散露自己的气息，所以之后我寻找了很久也没有找到她们。”

    蓝玫一口气说完，抱歉地看看独孤千叶，说：“所以那天我才会那么着急，伤了您。”

    “我曾经听母亲说起过，不能露出我们的气息。”青鸾说。

    独孤千叶听完，消化了一会儿蓝玫给的信息，然后问：“这个世界有很多位面我知道，你说的高等低等位面是什么意思？”

    “低等位面有很多，它们相对平行，资源和实力方面差不多，高等位面比低等位面少，资源和实力都要强上许多。”蓝玫说。

    独孤千叶望着小火，坚定地说：“我们一定会回去报当年的恩怨，讨回属于你的东西。”

    小火也坚定地点点头。

    “你在你们那个位面有没有听说过姓独孤和百里的？”独孤千叶问。

    既然父亲不太像是玄月大陆的，那么有可能是其他位面过来的。百里如烟也可能穿越到其他位面了。

    “我一直在族里，对外面人类不是很了解。”蓝玫有些歉意地说。

    “没关系。”独孤千叶理解，“我想问的就是小火的来历，现在已经弄清楚了，那你可以离开了。”

    蓝玫看看小火，说：“我、我想跟着你们。我寻找皇已经几千年，既然皇已经和你契约，我作为蓝凰护卫，也必须跟着你。我的实力在这里也算顶尖的，可以保护你们。”

    独孤千叶无所谓，有蓝玫，她们的实力还更强。她望着小火，她是追寻小火的，必须得小火决定。

    小火把脸看向一边，独孤千叶好笑地说：“这都是误会引起的，我这个当事人都说原谅了，你这是要拆我的台呀。好了，别生气了。”

    独孤千叶哄了半天，小火才肯说话：“哼，要不是姐姐跟你求情，我才不要你跟着。那你等姐姐伤好了和她契约吧。”

    蓝玫看着独孤千叶，说：“我现在已经是超神兽，只有帝王驯兽师才能和我契约。”

    “主人就是帝王驯兽师！”旁边的小银说。

    蓝玫看了看一屋子的神兽，这的确不是一般人能做到的。并且看独孤千叶和幻兽相处的情景，她相信她也不是把自己的幻兽当成工具的人。不久，她和她们也打到了一块儿。

    独孤千叶躺在床上和兽兽们说话，她真心讨厌浑身不能动弹的感觉。看到屋子里其乐融融的样子，想到还在为自己修复身体的蛋蛋，还有一个人的嘟嘟，她不禁说：“要是蛋蛋和嘟嘟也能出来就好了。”

    以前都想着让蛋蛋修养，都没有和蛋蛋好好交流过。她用意念呼唤蛋蛋。

    “干嘛？”蛋蛋醒了问。

    “蛋蛋哥哥，你能出来和我们一起玩吗？”独孤千叶还没开口，小火就趴在独孤千叶肚子上问。

    蛋蛋正为独孤千叶吵醒自己恼火，听到小火的话，感受到外面温馨的气氛，语气软下来，说：“等我化形了就可以暂时分离天珠了。”

    “啊？那你什么时候能化形呀？”小火嘟嘴。

    “等她幻力等级够了我自然就化形了。炼妖壶也是一样的。”蛋蛋说。它不想给独孤千叶太多的压力，那样对她的成长反而不好。大家都明白，所以不再谈论这个话题。

    “对了，小火，你现在能发出些什么火焰了？”独孤千叶想起小火炼化的万源火种，问道。

    说到这个，小火一下子兴奋起来，手舞足蹈地说：“姐姐，我现在可以发出很多火焰了，你看。”

    小火从嘴里吐出好几种火焰，玩得不亦乐乎。好久才想起什么，对独孤千叶说：“姐姐，我的火焰你也能用哦！”

    “我？”独孤千叶疑惑。

    “因为我们是本命契约，我的火焰你当然能用了。以前我觉得的本命火焰没用，也就没给你说。现在我炼化了万源火种，相当于你也炼化了。”小火解释道。

    “叉，那我不是想弄什么火焰都行？”独孤千叶问。

    “这个应该和幻力等级有关吧。”小火不确定地说，“等级高了，才能发出更高的火焰。毕竟你是人类，和我还是不一样的。”

    得知自己能发出火焰后，独孤千叶很是兴奋。虽然现在不能发出更高的火焰，依然不能降低她的兴致，在手可以动的时候就在指尖发出火焰逗玩起来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    菩提昨天中午开始首推啦！能不能过，就靠亲们的支持了！动动你们的金手指，菩提可能就不会扑文~~话说，要是今天能涨到400收的话，偶晚上就二更，亲们说好不好？！

 第三十六章 契约蓝玫，出发帝都

    独孤千叶醒了几天后，城主过来探望她。

    “城主大人。”独孤千叶想起床，被小火一个眼神制止了，她只得对城主点点头示意。

    “你好好躺着。药师说了，在你的骨头没有彻底长好前不能移动的。”城主冲独孤千叶摆摆手，自己在凳子上坐下。

    “呵呵，其实我已经好得差不多了，只是小火她们非我要躺着。”独孤千叶说。

    “他们也是关心你。我这次来一个是探望一下你的伤势。我这几天一直在忙着兽潮后续事情，也没有时间来看你，一直忙到今天才空下来。二来呢是来告诉你一声，参与抵抗兽潮的那些人我都已经交代过，让他们不要把那天的事说出去。但人多嘴杂，我也不能逼着他们立下誓言，所以难免会有人到处宣扬。你要做好思想准备，毕竟有些势力知道了可能会有动静。”城主语重心长地告诫独孤千叶。

    “木秀于林，风必摧之，这个道理我明白的。谢谢城主的关心。”独孤千叶真诚地道谢。

    “现在已经8月20号了，从费尔城到帝都得十几天的路程，快马加鞭的话也要10天，你能赶上帝都学院的招生吗？”城主问。

    “我再休息几天。到时候让蓝玫带我去。以她的速度，应该用不了两天的。”独孤千叶回答。

    “呵呵，我倒是忘了你有飞行幻兽，那我就不用担心了。我一开始就很喜欢你，年纪轻轻却很稳重。你走之前来给我说一声，记得以后路过费尔城也来看看老哥我啊！”城主大人笑着说，“那你好好休息，我就不打扰了。”

    独孤千叶让蓝玫送城主出去。她转过头望着小火，一脸讨好地说：“小火啊，我的伤已经好得差不多啦，再躺下去，我的肌肉都退化了。你就允许我起来嘛。”

    她的话还没有说完，小火的眼泪又要掉下来，吓得独孤千叶赶紧举白旗：“好啦好啦，我再躺两天就是了，你不要哭啦。”

    小银在床的角落里用爪子捂着嘴偷笑，主人这几天就是这样被小火压在床上休息的。以后对付主人，不能硬来，温情攻势最好！

    “小银，不要以为你捂着嘴我就不知道你在偷笑，看我怎么收拾你！”独孤千叶咬牙切齿地对小银威胁道。

    小银咕噜一下跑下床，一边跑一边笑：“主人，还是等你能动的时候再说吧！”

    其他兽兽看着独孤千叶的样子，都哈哈地笑起来。

    独孤千叶被兽兽们按在床上又休息了三天才被允许下床。她抖抖手，动动脚，扭扭腰，一副被关了几百年的样子。

    运动够了，她开始盘坐好审视自己的身体。这不看不知道，一看吓一跳。连旁边的小火她们都被她变幻不定的脸色吓着了，还以为她身体没有恢复好。

    “怎么了？”小火问，“是不是还没有恢复好？”

    “和你契约后我只有筋脉是金色的，现在连骨头都是金色的。我都快变得不是人了！”独孤千叶说。她可不想变成怪物！

    “和幻兽本命契约了都会受影响的啊！”小火说。“你还是先和蓝玫契约了再说吧。”

    独孤千叶点点头。把其他幻兽收进炼妖壶，她们三人来到梦蕉岭中心。独孤千叶让蓝玫显出本体，然后走过去将手放在蓝玫眉心，运起御兽决。虽然蓝玫是超神兽，但因为她主动想要认主，独孤千叶驯化起来也不是特别费力。

    半个小时后，独孤千叶完成了驯化，她将鲜血滴在蓝玫眉心，片刻之后，银色契约符文就将一人一兽包裹起来，然后缩小，印在双方眉心，随后隐去不现。

    接着，独孤千叶和蓝玫又双双被晋级符文包裹，独孤千叶一跃晋级到6级幻王，蓝玫晋级2级超神兽，小火因为本命契约，晋级4级神兽。

    脑子响起一道声音：“神农鼎第一层解封。”在独孤千叶还没有反应过来的时候，大量信息输送到她脑海。

    感觉大脑快要被信息挤爆，独孤千叶来不及和小火她们说便盘腿坐下，消化起神农鼎解封带来的信息。那是无数丹药丹方和对应的炼制手法，独孤千叶花了两天的时间才消化掉很少的一部分，那些等级高的丹方被她压制在脑海，等待以后有时间再来解读。

    “姐姐。我又晋级了，我是4级神兽了哦！”小火见到独孤千叶睁开眼睛，高兴地说。

    “主人，我也晋级了。”蓝玫对独孤千叶说。“我从9级神兽到超神兽花了两百多年，现在才一个月就升了一级，这真的太不可思议了。”

    独孤千叶对她们点点头，说：“我们去和城主说一下，然后准备去帝都吧。”

    独孤千叶和小火站到蓝玫的背上，蓝玫带着她们飞到费尔城附近，再化成人形，三人一起回城。

    回到城主府，独孤千叶一个人来到城主的书房，经过通报后进去。

    “你这是要准备走了？”城主放下手中的文件，问道。

    “是。还想提前两天去帝都看看。所以特地来给你辞行。”独孤千叶说。

    “嗯，知道你时间紧，我也不留你了。”城主说，“以后路过记得来看看就是。有什么需要的，也可以来找我，我好歹也是一城之主。”

    “呵呵，一定。这次给费尔城添了不少麻烦，以后城主有什么需要我的，说一声，我一定来。那我就先离开了。”独孤千叶说。

    城主亲自把她送到城主府外，交给她一张莫尔斯帝国的地图，然后看着她离开。

    三人来到城外，蓝玫化出本体，独孤千叶和小火坐在它背上，朝北极速行驶着。蓝玫不愧是超神兽，那飞行速度说时行千里也不为过啊！

    “姐姐，到帝都后就去莫家么？”小火问。

    独孤千叶想了想，说：“先不去了，我还没做好准备。先去参加学院招生再说吧。”

    毕竟离开这么多年，大家都需要一个缓冲阶段，就这么去见面的话，大家难免尴尬。而且她并不是真正的独孤千叶，从灵魂上来说，她也名不正言不顺。

    独孤千叶望着前方，心里喊道：帝都，我来了！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    到这里第一卷就完啦，下一卷帝都卷，在帝都将会发生什么事情呢？！亲们期待么？

    今天收藏破400咯，菩提很听话，绝对的二更！

 第一章 到达帝都

    玄月大陆上有四个超级大国：加比纳帝国、莫尔斯帝国、格瑞帝国和苍穹帝国。莫尔斯帝国是几个帝国中面积最大的国家，但综合实力却稍逊一些。

    菩城是莫尔斯帝国的帝都，有着上万年的历史。现在的菩城占地超过百万亩，主要划分为几大区域：北部莫尔斯帝国皇室及贵族所在，东部是各大家族聚集的地方，南部是商业地带，西部则是最著名的帝国学院。

    莫尔斯帝国佣兵工会、炼丹师工会、炼器师工会、驯兽师工会的总工会，还有各大商会的总部都在菩城，所以菩城在实力和经济上都占据着举足轻重的地位。

    菩城分布着6大家族，分别是贺家、夜家、封家、莫家、龙家、贾家。

    帝国学院在莫尔斯帝国是个特殊的存在。它虽然只是一个学院，却在几代人的扩展下，占了菩城近十分之一的面积。它聚集了最优秀的教学团队和丰富的教学资源，每年吸引不少人前来学习。因为它培育出许多杰出的人才，各个领域的人才数不胜数，甚至连现在的国君都曾经是帝国学院的学生，所以帝国学院在整个莫尔斯是个超然的存在，没有人能挑战它的威信！

    独孤千叶离开费尔城后，由蓝玫载着，按着城主给的地图，在两天后的傍晚来到了莫尔斯帝国的帝都菩城。

    独孤千叶、小火、蓝玫交了入城费进城。一进城就看到宽阔的街道，街道两边鳞次栉比的房屋，以及来来往往、熙熙攘攘的人群。

    “哇，这就是帝都呀！”小火说，表情夸张，“姐姐，这比其他地方都热闹哦！好多人呐！”

    “嗯嗯，的确要繁华得多！”独孤千叶也感叹。

    “主人，我们先去找个酒店住下吧。”蓝玫也在感叹，不过毕竟已经活了这么多年，半响就回过神来。

    “嗯。”独孤千叶点头，牵着小火往城里走，蓝玫跟在后面。

    “姐姐，我们去最繁华的地方住吧！”小火兴奋地提出建议。

    虽然有着传承，但小火毕竟还只是在幼生阶段，心智还像个孩子，喜欢热闹和调皮。

    独孤千叶三人来到商业中心寻找住的地方。因为帝国学院招生在即，酒店大多已经住满了。不得已，独孤千叶让蓝玫进了炼妖壶，小火拟态。然后她好不容易找到一家酒店住下，已经是月上中天了。

    休息了一晚，第二天一早独孤千叶就起来了。简单地吃过早饭，她便开始逛起帝都来。

    因为菩城面积广大，所以出入都会有马车接送，就像现代的出租车一样。当然，有身份地位的人都会有自己的马车。有的幻师有条件的则可以骑自己的坐骑代步，不过这种情况往往会引起路人的惊叹。

    独孤千叶雇佣了一辆马车。这里的马车和她当初买的马车差不多，但必须要有人驾驶才行。

    她没有坐在后面的车棚里，而是和车夫一起坐在前面，左看右看，遇到什么特别的、有兴趣的就问车夫。这个车夫是个热情健谈的人，知道独孤千叶是第一次来菩城，便热情地给她介绍起来。

    “公子，过了这条街就是百业街了。那是菩城最长、最宽、最繁华的一条街，丹药、幻器、幻兽什么的，最好的店都在那里。”车夫自豪地说。“不过那不是一般人能消费得起的。那里一笔交易就够我们普通老百姓几十辈子咯！”

    独孤千叶同意地点点头，穷过富过的她她可是深有体会的。

    马车拐过弯就是百业街，独孤千叶一眼看到了几栋闪闪发光的建筑。看清楚招牌，独孤千叶忍不住嘀咕：这钱阁还真像是用金子建造的啊！

    “你把车赶到钱阁就可以了。”独孤千叶对车夫说。

    “好嘞！这钱阁可是菩城最大的商场了，6大家族的产业都抵不过它呢！”车夫神器地说，活像他家开的一样。

    独孤千叶在钱阁门前下车，给了车夫一个金币，把车夫高兴地嘴都合不上了，一个劲儿地说谢谢，下次要车还找他什么的。

    独孤千叶走进钱阁，立即有店员迎上来。

    “欢迎光临。先生需要买什么吗？”店员热情地问。

    “我随便看看。”独孤千叶回答。

    “那您请便。有什么需要可以随时告诉我们！”店员说完礼貌地退了下去。

    独孤千叶自己转了起来。这里的钱阁和白石城的钱阁不是很像，白石城的钱阁是一栋五层楼的建筑，每层卖不同的东西。而菩城的钱阁更像是几栋独立的大楼聚集在一起，每每相连。每栋楼又分了好几层，等级依次增高。

    独孤千叶每个区域都看了一下，发现帝都的消费水平确实要高一些。同样的东西，价格就要比白石城高了近10%。东西的等级也要高一些，白石城最高的丹药也就是4级，这里5级6级的都有。

    逛到幻兽区的时候，独孤千叶看到一个个笼子里装着各种幻兽，价格几十万到百万、千万不等。级别越高，价格越高。不过这里的幻兽大都是灵兽级别，圣兽很少。

    “哇，好漂亮的娇娇狐！崎哥哥，给我买一只吧？”

    一声娇俏地声音传来，吸引的独孤千叶的注意。她看过去，一位十三四岁，穿着粉色长裙的女子看着笼子一只白色的狐狸，旁边站着一位十八九岁的少年。

    “小蕾，我们是来买战斗型幻兽为帝国学院招生做准备的，这只幻兽只是好看，战斗力很差。”龙崎对龙蕾说。

    “不嘛不嘛，我就要这只了！”龙蕾拉着龙崎的手，撒娇地说。大有不答应就一直甩他的手。

    被缠得没有办法，龙崎答应给龙蕾买那只娇娇狐，龙蕾高兴地把娇娇狐抱出来，在怀里抚摸着。被驯兽师驯化了的幻兽乖顺地像只小猫。

    独孤千叶看看标价，40万金币，这还只是一只3级灵兽而已。这价格还真是令人咋舌！

    “哟！这不是龙家少爷小姐吗？这是要准备参加帝国学院的招生吗？怎么就买了这么一只娇娇狐？”一个妙龄女子从楼上下来，看到正在付钱的龙崎和龙蕾，尖着嗓子说，“是不是你们龙家没有钱给你们买幻兽了啊？”

    “我们买什么关你什么事？你是吃饱了撑着没事做，管起我们龙家的事了？”龙蕾瞥了那女子一眼，讽刺的说。

    “哼，我可是好心劝你们，你们要再和莫家联系在一起，说不定不久帝都6大家族就没有龙家了。”那女子耸耸肩膀，有些惋惜地说，“谁规定城内不能打斗呢？唉，我在帝国学院里等着你们！”

    说完，她就和同行的人离开了。

    龙蕾看着离开的女子，啜了一口，说：“呸，有什么了不起的，不就是个高价幻师嘛！”

    “小蕾，你刚刚太冲动了。”龙崎无奈地看着自己的妹妹。

    “哼，就是看不惯她封雪那神气的样子！有什么了不起的！她们封家就是讨厌！”龙蕾不屑地说。

    封雪？封家？

    龙崎转过身和打算继续刚刚被打断地交易，独孤千叶走上前去，说：“龙小姐，你买娇娇狐还不如买那条赤焰狐。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天开始新的一卷咯~~~菩提有点小小的兴奋~~

    今天问鱼鱼编辑，鱼大说首推的时候加更一次就可以了，但是有读者希望可以多更一些，所以我们今天目标高些，只要今天能上600收，偶就加更！！

    亲们，动动你们的金手指吧~~

 第二章 结识龙家人

    独孤千叶的话使龙崎兄妹和店员都看过来。龙崎兄妹见识个不认识的小伙子，脸上出现疑惑。独孤千叶笑笑，指了指角落里一个笼子，笼子里有只恹恹地赤红火狐。

    龙蕾看了一眼，瘪瘪嘴说：“那只狐狸看起来病恹恹的，毛也没光泽。不如娇娇狐好看。”

    “呵呵，赤焰狐活泼好动，它被关起来，自然也就显得没有精神。它有精神的时候，比娇娇狐好看地多！并且，它是战斗型幻兽，正好符合你们今天来的目的。”独孤千叶说。

    “你是谁？你怎么知道我们？”龙崎警惕地看着独孤千叶。

    “我只是来了一会儿了，刚好听到你们的谈话而已。”独孤千叶微笑解释，对龙蕾说，“等你和它契约了，它自然就恢复了。不信可以问问侍者。”

    “的确是这样的。只不过好多客人看它没精神，都不相信。它在笼子里呆的时间越长，外表越难看。”店员适时地说。

    “5级战斗型灵兽，才70万金币，这可比你买娇娇狐划得来。”独孤千叶说。

    龙蕾看着龙崎，似乎在考虑，她看看怀里的娇娇狐，又看看笼子里的赤焰狐，犹豫再三，最后决定要赤焰狐。

    “我这里有张卡，用它可以打折。”独孤千叶拿出上次瞿啸天给的那张卡，递给店员。

    店员看到独孤千叶拿出的卡，一眼就认出是高级贵宾卡。他双手接过，神色恭敬地说：“用这个卡需要到后台结账，龙少爷，请跟我来。”

    龙崎对龙蕾说了一下，和店员到后台结账。独孤千叶则和龙蕾在外面聊天。

    “这个真的会比娇娇狐好看吗？”龙蕾还是有些不相信。

    “相信我吧，一会儿你一定会喜欢它的。”独孤千叶回到道。

    不一会儿龙崎就结好帐回来了，此时他看独孤千叶的眼神有些怪异。整个莫尔斯帝国都知道，钱阁的贵宾卡很少，加起来也不到两位数，且分为三等级，消费折扣是九五折、九折、八五折。看到独孤千叶拿出贵宾卡他已经很惊讶了，没想到居然是高级贵宾卡！

    三人来到钱阁提供的契约室，龙蕾在龙崎的鼓励下，把赤焰狐放在石台上，然后划破手指，将鲜血滴到它的眉心。鲜血慢慢浸入，契约符文降临，把一人一狐狸包围起来。

    独孤千叶看了看旁边的龙崎，他神色紧张地望着契约阵。

    一会儿，符文慢慢收拢变小，印在龙蕾和赤焰狐的眉心，隐去不现。龙蕾睁开眼睛，看到面前的狐狸，高兴地大喊：“哥哥，真的很漂亮耶！”

    契约后的赤焰狐恢复了以往的精神，毛也有了光泽，红的如同宝石一般。龙崎看着龙蕾高兴的样子，也笑了，说：“还不谢谢，呃，你叫什么名字啊？”

    “呵呵，我叫百里邪。”

    “百里？没听过这个姓氏。你不是帝都人吧？！是才来菩城吗？”龙蕾性子单纯，想到什么就说什么。

    “我在一个小城市长大的。昨天才到的菩城，打算参加帝国学院的招生。”独孤千叶说。

    “真的？我也要参加学院招生的。崎哥哥已经是帝国学院的学生了。我还担心一个人呢！到时候我们一起去吧？”龙蕾说。

    随后，龙崎兄妹带着独孤千叶逛起菩城。有了本地人当导游，独孤千叶很快就熟悉了菩城的结构。

    三人逛得累了，看时间快到中午，便来到一家酒楼吃饭。

    “你们今天遇到的是封家的小姐？”独孤千叶问。

    “哼，可不就是封雪那只骚孔雀！”龙蕾撅着嘴说。

    “你不喜欢她？”独孤千叶问。

    “压根就没看她顺眼过！”龙蕾说。

    “为什么？”

    “我们龙家跟她们封家不对盘呗。那只骚孔雀是封家嫡系大小姐，仗着自己的天赋好，整天在学院里显摆，还老是欺负其他家族的人！”龙蕾说。

    “你又没在学院，你怎么知道的啊？”独孤千叶好奇。

    “龙翔哥哥给我说的。你应该不认识我龙翔哥哥，他可是帝国学院的天才！”

    “呵呵。”独孤千叶笑笑。

    龙翔她当然认识，大家还一起吃过烤肉，一起杀过幻兽。

    “她说的不要和莫家人联系是怎么回事啊？”独孤千叶问。

    “菩城的人都知道封家和莫家关系不好，封家处处打压莫家，我们龙家刚好和莫家关系好，所以封家有时也会针对我们。”龙崎简单回答，把问题带过。

    独孤千叶笑笑，吃起面前所谓的美食。

    “对了，百里哥哥，你打算去哪个系啊？”龙蕾问。

    “嗯？”独孤千叶不懂。

    “就是你打算学什么啊！你不会连这个也不知道吧？”龙蕾同情地看着独孤千叶点点头。

    “其实就是你主要想学什么。学院开设了幻师系、剑士系、炼丹系、炼器系、驯兽师系、经济系、声乐系以及其他一些系。学院百分之九十几是幻师和剑士系，其他系别人都很少。报名的时候根据不同的系别考核不同，到时候学习内容的重点也就不同。”龙崎给独孤千叶解释。

    “你们不说我还真不知道。我应该报幻师系吧。”独孤千叶回到道。她进学院的目的就是系统学习幻力知识。其他系别，有时间的话也可以学学。

    “我打算报炼丹系，要是可以和莫风哥哥一个班就好了。听说他也要报炼丹系呢。”龙蕾向往地说。

    看来莫风回莫家待得还不错。

    “你和你的莫风哥哥很好？”独孤千叶打趣地问。

    “莫风哥哥以前在祈风城，前段时间才回来的。他比我大两个月，不过已经是三级炼丹师了。我才一级而已。”龙蕾有些不好意思。

    “只要你用心，你也能行的。”独孤千叶鼓励她。14岁的三级炼丹师，的确天赋不错。不过要是让别人知道莫风只花了一年时间，估计就不是这样的情景了。

    三人吃过饭又逛了一会。随后龙崎龙蕾送独孤千叶回了酒店。记住酒店的位置，龙蕾和独孤千叶约好1号早上7点来酒店接她。

    后面两天，独孤千叶每天都出去逛逛，熟悉菩城的环境。有一次，她走到了莫家府邸，望着大门上莫府两字。这就是母亲曾经生活的地方？！独孤千叶心里一阵激动，不过她没有进去，而是转身离开了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    说好今天满600收二更，菩提是守承诺的好孩纸~

    另外推荐好友的文文：《宠冠天下之命犯桃花》幽夜聆雨/著

    谪仙师傅不要她？没关系，她还有温润如玉的三皇子！

    温柔皇子满足不了她？没关系，她还有一个妖孽美男送上门来！

    妖孽美男消失了？没关系，马上就有卖萌正太追上来！

    神马？暴龙断袖男也说要做她的男人？她还要不要活了？

    不要哇，为什么连光头和尚都不放过她，说愿意为她还俗？

    ――本文NP，美男多多，YY无限――

    喜欢NP的朋友千万不要错过哦！

 第三章 报名遇到拦路狗

    菩城最豪华的酒楼里，靠窗户的一间包厢。华丽奢侈的装修似乎满足不了某人寂寞的心，以至于叹气声不断传出来。

    “唉！”一身大红的单惊天趴在窗棂上，狠狠地叹了口气。

    “我说，你今天都叹了不下10次气了吧。你把我们叫出来就是听你叹气的？”龙翔走到窗户边，拍了一下单惊天的背。

    单惊天转过身，哀怨地望着对面的蓝色身影，说：“子卿，我兄弟不是你们家的吗？怎么莫风和你叔叔他们都来了，我兄弟还没来啊？明天就1号了，她会不会错过今年的招生了？”

    莫子卿喝了一口茶，说：“我第十二次给你说，我五叔回来说的是千叶早他们一个月就出发了。她可能在路上耽搁了。你没去佣兵工会问问？”

    “我去了啊，没消息嘛。说好了要找我们的，我还等着她请我们吃烤肉呢！她要是敢放我们鸽子，我就让她请我吃十次烤肉。”单惊天说，愤愤地回到位置上坐下。

    屋子里另外两人顿时无语，外加满脸黑线。敢情你不是想她的人，而是想她的烤肉了・・・・・・

    莫府。

    大厅内，五个中年男子相对而坐。上位的是莫家现任家主莫池，下面是他四个弟弟莫云、莫炎、莫胤、莫剑。

    “五弟，明天就是学院招生了，千叶怎么还没有来？会不会出什么事了？”莫池问下方悠然喝茶的莫剑问。

    “对啊，你怎么能让她一个人上路呢？！”急性子老三也埋怨莫剑。

    “千叶真的能修炼了吗？没看到，我们这心里还是有些不敢相信。”精明的老四也不淡定了。

    “当初还是她赢得了四大家族的比试，我们才得以保住在祈风城的位置，为帝都缓解危机。她有高星圣兽，应该不会出什么事的。她说了会来菩城就一定会来，只不过什么时候回莫府，这就不知道了。”莫剑无奈地再次回答。他记得他好像已经重复回答四五次了吧？！

    “什么叫不知道什么时候回莫府？我们莫府又不是龙潭虎穴，有什么不敢回来的？！”老三嚷嚷道。

    “他既然认了老五，还让你们回来，那她迟早都是会回来的。”莫池说，“对了，那个莫风也是她培养出来的吧？14岁的3级炼丹师，这样天赋，我们要全力培养。他是要去报考丹药系吗？”

    “是的。千叶走的时候让他也去学习。依他的天赋，进学院是很容易的事。”莫剑说。

    “有了我们自己的炼丹师，对抗封家也就轻松一些了。自从他们请到一位5级炼丹师，对我们丹药行业很是打压，我们现在在丹药上已经举步维艰了啊！”管理家族商业的老四说。

    “我们还是一大家人一起，也不知道小妹现在到底怎么样了。”少言的老二说。

    大厅顿时陷入了沉默。

    第二天一早，龙蕾就来接独孤千叶了。龙家的马车看起来比较朴实，布置得却很舒适。进了马车，独孤千叶打着哈欠问：“不是说7点吗，现在才刚过6点。”

    “听说今年报名的人特别多，我们要早点去，排在前面，不然要等很久的。”龙蕾解释说。

    马车行驶了两个小时，驶到离帝国学院还有一条街的时候就被堵住了。独孤千叶打开车门，被眼前的情况吓了一大跳。这才刚过8点吧，前面一条街都排满了人。

    “看吧，我说人很多的。”龙蕾伸出脑袋看了看，然后对独孤千叶说。她跳下马车，“前面不能坐马车了，我们要走过去。”

    独孤千叶和龙蕾往前走，龙蕾给独孤千叶说：“进帝国学院之前要先进行幻力测试。这些排队的都是等着测试的。不过我们不用排队，学院特地为家族和皇室贵族另外设了一个测试点。翔哥哥和崎哥哥会在那里接我们的。”

    独孤千叶微微一愣，随后恢复正常。

    要见到他们了吗？

    来到前面，果然看到两个测试的地方。一个队排到了街角拐弯的地方，一个只有很少的人。独孤千叶远远地就看到龙翔和龙崎在测试处等着。

    “翔哥哥，崎哥哥。”龙蕾朝两人挥手，急步走了过去。独孤千叶也跟着过去。

    “翔哥哥，这就是我跟你说的百里哥哥。我的赤焰狐就是他帮我选的！”龙蕾跑过去，拉着龙翔的手，脆生生地说。

    龙翔看到独孤千叶，愣了一下，然后笑着望着独孤千叶，说：“百里邪？你来菩城也不来找我们，是不是把我们忘了？！”

    “咦？你们认识啊？”龙蕾问。

    “一年前见过一面。”独孤千叶笑笑。

    “你来了也不给惊天说一声，害得我们天天听他念叨。”龙翔说。

    “我本来打算进了学院再找你们的。没想到在这里碰到了你。”独孤千叶说。趁龙蕾和龙崎说话的时候，她把龙翔拉到一边：“我现在叫百里邪，你们不要给我露馅了啊！”

    龙翔看了看周围，贼贼地说：“两顿烤肉！”

    “成交。”独孤千叶一口应下，爽快得让龙翔后悔条件开得少了。

    负责报名的是一个老头，眼睛眯着，一副没睡醒的样子。

    大约等了20分钟，前面的人都测试好了，独孤千叶正要上前的时候，被一群家丁推开，好在被旁边的龙翔扶住了，才没有摔倒。

    “让开让开！”一位管家从后面走来，挥开两边的人，然后转身对后面的女子说：“小姐，人清理干净了，你可以报名了。”

    一位十五六岁的女子走上来，穿着一身火红的骑马装，高傲地走过来。来到报名的桌子前，拿起一张表看了看，扔给管家，说：“填了。”

    被推开的人想上前理论，待看清楚是谁后都退了回去。封家的势力，不是他们能惹得起的。

    龙蕾因为要报考丹药系，测试和独孤千叶不同。回来的时候刚好看到独孤千叶被推开。她气愤地跑过来，看到是封霜，讽刺地说：“小孔雀，你怎么插队呀！先来后到你懂不懂！”

    “我封霜报名还需要排队吗？后面的人都没说话，你嚷嚷什么。”封霜把头一抬，一脸高傲。看了看独孤千叶，说：“这是哪儿来的乡巴佬？怎么也在这里报名？”

    “我龙家带来的人，还需要你批准不成？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天七夕节哦，祝大家节日快乐！！

    昨晚和群里的妹纸说好了，今天收藏过700就在群里爆照。群号公告里有，这里再说一下：331411943。吼吼，想看的亲们，动动你们的金手指吧~~~

 第四章 初入校园

    “吵什么吵，再吵都给我滚！”报名的老头火气很大，瞪着独孤千叶几人。

    老头在学院似乎很有威信，被他一吼，谁都不敢说话了。

    “小姐，填好了。”这时管家凑上来，把表交给封霜。

    “老头，给你。”封霜把表放在桌子上。老头瞄了一眼，淡淡地说：“14岁，2级幻师。把你的星月亮出来。”

    封霜轻蔑地看了几人一眼，运起幻力，脚下亮起一个月亮，2颗星星。

    “果然是封家的天才二小姐，才15岁就已经是2级幻师了！”旁边有人惊呼。

    “就是啊，封家两位小姐天赋都很高啊，封大小姐今年17岁，已经是8级幻师了。”

    “唉，大家族的人就是不一样。”

    封霜很满意自己引起的反响，下巴抬得老高，享受着别人的崇拜。

    老头只是淡淡地瞄了一眼，说：“好了，你可以进去了。”说完，又躺摇椅上眯起眼。

    封霜拿起报名表，得意地朝龙蕾她们望了一眼，看到龙蕾气得跳脚，才大笑着转身进了学院大门。

    “得意个什么劲！”龙蕾气愤地说，转身看到独孤千叶没事似的拿起报名表填起来，跺了跺脚，说，“百里哥哥，你怎么一点事都没有的样子？”

    独孤千叶看着报名表，思量该怎么填，听到龙蕾的话，头也不抬地说：“狗咬了你一口，你还要咬回来？”

    老头听到独孤千叶的话，眼神闪了闪。呵呵，一个有趣的孩子。

    独孤千叶咬着笔头想了想，在名字一栏写上百里邪，年龄16岁，在幻力等级一栏写了个9级幻师。然后把表递给老头。

    老头接过独孤千叶的报名表，慢慢地念：“百里邪，16岁，祈风城，9级幻师，嗯？9级幻师？”

    老头像被充了电一样一下子变得精神抖擞。他站起来，把独孤千叶上下打量一下，活像看到食物的狼，兴奋地说道：“你把你的星月出来看看？”

    独孤千叶被老头看得毛骨悚然的，不过还是顺从地把星月出来。星月一出，顿时引起一片哗然。

    “哇，真的是9级幻师！”

    “天呐，他真的是16岁吗？”

    “那他不是快赶上大陆第一天才了？”

    独孤千叶看着沸腾的报名现场，有些无语。她以为自己把幻力压在幻师级别已经够低调了，没想到还是引起一片骚动。

    “哈哈，好，好！”老头子大笑，“老头子今年遇到一个好苗子啊！”

    “那个，请问，我通过了吗？”独孤千叶问。

    “哈哈，过了！过了！你不用参加下面的考核了。嗯，你就去甲级1班吧。”老头兴奋地说，“这是你宿舍的钥匙，你可以直接去了。明天来参加开学典礼就是了。”

    老头把两把钥匙交到独孤千叶手上，一直盯着独孤千叶不放。那红果果的目光让独孤千叶一度以为自己遇到了有什么特殊癖好的色狼。

    龙蕾和独孤千叶都报名了，大家一起进了学院。一路上，独孤千叶看着钥匙，还有些云里雾里的。不是说帝国学院很难考吗？她怎么感觉就跟喝水一样简单？

    “我这就算过了？怎么不参加考核就分班了？”独孤千叶疑惑地问龙翔。

    龙翔也被老头的行为狠狠地惊了一下。他说：“那个报名的老头是我们学院的副院长，他有权让你不参加考核就分班。不过这种情况很少。”

    因为龙蕾要参加炼丹师的考核，大家便决定龙崎送龙蕾去考核，龙翔送独孤千叶去住宿区。

    “10区1院1室，”龙翔拿过钥匙，念着上面的宿舍号，说，“和我们宿舍离得不远啊。走，我带你去吧。”

    学院的建筑几乎都是坐北朝南，东边是教学区，北边是住宿区，南边是交流区，其中最有标志的建筑就是角斗场。帝都不允许私自打斗，但是在角斗场可以。西边开发地很少，往外一直连着百里外的燕山山脉。

    走了大半个小时，独孤千叶终于走到了住宿区。住宿区前10区都是小院结构，每个院子五间房，主要是给有钱有权以及天赋高的人住的。10区后面的都是楼房结构，每栋楼住好几十个人。

    “我的天，这也太大了吧，走了这么久！我看以后的时间都花在走路上了。”独孤千叶感叹道。

    “呵呵，我们刚刚差不多是从南边走到北边，穿了整个校园，所以比较远。以后上课没这么远的。”龙翔笑着说，“我和子卿他们住在8区，离你还算是比较近的。”

    找到10区1院，独孤千叶推门进去。复合式的院子，五栋独立的2层房子，中间一个大院子，院子边上有一座假山，一些翠竹，还有一个亭子。独孤千叶点点头，这外观还是不错的。

    独孤千叶来到1室，是左边第二栋小屋。第一小屋是公用的厨房。她拿钥匙开门进去，一楼是大厅，二楼是卧室，边上有楼梯上去。独孤千叶转了一圈，东西都是全新的，也很齐全。

    “所有的房间配置都一样吗？”她问龙翔。

    “嗯。不过要是自己不喜欢也可以自己布置。”龙翔说。

    “不愧是帝国学院，这档次都快赶上五星级酒店了。”独孤千叶独自嘀咕。她和龙翔把屋子的卫生搞好以后，两人都累得趴在桌子上。

    休息一会儿，龙翔起身说：“我先回去告诉子卿和惊天他们你的消息，回头再来看你。你先好好休息吧。”

    “好的。”

    独孤千叶把龙翔送出去，回来正准备关门，门被一个胖乎乎的手挡住了。独孤千叶开门，看到一个满头大汗的胖子。

    那胖子用衣袖擦擦头上的汗，看到独孤千叶，惊讶地说：“咦？我不是第一个啊？！你就是那个没有考核，直接分班的百里邪吧。我是2室的孙奎。”

    独孤千叶让他进来，他一边走一边用袖子扇风，说：“我还以为自己是最早的呢，结果考核出来才听到外面在传有个没考核直接分班的。听说那报名的老头脾气很怪，让他认可的人可少了。你是怎么办到的？”

    “这就是2室，你先收拾一下你的东西吧。”独孤千叶说完，回了自己的房间。胖子爱唠叨，真的是有理啊！

    “诶，咱回头聊啊！”孙奎冲独孤千叶的背影喊道。

 第五章 故人重逢

    独孤千叶回到自己的房间又休息了一会儿。快到午饭时间，单惊天还有莫子卿几人就来了。看到独孤千叶，单惊天走过来，对着他的肩膀狠狠地拍了两下，哀怨地说：“兄弟，你也太不够意思了吧！来了菩城也不来找我，不认我这个大哥是吧？”

    “嘿嘿，我哪儿敢呀！”独孤千叶赔笑道，“我不是打算来了学院再找你们嘛。”

    “哼哼，反正你就是没有想我。为了抚慰我想你的心，你要请我吃10顿烤肉。”看到独孤千叶还想说什么，单惊天赶紧说：“没的商量！”

    “另外我们一人2顿，加起来也是10顿。”夜沧澜也来凑热闹。她可是听龙翔回来说了报名的事，说到独孤千叶要请他吃2顿烤肉，得瑟得不得了。不过话又说回来，上次在苍茫山脉吃的那顿烤肉让他们几人这一年都在回味，能让独孤千叶请他吃2顿，的确该高兴。

    “同意。”面瘫贺岩也说。

    独孤千叶无奈地看向莫子卿，想要说话，却被堵住了嘴。

    “虽然我是你表哥，不过有时候我也要跟随大众。”看到独孤千叶求助的眼神，莫子卿笑得很灿烂。

    独孤千叶想说什么，几人异口同声地说：“抗议无效。”

    她看着几人，感觉哭笑不得，说：“其实我想说的是，烤肉没问题，不过我饿了，我们能不能去吃饭？”

    得到独孤千叶的回到，大家长舒了口气。虽然单惊天也用孜然做烧烤，但是弄出来的味道就是不如一年前那顿好，这让大家对独孤千叶的烤肉有了异常的渴望。

    莫子卿走过去，打掉单惊天放在独孤千叶肩膀上的手，说：“我们来就是来叫你去吃饭的。不过还要等一等龙翔，他去叫龙崎和龙蕾了。”

    几分钟后，龙翔三人就来了。龙蕾看到满屋子的人，说：“百里哥哥，原来你认识子卿哥哥他们啊？我还想着给你介绍介绍帝国学院十大天才之五呢！”

    她们来之前，独孤千叶已经和单惊天说好以后叫他百里邪，况且他们也听龙翔说了早上的事，听到龙蕾叫她百里哥哥，大家都没有表现出异常。

    “呵呵，我们去吃饭吧，我真的好饿了啊！”独孤千叶说。没吃早饭啊，真的好饿。

    一行八人来到学院里的酒楼，在门口的时候正好碰到了封家姐妹和其他几人来吃饭。封家姐妹两人一如既往地抬着下巴看人，对着独孤千叶几人冷眼一瞥，高傲地走进一间包间。

    等封家人进入包间，莫子卿几人奇怪地看着龙蕾。以往碰到封家姐妹，她都会气的跳脚，今天怎么这么安静？

    “都看着我干嘛？”龙蕾不解地问。

    “你今天没有叫她们孔雀，没有和她们吵。不正常啊！”夜沧澜说。

    “百里哥哥说了，狗咬你一口，你还能咬回来不成？”龙蕾说：“我又不是狗，干嘛和她们一般见识！”

    “不错啊，小蕾。”夜沧澜夸奖道。

    龙蕾小脸一抬，得意地说：“那是！”那可爱的逗得大家哈哈大笑。

    要了个包间，八人刚好凑成一桌。独孤千叶没想到在学院吃的第一顿饭会这么热闹。更没想到大家只是共同经历过一晚而已，一年过去，他们对自己完全没有生疏的感觉。这难道就是所谓的对了胃口？

    或许是因为独孤千叶和龙蕾进了学院，或许是因为久别重逢，这顿饭大家吃得特别开心，也吃得特别久，一直到下午两点。

    回去的路上，莫子卿和独孤千叶走在众人的后面。

    “莫风也进学院了。他报了丹药系，现在住在丹药系宿舍。”莫子卿说，“回头我把他带过来。”

    “呵呵，好啊。都两个多月没见到他，还真有些想他了。”独孤千叶说。她顺手摘下路边垂下来的树叶，捏在指间把玩着。

    “莫风的到来可以说解了我们的燃眉之急。你为家族培养出一名炼丹师，功不可没。五叔叔她们也回来了，你什么时候回去看看？几位叔叔都盼着呢。”

    “我让莫风学习炼丹只是因为他喜欢，并且有天分，没有想着为家族做什么。我想在学院里好好学习一些知识，不想让别人知道我是莫家的人。你给他们带个信，就说我暂时先不回去了。”独孤千叶说。

    “诶，你们俩在后面聊什么呢，快点。”单惊天在前面大喊，引得路人侧目。独孤千叶和莫子卿只得结束对话，追了上去。

    到宿舍区的时候大家就各自回去了。独孤千叶回到宿舍的时候，院子里又来了两个人，加上她和孙奎，现在只有一个人没来了。直到傍晚时分，最后一名室友才来。让人惊讶的是她居然是个女生，并且是个美女。瓜子脸，桃花眼，樱桃小嘴一点点。白皙的皮肤，一身水色劲装，及腰的长发随意扎在后面。

    “就剩这么一个房子了。”那女子看着大家惊讶地眼神，解释道，“反正房子都是分开的，你们不会半夜偷窥吧？”

    “嘿嘿，怎么会呢。”孙奎摸摸后脑勺，说：“你来得这么晚，我们帮你打扫卫生吧。”

    “对、对，我们帮你打扫，不然你一个人会弄到很晚的。”其他两个人也殷勤地说。

    人多力量大，五个人一起，很快就把两层楼的卫生打扫好了。坐下来休息的时候，孙奎说；“我们以后就是舍友了。大家先相互认识一下吧。我叫孙奎，住2室。16岁，8级幻师，来自云城。”

    “我叫高粱，3屋的。15岁，6级幻师，来自桐城。”孙奎旁边的人说。

    的确像高粱，又高又瘦，独孤千叶看了那人一样，心里暗想。

    “我叫雷小虎，4屋的。15岁，5级剑师。狮城人。”雷小虎一笑，憨憨的，露出两颗小虎牙。

    “我叫桑雨。16岁，7级剑师。叶城人。”那女生爽朗一笑。

    大家说完都望着独孤千叶。

    “我叫百里邪，1室的。16岁，9级幻师。从小在祈风城长大。”独孤千叶说。

    “你就是百里邪？今天大家到处都在说你呢，没想到你和我们住一个院子！”高粱微微惊讶地说。

    独孤千叶笑笑，没有回话。

    “哇塞，16岁的9级幻师，快赶上大陆第一天才了！”孙奎夸张地说：“我居然和这样一位天才住在一起！这真是太神奇了！我相信未来三年，不，最多两年，你一定能跻身学院10大天才的。”

    “老是听说大陆第一天才，他是谁啊？学院10大天才又有谁？”独孤千叶问。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天编辑给菩提说，虽然过了首推，可收藏依然不怎么理想。这让菩提有些小小的忧桑。戳进来的亲们，动动你们的金手指吧~~

    另外，推荐朋友的文文――【妖孽有几个―夫人妖娆】执笔韶华

    想看妖孽美男滴亲有没有？这里妖孽美男多多，总有一款适合你滴，走过路过别错过哟！

    欲知妖孽有几个，只多不少一定能填满亲们滴！亲们踊跃跳坑吧，NP女强文文，喜欢np的可以去看看哦~

 第六章 天才集结

    “你居然不知道大陆第一天才？”大家惊讶地望着独孤千叶，孙奎更是叫了出来。

    看到众人的反应，独孤千叶有些汗颜。她能说自己忙着修炼忙着炼丹，没怎么关心过这些事情吗？

    “他就是神殿圣子云锦啊，14岁那年他就是1级大幻师，现在过去6年，不知道他到什么级别了。”孙奎一脸崇拜地说，“至于学院10大天才是我今天才打听到的，他们是二皇子格里斯殿下，23岁就已经是3级幻王；封家天才封疆，22岁，1级幻王；佣兵工会少主单惊天，20岁，9级大幻师；莫家莫子卿，21岁，9级大幻师；贺家贺岩，21岁，8级大剑师；贾家贾仁，20岁，8级大幻师；夜家夜沧澜，19岁，7级大幻师；龙家龙翔，20岁，7级大幻师；四皇子阿瑞斯，19岁，4级大幻师；封家封雪，17岁，1级大幻师。”

    “哇塞，他们真厉害！”雷小虎双手抱在胸前，一脸崇拜。

    “你还打听到什么了？”独孤千叶问孙奎。

    “嘿嘿，还有就是今天到处在传你的事。”孙奎一脸讨好地笑。不过独孤千叶怎么看都像是奸笑。

    “除了这个呢？没有了？”独孤千叶说。

    “怎么会？我的外号是‘包打听’，有什么是我不能打听到的？！我连那古怪副校长穿什么内裤我都打听到了！说吧，你想知道什么？”孙奎拍拍胸脯，豪迈地说。

    “真的？那你说说学院里的关系网吧。”独孤千叶笑着说。

    “这个啊，其实都是和十大天才相关的。封家和贾家关系好，所以封疆、封雪、贾仁还有二皇子是一个阵营的。莫家和龙家还有夜家关系好，莫子卿、龙翔夜沧澜关系也好。因为单惊天、贺岩、还有四皇子和莫子卿、龙翔住一个宿舍，所以几人私下关系很好。学院的其他势力都是依附在这两大阵营下的。”孙奎神秘地说，“估计这和到时候皇位争夺有关。”

    “呵呵，这些离我们都太远，我们还是好好学习，好好修炼就好了。”高粱转移话题，“那个角斗场是怎么回事啊？”

    “学院里这么多人，难免谁谁谁有什么摩擦。校园里又不能打架斗殴，所以就设了这么一个角斗场，不过不能闹出性命。当然，你想和谁切磋，除了练习场，也可以去角斗场。”

    “图书馆在哪里？”独孤千叶问。

    “就在教学区和住宿区中间，最高的那个建筑就是了。据说里面放了上百万册书，涉及各个领域。不过只有前两层可以随便借阅，上面楼层的需要用学点去换。”

    “学点是什么？”桑雨问。

    “学点就是你对学院做的贡献。炼丹师为学院炼制丹药，炼器师炼制幻器，驯兽师驯服幻兽都会有学点奖励。幻师和剑师只能接受学院的任务来换取学点。有了学点你就可以进图书馆上面楼层，还有进修炼塔修炼的权利。每个新生入学就有1000个学点。”孙奎说。

    “修炼塔？”雷小虎虎头虎脑地望着孙奎。

    “学院西边有两座高塔你们看到没？”孙奎问。见大家点头，他继续说：“那就是修炼塔。据说那是是神器，一座塔可以积聚周围的幻气，使塔里的幻气特别浓郁，在里面修炼一天相当于外面修炼10天。不过一般人在里面呆不了两天就会感到筋脉压制，受不了就会出来。另外一座是给剑师准备的，里面很多训练剑师、提高剑师等级的法子。不过听说很恐怖。”

    “这学院的确有两把刷子。”独孤千叶呢喃。

    “孙奎，你真厉害，一天就打听到这么多消息。以后我们院子的消息来源就靠你了啊！”桑雨拍拍孙奎的肩膀。

    “好啊！”美女的夸奖让孙奎乐得不知东南西北，稀里糊涂就接下了负责消息来源的重任。

    “好了，明天一早还有开学典礼呢，大家都回去休息吧。”独孤千叶起身说。听到独孤千叶的话，大家才发现有点晚了，纷纷起身离开。

    第二天一早，独孤千叶就起床，做好了早饭。昨晚小火强烈要求独孤千叶给做吃的，她被缠得没有办法，想到自己好久没做东西给小火吃，也就答应了。本来只是打算给小火做的，想了想，大家以后都是一个院子生活的人，于是把其他人的都做了。

    “我就说怎么这么香！”独孤千叶刚把饭摆好，桑雨就出现在厨房门口。她走过来，拿起勺子喝了一口粥，本打算浅尝辄止的，谁知一喝就停不下来。

    “百里邪，你做的早饭太好吃了！”

    “就说随便做了点。你去叫他们三个来吃早饭吧。”独孤千叶说，转身去看蒸笼里的馒头。

    吃人家嘴软，拿人家手短。桑雨还想多吃点，只好乖乖出去喊人了。一会四人便到齐了，看到一桌子的早点，都很兴奋，自觉地坐下吃起来。

    “我正愁着早饭怎么解决呢！百里邪，你真是及时雨啊！”孙奎夸张地说。

    “你这是什么呀？我怎么没有见过？不过真好吃。”雷小虎咬了一口馒头，又喝了一口粥。

    “就是皮蛋瘦肉粥，南瓜馒头，酸萝卜而已。”独孤千叶坐下，把小火叫出来，撕了馒头喂它。

    “咦？彩色的小鸟？这是你的幻兽吗？”桑雨问。对于可爱的幻兽，女孩通常没有免疫力，小火一出现，离开得到了桑雨的喜爱。

    独孤千叶点点头，没有说什么，然后一边自己吃，一边喂小火。

    “它居然和我们吃一样的？你的幻兽太高级了。”高粱说。

    你们还是沾了它的光呢！独孤千叶微微一笑，没有说出心里话。

    吃过早点，大家一起把碗收拾了便去参加学校的开学典礼。独孤千叶把小火放在袖子里，这样它又能看到外面，也不会引起别人的注意。

    几人来到校园广场的时候，广场上已经站满了学生。独孤千叶5人往新生区随便一站，没一会儿，开学典礼就开始了。

    上去主持的是一个看起来30出头的女教师，没有扩音器之类的辅助器，她的声音一样传遍整个广场。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢亲――

    【彼岸花de悲哀】送给菩提的2颗钻石，8朵花花，140币的打赏~~~

    【ii8822】送的1颗钻石~~

    【自不开花】、【18067052815】、【18244995994】送的1朵花花~~

    【莲舞旖旎】、【天蓝色的射手女孩】给的5分评价~~

    好友连i的玄幻女强《腹黑谋后：噬魂妖娆》正在首推，大家可以去看看，去打包，相信连连一定能给大家精彩的故事~~~

    猫祸的《有只狐狸名小九》也在首推，里面有萌兽哦~~

 第七章 挑衅来了

    “同学们，新学期好！很高兴能和大家相聚在这里。今天举行这开学典礼，一来是欢迎老生返校，二来是欢迎新生。我们・・・・・・”

    老师在台上滔滔不绝地说着，学生在下面小声议论。

    “这老师真年轻啊！”雷小虎感叹。

    “她学院教导处的主任谢凡！”孙奎贼兮兮地说，“对学生可严厉了，外号‘铁面阎王’。不要看她外表年轻，据说她已经上百岁了。她最不喜欢的就是别人说她的年龄。”

    幻师修炼本来就比平常人老得慢，到了幻皇级别几乎外表就不会老了。到了幻尊，甚至可以返老还童。

    “你还真是‘包打听’啊，这都知道。”高粱说。

    “嘿嘿，那是！”孙奎神气地抬头，发现台上的主任正看着他们，马上立正站好。看得独孤千叶几人偷笑不已。

    “・・・・・・好了，要说的已经说完，现在把学点卡发给新生。”教导主任说完，手一挥，几千张学点卡就被幻力拖着，发到每个新生的手上。新生拿到学点卡，翻来复去的看着。

    “你们现在可以把你们的信息输进去。以后获得和使用学点都必须刷卡才行。下午开始正式上课，散了吧。”教导主任说完就离开了。

    看到主任离开，学生也各自散了。

    “刚刚教导主任那手真厉害。”

    “就是。”

    “听说教导主任的幻力已经达到幻尊级别，啧啧！”

    “诶，你们知道吗，教导主任有一百多岁了。真看不出来啊！”

    “教导主任都这么厉害，不知道校长是什么样子的。”

    “据说校长幻力早就是幻尊顶峰了，可以说是我们莫尔斯帝国第一高手。只是他神龙见首不见尾，很少有人知道他在哪里。学院的事都是副校长那个老头和教导主任在管。”

    ・・・・・・

    独孤千叶5人随着人流回宿舍，听到其他同学的谈论，她不禁好奇地问孙奎：“校长不呆在学校吗？”

    “是啊，听说校长已经好久没有在学院露面了，学院的学生大都不知道校长长什么样子。”孙奎说。

    “那校长还真神秘！”桑雨说。

    校长办公室内，一个老头躺在摇椅上，眯着眼睛休息着。门突然哗地一声被推开，教导主任冲冲走进来。

    “死老头，你又在这里眯着，让我去主持开学典礼。”谢凡踹了摇椅上的老头一脚。

    老头睁开眼，说：“这不是你一直以来在学生心中的形象都是严肃庄重，才让你上的嘛。我这个样子，上去还不把学院的形象弄歪了。”

    “哼，今天我在上面讲，下面居然有人在说我是‘铁面阎王’，气死我了。要不是校长长期不在学院，你又懒得像头猪，我至于把自己弄成这样的形象吗？”谢凡给自己倒了杯水，接着说：“他还是没有信息传来？”

    老头睁眼，满是担忧，摇摇头，说：“已经两年没有传回信息了。以前虽然也有信息中断的时候，但从来没有这么久。再等半年，要是还没有信息传回来，我就去找他。到时候学院就靠你了。所以你现在先培养几个助手吧。”

    “也只能这样了。”谢凡说。

    独孤千叶回到宿舍，正在研究她的课程，不久就听见高粱在外面喊：“百里邪，有人找。”她走出去，见是莫风和莫子卿，便把他们叫到屋子里。

    “姐，你来了也不来找我。我都想你了。”莫风进屋嘟着嘴说。

    “你这不是见到我了嘛。”独孤千叶拍拍莫风的头，莫风像要到了糖的孩子一样笑了。

    从什么时候起，不再是他照顾她，而是她保护他了。好像开始叫她姐姐，自己就习惯依赖她了。

    “我才刚回宿舍，他就来找我了，要我带他来找你。”莫子卿自己找了凳子坐下，笑着说。

    独孤千叶对莫子卿笑笑，然后转身对莫风说：“你这两个月有没有好好修炼？”

    “有的。我现在已经把上次暴涨的幻力稳固下来，三品丹药差不多也都能炼制了。”莫风回答。

    “嗯，以后在学院里不要叫我姐，我现在叫百里邪，知道吗？”

    莫风点点头，说：“姐，我想你做的饭了。”

    虽然他现在做的饭也很好吃，不过他还是想念独孤千叶做的。

    “那今天中午在这里吃饭吧。反正也快到午饭时间了。”独孤千叶说，然后看着莫子卿说：“你也在这里一起吃吧。”

    “呵呵，好啊。吃过你做的烤肉，还没吃过你做的饭呢。老是听莫风说你做的比他做的还好吃，我可是一直馋着呢。”莫子卿说。

    独孤千叶去做饭，有了莫风打下手，很快就做了一桌子的菜。独孤千叶出去叫了孙奎桑雨几人，回来对莫风说：“一会儿别漏嘴了啊。”

    “哇，百里邪，我发现和你一个院子真幸福！”桑雨说，“还没进来就闻到香味了！”

    孙奎等人随便坐下。虽然昨天莫子卿他们来过，但孙奎在屋子里。并不知道。他看着莫子卿和莫风，说：“你就是十大天才之一莫子卿？你就是那个14岁就是三级炼丹师的莫风？哇塞，我居然和两大天才一起吃饭，神呐，如果是梦就不要让我醒啦！”

    大家都被他滑稽的样子逗笑了，独孤千叶一把把他拍在桌子上，说：“快吃吧，下午还要上课呢。”

    “嘿嘿，百里邪，你真牛！不仅会做好吃的，还认识这么牛的人物！”雷小虎说。

    高粱一边往嘴里塞东西，一边点头表示同意。

    一顿饭在其乐融融的氛围中结束了，吃完饭莫子卿和莫风回去准备下午的课程，独孤千叶等人休息了一会儿也去上课。因为不是一个系，独孤千叶和孙奎还有高粱去了幻师系上课，雷小虎和桑雨去了剑师系上课。

    独孤千叶三人都是甲级1班的学生。他们到教室的时候人不是很多，选了靠后的位置坐好。

    随后又陆陆续续进来几个人，两点半的时候，一个高高瘦瘦的老师走了进来。一番开场白后，他说“明天的课我们在训练室实践。现在我们开始讲幻力的理论知识，你们能进这个班，说明你们的幻力都已经到了幻师级别了。那你们对幻力应该都有所了解。你们的丹田处有一个乳白色的东西，那个就是幻力源泉。它会将你吸附的幻力储存起来。只有拥有幻力源泉的人才能修炼成幻师。不过每个人的幻力源泉不一样，有的有拇指大小，有的可能只有米粒大小。幻力源泉越大，你修炼的速度也就越快・・・・・・”

    两个小时的课很快就完了，老师说完下课后就离开了。独孤千叶他们也准备离开。她还在回想老师讲的内容，前面的路就被挡住了。

    “你就是百里邪？”拦路的人问。

    “有事？”独孤千叶抬头看清来人。

    “没什么，就是你没有经过考核就进了我们班，大家想看看你到底有多厉害，想和你切磋切磋。”领头的人说。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲【ii8822】送的1颗钻钻，【阳光下的绿水晶】送的1朵花花~~~谢谢亲们对菩提的支持！！！

    菩提弄了一个关于百里如烟的调查问卷，在文文首页的【读者调查】那里，亲们可以去选择你们想看到的，菩提会根据调查结果来构思如烟的故事。都能参与哦~~

 第八章 要的是结果

    “想怎么样，直说吧。”独孤千叶冷冷地说。

    “我们去角斗场比一场，你要是赢了，我们就认同你来我们班；你要是输了，那就请你离开。”领头的说。

    独孤千叶看了一圈，发现甲级1班的人差不多都在，看来大家对她直接进来意见挺大的。

    “好。”独孤千叶点头。虽然她对于别人认不认同不在意，不过她也不想老是因为这个原因被骚扰，而要阻止骚扰最直接的办法就是让实力说话。

    甲级1班新生要去角斗场决斗的消息很快在学院传开。大家都想看看是谁这么牛叉，开学第一天就上角斗场，所以当独孤千叶她们过去的时候，角斗场已经围了好多人。

    角斗场中间是个百米见长的擂台，周围每隔10米有一根50厘米的矮柱子，上面刻着复杂的图案，顶部嵌着发光的宝石。周围是可以坐下万人的看台。

    独孤千叶慢慢地走上决斗台，领头男子已经在上面等着了。

    “就你一个人？我还以为你们全都要上呢。”独孤千叶说。

    “狂妄！你能赢了我再说吧！”领头男子说完，召唤出他的幻兽。那是一头1级圣兽剑狸。幻兽也是实力的一种，这在角斗的时候不算违反规则。

    “你也把你的幻兽叫出来吧。”

    “不用。”独孤千叶说。然后双手凝出幻力，朝对方攻去。在对方防御地时候运起飘渺步法，绕过前方的幻兽，拿出匕首，在对手和众人还没有反应过来的时候，来到他面前，抵住了他的脖子。

    “你输了。”

    独孤千叶宣布说。直到她放下匕首，那人还没有缓过神来。她对着台下1班的人说：“你们一起上吧，我一次性解决。”

    独孤千叶的话让众人回神，同时也激怒了1班的学生。他们以前都是家族里的天才，何时这样被人轻看过？除了孙奎和高粱，其余21人全部上来，和领头男子站在一起。

    “既然你赢了，那我们也认可你在我们班。现在这可是你自己要求的，不要说我们人多欺负人少。不过输了我们也不会把你赶出去。”一个女生站到前面，对独孤千叶说道。

    独孤千叶点点头，说：“来吧。”然后一边发动幻力攻击，一边运起飘渺步法躲开对方的攻击。并且移步跑到他们中间，一掌拍倒一个。不到一分钟，所有人都倒在了地上。

    “你不只是用了幻力？！”之前那领头男子说。

    “我们要的是结果，不是过程。只要我赢了，那就是结果。”独孤千叶说。

    听了她的话，大家都似有所悟。

    “还要继续吗？”独孤千叶问。

    “要。大家召唤幻兽。”领头男子站起来说。其他人纷纷把自己的幻兽叫出来，决斗台上顿时挤满了各种幻兽，等级在高星灵兽到高星圣兽不等。

    “哗”，看台上的人激动了，这一人秒22个人呐，现在还加上幻兽！

    “靠，这不是欺负我兄弟吗？”随后赶来的单惊天几人看到这么多幻兽，大叫一声就要上台去帮独孤千叶。

    “决斗的时候不能擅自上去的。你看她都没有慌呢。”龙翔及时拉住了单惊天。

    单惊天被众人这么一拉，冷静下来，跟大家一起站在下面看起来。

    “这是要比幻兽？”独孤千叶问。

    “你说的，要的是结果。”男子说。其他人也是看着她，等着她认输。

    “呵呵，学的还挺快的。”独孤千叶笑笑，“要我认输不可能，那么，小银，出来吧。”

    随着独孤千叶声落，小银出现在擂台上。“啊呜~”神兽一出，其他幻兽都匍匐在地。

    看台上的人都呆了，纷纷叫骂道：“靠，这是新生吗？一人秒一个班不说，居然连神兽都有！”

    “这样，算我赢吗？”独孤千叶问。

    小火在独孤千叶袖子里嘀咕：明明我在外面，干嘛要叫那只小狗！

    “你、你赢了。”对方还在神兽的冲击当中没回过神，独孤千叶已经带着小银下了决斗台。

    “兄弟，这里！”看到独孤千叶下来，单惊天朝她挥手大喊。

    独孤千叶带着孙奎两人走过去，单惊天一把搂住独孤千叶的肩膀，说：“兄弟，不错哦~第一天就敢上决斗台，还一人挑二十多个人！靠，你居然有神兽！”

    独孤千叶笑笑，没说什么。看台上注意独孤千叶的人看到单惊天等人，又被冲击了：擦，这小子居然和十大天才关系亲密！

    本来只在新生中出名的独孤千叶估计不到明天就要全校闻名了。

    “我们回去吧。”独孤千叶说完率先离开。那些火辣辣的眼光她实在不喜欢。

    校长办公室内，谢凡收回看向角斗场的眼光，看着老头，说：“这就是你那天看中的小子？是挺不错的，就是有些年少轻狂！”

    老头得意地说：“人不轻狂枉少年，你不懂啊！”

    一声娇喝伴随杯盖扑来：“擦，你个死老头，你是在说我老？”

    “呵呵，我没说，你自己说的。”

    独孤千叶等人离开角斗场，她问莫子卿：“你们怎么来了？”

    “我们听到消息说那个特招的新生在角斗场决斗，猜到是你，就过来看看。”莫子卿说。

    “兄弟，你真不错，哈哈，像你老哥我！”单惊天大笑。

    独孤千叶瞪着他，说：“我怎么像你了？我虽然不怎么关心外面的事，但你单惊天战斗狂人的称号我还是知道的。我那只是为了以后的安宁，跟你能是一样吗？”

    “嘿嘿，差不多，差不多。”单惊天笑道。

    第二天上课前，独孤千叶进教室就看到其他人站在教室里等着她。看到她来了，对她鞠了一躬，说：“我们输了，你让我们看到了我们的自大，让我们知道我们没那么了不起。以后，我们就认你做老大。”

    独孤千叶看了他们一眼，走到座位上坐下，看着他们说：“如果我是你们，我会努力修炼来打败对方。”

    “嘿嘿，我们当然会努力修炼，争取早日打败你。不过这并不影响我们追随你呀。”昨天那领头男子走到他前面一排面对她坐下说，“我叫秦昊，以后有什么事使唤我就是了。”

    这个世界，对于强者，大家会不自觉地尊重。

    “我叫齐雨妃。”那领头的女生说。

    其他人也都自我介绍了。独孤千叶没说同意，也没说不同意，指了指门，说“老师快来了。”

    独孤千叶的话音刚落，老师便走了进来，他把大家领到了训练室，讲解如何在战斗中优势最大化。独孤千叶认真地听着，慢慢消化他所讲的内容。虽然觉得他说的很有道理，但她还是觉得这种经验要自己在实战中才能真正获得。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天才多了几个收，好惨淡，菩提好忧桑~~~

 第九章 牛哄哄的蛋蛋

    如大家预料的，百里邪这个名字在第二天的时候在帝国学院差不多是人尽皆知，有人甚至把她列入十一大天才行列。很多人都想看看这么牛叉叉的人到底是什么样的，尤其是一些女生，老是对着独孤千叶抛媚眼，让她鸡皮疙瘩一层一层地起。为了逃避那些疯狂的女生，独孤千叶不得不把自己关在屋子里，除了上课，哪儿也不敢去。

    不过有时候她也会戴上百变面具，幻化成其他的面孔去听别的系的课，也去图书馆一、二层看书。

    因为有着过目不忘的本事，独孤千叶两个星期就把一二层的书看完了。通过学习她知道了原来幻兽还有金、木、水、火、土、风、电、冰、光、暗属性之分，有的幻兽同时拥有两种或三种属性。幻师修炼到幻王级别可以学习幻技，那样发出的攻击就不是单单凝出幻力攻击可以比拟的。幻技也分为天、地、人、玄、黄五个级别，天级最高，黄级最低。不过幻技很少，一个家族也不一定有一项自己的幻技。幻师还可以借助幻器发出幻力，那样攻击也能增强。等等。

    她把自己关在房里，把所有的兽兽都叫出来，问它们的属性。小火是火和光，青鸾和小银是风，烈火是火，蓝玫是火和风。

    “原来你们还有属性之分的啊！怎么都没人告诉我的。”独孤千叶说。

    “这是常识好不好！所有人都知道，就你不知道！”小火用喙啄她的头。

    “我是半道出家，你们又不是不知道，以前的我哪儿会关注这个啊！”独孤千叶讪笑道。

    “幻兽都有属性，那幻力有没有属性呢？”独孤千叶问。

    “这个我们怎么知道！我们又不是人类。”小火说。“你不是在看书么？”

    “嗯，我再去找找。”独孤千叶说。然后去了图书馆，花了50个学点，去三楼看了一圈也没找到相关的书。

    后来想起父亲给留给自己的那些书，之前一直没有好好看看。她把那些书全部拿出来，果然在里面找到一本相关的书。书的封面是“游龙在天”四个大字。

    翻开书，第一页说这是独孤家家传的幻技，幻力达到幻王即可学习。后面是开篇语，讲的是幻力本无属性，不过幻技有属性。学习过幻技以后，幻力源泉会根据所学的幻技自动转化成相同的属性。不过最好和本命契约兽的属性相同。这本游龙在天就是一本火系幻技。

    独孤千叶看完，说：“小火是火和光，我学这本幻技倒还可以。只是这样就不能学其他属性的幻技了？蛋蛋会不会因为我学的幻技变成火属性的？”

    小火摇摇头，说：“蛋蛋哥哥的情况很特殊，他不是一般的幻力源泉，我的传承里面也没有相关的东西。要不问问蛋蛋哥哥吧？”

    独孤千叶想想也对，这个还是亲自问它比较好。于是她把蛋蛋叫醒，给他说了一下情况，结果又换来一个白眼。

    “你怎么把我和那些垃圾相提并论？！”蛋蛋骄傲地说，“我不仅可以自动吸收幻力，还可以容纳所有的属性。岂是区区一项幻技就能改变我的！你怎么那么笨！”

    独孤千叶摸摸自己的鼻头，无视蛋蛋的鄙视，问：“那就是说我可以修炼的幻技不带属性？”

    “只要你愿意，你可以学习任意属性的幻技，也可以把一项幻技用任意属性发出来。”蛋蛋回答道。

    “我勒个神呐！蛋蛋，你太牛了！”独孤千叶兴奋地说。要是蛋蛋能化形的话，估计她都要抱着蛋蛋猛亲两口。

    原来蛋蛋不仅是修炼幻力的外挂，更是幻技大容器呀！

    “哼哼，那是当然！”蛋蛋颇为自豪地说。

    那天以后，独孤千叶整天把自己关在屋子里研究幻技，有时候让小火她们在外面望风，自己进到炼妖壶里实践。

    “哄”，一条幻力凝出的火龙撞上远处的一块石头，将石头击得粉碎，随后消散在空气中。

    “姐姐，你真厉害！这么快就能发出幻技了。”小火在一旁拍着小手说。

    独孤千叶满意地看着，正打算过去看看，听到小银传音说有人来了。她赶紧出了炼妖壶，听见对方还在敲门。

    她把门打开，看到孙奎站在门外。她把孙奎让进屋，说：“有事吗？”

    孙奎看到独孤千叶放在桌子上的书，幽幽地说：“你在学院掀起一阵风，然后自己藏起来，可害苦了我们几个。”

    “怎么了？”独孤千叶迷惑。

    “她们找不到你，知道我们一个院子，就来找我们开路啊！我们天天应付那些花痴女。你得赔我们精神损失费！”孙奎哀怨地说。“我们要吃你做的饭！”

    独孤千叶笑笑，说：“这个好办呀。你来不会就是来给我说这个的吧。”

    “那个是首要的。次要的就是你前两个星期的声乐课都没去，老师让我们这次课一定要把你带去。这不是快上课了嘛，我来叫你去上课的。”

    帝国学院不仅仅教授学生修炼，每周还会有关于其他方面的课，声乐课便是其中之一。独孤千叶想起自己忙着在图书馆看书，像这种与修炼无关的课都没去，现在被老师抓住小辫子了。现在老师都下了通牒，她只好简单收拾了一下，跟着孙奎一起上课去了。

    教室里，声乐老师一进来，就看到了独孤千叶，把她叫起了来。

    “为什么不来上课？”那是个上了年纪的老师，板着个脸问。

    “去图书馆了。”独孤千叶回答。

    “去图书馆就不来上课？”老师再问。

    “我觉得我现在更需要了解跟修炼有关的知识。况且，声乐我以前有学过。”独孤千叶再答。

    “那你就选一样乐器表演来看看，要是你真的达到可以出师的程度，那之前你旷课就不追究了，以后也可以不来上这声乐课。要是不行的话，那你就把校规抄10遍。”老师说。

    独孤千叶看了一下教室周围的乐器，选了一把古琴。她坐下把琴放在膝盖上，试了试音。

    1班的人都围在她周围，想看看她能弹出什么样的曲子。独孤千叶闭上眼，深吸一口气，久久不动。在大家都以为她不会弹的时候，她开始地拨动琴弦。一曲《高山流水》缓缓流出。

    泛音、滚、拂、绰、注、上、下指法交相拨动琴弦，随着琴声起伏，人们仿佛看到高山之巅，云雾缭绕，飘忽不定；又如看到淙淙铮铮，幽间之寒流；清清冷冷，松根之细流；随后曲声上扬，跌宕起伏，如见蛟龙怒吼之象。最后琴声悠扬，似浪潮后的平静。

    古琴是前世学的，身为古武世家的大小姐，怎会不懂乐器？这首曲子她曾经为百里如烟弹奏过，如今再次弹琴，不禁融入了一丝对知音的想念之情。

    虚虚实实之象，真真切切之情，让众人沉浸在琴声中不能自拔。没人说话，怕扰乱了此刻的宁静。

    直到琴音结束好就，大家才从余味中回过神来。

    “好！好！好！”老师一连说了三个好，他激动地看着独孤千叶，深鞠一躬，说：“想不到你年纪轻轻就能弹得如此好琴！老夫自叹不如啊。以后你可以不用来上声乐课，不过我希望以后有机会能与你探讨探讨，到时候还请不吝赐教。”

    独孤千叶被老师的行为吓了一跳，赶紧起身回礼，说：“老师赐教，百里邪定当恭听。”

    此后，独孤千叶在帝国学院名声更加响亮，纷纷相传他不仅是修炼天才，声乐也很厉害，连声乐老师都自叹不如，名气如日中天，直逼其他天才人物。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们啊，男主要出场了哦~~~话说亲们貌似都不关心我们的男主？想知道男主素谁不？第一卷里他出来打过酱油的，亲们知道不？大家来猜猜猜啊~~

 第十章 相遇

    不过，此时的独孤千叶心情并不好。下了课她趁别人不注意的时候，骑着小银，一路向西疾驰到燕山山脉。

    音乐是最能拨动人心弦的，今天弹起前世的曲子，把她内心的情感勾发了出来。对前世父母的怀念，对百里如烟的思念，在这个世界来时的小心翼翼，独身一人的悲凉，通通爆发出来。

    独孤千叶把幻戒取下，显出她的女儿态。

    “姐姐，你怎么了？”小火化成人形，拉住独孤千叶的手。

    “没什么，只是突然想家了。”独孤千叶回答。牵着小火在一块大石头上坐下，把烈火它们也都放了出来。

    “想就回去看呀，反正莫家就在帝都嘛。”小火说。

    “我说的不是这个家，是另外的。”独孤千叶说。

    “另外一个？是祈风城吗？”青鸾问。

    “不是。我给你们讲个故事吧。在另外一个世界，有一颗星球叫地球……”

    缓缓的，独孤千叶把自己的事情说了一遍，说：“所以，前世的我已经死了，是蛋蛋把我带到了这个世界。”

    “姐姐，遇到你真好。真要好好感谢蛋蛋哥哥。”小火扑到独孤千叶怀里说。

    “主人是想前世的家人了吧？”蓝玫问。

    “是啊。我和如烟一起进了无尽虚空，我想我都来了这个世界，如烟应该也在这个世界的某个地方。也在不知道她现在在哪里。”独孤千叶望着傍晚的天空，漂浮的白云被夕阳染红了脸。“蓝玫，你离开了几千年，你想家了吗？”

    “想，不知道我母亲她们是否还活着……”蓝玫说不下去，泪水在眼里打转。“不过，跟着皇，保护皇是我的使命，我义无反顾！”

    独孤千叶良久不语，随后拿出一只陶笛，放在嘴边吹起来。《故乡的原风景》，每次她在外面出任务想家的时候，都会吹这首曲子。每一个笛孔里似乎都灌注着故乡的风声、草声、流水声、鸟叫声、家人的呼唤声，低沉而悠扬的笛声在燕山回响，把她此刻的想念表露无遗。

    小火安静地趴在她腿上，小银烈火趴在她脚边，蓝玫坐在她不远处，青鸾落在她肩膀上。宁静的画面，唯美而思念的笛声，让山林也安静下来。不过这种宁静在独孤千叶吹第二遍的时候被打破了。

    蓝玫站起来，对着前方树林喊道：“谁？”

    独孤千叶放下陶笛，也望着那个方向。

    一个人影从一颗树上跃下，来到独孤千叶面前，向大家拱手行礼，说：“在下紫霄，无意惊扰各位，还望原谅。”

    独孤千叶看到一个20岁左右的青年，一米八的个子，修长的体型，穿着一身紫色长袍，一双桃花眼眨巴眨巴地看着独孤千叶。

    “你怎么会在那里？”蓝玫一脸警惕地问。

    “我一直都在树上睡觉，被你们的曲子惊醒了，一时惊觉天籁，便想安静地听一会儿。没想到还是惊扰到你们了。”紫霄说。

    发泄了一下，独孤千叶感觉心里舒服多了。她起身，对紫霄点点头，然后对蓝玫说：“时间不早了，我们回去吧。”说完转身牵着小火离开了。蓝玫她们跟在后面。

    紫霄看着她们离开，没有说什么，只是久久地望着她们离开的方向。

    一道身影落在他身边，伸手在他面前晃了晃，说：“魂儿没了？”

    紫霄一巴掌拍开面前的手，说：“还在呢。”

    “那你干嘛一直看着那个方向？看上那美女了？别想了，那和我一样，是化形兽。”

    紫霄不理他，摸摸下巴，说：“啧啧，很有味道的丫头呐。”

    “不是吧，你看中那丫头了？前不凸后不翘，除了脸蛋还行，没什么吸引人的啊？”刺魂说。

    紫霄白了刺魂一眼，鄙视说：“你就喜欢大胸脯大屁股！你懂什么！”然后转身离开。

    “我不懂？！擦，怎么会！”刺魂摸摸后脑勺，发现紫霄已经走远了，赶紧追上去，边走边喊：“等等我啊！”

    独孤千叶回到宿舍已经很晚了，不过并没有引起其他人的注意，以前她经常在图书馆呆到很晚，大家已经习惯她晚归。

    “主人，今晚那个人不简单。”蓝玫从炼妖壶里出来，对独孤千叶说。

    “嗯。能在这么近的范围内不被你们发现，要不是他自身幻力很高，要不就是有什么掩盖了他的气息。不管哪种情况来看，他都不简单。”独孤千叶分析道。

    “那怎么办？”

    “先不用理会他。看他的气势也不是一般的人，没什么事，应该不会和他有什么接触的。再说，本来今晚也没什么事。”独孤千叶说。不过她漏算了他对她的兴趣。

    “主人，你现在……”蓝玫有些担忧地望着她。

    “我已经没事了。还有很重要的事等着我去做，我不会让这些情绪影响我修炼的。”独孤千叶说。

    “嗯。那我就放心了。”蓝玫松了口气，她还真担心她会沉浸在那些情绪里，动摇坚定的心，影响以后的修炼。

    独孤千叶走过去，轻轻地抱了一下蓝玫，说：“谢谢你们的陪伴。”

    “我们都很高兴能和你一起并肩站斗。”蓝玫回抱了一下。

    “嗯，我们一起努力！”独孤千叶说，又恢复了斗志昂扬的状态。

    之后的日子，独孤千叶整天忙着上课、跑图书馆、炼丹，偶尔和莫子卿他们聚聚，或者到莫风那里指导她炼丹。

    “姐，我现在已经能炼制三品高级丹药了。”莫风对独孤千叶说。

    “是吗？真不错。”独孤千叶夸奖说。

    “不过我总觉的丹药品质还能提升，但就是摸不到头绪。”莫风疑惑地说。

    独孤千叶想了想，从戒指里拿出一瓶丹药，递给莫风。莫风疑惑地打开，倒出丹药，惊讶地抬头望着独孤千叶，说：“这、这是……”

    独孤千叶点点头，说：“没错，的确是极品圣犀丹。”

    这是她这段时间消化了神农鼎解封后带来的丹方，依照上面的手法炼制的丹药。这一个月她按照脑子里的丹方，反复地炼制五品以下的丹药，不管什么丹药，品级至少都是高级以上。

    莫风跑到窗户边，往外看了看，然后关上，跑到独孤千叶身边，一脸凝重地问：“姐，你这是怎么办到的？”

    “我有我的炼制方式，和别人的有些不同。你也知道现外面在的丹药最高品级也只是高级，之前我一直在研究，之前我并没有让你知道。既然你现在已经摸到了门坎，我就把它告诉你。你现在已经得到家族认可，有了莫家做后盾，也不用要担心传出去会出什么问题。”独孤千叶说，“不过你不能让别人知道是我教你的。”

    “姐……”莫风一脸感动地望着独孤千叶，他只不过以前偷偷地帮助过她，却换来她如此尽心地栽培。他把右手放在左心处，一脸郑重地说：“我以真神名义起誓，此生追随独孤千叶，永不背叛！”说完，一道银光降临，钻入他的心口。

    这个世界的誓言和地球上不同，如果违背誓言，将会坠落黑暗地狱，永无出来之日。所以，这个世界的人一般不会起誓。

    “你这是何必，我不信任你又怎么会教你呢？”独孤千叶望着莫风说。

    “本来我就是要追随你的，这只是个形式嘛。”莫风一副偷吃了糖的样子，以后姐就不会扔下他不要了。

    独孤千叶甚是无奈，可是又不能改变什么。好在以她和莫风关系，有没有这个誓言都一样。

    “好吧，都已经这样了，还能怎么办？我现在教你一些炼丹手法，再把丹方给你列一些出来。”

 第十一章 结伴出任务

    一天的时间，独孤千叶和莫风都没有出门，她把一些基础的手法教给他，然后嘱咐道：“这些都要实际锻炼才行。你和舅舅他们联系一下，让他们给你提供药材，你再把炼制好的丹药给他们。”

    莫风点点头，说：“前段时间封家请到了一位7级炼丹师，最近都在狠狠地打压我们的丹药行业。我以前练的丹药都拿出去了。我要是能炼制出极品丹药，那我们的丹药也就不用愁了。”

    “嗯。那你及早和家里联系吧。对了，我这里还有些丹药，你拿去给他们。极品的就等你能练出极品丹药以后再拿出来。”独孤千叶把空间戒子里的丹药都拿出来，玉瓶堆了半个屋子。

    有了这些，加上莫风的炼制，莫家的初级丹药应该不用愁了。

    此后，独孤千叶把精力更多的放在提升炼丹品级上。理论都在她脑子里，缺的只是她的实际操作。因为有前段时间的联系，熟悉了神农鼎炼制方式，她的炼丹等级很快就提升到了六级。

    算了算时间，独孤千叶发现自己到学院已经有两个多月了。因为有蛋蛋自动吸收幻力，加之契约蓝玫时幻力提升了5级，所以她并没有去修炼塔里修炼。她的学点都花在了图书馆上。不过院子里其他几人倒是经常去。

    一天，她在炼妖壶里修炼，小银通知她有人找。她出去，看到院子其他几人都在。大家进了屋，孙奎说：“我们的学点都快没了，所以准备组队去接学院的任务。想来问问你要不要和我们一起。”

    “你们的学点都没有了吗？”独孤千叶问。

    四人齐齐点头。桑雨说：“你经常跑图书馆，我们经常去修炼塔啊。你没发现我们的幻力都升了一级了啊？”

    “啧啧，学院就是不一样，我们才来两个多月吧，就升了一级。”雷小虎笑得眼睛都眯起来了。

    独孤千叶一看，果然大家都升了一级。她想了想说：“好啊，不过学院会让我们去吗？”

    孙奎四人望着她，最后都叹气摇头。桑雨说：“唉，真是败给你了。你不知道学院前半学期是理论课，后半学期是历练吗？我们的课这周就结课了。剩下的时间都是自由的，不过主要是接任务。”

    独孤千叶被几人看得不好意思，讪笑道：“嘿嘿，这不是忙嘛。那你们什么时候去？”

    “就这两天吧。孙奎把任务单拿了一份，我们来研究研究接哪些任务。这还要到教务处去报备的。”高粱说。

    于是五颗人头凑在一起商讨起来，最后定了一个任务表出来。

    高粱看着长长的任务单，说：“百里，你确定我们要接这么多任务吗？”

    “我们接的任务都是在燕山山脉的，这样就不会话太多时间在来回的路上。总共10个任务，按人均算也才一人两个，所以算起来也不算多啊。”独孤千叶说。

    “可是，别人一般接两三个就算多的了。”孙奎说。

    “别人是别人，我们是我们。什么都老想着别人如何，那你如何能超越自己？你觉得我们五个人还完不成10个任务吗？”独孤千叶反问道。

    独孤千叶的话如当头一棒敲在众人心上。对呀，这不是以别人的标准来衡量自己的能力吗？这样自己如何进步？！

    意识到自己之前思想上的错误，几人都郑重起来。

    “百里说的对，我们之前的想法是错误的。我相信我们五人一起，一定能完成这10个任务的。”桑雨说。

    “嗯嗯，我也相信。”雷小虎说，“我们既然组成对了，那是不是要给我们的队伍取个名字呀？”

    “嘿嘿，小虎，这个提议不错。我们要取个拉风的名字，到时候传出去了叫得也响亮！”孙奎笑嘻嘻地说，“无敌怎么样？所向无敌，多牛！”

    “无敌小队，意义很好，就是叫起来不够响亮。”高粱说。

    “雷霆怎么样？”独孤千叶提议说。

    “雷霆雷霆，这个不错，叫起来也响亮。”桑雨念了两遍说。

    “好，那我们以后就是雷霆小队了，哈哈。”孙奎大笑，“我以后就是小队的信息收集员。那谁当队长啊？”

    众人你看我，我看你，最后桑雨说：“百里，你来任队长吧。”

    “我？”独孤千叶没想到会是自己。比较自己平时和他们一起的时间并不多。

    “对。你实力是我们里面最高的不说，你那不断向上的精神就能带着我们前进。高粱平时就喜欢思考琢磨，让他当我们的军师。我和雷小虎就是先锋了。怎么样？”

    “嘿嘿，我赞成。”雷小虎说。

    “我也觉得可行。百里你自己不觉得，你身上有一股凝聚力，可以把我们团结在一起。还有你那拼搏的精神，啧啧，开学第一天就横扫全班啊！”高粱说。

    “呃，那好吧。既然我们组成一个队，那我们也算是一起的了，我希望以后我们是齐心一致的。如果做不到，那么趁早解散。明白？”独孤千叶说。

    “明白！”其他几人异口同声地说。

    除了独孤千叶五人，没人知道以后的传奇小队今天就此诞生。

    第二天，独孤千叶五人去教务处接任务，他们把任务报上去，负责登记的老师惊讶地看着他们：“你们确定要接10个任务？”

    “是的。”高粱回答。

    老师很快登记好，把任务牌给高粱，说：“你们接了10个任务，难度均是三级，每个任务1000学点，一共10000学点，你们是以小队接的，任务完成，每人2000学点。”

    离开教务处，独孤千叶去了莫风那儿，告他他自己要离开学院。莫风说他也接了任务，是为学院炼制丹药。随后她又去找了莫子卿他们。

    莫子卿和单惊天几人也在收拾东西，看到独孤千叶，都过来陪她说话。

    “兄弟，我们是心有灵犀啊，我们正打算去找你呢，你就来了。”单惊天一把搂住独孤千叶的肩膀。小小的肩膀，每次看到都想楼一搂啊！不过，每次都被莫子卿打掉。有一次单惊天还说莫子卿是个弟弟控，别人搂一下都不行。这次也不列外。

    “我们院子的几个人接了几个任务，明天就要出发，所以来和你们说一下。”独孤千叶不理单惊天被莫子卿打掉手后委屈的表情，转身对其他人说。

    “我们也接了任务，准备明天走呢。你们打算去哪儿？”龙翔问。

    “我们主要是往西去燕山山脉。你们呢？”独孤千叶问。

    “我们是往东去无相城。看来刚好和你们反着了。”

    这时，外面走进来两个男子，一个是贺岩，一个是一位金色短发青年。不用猜都知道，除了四皇子不作二想。虽然独孤千叶以前也来过两次，但每次他都碰巧不在。

    “哈哈，这位应该就是新生天才百里邪了吧？”四皇子笑着说，“老是听子卿他们说起你，却一直没有机会见到。你好，我是阿瑞斯。”

    “四皇子客气。”独孤千叶说。四皇子是个很阳光的人，让人看着便生亲切。

    大家随意聊了一会儿，因为都要收拾东西，独孤千叶便起身告辞。莫子卿把他送到门口，说：“做完任务回来就回家看看吧，我爹和叔叔他们已经念叨好久，我已经快顶不住了。”

    看到莫子卿无奈的样子，独孤千叶想了想，点头同意了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们有空冒冒泡啊，潜水久了也要上来呼吸不是~~~

 第十二章 战友背靠背

    “百里，你看这个，是任务上说的青灵草吗？”雷小虎拿着一颗小草问。

    “哎呀，那就是灵兽喜欢吃的地笼草而已。”旁边的孙奎拿过雷小虎手里的草看了看说。

    这已经是他们在燕山山脉的第十天。他们选的任务有四个是寻找草药，六个是收取幻兽魔晶的。所以在任务完成之前，他们要一直呆在燕山山脉。

    他们现在已经完成了三个，两个是寻找指定的草药，一个是收集灵兽级风狼魔晶10个。昨天晚上，他们正好碰到了一群风狼，在众人奋力击杀下，超额完成了任务。

    休息了一晚，大家第二天又开始上路。

    “青灵草是喜阴的草药，一般长在山谷里。我们去前面那座山谷看看。”独孤千叶指了指左前方一座山峰，说道。

    “好。”

    众人一致同意，在晌午时分赶到了那里。孙奎摸摸肚子，笑嘻嘻地对独孤千叶说：“队长，你看都中午了，我们是不是把午饭吃了再去啊？”听到孙奎的话，高粱桑雨和雷小虎也殷切地望着她。

    本来几人在出发前都各自准备了干粮，不过在第一天独孤千叶拿出锅碗瓢盆等厨具后，都果断舍弃了。

    独孤千叶拿出厨具做了一顿四菜一汤的便饭，虽然简单，但照样把众人吃的美滋滋的。吃过午饭后大家进了谷内。

    “真的有青灵草！好多啊！队长，你怎么知道这个山谷有的？”雷小虎看到山谷里大片青灵草好奇的问。

    “青灵草的附近常伴随有蒲藤，蒲藤叶大，又依树攀藤，你们看。”独孤千叶指着附近的树说。众人一看，果然有大片大片的蒲藤。

    “百里，你真厉害！什么都懂。”桑雨说。

    “我只是凑巧知道而已。我们快挖吧。”独孤千叶说完，走过去挖起来。

    五人很快把山谷里的青灵草挖完，然后离开。

    又是半月过去，雷霆小队的任务已经完成大半。高粱算了算，他们现在只剩两个收集魔晶的任务了。

    “还差土属性和火属性的魔晶，我们就完成任务了。”高粱说。

    桑雨伸了个懒腰，然后深吸一口气，说：“那我们就继续努力吧！”

    “现在去找幻兽吧。”雷小虎一下子站起来，说：“不过，我们上哪儿去找土系和火系的幻兽啊？”

    “大地熊、极地鼠是最常见的土系的，不过都不好对付。”孙奎说。

    “那就各个击破。走吧，抓只圣兽来问一下不就知道了。”独孤千叶站起来说。

    众人黑线，不要把抓圣兽说的像切菜一样简单好不好？！

    独孤千叶把小银叫出来，让它去抓一只圣兽过来。小银难得出来放风，撒丫子地跑开了，不一会儿就抓回来一只一级圣兽獠牙兽。

    “这儿哪有土系和火系幻兽？”孙奎走过去问，伸手摸摸它的獠牙。擦，太神气了！

    “那座山头里大多是土系的，那座大多是火系的。”獠牙兽指了两个方向说。

    独孤千叶点点头，让它走了。“走吧，先去近的那个。”

    独孤千叶等人先去了火系山头，不到两天就收集够了火系魔晶。随后又到了土系山头。

    “我们千万不要遇到极地鼠啊，那东西太难缠了。”雷小虎说，结果几人不到半天就被成群的极地鼠围住了。

    “靠，真是说什么来什么！”孙奎看着黑压压的身影，头皮发麻。

    “没办法了，硬拼吧。”桑雨说完，提着剑冲了过去。独孤千叶他们也动了起来。

    不是课堂里的演练，这是性命攸关的实战。也不是之前五对一的压制，现在只能以少胜多来取胜。不过，事实是他们很快被成群的极地鼠打的溃不成军。

    “我们队友，是可以放心交付后背的战友！”独孤千叶说，“大家背靠背，专心对战前方的幻兽！”

    听到独孤千叶的话，雷小虎和桑雨背靠背，独孤千叶、高粱、孙奎三人围成一个圈。不用担心被幻兽从后面攻击，大家慢慢从劣势转为优势，在大家精疲力竭前，终于把所有的极地鼠解决掉。

    “擦，这可是真的战斗啊。小爷刚刚差点就没命了。”孙奎一屁股坐在地上，喘着粗气，不小心扯到了伤口，发出嘶嘶地抽气声。

    “可不是，还好队长及时提醒啊！”雷小虎已经直接躺在地上了。

    “我一开始没有告诉你们，是想让你们亲身感受一下独自战斗和背靠背战斗的差别。”独孤千叶淡淡地说，“你们要知道，你把背后交给了你的队友，你的背后也有着队友的依托。”

    几人都若有所思，突然一道声音传了过来：“哟，老大，我们这次捡了便宜了，这么多极地鼠，我们的任务完成了哦！”

    独孤千叶几人全部站起来，看到五个人从后面的树林里走出来。五个人均是大幻师级别的，看样子也是接了学院接了任务的学生。

    “你们想怎样？”高粱问。

    “嘿嘿，老大，他们不仅身体累到了，脑子也累坏了哦。我们这么明显的意图还问我们想怎样。”另外一个尖嘴猴腮的人奸笑着说。

    “你们这是要抢劫么？”独孤千叶冷冷地说。

    “你们现在不是都累了嘛，我们帮你收取成果嘛。”中间的队长说。

    “你们无耻！”孙奎说着就要冲上去，被身边的高粱一把拉住。

    “怎么，想打架？不说你们势力比我们低，就说你们现在连力气都没有了，还想跟我们打？”那人见孙奎想上前，一个幻力攻击，将孙奎和高粱两人打伤在地。

    “孙奎！”

    “高粱！”

    桑雨和雷小虎跑过去把他们扶起来，独孤千叶站到他们前面，面对那些人说：“你们可以把魔晶都取走，不过不许伤害我们！”

    “哈，爽快！”那队长说，“兄弟们，取魔晶吧。”

    “好！走！”五人上前去，掏出工具开始一具一具尸体挖取魔晶。

    独孤千叶让桑雨和雷小虎把孙奎和高粱扶到一边。

    “老大，你怎么能就这么让他们把魔晶取走？”孙奎气地大叫。

    “不然呢？没看到他们都是大幻师？你现在连站的力气都没了，怎么打？还是嫌他刚刚下手轻了，没把你直接了结？”独孤千叶冷冷地说，“没有实力还硬拼，那就是愚蠢！”

    孙奎被说的哑口无言，看着在极地鼠尸体里翻来拣去的人，狠狠地跺了跺了脚。

    独孤千叶从空间戒指里取出五粒圣犀丹，一人一粒，说：“先把伤养好再说。”

    虽然气愤，但大家还是把药吞下。然后看着那些人在那儿张狂。不久，那些人就把魔晶收取完了。几人走过来，围住他们，说“你们不会就接了这么一个任务吧？还有什么，一起交出来吧。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    影氏公子女配逆袭文【逆世之王牌天后】关于鬼才修真女穿越到都市言情小说的炮灰身上，从被人唾弃的花瓶艺人成功逆袭，在都市华丽转身、谱写传奇。

    她―莫小浮，修真界第一宗门的瑰宝弟子，天纵奇才，阵法、炼器、符、丹药，手到擒来。一枚玉简，夺舍重生，成为小说里的炮灰女配，重量级反派女BOSS，面临三年后众叛亲离，葬身火海的结局。

    女配崛起―影视天后？歌坛王牌？黑道强者？军界传奇？没错，这都是她！

    【当穿越女配pk原著女主】：原女主？滚粗！

 第十三章 打个劫

    “你们・・・・・・”桑雨气愤不已，刚想说什么，便被独孤千叶拦下。

    独孤千叶从戒指里拿出一把黑布包裹的青灵草，说：“我们就接了这两个任务。”然后将青灵草交给那个队长。

    “哼，算你们识相。那就留你们一条小命。兄弟们，我们走。”那人收了青灵草，带着人离开。

    “百里，你怎么能把青灵草给他们呢？就说我们只接了一个任务就是了嘛，”桑雨说。

    “呵呵，抢我们的人，怎么能就这么算了？今天我就让你们看看，实力不够的时候该怎么做。”独孤千叶说。

    “老大，你是动了什么手脚？”高粱最先反应过来。

    “嘿嘿，你们等着看吧。休息好了吗？休息好了我们就跟上去。”

    “好了。”

    “好了。”

    虽然有伤，但有了圣犀丹这疗伤圣药，伤口很快就愈合了。独孤千叶又给高粱和孙奎一人一颗补充幻力的丹药。

    另外一边，刚刚抢劫了的几人一边走一边讨论着刚刚抢到的成果。想到学院新来的天才被自己压制，心里就一阵畅快！

    “老大，你有没有闻到什么香味啊？”尖嘴猴腮凑到队长身边问。

    “嗯，好像是有什么香味。”其他人也说。

    “老大，好像是从你身上发出来的。老大，你喷香水了？”猴子凑到他身上左闻一下，右闻一下。

    “滚，老子一大老爷们，喷什么香水！”老大一巴掌把猴子拍到一边。

    “老大，好多幻兽！”突然一个队员叫起来，其他四人朝周围一看，发现已经被层层幻兽包围了。

    “操，怎么会有这么多幻兽！”老大大喊。

    “怎么办啊？”胆子最小的猴子腿已经软了。

    “怎么办，打啊！”老大大喊一声，对着幻兽攻击过去。

    独孤千叶五人再休息了一会儿便朝着那些人离开的方向追去。追了小半个小时，便看到了那些人被一群幻兽包围着。她们躲在幻兽包围圈的外面远远观望着。

    “老大，这是怎么回事啊？”孙奎兴奋地问。

    “我在给他们的青灵草里滴了我提取的情花果果实的精华，他们拿过青灵草，手上沾了情花果汁，香味就会散发开来。神兽以下幻兽都挡不住诱惑，而发情的幻兽是最疯狂的。”独孤千叶说。

    “哇，老大，你真厉害！”雷小虎拍着手，崇拜地看着独孤千叶。

    “现在知道了吗？以后实力不如别人是时候不要硬拼，只要结果是一样的，过程怎样都无所谓。不过不要做伤天害理的事就是了。”独孤千叶说。

    其他几人受教，桑雨说：“嗯嗯，我们以后一定不会再冲动做傻事了！”

    几人远远地看着前面的战斗。等战斗结束的时候，对方已经只有两人是清醒的，其他三人皆重伤昏迷。

    独孤千叶等人走过去，那老大发现他们，说：“是你们搞的鬼？”

    “聪明！只是想让你知道，不是谁都可以打劫的！”独孤千叶说。

    “你们想怎么样？”猴子问。

    “嘿嘿，老大，他们把脑子也累坏了哦。我们这么明显的意图还问我们想怎样。”孙奎把猴子话还给他。

    “我们不想怎样，就想打个劫。”独孤千叶坏坏地说，“不要反抗，现在你们就两个人，还重伤。我们可是有五个人哦！兄弟们，动手吧！”

    两天后――

    “你们是三个二级任务，一共1500点。人均300点。”教导处负责老师把五张卡分别往一个水晶上一刷，然后把卡给他们，说“下一个。”

    “名字？”

    “雷霆小队。”高粱把任务卡递过去。

    今天还是当初负责负责的老师。他把卡接过来，看了看，说：“你们接了10个任务，现在是完成了？”

    高粱把草药和魔晶都放在桌子上，桌子堆得满满的，哐啷一声，一些魔晶掉到了地上。后面的学生看到一桌子魔晶，都惊呼起来。

    “天呐，怎么这么多魔晶！”

    “他们这是多少个任务啊！”

    “他们是哪一级的学生啊，这么牛！”

    ・・・・・・

    老师收起惊讶的表情，说：“你等一会儿，我们需要清点一下。”然后叫两个助手一起对着任务卡清点起来。

    “好了。你们10个三级任务，每个1000点，一共10000点。人均2000点。”

    高粱把学点卡交给老师，他每个往水晶上面一刷，然后还给高粱，赞赏道：“你们很不错！”

    “谢谢老师！”高粱说。然后挤出人群，往外走去。

    “高粱，这边！”

    高粱刚刚走出去，就听到孙奎在不远处大喊。他走过去，把学点卡还给他们。

    “我和老高说好要去修炼塔里面修炼，你们接下来做什么？”孙奎问。

    “我和小虎也要去修炼塔。”桑雨说。

    “我还有点事，你们去吧。”独孤千叶说。

    “那好吧。那我们先走了啊！”孙奎说完，四个人去了修炼塔。

    独孤千叶去找了莫风，告诉他自己回来了，然后一个人回了宿舍。刚进去就听见外面有人叫自己。她出去一看，是个不认识的。

    “你就是百里邪吧。副校长派我来给你传话，让你马上去校长办公室一趟。”那人说。

    独孤千叶跟着那人来了校长办公室。这七拐八拐的，没有人带路还真找不到。那人把她带到校长办公室门口就离开了。

    独孤千叶敲门，不知道副校长找她是什么事。听到里面回到，她推门进去。一眼就看到中间一把摇椅，还有上面眯着眼的老头。

    “副校长，您找我？”独孤千叶对老头说。

    “呵呵，百里邪。还记不记得老头子我呀！”老头睁开眼睛望着独孤千叶问。

    独孤千叶被老头的话说的无语。

    “不知道副校长找我来有什么事吗？”独孤千叶问。

    “没事就不能找你呀！”老头哀怨地看了独孤千叶一眼。

    乌云密布，天雷滚滚啊！

    看到独孤千叶一脸便秘的样子，老头也不逗她，说：“刚刚听教务处的人说你们组成的小队完成了10个三级任务？”

    “是的。”独孤千叶回答。

    “不说新生，老生都没几个敢一次接这么多任务的。你们为什么要一下子接那么多？”老头问。

    “方便，省事儿。”独孤千叶不以为然地回答到。

 第十四章 又多了个爷爷

    老头被独孤千叶的话噎住了。还以为会听到什么豪言壮语呢，没想到就是为了省事儿！他不再纠结这个问题，说：“我之前出去了一趟，碰到个老熟人，他让我给你带个话，说他近期不能来帝都看你。给了你本书让你自己先钻研钻研。”

    说完，他从戒指里拿出一本书扔给独孤千叶，独孤千叶翻开一看，是本炼器手札。

    “副校长是遇到有无爷爷了吗？”独孤千叶把手札装进戒子问。

    老头看了独孤千叶一眼，说：“你都认了他当爷爷，也要认我当爷爷！不然多便宜那死老头。”

    呃，独孤千叶无语。这也可以作为认亲的理由？

    “这不太好吧！”独孤千叶拒绝。

    看到独孤千叶的反应，老头嚎嚎大哭起来：“我不管，你认了有无那个死老头，你就要认我当爷爷！呜呜，你不能欺负老头子我啊！呜呜……”

    “呃，校长，您没有哭出眼泪。假哭是没用的。”独孤千叶满脸黑线地说。怎么都喜欢用这招啊！难道是物以类聚？

    “啊，是吗？”老头停下，然后掐了一下大腿，疼地眼泪直流，然后又大哭起来。

    独孤千叶无语望苍天，看到满天都是黑乌鸦。

    “哭，哭什么哭，吵死了！”谢凡从里面的套间出来，“让我干活还不给我个安静的环境！这么大的人还哭，像什么话！”

    “呜呜，小谢谢啊，他认了有无那老头当爷爷，不认我啊！有无那死老头比我多了个便宜孙女啊！呜呜・・・・・・”老头抱着谢凡的腰哭诉着。

    独孤千叶快被老头雷死了。看到教导主任盯着她，觉得自己头皮发麻。

    “嘿嘿，主任好！”独孤千叶讪笑着对谢凡打了个招呼。

    “百里邪？怎么是你呀！”谢凡问，

    “副校长叫我来的。”独孤千叶回答。

    “爷爷，要叫爷爷啊，呜呜・・・・・・”老头插嘴说。

    “不认就不认呗，哭什么，丢死人了！”谢凡瞪着眼前把眼泪鼻涕往自己身上擦的人说。

    “小谢谢啊，她是莫老头的外孙女啊，呜呜，你说莫老头的外孙女认了有无那死老头当爷爷，不认我，我这得亏多少啊！”老头哭着说。

    您老到底是因为独孤千叶不认您还是因为有无大师比你多了个孙女才哭得这么伤心的？

    “她是莫老头的外孙女？”谢凡问

    老头点点头，说：“她就是秋水那丫头的丫头啊！”

    “秋丫头的女儿？呵呵，没想到当年的小丫头都长这么大了。”谢凡感慨地说。然后转身对独孤千叶说：“这么说来，你叫他爷爷是完全可以的。”

    “嗯？”独孤千叶被弄糊涂了。

    “呵呵，坐下来我们慢慢说。”谢凡一把拍在腰间的手上，“还不快放开！”

    老头嘟着嘴放开谢凡，缩在摇椅上摇啊摇。

    独孤千叶看着老头那委屈的样子，忍不住笑了。

    “他就那个样子，你别理他。”谢凡对独孤千叶说，“来，我们坐下聊。”

    独孤千叶在谢凡下方坐下。

    “按说，你该叫我婆婆的。”谢凡一开口就吓了独孤千叶一跳，要是她正在喝水的话一定喷了！

    “呃，您看起来这么年轻，叫婆婆也太不符实了吧。”独孤千叶说。

    “呵呵。我和你外公可是差不多的哦，你不叫我婆婆，叫什么？”谢凡说，“当年我们几个也是在这个学院里认识的。你外公莫震廷、现在的校长穹离、韩廾，也就是现在的有无，我，还有我这个双胞胎哥哥谢平，我们五人在新生时候认识了，大家脾性相投，很快就成了好朋友。我们几人都是学院的佼佼者，之后一百多年，大家也没断过联系。”

    谢凡喝了口茶，接着说：“当年你母亲的事我们都知道，你外公当时是有点强硬，不过后来他也很懊悔。你母亲带你回来后，我们去看过你们，我还抱过你。你还抓掉了谢老头一把胡子呢！”

    独孤千叶望了望老头，他正双眼向上望着，撅着嘴吹他的刘海。

    “后来你母亲再度失踪，你外公便亲自去找她。之后便一起失踪了。”

    “我外公也失踪了？”独孤千叶惊讶地望着谢凡。

    “你不知道？”谢凡也惊讶，“你没有回去过吗？”

    独孤千叶摸摸头，说：“我想先在学校里好好学习，不想别人知道我是莫家人，便没有回去过。不是说外公在闭关吗？”

    “那是对外说的。那时封家对莫家打压得很厉害，我们也不能因为私人原因调动学院的力量。要是知道你外公不在，只怕情况更糟糕。”谢凡说。

    “那校长是不是也・・・・・・”独孤千叶问。

    谢凡愣了一下，说：“这你都知道？”

    独孤千叶点点头，说：“曾经听别人说校长其实是失踪了。”

    “你外公失踪后，穹离得到线索去找他，之后就没回来过。不过前几年他还有消息传来。只是最近两年才断了联系。你有无爷爷就是查消息去了。”

    “那他们现在在哪儿？”独孤千叶问。

    “孩子，现在还不是你知道的时候，知道得多了反而不好。你现在的任务就是好好修炼，提升你自己的实力。”谢凡说。

    “嗯。我知道了。”独孤千叶点头。

    “丫头，既然你都知道啦，现在可以叫我爷爷了吧？！”谢老头插进来说。

    “呵呵，谢爷爷。”独孤千叶也不矫情，喊了一声。

    “哈哈，老头子现在也有孙女啦！”老头大笑，一下子从摇椅上翻了下来。看得独孤千叶和谢凡两人无语。

    独孤千叶又在校长办公室坐了一会儿才离开。说到她们接了10个任务，谢凡还一番感慨，说长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝，他们那会儿可没这么厉害。

    独孤千叶离开校长办公室还觉得不可思议，没想到外面传言的‘铁面阎王’和性格怪异的副校长都是这么的呃，有趣。

    想到失踪的外公，独孤千叶觉得自己还是有必要回去一趟了。

    回到宿舍，独孤千叶拿出有无爷爷给自己的炼器手札翻看起来。

    幻器分为一般幻器，灵器，圣器，神器，对应的是初级炼器师，中级炼器师，高级炼器师，炼器宗师。每个等级又分为低级，中级和高级。因为炼器除了需要是幻师和强大的精神力外，还需要强劲的体力，所以炼器师比炼丹师更为难得。

    她这一研究就是一天一夜。

 第十五章 千叶大怒

    “老大，老大！”

    她在炼妖壶里练习幻技，出来就听见高粱在不停地叫门。她把门打开，还没来得及说什么，就被高粱拉住往外跑。

    “怎么了？”独孤千叶问。

    “快去角斗场，封家和莫家还有龙家在角斗场决斗呢！”高粱急急地回答。

    “怎么回事？”独孤千叶一听，顿时觉得事情严重。

    “我也不是很清楚。我和孙奎出了修炼塔就听到有人说封家和莫家还有龙家约到角斗场决斗呢。龙家、莫家和封家所有的人都去了。我听到消息让孙奎先去角斗场探探情况，我回来叫你。估计现在都已经打起来了。”高粱气喘吁吁地说。

    看看还有好远的路，独孤千叶说：“不行，这样太慢了。小银。”小银出来，化成两米左右的银狼。

    “高粱，我先让小银带我赶过去，你尽量赶过来。”独孤千叶坐上小银的背，对高粱说。然后骑着小银跑向角斗场。

    “吼吼，打啊，上啊！”

    “加油！加油！”

    “靠，谁他妈挤我！”

    “打啊，打死他！”

    ・・・・・・

    独孤千叶还没进角斗场就听到里面沸腾一片。叫喊声，助威声，加油声此起彼伏。她好不容易挤了进去，看到单惊天和夜沧澜在第一排看台上，朝他们挤了过去。

    “大哥，沧澜。”独孤千叶终于挤到了看台上。

    “兄弟，你来了啊。”单惊天看到独孤千叶，一脸焦急地拉过她。

    “这是怎么会事？怎么闹得这么厉害？”独孤千叶问。

    “封家有人接任务的时候去了祈风城，知道了你的存在，回来给封家家主说了，现在真在寻找你呢。他们知道莫风也是从祈风城来的，所以想逼问他，被子卿和其他几个莫家子弟看到了，所以就打起来了。”单惊天说。

    “那龙家怎么也在？”

    “龙家有人做任务的时候遇到了封易，并且比他先完成任务，被他惦记了。这封易是封疆的弟弟，在家族也是有地位的，回来就纠集封家弟子来找茬。这两拨人遇到一起了，又是三大家族，学院也阻止不了，就来角斗场了。”夜沧澜说，“我和惊天都代表了一方势力，不能轻易介入，这可怎么办才好！”

    独孤千叶望向决斗台，刚好看到一个龙家弟子被封家人踢在胸口，喷出一口鲜血，从决斗台上滚了下去，被家族里的人接住了。

    “哈哈，看来你莫家和龙家联手也比不过我们封家，劝你们还是趁早从菩城滚蛋吧！”那赢了的封家弟子在台上大笑。

    独孤千叶看到决斗台下面，已经躺了好几个受伤的学生，有莫家的，也有龙家的。连龙翔也受伤了。

    “莫风和子卿呢？”独孤千叶往台下看了一圈也没看到他们。

    “莫风他、他刚刚被打成重伤了，子卿把他带去药师那里了。”夜沧澜说。

    独孤千叶一听，马上挤出角斗场，朝医务室跑去。

    病房里。

    “药师，他怎么样了？”莫子卿望着病床上的莫风问。

    “唉，他命算是保住了，筋脉尽断，只怕以后都不能修炼了。”药师惋惜的说。

    “什么？！”莫子卿被打击得连退两步，不敢相信。

    “你把刚才的话再说一遍。”医务室的门被一把推开，独孤千叶冷冷地站在门边。

    “百里，你来了。”莫子卿似被抽干了力气，无力地说：“莫风他、他・・・・・・”

    独孤千叶走进去，说：“我让你把刚才的话再说一遍！”

    “他筋脉尽断，只怕以后都不能修炼了。”药师被独孤千叶的气场吓得直冒冷汗，颤颤巍巍地说。说完就赶紧离开医务室病房。

    独孤千叶望着病床上满身是血的莫风，眼里窜起愤怒的火苗。

    莫子卿知道独孤千叶和莫风关系很好，很能理解她现在的感受，可是事实已然如此，他看着独孤千叶，自责地说：“我没保护好他，我、、、”

    “姐姐，我能治好莫风哥哥，你让我出来。”小火在心灵平台上急切地说。

    “真的？”独孤千叶问，得到小火肯定地回答后对莫子卿说：“我有办法救他，你守在外面，不要让人进来。”

    “你有办法？”

    独孤千叶点点头，说：“记住，不要让任何人进来。”

    莫子卿走到病房外，守在门口。独孤千叶把小火叫出来，问：“小火，你有什么办法？”

    “上次你被打断筋脉，是我的凤凰金火和蛋蛋哥哥帮你治好的。现在只能用我的金火和金凰之泪把他断掉的筋脉接上。”小火说。

    “可是你的金火沾之即毁，莫风他又没有和你的契约关系・・・・・・”独孤千叶担心地说。

    “我有办法的，你放心吧。”小火说。

    独孤千叶点点头，退到一边。小火来到莫风床前，吐出一口心头血，然后变化着手势将其分解成无数小小的血点，洒在莫风全身。血点从皮肤渗进他的身体。小火再从嘴里吐出一口凤凰金火，把莫风的身体裹起来。莫风的衣服和下面的床瞬间变成了灰烬。

    “第一步完成了，现在需要等了。”小火做完这些已经脸色苍白，摇摇欲坠。

    独孤千叶赶紧过去扶住她，把她抱到椅子上坐下，心疼地问：“你怎么样？”

    小火摇摇头，说：“我没事。拿个玉瓶给我。”

    独孤千叶从空间戒指里拿出一个空的玉瓶，小火把她放到桌子上，恢复拟态，然后把头伸到瓶子上方，流了两滴眼泪进去。

    “姐姐，半个小时以后火会自己熄灭，到时候把这个擦遍他全身就好了。我用了心头血和凤凰之泪，现在必须回到幻兽空间休息了。”小火说完就化成白光进了幻兽空间。

    独孤千叶看看被凤凰金火托在空中燃烧的莫风，转身出了病房。

    “怎么样？”莫子卿看到独孤千叶出来，急切地问。

    “已经没有大碍，等半个小时后你进去把这个瓶子里的水擦遍他的全身就行。”独孤千叶把玉瓶递给莫子卿，：“呃，你进去的时候给他准备一件衣服。”

    莫子卿接过玉瓶，问：“这是？”

    “是什么我现在不方便告诉你，你只要知道他在这世界就只有这两滴就行了。”独孤千叶郑重交代。随后脸色一沉，“你在这里守着，一定要确保莫风的安全。角斗场那边交给我。他封家想找我，那我就去会会他们。”

    莫子卿摇摇头，说：“这次封疆都来了，他现在已经是1级幻王，还是你在这里守着，我去那边。”

    “你现在能打得过他吗？”独孤千叶问，“我有神兽，你放心吧。”

    独孤千叶说完转身离开，走了两步又转身问：“莫风不是有神兽吗？他被谁打伤的？”

    “封雪。封家不知道什么时候给封雪配了一头神兽。”莫子卿说。“我想可能是得知莫风能炼制极品丹药，所以封家才・・・・・・”

    “我知道了。”独孤千叶转身离开。

 第十六章 我来会会你

    独孤千叶来到角斗场的时候，里面依旧人声鼎沸。

    她挤到里面的，看到决斗台下的伤员又增多了。单惊天和夜沧澜已经不在看台上，而是在决斗台下面照顾受伤的人。看来她离开的这段时间封家更是猖狂了。

    按理说即使封家一两个天才，不可能让莫龙两家人赢得这么惨烈。难道有什么隐情？

    独孤千叶走过去，问：“怎么会这么多人受伤？”

    “封家请到一位驯兽师，给他们秘密驯化了好多圣兽。这些年轻一辈几乎都有。他们大多都是被圣兽打伤的。”夜沧澜气愤地说。没想到封家居然瞒着几大家族做出这样的事，是打算吞掉其他家族吗？

    独孤千叶拿出一堆玉瓶，递给夜沧澜，说：“你帮我把这些药发给大家，我去会会他们封家。”然后转身去了决斗台。

    夜沧澜接过玉瓶，倒出丹药，接着愣在哪里。

    “沧澜，怎么还不过来？”单惊天见夜沧澜呆滞在那儿，走过来问：“怎么了？这是疗伤的丹药吗，怎么还不给他们？”

    “全是极品圣犀丹。”夜沧澜看着独孤千叶的背影说：“百里给的全是极品圣犀丹！”

    “极品圣犀丹？”单惊天也被吓了一跳，随后看了看四周，压低声音，说：“现在不是只有莫风才能炼制极品丹药吗？可是他最多也只能炼制三品丹药啊！”

    “所以说・・・・・・”夜沧澜没有说下去，而是转身去给大家发丹药。

    “怎么样？还要打吗？只要你说出独孤千叶在哪儿，或者承认你们莫家的人都是狗，我就让你痛快地滚下去！”封霜一脚踩在一位莫家弟子的身上，得意地说。

    “呸，你们才是狗！啊！”那人骂了一声，被封霜狠狠地踢了一下，滚下了决斗台。

    独孤千叶伸手接住她，把他扶到单惊天那里交给他。

    “怎么样，你们还要上来吗？莫家的孬种！”封霜神气地看着剩下的莫家人。

    “欺人太甚！”一位莫家的弟子想冲到决斗台上，被独孤千叶一把拉住。“百里邪，你拉我干嘛？”

    “我去。”独孤千叶甩下两个字，然后走到了决斗台上。

    封霜看着独孤千叶，把幻兽叫回她身边，说：“百里邪，你不是莫家人，上来干嘛？我劝你不要多管闲事。”

    “所有人都知道我和莫家关系很好，莫风更是我兄弟。你们封家把我兄弟打成重伤，我这怎么算是管闲事？”独孤千叶说。

    “哼，莫风那小子是活该！谁让他不肯说出独孤千叶的下落。没把他打死已经是我姐姐手下留情了。”封霜得意地说，“谁让他们莫家人没用呢。”

    “是吗，那就让我来会会你吧。”独孤千叶说。

    “不要以为你等级高我就会怕你。幻姬，上！”随着封霜话落，决斗台上那条高星圣兽就朝独孤千叶攻击而来。

    独孤千叶拿出一把长剑，运起飘渺步法迎上去，剑起剑落，速度快得只让人看到一个影子移过，圣兽就倒在了台上。

    “幻姬！”封霜跑过去，俯身查看幻兽的伤势。大叫一声：“啊！你杀了我的幻兽！”

    “它要杀我，我只是本能反击而已。”独孤千叶幽幽地说。“难道你会等着别人来杀你？”

    “百里邪，我要杀了你！”封霜站起来，凝出幻力朝独孤千叶打去。

    独孤千叶也发出幻力，两股力量相交，在场中央爆炸开来，独孤千叶及时凝出盾牌挡住冲击，封霜则被爆炸的力量冲到了决斗台下。

    “妹妹！”封雪跑过去，把封霜扶到一旁。

    “兄弟，好样的！”单惊天在台下大叫。莫家和龙家的人也欢呼起来。

    “我来领教一下你这个新生天才，百里邪。”一个封家弟子上台来，站到独孤千叶对面。

    “是吗？可是我不想和你打呀。小银，你来解决吧。”独孤千叶懒懒地说。

    虽然大家曾经见过小银，但它的出现依然引起一些看台上的人一阵惊呼。

    “小银，随便玩，别弄死了就行。”独孤千叶脸色冰冷。

    “我会的，主人。”小银说完就朝对方攻去。

    小银他们和莫风一起生活那么久，都很喜欢那个笑起来很温暖的男孩。现在他被封家的人伤成那样，它不能像小火一样救他，帮他报仇出气还是可以的。

    独孤千叶退到决斗台的边上，在戒指里拿出一把椅子，坐下翘起二郎腿看小银完虐对方。

    “人留口气，不是本命契约的幻兽的都解决了吧。”独孤千叶给小银说。不是用幻兽伤人吗？我让你没有幻兽可用！

    “擦，我兄弟就是牛！”单惊天一巴掌拍在身边龙翔的伤口，痛得龙翔大叫。

    “啊！”

    “下一个。”

    “啊！”

    ・・・・・・

    连着几个封家弟子都被小银完虐了，或者是把幻兽弄死了。独孤千叶坐在椅子上冷冷地看着。那些人，之前都手段残忍地伤了莫家的人，没什么好同情的。

    “下一个谁来？”独孤千叶看着台上被小银玩得只剩一口气的人，冷冷地说。

    “百里邪，我来会会你！”封雪走到决斗台上，对坐在椅子上的独孤千叶说。

    “你终于肯上来了。我可是等你好久了。”独孤千叶说。

    “你不要得意地太早了。你那兄弟和你一样有一只神兽，不照样被我弄成那样了！”封雪轻蔑地说。“流水、小嘉，出来给我撕了他！”

    决斗台上出现一条翠绿色的蟒蛇和一只火狐狸。蟒蛇是4级神兽，狐狸是7级圣兽，加上她自己本身是大幻师，实力的确比莫风强上许多。

    “你以为就你幻兽多啊？”独孤千叶耸耸肩，“那我们就来拼幻兽吧。烈火，和小银一起把那条蟒蛇给我撕了。天呐，我最讨厌蟒蛇了！”

    “吼~”，伴随一声嘶吼，烈火出现在决斗台上。

    “天呐，又是一头神兽！”看台上的人大叫。

    “靠，我兄弟也太牛逼了吧。”单惊天狠狠地拍了一下龙翔的肩膀，“我这个佣兵少主还一只神兽都没有呢，怎么到他那儿就成大白菜了？”

 第十七章 烧掉她的衣服

    “烈火，你不是喜欢看美女么？今天我准许你看光光的美女。”

    “我可以把她的衣服都烧掉？哇，主人，你真好。”烈火双眼冒红心。心里却在嘀咕：“主人，人家哪儿喜欢美女！我喜欢的是母狮子！你毁我形象！”

    “呵呵，以后我一定给你找一头母狮子做老婆。”独孤千叶心里笑着说。

    抱怨归抱怨，烈火还是和小银一起快速解决了那只蟒蛇和火狐狸，两头神兽把封雪围起来，不时逗她一下，吓得她不断大叫：“我认输，我认输！”

    “啊？你说什么？我听不见！”独孤千叶耸耸肩。

    台下的人无语，连角斗场外面都能听到她的叫声，你居然说听不见，这也太能扯了。

    “我还没看美女呢，你不能认输！”烈火说，然后吐出一口火焰，火焰沾到封雪衣服上，很快就把她的衣服烧了个精光。

    看台上的人已经不知道现在什么表情了。女的赶紧把脸遮住，男的则兴趣盎然地评论起封雪的身材。

    经过这一出，想必以后她怕是再也没脸在学院呆下去了。

    “胸部这么小，屁股也不翘，一点肉都没有，难看死了。”烈火说。

    封雪已经被烧得晕了过去，要是没晕，估计也会被烈火的话给气晕。封家一位男子跑上来，用衣服把她裹住，抱下去。

    独孤千叶从椅子上站起来，看着封家的人，说：“你们还有谁要上来吗？没有的话就滚回去告诉你们家主，不要以为有了驯兽师就能把莫家怎么样！”

    封易还想上去，被封疆拉住。封疆看着独孤千叶，说：“那我们就骑驴看戏本，走着瞧了。”

    “乐意奉陪！”独孤千叶回了他一个淡淡的笑容。

    封疆和独孤千叶对视，许久，转身对后面封家人说：“我们先回去。”然后带封家人离开了。

    独孤千叶把小银和烈火收回炼妖壶，走下台来。龙蕾跑过来说：“百里哥哥，你好厉害啊！”

    单惊天冲上来，一巴掌拍在她背上，说：“兄弟，深藏不露啊你！居然有两条神兽！”

    “他们的情况怎么样了？”独孤千叶避开单惊天的话，问道。

    “你说呢？有了你给的丹药，死了也能活过来。”单惊天说，然后凑到独孤千叶面前，眨眨眼，小声地说：“那个是你炼制的吧？哈哈，我兄弟什么都会！”

    尾随而来的夜沧澜看着单惊天的样子，扶额望天。拜托，不要笑得跟那你什么都会的样子好不好？！

    因为这次决斗的事闹得很厉害，伤了很多人，并且牵连到莫家、龙家、封家三大家族，所以学院决定提前放假。

    那些受伤的弟子当天就被送回各自的家族，其他人也在后来两天相继离开学校。

    奢华的大厅里，封疆、封易，还有封霜向封家家主封建仁说着学院了发生的事。

    “啪”一声脆响，杯子被狠狠地摔在地上，碎了一地的渣滓。

    “那个百里邪到底什么来头，居然敢如此和我封家作对！”封家家主咬牙切齿地说。

    “爹，你一定要替姐姐报仇！她以后还怎么出去见人啊？”封霜坐在下方的凳子上，抹着眼泪对封建仁说。

    “哼，他伤我封家这么多子弟，杀了我这么多幻兽，害得他们幻力倒退，这笔账怎么可能算了！”封建仁一巴掌拍在茶桌上，阴冷地说。那些幻兽都是他花费大量金钱和精力，才得以人手配了一只圣兽，准备拿来压制其他五大家族的，没想到被独孤千叶这么轻易地就破坏了他所有的计划！

    “可是我们不知道她的底细，他有两条神兽，来头应该不简单。”封疆说。

    “管他什么来头，惹了我们封家，他就要付出代价。”封易一如既往地嚣张。

    “既然他和莫家站到一条线上了，那他就是我们的敌人！”封霜说，“再说，他伤我们这么多人，怎么能算了？”

    “好在这次把莫风的经脉都打断了，他以后不能修炼不能炼丹，也算是解决了一桩事！”封建仁说。

    “这丹药等级不是高级就是最好的吗，怎么会有极品丹药出现？那莫风才14岁，怎么就能炼制极品丹药？”封疆问。

    “这谁知道呀！”封易说，“反正他莫风以后又不能炼丹了！对了小叔，那个什么独孤千叶怎么回事啊？”

    “哼，当年那莫秋水和我已有婚约，却和别人私奔，让我在菩城甚至是莫尔斯帝国丢尽了脸面。那独孤千叶就是他们的贱种！莫家把她藏到了祈风城，并对外三缄其口，我也是前段时间才知道。”封建仁说，“我要亲手了结了她，以泄我心头之恨！”

    而另一边，独孤千叶站在莫家大门前，踌躇不前。

    “怎么了？”莫子卿问。

    “呵呵，有点紧张。”独孤千叶回答。

    “这有什么好紧张的，我们不是来接你了吗？”莫莲熟悉的声音从大门后响起，话落，莫莲和莫菊来到大门外，笑盈盈地望着独孤千叶。

    “进去吧，父亲和几位伯伯已经等你好很久了。”莫菊跑下台阶，拉着独孤千叶转身就走。一直把她拉到了大厅。

    “父亲，几位伯伯，我们把千叶接进来了。”莫菊还没进去就朝着里面大喊。

    一路被拉着疾行，独孤千叶都没有好好打量一下莫府的环境。回过神来的时候，她已经站在大厅里了。

    “哈哈，这就是千叶吧。过来让三舅舅看看。”急性子莫炎拉过独孤千叶说，“当年离开的时候还是一个五岁的小娃娃啊，现在都长这么大了。”

    独孤千叶抬头看了看三舅舅，长了副娃娃脸，看起来比五舅舅还要小。她再看了看屋子里的其他几人，不得不说莫家的基因很好，出的都是俊男靓女。除了三舅舅，其他四个舅舅都很相似呢，不知道像外公还是外婆。

    摸摸自己的脸，和他们不像呢，不知道自己是遗传了父亲还是母亲。她觉得应该是像父亲。

    “千叶，这是你大舅舅，”莫剑直指最前面领头的莫池说，然后又指了指旁边穿黑色长袍的人说“这是你二舅舅。这是你三舅舅，长了副娃娃脸。这是四舅舅。”莫剑一一给独孤千叶介绍。

    “大舅舅，二舅舅，三舅舅，四舅舅，五舅舅。”独孤千叶一一给长辈行礼。

    “哈哈，好，好，好。”几个舅舅都是笑逐颜开的。

    “这是你大哥莫子涵。莫子卿，你七哥。他们都是你大舅舅的儿子。这是你四哥莫子誉，你四舅舅的儿子。莫菊莫莲你都认识。其他舅舅的儿子女儿都在外地管理家族事业。”

    “大哥，四哥。”独孤千叶喊。

    “哈哈，这就是小妹呀，整天听大伯他们念叨你，今天终于是见到了。”莫子誉笑嘻嘻地说。

    “因为我想在学院好好学习，不想让别人知道我是莫家人，所以回来晚了。让舅舅们挂念，还请舅舅们见谅。”独孤千叶说。

    “只要你平安就好啊。”莫池说。其他几位也点点头表示同意。

    “小妹，你这个，”莫子涵打量了一下独孤千叶，指了指她的假喉结，说：“你怎么弄的啊？怎么这么像男子啊，连喉结都有了。”

 第十八章 密谋

    “呵呵，这个是当初在白石城的钱阁买的一个幻器，它能让我看起来像个男子。”独孤千叶取下手上的幻戒，恢复了女儿态。

    “哇，这么神奇。”莫菊拿过戒子，戴在自己手上，她看起来也像个男子了。

    “嘿嘿，真好玩！”莫菊笑嘻嘻地把戒子戴上又取下。

    “这个还是有无爷爷打造的，仅此一个。”独孤千叶从莫菊手里接过戒子戴在手上，又成了百里邪。

    “你见过有无叔叔了？”老四胤问。

    独孤千叶点点头，说：“我来菩城前经过梦蕉岭，在梦蕉岭里碰到他的，认了他做爷爷，后来才知道他和外公是至交。”

    随后独孤千叶将自己从离开祈风城的经历大致地给他们说了一下，中间省略了一些，比如蓝玫的存在。

    “莫风和其他弟子怎么样了？”独孤千叶说了自己的经历，想起下午的事情，问道。

    “莫风被接回来以后就按你的吩咐没有动过他。其他受伤的弟子也都没事了。”莫子卿回答。

    “哼，他封家简直欺人太甚！”莫老三愤愤地说。

    “自从莫风炼制出极品丹药，他们封家就一直想除而后快。我们已经尽可能的保护好他的安全，以为学院是安全的，没想到他却在学院被打成这样。”莫池说。

    “千叶，听说莫风当时已经被打断了经脉，你的办法真的能治好他吗？”莫子涵问。

    “其实莫风不是我救的，而是我契约兽救的。她说能行，应该就没问题了。”独孤千叶说。

    “千叶，你的幻兽这么厉害啊！”莫菊羡慕地说。

    独孤千叶冲莫菊笑笑，转身一脸郑重地对莫池说：“大舅舅，我有些事情想问你们。”

    莫池和几个弟弟对视一眼，说：“子涵，你们先下去吧。”

    莫子涵、莫子誉、莫子卿还有莫莲莫菊姐妹向长辈行了个礼，相继离开了大厅。

    “千叶，你想问什么？”莫池问千叶，其他几位长辈也都望着她。

    “封家这次把事情闹得这么大，看他们给年轻一辈配的幻兽，我想他们应该不是短时间就能准备好的。”独孤千叶说。

    “当年让你母亲和封建仁订婚，是本着两家交好的情谊。却不想封家一直都有吞并我们的想法。但6大家族利益错综复杂，谁都不能轻易对其他家族动手。后来你母亲的事正好给了他们正当的理由，所以这些年他们不遗余力地打压我们的事业。”莫池说。

    “莫风一个月前炼制出了极品丹药，这帮我们缓解了很大的压力，但对其他家族的利益产生了威胁。封家就是借着在学院闹事把莫风伤了，让他以后都不能炼丹。这样我们的丹药行业自然也就比不过他封家了。”莫老四说。

    “哼，算盘打得倒好，只是他们没想到你能治好莫风。”莫老三得意地说。

    “可是莫风这样依然对我们丹药行业打击很大。”莫老二难得开口。

    “的确，之前囤积的丹药并不多，封家又一直对我们大肆挤压，莫风一受伤，我们就更做了。”莫剑也愁眉紧锁。

    “五舅舅，你忘了莫风的丹药是谁教的了？”独孤千叶笑侃莫剑。

    莫剑被独孤千叶这么一提醒，才想起来莫风的炼丹还是独孤千叶教的，哈哈大笑起来：“哈哈，我怎么把这茬忘了！有他师傅在，这下我们不用愁了！”

    “怎么，莫风的老师愿意帮助我们吗？”莫池问莫剑。

    “哈哈，那是当然。”莫剑说。

    “那我们去把他请到菩城来。”莫老三说着起身就要去安排。

    “不用不用，莫风的老师就是千叶呀！”莫剑得意地说。

    “什么？！”莫池四个惊讶地叫起来。

    莫老三更是从座位上站起来，跑到独孤千叶那儿围着她转了两圈，然后不确定地问：“老五，你没开玩笑吧？”

    “呵呵，我怎么会拿这种事开玩笑。”莫剑说，“我第一次知道的时候也是被吓了一跳呢！”

    “你怎么也没早点告诉我们。”莫老三抱怨，“害的我们担心了这么久。”

    其他兄弟也瞪着莫剑。莫剑摸摸鼻子。

    “是我要求五舅舅替我保密的。”独孤千叶替莫剑解围说道。

    “既然千叶帮你说话，这次就原谅你了！”莫老三哼哼着走回自己的座位，然后问独孤千叶：“千叶，你现在是什么品级了？”

    “才6品而已。”独孤千叶毫不在意地说。

    “哐啷”，莫池正在喝茶的杯子掉在了桌子上。

    在玄月大陆谁不知道修炼的等级越高，修炼就越困难。炼丹也是同样的道理，品级越高，炼制越困难，很多炼丹师一辈子也就卡在6品。莫风14岁达到3品，他们已经觉得不可思议了，他们预计他能在30岁是能达到6品，没想到独孤千叶才16岁，就已经是6品了！

    “嘿嘿，惊到了吧？”莫剑心里那个乐呀。想当初自己也是被惊讶成这样了的，看到自己几个哥哥的反应，心里顿时就平衡了。要是再知道了她还是驯兽师，嘿嘿・・・・・・

    “这真的是・・・・・・”连一向稳重的莫老四也惊讶地说不出话来了。

    “我会在假期尽量多地炼制一些丹药，我们再在店里多收购一些。等下学期开学莫风的伤也应该恢复得差不多了。”独孤千叶说，“不过，我最担心的不是这个，而是封家老是对我们贼心不死，这样下去也不是个办法。”

    莫池兄弟也是一脸凝重。

    “并且我还听说・・・・・・”独孤千叶顿了一下，问：“外公是不是失踪了？”

    “你从哪里听说的？”莫池等人大惊。如果这个消息被传了出去，那封家肯定就直接武力打压莫家了。

    “是学院教导主任给我说的。外公真的失踪了吗？”独孤千叶问。

    “是的。当年你刚去了祈风城不久，你外公说要亲自去找你母亲的下落，把家主位置传给我便出去了。开始还会定期传回信息，可是没多久音信就断了。”莫池说，“我们一直对外宣布他在闭关，就是怕让封家知道了。”

    “外公都这么久没有露面，封家肯定会怀疑，我想这也不是长久的办法了。”独孤千叶说，“我们必须要提升莫家整体的战斗力才行。”

    “可是最近几年被封家打压，我们已经没有那个精力和财力了。”莫老四说。

    “不需要花太多的财力，有的是免费的战斗力。”独孤千叶说。

    “你有什么办法？”莫老三急切地问。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    菩提的微博开通了，新浪上搜菩提苦心就可以了哦~~

    另外推荐好友的文――《崛起商途之素手翻云》荨秣泱泱

    校园、黑道、商途，重生女强文，女主成长史，拼杀史，恋爱史。且看女主如何从草根慢慢走向巅峰，素手翻云。本文1对1，男女身心干净。

 第十九章 有兽要倒霉了

    什么办法？

    “那些山脉里那么多幻兽，抓来契约了就是了啊！”独孤千叶说，“这是最直接也是最快速有效的方法。”

    “我们也想过这个办法，可是现在的驯兽师级别都不高，要驯化一头高级圣兽都要花费很长时间，并且休息很久才能驯化下一条。时间上根本来不及。再说，我们根本没有那么多人手去山里抓幻兽。”莫池说。

    “这个交给我去办吧。”独孤千叶说。她打算去附近的山脉里扫荡一下，应该足够了。

    “不行。”莫老二坚决否定。

    “那么危险的事，我们怎么能让你去做。你就在家里乖乖炼丹就行了。”莫池也是一脸否定。

    独孤千叶看了一圈，没一个脸上表示赞同的，连莫剑也是。

    “你们忘了我有两条神兽？”独孤千叶力争。

    “那也不行。”莫池坚决不同意。

    “我赞成。”莫老四说，“我相信千叶不是个说大话的人，她有信心，我们就该支持她。”

    “老四！”莫老三喊道。

    “还是四舅舅理解我。”独孤千叶对莫老四笑笑。

    “可是就算这样，要驯兽师把他们驯化也要很长时间，现在封家已经把战局挑明了，只怕他不会给我们这么场的时间。”莫老二说。

    “这个舅舅也不用担心，只管等着我的消息就是了。”独孤千叶自信地说，“既然这样，我去看看莫风就出发。那我先告辞了。”

    独孤千叶说完，起身向他们行了个礼，转身离开。几个人看着大门的方向，良久才回过神来。

    “老五，千叶那话是什么意思？”莫池糊涂。

    “嘿嘿，千叶离开祈风城的前一晚曾经一次带回几十头圣兽，我想她应该也是驯兽师吧。”莫剑回忆说。

    “什么？！”

    “好你个小老五，什么都瞒着我们！看我这次不好好收拾你！”莫老三说着就从椅子上蹦起来。莫剑看莫老三那样，赶紧从椅子上跑开，一边跑一边喊救命。其他三人对他的求救丝毫不理。他们都觉得该好好收拾一下老五了。

    突然一道声音把莫剑从追打中解救出来。

    “呃，舅舅们真是精力旺盛。”

    正在满大厅跑的人停下来，看着门口出现的人儿。

    “千叶，怎么又回来啦？”莫池问。

    “我忘了一件事。”独孤千叶说。然后走到莫剑的茶桌前，手一挥，上百个玉瓶出现在桌子上。还有一张蓝晶卡。

    “这是？”莫池问。

    “这个是我上次拍卖丹药时得到的金币，现在拿出来补贴一下家用。至于这丹药，五舅舅知道。我先下去了。”说完，她朝莫剑眨了眨眼睛，转身离开。

    莫老四走过去，拿起一个玉瓶，倒了一颗丹药在手里，“老五，这个是什么丹药？我怎么没见过。”

    莫剑接过丹药看了看，说：“这个啊，是千叶炼制的洗髓丹。上次在祈风城，千叶给年轻一辈都准备了一颗洗髓丹。不过看这个，效果应该会更好。”

    “洗髓丹？！”莫老四叫起来，差点把手里的丹药弄掉。

    “难道上次白石城钱阁天价拍卖的洗髓丹就是千叶拿去的？”莫池问。

    “嘿嘿，应该是吧。”莫剑笑着说。

    莫池又把蓝晶卡拿起来，那是张不记名卡。他用意念探查了一下，愣在那里久久不动。

    坐在他下方的莫老二进莫池拿着卡一动不动，问：“大哥，怎么了？”

    “里面有一亿金币。”莫池说。

    “真的？那太好了！我们不是正好资金紧张吗？有了这个，暂时不用愁了！”莫老三说。

    莫池叹了口气说：“唉，我们几个居然要要一个小辈来担此重任，委实不该啊！”

    独孤千叶离开大厅以后，在下人的指引下来到了莫风的院子。莫风的院子和莫子卿的院子紧挨着，独孤千叶过来的时候莫风已经醒了，莫子卿正在照顾他。

    “千叶，你来了。”莫子卿看到门口的独孤千叶，点点说说。

    莫风听到莫子卿的话，艰难地转过头，沙哑地喊了一声：“姐。”

    独孤千叶来到莫风床边，抓起他的手，用幻力探查了一下他的情况。断裂的筋脉已经连接好了，只是现在他还不能动。

    “情况恢复得还不错。”独孤千叶放下他的手说。

    莫风眼里噙着泪，说：“姐，火狼死了，阿大也受了重伤。”

    “男子汉大丈夫，哭什么！”独孤千叶瞪了他一眼，说：“只要人还在，就可以报复回去。等你好了，为他们报仇就是了。哭能抵什么作用！”

    “千叶，莫风现在还是病人。”莫子卿看莫风被独孤千叶骂隐忍不哭的样子，过来劝说道。

    “我身边不需要软弱的人，这点打击都经不起，以后能成什么大事。”独孤千叶连莫子卿一块儿瞪。

    “我知道了，姐。”莫风把眼泪逼回去，又问：“我会给他们报仇的！我要让他们封家付出代价。听说是小火救的我，它现在怎么样了？”

    想到小火，独孤千叶脸色微微一变，又很快恢复正常，说：“小火耗费了太多的精力，现在在幻兽空间休息，你放心，没事的。我还有事，你好好休息。”

    然后转身对着莫子卿说：“我有事要离开几天，莫风你就多费点心。”

    “你放心吧。”莫子卿说。

    独孤千叶点点头，转身离开了莫风的房间。

    独自一人离开菩城，独孤千叶把蓝玫叫了出来。

    “主人，你打算去哪里抓幻兽？”蓝玫问。

    “去梦蕉岭吧。那里你熟悉一点。”独孤千叶想了想说。

    蓝玫化成本体，独孤千叶坐上去，蓝玫双翅一振，飞上了天空。两天后一人一兽来到了梦蕉岭山脉。

    “主人，到了。”蓝玫停在地上，让独孤千叶下来。

    独孤千叶跳下来，说：“你叫那些神兽过来吧。”

    蓝玫点点头，超神兽威压一放，整个梦蕉岭的幻兽全部匍匐在地。蓝玫用威压将自己的信息传达出去：“神兽以上的幻兽全部过来！”

 第二十章 收服群兽

    不一会儿，神兽都陆陆续续地过来，有苍鹰、巨齿虎、风狼、火狼、野猪、疾风兔等等。

    “蓝大人，有什么吩咐？”一只9级苍鹰站出来询问。

    “我的主人要你们臣服。”蓝玫说。

    “什么？！”众兽兽开始大声议论起来，“这怎么可以？”

    “不行不行！”

    “蓝大人，这个恐怕不妥吧。”苍鹰说。

    “今天你们不同意也得同意。”独孤千叶幽幽地说。

    众兽不敢顶撞蓝玫，但对独孤千叶却是看不起的。一个低级幻师而已。

    “哼，你算个什么东西？一个低级幻师罢了，居然在我们面前口出狂言！”一只媚狐舔了舔前爪，对独孤千叶抛了个媚眼。

    “你们臣服，可以得到相应的好处。可是如果反抗的话，”独孤千叶看了众兽兽一眼，“那你们就没有存在的必要了。”

    “哼，你们人类能给我们什么幻兽什么好处？谁不是抓了幻兽当工具，遇到危险都让契约兽挡在前面。人类都是都是些卑劣的小人！不要以为你契约了蓝大人就有什么不一样。”一只钢毛刺猬不屑地说。

    “大胆！”蓝玫大喝一声，将威压集中放在钢毛刺猬身上，刺猬立马颤抖地匍匐在地。

    蓝玫加大了威压的释放，等级低一些的幻兽和所有的鸟类幻兽全都颤抖起来。

    独孤千叶看了颤抖一地的众兽兽，淡淡地说：“我可以让你们生，也可以让你们死。如果臣服，我保证你们的级别都有上升，以后你们主人晋级，你们也能晋级。可是如果不臣服的话・・・・・・”

    “你说能让我们晋级就能晋级了？谁不知道幻兽的修炼最是困难。”一只七尾狐不信独孤千叶的话。

    独孤千叶给蓝玫使了个眼神，蓝玫亮出自己两颗六角星，说“我几个月前才刚刚晋级超神兽，这在梦蕉岭是众所周知的。我和主人契约的时候就晋级2级超神兽了。我还不能证明吗？”

    没等众兽兽从震惊中反应过来独孤千叶把小银和烈火叫出来，说“你们给他们说说。”

    烈火环视一眼周围，说：“我去年和主人契约的时候才是6级圣兽，我现在已经是神兽啦！”

    小银更是鄙视地望着它们，说：“拒绝主人好意的都是笨蛋！”

    蓝玫从9级神兽晋级超神兽花了一百多年，这个在梦蕉岭不是秘密，现在不过才几个月，就又晋级了。

    大家纷纷议论起来。最后还是那只苍鹰站出来说：“蓝大人的话我们不敢质疑，但是毕竟他们都是你的幻兽。我们不能仅凭他们的话就相信你。毕竟人类都很奸诈。”

    独孤千叶笑笑，说：“这很容易。”

    然后她将右手放在心口，说：“我独孤千叶在此起誓，幻兽如果臣服于我，我一定让他们的级别得到晋升，如有欺骗，我愿自堕黑暗地狱！”随着独孤千叶话落，一道银光钻入她的心口。

    独孤千叶把手放下，问：“这下如何？你们放心，我会为你们找个好的契主，他们不会把你们当成工具，而是并肩站斗的伙伴。”

    众兽兽你看看我，我看看你，依然犹豫不决。独孤千叶也不急，从空间戒指里拿了把椅子出来，坐下来，身子往后倚靠，翘着二郎腿说：“机会就只有这么一次，过了这个村可就没这个店了。”

    一盏茶的功夫，那只七尾狐狸走出来，说：“我愿意尝试一下。”

    “好。”独孤千叶走过去，将手放在七尾狐的额头上，运起御兽决第二段，让自己的幻力缓缓进入七尾狐的身体，找到魔晶，慢慢将它包裹起来。开始的时候遇到它潜意识的反抗，不一会儿就将魔晶全部包裹住。御兽决将独孤千叶的幻力和七尾狐的力量相互融合，形成一股新的力量。这股力量大部分进入到七尾狐的魔晶里，一部分随着幻力进来的路线返回独孤千叶身体里，沉入她的丹田。

    独孤千叶收手，七尾狐“嗷嗷”叫了两声，头顶现出五颗五角星，七根白色的尾巴在空中飞舞。随后，它身体被晋级的光芒包裹起来，五颗五角星的旁边再慢慢长出一颗五角星，后面一条尾巴以见风长的速度生长起来，很快就和其他七条尾巴一样大小。良久，晋级的光芒才散去。

    “呀，小九他真的晋级了！”

    “他不是才晋级五级神兽不久吗？”

    “看来那个人说的是真的。”

    独孤千叶走过去，说：“你是第一个臣服我的，以后就跟着我吧。”然后将一滴鲜血滴进八尾狐的眉心，八尾狐还没有从晋级中反应过来又被契约光芒包住，然后再次被晋级光芒包裹住。

    独孤千叶在学院的时候，经过蛋蛋一学期吸纳的幻力，她就已经晋级7级幻王，现在契约一只6级神兽，再次升了两级，成为8级幻王。

    “她才十几岁吧，居然就已经是8级幻王了！”

    “天，小九又晋级了！”

    “小九以后跟了她，前途一定不可限量啊。！”

    “早知道我也第一个去了。”

    “主人。”小九拟态，跑到独孤千叶身边。“主人，我升了两级哦！谢谢主人。”

    独孤千叶把小九抱起来，说：“你叫小九？我以前也叫小九呢。你的尾巴怎么变成8条了？”

    “呵呵，主人，我是九尾狐一族的啊。其实我们不像别人说的那样出生就是9条尾巴，我们九尾狐出生也只有一条尾巴，随着等级升高，其他的尾巴才会慢慢长出来。等我晋级超神兽，我第九条尾巴就长出来啦！”

    独孤千叶明白了，说：“原来是这样。我也以为九尾狐生来就是9条尾巴的。”

    嘿嘿，没想到自己一时兴起收的幻兽居然就是传说中的九尾狐。

    “人类，我们愿意臣服于你。”其他兽兽见独孤千叶只顾着和九尾狐说话，看也不看他们一眼，只好先开口。

    “你们考虑好了？”独孤千叶问，“我可是很民主的，不愿意的，我们也不会勉强。”

    “愿意，我们愿意。”兽兽争先恐后地回答。看到小九晋级就像喝水一样简单，谁还不乐意呀！

    独孤千叶在心里偷笑，面上却是不显：“那你们排好队，我一个一个驯化。”

    兽兽排好队，一个一个来到独孤千叶面前，小银他们在一旁看着，甚是感慨。别人想要一只神兽都不能，到了主人这里就是排队来驯化。

    独孤千叶开始不停地驯化，所有被驯化的神兽都长了一级，那只苍鹰晋级超神兽，不过它没有选择化形。有几条8级神兽晋级为9级神兽。回头再和别人契约，那就是得晋级超神兽了。有了这些神兽，哪怕是想称霸莫尔斯帝国，乃至这个玄月大陆，谁敢说个不字？

    而独孤千叶因为驯化神兽得到的新能量的补充，幻力再升一级，成为9级幻王。

    而小银等兽兽都再晋1级，小银成为3级神兽，烈火2级神兽，青鸾9级神兽，小九7级神兽。蓝玫因为超神兽需要力量太多，并没有晋级，小火也没有晋级，不过独孤千叶能感觉到她情况已经好很多了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这两天有读者给菩提说要开学了，读书的妹纸们都加油好好学，等你们放假文文就养肥了。

    最近文文收藏涨势好惨淡的说，亲们动动你们的小手指，让菩提高兴高兴吧~~

 第二十一章 再遇

    驯化神兽花了一天的时间，加上来回的时间，独孤千叶在第五天就回到了帝都菩城。不过在郊区的树林里遇到了一群人的围截。

    来人一共12个人，全着黑衣，面带黑巾。其中7个幻王，5个幻宗。12个人将独孤千叶包围起来。

    一个沙哑地声音问：“你就是独孤千叶？”

    独孤千叶看了看周围，啧啧，荒无人烟，真是个杀人越货的好地段。她再看了看刚刚说话的人，说：“看你们穿成这样，就知道是干什么的。既然都把我围截在这里了，还用问是不是我吗？”

    “既然知道我们要做什么，那就乖乖献上你的人头！”另外一个黑衣人说，晃了晃手里的大刀。

    “你以为你拿了把大刀你就是关公啊！”独孤千叶说，然后双手凝出幻力，率先发动攻击。

    不用想都知道这些杀手是谁请来的。看来封家是不想继续存在下去了。

    小银和烈火被叫出来和对方的幻兽战斗，她则脚下运起飘渺步法，快速穿梭在人群里，趁躲避的时候将攻击引到对方身上。不一会儿，他们就被自己人的攻击弄得满是狼狈。

    突然，一道带着磁性的声音传过来：“这么多人欺负一个人！刺魂，我们要不要去帮忙啊？”

    众人停下攻击，各退几步，成对峙看过来，看到一个穿着紫色长袍的年轻人和一个穿着海洋蓝长袍的人。

    “是你！”独孤千叶一眼就认出了紫霄。

    “呀，你还记得我呀！”

    紫霄笑着跑到独孤千叶身边，嘴角上翘，桃花眼脉脉地盯着她。他这一笑，笑得连树林里的花儿都失了颜色。

    呃，要不要笑得这么诱惑？！

    “你认识我？”独孤千叶微惊。上次见面自己是女儿态，现在她可是男儿态。

    “我当然・・・・・・不认识呀，不过我认识他们呀！”紫霄指了指正在战斗的小银和烈火。不过我早就知道你就是她啦！这句话吞回肚子里。嘿嘿。

    刺魂看了看狼狈的杀手，舔了舔嘴唇，说：“这么好玩的事怎么能少了我们呢？”

    “你们是什么人？”领头的问。

    “我们是杀你们的人呀！”刺魂呵呵一笑，和对方的幻兽战斗起来。紫霄则和独孤千叶一起战斗。虽然他才20来岁，但他已经是幻宗高手！两人背靠着背，攻击着自己对面的敌人。

    因为紫霄和刺魂的加入，僵持的战局很快一边倒。

    “老大，这样下去不行啊！”

    领头人看了看，好多弟兄都已经幻力耗尽，而独孤千叶和紫霄两人的幻力依然没有枯竭，并且自己这方兄弟大多都已经受伤。他右手一挥，说：“撤！”

    12个人迅速离开了树林，独孤千叶也没有想要赶尽杀绝。像这种杀手，即使杀了，组织也会派其他杀手过来。

    将小银和烈火收回炼妖壶，独孤千叶对紫霄和刺魂抱拳行礼，说：“感谢两位出手相救。”

    “那你准备怎么感谢我们呢？”刺魂笑嘻嘻地围着独孤千叶转了几圈。

    “他日如需帮助・・・・・・”

    “不要说他日了。既然我们救了你，那你就以身相许吧！”紫霄打断独孤千叶的话。

    “呃。”独孤千叶被紫霄的话雷住了。虽然对于他们出手帮助她很是感激，但还没有以身相许的地步。更何况，没有他们，她亦不会有事。

    “紫霄公子说笑了。”独孤千叶讪笑着说。

    “你不愿意啊？那我以身相许吧，怎么样？”紫霄丝毫没有被独孤千叶的态度打击到。

    “紫霄公子，以后有什么需要，告诉我一声就是了。我还有事，先行一步。”独孤千叶说完就转身离开。

    “我们都一起战斗过了，你就这样走了啊？”紫霄叫住独孤千叶。

    独孤千叶停下，转身，问：“不然呢？”

    “至少应该带我们去你家喝口茶吃口饭呀！”紫霄说。

    “现在离吃饭还早。没有饭吃。”独孤千叶说。

    “我们可以自己做呀，你给我们做，更显你的诚意嘛。”紫霄说。

    “我不会做饭。”独孤千叶说。

    “没关系，我会做，我做给你吃呀！”紫霄说。

    呃，这是谁要感谢谁啊？

    一边的刺魂听到紫霄的话，低头数蚂蚁，嘴里嘀咕：我不认识他，我不认识他・・・・・・

    谁能告诉他，这个耍混的人真的是他的契主吗？！

    “哎呀，我想起来我的大胸脯大屁股的美女还在等我呢，我先走了啊！”刺魂实在受不了，赶紧闪人。

    最后，独孤千叶还是没有抵过紫霄的耍混，把他带回了莫家。

    独孤千叶带着紫霄一起来到莫风的院子，果然在那里找到了莫子卿。看到莫子卿，独孤千叶笑着说：“我就猜到你在这里。”

    “千叶，你回来了？”莫子卿看到独孤千叶，欣喜地说。

    “嗯。这是，呃，我的朋友，我回来才想起我好像还没有住的地方。所以就来找你了。”独孤千叶说。

    莫子卿看了一眼紫霄，紫色长袍，一双桃花眼，堪比女人的五官。如果是个女人，那一定是个祸水，莫子卿在心里偷偷地诽谤。

    “你的院子早就准备好了。小叔他们回来的时候就给你准备了，只是你一直没有回来，所以不知道。我现在带你过去吗？”

    “我先去看看莫风。麻烦你带他去一下客房好吗？”

    “好的。莫风在屋子里，你进去吧。”莫子卿说。

    听到独孤千叶把自己安排在客房，紫霄不乐意了：“不要，我要和你住一个院子。”

    莫子卿不同意，说：“这不好吧。”

    他才不会同意让别的男子住在自己妹妹的院子！

    “我不管，我就要和你住。我在这里就只认识你一个人啊！”紫霄拉住独孤千叶的衣服。

    独孤千叶见识过他的缠功，有些无奈的对莫子卿说：“那就让他住我的院子吧。”

    看着莫子卿一脸的不乐意，紫霄露出胜利的笑容。

    “妖孽。”莫子卿在心里嘀咕。

    独孤千叶进屋，看到床上的莫风气色已经好了很多。莫子卿和紫霄也进了房间。

    莫风轻微地转过头，看着独孤千叶说：“姐，你回来啦！你还在外面就听到你的声音了。”

    独孤千叶走过去，照例探查他的伤势。

    “子卿，你把他照顾得很好啊！他的伤势恢复地比我预料中的快很多。这样要不了一个月他就能完全康复了！”独孤千叶对子卿笑着说。

    “我不过是照你说的做的而已。”莫子卿笑笑，他还不习惯被自己小的妹妹夸奖。

    独孤千叶看过莫风后，跟着莫子卿去了莫府给自己安排的院子。那个院子离其他地方比较远，只有一栋三层小楼。院子里有一颗百年大树，一个很大的花坛，还有一个池塘，屋后有一片翠竹。

    莫子卿把独孤千叶和紫霄带到院子，对独孤千叶说：“父亲和叔叔们准备给你安排前面的院子，莫风说你喜欢清静，所以给你准备了这个院子。这里曾经是你母亲的院子。”

    独孤千叶走进去，摸摸大树，摸摸树下的石桌子。这里可是母亲曾经休息的地方？

    她进屋，看到的都是全新的家具。

    “父亲他们把以前的东西都收拾了，放在最边上的那间屋了。其他的都是给你换的新的。”莫子卿说。

    独孤千叶点点头，来到那间屋，看到一屋子的东西都是一些女儿家常备的。她一一拂过，感受母亲的气息。

    看过院子后，独孤千叶给紫霄安排了一个房间。随后便和莫子卿一起去找莫池他们。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    朋友有趣的文文《狼夫乖乖让我扑》/漓苑，很有爱的故事，推荐给大家~~

    内容简介：

    洛姬，现代有名的捉妖天师，看似为人孤僻，实则腹黑猥琐，在一次捉妖途中偷窥两只男花妖爆菊之事，却被突如其来的一束白光带到了异界。

    一觉醒来，她突然变成了神界华莱山圣君洛姬，既来之则安之，那么她便继续代她在这小小华莱山中安然生存下去。

    可自从无意捡了只小紫狼，她的生活便开始波澜不断，最后还为他舍弃圣位，毅然下界。谁知在人界她的麻烦亦是不断，于是某女成功的躲到某狼身后开始了她的扮猪生涯。

    直到最后，她才知原来这只大色狼的身份竟如此强大，而他才知原来一直装弱躲在他身后的小女人竟是这世间苍生最早的主宰！

 第二十二章 洗经伐髓

    莫池他们得到独孤千叶回来的消息，早早的就在大厅等候。独孤千叶来到大厅，独孤千叶和莫子卿一一给他们行礼，然后在下面的凳子上坐下。

    “千叶，听说你在城外遇到了杀手？”莫池率先问道。

    独孤千叶没想到莫池他们这么快就知道了，看来莫家虽然落魄了一些，还是有一些实力的。“是的，7个幻王，5个幻皇。他封家还真是看得起我啊！”独孤千叶调侃道。

    “那你没什么事吧？”莫老三担心地问。

    “没事。我这不是好好的吗？”独孤千叶淡定一笑。

    “那个和你一起的人是？”莫老四问。

    “在我遇袭的时候，他出手相救，然后就赖着我了。”独孤千叶想到耍混的紫霄，不由一阵头疼。

    “看来封家是对你在学院杀了他们那么多幻兽怀恨在心。你以百里邪身份出去的时候一定要小心。”莫老二担忧地说。

    独孤千叶点点头，说：“我会注意的。之前的那些洗髓丹给他们服用了吗？”

    “还没有。我想着等你回来了一起弄。”莫池说。

    “那晚上把他们叫来吧。”独孤千叶想了想，“晚上注意的人应该会少一些。”

    吃过晚饭，大家都被叫到院子里。三三两两的窃窃私语。

    “这么晚了，把我们叫来干嘛啊？”

    “就是啊，以前也没这么晚把所有人都叫过来。”

    “这么晚了还要过来，是不是发生什么大事了？”

    “会不会和封家打起来了？”

    ・・・・・・

    “父亲，这么晚了，把大家叫来是有什么事吗？”莫子涵带着几个弟弟妹妹过来，询问道。

    “千叶，人来齐了。”莫池没有回答莫子涵的话，而是转身对后面的独孤千叶说。

    独孤千叶点点头，走到前面去，说：“大家安静一下。”

    独孤千叶一说话，院子里就安静下来。学院的学生都认识独孤千叶，其他人则在揣测她的身份。

    独孤千叶见下面安静了，继续说：“大家一定在想我是什么身份。我想大家应该都认识我。我在帝国学院里叫百里邪，曾经在莫府被叫做‘废物阿九’。”

    “哄――”

    下面一片哗然。莫府谁不知道废物阿九，谁又不知道名震帝国学院的百里邪。没想到废物和天才居然是一个人！

    “前段时间封家在学院伤我莫家子弟，这个大家都知道。他们为什么那么欺负我莫家？就是因为他们请了驯兽师，给他们每人配了一只圣兽，他们的实力强过我们。今晚叫你们来，就是想提高大家的实力。”

    独孤千叶的话引起很大的冲动，连莫子涵等人也激动起来。

    “不过这世事难料，谁也不知道以后会发生什么。所以，大家必须起誓永远效忠莫家，不得作出危害莫家的事。当然，不愿意起誓的，可以马上离开院子。我们也不会追究什么。毕竟这誓言是不能随便发的。”

    独孤千叶的话说完，大家你看看我，我看看你，却没有人开始。莫子卿首先站出来起誓，其他人见莫子卿都起誓了，也纷纷起誓。就连莫剑几个也发誓了。

    “好。既然大家都发誓会效忠莫家，那我们现在就是一个整体了。以后我们吃米，就绝不会让你们吃糠。我相信莫家会在大家的努力下更加辉煌。”独孤千叶满意地点点头，转身对莫池说：“大舅舅，把丹药分给大家吧。”

    莫池右手一挥，地上就摆满了玉瓶。

    “这个是洗髓丹。白石城5颗洗髓丹拍了一亿3千万天价的事相信大家都知道。现在大家一人一颗。排队来领。莫莲姐姐，你们以前服用过，但现在这个是极品洗髓丹，对你们还是有些效果。”独孤千叶说。

    “我来帮你分吧。”莫莲说。莫菊也过来帮忙，三人很快就将丹药分派了下去。大家领到丹药，就地服用。

    很快，这些人的身体里开始排出黑黑的油污，整个院子都飘着一股臭臭的味道。

    三四个小时以后，就有人完成了洗经伐髓。晋级的光芒此起彼伏。

    独孤千叶让晋级结束的人回去收拾一下自己再过来。

    到了第二天黎明，所有人相继完成了洗经伐髓，整理好自己后，大家又聚在院子。

    所有人的幻力均有所增长，有的甚至破阶晋级，莫子卿就晋级为3级幻王。其他人最少也长了两级。

    “父亲，这洗髓丹效果太好了，不仅晋级了，我现在感觉自己浑身都轻松好多，幻力运行得也通畅。”莫子涵对莫池说。

    莫池点点头，说：“很好，大家都有所增长。不过，这洗髓丹的效果最重要的是清除你们体内的杂质，让你们的经脉畅通，加快你们修炼的速度。以后你们修炼的速度就快了。”

    “真的？”

    “天，这真是太神奇了！”

    “这真的是太好了！”

    众人欢呼。

    “但是，对于这个丹药，我希望大家能守口如瓶。如果让外界知道了，那将会给我莫府带来极大的麻烦，甚至可能是灭顶之灾。”莫池接着说。

    “我等发誓，绝不将此事泄露出去。”众人纷纷发誓。

    “很好，很好。”莫池满意地点点头。

    独孤千叶站在莫池等人的后面，看着这个结果，她也很满意。

    莫子誉凑到独孤千叶跟前，说：“表妹呀，你真厉害！不过是不是还有什么事呀？”

    “你怎么知道还有事呢？”独孤千叶假意问。

    “嘿嘿，这不是还没让我们走嘛，肯定是有事。之前见你和父亲他们一起在大厅商议了这么久，到底是什么事啊？”

    “一会儿你就知道了！”

    莫子誉还想再说什么，就听到莫池在前面叫独孤千叶的名字。独孤千叶应了一声，走到前面去了。

    “千叶，现在他们都已经好了，可以进行下一步了。”莫池问。

    “好。”独孤千叶说，然后从炼妖壶里叫出在梦蕉岭收服的众兽兽。因为兽兽出来的时候是拟态的，看不出等级，众人还以为独孤千叶拿出的是一群幻宠呢。

    “这是为你们准备的幻兽。”独孤千叶说，“都已经驯化好了，你们选择一只自己喜欢的，然后契约就可以了。”

    因为是拟态，所以众人都不知道幻兽等级，不过经过昨晚的事，大家知道家主不会是在戏弄他们，所以纷纷选了自己喜欢的幻兽。

    能拟态的至少也是圣兽啊，以后自己也是有圣兽的人了！

    选中幻兽后，因为契约要恢复本体，幻兽都解除了拟态。顿时，院子里挤挤地全是神兽，2级到6级不等。

 第二十三章 幻兽武装

    “靠，我这不是在做梦吧。”不知道谁爆了句粗口。有的人直接狠狠掐了自己一下，感觉到疼才相信都是真的。

    看到众人愣在那里，独孤千叶催促道：“大家赶紧契约吧。”

    “千叶小姐，这些神兽真的都驯化好了？”有人不敢相信。

    “大家放心吧，都是驯化好了的，你们可以放心契约。”独孤千叶说，“不过，我之前答应过它们，会为他们寻找到好的契主。我相信我们莫家人不是那种把幻兽当工具的人。你们以后要好好爱惜你们的幻兽，因为它们将是你们最亲密的伙伴，最默契的战友！去吧，和你们的神兽契约吧！”

    独孤千叶的话说得大伙热血沸腾，他们来到选择好的神兽前，滴血契约。契约银光不断闪烁，随后就是眼花缭乱的晋级光芒。

    从独孤千叶拿出神兽就处于惊愕状态的莫池莫剑等人，现在看到他们居然契约晋级，被惊讶得无以复加。

    “擦，这世界真的玄幻了！”连一向温文尔雅的莫老四也忍不住爆粗口。

    许久，晋级的光芒才慢慢弱了下去。晋级成功的人都让到一边，看着院子中央还在晋级的。

    “嘿嘿，六子，我现在是1级大幻师了。”

    “我都是3级大幻师了。”

    “斯琴姐姐，我从昨晚到现在连长了8级！”

    “呵呵呵，恭喜你呀！我也长了7级呢！”

    “哇，你现在居然是5级大幻师了！”

    “嘿嘿，你也不错哦，已经是9级幻师了！”

    ・・・・・・

    院子里都是分享喜悦的声音。莫剑他们已经笑得合不上嘴了。好啊！好！年轻一辈代表的可是莫家的未来呀！现在他们势力变强了，莫家的势力就大大增强了！

    “家主。”最后一个人晋级完成，大家集合站在院子，向莫池他们行礼。

    “好好。”莫池连连说好。

    他看着众人，满意地点点头。现在已经没有幻士级别的人了，最低的都是5级幻师以上：“你们要记住，你们现在都是千叶给你们带来的。”

    “谢谢千叶小姐。”众人向独孤千叶行礼感谢。

    “大家客气。只要大家以后多为家族出点力就好了。大家都一夜未睡，大家下去休息吧。”独孤千叶说。

    众人离开，剩下莫子涵、莫子卿等嫡系子弟。之前选择神兽的时候，独孤千叶就让他们在一边等着。看着别人选，他们也不着急，等着独孤千叶给他们安排。

    独孤千叶看着大家离开，从戒指里拿出一个瓶子，对莫池他们说：“舅舅，这个是我改良过的洗髓丹，是针对像你们这样幻力比较高的人的。我们给你们守着，你们也去吧。”

    “我们也行？”莫老三问。

    独孤千叶肯定地点点头。

    “那我们进去，你们在这里看着。”莫池收起洗髓丹说。

    莫子卿几人点头，莫池他们进屋去了。过了三四个小时，一身污泥的五人走了出来，下人早把热水准备好了。五人收拾好了，换了身干净的衣服，来到前院。

    随后独孤千叶从炼妖壶里将幻兽召唤出来。在见过那么多神兽以后，莫池等人显得很淡定。

    “这是我为你们准备的，你们契约吧。”独孤千叶说。

    “千叶，我们不是在祈风城契约过圣兽了么，这个就不用了。”莫莲看着神兽说。虽然她拒绝得很快，但是眼里的挣扎还是那么明显。

    “之前的等级都太低了。反正也不缺神兽，你们就契约了吧。”

    独孤千叶的话引得众人集体翻白眼，能不能不要说的神兽好像大白菜似的？

    独孤千叶来到莫池五人面前，召唤出4只9级神兽，说：“舅舅，这个是我给你们准备的，都是9级神兽。”

    “九、九级神兽！”

    莫池几人傻眼了，这都是接近超神兽这种传说的存在了！不知道她是怎么驯服的。

    “哇塞，千叶，你真厉害。什么时候我也能有一头这么牛的幻兽就好了。”莫子誉羡慕地说。

    “你们的也不错啊，三只8级神兽，两只7级神兽。等你们契约了再升一级，不就是9级神兽了？”独孤千叶说。

    “真的假的？”莫子誉条件反射地问了一句。

    “比真金还真。”独孤千叶笑道。随后把那只苍鹰从炼妖壶里叫出来。拟态的苍鹰只有半米长，她把它交给莫池。“大舅舅，你是一家之主，所以这只苍鹰送给你。”

    莫池接过苍鹰，苍鹰温顺地站在他手臂上。他看着独孤千叶，不明白为什么她会单独给他。

    “这只是超神兽。”独孤千叶再度扔出一个炸弹，将众人炸得外焦里嫩。

    虽然大家已经被独孤千叶打击习惯了，但还是承受不了。

    “这还是你留着吧。”莫池说，“你百里邪的身份出去会很危险。这只超神兽还是你契约吧。”

    “大舅舅，你现在是一家之主，你对莫家来说最为重要。给你配一只超神兽也是理所应当。”独孤千叶说，“再说，其他幻兽和你们契约后，你们每次晋级他们都会得到能量，满了就能晋级，所以都是成长性的。”

    “没听说契约幻兽还能晋级的。更没有说以后晋级还能带动幻兽晋级的。”莫子涵说。

    独孤千叶也不解释，说：“这就是我们和别人的区别！现在我们的势力已经提升，也不用担心封家了。我接下来的时间要炼丹，所以要是没什么事的话我就不过来了。”

    独孤千叶说完转身离开。她这几天急着赶路，已经很久没好好休息了。

    独孤千叶回到院子，听到厨房里传来乒乒碰碰的声音，让她一度以为自己回到了祈风城的小院，莫风在厨房为自己做饭。

    她来到厨房，看到的是新的炉灶，新的厨具，一个刚刚认识不到一天的人。而桌子上放着热腾腾的饭菜，让她的疲惫消失了一大半。

    “我还以为你说会做饭是胡诌的。”独孤千叶靠在门口，双手横抱着。

    紫霄看着门口的娇小身影。独孤千叶背着阳光，仿佛背上了生命的希望。他用碗把粥盛好，说：“我看其他人都离开好一会儿，猜想你也快回来了。来尝尝我的手艺。”

    独孤千叶走过去，拿起勺子吃了一口，味道还不错，很快就吃了一碗。她放下勺子，看着坐在对面看她吃饭的紫霄，问：“你怎么想着做早饭了？你要是饿了，厨房应该有做好的。”

    紫霄拿过她的碗再盛了一碗，放在她面前，说：“你们昨晚那动静挺大的啊！我看你们那样忙活一晚，厨房估计都没人做饭了。再说，我想做饭给你吃呀！”

    独孤千叶一秒钟的走神，低头继续喝粥，说：“手艺不错。”

    紫霄拿筷子夹了菜放在她碗里，问：“你们那么大动静，不担心引来什么麻烦？”

    “大半夜的，又是在莫府，别人最多也就是一些猜测。除了莫府的人和你，没人知道。”独孤千叶说。

    “那你不怕我说出去？”紫霄状似不经意地问。

    独孤千叶抬头，看到一双深邃的眼睛。她喝掉碗里的粥，说：“直觉告诉我，你不会。我吃好了，去休息一会儿。你随意。”

    独孤千叶起身离开，在门口站住，语气陡然变冷：“虽说如此，可是你要是说出去了，天上地下，有你没我，有我没你。”

    独孤千叶说完便回屋休息。紫霄看着她的背影，笑了笑，一边收拾碗，一边说：“我怎么会辜负你的信任呢！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天编辑大大给菩提说《废材》已经通过了v审！！【鼓掌】【撒花】

    菩提在这里感谢亲们对文文和我的支持，没有你们，《废材》就不会取得现在的成绩。虽然这个成绩有点小，但是对于刚开始写文的我来说已经是很大的鼓励了！再次感谢亲们~~

 第二十四章 初吻

    门口闪过一个身影，紫霄抬头，看了一眼刚刚出现在房梁上倒挂着的刺魂。

    刺魂见紫霄只是看了他一眼又低头收拾，出声道：“啧啧，还做饭刷碗呢！我说，你不是真的就赖这里了吧？”

    “对呀，我就是这么打算的！”紫霄点点头。

    “不是吧？你不回去，那么多事谁管啊？”刺魂大叫。

    紫霄瞪了刺魂一眼，说：“你小声点，她休息去了。别吵到她。”

    “要不要这样啊？我跟了你多少年啊？你才见过她几面，认识她几天啊，你就这样对我。你重色轻友！”刺魂叫屈。

    “我就这样了，你不服气？”紫霄不理会刺魂的叫屈，冷眼看了刺魂一眼。

    “好吧。我能怎样。”刺魂不满，“那你打算什么时候回去啊？”

    “我要在她心里留下不可替代的位置再离开。要不然被别人捷足先登了，那我得悔死。那些事黑子他们会处理的，不然养着他们吃干饭啊？”

    “哪儿有你这样的人？不干正事，就知道追女人。”刺魂嘀咕。

    独孤千叶回到屋子就开始蒙头大睡，一直睡到了吃晚饭的时候。紫霄就在院子里独自打发时间。傍晚时分，独孤千叶的房门打开，在院子石桌上喝茶的紫霄抬头，说：“过来喝杯茶吧。”

    独孤千叶走过去坐下。紫霄把茶盘里的杯子翻过来，给独孤千叶倒上。

    独孤千叶端起茶杯放在鼻下闻了一闻，说：“很香。”

    然后她轻轻地喝了一口，说：“味道很好，时间也刚好。你不会是算着我这会儿出来吧？”

    “呵呵，我没有算着你出来的时间，我只是泡了很多次了而已。”紫霄毫不在意地说。

    “你朋友走了？”独孤千叶问。

    “你知道他来了？看来什么都瞒不过你呀。”紫霄笑笑，说：“他来了一会儿就走了。”

    “你呢？什么时候走？”独孤千叶问。

    “你这是要赶我走了啊？”紫霄郁闷，“我还没打算走啊！”

    独孤千叶被紫霄说话的语气雷得起了一声鸡皮疙瘩。她问：“有没有人跟你说过，你这样和你的气质很不副？”

    紫霄眨眨眼，说：“没有哦！因为没人见过我这样子。”

    “你赖在这里，到底为了什么？”独孤千叶实在想不到他留在这里的理由。

    “为了我留在这里的目的呀！”

    “那你的目的是什么？”

    “和你在一起，让你习惯有我的存在！”

    独孤千叶无语。要不要搞得这么让人遐想？

    其实她也想不明白，为什么就留他下来了？而且和他相处，完全没有陌生的感觉，好像两人已经认识了很久很久。但是也不会真的什么都相信他。

    说不过他，独孤千叶起身，说：“不是说请你吃饭么？今晚给你做。”

    独孤千叶做了几道川菜，辣得紫霄眼泪鼻涕直流。不过他却一边用纸擦，一边不停地往嘴里塞吃的。其实玄月大陆的人都不怎么吃麻辣的食物。这里没有辣椒和花椒，而是另外两种作料，辣味和麻味中都带着一些涩味，放到食物里会影响味道。

    紫霄把所有的食物都吃完，往椅子靠背上一靠，摸着自己鼓鼓的肚子，说：“我一直觉得我做的吃的已经很好吃了，跟你做的一比，我那些都不堪入嘴啊！”

    独孤千叶收碗，说：“你一个男人会做饭已经很难得了。”

    随后的一段日子，独孤千叶大部分时间都花在为家族炼丹上，也不管紫霄每天做什么。她不会过问别人的事，但这必须是在不伤害她亲朋好友的基础上。

    而紫霄则每天准时到独孤千叶这里报到，早中晚餐都是他做好了送到独孤千叶房里。有时候会出去，有时候刺魂会过来找他。不过大多时候他都在独孤千叶视线之内。

    这天，莫老四莫胤来来独孤千叶的院子拿丹药，看到她放在地上一堆的玉瓶。

    “这些都是你这段时间炼制的？”莫老四问。

    独孤千叶点头。

    “真的？”莫胤激动地问，“你每炉出丹率是多少？”

    “中级一炉能出20枚。初级的要多一些，25枚左右。”独孤千叶说。看到莫胤的脸色很奇怪奇怪，她问：“四舅舅，怎么了？是比别人的少很多吗？我已经在提高我的出丹率了。”

    “你知道一般炼丹师的出丹率是多少吗？”莫胤没有回答她，而是问了句。

    独孤千叶摇摇头，说：“以前指导莫风的时候也仅仅是教他一些炼制手法，没有问过他的出丹率。其他人就更不知道了。”

    “一般炼丹师一炉仅能出5到10枚丹药。莫风现在一炉能出15枚，就已经是丹药界的天才了。”莫胤看了独孤千叶一眼说：“你一炉能出25枚，啧啧，这简直就是奇迹中的奇迹啊！”

    听到莫胤的夸奖，独孤千叶笑笑：“我还以为我比别人差很多呢！”

    毕竟她现在是按照神农鼎解封的丹方和手法来炼制的，怎么可能会差到哪里去。

    连着几天赶着炼制出一些丹药供莫家丹药铺卖，又炼制一些囤积在戒指里后，独孤千叶就不再花太多心思在初级和中级上，只是每天炼一两炉保证货源不断。

    她现在白天研究7品丹药的炼制方法，晚上则是吸收幻力或者修炼无相神功。很快，她就炼制出第一炉7品丹药。虽然只有几枚，但她依然很开心，毕竟这代表着她中级炼丹师向高级炼丹师的跨越。

    独孤千叶看着手心圆润的丹药，心里感叹：果然站在巨人的肩膀上会看得远一些。要不是有神农鼎解封带来的丹方和炼制手法，她亦不会如此快的就成为高级炼丹师。

    当然，这也和她的努力分不开的。

    “咚咚。”

    一阵敲门声打断了独孤千叶的思绪。她装好丹药，开门，看到的是紫霄那张美到妖孽的脸。

    “有事？”独孤千叶问。

    “我要走了。”紫霄说。

    “哦。”独孤千叶点头，表示自己知道了。

    看到独孤千叶毫无波澜的脸，紫霄不满：“你就这个反应啊！”

    嗯？独孤千叶疑惑的望了他一眼，随即加了句：“再见。”

    紫霄觉得自己会被独孤千叶气死！

    他一脸黑色，一改之前温和形象，宛如高高在上的皇。他双眼微眯，说：“女人，你就这么想我走？”

    “这才是真正的你么？”独孤千叶看了看紫霄，说：“你自己说要走的，关我什么事。”

    紫霄被独孤千叶的话堵得无语，最后只好恨恨地说：“本来还想・・・・・・女人，等我回来！”

    独孤千叶真心不喜欢这个称呼，说：“我们不熟。”

    “噢？”紫霄邪邪地望着独孤千叶，突然魅惑一笑，说：“那就让我们熟悉一点吧。”

    紫霄那一笑不同以往如沐春风的笑，而是那种浸入灵魂的魅惑，绕是独孤千叶，也短暂失神。等她回过神，还没反应过来紫霄说了什么，突然就看到了他放大的脸，接着是双唇柔软的碰触。很轻，如羽毛般划过。

    独孤千叶惊愕了，以至于忘记了反应。

    紫霄退回一步，看着愣愣的独孤千叶，满足一笑，说：“女人，等我！”

    紫霄说完，大笑着转身离开。

    良久，独孤千叶的院子传出一声尖叫响彻莫府内内外外。

    “啊~，紫霄，老娘跟你没完！”

    她两世的初吻，就这么被紫霄夺去了！

    虽然前世个大长老的儿子交往过，但因为她经常出任务，很少在家，又因为地位差异，她和他仅仅是拉过手而已。

    几百里外，一只麒麟载着紫霄飞速前进着。紫霄坐在麒麟背上，回想起独孤千叶刚刚愣愣的表情，还有那唇瓣的柔软，嘴角愉快上扬。

    “主子，你心情很愉快啊！”麒麟开口说。

    紫霄不说话，只是笑着。

    “唉，这个白痴似的人真的是我的契主吗？”

    麒麟心里闷闷地想。随即被紫霄狠狠地拍了一巴掌。

    “刺魂，你最好没有忽悠我。要是没有事或者事情没有那么严重，你们就等着挨罚吧。”紫霄邪邪地说。

    “真的有事，我们哪敢骗你啊！”刺魂说。他可不想挨罚，以前每次惩罚都是把它关在幻兽空间不让它出来，害的他少看了好多美女。

    这真的、这真的的是太残忍了！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    初吻啦，亲们有没有被羽毛划过那酥酥的感觉？菩提今天字数也很给力有木有？嗷嗷~

 第二十五章 初涉炼器

    紫霄走了几天，就是过年了。

    这几天独孤千叶一直在炼制7品丹药，有了炼妖壶草药的供给和神农鼎的丹药知识，她很快便能熟练地炼制7品丹药。

    新年那天，天空下起了大雪。虽然天气很冷，但对于幻师和剑师没有什么影响，幻师可以运用幻力取暖，而剑师本身身体强度就比较高。

    她今天换了一条白色长裙，外面披了一个大红色的披风。精致的五官，凝脂般的肌肤，凹凸有致的身材，乌黑盈亮的长发一部分在头上挽了一个简单的发髻，剩下的都自然垂在腰际，被风一吹，飘逸非凡。一路走来，吸引无数眼球。

    “砰！”

    一个男子为了看她，撞在了前面的柱子上。

    “哇，那是仙女吗？”

    “莫府什么时候来了这么一个美女？”

    “这可比封雪那个莫尔斯第一美女美多了啊！”

    “你的口水都流出来了！”

    ……

    厨房的一个大娘出来，一巴掌拍在一个发愣的男子上，大吼：“死鬼，在哪里发什么呆？还不赶紧过来帮忙！”

    那男子挥了挥背上的手，说：“老婆子，你别吵。我正看美女呢！”

    “好你个死鬼！居然敢背着我看美女！”大娘说着往前方看去，果然看到一个美女。她愣了一下，说，“收起你那色迷迷的眼睛，那是千叶小姐！”

    “什么？是千叶小姐！”众人大惊，仔细一看，确实是独孤千叶。

    “哇，我们小姐真的是漂亮啊！”

    “秋水小姐当年就是莫尔斯第一美女，没想到千叶小姐比当年的秋水小姐还漂亮啊！”

    ……

    莫府的餐厅早已经来了不少人。因为大家的幻力都有提升，又契约了神兽，所以大家脸上都是喜气洋洋的，餐厅里一片喧嚣。突然向着外面的人都突然安静下来，痴痴地望着雪地中走来的那抹红色。其他人看这些人都傻了，好奇地转过身来，顿时也都呆住了。

    独孤千叶走到门口，取下披风，对着莫池等人嫣然一笑，喊道：“舅舅。”

    “呵呵，千叶来了呀。快过来坐下吧。”莫池对独孤千叶说。

    独孤千叶走过去，莫子誉殷勤地给她把凳子挪开。

    “小妹呀，你为什么是我的妹妹呢？”莫子誉哀怨的说。

    “怎么了？”独孤千叶问。

    “你要是不是我妹妹，我一定要追求你。”

    莫菊看着独孤千叶，说：“我一直觉得自己很漂亮，现在才觉得自己就是树上的麻雀！”

    莫菊的话引起大家的哄笑，把其他还在呆鄂中的人惊了回来。没想到穿女装的她这么漂亮，大家都纷纷议论起她的外貌来。

    一顿晚宴在大家的欢声笑语中结束。晚宴结束后，独孤千叶去看了看莫风，陪他聊了一会儿，然后回了自己的院子。

    盘膝坐在床上，独孤千叶感受了一下幻力空间里小火的情况。自从上次救了莫风以后，她就一直在沉睡，不知道什么时候会醒过来。

    “唉，”独孤千叶叹了口气，说，“小火，你快点醒来吧。”

    一夜修炼到天明。

    这个世界的人并不是很看重节日。可能是大家寿命比较长，又忙于修炼，那些节日什么的也就可有可无了。

    第二天，所有人都开始了正常生活。

    独孤千叶每天把自己的时间安排地满满的，除了炼制丹药和晚上修炼，她还开始研究起炼器来。上次在学校看过手札以后，她一直忙于家族的事，直到现在才闲下来。

    有无爷爷给的炼器手札把炼器讲得很是详细，他的心得和经验让独孤千叶在炼器路上少走了许多弯路。

    独孤千叶来到炼妖壶，嘟嘟出现在她怀里。

    “主人，你来看嘟嘟的吗？”嘟嘟仰着个小脸问。

    独孤千叶捏捏他的脸，说：“我最近在研究炼器，你这里有没有矿产什么的？”

    “我不是很喜欢那些矿石什么的，所以没怎么收集。一般的矿产有，都是这里自己生长的，大概有一万多种，但是那些稀有的就没有了。”嘟嘟内疚地说。

    要是他以前也收集一些，现在就不会没有了。

    独孤千叶摸摸他的头，说：“没事，一万多种已经很多了。我现在就是拿来练练手，用的都是最基本的矿石和魔晶。”

    随后独孤千叶让嘟嘟帮她找了一些矿石，她开始实际练习炼化矿物这一步。

    现在她已经能熟练掌控自己释放的火焰了。她在手掌里放出火焰，用火焰托起矿石在半空中煅烧，烧去矿石里面的杂质，再把剩下的精华炼化成水。

    独孤千叶将矿水收集一个瓶子，说：“没想到居然百分之七十的提取率。有无爷爷说一般人只有百分之四十，难道是因为我的精神力比别人的强，火焰控制比别人好吗？”

    不知道原因，独孤千叶也懒得去想。反正自己的提取率比别人高，这怎么说都是好事！

    连着练习了7天，她的提取率已经达到百分之八十了。然后她开始对矿水进行融合。

    “扑哧”，容器里传出一道声音，接着冒出缕缕白烟。

    “唉，又失败了。”

    独孤千叶把容器里的矿水倒出来，叹了口气。

    在一旁观看的小银蹭了蹭独孤千叶的脚，说：“主人，才两天而已嘛，你继续试，肯定会成功的。”

    独孤千叶点点头，把有无的炼器手札拿出来继续研究，看自己到底是哪里出错误了。

    一晃半个月过去，莫风的伤终于痊愈。经过凤凰金火淬炼，他现在经脉非常强韧，幻力能源也有所增大。他之前体内剩余的杂质被凤凰金火全部清除干净，以后修炼的速度更快。

    独孤千叶给他留了一头8级的神兽火烈鸟，伤好以后让他契约，让他幻力一下子晋级到1级大幻师。14岁的一级大幻师，比独孤千叶晋级大幻师时还小一岁。不过她是15岁才开始修炼的，那时候算起来也就修炼了一年而已。

    莫风好了以后独孤千叶就很少为家族炼丹了，更多的精力投入到炼器当中。

    几天后，独孤千叶在炼妖壶里，看着手里的匕首，一脸笑意。

    “没想到第一次就练成了下品灵器。看来把每步都熟悉了再炼制效果确实不错。不过当初炼丹几天就炼制成功，炼器却花了近一个月。这炼器比炼丹果然要难上许多。”

    收拾好东西，独孤千叶从炼妖壶出来，还没来得及喝口水就被莫池叫去了大厅。

 第二十六章 暴风雨前夕

    “舅舅，你们找我？”

    独孤千叶来到大厅，走到最下方的位置上坐下。不知道他们找自己有什么事。

    莫池笑笑，说：“下个月14号就是你17岁的生日了，我们想给你好好地庆祝一下。按理说，去年你成年的时候就应该给你办个成人礼，但那时情况特殊，所以没有给你办。现在既然封家都知道你的存在了，那我们就借你生日把你介绍出去。让菩城的人都看看你母亲生了怎样一个好女儿！”

    独孤千叶想了想，觉得没什么不好的，说：“舅舅们决定就是了。”

    “不过到时候封家可能会来闹事！”很少说话的莫老二开口。

    “哼，封家打压我们也够久了！”独孤千叶冷冷地说，“也该让他们知道，不是谁都能惹的。到时候不怕他来，就怕他不来！”

    得到独孤千叶的同意，莫池也以莫府的名义，邀请了其他五大世家和皇族贵族子弟、几大工会势力。各大家族接到邀请函后，反应不一。

    龙府，龙翔被叫去大厅，让他到时候去参加宴会。

    夜家，夜沧澜主动请求要。

    佣兵工会，则是单惊天作为代表。

    因为请帖上只说了是为庆祝莫秋水女儿17岁生日举办的宴会，没有提及独孤千叶的姓名，所以大家都不知道是为独孤千叶举办的。而封家知道独孤千叶的名字，却不知道她就是百里邪。

    封家大厅。

    “啪！”

    封建仁将请帖狠狠地摔在地上。

    “爹，怎么了？”封雪进来，看到封建仁一脸愤恨，关切的问。

    “莫家准备给莫秋水那个贱人的女儿举办生日宴会，这是请帖。”

    封雪美丽的脸立刻变得狰狞起来，想到那天在大庭广众下被烧光了衣服，她就恨不得把百里邪和莫府的人都杀掉。

    “爹，我们去吗？”

    “那独孤千叶就是我封家脸上的耻辱，”封建仁恶狠狠地说，“既然他莫家邀请了我们，我们当然要去！我们还要给她准备一份大礼。”

    得知要给独孤千叶办生日宴会，莫府上下一片欢腾，大家都积极地为宴会做准备。所有院长打扫的一尘不染，多年的珍藏拿出来做摆饰，走廊上都挂上红红的打灯笼。府里人热情高涨的样子，一度让独孤千叶觉得是不是府里有姑娘要出嫁了。

    生日前几天，独孤千叶正在翻看那本炼器手札，被单惊天几人叫去喝茶。独孤千叶正好想出去转转，和莫池打了招呼便同大家出去了。

    “百里哥哥，我都好久没见到你了。”龙蕾看到独孤千叶，跑过去拽住独孤千叶的衣服兴奋地说，“翔哥哥说今天能见到你，他没骗我，哈哈！”

    见到龙蕾，独孤千叶也很高兴，她还是自己来帝都认识的第一个人呢。

    “百里哥哥，一会儿你陪我去买衣服吧。古轩今天来了一批布料，听说可好看了。我让翔哥哥他们陪我去，他们都不乐意。百里哥哥，你陪我去吧？”龙蕾瞪着水汪汪的大眼睛望着独孤千叶，大有一副你说不我就哭给你看的架势。

    “兄弟，我们还要去喝茶的。逛街买衣服，那是女生的事儿，咱们就不参合了啊！”单惊天拉过独孤千叶，带着点不屑地说。他可是堂堂男子，怎么会去陪小女生逛街？

    “天哥哥真讨厌！”龙蕾见单惊天把独孤千叶拉过去，出声道。

    看着龙蕾有些失望的表情，独孤千叶说：“反正现在还早，你们先去茶楼等我们，我和小蕾去古轩看看就过去。”

    单惊天还想说什么，莫子卿开口说：“好。你也看看有什么想买的，到时候让上府里来取钱就是了。”

    别人不知道，他可知道独孤千叶是女的。看她每天呆在屋里修炼，一点没有其他女生爱逛街的天性，大家一直想让她出去逛逛，今天正好有这个机会。

    独孤千叶和龙蕾叫了一辆车去古轩，龙蕾很是高兴，拉着独孤千叶叽叽喳喳得说个不停，什么过年自己收到什么礼物啦，哪天又去哪里做了什么啊，把自己最近的事情都说了一遍。独孤千叶只是笑着听着，感受着她的快乐。

    过了半个小时的样子，车速慢慢减了下来，最后停在一家店面前。龙蕾打开车门跳了下去，独孤千叶下来后让车去一边停车的地方等着。

    独孤千叶看了一下古轩的装潢，古朴大气，是一个历史悠长的店面。进去以后，龙蕾直接被老板迎到包间看新货，可见她也是老顾客了。

    古轩不愧是老店了，货的质量的确比其他的好，花式大方好看，龙蕾买了上千金币的布料，独孤千叶看着也忍不住给莫家兄妹一人买了一匹。

    “百里哥哥，我说的不错吧，这里的布料很漂亮呢！”龙蕾买到了自己想要的东西，心情更加愉快。

    “是很不错。”

    独孤千叶两人说笑着离开，没想到下楼的时候看到封家姐妹。

    “老板，把你们新进的雪缎拿来我们看看。”封霜往包间走，随口吩咐道。

    “哟，二小姐，真对不住。雪缎现在已经卖完了。您要不要看看其他的？”老板回答道。

    “卖完了？这么快？”封雪惊讶地问，“以往不是都没有人买吗？”

    雪缎质量虽然，但颜色太过素雅，价格更是天价。买得起的人不喜欢，喜欢的人买不起，所以以往都是被封雪买了去。经过学院那件事，封霜一直不敢出门，今天知道古轩来了新货，有自己最爱的雪缎，才决定出门的。没想到居然被人买了！

    “雪缎被谁买走了？”风霜冷着脸问。

    老板还没有回答，龙蕾靠在楼梯扶手上望着下面的封家姐妹，大声说：“哟，这不是封家的花孔雀和光毛鸡呀？听说上次在学院被烧光了衣服，封大小姐一直不敢出门，没想到在这里见到了，真是难得呀！”

    店里的人都被龙蕾的声音吸引过来，各种眼光落在封雪身上，想象着第一美人被烧光了衣服是什么样子的。封雪被那些猥琐的目光看得羞愧又气愤，脸上涨红。

    “看什么看！谁再看就把他的眼珠挖出来！”封霜对着周围的人呵斥道。吓得那些胆小没什么势力的人躲到一边去了。

    龙蕾和独孤千叶走下来。龙蕾来她们面前，说：“我看我看我就看，你来挖我的眼睛啊！你不是问雪缎谁买了吗？哎呀，真不好意思，我百里哥哥刚刚比你们早那么一会会儿把它买了。”

    “百里邪！”封雪这才注意到后面的独孤千叶，一口银牙几乎要咬碎了。

    “百里邪，没想到你还没死！”风霜也看到了独孤千叶，气愤地喊道。

    独孤千叶笑了笑，说：“你们都还在，我怎么会死呢？”

    “你不要以为你躲在莫家就相安无事了，看他们还能护你几时！”

    “是吗？我还真有些期待呢！”独孤千叶拉过龙蕾往外走，“我们还要去喝茶，就奉陪了。对了，我家烈火说上次光光美女没看够呢，哈哈！”

    看着两人离开的背影，封霜气得跺脚：“欺人太甚！一定要父亲将这个百里邪五马分尸！将莫家和龙家人全部剁了拿去喂狗！”

    封雪望着门外大街不语。既然莫家要护你，那你们就一起下地狱去吧！莫秋水那个贱人女儿的生日，一定会给你们一个惊喜的！

 第二十七章 各方势力齐聚

    虽然是为自己举办的宴会，独孤千叶却丝毫没放在心上，每天都把时间花在炼丹、炼器和修炼上面。

    2月14号清晨，独孤千叶盘膝坐在床上修炼，突然周围的幻力全部都涌了进来，在她头顶行成了一个白色漩涡，灌注到她身体里。

    良久，漩涡散去，她缓缓睁开眼。

    “不错，不仅巩固了之前涨的实力，还晋级到1级幻宗。蛋蛋现在吸收幻力的速度越来越快了。”

    兽兽全部从炼妖壶里出来，因为是破阶晋级，兽兽得到的力量较多，小银和烈火都晋了1级，小银4级，烈火3级。蓝玫晋级3级超神兽。青鸾和小九没有晋级。

    宴会是晚上6点开始，可是不到5点的时候就有客人陆续来了。

    单惊天、龙翔、夜沧澜，贺岩和四皇子阿瑞斯在莫子卿的院子里喝茶。

    单惊天依旧一身大红色长袍，他靠在椅背上，一条腿搭在另外一腿上，一晃一晃地说：“诶，子卿，你那小姑据说是当年莫尔斯第一美女，那你那个妹妹是不是也很漂亮啊？”

    “你见了她不就知道了。”莫子卿卖关子。

    “你们是不是也邀请了封家和贾家？”夜沧澜问。

    “是。既然是邀请菩城所有的势力，不可能不请他们。毕竟现在几大家族还没有明着决裂。”莫子卿说。

    贺岩说：“我之前看到封家家主和贾家家主一起。”

    说到几大家族之间的关系，几人都面色严肃起来。只有单惊天这个脱线的人还在想着他的烤肉兄弟。

    与此同时，前面的迎客厅早已经人声鼎沸。

    “莫炎兄弟。”

    莫炎听到有人喊他的名字，转过身，看到来人，迎了过去，嘴里说：“武长老，您怎么亲自来了！这可让我们蓬荜生辉啊！”

    武痴笑着说：“莫家为莫秋水女儿大办生日宴会，我们炼丹师工会怎能随意派人前来？”

    “哈哈，武长老客气。”莫炎大手一挥，说：“里面请，里面请！”

    武长老带着身后炼丹师工会的人进了屋。

    莫剑来到莫炎身边，说：“三哥，我们都是邀请的年轻一辈，怎么・・・・・・”

    本来迎客的是莫子涵等人，但是看到来客都是些家族长老带着小辈一起，莫家临时换了莫炎和莫剑。

    莫炎想了想说：“应该是冲着咱们的极品丹来的。虽然外界传莫风不能炼丹了，我们也没再卖极品丹药，但有一就有二，说不定莫风就能指导谁炼制出极品丹。”

    “嗯。应该是这样的。”莫剑说，看到院子里走来的人，他和莫炎急忙迎了上去。

    “洪长老，好久不见，没想到你亲自来了啊！”

    洪长老是一个长得虎背熊腰的人中年人，他一开口，整个院子都听到他的声音。

    “哈哈，你们为秋丫头的女儿举办宴会，我们炼器师工会怎会不来呢。当年的小丫头现在都长这么大了啊！”

    “呵呵，一会儿让她给你敬杯茶！里面请。”

    莫剑把前面陪着年轻人的莫莲叫过来，吩咐道：“你去千叶的院子里看看，这宴会都快开始了，她准备的怎么样了。安排丫鬟她也不要，现在连个传信的都没有。”

    “爹，千叶之前就说了，她会准时过来的，你就放心吧。”

    所有宾客都已入座。莫家五兄弟坐在在前面的主位上。莫子卿兄妹几人坐在后面。

    “啧啧，看来这九小姐很受宠爱啊，莫家主和四大长老都来了。”

    “就是啊，这所有的嫡系都在吧？”

    “不过听说，这九小姐是个不能修炼的废物。”

    “真的假的？”

    “我也是听别人说的。要是不是废物，这么多年我们怎么都没见过她？肯定是被莫家雪藏了。”

    六点整，莫池站起来，对下方的众人说：“今天是我外甥女17岁的生日，欢迎大家来参加她的生日宴会！”

    这时，从外面走进来一个穿着一袭紫色华丽长裙的女子，未施粉黛，却惊艳了所有人，男的痴迷，女的嫉妒。

    独孤千叶径直走到莫池身边，对两边痴迷的目光不予理会。

    莫池看看下方痴愣的人，大笑一声，说：“这就是我莫府的九小姐，独孤千叶。”

    “这就是九小姐？天呐，真是太美了！”

    “欧，九小姐以后就是我的梦中情人了！”

    “我怎么觉得她怎么这么眼熟啊？”

    “我也觉得。”

    单惊天和夜沧澜几人已经呆住了。良久，单惊天才吐出一句话。

    “靠，怎么和我兄弟这么像？！”

    被单惊天这么一吼，大家才想起为什么觉得她这么眼熟，这不就是女装版的百里邪嘛。

    “呵呵，千叶之前曾化名百里邪，在帝国学院呆了一学期，很多人应该都见过她。”莫池笑着说。

    莫池的话在下面引起一阵喧哗。

    “什么？她就是那个新生天才百里邪？”

    “难怪在学院的时候她会对封家的人大打出手。”

    “莫家有了这样一个天才，又有莫子卿等人，莫家以后崛起有望啊！”

    “没想到这样一个天才居然是莫家的人，看来对莫家的态度要好好考虑了。”

    洪长老站起来，说：“哈哈，没想到丫头就是闻名菩城的百里邪！有无大师特地交代我们炼器师工会为你备上一份礼物，希望你会喜欢。”

    洪长老说完，在空间戒指里拿出一个盒子。侍女把盒子接过递给独孤千叶，她打开，众人齐齐抽气。

    “上品圣器！”

    独孤千叶盖上盖子，把盒子收进戒子，说：“谢谢大师，还请大师代我向爷爷道谢！”

    “呵呵，一定！”洪长老笑着坐下。

    “九小姐，这是我炼丹师工会为你准备的礼物，希望你喜欢。”武长老站起来说。

    独孤千叶打开礼盒，里面是一朵千年雪莲花。五百年的雪莲花都是有价无市，炼丹师工会居然眼都不眨的就拿出一朵千年份的。如此大手笔，绕是她也忍不住惊叹，这炼丹师工会的底蕴真厚！

    她收起盒子，说：“多谢大师送此厚礼。”

    “九小姐，这是我夜家准备的礼物，希望你喜欢。”

    “千叶小姐，这是我贺家准备的礼物・・・・・・”

    接下来其他势力的人也纷纷送出自己的礼物，独孤千叶一边收礼，嘴上说些客套话，一边在心里感叹，收礼收到手软的感觉还是蛮不错的！

    就在大厅里面热火朝天的时候，门外传来一声高喊：“暗阁黑子先生到！”

 第二十八章 宴会风波

    听到说黑子来了，大厅里的人都朝门口望去，想看看这传说中的暗阁二把手。

    “暗阁居然来人了！”

    “就是，据说暗阁从不来这种宴会的，也从来没给你送过礼。”

    “没想到九小姐还和暗阁人相识。”

    一个男子走悠哉悠哉地走进来，手里的铁扇子一摇一摇。身着黑色长衫，俊美的脸上显露着他的玩世不恭。看到前方的独孤千叶，眼里闪过一丝玩味的光芒。

    这就是霄感兴趣的女子么？果然有点味道。

    他对独孤千叶拱手行礼，说：“千叶小姐，我奉我们阁主的命令，来此送上礼物一份，祝你永远美丽动人！不过这份礼物要我亲自交给你。”

    虽然不明所以，独孤千叶还是点头走过来。

    黑子走上前，把盒子交给独孤千叶，又凑到独孤千叶耳边，说：“阁主让我带话，‘女人，我现在抽不开身。等我回来！’”

    独孤千叶听到这话，忍不住翻白眼。不用想都知道这话是谁说的了。没想到他就是暗阁的阁主！

    她真的很想说，咱们不熟。想到这个，突然想起那个轻鸿一吻，一刹那的恍惚。

    黑子退后两步，说：“阁主说，这礼物希望你一个人的时候再打开。现在礼已送到，在下就告辞了。”

    黑子说完大步离开，莫池等人起身相送。

    “没想到他就是闻名的黑子大人。”

    “他看起来很温和啊，外界怎么会传闻他心狠手辣呢！”

    “呵呵，他可是个笑面虎。”

    既然紫霄说单独打开，独孤千叶便直接把盒子收起来。

    宴会继续，在进行到一半的时候，外面传来一道不和谐的声音。

    “这客人都没有来齐，你们这宴会就开始了，是不是不应该啊？”

    欢乐的气氛被打断，大家转身看到大门走进来的一群人。

    封家封易和封霜，贾家贾仁和贾义四人带头，身后跟着一群年轻人。

    “莫家主，你们既然邀请我们，怎么不等我们来，这宴会就开始了呢？难道说莫家的人都是不知道规矩的人？”封易开口。

    “所有人都知道这宴会6点就开始了，你们这么晚才来，呵呵，是不是说明你们不是人呢！”莫菊也是牙尖嘴利的人，听到封易的话，她立马反击。

    “你骂谁不是人？”封霜大喊。

    封易抓住冲动的封霜，说：“别冲动，你忘了我们是来送礼的？”

    听到封易的话，封霜冷静下来，冷笑着说：“你不说我都忘了。哥哥，那我们就把礼物送给九小姐吧。”

    说完，她看了看前方惊艳的独孤千叶，眼里含着深深的嫉妒。她狠狠地说：“之前听到外面的人说百里邪就是九小姐，我们还不信，没想到居然是真的。我们之间的账，你可别忘了。”

    封易从戒指里拿出一个盒子，说：“这就是我们封家和贾家为九小姐准备的礼物，希望你喜欢。”

    侍女上前，想接过礼品盒，被封易一把推开。

    封易甩甩衣袖，说：“既然这礼物是我们精心为你准备的，为了表示我们的诚意，我想亲自为你打开，呈现给你。”

    说完，他打开盒子，拿出里面的东西。

    封家和莫家因为十几年前的事，一直都不对眼。今晚这阵势一看就是来闹事的。在座的人都伸长了脖子，想看看封家和贾家为莫家准备了什么礼物。

    封易从盒子里拿出一条白色亵裤，把亵裤撑开，让人看到了上面绣着一片秋叶。随后他放到鼻子下面闻了闻，一脸享受的样子。

    莫池拍一下桌子，愤怒地看着封易，气愤得说不出话来。其他四人也是一脸愤怒。

    封易放下亵裤，说：“十几年前所有人都知道，莫尔斯第一美人莫秋水在她的衣服上都会绣上一片秋叶。没想到这亵裤上也有。啧啧，虽然过去这么多年了，这味道依然如此诱人呀！”

    “砰！”

    正在说话的封易被一道幻力打到了门口趴下，晕了过去。

    所有人都被这一出给惊呆了。封家的人反应过来，急忙跑过去把封易扶起来。

    “菩城之内不许打斗，独孤千叶，你这是在违反公约！你在挑战皇权！”封霜大声说，并看着四皇子阿瑞斯。后者则低头看着盘子里的食物。

    “是吗？”独孤千叶冷冷地说，“我打了你们又能怎样？滚回去告诉封贱人，让他把脖子洗干净了等着我去取！”

    “哈哈，就凭你？”封霜大笑，“我爹可是一名幻皇高手，就你这个连大幻师都不是的，还想取我爹的命。哼，不自量力！”

    “是不是不自量力不需要你关心，你只需要回去等死就好了。”独孤千叶说，“来人，把他们给我轰出去！”

    “哼，独孤千叶，你这是在向封家宣战吗？”封霜不管进来的门卫，说：“我们封家和贾家一同前来，你难道不知道其中的含义吗？哈哈，你们莫家就等着覆灭吧！我们走。”

    封霜大笑着带领封家和贾家的人离开。

    其他人看到莫家人脸色不好，尤其是独孤千叶，冷得能把人给冻起来，于是纷纷起身告退。

    莫子涵兄弟等出去送客，回来看到独孤千叶还在大厅站着，莫池等人也是一脸愤慨地坐在座位上。

    “他封家实在可气！”莫子誉狠狠地吐了口气。

    “千叶。”莫莲走过去，握住她的手。

    深吸一口气，独孤千叶冷冷开口：“封家果然好得很。他既然敢如此羞辱我母亲，那就等着灭们吧！”

    “那我们要怎么做？”莫菊问。

    “四舅舅，之前我们的丹药铺是不是按照商量的那样，没有卖极品丹？”

    “是，为了封锁莫风伤好的消息，我们也没有卖极品丹。你给的那些极品丹药我都收起来了。”

    “好，现在所有极品丹药全部出售，价格和高级丹药一样。并且放出消息，只要承诺以后不去封家的丹药铺，我们全部买5赠1。其余丹药一律8折。”独孤千叶说，“只要我们能拖住封家一个星期，他的资金链必定会断，他们肯定会从其他行业调集资金，到时候我们再从其他方面入手。”

    “可是这样大幅度让价，我们这样能支持下去吗？”莫子涵问。

    “我炼制丹药一炉能出18到20颗，这就极大程度上节约了成本。”独孤千叶自信的说，“我不信这样还拖不死他！”

    “那样他们定会狗急跳墙，用武力来解决。”莫莲说。

    “那我们就等着他们！”独孤千叶沉着脸说。今晚封家给母亲的耻辱，她必定百倍奉还！

 第二十九章 打上门来（入v公告）

    宴会结束的第二天，莫家所有的丹药铺全部摆出了极品丹药，价格和高级丹药一样。不仅如此，如果承诺不到封家药铺，极品丹药买5赠1，低级、中级和高级丹药都只要8折。

    消息一经传出，整个菩城都沸腾了。几乎所有的人都选择了去莫家的丹药铺，毕竟这种好事谁不想要。一时间，莫家丹药铺里人满为患，封家丹药铺却无人光顾。

    其他几大家族和势力对此都采取了观望的态度，只有龙家站在了莫家一方，贾家站在了封家这条线上。

    一大早，独孤千叶和莫胤就去了钱阁，找到钱阁的管事。她拿出瞿啸天给的贵宾卡，把莫府的举动简单地对管事说了一下，然后说：“这是我莫家和封家之间的战争，我希望钱阁能给我们行个方便。”

    那管事的是个看起来很精明的老头，他看了一下独孤千叶手里的卡，说：“九小姐放心，我们钱阁不会站在封家那条线上的。”

    “呵呵，那就多谢钱阁了。”说完，独孤千叶和莫胤起身告辞。

    “管事，莫家这样，会对我们会造成很大的损失，您为什么还・・・・・・”一个侍从不解地问。

    “九小姐手里的那个卡是最高级的贵宾卡，并且只有阁主和少阁主才有三张，可见她必定有什么是阁主少阁主看中的。我们现在给他们让个路，便能和他们处好关系，这其中的好处啊，不是你这个小娃娃能看到的。再说，他们这样也不会持久的，封家现在一定乱成一锅粥了。”管事喝了口茶，悠悠地说。

    诚如钱阁管事所说，封家现在一片混乱。

    “爹，怎么会这样？莫家怎么还有极品丹药卖？”

    封霜急匆匆地来到大厅，看到封建仁就问。然后才看到她几个叔叔和哥哥都在。

    “你们确定莫风被废了？”封建仁问。

    “我亲自打断他的筋脉，我很肯定把他废了。”封雪肯定地说。

    封疆想了想，说：“我对雪儿的实力很有信心，并且当时我们看着莫风被废的。难道说他被人治好了？”

    “会不会是莫风以前炼制的？或者莫家又出了一位炼丹师？”封建仁的大哥说。

    “炼丹师哪有那么容易成的？他莫家出了一个莫风已经很难得了，还想再出一个？”

    “那我们再看看情况吧。”

    “现在也只能这样了。”

    如独孤千叶所料，一个星期后，封家的资金链出现了断裂，他们不得不拿出其他行业的资金来填补。莫家趁机对其进行打压。现在的封家已经是风雨飘摇。

    封家议事厅里。

    “家主，我们和莫家那群人拼了！”封易一脸气愤。

    “就是，我们现在有这么多圣兽，就是直接把他们杀了，谁又能怎么样！”封霜赞同。

    “我们现在已经支持不到一个星期了。再让莫家打压，我们这么多人就得喝西北风去了。”

    “可是菩城公约说了不能在城内发动攻击。”

    “那又如何！等我们把莫家吞并了，我们就是帝都第一大世家。到时候谁敢有什么意见？”

    封建仁坐在主位上，大手一挥，问：“大哥，莫震廷那老东西到底是闭关还是不在莫府，你探查清楚了没？”

    “查清楚了。他已经不在莫府十几年了。没想到莫家瞒了外界这么多年。”

    “莫震廷不在，莫府就没有幻尊。剩下的人对于老祖宗来说都是翻不起风浪的小鱼。我这就去请老祖宗出关。另外，集齐所有人，通知贾家，准备去莫府。既然商业上吃不下他们，我们就武力解决。”

    不到半天时间，菩城东区的人就看到封家所有弟子在家主的带领下，气势汹汹地朝莫府走去。路人三三两两一起，猜测菩城是不是要变天了。

    莫府大门外，守门的人看到封家和贾家的人从两条街道朝着莫府而来，急匆匆跑到门内，把门关了起来。

    “家主，封家和贾家的人朝我们这儿来了。”

    “可有按吩咐关上大门？”莫池问。

    “大门已经关上了。”门卫回答。

    莫池挥了挥手，说：“好，你先下去吧。”

    门卫退下去，莫池对大厅里的人说：“走吧，我们也去会会他们。”

    一袭人来到前院，远远地就听到外面的叫骂声。

    “缩头乌龟，快给爷爷滚出来。”

    “胆小鬼。”

    “让老子来砸了他们的门。他奶奶的！”

    ・・・・・・

    莫池对门卫使眼色，那两人立即把门打开，莫家人走了出来。

    “哟，缩头乌龟的头伸出来了。”一个声音喊道，引起哄然大笑。

    莫池看了一眼周围看热闹的人，没有理会那个人的叫嚣，而是对封建仁拱手说：“封家主，你这是什么意思？”

    “什么意思？”封建仁冷笑一声，说，“莫池，我想我们表现得很明显了。你们是乖乖地让我们吞并呢？还是要我们把你们杀了，再来接手？”

    “是吗？想杀了我们，看你有没有那个本事了！不要到时候吃不下还磕掉一嘴的牙！”莫池同样一脸冷色。

    听到莫池的话，封建仁像听到什么笑话，大笑着说：“你不会指你那还在闭关的父亲吧？哈哈，我们都已经知道了，你那父亲早就不在莫府了。没想到你们隐瞒了外界这么多年。”

    “不是吧？莫老家主真的不在帝都了吗？”

    “有可能啊。莫老家主这么多年没露过面，谁闭关会这么久啊？”

    “就是啊！”

    “我也觉得可能性很大。”

    “那莫家这次不就危险了。封家老祖据说已经是3级幻尊了。还有贾家老祖，前两年也晋级幻尊了。”

    “莫家主和几位长老虽说都是高级幻皇，但莫家没有幻尊，这结果不就明摆着了。”

    听到周围围观人的话，封建仁得意一笑，说：“怎么样，莫池，俯首称臣吧，这样还能留你们一条小命，不过你们可就得为奴为婢了，哈哈。”

    “就你们还想让我们投降？让一个贱人当家主的家族能厉害到哪里去，是吧，封贱人家主？”独孤千叶说完，掩嘴一笑，顿时迷花了众人的眼。

    “放肆！”

    封贱人大喝一声，6级幻皇的威压朝独孤千叶压来。莫池往独孤千叶前面一站，替她化解了威压。

    封建仁见自己的威压被化解，冷哼一声：“看来你们是不想活了！既然如此，那・・・・・・”

    封建仁的话还没有说完，两道幻尊级别的威压直逼莫府。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲耐滴读者们，明天文文就上架了！菩提现在心里感慨万千，从什么都不懂只知道码字的菜鸟，看到周围很多朋友文文扑街，再自己经历首推、观察期，到明天上架，其中滋味百转千回。非常感谢大家一路来的支持！群么么一个~

    因为文文上架，明天发文的时间将改到中午11点55分。亲们想知道讨厌的封家会有什么下场吗？准备好币币来订阅吧！千字3分钱，这绝对是比白菜价还白菜！欢迎大家有钱的捧个钱场，没钱的，充了钱来继续捧钱场。明天我们不见不散哦~

 第三十章 灭你没商量

    “封老爷子，好久不见！”

    “哈哈，贾老头，恭喜你晋级幻尊了！”

    天空中传来两道声音，随后，两道人影站在了封家和贾家的队伍前。

    贾家老祖是位胡须皆白的老者，他对封家老祖拱手行了个礼。看到自己老祖都来了，封家和贾家弟子都神气万分。

    “莫池，我看你还是束手就擒，乖乖地送上你们的产业，也许我会考虑饶你们一命，给你们为奴为婢的机会。哈哈哈……”封建仁有了自己老祖宗撑腰，趾高气扬地说。

    莫家人看到封家和贾家老祖，有些担忧，但是却没有一个人胆怯地往后退缩。独孤千叶从莫池背后站出来，调侃道：“哟，这是怕小狗咬不了人，老狗来帮忙吗？”

    “噗――”除了封家和贾家人，其余的都被独孤千叶的话逗笑了。

    贾家老祖威压向独孤千叶压去，莫池急忙把她拉到自己身后。独孤千叶摸摸自己的鼻子，腹语这些人怎么都喜欢用威压压人。

    “哈哈，封老弟，贾老弟，今天怎么都出关了啊？”

    一道中气十足的声音从人群外传来，让大家忽略了为什么莫池抵挡了贾家老祖威压。看热闹的人让出一条路，看到龙家老祖带着龙家人施施走来。莫池等人看到龙家人，走下阶梯迎了上去。

    “龙老爷爷。”莫池带领众人行礼。

    “哈哈，池小子，爷爷我带人来给你撑场子了。”龙家老祖大笑着说。

    众人满脸黑线，虽然是来打架，您也不要说的这么直接好不好！

    “百里哥哥，啊不，千叶姐姐！”龙蕾跑到独孤千叶身边，说，“上次你生日我不在帝都，回来才知道原来你是姐姐。千叶姐姐，你真漂亮！”

    独孤千叶对龙蕾笑着点点头，说：“一会儿打起来，你就到后面去，知道吗？”

    “可是……”

    “放心，我们会没事的。”独孤千叶拍拍龙蕾的手说。对于这个单纯的小妹妹她还是很喜欢的，不希望看到她有事。

    龙家老祖看着封家和贾家的人，说：“封老头，贾老头，你们打算公然违反菩城的合约吗？你们就不怕其他势力的惩罚吗？”

    “正好你龙家来了，我们可以一块儿解决了。等我们成了第一第二世家，事情已成定局，你觉得他们会为了你们讨公道吗？”贾家老祖狂妄地说。

    封家老祖没想到这个时候龙家还来插一脚，冷冷道。“龙老头，虽然你比我高一级，但我们有两个幻尊，你才一个。怎么？带着后辈来送死？”

    “我们怎么可能看着莫家孤军奋战。我们龙家可不是贪生怕死之辈。”龙老祖回答说。

    “那你们就受死吧！”

    封家老祖说完，一跃飞上天空。接着贾家和龙家老祖也飞了上去。三人呈一对二对峙着。

    看到真要打架起来了，周围看热闹的人纷纷逃散开来。热闹可以看，不能把命给丢了啊！

    “龙爷爷，我们怎么能让你一个人来。”莫池笑着说，和莫老二莫老三一起来到龙家老祖身边。

    “池小子，虽然你们能御空飞行，但这幻尊级之间的战争不是你们能参与的。你们退下。”龙老祖说。

    莫家兄弟相视一笑，亮出幻力等级，三个个幻尊出现在众人面前，莫池更是2级幻尊！

    “什么，三个幻尊？！”

    下面的人都被吓傻了。莫池他们不是高级幻皇么？什么时候都晋级成幻尊了？

    龙家老祖最先从震惊中恢复过来，说：“好小子啊，瞒得这么紧！”

    封建仁同样被吓住了，不敢置信地说：“怎么可能？莫池他三个月前都还是8级幻皇，怎么可能一下子就成幻尊了？这不可能！”

    莫剑冷笑一声，说：“怎么就不可能了？你封家欺我莫家这么多年，也是时候结束了。”

    说完，莫剑亮出幻力等级，已然是8级幻皇。“既然来了，那就把命留下吧！”

    听到莫剑的话，所有莫家人都把自己的幻兽叫了出来，宽阔的街道瞬间变得拥挤。

    “神兽？！”

    “全部都是神兽！”

    “天呐，我们不是在做梦吧？”

    “三个幻尊，两个高级幻皇，你们看，除了几个幻师，其他的都是大幻师以上的！”

    “莫家什么时候实力这么强了？！”

    “真的是太不可思议了！”

    神兽将封家和贾家的人全部包围起来。看到这么多神兽，他们已经兴不起半点反抗的念头。

    “你不是说咱们走着瞧吗？”独孤千叶站在封雪面前，说：“今天就来解决我们两家十几年的恩怨吧！”

    封雪看着独孤千叶，眼里闪过恶毒，说：“我就是下地狱，也要拉着你一起！”

    说完，她拿出一瓶丹药，全吃了下去，接着她大幻师的等级突然爆发到幻王。这样突爆实力，即使不死，最后也会成为废人。然后她又唤出她的本命契约兽和一只神兽。

    独孤千叶看着封雪，唤出小银和烈火，让它们对付封雪的契约兽，自己则运起飘渺步法，快速闪到封雪面前，在封雪出招之前一脚踹到她肚子上，正好把她踹到了媚狐前面，被媚狐抓住，撕成了两半。

    “媚狐，她是我的对手好不好！”独孤千叶控诉道。

    “哎哟，奴家一时手快嘛。”媚狐对着独孤千叶抛了个媚眼，声音妩媚地说。

    独孤千叶被媚狐的语气吓得冷汗直流，转身去找封易，却没有在人群里看到他，找了好一会儿，才在街角边上正准备逃跑的他。她跑他前面挡住他逃跑的路，冷眼地看着他。

    “百里邪，不，千叶小姐，我错了，我错了。我求求你，你放过我吧！”封易看到独孤千叶，顿时吓得跪到地上，嘴里不停地求饶。

    “放了你？”独孤千叶冷冷地说：“你们欺负我莫家这么多年，可想过放过我们？你在角斗场伤我莫家人的时候可想过放过他们？斩草不除根，你会吗？当你侮辱我母亲的那一刻，你就应该做好死的准备了。”

    独孤千叶说完，一脚踹了上去，正好踢到了他双股之间。封易发出尖叫声，捂着下面不停地打滚。不用猜都知道他的子孙根被独孤千叶一脚废了。

    看到滚来滚去的人，独孤千叶再几个幻力球劈了过去，毫无抵抗力的封易就这么去见了阎王。

    幻尊对决和大量神兽出现很快就引起了几大势力的关注，上层领导人纷纷前来，皇家还出动了帝都护卫队。看到莫家如今实力大增，大家都选择了沉默。

    空中四对二，地上神兽出击，实力都是绝对性的压制。很快，封家和贾家的人就被解决了。

    龙家老祖和莫池等人降落地上，还没站稳，龙家老祖一巴掌拍到莫池背上，嘴上骂道：“你个臭小子，实力提高了这么多，也不告诉你龙老爷爷一声！即使我们不来，你们也能很轻松就把他们解决，害得我这把老骨头跑来跑去。你这个混小子……”

    莫池被龙家老祖喋喋不休地骂着，莫老二和莫老三趁他们不注意赶紧离开，去指挥大家收拾残局，并且对莫池投去怜悯的目光。

    火系幻兽被叫出来毁尸灭迹，水系幻兽被叫出来清洗地面，很快莫府门前又恢复了之前的样子。只是菩城所有人都知道，此后只有4大家族，莫家以绝对实力位居第一。

    这帝都的天已经变了。

    解决掉封家和贾家其余的人后，莫家着手接管封家的生意。而龙家则接收贾家的家产。

    谁都看得出来，这次事情主要是莫家解决的，龙家可以说是打了个酱油。可是就因为他们那份危难时站出来的心，莫家把贾家的部分分给了龙家。这让贺家和夜家高层后悔不已，自己怎么就没有站在莫家这边，而是选择了中立？

    不到半天时间，皇宫里就来人请莫池等人进宫。

    “怎么还有我和莫风？”

    独孤千叶不解。在菩城弄出这么大的动静，莫家的确需要给个交代，但是莫池他们去交代一下就好，怎么还会有她和莫风？

    来请他们的是宫里的侍卫队队长，在皇宫也算一大人物。在别的地方他或许可以趾高气昂，不过他现在可不敢托大，现在的莫家可不是他能惹的，那可是有3个幻尊2个高级幻皇，还有那么多神兽的家族，就是整个莫尔斯帝国也不敢有人惹他们啊！

    莫池等人没有把超神兽亮出来，不然他们还要更加震惊。

    “九小姐，是这样的，陛下想看看帝国学院的天才和能炼制极品丹药的天才莫风大人，所以才让你们一起的。”侍卫长小心地说。

    经过今天的事，看到完好的莫风，现在所有人都知道莫风的伤被治好了。莫家不仅实力强悍，更有能炼制极品丹药的天才炼丹师。

    “既然如此，那你们就和我们一起进宫吧。”莫池对独孤千叶和莫风说。

    一行人随侍卫长来到皇宫。这是独孤千叶第一次进皇宫，纯欧式的建筑风格，奢华的建筑昭示这皇家的贵气。

    侍卫长把莫池等人带到大殿便离开。他们进去后，看到其他家族和势力的人都在，他们算是最后一个。

    莫尔斯帝国的陛下克拉里斯是个50开外，体型微胖的中年男子。看到莫池等人进来，便让他们入座。现在的他们已经不需要对皇室行礼了。

    紧接着的下面是两位二皇子和四皇子。四皇子看到独孤千叶，朝她眨了眨眼睛。

    入座后，独孤千叶看到一个穿着藏青色长袍的大叔，翘着二郎腿，用手掏着耳朵。至于为什么会注意他，完全是因为他和她那脱线的大哥长得九分像。不用想也知道，那准是单惊天的护短父亲。

    单雷正在无聊的挖耳朵，突然感到一道视线落到自己身上，他一看，是莫家队里的姑娘。

    “哈哈，你就是我家那傻小子认的天才妹妹独孤千叶千叶吧？”单雷的声音在寂静的大殿想起，吸引了大家的注意。

    被点到名的独孤千叶向单雷笑着说：“伯父您好！”

    “哈哈，好。回头有时间去伯父家里做客啊！”

    “呵呵，一定，一定。”

    上面的陛下脸色微微下沉，不过很快就恢复过来。好吧，谁让自己也惹不起这些人呢。干咳两声，他说：“今天紧急把大家叫来，想必大家都知道为什么。菩城内不许发生打斗事件，今天的事，莫家主，龙家主，我想你们会给我们一个说法的。”

    莫池看了一圈周围的人，说：“既然如此，那我就说说。封家和贾家带着所有人来我莫家，想必大家都知道为什么。秉着菩城内不能打斗的原则，我们莫家关了大门退让，这个菩城的人都看到了。最后是封家的人挑衅得太厉害了，我们才反击的，所以这次事件完全是封家和贾家发起的，跟我们没有太大的关系。要是大家非要个说法，那就去问封建仁要吧。”

    大家被莫池的话堵得心口郁结。可是他说的也是事实，大家都无话可说。

    “我才不管什么说法不说法呢！”炼丹师工会的会长说，“我今天来就是为了莫风小子来的。莫风，你愿不愿意加入我们炼丹师工会？”

    莫风看了看独孤千叶，见她一副自己拿主意的样子，委婉地回绝：“多谢会长抬爱。我现在是帝国学院的学生，所以我想没时间进炼丹师工会。”

    “哈哈，这没关系，你在工会挂个名就可以了。你平时可以继续在学院学习，不用担什么责任，但是可以享受同样的权利，药材可以随便你用。怎么样？”

    “既然如此，那我就恭敬不如从命了。”莫风点头同意。

    这时单雷开口说：“我家小子的妹妹就是我的干女儿，我们佣兵工会不需要什么说法。”

    “我们炼器师工会也不要什么说法。”

    “呵呵，我们驯兽师工会来，是想问一下莫家主，能否为我们引见一下那位伟大的驯兽师？”

    大家的话让克拉里斯陛下很是郁闷，他是想叫他们来给莫家压力的啊，不是来给他们助威的。

    “既然如此，那我们就来说说这个势力分布吧。这封家原有的丹药铺&8226;&8226;&8226;&8226;&8226;&8226;”

    独孤千叶对他们冗长的讨论实在提不起兴趣，跟莫池打了个招呼后，叫上莫风悄然离开了大殿。

    “呼，还是外面的空气好啊，里面太压抑了。”独孤千叶深呼一口气，悠悠地说。

    “就是，我听着都要睡着了。”莫风笑着应答。

    随后两人在皇宫里转悠起来，话说这皇宫修得还真是气派，什么白宫金宫的，还真是没法比。

    “姐，什么是白宫金宫？”莫风问。

    被莫风这么一问，独孤千叶才发现自己不知不觉中把自己的想法说出来了。

    “这白宫也是一国首脑居住和办公的地方。”只是不在这个世界罢了。

    莫风还想继续问，被一道声音打断了。

    “哪里来的小美人儿，看得本侯爷心都醉了。”

    前面走来一群年轻男子，还有一个女子。说话的是中间那个长着三角眼的家伙。

    “你们是什么人？怎么在皇宫里乱走？”三角眼色迷迷地望着独孤千叶问。

    那女子看到独孤千叶的样子，眼里闪着嫉妒的光芒。

    看到前路被堵，独孤千叶和莫风悠哉的心情被打断。独孤千叶撇了一眼对方，实在不想理他们，对莫风说：“我们回去吧。”

    “站住！”三角眼叫住两人，说：“皇宫岂是你等可以随意走动的，说不定是刺客。来人，给我把他们抓起来，男的扔进大牢，女的送我府里去。”

    “是，小侯爷。”

    他们身后走出两人，对三角眼行礼，然后就要过来抓独孤千叶和莫风。看到两人靠近，独孤千叶直接一人一脚踹开了。

    看到自己的侍卫被踹开，三角眼不但不生气，反而高兴的说：“哈哈，小美人儿真够味儿！你是哪家的姑娘？不如跟了哥哥我，当我二十一房小妾，我保证让你吃香的喝辣的。”

    独孤千叶拉住想发火的莫风，说：“莫风，听到狗在叫吗？”

    “听见了，叫得好大声呢！”莫风附和道。

    “你们好大的胆子，居然敢说小侯爷是狗！来人啊！”那女子说着大喊一声，附近的侍卫都跑了过来。

    “郡主，有什么吩咐？”

    “把这两个蔑视皇权的人给我抓起来，就地正法！”郡主说，望着独孤千叶的眼里有着说不出的得意。这个比自己漂亮的女人马上就要死了，哈哈！

    因为独孤千叶第一次进宫，宫里的侍卫并不认识他们。听到郡主的命令，立刻把他们都包围起来。

    “诶诶，你们小心点，别把我的美人儿伤到了。”三角眼看到侍卫把独孤千叶围住，赶紧喊道。扭头看到看到郡主瞪着他，弱弱地叫了声：“姐&8226;&8226;&8226;&8226;&8226;&8226;”

    “没出息！”郡主恨铁不成钢的骂了一句。

    侍卫上前去抓独孤千叶和莫风，她们又怎会乖乖就范。运起飘渺步法，独孤千叶轻轻松松就把所有人解决掉，有的还被扔进了前面的水池里。

    “你好大胆子，居然敢殴打皇宫侍卫！”郡主厉声尖叫。没想到这么小的两个人，实力居然这么强。

    “我不但敢打他们，连你们俩一起。以后记住，不该惹的人就不要惹！”独孤千叶说完，抬脚将那是什么劳什郡主和小侯爷一起踹到了池子里。

    “哈哈，姐，你真厉害！”莫风看到落汤鸡一般的郡主、侯爷，还有一干侍卫，心里一阵畅快。

    “以后遇到拦路狗就这样踢开，知道吗？”

    “知道了，姐。”

    独孤千叶和莫风离开，池子里的人还能听到他们的话幽幽传来。

    “可恶，我一定要告诉姨父，让他治这两个人的罪！”郡主恨恨地说，随手推了一下身边的侍卫，“废物，还不把我和小侯爷扶到岸上去！”

    独孤千叶和莫风离开后又去了其他地方转转，觉得也没什么意思，便往大殿走去。

    而此时的大殿里，几大势力还在讨论这势力划分问题。突然一道哭喊声传了进来。

    “姨父，你要为燕儿做主啊！”

    克拉里斯抬头便看到两个落汤鸡似的人儿跑了进来。

    “你们这是怎么回事？怎么没经过通报就进来了？”克拉里斯不悦地说。

    “姨父，你要为我和弟弟做主啊！”郡主不回答克拉里斯的问题，只是痛哭着。

    知道自己侄女的脾气，克拉里斯揉了揉眉头，说：“说吧，怎么了？”

    “我们在皇宫里遇到两个人，看到我们不行礼，问话也不回，怀疑是刺客，想抓住他们问清楚，没想到他们将皇宫侍卫打了，把我们扔进了水池，还说皇家人也不过如此。姨父，你要为我们做主啊！”

    “还有这种事？”克拉里斯生气地问。

    “千真万确啊，大伯！”郡主肯定的说。

    “来人，去把郡主说的这两个人抓来！”克拉里斯向外面的侍卫吩咐说。这两姐弟什么样的性子他清楚得很，虽然他们说的不一定是真的，但皇家的面子还是要顾及的。

    “不用了，我们已经来了。”

    话落，独孤千叶和莫风从外面走进来。

    “姨父，就是他们，就是他们打的我们！”郡主指着独孤千叶和莫风，大声喊着。

    看到走进来的两人，克拉里斯的脸色难看起来。

    “你们为何要打郡主和小侯爷？”克拉里斯问。

    独孤千叶看了湿漉漉的两人，说：“因为他们该打！”

    “他们可是惹到了九小姐？”四皇子问。

    “哼，你们那个什么小侯爷想把我姐姐抓去当他二十一房小妾，这样的人，不说打，杀了都可以！”莫风不屑的说。

    “什么？！”莫池等人听到莫风的话，一把拍在桌子上，“你好大的胆子！”

    小侯爷被莫池的气势吓到了，不过看到自己姨父在，又趾高气昂起来。看到独孤千叶那妙曼的身材，色心又起来了。

    “我堂堂小侯爷，看上你们家姑娘，那是她的荣幸！你们就该把她洗干净了送到本小爷的床上来。”

    “砰！”

    “混账！”他的话还没说完，就被克拉里斯一掌拍倒了墙边。

    “姨父？”郡主傻傻地望着上面的陛下。

    “来人，剥夺小侯爷封号，将他和郡主送回侯府，罚他们一年不能出门，两年不能进宫。”

    外面立即进来两个人，一个把地上的人架起来，一个拉着郡主往外走。

    “姨父，为什么，明明是他们在藐视皇权！大伯！”郡主被克拉里斯的态度弄蒙了。这受罚的怎么变成了他们？

    “带下去！”克拉里斯不理会郡主的叫嚣，对莫池等人说：“莫家主，不知这样处罚可以吗？”

    莫池“哼”了一声，没有理会克拉里斯的话。这么明显的偏颇，谁看不出来。

    看到莫池不理自己，克拉里斯假装咳嗽了一下，对众人说：“以后势力范围就按今天讨论的这样。大家要是没事的话，就可以回去了。”

    等到所有人都离开，克拉里斯才软绵绵地靠在椅背上。心里暗骂那两个不争气的东西！

    而被侍卫带下去的郡主两人，一边走一边叫骂，累了，才想起问身后的侍卫：“那两个人到底是谁，怎么连大伯都怕他们？”

    “回郡主，他们是莫家九小姐和炼丹天才莫风大师。”一个侍卫回答说。

    “什么？！”郡主脸色大变。

    “今天封家和贾家被莫家灭门了。”侍卫再吐出一句话，吓得郡主脸色苍白。

    “据说每个莫家弟子都有一头神兽。”另外一个侍卫说。

    郡主已经被吓得说不出话来了，难怪一向疼爱自己的大伯今天会惩罚自己了。天呐，她到底惹到了怎么两个人啊？

    独孤千叶从皇宫回来以后就开始闭门不出，大家知道她喜欢清静，所以都识趣地不来打扰。她白天炼丹炼器，修炼幻技，晚上还要练习飘渺步法和无相神功，现在很明显地感觉到自己时间不够用了。不过她不敢让自己慢下来，因为还有很多事情等着她去做，她必须要有足够的实力才行。

    一直到开学，独孤千叶都没有出过自己的院子。

    3月1号是帝国学院开学的日子。帝国学院的学生一般会提前两天到学院。很多人一来菩城就听到封家和贾家灭亡的消息，都表示很惊讶。没想到那么强的家族这么轻易地就被灭了，这莫家的实力也太强悍了。

    不过最让他们吃惊的是，天才少年百里邪居然是个女的！并且还是莫家的九小姐！

    这个消息让帝国学院的学生大呼不敢相信。许多男的捶胸顿足，大嚎着被女的超过这么多，不活了之类的话。

    因为多练了两炉丹药，独孤千叶记起今天开学的时候已经很晚了。想着第二天还有课，她还是去了学院。

    学院很多学生已经睡了，独孤千叶本想悄悄地回房，开门的时候发现其他四人都站在院子里，抄着手瞪着她。明明没有什么，可是看到他们瞪着她的眼神，她突然感到一阵心虚。

    “呵呵，我以为你们已经睡了。”独孤千叶干笑道。

    “哼，我们可是一直在等着你呢！”桑雨不满地说，“这么晚才来，是不是想躲着我们啊？”

    独孤千叶进来，把门关上，说：“我没有想躲着你们呀，有事来晚了嘛。”

    “坦白从宽，抗拒从严。”高粱幽幽地说。

    四双眼睛继续瞪着她，她败下阵来，说：“好吧，我投降！”

    “那就进去说吧。”孙奎过来想勾独孤千叶的肩膀，忽然想起她是女的，只能悻悻放下。

    桑雨一把抓住独孤千叶的手，拉着她往里走，嘴里不停的说：“拉着脸瞪你还真不习惯。”

    雷小虎拍拍自己的脸，嘟着说：“我的脸都僵硬了。这还真是个技术活。”

    独孤千叶被四人围在中间，说：“你们想问什么？”

    “你是女的？”桑雨问。

    “是。”

    “你是莫家九小姐？”高粱问。

    “是。”

    “那莫风真的是你弟弟呀！”雷小虎说。

    “你不是在祈风城长大的吗？那你怎么是莫家人？”孙奎问。

    “莫家在那儿有分家。还有什么问题吗？”

    “有。”高粱顿了一下，说：“你现在的实力到底是多少？”

    独孤千叶听到高粱的话，沉默下来，不知道要不要告诉他们。看到独孤千叶沉默，大家都静下来。

    许久，高粱说：“你说过，我们是能并肩站斗的战友！不管你是谁，我都打定主意跟着你混了。”

    “我也是，我也要跟着你。老大，你不能抛弃我的。”孙奎哀怨地看着独孤千叶。

    雷小虎和桑雨也郑重地点点头。

    “不是我不带着你们，而是我有很重要的事要做。我都不知道我会面对什么。”

    “老大，我们不怕的。”雷小虎虎头虎脑的说。

    “就是，与其平平凡凡一生，不然轰轰烈烈一回！”桑雨说。

    “我的直觉，跟着你会有不一样的精彩。”高粱说。

    孙奎什么都不说，只是一直看着独孤千叶。

    独孤千叶被几人弄得不知道说什么才好。

    “那好吧。既然如此，那我们就一起向前吧！只要你们不背叛我，我亦不会放弃任何一个人！”

    “好耶！”孙奎一下子从凳子上跳了起来。

    “呵呵，”高粱也很开心，“既然大家都决定一起了，我们再做一下自我介绍吧。我叫高粱，16岁，8级幻师。来自桐城，我父亲正好是桐城的城主。”

    “什么，你就是三大主城之一桐城的少城主？！”孙奎叫起来。

    “呵呵，算是吧。不过我有三个哥哥，我是最小的。所以也算不上少城主。”高粱笑着说。

    “我叫雷小虎，16岁，7级剑师，狮城雷家人。我们就是一个幻师家族，没什么特别的。”

    “我叫桑雨，17岁，1级大剑师，叶城桑家是驯兽家族，不过我是剑师，所以我是家族中的另类。”桑雨平静的说着，不过独孤千叶还是从她的话里听出一丝难过。

    “我叫孙奎，17岁，1级大幻师，云城孙家人。嘿嘿，你们应该听说过孙家商会。”

    “孙家商会怎么会不知道，除了钱阁外最大的商会嘛。”桑雨说。

    “那你不是很有钱？”独孤千叶两眼冒金星。

    “我们家是比较有钱，以后大家缺钱了给我说就是了。不过，老大，现在该你说了。”孙奎说。他对老大的秘密很好奇啊！

    “我叫独孤千叶，17岁，莫家人。”独孤千叶说完不说了。

    “没了？”高粱问。

    “没了啊！”

    “你的等级啊？”孙奎说。

    “哦，前几天刚晋级1级幻宗。”

    “什么？！”

    四人大惊，看怪物一样的看着她。17岁的幻宗！那些被称作天才的17、18岁的大幻师算个屁啊！

    “你真的只有17岁吗？”桑雨不敢相信地问。

    独孤千叶点点头。

    “靠，我不活了！”孙奎仰天大叫。

    几人相聚结束后已经很晚，大家回房后便各自睡了。

    独孤千叶因为最近休息的比较少，所以第二天早上稍微起晚了一点。她收拾好开门便看到四双幽怨的眼睛。

    “怎么了？”独孤千叶不解地问。

    “老大，你今天起得好晚。”雷小虎说。

    “老大，我们想念你做的饭了。”孙奎笑嘻嘻地说。

    呃，独孤千叶无语。她还以为又出什么状况了。她来到厨房，做了一顿简单的早餐。东西一上桌，很快便被人抢吃一空。

    “放开，这是我的！”孙奎大喝道。

    “不要，这是我先夹到的。”雷小虎不放手。

    “哎呀，给我留点！”桑雨看到两人快把东西吃完了，赶紧喊道。

    独孤千叶无语地看着几人抢食。

    “还是老大做的东西好吃。”吃完了，孙奎感慨地说。

    “老大，放假的日子可想死你做的饭了。”雷小虎虎头虎脑的。

    “老大啊，为了好好安慰一下我们的肚子，你就多做几顿饭吧。”高粱说。

    他的话刚说完，独孤千叶便感受到四道期盼的眼神。

    “呃，好吧。”她无奈应到。

    吃了饭大家都去上课。

    因为封家和贾家的灭亡，帝国学院的势力也发生了一些变动。一去上课，独孤千叶发现自己居然也成了很多势力的拉拢者。

    “老大，你怎么不换女装啊？”路上孙奎问。

    “为什么要换？”独孤千叶问。

    “大家都知道你是女的了啊。”孙奎说。

    “然后呢？”独孤千叶问，

    “呃。”孙奎无语，这还有然后吗？看到孙奎的样子，高粱在一边偷笑不已。

    “千叶小姐！”

    背后传来一声叫喊，让他们停了下来。他们转身，看到三个男子走来。中间的那个人激动地对独孤千叶说：“千叶小姐，你好。我们是冒险者社团的，想邀请你来我们协会，不知道你可愿意？”

    “冒险者社团？”独孤千叶疑惑地看着孙奎，一副求解的样子。

    “帝国学院有很多社团，都是一些学生组织的。冒险者社团是很多大家族子弟组成的，利用家族的资源经常会出去冒险。一般人很难进去。很多社团都是家族子弟组成的，所以都有些&8226;&8226;&8226;&8226;&8226;&8226;”

    孙奎给独孤千叶说着，他的话虽然没有说完，但独孤千叶还是明白了，社团里面的人都有些家族脾气。

    “谢谢你们的邀请，我暂时不打算进社团。”

    独孤千叶说完，转身就走，高粱和孙奎赶紧跟上。三人看着独孤千叶离开，想说什么，最后还是咽下去了，心里默默后悔上学期的时候没有邀请她进来。有了莫家的支持，他们社团以后还愁没有资源吗？丹药、幻兽，那还不是要啥有啥！

    哪个炼丹师发明一种后悔药吧！唉！

    一路上独孤千叶遇到不少社团，所有人好像约好了似的，全部堵在她去教室的路上。独孤千叶开始还会礼貌的拒绝，可是后来她烦不胜烦，把脸拉着，让不少人想上前却又不敢。如此，他们才得以在上课之前地走到教室。

    看到独孤千叶三人进来，教室里的人想和她打声招呼，看到她极低的气场，都缩了回去。

    这时，秦昊和齐雨妃来到教室，看到独孤千叶，两人眼里闪过兴奋的光芒。

    “百里，啊，错了，千叶同学，你怎么才开学就拉着个脸啊？”秦昊来到独孤千叶前面一个座位上坐下，问。

    “没什么。”独孤千叶淡淡地说。

    旁边的高粱和孙奎偷笑不已，别人不知道，他俩可是知道，她这是被人烦的。

    “哦，没事就好。”秦昊说。说完，他和齐雨妃偷偷对了一下眼，又偷偷地观察独孤千叶的脸色，想说什么，又不好意思开口。

    “怎么了？”看到秦昊一脸纠结的样子，独孤千叶开口问。

    “那个、那个&8226;&8226;&8226;&8226;&8226;&8226;”

    秦昊支支吾吾半天，也没说出去一句话。急得一旁的齐雨妃一巴掌拍到他头上。

    “还是我来说吧。”齐雨妃一把把秦昊拉开，坐了下去，笑眯眯地看着独孤千叶。

    独孤千叶被她看得发毛，说：“有什么话就直说吧。”

    “千叶同学，就是上学期的事。”齐雨妃说。

    “上学期？什么事？”独孤千叶不记得了。

    “就是我们想让你当我们的老大！”齐雨妃说。

    独孤千叶想了想，好像他们确实给自己提过这件事。可是自己拒绝了。

    “我不打算收小弟。”独孤千叶依旧拒绝。

    “那他们为什么可以叫你老大？他们不是你的小弟吗？”齐雨妃指了指高粱和孙奎二人。

    “他们是我的伙伴，不是我的小弟。”独孤千叶说，看到走进来一个中年人，提醒齐雨妃说：“老师来了。”

    齐雨妃转身，果然看到一个老师站在上面，她只好不甘地回到自己的座位上。而旁边的高粱和孙奎听到独孤千叶称他们为伙伴，心里都美滋滋的。不过他们都知道，独孤千叶接纳他们，一部分是因为那一个月在燕山山脉里大家的并肩站斗，而另一部分则只因为他们死皮赖脸的要跟着她。

    而像她这样的人，看似温和，其实对谁都隔着一层膜。不过，一旦被她接受了，她便会真心相待！

    开学两周后，独孤千叶被叫去了校长办公室。她一进去就被谢老头抓住了，拉着她走到里面的休息室。里面谢凡在批改文件。

    “谢爷爷，谢婆婆。”独孤千叶笑着给他们打招呼。

    谢凡放下手里的资料，抬头说：“千叶来了啊！坐吧。”

    谢老头跳到自己的摇椅上，独孤千叶自己找了个凳子坐下，问：“谢婆婆，你们今天叫我来有什么事吗？”

    “呵呵，上个月你生日，我们不在，昨天才回来。今天叫你来，一个是给你补生日礼物的。”谢凡笑着说。然后她从空间戒指里拿出两个盒子，说：“这个是红色的盒子是我的，黑色盒子是你有无爷爷给的。”

    独孤千叶接过盒子，说：“谢谢谢婆婆。你们见到有无爷爷了吗？”

    谢凡点点头，说：“学院放假之后我们就去找他了。知道你生日，可是他现在还回不来，只有让我们给你带了礼物给你。”

    想到有无，谢平和谢凡的脸上都露出了担忧。随后谢平拿出一个盒子，扔给独孤千叶，说：“这是老头我的。”

    独孤千叶接住盒子，笑着说：“谢谢谢爷爷。”

    她打开盒子，有无给的是一件高级防御圣器。外形像一枚胸针，小而精致，可以防御幻尊以下三次攻击。

    谢平给的是一块婴儿拳头大小的红色母石，这中矿石属性不同会呈现不同的颜色，放指甲大小一块就能提高相同属性炼器的等级，而它们又是在极端之地才有的，所以在整个玄月大陆都是有价无市的。炼妖壶里虽然有很多药材，但矿产并不多，像这种母石是没有的，她高兴地把母石收了起来。

    谢凡给的是一本厚厚的书。独孤千叶翻开，里面有着金木水火土五种基本属性的幻技。

    “谢婆婆，这个？”

    “这是我以前无意间得到的一本幻技，里面都是人级幻技，我是水属性的，所以我学了里面水属性那部分。我不知道你以后想学哪一种，索性都给你吧，你以后自己看着办。”谢凡说。

    听到谢凡的话，独孤千叶心里一阵激动。这不就是为自己量身打造的么！前几天她还在想怎样可以接触到其他属性的幻技，这算不算瞌睡了就有人送枕头呢！

    独孤千叶高兴地把三个盒子收进空间戒指，说：“谢谢你们的礼物！”

    看到独孤千叶喜欢，谢平和谢凡都笑了。知道她的生日，他们可是好好准备了一番的。

    抑制住激动的心情，独孤千叶说：“你们说一个是给我礼物，难道还有其他的事吗？”

    听到独孤千叶的话，谢平和谢凡都收起笑容，一脸担忧的样子。

    看到他们这样，独孤千叶问：“怎么了？”

    “你以前可有听过四大帝国比试？”谢凡问。

 第三十一章 四大帝国比试

    “四大帝国比试？”独孤千叶回想了一下，摇头说：“没听过。”

    对于独孤千叶的反映，两人并不惊讶。谢凡解释道：“玄月大陆上有加比纳帝国、莫尔斯帝国、格瑞帝国和苍穹帝国四大超级帝国。每隔20年，四个帝国之间就会有一次比试，而比试的结果会直接影响四国排名，最后两名要向前两名上贡各种资源。我们国家虽然地大物博，但正是因为优越的环境，导致大家上进心下降，实力越来越差。我们已经连着100年向其他三国上贡资源了。”

    谢凡说到这儿，停了下来，谢平接着说：“每次比试都是由每个帝国学院选100名25岁以下的学生进行比试。今年又是比试年，可是我们这样的实力根本就拿不出去。”

    “那也没什么呀，最多就是输了，继续向其他国上贡嘛。”独孤千叶并不关心，不知道为什么这会让两人这么愁。

    听到独孤千叶的话，谢平谢凡不知道怎么说下去，正常人不都是该义愤填膺地说自己会怎么怎么样吗，怎么到她这里就成了事不关己了？

    “千叶啊，你就没有为国争光的想法？”谢平问。

    “我为什么要有？”独孤千叶问：“我又没有得到过他什么好处。”

    “呃！”谢平谢凡无语。

    良久，谢凡才开口道：“以往输赢我们可以不在乎，但这次不行，今年我们必须拿到前两名。”

    “为什么？”独孤千叶不解地问。

    谢平和谢凡对视了一眼，谢凡叹了口气，说：“因为前两名的国家可以选代表进入圣海城。”

    “圣海城？”独孤千叶想了想，貌似没有听过。“这圣海城不能随便去吗？”

    谢凡点点头，说：“它是神殿总殿所在城市，在大陆东边幻海领域的一个岛上，不属于任何一个国家。它很神秘，没有神殿的人带路，一般人都找不到它的位置。”

    “你们想要去圣海城？”独孤千叶问。

    “是。”谢平谢凡点头承认。

    “和外公他们有关？”

    “你知道？”谢平惊讶地说。

    独孤千叶耸耸肩，说：“猜的。不过你刚刚算是间接承认了。”

    “唉，你这个小狐狸。”谢凡无奈的说，“的确和他们有关。当年，你外公失踪前说他得到线索，你母亲的失踪和圣海城有关，想去探一探，后来就没了音信。校长顺着你外公留下的线索追寻，两年前也没了音信。”

    “所以你们想去圣海城。”没有疑问，而是肯定的语气。

    “是。”谢凡和谢平点头。

    “我母亲失踪和圣海城有关？”独孤千叶问。

    “你外公发回来的消息说，你母亲可能是被神殿的人抓到总部去了。但是事实怎样，我们也不清楚。”谢凡说。

    “好吧。你们想要我做什么？”独孤千叶问。她相信他们不会没有目的。

    “我们想由你来负责这次比试。”谢凡说。

    独孤千叶吃惊地看着谢凡，说：“我？我只是一个新生而已，怎么能担此重任？”

    “你现在的声望最高，远超那些老生。而且你能把各个势力凝聚起来。我的直觉告诉我，只有你能办好这个事。”谢凡老奸巨猾地说。

    独孤千叶腹语。什么叫你的直觉啊，你分明就是知道我会为了外公和母亲尽最大的努力而已。

    “好吧。你们给我说说这个比试吧。”独孤千叶说。

    随后，谢凡给独孤千叶详细讲解了四大帝国比试。

    玄月大陆一共有四大帝国，但是因为自然资源分布不均，所以各个国家的发展不一样。加比纳帝国和莫尔斯帝国都是幅员辽阔，自然资源丰富的国家，但是两国的实力都不强。而格瑞帝国和苍穹帝国面积较小，有的还是极端恶劣之地，资源较少，或许是危机意识强，两国人民都非常努力。因此，格瑞帝国和苍穹帝国实力很强，在以实力为尊的世界，地位明显比莫尔斯和加比纳帝国要高。

    而这个四大帝国的比试，起源于几百年前。当时格瑞帝国侵犯加比纳帝国，遇到该国人民奋力抵抗，损失惨重，最后在其他两国调停之下，定立了这个比试。比试规定后两名必须每年向前两名上贡大量的资源，包括草药、矿石、丹药、幻器、幻兽等等。而每次的比试，都是加比纳和莫尔斯包揽后两名。

    这个比试分为幻师剑师比试、炼丹师比试、炼器师比试、驯兽师比试四个部分。而幻师和剑师比试又分单人和团队比试。

    除了驯兽师比试，其他部分比试分为初试，复试，决赛。最终取前10名，第一名得分100分，第二名得90分，以此类推。最后算每个国家的总分数，分数多的为赢。

    而驯兽师则是一场定输赢，主要以驯化幻兽的等级高低和时间长短为标准。

    对于参数人的规定则是，25岁以下，炼丹师、炼器师、驯兽师各分5个名额，幻师和剑师一共85人。在没有规定的情况下，大家都会尽量多的选择幻师而不是剑师。

    比试时间在7月中旬，离现在还有4个月。地点在四国轮换，今年在苍穹帝国帝都费城。

    了解了基本信息后，独孤千叶要求既然让她负责，那就要按她的意思来办，学院不能干涉。谢平和谢凡都点头同意了。

    当天，四国比试的消息就传了出来，而总负责人是独孤千叶。对此，学院学生议论纷纷，连一些老师也去找副校长理论，被老头用一句“已经定了。”“我定的，你有意见？”给挡了回去。

    独孤千叶宿舍里，高粱孙奎几人围坐在一起。

    “老大，你真的把这个事情揽下来了？”高粱问。听到这个消息的时候他还以为是误传，他一直都觉得独孤千叶不是那种爱出风头的人，她很讨厌麻烦。

    “嗯。”独孤千叶点头。

    “老大，你真牛！”雷小虎依旧虎头虎脑，还对独孤千叶竖起了大拇指。

    “老大，你怎么想的？”孙奎望着独孤千叶，不是以往嬉笑怒骂，一脸严肃，“这个比试我知道，这可不是那么好办的。它和四大帝国直接联系在一起的，办不好那可是会担责任的！”

    “我有不得不做的理由。”独孤千叶揉揉眉心，“而且，我们必须获得前两名。”

    “为什么？”

    “我要去圣海城。”独孤千叶说。

    “圣海城？”桑雨问，“那是哪里？”

    独孤千叶简单地给他们说了一下圣海城，以及和比试成绩的关系。不过她没有说外公和校长的事，只说去那里有事要办。

    “既然老大要去，那我们就一起了。反正老大去哪里，我就去哪里的。”雷小虎说。信誓旦旦的样子，似乎丝毫不知道去那里是有危险的。不过几人都是从大家族出来的，自然是比一般人要知道的多些，。

    “那你打算怎么做？”高粱问。

    “明天先选人，然后进行训练。”独孤千叶说。

    “估计有些人会不配合。”高粱说。

    “没关系，我只要在配合的人里面选就好。”独孤千叶淡定地说。

    第二天，独孤千叶发出消息说愿意参加选拔的人到广场集合。如高粱所预料的一样，来的人并不是很多。很多高年级的人都没来，骄傲如他们，觉得让一个17岁的人带领自己没面子。即使这个人是天才，那也是新生！

    反对的人组成抗议队伍，闹到校长办公室，不过让谢老头轻飘飘地打发了。

    “既然你们不愿意，那你们就算是弃权了。好了，大家回去上课吧。”

    所有人被谢老头的话噎得说不出话来。他们不是说他们想弃权好不好？没想到自己闹一阵，不但没有把独孤千叶拉下来，反而失去了参加比试的资格。不过副校长的实力摆在那里，脾气大家也了解，只有悻悻离开。

    而此时的广场上站着几百个人。独孤千叶默默地看着那些人，心里感叹上万人的学院只有几百个人来，看来大家果然都不看好她啊！不过没关系，她只要在这里选出100个人就好。至于其他没来的人，只能说是他们的损失。

    独孤千叶来到高台上，说：“既然大家站在这里，那都是想参加四大帝国比试的。不过，我只需要100个人，而且其中还有15人是候补的。也就是说，即使你现在被选到了，和大家接受了同样的训练，也有可能不能参加比试。所以，现在想弃权的，可以离开。”

    独孤千叶说完等了几分钟，见没人离开，接着说：“被选中的人将面对地狱般的训练，自我感觉不能忍受下来的人，可以离开。”

    等了几分钟，依然没有人离开。

    “很好。下面，所有人围着广场跑50圈。”独孤千叶说完就不再开口，只是看着下面的人仿若炸开锅一般。

    “什么？50圈，这不是要人命吗？”

    “就是，这怎么能跑下来。”

    “怎么？不愿意？”看到没人跑，独孤千叶眼睛微眯，说：“忘了说了，选拔出来的人在比试结束前必须无条件听我的话，不能做到的，现在就离开。想参加比试的就马上给我跑。”

    独孤千叶的话落，高粱几人，莫子卿几人，还有甲级1班的人带头跑起来。其他人也跑起来，有几个犹豫了一下，选择了离开。

    独孤千叶从空间戒指里拿出椅子坐下，又把小银叫出来抱在怀里，并让它计数。

    这一跑就跑了半天，剑师因为平时对身体强度训练较大，相比幻师来说要轻松一些，不过依然很累。很多人跑到最后就跑不动了，选择放弃离开。有几个也是累得不行，却依然坚持下来，跑完之后就昏倒了。

    快到中午的时候，最后一个人才跑完。这一轮下来，人数少了近一半，只剩下差不多300个人。独孤千叶让人把昏倒的人扶到一边，说：“你们能够坚持下来，很不错。下午2点第二轮筛选，到时候再这里集合。大家现在可以回去休息了。”

    听到独孤千叶的话，下面的人纷纷离开。

    “兄弟，你这招够狠的啊！大哥我都差点没跑下来。”

    单惊天几人还在下面等着独孤千叶。见她过来，单惊天一边顺气一边夸张地说。

    “下午还有更狠的，所以，你现在回去休息是比较明智的做法。”独孤千叶笑着说。

    独孤千叶自认为笑得很好看，不过单惊天几人看着她的笑容只觉得后背发寒，赶紧溜回去了。

    吃了午饭，独孤千叶抓紧时间琢磨炼器手札。下午两点时候，她准时来到广场。她看了一下，有十几人没按时来，被她直接刷掉了。

    宣布取消迟到人的资格后，独孤千叶说：“这里到修炼塔，1小时两个来回。一次取一面小旗子，那边有人发旗子的，不要想一次拿两面旗子哦。”

    听到还是跑步，所有人都无语往苍天，不过还是认命的跑起来。从广场上到修炼塔走路来回要1个小时，现在一个小时来回，不抓紧时间怎么可以。

    有的人想一次拿两面旗子，省掉一次来回的时间，不过看到在旗子旁边坐着的小银，只好认命的拿了一面旗子就回去。开玩笑，有神兽坐镇，谁敢作弊呀！

    1个小时后，独孤千叶来验收成果。这一轮几乎又刷掉了一半的人，现在还剩下145人。独孤千叶宣布其他人被淘汰掉后，有人不满起来。

    “为什么我被淘汰了？他们作弊都没有被淘汰。”

    “谁作弊了？怎么作弊的？”独孤千叶问。

    “我亲眼看到他骑了自己的幻兽！”

    “他根本不是走的大家走的路线，他是从4区穿过去。”

    听到这些话，独孤千叶轻轻一笑，说：“我说的是1个小时两个来回，取两面旗子。我有说过不许骑幻兽，说过必须走哪条路吗？”

    那些提出质疑的人想想，她好像真的没说过。

    “我要的是结果，他们拿了两面旗子，而你们没有，所以，你们被淘汰了。”独孤千叶淡淡地说，“而我这轮考的就是你们的灵活度的。”

    她的话让众人想起，她刚刚来学院时和甲级1班的人在角斗场比试时说的话差不多。虽然不甘，但那些人也只能离开。

    休息了一会儿后，独孤千叶开始下面一轮筛选。

    “这一轮很简单，依然是取旗子。你们自己组队，5人一组，去燕山山脉里找。旗子可能是在某棵树上，也可能在某只幻兽那里。明天早上10点，回来这里，以旗子多少来算。另外个人数量也会影响你们的最后结果。记住，不能抢别人的，不能伤害幻兽的性命。”

    独孤千叶说完拿出摇椅躺下，假寐起来。小银跳到她怀里，也眯起眼睛。

    其他人迅速组织好队伍，大多都是以宿舍为单位，然后迅速向燕山山脉出发。独孤千叶在摇椅上想着事情，突然亮光被挡住了。她睁开眼，看到谢平站在她前面，然后继续眯眼。

    “你就这样选人啊？”谢老头把他的摇椅拿出来，放在独孤千叶旁边，然后一起躺下。

    “有什么问题吗？”独孤千叶问。

    “那些天赋高的人几乎都没有来，现在剩下的这些人级别都不高啊。这样的学生能去参加比试吗？”老头担心的问。

    “那种眼高于顶的人，能有多大的成就？这些人虽然资质不好，但是有毅力，也懂变通，品性好才是我想要的。实力不高，那就提高他们的实力就是了。”独孤千叶淡淡地说。

    “你有把握？”老头问。

    “既然把事情交给我了，那你们就等着看结果就是了。”独孤千叶说完不再说话。

    “我这不是担心嘛。”老头看到独孤千叶不理他，小声嘀咕。

    随后两人都不说话，独孤千叶继续想她的事情，谢老头闭着眼，也不知道是否睡着了。两人就这样到了第二天早上。

    第二天早上，陆续有人回来了。有的人依旧神采奕奕，有点人则是一身狼狈。看到老头也在，纷纷向他行礼。

    到了10点，所有人都回来了。独孤千叶起身，走到台上，对着下面的人说：“大家都很准时地回来了。下面我们就来验收成果吧。你，过来统计。你，过来记录排序。”

    独孤千叶随手指了两个人，然后自己站在旁边看。有了她和老头的监督，两人自然不敢作弊，快速将每个组的成绩及每个人的成绩都登记好，交给独孤千叶。

    独孤千叶接过来看了一下，把各组的名次给大家说了。莫子卿几人不愧是天才组，不仅是第一，而且成绩远远超过第二名。

    在宣布最后名单之前，独孤千叶先叫了两组人出来。那两组的人显然不知道为什么。

    “你们可以离开了。”独孤千叶说。

    “为什么？我们在第15名，并不是最后两名。”

    “我们也是，我们在19名。”

    两组人都不服气，大声质问道。这时，独孤千叶肩膀上出现一只青色小鸟。她摸着小鸟的羽毛，说：“你们可觉得它眼熟？”

    那两队人马看到青鸾，脸色一变。他们在对付幻兽的时候都看到过它。

    “我说了不能伤害幻兽性命，显然你们并没有把我的话放在心上。”独孤千叶说，“既然你们不守规矩，那就没有资格来参选了。”

    最后那两组的人只有离开。这时所有人才知道，原来还有兽兽负责监视他们的。

    随后独孤千叶又叫了一组出来。那组人出来后，说：“我们并没有杀幻兽。”

    “我知道。”独孤千叶说，“你们虽然没有违反规定，但是，赵钱，赵西，你们两人的成绩是每人12面旗子，其他三人一共才9面旗子。我说了你们是一个团队，但你们似乎没有理解到团队的意思。所以你们也没有必要留下了。对了，威胁自己的队友可不是队长应该做的。”

    这5个人也只有离开。随后独孤千叶把最后6组刷了下去，这样就只剩下100人了。

    独孤千叶留下来的人，58个幻师，42个剑师。除了那几个天才，其他的真的拿不出手。名单一经公布，马上在学院掀起一阵轩然大波。

    “校长，我们不能任由她们这样胡闹下去！”一个老师冲进了校长办公室，对着摇椅上的老头说。

    “噢？她们怎么就是胡闹了？”老头貌似不解地问。

    “独孤千叶选出来的人大多都只是幻师和剑师级别的，只有极少部分是大幻师大剑师以上，这样的实力这么去参加比试？这不是胡闹是什么？！”老师气愤地说。

    “这不是还有4个月么？你能肯定那时候也是这个实力吗？”老头问。

    “4个月能提高多少！”

    “到时候再看吧。”老头说完，又眯起眼睛，不理前面站着的人。

    后来皇宫里来人，也被老头挡了回去。

    对于外界的压力，独孤千叶并不关心。她回到院子以后就看到桑雨几人在亭子里闲聊，几人都有些疲惫不堪，孙奎和雷小虎更是趴在桌子上。看到独孤千叶回来，冲她招手。

    “老大，怎么样，我们没给你丢脸吧？”孙奎看到独孤千叶过来，仰着头笑嘻嘻地说。

    “嗯，第三名，很不错。”独孤千叶坐下来。

    “那是，我们成绩太差，你这个老大得多没面子啊！”雷小虎说。

    “你们怎么还不去休息啊？”独孤千叶看他们这么累，问道。

    “我们不是在等你嘛！想问问接下来是怎么安排的。”桑雨说。

    “嘿嘿，你们接下来会是地狱般的训练，所以你们还是去好好休息吧。”独孤千叶坏笑道。

    “啊！不是吧。”众人长啸。

    “趁着今天还有时间，你们好好休息休息。后面的日子你们会发现，现在的生活是多么奢侈！”

    独孤千叶说完就回了屋子。剩下几人面面相觑，随后都回去休息了。独孤千叶回屋收拾了一下，又出去了。

    炼丹房里，每个隔间里都有一尊药炉，下面炙热的火焰欢腾着。因为火焰一直燃烧着，所以炼丹房里温度很高。这里是炼丹师班的学生主要上课的地方。不过此刻炼丹房里的人都在外面大厅里站着，看着前面的两人。

    独孤千叶看着下面80个人，再次感叹炼丹师数量之少。连帝国学院都只有这么多，外面数量就更少了。

    她旁边老师对大家说：“大家站在这里，应该知道为什么了。今天来就是选人参加四大帝国比试的。25岁以下能炼制2品以上的留下，其他的就先回去吧，下午的课不上了。”

    学生听到老师的话，陆陆续续离开，最后只剩下5个人。莫风上次契约了神兽后不久就突破到4品等级了，不过他没有说出来，除了独孤千叶，其他人都不知道。

    独孤千叶看着留下来的5人。好吧，人数刚刚好，都不需要筛选了。

    她上前一步，说：“你们能在25岁以下就练到2品，那你们的天赋都是不错的。现在离比试还有4个月，我的要求就是你们在你们现在的基础上再提升一个品级。”

    听到独孤千叶的话，下面的学生还没有说什么，旁边的老师倒是不淡定了：“千叶同学，这个恐怕有点困难吧。”

    独孤千叶笑笑，说：“老师，以后几个月要对他们进行培训，他们就不来上课了。”

    “是请到了大师来指导吗？”老师问。

    独孤千叶但笑不语。

    随后，独孤千叶把五人带到了谢凡他们为她准备的房间，让他们随意坐下。她问了一下他们的品级，除了莫风，还有一个25岁的3品炼丹师，剩下3个是2品炼丹师。有三个有火系契约兽，另外两个还是靠学院提供的兽火炼丹。

    把基本情况了解清楚后，她说：“这是学院特意为你们准备的药房，里间有很多药材，以后你们上午就在这间屋子里练习，下去去旁边的小炼丹房里炼丹。我每天会定时过来指导你们，我不在的时候，你们有什么不懂的的就问莫风。只要你们按我说的去做，我保证你们4个月后会在现在的基础上提升一个品级。”

    独孤千叶的话说完，那个4品炼丹师不屑地说：“你没有开玩笑吧？我还以为你是请了大师来指导我们我才来的。”

    “贺联，你不要看不起人！”莫风看到贺联瞧不起独孤千叶，不满地说。

    “莫风，虽然你能炼制极品丹药，我们都很佩服你，但你不能因为她是你姐姐就盲目的相信她啊！这可是关乎我们以后前途的。”

    “除了我姐，没人敢说让你在这么短的时间提升一个品级。”

    “切，你开玩笑吧，你姐才多大，而且她是炼丹师吗？”贺联说。

    “贺联是吧？25岁的3品炼丹师，你的确有狂妄的资本。”独孤千叶并不生气，“我说了会让你们提升就不会食言。当然，得在你们肯努力的前提下。你不是怀疑我是不是炼丹师吗？那我们就去旁边实践一下，顺便让我看看你的炼丹水平怎么样。”

    说是小炼丹房，只是说和之前那个想比，它只有几间套屋，里面准备了几个药炉。其实它本身并不小。

    独孤千叶在旁边拿了些药材，随便进了一个屋子，然后随便炼制了一枚4品的极品丹药。虽然她一直表现的很随意，但是其他四人脸色却并不好看了。

    贺联看到独孤千叶手里的丹药，满脸羞愧，说：“没想到你真的是炼丹师，品级还这么高。我为我之前的态度向你道歉。”然后向独孤千叶鞠躬行礼。其他三人也一起行礼，虽然他们没有说出来，但之前他们心里也是充满怀疑的。对于强者，他们都是敬佩的！

    独孤千叶看着他们的行为，满意地点点头。知错能改，品性还是不错的。要是现在他们都还不肯认错的话，那她就要考虑换人了。

    “好了，之前的我就不计较了，希望以后你们能好好努力。现在你们去炼制一枚你们现在能炼制的最高等级的丹药。莫风，你就不用练了。”

    “千叶同学，莫风炼丹是你指导的吗？”贺联问。他看到她炼制是极品丹药，莫风虽然能炼制，但是品级没有这么高。看到独孤千叶点头，他才心思复杂地去炼丹。

    看了一遍他们炼丹后，独孤千叶发现4人有一些相同的不足之处，比如药材提纯率低，动作华而不实，看着很专业，实则影响丹药的凝结等。她把他们不足的地方志出来，并表示以后会教给他们更好的手法。

    后面一天，她又在老师的帮助下挑选了炼器师和驯兽师。选出来的炼器师最高的是能炼制中品灵器，驯兽师最高能驯化高级灵兽。

    人选好，后面就是训练了。

    对于炼器，她现在涉足的还不久，所以她在炼器师工会请了洪长老来给他们做指导。

    平时有时间她也会过来看看，有一次看到他们在练习矿石提纯，顺便说了一下自己的心得，听得几人津津有味。她说得兴起，就把自己炼器各个步骤的心得都说了。她独特的角度和手法，令洪长老都赞不绝口。

    “没想到你年纪轻轻对炼器就有这么独特的见解，不错不错。”洪长老说。

    “我也是看了有无爷爷的手札才知道的。”独孤千叶回答道。

    那5个学生更是受益匪浅。在后面的练习中，他们试着按她说的和洪长老的指导去做，几人几乎都提升了一两个小等级。他们对独孤千叶更加佩服起来。

    对于驯兽师，她在神农鼎留下的丹方里搜罗出一个有用的，增元丹，可以提升2到3个等级精神力，百分百有效，并且没有副作用。毕竟驯兽师最重要的就是精神力，有了这个，驯兽师可以提高不少。她花了两天的时间才研究并且炼制成功。看着手里的丹药，独孤千叶无比庆幸，还好这种丹药的品级才7品，不然自己还炼制不出来。

    估计要是让别人知道了她的想法，死人都要被气活了。你那是什么心态？！7品还算低吗？那是多少炼丹师穷极一生也达不到的高度啊！

    其实还有一种丹药，6品辅神丹，也是提升精神力的丹药。但是这种丹药效果不是很明显，还有很大的副作用，一不小心，精神力没有得到提升，反而成了痴呆。

    独孤千叶可不想误了别人的前程，所以一开始就否定了辅神丹。

    她把5个驯兽师叫到她的办公室。第一次知道自己有办公室的时候她还惊讶了一把，虽然是暂时的，但也很牛哄哄啊！

    “千叶同学，你叫我们来有什么事吗？”其中一个学生问。

    独孤千叶点点头说：“你们知道驯兽师最重要的是精神力要高。所以学院找了个方法提升你们的精神力。”

    听到独孤千叶的话，5人激动起来。

    “真的吗？”之前开口的那人激动地问。

    “当然只真的。不过，我要你们起誓，不会将今天的事说出去，这样我才能把方法交给你们。”独孤千叶说。

    5个人先后起誓说绝对不会将今天的事说出去后，独孤千叶便从空间戒指里拿出醒神丹，发给他们。

    “这个是极品辅神丹，可以提高2到3个等级精神力。”

    因为从来没有听说过这种丹药，5人拿到丹药后有些犹豫，成功还好，要是失败了，也不知道会不会对自己的造成危害。

    独孤千叶也不说什么，让他们自己决定。

    一炷香的时间后，一个女子倒出丹药服下。接着，她的精神力控制不住外放，以可感知的速度增长起来，最后又慢慢地收了回去。原本她驯化高级灵兽还有些吃力，现在，她感觉驯化初级圣兽也没问题了。

    另外4人见效果这么好，赶紧把丹药吃下去。这丹药入口即化，只在嘴里留下一阵清香，还没品味过来，就感觉到精神力噌噌噌地往上涨。精神力的增长和幻力晋级不一样，它没有华丽的晋级光芒，也不会显示等级。但是往人身边一站就能很明显地感觉到他的不同。

    好一会儿，4人才结束了精神力的增长，几人脸上闪露者激动。他们对独孤千叶更加尊敬。这不单单是为了这次比试，以后他们在驯兽一途上将会走得更远。

    她后来想到炼丹师和炼器师对精神力的要求也很高，又把那10人叫过来，依旧是起誓，然后给他们丹药。

    众人欣喜，独孤千叶也很满意。她让他们回去，开始构想怎样提高整体的实力。

    对于炼器和驯兽两方面，她能做的只有这么多，所以她把重心放在武力比试和炼丹师比试上。

    前两天她从提取药材精华开始给他们讲，到融合，再到凝丹。虽然才三天，但是大家都感觉到自己进步很大，私下无人的时候他们都叫她师傅。独孤千叶推脱过两次，但几人依然坚持，她也就随他们了。

    另外，她还给没有火系契约兽的两人以学院的名义给他们配了两只幻兽。

    而幻师和剑师，在被选出来的第二天就开始训练了。这几天她忙着研究丹药，没去看成果怎么样，不过看高粱几人每日回来就进屋休息，可见每天给他们安排的训练量还是很大的。

    训练的第五天，独孤千叶第一次来到了学院准备的秘密训练场，看到就是100个人在前面跑，一只狮子在后面追，嘴里还不停地说：“快跑！快跑！男的被我抓到了我就要抓掉他的小弟弟，女的抓到了我就扒光她的衣服。”

    前面有两个男的已经跑不动了，听到烈火的话，马上加快步子往前跑。虽然没有见过它抓掉谁的小弟弟，但是大家都知道它曾经烧光过封雪的衣服，所以谁也不敢冒险。

    独孤千叶顿时满脸黑线。她虽然上次让烈火烧了封雪的衣服，但这次她可没这么教。

    一边眯着的小银感受到独孤千叶的到来，噌噌噌地跑过来跳到她的怀里。

    “主人。”小银在独孤千叶怀里蹭了蹭，喊道。主人的怀里好舒服啊！

    “刚刚烈火说的话是你教的？”独孤千叶问。

    “不是啊。小九教的。它看他们跑得那么慢，就让烈火这么说了。”小银说。不过它没说其实它也是这么想的，只不过让小九先说了。

    独孤千叶往训练场地看去，果然看到小九在中间，还不知道在哪里找了条鞭子，拿在手里不时挥舞着。

    本来她只让小银和烈火来训练这些人，但小九听它们回来说有多好玩，便要求一起来。

    “主人！”小九也看到独孤千叶了，跑过来，跳起来一脚把小银踹开，堂而皇之占据了独孤千叶的怀抱。

    被踹到地上的小银有气不敢发，谁让它打不过小九呢！只能在心里嘀咕：等小火醒了，看你怎么得瑟！

    “好玩吗？”独孤千叶问。

    “好玩！”小九的声音充满了愉悦。这些学生真是太可爱了，他喜欢看他们那种以为解脱，却是新的训练时痛苦的表情，哈哈！

    那些学生也看到独孤千叶，但是后面还有一只狂叫的狮子，谁也不敢停下来。

    烈火现在也确实很郁闷，之前被小九逼着说那些话，大大的损害了自己的形象，现在主人来了，还不让自己过去。不过它忘了，它的形象早让它的主人给损完了。

    心里有火，它只能往学生身上发：“快点，快点，早上没吃饭啊？连我这只兽兽都跑不过，你们是吃干饭的啊？！”

    “谁要是被你火爷爷追上了，就自己主动的脱衣服吧。”

    “吼吼，火爷爷我要加速啦！”

    独孤千叶在一旁听到烈火的话，冷汗直流。这也是小九教的吗？

    “主人，这不是我教的哦！”感受到独孤千叶的心思，小九不满地说。

    “呵呵。”独孤千叶笑笑，摸了摸它的头，然后怜悯地看了看满场跑的人。一群可怜的孩纸，遇到被教坏了的烈火，你们只有乖乖忍受了！

 第三十二章 训练

    半个小时后，跑步训练终于结束了。烈火一喊时间到，所有的人立马倒在训练场上，形象什么的都不顾了。

    “所有人起来走两分钟再休息。起不来的，小银，你去帮他们。”独孤千叶的话宛如魔音入耳，立时所有人都起来站着，过了两分钟又再倒下去。

    独孤千叶也不催他们，过了20分钟左右，她拍了拍手，集中了一下所有人的注意力。

    “大家这几天训练得很辛苦，但是我也看到你们现在体力比之前好了很多。或许你们觉得这样是在浪费时间，但我要的是强健的团队，而不是风都能吹倒的人。我说过，你们到比试结束前都要无条件听我的，有什么疑问和不满都只能给我咽到肚子里。好了，接着下面的训练吧。”

    听到独孤千叶的话，下面一阵哀嚎，不过还是乖乖跑去训练了。

    第二天早上，独孤千叶再次来到训练场。

    “从今天开始，幻师和剑师就分开训练了。贺岩，你把剑师带到隔壁训练场，先按照老师之前教你们的那样训练。其余幻师留下来。”

    独孤千叶的话落，剑师都相继离开，剩下一群幻师。

    “你们应该知道，你们的幻力等级都不高，选了你们，学院顶着很大的压力。那些大幻师在外面叫嚣着，想看你们的笑话。你们要是有骨气一点，就好好地训练，拿个好名次回来，让他们无话可说。你们有没有信心？”

    “那个，老大啊，我们虽然很想说有，但是我们的实力摆在这里，所以・・・・・・”孙奎弱弱地开口，说出了了大多数人的心声。

    “我有办法让你们的幻力得到提升，但是我不知道你们值不值得我这么做。我不希望帮助的是扶不上墙的烂泥！”

    “我们不是站不稳的软骨头！”有人说。

    “那你们想出人头地吗？”独孤千叶问。

    “想！”

    “想！”

    “想！”

    众人反应很是激烈。

    “那好。不过，在此之前，我要你们起誓，不会将今天的事向任何人提半个字，否则灰飞烟灭。”

    大家很快发好誓言。独孤千叶让莫子卿帮着把洗髓丹发给众人。

    “这个是洗髓丹，作用是排出你们体内的杂质，到达洗经伐髓，改善你们修炼体质的目的，让你们以后吸收幻力的速度更快。”

    大家拿到丹药，都觉得很惊奇，也很激动。洗髓丹在白石城拍出天价的事情早已经传遍了整个玄月大陆，没想到他们现在居然能人手一颗！怀着好奇的心理，他们服下了洗髓丹，然后是就地坐下，等待结果。

    独孤千叶依旧是一把摇椅，呜呜，她觉得自己被谢老头带坏了。

    莫子卿站在他旁边，看着训练场上的人，担忧地问：“这样不会引来什么麻烦吧？”

    虽然他们都起誓不会说出去，但是这么多人实力暴增，肯定会引起许多势力的猜测的。

    “即使会引来麻烦，现在也顾不得了。没有办法。我们必须拿到前两名。”独孤千叶说。

    “为什么？”莫子卿问。

    独孤千叶把之前谢老头他们给她说的那些告诉了他。

    “外公在圣海城？”莫子卿惊讶地问。

    “只是说有这个可能。”独孤千叶说，“不过，哪怕只有一分可能性，我都要去看看。”

    “嗯。”莫子卿点点头。不知道为什么，看到独孤千叶坚毅的眼神，他心里不由地便相信她会把爷爷带回来。

    陆续有人完成了洗经伐髓，晋级的光芒在训练场里此起彼伏。晋级后，大家脸上都是抑制不住的喜悦。然后才发现自己满身污泥。

    没有水，独孤千叶就让水系幻兽不停地往他们身上喷水，然后他们自己用幻力烘干身上的水，再让烈火把那些污水都烧干。

    等所有人都收拾好已经临近中午，独孤千叶看着眼前焕然一新的人，满意地点点头。这帝国学院的学生天赋就是要好一些，这实力普遍都到了大幻师级别。像高粱他们都到了四五级大幻师，一般的也是一二级大幻师。而想夜沧澜和龙翔他们几个都一举突破，成了幻王。

    “老大，老大，你看我，我成5级大幻师了，我晋了4级呢！”孙奎一脸兴奋地对着独孤千叶叫喊。

    独孤千叶对他笑笑，说：“嗯，很不错。”

    然后她对兴奋中的众人说：“以后还会有体力方面的训练，增强你们的体质，至少要你们能在奔跑中发出攻击。要知道，幻师不是只能在原地攻击的。”

    “老大，孙奎他们都叫你老大，我们以后也叫你老大。”一个男子说。

    “对，老大，以后你说什么，我们都听你的。大家说是不是？”另外一个男子说。

    “是！”

    “是！”

    夜沧澜看着独孤千叶，说：“虽然你比我们小，但是我们还是乐意认你做老大。”

    独孤千叶看着众人，说：“那好。既然你们认我做老大，那我们以后就是一体的，以后大家有福同享有难同当！不过，谁要是背叛了我们，那我们就让他知道什么叫悔不当初。”

    “好！好！”众人高声叫着。

    “哈哈，老大，你还是成了我们的老大啦！”秦昊大笑着说。

    独孤千叶被大家的情绪感染，也开心地笑了。回想起昨天谢爷爷他们对自己说的话，说让自己组建自己的势力，以后会大有用处，而眼下正好有这么一个机会，让自己试试。起初她并没有这个想法，但是看到他们热情洋溢的脸，她觉得这个主意还是蛮不错的。

    训练场边的小银偷偷地对小九说：“他们都成了主人的小弟了，那我们以后是不是不能随便整他们了啊？”

    小九白了小银一眼，说：“主人的小弟怎么能是弱者呢！所以他们需要训练，知道不？”

    “哦，我明白了。那以后我们还是可以继续整他们了？哈哈！”小银一副开窍的样子，坏笑着说。

    “笨！不是整他们，是帮助他们进步！”小九一副恨铁不成钢地对小银说。这样的话是能明说的吗？笨狼！

    随后独孤千叶教了怎样在奔跑中发动攻击，怎样躲避别人的攻击等，让大家受益匪浅。然后她让两人一组，实际对打。

    “理论的知识都是死的，只有在实际战斗中获得的经验才是活的。现在你们在这里，没有条件，所以只能两人对打。”独孤千叶说。“你们以后下午来这里练习，早上和晚上就自己吸收幻力，不用过来了。我还是那句话，天才都是汗水换来的，只有自己努力了，你们才能得到想要的结果。”独孤千叶看了时间，已经是中午了，便让众人离开。

    下午的时候，她又来到剑师训练的地方。剑师中午的时候就听说了幻师已经认她做了老大，她一来就有人表示要追随她。她也不客气的收下了，打算组建自己的势力，那么小弟嘛，她不会嫌多的。

    她把众人聚齐，拿出几本剑技。这些都是她这几天回想的上一世她知道的剑技然后写下来的。

    剑师因为攻击力有限，又没有专门的剑技，平时战斗只能靠剑气攻击，毫无章法可言，所以战斗力不高。她拿出来的剑技大大弥补了这一缺陷。

    “剑师之间的战斗，唯快不破。所以你们要把提升你们的作战速度作为重点训练。我会教你们一套步法，只要你们好好练习，你们就能提升你们的速度。”

    然后她把飘渺步法教给了他们，三个月的时间他们不可能有多大的进步，但只要他们能入门，那就获益不菲。

    当然，这并不是说她有着怎样的博大的胸怀，她只是想把属于自己的势力增强而已。她要现在培养的人，以后都会成为自己的强劲助力。而这些人都起誓，可以不追随自己，但绝对不能背叛自己。有过被人背叛的经历，她现在觉得这个世界的誓言真的是个好东西。

    忙完这些之后，她又开始在脑子里翻找有没有帮助剑师晋级的丹药，没想到还真让她找到了，破级丹，可以让幻师和剑师提升2到4个小级。不过因为是8品丹药，她现在还不能炼制，所以她现在紧要的就是提升自己的炼丹水平。

    时间平静地滑过，转眼就到了四月底。

    炼妖壶里，一条水龙、火龙相继出现在空中，“轰”，远处的山被削去了山头。接着又出现许多把钢刀，将击落的石头削成了小块。几条树藤紧紧地抓住一个石头，

    独孤千叶和众兽兽目瞪口呆地看着眼前的景象，许久蓝玫才喃喃地说：“这战斗力也太强悍了一点吧！”

    “哇，主人，你真厉害！”几个拟态的神兽跑到独孤千叶身边，把她围着，“主人，你这战斗力，越阶战斗对你来说都是小意思啦！”

    “吼吼，我们的主人当然厉害！”烈火左蹦右跳。

    独孤千叶也满意地点点头，说：“没想到谢婆婆给的这本幻技这么厉害，这真的是人级的吗？怎么感觉比父亲留下的幻技厉害很多。”

    “管他是不是，只要威力猛就行了呗。”小九说。

    “嗯，也对。”独孤千叶说：“这幻力等级越高，发出的幻技威力就越大，幻技种类就越多。这本书上记载的幻技还有好多我现在都不能学习呢！”

    “主人，我们不急。”蓝玫说。

    “我明白。我不会急于求成的。”独孤千叶说。

    练习完幻技，独孤千叶离开炼妖壶，来到校长办公室。看到独孤千叶，慵懒的谢平立马来了精神。

    “小千叶呀，不去看着你那群娃，怎么跑到我这里来了？”

    “我来给你说一下，我准备带所有的幻师和剑师先行离开，去苍茫山脉历练一下。”

    苍穹帝国在苍茫山脉东段以南。从莫尔斯帝国去苍穹帝国，可以横穿苍茫山脉，也可以从最东段绕过去。一般人不会选择前者，因为那样太过于危险。

    “你想好了？”谢平问。

    “实力在实际战斗中才能得到更好的提升。”独孤千叶说。

    “那好吧。”谢平说，“那你们先去苍茫山脉，7月初在苍穹国的蓝城见面。”蓝城是莫尔斯帝国到苍穹帝国后的第一个城市。

    说着他又从戒指里拿出一块类似于水晶的石头，交给独孤千叶，说：“这是通讯石，有了它，不管多远都能联系。”

    独孤千叶接过石头，好奇地看了看。这不是和地球上的电话差不多嘛？只是不知道它这个是怎么通讯的。想不明白，她懒得去想。

    离开校长办公室，独孤千叶来到训练室。看到她来了，大家都停下来。

    “给你们一个小时的时间回去收拾东西，然后我们在广场上集合。”独孤千叶说。

    虽然有着疑惑，大家还是快速回去收拾东西，现在他们已经被训练得唯命是从了，隐约有现代军人的纪律观形成。大家收拾好东西来到广场，看到广场边上停着一排飞鹰。

    “孙奎，你知道老大这是什么意思吗？”秦昊来到孙奎旁边，问道。

    “不知道，她没给我们说过。”孙奎也是一脸茫然。

    独孤千叶站在高台上，看着下面的人。五天前她就把破级丹炼制出来，不过她只把丹药分给剑师。幻师上次晋级后的实力还没有稳固下来，所以暂时没有给他们。

    剑师拿着丹药的时候很是惊讶，因为这个世界没有剑师可以吃的丹药。出于对她的信任，大家还是把丹药吃了。结果可想而知，华丽晋级光芒将众人惊讶得久久回不过神。而他们的实力也提升了不少。

    随后大家陆陆续续地来了，等最后一个人到，独孤千叶说：“大家跟我去一个地方。”然后就转身上了一只飞鹰。孙奎几人也紧跟着。

    所有人都上了来后，飞鹰双翅一振，依次飞离了学院。

    连着五天五夜的飞行，独孤千叶等人终于在傍晚时分到达了目的地。在学生下去以后，学院的训兽员就带着飞鹰队伍回学院去了。

    学院的学生经常出来做任务，不过有些人还是第一次到这种山脉来。看着连绵不绝的山峰，大家都很好奇。

    “老大，这里是哪儿啊！”雷小虎一下来就凑到独孤千叶身边问。其他人也是一脸好奇地望着她。

    “这里是苍茫山脉东段中围。翻过去就是苍穹帝国。接下来两个月你们就在这里度过，7月初我们到蓝城和其他人会和。”独孤千叶回答说。

    听到苍茫山脉，大部分人都抽了口气。再听到说要在这里训练，所有人都很兴奋。

    “现在大家各自去搭帐篷吧。今晚好好休息，明天开始训练。”独孤千叶说完便从空间戒指里拿出几十个帐篷，让大家收拾。

    第二天一早，一百个人站在一起，等着独孤千叶的指示。

    独孤千叶从帐篷里出来，看到的就是一张张精神抖擞的面孔。她算了一下，剑师和幻师一个有15个人到达幻王和剑王级别，随后她把剩下的85人分成5人一小组，3到4个小组为一大组，分别由几个幻王或者剑王带领着。

    独孤千叶拿了一根树枝，然后又拿了一大捆树枝，说：“这根树枝，你们每个人都可以徒手将它折断，但是谁能轻易地将这困树枝折断？”然后她又拿出一瓶丹药，说：“谁徒手将这捆树枝折断，我就将这瓶丹药送给他。”

    虽然不知道独孤千叶拿出来的丹药是什么，但是看她之前给他们的，想必这个丹药级别也不低，很多人都跃跃欲试。可是二十几个人都来试了，却没有一个人将这捆树枝折断。

    看到一个个去尝试的人都失败了，大家的心态由之前觉得好玩渐渐地变得严肃起来。

    “比赛的时候分为团体和个人赛，你们的级别虽然在这两个月突飞猛进，但是还是不够高，现在的你们每个人都是一根易折的树枝。如果你们抱成一团，取长补短，你们就能成为那一捆树枝。所以，接下来的日子你们不仅提高你们的作战能力，还要增强你们团队的协作能力。记住，从现在到比试结束，你们就是背靠着背战斗的伙伴。”独孤千叶说。

    “另外，山脉里充满了危险，随时都可能命丧于此。可是这也能训练你们的反应速度。并且，危险中更能激发你们的潜能。好了，大家出发吧。”

    幻王和剑王带着人离开，独孤千叶把所有的兽兽叫出来。众兽兽看到独孤千叶，亲昵地围在她身边。

    “主人，把我们叫出来是有什么事吗？”蓝玫问。

    “嗯。”独孤千叶点头，说：“你们分别跟着他们，在他们有生命危险的时候暗中帮助一下。”毕竟是她带出来的人，她要对他们的生命负责。

    在兽兽离开后，独孤千叶进了帐篷，来到炼妖壶里。

    “主人。”嘟嘟出现在她怀里，嘴角还在流着哈喇子。

    “嘟嘟，我要炼一些简单的普通的疗伤丹药，你替我找些药材过来，然后注意一下外面，有人来了通知我。”

    一天时间眨眼而过，独孤千叶身边已经堆积了不少丹药。

    傍晚的时候，陆陆续续有人回来，很多人都受了伤。独孤千叶把白天炼制的丹药分给了他们。大家看着手里拿着的丹药，再次感叹自己跟对了人。

 第三十三章 端了人家的老窝

    经过一夜的休息，在丹药的帮助下，大家的伤势都好得差不多了。第二天一早大家又精神抖擞地出去勾搭苍茫山脉里的幻兽去了，傍晚的时候又负伤回来。这样日复一日，一个月下来，所有人的实力都以肉眼可见的速度增长着。

    这天一早，独孤千叶在大家离开之前做了一个简单的动员。

    “最近大家都很努力地训练，我没看到一个退缩的，你们都是好样的！现在你们的作战能力都已经得到很大的提高，之后的训练难度将会加大，你们6个小组一起出去。”独孤千叶说，“小银，烈火，小九，你们跟着他们，还是一样的规矩，不到最后一刻，不用出手。”

    有一次贺岩他们带的那组遇到一个低级神兽，最后被小银救了，大家便知道独孤千叶派了她的神兽保护他们。之后独孤千叶让它们直接和他们一起出去了。自从知道有神兽保护，不会有生命危险，觉得受点伤也无所谓，大家打起架来更加不要命，训练的效果也更好了。

    “小银大人，我们这是要去哪儿啊？”

    小银带着众人在山里转来转去，把大家弄得迷糊不已，有人忍不住问道。

    “急什么，会有幻兽让你们打的。”小银幽幽地说。

    那人被看穿了心思，嘿嘿地笑着。现在他们已经喜欢上这种战斗的训练方式，一个个都成了好战分子，要是哪天不让他们打上一架，他们就浑身不舒服。这个是独孤千叶没有预料到的。

    “好了，就是这里了。”来到一片空地后，小银停下来说。

    “这里？”

    众人迷惑地看着周围。这里是一大片空地，一般不会有幻兽在此逗留的。在这里会有幻兽吗？对于大家的疑惑，小银并不理会，收起威压，趴在一块大石头上睡起觉来。

    “我们就这样等下去吗？”等了一会儿，有人弱弱地问。

    “等吧。千叶让小银大人把我们带到这种地方，肯定有她的道理。”贺岩说。

    他的话刚说完，大家就注意到周围的灌丛发出沙沙的声音，然后很兴奋地发现自己被幻兽包围了。

    “擦，这么多幻兽，够我们练手啦！”最开始开口的那个人说。

    其他人也是一脸兴奋。不过在战斗一个小时后发现幻兽不但没有减少，反而还在增多，大家开始吃力起来。又过了半个小时，许多人已经累得筋疲力尽，负伤的人逐渐增多。

    再是半个小时，所有人都已经负伤，而幻兽还在逐渐增多。这时，趴在石头上的小银睁开眼睛，神兽威压完全释放，将众人解救出来。

    剩下的幻兽在小银的示意下全部离开。众人见幻兽离开，纷纷倒在地上，一动不动，贺岩和夜沧澜几人吃力地把疗伤的丹药吃了下去，过了一会儿又去帮其他人喂药。

    小银继续趴着，也不催促他们离开。见众人休息的差不多，说：“现在你们谁把午饭做了？呐，这么多幻兽，就吃烤肉吧。”

    现在烤肉？大家你看看我，我看看你，表示反应不过来。

    “小银大人，我们没有烤肉的工具。”贺岩说。他知道小银的嘴被独孤千叶养得很刁，明火烤的不吃，味道不好不吃。

    听到贺岩的话，小银在胸前吊着的挂坠里拿出专业的烤肉工具，烤架，刷子，铁签，调料，应有尽有。这个挂坠是独孤千叶能炼制空间后给每个兽兽炼制的，里面放了一些常用的东西。烧烤工具算是一个。

    众人看到小银慢条斯理地拿出工具，还念念叨叨有没有齐全，一个个下巴都要掉到地上了。虽然能进帝国学院的学生出身比一般人好些，见识要多些，但幻兽用空间容器大家都是头一次看见。有人心里感叹，这年头，连幻兽都用上空间容器了，跟着独孤千叶真的是有肉吃啊！

    众人再仔细一看，那些烤架，串肉的铁签都是灵器，这手笔不可谓不大！用灵器做烧烤，难道这样烤的肉比较好吃？！众人忍不住在脑子里各种YY。

    “赶紧弄吃的吧。你们走了这么久又打了这么久，还没饿啊？”小银催促道，“不吃饱的话，下午的幻兽你们可就没力气打了！”

    “啊，下午还有啊！”有人大叫。

    “叫什么叫，叫也没有用！”小银坏坏地说，“你们要是不把肉烤好吃一点，下午的幻兽更多，等级更高哦！”

    “呃，小银大人，你威胁人啊？！”

    “不行？”小银问。

    “没有，没有！”众人赶紧回答到。

    小银的样子看似很天真，不过和它相处过几个月的他们可是知道它的本来面目的，天真下面掩饰的是绝对整人的心，这几个月他们被它整的次数数都数不清。

    “小银大人，那些幻兽都是你召集过来的吗？”

    “算是吧。”小银盯着大家洗肉串肉，随意回答道。主人昨晚给了它一堆情花果，让它找个空地把果子拿出来，那些幻兽都是闻着香味来的。不过，它是不打算给他们说滴。

    下午，小银带着大家换了个地方。它拿出情花果，不久，他们又被幻兽包围了。于是大家又开始昏天暗地地厮杀起来。

    如此下来半个月，苍茫山脉东段中围的幻兽都知道山脉里来了这么一批人，杀兽不眨眼，能跑的都跑到其他地方躲着去了。害学院的学生现在想打架都要去更远的地方。

    “从今天开始，你们不用接受那样高强度的训练了，你们现在去寻找高级圣兽对战，不要杀了他们，带回来驯化了就是你们的幻兽。当然，要是能带回神兽那更好。”独孤千叶吩咐道。

    对于独孤千叶的话，他们虽有疑问，但是还是认真执行起她的话来。一只接一只的圣兽被带回来，独孤千叶当场驯化，让人契约。看到独孤千叶不到一刻钟就将圣兽驯化，除了莫家出来的人，其他人下巴都快掉到地上。

    “靠，兄弟，你还是驯兽师？！”单惊天忍不住叫道。虽然知道独孤千叶是女的，他还是习惯叫她兄弟。

    独孤千叶点点头。

    贺岩和夜沧澜对视一眼，家族和莫家没能交好，那绝对是家族的损失。

    这天，独孤千叶在炼妖壶里学习幻技，突然接到小银的求助。她赶忙叫出青鸾，朝小银的方位飞去。

    远远地，她看到小银带的那批人被一群黑豹包围着，大概有四五十只，全部都是高级圣兽。许多人都受了重伤，小银正和一只神兽黑豹战斗着。

    青鸾将自己的威压释放出来，所有的幻兽都被压制在地。那只神兽动作也变得迟缓，小银趁势将它重伤。

    “主人。”小银一瘸一拐地来到独孤千叶身边，低着头说：“我没完成你交代的任务。”

    独孤千叶将疗伤药喂给小银，说：“我知道，你尽力了。现在回去疗伤吧。”然后便把小银收进了炼妖壶。

    “贺岩，你们怎么会遇到这么多高级圣兽？”独孤千叶一边给众人喂疗伤丹药一边问。

    “我们来到这里，看到两只7级圣兽，想把他们抓回去。没想到附近还有这么多黑豹，听到叫声，全部过来了。”贺岩说。

    独孤千叶看了一下躺在地上奄奄一息的豹王，6级神兽，难怪小银打不过。

    青鸾收起自己的威压，那些黑豹全都过去把自己的王围住。有的眼里还有了泪水。

    独孤千叶了解了大概，朝豹王去，那些黑豹全都严阵以待地看着独孤千叶。要是她敢动手，它们就是死也要抵抗到底。独孤千叶站在黑豹包围圈外面，看着豹王，说：“你们可愿意臣服？”

    豹王艰难地睁开眼睛，无力地说：“我们是不会屈服你们的，我们宁愿死也不会做你们的工具。”

    “谁说要让你们成为我们的工具了？！”独孤千叶说，“我们要让你们做我们的伙伴，我们的战友。”

    “真的？！”豹王显然不信。人来都是狡猾的，现在说的好听，等契约之后怎么对待它们还是契主说了算。

    “当然。不信你问他们。”独孤千叶说。

    其他人点点头。

    “我们完全可以征服你们，你们不愿意我一样可以驯化你们。现在问你，是尊重你们。不过，即使你们想反对，也没有用。你们打不过我们的。”

    感受到自己的生命力在飞速地流逝，自己现在已经没有能力保护自己的子民了，豹王眼里流露出不甘。

    “我可以让它们跟你们契约，但是你们不能让它们成为工具。”豹王说。

    “好。”独孤千叶点头，问道，“你呢？”

    “我死后可以把魔晶给你。”豹王说。

    “谁说你会死了？”独孤千叶说。“我问的是你愿不愿意认主。”

    “我不会死？可是我已经感觉到我的生命力已经枯竭了。”豹王奄奄一息地说。

    “我说你不会死，阎王来了也不能带走你！”独孤千叶说，“不过只有契约可以治好你。”

    豹王想了想，说：“我只愿认你为主。”

    “可以，你先让你的子民跟着他们回营地。”独孤千叶说。

    豹王虽然一副快要死的样子，但对其他黑豹还是有威慑力的。看到豹王点头，那些黑豹乖乖地跟着贺岩他们回去了。

    等到大家都离开了，独孤千叶来到豹王身边，将手放在它头上开始驯化。她已经感受到豹王生命力快要流逝完了，再不契约就真的要死了。

    驯化结束后，豹王晋级7级神兽。

    独孤千叶将一滴鲜血滴进它的眉心，复杂的契约阵纹将一人一兽包围，契约缔结成功，阵纹隐匿进双方眉心。豹王再度晋级，成为8级神兽。

    独孤千叶同意被晋级光芒包裹，只见她脚下出现3个月亮3颗星星，随后一颗星星缓缓出现。

    17岁的4级幻宗！

    看到独孤千叶的等级，刚刚从连续晋级的震惊中回过神的豹王再次被震住了。

    晋级结束，晋级光芒消失，独孤千叶感受了一下身体里磅礴的力量，满意地点点头。她看着眼前呆呆的豹王，说：“我们回去吧。你叫什么？”

    “我叫黑风。主人，我的领地上还有很多等级较低的黑豹，那些等级高的全部都走了，我担心他们会被其他族的幻兽欺负。”

    “你还有领地？”独孤千叶好奇的问。

    “是，像我们这样的兽族一般都有自己的领地。”黑风回答说。“我的领地在三十里外的一座山头上。因为族人数量比较多，所以我们占了一个山头。我们那里经常有人类去，听说有很多药材。”

    “那我们去看看吧。”独孤千叶说。药材啊！虽然她有炼妖壶，但这些东西谁也不会嫌多不是。

    独孤千叶让黑风拟态，把它抱在怀里，坐着青鸾来到黑风说的领地上。

    回到领地，黑风恢复常态。以为有兽来袭而躲着的黑豹窜出来，叫道：“是王回来了。”

    独孤千叶看着那些黑豹，三四百只，等级都不是很高，一些在初级和中级圣兽，更多的是一些灵兽。

    “王，这个人类是？”

    “她是我的主人。”黑风说。

    “什么？王和人类契约了？”

    “那我们要怎么办啊？”

    “东面山脉的臭狮子一定回来欺负我们的。”

    那群黑豹开始大声吵闹起来。

    “王，你可不能不管我们啊！”

    “主人・・・・・・”黑风为难得看着独孤千叶。

    “你们想跟着你们的王？”独孤千叶问。

    “是。”众兽兽齐声回答。

    “那就一起离开吧。我带你们去个地方，以后你们在那里生活吧。”独孤千叶说完，把黑豹带进了炼妖壶。

    “主人，这里是？”黑风惊讶地望着突然转变的景色。

    “这是炼妖壶里面，是一片独立的空间。以后你的子民可以在这里生活。”独孤千叶说。

    “真的吗？我们可以在这里生活？”黑豹兴奋地问。

    这里的幻力比苍茫山脉浓郁得多，环境也很漂亮，它看得出大家都很喜欢这里。

    “当然可以。嘟嘟。”独孤千叶喊道。

    “主人。”

    嘟嘟出现在独孤千叶怀里。

    “这是嘟嘟，是炼妖壶里的大管家，以后有什么就找它。嘟嘟，你一会儿安排一座山给黑豹它们。”独孤千叶说。

    “好的。”嘟嘟说。

    “现在，黑风，带上大家搬家吧。”独孤千叶说完，带着大家离开了炼妖壶。

    说是搬家，其实是她让众兽兽给她采集这个山头的药材和矿石。之前她遇到的药材很多时候因为没有足够的帮手，只能悻悻离开，现在有了这么多帮手，整个山头很快就让她洗劫一空。

    话说贺岩和夜沧澜他们领着黑豹回了营地，因为数量多，只能让他们呆在外面。傍晚其他人回来的时候，看到营地里有这么多幻兽，还以为是兽潮来袭了。就在大家进入紧急状态的时候，贺岩等人从帐篷里出来了。

    “石头，这是怎么回事啊？”单惊天来到贺岩身边问道。

    其他人也望着贺岩。

    贺岩把今天的事简单的说了一下，说到独孤千叶契约豹王，众人一阵惊呼。

    “这么说我兄弟又收了一头神兽？能驯化神兽，至少是驯兽宗师吧。啧啧，我怎么感觉我兄弟把我越甩越远呢！不行，我得努力了！”单惊天说。

    “这些幻兽都是我们的了？老大是不是把人家的老窝端了？这么多圣兽！”孙奎看着趴在那里的幻兽，兴奋地说。

    等独孤千叶回到营地的时候已经很晚了，原本以为大家都休息了，结果却看到100双眼睛幽怨地把自己瞅着。

    “你们怎么还没休息？”独孤千叶问。

    “你认为大家睡得着啊？”单惊天翻着白眼说，“你干嘛去了，这么晚才回来，大家担心死了。”

    傍晚回来看到这么多幻兽，大家很是兴奋，不过渐渐地被担忧取代。因为她很久没有回来，大家怕她出什么意外，问小九它们，它们说了句“没事”便不说话了。

    “我去黑豹的领地转了一圈。”独孤千叶摸摸鼻子回答道。被这么多眼睛埋怨地盯着，她表示亚历山大。视线一转，看到人群后面的黑豹群。

    “既然大家都没休息，那我们就来分幻兽吧。你们现在还有多少人没有高级圣兽的？”

    独孤千叶统计了一下，58个幻师，只有23个人没有高级圣兽。

    “你们去挑选自己的圣兽，然后带过来契约。最好是选等级最高的，说不定契约后直接晋级神兽了。”独孤千叶说。

    之前见过独孤千叶为他们驯兽，知道她训过的兽会晋级，于是剩下的那几个人屁颠屁颠地选兽兽去了。其他人则被独孤千叶叫去休息了。

    为他们驯化好圣兽，贺岩他们带回来的圣兽还剩20头，她趁大家不注意的时候将他们收进炼妖壶和其他黑豹相聚去了。想到那几百只黑豹，独孤千叶不禁想，要是以后遇到不开眼的，就是群殴也能把对方欧死！

 第三十四章 天华，冰心

    第二天，独孤千叶吩咐众人继续训练，她则开始在山脉里闲逛起来。说是闲逛，其实是她在各个山头大扫荡。看到有药材、矿石什么的，那便是秋风扫落叶般，雁过不留痕啊，看得山脉里的幻兽颤抖不已。

    没见过这么抠门的人！这是许多幻兽看到独孤千叶走过的山头后的相同想法。

    这天，独孤千叶带着众兽兽来到来到一个山头。寻到一个山洞，走了进去。

    “主人，这里的温度好低啊！”

    小银看着周围结冰的墙壁，打了个冷颤。

    “嗯，是挺低的。你要不要回炼妖壶？”独孤千叶问。

    “不用，我又不是那头傻狮子，遇到冷的地方就受不了躲起来。”小银开口揶揄着炼妖壶里的烈火。

    这里离营地差不多有几万公里，是一座名不见经传的山峰。或许是比较冷的原因，导致这里的幻兽很少。

    早上的时候她还在营地的山头扫荡，突然嘟嘟给自己传音说这里有好东西。听它那兴奋劲儿，独孤千叶便坐着青鸾来了这里。到了以后小银和烈火都要求出来，谁知烈火出来后大叫一声便又让独孤千叶把它收回去了，因为这里实在太冷了。因此它还被小银好好笑话了一番。

    根据嘟嘟的指引，独孤千叶顺着山洞一直往里走。蜿蜒的通道，这不禁让她想起了当初遇到小火的时候。那时候也是这么一个蜿蜒的山洞。

    继续往前走，小银最后受不了，回到炼妖壶。而她则用小火的凤凰金火将自己包裹住才能继续前进。

    “嘟嘟，这里面是什么啊？连我都得用凤凰金火才能抵御了。”独孤千叶一边走一边和嘟嘟交流。

    “我也不确定，只能感觉是那个东西。”嘟嘟回答说。

    “那个东西是什么啊？”独孤千叶再问。

    “就是那个东西啊？”嘟嘟回答。

    呃，好吧，被你打败了。独孤千叶无语。

    又走了大概半刻钟，独孤千叶终于来到一个宽阔的山洞。一走进去，看到的是就是如水晶般梦幻的世界。四周墙壁上结了厚厚一层冰，中间有一个小池子却没有被冻住，里面立着一朵蓝色的如莲花般的植物，还幽幽地闪着光，照得四周的冰都成了蓝色的。最里面的石台上放着一枚看不出品种的兽蛋。

    独孤千叶靠近池子边，蹲下，望着水面上的蓝色莲花。说是莲花，却也不像，莲花花瓣较大，瓣数不多，多为粉色和青色。而这朵莲花几乎占了半个池子的大小，花瓣小而细，她目测了一下，差不多有近百瓣花瓣。更为与众不同的是，花瓣的颜色是蓝色的，纯粹得如同蓝宝石一般！

    “这是？”独孤千叶看着水中的植物，问嘟嘟。

    “这是天华。”嘟嘟说，“药材中的至尊，天材地宝中的一种，可以续断肢，肉白骨。而且‘一天一天华’，就是说一片天空下只有唯一一朵天华。只要它还有一瓣花瓣它就不会死。主人，你把她移植进来吧。”

    “天呐，我们这是捡到宝了啊！”独孤千叶开心地叫了声，然后跳到水池里，冰冷的水冻得她狠狠地打了个颤。她弯下腰，慢慢摸索到天华的经脉，再小心地连根拔起，成功地把天华移植进炼妖壶。炼妖壶里，嘟嘟已经把地方准备好了，独孤千叶进去后，两人一起将它种好。种好天华以后，独孤千叶问嘟嘟：“这就是你说的那个东西？”

    “不是。我说的那个在水池下面。主人就没想过为什么四周都结冰了，池子却没有呢？”嘟嘟嘟着个小脸问。

    “我以为是天华的原因。”独孤千叶说。

    “不是。天华虽然难得，生长条件却不是很苛刻。要是我没猜错的话，池子下面有一颗冰心。”

    “冰心？那是什么？”

    “它和小火姐姐炼化的万源火种有些像。如果说万源火种是火里的祖宗，那冰心就是冰和水的老大。炼化了冰心的人，那世间的冰雪和水都要听他的话。不过，至今没有人成功炼化过冰心。你应该可以。”嘟嘟说

    “我？为什么啊？”

    “因为你有凤凰金火啊！冰心说白了本质也是水，水火相克。”

    “嗯，那我去试试。”

    独孤千叶说完来到炼妖壶外面，这次她学聪明了，用幻力将自己包裹住跳下池子，在水里寻找一番，果真在里面发现一颗如同拇指般大小的蓝色晶石。她趟过去，将冰心抓住，顿时觉得自己的手都快被冻成冰块了。她下意地释放出幻力，将冰心和自己的手掌隔开，然后游向池边。

    “呼！”独孤千叶上岸，看着手里的冰心，“这东西也太冰了！”

    “主人，你最好是现在就炼化它，它不能离开它成形的地方太久。”嘟嘟提醒道。

    独孤千叶想了想，自己炼化冰心不知道要多久，最好还是让其他人先走的话，不人的话可能就会影响大家的行程了。于是叫出小银和小九，让它们去通知莫子卿等人在7月初去蓝城和其他人会合，并护送他们去蓝城，与谢平等人会合后不用等她，直接苍穹帝国的帝都费城。她有蓝玫带着，可以赶上他们。

    交代好了以后，她带着冰心进了炼妖壶，找了个地方盘膝坐下，看着手里的冰心，她深吸一口气，一口将冰心吞下。

    刺骨的冷！

    独孤千叶觉得冰心划过的地方都不是自己的了，经脉等都被冻住，已经没有任何感觉。她试着调动身体里的幻力去包裹冰心，马上遭到了它的奋力抵抗，幻力全部被冻成实质性的冰块，将经脉堵住。不仅如此，她明显感觉到自己的肌肉，骨头，全身上下全部都被冻结成冰。

    嘟嘟和蓝玫等人在她周围站着，看着她整个人被冻成了一个大冰块，周围的水也被冻在一起，将她包裹起来，形成了一个透明的冰雕。看着她在冰雕里皱着眉头那痛苦的样子，一个个都忧心忡忡。

    “主人能成功吗？”青鸾忍不住问。

    “应该没问题的。”蓝玫不确定的说。

    一天后。

    “主人身上的冰开始融化了。”嘟嘟开口说。

    顿时青鸾，蓝玫，烈火都将目光转向独孤千叶，果真看到她身上的冰在慢慢融化。

    就在独孤千叶觉得自己快要被冻死的时候，丹田处的凤凰金火开始在身体里四处游走起来，那些被冻住的地方慢慢融化，然后再次被冻住，再解冻，如此循环。

    另外一边，小银和小九回到营地，将独孤千叶的意思传达了。虽然大家都有疑问，但是都明白不能问，所以在6月底的时候，大家收拾好帐篷，离开生活了两个多月的地方。

    “子卿，我们就这样离开，把兄弟一个人扔山脉里？”单惊天来到莫子卿面前说。

    莫子卿望了望远处的山头，说：“她既然先让我们离开，肯定是有她自己的事情。”

    “可是这样太危险了。她毕竟只有一个人，遇到危险怎么办？”

    “放心吧。要是真的遇到什么事情，我们去了才是托后腿的。”贺岩听到他们的谈话，幽幽地说。

    “呃，好吧。什么时候我们都成了托后腿的了？！嗷嗷嗷！”单惊天一脸郁闷地说。

    他现在也是幻王了好不好，拿到外面去那也是顶天的天赋了，怎么就成了拖后腿了？！

    “不行，我得更努力才行。”单惊天暗暗地说。

    不止他，所有人此时心里都有相同的想法，努力修炼，赶上独孤千叶的步伐。

    蓝城位于苍茫山脉南面，因为是莫尔斯帝国进入苍穹帝国的第一个城市，所以其地理位置比较特殊。又因为离苍茫山脉较近，供来此历练的人休息和交易，渐渐发展成为苍穹帝国北部最大的城市。

    这点和祈风城差不多，只不过规模上远不是祈风城可以比拟的。

    蓝城最大的旅馆里，一群人围着一个躺在摇椅上的老头，一个个都一副想问不敢问的样子。

    “怎么，你们集体便秘了？”谢老头睁眼，望着周围的学生。

    “副校长，其他同学什么时候才来啊？”终于有人忍不住了，开口问。

    “该来的时候就来了，急什么？”谢老头说。

    “可是现在离比试的日期已经不远了。”

    “知道。”谢老头吐出两个字又闭目不言。

    “也不知道他们现在的情况怎么样了。”

    “就是，我很好奇他们现在等级多高了。”

    “等吧。现在还是回去研究研究炼丹吧。”

    所有人离开谢老头的房间。等人都离开后，谢老头睁开眼，眼里有好奇，也有担忧。自从离开学院后，虽然独孤千叶会隔两天跟他联系，但是对于他们现在的实力，她一直不肯说。而且她现在已经好几天没有和他联系，让他忍不住担忧起来。

    与此同时，蓝城的城门外来了一群衣衫褴褛的人，大概有百来号人。守城的侍卫看到他们从苍茫山脉来，又是如此飞狼狈，便知道他们都是在苍茫里历练回来。对于敢去山脉历练的人，大家都会给予尊重，不会因为他们的狼狈而轻视他们。因此他们不费什么精力就进城了。

    进了城，莫子卿等人很快就打听到谢老头他们落脚的地方。半个小时后，他们也来到了那个旅馆。作为蓝城的旅馆，见多了这样狼狈的人，所以当小二看到来了这么多人，紧迎上来，殷切地问：“客官，要住店吗？”

    还没等他们回答，就听到莫风激动的声音：“七哥，这里！”

    “小二，他们和我们一起，你去安排房间吧。”贺联对小二说。

    “他们就是你们等的人啊！各位，请随我来。”小二说着带头往楼上走去，“各位先回房休息，热水马上就送到房间里。”

    “七哥，你们先去休整一下，我们去通知他们你们到了。对了，我姐呢？”莫风说。

    “她还有点事，应该随后就到了。我们先上去。”莫子卿说。

    等所有人都回了房间，莫风打算去找谢老头，看到贺联还在望着楼梯口发呆。

    “怎么了？怎么在这里发呆？”

    “你有没有注意他们的修为？”贺联说。

    “我太激动了，没注意。怎么了？”莫风问。

    “他们现在都是大幻师级别的，并且有好多位我都看不出来等级。”贺联说。

    “什么？！”莫风大叫一声，“之前除了我哥他们，其他人差不多都是幻师级别的！”

    虽然他知道独孤千叶有丹药提升他们的实力，但是没想到会是这样的效果。这是什么样的变态晋级方式？！

    “我们先去给副校长说他们来了吧。”贺联说完，也上楼了。

    其实不用贺联他们来说，谢平从他们一进旅店他就感知到了，心里稍稍放下一些的同时又奇怪为何独孤千叶不在。

    “笃笃。”

    “进来。”谢平依旧躺在他的摇椅上，闭着眼向外面喊道。

    莫风和贺联两人进来，向谢平行了个礼，说：“副校长，幻师和剑师部队的同学到了。”

    “嗯。你们去通知莫子卿几人收拾好了来见我，其他人好好休息。”谢平吩咐道。

    “是。”

    莫风两人出去，不一会儿敲门声再度响起。

    “进来。”

    得到许可，莫子卿等人推门而入。

    “副校长。”几人向谢平行礼，喊道。

    谢平睁眼开了他们一眼，说：“不错，你们几人都到幻王级别了。看来你们这几个月训练得很认真啊！”

    岂止是认真，简直就是拼命。几人在心里嘀咕。

    “千叶呢？怎么没和你们一起？”

    提到独孤千叶，所有人面色一沉，让谢平心里咯噔一下，急急问：“她出事了？”

    “这个，我们也不知道。”莫子卿硬着头皮说。

    “嗯？什么意思？”

    莫子卿将怀里的小银抱给谢平看，又指了指夜沧澜怀里的小九，说：“千叶说有事不能和我们一起，安排小银和小九护送我们先来与你们会合。”

    “她的契约兽还好，说明她没有生命危险。”

    莫子卿怀里的小银正在补眠，被莫子卿的动作惊醒，抬起眼皮看了一眼，说：“老头，主人让我带话给你，她现在有事，让你们先去费城，她会尽量在比试前赶去。”

    说完，它闭眼继续睡觉，毫不理会其他人的脸色。

    “既然如此，那你们今晚好好休息，我们明天一早上路。你们出去后通知一下其他人。”

    “是。”

    几人鱼贯而出。谢平看到几人背影，眼里流露出满意的光芒。这几个都成了幻王，相信其他人也不会差到那里去。他很好奇独孤千叶是怎么训练他们的？

    如果让他知道他们不仅幻力得到很大提升，战斗力也超强，幻师都契约了高级幻兽的话，相信他就不会这么淡然了。

    第二天，所有人都来到大厅等着谢平。炼丹师等一个个目瞪口呆地看着幻师和剑师。

    “乖乖，要不要这么吓人？”

    “他们不会是被掉包了吧？”

    “我记得当初选拔的时候他们都是幻师和剑师的级别吧？谁能告诉我这些大幻师大剑师是他们吗？”

    听着一声声惊叹，幻师和剑师都是一脸得意，现在他们也是大幻师大剑师了，也算得上天才了。

    10个陪同的老师都下来了，看到一屋子的大幻师大剑师，甚至还有十几个幻王，同刚才的同学一样，惊讶地说不出话来。他们不是在做梦吧？

    虽然昨晚就已经知道这些人归队了，但谁也没想到他们会是这般实力。三个月的时间整整提升了差不多一阶，这实在太让人惊讶了。

    “堵在这里干嘛？大家准备出发吧。”

    不知道什么时候谢平出现在楼梯，看着下面呆滞的老师说。

    因为飞鹰太多，所以就留在了城外的树林。现在人差不多聚齐，除了独孤千叶没在，一共有126个人。所有人都上了飞鹰，谢平向其中一位老师点头，那个老师一拍脚下的飞鹰，飞鹰便展翅飞起来。其他飞鹰陆续跟着飞起来，向着苍穹的帝都费城飞去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天差了300字，提子会在下一章放送。以后要是差字，提子都会给补上，不会让亲们的米米花得不值的！

    谢谢亲【芙蕖】【lyyzhll】【yaorui0410】【冷若水儿】【武汉清风】给提子透的票票：

    谢谢亲【yuan118050】【我只不在乎你】【归儿】【阳光下的绿水晶】给提子的送的花花！

 第三十五章 踹的就是你

    飞鹰载着众人飞了9天，在比试前3天到达了费城。

    费城位于苍穹帝国中心偏北的地方，因为整个苍穹帝国资源比较匮乏，所以经济并不怎么发达，费城比起菩城就要落后得多。

    飞鹰在费城外停下，在众人下去之后，由那个老师带着飞向最近的山林。

    这般声势浩大，将进出费城的人的目光吸引过来。

    “这是来参加四国比试的吧？”

    “应该是，就是不知道是哪一国的。”

    “啧啧，实力不错啊，不会是格瑞帝国的吧？”

    “不是，格瑞帝国的学生昨天就来了，汪将军亲自来接的。我看到了。”

    “那这个到底是哪个帝国的啊？”

    这时城门口一个人走到这些人前面，用手指挖着耳朵，慢悠悠地走到众人前面，懒洋洋地说：“你们是莫尔斯帝国的？”

    “是的。”见谢平一副与我无关的样子望着天空，一个老师走上去回答到。

    “我是来接你们的。”那人把挖耳朵的手指伸到面前，弹了一下，说，“跟我走吧。”

    那人说完就转身离开，那目中无人的样子激怒了血气方刚的学生，大家想上去理论，被老师用眼神制止了。

    “走吧。还愣着干嘛？”那人见大家都没动，转身催促道。

    “走吧。”一个老师开口道。

    “把你们的不甘放到比试场上就好。”谢平淡淡地说了一声，向前走去。

    其他人见谢平走了，都跟了上去。进城看到一列马车，最普通的那种。

    马车走了大概一个小时，他们终于被带到一排平房前面。

    “就是这里了。”接待的人下车说，“你们这几天就住这里。旁边是加比纳帝国，对面是格瑞帝国。出去右转有吃的地方。我们穷，供不起你们的饭。好啦，我先走了。”

    接待的人说完就离开了。

    “副校长，他们也太过分了！”单惊天气愤地说。

    对面格瑞帝国住的地方看起来富丽堂皇，旁边的加比纳帝国住的地方也还不错，可是他们住的就是一排平房，房间里除了一张床什么都没有。

    其他人也是一脸愤然地看着谢平。

    “我们连着100多年都是最后一名，其他国家自然看不起。你们要是觉得气愤，那就拿个第一回来。”谢平说完就随便找了一间屋子休息去了。

    谢平的话重重地敲进每个人的心里。他们在心里暗暗发誓，一定要拿个第一，洗刷这么多年的耻辱。

    一位老师拍拍单惊天的肩膀，说：“一切就看你们了。你们这两天注意安全，不要和其他国家的人发生冲突。好了，大家去找房间休息吧。”

    “知道了，老师。”

    “是，老师。”

    单惊天几人回到房间，先把房间打扫一遍。

    “靠，不知道几百年没住过人了！”单惊天一边弄一边抱怨。

    “苍穹国实在欺人太甚！”龙翔也忍不住了，愤愤地说。

    “那就在比试的时候把他们打来趴下，让他们再也得瑟不起来。”贺岩幽幽地开口说。

    “子卿，我兄弟什么时候能来啊？”单惊天问。

    “我怎么知道。该来的时候自然来了。”

    “她不要错过了比试啊！”

    “不会的。”莫子卿说。

    她不可能错过的，她一定会来，带着大家赢得比试！

    这时，趴在床头睡觉的小银和小九眉头同时挑了一下，睁眼彼此对视了一下，又闭上了。

    此时，炼妖壶里，独孤千叶缓缓睁开眼睛，流露出兴奋地光芒。

    “主人。”

    “主人。”

    “主人。”

    “主人。”

    四道声音同时响起。独孤千叶看到蓝玫几人也是一脸兴奋的样子。

    “主人，成功了？”蓝玫不确定的问。

    独孤千叶点点头，意念一动，一簇火苗出现在她右手手指上。左手展开，一道冰刃出现在左手手心。

    “哇！主人，你真厉害！”烈火想跑过去，却慑于冰刃的温度，不敢上前。

    “它现在已经被我炼化了，作为我的契约兽，它不会伤害到你们的。”独孤千叶说。

    听到独孤千叶的话，烈火屁颠屁颠地跑了过去。

    “现在过去多长时间了？”独孤千叶抱起拟态的烈火，问。

    “16天。现在离比试还有3天。”蓝玫回答道。

    “我去看看小火，然后我们出发去费城。蓝玫，到时候要辛苦你了。”独孤千叶说，“嘟嘟，带我去吧。”

    嘟嘟把独孤千叶带到为小火独立出来的空间。小火的本体已经很大了，彩色的羽毛失去了以往的光彩，头缩在翅膀下面，散发着萎靡的气息。独孤千叶走过去，将头贴在小火的项下，手轻轻地抚摸着它的羽毛。

    “小火，快点好起来吧，我们都想你了。”

    呆了一会儿，独孤千叶和蓝玫一起离开了炼妖壶。回到山洞，发现周围的冰都已经融化了。而那颗蛋还在那里。

    “蓝玫，你知道这是什么蛋吗？”独孤千叶走过去，问。

    之前没有仔细看，现在才发现这颗蛋是青色的，足足有一米多高。

    蓝玫想了想，说：“不知道，传承里面没有。我也没见过。”

    想起当初遇到小火的时候，自己因为好奇摸了一下它的蛋，此次彼此生命共享。

    “这么粗糙的蛋，不知道摸起来会怎么样。”独孤千叶喃喃自语，并伸手去摸。粗糙得很，完全没有手感。

    “没有当初小火的蛋摸起来舒服。”

    独孤千叶鉴定完毕，准备将手收回，突然指尖一疼，一滴鲜血滴在蛋上，很快融了进去。她想收回手指，却发现手指好像被粘在上面一样。一丝力量通过手指钻进她的身体，直逼她的灵魂。独孤千叶脸色刹那间变得苍白。

    “主人。”蓝玫被独孤千叶的样子吓到了，急切得喊道。

    “咦？”一声若有若无的惊讶声想起。

    独孤千叶来不急问是谁，就听到一个声音在脑中响起：“以汝之鲜血，融吾之灵魂，从此生命相交，灵魂相契，汝可愿意？”

    “唔。”灵魂的刺痛让独孤千叶忍不住发出声音。

    “汝可愿意？”等不到答案，那道声音再次响起。

    “我、愿、意。”独孤千叶艰难地说出三个字。

    随着她话落，一道她没有见过的契约光芒亮起来，将她和蛋包裹起来。最后隐入眉心不见。随之而来的是华丽的晋级光芒，三颗小星星相继出现，显示她现在达到7级幻宗级别。而那颗蛋则没有任何反应。

    等到一起平静下来，蓝玫来到独孤千叶身边，关切地问：“主人，你没事吧？”

    独孤千叶摇摇头，说：“没事。”

    然后转身看着这个刚刚让自己难受不已的家伙。自己这又是“被契约”了？

    “蓝玫，你知道刚刚那个是什么契约阵纹吗？”

    “那个应该是灵魂契约。”

    “灵魂契约？”

    “这是种很古老的契约，是将两者的灵魂契约在一起，只要一方灵魂不灭，那另外一方则同样灵魂不灭。人类修炼到神级就可以将灵魂分开，等同于拥有两个生命。现在的人都不知道这种契约方式，连我们凤凰一族也不知道。我们的传承里也只是简单提了一下。”

    凤凰这么古老的兽族都不知道？那这个但什么来历？

    “喂，你是什么蛋蛋啊？”独孤千叶用手戳着蛋蛋，谁知道人家根本不鸟她，直接一道白光闪进她的身体里。

    好吧，她郁闷了。

    “姐姐。”

    正在她被这枚蛋郁闷到的时候，突然听到小火的声音。她赶紧带着蓝玫来到炼妖壶里，看到小火已经醒了过来。

    “小火，你醒了？”独孤千叶激动地跑过去，抱着它的头。

    彩光一闪，小火化为人形。此时的她看起来大概有10岁左右的样子。

    “姐姐之前晋级，让我得到很多能量。这次契约，本来姐姐可以得到更多能量的，不过很大一部分被我吸收了，所以我就醒过来了，还长大了。”小火愧疚地说。

    “呵呵，没关系，只要你醒过来就好。”独孤千叶沉溺地摸着小火的头说。

    “姐姐，我现在是8级神兽了！你又契约了什么厉害的幻吗？”小火问。

    “我也不知道它是。”什么。独孤千叶话没说完，一道白光从她身体里闪出，在炼妖壶里转了一圈，然后停在一个山头上。

    “这个就是姐姐契约的幻兽？”小火问。

    “是的。你知道它是什么幻兽吗？”

    “有点熟悉，但是还想不起来。”

    “想不起来就算了。我现在要赶路，我们有什么在路上说吧。”

    独孤千叶说完就带着小火和蓝玫出来，然后蓝玫化成本体，带着她们向费城飞去。

    “姐姐，这就是苍穹帝国的帝都？这也太差劲了些吧？”

    独孤千叶三人站在费城的城墙外，看着那个有些破败的城墙，小火嘟着嘴说。

    “苍穹帝国大多是贫瘠之地，资源稀少。自然比不得菩城。”独孤千叶说，“而且因为贫穷，所以苍穹帝国的人的大多奉行强盗主义，性格比较霸道。”

    小火看了一下进出的人，果然大都长的凶横恶煞，满身戾气。

    “滚开！”

    突然一道粗狂的声音自城门处传来，独孤千叶等人看去，看到一个虎背熊腰的汉子将一个相对弱小的人一脚踢开。那人被踢倒在地，捂着肚子打滚。

    那汉子仍不解气，走到那人身边，开始对他拳打脚踢，一声声哀嚎响起，路人却对此不闻不问，似乎已经司空见惯。连看守城门的侍卫也只是看了一眼，然后继续向进城的人收取入城费。不一会儿，那人便被大汉生生打死了。不久城里出来两个人，将尸体太走了。

    “造孽呀！”一个苍老的声音响起。

    “爹，别乱说，当心惹祸上身。”老人身边的年轻人扶着老汉的手，低声说。

    “姐姐，这里的人还真野蛮。”小火看完一切，仰着脸说。

    “嗯。弱肉强食在这里更为突出。我先和谢爷爷联系一下，看看他们在哪儿。”

    独孤千叶说着，从空间戒指里拿出通讯石，对着石头说了两句话。

    “千叶？你还知道来？明天就开始比试了！”谢平埋怨的声音响起。

    “呵呵，之前不是被事情绊住了嘛。谢爷爷，我现在在费城的城门处，你们在哪儿？我过去找你们啊！”独孤千叶笑着说。

    “哼哼。”谢平被独孤千叶一声爷爷叫得火气立马去了三分，“我们在城西的比试场旁边的住宿区，你进城一问就知道了。”

    “好的。我现在马上过去。”

    独孤千叶收起通讯石，牵起小火的手往前城门里走。蓝玫跟在旁边。

    “一人300个金币。”侍卫说。

    “给。”独孤千叶取出900个金币，交给侍卫，然后顺便问了去比试场地的路。

    “姐姐，我们从城中心转过去吧。”小火摇着独孤千叶的手说。

    “好。反正时间还早，那就去逛逛吧。蓝玫，你累不累？要不要先去休息？”独孤千叶问。

    蓝玫载着她和小火连着飞了两天，没有休息过。

    “主人，我不累。”蓝玫说

    “那我们走吧。”

    三人向着城中心走去，一路上小火东瞅瞅西看看，拉着独孤千叶到处跑。

    独孤千叶被小火拉着，看着小火活蹦乱跳的样子，嘴角挂起一丝笑容。

    不知道小银它们怎么样了，她想了想，用意念在心灵平台上联系它们。

    “主人？”小银高兴得叫道。

    “恩。我们到费城了。你们现在在哪儿？”

    “我们在西大街，主人要过来吗？”小九问。

    “姐姐，我们要去找小银它们吗？”小火听到他们的谈话，跑过来问。

    “嗯。小银，你们在那儿等我们吧，我们一会儿就过来。”独孤千叶说。

    “哇哇，要见到小银了！不知道它见到我会是什么表情。”小火高兴地蹦蹦跳跳。

    “莫子卿，停下。”

    想到明天就是比试的日子，大家都有些紧张，莫子卿等人便带着大家出来逛逛。就在大家准备回去的时候，怀里的小银开口说。

    “小银大人，有什么事啊？”秦昊开口问。

    “等着就是了，哪儿来那么多问题啊？是不是这两天太闲了，要不今晚回去训练训练？”桑雨怀里的小九开口说。

    “呵呵，没有没有。两位大人说等就等。”秦昊干笑两声，说。

    莫子卿和夜沧澜两人对视一眼，眼里都有某种猜测。能让小银和小九这样的，除了独孤千叶没有别人。

    于是，一行十几人找了个茶馆休息。

    “哟，这不是莫尔斯帝国的选手吗？不在你们的小房子里呆着，出来干什么呀？”

    莫子卿等人刚刚在大厅坐下就听到一个尖锐的声音。抬头，看到楼上走下来几人。

    “是苍穹帝国的选手。另外几人是谁？”夜沧澜看着走过来的人，小声地告诉大家。

    “是格瑞帝国的选手。”莫子卿说。

    “哟，怎么？莫尔斯帝国的人都是哑巴不成？”一个又粗又壮的人嘲笑着说，看到莫子卿他们不理会他，对着大厅里的人吆喝道：“大家快来看啊，这就是莫尔斯帝国的选手，一个个长得跟个娘们儿似的。”

    大厅里顿时传来一阵哄笑声。莫子卿等人顿时变了脸，苍穹帝国和格瑞帝国的选手得意地笑了。

    “敢问这位长得像熊一样的是谁呀？”桑雨假意天真地问道。

    清脆的声音如柔水流过沙漠，甜进了人的心里。之前说话的人看过来，看到一位娇滴滴的美人，怀里抱着一只像娇娇狐一样的幻宠，手在狐狸背上来回抚摸，顿时心猿意马。

    “哥哥我叫苍螅是苍穹帝国的小侯爷。美人儿，跟了哥哥，哥哥让你吃香的和辣的。”苍罅窖勖疤倚牡厮怠

    “小侯爷呀，没听过。你是比赛选手吗？”桑雨问。

    “我不是，不过我哥哥是比赛的种子选手哦。”苍蟮靡獾厮怠

    “哦，不是啊~”桑雨故意把声音拉得很长，然后突然话音一转，“不是你得瑟个什么劲！俗话说，长得丑不是你的错，但出来吓人就是你的不对了。”

    “哈哈！”

    莫子卿等人全都笑起来，而苍穹帝国的人脸全都黑了。连格瑞帝国的人脸都沉了下来，毕竟现在人是和他们一起的。

    “白痴。”格瑞帝国的领头人骂了一句。

    “哼，你们莫尔斯帝国次次拿最后一名，知道赢不了，倒是在嘴皮子上下了不少功夫，功力见长啊。”苍穹帝国的领头人冷笑着说，“像你们这样的病夫，就只配住在小房子里。我父王这样安排，实在太合适不过了。”

    一句病夫，将所有人的火气都提了上来，尤其还说到苍穹帝国给他们提供的住宿上，这是红果果的侮辱。脾气急躁的人已经站起来，想冲上去大打一架。

    “惊天，不能冲动。”莫子卿一把拉住单惊天。

    “子卿，他们苍穹帝国欺人太甚！”单惊天恨恨地说。

    “不要忘了规矩，各国选手在比试前不能打架，否则取消比试资格。”

    莫子卿的话让他们都冷静下来。

    “哼！”单惊天重重地坐下。

    “这样都能忍受下来，看来莫尔斯帝国的人都是没骨气的懦夫，哈哈。”苍穹六皇子大笑起来。

    “堂哥，你说的太对了。”苍蠓合道。说完，他看着桑雨，愤恨地说，“贱人，你不是很能说吗？等比赛结束，我就请陛下下旨让你给我做十三房小妾，到时候我让你尝尽被我骑的滋味，然后再把你赏给我那帮兄弟，这么娇滴滴的美人儿，他们一定喜欢，哈哈！”

    “混蛋！”桑雨气地面色绯红，噌地一下从座位上站了起来。其他人也站了起来，想动手，却又怕挑起是非。

    “怎么？你们想和我们动手？”苍蟮蒙地说，料定他们不敢动手，看到他们那隐忍的样子，得意地笑起来。

    “砰！”

    一道幻力从门口打来，将苍蟠虻角奖吲肯隆

    所有人都被这一变故惊住了。在皇室面前打了最受宠爱的侯爷！

    “什么人？”六皇子转身看向门口。

    其他人也看过去，待看清来人后，莫尔斯帝国的人都激动起来。

    “你是谁，居然敢打小侯爷我。”这时候苍蟠拥厣吓榔鹄矗跑过来。

    “小侯爷？不认识。不过，小爷打的就是你！”一袭黑衣的男子从门口走进来，牵着一个小女孩，看到莫子卿等人，说：“别人都骑到你们头上了还不知道反抗，我就是这么教你们的吗？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天差的字今天补上了。传完一看，艾玛，超5500了，赶紧删掉几个字，496，奉送给大家！

    谢谢亲【我只不在乎你】给提子送的月票；

    谢谢亲【陌衣】给提子送的钻钻！

 第三十六章 陪它们玩玩

    “老大！”

    “老大！”

    “兄弟！”

    所有人都激动地喊着百里邪的名字，簇拥到她身边。

    小九和小银一看到独孤千叶，跳下桌子朝她怀里跑去，眼看小银就要抢到了，小九一脚踹了过去，跳到了独孤千叶怀里，霸占了独孤千叶的怀抱。而这边小银被小火抓到手里，使劲捏啊捏。

    “小银，有没有想我呀？”小火揪着小银的耳朵问。

    “你是谁，居然敢袭击我苍穹帝国的小侯爷。”六皇子见众人不理他，再次出声质问。

    “白痴。”小火鄙视地看了他一眼，逗小银去了。

    独孤千叶看了六皇子一眼，赞同地说：“果然脑子有问题。”

    “你大胆！居然敢说我表哥是白痴。”苍蟠蠛纫簧。

    “本来就是呀！他们都叫我老大了，我当然是莫尔斯帝国的选手了。怎么，想打架啊？”独孤千叶将苍蟾崭盏幕八突厝ァ

    “哼，打了我堂堂小侯爷，你还想就这么走了不成？”苍蠛藓薜厮担“堂哥，你可要为我做主啊！”

    “呵呵，你觉得你的堂哥能拦得住我们吗？”独孤千叶笑着说，然后狠狠地瞪了苍笠谎郏说：“你不是说要桑雨给你做小妾吗？”

    “这个贱人，我让她给我做小妾已经是便宜她了。到时候等我兄弟都尝过了，我就把她赏给那些乞丐，哈哈。”

    “桑雨，自己的仇自己报。不要忘了，其他人是比试选手，他不是。”独孤千叶幽幽地说。

    对呀！苍蟛皇茄∈郑即使打了他也不会被取消资格。倒是其他两国的人不敢对他们动手，那样他们就犯规了。

    “想要姑奶奶给你做小妾，你先回你妈肚子里重造再说吧。”桑雨说完，跑到苍笊肀撸朝他狠狠地打去。不学无术的他怎么敌得住桑雨的狂打，不一会儿就晕了过去。

    期间苍穹帝国有人想上前，被六皇子制止了。他不能让这些人失去比赛资格，亲人和国家之间，他果断选了后者。

    “希望你们不会为今天的事后悔。”六皇子冷冷地说。

    “我也是这么认为的。”独孤千叶说，然后对着桑雨喊道，“好了，桑雨，我们该回去了。老头都想我们了。”

    “哼，便宜你了。”桑雨又踹了苍蠹附牛才回到队伍里。

    “我们回去吧。”独孤千叶说着就想转身离开。

    “我叫林峰。不知道我能否知道你的名字？”格瑞帝国领头人在独孤千叶走过他身边的时候开口说。

    独孤千叶看了他一眼，继续往外走，说：“百里邪。”

    “百里邪？”林峰望着独孤千叶的背影，喃喃道：“这家伙可是个劲敌呀！”

    “你们把小侯爷送回去。”六皇子对身后两个人说，然后来到林峰身边，说：“四皇子，我们走吧。”

    “六皇子，你可曾听过百里邪这个人？”林峰问。

    “我这两年在准备比赛的事情，没有听说过这个人。不知道莫尔斯帝国什么时候出了这么一个人，连莫子卿几人都隐隐以她马首是瞻。”六皇子说。

    “我也差不多。看来我们忽略了一个劲敌呀。他可能会是这次比试的变数。”林峰说。

    “他再怎么厉害也就是一个人而已。比试可不是靠一个人就可以的。”六皇子不以为然的说，“不过，今天的事・・・・・・”

    另外一边，独孤千叶等人往住宿区走去。

    “老大，你终于来了。可想死我了。”桑雨抱着独孤千叶，激动地说。

    “好啦，还在走路呢。我这不是回来了嘛。我们快点回去吧。”独孤千叶无奈地拉住桑雨的手说。

    “好啊好啊，你回去，大家肯定会激动地晚上睡不着觉！”秦昊说。

    回到住宿区，独孤千叶看到了住宿条件，什么也没说，直接去找了谢平。

    “谢爷爷，我回来了。”独孤千叶说。

    “你个坏家伙，还知道回来啊。”谢平看到独孤千叶，从他的摇椅上跳起来，来到独孤千叶面前，在她的头上拍了两下。

    “呵呵，我这不是平安到了嘛，你就不用担心啦！”独孤千叶笑嘻嘻地说。

    “谁说我担心你了？”谢平撇了独孤千叶一眼，又回到他的摇椅上。

    “我回来的时候看到苍穹帝国和格瑞帝国的选手了。他们的确比较强。”独孤千叶自己找了个凳子坐下。

    “你见过了？”

    “是。”独孤千叶把事情给谢平说了一遍。

    谢平听完，怪怪地看了独孤千叶一眼，说：“你可真够狂的，来就把人家的小侯爷打了。”

    “欺负我的人，我管他是谁！”独孤千叶随意地说。丝毫不觉得自己打了人家的小侯爷是件多大的事。

    “哈哈哈，好！好！”谢平大笑三声，“明天就是比赛的初赛了，我现在给你讲一下其他三国的实力。苍穹帝国・・・・・・”

    “你就是姐姐后来契约的吧。九尾狐啊，没想到姐姐居然连九尾狐都收了。以后你就跟着我们混吧。”小火把小九抱到面前说。

    “啊，你就是主人的本命契约吧！我叫小九，以后请多多关照啊！”小九对着小火谄媚道。

    “嗯嗯，放心吧，以后有什么好事一定少不了你们的。谁敢欺负姐姐，我们一起揍死他丫的！”小火一副大姐大的样子，配着她精致的小脸，说不出的好笑。

    “嗤~鄙视！”小银在小火肩膀上，给了他俩一对白眼。

    小火把小银抓下来，说：“你怎么晋级的这么慢，我都8级了，你怎么还在4级打转？”

    “啊啊啊啊！苍天啊大地啊，你居然比我高了4级，呜呜，我不活了！”小银干嚎起来。

    “丢人！”小九还了一对白眼给小银。

    “莫风哥哥！”小火看到远处走过的人，挥手喊道。

    莫风正和贺联讨论着炼丹的知识，忽然听到有人叫自己，看过来，见到一个10来岁的小孩朝自己跑过来。

    “你是？”莫风不确定的问。

    “莫风哥哥好坏，都不认识我了。”小火嘟着嘴说。

    “你是小火？”莫风惊讶地问。没想到几个月不见，一下子长大了这么多！

    “对呀对呀！”小火点点头说。

    莫风激动地一把抱起小火，说：“小火，你醒了啊？小火，你终于醒了！”

    “呀！莫风哥哥，你傻了啊？”小火笑呵呵地说。

    “小火，上次的事情我一直没有对你说谢谢。谢谢救了我！”莫风说。

    “你是莫风哥哥呀，我当然要救你了。”小火从莫风怀里跳到地上，嘻嘻地说。

    “你现在长大了不少哦！”

    “哼哼，那是当然！”

    “莫风，这位是？”一直被忽略到一边的贺联问。

    “这是小火，是我们的妹妹。”莫风说，没有说出小火是幻兽的事，“这是贺联，是哥哥的朋友。”

    “贺联哥哥好。”小火甜甜地喊道。

    “小火好。”

    “小火，姐姐呢？”

    “她在谢老头的房里呢。”

    小火的话刚落，独孤千叶就打开门出来了。

    “莫风，贺联。”独孤千叶看到他们，喊道。

    “姐。”

    “老师。”

    “其他人呢？”独孤千叶问。

    “他们在房间里吧。”莫风说。

    “走，我们去看看他们。”独孤千叶牵起小火的手，“明天就是比赛了，我们去看看他们现在怎么样。”

    **

    7月的天空蔚蓝如洗。

    苍穹帝国帝都费城今天格外热闹，尤其是城西的四大帝国的比试格外引人注意。

    露天比试场地坐落在费城城西的郊区，分为战斗区，炼药区，炼器区，驯兽区，其中战斗区和驯兽区面积比较大。战斗区内搭建了10个擂台，每个擂台百米见方，两两间又相距100米。每个擂台都是用花岗雷岩修筑而成，坚硬而华丽。

    战斗区旁边就是药师比试区和炼器师比试区。这两个比试区相对于战斗区来说，可谓小之又小，一个比试区还不到战斗区一个擂台大小。

    再往远走，就是驯兽区。驯兽区大概有战斗区一半大小，场地内放着几十个超级大的笼子，里面关着没有驯化的幻兽。不过每个笼子都用黑布罩着，让人看不到里面的幻兽。

    四个比试场地旁边都有相应的休息区，供比试学生和带队老师休息及观看比试。由于时间还没到，所有休息区都还空无一人。

    比试场地的四周是能容纳上万人阶梯式的看台。虽然比试场地离市区比较远，此时上面已经有了不少等待的观众。

    当然，像这种比试，不是一般人能够进得来的。能来这里观看比试的，无一不是苍穹帝国各个势力的代表，各大城市城主或者是各个家族派来的人。年纪大的是来给苍穹帝国撑场子的，年纪小的就是来开眼界长见识的。

    另外还有一个特别的观看区域，这个区域看似和其他区域差不多，但仔细看的话就会发现这里的椅子都是檀香木做的，而且还是上千年份的檀香木。并且椅子上还放了软垫，坐起来柔软非常。

    这个区域主要是给四国皇室代表准备的。每个帝国除了学生和老师，都另外派了皇室成员作为代表，前来观看比试的同时也为比试结果做一个见证。

    8点钟，四国选手准时从四个入口进入比试场地，在工作人员的引领下来到战斗区的休息区坐下。各国选手遥遥相望，顿时擦出嗤嗤火花。

    东道主产权帝国的休息区在比试场地的北边，莫尔斯帝国休息区在西边，格瑞帝国在南边，加比纳帝国在东边。

    独孤千叶跟在老头身后，刚在座位上坐下来就感受到一道带着强烈恨意的目光从苍穹帝国的休息区射来。她扭头看过去，看到的是一个穿着黑色长袍男子，消瘦而苍白的脸，高高的颧骨，显得整个人霸道阴狠。

    不作他想，这个应该就是昨天谢爷爷说的马家年轻一辈的天才苍瑾，马子龙的哥哥，24岁的6级幻王，据说已经快步入7级幻王了。

    苍瑾看到独孤千叶看过来，嘴唇微动，无声说了句：“受死吧！”

    独孤千叶笑笑，无声的说了句：“奉陪！”然后转过头不看他。

    “堂哥，你怎么看百里邪这个人？”

    苍穹帝国六皇子苍睿看到这无声的一幕，低声问苍瑾。

    “是个劲敌。”苍瑾冷冷地说了句便闭目修炼起来。苍睿见苍瑾不再理自己，知道自己的表哥是个修炼狂，再度往独孤千叶那儿看了一眼，也不再言语。

    看到比试选手入场，看台上的人纷纷窃窃私语。场内一时热闹起来。不一会儿，场边特殊通道打开，所有人安静下来，起身望着缓缓进入场地的人。

    这个通道是特地为各国使者准备的。

    独孤千叶抬眼望去，走在最前面的应该是苍穹帝国的陛下苍穹。他看起来40岁的样子，穿着彰显尊贵的黄色锦袍，一双鹰眼射出锐利的目光。

    苍穹帝国的规矩，现任陛下继任后不管以前叫什么，一律改名为苍穹。

    苍穹后面一干皇子。最前面的是格瑞帝国的大皇子林雨泽。林雨泽长得不是特别出众，温和的脸上始终挂着微笑，给人一种温文尔雅的感觉。但以独孤千叶敏锐的洞察力还在在他的眼底捕捉到一丝不易察觉的冰冷。

    林雨泽旁边是莫尔斯帝国四皇子阿瑞斯和加比纳帝国的皇子加叶。

    再后面是苍穹帝国的皇子皇女，独孤千叶数了一下，有十几人之多。因为女子单独排名，所以即使苍睿排位第六，前面却有好多姐姐。

    走在最后面的是各国其他使臣，苍穹帝国的官员还有各大势力的代表。

    苍穹带着大家走到休息区，然后摆手示意所有人坐下。待所有人坐下后，他来到前面，说：“欢迎各位来参加或观看20年一度的四大帝国比试！今年我苍穹帝国得以承办此次比试，作为苍穹帝国的陛下，我感到非常荣幸。我相信你们也是如此。其他就不多说，在此，我预祝各位取得理想的成绩！”

    他的声音并不大，但却让上万的观众听得清清楚楚，可见他的幻力也不低。

    苍穹说完后回到他的座位上。然后一个中年男子走上前，说：“下面我讲一下比试规则。比试分为战斗比试、炼药比试、炼器比试和驯兽师比试。前三项分为初试、复试和终试。驯兽师比试因为方式特别，所以每天都可以来比试场地驯化幻兽，在整个比赛最后一天，以选手驯化的最高等级幻兽作为评定结果。前三项比试的具体比试方式由各个区的考官给你们说。好了，现在请炼丹师、炼器师、驯兽师到其他三个比试场地。”

    四国炼丹师、炼器师、驯兽师听到那男子的话，起身跟着自己的老师来到各自的比试场地。

    莫风等人离开的时候都不由自主的看向独孤千叶。感受到他们的紧张，独孤千叶笑着说：“当作平时那样就好，不要被外界干扰。加油！”

    “我们一定会全力以赴的！”有人说。

    “嗯，我相信你们！去吧。”

    独孤千叶催促大家离开，因为另外三国的选手已经就位了。一些对炼药炼器等感兴趣的观众也到了相应的看台。

    那男子等下面只剩幻师和剑师的时候，又开始说：“今天早上进行团队小组比试初试，现在各组派代表去抽号。”

    5人一组，一个国家15组，一共60组。很快，抽号的人就回来了。折叠好的号码用了黑白两种颜色分别标注了1―30，相同数字的为对手。大家对了一下，只有两个小组抽到了一起，还算是比较幸运的。

    “现在，请各国选手准备就绪，我们马上进行比试。我再说一下规矩，不管用什么方式，将对方打下擂台就算赢。或者一方主动认输。下面抽到1―10号的小组到相对的擂台等候。各裁判就位。”

    随着男子话落，裁判全部走上擂台。独孤千叶看了一下，全都是幻宗以上级别的。这样擂台上出现什么意外，裁判也能及时阻止。

    独孤千叶还注意到裁判上台的时候擂台边上起了一道道蓝光，问谢平，谢平告诉她那是因为擂台上放了测试石。独孤千叶顺着谢平指的地方一看，果然在每个擂台上看到一块蓝色的石头。

    测试石是最简单的一种测试年龄的石头，不同颜色的测试石对不同年龄有效。蓝色的测试石就是测25岁年龄的，超过25岁的人在进入它的测试范围内时，测试石会发出蓝色的光芒，就像刚刚裁判上台一样。

    莫尔斯帝国抽到1―10的有6个小组，实力大都在低级幻王或者剑王以下级别。这个实力和加比纳帝国实力还要低一些，相对于苍穹帝国和格瑞帝国大部分是低级幻王的实力来说就更显得不够看了。苍穹帝国有5组，格瑞帝国4组，加比纳帝国有5组。

    “你们上去的时候要小心苍穹帝国的人。我们和他们结了仇，他们定会借这个机会报复。”谢平在选手离开的时候叮嘱道，“比试没有规定不能伤人性命，所以，凡事以保住性命为重。其他小组也一样，知道吗？”

    看到谢平难得的郑重，所有的选手点头表示明白。

    “虽然他们势力比我们强，但是我相信你们这几个月不是白过的，也相信你们他们不会比苍茫山脉里的幻兽还疯狂。他们说我们是病夫，你们让他们看看谁才是病夫！现在是你们大放光芒的时候了！我相信你们！”独孤千叶对即将上台的人说。谢平不知道他们的势力，但是她训练出来的人，她了解。

    “老大，你放心吧。等我们的好消息！”孙奎说。

    自从独孤千叶开始训练他们以后没时间和孙奎他们组成小组，齐雨妃就加入了他们的队伍。直爽的她很快就融入到队伍里面，在苍茫山脉实战练习的时候大家的默契程度空前提高。他们抽到的是17号，在第二批比试的名单之中。

    大家离开后，独孤千叶开始老神在在地观察其他帝国的实力，完全没有担忧的样子。看到她如此淡定，某人不淡定了。

    “你就不担心他们输了比赛？”谢平凑到独孤千叶面前问。

    “我训练的人我还不了解？”独孤千叶看也不可谢平，淡淡地说。

    “可是他们实力确实相差有点大。”谢平说。虽然独孤千叶能在这么短的时间内将整体实力提升到这个高度已经很难得，但是比起其他帝国的人来说还是有些差距的。

    “也就几级而已，这么点差距算什么。”独孤千叶说。

    几级而已？谢平被独孤千叶的话噎也了。他很想说，你难得不知道1级差距都很大吗？不过看独孤千叶一点也不担心的样子，他又说不出来了。

    特别看台区，各国的皇子大臣看到选手相继上台，都细细观察并暗中比较起来。

    “哟，阿瑞斯皇子，怎么你们国家的选手大部分都才中级大幻师和大剑师呢？看来今年你们莫尔斯帝国又要垫底了。”马侯爷苍牟怪声怪调地说。

    他的宝贝儿子被莫尔斯帝国的选手给打了，因为比试的原因不能向他们动手，现在说说话来膈应一下他们也好。等到比试结束，他一定要把毒打他儿子的人抓起来碎尸万段！

    听到苍牟的话，莫尔斯帝国的使臣脸都黑了，以往对于选手的选拔都是皇室和帝国学院共同完成的，今年学院却放出话来说不用管了，他们也曾向陛下进言，可是陛下派去的人都被谢平谢凡两兄妹给挡回来了。他们一直以为学校如此是有什么秘密武器，没想到就是这些实力只有中级大幻师大剑师的人。

    只有阿瑞斯看似神色依旧。当然，他也只是看起来而已。因为他的心里已经激起了惊涛骇浪！他知道这些人在选拔的时候才幻师和剑师的级别，没想到才短短的4个月，他们最低的都是大幻师级别的了！这是多么恐怖的成长！要是把这个训练方式运用到国家上，那又是多么恐怖的一件事情。如果他不是皇子的话，他当初也就能参加训练了，那么是不是也能成长许多？

    “结果只有最后才知道。”看到苍牟一直看着他，阿瑞斯淡淡地回了句。

    “四皇子说的对。我们就静待结果吧。”苍穹陛下开口，结束了这个话题。

    苍牟看到自己陛下开口了，只能瞪了阿瑞斯一眼，再恨恨地看向擂台上的的选手。他们中间就有人昨天参与了殴打自己宝贝儿子的事。

    看台上的观众看到擂台上的选手，纷纷议论起来。

    “格瑞帝国的选手几乎都到了幻王级别，这实力也太强了吧！”

    “对啊！他们这么强，我们帝国的选手能打败他们吗？”

    “不可长他人志气灭自己威风！你没看到我们帝国的选手大部分也是幻王吗？再说，就算不敌格瑞帝国，但是比起加比纳帝国和莫尔斯帝国，我们的实力还是很强的！”

    “今年莫尔斯帝国的实力比往届更差啊！”

    “莫尔斯帝国的选手等级这么低，肯定上去就被对手解决了。想来今天的初试用不了就要结束了。”

    这是所有在场观众的想法，但是他们的想法只猜对了一半，那就是时间。因为比试开始不到二十分钟，好几个擂台就结束了。看台上一片喧哗。

    “天，我没有眼花吧？大幻师组合打败了幻王组合？莫尔斯帝国的人什么时候这么逆天了？！”

    “就算他们里面也有幻王，也不能这么轻松就赢了对手吧？”

    “对呀！难道有人放水？”

    “应该不是。你们注意到没有，他们配合得十分默契，而且每个人战斗力都很强，有股不要命的狠劲。这种对手是最可怕的。”

    “加比纳帝国的选手很快就被他们打下擂台了。难得莫尔斯帝国今年要排到前面去？”

    “难！你看他们遇到格瑞帝国的选手还不是败下阵来了。4号擂台的就输了。”

    看台上的人议论纷纷，特别看台区的人也个个吃惊，脸上都是不敢置信。阿瑞斯更是心潮澎湃，脸上还得表现出很淡然的样子。

    “阿瑞斯皇子，你们国家的选手真是让人刮目相看啊！”苍穹陛下开口说。

    “陛下过奖了！”阿瑞斯淡淡回应道。

    “哼，不过是初试而已。”苍牟不以为然地说。

    大半个小时后，这轮初试都结束了，莫尔斯帝国有4组晋级复试，这对于所有莫尔斯帝国的人来说都是一个惊喜。当然，对于其他人来说就未必了。苍穹帝国有3组晋级，格瑞帝国有2组，加比纳只有1组。

    “一定是因为莫尔斯遇到的都是加比纳的人。遇到我们未必就有这种运气了。对，就是运气。”

    下一轮是11到20号。在裁判一声开始后，大家又进行着这一轮的角逐。

    雷霆小队抽到的是17号，对手是苍穹帝国的人。

    经过几个月的训练，高粱孙奎都已经是低级幻王，孙奎3级幻王，高粱2级。齐雨妃9级大幻师，桑雨9级大剑师，雷小虎7级大剑师。虽然他们现在是实力已经很不错，但是对于对手1个中级幻王，2个低级幻王，1个低级剑王，1个9级大剑师的实力，他们看起来没有什么胜算。

    当然，那只是看起来。

    “桑雨和小虎先对付那个剑王，雨妃你对付那个大剑师。孙奎和我拖住其他三个人。你们三个完了见机来帮我们。我们的实力越晚暴露越好，这次不能用幻兽，所以我们动作要快，出其不意致胜。明白自己的任务了吗？”

    “明白！”

    随着裁判一声开始，桑雨和小虎就运起飘渺步法，快速来到那个幻王身边。虽然他们现在只学会了一点皮毛，但是速度比其他人要快上不少。那个大剑师看到两人围攻，想去帮忙，被齐雨妃一个幻力攻击拦了下来。

    “你的对手是我。”齐雨妃笑着说。

    剑师要近身攻击，所以那人迅速朝齐雨妃靠近。齐雨妃运起飘渺步法，机灵地闪躲着，不时丢一个幻力球。她跑到擂台边缘站着不动，让人以为她跑不动，毕竟幻师体力并不好。那个剑师很快就要靠近她，准备一举把她打下擂台。这时，齐雨妃动了。那个剑师只看到她用一种诡异的步伐和速度来到自己身后，感觉到背上被狠狠地踹了一脚，然后自己就在擂台下面了。

    齐雨妃把自己的对手打下擂台，转身过来帮忙。

    这时桑雨和雷小虎已经把那个剑王打下擂台，两人现在正合攻一个幻王。高粱和孙奎一人对付一个幻王。齐雨妃赶紧过去帮忙。

    苍穹帝国的人很郁闷，原本看到孙奎势力不高，就没有把幻兽召出来，没想到须臾之间，自己这边就少了两个人。

    “火虎！”

    “黑子！”

    “流云！”

    看到对方几乎势力未损，而且个个都那么狠，苍穹帝国的人都把自己的幻兽叫了出来。三头高级圣兽出现在擂台上。

    孙奎几人对视一眼，达成共识。

    “小豹子，出来陪它们玩玩。”孙奎开口，一只黑色的豹子出现在擂台。

    “神兽？！”

    小豹子出来，先对孙奎抱怨了一下自己的名字。自己堂堂一级神兽，怎么就成了小豹子？见自己的抗议无效，只好把气撒在那三只圣兽上。

    神兽一出，比试很快就结束了。它一巴掌拍飞一只圣兽，然后再拍飞那三个幻王。

    看到自己的对手就这么被拍飞了，高粱几人只好无奈的笑笑。前一轮的人遇到的对手都不强，所以没有召神兽，最多就是把自己以前的圣兽叫出来。现在他们算是出名了。

    “居然有神兽！”

    “我们这么强的队伍都败了？”

    看台上的观众显然被神兽刺激到了。

    不止他们被刺激到了，连谢平也被刺激了。随后想想莫家的神兽大军，又释然了。能给家族一人配一只神兽的她，给队员们配一只神兽，那也是轻而易举的。

    看到谢平乐滋滋地看着自己，独孤千叶摸摸鼻头，说：“那些都是他们自己抓的，我只是帮他们驯化了一下。”

    看到他依然望着自己，独孤千叶起身说：“我去其他比试区域看看。”

    在战斗区初试如火如荼进行的时候，另外三个赛区的比试也紧锣密鼓地进行着。

    炼丹师比试第一轮初试是药材辨别，靠的是炼丹师的基本功。每个人面前一个托盘，里面放着10种药材，让选手分别写出其名字，功效等，答对8样的人能进入下一轮初试。这些药材是初级丹药需要的药材，不是最常用的，也不是特别稀少的，所以20人，全部过关。

    下一轮比试是炼制1品丹药，在这一轮比试中，差距开始显现出来了。有的人额头开始出汗，有点力不从心的感觉。有的人则是轻轻松松地炼丹，大气都没喘一下。当然，大部分的选手还是比较轻松的。独孤千叶来的时候看到的就是这么一副情景。

    炼药区只有一个擂台，上面安排了4排丹炉。她看了一下，格瑞帝国在第一排，苍穹帝国在第二排，加比纳帝国第三排，莫风几人被安排在了最后一排。很明显，这是按照上一届成绩来排的。

    独孤千叶来到休息区，和老师打过招呼后在他后面坐下，然后一边看着台上，一边和老师聊天。她和老师都是知道他们5个人的水平，所以根本就不担心。呆了一会儿后，独孤千叶又去另外两个赛区转了一圈。

    炼器师比试和炼丹师比试差不多，最开始是分辨矿石，然后是一轮一轮炼器，低级到高级。

    而驯兽区则是每个笼子前站着一个人在驯兽。独孤千叶看了一下，莫尔斯帝国的几个选手面色看起来还是比较轻松的。

    大约过了一个小时，独孤千叶转回到炼药赛区。这时候台上的人陆陆续续地完成了，一个个都往丹炉里输着幻力，准备凝丹。

    很快，第一排第三个和第五个，第二排的第一个第二个率先完成了炼制。他们打开炉盖，手掌在炉身一拍，立时几个圆滚滚的丹药就被震了出来。看到抛向空中的丹药，几人赶紧拿起旁边的玉瓶装了进去。

    随后选手陆陆续续都出丹了，连开始显得力不从心的几人都完成了炼制。莫风几人在中间完成，不超前不落后，显得并不起眼，但是独孤千叶看出来了，他们都是故意的。

    所有选手在规定的时间里完成比试，裁判上前一个个检验。最终的成绩是15个高级，3个中级，2个低级。那5个不到高级的被淘汰了。

    裁判宣布结果后说道：“今天的比赛到此结束。大家回去好好休息，养好精神，明天早上8点半继续比试。”毕竟连着炼制两炉丹药，选手的精神力都不好了。

    听到裁判的话，所有观众离场，选手回到战斗区。此时战斗区第三轮初试也快结束了，有几个擂台上面已经没有人，留下斑斑血迹。

    看到独孤千叶和莫风5人，谢平点点头，示意他们自己找座位休息。期间，炼器师的比试也告一段落。驯兽师因为时间不定，并没有规定的时间。

    快到中午的时候，所有擂台都结束了。最开始的那个中年男子上前，说：“今天团队初试到这里就结束了。晋级的小组回去后好好休息养伤，后天早上8点半继续比试。明天8点半早上将进行单人初试，请选手做好准备。”

    男子说完，向苍穹陛下行礼，示意他们可以离开了。苍穹起身，带着大家离开了比试场地。

    “阿瑞斯皇子，你们帝国今年可是让人刮目相看啊！30组晋级，你们帝国居然就有9组。”苍穹国的大皇子对阿瑞斯说。看似恭维的话，听起来却分外刺耳。

    “大皇子过奖了！”阿瑞斯淡淡地回应道，并不因为他的话生气。

    其实出了这样的成绩，阿瑞斯也是没有料到的。听自己的父王说，以前在初试的时候能有5、6组晋级就不错了，没想到今年居然有9组。而且他感觉他们并没有出全力！

    莫尔斯帝国那些随行的官员此时已经没有之前的愤怒了，相反，他们此时心里乐开了花。

    “阿瑞斯皇子，在下有一个疑问，不知道皇子能否为我解答？”格瑞帝国的大皇子林雨泽凑到阿瑞斯身边问道。

    “泽皇子请说。”

    “你们帝国的选手，年龄好像都比较小。你们为什么不选择年龄大一些的？”林雨泽说。

    他早就发现，莫尔斯帝国的选手年龄大部分不到20岁，17、18岁的居多。规则上说的是25岁以下即可参加比试，莫尔斯为什么不选年龄大一些的人，反而选了年龄这么小的。谁都知道，年龄大的多修炼了几年，实力肯定不一样的。

    林雨泽的问题也是好多人想知道的，所以一个个都竖起了耳朵。

    莫尔斯帝国的官员听到这个问题，脸色变得古怪起来。

    “呵呵，这个问题我也不好回答。今年参加比试的选手都是帝国学院一手操办的，他们并没有告诉我们这么选的理由。”阿瑞斯笑着说。

    切！众人心里不满，你们怎么可能不知道？只不过不想说罢了！

    阿瑞斯笑笑，他还真不能说，说了势必会牵扯出其他的问题，要是让其他国家知道这些人选拔时候的实力和现在的实力，莫尔斯帝国危矣！其他官员都是久经官场，自然也是明白其中的厉害，所以没有人出来说当时的情况。

    等到苍穹带着皇子官员离开后，各个的选手也从进场的通道离开，回自己的住宿。

    莫尔斯帝国的人此时都非常兴奋，一路上大家都是笑嘻嘻的。谢平看到这帮孩子的小脸，嘴角也微微上扬。今年初试的结果的确比以往好上许多啊！

    “老大，老大。我们有9组晋级了！”孙奎蹦到独孤千叶面前，无比得瑟地说。

    “恩，我知道。”独孤千叶笑着拍开挡路的娃。

    “老大，你看到我在擂台上的英姿没有，帅不帅？哈哈，我觉得自己蛮帅的哦！”孙奎躲开独孤千叶那巴掌，继续上前。

    “是蛮帅的。”独孤千叶无奈地说。“不过你再不让开，我们就要掉队了！”

    前面莫子卿等人哄笑起来，回头望着他们。

    孙奎看到大家都看着他，绕是他脸皮再厚，此时也感觉到不好意思，赶紧让到一边。他只是想跟老大说说而已嘛。

    独孤千叶笑着走了，雷霆小队其他成员走过孙奎的时候，齐声说了句：“丢人！”

    “丢人就丢人！我不信你们不想给老大说！”孙奎说完，赶紧追上大家。

    高粱等人走着，慢慢地笑起来，好吧。他们承认，其实他们也想这么做来着。

    吃了午饭，大家准备回屋休息，被谢平叫住了。

    “副校长，有什么事吗？”有人问。

    谢平也不回答，只是盯着独孤千叶。

    “学院穷到这个地步了？”独孤千叶问。

    “你的比较好。”谢平无赖地说了一句。

    “2000金币一枚。”

    “好，先打欠条。”

    嗯？众人糊涂了。校长和老大这是上演的那一出？

    独孤千叶满脸黑线，白了谢平一眼，从空间戒指里拿出几十个玉瓶，放在餐桌上。

    “这里面是极品圣犀丹，相信大家对这个都不陌生。一瓶里面有三颗。你们一人拿一瓶，回去好好养伤，准备后面的比试。没有受伤的也收起来，后面的比试谁也说不准会不会受伤，有备无患吧。”

    大家深吸一口气，这可是极品圣犀丹！就这么给他们了？

    看到大家的眼神，独孤千叶很不厚道的说：“学院出钱买的，还不赶快拿了回去疗伤！不想疗伤的话就让小银给你们来个特训？”

    众人赶紧拿了丹药然后风一样的离开了。这时候特训？开什么玩笑！

    小银在炼妖壶里，听到嘟嘟给他的转播，一阵无语。它有这么可怕？

    谢平被对众人的反映吓了一跳。连一向淡然的莫子卿，冷酷的贺岩，神经大条的单惊天等人都是这种反应，他很好奇那个特训是什么。想问独孤千叶，不过看了看她似笑非笑的眼神，呃，还是算了吧。

 第三十七章 神殿圣子

    第二天一早观众就来到看台上，讨论着昨天的比试。格瑞帝国才9组晋级，没想到莫尔斯帝国居然也有9组！苍穹8组，加比纳4组。

    不过虽然莫尔斯有9组晋级了，但是众人依然没有觉得他们有何胜算。

    “他们不过是运气好罢了。”

    看来一直以来的现状让大家很难相信他们是实力上升了。

    8点半不到，四大帝国的选手相继入场。炼丹师和炼器师去了自己的比试场地，参加个人比试的人到主裁判那儿抽签。40个人，黑白1到20号。

    回来的时候大家对了一下，居然有4个人抽到了一起，独孤千叶就是其中之一。这就意味着他们相当于只有8个人和别人对抗。

    “没事，这不就等于我们有2个人能直接晋级嘛。”单惊天说。

    8点半的时候，苍穹带着浩浩荡荡的队伍来到观看区。那个中年男子，也就是主裁判说：“今天的比试开始。裁判就位。1到10号准备。”

    独孤千叶是8号，她的对手叫冯天，是个3级幻王。两人一起上台，等裁判一声令下的时候，冯天说：“我认输。”

    上台就认输，这不是没有过的事。但问题是对方怎么看都是一个没有幻力波动人，这让裁判有些诧异。

    “我认输了，裁判你怎么还不判？”冯天不耐地催促道。

    被冯天的催促拉回，裁判确认道：“你确定你退出？”

    冯天点点头。

    “好吧。”裁判说，然后宣布：“8号擂台，百里邪胜！”

    看台上的观众正在纳闷为何比试已经开始一会儿了，8号擂台的人仍未开始，突然裁判就宣布结果了。

    “看来是一个帝国的人遇到了，一方主动认输。”

    “你们看，那个独孤千叶没有幻力波动！”

    “咦？真的！”

    “如果不是他是废物，那就是戴了隐藏幻力的灵器。但是灵器也不能隐藏的这么彻底呀？”

    “难道他真的是废物？靠关系来参加比试的？”

    看台上的人众说纷纭，独孤千叶也不理睬，和冯天一起下了擂台。

    回到休息区后，独孤千叶开始观察每个擂台上的选手。他们中有人会成为她的对手。

    第一个擂台是莫子卿，对手是加比纳帝国的人。毫无悬念，直接跳过。

    第二个擂台是格瑞帝国的四皇子，他是5级幻王，对手是苍穹帝国的第二天才，23岁的5级幻王。至于说是第二，因为第一天才就是苍瑾。两人交战了一会儿，实力不相上下，又把自己的幻兽叫了出来。林雨的幻兽是1级神兽，而对方的幻兽只是一只9级圣兽，所以胜负很快就出来了。

    第三个擂台是格瑞帝国对加比纳帝国，5级幻王对3级幻王，结果一目了然。

    独孤千叶一个个看过，直到最后一个擂台。

    台上是苍瑾和格瑞帝国的一个选手。两个都是6级幻王，但是对方却处于被单方面打压的境况。两人的幻兽也差不多一样。

    “这个苍瑾战斗力果然有点强。”独孤千叶想。

    “啊！”

    苍瑾刺了对手一剑，离心脏只有一公分。

    “我、认输。”虚弱的声音似有似无，不过裁判还是听到了。

    “10号擂台，苍瑾胜！”裁判宣布。

    “扑。”

    苍瑾将剑拔出，血喷了他一脸。台下的医师赶紧上来将已经昏迷的人抬下去医治。苍瑾突然转身看向独孤千叶，看到她正望着自己，舔了舔嘴角边的血，冲她嗜血一笑。

    独孤千叶淡淡地看了他一眼，又把目光移向别处。

    很快第一组比试就结束了，休息10分钟后，11到20号的接着比。单惊天、夜沧澜、贺岩、龙翔都在这一组。单惊天和独孤千叶一样，对手是莫尔斯帝国的人，上台对方就弃权，他最早晋级20强。

    很快单惊天、夜沧澜几人都结束了战斗，并且都是完胜。如此一来，莫尔斯帝国就有独孤千叶、莫子卿、单惊天、夜沧澜、龙翔、贺岩6人晋级20强。

    “我去其他比试区看看，你们呢？”独孤千叶问。

    “好啊好啊，我们也去。反正刚刚也没怎么累着。”听到独孤千叶的话，单惊天率先说。

    其他几人也点头表示同意，反正在这里呆着也没意思，不如去莫风他们比试。

    几人来到炼药区的时候，台上的炼丹师正在各自炼着丹药。今天的比试是炼制2品丹药回力丹，一种帮助斗士恢复体力的丹药。虽说这种丹药的品级才2品，但是炼制却相当复杂，拿来做比试题目，也算可以。

    随着时间的推移，台上的人相继完成了炼制，将丹药装在玉瓶里后在台上等着其他人结束。最后一个人结束后，裁判上台查验成绩。15个人，莫风极品，剩下的4个高级，6个中级，4个低级。那4个低级的直接被淘汰了，6个中级的则是按完成的先后和数量排了名次，最后一位被淘汰。

    裁判鉴定完，选手就可以离开。莫风和贺联几人下来的时候被一个高高瘦瘦的男子拦住去路。

    “你叫莫风？”来人问。

    “是。”

    “我知道你能炼制极品3品丹药。但是我已经能炼制4品，所以你等着被我打败吧！”那人说完转身离开，留下一脸莫名的众人。

    “你跟他结怨了？”独孤千叶走过来问。

    “我知道他是加比纳帝国的选手刘殇，但是我们没有接触过。”莫风摇头。

    “刘殇？据说他24岁，已经能炼制4品低级丹药了。兄弟，他可是向你宣战了。怎么样，有把握打败他吗？”单惊天搂住莫风的脖子说。

    莫风把他的手拿下，什么也没说。他不想告诉他自己半年前就已经是4品炼丹师了，那样会打击到他的。

    第二天的比赛，独孤千叶直接来到炼药区场地。今天或许就能结束炼丹师的比试了，所以大家纷纷前来观看。

    裁判来到台上，对着准备就绪的选手说：“今天是炼丹师比试的最后一场。前10名都可以参加。这场比试丹炉自备，药材自备，不限时间，随便你们发挥，炼制自己能炼制的最高品级的丹药。每个人只有1次机会。好了孩子们，现在开始吧！”

    前面几场比试，都是统一的丹炉，由举办方提供同样的药材，炼制相同的丹药。这样的好处就是可以测试你的基本功。现在丹炉、药材自备，考的不仅是炼药水平，还有你的财力、运气等各个方面，毕竟炼制丹药级别越高，所需药材等级也就越高。

    刘殇在莫风斜上方，裁判话音刚落，他转身挑衅般望了莫风一眼，然后从戒指里拿出一个全身乌黑的丹炉，将火打在炉底，又拿出40几样药材，放在桌子上。独孤千叶看到了他对莫风的挑衅，特意关注了一下，等他将药材全部取出后，独孤千叶放心了。他要炼制的是4品大力丹，作用是将剑师的实力提高1―3级，不过时间只有10分钟。

    莫风仿佛没有看到对方的挑衅，看了一眼前面的对手，想了一会儿才把丹炉、药材拿出来备好。独孤千叶看了一下药材，知道他要炼制4品丹药。对于4品丹药，莫风现在已经能够轻易炼制，所以她并不担心。

    她再看了一下另外4人，贺联也是准备炼制4品丹药，但是他因为他能炼制4品丹药的时间不长，所以具体能炼制出什么级别的丹药还不一定。另外三人炼制的都是3品丹药。她曾经承诺让他们每人提升一个品级，现在已经做到了。

    观察完自己这方的人，独孤千叶再看了一下其他人，发现还有一人也是炼制的4品丹药。从他站的位置来看，是格瑞帝国的选手。不过只要是没有超过5品，莫风就绝对能拿第一。至于另外4人，则要看看他们的发挥了。

    “你们说莫尔斯帝国今年是不是要翻身了啊？5个人居然都进了决赛！”

    “对呀。我听去战斗区观看的朋友给我说，莫尔斯今年战斗区晋级的人数也比以往多。”

    “炼器区那边的消息也是。至少比加比纳帝国的人多。以往可都是莫尔斯帝国垫底的。”

    “啧啧，看来莫尔斯帝国是下了重功夫的啊！”

    看台上的人议论纷纷，时间就在大家议论之中很快滑过。炼制三品丹药的6人都相继完成，将丹药放在桌子上，人则站到一边看他们炼制4品丹药。能看到比自己等级高的炼丹师炼丹，这种机会可不多。说不定自己就能感悟呢！

    莫风四人并没有因为其他人完成炼丹而有所急躁，依旧不疾不徐的炼制自己的丹药。下面的裁判满意的点点头，以他们的实力，自然是看出来他们炼制的是4品丹药。虽然越到后面品级提升越难，但现在这个年龄就能炼制4品丹药的话，以后不知道会长到什么高度呢！他们到现在最高的也才6品而已。

    随着时间的推移，刘殇三人都完成了自己的炼制，现在就只剩莫风一人了。很快莫风也到了凝丹的时候，独孤千叶看他现在对于炼制4品丹药相当熟悉，已经可以冲击5品丹药了，但是他的幻力等级还不够，凝丹的时候怕是跟不上。

    “碰碰，碰碰。”

    丹炉里随着莫风幻力的注入发出一阵碰撞声，一声声像是撞在大家心里一样。随后莫风一掌拍在丹炉上，所有丹药飞出，在众人还没有反应过来的时候全部装进玉瓶。

    所有人都伸长了脖子，都想知道，这最后一个完成的实力到底如何。

    看到所有选手都完成了炼制，裁判上台，开始鉴定最终成绩。

    结果对于独孤千叶来说毫无悬念，莫风的极品丹药轻松得了第一名。不过没想到的是第二居然是那个格瑞帝国的选手，4品中级。贺联和刘殇都是4品低级，不过因为贺联一炉炼制了4颗丹药，比刘殇多了两颗，成了第三。刘殇第四。莫尔斯帝国另外三人分别得了第七、第八和第十名。

    前三名居然有两个是莫尔斯帝国的人，并且前十名有五个是莫尔斯帝国的人，这简直太惊悚了！直到裁判最后宣布结果，大家都还没有反应过来。尤其是苍穹帝国最好的成绩才排在第五，这让很多人不能接受。但是结果在那里摆着，谁也不能说什么。

    炼丹比试到此算是结束了。当结果送到苍穹陛下手里的时候，大家的心都是忐忑的。这样的成绩在以往都是没有过的啊！

    果然，苍穹看了结果后，脸色立马难看起来，不过很快就恢复过来。把结果交给主裁判，说：“公布吧。”

    特别看台区上的人看到苍穹陛下的反映，猜到是某个区的比试结束了，并且结果对于他们来说不是很理想。随后主裁判宣布的事证实了他们的猜想。

    “天呐！莫风得了第一名耶！太棒了！”。

    “贺联得了第三名，前10名我们有5个人呐！”

    “他们太厉害了，哈哈！”

    因为要参加团体比试，没有去看炼丹比试的人听到裁判宣布的结果都高兴的叫起来。谢平也忍不住笑起来。炼丹比试取得这样的成绩，对于其他比试来说，压力就要小得多。

    “莫风，你真厉害，居然能炼制4品极品丹药了，亏我昨天还未你担心呢。”单惊天揽着莫风的肩膀说。

    莫风只是笑笑，没有回答。

    “跟你姐一个德行！”见莫风不回到，单惊天又嘀咕了一句。却不料转头就看到独孤千叶眯着眼望着自己，他赶紧送上一枚大大的笑容。

    一行人回到战斗区，莫风等人来到谢平面前，说：“校长，不负众望。”

    “嗯。很好。”谢平难得点点头。

    得到谢平的夸奖，贺联几人更加开心了。

    “哼，不过才炼丹比试的结果而已。等后面的结果出来了看你们怎么得瑟！”苍穹帝国的人看着莫尔斯帝国人笑得那么灿烂，愤愤地说。

    不止下面的选手这么想的，看台上的人也是如此。

    在团体比试快要结束的时候，炼器师的比试结果也出来了。莫尔斯帝国最好的成绩是第五名，还有就是第九。格瑞帝国的人拿了第一、第四、第六，苍穹帝国拿了第二、第三、第七，加比纳最是凄惨，只拿了个第八和第十名。对于这个结果，大家才觉得是正常的。炼丹比试那是意外，对，意外！

    参加炼器比试的几个人垂头丧气的回来，看到大家看着自己，都不敢把头抬起来。谢平看了五人一眼，说：“没事，他们的实力摆在那里。你们也好好休息吧。”

    几人回到自己的位置坐下，虽然大家都没说什么，但是他们知道他们拖后腿了。

    团体比试结束后，一回到住宿区，独孤千叶把就4个团队比试晋团队队长和莫子卿几人叫到一起，说：“看来我们炼丹比试得到的优势不明显了。驯兽师比试现在还不知道结果，我们不能把注压在上面，所以我们必须在战斗比试中取得绝对胜利才行。”

    “那我们不用压制自己的实力了？”夜沧澜问。

    “之前叫你们压制自己的实力是不想太过惹眼，以免引起其他三国联合打压。但是炼器比试结果比预料的要差，所以・・・・・・”

    “哈哈，我早就想这么做了。那样打起来一点也不痛快。”没等独孤千叶说完，单惊天大笑一声，说道。

    “嗯。后面的比试大家努力吧！”

    “笃笃”

    独孤千叶的话说完，敲门声响起。

    独孤千叶开门，看到一个老师站在门外。

    “老师，有什么事吗？”独孤千叶礼貌地问。

    “校长大人让我过来通知你们，举办方将团体比试10晋5和单人比试20晋10都安排在明天上午。”

    “嗯？为什么？”独孤千叶疑惑，其他人也不解。

    “听说是神殿圣子来了，这样安排是他的意思。”

    “神殿圣子？云锦？”独孤千叶问，“他怎么来了？”

    不仅她不解，苍穹陛下一样不知道。中午回到大殿，刚刚看完比试的他还没从今天公布比试结果的愤怒中缓过来，外面的侍卫就来通报说神殿圣子驾到，于是他凳子还没坐热乎又立马出宫迎接去了。刚刚走到宫门，就看到一辆精致的车由两只白色的鹿马拉着缓缓而来，两边走着4个幻皇，后面跟着20个穿着白衣的少男少女。

    “不知圣子大人驾到，苍穹有失远迎，还望圣子莫怪。”苍穹弯腰行礼说道。他身后是匆匆赶来的大臣及各国使者。

    “大家请起。是我突然到访，给苍穹陛下添麻烦了。”

    一道声音从车里传来，如山涧泉水般清澈，刹那间沁入人的心里。大家应声而起，抬头就看到一只修长白皙的手缓缓揭开车帘，接着一道白色的身影出现在众人眼前。白色的长袍，如丝带般的黑发，俊美柔和的五官，脸上挂着圣洁的微笑，温柔的眼神让人如浴阳光般温暖。他只是静静地站在那里，却仿佛是站在圣洁的莲花上，自然而然地流露出高洁之意，让人不敢亵渎。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲【夜洛冰潼】给提子送的12朵花花；【淌血☆】给提子送的2朵花花；【68585651】给提子送的2颗钻钻，250+200的打赏；【zhaojinxiu】送的2颗钻钻；【东篱大人】打赏250的币币。（为什么不是2就是250，难道提子真的有那么2么？）

    谢谢亲【976211156】【我只不在乎你】给提子投的月票；

    谢谢亲【夏离秋】【我只不在乎你】【淌血☆】给提子投的评价票。

    现在开展了一个新人pk赛，是以评价票来计分排名的。所以手里还有票票的妞们，给提子投上一票吧~么么

    另外推荐好友温婉的文：《黑道娇妻不好惹》，新挖的坑，坑品绝对有保证的，大家可以去瞅瞅啊~

 第三十八章 重磅出击

    一个少女走到车前，从空间戒指里拿出一只玉放在地上，云锦踩着玉优雅地走下来，来到苍穹陛下的面前。

    云锦对着苍穹陛下行了个礼，说：“我奉殿主之命出来办事，路过苍穹帝国，听说现在正在举办四大帝国比试，所以前来看看。不会给贵国添麻烦的。”

    “哈哈，圣子大人能来观看比试，那是那些学生的福分。”苍穹比试笑着说，“圣子殿下，请。”

    云锦跟着苍穹往皇宫走去，一边走一边了解比试情况。苍穹陛下把前几天的比试都给他一一细说了。

    “那就是说明天只有单人20晋10的比试？”知道详细情况后，云锦问。

    “是的，圣子殿下。”苍穹陛下回到。

    “那不是很浪费时间呀！要不把下一轮团体比试也放明天吧？”

    圣子殿下一句话，原定的比试时间就这么改了。

    ――

    第二天，单人比试20晋10比试。

    独孤千叶、莫子卿、单惊天、夜沧澜、龙翔、贺岩6人先去抽签的地方抽取自己的号码，然后相互对了一下，还好，今天6人没有遇到一起。独孤千叶和夜沧澜的对手是苍穹帝国的人，莫子卿、单惊天、贺岩的对手是格瑞帝国的人，龙翔则遇到了加比纳帝国。

    8点半的时候，苍穹陛下一如既往的领着众人来到特别看台区。不过今天比较特别的是一道白色身影和苍穹并排走着，两人坐下的时候大家发现他们的座位也是并排的。

    “那是谁？怎么能和陛下坐在一起？”看台上有人不解地问。

    “听说是神殿圣子，特地来看比试的。”

    “真的是圣子啊？没想到我们还能这么近距离地看到圣子！”

    主裁判向苍穹陛下看去，看到陛下点头，走上前去，说：“今天的比试正式开始。现在是单人比试。裁判和选手就位。”

    10个擂台10场比试同时进行。大家都开始往自己的擂台走去，只有独孤千叶还在原地发呆。

    “兄弟，想什么呢，这么专心。比试开始啦。”单惊天来到独孤千叶跟前说。

    “呵呵，没什么。我们去吧。”

    为什么刚刚苍穹陛下他们进场的时候，她觉的那是什么圣子的冲自己眨了眨眼睛？可是努力回想了一下，自己好像没有和这么一号人接触过呀？算了，想不起来就不想了。独孤千叶摇摇头，收起自己的心思，随即走向擂台。

    特别看台区的神殿圣子看了看擂台上的选手，目光扫过独孤千叶的时候，眼里的笑意微微加深了一些。

    “哈哈，没想到我运气这么好，这下可以轻松晋级10强了！”

    独孤千叶刚走上擂台就听到这么一句话。她有些疑惑地看着对方，自己看起来就那么弱？

    她不知道的是上次因为对方直接认输，而她身上又没有幻力和剑气波动，所以在大家心里她只是不能修炼的废物，因为什么关系才被允许参加四大帝国比试，晋级了来图个名声而已。因此在所有观众的眼里她真的是，弱爆了！

    她看了眼对手，苍穹第三大天才刘星，24岁的5级幻王。据说唯苍瑾马首是瞻。

    看到双方准备好，裁判说了声“开始”便退到擂台边上。

    “百里邪，遇到小爷我算你倒霉。要是其他人也就罢了，谁让你得罪了我们小侯爷，受死吧！”刘星说完便朝独孤千叶发动攻击。

    特殊看台上，苍牟一直关注着下面擂台上的比试。看到刘星对独孤千叶发动攻击，脸上露出笑容来。哈哈，这个百里邪就要死了！

    看台上的观众也关注着这个擂台，虽然其他擂台也开始比试了，但远没有这边来的吸引。大家都想看一下废物在擂台上会怎么办。

    “碰”

    幻力球在独孤千叶站的地方炸开，让人看不清里面的情景。

    “他被打死了？”

    “可惜了那么一个俊俏少年，为了那么个名声，搭上了自己的性命。”

    “不对，他没死。你们看。”

    幻力炸开的雾气渐渐散开，里面只有一些石屑，并没有大家预想的血腥画面。刘星也以为独孤千叶被自己杀死了，露出胜利的笑容，可是等他看清对面的场景，笑容僵在了脸上。

    “怎么可能？！”刘星不相信。

    “呵呵，怎么不可能？”一声轻笑从刘星身后传来，惊得他赶紧转过身，看到独孤千叶就在他身后不到两米的地方。

    “他怎么跑到刘星后面去的？”

    幻力低的人根本就没看清独孤千叶怎么跑到刘星后面去的。但是这并不代表其他人没看清。苍穹陛下双眼微眯，露出一丝惊讶的光芒。

    “你・・・・・・”意识到独孤千叶离他太近，刘星急忙退了两步。近身是幻师的大忌。

    可是他话还没退两步，独孤千叶迅速上前，一脚狠狠地踹在他胸前。

    “噗！”刘星被狠狠摔到擂台边缘，吐出一大口鲜血。他觉得自己的五脏六腑都要碎了。还没等他缓过劲来，独孤千叶又来到他身边，脚往他小腹一踢，将他踢下了擂台。

    “天，他居然把刘星踹飞了！”

    “哇，好帅啊！”

    “他真的是废物吗？怎么这么厉害！刘星的幻兽都没叫出来就被淘汰了！”

    裁判似乎也被惊讶到了，不过很快回过神来，宣布说：“1号擂台，百里邪胜！”

    “喔喔喔喔，老大好棒！”孙奎等人在座位上站起来大喊道。

    独孤千叶回到休息区，孙奎几人就围上来了。

    “老大，你速度真快！什么似乎我也能这么快啊？”雷小虎一脸崇拜地看着独孤千叶。别人不知道老大这么跑到刘星后面的，他们可是清楚的很，飘渺步法啊，他们什么时候也能练到这种程度。

    “老大，刚刚那个刘星可是要杀你呀，你就这么便宜他了？”孙奎不甘心地问。

    “你觉得可能吗？”独孤千叶笑着说。明明笑得很优雅，可是为何孙奎几人却觉得她笑得很奸诈？

    “难道是后面那一脚？”高粱想到什么，问。

    “还是高粱聪明。我那一脚踢碎了他的幻力源泉。想杀我，就让他当个废物好了。”

    “吼，老大，你太邪恶了！”孙奎奸笑着说。刚说完，就发现大家都一脸同情地看着他，他这才意识到自己说了什么。

    他可怜兮兮地望着独孤千叶，看着她笑着说：“小银，有人说你主人奸诈呢。下次训练的时候照顾一下。”

    独孤千叶等人一边聊天一边观看比试，很快其他擂台也结束了。

    贺岩在这轮被遇到了一个3级幻王，对方的级数没他高，可是对方有一头7级圣兽，最后被淘汰。这就是幻师和剑师的不同。前10名全是幻师，而且莫尔斯帝国就占了5人！格瑞帝国和苍穹帝国各2人，加比纳帝国1人。

    单人比试结束后，团体前10排位赛开始。

    上台前，独孤千叶对四组队员说：“你们放开了打，让人看看你们真正的实力。”

    “是，老大。”众人齐声回答，然后去各自的擂台。

    “开始。”

    随着裁判一声令下，擂台上的人战斗起来。独孤千叶随意地和莫子卿等人聊天，对台上的比试并不怎么关注。对于结果，她已经预料到了。

    “我知道你们有一只神兽，但是别得意得太早。”雷霆小组的对手，苍穹帝国风云小组组长对孙奎几人说，“水姬，出来。”

    一条2级神兽水蛇出现在擂台上，它带出的水把擂台弄得湿湿的。

    “真恶心。”桑雨和齐雨妃同时说。

    “哼，贱人，我们小侯爷看上你是你的福气，你居然敢打伤我们侯爷，受死吧。”

    对方话一说完，另外3个幻师也把自己的幻兽唤了出来，三只高级圣兽。孙奎几人对视一眼，叫道：“黑子。”

    “小风。”

    “嘉儿。”

    “吼~”3只神兽出现在擂台上，惊掉了所有人的下巴。

    “神兽！3只神兽！”

    “他们怎么这么多神兽？”

    观众还没惊讶完，另外3个擂台也是白光一片，8只神兽出现在擂台上。看台上的观众已经被吓得说不出话来了。

    特别看台上的人脸色也特别精彩。莫尔斯帝国是惊讶后得意得不行，其他三国则是惊讶后全都升起一股危机感。这些人有神兽，其他人呢？等这部分人成长起来，那莫尔斯帝国的实力将远超其他三国。

    有了神兽，结果毫无悬念，四个小组全部晋级前5。

    “老大，我们去庆祝一下吧。”

    回去的路上孙奎凑到独孤千叶跟前说。独孤千叶还在想着为什么她总觉得那个什么神殿圣子有种熟悉的感觉，对于孙奎的话不置可否。倒是旁边的谢平一巴掌拍在孙奎后脑勺。

    “你个臭小子，就知道吃喝。等比试结束了有你吃的！”

    “副校长~”孙奎可怜兮兮地望着谢平，大家都想庆祝，为嘛挨打的却只有自己？

    ――

    后面几天的比试各国选手见识了莫尔斯帝国选手的战斗力，不仅仅是有神兽，选手本人的战斗力也远远高出别人，越级战斗都能赢得很轻松。

    团体比试最后的结果是莫尔斯帝国包揽了前4名，格瑞帝国第5、7名和第9名，苍穹帝国第6、8名，加比纳第10名。

    可以说这个结果一出来，整个比赛结果差不多也就定了，但是观众依然热情高涨，因为单人比试决赛来了。

    单人前五名分别是独孤千叶、莫子卿、单惊天、苍瑾和林峰。因为人数问题，举办方决定抽一个空白号，抽到这个号的直接晋级，争夺前三名。最后苍瑾抽到了空白号，独孤千叶对莫子卿，单惊天对林峰。

    苍瑾因为不用比试，直接回休息区休息。临走前他深深地看了独孤千叶几人一眼。

    莫子卿和独孤千叶的对决以莫子卿弃权结束，这让观众直呼他运起好，遇到两个本国选手。而单惊天和林峰的对决则要精彩得多。两人实力相当，连幻兽等级也一样，最后还是单惊天以在苍茫山脉训练出来的灵敏度和飘渺步法险胜。

    独孤千叶和单惊天还有一场对决，不过单惊天直接弃权，成为单人比试的第三名。莫子卿不敌林峰，成了第五名。到此，整个比试就剩第一和第二没有出来了。

    擂台上，独孤千叶和苍瑾相对而立。

    “你可做好死的准备了？”苍瑾露出一个冰冷的笑容。

    “我还不想死，所以还是你死比较合适。”独孤千叶笑着回答道。虽然他注意到苍瑾幻力又长了几级，到达幻王巅峰，但是对于她来说还是不够看。

    苍瑾不再多话，唤出自己的幻兽，一头3级神兽铁爪黄狮。这头幻兽独孤千叶见过，所以直接唤出小银和它对战。这是独孤千叶第一次唤幻兽出来作战。

    看到比铁爪黄狮等级还高的小银，苍瑾并没有惊讶。自从看到莫尔斯帝国的幻师几乎都有神兽或高级圣兽后，他就知道独孤千叶肯定也有神兽。

    “铁翼，出来。”看到自己的神兽被小银弄的伤痕累累，苍瑾亮出自己的底牌。

    随着他话落，一只铁翼大雕出现在比试场上，头顶5颗四角星晃着众人的眼。虽然这次比试有很多神兽，但是大多级别较低，像5级神兽这样搞级别的没有出现过。

    “原来是又契约了一只神兽，难怪幻力涨了这么多。”独孤千叶说。

    苍牟看到独孤千叶望着大雕发呆，以为他被吓住了，心里一阵高兴。他小儿子已经醒过来了，说独孤千叶就是第一个动手打他的人，还教唆其他人对他动手。因此，独孤千叶是除了桑雨外他最想铲除的人。

    不止苍牟，其他人看到独孤千叶的样子也以为她被吓傻了。当然，莫尔斯帝国的人除外。

    “兄弟他在做什么？怎么望着那只大雕发呆？”单惊天忍不住问身边的莫子卿。

    莫子卿换了个姿势，将背倚在椅子上，说：“我想，她应该是在纠结让谁出来应战。”

 第三十九章 第一，宴会

    被莫子卿猜中了，独孤千叶这时还真的在纠结让谁出来。蓝玫肯定不能了，出来得吓倒一片，青鸾级别也高，小火身份又太特殊，小九他们又不能飞。

    “呵呵，主人，还是我来吧。”青鸾轻笑一声，说。

    “姐姐，我也要出来。”小火也向独孤千叶请缨。

    独孤千叶想了想，在铁翼大雕向自己袭来的最后关头把青鸾唤了出来。青鸾一出现，高级神兽的威压在比试场地散开。那华丽的外表以及高贵的气质让人忍不住臣服。

    “他居然也有两只神兽？！”

    “哇塞，太强了！”

    ・・・・・・

    青鸾并不理会自己出现造成的现象，对着前面瑟瑟发抖的铁翼大鹏说：“小小大雕也敢再吾主面前放肆！”然后双翼一扇，就将大雕扇飞了。

    “扇、扇飞了。”众人忍不住咽了一口口水。这是什么级别的神兽啊，五级神兽就这么被扇飞了。什么时候自己也有这么厉害的神兽就好了。

    这时小银也把那只狮子打得只剩一口气。

    “好了，现在该你了。”独孤千叶看着苍瑾说。她知道像他这种阴狠的人是不会不战而屈的。

    苍瑾看到自己两头神兽被压制得这么惨，心里一阵火大。听到独孤千叶的话，手心慢慢凝出一团幻力，越来越大，在他胸前形成10把钢刀，每一把看起来都锋利无比。

    独孤千叶一看，知道他学的是金属性幻技。不得不说，金属性和火属性的攻击力是最强的，也是幻师最愿意学的。

    独孤千叶也迅速凝出幻力，在空中汇集成一条火龙。或许受前世龙图腾的影响，她凝出来的火龙倒有几分相似中国龙。火龙成形后朝苍瑾飞去，和他形成的钢刀在半路相遇。火龙好似有自己的灵智，一口将钢刀全部吞下。钢刀在火龙的肚子里面慢慢融化，消失。

    这是众人第一次看到独孤千叶使用幻力，而且还是幻技。看到火龙将钢刀融化了，一个个目瞪口呆。那可是幻王巅峰全力一击啊，就这么轻飘飘地给化解了。

    火龙“消化”完钢刀还没有消失，继续朝着苍瑾飞去。在撞上的瞬间，苍瑾启动了身上的护身幻器，抵挡了这一击。不过独孤千叶并不给他反击的时间，运起飘渺步法，迅速来到他面前，一掌拍在了他胸前。护身幻器对幻力和剑气攻击有效，对物理攻击却没什么效果，苍瑾被他拍得连退了几步。

    独孤千叶继续上前，抓住苍瑾的左手，然后一个漂亮的过肩摔，将他狠狠地摔在地上。她期身上前，抬脚想踹他，苍瑾却反应过来，一个连地滚离开了原地，然后站起来迅速后退，同时还凝出一个幻力球，向独孤千叶抛来。独孤千叶并不避让，快速凝出一个防御层包裹住自己，迎然而上。

    “砰”，幻力球被打散，独孤千叶来到苍瑾面前，一个霹雳腿横扫过去，本来打算踢到他腹部的腿，在看到他无畏的眼神时，突然转向踢在了他腰间，将他踢出了擂台。

    “哗~”

    众人吸气，苍穹第一天才，24岁的幻王巅峰就这么被踢下了擂台，这给人的打击太大了。说之前大家觉得独孤千叶会赢，那是觉得他有厉害的神兽。现在可是她真正的实力。连幻王巅峰在她手里都过不了3招，她究竟有多厉害？！

    “1号擂台，独孤千叶胜。”

    “哦也，老大赢了！”

    孙奎大喊一声，莫尔斯其他人兴奋地叫起来。虽然没见过老大出手，但他们知道老大是最厉害的！

    擂台下的苍瑾站起来，看着独孤千叶。没想到她这么强，自己已经是幻王巅峰了，还是不敌。他在台上明明已经感受到她的杀意，那一脚是打算废了他的吧，像对刘星那样，可是为什么她最后只是将自己踢下来？一贯阴狠地双眼第一次布上了丝丝疑惑。

    召回自己的神兽，让它们回幻兽空间养伤，苍瑾再次看了眼独孤千叶，转身离开。

    最后的结果出来，独孤千叶第一，苍瑾第二，单惊天第三，林峰第四，莫子卿第五。

    随后驯兽师比试结果也出来了，格瑞帝国第一，驯化了两头低级圣兽；莫尔斯帝国第二，驯化了一头低级圣兽和一头高级灵兽；第三名是加比纳帝国，驯化了两头灵兽；苍穹第四，驯化了两头灵兽，但是等级最低。

    至此所有比试结果都出来了，莫尔斯帝国第一，远远超过了第二名格瑞帝国。苍穹帝国第三，加比纳第四。

    没等到最后分数出来，苍穹陛下就告别神殿圣子，丢下一干官员，黑着脸回了寝宫。看到自己陛下离场，主裁判只好自己上台，宣布最后结果。结果一出来，全场哗然。第一名居然是莫尔斯帝国，那个几百年来一直垫后的国家！

    “下面请每项比试的前三名上台领奖。有请战斗组单人比试的选手。”

    独孤千叶等人上台，立即有侍者捧着托盘上来，每个托盘上面盖着一块红布，让人看不清奖品是什么。

    “又不是新娘子，盖什么红布啊？”单惊天小声嘀咕。

    虽然他声音很小，但是还是被旁边的独孤千叶和苍瑾听到了。独孤千叶忍不住，扑哧一声笑了出来。苍瑾的嘴角也忍不住抽动了一下。

    侍者把托盘放到三人手里便退下，独孤千叶和单惊天对看一眼。

    这就完了？

    管它呢，走吧。

    两人眼神交流完毕，各自把托盘放进空间戒指，转身下台。苍瑾也跟着下来。

    “兄弟，我得到了一把高级灵器，一张紫晶卡。你得到什么奖品了？”下来后，单惊天便凑过来问。

    独孤千叶感知了一下，说：“一把圣器，一张紫晶卡。”

    单惊天“嘿嘿”两声，说：“兄弟，你看我们得第一了，今晚吃烤肉庆祝一下呗。我很久没吃到你烤的烤肉了。”

    莫子卿等人听到烤肉两个字，顿时两眼放光，饥渴地望着独孤千叶。

    独孤千叶摸摸自己的鼻子，说：“你们不知道今晚有宴会吗？”

    “什么宴会？”几人问。

    独孤千叶还没回答，就听到台上的主裁判说：“现在所有比试暨颁奖到这里就结束了。今天晚上6点，我们陛下在皇宫为大家准备了一场宴会，请四国使臣、比试选手及带队老师准时参加。大家可以回去休息了。”

    “擦，真的有宴会啊！兄弟你是怎么知道的？”

    独孤千叶转身离开，留下两个让人吐血的子：“惯例。”

    ――

    谢平躺在他的摇椅上，一摇一摇，脸上有着不易察觉的忧郁，旁边桌子上放着一张小字条。

    “笃笃。”

    “进来。”

    独孤千叶推门而入，看到谢平，说：“谢爷爷。”

    谢平睁开双眼，说“你来啦，过来坐吧。”

    独孤千叶走到他旁边的凳子上坐下，说：“谢爷爷，发生什么事了吗？”

    谢平把桌子上的字条拿给独孤千叶，说：“你谢婆婆下午传来的消息。”

    独孤千叶拿过字条展开，看到上面只有一句话：“有无已入圣海，消息全无。”

    “有无爷爷去了圣海城？他怎么知道圣海城的位置的？”独孤千叶皱眉，他单枪匹马就去闯圣海城，这也太危险了。难怪谢爷爷如此担心。

    “我们也不知道。我告诉你，是想让你知道现在情况多严重。幸好这次比试我们得了第一，我们可以光明正大地去圣海城。”谢平说，“时间不早了，准备去参加宴会吧。”

    下午5点半，谢平带着老师和学生来到皇宫。虽然宴会6点才开始，但是人已经来得差不多了。

    “校长。”

    谢平刚刚进到大殿就看到阿瑞斯向自己走来。对于这个皇子学生，谢平还是比较喜欢的。他点头应道：“阿瑞斯，你们来很久了吗？”

    “我们也是刚到一会儿。校长，我们的位置在那边，请跟我来。”阿瑞斯对谢平示意。

    谢平带着大家往苍穹帝国安排的位置走去。他身后是带队老师，独孤千叶带着众学生跟在后面。

    莫尔斯帝国的位置在礼堂左边，苍穹陛下下面，旁边是格瑞帝国。对面是苍穹帝国，下方是加比纳帝国。

    独孤千叶观察了一下，苍穹帝国的礼堂很大，可容上千人在此活动。四周布置得很简单，或许跟苍穹帝国物资匮乏有关，这里的人都不喜欢奢侈和寻乐。一人一个小桌，上面摆着一些菜肴、灵果和美酒。

    看到谢平等人，那些使者全都站起来，纷纷向他们打招呼。这些可是莫尔斯帝国的功臣啊，赶紧巴结巴结才行。完全忘了当初自己是怎么联合其他人来给帝国学院施压的了。

    谢平径直走向自己的座位，对于来打招呼的人并不理睬。作为第一名，独孤千叶受到很大的吹捧，不过她也只是点点头表示回应，并不说话。

    6点钟，苍穹陛下准时出现在礼堂。他的旁边是一身圣洁的神殿圣子，后面是神殿的侍者和苍穹帝国的皇子。苍穹陛下和圣子走到最高处坐下，皇子的座位则在下方。

    “欢迎各位前来参加今晚的宴会。首先让我们为这一次比试圆满结束干一杯。”苍穹陛下说完举起酒杯遥遥相敬。

    不愧是玩政治的高手，对于自己的情绪能隐藏得如此之好，完全看不出白天的气愤。一杯酒下肚，苍穹陛下继续说：“今晚特地为我们辛苦了几天的选手们准备了好酒好菜，小家伙们可以尽情地吃，尽情地喝。不过此之前，神殿圣子有事要对大家说。”

    云锦从座位上站起来，说：“云锦很荣幸今晚能和大家一起。首先祝贺取得名次的同学，你们都是玄月大陆的未来。其他同学也不要灰心，能参加四大帝国比试，说明你们都是很优秀的。云锦来苍穹帝国之前收到殿主的指示，邀请所有比试前三名去神殿总殿参观，莫尔斯帝国和格瑞帝国还可另外选10名代表，由一名老师带领，同前三名一起前往圣海城。10月1号，东海珠城，神殿将派船接应各位。届时再让云锦一尽地主之谊。”

    独孤千叶双眼微眯，神殿果然邀请选手去圣海城了。谢爷爷要的是那个带队老师的名额吧。想明白，继续低头吃面前的东西。虽然称不上美味，但是她饿了，凑饱还是可以的，毕竟也算御厨做的嘛。

    相对应独孤千叶的冷静，其他人都兴奋起来。神殿居然邀请他们去参观，这太不可思议了！那他们是不是就可以看看神秘的神殿到到底是什么样子了？也可以看看神秘的殿主？如果自己表现出众，被神殿看中，那自己是不是就可以加入神殿了？天呐，太棒了！

    独孤千叶环顾一周，瘪瘪嘴，这些孩子太不淡定了，连苍瑾、林峰都两眼放光。

    “姐，你怎么一点都不激动啊？”莫风看到独孤千叶瘪嘴，小声问她。

    独孤千叶看了莫风一眼，问：“你饿了没？激动能当饭吃？再说，去也是两个月后的事，遇到这么点事儿就不淡定了，平时白教你啦？！低头，吃饭。”

    “哦。”莫风点点头，的确，现在吃饭最重要。

    旁边莫子卿几人听到独孤千叶的话，觉得有理，于是都低头吃东西。其他人都是以他们为首，看到他们只是低头吃东西，也收敛好自己的心情，低头，吃饭。

    云锦后面的4个护卫看到下面的人因为自己圣子的话激动的样子，很是得意。目光扫过莫尔斯帝国时，看到却是一片低头吃东西的景象，四人眉头一皱。

    苍穹陛下也看到了独孤千叶等人的反映，再看看自己这边的人一个个激动得不能自已的样子，心里感叹，果然是差距啊！

    等其他人从激动中静下心用餐的时候，独孤千叶已经吃得差不多了。中间的舞池一群舞女跳着舞蹈，一些好色的人看着舞女姣好的身材，眼里放着邪光。另外的人开始三三两两聊天喝酒。吃完了饭没事做，她来到谢平旁边，说了声自己出去透透气，便离开了礼堂。

    此时太阳已经落山，夜幕还没有完全笼罩大地。皇宫的彩灯已经挂了起来，五颜六色的灯光交相辉映，煞是好看。独孤千叶在皇宫里走着，欣赏皇宫的夜景，最后来到一个湖边小亭，走到里面坐下，倚栏看着湖水倒映出的彩灯，指尖凝出一股幻力打在水上，平静的水面被打破，倒影也变的支离破碎。

    “出来吧。”独孤千叶看着自己的杰作，突然出声。

 第四十章 卖酒敲竹杠

    不远处的假山后面走出一个人影。他走到凉亭外面，却并不进去。

    “怎么，还想为你弟弟报仇？”独孤千叶并不回头，再扔了一股幻力到水面上，刚刚平静下来的湖面再次被打碎。

    她出了礼堂不久就感觉到有人跟着自己，没有感觉到杀意，她也懒得管。

    “你果然知道我跟着你。”来人出声，带着一贯阴狠的味道。

    “当然。”独孤千叶转过身，靠在栏杆上，拍拍手，说：“不然我干嘛走这么久才休息。”

    来人眼角微抽。敢情她是故意让自己跟这么久的？他抬脚走进凉亭，走到独孤千叶对面的栏杆边坐下，望着独孤千叶却并不说话。

    独孤千叶见他不说话，转过身继续玩自己的。

    苍瑾看着湖面乱了又平静，平静了又乱，又看了看那个玩儿的不亦乐乎的人，一贯阴狠的眼神有夜色的迷离。

    “为什么？”

    终于还是苍瑾打破了两人间的沉默。

    “什么？”

    “比试的时候，你明明是想杀了我的，为什么最后没有。”

    “这个啊，我乐意。”

    苍瑾被独孤千叶的回答噎住了，还没想好怎么回答，又听到她说：“其实像你这样的对手，一个想杀我的对手，杀了你才会永绝后患，嗯，以前也是这么做的，但是看到你的眼神的时候却让我改变了主意。那就像是一头狼，对，就是狼的眼神。唉，我还是太善良了！”独孤千叶说到最后的时候忍不住自夸了一下。

    苍瑾被她的话雷住了。一脚就废了刘星的幻力源泉的人怎么好意思说自己善良？！

    “你的实力在我之上，至少是幻宗了，对不对？”虽然是疑问句，但肯定的成分居多。

    “其实我们也没有多大的仇恨吧。请你喝酒。”独孤千叶并不回答他的话，而是取出一坛酒朝他扔过去。然后给自己取出一坛酒，揭开上面的封口，狠狠地灌了一口。

    苍瑾揭开封口，顿时酒香扑鼻。他喝了一口，忍不住叫道：“好酒！”

    当然是好酒，那可是自己教嘟嘟用现代酿酒技术，用炼妖壶上万年的灵果酿造的，口感和香醇都不是这里的酒能比拟的，喝了还能增加幻力，只是效果不是很明显而已。要是封存的时间再长些就更好了。

    两人喝着酒，陷入了沉默。独孤千叶想着外公，想着有无爷爷，还有自己的母亲，她是不是在圣海城？

    “如此良辰美景，还有美酒相伴，实乃人生一大乐事。不知云锦是否有幸能加入呢？”温润的声音在响起，云锦不知何时来到了凉亭外。

    苍瑾看到云锦，起身邀请他进来。独孤千叶则看了他一眼，继续喝酒去了。不过还是假装在戒指其实是炼妖壶里取出一坛酒扔给他。

    云锦揭开封口，也被扑面而来的酒香吸引了。

    “想不到百里公子还有这么好的酒啊。”云锦喝了一口，忍不住赞道。

    “凑巧得到的。”独孤千叶说。

    “凑巧？那你还有多的吗？”云锦笑着问。

    “有啊，1000金币一坛，你要买吗？”独孤千叶说。

    听到独孤千叶的话，云锦依旧笑得温和，苍瑾阴冷的表情却有破功的迹象。这一坛酒都快顶上一枚三品丹药的价格了！而且对象还是尊贵的圣子殿下。一般人听到这样话，应该都会顺势加殷勤地送给圣子殿下吧？！她不但不送，居然还把价格叫得这么高！

    “当然要买。不知道你有多少？”云锦笑着说，望着独孤千叶的眼睛有着隐匿的宠溺，不过独孤千叶和苍谨都不知道。

    独孤千叶笑得贼兮兮地，问：“你要多少？”

    “有多少要多少。”

    “不行，我还要给自己留着呢。”

    “那我买一半。”

    “可以。一手交一手交货。”

    “好。”

    苍瑾听着两人的对话，有些无语了。看到两人都是认真的，赶紧说道：“我也要买。”

    独孤千叶看了他一眼，说：“可以。1200个金币一坛。”

    “为什么我就要贵些？”苍瑾问。

    “圣子殿下身份尊贵，给他的是友情价，打了折的。你的是原价，当然要贵一些了。”

    “好吧。”苍瑾有些无奈。

    独孤千叶手一挥，200个酒坛出现，云锦给了她20万金币，然后把200坛美酒装进装进的戒子。独孤千叶手再一挥，100坛酒出现。苍瑾把120000金币给独孤千叶，然后把酒收起来。

    看到自己戒指里满满得酒坛，云锦和苍谨都有些无语。她的一半数量真多。

    “奇货可居，你有这么多还卖这么贵！”云锦说。

    “整个大陆就这么些，难道还不算少吗？”

    独孤千叶看着一脸肉痛的两人，一边喜滋滋地看着手里的卡，一边安抚着炼妖壶里嘟着小嘴的嘟嘟。

    “主人好坏，把人家酿的酒都卖了。”

    “嘟嘟啊，酒没了咱还可以再酿，反正炼妖壶里有数不清的灵果，但是钱咱可不会造啊。你看我们这么多人要养，要花很多钱的不是？”

    “好像是的。那我再去多酿些酒，等咱没钱了就拿去卖。”

    独孤千叶看到屁颠屁颠满山摘灵果的小人儿，一阵无语。她很想给他说，不是每次都有肥羊宰的。

    第二天，谢平带着学院的老师和学生返回菩城，四皇子和那些使臣则留着苍穹帝国和其他三国商议进贡的事。

    莫尔斯帝国获得第一的消息早已被传回国内，每当帝国学院的飞鹰队伍飞过城市上空的时候，都会听到下方热烈的欢呼声。

    因为不赶时间，大家都是白天赶路，晚上休息，终于在半个月后回到了菩城。到了菩城，飞鹰队伍直接飞进帝国学院，在广场上降落。

    此时的广场上站满了学院的老师和学生。谢凡站在广场中间，看着陆续下来的学生，在外一向不苟言笑的脸上露出满意的微笑。千叶果然没让自己失望，她把这批人训练得很好。

    学院的学生则是一脸懊悔，为什么自己当初没有去参加选拔啊！那些人当初不过是幻师剑师级别，短短半年就成了大幻师，幻王了。他们那一身自信和杀伐果断的气势，已经到了让自己仰望的地步了。

    “主任，我们回来了。”独孤千叶带着一百多号学生来到谢凡面前。谢平在队伍刚到学院的时候就闪人了，带队老师下来后也退到了一边，独孤千叶只好自己上阵了。

    谢凡点点头，说：“大家辛苦了。你们为帝国取得了至高无上的荣誉，学院以你们为骄傲。大家以后要继续努力，知道吗？”

    “是，主任！”整齐划一的回答，震撼了许多人的心。

    “皇室为你们准备了一个庆功宴，在明天晚上。今天明天给你们放假，不用上课。现在，你们可以回宿舍休息了。百里邪，你跟我来一下。”

    独孤千叶跟着谢凡来到校长办公室，进去果然看到谢平在他的老位置躺着。看到谢凡和独孤千叶进来也没有什么反应，好像他并没有离开过一样。

    谢凡领着独孤千叶坐下，给她倒了杯水，说：“千叶，你把他们训练得很好。这次我们能拿到第一，你功不可没。”

    独孤千叶笑笑，算是接受了表扬。

    “去圣海城的代表人选，你有什么建议吗？”

    “我们去了可能会有硬仗要打，我觉得还是选实力相对高一些的吧。”独孤千叶想了想说。

    “恩，圣海城的情况到底是什么样的我们谁也不知道。实力低了，就怕到时候会有什么危险。”

    “他们一人一头神兽，自保的能力还是有的。”谢平幽幽的声音穿了进来。

    谢凡被谢平的话噎了一下，然后笑笑，对独孤千叶说：“神兽到你这儿还真的成了大白菜了。”

    独孤千叶也不说什么。

    “我回头再和你谢爷爷商量一下人选。好了，你回去休息吧。”

    “谢婆婆，明天的庆功宴你可不可以帮我们推了啊，皇室有什么奖励直接给我们就好了嘛。”独孤千叶临走前说，宴会啊什么的，想到就烦啊！

    “你个鬼丫头，去吧。我一会儿给皇室那边说一下。”

    “谢谢谢婆婆。”

    看着独孤千叶离开，谢凡忍不住又说了声：“这丫头！”然后拿出通讯器和皇室联系起来。

    独孤千叶回到院子，孙奎几人已经把房间收拾好了，在院子的凉亭聊天。独孤千叶进来就看到四人凑在一起说着什么。

    “你们不会房间休息，在这儿干嘛呢？”独孤千叶走过去说。

    “嘿嘿，老大，我们在说皇室会给我们什么奖励呢！”孙奎笑着说。

    “想什么想，明天就知道了。嗯，说不定不用明天就知道了。”独孤千叶走过去，一巴掌拍在他头上。

    “难道今天就会把奖励给我们？”雷小虎问。

    “我让谢主任把宴会推了，宴会没了，奖励自然就会直接送过来了。”独孤千叶说。

    “真的？那太好了！参加那种宴会真不好玩儿。”桑雨双手一拍，高兴地说。

    “老大，今晚我们吃烤肉吧？我们都多久没吃到你烤的肉啦！”桑雨说。

    听到桑雨的话，另外三人一起望着独孤千叶。

    “今晚不行，今晚我要会莫府一趟。”独孤千叶说。看到四人失望的眼神，她心里暗笑，说：“不过，如果你们帮我收拾屋子的话，你们可以跟我去莫府。说不定我高兴就在家烤肉了。”

    “噢！老大，我们马上就去。”四人立马跑到独孤千叶房间开始收拾起来。看得独孤千叶好笑不已。

    ――

    “舅舅。”

    “父亲。”

    “家主。”

    独孤千叶、莫子卿、莫风以及高粱4人来到大厅。

    “哈哈，千叶，你们回来啦！”莫菊看到独孤千叶进来，跑过去拉住她的手说，“姐姐说你们会回来，我还不信呢。”

    “莫菊，冒冒失失的，像什么话！”莫剑说道，“还不回来。”

    莫菊冲莫剑吐了吐舌头，回到了自己的座位上。

    “舅舅，这是高粱、孙奎、桑雨、雷小虎。他们都是和我住一个院子的。”独孤千叶介绍道。

    “哈哈，欢迎欢迎。你们还没吃饭吧？来人，去给厨房说小姐少爷回来了，晚上多做点菜。”莫池对外面的侍者喊道。

    “舅舅，不用了。”独孤千叶阻止道。

    “怎么了？”

    “让厨房照以前做就好了。其他的我们自己做。”

    独孤千叶带着几人来到院子，让厨房把肉都切好串好，然后拿出烧烤的炉子和工具。小火和其他兽兽早就出来了，围着独孤千叶玩儿得不亦乐乎。饭桌也被安排到院子里，独孤千叶烤好的肉和其他菜放在一起。

    莫府的人知道独孤千叶回来了，纷纷跑到院子来和她打招呼。独孤千叶也一一笑着回应。

    大家一起动手烤了满满10盘烤肉，又给众兽兽烤了两盘。

    “好了，大家可以开始吃了。”独孤千叶把最后一盘烤肉端上桌，说道，“对了，怎么能少了这个。”

    独孤千叶从炼妖壶拿出几坛灵酒，给大家倒上。两桌人就这么在院子里吃起来。有酒有肉，你争我夺，吃的好不乐乎。莫家这边的人都是第一次吃到独孤千叶的烤肉，顿时舌头都快吞下去了。

    “诶，那是我的，我的！”

    “我的烤肉！”

    “你偷喝我的酒！”

    “哎呦喂，不要欺负老人家！”

    “大伯，为了吃东西居然冒充老人家，你好意思不？”

    &8226;&8226;&8226;&8226;&8226;&8226;

    桑雨看着在一起抢吃食的一家人，笑容慢慢变的有些苦涩。一旁的高粱也羡慕地看着他们，嘴角带着些落寞。

    吃完晚饭，独孤千叶带着高粱四人在莫府散步。

    “作为团队第一名，你们到时候也要去圣海城。副校长说9月中旬从菩城出发。现在还有一个月，你们要回家一趟吗？”

    “回啊。”孙奎和雷小虎说，“反正奖励都拿到了。”

    谢凡和皇室那边联系了一下，以学生想低调为由推了明晚的庆功宴。虽然她没有提及奖励的事，但是皇室还是在下午的时候把每个人的奖品送到了学院。获得名次的奖励颇丰，尤其是前三名，每名500万金币，比举办方的100万多得多。没有名次的学生也象征性给了奖励。

    “我要回去看看我母亲。”桑雨说。

    “你们都回去了，我也回去看看吧。”高粱耸耸肩说。

    “你们什么时候走？”独孤千叶问。

    四人彼此看看，说：“明天吧。”

    “好。那现在回去休息吧。我让他们在我院子给你们收拾了房间。”独孤千叶说。

    独孤千叶回到自己的房间，闪身进了炼妖壶。

    “姐姐。”

    “主人。”

    众兽兽在独孤千叶进来的瞬间就知道了，全都来到她身边。

    “嘟嘟呢？”独孤千叶问。

    “在酿酒呢。”小火指着嘟嘟新搭起来的屋子说。

    “你们去修炼吧，我去屋子里找点东西。”独孤千叶说。

    “好的，主人。”

    独孤千叶来到前主人搭的屋子，在里面翻找起来。

    “主人，你在找什么呀？嘟嘟帮你找啊。”嘟嘟突然出现在屋子里，看着独孤千叶到处乱翻，忍不住说。

    “酒酿好了？”独孤千叶走过来将嘟嘟抱在怀里，说，“我想找找看有没有办法让剑师和幻兽契约。”

    “主人笨笨。这间屋子里都是丹方，你要去放书籍那间屋找呀。”嘟嘟白了独孤千叶一眼，说道。

    独孤千叶也不计较，抱着嘟嘟往旁边的屋子走去。走了两步突然想起貌似一直就只有这一间屋子来着？

    一问嘟嘟，嘟嘟才拍了下额头，说：“这里其实有好多屋子啊，但是有的被以前的主人下了禁制，有的随着我被封印起来了。因为封印的时间太久，所以显现不出来。禁制也会随着你的实力增长慢慢失效的。”

    “还有这么一回事。”独孤千叶说。

    “而且我现在的能力也在慢慢恢复啊。我现在能控制这里时间流逝的快慢了。现在外面一天，炼妖壶一个月。但是人的生长还是和外界时间一致的。”

    “什么时候的事啊？我怎么不知道？”

    嘟嘟把头埋在独孤千叶的劲窝，说：“上次主人契约那个怪蛋的时候。我忙着酿酒，忘了给主人说了。”

    独孤千叶作势在嘟嘟屁股上打了一下，说：“这次就算了，以后有重要的事不给我说，小心我打烂你屁屁。”

    “呵呵，不会了。主人，我们去找书吧。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天中秋节，提子祝大家节日快乐！过节咱也乐和乐和，万更奉上，0点00分一章，明天早上9点还有一章，大家不要错过咯~

    中秋月圆人团圆，但是提子只有一个人在公司宿舍里默默码字度过。每逢佳节倍思亲，更何况还是团圆佳节，所以亲耐滴妞们，用你们的票票花花告诉提子，你们和我一起的，俺也不是一个人~（>_<）~

 第四十一章 精神力驯兽师

    独孤千叶来到隔壁房间的时候，发现外面只是一间不起眼的小屋。而且看起来居然比之前那间屋子还要破旧。

    这里能放几本书啊？独孤千叶对此表示深深的怀疑。

    “这可不是简单的屋子，而是空间神器，里面可大呢。”嘟嘟感受到独孤千叶的心思，说。

    独孤千叶推门进去，被里面的景象狠狠地惊讶了一把。外面看起来不足三十平米，里面却有三个足球场大小。整整齐齐的架子上摆满了成千上万的书籍。

    “这些都是远古时期是书籍？”独孤千叶忍不住问。

    “对呀。”嘟嘟得意地说，“主人，你要找契约方面的书要去第四个区域。”

    独孤千叶放下嘟嘟，自己往第四区域走去。第一个区域是剑技、幻技区，这也是最大的区域。后面是炼药区，炼器区。四区后面还有五区六区，是关于其他方面的书。

    “我勒个乖乖，这藏书都比的上帝国学院了。”独孤千叶忍不住爆了个粗口。

    因为是远古时期的书籍，很多东西都是现在比不上的，比如剑技和幻技的威力都远远超过现在幻技的威力。还有很多方法是已经失传了的。

    “按照人类发展规律，不是应该越来越厉害吗，怎么感觉现在的大陆远远比不上远古时期呢？”

    在地球上来说，人类生活的确应该越来越先进，但是对于这个世界却并不如此，在这强者为尊的世界，死亡或许就是下一秒的事情。很多能人在死亡的时候并没有将自己的本领传给别人，渐渐地有些东西也就失传了。

    独孤千叶路过第二区域的时候被一本厚厚地黑皮书吸引了注意。其他的书籍都是放在一起，只有这本书是单独放了一个架子，下面几层都是一摞一摞的丹方。独孤千叶把书拿下来，拍了拍上面的灰尘，露出四个龙飞凤舞的打字。

    “千蛛万毒？这是什么？”

    她翻开书大致浏览了一下，发现看到里面全部是一些毒物的介绍，然后是毒药的炼制。她又把下面的丹方拿起来看，都是毒药的丹方。

    炼丹师很少，毒药师更少，而且毒药师是被世人唾弃的行业，因为他们练出来的的东西都是拿来害人的。

    “嘿，这可是好东西。”收进空间戒指，有空的时候研究研究。

    她继续往里走，来到第四区域。

    “这么多书。”

    独孤千叶嘟囔一句，便一头扎了进去。

    第一天，没有。

    第二天，没有。

    第三天。

    “怎么还是没有。难道真的只有幻师才能契约幻兽吗？”

    第四天・・・・・・

    “小银，姐姐进去这么久了，这么还不出来啊？”

    小火抱着拟态的小银在房间外面站着。

    “小火，主人找到她要找的自然就出来了。”小银回答说。

    小火一巴掌拍在小银头上，说：“废话！”

    “吱嘎。”

    关了几天的门打开了，小火把怀里的小银一扔，跑过去一把抱住独孤千叶。

    “啊啊啊！坏银！”小银的声音远远飘来。

    “姐姐，找到你要的东西了吗？”

    “嗯，找到了。”独孤千叶扬了扬手里的书。

    “这是什么？”小火问。

    “《超精神力驯兽法》。”

    ――

    “《超精神力驯兽法》？这是什么书？”桑雨看着独孤千叶放在桌子上的书，问道。

    “大家都知道驯兽师是幻师，是因为要驯服幻兽，需要驯兽决将幻力和幻兽魔晶融合，在魔晶上打上精神烙印，让幻兽没法反抗，乖乖被契约。剑师因为没有幻力，所以无法成为驯兽师，也无法和幻兽契约。但是那并不是驯兽的唯一方法。”独孤千叶翻开书，指着其中画红线的地方继续说，“你看这里，说的是用超强的精神力直接在魔晶上打下烙印的驯兽方法。剑师也可以通过这种方法和幻兽建立精神契约，只不过这样的契约没有幻兽空间。这种方法需要驯兽师有着非同一般的精神力，说精神力实质化为不过。这后面还附有精神力的修炼方法。训练过程很辛苦，你可愿意尝试？”

    桑雨听到独孤千叶的话，愣了楞，突然眼眶一红，眼泪止不住地流了下来。

    因为没有幻力源泉，不能成为幻师，也就不能成为驯兽师。在驯兽家族，这样的人一直都是被家族抛弃的。自己因为剑师天赋才被勉强留了下来，但是和母亲却过着被人排挤的生活。她的父亲十几年对她们母女不闻不问，每天只知道在外面寻花问柳。

    虽然自己从没说过自己和母亲在桑家的情况，但是老大却感受到了，为自己寻来这么珍贵的一本书。这就是被人关心的感受么？与战友并肩站斗不一样的感受！

    “不愿意？”

    “愿意。”桑雨擦掉眼泪，说，“我愿意尝试。不管多难，我都会做到的。”

    “那好。我现在带你去一个地方，你在那里好好练习。”独孤千叶说完，带着桑雨进了炼妖壶。

    场景突然转换，让桑雨有点措手不及。

    “老大，这里是？”

    独孤千叶抱着突然出现在怀的嘟嘟，说：“这是炼妖壶里，是一个小世界。外面一天，这里一个月。你以后就在这里练习。那边的山里有些低级的幻兽，你可以拿来练练手。这是嘟嘟，这里的管家。以后有什么需要找他就好。”

    桑雨看着周围，惊讶地说不出话来。那些药材是万年份的吧？那些圣兽不就是上次苍茫山脉遇到的黑豹一族吗？前面追逐着的不就是小银和小九大人吗？

    “我明天早上会给他们说你先离开了，然后带你去桑家。你只需要在这几个月里好好练习。我希望到桑家的时候你能小有成就。”

    “老大，你放心吧。”桑雨收起好奇心，郑重地对着独孤千叶说。老大都为自己想的这一步了，自己有什么理由不成功？！

    “嘟嘟，你来替她安排，我出去准备一下。”

    独孤千叶说完便离开炼妖壶。其实这样的秘密独孤千叶一开始并没有打算让别人知道，毕竟怀璧其罪的道理她还是明白，加上上一世是被人背叛才丢了性命，所以今生她更加小心。但是大家一路走来，他们的努力她都看在眼里，他们对她的忠心她也感受得到，还有之前发过的誓言，让她做了这个决定。

    此时已经是深夜，独孤千叶来到莫池的书房。他还没休息。

    “你才回来又要走？”莫池问。

    “嗯。有些事要处理一下。”独孤千叶回答到。

    莫池看着灯光下比白日稍显柔和的线条，那么宁静地坐在那里，不注意就会忽略她的存在。可是她的眼睛却闪烁着熠熠光芒，像那夜空里明亮的星星，给人指引的前进的方向。

    “嗯，想去就去吧。遇到什么事，发个消息过来，舅舅带人给你撑场子去。”

    独孤千叶黑线。她貌似没有说要出去闹事吧？！

    第二天，几人齐聚吃早饭。对于桑雨的离开，独孤千叶只是简单说她家里有事，连夜赶回去了。

    “高粱，叶城和桐城是一个方向吧？”独孤千叶吃完一个包子，问道。

    “是。怎么？”

    “我想去叶城，一会儿和你一起走。”

    “好。”

    一向嘻哈的孙奎此时倒是有些安静，听到独孤千叶的话，嘀咕道：“也不知道桑雨家出什么事了，让她连招呼都不打就走了。”

    “对啊，给我们说说，我们说不定还能帮忙呢。”雷小虎点点头。

    “你们就乖乖回家。桑雨那我会去看看的。”独孤千叶说。

    吃了早饭，孙奎几人约好来菩城的时间便各自离开。

    “走吧。”独孤千叶等孙奎和雷小虎消失不见，转身上了身后的车。

    高粱上车，有些惊讶莫家的实力。车外面看起来并不华丽，里面布置得却极尽舒适，两张宽阔的软榻，千金一尺的虎皮，软榻上中间的小桌摆满了各种灵果。那可是灵果啊！吃了不是能增强精神力就是增加幻力！车顶是东海特产的珍珠，一颗值万金。

    作为桐城城主之子，这样的布置还不足以让他侧目，但是前面拉车的可是4头1级圣兽疾风狼！圣兽拉车，谁能有这阵仗？谁有了圣兽不是拿来宝贝着，到了老大这里就成了拉车的了！不过想想自己的老大连神兽都有好几只，让圣兽来拉车也就没什么惊讶的了。

    他不惊讶，不代表别人也是如此。凡事他们路过的地方无不掀起阵阵惊叹声。4头圣兽拉车，这多拉风啊！更重要的是，拥有这样实力的一定是某个大势力！

    对于外面的反响车上的人并不关心。一上车，独孤千叶便拿出那本《千蛛万毒》阅读起来，高粱也闭目修炼。别人都治看到了他们的光环，却不知道他们背后的辛苦和努力。

    疾风狼不愧是风属性幻兽，原本要6天时间才能到桐城，他们花了4天就到了。

    高粱早就给家里发了消息，等他们到城主府的时候，看到桐城城主带着一干人在外面站着。

    高邑，桐城城主，年近50，看起来却像30多岁。实力在幻皇巅峰，不过据说他几年前就已经是巅峰了。

    他的身后是他二儿子高琐和三儿子高奇，一个贼眉鼠眼，一个阴狠毒辣。大儿子高铭外出未归。

    “爹，那百里邪不过就是一个小辈，哪里用得着您亲自出来迎接？！这不是自降身份吗？”高琐开口。

    “你知道什么！”高邑呵斥道，“那可是一跺脚地都要抖三抖的人，这样的人不说我一个城主，就是陛下也得亲自迎接！”

    被自己父亲骂了，高琐不敢说什么，眼里却还是很不屑。

    看到自己的哥哥被骂，高奇眼神闪了闪，并没有说什么。

    很快，一辆4只圣兽拉着的兽车出现在众人的视线。因为在城里，独孤千叶并没有极速行驶，以免碰撞到别人。

    “招摇过市！”高琐说。

    高邑瞪了他一眼，现在已经没有时间训斥他了。

    高粱从车上下来，对高邑喊道：“城主大人。”

    尾随下车的独孤千叶眉头微扬，随即表情自然地下了车。

    高邑慈爱地对高粱点点头，伸手想拍拍他的肩膀，看到高粱只是冷漠地看着他，手又放了下去。然后往前一步，对着独孤千叶抬手道：“哈哈，这位就是百里邪了吧？”

    “伯父，你好！”独孤千叶走到高邑面前，礼貌地和他打招呼。

    “嗯嗯，是个好小子！”高邑看着独孤千叶，眼里全是欣赏，“多谢你对犬子的照顾。”

    “呵呵，伯父客气了。高粱是我的朋友。”独孤千叶笑着说。

    “好，好。”高邑笑道：“既然来了，就在城主府多住几天吧。”

    “多谢伯父美意，但是我还要赶去叶城。”独孤千叶歉意地说。

    “老大，你先去叶城吧。”高粱突然出声说，“城主大人，老大去叶城还有事。”

    高邑听到高粱的称呼，眼里闪过一丝痛楚，随即消失不见。

    “既然如此，那我也不勉强了。回来的时候一定要来玩儿啊。”

    独孤千叶和高邑告别，坐上车便上路了。她注意到高粱和他父亲之间的气氛有些不对，也注意到他两个哥哥看他时仇恨的眼神。不过，这些事情，他不开口，她也不好说什么。

    出了桐城，独孤千叶便吩咐疾风狼不必跑那么快，偶尔还让他们停下休息。尽管如此，他们还是在两天后的傍晚到了叶城。

    独孤千叶在城外就把兽车收回了炼妖壶，把小火叫出来，两人一起进了城。

    “姐姐，我们现在去桑家吗？”小火问。这段时间他们也了解了桑雨的情况，这种情况不是和姐姐以前很像吗？只不过两家的目的不一样，莫家是为了保护独孤千叶才如此的。

    “等等吧。”

    独孤千叶牵着小火找了家酒店住下。这个酒店不是叶城最好的酒店，但是离桑家最近，只隔着一条街。跟着侍者来到房间。这个房间是她特别要求的，站在窗户旁就能看到桑家大宅。

    打发了侍者，独孤千叶闪身进了炼妖壶。嘟嘟带着她来到桑雨修炼的地方。

    “她训练结果如何？”独孤千叶在心里问嘟嘟。

    “尝试过两次，都失败了。不过她很努力，再过一两个月应该会成功。”嘟嘟说，顺便把口水擦在她衣服上。

    不要看嘟嘟人小小的，像个两三岁的娃，他可是混过远古时期的器灵，阅历什么的绝对称得上骨灰级老妖怪。

    小火看嘟嘟又把口水擦独孤千叶身上，一阵鄙视。独孤千叶不知道，他们经常在炼妖壶的兽兽可是清楚得很，这厮绝对是故意的，因为其他时候他从不流口水！

    “嗯。让她好好修炼。两个月后不管结果如何都让她出来。桑家这几天会有大事发生。”独孤千叶嘱咐嘟嘟。

    “姐姐，你怎么知道桑家有事要发生？”出了炼妖壶，小火问独孤千叶。

    独孤千叶带着小火到窗户边，说：“你看桑家的门卫，还有那些进出的人，脸上是抑制不住的兴奋。但是你看最右边的院子，很干净，明显是有人住的，这么晚了连灯也不点，说明那里的人并不高兴，甚至很烦恼或者伤心。你再看院子外面，10步一个家丁，显然是在看守里面的人。”

    “会是什么事呢？”小火问。

    “这我就不知道了。”

    “我们偷偷去看看吧。”

    独孤千叶考虑了一下，觉得可行，带着小火闪身往桑家大宅潜去。

    与此同时，一个身影走进了她们讨论的那个院子。外面看守的人看到人影，齐齐喊道：“二爷。”

    人影也不回答，直接进了院子。

    “黑灯瞎火的，怎么也不点灯？”来人皱着眉，吩咐道：“来人，给夫人把灯点上。”

    外面的守卫拿了盏灯进来，漆黑的屋子顿时明亮起来。这让刚到外面的二人看清了里面的人。

    来人30来岁的面容，长得也算俊秀，听刚刚下人叫他二爷，那就是桑雨的父亲，桑宜君。里间摇椅上躺在一个妇人，和桑雨七分相似的脸庞，却多了桑雨没有的成熟风韵。这应该是桑雨的母亲，陈怡然。父亲长相一般，看来桑雨的美貌都是遗传她的母亲了。

    “听说你两天都没有进食了？”桑宜君看到桌子上没有动过的饭菜，皱眉问里间摇椅上躺着的人。

    陈怡然依旧闭着眼，并不搭理桑宜君。

    “哼，不要以为你这样就可以让我改变主意！能被大师看上，那是你的福分！”桑宜君见陈怡然不理会自己，火气立马上来了，拍着桌子喝道。

    陈怡然依旧不理他，仿佛他说的事和自己无关一般。

    “你是注定了要去那里的！你要是不想桑雨有个三长两短，就乖乖给我听话！城北的张家家主前几天来向我提亲了，我还在考虑。”

    “那是你的女儿！”一直没有反应的陈怡然猛然睁开眼睛，狠狠地瞪着桑宜君。那张家家族已经快一百岁了，贪婪好色，被他糟蹋的女子没有一千都有九百九十九。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    说好今天万更的，现在二更奉上。提子给力吧，那你们的票票也要给力哦~让提子看到前进的动力，以后会不时爆发一下啊！

    咳咳~今天中秋节啊，据说今晚的月亮是最圆的，过了就到几年后去啦！所以大家不要错过了这次机会哦！

    最后提子再次祝大家节日快乐了啊，么么一个！

 第四十二章 剪发断情

    “哼，没用的废物而已。”桑宜君不屑得说。

    身在驯兽师家族却没有幻力源泉，不能成为驯兽师，害得他在家族里头也抬步起来。后来他流恋花丛，更是纳了十几房小妾。现在他的女儿可不止桑雨一个！而且他的桑玉更是驯兽师里的天才！她只比桑雨小四个月，却已经可以驯化5级灵兽了。跟桑玉相比，一个废物桑雨算得了什么。

    现在牛大师看上了陈怡然，答应只要将陈怡然送给他，他就为桑家炼制十枚5品丹药，更是愿意为他炼制一枚辅神丹！他的精神力到现在差不多已经定型了，但是他现在却只能驯化9级灵兽。有了那枚辅神丹，他就有可能成为驯兽大师。那时他在家族的地位将比现在高出许多！这样的机会他自然是不会让它溜走的。虽然陈怡然确实有几分姿色，好吧，其实是非常漂亮，但是跟丹药比起来，就不够看了。

    “你敢！”陈怡然瞪着桑宜君。

    因为生气，她的脸色微红，煞是迷人。桑宜君不自觉看入迷了，但是很快清醒过来，一个女人如和能和辅神丹相比，哪怕这个女人是他的发妻。

    “我为什么不敢？你要是乖乖地跟了牛大师，我自然会让桑雨在桑家好好呆着。如若不然，哼！”后面的话桑宜君没有说出口，但大家都心知肚明。

    陈怡然的慢慢闭上眼睛，将一切情绪压下。

    “好，只要你答应不动雨儿，我答应。”

    “这才对。乖乖吃饭，两天后牛大师会来带你离开。”桑宜君笑着对陈怡然说，转身准备离开。

    “桑宜君！”

    就在他走到房门口的时候，陈怡然叫住了他。他转身，看到一道幻力光芒闪过，随即看到一把断发握在她的左手上。

    剪发断情！

    她居然剪发断情！

    “当初你我结为夫妻的时候，你说过，我们结发为妻。现在我断了我的发，你我此次恩断义绝！桑二爷，慢走不送！”陈怡然说完转身，不再看向他。

    桑宜君看着陈怡然决绝的背影和扔在地上的断发，心里好像失去了什么。但他还是离开了房间。

    桑宜君离开院子，独孤千叶和小火也悄然回到酒店。

    “姐姐，桑雨姐姐的父亲要把她的母亲送人！要是桑雨姐姐知道了，一定会气疯的！”小火气愤的说。

    独孤千叶也是一脸暗沉，幸好桑雨回来了！

    “还有两天时间。我们不能让那些人如了愿！”独孤千叶眯着眼说。

    这两天，独孤千叶没有出去，一直呆在炼妖壶里看那本书。小火和小银趴在房间的窗户上，一边有一搭没一搭的聊天，一边监视着桑府的动静。

    第三天早上，独孤千叶来到桑雨修炼的地方。

    此时，桑雨正在驯化一只一级灵兽，嘟嘟等人在远处看着。独孤千叶静静出现在他们面前。

    “主人。”

    “主人。”

    兽兽看到独孤千叶，向她打招呼。独孤千叶示意大家安静。

    桑雨正一手抵在灵兽头上，运用秘法，将自己的精神力倾注到灵兽体内，寻找到灵兽魔晶后，开始了双方的拉锯战。

    慢慢地，桑雨开始出现疲惫状态，脸色苍白，额头上渗出汗水。她的精神力快要枯竭了，而灵兽也开始反击。

    独孤千叶在一直在旁边用精神力关注着桑雨的进度，知道这样下去必然会失败。失败不说，还可能对桑雨的精神力造成伤害。

    “桑雨，你不要用精神力全部包裹魔晶，试着将它拧成一股，再缓缓包围。”独孤千叶出声。

    没有幻力辅助，只有精神力驯化，在玄月大陆看来这本来就是一个不可能的事情。感觉到自己精神力快要枯竭，桑雨以为自己这次又要失败了，突然听到独孤千叶的话，她马上改变自己的方法。这个方法果然有效，很快灵兽就开始萎靡起来，最后双眼无神地趴在地上。这是被驯化了表现。

    桑雨睁开双眼，眼里是满满的喜悦。

    “老大，我成功了，谢谢你！”桑雨激动地说。

    “嗯。你先休息一下，恢复你的精神力。”独孤千叶说。

    桑雨点点头，闭上眼开始用书上说的方法恢复精神力。半天时间过后，桑雨彻底恢复过来。

    “我有件事要告诉你。”独孤千叶看到桑雨睁眼，出声道。

    “什么事啊？”

    独孤千叶把那天晚上在陈怡然住处听到话给桑雨说了一遍。果然，听到自己的父亲要将自己母送人时气愤不已，听到他用自己要挟母亲，除了愤怒，还有一丝希望在眼里熄灭。虽然从小桑宜君就对待自己就不好，但毕竟是自己的父亲，身上还流着他的血啊！没想到她在他眼里，只是要挟母亲的砝码。想到母亲断发断情，桑雨心里一阵难过。

    “姐姐，桑家有动静了。”炼妖壶外的小火对独孤千叶传音道。

    “雨，桑家有动静了，我们现在出去。你想做什么就去做，我们都在你背后。”独孤千叶说完，便带着桑雨离开了炼妖壶。

    小火见她们出来，跑到独孤千叶怀里，说：“姐姐，那个什么牛大师来了。”

    “雨，你该回家了。嗯，小火，我们也去拜访一下桑家吧。”独孤千叶摸摸下巴说。

    ――

    桑家现在热闹非凡，每个人脸上都洋溢着笑容。今天牛大师要来了，他愿意为桑家炼制10枚5品丹药，而桑家只需要付出极小的代价。

    “爹，牛大师真的答应为你炼制辅神丹吗？”桑玉跑到桑宜君房里，激动地问。

    “玉儿，进来也不知道敲门，没规矩。”桑宜君虽然呵斥着桑玉，但却并没有生气。

    桑玉跑过去拉住桑宜君的手，说：“女儿这不是激动嘛。牛大师是不是真的答应为爹炼制辅神丹啊？”

    “呵呵，是的。牛大师亲口答应了的。”桑宜君被女儿缠的没办法，回答说。

    “真的！”桑玉激动地喊道，“那爹有了辅神丹，就能成为驯兽大师了！太好了！”

    爹成了驯兽大师，在家里的地位不可同日而语。毕竟家里几位叔叔都能驯化9级灵兽了，但是能驯化圣兽的只有家主和七长老而已。七长老不是桑家人，是家主从外面请来的。如果桑宜君成为驯兽大师，地位必然超过七长老。那自己的地位也就跟着上升了！想到这些，桑玉忍不住心花怒放。

    桑宜君看到女儿高兴的样子，还以为她是为自己高兴，心里觉得还是这个女儿好啊，贴心。

    “二爷，牛大师来了，家主请你去大厅。”外面一个下人通报道。

    “我知道了。”桑宜君说，“告诉家主我这就过去。”

    外面的下人回去复命。

    “爹，你把我也带过去吧。玉儿想看看牛大师长什么样子。”桑玉哀求道。

    桑宜君想了想，便把桑玉带上了。

    桑家会客大厅里，桑家家主桑宜狄正在接待牛大师，态度甚是谦卑。

    “大师，我已经命人去通知我二弟，他马上能过来了。”桑宜狄说。

    “嗯。”牛大师淡淡应了一声，低头喝茶，并不搭理桑宜狄。

    看到牛大师不理会自己，脸上闪过一丝尴尬。下人来正好缓解来了自己处境。

    “家主，二爷来了。”

    “大哥，牛大师。”桑宜君进来对两人招呼道。桑玉并没有进来，只是在大厅外守着。没有家主的召唤，她也不敢进去。

    “桑二爷，怎么样？”牛大师看着进来的桑宜君问。

    “哈哈，牛大师开口，肯定没问题。我这就叫人去把她叫来。”桑宜君笑道。随后叫下人去院子叫陈怡然。“不知道大师什么时候能为桑家炼制丹药？”

    “我已经炼制好了。”牛大师拿出一个玉瓶，里面是10颗5级丹药。他将丹药扔给桑宜狄，随后又拿出一个玉瓶，扔给桑宜君。“既然她曾经是你的妻子，我再给你一颗丹药，算是换她的休书。”

    桑宜狄见牛大师又给了桑宜君一颗丹药，眼神闪了闪，却没有就此说什么。

    “哈哈，牛大师好能耐，才短短三天就炼制好了这10颗丹药。”这些丹药都是对精神力有作用的，都不好炼制，他不过三天前才把药材送过去，没想到他才三天就练好了。

    “哈哈，还行。”牛大师坦然接受了夸赞。“我还要赶时间，我们去前院等着吧。等她一来，我就启程。”

    “好。牛大师，请。”

    ――

    桑雨来到桑家大门外，望着大门上桑府二字，觉得心里一片冰凉。

    门口侍卫看到桑雨，心里惊讶不已。二小姐现在不是应该在帝国学院吗，怎么回来了。而且还是现在回来！

    桑雨看了眼神色诡异的侍卫，没有说什么，举步走进了大门。

    老大让自己先回来，她有事要办。

    她一进去就看到院子里站着一大群人。为首的是桑家家主和她的父亲，还有一个她不认识。不过那不可一世的表情让她一眼就知道他的身份。

    这三人后面是桑家年轻一辈，桑玉站在最靠近牛大师的位置，笑得一脸灿烂。父亲刚刚告诉她，牛大师已经把辅神丹给他了。

    一身白衣的陈怡然被人领着来到院子，和她一起来的，除了下人还有一个打扮得花枝招展的女人。

    陈怡然来到院子，看到的不是院子中央的那群人，而是站在大门口的桑雨。

    “雨儿？”陈怡然喊道，快步跑到桑雨身边，一把抓住她的手臂，激动的问，“是不是你父亲叫你回来的？”

    陈怡然的反映才让院子里的人注意到桑雨的存在。

    “桑雨？”大家都有些惊讶，她不是在帝国学院吗？怎么现在回来了？

    “雨儿，是不是你父亲叫你回来的？”陈怡然没有听到桑雨的回到，又问了一次。

    桑雨这才把目光收了回来，安抚道：“娘亲，是我自己回来的。学院放了我一个月的假。”

    听到桑雨的话，陈怡然才冷静下来。

    “雨儿，你回来了啊。”那个随陈怡然一起来的女人说道，“你是回来和你母亲道别的吗？”

    桑雨看着说话的女人，她的二娘，桑玉的母亲。从小她就一直欺负她们母女，克扣她们的生活费，私吞她们的修炼资源，还鼓动其他小妾来欺负她们。

    “道别？母亲你是父亲的妻子，这是要去哪儿？你的头发怎么变短了？”桑雨假装糊涂道。

    被桑雨这么一问，桑家人都面色尴尬起来。这事虽然做了，但是被桑雨这么一问，大家都有些不好意思起来。

    “父亲，你不是说牛大师赶时间吗？快把休书给了大娘，让牛大师早些启程吧。”桑玉突然出声道。

    这个贱人，不能驯兽，还占着嫡小姐的位置。她这么有天赋，却只是个庶出！以前自己还能欺负她，可是现在她进入了帝国学院，地位见长。她不允许！

    桑玉的话提醒了桑宜君，他看着对着桑雨母女犯花痴的牛大师，意念一动，一张休书出现在他手里。桑玉看着桑宜君有些挣扎的眼神，一把抓过休书，走到陈怡然面前。

    “大娘，这是我最后一次叫你大娘了。接下休书，你就不再是父亲的妻子了。”

    桑雨一把接过休书，对着桑雨笑道：“谢谢。”

    她把休书放带陈怡然手里，说：“我这次回来就是来接母亲的，既然父亲把休书都写好了，倒是省事儿了。”

    “什么？”

    桑雨的话把所有人惊讶到了。

    “桑雨，你算个什么东西。不过是一个不能驯兽的废物，你想怎样就怎样？”桑玉说。

    “雨儿，你在胡说什么？！”桑宜君喝道。

    桑雨看到桑宜君，说：“我说，我要带母亲离开桑家。这么明显的话你还听不懂吗？”

    “放肆！”桑宜君气得脸色发红，幻王巅峰的威压压向桑雨。

    “我放肆？你休书都写了，我为什么不能带母亲离开？”桑雨面色不改地望着桑宜君。当初训练的时候，他们什么威压没见过。就他这点威压，她要是都受不了，小银大人不知道又会怎么折磨她了。

    “你是我桑家女儿，她已经和桑家没关系了，你休想离开！”

    “我是桑家女儿吗？是的话为什么我和娘亲从来没有得到过任何修炼资源？十几年来为何连一个下人都敢欺负我们母女？你可曾尽到过一个父亲的责任？”桑雨冷着脸问。

    她的修炼资源都是母亲以前的嫁妆换来的，桑家根本就不管她们怎么生活。

    桑宜君被问得哑口无言，一张脸憋得通红。

    “既然母亲被你修了，我自然要随着母亲一起离开。”桑雨不管桑宜君脸色如何，接着说。

    “桑雨啊，这你就说的不对了，你娘是自己要离开的。休书也是她自己要的。”二娘在一旁说。

    “有些事我不说不代表我不知道。你们做了些什么，说我娘是自己要离开，这算不算当了婊子立牌坊？！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    忧桑的一天……

 第四十三章 定国侯

    那两个得到示意的侍卫跳进院子，冲桑雨抓来。这两个是侍卫长，实力都在幻王以上。

    陈怡然把桑雨推开，独自迎上二人。虽然也是幻王级别，但是躲过了一个人，却被另外一个人打在背上。

    桑雨不防被陈怡然推开，刚站稳就看到陈怡然受伤，愤怒地喊道：“找死！”

    一身杀气从她身体爆发出来，一把长剑出现在她手中。她跑过去，在对方还没反应过来的时候一剑刺向了一人的心脏，然后转身和另外一个人对战起来。一个低级幻王而已，她很快就解决了。

    “灵器！”桑家主看到桑雨手里的剑，惊呼道。众人听到桑家主的话，眼里闪过一丝贪婪。

    桑雨看了他们一眼，来到陈怡然的身边，拿出一个玉瓶，倒出里面的丹药，喂到她的嘴里。

    “极品圣犀丹！”别人可能认不出来，但是牛大师一眼就看出了那是什么丹药。

    “极品圣犀丹？千金难求的极品圣犀丹？她怎么会有？”他们还没有从灵器的冲击中清醒过来又听到牛大师的话，都惊讶地说不出话来。

    “雨儿，这么珍贵的丹药你该留着。”吃了丹药的陈怡然很快就恢复过来，在桑雨的搀扶下站了起来。

    “娘亲，没什么的。我还有很多。”桑雨不以为意的说。

    “很多？”

    桑雨不理会陈怡然的惊讶，一脸煞气地看着众人说：“谁还想上来试试我的剑？”

    被她一问，大家才想起她刚刚杀了两个幻王！

    “你到达剑王了？！”桑宜君看着桑雨，不敢置信地说。

    “如你所见。”桑雨冷笑道。在炼妖壶的那几个月，不仅她的精神力提高了，还带动她晋级了。

    天，众人倒吸了一口气。她不是剑师巅峰吗？什么时候晋级幻王了，还是17岁的剑王！而且看刚刚她杀人时的狠厉，满身杀气，围过来的侍卫都不敢上前。

    就在双方僵持的时候，外面的侍卫跑进来，说城主大人过来了。

    桑宜狄一听，马上带着众人出门去迎接。可是出去的时候却被外面的景象吓到了。

    前面那辆是城主大人的兽车吧？第二辆兽车后面是城主的侍卫吧？那么这样是在保护中间那辆兽车里的人？众人再把目光集中到中间的兽车上，天，拉车的居然4头圣兽疾风狼！

    城主从车里下来，桑家主赶紧带人上前行礼。城主却不理会，而是来到后面的兽车旁，对着车里说：“定国侯，桑府到了。”

    定国侯？

    众人再次被打击到了。定国侯来桑府做什么？

    “嗯。”淡淡的声音传来，随后一袭白衣的身影出现，他的怀里抱着一只可爱的狐狸，肩膀上站在一只彩色的小鸟。前段时间说封了一个定国侯，没想到这么年轻。众人看清他的长相后更是惊讶，这世上怎么会有这么好看的人！桑家年轻一辈的女子都看痴了，要是被定国侯看上，那以后他们就是人上人了！

    “定国侯，这里就是桑家了。”城主对着定国侯说。

    桑家主赶紧上前行礼，说：“不知定国侯驾到，有失远迎，还望定国侯恕罪。”

    “桑家主客气了，我只是来找我的朋友的。”定国侯一边说一边往里走，刚要跨过大门，突然停了下来。

    “桑家主，你这是什么意思？”

    桑宜狄抬头一看，脸色难看起来。原来大家出来的匆忙，没有来得及收拾那两具尸体。

    不等桑宜狄回答，定国侯就皱着眉，说：“既然这样，我就在外面呆着吧。”

    “那就在外面呆着吧。”城主附和说，然后让人在外面安置了一把华丽的躺椅。

    桑宜狄赶紧叫人把院子里的尸体收拾了。

    城主等人的举动吸引了不少观众，大家都在感叹定国侯年龄之小，样貌之美。

    桑玉看了一下周围的人，回头看到自己父亲鼓励的眼神，神情骄傲地来到定国侯面前，行了个礼，说：“不知道定国侯来此是寻那位朋友？定国侯交代一声，我们也方便为您寻来。”想到自己就能和定国侯说话，她的心里激动不已。要是定国侯看上了自己・・・・・・

    谁料定国侯根本不理她，只是抚摸着怀里的狐狸，仿佛她并不存在一般。被这般对待，桑玉的脸顿时有些挂不住。因为驯兽天赋好，她在家族一直都是被敬仰的存在，什么时候被这样忽略过？

    城主站在定国侯旁边，看着自取其辱的桑玉，心里感叹道：虽然桑玉作为驯兽师家族年轻一辈的第一人，但也没有资格和定国侯说话。且不说她定国侯的身份，就是她家族的身份也不是桑家可以比拟的。

    “唉，她怎么还不出来？好无聊啊。小九，我们来玩游戏吧。你站到前面去，我给你吃零嘴，你一定要接到哦。”定国侯说完，把小九放到地面。

    小九在心里翻了个白眼，主人，你就装吧！不过有零嘴可以吃，它还是屁颠屁颠地跑过去了。它刚站好，一粒丹药就朝它飞来，它赶紧脚一蹬，跳起来接住。一会儿又一颗丹药飞过来，它又接住。

    众人被眼前一幕惊呆了，拿丹药喂宠物，这定国侯对他的宠物真好。看着一颗颗丹药进了小九的嘴里，恨不得自己就是那小狐狸。

    “6品醒神丹！”随众人出来后一直不曾开口的牛大师突然开口叫道。他刚开始没有认出来，小九故意将第十颗丹药落到他脚下后，他才看清楚。

    醒神丹！

    桑家众人心头一热。别人或许不知道醒神丹的作用，作为驯兽家族，他们可是清楚的很。驯兽师在驯兽的时候难免出现问题，轻者精神力倒退，重者从此变为白痴。但是只要在驯兽师在出现问题后十分钟内服下醒神丹就没关系。醒神丹可以说是驯兽师的第二生命！但是醒神丹在玄月大陆却并不常见。且不说他它品级已经到了6品，单就它的主药凝神草就是有价无市的。说一粒醒神丹值万金也不过分。

    但是现在他们看到了什么？那个男子随随便便就把十几颗醒神丹拿来喂了宠物，一个个心疼不已，暴敛天物啊！

    越来越多的人汇集到桑家门口，大家都在奇怪定国侯的目的。他不是找人吗？怎么就只是坐在门口，也不说自己找谁。

    桑玉刚刚吃了个瘪，现在看到定国侯那大手笔，心思又活络起来。想上前去攀攀交情，又怕遇到刚才那种情况。正在踌躇的时候，正好看到桑雨扶着陈怡然从大门出来。她立马喝道：“桑雨，你们怎么才出来？难道你不知道定国侯和城主来了吗？你们居然现在才出来，是不是没把定国侯和城主放在眼里？”

    她一定要让定国侯对桑雨留下坏映象，不然凭她的狐媚样子，说不定就勾引到定国侯了。看到定国侯和城主皱眉，桑玉心里一阵得意。

    可是她的得意在下一秒就僵在了脸上。因为她看到桑雨扶着陈怡然直接走到定国侯面前，喊了声：“老大。”

    没错，这定国侯就是独孤千叶！

    上次四大帝国比试，莫尔斯帝国取得第一，独孤千叶可谓功不可没，于是莫尔斯陛下就封她为定国侯，地位仅次于皇子，并迅速通告全国各大城市。

    此时陈怡然依旧换了一套衣服，除了脸色苍白一些，根本就看不出来她刚刚受了伤。但独孤千叶还是闻到一丝血腥味。

    “受伤了？”独孤千叶皱眉。

    “是。不过我已经给母亲服用了极品圣犀丹，现在已经没什么大碍了。”桑雨回答说。

    独孤千叶点点头，表示自己知道了。

    桑家人看到桑雨和独孤千叶之间非同一般，都感到疑惑。这废物什么时候勾搭上定国侯了？桑玉看到独孤千叶对桑雨的关心，想到之前他对自己的态度，心里恨得牙痒痒。

    “桑家主，桑雨和伯母就是我要找的人。”独孤千叶对桑宜狄说，“我现在要带走她们，没问题吧？”

    “这・・・・・・”桑宜狄为难了，这母女已经被自己用30颗丹药卖给牛大师了，但是现在定国侯要人，这可怎么办才好？都怪桑雨这个贱丫头，要是她早说她和定国侯很熟，他怎么会卖了她们母女？刚刚看定国侯给宠物吃的大把大把的丹药，他的心都要滴出血了。

    “她们已经被我买下了，不能跟你走。”就在桑宜狄为难时，牛大师出声道。

    “卖了？”独孤千叶故作惊讶道，“难道之前传言桑家把桑二爷的嫡妻拿来换丹药的事是真的了？”

    独孤千叶的声音很大，周围的人都听到了，纷纷议论起来。没想到桑家这么缺德，居然做出以人换药的事！指责的话和鄙夷的目光将桑家人包围起来，让他们很是尴尬。

    “不仅如此，我也被卖了。”桑雨耸耸肩说，仿佛被卖的人根本不是自己。

    “你也被卖了？”独孤千叶这回真的诧异了。

    桑雨点点头，说：“对，20枚5品丹药。”

    独孤千叶扑哧一声笑了，让众人疑惑不已。自己的朋友被卖了，定国侯不是该生气吗，怎么还笑了。

    “哈哈哈哈！”小九在地上笑着打滚，“桑雨，你也太廉价了吧？才值20枚5品丹药，哈哈！”

    “一个不能驯兽的废物，20枚丹药已经物超所值了！”桑玉恨恨地说。就算她是定国侯的朋友又怎么样，这也掩盖不了她是废物的事实。

    “哈哈哈哈！四大帝国比试团队比试第一名，居然只值20枚丹药，还没有我的零食多。”小九继续笑。

    什么？！众人被小九的话惊住了，不过想到刚刚它就吃了那么多丹药，显然是真的。

    不过最让人惊讶的是桑雨居然是四大帝国比试第一名！虽然不能驯兽，但这对于桑家来说也是莫大的荣耀了。可是他们做了什么？居然20枚丹药就把她卖了！

    桑家人现在悔得肠子都青了。但是牛大师身份非同一般，他们想反悔也不能啊！

    陈怡然知道自己女儿的成绩，慈爱地笑了。她就知道，自己的女儿很棒的！

    “雨儿，刚刚都是你大伯的意思，不是爹的意思。”桑宜君急忙撇清关系，“你回来也累了，回屋去休息吧？”

    “爹？呵呵，”桑雨冷笑一声，“你还好意思自称爹？你刚刚也没反对，不是吗？从小你就任由别人欺负我和母亲，现在又任由别人买卖我和母亲，你有什么资格说是我爹？”

    桑雨的话一声高过一声，如闷雷打在众人的心里。桑宜君更是后退了两步。

    “你不就是嫌弃我没有幻力源泉，不能成为驯兽师吗？现在我就告诉你，没有成为幻师，我一样能成为驯兽师！”桑雨继续说。

    “哈哈，笑话！”桑玉母亲大笑，“谁不知道成为驯兽师首要条件必须是幻师，一级灵兽你能训吗？剑师也想成为驯兽师，你也不怕风大闪了舌头！”

    “如果我能驯兽呢？”

    “你要是能驯兽，我把我的头砍下来给你当凳子！怎么样？”桑玉母亲轻蔑地说，“你要是不能驯兽，你就乖乖地跟牛大师走。”

    “好，不过你把头砍下来之前得先对我母亲磕三个头。”桑雨冷笑着说。“空口无凭，起誓吧。”

    “好。”桑玉母亲应到。她看出来了，二爷现在舍不得让她们母女离开了，她不能允许这样的事情发生。

    然后二人各自起誓。光芒闪落，誓言起效。

    没想到二人真的起誓，桑家人想阻止的时候已经来不及了。

    “雨儿，你怎么能发这样誓言？”陈怡然担忧地说。要成为驯兽师，首先必须得是幻师，这是整个玄月大陆都知道的事。

    “娘，你放心吧，我一定让她给你磕头谢罪。”桑雨说。

    “美人阿姨，你就放心吧。”小九在独孤千叶怀里，不停地对着陈怡然眨眼睛，看得陈怡然好笑不已。不过她心里仍旧很担心。

    桑家作为驯兽家族，自然会有没有驯化的幻兽。在发下誓言后，桑雨母亲就派人去拿幻兽了。因着两人之前的谈话，侍卫拿了一只一级灵兽过来。

    看着笼子里的灵兽，陈怡然的脸色一下子更加苍白，桑玉和她母亲则露出得意的笑容。

    桑雨拍拍陈怡然的手，走到笼子外面盘腿坐下，闭上眼睛，将自己的精神力按照之前独孤千叶教的方法向笼子里的灵兽伸去。

    独孤千叶看了城主一眼，城主马上让自己的侍卫把桑雨围起来，防止有人偷袭。独孤千叶随后又拿出一把椅子，让陈怡然坐着看桑雨驯兽。

    时间一分一秒地过去了，周围的群众渐渐发出议论声。声音不是很大，不至于影响到桑雨，独孤千叶也就随他们了。

    一个小时，两个小时・・・・・・

    虽然对于驯兽不是很明白，但是此时谁都没有离开。大家都想看看，剑师能不能驯兽。

    三个小时，四个小时・・・・・・

    此时笼子里的灵兽精神已经萎靡不振，桑雨额头上也开始冒汗。

    “你们看，灵兽眼神已经开始涣散了！”有人已经看出了端倪。

    “难道剑师真的可以驯兽？”

    “肯定是了，看灵兽的眼神就知道了。”

    “天呐，这真的是奇迹！”

    桑玉和她母亲在一边看得急得不行，这个贱人不会真的能驯兽吧？

    不行，不能让她成功。桑玉心里暗道，然后右手凝出幻力，想趁机偷袭桑雨。

    “啊！”不料幻力还没发出去，桑玉自己的手却被击中了。她顺着看过去，看到独孤千叶正冷冷地盯着自己。独孤千叶虽然没有说什么，眼神却透露出一股杀气，让她后背发寒。

    其他人看到这一幕，也明白发生了什么，纷纷指责起桑玉母女来。

    被城主府侍卫围在中间的桑雨并没有被影响，正在和灵兽在做最后的拉锯，坚持下来她就成功了。

    “美人阿姨，桑雨会成功的，你就放心吧。”小九看到陈怡然把衣角都抓出褶皱，再度开口安慰。

    “嗯。”陈怡然点点头，目光却没有离开桑雨。

    独孤千叶躺在摇椅上，一边抚摸着小九软软的毛，一边看着桑雨驯兽。

    又过了半个小时，桑雨终于睁开了眼睛，而灵兽双眼涣散，温顺地趴在笼子里，显然是驯化了。

    “天呐，灵兽真的被驯化了！”围观的群众大叫。

    “剑师居然驯化了灵兽，这怎么可能！”

    “要不是亲眼所见，打死我也不相信。”

    ・・・・・・

    桑雨起身，城主府侍卫还呆呆地地没回过神。

    “谢谢各位大哥守护。”桑雨对侍卫道谢。

    “啊，哦。雨小姐客气了。”侍卫回神，退回城主身后。

    “怎么会，怎么会。”桑家人连呼不敢信。桑玉母女更是脸色苍白，双腿无力。

    陈怡然连步来到桑雨身边，拿出一块方巾，替她擦拭脸上的汗水。

    “雨儿，累吗？”看到桑雨苍白的脸，陈怡然心疼地问。

    “娘，不累。”桑雨拉住陈怡然的手，说。然后转身看着桑家人，冷笑一声，“灵兽驯化好了，桑家二娘，你是不是该履行誓言了，给我娘磕三个头，然后把头砍下来给我当凳子？”

 第四十四章 我可是有背景的人

    “娘，不累。”桑雨拉住陈怡然的手，说。然后转身看着桑家人，冷笑一声，“灵兽驯化好了，桑家二娘，你是不是该履行誓言了，给我娘磕三个头，然后把头砍下来给我当凳子？”

    “桑雨！”桑玉大叫，“你敢！”

    “我为什么不敢？你母亲可是起了誓的。”

    桑玉母亲脸色更加苍白，若不是靠着桑玉，现在已经站不住了。

    “爹，你不能让她这么这么做。”桑玉对着桑宜君喊道。此时她已经顾不得想为什么桑雨一个剑师能活命了，只想着不能让母亲给那贱人的母亲磕头。一直都是她们欺负桑雨那两个贱人，如果母亲那样做，以后自己在桑家还怎么抬头做人！

    此时她想到不是自己母亲的生命，而是自己母亲磕头会给自己丢脸。如果让她母亲知道她此时的想法，不知道会是什么心情。可是她不知道，看到自己女儿为自己如此焦急，在害怕之余也感到欣慰。

    “雨儿・・・・・・”

    “怎么，桑家二爷，你不怕天地规则的的惩罚吗？”桑雨冷笑着说。

    “老爷，我・・・・・・”桑玉母亲害怕地望着桑宜君。

    “桑家二娘，快点吧。”桑雨扶着陈怡然来到独孤千叶旁边说。

    “我，我，老爷，我不能给这个贱人下跪。老爷，救我。”桑玉母亲一把抓住桑宜君的衣袖。

    “贱人？”桑雨面色更冷，“本来还想你要是乖乖地向我母亲磕头道歉，就让你脑袋在你脖子上再留几年。既然你不乐意活着，那就下地狱去吧！”

    桑雨话刚落，天地突然暗了下来，桑玉母亲背后出现一个巨大的黑洞，黑乎乎的让众人看不清里面的景象，但是模模糊糊可以看出焦黑的土地，长相凶狠地怪物。虽然只是模糊影像，还算给人一种窒息的感觉。所有人都是第一次看到地狱，不少人吓得脸色苍白，有胆小的吓得坐在地上了。

    一股吸力把桑家二娘往黑洞里拉，而其他人则感觉不到。

    “老爷，玉儿。我不要下地狱，我愿意跪，我愿意跪，啊！”

    桑玉母亲大叫着，想反抗，最终还是被拉进了黑洞。黑洞在把桑玉母亲吸进去后慢慢消失了。

    “消、消失了。”

    “好、好、好恐怖。”

    “原来真的有地狱，以后可不敢随便起誓啊！”

    独孤千叶站起来，对桑雨和陈怡然说：“我们回去吧。”

    城主俯身行礼，说：“定国侯如若不嫌弃，就去城主府吧。”

    “如此就叨扰了。”独孤千叶说，准备和城主离开。

    “站住！”

    众人离去的脚步被声音绊住，转身看到牛大师色迷迷地看着桑雨母女。

    “她们二人已经卖给我了，是我的人，你不能带她们走。”

    “收你丹药的是桑家人，你找桑家人就好了。跟我们有什么关系？”桑雨说。

    “可是买的是你们。”

    “收丹药的不是我们呀，所以跟我们没关系。再说，是不是只要给丹药就卖？要不我给你20颗6品丹药，把你卖给我老大吧。”桑雨说完还真的拿出一个玉瓶，里面20颗6品丹药。

    “6品丹药？”桑家人此时悔得肠子现在估计都变成紫色的了。随手就是灵器，极品丹药，这样的人居然被他们卖了。桑宜狄瞪着桑宜君，桑雨是他的女儿，他肯定知道些，却不禀告家族，害得家族失去这么好的后人，实在可恨。

    “雨，饿了。”独孤千叶走过来，冷不丁来一句。她不说还好，一说众人还真觉得有点饿。为了看桑雨驯兽，大家都没回去吃午饭呢。

    “识相的话就拿着这瓶丹药离开！不然・・・・・・”独孤千叶瞪着牛大师说。阻碍她吃饭飞人都这么讨厌。

    牛大师被独孤千叶冰冷的眼神吓得结巴：“你、你想怎么样？我告诉你，我可是有背景的人。”

    说到背景，牛大师突然想起，自己是有背景的人，怎么会被这么一个毛都没长齐的小娃给吓住了。就算他是定国侯，怎么比的过自己？

    “哦？什么背景，说给小爷听听。”

    “你是定国侯又怎么样，我可是牛炎的大哥！”许是想到自己的弟弟，牛大师顿时得瑟起来。

    “牛炎？没听过。”独孤千叶想了想，真没听过这个人。

    “哼，我告诉你，我可是5品炼丹师，我弟弟是神殿圣子之下第二人，年轻一辈第三人！雨殿殿主的大弟子！”

    神殿的人？还是个炼丹师。嗯，5品，很不错了。

    可惜――

    “雨殿？不知道。”独孤千叶摇头，“小九。”

    “好嘞。”小九答应道，后腿一弹，跳到牛大师面前，前腿一扫，牛大师就这么华丽地被踹飞了。至于飞到哪儿，没人在意。而小九一个转身，跳回独孤千叶的怀抱。

    “桑家主，陈姨已经被桑二爷休了，雨也被你们用20枚5品丹药卖了，所以，你们和她们母女已经没有任何关系了。后会无期。”独孤千叶说完，带着桑雨母女上了她的兽车。

    城主也上了马车，和侍卫一起护送独孤千叶回城主府。

    她们离开后，一个侍卫来到桑宜狄面前，说“桑家主，城主大人让我给你带一句话：定国侯是此次四大帝国比试个人比试第一名，而且还是帝都四大家族莫家的九少爷，而桑雨小姐是团体比试第一名，她们下个月就要去神殿了，希望桑家主能想明白其中的厉害。告辞。”

    侍卫说完转身离开，留下桑家一干人无语凝噎。你是驯兽师家族不错，但是你能和第一家族比吗？你能和莫尔斯帝国作对吗？你能和神殿叫板吗？

    桑家人这边呕得吐血，特别是桑宜君，简直是赔了夫人又折兵。而独孤千叶这边却是其乐融融。

    独孤千叶坐在左边软榻上，而桑雨和母亲则在右边。此时桑雨正在闭目恢复精神力。这次没有想上次那样伤神，所以恢复起来也要快些。

    “多谢定国侯对小女的照顾。”陈怡然对独孤千叶弯腰行礼。她知道，自己女儿现在这么厉害，多亏了面前这位少年。

    独孤千叶被陈怡然的举动吓了一跳，赶紧让她起身，笑着说：“陈姨，我和雨是伙伴，她的母亲自然就是我的母亲，您对我行此大礼，我可受不得。您要是不嫌弃，可以叫我百里，也可以叫我千叶。”

    “百里千叶？”

    “娘，老大叫独孤千叶，不过在外面的时候别人都叫她百里邪。”桑雨从入定中醒来，正好听到母亲的话，回答到。

    “雨儿，恢复好了？”

    “嗯。差不多了。”桑雨挽过陈怡然的手，把头靠在她的肩膀。“娘，这次要是我没有及时回来，你是不是就真的要跟那个牛大师走？你怎么就不反抗呢？”

    “雨儿，我・・・・・・”

    “不要说什么为了我！就算那个男人真的拿我威胁你，你也不该答应。我只有你，要是没有你，我该怎么办？！”桑雨越说越激动，越想越害怕。要是自己这次没有回来，以后是不是都见不到母亲了？

    “雨儿，对不起。”陈怡然心疼地说。她只想着不让女儿嫁给那个老头，却没有考虑到女儿的感受。

    “哼，这次就算了，再有下次就不原谅你。”桑雨哼哼地说。

    “呵呵，好，娘答应你，不会有下次了。”陈怡然被女儿的表情逗乐了，伸手拍拍桑雨的头。

    独孤千叶羡慕地看着桑雨母女间的互动，看到陈怡然抚摸桑雨的头时眼神闪了闪。

    “老大，谢谢你。”桑雨定定地看着独孤千叶说。

    独孤千叶笑笑：“都是你在努力，我只是在一边看着，又没出什么力，谢我做什么。”

    “要是没有你，即使他们知道我现在剑王，也不会让我和母亲离开的，为了那个牛大师，他们也不会放过我们的。”桑雨说，“对了，那个牛大师，他自己本身是炼药师不说，还和神殿有瓜葛，我们这次这样做，去圣海城的时候会不会有麻烦？”

    “没关系。”独孤千叶不以为意地说，“反正去了就会有麻烦的，不在乎多这么一个。”

    如果母亲和外公还有校长真的在圣海城，那和神殿绝对脱不了关系。她要救出他们，就得和神殿对上了。

    兽车继续行走了一会儿，在城主府前停下。

    “定国侯，到了。”城主率先下车，来到独孤千叶兽车前说。

    独孤千叶下车，随后是桑雨和陈怡然。随后三人在城主的带领下进了城主府。

    “定国侯，饭菜已经准备好了，我看大家都饿了，我们先去用餐怎么样？”

    “随城主大人安排。”

    “那好，这边请。”

    一行人来到餐厅，餐桌上已经摆好了饭。落座后小九吃了几口就窝独孤千叶怀里了。

    “主人，这东西真难吃。”小九对独孤千叶抱怨。当然，是用意识交流。

    “呵呵，回头给你们弄好吃的。”独孤千叶说。

    酒过三巡，城主对独孤千叶说：“定国侯，恕下官直言。你今天这样对牛大师，怕是有些不妥。”

    “哦？我对他不怎么了解，还请城主大人告知一二。”

    “唉，这牛大师是5品炼丹师，算得上半个神殿的人。要只是这样还好，但是他的弟弟牛炎却是不好惹的人物。神殿分为风、雨、雷、火四殿，那牛炎是雨殿殿主最器重的弟子，很多任务都是交给他做，所以他经常出现在四国，被大家认识。听说他实力很强。你把他哥哥踹飞了，只怕他到时候会对你不利。”

    “谁说是我踹的？”独孤千叶否认，“明明是小九踹的，怎么能说是我能？”

    城主被独孤千叶的话噎住了。那是你的幻兽好不好？而且还是你下的命令，这不等于你踹的嘛！

    “好了，我知道了。谢谢城主大人的提醒。”独孤千叶看到城主的脸色，笑道。

    吃了饭，城主让侍卫把三人带到客房。客房是单独的一个院子，离主院不远，不过却很清静。

    侍卫离开后，独孤千叶来到陈怡然的房间，敲门进去，看到桑雨正陪着她聊天。

    “雨，我有话给你们说。”独孤千叶一脸严肃地说。

    “怎么了？”桑雨正和母亲说独孤千叶的身世，被独孤千叶的表情一惊，难道出了什么大事？

    “我先给陈姨检查一下。”独孤千叶不回到桑雨的话，来到陈怡然面前，握住她的手仔细看了看，说，“陈姨，我要将我的幻力导入你的身体，希望你不要抵抗。”

    “嗯。”陈怡然点点头。

    独孤千叶将幻力从陈怡然的右手经脉导入，顺着经脉游走全身。几分钟后面色凝重的退了出来。

    “老大，我娘怎么了？”桑雨有些焦急。

    “如果我没弄错的话，陈姨是中毒了。而且，应该有十几年了。”

    第56章中毒

    “中毒？！”桑雨看着独孤千叶，“老大，你确定吗？”

    “我在马车上看到陈姨的手指甲偏白，手腕还有一条若隐若现的细线，刚刚将幻力导入陈姨的身体的时候，发现她的经脉里很多黑色小块，经脉也比寻常人的经脉老化得多。陈姨，你是不是很久都没有晋级了？”

    “娘？”桑雨担忧地望着陈怡然。

    陈怡然看着桑雨担忧的脸，叹了口气，说：“我早就猜到我身体出问题了，但没想到是中毒。”

    原来陈怡然年轻的时候也算一名天才，在24岁嫁给桑宜君的时候已经是一名7级大幻师了。两年后她生下桑雨，此时她已经是大幻师巅峰，但是后来她发现自己吸收幻力越来越困难，而好不容易吸收的幻力根本到达不了丹田，所以十几年她的幻力才升了4级，成为3级幻王。她也怀疑自己身体出了什么问题，但是她找过不少医师看过，但是都说没问题。

    “这种毒隐藏在经脉里，阻碍幻力的吸收，但是不易被发现。要不是我的幻力能进入经脉探查，我也不会发现。”独孤千叶说。

    “一定是二娘搞的鬼！”桑雨愤恨地说，“老大，你能查出我娘是中毒了，那你有没有办法解毒？”

    “要是以前的话还真不行，但是现在，我有七成把握。”独孤千叶说。

    “七成？这个毒很难解吗？”

    “不难。这种毒最难的是发现它，解倒是不难。我说七成把握，是因为我从来没有实践操作过。”

    独孤千叶说完，带着桑雨和陈怡然进了炼妖壶。

    看到突然之间换了景象，陈怡然反应不过来。

    “这是？”

    “娘，这是老大的空间。具体的我以后再给你说。”桑雨说。

    “主人。”嘟嘟一如既往的出现方式。

    “嘟嘟，这位是雨的母亲，她中毒了，我要在炼妖壶里替他解毒。你给我准备一个木桶，热水，还有一些药材。”

    随后独孤千叶给嘟嘟列了个单子，让它准备好以后放在木桶里煮。

    “主人，好了。”不一会儿嘟嘟再次出现。

    独孤千叶带着陈怡然和桑雨来到屋子，看到中间放着一个大大的木桶。

    “陈姨，你把衣服脱了坐到木桶里去。”

    陈怡然脱了衣服坐到木桶里，都虽然都是女的，但是在小辈面前光光的，她还是很不好意思，眼睛都不知道该往哪里看。

    独孤千叶看到陈怡然别扭的表情，扑哧一笑，说：“陈姨，你有的我们都有，你就不要不好意思了。”

    被独孤千叶这么一说，陈怡然更不好意思，脸红得像个苹果。

    独孤千叶守在木桶边，隔一段时间往里面扔一些药材。

    “陈姨，我后面加的草药药性比较猛，加进去后水会有刺激感，到时候可能会比较疼。你一定要坚持。”

    “嗯。我会的。”陈怡然说。没有看到烧火，但是水桶里的水温度没有降低，反而越来越高。

    独孤千叶后来又陆续扔了一下草药进去，桶里的水突然沸腾起来。

    陈怡然感到有千万只蚂蚁在啃食着自己的经脉，她紧紧咬住嘴唇，让自己能够保持清醒。

    这哪里是比较疼，明明就是很疼，特别疼！

    时间分秒流逝，陈怡然都觉得自己已经痛得麻木了。终于在两个小时后，听到独孤千叶说了句好了。此时的水已经变成黑色的了。

    看到陈怡然想出来，独孤千叶拦住她，说：“陈姨，你还是一会儿再起来穿衣吧。先把这个吃了。”

    “丹药？”

    “嗯。”

    陈怡然没有怀疑，拿过丹药就吞下。独孤千叶把木桶里的水换了，又注入了新的水，然后离开房间。

    桑雨在开始的时候就被独孤千叶赶出来了。她一直守在外面，看到独孤千叶出来，走上前。

    “毒已经解了，我给她吃了一颗洗髓丹。”不等桑雨发问，独孤千叶自己先回答。“嘟嘟，你注意一下里面的情况，呃，等她结束后给她换水。”

    “好的，主人。”嘟嘟的声音传来，却不见身影。

    “你要进去吗？”独孤千叶问桑雨。

    “不了。我现在进去也没什么事。我先去修炼。”桑雨想了想说。知道母亲的毒解了，她的心就放下了，现在进去也做不了什么。

    “那好。你自己找地方吧。对了，你可以去旁边的书屋看看，里面有很多书，都是上古时期的。”独孤千叶说完离开。

    桑雨在屋外随便找了个石头盘腿坐下，练习自己的精神力。

    独孤千叶离开小屋后，来到某个山头，跟她一起的还有小火。

    “姐姐，你来看它干嘛，它又不会动。要不是感觉到它和姐姐之间的联系，我还以为它是死的呢。”小火看到伫立山头的蛋，瘪嘴说道。

    “小火，你发现没，这颗蛋的表面比之前要光滑一些了。”独孤千叶摸着蛋说。

    “有吗？没觉得啊？”小火也伸手摸了摸兽蛋。

    “难道是我的错觉？”独孤千叶疑惑。

    “不知道它什么时候才能出来。”小火敲了敲蛋壳，说，“等它出来，我们就能知道它是什么幻兽了。”

    “呵呵，只能这样啦。不过我感觉它不会太早出来的。”独孤千叶说。“等陈姨的事结束我们就回菩城，去圣海城，我们要多准备一些东西。”

    “主人，”嘟嘟突然出现在独孤千叶怀里。

    “结束了？”独孤千叶问。

    “不是，主人。我来是给你说，陈姨洗髓完了得带她出去晋级。在炼妖壶里是不能晋级的。而且她十几年来吸收的幻力都挤在经脉里，又用了洗髓丹，所以到时候动静会比较大，你们最好去偏僻一点的地方。”

    “炼妖壶里不能晋级？炼妖壶里能吸收幻力，为什么不能晋级？”

    “因为这里没有天地规则。”

    “好吧，我知道了。”

    陈怡然洗经伐髓整整花了四个小时，然后又花了半小时清洗整理。一切收拾妥当后，她走出了房间。

    “娘。”桑雨听到开门声，起身上前，“娘，感觉怎么样？”

    “很舒服啊，身体好像轻松了很多。对了，千叶给我吃的什么丹药啊？”

    “洗髓丹。”

    “洗髓丹？”陈怡然吃惊，“是洗经伐髓的洗髓丹？”

    “对呀，你刚刚身上的污泥就是洗经伐髓的结果啊。不过，奇怪。”

    想到自己刚刚身上厚厚的一层泥，陈怡然的脸又红了。还好没人看见啊，太丢脸了。

    “陈姨，雨。”独孤千叶来到房屋外。

    “老大，你来的正好。用了洗髓丹不是都会晋级吗，为什么我娘没有晋级啊？”

    “这里不能晋级。我们去外面。”

    独孤千叶带着桑雨母女还有青鸾一起出了炼妖壶，随后三人坐着青鸾出了叶城，直奔城外树林。刚到树林，陈怡然就被晋级的光晕笼罩起来。

    “一级，两级，三级・・・・・・”

    晋级的银光持续了半个多小时才慢慢淡去。一旁两人一兽都给华丽地打击到了。

    “十级，4级幻宗。”

    “我的乖乖，我娘这晋级得也太吓人了。”桑雨眨巴眨巴眼睛，还是有些不敢相信。

    “我们先回去吧，这么大的动静，会引来别人的。”独孤千叶说，转身上了青鸾，桑雨和陈怡然也赶紧爬了上去。

    果然，在青鸾离开不久，就陆续有人过来，实力都在幻皇级别。城主也赫然在列。

    “城主，这是？”

    “应该是有人在这里晋级。”

    “可是这晋级时间也太长了。”

    “是有些奇怪。持续了大半个小时呢。”

    “既然对方已经离开，我们也回去吧。”

    独孤千叶回到城主府，青鸾回了炼妖壶，桑雨抱着陈怡然跳个不停。

    “娘，娘，你太厉害了！”

    “呵呵，我也没想到，这实在太令人惊讶了！”陈怡然也很高兴。她已经很久没晋级了，没想到今天居然升了10级。

    独孤千叶也很高兴：“好了，你们好好休息，我们明天就回去了。”

    看到独孤千叶离开，桑雨叫住她：“老大，我娘不会把你的事告诉任何人的。”

    独孤千叶笑笑，没有说什么。她相信陈姨是个好母亲，所以，她不会背叛她。

    第二天，独孤千叶三人向城主大人告别，坐上那辆拉风的兽车往菩城开去。因为不急着赶路，独孤千叶让疾风狼自己把握速度，她们则在车里聊天，修炼。

    “过了前面的山丘就到桐城了。到时候我们去看看高粱吧。到时候还能叫上他一起上路。今晚我们就在前面的树林落脚，明天再走。”独孤千叶从修炼状态退出来，看了眼外面的景色，对桑雨和陈怡然说。

    “好啊。”桑雨同意，“虽然顺路，但我还没去过高粱家呢。”

    “你们决定就好。”陈怡然笑着说。刹那间，风情万种。

    “主人，前面有情况。”一只疾风狼向车里的人喊道。

    独孤千叶打开车门，果然看到一群人正在前面山脚大打出手。7个黑衣蒙面的人围攻两个穿着锦袍的年轻人，黑衣人一个幻宗，其他都是幻王，而那两个年轻人则都是高级幻王。

    她往车门上一靠，说：“雨，运气不错，遇到暗杀了。”

    桑雨也探出一个脑袋：“哟，还真的是暗杀啊！十几个打两个，还没胜，丢人。”

    陈怡然拍拍桑雨的头，问：“我们要管吗？”

    “现在还没我们什么事，看看再说吧。”独孤千叶说。

    多管闲事，那可不是她的风格。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    话说，我们的千叶会不会救人？遇到的又是谁呢？亲们来猜一猜吧~

    谢谢亲们给提子送的花花和票票，木马~

 第四十五章 救人

    或许是对自己这方实力自信，7个人没有全部都上，而是4个人战斗，另外3个人在一边看。不得不说，那两个年轻人的战斗力远比一般人要强，即使一对二有些吃力，但也没特别狼狈。

    “七爷，那边来了辆马车。”一个黑衣人对中间的人说。

    黑衣老大看过来，果然看到一辆马车。马车看起来并不是很华丽，但是前面拉车的幻兽都是圣兽疾风狼。车门边靠着一个十七八岁的小子，他就这么悠闲地看着，一个小姑娘探着头望着这边，似乎并不打算插手。不过为了保险，黑衣老大还是让另外两个人加入战斗。

    “速战速决。”

    “是，七爷。”

    那两人得了命令，立即叫出幻兽，并对目标发动攻击。

    “砰！”

    一个男子被幻力击飞，摔在兽车前面。

    “啧啧，这肋骨至少断了三根吧。血都吐了这么多还没死，命真大。”桑雨看着摔在车前面的人说。

    围攻他的人跑过来，看到独孤千叶二人，相互望了一下，继续对男子发动攻击。如此近距离，只要他们打到他的身上，他必死无疑。

    要死了吗？男子看到围过来的三人，心里忍不住想。向车上的人求救？既然他们选择了旁观，那就表示他们没打算插手。这个世界本就如此，他也没什么可抱怨。可是他还没看到弟弟，还没给母亲报仇，就这么死了，他死不瞑目！

    另一个男子被围着，看到这边的情景，想救他，却也自身难保。

    “高铭――”男子大叫。

    “碰！”

    “啊――”

    电光火石之间，局势已经改变。

    死神没有降临，高铭睁开眼，看到围攻自己的人已经躺在地上，而车上的少年站在自己前面。少年转过头，问：“你叫高铭？”

    高铭抚着胸口，吃力地站起来，点点头。

    “好吧，本来还想看看热闹呢。”独孤千叶嘀咕，然后对着桑雨说：“雨，下来练练手。”

    桑雨听到独孤千叶的话，利索地跳下马车，和另外三个黑衣人过起招来，让彭石得以喘气。

    彭石来到高铭身边，和黑衣人对峙。

    “公子打算插手吗？”黑衣老大面巾下的脸一沉，问道。没想到对方还是动手了。

    “对！”独孤千叶点头。

    “为什么？”

    “我乐意。”独孤千叶回答道。

    黑衣老大看着独孤千叶，他感觉不到她身上的幻力波动，但是他并不认为对方是不能修炼的废物。再看看已经被桑雨单方面虐打的手下，黑衣人不甘心地说：“撤！”

    几名黑衣人迅速离开，独孤千叶也没有打算继续去追。

    “多谢二位相救。嘶――”高铭对着独孤千叶行礼道谢，牵动了伤口，忍不住吸了口气。

    “不用客气。”独孤千叶点点头。

    “你是高粱的哥哥吧？我们是他的朋友。”桑雨说。她们曾经听高粱说，他有个很疼他的哥哥就叫高铭。

    “你们是粱儿的朋友？”高铭小小地吃了一惊。难怪他们之前并没有打算插手，在听到彭石叫出自己的名字的时候才救了自己。

    “你们是百里邪和桑雨吧？”高铭说。虽是疑问句，却很笃定。

    “咦？你怎么知道？”桑雨问。

    “粱儿给我说起过你们。他的朋友很少，你们一说我就猜到了。”高铭微笑着回答，“这是我朋友彭石。”

    彭石对独孤千叶抱拳说道：“多谢二位相救。如果没有你们，我们今天凶多吉少。”

    “不必客气。”

    陈怡然在桑雨下车的时候跟着下来了，她之前不明白为什么独孤千叶会改变主意，听自己女儿的话，才知道原委。她对众人说：“我们还是先离开这里吧。他们二位也需要疗伤。”

    几人上了兽车，继续往前走。

    独孤千叶拿出两颗圣犀丹分给高铭和彭石。二人推诿一番，最后还是接过丹药吞下，闭目养伤。

    两人受伤都比较严重，不然她也不会拿出圣犀丹给他们。

    天黑之前他们找了个空地扎营。搭好帐篷以后，桑雨母女升了堆火，独孤千叶在一旁烤肉，三人不时说笑两句。临时安置的桌子上已经摆了两盘烤肉。

    在极品圣犀丹的作用下，高铭和彭石两人的伤好了七七八八。他们到帐篷里换下了血衣，又将自己收拾了一番，出来的时候已然是两个翩翩佳公子。

    “恢复的不错。”独孤千叶看了他们一眼就知道伤恢复的程度。

    “多谢百里公子的丹药。”高铭说。他高高瘦瘦，和高粱有七分面似。

    “你这烤肉的架子还真奇怪。”彭石看着独孤千叶的烤肉架子说。

    “这是我特地找人做的。你们先坐着喝点粥，烤肉一会儿就能吃了。”独孤千叶熟练地翻着最后一批烤肉说。

    高铭和彭石在一方坐下，看着桌子上的粥，并没有喝。主人都没有来，他们怎么好意思开动。

    “你们出行都这么享受吗？”看着桌子凳子，还有奇怪的烤肉架，熬粥的厨具，彭石不禁问道。每次外出，他们都是啃干粮，坐地上，怎么差距就这么大？

    独孤千叶把烤肉放到盘子，说：“你们伤势还没好彻底，多喝点粥，少吃些烤肉。”

    开始的时候高铭两人还有些拘谨，但是很快不好意思什么的就被他们抛到一边去了。

    “唔，唔，百里公子，你烤的肉真好吃。这是我吃过的最好吃的烤肉了！”彭石一边吃一边说。

    高铭没有说什么，嘴上动作却是不停，并点头表示赞同。

    “这粥也很好喝，入口即化，味道香浓。”陈怡然也是第一次吃独孤千叶做的饭，没想到只是很简单的东西，居然也能做出如此美味。

    “你们知道暗杀的人是谁派来的吗？”独孤千叶问。心里却在感叹，都是有身份教养的人啊，狼吞虎咽也能做得那么优雅。

    “除了他们，不做他想。”高铭吃掉一串烤肉后说了一句，明显不想深谈。如此想把自己除之而后快的，除了那些人，他想不到别人。今天的事是一个意外，也是一个契机。被独孤千叶他们所救，他已经很感激，不想把他们牵扯进自己的恩怨里。

    独孤千叶看高铭不想多说也不继续问，而是安静地喝起粥来。吃完晚饭，独孤千叶把东西收拾了，说了句：“今晚好好休息，明天一早出发。”随后钻进了自己的帐篷。高铭和彭石进了一个帐篷，桑雨母女进了一个帐篷。

    第二天一早，5人简单用过早饭后就坐上兽车往桐城出发，还没到中午便到了桐城。

    一进城，高铭便给独孤千叶四人寻了个酒楼住下，然后独自回了城主府。有些事该解决了，这样弟弟才会没有后顾之忧地跟随百里公子。

    “老爷，大公子回来了。”管家对书房里的高邑禀告。

    高邑抬头，看到一道熟悉的身影推门而入。

    “我要动手了。”高铭说。

    高邑听到这话，有些伤痛，有些无奈地问：“你真的决定了吗？”

    “我昨晚遇到了暗杀，一个幻宗，6个幻王。这是今年第五次了。我给了他们机会，他们自己没有好好珍惜。”高铭说，“再说，我只是来通知你，不是来征求你的意见的。放心，我不会要他们的命的。”

    听说高铭遇到暗杀，高邑的脸上出现怒容，随后往椅背上一靠，说：“随你吧。”

    高铭转身离开，走出房门前说：“我要老四没有后顾之忧。”

    高邑疲惫地靠在椅背上，似乎一时间苍老了好多岁。

    “哥，你回来了。”

    高铭刚走出院子便看到高粱在前方等他。

    “几个月没见，长高了不少啊！”高铭走过去拍拍他的肩膀。

    “你这次回来能呆多久？”

    “多久不确定，把事情解决了再走。走，我带你去见几个人。”

    ――

    “老大！”

    高粱跟着高铭来到酒店，正好看到独孤千叶几人准备吃饭。他高兴地跑过去坐下，说：“老大，你来桐城也不通知我。”

    “我们也才刚到一会儿。”独孤千叶笑着说，“跟你大哥一起进城的。”

    “你们怎么遇到一起了？”

    “百里公子他们昨晚救了我和彭石。”高铭过来坐下，回答道。

    高粱本来笑意连连的脸顿时沉了下来，问：“他们又动手了？你们有没有受伤？”

    高铭点点头，说：“没事的。百里公子的药很好。”

    “老大，谢了。”高粱感激地望着独孤千叶。大哥这样说，那就表示昨晚他们伤得很重。随即又狠狠地说：“我去找他们算账。”

    “老四，别冲动。”高铭一把拉住高粱，说，“我已经决定这次彻底把事情解决，所以你别乱来，交给我就可以了。以前的安排也该收网了。”

    “咦？高粱，你来啦！”桑雨和陈怡然两人从楼上下来，看到高粱，招呼道。

    “桑雨，你的事情办好了？”

    “办好了。我给你介绍一下，这是我娘。”桑雨和陈怡然落座，说，“娘，这个就是高粱。”

    “伯母好。”高粱对陈怡然行礼。

    “呵呵，早就听雨儿提起过你。”陈怡然点点头说。

    “好了，人到齐了，我们吃饭吧。有什么话吃了饭再说。”独孤千叶说。

    “好。”

    “好。”

    吃了饭，高铭和彭石一起出去了，他要尽快处理好这里的事情，那些人蹦Q得太久了。

    高粱跟着独孤千叶三人回了房间。桑雨把她和她母亲的事简单地给高粱说了一下。虽然只是简单几句话，却让高粱义愤填膺。

    “那陈姨以后就跟着你吗？”高粱问。

    “现在还没想好。老大说先住在莫家，等我们从圣海城回来后再决定。”桑雨说。

    “也好。回去估计就要准备去圣海城了。”高粱说。

    “那你的事呢？”

    “我？”高粱顿了顿，苦笑了一下，说，“还能怎么样呢，我大哥是决计不会放过他们的了。”

    原来高粱和高铭的母亲是城主高邑的原配，而高琐和高奇则是二夫人所生。高粱的母亲在他5岁的时候被二夫人下药，陷害她与侍卫有染，高邑一气之下重伤了她。二夫人又买通药师在药里动了手脚，使得她不久便离世了。那时高铭12岁，带着高粱在母亲家族的帮助下躲过二夫人娘家一次又一次暗杀，并且在17岁的时候查出了当年的事实真相。面对事实，高邑对高铭高粱很是愧疚，可是二夫人娘家这几年发展很快，已经不能轻易动他们了。

    高铭和高粱因为母亲的事对高邑很是怨恨，高铭在高粱离开桐城去帝国学院上学后也一直游离在外，不愿回家。

    这些年高铭一直都在暗中布置着，打算将二夫人一家连根拔起。这次高铭遇到暗杀，幸而被独孤千叶他们所救，想来他是不会再让他们继续逍遥了。

    果不其然，独孤千叶在桐城呆了三天，离开的时候得到的消息，高奇两兄弟被废了，他们的母亲被杀了，而她娘家的势力在三天内被迅速收割蚕食。

    “还有些后续的事，我大哥会处理好的。所以我要和你们一起离开。”高粱在城门处赶上独孤千叶他们，钻进兽车的时候说道。

    这高铭是个人才，独孤千叶暗想。这么短的时间内就把那么大一个势力给瓦解了，莫家现在缺这种人才啊，要是能挖过来就好了。

    “出发。”独孤千叶对外面的疾风狼命令道。

    得到指令，疾风狼开始跑起来，慢慢消失在守城侍卫的视线里。城墙上两道相隔甚远的人影望着远去的兽车，神色不一。

    高邑神色担忧地望着前方。高粱这一去不知道何时才会再回来，虽然跟着定国侯，有莫家和莫尔斯帝国护着，但前途任然充满风险。独孤千叶和牛大师直接的过节他已经知道了，牛炎他也比较了解，是个狠辣又护短的角色，而且颇受雨殿殿主的喜爱，在雨殿有着崇高的地位。下一届雨殿殿主是他也说不一定。但是他又不能把高粱留在身边，他需要自由的翱翔。

    另一边的高铭面色平静，但是望着前方的眸子则闪烁着趣味的光芒。老四，我期待着我们下一次的见面，你会成长到什么样的高度呢？她便是他们口中的那个女孩么，的确比较有趣呢！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    回去了第二卷就完了，学院生活也就结束了。下一卷，幻海风云，又会发生些什么事情呢？让我们拭目以待吧！

    谢谢亲【鬼罗刹】给提子投的月票，么一个！亲这个名字很吸引人呐，提子可不可以征用？亲同意的话就给提子留言或者进v群给提子说哦，群号：336463115。

 第一章 珠城柒月

    四天后，独孤千叶高调回到了菩城。由于上次离开大家见过她的兽车，所以兽车一进城，她回来的消息就传到各方手里。

    “陈姨，到了。”

    独孤千叶率先下车，然后是高粱，最后是桑雨扶着陈怡然。

    “九小姐回来了！”一个守门的侍卫看到独孤千叶，高兴地喊道。

    “九小姐。”侍卫齐齐向他行礼。

    “大家辛苦了。”独孤千叶对他们说。

    “不辛苦，不辛苦。”侍卫回答到。他们虽然只是侍卫，但是却并没有被当做下人，九小姐不但给他们服用洗髓丹，还驯化了神兽给他们。九小姐和莫家对他们这么好，他们又怎么会觉得辛苦呢。

    独孤千叶对他们点点头，带着桑雨他们进去了。想着陈怡然以后也是要住在莫府一段时间，她便先带了他们去大厅。这个时候想必舅舅他们都在那里。

    “千叶，你出去怎么也不带我一起！”独孤千叶刚到大厅外，就被出来的莫菊逮个正着。

    “我那不是走得急嘛。”独孤千叶一面笑着回道，一面拉着陈怡然往里走。

    “哈哈，千叶回来了。”

    “各位舅舅好！”独孤千叶对莫池他们行了个礼，说：“大舅舅，这是陈姨，雨的母亲。我想先让她在莫府住一段时间。”

    “你们在叶城的事我们早就听说了。”莫池说，“陈家妹子你就安排在你的院子吧。”

    “好的。”独孤千叶也是这么打算的。

    “剑师驯兽，桑雨啊，你可是狠狠地打破了驯兽师是幻师的定律！”莫老三笑着说。“剑师驯兽师，世界唯你一人啊！”

    因为来过莫府几次，雷霆小队的人和莫家人已经很熟悉了，说话也比较随意。“三伯伯说笑了。”

    “舅舅，我先带陈姨去安顿休息。”独孤千叶说。

    带着桑雨母女和高粱回了院子，刚刚把他们安顿好，就听到院子外面传来的声音。

    “兄弟，大哥来看你啦！”

    独孤千叶出去就看到单惊天那张扬的大红袍子，后面跟着莫子卿、夜沧澜、龙翔和贺岩。单惊天看到独孤千叶，走过去一把揽住她的肩膀。

    “兄弟，我可是听到你回来的消息就来看你啦！怎么样，感动不？”

    “你们怎么都来了？”独孤千叶问。

    “我们知道了桑雨和她母亲的事，过来问问。”龙翔回答到。

    “那个炼药师真的是牛炎的哥哥？”贺岩问。

    “叶城城主说的，应该没错。”

    “那就麻烦了。牛炎那个人最护短了。”

    “怕什么！以我兄弟的实力还用怕他？”单惊天不以为意的说。

    “在外面当然不怕。但是我们要去圣海城，那是他们的地盘，我们当然得谨慎些。”莫子卿说。

    “不管有没有牛炎兄弟，都是一样的。”独孤千叶说。

    如果母亲和外公真的在圣海城，她和神殿之间怕是不能善了了。而且每次想到神殿，她都觉得有种厌恶的感情。所以，有没有叶城的事都一样。

    “那群神棍我早就看不顺眼了。兄弟，不管你要做什么，大哥都站在你这边！”单惊天拍着胸脯说。

    龙翔和贺岩也一脸严肃又坚定地望着独孤千叶。如果独孤千叶真的和神殿对上了，他们绝对是站在独孤千叶这边的。即使神殿的势力很大，但是也不能阻挡他们的心。

    “具体会怎样到了圣海城才知道。走吧，我带你们去见见陈姨。”独孤千叶转身率先进了屋子。

    “哇，听说桑雨的母亲是个大美人哦，我们今天有眼福了。”单惊天笑嘻嘻地跟着独孤千叶进了屋。

    其他人见他那样子，都笑着摇了摇头。

    随后几人在独孤千叶的院子吃了午饭才离开。单惊天央着要吃独孤千叶做的饭，结果她派人去把莫风叫来给大家弄了一大桌子的菜。莫风做的虽然没有独孤千叶做的好吃，但是也算大厨级别了。

    待单惊天他们离开后，独孤千叶和莫子卿一起去找莫池。莫剑几人也在，正在商讨独孤千叶他们去圣海城的事。

    “正想派人去叫你们，你们就来了。”莫老三说。

    独孤千叶和莫子卿向莫池他们行了个礼，走到右边的椅子坐下。

    “你们对于前往圣海城的事有什么打算吗？”莫池问。

    “我们就是来找你们商量这个事的。”莫子卿说。

    “你们有什么打算吗？”莫老四问。

    “根据谢爷爷他们说的，外公和母亲应该在圣海城。那这件事和神殿就脱不了关系。舅舅们可知道神殿的实力？”独孤千叶问。

    “神殿殿主是五级幻尊，另外风雨雷火四殿殿主都是一二级幻尊。幻皇有近百人，幻宗幻王不计其数。”莫老二说。

    “神殿实力这么强？”莫子卿惊讶地说。

    “这还是只是明面上的。我们估计暗地还有高手。”莫池说。

    听了莫池他们的话，独孤千叶陷入了沉思。神殿明面上的幻尊就有5个，还有那么多幻皇幻宗，要是只有谢爷爷去的话，他们根本就没有胜算。

    “神殿在玄月大陆一直有着崇高的地位，他们振臂一呼，强者更多。”莫池也一脸严肃。

    “没想到神殿实力这么强。我们和神殿对抗的时候还要护着其他学员的安全，这将会大大肘制我们的行动。舅舅，看来到时候你们必须要和我们一起去了。”

    “我们？”

    “是。”独孤千叶点点头，说，“不仅要去，四舅舅和五舅舅还要突破到幻尊才行。大舅舅、二舅舅、三舅舅也要提升一个等级。”

    “小叶儿，你不是开玩笑吧？”莫老三一脸怀疑地望着独孤千叶。

    “神殿邀请的只有前两国的学员和比试前三，我们根本就不在这个范围。”莫老四开口，“没有神殿的人带路，没人找得到圣海城的所在。”

    “而且还要将幻力提升一个等级。我们都刚晋级不久，再次晋级的可能性不大。”莫老二喝了口灵茶，缓缓说道。

    “这些问题都不是问题。”独孤千叶对着众人一笑，然后挥手，将他们带到了炼妖壶里。

    莫家兄弟被独孤千叶那一笑闪花了眼，还没回过神，发现环境突然改变了。

    当看清所在的地方之后，六人被狠狠地惊讶到了。

    “这、这是？”

    “这是我的空间。”独孤千叶回答到。

    “你的空间？！”莫老三情不自禁地叫了起来，“天呐，这简直就堪比一个世界了！会炼丹，会驯兽，还有这种独立的空间，啧啧，小千叶啊，你还瞒着我们什么啊？你想打击死我们啊？”

    “呵呵，我哪儿有！”独孤千叶摸摸鼻子说道。

    她真的没有想过这些会打击到他们啊！但是看着六双控诉的眼睛，她突然觉得有点心虚。

    “好了。千叶之前没有告诉我们也是因为保密。”莫池开口说，“我们到时候就呆这里吗？”

    独孤千叶点点头，说：“这个空间在我的身体里，到时候你们呆在这里，到了圣海城再出去。这样神殿的人就不会发现了。”

    “嗯。不错。”莫老二点点头称赞道。

    “而且这里时间流逝和外面不一样。外面一天，炼妖壶里一个月。所以你们可以在这里面好好修炼。”

    “一个月？”

    “那我们在这里修炼一年，在外面也才过了12天？”

    “不仅如此，这里的幻力比外面要浓郁得多，在这里修炼的话，事半功倍。”独孤千叶继续说，“而且这里有很多灵果，你们吃了也能增加幻力。我还会炼制一些丹药给你们，到时候每人晋级一级应该不是难事。嘟嘟。”

    独孤千叶喊了一声，嘟嘟突然出现在她怀里，蹭了她一肩膀的哈喇子。

    “这是嘟嘟。炼妖壶的器灵。我管他叫管家。你们以后有什么需要可以给他说。”

    “哇，千叶，你太牛啦！”莫老三兴奋地在炼妖壶里飞来飞去，突然看到一只七彩凤凰飞来，下的他赶紧飞下来。

    “姐姐。”小火飞到独孤千叶身边，化成人形。

    “小、小火？”

    莫子卿看着小火，一时反应不过来。没想到独孤千叶身边的小女孩居然是一只幻兽，而且还是传说中的凤凰！

    “子卿哥哥，怎么啦？不认识小火啦？”小火拉着莫子卿的衣袖，不停地甩来甩去。

    “啧啧，没想到小火居然是千叶的契约兽。还在幼年期就化形，小火的血脉……”莫老二看着小火，幽幽说道。

    莫老四则看着一大片一大片的药田两眼放光。

    “我们先出去吧。舅舅，你们把外面的事交代一下就来修炼。虽然你们都是幻尊幻皇，还有超神兽，但是我们还是要作好充分地准备才行。要是外公和母亲，还有校长他们真的在圣海城的话，我们一定要把他们带回来！”

    “嗯。”几人重重点头。想到莫震廷他们，看到炼妖壶的兴奋变淡了不少。

    随后，莫池五人把自己管理的事情都交代给下属，然后齐齐到炼妖壶里闭关。

    又过了两天，雷小虎和孙奎陆续回了菩城，都挤进独孤千叶的小院里。

    独孤千叶把雷霆小队的人还有莫风带到炼妖壶里看了看，几人免不了惊讶一番，不过很快就恢复过来。什么事情发生在他们老大身上都不足为奇。

    孙奎和雷小虎知道了桑雨和她母亲的事情，气愤不已。倒是桑雨说了句“无关紧要的人罢了，我都不气了，你们还气什么？”让两人收了火气。

    “要是在圣海城遇到那个什么牛大师，我一定要打得他妈都不认识他！”孙奎最后恶狠狠地说了一句。

    9月中旬，所有的要去圣海城的学生都回到了帝国学院。独孤千叶找了个时间和谢平商量了一下后面的计划，最重要的就是如何保证如果和神殿起冲突了那些学生的安全。

    想从圣海城把校长和有无找回来，谢平自己也没多大的自信。只是想有个光明正大的理由去找他们，至于找到以后的情况，只有到时候随机应变了。

    独孤千叶给谢平说了莫池他们也去圣海城的事。谢平听到的时候很是高兴。虽然不知道他们用什么方式去，但是多了三个幻尊，他们的实力就增长了一大截不是？

    所有学生到齐，谢平便带着他们往珠城赶去。

    珠城位于玄月大陆的最东边。规模并不大，但却是玄月大陆的东边海岸线上地位最高的城市。因为它是神殿的大门，城里的居民都是神殿的信徒，或者是神殿的成员，珠城也归神殿管理。珠城的城主就是神殿风殿殿主的大弟子风弈。据说这个风弈颇受风殿殿主的喜爱。因为其特殊地位，这珠城也不是谁都能进的，必须要有神殿给的令牌才可以。

    一行有独孤千叶这个个人比试第一名；单惊天，个人比试第三名；团体比试前三名一共15人；莫风和贺联，炼药比试的第一名和第三名，还有驯兽比试第二名水薇，也就是当时第一个出来吃增元丹的那个女生。另外还有10名代表，一共30人。

    经过十几天的奔波，独孤千叶等人终于到了珠城。凭借神殿给的令牌，他们很快办理了入城手续。待一进城，大家都忍不住吸了口气。

    珠城虽然规模不大，但是非常华丽。错落有致的建筑修葺得美轮美奂，并且散发出一种圣洁的气息，让人觉得在这样的环境里大声喧哗都是对它的亵渎。

    谢平带着众人找到了当初云锦说的酒店。因为神殿已经给酒店打过招呼，预留了房间，所以他们一去就住了进去。

    独孤千叶在房间里打理了一下自己，刚刚收拾完，谢平就过来了。

    “谢爷爷，怎么了？”独孤千叶看谢平一脸正经的样子，很是不习惯。“是为校长他们担忧吗？”

    “也不全是。我担心到时候和神殿对抗起来，这些学生会成为神殿要挟我们的砝码。”

    独孤千叶点头，说：“我们人数比较多，目标也就比较大。不过你也不用担心，我有办法让神殿的人找不到他们。”

    “你舅舅他们怎么样了？”

    “他们很好，你放心吧。”

    谢平又呆了一会儿便回了自己的房间。他们现在的一举一动可以说都在神殿的眼皮底下，没有到圣海城之前，他们不能让神殿起疑。

    待谢平走后，独孤千叶闪身进了炼妖壶。一进去就看到莫池几人围着山顶的蛋说着什么。现在莫池、莫老二和莫老三都是2级幻尊，莫老四和莫剑也是1级幻尊了。在独孤千叶各种丹药灵果和炼妖壶离得天独厚的时间差下，他们纷纷晋了1级。看到独孤千叶进来，他们冲她挥挥手。

    “千叶，这是你的幻兽吗？什么品种啊？我们怎么都没见过？”莫老三问。

    独孤千叶走过去，摸摸越来越好看的蛋，她能感觉到它对她的亲近了。也不枉她经常和它“互动”了。

    “我也不知道它是什么幻兽，当时是它契约的我，也没说它自己是什么幻兽。契约以后就一直呆在这里了。”独孤千叶耸耸肩膀，表示自己也是一无所知。

    “它契约的你？！”莫老三惊讶道，“幻兽还能主动契约的啊？我怎么就没有遇到这样的好事！”

    “千叶，你怎么进来了？”莫池打断莫老三的耍宝，问道。

    “我们到珠城了，我进来给你们说一下。我感觉到这珠城里有一位幻尊强者，你们出去的话估计就被感应到了。所以你们还得再这里呆一段时间。”

    “幻尊？估计应该是哪个殿的殿主。”

    “我想应该是风殿殿主。毕竟他的大弟子是珠城城主，他在这里出现比较说得过去。”

    “我们知道了。这里这么好，我们还舍不得出去呢！”

    独孤千叶笑笑，出了炼妖壶。在床上盘腿修炼了一会儿，扫去赶路的疲惫。刚退出修炼状态，就听到单惊天在外面拍门。

    “兄弟，下楼吃饭了。”

    独孤千叶开门出去，看到单惊天、莫子卿和夜沧澜几人都在。看到独孤千叶出来，单惊天过去拉着她就往下走。

    “兄弟快走吧，他们都下楼吃饭去了。听说这里的饭菜很好吃的，我们快下去。不然好吃的都被他们吃完啦！”

    独孤千叶被单惊天拉着往下走，还没到一楼就听到下面有争吵声。

    “滚，你们不要给脸不要脸！”

    “这道菜明明是我们点的，凭什么给你们？”

    “哟，你们真以为你们莫尔斯帝国拿了第一，你们就咸鱼翻身了？有本事和我们单打独斗啊？”

    “来就来，谁怕谁？！”

    几人相互看了一眼，快速来到一楼。一下来就看到孙奎几人和苍穹帝国的人一起。

    “怎么了？”单惊天跑过去，站在孙奎他们前面。“想打架啊，跟老子打！”

    苍穹帝国的人看到单惊天，都没说话。他可是个人比试第三名，他们才不敢跟他打。

    “怎么了？”独孤千叶走过去，拉住单惊天，转身问高粱。

    “我们点了一道菜，菜上来了，他们非说那是他们点的，要小二端给他们。他们点菜的时候我们都听到了，他们根本就没有点那道菜。所以……”

    所以他们根本就是在找茬！

    “怎么回事？”苍瑾从楼上下来，看到乱糟糟的大堂，阴着脸问道。看到独孤千叶也在，眉头微微皱了皱，然后沉着脸看向苍穹帝国的人。

    苍穹帝国的人看到苍瑾，脸色都有些害怕。苍穹帝国就只有苍瑾和那两个炼器师，3人对上莫尔斯帝国30人，不用想也知道结果。来的路上苍瑾已经告诫过他们，不要和别国人起冲突，但是看到莫尔斯帝国的人，他们就压不住火气。

    “他们想和我单挑。怎么，你也想来？”单惊天挑衅地望着苍瑾，“你要是想打架的话，我兄弟陪你。”

    听到单惊天的话，苍瑾的脸更加阴沉。望着苍穹帝国的人，喝道：“你们要是不想吃饭，全给我滚回房间修炼！”

    看到苍瑾发火，两人灰溜溜地回房去了。

    看到那两人离开，孙奎他们也不再说什么。大家各自坐下准备吃饭。

    独孤千叶看了看独自走向一边的苍瑾，说：“苍瑾，你来和我们一起吧。”

    独孤千叶的话让大堂瞬时安静下来，莫尔斯帝国的人都惊讶地望着她。苍瑾也有些惊讶，一向阴狠的眸子闪过一丝光芒。

    对于大家的惊讶，独孤千叶只是耸耸肩，并不理会。她不能说因为上次坑了他的钱，所以觉得不忍心看他一个人吃饭吧？！

    “好。”

    看着独孤千叶的那双清澈的眸子，苍瑾拒绝的话到了嘴边变成了好字。他走到独孤千叶旁边坐下。一顿饭下来，他都没说几句话，只是自己吃自己的。

    其他人因为苍瑾的到来有些不自在，毕竟刚刚和苍穹帝国的人吵架了，但是看他像没事一样，也就慢慢放开了。

    吃完饭，独孤千叶打了招呼便回去自己的房间。关上门，给自己倒杯水，拿在手里转了转，猛然往角落里扔去。

    “噗，果然是只灵敏的小猫！”没有杯子碰到墙的清脆声，倒是一个好听的声音传来。“这样对待客人可是不礼貌的哦！”

    独孤千叶再给自己倒了杯水，坐下，看着出现的身影，幽幽地说：“没有客人会在藏在角落里。”

    “哎呀，我只是想看看你能不能发现嘛！没有恶意的。”那人从阴影里走出来，坐到独孤千叶对面。

    一身大红的华服，高挑匀称的身形，脸上戴了一个银色面具，手里拿着一把铁骨扇，“噗”的一声打开扇了起来，自诩风流地看着独孤千叶。

    “骚包。”独孤千叶毫不客气地评价了一句，“还是戴着面具的骚包。”

    柒月脸上的笑容僵了一下，然后笑得更加迷人：“千叶妹妹是怪柒月没有让你看我的脸吗？”

    独孤千叶感觉冷风呼呼地吹……

    “我的脸可不是谁都能看的哦，千叶妹妹想看的话，呵呵，看了以后柒月就是你的人咯！”

    独孤千叶的鸡皮疙瘩已经掉了一地了……

    突然，独孤千叶往桌子上一跃，身子往前一扑，右手化为掌刀，砍向柒月。柒月赶紧往右边一偏，躲过那一掌。独孤千叶立马化掌为钩，朝着柒月脖子抓去，柒月左手一挡，右手向独孤千叶肩膀拍去。独孤千叶收回双手，撑住桌子，身子往后一仰，躲开他的掌风，双腿踹向他的胸膛。左踹，右踢，回旋，快地让柒月接不过来，在被踢了好几下后，他不得不离开凳子，退到一米开外。

    “你干嘛？！”柒月看着胸口上的几个脚印，有些火大。

    “招呼客人！”

    独孤千叶盘腿坐在桌子上，拿过自己刚刚倒的水，喝了一口，说：“说吧，谁让你来的？”

    “你怎么知道是别人让我来的？千叶妹妹真聪明！”

    “还没学乖啊，要不要我再在你胸口画几朵花？”

    “呃，不用了。”柒月摆摆手，说，“千叶妹妹真不可爱！”

    独孤千叶眼睛微眯，冷冷地看着柒月。

    “好吧。不逗了，再逗小猫儿要露爪子了。你真不知道我是谁？”柒月奇怪啊，自己的名字什么时候这么不出名了？

    “柒月？你很出名？”独孤千叶反问。

    “呃，不出名。”柒月有些郁闷，说，“暗阁三当家而已。”

    暗阁三当家？让人听之色变的黑暗杀手？紫霄那个妖孽的下属？说来，她已经好久没有想起过他了。

    “你来有什么事吗？”

    不咸不淡的问句让柒月很是受打击，自己真的这么没有魅力了？

    “我们老大说，他上次送给你的生日礼物，你去圣海城之前不要忘了看。不对，是一定要看。”

    呃，那个盒子！生日那天被封家人闹了，自己也没心情看里面装的是什么，随手扔进空间戒指。结果就一直没有想起来。可是他怎么知道自己没有看？

    看到独孤千叶疑惑地望着自己，柒月无奈地说：“我们老大说，你肯定不会看他给你的东西！特地让我来提醒你一下。好了，我话带到了，我要走啦。”

    走到窗户前，柒月突然转过身，说：“丫头，我们很快会再见面的。”然后跳出窗户，消失在夜色里。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天和几个作者朋友聊天，《总裁前妻不下堂》的作者斗儿说：你们叫我2豆豆，那我以后的粉丝就叫豆奶粉！

    提子说：你们都叫我蹄子，我的粉叫什么？

    答曰：肥肠粉！

    果断弃之，所以最后还是决定，提子的粉都是葡萄，哈哈，跟着提子有葡萄吃！

    新的一卷，新的开始，提子很期待，妞们你们期待么？

 第二章 神殿，我来了

    独孤千叶看着柒月离去的方向沉思了一会儿。她没想到紫霄会猜到自己没有看那个盒子，也没想到他会特地派人来提醒她。盒子里的东西很重要？

    她从空间戒指里拿出那个盒子，翻来覆去地看，也没发现什么特别，打开盒盖，发现里面只是躺着两张纸。她把盒子放在桌子上，拿出纸，展开。

    “这，这是幻海领域的地图？！”独孤千叶惊讶道。她拿起另外一张，更加惊讶不已。

    “神殿的地形和布局图？他怎么会有这东西？又是怎么知道我会需要这个？”

    暗阁和神殿一直是死对头。如果说神殿是光明的代表，那么暗阁就是地狱的侍者。既然如此，他作为暗阁阁主，怎么会有这个？还算到自己有一天会需要这个。他到底是什么样的人？不管怎么样，这两样东西对他们下来的计划有了很大的帮助。她意念一动，去了炼妖壶和莫池等人商量后面的计划去了。

    另外一边，柒月如黑夜精灵般在珠城游荡着，最后回到一座华丽的府邸。他没有回自己的房间，而是来到一个院子里，推开亮着灯的房门。

    “你猜对了，你那小丫头的确没有看过那个盒子。”柒月自己径直来到桌子旁坐下，看着贵妃椅上假寐的人，“不过那丫头的确很有趣，陌生人出现她房间她居然不怕。还和我对了几招。功夫不错啊，性子也不错，难怪黑子上次回来对她赞不绝口啊。”

    紫霄眯着的眼睛睁开，直直得望着柒月，慢悠悠地说：“黑子办事去了，总阁那边正好没人管……”

    “我擦，你不能这样！”紫霄的话还没说完，柒月就从凳子上跳了起来，往外面走去，“我就夸她两句而已。你至于么？！总部那里那么多事，谁爱管谁管去，别找我。我还是在我的珠城呆着舒服。再说了，铭不是回去了吗，他会管的。”

    紫霄也不管柒月的态度，复又假寐起来。看来他离开的太久了，那丫头都快忘记他了。他得赶紧结束这边的事，然后赖在她身边才行，不然以她现在的魅力，会吸引太多苍蝇的。要是再被人偷走了心，他后悔不说门，连窗户都没有了。

    九月的最后一天，珠城城主风涧接见了四国学生，并举办了一场宴会。

    宴会的地点设在城主府的迎客厅。谢平带着莫尔斯帝国的人在宴会开始前十分钟才到达，此时其他帝国的人已经到了。看到晚到的他们，在作为上窃窃私语。

    侍女领着谢平他们去了他们的位置。直到坐下来，独孤千叶才发现大厅的上座坐在一个人。二十三四的年纪，白皙而俊美的的面容，嘴角挂着温和的笑容，穿着上等的白色锦衣，给人一种圣洁的感觉。

    独孤千叶看着上面一直微笑着的人，总觉得他的笑容有些假，看似温和，实则暗含讽刺。而且，眼睛和下巴有些眼熟。

    “姐姐，这个人是那天晚上那个人。我记得他的味道。”袖子里的小火给独孤千叶传音道。

    “他是柒月？”独孤千叶难以把眼前这个披着伪善外衣的神棍和那晚邪魅的柒月联系在一起。但是她相信小火的话，毕竟幻兽比人的感觉更直接一点。

    暗阁的人潜伏在神殿里，还是如此重要的位置，紫霄他到底要干嘛？就在她疑惑不解的时候，突然感觉到一对视线落在自己身上，她抬头望去，发现是柒月那个神棍。

    柒月不想那小丫头如此敏锐，只是视线在她身上多停了两秒钟就发现了。而且看她的神色，似乎已经发现自己的身份了。他对她举起酒杯，趁别人不注意的时候，挤了挤眼睛，无声说道：“要保密哦。”

    独孤千叶看着柒月的行为，眼睛不自觉地抽了抽。不过众目睽睽之下，她只得端起酒杯喝下。

    而其他人见宴会还没开始，风涧就向独孤千叶敬酒，纷纷用羡慕的眼神望着她。神殿很明显对独孤千叶比较关注，说不定会直接让她进入神殿。不过他们也只能眼巴巴地看着，谁让自己不是个人比试第一名呢！而莫尔斯帝国的其他人则是一脸自豪的样子。

    时间一到，音乐暂停。风涧站起来对下面的人说道：“欢迎大家来到珠城。我作为珠城城主，很荣幸能邀请到大家来参加今晚的宴会。作为神殿一员，我很欢迎大家去神殿参观。明天早上9点，神殿的专用船只会在城北码头，带着你们前往圣海城。好了，下面是城主府为你们准备的一些吃的喝的，还有一些歌舞。希望你们今晚能过得愉快。”

    风涧的话音刚落，音乐再次响起，十几个蒙着面纱，穿着白纱长裙的女子踩着乐点从大厅外面移步而入，跳起了舞蹈。

    果然是神殿的地盘，连舞蹈看起来都是那么高不可攀。独孤千叶暗自评价道。并且这些都不是一般的百姓，她能从她们身上感受到幻力波动。

    再看那些男的，眼睛都快粘到那些舞女身上了。不过也正常，都是血气方刚的年龄嘛。

    宴会期间，独孤千叶被其他国家的人灌了很多酒。他们好像商量好了一样，想把独孤千叶灌醉，想看她出丑的样子，可惜啊，她是个千杯不醉的人。

    中间格瑞帝国的四皇子林峰也来和独孤千叶喝了两杯，还交谈了一会儿。他风趣幽默的话语逗得她笑意连连，引得隐藏在大厅后面的某人心里十分不爽。

    终于熬到宴会结束，独孤千叶心里稍稍舒了口气。宴会什么的真无趣，以后她都不要参加了！以前在地球上的时候，她作为古武世家的大小姐，很多宴会她不得不参加，没想到到了玄月大陆还是如此。她真的不喜欢和那些戴着面具的人交流。

    第二天早上，四国学生早早地来到北码头。

    北码头有几公里长，修建得很是奢侈，连指几百米高的指示塔都是用价值万金的白色流岩修葺而成。而宽阔的码头没有停靠一只船只，果然只有神殿的船才能在这里停靠。

    此次前往的学生，莫尔斯帝国人数最多，足足30人。格瑞帝国其次，有13人。苍穹帝国3人，而加比纳帝国只有1人。因为时间未到，所以神殿的船只还没有来，大家都聚在一起小声地讨论着。格瑞帝国的老师和谢平在不远处交谈着，林峰站在他们后面听着。

    “啊~”单惊天打了个哈欠，揉了揉尚未清醒的眼睛，说，“时间还早啊，我们这么早来守着干嘛？还不如回去睡觉。早饭也没吃，好饿。”

    “大家都起来了，就你起得最晚。要不是你赖床，等到大家都要出发了才起来，你能没时间吃早饭啊！”夜沧澜无奈地看着单惊天说。

    “这怎么能怪我！”单惊天反驳道，“我只是昨天晚上太兴奋了，睡晚了嘛。我要是早睡，今天也能早起！”

    单惊天的话让所有人都很无语。莫子卿拿出一碟煎饼递给他，说：“就知道你今天起不来，给你留着呢。”

    “哇！子卿你太好了！”单惊天拿起一张饼，咬了一口，说，“我就知道你不会忘记兄弟我的。”

    莫子卿笑笑，抬头看向独孤千叶。

    独孤千叶抱着小九在码头前面站着，沉默地望着海天相接的地方。右手无意识地抚摸着小九的背脊，脸色平静得看不出任何情绪，但是心里却充满了担忧和紧张。

    “主人，别担心。我们很快就能到圣海城了。”小九感受到独孤千叶的心情，安慰道。

    “我不怕神殿的实力，但是我担心娘和外公已经被……”

    小九即使是只狐狸，现在也找不到话来安慰她。失踪了十几年，从来没有任何消息传来，这样的情况，不言而喻。它只能用头蹭了蹭她的手心，示意大家和她在一起。

    苍瑾望着独孤千叶的背影，神情暗晦不明。海风吹起他的墨发凌乱飞舞，犹如他此时的心。

    “来了，来了！你们看，神殿的船来了！”有人突然激动地喊起来。

    “哪里？真的，真的来了！”

    “哇，好宏伟啊！”

    “不知道会是谁来接我们呢？真好奇啊！”

    神殿的船被成为轮船也不为过。银色的外壳，长300米，宽20米，一共有五层楼，最下面是操控室和救生艇等，为附层。从下往上，第一层是吃饭和娱乐的场所，上面三层是休息的房间。第二层80个，第三层50个，第四层只有10个。每个层房间的布置随着楼层的增加而逐渐华贵。深海蓝极珊瑚，一株价值百万金币，每个房间至少一株；每个房间的照明用的都是蛟族魔晶，一颗魔晶十万起价；房屋的纱帐用的都是最贵的流云沙，一尺千金；所有的床和桌椅用的都是苍茫山脉内围才有的桐木，一棵万金。

    巨大的甲板可以容纳上千个人，而此时只有几个人站在上面，海风吹起了她们白色的纱衣和长长的头发，让她们看起来似乎随时都会羽化飞仙。

    独孤千叶望着渐渐行近的船只，微微眯起了眼睛。

    神殿！

    我们要开始打交道了，不知道我们的相处，会不会很“愉悦”呢？！

    码头上的学生都激动地望着船只靠近，抛锚，然后两条长而厚重的踏板从船上飞出，搭在码头和船中间。能如此精确的控制这两块踏板，那个人的实力应该不低。

    “哇，近了看更加宏伟啊！”

    “从外面看，都好华丽！不愧是神殿的手笔。”

    “嘿嘿，这么华丽的船，老子能坐这么一回，哈哈，值了！”

    之前站在甲板上的人来到甲板前面，竟然是十几个身姿妖娆的妙龄女子。她们穿着相同的白衣，姣好的面容，微笑着望着码头上的人。

    这时后面传来一阵脚步声，大家转过身一看，赫然是珠城城主风涧带着十几名女子走来。

    “大家来得都好早啊！”风涧笑着给众人打招呼。那些学生忙回礼。

    船上的女子看到风涧，纷纷下船，来到他面前行礼。

    “少殿主。”

    “嗯。免了吧。”风涧点头说，然后对身后的人说，“你们回去吧。”

    风涧身后的女子听到命令，上前和其他女子站到一起。原来这次来的都是风殿的人。有人发现，她们竟然是昨晚献舞的那些人。

    “这次又是谁来的啊？”风涧问领头的女子。

    “回少殿主，是圣女。”风漓回答道。

    “哦？神晚晴？她怎么不在神殿缠着云锦，舍得出圣海城了？殿主派她来的？”听到神晚晴来接人，风涧表示很惊讶。

    “不是，是圣女自己要来的。”风漓说。

    “她自己要求来的？”风涧似在问风漓，又似在反问自己。

    “是的。圣女大人说她从来没有出过幻海海绛域，所以想来看看。”她顿了顿，又说，“听说她和圣子这次闹得比较厉害，把殿主的竹园都给烧了。殿主很生气。”

    “这么说她是来避难了？”风涧笑着说，“闯了祸就躲起来，这可不像她的风格。”

    “可能是因为这次殿主太生气了吧。”风漓猜测道。

    “风涧，背后说人坏话可不是君子所为。”一道清冷的声音从船上传来，“怎么，是不是太久没找你切磋了？”

 第三章 初次交锋

    大家顺着声音望去，只见一位20岁左右穿着白色劲装的女子出现在众人视线。待看清她的面容是――

    “嘶~”众人忍不住惊叹。

    沉鱼落雁之容、闭月羞花之貌，说的大概就是她了吧！只是她面色清冷，给人一种可望不可及感觉。

    “没听说过神殿还有圣女啊？没想到神殿的圣子看起来像温暖的太阳，这圣女却像冰冷的月亮。这神殿选人真是有趣。”单惊天悄悄地说。

    其他人赞同地点点头。

    “哪儿有多久！我上次回去才被你拉去打了一架的。”听到神晚晴的话，风涧立马否定。

    开玩笑，他宁愿多做两次任务，也不愿意和神晚晴“切磋”。别看她名字那么温柔，整个就是一武痴！每天就知道修炼，然后找人切磋，只是她的战斗力特别强，同级别的人在她面前轻易就被打败了。他比她高了好几级，还是经常被她打得面目全非，形象全无，经常被神殿里的人看笑话。因为神殿里年轻一辈差不多都被她拉去切磋过，只要看到她眼露兴奋的时候，大家都会藏起来。只有云锦能把她打败，但是云锦经常不在，没人陪她切磋的时候，她就去海上杀幻兽。

    “10个月零19天。”神晚晴盯着风涧说，把他从思绪中拉回来。

    “好了，赶紧让他们上船吧，不然天黑之前过不了回沙湾了。”风涧说。

    转移话题很明显，但是效果很有用。神晚晴果然不再盯着他，只是站在甲板上看着风漓招呼众人上船，给他们安排房间。

    最先上去的是谢平。一个幻尊，到了哪里都是被尊敬的，即使是受世人敬仰的神殿。后面一个是格瑞帝国的老师，一个幻皇巅峰。

    学生陆续上船，待到人差不多上去完了，独孤千叶才开始走过来。

    对于神殿，独孤千叶不知道为什么，在心里特别抵触。一想到神殿，她就觉得他们是伪君子，一群神棍，披着圣洁外衣的恶魔！一想到神殿就觉得心里好恶心，那是一种骨子里的厌恶。

    她是以前以为是因为怀疑母亲和外公以及校长被神殿抓了，但是后来她发现不是这个原因。因为只是怀疑，她不会那么抵触神殿。而那种厌恶应该是这具身体留下来的情感。最重要的是，她居然发现了一小段失去的记忆！那是小千叶8岁时的一段记忆。

    联想自己到对神殿莫名的厌恶，她想，那段遗忘的记忆一定和神殿有关。可是小千叶那是那么小，怎么会和神殿车上关系呢？当年到底发生了什么，居然到了让她强迫自己忘了的地步。

    独孤千叶思索着踏上踏板，因为想的太过入神，没有注意到她是最后一个，也没注意到神晚晴异样的神色。

    “嗦――”

    在独孤千叶快到船上的时候，利器破空的声音传来，打断了她的沉思。她抬头望去，看到一条银蛇鞭飞快而来，而另一端握在神殿圣女的手上。

    神晚晴！

    独孤千叶眼神一暗，迅速后腿两步，躲过那记鞭子。但是神晚晴并不给她反应的时间，鞭子再次甩开，然后缠住了踏板，一使劲，整个踏板便被她掀飞。独孤千叶在鞭子缠住踏板的时候便跳到另外一块踏板上，刚站稳，便看到踏板被甩到了海里。

    “神晚晴，你在做什么？”风涧对着神晚晴大声喊道。

    他听到动静回头便见到踏板被掀飞的一幕，他被吓了一跳。就只是在独孤千叶前面一个，没想到自己刚到船上，神晚晴便对独孤千叶发动攻击。现在她离船十几米，离码头二三十米，如果神晚晴像刚才这样把踏板掀飞，她根本来不及退回去！而前面又有神晚晴守在这里。

    其他学员已经走到前面去了，听到风涧大喊，纷纷转过身来看。莫尔斯帝国的学员看到独孤千叶被拦在了踏板上，都气愤地涌了回去。

    “没做什么。就是听到说她是个人比试的第一名，想找她切磋一下。看看她这个第一名是不是徒有虚名！”神晚晴并不理会其他人，说完再次挥起鞭子朝独孤千叶甩去。

    独孤千叶一直冷眼看着神晚晴，想知道她为什么攻击自己。听到神晚晴的话，她心里一阵冷笑。

    借口！

    见鞭子再次挥过来，独孤千叶抱着小九在踏板上不停闪躲。虽然神晚晴鞭势狠厉，且咄咄逼人，但是她依然轻松应付，并没有大家想象中的狼狈，除了踏板被弄的晃动不停，让她偶尔失了平衡。

    “你老是躲避算什么？”神晚晴见独孤千叶一直躲避，攻势更加猛烈。

    “那你偷袭我又算什么？”独孤千叶反问道。

    “不过是想和你切磋一下。”神晚晴说。

    “是吗？”独孤千叶冷笑，“可是，和我切磋，是要付出代价的！”

    脚下的踏板已经快被两人的力量弄得断裂。“咔嚓――”一声，踏板从独孤千叶脚下开始裂开，吓得船上的人冷汗直流。

    “神晚晴，你住手！”风涧生气了，对着神晚晴大喊。他焦急地望着两人，想上去阻止，却看到了独孤千叶阻止的眼神。那是让他别多管闲事！

    避无所避，脚下的踏板已经只剩最后一点连接。独孤千叶不再闪躲，将小九甩到船上，再一把抓住袭来的鞭子，往后一拉，脚下使劲一踏，运起飘渺步法，在众人没有反应过来的时候，来到了船上。而踏板则断为两端，掉入海中。

    众人看到独孤千叶平安上船，都舒了口气。

    “老大，你没事吧？”桑雨急忙到独孤千叶身边，上下打量。

    独孤千叶摇摇头。拽着鞭子，冷冷地望着神晚晴，意念一动，一束蓝色的火焰从她握住鞭子的手串出，沿着鞭子迅速蔓延，十几米长的鞭子，眨眼间便被烧成了灰烬。

    “你烧了我的银蛇鞭！”神晚晴心痛的大叫。

    神晚晴没想到独孤千叶居然烧掉了自己的鞭子。没想到她的胆子那么大，居然不怕她神殿圣女的身份。也没想到她的火焰居然那么厉害，能眨眼睛就将下品圣器烧成了灰烬。

    “我说过，和我切磋是要付出代价的。”

    独孤千叶留下这句话，转身离开，并不理会脸色难看的神晚晴。风漓派人迎上去，将她带到了她的房间。

    “怎么样，吃亏了吧？”风涧在独孤千叶走后，对着神晚晴揶揄道，“那可是殿主给你的下品圣器，就这么没了，回去少不了要交代一番。哎呀呀，真是期待啊！”

    “哼！”神晚晴瞪了风涧一眼，回自己的房间去了。

    风涧笑着朝自己的房间走去，心里却在寻思着，独孤千叶来到船上的身手，那是一般幻师能够做到的吗？换做是他，他能在最后关头来到船上吗？不得不说，答案是否定的。看来，她并不像她展现给世人那样简单啊！

    “好吧，其实她所展现出来的那些已经很不简单了。”风涧心里感叹道，“哎呀呀，真是期待啊！”

    其他人也陆续回了自己的房间。一切看似结束了，但是在莫尔斯帝国学院的心灵，对于神殿参观的事，却没那么高的热情了。为难他们的老大，不就是为难他们吗？

    现在人都上齐，风漓吩咐掌舵的人，大船开始朝圣海城驶去。

    幻海海绛域是一片广阔无边的海洋，岛屿成群，海中有无数水系幻兽。海面终日弥漫着白雾，一般的船只进入其领绛域便会迷失方向，最后因为各种原因消失在海上。没有人知道幻海海绛域到底有多宽多广，即使是神殿总坛就在其中一个岛上，神殿的人对于幻海的认知也只是比别人多一点而已。

    大船在海上孤独的行驶着，风漓带人安排着船上的一切事情。

    “姐姐，那个什么神晚晴的太讨厌了，你就该把她一块儿烧成灰！”小火坐在床上，双手握拳，一脸气愤地说。

    “呵呵，你丫，还是这么冲动。我们还没到神殿去呢，就把人家的圣女烧了，那我们还怎么去啊？”独孤千叶点点小火的鼻子，笑着说。

    “哼，就是看不惯神殿的人，看着就讨厌，一群伪神棍！”小火哼哼着说。

    或许是因为本命契约的原因，小火对神殿的感觉和独孤千叶很相似，或者说，独孤千叶的感觉就是她的感觉。可是自己到底为什么这么厌恶神殿呢？那段遗忘的记忆到底是什么？

    确定自己真的想不起来，她也不再纠结这个，盘腿坐在床上开始修炼。看到独孤千叶不再理会自己，小火只好和小九交谈起来，一边帮着她注意外面的情况，一边想着一个整人计划。

    中午时分，神殿的弟子过来通知到一楼去吃午饭，独孤千叶才退出修炼。

    她发现随着她幻力等级的增加，蛋蛋恢复得越好，它吸收幻力的速度越快，现在离上次晋级才2个多月，她已经隐隐感觉到自己快要触及到8级幻宗的壁障了。这修炼速度，就算是天才，也是望尘莫及的吧？！

    “哼，你得意个啥？你现在只是个小小的幻宗而已，和后面的等级相比，晋级需要的幻力就是小溪和大海的区别。”就在她暗自高兴的时候，蛋蛋的声音突然响起，打击她不到一分钟的好心情。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲【若水o0】和【sclamp遥】给提子送的10朵花花，【日月光辉倾你心】给提子送的3颗钻钻。

 第四章 金牌乌鸦嘴

    “哼，你得意个啥？你现在只是个小小的幻宗而已，和后面的等级相比，晋级需要的幻力就是小溪和大海的区别。”就在她暗自高兴的时候，蛋蛋的声音突然响起，打击她不到一分钟的好心情。

    “呀，蛋蛋哥哥醒了啊！”小火感应到蛋蛋醒来，一下子跑到床边，贴着独孤千叶的小腹说话，“蛋蛋哥哥，你什么时候才能出来啊？”

    “问这个干嘛？能出来的时候自然就出来了。”蛋蛋回答说。

    “好啊，你出来我请你吃好吃啊！我还有好多好玩的，等你出来给你玩。”小火似乎特别喜欢蛋蛋，听到他的声音就高兴的不得了，急着分享她那些别人给她买的小玩具。

    “哼，都是小孩子的玩的东西而已。”蛋蛋不屑地说。不要以为它在沉睡就什么都不知道，小火有些什么玩具，它可是知道得一清二楚。虽然，它有时候也觉得那些东西似乎很好玩，但是它绝对不会说出来的！

    独孤千叶心里有些小小的郁闷，你个坏蛋蛋，就不能让我多高兴一分钟？！其实她也知道，幻尊肯定不是幻力修炼的最高级别，她一直没问蛋蛋和蓝玫她们，就是不想让自己太过急攻心切，以至于根基不稳。她身上的任务也让她必须尽快成长起来，未来会遇到什么事情谁也说不清。但是，你就不能让我多得瑟两分钟啊？！

    独孤千叶把小火和小九收回炼妖壶，自己整理了一下褶皱的衣衫，下才楼去吃饭。

    四大帝国的学生和神殿的弟子都被安排在二楼的房间，风涧和圣女，以及谢平两位老师则住在三楼的房间。独孤千叶下去的时候正好在楼梯口碰到三楼下来的神晚晴和风涧。

    “哼。”神晚晴似乎还在为独孤千叶烧了她的圣器恼怒，看到独孤千叶，她冷哼一声，率先下楼。

    风涧对独孤千叶笑笑，也转身下楼。

    独孤千叶不在乎二人的态度，耸耸肩，下楼来到莫子卿他们为她留的位置上坐下吃饭。

    看着桌上的美食，四大帝国的学生在此感受到神殿是多么的奢华。餐具全部是琉璃做成的，肉类几乎全都是圣兽级别以上的幻兽，水果都是可以增加幻气的灵果。当然，这对于独孤千叶来说并不是多么难得，比较她有炼妖壶这么一个逆天的远古神器和强大的神兽军团，但是对于其他人来说，这些简直就是渴望不可及的东西。

    吃完了午饭大家都到甲板上休息，独孤千叶和莫尔斯帝国其他学生一起聊着天。

    “大海原来就是这样的，一望无际，实在是太壮观了！”单惊天站在甲板最边上的栏杆上，双手伸直，感受着大海的气息。

    “的确很壮观。”夜沧澜他们也纷纷附和。

    “这大海看起来也没什么特别的啊，怎么会那么神秘呢？”莫子卿望着海面问道。为什么神殿以外的人会找不到圣海城呢？

    “你们可不要小看这幻海海绛域。它可能随时会要了你们的命！”风涧的声音突然插进来，吸引了甲板上人们的注意。声音依然温和，但是内容却让人不寒而栗。

    “这幻海海绛域很危险吗？”看着风平浪静的海面，有人提出了质疑。

    “当然。你们可不要小瞧了它。反正现在闲来无事，风漓，你就给大家说说我们一路的行程和要注意的危险地方吧。”风涧对着身后的风漓吩咐道。

    “是。”风漓领命走到前面，说，“我们现在还在最外面的区绛域，后面会到明月湾，那里有很多大的漩涡，船只一不注意就会被吸进去，撕成碎片。还有鲸鲨口，那里时常会有成群的鲨鱼出现，而且一般都达到圣兽级别。像这样的危险地带有很多，但最最危险的是，过不久我们就会进入灵雾水绛域，在里面看不到太阳光线，所有的方向指示器都会失去作用，没有我们神殿的人带路，一般人是穿不过这片区绛域的。很多妄图潜入圣海城的人最后都迷失在了海面上。”

    独孤千叶听到这里心里一紧。有无爷爷当时是不是自己潜入圣海城的？他有没有遇到危险？

    看到大家被自己的话吓到了，风漓嫣然一笑，说：“你们也不用太过担心。我们的船是用坚硬的白铁制造而成，防御能力和下品圣器相当，能抵御神兽一下的攻击。我们掌握了各个地带幻兽的活动规律，会尽量避开那些有幻兽的地方。即使遇到幻兽，我们也有这么多幻师不是么？”

    “但愿如此。”听到风漓的安慰，不少人提着的心放了下来。

    “最好不要遇到成群的幻兽。”

    单惊天低头看着湛蓝的海面，喃喃道：“吃过天上飞的，地上跑的幻兽肉，还没吃过海里的幻兽。不知道海里幻兽的肉好吃不？有机会弄点上来，让兄弟给我烤了吃。”

    船一直东行，在太阳落山之前行驶到了一群小岛附近。风漓安排船只靠岸，组织人带着四国学生上岛寻了个宽阔的地方扎营。

    “小桃，我们为什么不连夜赶路啊？”

    经过一天的时间，四国的学生和神殿的人也算比较熟悉了，孙奎趁着搭帐篷的时候问一个神殿弟子。

    “我也不太清楚，好像是在这里有什么任务吧。”小桃回答说。

    “各位，”小桃的声音刚落下，神晚晴的声音便响起了，“这里是回沙湾，我们现在是在回沙湾最大的岛屿上。我们之所以会在这里停下扎营，是因为神殿要在这里寻找一种药材。”

    说着，她从空间戒指里拿出一把药材，细长的根系，上面只有两片细长的叶子。她让身边的人把药材分给那些学生，说：“这个是灯星草。整个大陆只有回沙湾才有。它一般成片的生长，晚上的时候会发出银白色的光。神殿想请大家帮我们一起采摘灯星草。岛上有一些晚上出没的幻兽，大家出去的时候一定要小心，最好是2到3个人组队一起，不要单独行动。”

    那些灯星草全部发给学生，人手一颗。独孤千叶接过来，根部还带着泥土，在月光下反射这银白色的光。她把灯星草放到鼻子下面闻了一下，隐隐闻到一股腥味。

    “千叶，我们一会儿一起吧。”莫子卿来到独孤千叶身边，说道。

    “好。”

    “喂喂喂，我也要和你们一起。”单惊天从莫子卿后面伸出脑袋，望着独孤千叶，说，“说不定你们会偷偷出去吃烤肉。兄弟，你不能抛弃我！”

    听到单惊天的话，独孤千叶忍不住翻了个白眼。她真心不想理会这个脱线的家伙。

    大家组好对，吃了神殿准备的晚饭便出去寻找灯星草了，只留下两个带队老师在帐篷里休息。

    这个岛面积很大，即使她们人多，分散开来，居然谁也见不到谁。

    “你们说这岛上都有什么幻兽啊？和大陆上的幻兽一不一样呢？”

    独孤千叶三人在岛上的树林里走着。月色朦胧，三人闲庭信步，并没有一味寻找灯星草。单惊天把玩着随手摘的树叶，问另外两人。

    “不知道。见到了就知道了吗？”独孤千叶回答到。她对这幻海领绛域的幻兽也很好奇呢。

    “这大晚上的，我们对这里又不熟，最好还是不要遇到幻兽比较好。”莫子卿笑着说。

    “这可不是想不遇到就不遇到的。我们又不知道哪里有幻兽，说不定下一秒钟就会有一只幻兽出现在我们面前呢。”单惊天说。

    事实证明，他很有乌鸦嘴的潜力的。

    一群巨鳄出现在就在他说完这句的话的时候出现在他们面前，正确的说是，他们走到了一群巨鳄面前。而他们的脚步声和交谈声，吵醒了正在睡眠的它们。

    巨鳄生性凶残，是幻海特有的幻兽，水路两栖。一只成年巨鳄大概有3到5米长，全身长满瘤球，里面全是毒液，在攻击的时候，那些毒液会渗透出来，毒到对手。她们的尖牙也是锋利的武器。

    巨鳄被打扰睡眠非常不高兴，看到只是三个小小的人类，便立即把他们包围起来。

    “我擦，不是吧？”单惊天看着眼前十几二十只巨鳄，有些不敢相信。虽然这群巨鳄的等级不高，还没到圣兽级别，但是他发誓，他真的只是随口说说而已。

    “金牌乌鸦嘴。”独孤千叶笑着说了句，然后在空间戒指里拿出一把长剑朝前面的巨鳄攻去。

    莫子卿也笑了，说：“的确是金牌级别的。”

    单惊天被两人嬉笑，郁闷不已，聚起一个幻力球便扔过去，把前面的巨鳄炸得稀巴烂，气愤地说：“叫你们现在出现！叫你们出现！哼哼！”

    巨鳄很快便被三人清理完毕，它们的碎尸和毒液滴得到处都是，腐蚀了周围的花草。

    “真恶心。”单惊天厌恶地看了一眼。

    “那也是你弄的。我们赶紧离开吧。”莫子卿说。刚刚的战斗虽然不大，但是难免会惊扰到附近的幻兽。而且血腥味也容易引来幻兽。

    “等一下。”独孤千叶突然出声，“你们看。”

    单惊天和莫子卿顺着独孤千叶的视线看过去，看到茂密的草丛，里面有两块碎尸。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲【kkswind】给提子送的月票，么么一个~

    提子已经在12306上面买了回家的票了，感觉心里一下子就安定了。最近文文比较少，但是过了这段时间就会多更一些的，亲们不要抛弃提子啊，有票票的还是投给提子好么，先么么一个~

 第五章 海战

    “怎么了？”单惊天随意看了一下，问。

    “有灯星草。”莫子卿看得仔细一些，草丛里杂着几颗发着微光的灯星草。因为数量比较少，旁边的杂草又多，所以他们之前并没有发现。

    “咦？真的耶，我们赶紧采了离开这里吧。”单惊天说着便伸手去采。

    “先不要采。”独孤千叶阻止道，“你们看灯星草的根部。”

    单惊天和莫子卿仔细一看，大惊。

    “这、这是在吸血吗？”单惊天失声问道。

    独孤千叶点点头，说：“应该是。这两块碎尸的血流到这里，被这几颗灯星草全部吸收掉了。”

    “这灯星草到底有什么作用？”莫子卿问。

    “不清楚。但是感觉它不是什么好东西。”独孤千叶说，“不知道神殿采这个来做什么。”

    “管他做什么，跟我们没有关系就行。”单惊天说道，“我们还是赶紧采了走人吧。”

    真的没有关系吗？独孤千叶怀疑，但是不再说什么，看着单惊天把灯星草全部采完，收到空间戒指里。

    “刚刚圣女说了，这灯星草成片生长，这附近应该还有。我们找找，应该能找到。”莫子卿说。

    三人开始在附近寻找，果然在前面不远的地方发现了成片的灯星草。三人把自己的兽兽都叫出来，大家一起采摘起来。

    独孤千叶三人采完便回了营地。回去的时候发现已经陆续有人回来了，一个神殿弟子在收集大家的成果。独孤千叶并没有把全部的灯星草都交给神殿，她留下了些许，让嘟嘟种在了炼妖壶里。

    自从她开始研究《千蛛万毒》之后，她便开始留意起那些有毒的草药，并让嘟嘟特地开了一片地来种植。她让嘟嘟把灯星草种在毒药田里，虽然她现在还不知道它的作用，但是她的直觉告诉她，这是有毒的。

    风涧坐在火堆旁，微笑着看大家把灯星草交给神殿，不时和风漓说上几句话。看到独孤千叶回来，朝她点点头。

    等出去的人都回到营地，交上采到的灯星草。短短几个小时，就采集了小山般的高度。神晚晴把灯星草收到空间戒指里，走到风涧旁边，说：“今晚收获不错，看来明天可以继续上路了。”

    “每次路过回沙湾，都要采集灯星草，可是却没有人知道灯星草被用做了什么。你不觉得奇怪吗？”风涧说。

    “这有什么好奇怪的，我们又不是炼丹师。”神晚晴回答说，“明天早上一早就走，你可不要睡过头了。到时候把你一个人留这里，你可就得在这里生活几个月，等下一次有人从这里经过了。”

    神晚晴看着风涧瞬间僵硬的脸，满意地离开。风漓在一旁看着，想笑又不敢笑出来，只好忍着。

    “少阁主，你还是早点休息吧。不然明天早上真起不来……”风漓一旁劝道。

    风漓一掌拍到风漓头上，说：“好你个小妮子，嘲笑起我来了！”

    风漓退后两步，笑着说：“那少阁主，明天早上请早啊。”然后转身回了自己的帐篷。

    谁能想到性格温和，实力强悍的风阁少阁主，珠城城主，是个贪睡的人啊？并且还有着严重的起床气。每次睡觉一定要睡到自然醒，不然一天都是黑着脸的。为了避免被他的起床气祸害，有一次出行，神殿圣子命人直接拔营走人，留下他一个人在一个岛上生活了一个月，遇到有神殿的船只路过才把他带回了圣海城。自此，风涧贪睡的名声便传了出来。

    “黑羽，明天早上你一定要把我叫起来，知道不？”风涧哼哼地说，“我就不信我还起不来了？！”

    幻兽空间里的某兽忍不住翻白眼，这样的话你都不知道说过多少次了，有用么？还不如你现在早点去睡觉！

    第二天一大早，大家便收拾好东西上船离开。风涧果然是最后一个起来的，连单惊天都比他早。

    船只继续向东行驶，很快便离开了回沙湾。大海看久了都一样，所以大家都没有了第一天的兴奋和好奇，选择了在房间里修炼。

    独孤千叶留下小九放风，自己进了炼妖壶里修炼，到吃饭的时间自己又再出来。炼妖壶里时间流逝比外面慢，幻力比外面浓郁，修炼事半功倍。

    这天，独孤千叶正在练习幻技，突然感受到小九的呼唤，她急忙回到房间，听到外面一片吵闹声。小九一看到独孤千叶出来，急忙说：“主人，外面好像遇到情况了。”

    独孤千叶抱起小九来到甲板上，看到四大帝国的学生和神殿的人都在甲板上，风涧和神晚晴站在前面，脸色凝重。她走到莫子卿他们身边，问：“发生什么事了？”

    “好像是碰到海幻兽了。”莫子卿看到独孤千叶，把她拉到身边，回答道，“听神殿的人说，这个好像比较反常。”

    独孤千叶朝海里看去，果然看到密密麻麻的幻兽把船包围了起来。放眼望去，至少有七八百只，每只5到10米长。

    “怎么反常了？”

    “这个是虎鲸。据说这个季节虎鲸应该在北海绛域，11月才会返回这里。它们本不该出现在这里，而且数量还如此之多。神殿以前都没有遇到过这样的情况。”高粱回答说。

    “难道是北海绛域出了什么特殊情况？”独孤千叶问。

    “应该是。只是不知道到底发生了什么，让这些幻兽如此反常。”

    “我说兄弟，你就别想那些啦，我们现在情况很严峻好不好。”单惊天搂住独孤千叶的肩膀说，“一会儿战斗肯定避免不了，只怕到时候会引来更多的幻兽。”

    “单少主说的对。开战的话血腥味会很快传染开去，海幻兽的嗅觉都比较灵敏，速度也比较快，一闻到血腥味，很快就会有更多的幻兽过来。所以一般遇到幻兽，我们都会避开，以免发生战斗。”旁边的风漓听到单惊天的话，接着说。

    “是吗？今天估计避免不了了。”独孤千叶看着虎鲸幽幽地说。

    “为什……”么？单惊天话还没说完，就感到船被猛地撞了一下，整个船都摇晃起来了。有人因为没注意，重心不稳摔倒了。

    有了第一个就有第二个，贴近船只的虎鲸都开始撞击船身。船被撞得左摇右晃，船上的人也跟着晃动起来。

    “啊，要倒了！”

    “不行，我头晕。”

    “不是说着船能抵抗神兽以下的攻击吗？现在这么会这样？”

    “说能抵抗神兽以下攻击，只是说船不会坏，但没有说船不会摇晃！你当这里是陆地啊？！”

    还好大家都是实力比较强的人，很快在这种环境下找到平衡，不至于让自己摔倒在地。

    风涧看着东倒西歪的人，还有海里孜孜不倦攻击船只的幻兽，说：“看来今天这场战斗是必不可少的了。神殿弟子，开始攻击。”

    得到命令，神殿的人开始凝聚幻力朝幻兽攻去，船只附近的虎鲸很快便被消灭干净。没有了撞击，船慢慢恢复了平稳。

    随着第一批虎鲸被消灭，第二批围了上来，船上的人又开始下一轮攻击。如此循环，双方开始了车轮战。不幸地是，血腥味果然引来了不少其他幻兽，如触须几十米长的乌贼，有着锋利长嘴的剑鱼等等。这些幻兽的等级虽然不高，但是数量庞大，对于船上的人来说，也是一场硬仗。而且大家的幻力和耐力都被耗费得差不多了。

    而现在最怕的就是这里的打斗会把海里深处的高级幻兽吸引过来！

    一只乌贼的触须猛地伸到了船上，被一位剑师挥剑砍断，另一只触须则一下缠住了船上的标杆，它一使劲，船只便整个的摇晃起来。独孤千叶一看，一个火球扔过去，将这只触须烧了个干净。她现在将幻力转换成带属性的幻力已经越来越驾轻就熟了。

    随着战斗时间的延长，海里的幻兽越来越多，船上的人却已经筋疲力尽了，连风涧和神晚晴也避免不了。人们的契约幻兽等级岁高，但是威压对于海幻兽来说，不如陆地上幻兽有用。

    “啊！救命！”

    格瑞帝国的一个学生被一只乌贼抓住了，卷在空中晃来晃去，眼看就要被拖到水里，一道银白色的光芒从三楼的房间里传来，一下子斩断了触须。那人没了支撑，直直得往水里掉，此时他已经被吓得发不出声音了。

    众人都被这一变故惊昏了头脑，眼看着那人就要掉进水里，刚刚那房间串出一个人，快速移到水上接住了他，然后飞到半空，避开了其他幻兽的攻击。

    众人这才看清半空中的人正是格瑞帝国的带队老师吴启华。他飞下来把那学生放到甲板上，对着三楼另外一个房间说道：“谢尊者，我们还是快些处理了这些杂碎吧。”

    “哈哈，既然看戏看够了，那小老头我也来凑个热闹！虽然这戏不怎么精彩，勉强还是能入眼。”谢平的身影随着他话音来到甲板上。

    所有人听到这话都忍不住眼角抽了抽。就算你在看热闹，也不要说的这么直接好不好？而且还说不精彩，大家可是在拿命在拼！就连格瑞帝国的老师都忍不住心里嘀咕。

    “好了，也让它们得瑟够了，现在换我们了。”

    谢平说完，便飞到半空，吴启华也飞了上去。下面的学生羡慕的望着两人，感叹着他们的实力，幻想着自己什么时候也能在天上飞。

    有了一位幻皇和一位幻尊的加入，整个战局马上变得不一样。吴启华的的幻技是金属系的幻技，谢凡是火系幻技，两人都是攻击型的幻技，幻技一出，那些海幻兽顿时去了大半，大片海水都染成了红色。

    “太牛了！”

    看到幻兽群被谢平二人三两下就拿下了，四国学生和神殿弟子都兴奋地大叫，那些还有幻力的人也更加勇猛地战斗起来。海幻兽看到不少同类死去，一个个打起了退堂鼓，很快便逃了个干干净净。

    谢平和吴启华回到船上，风涧立刻上前行礼，说：“感谢两位大人出手，不然后果不堪设想。回到总殿，风涧会向殿主禀报今天的事情。殿主一定会好好感谢两位的。”

    “嗯。”谢平简单地回应了一下，然后对独孤千叶说，“你负责一下伤员。”

    独孤千叶还没回话，神晚晴便说道：“我们神殿有5品疗伤丹药玉骨丹，一会儿会分给每个伤员。”

    “嘶――”不少人吸气，这神殿果然大手笔，5品疗伤丹药，一人一颗，像是分大白菜一样，一点不心疼。

    谢平耸耸肩，没说什么。这玉骨丹虽然没有极品圣犀丹有效，但是有人愿意大方，何乐不为。

    船只继续前行，船上的人们开始清点伤员。一半以上的人都不同程度负伤，几乎所有人幻力耗尽，足以见得这场战斗之激烈。

    “笃笃笃。”

    孙奎和高粱正在房间里清理伤口，听到一阵敲门声。

    “谁？”孙奎问。

    “我是小桃。奉命来给你送丹药的。”小桃在外面回答道。

    高粱揶揄地看了孙奎一眼，说：“哈，你桃花开了哦。”

    孙奎给了高粱一个白眼，对着门外的小桃说：“你等一下。”

    待穿好衣服后，孙奎给小桃开了门。

    看到孙奎开门，小桃拿出一个玉瓶，说：“我奉圣女之命来给你送丹药的。这是玉骨丹，服下后很快伤口就能愈合了。”

    看到屋里的高粱，小桃说：“高粱也在啊，正好我一起给了。”说完她又拿了一个玉瓶给孙奎。

    “请代我们谢谢圣女。”孙奎接过丹药说道。

    看到孙奎似乎没有邀请她进屋的意思，小桃说了句“还要给别人送药。”便离开了。

    孙奎进屋，扔了一个玉瓶给高粱。

    “试试这个效果如何？”孙奎说。

    两人打开玉瓶，正准备服用，又听到敲门声。开门，看到独孤千叶站在外面。

    “老大，你怎么来了？”

    独孤千叶走进去，看到高粱也在，说：“也没什么，就是来看看你们的伤势怎么样。”

    “放心吧老大，我们的伤都是皮外伤。”孙奎笑嘻嘻的说，似乎手臂上那条长长的伤口只是幻觉。

    独孤千叶看向高粱，高粱也点点头，说：“刚刚神殿派人送来了玉骨丹。”

    说着，把正准备服下的丹药递给独孤千叶。独孤千叶拿过丹药，闻了闻，隐约闻到一股灯星草的味道。

    “这个你们先不要服用了。还是吃我给你们的圣犀丹吧。”

    “这个丹药有什么问题吗？”高粱看独孤千叶脸上有些古怪，问道。

    “我也说不上来，你们现在先别吃就是了。”独孤千叶说，“这个先给我吧。”

    独孤千叶离开孙奎的房间，又去给莫尔斯帝国其他学生说了一下，不过有的人她去的时候他们已经服下了，为了不让他们担心，独孤千叶没说什么，只是将人暗暗记在心里。

    或许是之前那场战斗太过激烈，对海里的幻兽起了震慑作用，后面一天航程里他们没有遇到一只海幻兽。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    前两天更的少，感觉人气都没了，今天送妞们四百字，嗷嗷嗷，提子很努力，所以亲们的票票要不要送给提子呢？！

 第六章 幻境

    风涧的房间里，风涧，神晚晴相对而坐。

    “明天就到明月湾和灵雾水绛域了。”风涧穿过窗户望着海面，有些担忧的说。

    “你又不是第一次了，担心什么。”

    “不知道，感觉这次幻海海绛域不正常。”风涧说。

    “你现在担忧有没什么用。”神晚晴说，“其他什么我都不管，我现在就想着到了神殿，找那个独孤千叶好好打上一架。”

    “你还惦记着她啊？你的鞭子给没了还不知道怎么向殿主交代的吧？看在从小一起长大份上，我劝你不要去惹她。”风涧说，“不然到时候吃大亏了你可不要怪我没有提醒你。”

    “不管怎样，我一定会和她打一架，直觉这么告诉我的。”神晚晴丢下一句话便出了房间。

    “好吧，其实我也挺想看你们打一架的。嘿嘿。”风涧看着神晚晴的背影小声说道，“我很想看你怎么被虐啊，哈哈！”

    想到神晚晴被独孤千叶狠虐的样子，他心里就一阵畅快。当然，这只能在心里偷偷地想，谁让他打不过她呢？！

    第二天一早，大家都还在睡梦中的时候，突感觉到船身一阵摇晃，以为再次遇到了幻兽袭击，纷纷起床，以最快的速度来到甲板上。到了外面看到神殿的人全部都在，十米一个，全部严肃地站在围栏边上。风涧，神晚晴站在最前面，风漓在一旁指挥着神殿的人不时向海水发动攻击。

    “这是怎么了？”

    “怎么了，是不是又有海幻兽来袭？”

    看到大家都出来了，风涧说：“我们现在在明月湾，这里会有漩涡出现，船可能会不时晃动，这是正常的，大家不要惊慌。到傍晚我们就能穿过明月湾，再有两天的路程就到圣海城了。”

    得知这是正常现象，大家提起的心才放下。幻师主动留下来帮忙，剑师则留下来看热闹。

    遇到漩涡，掌舵的人会驾驭着船避了开去，要是避让不及，风漓会在第一时间指挥幻师攻击海面，然后借助冲击力离开漩涡范围。正如风涧所说，到了傍晚时分，船只便离开了明月湾。

    因为白天大家精神高度紧张，晚上的时候神殿给大家分发了一颗养神丹，嘱咐大家吃了早点休息。独孤千叶又在丹药上闻到了灯星草的味道，便没有吃，而是盘腿坐在床上修炼。

    “姐姐，姐姐。”一道清脆的声音在耳边响起。

    独孤千叶感觉那声音似乎有些熟悉，却记不起来在哪里听过。

    “姐姐，姐姐，起床了。爸爸妈妈答应今天陪我们去山上玩的。”看到独孤千叶没有回答，那道声音又响起，大有不把她吵醒不放弃的劲头。

    不堪忍受，独孤千叶终于睁开看眼睛，入目的是一个七八岁的女孩，扎着两个羊角辫，精致的小脸，大大的眼睛忽闪忽闪的地望着她。

    “姐姐，你醒啦，快点起来啦。爸爸妈妈都收拾好啦，就等你了。”小女孩看到独孤千叶醒了，急急说道。

    独孤千叶被吵得有些头晕，想伸手揉揉头，却发现自己的手变成了十来岁小孩的大小。独孤千叶一惊，睡意去了一大半，再抬头看站在自己床边的小女孩，她惊得立马从床上跳了下来。

    “小……小岚？”

    “姐姐，你真能睡，我都叫你好久了。你快起来吧，不然一会儿上山就晚了。我去找爸爸妈妈啦！”小女孩说完就蹦蹦跳跳地离开了房间。

    直到小独孤千岚离开房间，独孤千叶才从震惊中回过神来。她看了看自己缩小的身材，又看了看熟悉的房间，这是她前世的房间！难道自己又穿越回来了？

    这究竟是怎么回事？她不是在去神殿的海上吗？怎么又回来了？

    “姐姐，你在那里干嘛啊？快过来呀！那里有好多漂亮的花，我们过去采吧。”小独孤千岚一边说一边跑过来拉她。

    独孤千叶抬头，发现自己已经不在房间里了。入目的是飞奔过来的小千岚，还有前面布置着餐饮的父母。

    “爸爸？妈妈？”独孤千叶愣愣地望着前方忙碌的父母，熟悉而温暖的笑容，母亲慈爱的目光望着她，泪水不知不觉爬慢她小小的脸颊。

    因为太过怀念，以至于她身后出现了一只野狼也没发现。

    “啊，姐姐小心。”小千岚突然尖叫起来，引得父母都看过来。

    “千叶快跑！”母亲吓得大喊。

    而她却只是看着前方的父母发呆。

    “啊――”

    独孤千叶感觉自己被推了一下，摔到了一边。起身便看到小千岚摔倒在地上，手臂被咬了一条长长的口子，而她的父亲则瞬移过来，一掌劈死了那只野狼，然后抱起了地上的小千岚。

    “怎么样？伤的严重不？”母亲也跑过来，抱着独孤千叶上下看了一下，看到没有受伤才松了口气。

    “岚儿受伤了，得赶紧回去医治。”父亲说道，然后一人抱着一个孩子飞奔回去，找家族的医生给小千岚治疗。

    独孤千叶窝在母亲的怀里，闻着熟悉的味道。她想起来了，这是她九岁那年，小千岚为了她受伤的事情。那时的她看着床上苍白的小人儿，便决定要好好地修炼来保护妹妹，给她舒适安逸的生活。

    每天的生活继续上演，小千岚伤好，继续修炼，大家一起慢慢长大。一切的一切都让独孤千叶真的以为自己又回到了前世。她试图呼唤小火她们，却一点用都没有。有时候她也想把小千岚杀了，让后面的悲剧不再上演，但是因为某些原因而放弃了。后来她也明白，她现在的行为已经不受思想控制了，不管她怎么想，有些事情还是改变不了。

    “千叶，我们走吧。”一身黑色劲装的百里如烟来到独孤千叶的房间，说，“完成这次任务我们就能好好休息一段时间啦。你就可以多一些时间陪你父母和千岚了。”

    独孤千叶久久地看着百里如烟，许久才笑着说：“好。我们出发吧。”

    独孤千叶来到大门外，停下，转身望着威武的大门，眼里闪过晦涩的光芒。就是这次任务，她和如烟差点丢了性命。也是这次任务回来，原本幸福的家发生了翻天复地的变化，她和如烟双双命丧黄泉。

    “走吧。”独孤千叶对百里如烟说。

    “千叶。”

    就在她们要走的时候，母亲来到门外叫住了她。

    “母亲，”独孤千叶跑过去狠狠地抱住母亲，眼泪止不住地流了下来。

    母亲笑着拍拍千叶的背，说：“这次任务比较危险，你要注意安全。早点回来。”

    “我知道的。”独孤千叶放开母亲，直直得看着她的脸，像是要把她的面容刻在心里。直到百里如烟催了好几次，她才转身离开。

    两个月的时间，独孤千叶和百里如烟艰难地完成了任务，并花了些时间养伤，等两人回来的时候，已经过去好几个月的光景。

    “姐，如烟姐姐，你们回来啦！”独孤千岚从楼上下来，说，“你们这次去了好长时间啊，我都想死你们了。下次你们也把我带上吧。虽然我武功不高，但是不会拖你们的后腿的。”

    独孤千岚一边说，一边给两人倒了杯茶，放到两人面前。

    “姐，喝茶。”

    独孤千叶拿起茶杯，放到嘴边，要喝的时候又放下来，问：“怎么没看到爸爸妈妈？”

    看到独孤千叶放下杯子，独孤千岚眼里闪过一抹失望，看到独孤千叶看向她，连忙笑着说：“他们去大长老那里了。”

    “是吗？”独孤千叶幽幽地说。看到百里如烟正要喝茶，她伸手打翻了茶杯。

    “姐，你干嘛？”独孤千岚被独孤千叶的举动吓了一跳。

    独孤千叶却并不理会，看着独孤千岚说：“送我出去吧。”

    “姐你说什么啊？”独孤千岚望着独孤千叶不解地问

    独孤千叶看着独孤千岚说：“我知道这是假的。现在送我出去。”

    “呵呵，你看出来了啊？看来你还不笨啊！”对面的独孤千岚突然嗤笑起来，“这里是心之幻境，欢迎你的到来。”

    对面的独孤千岚一挥手，百里如烟就消失了。

    “我早就知道这不是真的了。虽然一切看起来那么真实。”独孤千叶说。

    “你早就知道了？”独孤千岚有些惊讶，“既然你早就知道了，为什么不打破幻境出去？”

    “因为我想再看看前世的父母和如烟。”独孤千叶说，“听说要出幻境，必须杀了幻境的操作者。所以我一直想杀了你来阻止后面事情的发生，但是都没有下手，因为我不想那么早出来。”

    独孤千叶在幻境里重复着前世的事情，小火她们在外面可是急坏了。自从独孤千叶入定以后，不管怎么叫都叫不醒她，急得小火都快哭了。不得已，只好叫小九出去找来了谢平。

    “她这是怎么了？”谢平急匆匆地来到独孤千叶的屋子，看着她身旁一旁焦急的小火问道。

    “不知道啊。姐姐从昨晚入定以后，就一直叫不醒了，就算我用本命契约的关系都联系不到她。”小火看到谢平，情绪一下子就失控了，哭着说，“姐姐会不会出什么事了啊？”

    得到消息的莫子卿等人都来到独孤千叶的房间，还好船上的房间足够大，能容纳几十个人。

    “老大出什么事了？”看着床上一动不动的身影，大家都担忧起来。可是谁都不知道什么原因，也不知道该怎么办。

    “这是怎么了？”

    风涧的声音从人群后面传来。知道神殿的人来了，大家让开一条路，让风涧来到前面，能看清里面的情景。

    “谢尊者，这里发生什么事情了吗？”

    “千叶从昨晚入定以后，就叫不醒了，就算小火用本命契约的关系都联系不上她。就好像她不在这里了一样。你可知道这是怎么回事？”谢平问风涧。

    “什么？！”风涧听到谢平的话大失所惊，随后看向独孤千叶。

    “你知道是什么原因？”谢平看风涧的反应，感觉他是知道原因的。

    “从昨晚半夜开始我们就进入灵雾区了。在这里所有的方向指示器都会失去作用，听说就是因为这灵雾的原因。没有人知道这灵雾是从哪里来的，只知道它从来没有散开过。有的人进了这里面后，就会进入幻境。状况就和百里邪的情景差不多，不管别人怎么叫都叫不醒。”风涧解释道，“但是这种情形非常少，几百年才有这么一个。”

    “你是说姐姐进入幻境了？”小火问。

    小火在大家进来之前就化成拟态了，独孤千叶曾经告诉过她，不要让外人知道她是化形的。所以现在她拟态成一只彩色的小鸟，站在独孤千叶的肩膀上。

    “应该是的。”

    “可有什么办法叫她出来吗？”莫子卿问。

    “没有。只有她自己打破幻境。”风涧说，“如果她不能识破环境并打破它的话，她就要永远留在幻境里面了。”

    “什么？！”众人倒吸一口气。这是说如果她不能自己打破环境，那现实里的她不是就相当于活死人一样了？

    知道不能帮忙，谢平把其他人都赶回去了，自己留在独孤千叶的屋子。要是这个时候谁对她进行攻击的话，她估计立马就死翘翘了。

    而此时幻境里，独孤千叶和独孤千岚相对而峙。

    “你是谁？”独孤千叶问。

    “我是谁？你问我我是谁？你等等，我想想。”独孤千岚随意坐在沙发上，两只手臂搭在后面的靠背上，一副慵懒的样子。“我也不知道我是谁了，我一直在沉睡，几百年或者几千年才醒来一次，早已经忘了我是谁了。”

    “那你怎么知道这里是心之幻境？”

    “本能。本能的东西我当然记得了，我是谁，叫什么，这个又不属于本能不是？”独孤千岚笑着说，“你与其想我是谁，不如想想怎么从我这里出去吧。”

    “你为什么要把我带进来？”独孤千叶也不慌了，坐在独孤千岚的对面。

    “我喜欢。”独孤千岚说，“我每次醒的时间都不长，你们在幻境里经历的事情，可以让我在下一次沉睡的时候在梦里找些乐子。而你，是这船上所有人当中最特别的，你的两段记忆混淆在了一起，这让我一眼就相中了你。而你的记忆果然没有让我失望，只是没能进入下一段记忆，可惜了。”

    独孤千叶无语。她拿起杯子，一把捏碎，然后迅速攻向独孤千岚。独孤千岚并不避让，只是笑着看独孤千叶将碎瓷片当做暗器攻过来。眼看就要划破她的脸颊和喉咙，她只是打了个响指，那些碎瓷片便消失了。

    “这里可是我的地盘，这是所有的东西都是我想出来的。我想它有它就有，我想它消失，它就这样，啵，消失了。你不用白费力气了，你是打不败我，出不了这个幻境的。”

    独孤千岚在空中夸张的比划了一下，开心地笑了。

    “是吗？”独孤千叶冷笑了一下，说，“那我们就来比划比划吧。”

    说完，独孤千叶像豹子一样跳到独孤千岚的面前，和她对打起来。

    “你知道吗，你以为千岚是我的心结，变成她的模样我就过不了了？不要忘了，她是背叛过我的人，你变成她，则让我更加对你不用客气。”独孤千叶一边打一边说，“而且，你只能读取我的记忆，却不能改变它，也不能支配我的身体。不然也不用让事情全部按照我的记忆来上演。对吗？而我的身体就是打败你的最锋利的武器！”

    “哎呀，这都让你看出来了？”独孤千岚嬉笑着说，“现在我的另一半精神还没有醒过来，我还处于半睡眠状态。的确不能支配你的身体。没想到你这么细心，连这个都察觉了。我好怕怕啊！”

    独孤千岚虽然说着怕，但是整个人却没有一点害怕的表情，反而是一脸笑意地和独孤千叶对打。

    因为沙发和茶几的空间较小，两人在对打的时候手脚施展不开来，独孤千叶一个扫腿，整个身子再欺了上来，一屁股坐在了独孤千岚的身上，双手死死掐住她的脖子。

    “怎么样，让不让我出去？”独孤千叶冷冷地问。要是她敢说个不字，她不介意直接掐死她！

    “咳咳，咳咳，放手。”

    “说，放不放我出去？”独孤千叶加重手上的力气。

    “咳咳，咳咳，放，放。我放还不行吗？”独孤千岚说。没想到独孤千叶这个人居然耍横的。

    “你打败了我，我以后只有跟着你了。你可不要抛弃我哦！”独孤千岚调笑着说。说完，人一变，样子由独孤千岚变成了一个穿着大红衣服，一头银发，面容俊逸的男人，对着坐在他身上的独孤千叶抛着媚眼，风情入骨。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天是提子人品爆发的一天！

    谢谢亲【ymj1050】【584926942】【867763718】【埘绱呗】【东篱小人】给提子送的票票！【埘绱呗】，昨晚码字出来看到亲给提子砸的12张月票，提子一下子就被砸晕啦！【东篱小人】，你的13张月票让提子高兴了一天。提子是把你们纳入后宫还是现在直接扑倒呢？！

    谢谢【温秀秀520】给提子送的3朵花花，么么一个！

 第七章 绛域

    独孤千叶愣愣地看着突然变成的男人，脑子有些转不过弯来。

    “怎么，看到小爷我的样子舍不得离开了？你想要扑倒我的话，我也不介意就在这里办事哦。”男子对独孤千叶继续抛着媚眼，妖娆地说道。

    “你怎么是个男人？”独孤千叶不理会男子的调戏，慢慢地从男子身上起来。

    “错！我不是男人，当然，我也不是女人。”男子一手撑着脑袋，侧躺在地上，那姿势甚是撩人。

    “你是不男不女？”独孤千叶说，“哦，不，你是不雄不雌。”

    “说那么难听干嘛，我这叫无性别而已。”男子见独孤千叶不理他，自己从地上起来。“我叫绛域。”

    “你什么时候让我出去？”独孤千叶问。

    “我想让你出去的时候。”绛域莞尔一笑，妩媚至极。“刚刚那样是不是很有成就感？嗷嗷嗷。”

    男子用手掐着自己的脖子，作出难受的样子。

    “你耍赖？”独孤千叶的表情陡然冷了下来，满含杀意地望着兀自高兴的绛域。

    “我不过是配合你而已，怎么叫耍赖呢？”

    绛域说完，手一挥，场景从前世的大厅变成了一个山清水秀的地方。蔚蓝的天空，雄伟的瀑布坠入下面的小潭，再从小潭的另外一边流了出去。岸边是五颜六色的鲜花，偶尔一只小动物在里面串来串去。鸟儿在不远处的树上欢快地鸣唱着。

    “这里怎么样，漂亮吗？留着这里好不好？”绛域用极尽诱惑的声音对独孤千叶说，“这里不需要你变强，没人敢欺负你。这里有你要的平静生活。怎么样，留下来吧，留下来陪我。”

    独孤千叶看了看美丽的环境，有看了看眼前妖娆的男子，刚才的冷色褪去。她在花丛里转了一圈，说：“这里真的很漂亮。”

    看到独孤千叶似乎很喜欢这里，绛域笑着走上前去，想要抓住独孤千叶的手，还没碰到她，就感觉到一股灼热，即使他迅速缩回手，还是被伤到了。

    “啊！”绛域诧异地看着自己被烧伤的手，“你居然能伤害到我？！”

    自从自己有了生命开始，在幻境里从来没有人能伤害到他！这里一直是他的天下，现在他居然受伤了！

    十指连心，看着快被烤焦的手指，绛域原本充满笑意的脸顿时乌云密布，连带着周围的幻境也开始变换，从一个优美的地方，变成了一块光秃秃的战场。阴沉沉的天空，焦灼的土地上还有没有熄灭的火焰，发出“剥剥剥”的声音，让这充满杀戮的地方更加荒凉。

    “你胆敢伤了我？！我要你死！”绛域俊逸的脸庞变得狰狞，三千银丝无风自舞，宽大的长袍也飞了起来，地面的砂砾聚到到了半空，围着他不停地旋转，然后迅速朝独孤千叶袭来。

    独孤千叶聚集幻力在身前筑起一道墙，阻挡飞驰而来的砂砾。因为袭击的力度太猛，筑起的墙壁很快就破碎了。她不得再次迅速筑起一道。

    “没想到你这样的年纪居然已经学会使用幻技了。天赋不错，可惜让我生气的人都得死！”绛域冷笑道。

    “我可不这样想。”独孤千叶说完，在土墙前又凝了一片木藤墙，双重防御下，沙石都被拦在外面。

    “你居然会两种幻技？”绛域被独孤千叶的表现吓了一跳，没想到居然在这里遇到会两种幻技的人。

    “我会的可不止你看到的。”

    独孤千叶再化出一条火龙，避开沙石，袭向对面的绛域。

    “三种幻技？那也没有用，在这里，你伤不到我的。”

    “是吗，那刚刚谁的手受伤了？”独孤千叶嗤笑一声说道。

    被独孤千叶提及自己收拾的事情，绛域火气更旺，沙石转得更加迅速，但是却不能将火龙扑灭。

    “你以为这样就行了吗？不要忘了这里是我的世界。”绛域冷笑一声，右手一挥，刚刚还是飞沙走砾的战场，马上又变成了大海汪洋。或许是因为并不是实体，独孤千叶并没有沉下去，而是浮站在水面上。

    绛域意念一动，一条巨大的水龙的在他身后形成，然后和独孤千叶的火龙迎面对上。两龙相遇，好似一棵大树压向一棵小草。

    “你这么小的火龙，能撑得住十秒钟吗？”

    看着绛域得意的表情，独孤千叶冷笑道：“浓缩的才是精华，你不知道吗？”

    果然，随着独孤千叶话音落下，水龙的龙头便被火龙击散，整个水龙变成一滩水落回海里，然后火龙实力不减地袭向了绛域。

    独孤千叶现在不能召唤幻兽，但是却能使用小火的凤凰金火，刚刚就是试了一下，没想到真的烧伤了绛域。在绛域看过来之前她就将金火收起来了，所以并没有被他看到。现在她在火龙里融入了一丝金火，使得火龙更加厉害。

    绛域以为只是一般火系幻技，根本没放在眼里。但是在火龙靠近的一瞬间，他感受到了和刚才一样的灼热，这才郑重起来，但是已经来不及了。火龙把绛域一圈一圈围住，若是别人早被烧死了，但是对于他来说，连衣角都没烧着。

    虽然如此，但是他依然不敢大意，因为龙头正在和他“深情对望”。对望不重要，龙头上一小簇金色火焰在欢腾地跳跃着，给他无限威胁。

    他不知道那团火是什么，但是本能地感觉到威胁，那相同的灼热感让他明白，自己的手就是被它伤了的。

    独孤千叶的房间，小火一刻不离地守着独孤千叶，突然叫道：“不好了，姐姐遇到危险了。”

    “怎么回事？”谢平问。

    “我虽然感知不到姐姐，但是我感觉到她在用我的金火。要是不危险，姐姐是不会用它的。”小火焦急地说。

    “不知道她现在在经历什么。”莫子卿担忧地说。

    “姐姐，你一定要出来啊！”

    幻境里，绛域还在和火龙对峙着。

    “这是什么火？”

    虽然金火没有攻击他，但是这么近的距离下，他的脸已经被烤得通红，汗水像雨水一样往下流。

    “凤凰金火。”独孤千叶看着绛域被困住，好心情地回答他的问题。

    “凤凰金火？”绛域看着面前似乎因为被提到而跳得更加欢快的小火苗，异常惊讶，“你居然有神火？”

    “神火？”这回轮到独孤千叶惊讶了，没听小火说过什么神火啊？

    “哼，无知的人类，神火落到你的手里真是埋没了！”绛域冷哼一声，红果果地鄙视某女。

    呃，独孤千叶无语。连小火都不知道，她怎么会知道啊。怎么又鄙视她了！

    知道这些的，肯定都是老妖怪！她暗自腹语。

    金火似乎不满绛域对独孤千叶的鄙视，将自己的温度更多的释放出来，烤的绛域更加难受。要不是主人让它压抑着自己的温度，它直接灭了他！

    “喂喂喂，不至于吧，我就说了一句，你不要再变热啦！”

    似乎从知道自己是被凤凰金火烧伤后，绛域又变成了之前那个风骚的人，不复刚才的杀气。看到金火为独孤千叶抱不平，他忍不住埋怨起来。

    “神火啊，你看那小丫头都不知道你的，你不如跟了我吧？”

    吓？！这是明目张胆的挖墙脚吗？

    金火不想理睬他，嗖地一下回到独孤千叶身边，蹭了蹭她的手。如此乖巧的样子，与对别人凶狠劲儿那是天差地别。

    “为什么金火叫神火？”独孤千叶一边

    “因为它就是神火啊？什么都不知道的小丫头片子。”绛域看了看自己受伤的手，有神火在，难怪她能伤了自己。

    “要不是我现在是半苏醒状态，能被你打败？既然你是它的主人，那我就让你出去吧。”

    “不用了。”独孤千叶刚想说好，蛋蛋糯糯的声音突然响了起来。

    “谁？”

    绛域没想到还能有人来的幻境里，而且还是孩童的声音。他四周看了看，却没有发现有人。

    “一块小小的幻石而已，居然敢在老子面前放肆！还将老子的主人撸到这里来，看来你真的是不想要你的小命了。”蛋蛋开口道。

    听到蛋蛋糯糯的声音口气却J得不行，独孤千叶忍不住想笑。但是考虑到现在情况特殊，她只好憋着，可是抖动的肩膀还是泄露了她的情绪。

    “你到底是谁？居然在我的地盘如此猖狂？”绛域听到蛋蛋一下子说出自己的本体，眼里闪过惊讶，却并不慌乱。对于对方说要取自己的小命，他并不担心，他是这里的天，岂是随便就能被别人取了性命。不过很快他就不淡定了。

    只见一个虚浮的影子从独孤千叶身体里出来，像个鸡蛋。虽然是个虚影，却如玉一般光泽。

    “混、混沌天珠？！”绛域第一次觉得自己的大脑不够使唤，说话有些吃力。

    鸡蛋附在半空，慢慢地化成一个一岁左右的婴儿。它短小肥胖的手一只插在腰上，一只指着对面已经毫无气势的绛域，说道：“哼，我可能取你性命？”

    “能，当然能。”绛域颤颤巍巍地说，一点没有刚才的气势。他现在是追悔莫及啊，明明没到醒的时候，他出来蹦Q个啥？明明船上这么多人，他怎么就把这么个小煞星给弄进来了？有神火不说，居然还是混沌天珠的主人！

    混沌天珠可谓是石头里的老大，它能吸食所有石头的精华，即使自己是和它同一时期的，也一样被它死死压制。以前他也只是听说过混沌天珠，知道它被创世神扔到了无尽虚空，没想到居然会在这里遇到它，而且还是在这种情况下。一不小心，自己千万年的小命就会玩儿完了。

    “蛋蛋，你能出来了？”独孤千叶没想到蛋蛋能出自己的身体了，还化成了人形，高兴地上去一把抱住了它。

    和很多婴儿一样，蛋蛋小小的，胖胖的，眼睛大大的。看到独孤千叶的傻样，一脸嫌弃：“看你那样，高兴个啥？只不过在这个石头这里我才能出来，又不是真的出来了。你给我好好修炼去！”

    “哈哈哈！”看到蛋蛋嫌弃的样子，独孤千叶还是很高兴，做了一件她一直想做的事，在它的小脸上狠狠地亲了一口。意料之中得到一个白眼。

    蛋蛋不理会独孤千叶，扭头问绛域：“你的其他部分呢？”

    “在睡觉呢。我无聊，出来转转，没想到……”

    “哼，早就听说过你的德行。现在给你两条路，要么跟着我主人，要么乖乖地让我吸了。正好我现在需要补充能量，所以我希望你能选择后者。”

    听到蛋蛋的话，绛域欲哭无泪，什么叫希望他选择后者啊？他活了千百万年啊，能就这么被吸光光吗？可是认主的话，另一半醒过来的时候发现他被自己一起卖了，会不会直接灭了他啊？他可打不过那个睡神啊？他不过是睡得太多出来玩玩，这么就成这样了啊？

    可是现在――

    “我选前者，前者。”绛域弱弱地说。

    “哼。”蛋蛋似乎很不满绛域的选择，别过脸不看他，把头埋在独孤千叶的怀里。这个怀抱，好像，很温暖的样子。

    既然认了主，绛域化成一颗小珠子，让独孤千叶滴出一滴精血融到珠子上面，然后化成一颗耳钉穿到独孤千叶的耳钉上，银色的骷髅头模样，倒是给她添了一丝邪气。

    听到独孤千叶耳朵被刺穿时的吸气声，绛域心里一阵畅快。好吧，他承认他就是故意的，谁叫她让自己没了自由呢！

    因为绛域只是幻石，自身并不具备攻击能力，所以独孤千叶并没有增长幻力，但是蛋蛋却获益良多，精神力恢复不少，天珠本身更加光泽灵动。或许是因为它们同为远古“石头”吧。

    独孤千叶作为绛域的主人，现在可以随意进出他制造的幻境。想到自己在这里呆了这么久，小火她们和自己断了联系，肯定会担心，她对蛋蛋说：“我必须得出去了。我会努力修炼，让你能早点出来的。”

    蛋蛋别扭地不看独孤千叶，意念一动，消失了。

    “蛋蛋，等我。”独孤千叶心里默默说道，然后闪身出了幻境。

    房间里，谢平躺在他的专用躺椅上，眯着眼不知道在想什么。莫子卿坐在凳子上，不时看独孤千叶一眼。小火抱着小九坐在独孤千叶旁边，一直担忧地望着她不断变换表情的脸。

    “啊，姐姐醒了！”小火突然叫出声音。

 第八章 隐藏的危机

    不知道自己离开了多久，当意识回到自己的身体，独孤千叶终于又有了脚踏实地的感觉。

    “姐姐，姐姐。”

    独孤千叶还未睁开眼睛，便听到小火的呼唤。

    “千叶真的醒了吗？”莫子卿来到独孤千叶面前，不确定的问。

    “醒了，肯定醒了。我都能感知到我和姐姐的联系了。”小火肯定地说。

    独孤千叶缓缓地睁开眼睛，映入眼帘的是四双担忧的眼睛。

    “姐姐，你终于醒了。呜呜，吓死小火了。”小火看到独孤千叶真的醒了，一下子扑到她的怀里。虽然刚刚她很肯定独孤千叶醒了，但是现在看到她睁眼，她的心才真正放下了来。

    “唔，”独孤千叶动了动有些僵硬的身体，问道，“现在过去多久了？”

    “已经一天一夜了。”莫子卿回答到。

    “一天一夜……”独孤千叶呢喃，没想到自己经历了前世一生近二十年，在这里不过才一天一夜。

    “姐姐，你出什么事了啊，你一会儿哭一会儿笑的。我还联系不到你。知道你用了金火，急死我了。你是不是和别人打架了？”

    听到小火的问话，独孤千叶想起了自己在幻境里经历的。前世的种种，虽然现在自己可以回避，却从来不曾忘记，一直存在她的记忆深处。对前世父母的想念，对独孤千岚和男友的恨，对如烟的愧疚，一切的一切，原来一直都在她的心里。

    而翻出这一切的就是现在在她耳朵上的这颗石头。她伸手摸了摸右耳，绛域就穿在那里。

    “咦？姐姐什么时候多了一个耳钉？刚刚还没有的。”小火顺着独孤千叶的手看去，惊讶地问。

    独孤千叶抱起小火，给大家解释道：“我昨晚到现在是被困在心之幻境里了。”

    “心之幻境？你真的困在幻境了？”莫子卿说。

    “是的。”独孤千叶点头，说，“一切都是因为绛域。这片灵雾就是他以前在玄月大陆无聊的时候弄出来的。”

    远古时候，创世神带领的部下分为两个派别，一个是以XX为代表的正义的一方，另一边则是以XX为代表的行事狠辣的一方。以前创世神还在的时候，还能抑制双方较为和睦的相处。在她离世后不久，双方就发生了一场惊天动地的大战。这次大战持续的几百年，最终因为XX一方阴险狡诈，XX一方的人和神兽许多都陨落，剩下的人不敌，只好过着躲避的生活。

    而因那场大战太过浩大，伤及了世界的根本，致使远古气息日渐衰落，最终形成现在的世界。许多远古时期的文明也渐渐衰落下来。

    绛域就是在创世神那个时期的成形的一块幻石，但是一块石头却孕育出了两个生命，他和绛狱。因为共生一体，他俩都是不离不弃。几百万年来，绛狱大部分时间都在沉睡，只有少许时候清醒。而绛域则喜欢到各个世界转悠，设置各种障碍什么的愚弄别人。灵雾区就是他在玄月大陆留下的，在灵雾里，他能轻易将人的意识拉到心之幻境。

    独孤千叶和绛域契约，这些关系也就知道一些大概。她没有说自己在幻境里经历了什么，只是把绛域给他们说了一下，然后便让谢平和莫子卿回去休息了。

    “神火拥有者，居然这么小？”

    谢平和莫子卿离开后，绛域便出来，看到小火因为刚刚哭过而红扑扑的小脸，有些诧异。

    “小又怎么了，小我也能把你烧了。看你那骚包样！”小火虽然不知道绛域说的神火是什么，但是感觉他就是在笑话自己，遂出声威胁道，还放出金火来。

    “呃，我又没说什么。”绛域郁闷啊，自己最怕的两样东西，居然全在独孤千叶这里，这让他以后怎么活啊？！

    “你说的神火是怎么回事？小火只知道她的火焰是凤凰金火，你怎么说是神火？”独孤千叶问。

    绛域自己找了个凳子坐下，说：“其实她的火还算不得真正的神火。真正的神火是远古神兽朱雀的火焰。朱雀当初用它的火焰焚烧世间的黑暗，被成为圣火，也被称为神火，因为它也是所有火焰的鼻祖。但是小火只是有着朱雀的一丝血脉，算不得朱雀真正的后裔，所以凤凰金火也算不上神火。但是金凰也的确是现在世界血脉与朱雀最相近的，所以以后有机会也许能进化为朱雀也不一定。到时候金火也就算名副其实的神火了。”

    一口气说完一大段话，绛域给自己倒了杯茶。看到独孤千叶还想问什么，他赶紧说道：“其他的不要问了啊，问了我也不会说的。有些事情现在说不得。”

    独孤千叶和小火郁闷地望着绛域，看得他心情大好。他伸出自己的右手，自言自语：“要是我这手能好，说不定我能想起些什么。”

    擦，这不是红果果的威胁么？！

    “是吗，既然姐姐让你的右手伤了，我是不是该给你左手也来一下，这样就对称了。”小火甜甜一笑，问。

    开玩笑，她可是小霸王一枚，怎么会容他威胁？她虽然小，但是她还是知道有些事情可遇不可求的。

    “呃。”绛域讪笑一下，说，“我觉得我还是回本体里比较适合养伤。”

    不等二人回答，他快速地回到独孤千叶耳朵上。

    独孤千叶随后又去了炼妖壶一趟。她这次的事情肯定让里面的人担忧不已，进去给大家报了个平安。

    “笃笃。”

    独孤千叶刚出来便听到有人敲门，她开门，看到风涧站在外面。她把他让进屋，关门的时候问：“这么晚来，有事吗？”

    没有外人在，风涧便不再伪装，他坐椅子上，背往后靠，翘了个二郎腿，拿出一个灵果，一边吃一边说：“也没什么事，听说你醒了，过来看看。”

    “你这像是看望人的吗？”独孤千叶也不理会风涧，走到他对面坐下。

    “怎么不像了？”

    独孤千叶懒得理会他，问：“你不是暗阁的三当家么，怎么跑到神殿当了风风殿当少殿主了？”

    “这个啊？这个是这样的，就是……不能说的秘密。”

    风涧神神秘秘地说，结果最后来了一句秘密，把独孤千叶气的不轻，今天遇到的人怎么都这么欠揍？

    “那你说你到这里来到底干嘛的？”

    “其实我真的是来看你的。顺便告诉你，我们明天就到神殿了。我们阁主给你的生日礼物你看了没？”说到后面，风涧有些严肃了，“不管你去圣海城是做什么，一定不要低估神殿的实力。有困难就找我。暗阁的人借你调遣。”

    “嗯？为什么？”独孤千叶问。

    “什么为什么？”

    “不是传言暗阁的人心狠手辣，冷血无情吗？我们好像并不熟悉，你们暗阁为什么对我这么好？难道有什么不可告人的秘密？我身上有什么是你们想要的？”

    “咳咳，咳咳。”风涧被灵果呛了一下，说，“哪有什么秘密！要是一般人，我们当然不会在乎她的死活，你可是我们暗阁未来的阁主夫人，我们当然要保证你的安全了！”

    “噗。”这回轮到独孤千叶惊讶了，刚刚喝到嘴里的水全喷了出来。“阁主夫人？什么阁主夫人？”

    “我们阁主说他的初吻都给你了，你要对他负责。这样你当然就是我们的阁主夫人了。”风涧贼兮兮地说。

    说到那个吻，独孤千叶气不打一处来，对着风涧大吼：“你回去告诉他，不要再出现在我面前，否则我见一次打一次！”

    “好啊，我一定把你这句话带到。看你这么精神，想必没什么大碍，我就先回去了。”

    风涧心情极好地离开了，看独孤千叶这个态度，某人想要追的话，道路漫长啊。不过以他的腹黑和死皮赖脸的程度也不一定，不过还是能让他好好郁闷一番。为什么想到他郁闷的脸他就开心不已呢？呃，看来自己还是比较适合当损友，哈哈哈哈！

    按风涧所说，船只在第二天早上离开了灵雾区，在傍晚的时候到了圣海城所在的圣灵岛。

    圣灵岛位于一片群岛的中间，是这片岛屿里最大的一个，算起来比菩城面积还要大上许多。圣海城就坐落在圣灵岛上，城里的居民几乎都是神殿的弟子，或者是对神殿贡献比较大的人的家属，比如牛炎的哥哥，那个和独孤千叶有过冲突的牛大师。当然，因为他自身也是炼丹师，不仅仅是家属这样简单。

    可以说，整个圣海城就是神殿的大本营。

    圣灵岛周围的群岛上也居住了一些居民，他们都是千百年来神殿弟子的后辈，因为天赋不好或者根本就不能修炼，没有资格住在圣海城，所以被安排居住在那些小岛上。如果遇到天赋很好的，又再次提拔上来，来圣海城生活。

    船还没有靠近圣灵岛的时候四大帝国的学生就都到甲板上来了，远远地望见那座华丽得像宫殿的城市，在夕阳的余晖下显得庄严而又神圣，大家心里一阵激动。这就是神殿的总殿，一直以来神秘的总殿！

    回想一路遇到的惊险，不管是海幻兽袭击，或者是大漩涡灵雾区，没有神殿的人带路，要想找到这里，简直比登天还难。难怪即使神殿在玄月大陆成立了数千年，分殿遍布整个大陆，除了总殿弟子，没有人知道总殿在哪里。

    独孤千叶站在人群里，看着高耸入云的围墙，心里的担忧更胜以往。

    母亲，外公，有无爷爷，还有校长，你们是不是真的在这里？

    船最终到达圣灵岛码头的时候天色也很晚了。风殿的人在将四大帝国的学生接到圣灵岛就完成了任务。下面负责接待的是雨殿的人。

    风涧在独孤千叶下船的时候悄悄地给她说了自己院子的位置，然后便带着风殿的人离开了。

    神晚晴在人都走得差不多的时候才出来，被雨殿的一个弟子叫住：“圣女殿下，殿主吩咐，让你回来了就去找他。”

    那人说完便以要招待四大帝国的学生为由急急地离开了。圣女殿下虽然地位很高，人也漂亮，但是就是太过喜欢战斗，闪得不快，就会走不了啦。

    神晚晴没理会那个雨殿的弟子，看了看快要湮没在夜色中的城墙，不知道在想什么。许久，她才向城中心走去。

    雨殿的人将四国学生和老师安排在了迎客院。这里是圣海城特意为客人准备的院子。虽然神殿的客人不多，也许几年也不会有一个，但是院子还是修葺得很大，房间众多，即使一人一间也还有空余。每间房子的布置奢华却不俗气，秉承了神殿一贯的风格。

    雨殿的人安排好住处后对四大帝国学生说：“殿主吩咐了，你们一路辛苦，今晚就先在这里休息，明天会安排你们在城里参观。早上9点的时候会有车来接你们。”

    迎客院设置有专门的厨房，大家吃了晚饭后都各自回房休息了。

    城中心最大的一个院子，守门的侍卫看神晚晴走来，神色恭敬地说道：“圣女殿下，殿主说了，你回来了直接进去就行了。”

    “我知道了。”神晚晴点点头，走了进去。

    这里虽然只有殿主一个人住，但是确实整个圣海城最大的，她走了足足有20分钟才到达里面的正屋。还没敲门就听到里面传来声音：“进来吧。”

    神晚晴想要敲门的手顿了一下，推开了大门，里面一个华丽软榻上盘腿坐着一个四十出头的男子。男子五官俊秀，披着一头丝绸般的长发，着一袭白衣，闭着眼的时候看着很是温和，但是他双眼睁开，却是如鹰一般的锐利。他便是神殿殿主神星宗。

    “父亲。”神晚晴对着神星宗行了一个礼。

    外人只知道神殿有个圣子，却不知还有个圣女。而神殿的人知道圣女，却不知道她就是神殿殿主的女儿，而且还是私生女！

    “回来了？”神星宗望着眼前出落得亭亭玉立的女儿，眼里闪过一丝晦涩的光芒。

    “是。”

    “你现在是越来越胆大了，和人切磋的时候也越来越不知道分寸了。那片竹林是你娘生前最喜欢的地方，你居然把它毁了。”神星宗语气严厉地说。

    面对神星宗的指责，神晚晴只是低头不说话。她不会告诉他自己是故意选在那里和云锦比试，只因为她想毁了那竹林。什么那是神殿殿主最喜欢的竹林，他经常去那里，只是因为那里困着一个女人，一个为他付出生命却从来不曾见过外面世界的可怜女人。

    她在神殿的身份是殿主带回来的女孩，可是她从小到大都是在圣海城长大的。5岁以前是在那片竹林里，5岁以后却再也不允许踏进那里。后来她才知道，她的母亲已经死了，死在那个困住她一生的竹林里。

    看到神晚晴低头不说话，神星宗也不忍心再责骂她，叹了口气道：“你也是二十几岁的姑娘了，不要老是做那些没分寸的事情。你想提高自己，和殿里的人比就可以了，不要再去海上。要是出了什么危险怎么办？以后不许随便出海，知道吗？”

    “知道了。”神晚晴回答道，顿了顿，她说：“你上次给我的鞭子被毁了。”

    “什么？那可是圣器！怎么毁的？”

    “和别人切磋的时候毁的。”

    “哦？除了云锦，居然还有你打不赢的？我猜猜，是那个百里邪吧？”神星宗除了刚刚惊讶了一番，神色很快恢复过来，甚至对神晚晴打不过对方有些感兴趣。

    “你怎么知道？”

    “你不过出去一趟，能接触到的人不过就那些学生，而他们里面能让你有兴趣一战的，除了个人比试的第一名还能有谁？好了，既然鞭子毁了便毁了，谁让你技不如人。没事就下去吧。”

    神晚晴退了出去，神星宗来到内屋，拿出一个盒子，里面放着一个水晶球。他拿出水晶球，往里面注入幻力，不一会儿，一个虚影就出现在他面前。神星宗看着眼前高贵的女子，缓缓地拜了下去。

    “你决定了？”虚影看着神星宗，问道。

    “是的，我决定了。”

    “她可是你的女儿。”

    “她本来就是为了神主的大事而存在的。”神星宗没有感情地说，“当初我找了这么多阴年阴月阴日阴时出声的女人，没想到只有她母亲才成功生下带着煞气的女儿。说明这都是她的命。”

    “既然如此，那你准备解开她体内的封印，还有启动仪式的事宜吧。”神主冰冷地说。

    “是。”神星宗说，“对了，百里逸轩的女儿今天到圣海城了。”

    “莫秋水那个贱人的女儿？”说道莫秋水，神主脸上闪过一丝阴冷。

    “是的。”

    “不是说是个不能修炼的废物吗？你怎么让她来圣海城了？”

    “她现在能修炼幻力了。而且以百里邪的名义夺得了四大帝国比试的第一名。”神星宗解释道：“神殿邀请比试前三前来参观，她也就来了。”

    “是吗？既然如此，就让她做仪式的另外一个祭女吧。反正只要一个带着煞气的祭女。”莫秋水，我现在不能杀你，那你就先尝尝失去女儿的痛苦吧。

    “是。”

    神星宗恭敬地说，然后恭送神主离开，再把水晶球小心地放到盒子里收起来。然后不惊动别人，一个人飞去了一个离圣灵岛不远的荒芜小岛。

    第二天一早，四大帝国的人便起床了。单惊天更是早早地来到独孤千叶的房间把她叫了起来。

    “大哥，你怎么这么早？”独孤千叶对于喜欢赖床的人早起感到非常惊讶。

    “嘿嘿，我来找你当然是有事啦！”单惊天神神秘秘地说。

    “有什么事要你一早来说？”独孤千叶问。

    单惊天把头探出去左右看了看，然后把门一关，戒指从空间戒指里拿出一盘幻兽的肉，说：“昨晚太晚了，我就没找你啦。兄弟，你来给我烤烤这个，看看这肉烤得好吃不？”

    独孤千叶被单惊天一系列动作弄得满脸黑线，。她以为他有什么事情给她说，好神神秘秘的，没想到居然是想让她大早上给他烤肉！

    “你这是什么肉？”独孤千叶看着盘子里的肉问道。

    “嘿嘿，这个是海幻兽的肉。上次战斗掉到船上的，我偷偷地收起来了，就等着下了船让你给我烤呢。”单惊天一脸馋相，说：“天上飞的地上跑的我都吃过了，就是没吃过这海里游的。兄弟，你就满足我一下嘛。”

    深呼吸三次，独孤千叶拿起桌子上的盘子，放到单惊天手上，然后开门，连人带肉地推了出去，然后砰地一下把门关了。单惊天还没反应过来，人已经在门外了。

    “哟，你这是唱得哪一出啊？”

    夜沧澜的声音传来，单惊天转过去一看，莫子卿、贺岩、龙翔、莫风都在，看着他手里的肉都笑起来。

    “怎么样，我就说他是来找千叶弄吃的了吧？”夜沧澜笑着说。她可是看见他偷偷地收起了海幻兽的，“来来来，愿赌服输，一人10个金币。”

    “你们居然拿我做赌？”单惊天扔掉手里的盘子便朝着几人扑过去。

    “这城在海上，肯定会有海幻兽做食材的。你让厨房给你做级好啦，至于这样吗？丢人不？”龙翔一边躲避一边说。

    “哼，不许笑，是朋友就不许笑！再笑就认他是朋友了。”单惊天见几人还笑，干脆威胁起来。

    “哈哈，走吧，我们带你去吃饭。昨天我们都问好了，外面不远有个餐馆的早餐有海幻兽熬的粥，味道不错。大早上的吃什么烤肉。”莫子卿拉住单惊天，安抚即将炸毛的他。

    “等千叶出来就可以走了。”贺岩面瘫的脸依旧面瘫，不过他刚刚还是痛快地掏了金币，而且眼里的笑意现在依然还在。

    等独孤千叶出来，一行7人沿着问的路找到了那家餐馆。那是街角一家不起眼的小店，不过他们来的时候里面已经很多吃早饭的人。他们去的时候只剩最后一张桌子了。

    “这里生意真好！”几人坐下，感叹道。

    “听说这是附近最好吃的早餐馆。”夜沧澜说。她拿起桌上的菜单，念道：“红鱼罗果粥，海参鱼粥，菲鲸鱼片……呃，怎么都是没听过的，这样也不知道什么好吃呀？”

    “管他听没听过过呢，”单惊天听夜沧澜念菜单的时候就已经不停地咽口水了，他对着店里忙碌的小二喊：“小二，小二，把你们这里最好吃的早点给我们一人先上一份。”

    “好的，各位稍等啊！”

    小二利落地给他们上了早饭，退回去的时候看到门口又进来一个人。看清来人，他急忙迎了上去，说道：“牛大师，您来啦？”

    “嗯，老规矩。”牛大师一边说一边往里面走。

    “哟，牛大师，对不住，现在已经没位置了。”小二笑着说道，“要不您等会儿？”

    来这里吃早饭的都是在神殿里有些地位或者有地位的家属，他也不敢随便叫谁走。

    “什么？今天怎么这么多人？”牛大师说，顺便看了一下满堂的人，突然发现一个让他痛恨的身影。

    “百里邪！”牛大师对着角落里的正在等饭的人大喊一声，“你居然真的敢到这里来！”

    独孤千叶正在和莫子卿他们吃饭聊天，突然听到有人喊自己，转过去一看，赫然便是当初在叶城被拍飞了的牛大师！她想过来圣海城会碰到他，没想到来的第二天就冤家路窄了！

    “他是谁啊？”单惊天问。

    “他就是我在叶城结怨的那个牛大师！”独孤千叶瞄了牛大师一眼，回头继续吃自己的早餐，还评论说，“这粥味道的确不错。”

    看到独孤千叶不理会自己，牛大师气愤非常。他一下子冲到他们桌子前面，指着独孤千叶说：“没想到你真敢来这里，不得不说你胆子很大。看来你是做好死的准备了！”

    独孤千叶拿纸擦了擦嘴，然后才开口说：“牛什么大师的，你是忘了上次怎么被拍飞的了？你现在还来，不得不说你的胆子也很大。看来你是做好再次飞翔的准备了。”说着她还把小九叫了出来。

    “哈哈――”

    听到独孤千叶的话，餐馆里其他人都笑了起来。这个牛大师仗着自己是牛炎的哥哥，又是个炼丹师，平日里得瑟得不得了，看谁都是高人一等的，对谁都是尖酸刻薄的。因为牛炎护短的个性，大家平时对他都是敬而远之的，有的对他甚至是厌恶的。今天看到他被别人如此奚落，顿时觉得畅快不已。连带着看独孤千叶嚣张的样子也觉得十分顺眼。

    “你、你……”牛大师被独孤千叶的话气得吐血，但是看到恶狠狠地瞪着自己的小九，让他想起了上次被踹飞了的事情。听说这个百里邪是个什么都敢做的人，他还真怕她会暴打自己一顿。

    “你们等着。我弟弟明天就回来了。到时候看你怎么嚣张！”好汉不吃眼前亏，牛大师丢下一句狠话，在小九那红果果的眼神恐吓下仓皇而逃。

    “兄弟，你就这样让他走了？”单惊天望着独孤千叶，说：“好歹也要打一顿，让他见你一次躲你一次啊！”

    “他弟弟是雨殿殿主的弟子，雨殿的少殿主。今天要带我们参观的可是雨殿的人。”独孤千叶顿了顿说，“我们才来圣海城，还是不要那么高调的好。”

    “嗨，我还以为你怕了那什么牛炎呢。”单惊天说，“不过，你这样也算低调吗？”

    独孤千叶被单惊天的话噎住了。呃，这样不算吗？

 第九章 遗失的记忆

    吃了早饭回去，不一会儿雨殿派来的车就到了。每辆车用四匹圣兽雪狼拉车，车身是白木做成，四周不是车壁，而是挂的白色纱帐，纱帐拉起来就能看到四周的景色。里面是一排排的座位，能坐15个人。独孤千叶看着这个，感觉有点像前世在世俗世界看到的游览车。

    一共4两次，载着四大帝国的学生开始在城里逛起来，每个车有个人专门给他们讲解这里是什么那里是什么。

    不得不说，圣海城真的很大，即使有车，他们也花了一天才把圣海城主要区域参观了，而且都是走马观花。

    整个城市东南西北四个区域，对应着风殿，雨殿，雷殿和火殿，每殿有自己的中心，也有自己的生活区。四殿包围的圣海城城中心有两个大的建筑，一个是神殿殿主神星宗居住的大殿，另外一个就是神殿最为神圣的祭坛。

    祭坛面积不大，是一个半径百米的圆形建筑，分为三层，八个方位设有台阶可以上去。每一层周围以一米相隔修了一根根两米高的柱子，祭坛最上面那层中央放了两根十米高的柱子。和祭坛的白色格调不同，这两个柱子是黑色的，有种黑得粘稠的感觉。

    当参观人群来到祭坛，独孤千叶看着那两根柱子，心里升起一股浓浓的厌恶，感觉那就想两只邪恶的眼睛死死地瞪着你！

    “祭坛是圣海城最中心的位置，风雨雷火四殿到这里的距离都是一样的。祭坛是我们神殿平时祭祀神主的地方，祭坛上面的柱子就是收集信仰力的。信仰力会通过祭坛最上面那两根天柱传到神主那里……”

    “姐姐，那个柱子有种邪恶的感觉。”小火站在独孤千叶的肩膀上，看着祭坛上的柱子，给她传音道。

    “你也是这种感觉？”独孤千叶问。

    “是的。我的金火焚烧一切黑暗，看到那个柱子，它有反应。”小火说。

    独孤千叶再次把头转向祭坛，突然看到一个身影从祭坛上闪过。虽然速度很快，但是独孤千叶还是看到了他的脸。那是一张和普通的脸，但是她看到后却浑身如坠冰窖！

    她很肯定，她没见过这个人！那她现在的反应应该是原身的反应。到底是什么事情，让小千叶即使离开了，身体依然会如此。是和刚刚那个人有关吗？独孤千叶望着祭坛，右手摸了摸右耳上的骷髅耳钉。

    独孤千叶收起心思，跟着大家继续参观，离开祭坛的时候心里有了一个想法。

    傍晚的时候，雨殿的人把他们送回迎客院。离开的时候说：“今天我们参观了圣海城四大区域。后面几天时间是安排你们自由活动。大家可以修炼，这里的幻力大家应该感觉出来了，比大陆上要浓郁许多。你们也可以出去转转，周围的小岛也可以去。出去的时候不要去我们今天说了不能去的地方。”

    独孤千叶回到自己的房间，在大脑里回想了一下圣海城的分布。

    城东是风殿所在的位置，区域较其他三殿要相对小一些。建筑多为东方建筑，没有特别隐秘的地方，也没有很多所谓的禁区。据说风殿殿主较风流，所以风殿女性最多。

    城南是雨殿所在的地方。雨殿是神殿人数最多的，雨殿的殿主也是四殿殿主里幻力最高的。雨殿弟子是除了雷殿外整体实力最强的，所以外出办事的多为雨殿弟子。这里的建筑建得相对密集一些，估计是因为人多。其中有两处地方是不允许去的，一个是牛炎的院子，还有一个是殿主的院子。去掉身份的原因，从外表来看这两个地方没有什么特别之处。

    城西是雷殿所在的位置。雷殿的人最少，但是实力却是神殿最高的，大部分是幻皇，小部分是高级幻宗。雷殿是神殿的执法殿，触犯了神殿规则的，都由雷殿实施惩罚。这里有一个关押触犯神殿规则弟子的地方，她们没有靠近去看，因为这里是禁区。

    城北是火殿所在的地方，火殿多为炼丹师，炼器师，驯兽师等等，所以即使这里的人幻力等级最低，地位却不低。又因为炼丹师和炼器师等平时需要清静，所以城北一般不让外人进入。

    除了东南西北，还有就是城中心的几座院子。一个是神殿殿主神星宗的院子，一个是神殿圣子云锦的院子，一个是神殿圣女神晚晴的院子。以及神星宗自己的一些徒弟居住的院子。

    除此之外，就是那座祭坛了。

    独孤千叶仔细分析了一下，母亲要是真的在神殿的话，那最有可能的就是雷殿关押人的地方，还有那座让她很不舒服的祭坛。

    想到祭坛，独孤千叶又想到了那个一闪而过的身影。那样恐惧的反应，让她迫切的想知道，当年小千叶遇到了什么，为什么又会如此的厌恶神殿。让小九在外面望风，她闪身进了炼妖壶里。

    独孤千叶先去和莫池他们打了个招呼，然后来到这段时间他们建起的房子里。她摸了摸右耳上的耳钉，说：“绛域，我需要你的帮忙。”

    红衣白发，妖娆至极的身影出现在室内，望着独孤千叶，一笑风情万种。但是丝毫没有引起眼前人儿一丝异样的眼光。这让他开始对自己的魅力产生怀疑了。

    “你有什么要吩咐我去做的？”绛域问。

    “不是吩咐，因为这不是命令。”独孤千叶说，“虽然你是迫于蛋蛋的原因才跟着我，但是我并没有把你当做我的附属品。我们是一起生活的伙伴，我们是朋友。”

    绛域愣了一愣，问：“你想让我做什么？”

    “我想知道，在心之幻境里，你能不能读取所有的记忆？”独孤千叶问。

    “当然，在我的幻境里，没有什么是我看不到的。”绛域回答道。

    “如果是被遗忘了的记忆呢？”

    “遗忘了的？”绛域说，“记忆是人将经历过的事情刻在脑子里的行为，是真是存在的。哪怕是你觉得你想不起来，那也只是你没有看到它罢了，但是它依然在你脑子里。所以即便是被人遗忘了，我也能看到。怎么了？”

    “你知道的，我不是这个世界的人。原身死去后，我还魂到她身上。我发现她有段记忆缺失了，时间不长，但是很重要。我想让你帮我找回那段记忆。”独孤千叶说。

    “这个没问题。但是如果是强迫自己忘掉的事情，一般都是不愿意经历的。你确定要看吗？”绛域问。

    “看。我不是她！”独孤千叶说完，来到椅子上坐下，说：“带我进去吧。”

    绛域看独孤千叶做出决定，回到了骷髅耳钉，释放出一些白雾将独孤千叶包裹起来。

    阳光明媚的下午，苍茫山脉的外围，三个十一二岁的小孩将一个看起来只有六七岁的小女孩扔在地上。那样子，赫然便是8岁时候的小千叶。

    “你们把我带到这里做什么？！”小千叶怯生生地望着这三个人。

    “不做什么，就想看你一个人在这里能活到明天不。哈哈，莫家的废物，我打赌的可是你活不到今天晚上。哈哈哈哈。”中间那个高个子大笑着说，“反正你失踪了，莫家人也不会知道是我们做的。”

    “你这样活着也没意思，还不如给我们找点乐子。”

    “废物能做什么？还不快点到里面去，要是你明天能出来的话，我就放过你了。我赌的可是你明天能够出来的。”

    “废物，快点进去。”

    一声声废物就像一把把钢刀插进小千叶的心灵，气愤代替了怯懦，她从地上爬起来，跑到中间那人面前，抓起他的手就咬去。愤怒化为力气，她的牙齿深深咬到了肉里。

    “啊！”那人被咬得大叫，另外两人使劲才把她推开。因为太过用力，她又被推到了地上。

    “你个小贱人，我打死你。”那人看着自己鲜血直流的手，对着小千叶喊道。

    小千叶此时却从地上爬起来，趁着三人不注意，朝树林里跑去。看到小千叶跑了，三人顾不得手上的伤和里面的危险，朝小千叶追了去。

    知道被抓住会没命，小千叶卯足了劲儿地跑，愣是让他们三个没追上。

    也不知道什么原因，苍茫山脉外围居然没有看到一只幻兽，四人一路跑到了中围。

    “站住，你这个小贱人！”

    “等抓到你，老子非得扒了你的皮。”

    “废物还跑那么快，他奶奶滴。呼，累死我了。”

    “啊――”小千叶因为往后看，被一块石头绊倒，把脚崴了。

    “跑啊，你个小贱人，继续跑啊？”那三人也累得气喘吁吁的，看到小千叶摔倒在地，跑过来把她围住。

    “老子说了，抓到你一定要扒了你的皮。”被小千叶咬伤的人来到小千叶面前，一把抓住她的手，凶狠地说。

    “扒皮啊？我最喜欢扒皮了？”

    一个嘶哑的声音突然想起，吓得那三人一阵激灵。

    “谁、谁在说话？”

    一个身影从前方的树林里走了过来，随着它的走动，大地似乎都在颤抖。待看清它的样子后，那三人吓得坐到了地上，小千叶也被吓得全身瘫软。

    那是一只5米多高的怪物，身子有点类似猿，浑身血红的毛发，脸似乎都粘在一起，分不清五官，只看得到一张血红的大口，尖尖的耳朵，头顶有两只尖尖的犄角。怪兽的肩膀两边各坐着一个身着白衣的人，一个正是独孤千叶在祭坛看到的那个！

    “是他？！”独孤千叶和绛域一直作为一个旁观者看着事情的发展，看到那个人，她身子突然冰冷起来，有些发颤的说。

    “谁？”绛域问。

    “白天我在神殿祭坛见到过他。”独孤千叶努力平复自己的心态，尽量不让小千叶的情绪左右自己。

    一兽两人两眼放光地看着地上四个小娃娃，怪兽更是用它粗大的舌头不停地添自己恐怖的嘴唇。

    “啧啧，多么娇嫩的四个小娃，要是给猾归吃了，比吃十只幻兽还补。”石君优雅的笑着说。

    石南，也就是独孤千叶在祭坛看到的那人，冷冷地说：“的确不错，就是不知道猾归吃起来口感如何。”

    “我吃了就知道。”猾归口水已经打湿了它胸前的红毛。

    两人的话将小千叶四人吓得不轻，有两人直接吓晕了，只剩她和被她咬的那人还清醒着。

    “女孩更补，放在最后吃。猾归，去吧。”石南说完，从猾归身上跳下来，站在一边抱着手看。

    石君也跳下，来到石南身边，饶有兴致地看猾归把小娃娃吓得脸色惨白。他脸上的笑看起来那么温暖，却让人感到入骨的寒。

    猾归一步步走过去，绕过小千叶，来到三个男孩身边。它似乎很喜欢看人恐惧的样子，没有把清醒的男孩作为第一个，而是抓起一个晕倒的，撕碎他的衣服，然后举在半空中，用它那长而尖锐的指甲划开他的皮肤，从脖子开始，一直到脚底。男孩痛得清醒过来，看到自己的状况，直接被吓死了。

    很快那个男孩的皮就被它剥下来，剩下血肉模糊的身体。猾归看着手里红红的身体，两眼放出兴奋的光芒，大叫一声，开始啃上面的肉。不到两分钟，它手里就剩下一堆白骨。

    这么恐怖地死亡方式，不说小千叶，就是独孤千叶看了，都觉得自己胃里翻腾地厉害。这神殿的人太丧心病狂！

    “猾归剥皮的技术越来越好了。”石君感叹道。

    “浪费时间！殿主让我们出来给猾归补充力量，我们要尽快完成才行。”石南说。

    “圣海城有什么好的，你那么急着回去。我还想在外面多玩一段时间呢。”石君说，“你看他们恐惧的表情多可爱，回去哪儿有这么好玩的东西。我神殿这么多人，也没有什么事情分到你我身上，所以你还是继续和我在外面吧。”

    小千叶此时已经被吓蒙了，越是不想看，却越是清醒地看着这残忍的一幕。她听不清周围的人在说什么，却听到了神殿二字。

    神殿！居然人人敬仰的神殿！

    猾归吃完一个，手和嘴都滴着血，胸前的毛也被血凝在了一起。它抓起另外一个男孩，以同样残忍的方式吃掉了他。

    就在猾归把第二个人吃得还剩一只脚的时候，一道呵斥声从天上传来：“小小凶兽居然也敢在这里作恶！”

    这一声音惊得两人一兽朝天空看去，发现半空站着一只蓝色的麒麟！一见到代表正义的麒麟，而且还是成年麒麟，还在幼生期的猾归顿时气势就焉了。石君和石南快速来到猾归前面，企图护住猾归。要是它出了什么事，他们也别想活了。就算殿主求情，神主也不会放过他们！

    麒麟看着下面一滩血迹，两张人皮，还有一只没有吃完的脚，还有两个吓蒙了的小娃，火气噌噌噌地往上冒，嘴一张，一团火朝着猾归袭去。石君和石南赶紧用幻力抵挡，两个幻皇巅峰都不能抵挡片刻，两人一兽被狠狠地掀翻在地，并且被火烧得面目全非。石南正好倒在那男孩的身边，他忍痛将男孩甩出去，在麒麟去接他的时候收起猾归，和石君二人逃之夭夭。

    麒麟化成男子去接住男孩，回来发现神殿的人已经逃掉了。他来到小千叶身边，一把抱起她，放了一把火将满地的骨头，人皮烧掉了。小千叶闻着皮肉被烧焦的味道，终于不堪负荷，晕了过去。

    恍惚中她好像看到一个十几岁的男孩来到了她面前。

    “好了，这就是你埋在脑子深处的记忆了。”绛域说完，带着独孤千叶离开了幻境。

    后面的事情独孤千叶已经记起来了。小千叶醒来发现自己在苍茫山脉边上，她的潜意识里已经忘了在苍茫山脉遇到的事情了，当时还纳闷自己怎么会出现哪里。

    “这个神殿养那种凶兽干嘛？而且还是以小孩为食物，那么残忍的方式，实在是……”独孤千叶想不出神殿养猾归那种凶兽干嘛。

    绛域耸耸肩膀，欠扁的说：“你都不知道，我就更不知道了。”

    独孤千叶望着绛域问道：“圣海城离灵雾区这么近，你就不知道它想干嘛？”

    “乖乖，我大部分时间都在沉睡好不好！我又不是一直在玄月大陆，就算我在这里的时候，也不会去关注这么一个小岛上的人在干嘛啊！”绛域不屑地说。这种小地方他就没事来转转而已，哪里会花什么心思去了解不相干的事情。而且他上次醒来到现在已经几百年了。

    独孤千叶坐下又想到那只麒麟，没想到居然是刺魂！想必当时那个男孩就是紫霄。没想到当年他和刺魂就已经救过她一命了。

    “绛域，我今晚还要麻烦你帮我一个忙。”

    猜不出为什么神殿养猾归那种凶兽，独孤千叶不再纠结这个问题。她打算今晚再出去一趟，夜访雷殿一番！

    深夜，月亮时而在躲进云里，时而跑出来在海面照照自己的身姿。所有的人睡觉的睡觉，修炼的修炼，炼丹的炼丹，街道上已经没有人出来活动。圣海城已经归入宁静当中。

    独孤千叶悄悄地摸出了自己的屋子，在出院子的时候被一个人影拦住。

    “半夜不能出去。”苍瑾看着准备跳墙出去的独孤千叶说。

    独孤千叶正准备跳墙，冷不丁从后面传来声音，着实吓了她一跳。她转过去，看见苍瑾在窗户后面看着她。原来自己选的这面墙正好在苍瑾房间旁边。

    “你这么晚还不休息啊。”

    苍瑾看着月光下娇小的身影，要不是自己领会过她的厉害，绝对不会把她和比试场上那个霸气的人联系在一起。

    “神殿的人说了，晚上不能出去。”苍瑾开口。

    “我知道。你就当没看到我吧。”独孤千叶说完，转身，越墙而出。可是她刚出来，一道身影也落了下来。

    “你干嘛？”独孤千叶问。

    “跟着你。”苍瑾面无表情的回答。

    “为什么？”独孤千叶无语得看着他，这家伙脑子抽风了？

    对于独孤千叶不解的眼神，苍瑾则红果果的无视了。“要想天亮之前回来，你还是抓紧时间比较好。”

    “你知道我要去哪里？”

    “你白天一直在观察神殿的布置和禁区。”苍瑾回答说，“我猜你晚上会有所动作的。”

    独孤千叶没想到苍瑾观察这么仔细，这个看似阴冷的人却有着一颗七窍玲珑的心。

    看到独孤千叶犹豫，苍瑾眼里闪过一丝失望，很快又退了下去。他说：“我也觉得神殿有点问题，想查探查探。”

    独孤千叶想了想，唤出小银，骑了上去。

    “去雷殿。”独孤千叶吩咐道，也算给苍瑾说自己的去向。

    小银得到独孤千叶的命令，迅速跑了出去。苍瑾听到独孤千叶的话，嘴角勾勒出若有似无的微笑，唤出自己的幻兽，追了上去。两人的幻兽速度都比较快，很快便道了雷殿区域。

    独孤千叶按照白天的路线来到雷殿的禁区――神殿的刑罚堂。与其他院子木质房屋组合不同，这里是用石头砌成的一间间屋子，四周用高高的围墙围了起来。这个和现代的监狱倒是很像。

    两人来到刑罚堂外面，独孤千叶把小银收回炼妖壶，苍瑾也把幻兽收回契约空间。看到独孤千叶就这么大摇大摆地走过去，苍瑾赶紧拉住她。

    “你就这么走过去？”

    “对啊！”

    “雷殿是四殿里面实力最强的！你这样出去，肯定会被发现的。”

    “我知道。我有办法让他们不发现。你跟着我走就是了。”独孤千叶说完继续朝刑罚堂走去。

    苍瑾看着独孤千叶，只好无奈地跟了上去。他没注意到独孤千叶耳朵上飘散出若有若无的白色雾气。

    独孤千叶来到最中间的屋子，通过边上的小窗户看到了里面的情景。

    这是刑罚堂最大的屋子，比一般的监牢大了好几倍。墙边摆满了各种各样的刑具，有的上面还滴着血。屋子中间还摆放着一个木桩，上面吊着一根粗粗的铁链，在昏黄的灯光下一晃一晃，显得格外阴森。

    此时屋子里面四个人在审讯一个背叛神殿的弟子。两个人坐在屋子前面的椅子上，另外两个人站在那个人身边，其中一个踩在被审讯人的背上。严刑拷打过的人已经没有力气，趴在地上，已经是出的气多，进的气少。

    “说吧，你为什么要背叛神圣的神主，加入到暗阁那污浊之地？”坐在凳子左边的人打磨着自己的指甲，头也不太的问。

    地上那人显然已经不行了，但是他还是提起最后的力气说：“我已经说了，我没有背叛神主。也没有加入暗阁。”

    那些人显然不相信他的话，踩着他的那个人脚上一使劲，鲜血就从他嘴里大口大口地流出来。

    “我没有背叛神主。”那人最后说了一遍，不堪折磨，一名呜呼了。

    “啧啧，这么快就死了。”

    “这是第三十个了。”

    “明天继续，反正牢里关了那么多人。我们一定要把暗阁的人都揪出来。没想到他们居然混到总部来了，殿主对此非常生气。走走走，回去睡觉。每晚都要来这里一趟，浪费我多少睡美容觉的时间。”收起自己打磨指甲的东西，那人站起来往外走。其他三人也跟着他出来。

    独孤千叶和苍瑾在门外看着，谁也没有说话。看到里面的人往外走而独孤千叶却没有什么反应，苍瑾也只好站在那里不动。令人惊奇的是，神殿那四人从他们旁边经过，却仿佛没有看见他们一般，径直离开了。

    在那些人离开后，独孤千叶又看了看屋里面目全非的人，眼里浮现一丝暗沉。外人眼里神圣不可亵渎的神殿，其实也是一个披着圣洁光辉的伪君子。

    对于这些，神殿殿主不可能不知道，就像当年他不可能不知道猾归的事情一样！

    独孤千叶看了一眼苍瑾，继续一间一间屋子的检查。

    “你在找人？”苍瑾压低了声音问。

    “是。”独孤千叶不否认。

    “刚刚那些人看不到我们，是你做的？”苍瑾憋了好久的问题，还是问出来了。

    “我朋友做的。”独孤千叶回答。她让绛域帮忙，让这里的人陷入半幻境的状态。

    独孤千叶找到那人口里的牢房，透过那十公分大小的窗口往里看，看到里面关押了好几十个人。她一一看过去，没有看到有无爷爷，也没看到校长和外公。为了不认错人，她还让谢平弄了两张画像。

    “有你要找的人吗？”苍瑾问。

    独孤千叶摇摇头，转身离开。随后她又把雷殿其他地方找了遍，依然没有发现自己要寻找的人。此时距离天亮已经不远。

    “你不救他们？”

    来到大街上，苍瑾看着独孤千叶毫不犹豫的离开，忍不住开口问。女人不都是心软的吗？为什么看到那些被关的人她却无动于衷？

    “我为什么要救他们？救了他们，明天一早就被神殿知道了，到时候他们加强圣海城的戒备，对我可没什么好处。我干嘛要去做那种吃力不讨好的事情？我又不认识他们。”

    独孤千叶说完，唤出小银，奔驰而去。在一个十字路口，选择了去祭坛的方向。苍瑾一路跟着她来到了祭坛。

    与白天看到的不同，此时的祭坛看上去更显得邪魅，最上面那两根黑色的柱子仿若两条通往黑暗的路。

    独孤千叶站在祭坛下面，想着白天看到石南在祭坛上一晃就不见了，这祭坛一定有机关。让苍瑾找个地方隐藏起来，她一步步走上祭坛，大脑里突然闪现了很多美丽的画面，每个画面都有一个高贵优雅的女人，她告诉千叶她是走在一条通往幸福快乐的路上，信仰她，就能得到永生。独孤千叶脑子里重复着那个女人的话，但是心里却有种自己走在一天不归路上面的感觉。

    “这里有问题。”

    绛域突然出现在独孤千叶身边，一把拉住了她的手。白色的雾气从他手里快速蔓延开来，将独孤千叶团团包住。独孤千叶猛然从那些画面里惊醒过来。

    “怎么了？”

    看到独孤千叶恢复过来，绛域说：“那两个柱子里应该有黄石。”

    “黄石？”

    “嗯。”绛域点头，“黄石也可以说是幻石的一种，成精的黄石被驯化后会按照主人的思想来布置幻境，达到洗脑的作用。那两根柱子里应该有黄石，你刚刚就是在幻境里被洗脑。”

    想到自己居然差点被洗脑，去信仰一个没见过面，心肠恶毒的女人，独孤千叶忍不住一阵恶寒。

    “谢谢你，绛域。”独孤千叶真心感谢道。幸好有绛域，不然她可能就不是她了。

    “哈。不用感谢我。我只是很讨厌黄石。”绛域似乎第一次被人感谢，有点不好意思，“黄石精怪多为邪恶之体，喜欢篡改人的思想，丢我们幻石的脸。”

    “咳咳。”独孤千叶被绛域的话小小的雷了一下。“我不能一直呆在你的灵雾里啊。”

    “有我在，你当它不存在就行。”绛域说，“刚刚是我没想到这里会有黄石精怪，让它钻了空子。有我在的地方，什么时候轮到它来蹦Q了！”

    “嗯。我今天白天在这里看到当初带猾归出去吃人的那个人了。我猜想猾归应该在这里。”独孤千叶说，“所以我打算看看哪里有机关。”

    “这个……”绛域没有说完，突然说，“有人来了。”

    独孤千叶也看到了，她带着绛域来到炼妖壶里，通过炼妖壶关注着外面的情况。只见石南一手提着一个小孩，慢慢地朝祭坛走来。看到他手里的小孩，独孤千叶和绛域明白了这一定又是给猾归准备的！那两个昏迷着的孩子还不知道自己面临的将是怎么的灾难。

    独孤千叶仿佛又看到了那天下午，小千叶遇到的那一切！他们苍白的脸庞，好像当初小千叶如纸的小脸。

    “我要去救他们！”独孤千叶望着石南手里的小孩说道。

 第十章 灭杀牛炎

    “你确定？出去你就曝光了。以后想做什么都不方便了。”绛域不赞成地说。

    “我有办法。”独孤千叶说。

    她从空间戒指里拿出当初在白石城买的面具，往脸上一戴，她立马变成另外一个人了。然后再从戒指里拿出一套白色衣服穿上，摇身一变成了神殿一个不起眼的小兵。

    “你这是神殿的衣服？哪里来的？”绛域看着独孤千叶身上的衣服，不是神殿特有的白色尝试是啥。

    “风涧送的。”独孤千叶说。看到石南快走到祭坛，独孤千叶把绛域留在炼妖壶，自己出去了。

    石南一手拎着一个小孩，思量着下次到哪里掠小孩。现在猾归正在进化的关键时刻，必须要食小孩才能抱着万无一失。可是周围小岛上的小孩已经被它吃得差不多了。看来下次的必须打外面去抓了。

    石南走上祭坛，突然发现祭坛上有个人在那里站着。

    “你是哪个殿的？”石南说，并没有把独孤千叶当成一回事。

    独孤千叶看着石南，就是这个人给小千叶留下了那么恐怖的记忆，此时他还打算把另外两个小孩推入地狱！

    “我是哪个殿的你不用管，我要你手里的孩子。”

    此时不知道独孤千叶是来作对的，他石南这么多年就白活了！他把两个小孩往地上一扔，看着独孤千叶说：“你胆子倒不小，敢再我手里抢人！本来让你撞见了，就不能留你，没想到你倒自己往刀口上撞。”

    石南说完，双手凝出幻力，一片火海在他面前慢慢成形，每簇火焰都像是一只只张着大嘴的怪兽，扑腾着朝独孤千叶袭来。

    独孤千叶也凝出幻力，在手心里形成一小块冰。石南看着独孤千叶手里的冰块，并没有轻视。虽然对方看起来才七级幻宗，但是他相信她敢和自己对抗，一定有她的能力。从不轻视任何一个敌人，这是他活到现在的重要条件。

    果然，独孤千叶将冰块扔到了火焰里，虽然只有那么小小的一块，沸腾的火焰却渐渐熄灭了。

    石南看着火焰熄灭，幻力再次凝出，很快又形成了一道火墙，将独孤千叶包围在了里面。周围的温度很变得灼热，好似被烤化了一般。

    独孤千叶被包围在火墙内却并不惊慌。她在自己周围筑起一道水墙，和火墙对峙着。

    “冰、水两系？！”石南没想到独孤千叶除了冰系幻技，居然还有水系幻技，而且她的幻力居然如此雄厚，足够她筑起水墙。

    独孤千叶控制着水墙压向火墙，在水墙扑灭火墙的一瞬间运起飘渺步法，闪身来到石南面前，一脚踹向他的下体，不料却被他快速躲闪开去。那闪躲的速度绝不是一个幻师能做到的，没想到石南居然是幻剑双修！

    石南没想到独孤千叶的速度会这么快，他虽然躲闪开来，但是还是被腿风刮到，长衫被踹了个黑黑的脚印。石南看着长衫上的脚印，说：“你确实是个人才，可惜今晚就要交代在这里了。”

    独孤千叶拿出她匕首，说：“是吗？谁交代在这里还不一定！”

    说完，她再度欺身上去，匕首如游龙般灵活攻向石南，那灵活度那力道一点也不逊于身为剑宗的石南。一时间，石南处于了弱势防守阶段。

    看着天色微亮，而石南却不是那么好对付的，独孤千叶叫出了蓝玫。蓝玫出来后，和独孤千叶一起对付石南。

    超神兽！

    蓝玫一出来，石南就知道她是超神兽所化。知道自己敌不过对方二人，他对着独孤千叶来了个虚招，然后跑到祭坛一处暗角一按，一条暗道出现，他快速闪了进去。

    “该死，居然让他跑了！”独孤千叶看着石南离开的地方，找了一圈，却没有找到开关在哪里。

    “主人。这两个小孩怎么办？”蓝玫指着地上的小孩问。

    “你把他们带到风涧那里，让他想办法给人家送回去。注意不要让人看到了。”独孤千叶说。

    “好的。”蓝玫拎起两个小孩，朝风殿飞去。

    蓝玫离开后，独孤千叶脱掉长衫，取下面具，然后找到苍瑾，与他一起回了迎客院。此时，天已经快要亮了。两人还是在苍瑾屋子的院墙进去，苍瑾进屋的时候说：“我昨晚一直在睡觉，不曾离开过房间。”

    独孤千叶愣了一下，然后回了自己的屋子。不一会儿，蓝玫回来了，带来了风涧的话，说会替两个小孩找到家的。随后独孤千叶又去了一下炼妖壶，给莫池等人说了一下自己并没有在雷殿找到外公他们。

    她进去的时候并没有见到绛域，问嘟嘟，嘟嘟带着她去了那颗蛋那个山头。绛域在那里望着单发呆。

    “你怎么在这里？”独孤千叶走过去，将右手抚上去蛋壳，调动蛋蛋的混沌之力，注入到蛋里面。独孤千叶注意到这次怪蛋闪了一下淡淡地光辉。

    绛域看着独孤千叶往怪蛋里注入混沌之力，说：“他也是是你的契约兽？”

    独孤千叶拍了拍怪蛋，说：“对啊！”

    “你怎么契约的？”绛域问。

    “他契约我的。你知道这是什么幻兽吗？”独孤千叶有点郁闷，自己被契约了，还不知道契约兽是啥种类。有她这么悲催的契主吗？！

    绛域动了动嘴，还是没说，转而问道：“这就是传说中的炼妖壶吗？”

    独孤千叶见绛域不说，自己也不勉强。他不告诉自己，自己又何必勉强。反正到时候了自己自然就知道了。

    “你怎么知道这炼妖壶？”

    “听说过。我知道当年创世神将十大神器封入混沌天珠身体里，现在天珠的一半在你这里，能容纳生命的空间，除了炼妖壶，不作他想。”

    “呃，好吧。你是在这里还是回去？”独孤千叶问绛域。

    “我当然是回去。这里虽然好，但是对于我来说，没有在本体里舒服。”绛域说完，回到了独孤千叶耳钉里。

    独孤千叶出来后，打坐休息了一会就天亮了。因为昨天说了今天休息，独孤千叶便在屋子里没有出去，不过早上的时候抽空去谢平的房间里说了自己昨晚见的。

    “雷殿没有。我昨晚去风殿和火殿，也没有。”谢平听完独孤千叶的讲述后，说到，“这雨殿我也感知过，没有可以关押人的地方。”

    “那这也算好事吧，至少知道他们不在神殿手里。”独孤千叶说。

    “不在神殿手里，那又会是在哪里呢？”谢平摇着他的摇椅问。

    “或许，我们可以去周边的小岛上找找看，也许他们藏在那里了。”独孤千叶说，“会不会，他们没有在幻海，我们搞错方向了？”

    谢平闭眼想了想，说：“不会，他们应该在这里。”

    “那我找机会去周围的小岛上看看。”独孤千叶说完便准备出去了，突然想起猾归的事情，便问谢平，“对了，谢爷爷，神殿一直在用小孩来饲养猾归。”

    “什么？”谢平一下子从摇椅上坐了起来，盯着独孤千叶，问，“你说神殿在以小孩饲养猾归？”

    “是。”独孤千叶不明白谢平为什么反应那么大，给他说了自己两次遇到石南的事，还说了第一次见到猾归的样子。

    “谢爷爷，神殿养猾归这种凶兽来做什么，还以那么泯灭人性的方式饲养。”

    “没想到你小的时候就差点丧命猾归口下。”谢平说，“猾归性凶残，是远古时期的幻兽，有言说”猾归一出，人兽俱灭！“据说已经灭绝了，不知道神殿是从哪里得到的？而且还偷偷的以小孩饲养这么多年。”

    谢平说完，两人都沉默，独孤千叶隐隐闻到了阴谋的味道，但是又抓不住哪里不对，只隐隐感觉和猾归有关。看谢平不打算说什么，独孤千叶便离开了，出去的时候突然想到她也许可以去找暗阁做笔交易。

    想到就做。独孤千叶去风殿找到风涧。

    风涧作为风殿少主，拥有一座独立的院子。独孤千叶在大厅等着风涧，婢女在奉上茶以后就礼貌告退了。不一会儿，风涧过来了。

    “什么风把你吹来了？”看到独孤千叶，风涧调侃道。

    “找你做生意的。”独孤千叶开门见山的说，“暗阁。”

    “哦？什么生意，说来听听。”风涧说，“看我们能不能接下。”

    “找人。”

    “呃，我们暗阁是杀手组织，你不会不知道吧？”风涧问。

    “知道。”

    “所以找人这种事情不该来找我们啊。”

    独孤千叶看着风涧，说：“我要找的人应该就在幻海领域。我相信你们可以的。”

    “我们杀人可以，找人可不擅长。”

    “暗阁的总阁神殿找了好几年一直没找到。你说要是让他们知道他们的对手就在他们眼皮底下，他们会怎么做？”

    “谁说我们总阁在这里了？”

    “我虽然不知道在哪座岛上，但是我知道在这里。你们总阁都在这里了，想必你们对幻海领域不是一般的熟悉。找人对你们来说那就是小菜一碟。”

    “呃，哪儿有你这样找人做生意的。你这是红果果的威胁！”风涧不满地说。

    “洗髓丹。”

    “什么？”

    “报酬是100颗洗髓丹。”独孤千叶说。

    “成交！”风涧一口定下来，笑得像只狐狸。

    其实紫霄那个不靠谱的阁主，交代过他们无条件配合独孤千叶，但是不让她吐出点东西来，他这心里就是不舒服啊！洗髓丹那是个好东西啊，哈哈！

    随后独孤千叶把要找的人和他们样子逗给风涧说了。得知要找的是4个人，风涧坐地起价，要求一人100颗洗髓丹。独孤千叶爽快地答应了，将自己剩下的100多颗洗髓丹做了定金。风涧那乐呵的样子她都不忍心告诉他她一天就可以全部给他炼出来。

    不过她似乎忘了，白石城5颗洗髓丹拍出天价的事情。

    谈好交易，独孤千叶回了迎客院，正好到吃午饭的时候。大家刚准备吃饭，就听到外面有人叫嚣：“百里邪，出来受死！”

    四大帝国的人都跑到院子里，看是谁来找死了。虽然他们有些人不喜欢独孤千叶，但是对于她的实力还是认同的。一般人来触她霉头，那就是找死的行为啊！

    “又来了。”独孤千叶无奈地说了句，放下碗出了餐厅。今天她还没吃饭，现在正饿得慌，这个牛大师，不让她吃午饭，一会儿一定让他吃不了兜着走！

    “百里邪，出来受死！”牛大师还在外面叫嚣着，吸引了不少来来往往的行人。

    独孤千叶来到大门口，看到牛大师站在外面，双手叉腰，神情傲气得不行，仿佛看到独孤千叶被狠虐的样子。他后面站着一个人，双手抱在胸前，和牛大师有五分相像，应该就是那个大名鼎鼎的牛炎了。看这阵势，是牛炎回来，现在准备来给他大哥找场子了。

    看到独孤千叶出来，牛元后退到牛炎身边，说：“弟弟，就是她！就是她抢了我的美人，还让她的契约兽把我踹飞了。昨天还威胁我了。”

    牛炎长相一般，相信丢在人群了就找不见了。但是和他的名字一点也不符合的是他那冷冰冰的甚至可以说是阴冷的气息。他看着独孤千叶，眼里的杀气像一条毒蛇一般冰冷。

    “敢动我大哥，你的胆子不可谓不大！”

    “是吗？”独孤千叶轻笑着说，“我的胆子一直很大的。”

    “既然你这么想死，那我就成全你。城外海滩，我等你。”牛炎说完，叫出契约兽火龙，拉过牛元坐上去，朝城外飞去。

    “老大，你不能去。”桑雨一把拉住独孤千叶，说，“都是因为我和母亲，我们不能再让你去。那个牛炎我问过了，他已经晋级到幻皇了。”

    独孤千叶说：“放心吧，我不会有事的。我有什么你们还不知道吗？等我回来吃午饭。”

    独孤千叶说完，叫出小九，坐上去，随着牛炎往城外跑去。虽然知道独孤千叶的底牌很多，但是大家还是忍不住去担忧。纷纷叫出自己的契约兽跟了过去。就剩谢平一个人在餐厅里悠闲地吃着东西。

    到了城外，牛炎直接让火龙来到沙滩，独孤千叶尾随而至。牛元和帝国的学生被留在了远一点的地方。

    “百里邪，又叫独孤千叶，菩城莫家人，四大帝国比试个人比试第一名。”牛炎说，“一直想看看别人口中的天才是什么样子的。要是别人知道他们仰慕的天才死在了我手里，不知道会是怎样的情景。”

    独孤千叶看着牛炎渐渐兴奋的眼神，知道这是个劲敌，这样的人打起来是最不要命的。

    知道独孤千叶有神兽，牛炎直接把他的契约兽都叫出来了。除了那条火龙，还有一只五级神兽雪爪豹，一只七级神兽伏地熊。

    独孤千叶叫出小火和小银，与小九一起对战牛炎的三只幻兽。帝国学院的学生虽然知道独孤千叶有好几只神兽，但是看到小银他们的本体还是吓了一条，尤其是本命契约兽居然是只神鸟凤凰！

    “每次看兄弟战斗都是打击！”单惊天说，“真想上去和他并肩站斗！”

    “老大的契约兽都这么牛叉，难怪老大那么牛！”

    “看来这百里邪在四大帝国比试的时候还隐藏了实力啊！”

    ……

    躲在远处的牛元看着独孤千叶的幻兽，暗道庆幸。还好自己没有亲自和她动手，不然他的小命估计早就没有了。

    “神鸟凤凰？！”牛炎看着在空中欢腾的小火惊讶地说，“没想到你居然有凤凰，看来你的实力果然不能小觑。”

    “废话少说，我还等着回去吃饭呢。来吧！”

    独孤千叶说完，率先发动攻击，不打算暴露自己多系幻技的事情，独孤千叶选择了火系幻技，火球一个个不要钱似的朝牛炎扔去，牛炎也施展幻技，没想到居然是罕见的雷系幻技！一个个小雷打在火球上，独孤千叶发出的火球全部在半路上被打散了。

    看到火球被打散，独孤千叶再次凝出幻力，凝聚成一条火龙，牛炎这次没有直接用幻力攻击，而是脚尖一点，飞到了半空，然后双手向上，引动天地风云变幻，刚刚还是阳光明媚的天空很快被乌云遮住，乌云碰撞出一道道闪电，一些朝火龙发去，一些朝独孤千叶攻去。

    看到飞奔而来的闪电，独孤千叶运起飘渺步法，不停换着方位躲避。同时还要躲避牛炎发出的幻力攻击。现在他在空中，她在地上，对她来说很不利。

    “小火！”独孤千叶朝空中的小火喊道。

    小火逗弄着那只火龙，玩得很是高兴。这可以说是独孤千叶第一次让她出来打架，她欢腾地不行，看到火龙被她弄得狼狈逃窜，她咯咯咯地笑着。听到独孤千叶的呼唤，心意相通的她立刻懂了她的意思，朝火龙吐出一口火，将对方烧得重伤落地。然后飞到独孤千叶那里，载着她飞到半空。

    “你以为到了空中就可以了？”牛炎看着独孤千叶，说，“受死吧！”

    牛炎说完，再次引动乌云相撞，这次打下来的闪电已经有水桶粗了，而且还有雨水落下来。独孤千叶用幻力凝出的火龙被闪电打得剩下些小火星，再被雨水一淋，直接熄灭了。

    这雷系幻技果然霸道！而且牛炎到了幻皇，居然可以引导天地变化，与幻技结合到一起！这是她以前没有遇到过的。暂时想不到破解的办法，独孤千叶让小火朝海上飞去，先躲开乌云控制范围再说。

    看到独孤千叶离开，牛炎紧跟着追了上去，两人渐渐远离了圣灵岛，飞向了幻海深处。

    “你逃不掉的！”牛炎说道。

    独孤千叶停下来，转身看着追上来的牛炎，说：“谁说我要逃了。我要是真想逃跑，你还能追得上？”

    牛炎这才发现不对劲，以凤凰的速度，想逃跑的话，绝对不是自己能追得上的。而她却一直保持在自己前面的距离。这分明是故意引诱自己。难道她有什么陷阱？

    “你故意的？！”

    “是又怎么样！”独孤千叶邪邪一笑。在圣灵岛她不敢使用冰系幻技和水系幻技，怕被石南看见，暴露了自己，在这里她就没什么好怕的了。

    “就算到了这里，你一样要死！”

    牛炎再次引动乌云遮住天空，轰隆一声巨响，粗大的闪电再次落下。不过这些独孤千叶没有再躲避，而是在闪电落下来之前，凝出一块巨大冰将自己和小火上空遮住。闪电打在冰层上，没了反应。

    “双系幻技！”牛炎看到独孤千叶使出冰系幻技，愣了一愣。这独孤千叶果然是有实力的人，可惜了。

    独孤千叶趁着牛炎愣住那一小会儿，凝出幻力化成钢刀，朝对方极速射去。危险的气息使得牛炎回过神，快速躲闪开去。独孤千叶再趁着他躲闪的时候化出藤蔓将他捆住，然后钢刀在前，火龙在后，双双朝牛炎攻去。

    看到越来越近的攻击，牛炎奋力挣碎了绑住自己的藤蔓，藤蔓掉下去，还没到海里就化成了幻力消失了。牛炎在自己面前筑起一面火墙，钢刀遇到火墙都被融化了，而独孤千叶的火龙靠近，牛炎的火墙渐渐熄灭了。牛炎没想到自己的等级比独孤千叶高，火焰却敌不过对方。他拿出一个圣器，想要抵挡住独孤千叶的攻击，却被火龙一口吞了下去融化了。原来独孤千叶的火龙里融入了一缕凤凰金火。随着火龙的靠近，牛炎感受到了金火那灼热的温度，直觉告诉他这很危险，如果不抵挡住的话，自己很可能就没命了。他又连续拿出几个圣器，却抵挡不住火龙的攻势。他转身想要逃跑，却被火龙一口吞下，烧得一干二净。

    “哎呀！”看着化成灰散开的牛炎，独孤千叶突然大叫一声。

    “怎么了姐姐？”小火被独孤千叶的叫声吓了一跳。

    “我忘了把他的空间戒指留下了。”独孤千叶一脸肉痛地说。

    汗！小火忍不住冷汗，一边往回飞，一边说：“不就是一个戒指嘛，你一会儿就可以炼很多啊！”

    “小火，我心疼的不是那个戒指，是里面的东西啊！你想啊，他身为风殿的少主，肯定有不少好东西吧？刚刚看他那些圣器拿出来眼睛都不眨一下，可见他宝贝很多啊。我们要是把他的空间戒指拿到了，那些东西不就是我们的了。”独孤千叶坐在小火背上，恢复着灵气，一边教育小火，“你看啊，要养你们一大家子，要开销的啊，要是以后再添成员，那开销就更大了。有些东西虽然不用，但是我们可以拿去卖啊，卖了就是钱了。我们不能浪费一点资源，知道不？要节约！节约是美德！”

    小火想了想，发现独孤千叶说的很有道理，从此记住了焚尸灭迹之前要先把对方的空间戒指拔了！

    “可是我们把人家的少殿主给灭了，会不会惹麻烦啊？”小火问。

    “唔，麻烦肯定是有的，但是我要的就是麻烦。早上风涧给我说，神殿处罚神殿以外的人会单独带到一个小岛，但是他不知道在哪里。”独孤千叶说，“我想去看看，有无爷爷会不会在那里。”

    “就因为这个啊？”小火说。

    “当然只是一个原因啊。我们不杀他，他今天就会杀我们的。小火，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。知道吗？”

    “嗯，我知道了。就像你之前说的，对待敌人我们要像严冬一样冷酷无情，一个不留！”小火点头，表情认真地说。

    “噗，那句话不是我说的，是前人说的。”独孤千叶被小火逗乐了。

    就在牛炎消失的那一刻，雨殿的祠堂里一块白色的玉石“啪”地一声碎成了粉末，守护的弟子听到声音，跑进来一看，发现牛炎的命牌碎成粉末，大叫着：“不好啦！出事了！”然后连滚带爬地跑了出去。一会儿雨殿的人都来了祠堂。连闭关的雨殿殿主雨霸天也出关过来了。看着碎成粉末的命牌，他一掌劈碎了院子了一块假山。人死了，命牌就会碎掉，要是只是尸体完好，命牌就只是一条条细缝，要是尸体被分成了几块，命牌也会碎成几块。牛炎的命牌碎成了粉末，表明他是灰飞烟灭，连渣都没有了。

    “这是怎么回事？”雨霸天问，浑身的冷气都可以冻死人了。牛炎是他最疼爱的弟子，教他功法，给他宝物，甚至都允许他叫自己的名字，没想到今天被被人给灭得渣都不剩！

    “回、回殿主，少殿主早上从外面回来以后，被牛大师拉去找百里邪报仇了。少殿主约了百里邪海边比试，可能，可能是被百里邪……”一个弟子颤颤巍巍地回答道。

    “好一个百里邪！”雨霸天大喝一声，“她是什么人？”

    “她是今年四大帝国比试的第一名。殿主邀请了一些学员来圣海城参观。”那个学员说，然后又把百里邪和牛元直接的过节说了。

    “百里邪！我要你血债血偿！”雨霸天说完，转身朝城外飞去。

 第十一章 会审

    海边的人在牛炎和独孤千叶离开后并没有离开，虽然看不见两人打斗的情况了，但是看天边一会儿乌云密布，一会火光冲天的，大家的心都揪得紧紧的。

    牛元看着他们紧张的样子，说：“哈哈，你们现在紧张也没有用了，百里邪死定了。她肯定打不过我弟弟的。”

    “你不想死最好闭上你的臭嘴！”桑雨一脸阴冷地看着牛元，说，“老大会回来的，你再说话我特么现在就灭了你！”

    牛元被桑雨瞪得缩了缩脖子，看到莫尔斯帝国的人都瞪着他，他赶紧闭嘴闪到了一边去，躲在了神殿那些人的后面。现在牛炎不在，他可打不过他们。

    海上的乌云散开，太阳光又照射到海面上。大家知道天边的打斗结束了，不知道谁输谁赢。

    “百里邪呢？”雨霸天来到城外，找到留在海边的人。

    “风殿主。”

    神殿的人看到雨霸天，纷纷朝他行礼。四大帝国的学生也知道了其身份，纷纷对他行礼。看到风殿殿主出现，大家都很意外，不是说他闭关去了吗，怎么又跑过来问百里邪了，还一副凶神恶煞的样子。

    “百里邪呢？”雨霸天不理众人，再次问道。

    躲在人群后面的牛元跑到前面来，笑嘻嘻地说：“风殿主，百里邪和我弟弟打架飞到海上去了，想必，百里邪现在已经被我弟弟打死了。”

    雨霸天平时就看牛元不顺眼，现在再想到都是因为牛元，牛炎才没命的，一看到牛元上来回话，雨霸天一脚踹了过去，把他踹到地上爬不起来。

    “放屁！他的命牌都碎成粉末了！都是你这个没用的东西！不学无术，一天到晚给你弟弟找事！等我收拾的百里邪再来收拾你！”

    牛元冷不丁地被踹了这么一脚，还没反应过来就听到雨霸天的话，整个人直接蒙在那里，连起身都忘了。

    不止牛炎，海边所有人都被雨霸天的话惊住了。神殿的人都知道牛炎的实力有多强悍，可是居然被灭得渣都不剩，而且还是在神殿总殿的势力范围！这百里邪的胆子也太大了！

    莫尔斯帝国的学生也被惊呆住。他们一直知道老大厉害，没想到她连幻皇都给灭了！真的是太强悍了！不过知道独孤千叶胜利，却没人高兴得起来，这在别人的地盘把人家的少殿主给灭了，还是灰飞烟灭那种方式，接下来可怎么办！

    雨霸天看到他给自己徒弟配的幻兽，杀气四溢！三条尸体在海滩上显得有些触目惊心！因为火龙之前就已经出气多进气少，所以大家都没注意到它已经断气了。他死死地望着海面，打算等独孤千叶一来就一巴掌拍死她，再把她的尸体扔到河里喂鱼以泄心头之恨！他站在那里，散发出强烈的冷气，弄得在场的人连大气也不敢出。莫尔斯帝国的人都是一脸担忧，你望望我，我望望你，不知道改怎么办。

    还好小九和小银在胜利之后就跑了，估计是接到独孤千叶的命令藏起来了，不然要是被雨霸天抓住，肯定会先拿他们出气的。

    这时，从城里出来一批人，走在前面的是风间和雷殿少殿主雷彬。后面跟着的都是雷殿的执法者。人群了的苍谨人才雷彬就是昨晚在雷殿审讯犯人的人。

    “风少殿主，雷少殿主。”众人向风间行礼。

    此时风涧脸上没有了平时的笑容，他和雷彬来到雨霸天身前。雷彬行了个礼，说：“雨殿主，殿主说了，百里邪不能杀。需交由我们雷殿处理。”

    “哼，不可能！今天不杀了她，难泄我心头之恨！”

    此时的雷彬也不像昨晚那样阴柔，他看着雨霸天，说：“殿主说了，这是命令，让您遵守。”

    雨霸天不理会雷彬，依然望着海面，显然并不打算听从这个命令。雷彬也不气恼，退后一步，和风涧一起站着，一起望着大海。他很好奇，那个敢在神殿地盘杀掉神殿少殿主的人到底长什么样子。

    牛元还没从失去弟弟的打击中回过神神来，趴在地上发呆，因为平时人缘不好，也没人去搀扶他起来。四大帝国的人有的替独孤千叶担心，有的则在心里幸灾乐祸。桑雨更是要哭出来了，要是不因为她和母亲，独孤千叶也不会和牛元对上，也就不会因此和牛炎结仇，也就不会和神殿作对了。

    雨霸天依旧杀气腾腾地望着海面，等着独孤千叶出现后第一时间将其灭杀。到时候人已经死了，殿主也不会再说什么了。

    风涧此时的心提得高高的。他早上才和独孤千叶说找个理由去神殿的监牢看看，没想到她这么快就找事儿了。可是这事儿也太大了吧？！

    雷彬等其他人则是一脸期盼地等着独孤千叶出现，想看看到底何许人也有如此大的胆量。

    这一等就一个小时。

    “她这不是逃跑了吧？”不知道谁说了一句，打破了海滩上的压抑气氛。

    “有可能哦，比较杀掉了雨殿的少殿主，这个罪名可不小。就算她赢了，回来还是难逃一死，还不如趁机跑了再说”有人附和道。

    “不一定，听说这个百里邪很重义气的。她不回来，莫尔斯帝国的人肯定会跟着遭殃。”有人说。

    听到大家的议论，莫尔斯帝国的人都在心里默默的说：“老大不要回来了吧。”

    “她要是不回来了，我就让莫尔斯帝国所有人给她顶罪！”雨霸天听到大家的谈话，说道，还看了一眼莫尔斯帝国的学生。

    他的眼锐利如鹰，还是带着杀意的鹰，看的大家毛骨悚然，莫尔斯帝国的人却没一人因此而胆怯。就算是被老大连累，也没有人说一句与我无关。

    就在大家以为她已经逃跑了的时候，独孤千叶终于出现在大家的实现。她站在七彩凤凰的身上，嘴角微翘，毫无畏惧地望着海边的人。

    “回来了！”

    “真的回来了！”

    “她居然敢回来，胆子也太大了！”

    看到独孤千叶的身影，海滩上的人纷纷议论，有说她胆大的，居然不怕神殿处罚。有说她愚蠢的，这么好的机会都不逃走。

    在看到独孤千叶的时候，雨霸天就快速朝她飞去，同时手上凝出幻力攻向她。莫尔斯帝国的人都吓得大叫“不要！”

    风涧看到雨霸天飞了出去，本能地想上前去，但是看到独孤千叶自信的眼神，又止住了。

    所有人都以为独孤千叶这次死定了，不管她实力再强，对上幻尊，那都是没法比的。莫尔斯帝国的人有的都闭上了眼睛不敢看。单惊天和夜沧澜她们甚至冲到海里，大喊不要。海水淹没了她们的膝盖，吞噬了她们的反抗。

    就在大家以为一起不可挽回的时候，漫天火雨朝雨霸天袭去，同时一道幻力打散了攻向独孤千叶的幻力。雨霸天没有防备，被少许火焰烧了衣角。

    所有人都被这一转折惊得收不拢下巴，莫尔斯帝国的人更是长长的舒了口气。因为他们已经看到一个人影飞到独孤千叶身边，抵挡住了雨霸天的袭击。

    “校长，是校长来了！”

    “校长来了，老大有救了！”莫尔斯帝国的人高兴地叫道。

    雨霸天看着站在独孤千叶身边的谢平，没想到对方会在这里出现。

    “谢平，你居然敢到神殿来！”雨霸天一开口，显然和谢平是旧识，只是那语气的却不是老朋友见面时的高兴。想必两人有旧仇！

    果然，谢平的话证实了大家的猜想。

    “怎么，小虫虫，上次输给了我，到现在还耿耿于怀啊！”谢平依旧是那种漫不经心的语气。

    不过虽然说话和往常差不多，但是谢平此时的心也是吊着的。他刚吃了午饭回到自己的屋子，打算再用精神力探索一下周围的布置，就听到通讯石滴滴的响，接着独孤千叶告诉了一个让他都为之惊吓的事实――她把雨殿的少殿主烧得灰飞烟灭了！

    一直觉得自己够疯狂，够不按常理出牌，够让人头疼的了，现在他才发现，自己认的这个干孙女比自己那是有过之而无不及啊！神殿的地盘上，少殿主说灭就灭了，这是在考验他脆弱的心脏啊！

    随后独孤千叶告诉他早上和风涧的交易以及风涧说的那个秘密关押外人的监牢，说她打算到利用这个事情去看看有无他们在不在那里。

    “你这是胡闹！”谢平被独孤千叶的话气得差点捏碎了通讯石，“你就这么灭了人家的少殿主，你怎么知道神殿的人不会立刻杀掉你为牛炎报仇？！”

    “他要杀我，我难道不反抗让他杀啊？”独孤千叶说，。“神殿最近忙着准备十年一度的大祭祀，规定是不可以杀人的。而且我再怎么说也是莫尔斯帝国的定国侯，她不可能直接就把我杀了，再怎么也要等到祭祀后和陛下说清楚原因才行。这段时间我们要好好利用才行。”

    祭祀的事情是风涧告诉她的，他还说，为了这次大祭祀，外面的分殿的殿主都要回来。

    “那你打算怎么做？”谢平被独孤千叶气的不行，却又无可奈何。

    “这件事恐怕神殿现在都知道了，神殿一定会派雷殿的人来抓我。现在最怕有人在我回海边的时候对我下手。所以，嘿嘿……”

    “所以你想让我去海边给你保驾护航！”谢平气的吹胡子瞪眼，说：“你还有多久回来？”

    “我现在正在海面上到处转悠，准备去接小银和小九。到之前给你说啊！”独孤千叶说完，收起通讯石，让小火悄悄绕到圣灵岛的另外一边，去接小银和小九。然后又绕回之前离开的方向，让大家以为她才回来，并提前通知了谢平。

    这才有了谢平千钧一发的救人一幕。

    雨霸天看到谢平无耻的脸，冷哼一声，说：“当年要不是你使诈，又怎么会比我先一步得到茯明果，我又怎么会到现在还没有突破。我没找你麻烦，你倒是跑到我的地盘了！”

    当年谢平和雨霸天都到了突破边缘，两人在苍茫山脉同时找到了助人突破的茯明果。茯明果是上品灵果，可以助人突破劲瓶，但是每次只有一颗果实。而且有着高阶幻兽守护。谢平和雨霸天约好谁得到就归谁，谁知道谢平使了小计谋，让雨霸天和守护兽打了起来，而他趁机得到了茯明果，突破了幻尊。以至于谢平后来在幻力修炼上总是领先雨霸天一级。

    “我那叫智取！”谢平反驳道。

    “哼，我今天不和你算当年那笔帐。这人杀我徒弟，我今天一定要取她性命，你让是不让？”

    雨霸天话落，谢平翻了一个白眼，说：“她是我孙子，你说我会让开吗？你想取她性命，先过了去这关才行。”

    “那就别怪我了！”

    “谁怕你？！不要忘了，你可比我第一级。”

    眼看空中两大幻尊就要打起了，下面的人紧张得不行。就在双方都要动手的时候，城里又一幻尊威压袭来。一道白色人影几乎是瞬移来到谢平和雨霸天中间，阻止了二人动手。

    “雷殿主来了！”神殿的人惊呼，道破了来人的身份。

    没想到今天的事情居然让3个幻尊聚到一起了。

    “祭祀在即，所有神殿弟子不能杀生，雨老弟，你莫不是忘了？”雷凤起表情冷淡地望着雨霸天。

    毫无感情的样子，一看就是雷殿出品。独孤千叶在谢平身后腹语。

    “可是……”要是只是雷彬，他可以忽视，但是，没想到居然连雷凤起都出动了，再不愿意，他也得给雷凤起一个面子，而且谢平在这里，他也没有把握能杀掉独孤千叶。雨霸天不甘心地瞪着独孤千叶，恨不得拆她入骨，饮她血肉！

    对于雨霸天的恨意目光，独孤千叶淡定地忽视了，现在没有杀了她，以后再想杀她就难了！

    她跟着谢平来到地面，小火回了炼妖壶。以前大家只知道独孤千叶的本命幻兽是一只鸟，现在才知道小火居然是凤凰，而且还是彩色的凤凰！

    “老大！”

    “老大！”

    独孤千叶来到地面，莫尔斯帝国的人都来围住她。一来表达一下自己做飞车一般的心情，一边也是怕雨霸天突然袭击独孤千叶。看到大家担忧的表情，独孤千叶冲他们点点头，表示自己没事。看到桑雨红红的眼眶，她拍拍她的手，安抚她自责内疚的心。

    “谢尊者，百里邪我就带走了。”雷凤起对谢平说，“殿主自会给你们一个公正的结果的。”

    “我想我还是跟你们一起比较放心。”谢平看着依旧杀意不减的雨霸天说。

    “哼！”雨霸天冷哼一声，转过去不看谢平。

    “校长，我们也要去！”莫尔斯学生坚定地说。

    雷凤起看了他们一眼，说：“既然你们来者是客，可以跟着去。但是能不能进去就看你们的运气了。”说完，转身朝城内走去。

    雷彬走过来过来，说：“百里公子，走吧。”

    独孤千叶看了雷彬，认出他就是昨晚那个人，心里暗暗说了句娘炮，举步朝城里走去。其他人则跟在独孤千叶身边。

    一行人来到城中心，路过祭坛的时候，独孤千叶看了上面黑色柱子一眼，又淡淡地收回自己的目光。

    不一会儿，雷彬带着独孤千叶到了神殿殿主所在的院子。门口的侍卫说：“殿主有令，只能谢尊者和百里邪可以进去。其他人止步。”

    这时神晚晴从里面走出来，对着人群说：“出了这个事情，大家心里都不好受，神殿会给大家一个答复，目前绝不会要百里公子的性命的。另外，殿主邀请大家在10天之后参加我们十年一度的大祭祀，那将是神殿十年以来最热闹的日子。大家都累了一天，现在都回去休息吧。”

    说完，神晚晴又对着谢平说：“谢尊者，请。”

    给了大家一个放心的眼神，独孤千叶和谢平一起进了神殿大门，正式开始与神秘的神殿殿主打交道了。

    神晚晴领着谢平二人来走向神殿的会审堂。这里是整个神殿权利的最终统治点，所有的权利都抵不过这里发出的一道指令。

    “你胆子真不小。”神晚晴趁着走路的时候给独孤千叶说。

    “我的胆子一向不小。最近也有不少人给我说我胆子大，呵呵。”

    “哼！我可不是在夸你。”神晚晴说，随后状似无意地说：“要不是我们现在忙着祭祀的事情，杀人是对神主的不敬，你早在海边就被杀了。”

    虽然神晚晴说的随意，但是独孤千叶感觉她是特地提醒自己似的。虽然自己知道这个事情，但是对于神晚晴此时的好意独孤千叶还是接受了。神晚晴后来才知道自己因为今天的善因，得到了一个善果。

    会审堂很快就到了。说是会审堂，布局其实和一般客厅差不多。最前方放置了一个凳子，然后两边各放了5根，简单至极，和神殿奢华风格很不相符。

    神晚晴领着谢平和独孤千叶进去后，来到下方的一个凳子上坐下。谢平进来后，有侍女为他迅速端来一个凳子。

    独孤千叶作为会审对象，当然是没有坐的资格的。她扫了一眼上面的人，大致记在了心里。

    四殿殿主居然全部到齐，四大少殿主现在少了牛炎，其他三人也都在，另外就是神殿圣女神晚晴。两个孔凳子，一个是牛炎的，另外一个应该就是圣子云锦的。

    雷殿殿主和雨殿殿主她都已经见过，另外两个，一个和风涧装逼的时候有四分相像，想必就是风殿殿主风涞。另外一人穿着火红的衣服，而不是神殿要求的统一白色，这应该就是火殿的殿主火修。火修在独孤千叶进来的时候看了她一眼，眼里有丝疑惑，随即又黯淡下去，转眼不再看她。

    雷彬和风涧比独孤千叶早来，现在已经在他们的位置上坐好。另外一个人自然就是火殿少殿主火羽了。火羽似乎在思考着什么，连独孤千叶进来都没有抬眼看一下。

    “殿主到。”这是门外传来一道通报。神殿的人全部都起身迎接，独孤千叶根本就没坐，所以无所谓。倒是谢平有些不乐地扭捏了两下。

    外面走进来一个男子，及腰的长发随意披在脑后，却更显得超凡脱俗。路过独孤千叶身边的时候顿了一下，但是并不明显。

    神星宗来到最上面的位置上坐下，朝大家示意，四殿殿主和少殿主才跟着落座。

    神星宗看着站在下面的人，这就是莫秋水和独孤逸轩的种，那个曾经的废物，现在的天才？看她那小小的身板，没想到居然连牛炎都给灭了。牛炎他可是知道，已经晋级幻皇好多年了，这个独孤千叶能把他给灭杀，那她的实力就不是四大帝国比试表现出来那样子了。但是她的年龄摆在那里，曾经还是个不能修炼的废物，纵使她实力不若，打败牛炎肯定还是依靠了其他的什么。

    神星宗看着独孤千叶，并不开口。独孤千叶也望着他，和他对视着。这个神星宗看似圣洁不然，其实心不知道是什么颜色的，不然也不会饲养猾归那样的凶兽了。

    “你为什么要杀我雨殿少殿主？”最终，还是神星宗先开了口。

    “他要杀我，我不反抗，难道站在那里让他杀不成？”独孤千叶回答，似乎神星宗问了一个很白痴的问题。

    “哼，我弟子要杀你，那是你的福气，就该乖乖的站在那里让他杀。”雨霸天听到独孤千叶的话，说。

    “嗤，”独孤千叶嗤笑一声，说：“老头，你没病吧。难道修炼的时候把你的脑袋修坏了？难道有人要杀你的时候，你就是站在那里让别人杀的？难道现在的不是人，而是――鬼魂？”

    “放肆！”雨霸天被独孤千叶的嘲笑气红了脸，一把拍碎了旁边的茶桌。

    “我哪里放肆了？”独孤千叶并没有被雨霸天吓住，说：“你问问其他殿的殿主，哪里有人会等着别人来杀自己不反抗的。你这不是脑子坏了是什么。神殿主，我建议你还是让火殿主给雨殿主看看，要是脑子真有毛病，赶紧医治医治，兴许这脑残的毛病就给治好了！”

    “噗――”

    风间、雷彬和神晚情笑出声来，看到场合不对，都低下头去。火殿殿主看了独孤千叶一眼，便将目光投向自己手里的茶杯，不知道在想什么。火羽的思路被打断，索性开始关注起独孤千叶来。

    神星宗看着独孤千叶，说：“你胆子很大。”

    独孤千叶轻轻一笑，说：“我胆子大不大，全看别人要不要我胆子大。要是胆子大了能活命，大点又何妨。”

    胆子不大，她早就不知道死多少次了！

    “那你可知杀我神殿少殿主可是会有什么下场？”神星宗问。

    “有什么下场我不知道，但是我知道不杀他我会有什么下场。”独孤千叶回答。

    神星宗听了独孤千叶的回到，不再对她提问，转而对神殿的人说：“你们觉得应该怎么办？”

    “要我，直接杀了个我炎儿报仇。”雨霸天已经念念不忘取她性命。

    其他人沉默。

    “听说你们的大祭祀要来了吧？你打算在这段时间杀人吗？”独孤千叶幽幽地说，笑容甚是灿烂，气的雨霸天心也疼，肝也疼。

    “凤起，你说呢？”

    “大祭祀前的确不能杀人，不然就是对神主的不敬。”雷凤起回答说，“而且百里公子还是莫尔斯帝国的定国侯，也不能随意就杀了。我看先让她去无忧小岛住几天，等大祭祀结束之后，我们和莫尔斯帝国商议一下，再行定夺比较好。”

    雷凤起提到无忧小岛的时候风涧身子顿了一下，独孤千叶便知道那就是关押外人的地方，也就是她将事情闹大的真正目的地了。

    神星宗看了一下其他人，发现大家都同意，只有谢平一人拿了掏耳朵的在哪里捣腾，没有反应，遂问道：“谢尊者，你可有什么意见？”

    谢平取出掏耳棒，说：“你们的地盘，我们能说什么？就算我们真的有什么异议，说了有用吗？”

    “呵呵，”神星宗笑出声音，悦耳动听，他看着谢平，轻轻说道：“没用。既然这么决定了，百里邪，那就委屈你在无忧小岛上住上几天了。一会儿凤起你把她带过去。好了，都散了吧。”

    神星宗说完就离开了会审堂。随后雨霸天噌得一下站起来，气冲冲地回去了。走过独孤千叶面前的时候，狠狠得看了她一眼，说：“就再让你多活几天！哼！”

    火修路过独孤千叶身边的时候，顿了顿，然后大步离开了。火羽跟在他后面，还在思考之前那个问题。

    大家都离开之后，谢平对独孤千叶说：“有什么事就给我说。要是被谁欺负了，狠狠得揍回去，知道不？”

    独孤千叶点点头，示意自己明白了。雷凤起来到独孤千叶身边，说：“胆子的确很大。”然后召唤出一只火烈鸟，硕大的身躯，红色的羽毛如同一团红色的火焰。雷凤起拉着独孤千叶上了火烈鸟身上，朝着无忧小岛飞去。

    神星宗在院子里站着，看着独孤千叶越来越远的身影，想象着那个伟大的计划，平静的双眸迸发出一丝嗜血的波动。

    简单的会审就决定了一个人的命运，即使独孤千叶杀牛炎是因为对方想杀她，依然没有其他余地。要是一般人可能就是等待，等待大祭祀，等待和莫尔斯帝国商量却依然同样的下场。可惜独孤千叶不是一般的人，她势必会搅得神殿天翻地覆！

 第十二章 无忧小岛

    无忧小岛是远离圣灵岛的一座小岛，上面修了坚固的牢房来关押神殿以外触怒神殿的人。因为里面关了一些在外面很有名气或者很受尊敬的人，不能让外界知道坏了神殿的名声，所以除了神星宗和雷凤起，没有人知道小岛在哪里。每次要关押一个人，都是由雷凤起亲自带过去。

    当然，无忧小岛取名无忧，说的就是你到了那里就不要想着出来了，因为出来的人都是死人。把你关进去，就不怕你知道里面有些什么人。但是既然你知道了，那么你就只有跟他们一起了。即使守卫的人，也没有资格离开小岛。

    所以神殿说的让她小住一段时间根本就是骗她的。他们一开始就没有想着要她活命！

    火烈鸟带着两人很快就到了无忧小岛。独孤千叶在上面看下去，发现小岛周围游曳着很多海幻兽，而且都是凶狠食人的，比如大象那么大的食人鱼。看样子这就是神殿为犯人准备的外线守卫了。如果你不能从天上飞，那么你即使逃出了监牢，你也出了了无忧小岛。想必，无忧小岛上面的人都没有飞行契约兽。

    火烈鸟把人载到无忧小岛后就回了幻兽空间，雷凤起带着独孤千叶去了岛上唯一的建筑那里。

    “雷殿主。”监牢守卫看到雷凤起来了，赶紧行礼。

    “小三，小一他们呢？”看到只有一个人守在大门，雷凤起问。

    “回雷殿主，他们去房间巡查了。”小三回答到。

    雷凤起点了点头，说：“这位是莫尔斯帝国的定国侯，你给她安排一下。”

    守卫看了独孤千叶一眼，有点可惜，这么年轻的小伙子就要在这里呆一辈子了。

    这时候巡查房间的小一小二和小四回来了，看到雷凤起，纷纷向他行礼。独孤千叶看过，发现四人居然是四胞胎！

    小三把独孤千叶的事说了，让小四去准备房间了。

    “百里公子，那你就先在这里住一段时间，等大祭祀一过，我们就会派人去莫尔斯帝国和莫尔斯帝国的人商议。”雷凤起说，“我知道你有飞行幻兽，但是希望你能安心呆在这里。要是你不见了，莫尔斯帝国的其他人可能就危在旦夕了。他们身上有警报器，只要有情况就能直接和我联系，所以百里公子，祝你在这里有一段愉快的时光。”

    危险，红果果的威胁！

    雷凤起说完又和小一他们交代了几句，然后坐着他的火烈鸟离开了。

    随后小四带着独孤千叶去了一个房间，独孤千叶一路上仔细观察了一下这里的环境。之前听风涧说起这里，还以为是一个阴暗的牢房，没想到却是一座精致的院子。假山，凉亭，池塘，池塘里还有游鱼和荷叶。

    住房也是一间间干净的小屋，整齐地排在那里，房间外面甚至还有一盆盆鲜花。看到那些花的时候，她的眼神闪了闪。穿过长廊，独孤千叶来到了她的房间。

    “百里公子，这个就是你的房间了。有什么吩咐可以按这里的按铃，我们会派人过来的。”小四指着门口的一个小按钮对独孤千叶说。

    独孤千叶看了一下房间，很是干净清爽，虽然比不上神殿其他地方的奢华，但是相对于外面的人来说，一般家庭也比不上的。她忍不住感叹，这真的是神殿出品，连牢房都如此高级啊！

    独孤千叶向小四点头示意，表示自己看到那个按钮了。

    “那每天的的饭是送到你这里来还是你去餐厅和大家一起？”小四又问。

    “还可以送饭到房间？”独孤千叶问。这是什么犯人的待遇啊？！

    “像你这样的是可以的。”意思是，你身份高贵，现在又判定不明，是可以享受这样的待遇的。

    “我还是去餐厅和大家一起吃吧。”独孤千叶说。这样还可以看看这里都关了哪些人。

    “那我先回去了。”得到独孤千叶的回答，小四说道。

    “好的。以后就麻烦你们多多照顾了。”独孤千叶说。谦虚有礼，这点装也要装一下的。

    小四离开，独孤千叶来到窗户边，推开窗户就看到无边的海洋。陡峭的悬崖，下面一条条食人鱼不时冒出头来，牙齿发出喀喀喀的声音。

    小火化作人形出来，看到下面的食人鱼，一脸鄙视地说：“这么丑的鱼！”

    “呵呵，丑也好，没也罢，都跟咱没关系。想吃我们，他们这辈子都别想了。”独孤千叶说。看来神殿是故意把她安排在这里的，为的就是吓唬吓唬她，让她放弃逃跑的念头。

    可惜小一他们不知道，她的胆子，可不是吓吓就能破的。

    “姐姐，我们要在这里呆多久啊？”

    “不久。”独孤千叶回答到。

    休整了一下便到了吃晚饭的时候，小火不喜欢这样冷清的地方，回炼妖壶修炼去了。独孤千叶按照小四之前给她说的路线，摸索着来到了餐厅。

    此时餐厅已经坐了十来个人，看到独孤千叶，他们朝她看了过来。

    “哟，来新人了。”有人说道。

    “我今天下午才来的。”独孤千叶走过去，和那人坐一桌，问道，“你们呢？”

    “哈哈，我们已经来了很久了。”那人大笑着说。

    “很久是多久？”独孤千叶状似天真的问。

    “很久就是，呃，我想不起来啦，反正很久就是了。哈哈！”那人继续大笑。他似乎很爱笑，即使在这里已经不知道呆了多少年，也没磨掉他爱笑的性子。

    “小家伙，你怎么到这里来了？”那人问道。潜意思就是，你怎么把神殿得罪了？

    “我把雨殿的少殿主杀了。他们想直接杀了我，但是最近有个什么大祭祀，规定神殿在这段时间不能杀人。然后我就被带到这里来了。”独孤千叶耸耸肩膀，一脸无奈的说，“他们说过了祭祀就把我放出去的。”

    “哈哈，小兄弟，你不知道来了这里的人都是不能离开的吗？”那人大笑，似乎在笑独孤千叶的天真。

    “啊？！真的吗？”独孤千叶问，心里明白，让你知道了这里的事情，怎么可能还放你离开？

    “当然。来来来，以后跟着我混。在这里有伴日子就好过啦！好久没来新人，老人家都寂寞了。”

    “呵呵，还没请教前辈大名。”独孤千叶说。

    “我的大名？我的大名，我想想啊，我的大名……”那人似乎陷入了回忆，反复重复着那句话，“我的大名，我的大名是什么？为什么我想不起我的大名了？我的大名是什么？啊――”

    那人好像突然陷入了癫狂，一把拍碎了桌子，朝外面跑去。

    独孤千叶被他突然的癫狂吓了一跳，一下子愣在了那里。

    餐厅里其他人都大笑起来。有人说：“他叫乌鱼子，来这里已经快百年了，估计年岁大了你，连自己叫什么都不知道了。”

    独孤千叶回过神来，来到其他桌子上坐下，说：“乌前辈说很久都没来新人了？”

    “是啊，好久了，自我来了以后就没人来过了，以前我是这里的新人，现在你来了，新人的称号就给你啦！”

    “呃，前辈来这里多久了？”敢情他就随后来的人。

    “唔，有十来年了吧。”

    “十年？！”独孤千叶惊叫，说，“这么久神殿都没有关押其他人来吗？”

    “我们说的是能够在这里生活的。”那人突然凑到独孤千叶面前，神秘地说，“我知道神殿经常带人来的，不过好多人来了不是受我们这样的待遇，而是被带到刑房给咔嚓了。”

    “刑房？”

    “对啊。就在……小兄弟，你还没说你叫什么呢。”那人突然转移了话题，问起了她的名字。

    独孤千叶一看，原来是小一和小二提着正一笼笼饭菜过来。看到独孤千叶和老人混在一起谈笑风生，二人没有说什么。只是把饭菜发给每个人。

    “我叫百里邪。不知前辈如何称呼？”独孤千叶接过小一递过来的饭，放在了那人前面。

    “我叫刘济林，别人都叫我老六，因为我在家排行老六。”刘济林说。

    “呵呵，老刘哥。来来来，吃饭吃饭，我还不知道这里的饭菜味道怎么样。看起来倒是不错的。”独孤千叶看着面前的晚饭，说道。

    “这里的晚餐还是不错的。尤其是每天都会有不同的花菜，味道好极了，你可以尝尝。可惜这里不给发酒。”刘济林一脸惋惜地说，“不然大口吃肉，大口喝酒，再配点花菜，啧啧，那生活才叫美啊！”

    独孤千叶笑着吃了一口刘济林说的花菜，味道的确不错，只不过有种让人上瘾的东西在里面，她吃了一口便不再动那道菜。

    小一和小二守着大家吃完饭，收拾碗筷的时候看到独孤千叶的花菜几乎没动，两人对视一下，继续收拾去了。

    吃了晚饭，大家又到院子里散散步，看看荷花，闻闻院子里的花香，日子也算逍遥。这是这景色十年如一日，大家早都看腻了，便都早早地回了房间。

    这里晚上以后是不允许那些人相互串门子的，有人要是出了房间，小一他们都会知道，然后很快过来。被抓住的人也不会体罚他们，只是在第二天晚上的时候不会给他们供应花菜。没有花菜，那些人就觉得浑身不自在。所以晚上的时候大家都不会出自己的屋子。

    独孤千叶回去以后，拿出通讯石和谢平说起今天的见闻。听完独孤千叶的话，谢平说：“也就是说，他们都不在那里？”

    “不一定。老刘哥说有个刑房，里面关押了一些人。我打算深夜的时候去找找。我现在还不知道刑房在哪里。”

    “那你自己小心。”

    “我会的。”

    随后独孤千叶又把绛域叫了出来。

    “又有什么事情吗？”绛域出来就略带兴奋地问。看着眼前娇小的身子，绛域忍不住感叹，那些人说的真没错，这妞胆子的确很大，做的事情总是和别的女人不一样。不按常理出牌，让人摸不到头脑。跟着她，以后一定可以遇到更多好玩的事情。这样的生活比自己没事找事好玩多了。

    “绛域，我需要你的帮忙。我要夜游无忧岛。”

    独孤千叶在绛域的帮助下，悄无声息地离开自己的房间。看到绛域在自己的房间里布下幻境，让别人以为她还在屋子里，又带着她离开住宿区，隐藏住她的气息，她庆幸自己遇到了他，不然自己在幻海的行动就要艰难地多了！

    独孤千叶先到小一他们住的地方去看了一下，发现只有小一一个人在。他正在对着通讯石和雷凤起报告今天那些人的情况，说到独孤千叶的时候，提到了她没有吃花菜的事情。

    通讯石那边沉默了一会儿，说：“不用管她。她在那里呆不久，那些东西对她也起不了作用。”

    “是。”小一说完，挂了通讯石。

    独孤千叶在外面听到他们的对话，道了句果然如此。

    她来的时候就注意到房间外面的那些花盆，全部都是种植的梦魇花。随着天地时间变换，世界逐渐的虚弱，这种花在大陆上已经绝迹了，只有幻海领域才有。所以大多数的人都不认识这种花。

    梦魇花是一种带有腐蚀性的花，不过腐蚀的不是身体，而是人的大脑神经。长期闻的话，人就会慢慢忘记以前的事情，甚至癫狂，就如同乌鱼子那样。

    乌鱼子在百年前也算是风靡大陆的人物。作为炼丹师工会的总会长，炼丹界的泰斗，炼丹界的鬼才，不到100岁的时候就已经能炼制8品丹药了，可以说整个玄月大陆都只有他一人能够炼制。但是突然有一天，他从大陆消失了，再也没人见过他的踪迹。没想到居然是被神殿撸了过来，见他不肯配合，便将他关押在了这里，每天被梦魇花腐蚀，以至于现在连自己是谁都记不起来，还不时癫狂。

    与梦魇花差不多的是晚餐时候的那道花菜。神殿的人在里面放置了一些控制人身体的药粉，因为花香和作料的味道，很少有人闻得出来。花菜控制了人的身体，就想现代的海洛因一样，一顿不吃就会全身难受，乌鱼子如果清醒的话应该就瞒不过他，只可惜他现在已经连最简单的丹药成分都闻不出来了。

    独孤千叶看了一会儿便离开了，小二小三小四都不在，应该是去刑房了。她又在整个院子找了一圈，没发现哪里有什么特别的。这个院子看似很小，没想到找一圈却花了她一晚上的时间。看到天快要亮了，不得已回了自己的屋子。她只有两天时间，明晚必须确定外公他们是否在这里。

    第二天，独孤千叶坐在床上准备修炼，试了很久，发现居然不能吸收幻力！

    难怪刘济林说他来了近十年，等级从来没有涨过，原来这里根本就不能修炼！不知道神殿是怎么办到的。

    不过也是，大家都修炼到幻皇幻尊去了，这里也就等于白弄了。

    不能修炼，每天只能在岛上无所事事，对于曾经的风云人物来说，绝对是一种心灵上的折磨。

    既然不能修炼，独孤千叶索性出去走走。来到湖边的时候看到乌鱼子在凉亭里喝茶。他抿一口又闭上眼睛品味一下，表情很是享受。

    独孤千叶来到凉亭，在乌鱼子对面坐下，说：“前辈好生享受。只是为何一人在此。”

    乌鱼子睁开眼睛，此时眼里清明一片，没有了昨晚是的混沌和癫狂。

    “你是昨晚那个小家伙。”乌鱼子看着独孤千叶说，“在这里的日子，只有自己找乐子，品茶下棋都是雅事，那些家伙都不喜欢，哈哈。怎么样，来一杯？”

    “那就多谢前辈了。”独孤千叶笑着回答。

    乌鱼子拿出茶盘里倒扣的茶杯，给独孤千叶倒了七成满。听到茶水咚咚咚的声音，独孤千叶突然想到了紫霄在她院子里煮茶的样子。她接过乌鱼子倒过来的茶，轻轻地抿了一口，说就句：“好茶。”

    乌鱼子看着独孤千叶说：“品茶需要闲适的心情，你现在真能品出茶的味道吗？”

    被看出来了！

    独孤千叶望着乌鱼子，虽然神经被腐蚀了，让他时常不清醒，但是这并不代表他变笨了。活了两百多年，她昨晚的话，还是让他知道了独孤千叶来此并不单纯。

    “都说来了就不能离开这里了。前辈来了这么久，可曾想过离开？”

    “离开？”乌鱼子笑了一下，说，“在哪里不是一样呢？生活不就是日升月落的事情吗？”

    百年关押，已经让这个曾经的风云人物失了当初的雄心壮志，或许这就是神殿对不服从自己的人的处罚。命可以没有，但是如果连生活的梦想和追逐的想法都没有了，那才是对于这些人的最大的伤害。

    “小伙子，来了这里就安心的呆着吧。”乌鱼子笑着说，声音里有着一丝无可奈何。

    “不是我安心就能一直在这里呆着啦。我把雨殿的少殿主杀了，雨霸天叫嚣着要杀我呢。”独孤千叶说，“有些时候，不是你想就可以停下来的，命运的手会推着你往前走。”

    独孤千叶喝完茶，说想到处看看便离开了。乌鱼子看着独孤千叶，似乎在回想什么，却又似乎什么都没想。

    独孤千叶沿着湖边一直走，逛完湖边又去院子其他地方转悠，试图找到所谓的刑房在哪里，但是找了一圈也没有找到任何蛛丝马迹。

    路过厨房的时候看到小四在准备午饭，便走了进去。

    “小四，今天中午吃什么？”独孤千叶看着忙碌的小四问。

    “桌上有做好的呢，你可以看看。”岛上所有人的饭菜都是他一个人准备的，虽然人不多，但是工程量还是蛮大的。

    “小四，你哥哥他们呢？”

    “他们巡视去了。”

    巡视？她在院子了走了一圈，也没见到他们。她再看了一下中午的饭菜，很丰盛，每人都是三菜一汤。也许是晚上有花菜，所以午餐并没有放那些药粉进去。

    吃过午饭，独孤千叶一直在房间里研究炼器手札，很快便到了深夜。

    “绛域，我们出发吧。”

    独孤千叶今晚特地早了一些，她和绛域来到门口，等着小一他们的出现。昨晚和今天白天她把院子里里外外找了一遍，没有发现任何蛛丝马迹，而且小一他们还经常不在院子里，所以她猜测刑房根本就不在这里。要想找到刑房，跟着他们就是最好的办法。

    果然，不一会儿，小一和小二就朝大门走来了，两人一边走还一边商量今晚一定要在那人嘴里问出话来。在他们出去后，独孤千叶和绛域远远地跟了上去。

    小一他们出了院子后走了差不多半个小时，期间转了几个弯，最后进了一片树林。独孤千叶桥桥潜进去，看到树林里有一排排房子，和雷殿的监牢有点类似。她和绛域对望一眼，肯定这就是刑房了。

    小一小二走过去，有两个类似狱卒的人迎上来，说着里面的情况。三人一边说着一边往中间那间房走去。独孤千叶潜到窗户边，借着微弱的灯光看着里面的情况。房间的布置，刑罚的工具，这里几乎就是雷殿的翻版。

    “把那人带上来。”小一小二进去以后对下面的人吩咐道。

    很快，狱卒就拉着一个人影从后面的小门走了进来，那人浑身上下已经没有一块完好的地方，衣服被鞭子打成一条一条的挂在身上，裸露在外的皮肤上都是烙铁留下的焦黑，隐隐散发着肉的味道，黑色的血块将衣服和糜烂的皮肤粘在了一起，一动扯下一块皮来。花白的头发散乱的披着，遮住了他的脸。

    那人似乎已经连走的力气都没有了，被狱卒一路拖了过来，留下两道血痕。

    “一爷，二爷，人已经带到了。”狱卒把人往地上一扔，回复道。

    小一看着地上烂做一团的人，说：“这个老头，没想到年纪一大把，骨头倒还硬得很。”

    “哼，在他身上浪费我们太多时间了，今晚再问不出来，直接解决算了。”小二厌恶地说。

    “你急什么啊，反正在岛上的日子也无聊，有这么个东西给我们消遣消遣也是好事啊。”小一懒懒地说，然后指了一个人，“你，给他喂点丹药，把命保着，不要一会儿一动刑就挂了。”

    狱卒得到命令，在戒指里拿出一个玉瓶，倒了一粒丹药，掰开那人禁闭的嘴，粗暴地给他喂下。那是最低级的复原丹，只能保着他现在不会死掉。吃下丹药后，狱卒又把他扔到了地上。

    虽然吃了丹药，但是那丹药等级实在太低，那人又伤得太重，所以效果并不明显，被狱卒再这么一摔，那人仰躺在了地上。

    窗外的独孤千叶终于看清了那个人的脸，愤怒如火山爆发一样冲击而来。那个人是有无！虽然他已经被打得面目全非，但是独孤千叶还是认出来了。那炯炯有神的双眼此时紧闭着，曾经丰润的脸庞也变得消瘦，颧骨高高突出来。下意识紧锁的眉头显示着他此时正在经受着怎样的痛苦！

    看到有无被折磨得如此凄惨，独孤千叶几乎控制不住自己的情绪，直接冲进去将里面的人碎尸万段。

    看到独孤千叶气的发颤的身体，绛域知道，这就是她要找的人之一。他一直以为她是狂妄的，嚣张的，没想到她居然也会因为别人如此气愤。感觉到她想直接冲进去，他一把抓住了她的手。

    独孤千叶被愤怒淹没了理智，被绛域一拉，才稍微回过神来，看到有无爷爷此时就在里面躺着，想着圣海城里那么多的同学，她努力让自己把冲动压下去。

    看到独孤千叶慢慢恢复理智，绛域说：“我有办法。”

    “什么办法？”独孤千叶说，“快点说，有无爷爷快不行了！”

    知道她心里焦急，他也就不计较她此时的无礼了。

    “我给他们制造点幻觉，让他们以为有无还在，其实虐的是那个狱卒。”绛域指了下带有无出来的那个狱卒，说道。

    “但是过了以后还是会知道啊？”

    “我再改改他们的记忆，让他们以为那个人就是你的有无爷爷，要拷问的对象就是他。我们只需要让那个人开不了口就行。”

    “好。”

    绛域双手结印，慢慢地，周围升起了一圈淡淡的白雾，将房间里的人都包裹在了里面，一时间，周围都陷入了安静。

    完成后，绛域示意可以进去了。独孤千叶推开门跑到有无身边，从戒指里拿出圣犀丹给他吃下，然后呼唤着他：“有无爷爷，有无爷爷，你醒醒。”

    有无吃力地睁开眼睛，没说上一句话就晕过去了。独孤千叶把有无带到炼妖壶，然后对绛域说：“我们快点回去。”

    绛域再次动了动白雾，开始在幻境里篡改那些人的记忆。独孤千叶来到狱卒身边，右手掐住他的脖子，找到声带所在的位置，一使劲，将其捏碎。然后又狠狠地在他身上踹了两脚。

    随后两人离开了刑房，独孤千叶直接把小火叫出来，让她载着回了房间。到了房间以后，独孤千叶说：“绛域，你能不能去改变一下这里所有狱卒的记忆，让他们以为我没来过？”

    “这个可以，但是他们每天和神殿联系，对方问起来这边又不知道的话，还是很麻烦。我可以直接幻化出一个你的虚影，和正常的人看起来差不多。但是只能坚持几天。”

    “真的？太谢谢你了！”独孤千叶说道，“我们必须在明早之前赶回圣海城，明天神星宗要在带大家去祭坛上面拜神主，我猜想他可能要给大家洗脑。现在只有你能阻止神殿了。我现在去给有无爷爷疗伤，你准备一下那个幻影，我们一会儿出发。”

    说完独孤千叶闪身来到炼妖壶里。进来的时候有无爷爷已经被莫池他们清洗干净，由于外伤太严重，他们只是在他身上盖了床单，没有给他穿衣服。

    独孤千叶进来嘟嘟就出现了，带着她来到有无的房间。独孤千叶进去，看到莫池他们都在，只是大家都沉默着，房间里压抑着伤心和愤怒。

    “千叶……”看到独孤千叶，莫池叫了一声，却说不出其他的话来。

    “我会治好有无爷爷的。”独孤千叶说，“不仅如此，我还要送神殿一份大礼。舅舅们先出去吧，这里我来就好。”

    莫池等人离开房间，却并没有走，都在外面等着。有无和莫震廷的关系一直很好，也经常到莫家去，莫池几人几乎都是他看着长大的，关系一直比较亲近。如今他被神殿如此重伤，没看到他被治好，几人都不想离开。

    屋子里，独孤千叶来到床边，看着床上骨瘦嶙峋的老人，几乎落下泪来。虽然她和有无相处的时间并不长，但是那段时间对于她来说却是很宝贵的。有无对待她也像亲孙女一样，将炼器师最宝贵的炼器手札给了她，还给她珍贵的生日礼物，即使身在远方他也是挂念着她的。

    “有无爷爷，我一定会治好你的。”独孤千叶坚定地说，“我也会让神殿后悔如此对你的！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    好几天没有在这里和大家说话了，妞们有没有想俺？想的话就拿票票砸死我吧，吼吼！

    国庆节大家玩儿得还好吗？提子回家了，很开森，大家也要有份好心情哦~

 第十三章 神主

    独孤千叶让嘟嘟准备了一个浴桶，在水里面扔了许多草药，水很快变成了黑色的隐隐有着刺鼻的味道。她把莫池进来，让他把有无抱到浴桶里，扶着他，不让他的头也掉到水里。

    然后她和嘟嘟来到炼丹房，这是后来嘟嘟和里面的幻兽为她准备的。她进去以后来不及观察里面的摆设，对着嘟嘟报了一大堆药材，嘟嘟不用离开，意念一想，那些药材就被它弄了过来。

    “嘟嘟，我还要一瓣天华。”独孤千叶说。

    天华自从被独孤千叶弄进来后一直没有使用过，因为种植条件苛刻，嘟嘟当初是另外开辟了一个小空间来种植的，除了嘟嘟，别人都不知道在哪里。

    “好的。”嘟嘟回答。很快，滴着水珠的天华出现在药材里。

    独孤千叶看着天华，依旧是蓝得那么美丽。因为第一次使用天华，她不敢保证能成功，所以让嘟嘟准备了一整瓣，以备自己失败时候可以继续。

    拿出药炉，独孤千叶在下面打了一道火焰，本来很小的火焰，到了药炉下面就变大了，燃烧着整个药炉下面。等到药炉预热完成，她开始将那些药材一样一样扔进去炼化，这是个漫长的过程期间不允许有一点点的失误。最后放置天华的时候，她没有直接放进去，而是另外拿了个小药炉来弄。因为时间和火力都没有拿捏好，导致天华直接被化成了灰。幸好她没有直接把天华之前的药材混合一起炼制，不然毁了其他的药材，又要重头开始了。

    她再次试了两次，终于第四次的时候成功炼化，她将炼化好的天华和之前的药材放在一起，慢慢融合，最后打入幻力，凝丹成功。

    看着手里晶蓝色的丹药，独孤千叶长长舒了口气。她刚刚给有无看伤势的时候发现他的骨头很多都碎裂了，没有天华的话，她也没有把握能完全治好他。

    收拾好药炉，她回到有无的房间，看到浴桶里的水已经变得清澈，她拿出一粒丹药给有无服下，不一会儿他就开始大口大口地吐着黑血。

    “这……”莫池看着有无吐血，几乎要把整个浴桶的水再次染黑，担忧地望着独孤千叶。

    “这些都是有无爷爷体内的污血。他五脏六腑都受到，出血严重，要是不排出来，以后会留下后遗症的。”独孤千叶解释说，“刚刚的药浴就是增强他身体的承受能力的，所以不用担心。”

    很快，有无不再吐血，独孤千叶让嘟嘟换了桶水，让莫池给有无清洗好身体后把他放在床上。她拿出刚刚炼制好的丹药给有无喂下，看着她吞咽下去，她吊着心才重重地落下。

    “大舅舅，我今晚要赶回圣海城，不能等有无爷爷醒来。你们在这里照顾一下他，24小时后再给他吃一颗这个丹药。”独孤千叶把玉瓶交给莫池。

    “放心吧。外面情况怎么样，要是有什么危险，把我们几个叫出去，不要再像上次那样了。”

    “我知道了。”独孤千叶点头表示自己听进去了，然后出去给其他几人说了一下，闪身出了炼妖壶。

    因为炼妖壶和外面时间比不一样，独孤千叶在里面呆了几个小时，在外面看了也就几分钟的事情。出来的时候绛域还没有准备完。

    “再等十分钟。”绛域对独孤千叶说。10分钟后，一个活灵活现的独孤千叶出现在二人面前。

    绛域完成后，独孤千叶把假人留在无忧岛，自己和绛域坐上蓝玫离开了。她们出岛的时候小三小四似有察觉，但是看到每个房间里的人都在，便又回去休息了。

    因为时间紧急，独孤千叶让蓝玫全力以赴，来的时候花了几个小时才到，蓝玫半个小时就到了。

    蓝玫背上，独孤千叶和绛域并肩而坐。绛域看到和自己做在一起的千叶，心里一阵感慨。没想到自己有一天也会和女人坐在一起，而且还是自己的主人。

    主人，想到这两个字，他似乎想到了绛狱那张喷火的脸。一石双生，他认主了，绛狱也就逃脱不了了。

    可是这个女人，让他看到了她的不同，让他愿意和她一起，为她办事。可是……

    “你去了打算怎么做？”绛域问道。

    “暂时还没想到。不管怎么样，不然让神殿给他们洗脑。实在不行，就毁了那两跟柱子。再捣了神殿的老巢。”独孤千叶说，并没有把那两个柱子看成神殿最神圣的东西。

    绛域看着眼前小小的人儿却说着那么霸气的话，一时也跟着豪迈起来。

    “我可以把黄石精怪从柱子里面抓出来，也可以只保护他们不受黄石精怪的影响。”绛域说，“你想用哪种方式？”

    “要是把黄石精怪抓出来，神殿的人会发现不？”独孤千叶问。

    “那个所谓的神主会感觉到。”绛域说。

    “那第二种呢？”独孤千叶问。

    “不会。那小小的黄石精怪还感知不到我的存在。”绛域自信地说。

    “那我们用第二种吧。”独孤千叶想了想，决定采用第二种方式。

    神主知道了，也就等于神殿的人会知道。一旦神殿的人发现了，那帝国学院的学生就危险了。他们现在要顺着神殿的步子来，不能让他们看出端倪。而且想到祭坛下面的猾归，独孤千叶就觉得神殿在策划一场大的阴谋。

    蓝玫直接带着独孤千叶来到圣海城外，他们并没有进入城内，而且在海边落下。独孤千叶拿出通讯石和谢平说了自己找到有无了，说他受了伤，但是现在已经没事。然后告诉了他祭坛上面的猫腻，并将自己的打算给他说了，让他通知学院的弟子，到时候要假装自己被洗脑了。

    为了不被神殿察觉，绛域在天亮之前就开始散播他的灵雾，和早晨大自然形成的雾想融合，并指引着灵雾往祭坛飘去。

    随后二人悄无声息地进了圣海城，去了风涧的院子。

    独孤千叶直接去了风涧的屋子，从窗户跳进去。风涧穿着睡衣，发现有人进来，立刻从床上跳起来，朝对方攻去。

    独孤千叶一把抓住风涧袭来的收，说：“是我。”

    风涧被独孤千叶一惊，说：“你怎么回来的？”

    独孤千叶来到他桌子边坐下，说：“飞回来的。”

    风涧郁闷，也不点灯，披了件外套在她对面坐下。这时他才发现窗户上还坐着一个男人一个妖娆至极的男人，月光下，他的银发和那月光几乎融合到了一起。

    “他是谁？”风涧忍不住问。独孤千叶身边跟了一个男人，而且还是一个绝世美男，这个消息让紫霄那个家伙知道了，不知道会有什么反应。

    “我同伴。”独孤千叶想也不想就回答了，然后给风涧说了自己在无忧小岛上面的见闻。她没有回头看绛域，所以并不知道绛域听到自己那句同伴后似满足，似感动的表情。

    “我在无忧岛上找到有无爷爷了，他你们可以不用找了。但是我外公和校长他们没在那里。”

    风涧还在打量绛域，听到独孤千叶的话，说：“那就是说我们要少100颗洗髓丹了，桑心呐。不过你的胆子也太大了吧，就这么直接把牛炎给灭了。让我都措手不及的。”

    “那是他自己找上门来的好不好。”独孤千叶说，“而且，想要犯错，能把我关到那里去的话，必须是个大错吧？还不能让他们怀疑，牛炎想杀我，我反抗杀了他，这才顺理成章，不会引起他们怀疑。我要是随便就犯点事情，能惊动他们吗？”

    风涧说不过她，懒得和他理论。只是当时他也是为她揪了一颗心，怕她一不小心就被雨霸天给解决了。

    “那你今天来我这里干嘛啊？”风涧说，“还大半夜的，莫不是想与我共度良宵？”

    说完，风涧还自诩风流地朝独孤千叶抛了个媚眼。

    独孤千叶一阵冷汗，说：“祭坛有古怪你知道不？”

    “你去过了？”风涧问。显然，他知道。

    “去了。”

    “那你有没有被洗脑？”风涧问。其实不用回答他也猜得到，要是被洗脑了，她怎么还会和神殿对着干，更别说问出这个问题了。

    “每个人第一次上去就会被洗脑，意志力低的人控制不住自己，就会变成神主的信徒。”

    “那你怎么没事？”独孤千叶问。要是他被洗脑了的话，怎么还坐上暗阁的第三把椅子。

    “我有抵抗的办法啊。”风涧说。

    “什么，这还有办法可以抵抗的？”独孤千叶有些吃惊。

    “有，但是只有我一个人可以使用。”风涧神秘兮兮地说。

    看到风涧戳一下说一点，独孤千叶直接火了：“你就不能直接说了？”

    “呃――”风涧没想到独孤千叶脾气那么火爆，说，“我的神器可以帮我抵挡。”

    神器！原来如此。

    “或者，他本身的定力足够抵挡。”

    想必神主看到玄月大陆的等级都不高，放下来的黄石精怪等级也不高，只要达到幻尊级别和有神器抵挡的，黄石精怪就不能影响到他们了。

    “明天神星宗要邀请四大帝国的人去祭坛，你知道吧？”

    “知道。但是我的神器只能护我一个人。”风涧说。

    “他们明天的事我会解决。但是我要去祭坛看看，你给我安排一个位置。”独孤千叶说。

    风涧感到口渴，给自己倒了杯昨晚的凉茶，刚喝到嘴里就听到独孤千叶的话，一口茶水全喷了出来。幸好独孤千叶闪得快，不然就被喷一身了。

    “不是吧，你明天还想去祭坛？！”风涧忍不住大叫，说，“你在这里呆着都已经很危险了，明天还要去祭坛，你这不是找死吗？”

    “我当然不会找死。我要去，自然就不会让别人认出来。你里面肯定有暗阁的人吧，让我见见，然后你只要给我安排他的位置就可以了。”

    风涧还是不同意，要是被神殿的人发现，她就危险了。要是到时候紫霄回来知道了，他可交不了差。

    见风涧不同意，独孤千叶拿出面具，带上以后，与风涧一模一样的脸就出现了。可怜的风涧刚刚喝第二口水，又给喷了。

    “好吧。败给你了。”风涧说，然后给独孤千叶安排了一个位置，不是在祭坛上，但是能看到祭坛上的情况。

    第二天一早，独孤千叶跟着风涧来到祭坛，那打扮就一小厮的样子。用风涧的话来说就是，越是不起眼的人越好扮，因为没人会去关注他。

    四大帝国的学生已经来到祭坛下面，看到祭坛上面的那两根柱子，想着昨晚半夜校长给自己说的事。

    独孤千叶来到祭坛后就没有再跟着风涧了，她来到一群人附近，听他们小声讨论着即将到来的大祭祀。

    “还有8天大祭祀就要到了，想着就激动啊！”

    “可不是吗？这次外面分殿的那些人这次都会回来，这人呐，就多咯。”

    “这次圣子也要回来了。他好像已经好久没回来了。”

    “听说今天殿主会请下神主的分身，我们又可以瞻仰到神主的天颜了！”

    “是吗？！真是太棒了。”

    “话说，今天的雾怎么感觉比往常要大些啊？”

    “咦，你这么一说，好像是要大些……”

    独孤千叶听着这些人说着，看他们为所谓的神主疯狂着。这就是洗脑的效果！

    不一会儿，神星宗和四大殿主都来了。他们走上祭坛，对着下面的人说：“今天，我们在这里欢迎我们四大帝国比试获胜的同学！你们是玄月大陆的未来，是玄月大陆的希望。今天神主将投影我圣海城，亲自为你们予以褒奖。现在请四大帝国的学生上祭坛。”

    干净利落的话，没有什么华丽辞藻。四大帝国的学生在神殿弟子的引领下一步步走上祭坛。莫尔斯帝国的学生虽然心里有疑惑，想知道什么是老大说的黄石精怪，什么是洗脑，但是还是很好地控制住自己不表露出一丝破绽。

    在五大幻尊面前耍小心思，这可不是一件容易的事。

    走到第一层，大家都没有什么，走到第二层的时候，其他三国的人都有些神情飘忽不定，像是陷入什么幻境一般，都停下来不走了。莫尔斯帝国的学生见状，也停下来，假装自己也看到了相同的画面，至于那画面是什么，老大已经给他们说过了。

    独孤千叶在下面看着莫尔斯帝国的人的样子，心里忍不住好笑。

    “装得还挺像！以前怎么没发现他们这么会演。”

    “你怎么不管其他帝国的人？”绛域在骷髅耳钉里看着外面的事情，问独孤千叶。

    “为什么要？那不是告诉神殿我在你这里做了手脚吗？再说，他们要是真是意志坚定的人也不会被洗脑了。”

    独孤千叶看了一下，苍瑾和林峰都没有被迷惑，看到大家停下来，还疑惑了一下。

    一会儿后，其他帝国的人都清醒过来，估计是洗脑已经结束了，因为那些人望向大神星宗的眼神充满了激动和狂热。

    独孤千叶示意绛域将灵雾驱散开来，以免被神主的投影发现。

    神星宗发现只有两三个人没有被洗脑，还是比较满意。他来到最上面一层，将盒子放在祭坛上，上面已经放上了香案，他打开盒子，对着里面的珠子拜了三拜。其他人看着神星宗拜祭，他们也跟着一起。

    三下完后，大家起身，发现盒子里的珠子散发出一阵耀眼的光芒，刺得大家几乎都闭上了眼睛。等光芒散去，大家发现一个端庄高贵，身着华服的女主出现在祭坛上面，落在神星宗旁边。仔细看的话，就会发现那个只是虚影。

    “神主。”所有人都跪了下去，朝她朝拜。神星宗和四殿殿主也弯腰行了一个大礼。

    神主看着四大帝国的学生，他们的表情逗很虔诚，但是刚刚通过黄石精怪摄取的信仰却没有这么多。她看了一眼祭坛，右手轻轻一抬，说：“大家都起来吧。”

    不少人都是第一次看到神主真容，起身后忍不住偷偷看了看。

    “天，这么会有这么美丽的人！”有人忍不住叫出了声音。

    “放肆！”看到那人如此对神主不敬，神星宗一掌幻力打了过去。

    “不可。”神主轻轻说了一声，然后手一挥，神星宗的幻力就被打散了。

    那人刚刚在死亡线上走了一遭，吓得瘫软在地上。神主一道神力朝他打去，轻轻地将他包围起来。一会儿，那人身体恢复过来，只是精神上还是被吓到了。

    “不可随意伤人性命。”神主对神星宗呵斥道。

    “是。弟子鲁莽了。”神星宗回答说，好似真的认识到自己的错误一样。

    看到神主如此维护神殿弟子，大家都觉得神主说个心灵善良的人。

    神星宗认错，神主也不再追究，对着下面四大帝国的学生说：“我从殿主哪里知道了你们的事迹，你们都是年轻有为的人，以后这玄月大陆就要靠你们了。”

    说着，她双手结印，一个个白色的光珠从她手上散播开来，飞到下面四大帝国学生身边，飞舞几圈，钻进了他们的身体。

    “你们都是有秀的人，刚刚那个是神之祝福，可以帮助你们提升修炼的速度。这是你们的奖励。”神主说，声音似乎有着魔力一般，“当然，你们享受了好处，也就代表你们有了要履行的责任。以后维护这是世界的和平与安定，就靠你们了。”

    “是。弟子一定谨遵神主教会。”整齐划一的回答，几乎让独孤千叶以为他们是商量好了的。

    “既然如此，你们以后一定要努力，好好修炼。我也希望有朝一日，可以在光之大陆看到你们。”神主说完，影子渐渐淡化开去。

    “恭送神主。”所有人再次行礼，送神主离开。

    神星宗上前将香案上的盒子收起来，转身对下面的人说：“8天以后就是我神殿十年一度的大祭祀活动，我现在诚邀四国学生能留下来和我们一起度过这个神圣的节日。这几天你们可以在幻海领域自由修炼，也可以四处逛逛。有什么需要可以和负责的弟子说，他们会替你们解决的。希望大家在这几天过得愉快。”

    神星宗说完，便和四大殿主一起离开了。前后不到一个小时。

    “这么短。”有人小声抱怨，“我还没感受到就结束了。”

    当然，敢抱怨的，除了莫尔斯帝国那几个天不怕地不怕的没有别人。

    风涧下来后，独孤千叶跟着他离开了祭坛。离开前她看了一下其他三个国家的人，被洗脑了的人此时正围在一起，激动地讨论着自己对神殿，对神主的新认识，似乎已经完全忘记了自我。

    独孤千叶和风涧回到他的院子，独孤千叶摘下面具，又成了百里邪。

    “没想到这么简单。”独孤千叶说，心里有着某种失望。

    “你可不要小看了这个，虽然简单，但是被神主赐予过神之祝福的人，以后修炼的时候都比其他人要快，领悟能力也提高很多。这也是神殿的人比大陆上的人普遍实力高的一个重要原因。”风涧说。

    当然，能选进来的人，本身的天赋就比一般人高了。

    风涧和独孤千叶在屋子里聊着，突然风涧似有多动，对独孤千叶说：“我先出去一下，你先在我房间里呆一会儿。要是咬出去的话，带上你的面具。”

    风涧说完就出去了，急匆匆的样子，像是发生了什么大事。

    独孤千叶在屋子里思考着后面的计划，突然听到嘟嘟给自己传音，说有无醒了。她闪身进了炼妖壶，看到有无已经醒来，坐在床上和莫池他们说话。他此时面色红润，没有了之前的苍白，看来在炼妖壶这半个月的时间恢复的不错。

    “有无爷爷。”独孤千叶走进去，看着有无又能说话，又有生命力从他身体里散发出来，她竟然有些哽咽。

    “千叶来了。”莫池他们看到独孤千叶进来，都是一脸笑容。

    “丫头。”有无靠着枕头，看到独孤千叶，想说什么，又一句话说不出来。

    不管之前受到多重的折磨，自己都不会让自己晕过去，因为怕晕过去了就再也醒不过来。他还没有找到莫震廷，没找到校长，怎么可以死去。独孤千叶救他的那天晚上，他是听到了她的呼唤的，因为听到她的声音，他才放心地晕了过去。

    “有无爷爷，上次说了来帝都看我的，结果还要我来找你。要惩罚你！”独孤千叶说。

    “哈哈，想怎么惩罚？我食言了，你要怎么惩罚，我都认！”有无大笑一声说。

    独孤千叶看了一下，他现在皮肤上的伤都已经结疤好了，因为有天华，甚至连疤痕都没有留下。笑起来也中气十足，看来内伤也好得差不多了。

    “那就罚你快点好起来，到时候有什么事情就可以你打前锋，我在后面跟着。”独孤千叶说。

    独孤千叶的话逗得大家笑得更高兴了。

    “对了，有无爷爷，你是怎么到圣海城来的？”

    有无听到独孤千叶的问题，沉默了一下。莫池五兄弟也收了笑容。

    “我是跟着神殿外放居民进来的。”有无整理了一下思路，开始说自己离开独孤千叶以后的事情。

    有无离开梦蕉岭以后，去找了之前校长穹离留下的线索，最后判断出他还是跟着莫震廷失踪前的线索，跑来了神殿总部圣海城。有无虽然在炼器界很有名气，但是因为他的脾气阴晴不定，所以人脉并不是很广。一天他在珠城附近的城市最豪华的酒店住着，想着什么办法可以到圣海城，因为除了神殿的人，没人知道圣海城在哪里，幻海领域那么大，没有熟人带路，只怕会困死在海面上。

    这天，他在楼下喝茶的时候听到两人谈话，引起了他的注意。一人说是得到了好的材料，想打把好的幻器。但是不知道找谁。另外一人说：“凭你幻海领域还找不到好的炼器师？”

    “你不知道，神殿的炼器师只为神殿里面的人炼制幻器，像我们这样被外放居民，是没有资格请他们为我们炼器的。”那人说。

    外放居民就是指生活在圣灵岛旁边那些小岛上的人。名义上还是神殿的人，但是因为他们都是因为势力不强才被放逐到其他岛上，所以实质上也算不得神殿的人了。这样的身份在幻海领域是要低人一等的。

    “要是可以找到有无大师，请他帮你炼制的话……”

    “有无大师行踪飘忽不定，谁知道他现在在哪里呢？听说他脾气怪异，不肯轻易为人炼器。我又有什么办法能让他为我炼器？再说，我还有三天就要回岛上了。”

    二人的对话让有无动起了小心思，他或许可以借助这个人去圣海城。但是他又不能直接上去和人家交易。这还得对方求着他来才才行。想了想，下午的时候他去了当地的一家炼器店，将自己炼制的幻器拿了两件来寄卖。炼器师和炼丹师一样，经常会把自己的作品找个地方卖出去，就像上次独孤千叶买到幻戒和面具一样。然后交易的时候他又很不小心透露了自己的身份。

    随着炼器店老板的宣传，有无来到城里的消息很快就被散播出去，并且还说了他现在住在哪里。那两人得到消息后都很激动，没想到他们居然和有无大师住在同一家酒店里。二人当晚就去拜访有无，不过被他以自己要睡觉给打发走了，说有什么明天再说。那两人只好第二天再来造访。

    有无直到下午才见了他们，因为想见他的人都排到酒店外面一条街了。有无听了那个人的话后，说炼制这个需要三天时间。但是那人第二天就要回去了，所以有无也不可能给他开炉炼制的。

    这时候有无不经意间透露出自己下面打算去幻海转一圈，领略一下幻海的风情。那人犹豫再三，最后还是开口邀请有无一起前往。

 第十四章 萌兽小白球

    就这样，有无来到了幻海领域，在那人家里为他炼制了一把圣器，正准备打听莫震廷他们的下路的时候，被神殿的人发现了。他幻皇巅峰的势力也算不弱，但是他遇到了雷凤起，于是很快便被抓住了，关押到了无忧小岛的刑房。此后就开始了每天被严刑拷打的生活。

    有无说的很简单，但是听得莫老三等人气愤不已。有无受了多重的伤大家都知道，要不是有独孤千叶，或者她再晚去两天，有无就没命了！

    “该死的神殿。表面看起来那么神圣，那么慈爱，其实就是一群伪神棍！”莫老三骂道，“一定要让他们付出代价。”

    “要是父亲和小妹真的在这里的话，那一定要搅得他天翻地覆！”

    “有无爷爷，那你之前有没有打听到外公他们的踪迹？”独孤千叶问。

    “没有。我来了幻海不久就被抓住了。咳咳”有无咳嗽了两下，身体还是显出一丝虚弱。

    独孤千叶看着有无，说：“我一定要让神殿为此付出代价！”

    “咳咳，咳咳，丫头，不必了。”有无又咳嗽了几下，说，“神殿在玄月大陆有着至高的地位，你不要因为我和它作对。”

    “哼，神殿不过是披着圣洁外衣的豺狼！”想到小千叶遗忘的记忆，恶心的猾归，独孤千叶厌恶的说。

    “这怎么说？”

    独孤千叶把自己第一次遇到猾归的事情，来到神殿后看到石南抓小孩的事情说了，还说自己感觉到神殿在策划什么大的阴谋。当提到猾归的时候有无的反应和谢平的一样，对于凶兽现世，他们都表示不安。

    独孤千叶看着他们担忧的表情，说：“这个也只是我的猜测而已。现在的当务之急就是找到外公和校长。我已经和暗阁的人做了交易，让他们帮忙寻人。”

    “暗阁？它不是和神殿是死对头吗？它的人怎么会在幻海？”莫池问。

    “世人皆知道暗阁和神殿是死对头，想着神殿总殿在幻海，暗阁就不能出现这里。也许连神星宗都是这么认为的。但是他却不知道，暗阁的总阁就在幻海领域！”独孤千叶说。

    人家都是她的胆子大，不得不说，紫霄胆子才是真的大。把自己的大本营就这么堂而皇之的放在神殿的眼皮子底下。

    “哈哈，这暗阁阁主还真是胆大啊！”莫老三说。

    “对了，千叶，上次你生日的时候神殿前来送礼，你什么时候和神殿有了交情了？”莫老四问。当时大家都好奇，但是因为宴会上的风波，后来和封家的大战，接收封家的产业，大家一直都比较忙，也就忘了问了。

    “紫霄就是过年前到我院子里住过的那个人。”独孤千叶解释道，“神殿的布局图就是他送的礼物。”

    “他怎么知道你要来神殿？那时候他就知道神殿会邀请你们吗？”莫老三问。

    对于大家的疑惑，独孤千叶耸耸肩，表示自己也不知道。

    “我先出去了，一会风涧估计就要回来了。”独孤千叶说，“有无爷爷你好好养伤，我等着你来打头阵呢。”

    “好，你在外面一切小心，有什么事就把我们叫出去。”

    独孤千叶点点头，出了炼妖壶。她出来的时候，风涧并没有回来。她给自己倒了杯茶，端在手里却并不喝。

    不一会，风涧回来了，脸上没有了他的招牌笑容，眉头微微皱起，眼里还有些担忧没有隐去。

    “出什么事了？”独孤千叶问。

    风涧看了看独孤千叶，动了动嘴皮子，还是没说话。

    “嗤，风殿少殿主风涧，暗阁三当家柒月，你什么时候也学会了小女人的欲言又止？”独孤千叶难得看见风涧这个样子，忍不住调侃道。

    风涧被独孤千叶说的飞了她几个白眼，说：“的确是出事情了。”

    “怎么了？”

    “暗阁几个弟兄被困住了。”风涧说。

    嗯？什么意思？独孤千叶眼神示意自己没明白。

    “暗阁派出去寻人的几个弟兄，在一个小岛上遇到了海幻兽袭岛，几人都被困住了。”风涧说，“暗阁大部分人都出去执行任务去了，总阁现在能调动的人都派出去找人了。现在神殿正是特殊时期，我又不能离开圣海城。”

    “所以现在没有能支援他们的人了。”独孤千叶接过风涧的话。

    风涧点头。

    “在什么地方？”独孤千叶问。

    “圣灵岛东北方向20万里的位置。”独孤千叶的话让风涧眼里闪过一丝光亮，说，“你能去救他们？”

    “虽然我们之间只是交易，但左右他们是为了替我找人才出事的。现在没有外公他们的消息，我还有几天时间，可以去看看。”独孤千叶说。

    “那就多谢你了。”风涧对独孤千叶拱手道谢，语气是从未有过的认真。

    “我不在的时候，你替我照顾照顾他们。”独孤千叶说。

    “我会的。”风涧点头，他们，莫尔斯帝国的学生，在这里就交给他了。

    “对了，之前有消息说，在北方有人见过你要找的人。但是因为没有确切消息，所以没给你说。你把暗阁的通讯石拿上，有什么消息我直接告诉你。”

    独孤千叶接过风涧的通讯石，和谢平给的差不多，也没注意，收到了空间戒指里。

    说好了就出发，独孤千叶身上神殿的衣服还没换，把面具换上后悄悄地离开了圣海城。到了城外，发现谢平在那里等着她。

    “谢爷爷。你怎么在这里？”3530

    独孤千叶离开前给谢平联系了一下，没想到才一会儿就看到他了。

    “我来看看有无。”谢平说。

    “好。”

    独孤千叶把谢平带到一个隐秘的地方，确定周围没有人后，带他进炼妖壶。

    “这里是？”谢平看着忽然转变的景象，忍不住问道。

    “这是炼妖壶里。”独孤千叶说。

    “炼妖壶？远古十大神器之一的炼妖壶？！”谢平连声问道。

    “是的。”

    谢平看着炼妖壶里的世界啧啧称奇，没想到自己有生之年也能见到传说中的远古神器！

    独孤千叶带着谢平来到有无的房间，炼妖壶里又过了两天。有无气色有好了不少。

    谢平和有无一见面，两人都有些激动。看到有无消瘦的身体，谢平也是一脸的气愤。

    两人难得这么温馨的相处，不过片刻之后――

    “你这个老不死的，这么样，不听我的话，到鬼门关转了一圈，感觉怎么样？”谢平笑着说，还到床边捏了捏有无干枯的手，“啧啧，看看这手，瘦得和鸡爪差不多了。”

    “滚。你才鸡爪。”有无抽出自己的手，说：“哼，你这个老不休的都没死，我怎么会死。你要是想知道在鬼门关旅游是什么感觉，你可以试试啊。反正你也不听话来了幻海。”

    “我擦，你这是诅咒我！”

    “劳资就是诅咒你，你怎么样？”

    “趁你病，要你命，拿你的老命来。”

    独孤千叶笑着离开了房间，走到院子里还能听到两人在里面的吵闹声。这就是他们的相处方式，虽然老是吵吵闹闹，却透露着对他人的关心。

    不一会儿，谢平出来了，看到独孤千叶在院子坐着，走过去，轻轻摸着她的头，说：“辛苦你了，丫头。”

    这是很沉重的一句话，因为自己在神殿受到关注，只有让她来金蝉脱壳，来寻找他们，为此让她陷入了危险的境地。

    “谢爷爷，他们都是我的爷爷和外公。”独孤千叶说。

    所以那是她应该做的，你不必介怀。

    这时候莫池来看有无，正好碰到谢平。

    “谢叔叔，您来那有无叔叔啦！”莫池笑着问。

    看到莫池在这里，谢平惊讶不已，问：“你们怎么来了？”

    “我们跟着千叶一起来的。”莫池说。

    “你们？”

    “对啊，我们五个都来了。神殿实力这么强，我们不能让你们独自来冒险啊？”

    五个都来了，也就是说，他们这里瞬间多了5个幻尊。难怪独孤千叶来幻海之前给他说不用担心，说莫池他们会来，原来在这里备着后招呢。

    “好你个千叶，这都不给我说，害我一路担心到现在。”谢平一巴掌拍倒独孤千叶头上，假装呵斥。

    “这不是我们的底牌嘛。底牌怎么能轻易现身是不。”独孤千叶笑着说，“这样我出去办事您就不用担心我了。”

    “鬼丫头。”

    “对了，舅舅，我要去北方救人，再去看看外公在不在。有消息说他们曾在附近出现过。到时候你们可以出去透透气。你们在这里算起来已经呆了两年了吧。”

    “哈哈，终于可以出去了，我在这里都快发霉了。”外面走来的莫老三听到独孤千叶的话，大笑着说。

    “也没见你幻力涨多少。”后面的莫老四说，“就看到你满山跑，逗幻兽去了。你哪里发霉了？”

    “呃。”莫老三被说的口无还击之力，谁让他老是觉得这里面的世界太大呢，怎么探索都探索不完。

    “你们几个臭小子，一定要保护好千叶，知道不？”谢平嘱咐道。

    “我们知道的，谢叔叔就放心吧。”莫老三说，其他几人也点点头。

    随后独孤千叶带着谢平出去了，离开的时候谢平再次叮嘱千叶注意安全，搞得独孤千叶深深感慨自己之前怎么没发现谢平有着这种潜质。

    “我那是担心你，你还笑！”谢平看独孤千叶的表情就知道她在想什么，拉着脸呵斥。

    “唔，我知道。”独孤千叶说，然后叫出青鸾，坐上她朝东北方向飞去。

    远离圣灵岛后，独孤千叶把莫池五个人都带出了炼妖壶，六人坐在青鸾背上，难得出来看看，莫池几人还是比较高兴的。莫老三更是手舞足蹈。

    “丢人。”莫老四看到莫老三的样子，鄙视。

    “的确。”一向少言的莫老二难得开口。

    “什么丢人？我这是高兴！你们难道不高兴？别说没有，不然鄙视你。”莫老三回敬道。

    怎么不高兴呢，但是在炼妖壶大家都抓紧时间修炼，没觉得日子缓慢。

    独孤千叶听着他们斗嘴，望着前方的天空不语。要是外公和父亲母亲都在的话，那一定是一幅其乐融融的画面。

    青鸾带着几人，快速地朝目的地飞去。

    而此时圣海城，风涧看着风尘仆仆的某人，揶揄道：“这么快就赶回来啦！”

    “谁被困住了？”

    “黑子。还有十几个弟兄。不过她去支援他们了。”风涧说。看到他舒了一口气的样子，忍不住逗弄他，“别说我没提醒你啊，我在她身边看到了一个妖孽美男，啧啧，那美的呀，男人看了都想流口水。”

    “那是人妖。和我有什么可比性。”某人自信的说，心里却开始打起了小九九。

    青鸾带着独孤千叶几人快速地朝目的地飞去。海面上不时会看到有些幻兽出来冒泡什么，和大陆幻兽很不一样。莫池等人看得很是新奇。

    快到晚上的时候，独孤千叶终于看到了风涧说的那个小岛。说是小岛，其实面具也不小，只是在海面上看起来，和花生米一样大。

    小岛周围围了不少幻兽，看起来像是把小岛包围了一样。

    “这是什么情况？”莫老三问。

    “应该是岛上发生了什么大事，牵扯到海域了。”独孤千叶看着下面的密密麻麻的幻兽，感觉情景不容客观。她总不能把那些幻兽都灭了吧？那估计整个幻海领域的幻兽都要追杀她了。

    青鸾直接飞到岛上，独孤千叶发现岛上还是有一些居民的。只是相对于圣灵岛附近的人来说要少的多。

    到了岛上，独孤千叶开始寻找风涧说的那种暗阁独有的联络记号，希望以此来寻找到暗阁的人。青鸾直接拟态站到独孤千叶肩膀上，小火、蓝玫、小银、小九还有烈火和黑风都从炼妖壶里出来了。感觉好久没有大家一起相处，想着现在也没神殿的人，独孤千叶便集体放风。

    看到独孤千叶的契约兽，莫家兄弟还是忍不住心里感叹，见过兽多的，没见过兽这么多的。一个个等级还那么高！再想到独孤千叶为莫家人配置的幻兽，不禁觉得，有个帝王驯兽师，那真的是不一样！

    天很快黑了，大家找了个空地扎营休息。六个帐篷很快就搭好了，都是比较享受的人，帐篷里的摆设都不错。大家围着火堆聊天，独孤千叶拿出锅碗瓢盆，开始为大家准备晚餐。不一会儿香味就飘散开来。

    “好香啊！”一道声音突然插了进来。

    “什么人？”莫池几人都紧张起来，5个幻尊加上超神兽都没感觉到有人靠近，对方不知道是什么实力。可是大家四处看了看，并没有发现有人影。

    “好香啊，可不可以分我吃点？”那个声音再度响起。

    依旧没看到有人！这下大家的神经都绷紧了。幻海领域他们都不熟悉，有什么特别的幻兽或者高人，也不是不可能。

    独孤千叶也停下手里的活，看了一下，没有发现有可疑情况。突然，她感觉自己的衣服被热门拽了拽，低头，看到一个巴掌大的小白球正用小爪子抓她的衣摆。

    “我在这里！”小白球拽着独孤千叶，说，“我饿了，想吃你的东西。”

    “呃。”独孤千叶看着脚边的小白球，问，“是你在说话？”

    “是我是我！我快饿死了，能不能给我吃的啊？”小白球似乎饿极了，看到独孤千叶没反应，几乎要哭出来了。

    莫池几人都看过来，看到独孤千叶脚边的小白球，都不知道是什么种类的幻兽，也不知道它是怎么悄无声息的来到这里的。

    “你是谁？怎么跑到我们这里来了？”独孤千叶将做好的东西装到盘子里，放在小白球的面前。小白球看到吃的，两眼放光，不知道从哪里拿出一把勺子，快速的吃起来。

    幻兽用勺子……

    虽然是幻兽，用勺子吃饭看起来比较怪异，但是它却用的很自然，似乎一直都是用勺子吃饭的。独孤千叶给它装的是一大盘的东西，而且是刚出锅的，但是很快就被小白球吃光了。看得众人是啧啧称奇，猜想那些东西被吃到哪里去了。

    小家伙吃完了，用一双圆溜溜的大眼睛望着独孤千叶，说：“我可不可以再吃点？我还是好饿。”

    独孤千叶看了一下莫池，他们给她示意自己并不是很饿，并不介意她把吃的分给它。

    “呐，给你。你慢点吃，当心烫。”独孤千叶又装了一大盘东西给小白球，并轻声叮嘱道。

    “谢谢你！”小白球又开心地吃起来。

    小火蹲在小白球旁边，看着它吃东西，说：“你真能吃。”

    小白球看了小火一眼，说：“小凤凰，人家现在很饿，你不要人家打扰吃东西。”说完，它又低头吃东西了。

    嘶――

    小火现在可是人形模样，只一眼，它就看到了小火的本体！

    独孤千叶蹲下去，问：“小家伙，你怎么知道她是凤凰啊？”

    小白球又被人打扰到吃饭，很不高兴，看到是独孤千叶，弱弱的说了声：“她就是凤凰啊，还要怎么看？卡卡，人家吃完了，还饿。”

    水汪汪的双眼看着独孤千叶，让她不忍心拒绝。

    “卡卡你真好。”小白球看着独孤千叶又给它吃的，开心地叫。

    “你为什么叫我卡卡？”独孤千叶问。

    “卡卡就是我喜欢的人呐！我喜欢的人就是卡卡！”小白球说完，又和美食大战去了。

    三大盘美食下去，小白球终于不再喊饿。但是也不离开。被它这么一吃，独孤千叶又得重新弄晚餐。

    刚刚被小白球说了，小火郁闷了一下，但还是孩子心性，转眼就忘了，看到小白球一直围着独孤千叶转，想去抱它来玩，被小白球躲开了。

    “小凤凰，人家不想跟你玩。”小白球说。

    被猜中心思了。小火追过去，问：“你为什么不想和我玩？”

    “人家都好久没有睡觉觉了，人家好累，不想和你玩。”小白球再次躲开小火的狼爪，咳咳，凤凰爪。

    莫池几人自小白球出现后一直观察着它，越看越惊奇。她速度极快，小火已经是高级神兽了，居然连碰都碰不到它！

    “你再来我要咬你了！”小白球似乎被小火惹火了，威胁道。只是它那小模样，威胁指数为0。

    “小火别玩了。”独孤千叶一边叫着小火不要胡闹，一边把做好的晚饭端到桌子上。

    听到独孤千叶的话，小火不情愿地来桌子上坐下。莫池他们也坐了过来。谁也没有再去关注那只小白球。小白球看大家都围着桌子吃饭，它一蹬，跳到了桌子上。

    大家这才看清了小白球长什么样。短小的四肢，巴掌大的身子圆滚滚的，雪白的绒毛，像猫咪一样尖尖的小耳朵，眼睛又圆又大，身后还有拇指那么小的尾巴。

    太萌了！

    “卡卡，我也要吃。”小白球又拿出了它的小勺子。

    呃！独孤千叶想把它的肚子划开看看里面是什么样的，吃了那么多了居然还要吃！虽然很无语，但是她给小白球也分了一份。

    “卡卡，人家肚子里什么也没有啊，你不要划开人家的肚子。”小白球可怜兮兮地说，那眼泪一滴一滴地往下掉。

    吓？！

    “你知道我在想什么？”独孤千叶诧异地望着小白球。它怎么知道她想花开它的肚子？虽然她只是感慨一下而已。

    “可可想的我就知道啊，你想花开人家的肚子，但是人家肚子里真的什么也没有。人家也不知道为什么吃那么多，人家就是饿啊！”小白球继续哭着，好似因为独孤千叶的想法而非常伤心。

    “额。”独孤千叶无语，怎么感觉自己像是欺负了孩子？

    “人家本来就是孩子。”小白球抽泣着说，“人家还很小。”

    “好吧。”独孤千叶实在不敢再乱想了，问，“你怎么跑这里来了？还那么饿的样子？”

    小白球见独孤千叶不再想着花开它的肚子，又开始吃起东西。吃了两口，停下来说：“之前有人给人家做饭吃的，但是可可突然不喜欢人家了，要人家抓了送给别人吃，呜呜，人家害怕就跑了。呜呜……”

    想到伤心的往事，小白球的眼泪又大颗大颗地掉下来。独孤千叶发现，它的绒毛竟然没有被眼泪打湿，眼泪掉下来就变成了一颗一颗的珠子！

    “那你多久没吃饭了啊？”独孤千叶问。

    小白球举着勺子想了想，说：“3天。”

    “那你知道哪里有人吗？”

    “不知道。人家不记得他们住在哪里了。”小白球说完就不再抬头，又开始吃起来。

    见问不出什么来，独孤千叶也不再追问，大家都开始吃饭。但是气氛却因为小白球的到来变得有点不一样。

    吃了饭，独孤千叶把东西都收拾了，准备进帐篷去睡觉。蓝玫他们都回了炼妖壶，连小火都跑回去修炼了。原因就是自己居然连小白球都抓不到，这深深地刺激到她了。

    “可可，人家要和你一起睡。”帐篷的一角被小白球掀开，探进来一个小脑袋。

    “咦？你还没走？”吃了晚饭小白球就不见了影子，独孤千叶他们还以为它已经离开了。、

    “人家没有走，人家……”小白球看了独孤千叶一眼，说：“人家想走，但是人家害怕，又回来了。呜呜，他们在到处抓人家，人家不想被抓住，不想被吃掉。呜呜，人家还不想饿肚子，呜呜，人家害怕……”

    独孤千叶看着小白球，足足一分钟，她才走过去，抱起那圆滚滚的身子，轻轻地擦掉它眼角的泪水。

    “我不知道你为什么要跟着我们，也不知道带着你会遇到些什么。”

    “可可，人家会咬人的，谁欺负你了人家帮你咬他。”小白球说。

    小白球虽然年纪小，很多事情还不懂，不懂为什么别人想要抓它，不懂为什么之前对它好的可可也想吃掉它，但是它能知道对方心里在想什么，知道谁是好人，谁是坏人。要是独孤千叶之前有过想要抓它或者吃掉它的念头的话，它早就跑掉了。它的速度很快，所以即使很多次被人发现了，它都顺利逃脱了。

    “呵呵，你这小胳膊短腿的，估计还没到对方面前就给扇飞了。”独孤千叶被小白球的样子逗乐了。

    “人家很厉害的！”小白球见独孤千叶不相信它，举起它的小爪子说。

    独孤千叶看着小白球的样子但笑不语。它要是厉害，怎么会被人这样追着跑，连吃的都没有了。不过，不管它厉害不厉害，此刻，它就是个小白球，一个爱哭胆小又可爱的小白球。

    看到独孤千叶还是不相信它，小白球郁闷地闭上眼睛，人家真的很厉害的，哼哼，不相信人家，以后吓死你，吓死你。

    “小白球，你叫什么啊？”独孤千叶抱着小白球往床上一躺，随意问道。

    “人家叫球球哦，可可。”见独孤千叶对自己又有兴趣了，小白球说。

    “球球？”独孤千叶笑了，果真是只球球。“球球啊，你是什么幻兽啊？一直都在这座小岛上吗？”

    “人家不知道。”球球说，眼里又蓄积了泪水，但是没有流下来，“人家不知道人家是什么幻兽，没有同类，醒来就是在这里了。”

    唉，在这个敏感的时候遇到这么一个小东西，不知道是福是祸。想到自己以后的路，独孤千叶还是打算以后有机会就让它离开。

    感受到独孤千叶的想法，球球泪腺再次爆发，看得独孤千叶无语至极，伸手去给它擦眼泪，却被它反咬了一口。

 第十五章 异象

    嘶――

    独孤千叶不防被这么咬了一下，手指里鲜血流了出来。球球把血一吸，瞬间天地规则降临。

    不同于以前契约，这次的光芒不是银白色的，而是呈现出五颜六色。光芒包围着一人一兽，契约建立！来不及反应，彩色光芒全部钻进独孤千叶的体内，巨大的幻力冲刺着她的经脉，一路奔向丹田，最后一头扎了进去，接着她的幻力一路冲破幻宗8级，幻宗9级，幻皇1级，飙升到幻皇2级才停下来。

    接着独孤千叶的幻兽全部从炼妖壶里出来，一个个都被晋级的光芒笼罩着，黑夜瞬间变成了白昼！小火跃了2级，青鸾跃了1级，同时晋级超神兽！蓝玫晋级4级超神兽，小九晋级9级神兽，黑风晋级9级神兽，小银晋级6级神兽，烈火晋级5级神兽。

    而小白球却什么反应都没有，傻傻地看着空旷的地方被它们的本体变得拥挤，傻傻地看着它们噌噌噌的晋级，傻傻地看着自己引起的一切。

    之前包围着小岛的幻兽全部都暴动起来，海水被幻兽的暴动激起百米高的海浪，甚至引发了海啸。海水不停地冲击着小岛，感觉整个岛都在摇晃。幻兽的叫声充斥着整个海面。

    海啸蔓延到小岛，可是却在入岛10公里的地方被什么无形的东西拦住了，无法移动一分，最后越来越高，形成了几百米高的水墙，似乎要把小岛围起来一般。

    “这是怎么回事？”

    莫池他们正在休息，被独孤千叶突如其来的晋级给惊呆了。等晋级完成又被海幻兽的暴动惊呆了。后来又是被那百米水墙给惊住了。

    岛上的居民也被突然发生的异象吓住了，纷纷来到街道上，胆小的人们还相互抱着来获取安慰。

    “天呐，这是神主抛弃我们了吗？”

    “难道是因为我们犯了什么错误吗？”

    “难道是因为我们对球球起了坏心思吗？神主请原谅我们！”

    看到海水包围了小岛，几百米高的海浪像个大口要把人活吞了一样，岛上的居民都被吓傻了。虔诚的神主信徒甚至怀疑是不是自己做错了什么，被他们那伟大的神主抛弃了。

    冲天的彩光照亮了整个幻海领域，所有人都望着光柱的方向，惊奇着这是什么神奇的力量。

    神星宗站在祭坛上看着光柱，感觉那是黑暗世界里的圣火，来照亮着黑夜里的无尽黑暗。可是这却不是他希望看到的。

    “去查。”他对着空气说了一句。

    “砰――”

    某个界面某个华丽的屋子里，一只修长的手捏碎了手里的杯子。

    “它居然跟人契约了？！那群废物都没有抓到它吗？没用的东西！”冰冷的话从房间里飘出来，掺杂着抑制不住的气愤。“去给我找！找不回来，你们也别回来了！”

    独孤千叶来不及感受自己突然增长的力量，抱起还在惊吓中的球球，说：“我们离海边太近，万一幻兽上岸太麻烦。我们先离开，去岛中心。”独孤千叶说完，把契约兽收进炼妖壶，和莫池他们一起坐上青鸾朝岛中心飞去。

    独孤千叶几人被青鸾载着飞到了小岛的中央，选了个山头落下。一路上看到岛上的幻兽被海幻兽的暴动惊扰，致使整个小岛都是动荡一片，一会儿这里幻兽叫嚷两下，一会儿那里玄兽打了起来。整个小岛已经混乱了。

    “你怎么说？”独孤千叶拎起球球的脖子，于自己平视，问道。

    球球短小的四肢不自觉的缩到一起，看着独孤千叶的眼睛弱弱地说：“人家也不知道啊，呜呜，好吓人啊！”

    独孤千叶看着球球的样子也知道再问也问不出什么结果，只得放弃。看着小岛四周的水墙，听着海幻兽此起彼伏的叫声，独孤千叶感到球球也是一个谜。

    想到一切都是从球球契约自己开始的，独孤千叶再次把球球拎起来，问：“你为什么要和我契约？”

    “可可想把人家丢了，可可要抛弃人家，契约了可可就不能抛弃人家了。”球球瞪着大大的眼睛控诉着独孤千叶。

    唉，敢情又是因为自己的想法。

    “你可以知道别人在想什么？”独孤千叶问。

    球球点点小脑袋。

    “谁的都知道？”独孤千叶问。

    “只要人家想知道，就可以。要是人家不喜欢的人，才不去感知她想什么呢。”球球说。

    汗~敢情你偷窥别人的想法还是别人的荣幸了！众人无语。

    “那你感知一下，他在想什么？”独孤千叶指了一下莫老三问。

    球球眨巴着大眼睛看了一下莫老三，说：“他在想今天晚上还能不能睡觉。还在想我能不能真的说出他的想法。”

    “噗――”大家都被球球的话逗乐了，看到莫老三的表情就知道，球球说的是真的。

    “那你再说说他想的是什么？”独孤千叶指了一下莫老二。

    莫老二平时沉默寡言的，心思最深沉，谁也猜不出来。

    “他想快点找到父亲和妹妹。”小白球看了一眼莫老二说。

    说到莫震廷和莫秋水，气氛一下子又凝重起来。独孤千叶看着越来越高的水墙，说：“先找到暗阁的那些人吧。”

    此时，在离独孤千叶不远的山洞里，一群人正在围着火堆商量着事情，一个个表情严肃。

    “外面究竟是怎么回事？”一个人问，听着外面幻兽的叫声，感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了。

    “对啊，前两天海幻兽突然就把这里包围了，现在都是暴动，又是海啸的。”另外一个人接口。

    “为什么海啸到了小岛就上来不了？”

    “是好奇怪。感觉像是被什么挡住了一样。”

    “二阁主，我们还要在这里呆几天？”

    黑子一直坐着，不曾开口说话。听到有人问自己，说：“快了。柒月已经派人来接我们了。”

    还说最普遍的交通就是船，或者是契约的海幻兽，飞行兽。但是现在海域被海幻兽阻断了，黑子的飞行兽飓风又被神殿的人打伤了，不能带这么多人离开。

    神殿不知道什么原因，居然在大祭祀来临前派出这么多人出来，而且都是幻皇级别的。遇到了在岛上寻人的暗阁弟子，神殿的人认出了黑子，双方经过一场大战，暗阁的人侥幸逃脱。知道岛上有暗阁的人，神殿的人开始全力搜索，黑子又不肯放弃这些弟兄，如果他离开的话，被找到，他们连抵抗的能力都没有。最后只得大家一面逃避神殿的搜捕，一面向柒月求助了。

    可是柒月说了有人来援助他们，却没有说是谁，只是神神秘秘地说到时候就知道了，气的黑子挂了通讯石恨不得立刻到柒月面前撕烂他的嘴！

    “不知道三阁主让谁来的，神神秘秘还不肯说。难道是他的相好不成？哈哈……”一个大胡子说着自己笑了起来。

    “可是现在外面情况这么混乱，来的人会不会出什么事情了。不然为什么这么久了还没寻到我们？”

    “难道是我们的记号留得太隐秘了？”

    “再暴露一点，我们干脆直接给神殿的人说我们在这里好了，笨！”

    “呵呵，也是哦。”

    几人七嘴八舌地聊起来，不知不觉就到破晓时分。

    “十殿主，就是这里。他们就在前面的山头上。”

    “确定吗？”

    “确定。我们发现了他们联络的暗号了。”

    “暗阁的胆子也是越来越大了。居然敢来我幻海嚣张。这次要是把暗阁的二把手黑子抓到，那对暗阁来说可是个不小的打击。到时候殿主一定会嘉奖我们的，哈哈！”雨殿十殿主雨露大笑，似乎看到了自己灿烂的明天。

    “哼，老九不是仗着自己比我多一点点功劳老是看不起我么，我现在就要让他永远的臣服在我的脚下！走，跟我去抓人去，除了黑子，其他人一律格杀勿论！”

    “是，十殿主！”

    二十几个雨殿弟子领命，悄悄地朝对面山头潜去，找到了暗阁藏身的山洞，将其包围了起来。

    “暗阁的人，出来受死！”

    黑子他们在神殿的人过来的时候就已经发现了，想撤离已经来不及，只得迎头而上了。听到神殿的人叫嚣之后，都来到山洞外面，严阵以待。

    “黑子呢？是不是躲到山洞里不敢出来了？”雨露没有看到黑子，大笑着说。

    “哟，谁上次被小爷我打得露了屁股来着？啧啧，好像就是你吧，十殿主？”黑子摇着他的扇子，慢悠悠地从山洞里走出来。穿过暗阁人组成的人墙，来到他们前面。

    雨露刚刚还大笑的的脸一下子就黑了，看着黑子说：“正好我可以报当日之仇！你的飓风已经受伤了，我看你今天往哪儿逃！”

    “逃？我们怎么可能逃！只怕到时候想要逃跑的是你们！”黑子邪魅地笑着，看着神殿的人，像地狱勾魂使者一样。

    “死到临头还嘴硬。本来想留你一命的，到时候也好跟你们暗阁做做交易，现在看来完全没必要。少了你对暗阁来说才是最大的打击！全部给我上！”

    随着雨露一声令下，神殿的人都召唤出了幻兽，准备向暗阁的人进攻。

    “哟，这是打算以多欺少了？兄弟们，我们也上吧！”黑子依然笑着，心里却开始担忧起来。他们求救时间还不长，不知道暗阁的人能否赶过来。即使赶过来，也怕不敌神殿此时的实力。

    黑子手里摇曳的扇子突然飞旋出去，趁其不备，一下子割破了最近那人的喉咙。

    “卑鄙，居然偷袭！”神殿的人大叫道。

    “噗，你们都允许以多欺少了，还不允许我们偷袭，你傻了吧？”大胡子大笑道。凝出幻力朝神殿的人袭去。神殿的人反应过来，也开始还击。

    虽然双方实力差距太大，也许今天的太阳他们都看不到了，但是大家都毫无畏惧，打斗的同时甚至还在调笑着神殿的人。

    “轰――”

    暗阁的人似乎知道今天生存无望，一个个都是不要命的打，而神殿的人却畏首畏尾的，即使人数比对方多了一倍，优势却没有特别明显。

    雨露一直在一旁观望着，看到神殿那么多人还拿不下对方，气愤地吼：“没用的东西！滚开，我来！”

    雨露和牛炎的幻力等级差不多，因为得到过神之祝福，也会引动天地，不过他的不是雷系幻力，而是风系的，也是罕见的幻技。神殿的人都能习得幻技，还有如此多罕见幻技，可见这神殿的底蕴的确非同一般。

    风呼呼地刮着，地上的人几乎都要被刮走一般。风刃袭击着暗阁的人，无处不在，让他们无处可避，衣服被划了好多口子，甚至划破了皮肤，密密的血珠渗透出来，染红了衣裳。暗阁的人都将力气用来抵挡不被风刮走，只得空气中被风刮起来的砂砾袭击着他们。

    “还是十殿主厉害啊！”

    “吼吼，十殿主威武！”

    看到大家身上伤口越来越多，黑子唤出了飓风。

    “飓风。”

    一只黑色的巨鹰出现，张开双翼将暗阁的人全部包围在羽翼下，风刃全部都刮在了它的身上。

    暗阁的人终于得到缓气的机会，但是看到风刃将飓风的毛都吹掉了，裸露的地方都被划出道道伤口，想到它之前已经受伤，都要求黑子把它收回去。

    “主人，让我们也来吧。”暗阁人的幻兽纷纷要求，一些跑到外面挡住风，一些则向雨露和神殿的人进攻，只是大家都负伤在身，全部被吹得摇摇晃晃的。

    雨露看着黑子被包围在里面，说：“怎么了，不敢出来了？今天我就要你尝尝我当时的滋味。杀我幻兽，害我出丑，我都会一笔一笔讨回来的！哈哈！”

    说完，他让风吹得更加厉害，一些树木都被连根拔起，向着暗阁的人撞来。

    黑子飞到半空，一掌劈碎一棵大树，但是还是有些撞向了飓风。而飓风已经开始体力不支了。

    “哈哈哈哈，游戏到此结束！”雨露看着黑子，飞上半空，凝出幻力，慢慢形成了一把巨大的斧子。然后他慢慢地引导斧子向飓风砍去。当初黑子让他失去了爱兽，今天他要黑子也看着自己的契约兽在他面前死去！

    随着斧子越来越近，黑子来到飓风上方，凝出幻力形成一双铁手套，一把握住了斧子，死死地抵抗住不让它往下降。可是实力的差距在那里，任他如何努力，还是抵挡不住巨斧的攻势，倒是他被压得越来越矮，最后站在了飓风的身上。

    “二阁主！”

    斧子就要砍到黑子和飓风，暗阁的人心都提到嗓子眼了。

    “砰！”

    突然一道幻力横空而来，打碎了那把斧子。

    幻皇级别的人凝出来的幻技只有幻皇级别的幻力才能打破，能把雨露的斧子打碎吗，说明来的人至少是幻皇级别的人！

    “谁这么不爱护环境啊？啧啧，这树林就这么被你们连根拔起了，这是多么大的罪过啊！你们不怕你们的神主责怪吗？”

    一道清脆的声音响起，独孤千叶和莫池几人出现在他们上空，与雨露对立。

    “你们是什么人？敢与我神殿作对！”雨露看着独孤千叶和莫池几人问道。

    “爷爷行不更名坐不改姓，百里邪是也。”独孤千叶脸不红心不跳的说。

    刚刚落到地面的黑子忍不住笑出了声音，貌似你这百里邪的名字就是假的吧？！

    “百里邪？”雨露惊讶地望着独孤千叶，说，“你不是在无忧小岛吗？怎么会出现在这里？”

    “我怎么出现在这里你就不用关心了。现在你该关心关心，我出现在这里，你们会有什么下场。”独孤千叶轻笑着说。

    “哼，你能杀了牛炎那是因为他实力不够，不代表你也能胜过我！”雨露显然没有将独孤千叶放在眼里。

    最近几个月他一直在外面，牛炎被杀的事情，他也是听雨殿弟子给他说的。但是对方说的比较简单，根本没告诉他独孤千叶那时候还是幻宗级别。

    “是吗？”

    “不知道你用什么方法离开了无忧小岛，你这样无视我神殿处罚，已经冒犯了神主，所以我必须用你的血来洗刷你对神主的不敬。然后再向殿主汇报。”

    “嗤，你傻了吧。”独孤千叶说，“我敢出现在这里，你觉得你还会有命回去吗？”

    “哈哈，兄弟，知音啊！看来我们的观点是一样的，神殿的人都是傻子啊！”大胡子在下面兴奋地喊道，要不是他有伤，估计直接跳起来，跑过来和独孤千叶握爪了。

    黑子看着大胡子的样子，嘴角抽了抽。连对方是谁都不知道，就兄弟了，回头被某人知道了，有你好受的，嘿嘿。

    他看着半空中的独孤千叶，不知道她为什么会出现在这里。等级居然到了幻皇！要不是他曾经亲眼看到过她，根本就不会相信有人能在如此短的时间成长到如此高度。

    “狂妄小儿！”雨露呵斥道，“让我来教训教训你！”

    说着，雨露凝出幻力，勾动天地变化，阵阵冽风朝独孤千叶袭去。莫池想要上前，被独孤千叶拦下，说：“大舅舅，我来，正好试试我新晋级的实力。”

    被独孤千叶这么一说，莫池几人都落到地面，将战场交给她。不过下来的时候顺手将神殿其他人和兽解决了。暗阁的人这才发现，动手的人居然是幻尊级别的！一个个都吓呆了。而他们则不管自己引起的惊吓，只是关注着半空中的情形。

    独孤千叶看着雨露也不多说，直接凝出幻力朝对方攻去。

 第十六章 杀

    知道雨露是风系幻技，独孤千叶选择了火系幻技，满天火羽飞集而去，大有将对方包围的趋势。独孤千叶看了一下自己发的幻力，发现其威力要比以前大得多，即使相同的幻技，现在发出来，那也是巨大的差距。

    “不过是个刚刚晋级幻皇的，也敢再我面前猖狂。”雨露一阵风将火羽全部熄灭，看到独孤千叶对于幻力的把握还嫌得生疏，嘲笑道。

    “一回生二回熟，这样的道理你活了这么一把年纪了，不会不知道吧？”独孤千叶并不在意，再次发动攻击，这次还是火羽，但是每个火羽都是浓缩后的精华，更为精小，却更加灼热。

    雨露双手结印，开始引用天地幻力，狂风再次袭来。

    “雨路晋级幻皇好多年了，你们就放心她一个人？”黑子对莫池他们说。

    “在战斗中成长，这是她说的。”莫池回答道。

    谁说他们不担心啊，如果可以，他们想让她什么都不做，安心做莫家的表小姐。奈何命运的重担就压在了她的身上，让她无从选择。

    独孤千叶和雨路的战斗激烈的进行着，每运用一次幻力，独孤千叶对它的掌控就更好，突然晋级有太多的不适感渐渐消失。雨路不愧是晋级幻皇多年的人，比起牛炎的确要难对付的多。但是现在却是被独孤千叶当做了试炼的对象。

    “可可，想来个虚招然后逃跑。”一直粘在独孤千叶肩膀上的小白球突然出声道。

    小白球不肯去幻兽空间，坚决要趴在独孤千叶的肩膀上，就算是战斗的时候也不例外。不知道它的小爪子是怎么弄的，即使在独孤千叶战斗的时候它也没被甩下去。

    “岂能让他逃了！”独孤千叶说，凝出幻力，汇聚成两条火龙。

    “双龙出海！”

    独孤千叶大喝一声，两条火龙便朝着雨路飞去。雨路看着独孤千叶战斗这么久居然还有幻力来使用幻技，心中诧异。自己已经晋级幻皇这么多年，幻力都要枯竭了，对方只不过是一个刚刚晋级的毛头小子。本想来个虚招然后趁机逃跑，没想到被那只小白球说了出来。

    小白球？雨路瞪大了眼睛看着独孤千叶肩膀上的白色一点。那不就是殿主让大家寻找的目标吗？两条火龙一左一右包围了雨路，让他在最后的时候想到了自己出来的主要目的。

    火龙吞并了雨路，在将其烧得渣都不剩的时候，消散在了空气里。

    下面暗阁的人看着独孤千叶就这么将对方给灭了，咽了咽口水，说：“霸气！”

    “威武！”

    “牛逼！”

    独孤千叶落到地面，看着黑子说：“又见面了，黑子大人。”

    “我可不是什么大人。”黑子说，他又不是幻皇，之前能飞起来都是因为自己有个飞行幻器，“你不是在无忧小岛吗？这么到这里来了？”

    “风涧说你们有人被困在这里了，我过来援助援助。应该就是你们吧？”独孤千叶说。

    “额，应该是的。”黑子说，“没想到风涧居然让你来了。”

    “风涧来不了，你们又是因为替我找人才被困的。”独孤千叶简单解释了一下，又说，“我们先离开吧，以免惹上其他麻烦。”

    暗阁的人这才想起吃疗伤丹药，之前被独孤千叶和雨路的战斗吸引，都忘了吃丹药。只是大家的丹药都是给人疗伤的，他们的幻兽很多也受了重伤。尤其是黑子的飓风，前两天就受了伤，今天更是连毛的没有了。

    独孤千叶拿出一个玉瓶交给黑子，黑子以为是疗伤丹药，推脱了。

    。

    “这是给幻兽的。既然不要，那我收起来了。”独孤千叶说，

    “谢谢。”黑子在独孤千叶的手还没有收回去的时候一把拿过玉瓶，交给下面的人为给幻兽吃。随后大家迅速离开了那个山头。

    圣灵岛上，雨殿。

    “啪。”命牌碎裂的声音再次响起，外面的守卫正好是上次牛炎被杀的那天值班的那个。听到里面的声音，他整个神经都蹦了起来。

    “不会有事的。我听错了。”守卫一边念叨一边往里面走，当他看到雨路的命牌碎成粉末之后，吓得一屁股坐在了地上，过了好一会儿才哆嗦着跑出去，大叫道：“出、出事啦！”

    雨霸天因为痛失爱徒，心里郁结，怕走火入魔，他没有再闭关。每次想到独孤千叶的样子，他就恨不得一把捏死她！突然听到外面的人在嚷嚷，心情不好的他朝外面吼道：“吵什么吵！”

    “回、回殿主，十殿主的命牌也碎成粉末了！”

    “什么？！”雨霸天气的一下子站了起来，来到命牌室，果然看到雨路的命牌碎成了粉末，和牛炎当初一样。

    “这是谁干的！”雨霸天的吼声震得整个神殿都晃了三晃。

    而这边，黑子和独孤千叶、莫池他们走在前面。

    “你们不知道暗阁的暗号，是怎么找到我们的？”黑子问。

    “其实，风涧给我说了你们的暗号，但是我们找了一圈也没找到。我们刚好在附近，听到打斗声过来的。”独孤千叶说，“要不是看到你，我还不知道你们就是我要找的人。”

    暗阁的人无语。敢情他们差点就真的去见阎王了。

    “额，谁让你们的暗号太隐蔽了，我没找到啊。”独孤千叶看到大家的指控，无辜地说。

    “对了，神殿的人怎么会到这里来，他们不是马上都要大祭祀了吗？你们知道外面海幻兽聚集在这里做什么吗？”独孤千叶问。

    “神殿的人一直在寻找某样东西，但是一直没找到。”黑子说。“至于外面的海幻兽为什么会这样，我们也不知道。我们也是刚到这里不久。”

    这个小岛不像圣海城那样繁华，甚至连城市都没有形成，只是有人聚居在岛上，形成了一个小镇。

    独孤千叶和黑子等人来到小镇上，被小镇上的人指指点点。这里没有旅馆，因为没有什么人会来这里住宿，他们只好买了东西以后到外面找了个山头扎了营地。

    外面海幻兽的暴动已经慢慢平复了，但是海啸引起的水墙并没有退下，依然包围着整个小岛。独孤千叶站在山头上，想着之前在小镇上看到那些人惊慌的表情，还有那种被遗弃了的样子，感叹着神殿对这些人的影响之大。

    “可可，人家肚子饿了。”圆球扒着独孤千叶肩膀上的衣服说。

    “呃，这才多久啊？你又饿了。”独孤千叶无语，自己是养了头猪吗？

    “肚子要饿，人家也没办法啊！”圆球无辜地说。

    独孤千叶拿出以前准备的干粮，圆球嫌弃了一下，但是看到除了这个没有什么吃的，只好伸出爪子接了过去。

    “球球，你在这里呆了多长时间了啊？”独孤千叶问。

    小白球正抱着一块肉干啃，听到独孤千叶的话，想了想说：“好久了。”

    “之前是谁给你弄吃的呢？”独孤千叶继续问。虽然时间不长，但是独孤千叶发现小白球居然不吃生的食物，只做熟了的。

    “坏可可给人家做的。坏可可给人家做了两年吃的，可是有一天却想把人家煮来吃了。真坏！”小白球说，“后来所有人都想把人家煮来吃了，人家就跑了。再后来就好久没有吃东西了。”

    汗……它说的好久也不过几天时间而已，当然，对于一个吃货来说，半天没有吃的就算好久了。

    “你知道他们为什么要吃你不？”独孤千叶问。

    小白球摇摇头，表示自己也不知道。

    将附近都观察了一下，独孤千叶回到了营地。

    “千叶小姐。”独孤千叶刚回去就被黑子叫住了。

    “怎么了？”独孤千叶停下来问。

    “你知道我们是为了寻人才来这里的，”黑子说，“我们得到了一些消息，你要找的人曾经在这里出现过。”

    独孤千叶点头，说：“我听风涧说了。”

    “我们收到的消息是曾经有过两名男子三年前在这里出现过，外貌很像你外公和帝国学院的校长。不过听说其中一人受了伤。”黑子说，“但是我们顺着线索来到这里的时候，还没开始找，便遇上了神殿的人。想撤离，才发现小岛被海幻兽包围了。”

    “不知道是不是他们。”独孤千叶说，“你们先在这里休息，我和舅舅他们去各个小镇上看看。”

    黑子想让大家一起去，但是想到他们身上的伤，只得放弃了。

    独孤千叶和莫池他们商量了一下，六人分开来寻找，每个小镇都去问一下。这里的小岛很少有外来人，要是外公他们在这里的话，一问就应该知道了。

    独孤千叶和莫家兄弟离开之后，大胡子来到黑子身边，说：“二阁主，那兄弟真厉害，她的丹药给我大大一吃，那伤立马好了一大半。那兄弟什么身份啊，居然还有治幻兽的丹药！”

    “莫尔斯帝国的定国侯，四大帝国比试的第一名。”黑子笑着说，“不过这些身份都没用，看咱们殿主能不能给她另外一个身份将她拉到我们这里来。哈哈！”

    大胡子看着黑子，说：“二阁主，你笑得真阴险！”

    黑子的扇子一把打在了大胡子的头上，说：“什么阴险，我是睿智！没事做回去疗伤去！真是一天不教训你，你就一天不知道自己姓啥！”

    独孤千叶离开营地后，开始在她负责的方位搜寻起来。小岛面积不算大，但是有好几个小镇。

    “姐姐，外公真的会在这里吗？”小火载着独孤千叶飞行，问。

    她们已经找过两个小镇，但是3年来都没有外人来过。有的人还在惊恐当中，看到独孤千叶就躲到自己的屋子里去。要是有过外来人的话，他们不会是这样的反应。

    “我也不知道。找不到也算好消息吧，至少他们没有落到神殿手中。”独孤千叶说。如果是落到了神殿手里，下次不敢想象。

    这是，独孤千叶发现前面山上有一个小男孩正趴在悬崖往下勾着什么，够不到他又往外挪了一下，好不容易够到了，使劲的时候重心移出了悬崖，整个人朝下面摔了下去。

    “啊――”

    “小火！”独孤千叶喊道，小火立刻飞了过去，接住了下坠的小男孩。

    小男孩大概有10岁的样子，瘦小的身体，双眼紧紧闭着，脸因为惊吓而变得苍白。感觉自己好像没有下坠了，他慢慢睁开了双眼，看到的是一个像天使一样的哥哥。

    “你是天使吗？”小男孩问。

    “噗。”小火忍不住笑了，载着独孤千叶和小男孩来到山头，然后化成人形，说，“天使是什么啊？”

    “变、变成人了？！”小男孩看着变成小姑娘模样的小火，结结巴巴着说。

    “呵呵。”独孤千叶笑笑，“下次不要做这么危险的事情了。”

    独孤千叶说完，带着小火就要离开。

    “你们是外来人吗？”小男孩看着独孤千叶好奇的问。

    “你怎么知道外来人的？”独孤千叶问。

    “我们村子就有外来人啊。”小男孩说，“岛上的人不多，我跟着父亲都见过的。我没见过你。”

    独孤千叶这才发现小男孩手里拿的是一株药材，想到他说的村子里有外来人，心里一动，问：“你怎么跑到这么危险的地方来采药？这药是给谁服用的？”

    “是给家里的爷爷服用的。”小男孩说。

    原来是他爷爷。独孤千叶闪过一丝失望，对小男孩笑了笑，说：“既然你爷爷生病了，那就快点回去吧。以后也不要做这么危险的事情了。”

    “不是我爷爷，是另外一个爷爷。就是外面来的爷爷。”小男孩解释道。

    “那你知道那个爷爷叫什么吗？”独孤千叶问。

    黑子说了，那两个像外公和校长的人，有一个人是受了伤的。那这个人会不会就是他们中的一个？

    小男孩看着独孤千叶，表情纠结，想了好久才说：“爷爷不让我给别人说的，虽然哥哥你救了我，但是我还是不能告诉你。”

    独孤千叶笑了，没想到这个小男孩这么小就这么有原则。

    “小弟弟，我在找人，他们是我的外公和校长。我想知道他们是不是就是你说的外来人。而且你说有人受伤了，我正好会炼丹，也许我能治好他呢。”

    “这样啊，那你跟我回去看看。你救过我，爷爷应该不会生气的。”小男孩说。然后他跑到不远处的一个石头后面拿出一个背篓，将手里的药材放进去后，把背篓背在身上。

    “哥哥，我们走吧。”小男孩跑到独孤千叶面前，带着她往山下走去。

    “小弟弟，你的家人呢？为什么让你出来采药？”

    独孤千叶和小火跟着小男孩往山下走去，看着他背篓里的药材，问道。

    “我和爷爷一起生活的。爹娘我出生以后就没见过，问爷爷，爷爷也不说。只是每天让我看那些药材，跟他学习医术。”小男孩说，“可是爷爷说他炼丹的等级不高，不然就能救那个爷爷了。现在那个爷爷伤势恶化了，爷爷必须每天看着他，所以没时间出来采药。”

    “你真是个乖孩子。”

    “也没有啦！”小男孩被独孤千叶夸奖有些不好意思，说，“我现在很多药材都认不对，常常采回去的药材都被爷爷扔掉一大半。”

    “那个爷爷是一个人来的吗？”独孤千叶又问。

    “不是，还有一个爷爷一起的。但是最近那个爷爷好像出去了，很久没回来了。”

    “你们村子里的人知道有外来人吗？”

    “知道。他们本来想去给神殿的人说的，但是被那个很厉害的爷爷吓住了，没人敢去啦。对了，哥哥，你说你会炼丹，你能练多少级的了？爷爷说只有高级炼丹师才能救他了。”

    ……

    独孤千叶一路上和小男孩聊着天，顺着山路七弯八拐的，终于来到了小男孩他们的村子。

    “潼潼，你怎么又带外人回来了？！”

    刚一进村子，就有人看到了独孤千叶。对于外来人，村里的人很是排斥，看到独孤千叶就要来赶她出去。

    “巴郎大叔，哥哥不是坏人。刚刚我采药掉下悬崖，还是哥哥救了我的。”潼潼赶紧解释道。

    “那也不能说她不是坏人。”巴郎说，“而且殿主要求所有岛屿不得收留外来人，被抓住了我们是要受到惩罚的。你看那水墙，看最近幻兽的暴动，那就是神主在惩罚我们收留了外来人！”

    “可是、可是我答应了哥哥要带她去我家看看的。”潼潼纠结地说，“要不我让她去看了就让她走？要是言而无信的话，神主也会抛弃我的。”

    “要不是看你爷爷经常给村子里的人看病……”巴郎不善地看了独孤千叶一眼，说，“你让她快去快回啊，不然村里的人发现了，那就麻烦了。”

    “嗯嗯，知道了，谢谢巴郎叔叔。”潼潼说完拉着独孤千叶她们跑开了。

    “那个巴郎是谁？”独孤千叶问。

    “巴郎叔叔是我们的村长。不过我不叫他村长，都是叫他叔叔。”潼潼说。

    村子很小，很快潼潼就带着独孤千叶和小火来到他们的房前。

    “哥哥，到了。”小男孩推开院子的篱笆门，来到院子里将背篓放下，带着她们来到一间屋子推开门喊道，“爷爷，我回来了。”

    独孤千叶跟着小男孩来到房间外面，看到里面情景的时候，瞳孔微微一缩。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天文文开始就是早上7点30分才发了。提子之前问大家希望什么时候发文也没人回提子，提子只有自己摸索了，~o（>_

    收假回来第一天，大家国庆玩得开心吗？吼吼~开森就挥挥手里的票票吧~

 第十七章 你屎糊住眼了？

    这是一间很破旧的屋子，里面除了一张床什么都没有，而且那张床还是很破旧的。那张随时可能解体的床上躺着一个看起来40来岁的男子。另外两个中年男子站在床前讨论着什么。

    “爷爷，我回来了。我还带了个哥哥回来。”潼潼再次对着里面喊了一声，企图唤起里面人的注意。

    潼潼的爷爷白银正在和里面的人商议，被潼潼打断，很不高兴，看到他还带了个人回来，呵斥道：“你怎么随便带外人回来？”

    潼潼被白银骂了，缩了缩脑袋，然后说：“哥哥不是坏人，哥哥救了我的命。”

    “什么？”白银听到潼潼的话，这才走过来，看到完好无损的他，送了口气，板着脸问，“怎么回事？”

    “唔，我去采药的时候看到虎崖上有一株您上次说的药材，看着里悬崖不远，就趴着去采，结果摔下去了。还好哥哥和他的契约兽救了我。”潼潼说，“爷爷，哥哥是来岛上找人的。她就是来看看咱们家的人是不是她要找的。而且哥哥说她会炼丹，也许能救那个爷爷呢。”

    “笨蛋，她那么年轻，能练出多高级的丹药来？”白银一把打在潼潼的脑袋上，说，“别人一说，你就相信了。”

    “可是哥哥给我说了好多药材的属性，我之前没理清的那些现在都理清楚了。”潼潼小声的反驳道。

    独孤千叶一直没有说话，只是看着潼潼和他爷爷交谈。然后看着屋子里的人，只是另外一个人正好背对着外面，又挡住了床上那人的脸，加上光线原因，让她什么也看不到。

    白银看到潼潼已经把人带回来，瞪着独孤千叶说：“这里没有你要找的人。看在你救了潼潼一命，我们就不追究，你赶紧走吧。”

    “白爷爷，同是外来人，为什么你可以收留他们，却要赶我走？”独孤千叶收回目光，对着白银问道。

    “哼，我做事不需要理由。现在岛上这么乱，我怎么知道你会不会给我们带来灾难？”白银说。

    “我是来找人的。”独孤千叶说，“我想知道，里面的人是不是菩城莫家的人？”

    独孤千叶的话刚落，一道威压从屋子里传来，瞬间将独孤千叶锁住。要是他现在要取独孤千叶的性命的话，那也不过是动动念头的事。

    “你是谁？为什么要寻找菩城莫家人？”冰冷的声音从屋子里传来，要是独孤千叶回答的有一丝不好，他立刻就会要了她的小命。

    潼潼看到独孤千叶一下子脸色苍白说不出话来，跑到屋子里面拉住那个人的衣服说：“爷爷，爷爷，哥哥不是坏人。”

    威压稍微有点收回，独孤千叶得以喘气。她看向里面，因为光线，看不见那人的样子，只是看到一道修长的身影，背着手望着她。

    “祈风城，莫家，独孤千叶。”独孤千叶回答道。要是对方是外公或者校长的话，就会明白她的意思。要是对方不是的话，也不会暴露自己百里邪的身份。

    “独孤千叶？”那人似乎在打量独孤千叶，看到她虽然被自己的威压所压迫，但是依然站得笔直，一脸的刚毅。

    “我凭什么相信你？”

    独孤千叶并不回答对方的话，望着对方，说：“你又是谁？”

    “小伙子，你很不错，可惜，你不知道千叶是个女孩子。下次要冒充她的时候，记得换个装扮！”

    “你是穹离校长吗？”就在对方准备将她解决掉的时候，独孤千叶突然出声问。

    对方身影一顿，说：“看来你知道的还不少。如果是神殿的人，那一定是神殿权利中心的人。”

    独孤千叶无语，将炼妖壶里的有无叫了出来。有无一出来，一股威压让他差点去见了阎王。

    “擦，丫头是遇到什么劲敌了？怎么现在才把我叫出来。”有无说着就要向对方攻去，却感觉到那股威压不见了。

    “有无？”

    “吓？”有无还没有反应过来，一开始还以为是交出来打架的，突然架不用打了，里面传来一个让他激动的想骂人的声音。

    里面那人终于走了出来，亮出了他的庐山真面目。

    “好、好你个死老头！”有无看到穹离，突然骂了起来，“你个老不死的，一走就是这么多年，一个人跑到这里来，动不动就断了音信，把那些烂摊子就交给我们几个。这都算了，有谢凡在我们也就不说你了，现在你个没良心的，居然还想杀千叶儿，你是老糊涂了还是被眼屎糊住了眼啊？！”

    刚刚那股杀气很明显，显然穹离是动了杀意的。

    潼潼爷孙两个看着院子里突然出现一个大活人，有看到他对着实力高强的穹离破口大骂，一时间愣在了那里。

    “我以为她是抓我们的人。”穹离被有无骂得无招架之力，趁他换气的时候解释说。

    “哼，不管什么说，你吓到小丫头了，该怎么做不用我说了吧，你那个什么琼花露的就给她压抑惊吧。”有无说。丝毫不觉得这是在敲诈勒索。

    琼花露，可以直接服用，也可以炼丹，可以美容，对提升幻力更是作用很大。但是流传到外面的琼花露很少，所以价值不菲。穹离也是在偶然的机会得到了一点点。

    “琼花露已经没有了。”穹离说。

    “什么？你那么宝贝的琼花露居然没有了？”有无说，“你是不是拿来送给谁了？”

    对于有无和谢平跳脱的性子，穹离很是无语。知道不说清楚他会一直纠缠，所以只好解释说：“不是送人了。是给震廷服用了。”

    “里面那个是外公吗？”独孤千叶自有无出来以后就没插过嘴，听到琼花露给外公服用后，开口问。

    穹离看着独孤千叶，没想到她真的是莫震廷的外孙女。当初把她送去祈风城的时候才5岁，没想到她都长这么大了。

    “是的。”穹离回答道，转身走了进去。独孤千叶他们也跟着来到了屋子。

    莫震廷和莫池的长相有几分相似，但是更为刚毅一些。他躺在床上，脸色苍白如纸，看着没有伤势，却醒不过来，如同活死人一般。独孤千叶走过去，血脉的联系让她感到丝丝心痛。

    “外公这是怎么了？”独孤千叶问。

    “他被神殿的人打伤了。三年前他去圣海城，想看看能都在那里找到你母亲的下落。结果被雷凤起发现了，两人打了起来，被对方用神器所伤。最后他拼死逃了出来，那时我悄悄来了幻海，正在圣海城外面潜伏，看到他，将他带走了。当时他受伤不轻，却还没有昏迷。后来他渐渐感觉到自己想睡觉，两个月后就开始嗜睡，一年半以前，他就陷入长睡当中，成了现在这个样子。”

    “神殿！”独孤千叶冷冷地说。

    “后来我才知道，你外公在几年前就到了幻海领域，一直在打听你母亲的消息。但是一直没有。辗转来到这里，救了被幻兽抓住的白银，被他收留。随后他便陷入昏迷，便一直留在这里了。而且白银懂一些医术，也会炼丹，所以一直由他照顾你外公。”

    “震廷看起来也没有什么伤，为什么醒不过来？”有无了一下莫震廷，问道。

    “他的伤在大脑。”一直安静地呆在一旁的白银说，“雷凤起有个神器，叫睡梦铃，被那个神器袭击过的人都会慢慢陷入睡眠，最后死去。”

    “啊？！丫头，你快来给他看看。”有无听到白银的话，对独孤千叶催促道。

    独孤千叶检查了一下莫震廷的身体，说：“外公的身体机能在退缩。外表看似完好，但是身体已经一天不如一天。要不是有校长的琼花露，外公现在可能已经死了。”

    “被睡梦铃袭击过的人，没有人醒来过。”白银说。

    “白爷爷好像对莫震廷的睡梦铃挺了解的。”独孤千叶说。

    白银愣了一下，说“当年潼潼他爹就是被睡梦铃伤了，最后离开了的。”

    “父亲……”潼潼喃喃地念着。

    “是的。潼潼父亲修炼天赋很好，炼丹的天分也很高，被神殿选到了圣海城去学炼丹，渐渐往上升，当上了火殿的长老，权利虽然没有火殿10个殿主大，但是也算是神殿权利中心的人了。潼潼父亲出事的时候，潼潼母亲才刚怀上潼潼，不过外面的人并不知道他俩好了。后来因为发现了神殿的秘密，被雷凤起用睡梦铃给重伤了，最后死去。潼潼母亲悄悄回来生下了潼潼，结果因为难产而死。”

    “那这个睡梦铃的伤害没有办法治疗吗？”有无担忧地问。

    要是没有办法，那莫震廷不是就……

    屋子里陷入了沉默。如果有办法，他们也不会让莫震廷一年半醒不过来。

    “不过是大脑休眠了而已。”绛域突然出现在屋子里，对独孤千叶说。

    “啊，又出来个大活人。”潼潼惊讶地说。

    其他人也被绛域地突然出现吓了一跳。

    “这是我的朋友绛域，本体是幻石。”独孤千叶向大家介绍道，然后问绛域，“你有什么办法吗？”

    绛域看了莫震廷一眼，说：“他只是大脑被强行关闭了，思想陷入沉睡，只要唤醒过来就是了。”

    “你有办法？”独孤千叶听绛域这么一说就知道有戏。

    “你忘了我擅长的是什么了？”绛域问道。

    独孤千叶眼睛一亮，对啊，绛域最擅长的不就是进入人的大脑吗？她怎么把他忘了！

    “但是他现在的身体非常差，需要调节一下。”绛域说，“具体怎么做还需要再检查一下。”

    “好的。”独孤千叶说，“不过在那之前，我们要通知一下舅舅他们。”

    “这个我去做吧。”有无说。

    “好的。那就麻烦有无爷爷了。”

    有无离开后，绛域给莫震廷检查了一下，神色越来越凝重。独孤千叶他们在一边看着，也跟着提起心来。

    “有什么问题吗？”独孤千叶问。

    “有点。”绛域说，“他的大脑关闭时间太久，识海已经处于深度沉睡状态。我不确定能不能直接把他唤醒。”

    “不管怎样，你先试试。”独孤千叶说。

    绛域点点头，让其他人都出去，只留下他和独孤千叶。他让独孤千叶在一边注意莫震廷的情况，然后双手结印，灵雾慢慢地在屋子里逸散开，然后又汇集在一起，将莫震廷的头包住……

    屋子外面，有无很快就把莫池几人找到，把他们带到了潼潼家里。

    “老头子，你们怎么都在外面？”有无看到穹离他们都在外面，问道。

    “韩叔叔。”

    莫池五兄弟看到穹离，都有些激动。穹离为了寻找自己的父亲，奔波了这么多年，更是在父亲为难之际救了他，要不是有他，父亲现在也许已经不在世上了。当有无说找到莫震廷和穹离的时候，他们都松了一口气。

    “嗯。”穹离对着莫池5人点点头，看到他们的等级都到了幻尊级别，惊讶看了一下，然后满意地说：“看来这些年你们有努力修炼，都到幻尊级别了。”

    “这个、这个都是因为千叶，不然我们还在滞留在幻海级别呢。”莫老三说。

    “哦？”穹离好奇地说，“她有什么本事让你们都到幻尊了？我记得她以前不能修炼的啊，而且我现在也没感受到她身上有幻力波动，但是她又能契约。”

    “千叶的确是能修炼了，而且幻力不低。”莫老三说，“只是我们不知道为什么她的身上不会有幻力波动。”

    “千叶的事情一时也说不完，有时间的话我们再详细地给您说。”莫池开口，望着禁闭的房门，问，“爹现在怎么样了？千叶在给他治疗吗？”

    “是。”穹离说，“已经过去这么久了，不知道里面现在怎么样。”

    就在这时，门被打开了，独孤千叶一个人走了出来。看到大家期望的眼神，她轻轻地摇了摇头。

    “没有吗？”穹离问。

    “绛域说外公的大脑强行关闭的时间太长了，识海已经陷入深度睡眠，外界之力不能将他唤醒。”

    莫池几人去了屋里，看到莫震廷如睡着了般躺在那里，都气愤不已。

    “神殿！”

    院子里，独孤千叶对白银说：“白爷爷，除了琼花露，你平时还给外公服用过什么？”

    白银拿出一个玉瓶，倒了一粒丹药给独孤千叶，说：“这是我在一个古书上看到的丹方，叫髓心丹。对于平常人来说这个没什么作用，但是对像这种昏迷不醒的人来说，却是吊命的神药。”

    独孤千叶接过来看了一下，闻了闻，的确都是些保命的药材。白银看独孤千叶只是看了看，闻了闻就猜到了里面的药材成分，之前潼潼说独孤千叶会炼丹，还以为她是为了来这里才这么说的，没想到她这么厉害！

    “恩公可还有救？”白银问。

    “绛域说还有一种办法，但是他刚才消耗了太多精力，所以需要休息一下。”独孤千叶说。

    “真的？”

    独孤千叶点点头，说：“但是那个方法比较危险，他必须投入全部的精力，所以明天才可以。但是那也不一定能成功。”

    如果还是不行，那外公就真的醒不过来了。独孤千叶在心里说。

    潼潼家比较小，没有多余的房间给大家休息，所以大家都在屋子里聊天。幸而几人的幻力都比较高，即使不睡觉也不会很累。

    “现在可以给我说说了吧，千叶不是没有幻力源泉的吗？怎么现在可以修炼了？”穹离问。

    “机缘巧合就可以修炼了。”独孤千叶说。有些敷衍的回到，但是她也不能说出蛋蛋的存在。

    好吧，谁都有自己的秘密。穹离又问莫池：“你们怎么到幻海领域来了？有无你怎么也来了？”

    “这个要从两年前说起吧，那时候老五在祈风城带着千叶……”

    莫池几人从祈风城的四大家族比试开始说，到天价拍卖洗髓丹，再到独孤千叶到来国学院学习，到全副武装莫家，再到灭封家，四大帝国比试，神殿的邀请，到杀神殿少殿主，去无忧小岛，救了有无，再到来这里找到他们。独孤千叶也说了一下自己在这段时间的见闻。

    “长江后浪推前浪，现在的世界是你们年轻人的世界了。”穹离感叹道，“没想到丫头如此厉害，比起年轻时候的我们是有过之而无不及啊。”

    有无虽然和独孤千叶之前有想处过短短一段时间，但那还是在她名扬天下之前，独孤千叶才到这个世界不久，后来分开以后又一心找寻穹离他们，所以对于独孤千叶的事也并不了解。没想到当初那个在梦蕉岭给自己做吃的，那个即使实力不强也会拼命护着自己的小丫头已经长到了现在的高度。更没有想到独孤千叶为了能来圣海城付出了这么多的努力。

    “丫头……”

    “你说，神殿在饲养猾归？”白银突然出声问道。

 第十八章 选择

    “是。我小的时候差一点就被神殿的人抓去喂猾归了。前几天我在神殿的时候看到当年和猾归一起的那个人，而且他手里抓着两个小孩。”独孤千叶回答道。现在想起自己看到猾归吃人的样子还是忍不住心寒。

    “猾归一出，天下大乱啊！”听到独孤千叶的话，白银突然大叫，“神灵是打算抛弃我们的了吗？”

    “白叔叔，怎么了？”

    “神灵这是要抛弃我们了啊！”白银喊道，“猾归出世了，猾归出世了……”

    大家你看看我，我看看你，不知道白银这是怎么了。

    “谢爷爷曾说，猾归出现，人兽俱灭。但是不知道是什么原因。”独孤千叶说。

    “那是因为猾归是邪恶的载体！”白银才渐渐平复下来，却语出惊人。

    世人皆知猾归是凶兽，却不知道它代表着邪恶。毕竟有的凶兽只是本性暴躁而已。

    “白叔叔，为什么这么说啊？”莫老三问。

    “对啊，白老哥，你给我们说说吧。”有无也问。

    白银沉默了一会儿，似陷入回忆般。许久，他才缓缓开口，讲了一个让人毛骨悚然的事情。

    白银的祖上其实并不是玄月大陆的人，而是从更高位面迁徙下来的。说是迁徙，其实也有他祖上一人而已。

    白银的祖上也曾是叱咤风云的人物，虽然那个界面比较小，灵气却很浓郁。当年，某个势力得到了一只猾归，花了几十年的时间来将它饲养到成长阶段，然后骗了许多人到了那个势力那里。因为其平时也算是较为正直的一派，所以很多人都去了。结果去了才发现是一个陷阱。原来那个势力用猾归将所有人的神力强行吸出身体，转移到猾归身上，让它一举到了成熟阶段。成熟了的猾归吸食了更多的灵气，被吸食的人不够，猾归直接开始吸食空气里的，最后将那个位面吸食成了一个无灵区，人和兽都没有逃脱得了。白银的祖上当时正好去了其他界面，逃过一劫。而猾归因为太过邪恶，被创世神派人给灭了族。

    白银的祖上随后辗转来到玄月大陆定居下来，却将当年的那场灾难告诉给了自己的后辈，言传至今。

    “没想到居然是这样的。”众人听得唏嘘。

    “那神殿饲养猾归，也是为了强行吸食大家的幻力吗？”独孤千叶问，却在不经意间说出一个惊天阴谋。

    “如果是真的，那神殿这是打算拿整个玄月大陆来祭祀。”莫池说。

    祭祀！

    独孤千叶灵光一闪，神殿这次搞的大祭祀，会不会就是一个阴谋？！

    独孤千叶把自己的想法一说，大家都觉得可能性很大。

    “只要猾归到了成长阶段，就可以吸取人的幻力。按照千叶说的当年猾归的样子和神殿一直用小孩来饲养猾归的话，它现在很可能已经到达了成长阶段，那神殿这次祭祀……”穹离分析道，结果不言而喻。

    “当年潼潼爹应该就是看到了神殿饲养猾归，他死前给潼潼母亲说看到一个怪物才被雷凤起打伤，还听到了神星宗和石南的谈话，说还要下一大祭祀才行。”白银想起潼潼母亲说的话，足以验证他们的猜测。

    “那我们该怎么办？”莫池问白银。

    白银摇摇头，说：“我曾经在古书上看到，猾归被称为邪恶使者，到成长阶段以后就没有什么能阻挡它的脚步，只有一种神兽可以克制它，但是却没有说是什么神兽。”

    “难道我们就没有办法了吗？”莫老三说，“难道我们就只能眼睁睁看着神殿和那只怪物毁掉我们的世界吗？”

    屋子里再次陷入沉默。

    “总会有办法的。”独孤千叶说，“我不相信什么问题是没有办法破解的！猾归即使再厉害，也总会有办法克制的。”

    自信的话语，狂妄的态度，顿时让有些萎靡的众人振作起来。对呀，还没开始，他们怎么就在泄气了？！他们可都是幻尊级别的人呢！

    “现在的当务之急就是唤醒外公。外公的情况已经不能再拖了，等绛域准备好了我们就开始。”独孤千叶说，“其他的事情都到后面再说。”

    “好。”

    第二天一早潼潼就起来了，拉着独孤千叶给他讲解炼丹上的知识。独孤千叶耐心地给他解说着，潼潼天资聪明，很多东西一说他就知道了。两人在院子里讲授着，好似又回到了当初教莫风炼丹的时候。想到莫风，独孤千叶有些担心他们在神殿过得好不好。不过想到神殿现在的中心都放在大祭司上，想必也没多少人去找他们的麻烦。

    突然，独孤千叶一顿，对着潼潼说：“潼潼你先把我刚刚给你说的这些消化理解一下，下次我再给你说。”

    独孤千叶叫来了莫池等人，说：“绛域说已经准备好了，现在就可以开始。”

    “是用什么办法？”莫池问道。

    独孤千叶把绛域唤了出来，说：“绛域会把我带入到外公的识海里，将他强行唤醒。”

    “这样危险吗？”莫老二问。

    呃，每次话最少，却总是直中把心。其他人也看着独孤千叶，等着她回答。

    “幻力越高，危险越小。”绛域替独孤千叶回答，“如果不能成功，那么她就要一直在他的识海里出不来。要是被他潜意识的攻击，那么她可能会意识崩溃。”

    “那还是我去吧。”穹离说。这里他的幻力最高。

    “你不行。”绛域说，“你们都不行。”

    “为什么？”

    “呃，因为绛域只能把我一个人送进去。”独孤千叶说，“我们有契约。”

    意识就是，没有契约的人，即使幻力再高也不可以。

    “我们开始吧。”绛域说，“你们要是不想她出事，那就保证没有人来打扰。不然……”

    莫池等人都到外面去等着，独孤千叶来到床边，将莫震廷扶起来盘腿坐着，然后对绛域示意可以开始了。

    绛域双手开始结印，白色灵雾散出，慢慢将将独孤千叶和莫震廷包裹起来，外面看去只能看到淡淡的身影。做完一切，绛域直接倒在了旁边的破椅子上，等着独孤千叶给他消息。

    独孤千叶感觉到灵雾将自己包围起来，再睁眼的时候，看到的是白茫茫的一片，没有蓝天也没有大地，更没有山川河流。

    这里就是外公的识海吗？独孤千叶看着白茫茫的世界想。不知道怎么才能唤醒外公，独孤千叶只好四处走，希望可以找到破解的方法。

    走了一段时间后，独孤千叶来到一个冰天雪地的地方，天空开始飘起鹅毛般的大雪。骤降的温度冻得她只打哆嗦。她想起绛域说的，一人的识海里的场景就是跟随他的心情来的。现在鹅毛大雪，说明曾经在这段时间里，莫震廷过的很不好。

    突然一下片段走马观花般的闪现在独孤千叶面前，里面正是莫震廷在这段时间遇到的事情。

    “原来外公为了寻找母亲做了这么的事情。”独孤千叶感慨地说。

    突然闪出来一个画面，说的就是独孤千叶五岁那年被测出没有幻力源泉之后，莫震廷和莫家兄弟一起商议的事情。

    “父亲，封家又在外面打压我们的生意了。”莫老四说。

    “哼，他封家实在是欺人太甚！”莫剑气愤的说，“父亲，我们为什么要忍让他们？”

    “联姻上面的确是我们理亏在先，现在主要是要找到你们的小妹。还有千叶。”莫震廷一脸严肃地坐在大厅上方，对莫家兄弟说道。

    “千叶的测试已经结束了，没有幻力源泉，也不能修炼剑气。”莫池说。

    “既然如此，就把她带到祈风城去吧。”莫震廷一句话就决定了独孤千叶的去处。

    “父亲！”

    莫震廷大手一挥，阻止了他们后面的话。

    “现在封家在全力打压我们，秋水也没有消息。远离帝都才是最安全的。”莫震廷说，“你们谁把手里的事情交代了，跟着一起去吧。”

    莫家兄弟这才了解父亲的用心，都争着要去祈风城。最后还是莫剑去了。

    独孤千叶看见的画面最后是莫震廷望着远去的兽车久久立在寒风中的身影。

    “外公……”独孤千叶忍不住唤道。

    “谁？”

    空旷的世界突然传来一句若有若无的话。

    “外公！”独孤千叶对着空气大喊，“外公，你在哪里？”

    “你是谁？”声音渐渐清晰，可是还是判断不出方位。

    “外公，我是千叶啊！外公，你出来见见我啊！”

    雪下的更大了，整个世界都快被冻住。突然雪花都变成了锋利的武器，对着独孤千叶袭击而来。

    “你不是千叶！千叶在祈风城，她也不能修炼！你是谁？”

    “外公，我真的是千叶啊！”独孤千叶一面抵挡住袭击，一面艰难地说，“外公，您难道真的认不出千叶了吗？那时候您每天都会板着脸，说看着我就烦，说我长得像父亲，背地里却偷偷关心我，即使我是不能修炼的废物，您也想着给我最好生活环境。难道您都不记得了吗？临走的时候，您还对我说：‘别人如何看你不重要，你只要开心就好。’”

    风呼呼地刮着，天地静止了一般。

    “你，真的是千叶？”零乱的声音还是带着迟疑。

    “我就在这里，血脉关系您还感觉不到吗？”独孤千叶说。

    风雪渐渐停了下来，独孤千叶看到地面已经积了厚厚一层，一个淡淡的人影漂浮在白雪上，看着独孤千叶，像在审视一般。

    “外公。”

    一老一少对望着，老的威严，少的刚毅。

    “你不在祈风城呆着，跑出来作甚？”莫震廷开口便是责问。

    “我来找我母亲。”独孤千叶说。

    “你母亲我们会找，你不好好呆在祈风城，跑出来干嘛？”

    “你说你会找，可是你现在在干嘛，缩在你的识海不出去，忘了我母亲，也忘了莫家上上下下的人！”独孤千叶讽刺说。

    “放肆！”莫震廷被独孤千叶的话激怒，四周又开始刮起了大风，吹的地上的积雪漫天飞舞。

    “呵呵，这句话你不是第一个给我说的。封家的老贱人给我说过，神殿的人对我说过，那些想杀我的人都喜欢这么说。你这么吼我已经没有用了！”独孤千叶轻笑着说。

    “想杀你的人？”莫震廷抓住了这个字眼，生气归生气，还是忍不住问，“谁敢杀你！谁敢杀我莫震廷的外孙女！”

    “想杀我的人多了去了，没有一百也有八十吧。”独孤千叶说，“经常一群人围着我对我喊打喊杀的，你是不知道，我说我是莫震廷的外孙女，你们也敢动我？结果人家来一句，莫震廷是谁，不认识。然后继续杀我。你知道我，我不能修炼幻力和剑气，只有被人家欺负的遍体鳞伤，好几次都差点死掉。你说你来寻找母亲，可是却放任她的女儿被人欺负。对了，莫家现在也快败落了，封家那个老贱人说你不在，把他们的老祖宗叫了出来，估计现在快被灭族了。你看看，你在这里安逸地睡着，我们却在外面被人欺负着……”

    独孤千叶滔滔不绝的地说着，呃，虽然事实有些扭曲，但是之前绛域给她说要尽可能的引起莫震廷情绪波动，这样才能让他有机会进入莫震廷的大脑。他之前失败就是因为莫震廷沉睡太久，识海太过平静，没有缝隙让他进来。

    莫震廷听着独孤千叶的胡编乱造，越来越愤怒。若说之前对独孤千叶是愤怒，那现在已经是震怒了，并随着独孤千叶的话程度越来越深。识海里已经风雪漫天，独孤千叶几乎看不清面前的身影，隐隐感觉到莫震廷全身爆发出一股力量，这股力量几乎将她撕裂。她赶紧远离，用手臂挡住前面的风雪，并试图和绛域联系上。或许是识海里太过动荡，她试了几次都没有成功。

    渐渐地，莫震廷身边形成了一个冰雪风暴，漩涡越来越大，将周围的东西全都吸了进去，并撕得粉碎。独孤千叶感觉到那股吸力越来越大，自己已经快坚持不住了。要是她被撕碎了，虽然现在只是她的意识，但是现实里她也变成傻子了。

    而外面，绛域看着床上盘腿而坐的女人，犹豫着，挣扎着。他听到了独孤千叶的呼唤，但却没有动手将她带出来。他能感受到她在里面的情景，可是，如果，如果她的意识破碎了，那么，他是不是就能重获自由了？

    他是远古时期的幻石，是除了混沌天珠最尊贵的石类，存在于天地间千百万年，现在却要臣服在一个十几岁的小姑娘脚下，听她差遣，任她指挥。他怎心甘？！

    现在的这个办法确实也是救莫震廷唯一的办法，但是他却有两种选择。他知道独孤千叶一定会去就莫震廷，却没想到她如此的信任他！她不会没有想过后果，但是她还是去了。

    绛域心里挣扎着，独孤千叶在莫震廷的识海里也在挣扎着。她感觉到那股吸力在不断地变强，可是她已经没有力气与它抗衡了。最终她被吸到了半空，迅速地朝风暴中心飞去。眼看着就要触及到风暴边缘，却突然消失了。

    “唔。”绛域收回灵雾，瘫坐在地上，脸色苍白地看着床上的人。

    独孤千叶慢慢地张开双眼，看了绛域一眼，问道：“你还好吧？”

    绛域此时的脸色苍白得快赶上他那一头银发，全身灵雾被抽空，即使是一个小孩，也能轻易地杀死他。

    他还是没有狠下心来！以前自己也是杀人不眨眼的，玩弄过的人也那么多，现在居然狠不下心来！只要再等那么一秒，他就能重新获得自由！可是想到她的那句伙伴，他放弃了可能是唯一的机会，并且因为她在里面呆的时间更长，他花费了更多的精力来拉她出来。

    “没事。”他淡淡地回了句，“一会儿他就能醒过来了。”说完，他闪身回了骷髅耳钉。

    独孤千叶没有说话，摸了摸耳钉，下床将莫震廷扶来躺下。然后便让莫池他们进来，自己找了个地方休息。她进入莫震廷的识海是一件很危险，同时也是很累的事情，现在她精神力极度匮乏，必须好好休息一下，不然以后会影响到修炼的。

    莫池几人进来，看到独孤千叶那么累，便让她去休息。独孤千叶来到给他们说了一下，闪身进了炼妖壶。

    “也不知道爹什么能醒来不。”莫老三看着床上没有什么改变的莫震廷，说道。

    “千叶说没问题，那就没问题了。她不说没有把握的话。”莫池说。

    过了一会儿，莫震廷的手指微微动了一下，随后眼睛缓缓睁开了。

    “醒了，醒了！”守在床边的莫老三激动地叫了出来。

    “真的醒了！”

    大家都围到床边来，看着还在迷糊中的莫震廷。

    “爹，你感觉怎么样？”莫池问。

    莫震廷此时还没有想起自己在哪里，想到独孤千叶在识海里说的话，气地一下子坐起来，一把抓住莫池的衣服，吼道：“莫家被灭族了，你们怎么还在这里？！”

 第十九章 雨霸天死

    吓？！莫家被灭族？

    刚刚还热闹的屋子一下子安静下来。莫池看着震怒中的父亲，问道：“爹，你说什么啊？”

    “莫家被封家灭族了？我当初把莫家交给你的时候你怎么给我保证的？”莫震廷怒斥道。

    “莫家在，我在。莫家亡，我亡！”莫池回想到当年父亲为了去寻找失踪的小妹，将莫家亲手交到自己手上。他当时就对莫家上下保证，无论发生什么情况，莫家在，他在，莫家亡，那一定是他已经先一步死了。

    “可是，爹，莫家现在好好的啊。”一旁的莫剑看到莫震廷醒来就发火，赶紧安慰道。

    “好好的？”莫震廷不行，说，“刚刚千叶那个丫头说莫家被封家灭了吗？对了，千叶那丫头呢？不能修炼幻力还不好好在祈风城呆着，到处跑什么！被那么多人追杀，你们几个做舅舅的不知道保护她妈？”

    “噗――”一边看着的莫震廷发飙的有无忍不住笑了起来，“老家伙，你是不是睡太久，脑子给睡坏了吧，莫家被灭？哈哈哈，现在谁能灭了你莫家啊！”

    莫震廷这才注意到有无和穹离。

    “你们怎么在这里？”

    “哈哈，老家伙果然脑子睡坏了。”有无继续笑，对于莫震廷的反应，他看得乐呵。

    大家总算明白莫震廷这是怎么了。肯定是独孤千叶为了刺激他给他说了一些事情，不过都是与事实相反的。

    “爹，莫家没事，千叶也没事。”莫池看着胸前被抓地皱巴巴的衣服，解释道。

    “真的没事？”莫震廷问。

    “真的没事。”莫家兄弟都点头保证。

    “老家伙，你好好想想你现在在哪里。”穹离给莫震廷提醒道。

    在哪里？莫震廷开始打量起自己所在的地方。破旧的屋子，破旧的家具，好像还挺熟悉的。

    看到莫震廷一时还没反应过来，穹离再提醒道：“幻海，神殿。”

    “轰――”听到神殿两个字，莫震廷的记忆一下子全部涌了上来。他想起了这是哪里，也想起了自己为什么会在这里。

    “我沉睡了多久？”莫震廷问。

    看到莫震廷恢复正常，大家都松了一口气。他们可不希望父亲醒了，却成了一个傻子。

    “快两年了。”穹离说。

    “两年……这么久了。我好像梦到千叶那丫头了。”莫震廷重复道，“好好的女装不穿，把自己弄得像个男孩子。还给我说，她被很多人追杀，还说莫家被封家灭族了，我一气愤，便醒过来了。对了，老五，你不是在祈风城保护她吗，怎么也跑到幻海领域来了？！”

    莫剑被莫震廷点名，有些怕怕地开口说：“爹，你的确是被千叶唤醒的。这两年发生了很多事情。”

    于是，大家把这两年发生的事情给莫震廷说了一下，听得他瞠目结舌。

    他知道独孤千叶到他识海里将他唤醒，但是却不是她说的那样。什么封家灭了莫家，现在封家连影子都没有了，莫家成了第一大家族！现在莫家兄弟全部都成了幻尊，家族里神兽什么的就像大白菜一样普遍！什么不能修炼，十几岁的幻皇那已经是鬼才般的存在！更别说她炼丹炼器，还是帝王驯兽师！这随便哪一样都是该世人仰望的了！

    只有她说的被人追杀的事还有接近事实。不过神殿的少殿主你说灭就灭，人家能不追杀你吗？！

    “这个丫头！”莫震廷听完感叹道，“这性格跟她母亲小时候还真像！”

    “是啊。”其他人似乎也想到莫秋水小时候的样子，赞同地说。

    “那鬼丫头呢？”莫震廷问，“那样气我，害的我差点将她的意思撕碎，怎么现在不在了？”

    “她去休息了。”莫池说。

    “我可是听到外公说我坏话了。”独孤千叶的声音突然响起，接着人出现在屋子里。

    莫震廷看了独孤千叶一眼，发现她完好无损，这次送了口气。现在回想起之前的场景，他还真怕伤了她的意识。

    “哼，好好一个女孩子，怎么弄得像个男孩，像什么话！”莫震廷看着独孤千叶一身男装，训斥道。

    听到莫震廷呵斥独孤千叶，莫家兄弟赶紧减少自己的存在感。好吧，他们其实都挺怕莫震廷发火的，即使现在都是幻尊了，但是那种惧怕已经烙在骨子里了，所以此时没人敢出来帮她说话，只是给了一个好自为之的眼神。

    “男装有什么不好。我这么天生丽质，要是被色狼看上抓去了怎么办？”独孤千叶鄙视了莫家兄弟一眼，对莫震廷说道，“你看陈姨，就是因为她太美丽了，才会被牛元那个渣渣看上，所以我这是在保护我自己！”

    莫震廷被独孤千叶的话说得无语。桑雨母女的事情他刚刚也听他们说了，的确是美貌惹的祸，但是听得独孤千叶如此夸自己，还是忍不住说：“不知羞。”

    独孤千叶反而得意得抬了抬下巴，说：“没办法，谁让我爹娘把我生的这么美丽呢！”

    独孤千叶的话让大家忍俊不禁。不过也是事实，莫秋水当年就被称为莫尔斯第一美人，独孤逸轩听说也俊逸非凡。只是现在……

    “可惜还是没有找到小妹，不然我们也算一家团聚了。”莫老三说。

    “爹，你当年怎么会到神殿来找小妹？她真的是被神殿的人抓起来了吗？”

    “当年有人亲眼看到神殿的人抓走了水儿。”说到莫秋水，莫震廷神色一暗，“当年我得知消息他们曾经在山城和人打了起来，但是等我去的时候他们都不见了。后来我查到你父亲被人救走了，你母亲却被神殿的人抓到了幻海领域。我花了很长时间才来到圣海城，多次潜进城里，却依然没有找到你母亲的下落。最后还被打伤，幸而遇到穹离。”

    “母亲与神殿无冤无仇，神殿为什么要抓走母亲？”

    “是那个神主下的命令。所以我怀疑，水儿现在已经不在玄月大陆了。”莫震廷说。

    神主？是那天在神殿看到的那个女人吗？她为什么要抓走母亲？

    “哥哥，哥哥。”潼潼的呼喊声在外面响起，不一会儿就看他他小小的身影出现在门口。

    “潼潼，怎么了？”独孤千叶看到潼潼跑得气喘吁吁的，问道。

    “哥哥，快救救爷爷，快救救爷爷。”潼潼急切地说着。

    “发生什么事了？白爷爷呢？”

    “不知道，早上我和爷爷到岛上去采药，突然来了一些穿白衣服的人。爷爷看到他们，就让小飞飞将我送回来，说是要是没被抓住，就回来找你们。哇――”潼潼说着突然哭了起来，“哥哥，爷爷是不是被坏人杀了？”

    “潼潼不要哭。你给我们说说，你和爷爷是在哪里看到穿白衣服的人的？”独孤千叶揽过潼潼，说，“你带我们去。”

    不用说，来的一定是神殿的人了！只是神殿的人怎么会这么快就到这里来？

    “就在上次遇到哥哥的那个山头。”潼潼说，“我们赶紧去吧，去晚了爷爷就不见了。”

    独孤千叶带着潼潼出去了，莫家兄弟跟着一起。莫震廷想一起，却被勒令在床休息。

    “我都躺了这么久了，再躺就生锈了。”莫震廷说，然后一起出去了。

    那个山头并不远，小火载着独孤千叶和潼潼很快就到了那里。

    山上，巴郎对着雨霸天说：“雨殿主，就是他，就是他们家收留了两个外来人，前两天又去了几个。我们曾经劝过他们不要收留外来人，但是他们不听，仗着村子里就他会医术，威胁大家不准说出去。今天要不是您来了，我们还不敢说呢！”

    “哼，没用的东西！”雨霸天对着巴郎哼了一声，“看在你给我们报信的份上，就不追究你的责任了。回头你就搬到圣海城去吧。”

    “谢谢殿主，谢谢殿主！”巴郎狗腿地说着。

    雨霸天看着白银，说：“你是白衣的父亲。”

    白银和白衣长得非常相似，当年白衣在神殿也算权利中心的人，又是因为猾归的事情被杀了的。所以雨霸天一下子认出来了。

    “是。”白银看着雨霸天说。

    “你为什么要收留神殿的犯人？！”

    “对于你们来说，他们是犯人，但是对于我来说，他们是我的恩人，而你们，”似乎料定自己今天难以活命，白银索性放开了，骂道，“你们这群虚伪的人，才是我的敌人！”

    “砰――”

    白银被一道幻力打得翻到在地，离悬崖只有几米远。再一次的话，他就会翻滚下去。

    “不知死活的东西！”巴郎骂道。

    “巴郎，我从来不知道你居然是这种出卖别人的人。咳咳，怎么，你的良心也被狗吃了？！”白银吐出一口血，讽刺地说。

    “你！哼，我是对神主忠诚！不像你，背叛神主的人不会有好下场的。”巴郎得意地说。

    “你的神主就是教育你对自己的恩人恩将仇报的？”

    “你――”巴郎被气得不行，对雨霸天说，“雨殿主，像他这样的叛徒，请允许我以村长的身份对他进行处罚。”

    雨霸天看了一眼白银，说：“行动快点！处理完了我们还要去抓那几个人。你确定十殿主是被他们杀了的吗？”

    “是的。”巴郎说，“很快就好。那些人在他家救那个沉睡的人，不会离开的。”

    巴郎说完，转身对着白银，说：“白叔，对不起了！”说完，他凝出幻力，对着白银打去。白银被打得在地上滚了两圈，滚到悬崖边上。崖边的石头被幻力打过，再被他一压，整个边上都分裂开，白银随着石头一起落了下去。

    “爷爷！”独孤千叶他们刚来就看到白银落下山崖的一幕，潼潼吓得大叫了起来。

    “小火。”独孤千叶对着小火喊了一声。

    小火会意，一下子俯冲到山崖下面，接住了重伤的白银。她拿出圣犀丹给他喂下，让小银慢慢飞到悬崖上面。

    雨霸天等人听到潼潼的声音，抬头，只看到一道彩色的流影闪过，然后便听到独孤千叶的声音：“雨殿主，不是说大祭祀之前不能杀人吗？不然就是对神主的不敬。看来你对你们神主意见很大啊！”

    雨霸天看到独孤千叶坐在小火身上，在悬崖处和自己对望！

    “百里邪！”

    “哟，雨殿主还记得我啊？”独孤千叶笑道，“还在想着取我的小命啊？”

    “你是怎么离开无忧小岛的？”雨霸天对于独孤千叶的出现很是惊讶。他虽然没有去过无忧小岛，但是他知道小一小二他们的存在，也知道他们每天都要给雷凤起报告岛上的情况。要是独孤千叶不在了，神殿的人不可能不知道。

    “当然是……飞着离开的。”独孤千叶说。

    “雨殿主，就是她，就是她杀了十殿主。”巴郎指着独孤千叶说，“我当时在另外个山头远远地看到了，就是她杀的十殿主！”

    “巴郎？”独孤千叶看着巴郎，她还想神殿的人怎么直接就跑这里来抓人了，原来是他给对方通风报信了。

    雨霸天看着独孤千叶，恨她恨得牙痒痒。她不仅杀了自己的徒弟，现在还杀了自己的弟弟！

    “百里邪，本来想着让你多活几天，没想到你自己赶来送死。哈哈，真是天助我也！百里邪，纳命来吧！”

    如果独孤千叶一直在无忧小岛，他想杀了她都不行。可是现在的话，即使独孤千叶死了，殿主也怪不到他头上。

    “谁敢伤我外孙！”女！莫震廷和莫池他们一来就听到雨霸天的话，气的他来了个河东狮吼。只是看到独孤千叶的装扮，那个女字让他咽了下来。

    “你们是谁？”雨霸天看到突然多出来的人，冷着脸问。

    “你要杀我外孙，你还问我是谁？”莫震廷说。

    独孤千叶让小火飞到莫震廷他们那里，对着雨霸天说：“他们，他们当然是来帮助我的人！也是取你性命的人！”

    “丫头，到后面去，仔细一会儿伤了你。”莫震廷说。

    独孤千叶听话地来到莫震廷和莫池他们后面。看着他们在自前面，为自己挡住危险。

    “哼，不管你们是谁，既然你们是一起的，那就全部拿下。”雨霸天也飞到了空中，对莫震廷说。

    其他十几个人都是他的亲信，全都是幻皇级别的，看到雨霸天飞到了空中，他们也飞到了他身后。

    “跳梁小丑而已。”莫池说，“父亲，就让我们几兄弟来会会他们！”

    莫震廷睡了一年多，现在身体也没回复过来，莫池他们自然不敢让他去应战。

    “大舅舅，他们神殿最喜欢人多欺负人少，这次你们也学习学习吧。”独孤千叶说。莫池他们晋级幻尊的时间比雨霸天短地多，要是将什么一对一的话，他们恐怕要吃亏。

    “好的。千叶啊，你们退远一点，舅舅们好久没有活动活动，手有点痒，一会儿打起来没轻没重的，伤了你可不好。”莫老三笑嘻嘻地说。

    “好嘞。”独孤千叶应道，并让小火往远处飞了些。

    来到这个世界以后，第一次，有人替她挡风遮雨，第一次有人让她站远一点观看。

    “这种感觉还不赖。可是只能偶尔感受一下。不然自己就变懒了。”独孤千叶一边看，一边感慨道。

    “以后小火也能给姐姐挡风遮雨！”小火通过契约，给独孤千叶说。

    “呵呵，那我就等着小火快快长大哦。”独孤千叶笑道。

    “哥哥，他们都好厉害啊！”潼潼目瞪口呆地看着前面的战斗。幻尊级别的战斗，那是多么难得才能看到一次！

    这时候白银醒了过来，看到潼潼，还以为他也被神殿的人杀了，顿时悲从中来。

    “爷爷，你醒了啊！”看到白银醒来，潼潼高兴地说，但是看到白银忧桑的脸，不解地问，“爷爷，你怎么了，是不是哪里不舒服？”

    “你们都没死。”独孤千叶一眼就看出白银想的什么，开口说。

    “唔。”听到独孤千叶的话，白银才看了四周，发现自己坐在一只凤凰身上，惊讶地坐了起来。这才感觉到自己的伤已经好得差不多了。再看了看前面，两批人正在交锋，正是莫池几人。看得出来，他们几个打得很是兴奋。

    “这是怎么回事？”白银问。他在昏厥之前是知道自己掉下山崖了的。

    “是哥哥救了你。然后叔叔他们和那群坏人打了起来。”潼潼说的很简单，但是过程也差不多。

    “真是太感谢你们了。”白银对独孤千叶道谢。本来以为自己和潼潼都没逃过劫难，没想到会被他们救了。

    “你一直在照顾我外公。我们还不知道怎么感谢你呢！”独孤千叶说，“而且潼潼很乖，一个人在世上的话很可怜。”

    “主人，他们打完了。”小火开口说，然后飞了过去，正好看到雨霸天被莫池打落在地，她一口火焰喷了出去，将对方烧了个干净。然后围着战场飞了一圈，将所有的石头全部烧毁。

    “呃。”大家看着小火的动作，无语。

    “主人，我有把他们的戒指留下哦。”小火说。她把独孤千叶他们放到地上，化成人形，跑到那些骨灰身边一吹，露出里面的戒指。对于独孤千叶的教诲，她可是深深记在心里的。

    “你呀。”独孤千叶好笑地看着小火。看到别人一副小财迷的眼光看着小火，她突然觉得自己教育是不是出了问题。

    “为什么要留下空间戒指啊？”小白球不知道什么时候又爬到独孤千叶肩膀上，眨巴着大眼睛问小火。

    “因为姐姐说，我们人多，要很多钱来养。”小火说。

    “哦。人家知道了。人家以后也会的。”小白球说，挥舞着它的小爪子。

    “噗！”大家都被小白球那认真的萌样给逗乐了。

    神殿。

    雨殿的祠堂外，一个弟子正在守着，里面突然传来啪的一声细响。外面的守卫神经一抽，僵硬地回过头看了一眼。

    “不会这么巧吧？每次都是我轮班的时候出事？”

    虽然心里忐忑，但是还是硬着头皮进去了。待看清里面的碎成粉末的名牌，他直接揉了揉眼睛，喃喃道：“看错了，我看错了……”

    可是不管他怎么否认，碎掉的名牌还是最高的那个，前面的名字还是雨霸天。

    “出、出、出大事了，殿主的命牌碎掉了……”

 第二十章 瑞兽陈勾

    因为雨霸天被杀的事情，让忙碌的神殿更加人仰马翻。神星宗一改以往淡然，难得对下面的人发了脾气。另外三殿对于雨殿接连出事都在心里偷笑，尤其是风涧，心里都快笑抽了。

    “云锦，以后雨殿的事情就交给你了。雨殿那些长老殿主既然连他们殿主都看不住，要了也没用，直接免了吧。”神星宗发完脾气，对坐在下面的云锦说。

    “殿主息怒。”云锦淡淡地说，声音透着一股让人安定的力量。“分殿殿主做事，长老殿主又怎么劝得了，要是因为这个就免了他们的职，未免也太严重了。”

    云锦的话让下面跪着的雨殿长老殿主心里感激涕零，感叹圣子英明。

    “难道就不处罚了？”神星宗语气陡然拔高，吓得下面刚刚放下的心又提了起来。

    “罚当然是要罚的。毕竟雨殿接连出事，他们也有责任的。但是离大祭祀只有5天时间，各分殿弟子都已回来，现在正是用人之季，不如就罚他们每人薪奉连降三级吧。”云锦说。

    神星宗看着下面跪着的人，心里烦躁，挥手说：“就按你说的办吧。但是雨殿的事必须你接手，其他人我不放心。”

    “云锦领命。”云锦站起来，行礼，回答道。

    “云锦留下，其他人都先退下吧。”神星宗一手揉着自己的太阳穴，另一只手挥了一下。

    得到命令，大家鱼贯而出。待人都走完后，神星宗问云锦：“神石可有找到？”

    云锦从空间戒指里拿出一颗乳白色的圆润石头，双手呈给神星宗。神星宗有些激动地接过神石，仔细地看了看，然后收到空间戒指里，对云锦说：“辛苦你了。”

    “为神殿做事是云锦的荣幸。”云锦说，“殿主没有其他吩咐的话，我就先回去了。”

    得到神石，神星宗的心情不错，说：“你才回来，先回去休息休息。雨殿的事情你多上上心。全力准备大祭祀的事情。”

    “是。”云锦对着神星宗行礼，然后转身离开。出去不远，看见风涧在那里等着他。

    风涧看见云锦出来，和他一起离开。

    “嘿，你说那丫头怎么想的，连着烧了雨殿三个重量级人物。这是和雨殿八字不和吗？”

    “和雨殿八字和不和没关系，和我八字和就行。”云锦笑着说。好吧，他承认，雨殿少殿主、殿主接连被灭，他心里也很爽！

    “切，鄙视。”风涧鄙夷地看了云锦一眼，两人相继离开。

    神殿现在情况怎么样独孤千叶不管，此时他们正在一起吃着热腾腾的火锅，喝着嘟嘟酿的美酒，庆祝莫震廷醒过来，有无伤好。当然，最开始要求的自然是有无那个吃货！

    “啊，真怀念这个味道！”有无吃了一块红烧肉，一脸回味。

    “你个糟老头，还让我外孙女给你弄过吃的？”莫震廷不满地说。

    “哈哈，莫老头，你羡慕嫉妒恨吧！我比你们都先吃到小丫头弄的饭菜，哈哈！”有无得瑟无比。

    “丫头手艺不错，以后谁娶了你都是福气！丫头，你有心上人了吗？”穹离开口说。

    “噗――”独孤千叶刚喝了口灵酒，听到穹离的话，全部喷出来了。

    “这个，现在考虑写个还早了点。”独孤千叶说。

    “哈哈，你也不小了，也可以考虑考虑了！”莫池他们也赞同地说。

    “没有找到爹娘之前，我是不会考虑这个的。”独孤千叶恶寒。她现在才十几岁，对于可以活几百上千岁的人来说，现在就考虑这个是不是太早了？！

    而且，上辈子的伤痛，虽然现在没有去想，不代表就不在了。

    “现在要想知道水儿在哪里，只有去神殿了。”莫震廷说。

    “对了，爷爷，你知道父亲是哪个位面的人吗？”独孤千叶把一串烤肉给怀里不停闹腾的小白球，问道。

    “不知道。”莫震廷似乎对独孤逸轩还是很有意见，听到独孤千叶问起他，语气有些冰冷。

    当初莫秋水回来的时候没有提到过独孤逸轩的身份，所以大家都不知道。只知道他叫独孤逸轩，在他们那个位面也算是有身份的人。

    “我们下面怎么做？”莫老三问。

    “回神殿，和他们好好算算我们之间的账。而且，如果神殿真的打算让猾归吸食大家的幻力的话，我们在这里，不可能抽身事外。不过在那之前要先去无忧小岛上接几个人。”独孤千叶说。

    “那我们什么时候走？”

    独孤千叶看了看外面已经几百米高的水墙，感觉离开不会那么容易。

    “我们先去和暗阁的人会合。然后就去无忧小岛。”

    “无忧小岛上有谁啊，让你如此上心？”穹离好奇地问。

    “你们去了就知道了。是几个你们想不到的人。”独孤千叶神秘一笑。

    吃了饭，独孤千叶就和潼潼爷孙告别，知道独孤千叶要离开，潼潼不舍地拉住她的衣角。大眼睛泪汪汪地看着独孤千叶。

    “潼潼，你在炼丹上很有天赋，但是只有天赋是不够的，你要记住，成功等于百分之一的天赋加百分之九十九的汗水。你只有不断努力，才能不断地提高。知道了吗？”

    潼潼点头。

    “我这里有一本我炼丹时候的做的记录，现在把它交给你。你闲暇的时候可以看看。”独孤千叶拿出一本手札送给潼潼。

    白银在一边看着，看到独孤千叶拿出手札，说道：“不可。手札是如此贵重的东西，潼潼他……”

    “白爷爷，这也算是对您照顾外公这么久的报答。”独孤千叶说，“而且潼潼在炼丹上这么有天分，只要是炼丹师，都会有惜才之心。”

    白银还想说什么，动了动嘴，又咽下了。

    独孤千叶在炼妖壶里唤出一头火系幻兽，让潼潼契约。

    “炼丹师要有自己的火焰，这样才能更好的炼丹。”

    随后，独孤千叶又拿出一个空间戒指，划破潼潼的手指，替他滴血认主。

    “这里面是我给你留的一些药材，你以后练习一般丹药的时候就不会缺了。炼丹需要不断的练习，知道吗？”

    “我知道了。哥哥，我一定会努力的！”潼潼说，“等我以后长大了，我就和爷爷去找你。那时候一定会让哥哥以我为荣的！”

    “呵呵，好啊。我等着。”独孤千叶拍拍潼潼的头，笑眯眯地说。

    “走吧。”莫震廷对独孤千叶说。

    大家各自叫出自己的幻兽，然后朝海边飞去。黑子他们已经在那里等着了。

    潼潼抱着刚刚契约的幻兽，望着独孤千叶的背影大喊：“哥哥，我一定会去找你的！”

    白银拍拍潼潼的肩膀，说：“她注定不是水中游鱼，而是天空翱翔的飞鹰。要想跟上她的脚步，你可要好好努力了。”

    “嗯！我会的！”潼潼认真的说。然后感知了一下独孤千叶给他的戒指。

    “爷爷……”潼潼被被惊呆了，有些不知所措地叫着白银。

    “怎么了？”

    “哥哥给我的空间戒指好大，比母亲留下的那个还要大得多。”他母亲留下的已经算是比较大的了。

    “而且，里面好多药材，都快对成山了。”潼潼补充道。

    “她给你的恩惠，真的是不轻呐……”白银感慨地说，“照顾她外公本来就是为了报恩，现在……只有你现在努力，盼着以后能报答她了。”

    潼潼看着独孤千叶离开的方向，心里暗暗说：“哥哥，我一定会去找你的！”

    这边，独孤千叶一行人来到黑子他们约好的地方，看见他们正在都站在山头，看着不远处的水墙。听到后面有动静，转身看是独孤千叶他们到了。

    “怎么样？”黑子问。

    “这是我外公莫震廷，这是帝国学院的校长穹离，这是有无爷爷。”独孤千叶介绍说，“这是暗阁的二阁主黑子。”

    “久仰前辈们的大名，今天有幸见到，黑子深感荣幸。”黑子行礼说，心里却在嘀咕，这独孤千叶认识的人也太厉害了吧。平时见一个幻尊都比较难，怎么来的这群人除了有无，其他都是幻尊级别的！

    “你就是黑子？”有无打量着黑子。

    “正是晚辈。”黑子回答道。

    “怎么跟传言的不一样？”有无观察完毕，说，“不过不管传言了，你们能和神殿叫板这么多年，不错！”

    “呃――”黑子有些不知尴尬地笑笑。

    “外面的情况怎么样？能走吗？”独孤千叶问。

    “外面海幻兽还在，不知道是什么吸引他们在此滞留。但是除了那天那次大暴动以后，没有什么大的动静。”黑子回答道，“只是这水墙一直没有退下去。”

    独孤千叶看着水墙，双眼微微眯起。水墙是契约小白球的时候起的，幻兽的暴动也是契约小白球的时候开始的。难道一切真的和小白球有关吗？她偏头看了看在她肩膀上抱着一颗坚果啃的小白球，想不出结果。

    “我们试试能不能从空中离开。”莫震廷说。

    其他人表示同意，只有神殿的人面露逄。

    “那个，我们大都是海幻兽，飞行兽也都受伤了。所以……”黑子有些不好意思地说。

    “这个，你们可以和我们一起。”独孤千叶说。

    “如此，多谢。”

    独孤千叶把青鸾叫出来，神殿的人看着都直接傻眼了。

    “超、超神兽……”

    莫池他们也把自己的契约兽叫出来，神殿的人下巴都掉地上了。就连穹离和莫震廷也被狠狠地下了一跳。

    “我的乖乖！”有无也是第一次看到莫池他们的幻兽，愣了片刻后兴奋地叫道，“你们几兄弟居然有超神兽，哇嘎嘎，什么时候也给小老头我也弄一只吧？！”

    “呃，这个都是千叶给我们驯化的。”

    有无一听，立刻跳到独孤千叶面前去，谄媚地说：“丫头啊，宝贝啊，你什么时候也给我驯化一只吧？你看爷爷我可怜的连只超神兽都没有的。”

    独孤千叶被有无的样子吓得满头黑线，说：“只有你能抓来，驯化的什么的我可以帮你。”

    “呃，我哪里打得过超神兽啊，你这不是为难爷爷我吗？”有无可怜兮兮地望着独孤千叶，使劲眨巴他的小眼睛，逗得独孤千叶扑哧笑了出来。

    “下次有机会就让青鸾他们帮你们抓一只。”独孤千叶说。

    “丫头，你不能厚此薄彼的。我们也要。”穹离赶紧插话进来，晚了估计就被忘记了。

    “好。”独孤千叶点头。这些对于现在的她来说都不难。

    暗阁的人看着独孤千叶和有无他们的互动，羡慕不已，小声地说：“我们也想要。”

    “嗯，会有的。”黑子拿出他的铁扇，唰地一下打开，说，“只要我们阁主努力的话。”

    “嗯？”什么意思？暗阁的人表示不明白。

    “以后就明白了。”黑子笑着说，并不解释。

    一行人坐上飞行兽，青鸾它们振翅朝岛外飞去。可是飞到水墙上方的时候却感觉像是被什么阻挡住了。

    “主人，飞不出去。”青鸾独孤千叶说，“感觉前面被什么挡住了。”

    “用幻力试试能不能打破。”独孤千叶说。

    “好。”

    莫池凝出幻力朝水墙打去，幻力接触到水墙的时候却被水墙吸了进去，水墙连个涟漪都没起。

    “怎么回事？”

    “我来试试。”

    穹离也凝出幻力朝水墙打去，结果和莫池的一样。大家相互看了看，都不明白是怎么回事。

    “爹，你们知道这是？”

    “我们也没见过这样的事情。”莫震廷摇摇头说。

    “我来试试。”有无从空间戒指里拿出一把圣器，注入幻力后扔了过去，结果水墙连幻器一起吞并了。

    “我们一起试试。”莫震廷说。于是莫震廷、穹离、莫家五兄弟一起朝水墙发动攻击。这样的组合在大陆上一跺脚，大地都要抖一抖，可是这次却被一道水墙给拦住了，所有的攻击悉数被其吞灭。

    “这到底怎么回事？”暗阁的人在一旁看着也暗暗惊讶，

    “我去看看。”

    独孤千叶从青鸾身上起身飞到水墙前面，和一般的海啸形成的水墙差不多，怎么这个就这么奇怪呢？她忍不住伸手想去触摸一下，冰冰的，滑滑的感觉。水墙独孤千叶手伸过来的时候突然动了，围着小岛的水墙开始往海上退，他们面前的水墙分开成两边，形成一条水甬道。

    “丫头，你怎么一摸就变成这样了？”有无好奇地说。

    独孤千叶耸耸肩，表示自己也不知道。

    “这是？”莫震廷他们也飞了过来，看着眼前的通道，都有些不明所以。

    “估计是让我们从这里走吧。”独孤千叶说。

    “现在要出岛的话也只能这样了。”穹离说。

    “不知道前面是什么？”

    “走吧，去看看就知道了。”有无说。

    大家回到幻兽身上，独孤千叶让青鸾在前面开路，其他人跟在后面。水墙在他们进入甬道后退出了小岛，在他们身后形成了一堵墙，挡住了他们的退路。之前围在小岛四周的海幻兽分成两排，在水墙外一路跟着，似乎是怕他们逃走。

    “嘿，小老儿我活了这么多年，没见过这么奇怪的事情。”有无坐在独孤千叶身边，看着两边的情景说。

    “呃，为什么我在你的话里听出了兴奋？”独孤千叶无语。

    “哈哈，那是啊，这样的事情不是很有趣吗？”有无大笑，并不为后面的事情担忧。

    大家一直飞了大半天的时间，最后来到一座荒芜的小岛上。水墙在独孤千叶他们上岛后消失不见，海幻兽也各自游走了。

    独孤千叶等人在海边停下，看着荒无人烟的小岛，不知道为什么让他们来这里。不知道原因，天又黑了，大家便寻了个山头扎营休息。

    “黑子，你们暗阁对这里应该比较熟悉，你知道这里是哪里吗？”吃过晚饭，大家围着火堆聊天，独孤千叶问黑子。

    黑子想了想，摇摇头，说：“不知道，我们的地图上没有这个岛。”

    “连你们都不知道？！”

    黑子摇摇头。他是真的不知道有这个小岛。他们的图都是在神殿地图的基础上完善了的，真的没有这个小岛。

    “你知道是什么让我们过来的吗？”黑子问。

    让几个幻尊合力都不能打破的力量，幻海领域什么时候多了这么厉害的人物了？

    “我也不知道。现在只能走一步算一步了。”独孤千叶说。

    她感觉之前的异象都和小白球有关，毕竟一切都是在她契约小白球以后出现的，也随着离开而离开。他们都是在海幻兽包围小岛之后才去的，带着离开的只有小白球一个。这一切一定有人操控着，只是不知道对方是什么人，意图是什么。

    一夜平安无事地度过。

    第二天一早大家起来，收拾好东西，准备离开，有无去试了一下，发现和之前一样，小岛被一股无形的力量包围起来，大家都走不了了。

    “哇，下面怎么办？”有无兴奋地说。

    “既然把我们弄到这里来，当然不会让我们就这么走了。”莫震廷说。

    “我们到小岛上看看，兴许能发现什么。”穹离建议道。

    其他人没有异议，大家便前往岛内。说是没有异议，那也是因为现在没有其他选择。

    “可可，有个声音在呼唤人家。”抱着坚果一直在啃的小白球突然出声道。

    “它说什么了？”独孤千叶问。

    “它让人家过去。”小白球说。

    “过去？过哪里去？”

    “那边。”小白球指了一个方向说。

    独孤千叶看了看莫震廷他们，发现他们没有说什么，便顺着小白球指的方向走去，一路走也没发现什么奇怪的地方。

    “球球，你确定是这个方向吗？”独孤千叶问。

    “人家确定。人家已经感觉到呼唤越来越强烈了。”小白球对于独孤千叶的怀疑很不满意，挥着爪子里的坚果肯定地说。

    独孤千叶他们再往前走了一段路程，发现前面是一片树林，他们走进去以后，发现里面摆着一些奇怪的石头。大家忙着看那些石头，回过神来的时候发现独孤千叶和小白球都不见了。

    “怎么回事，千叶呢？”莫震廷首先发现独孤千叶消失，问道。

    “咦？丫头怎么不见了。”有无也发现独孤千叶不见了。

    “进林子之前她还在的。”有人说，“她一直走的我前面，我看着她进来了的。怎么我一恍惚，她就不见了？”

    独孤千叶此时的确不在林子里了，她和小白球在一个幽闭的暗室里。她刚刚顺着小白球说的方向一直走，看似没有走几步，与那里却已经相隔好远。

    “可可，人家怕怕。”小白球爬到独孤千叶怀里，死死地抓住她胸前的衣服。

    独孤千叶抚摸着小白球的绒毛，说：“球球不怕。你不是说有人欺负我你会咬它吗？你现在这样可不像是能保护我的哦！”

    小白球不管独孤千叶的调笑，抓住她的衣服瑟瑟发抖。

    独孤千叶在手里打出一道火光，照亮了整个暗室。她们这才发现，这是一个封闭的山洞，面具很大，周围都是一些奇怪的石柱。山洞里面有一个寒潭。

    “可可，人家又听到那个呼唤的声音了。”小白球说，“就是从那个寒潭下面传来的。”

    独孤千叶抱着小白球来到寒潭边，并没有发现什么异常。突然一道水浪卷起，将独孤千叶一下子拖入到寒潭里。

    “扑通――”

    水花溅起来湿了岸边的石头，随后独孤千叶和小白球便从寒潭哪里消失了。

    独孤千叶感觉大口大口的水灌入她的五官，寒潭的水冰冷地让她感觉如同坠入冰窖一般。

    就在她感觉自己快要被淹死的时候，她的身边形成了一个气泡，将她和小白球包在了里面，避让她逃离了被淹死的下场。

    “这是？”独孤千叶反应过来，用手指戳了戳那层薄薄地膜。

    气泡包着她随着水流的方向向寒潭深处落去，快到潭底的时候有一个洞，明明没有什么阻挡的，潭水就是不往里面流。

    水里夹着气泡往那个洞流去，最后一推，将独孤千叶和小白球摔到了那个洞里。好在下落的时候独孤千叶调整了一下自己的姿势，最先单脚着地，避免了被摔的四脚朝天。

    “可可，这里好吓人呢！”即使刚刚力道那么大，也没把小白球给抛出去。也不知道它的小爪子哪里来的那么大的力气。

    独孤千叶起身，看着黑乎乎的四周，刚想弄点火焰出来，就听到一个苍老的声音。

    “孩子，你终于来了。”

    “咦？可可，是刚刚呼唤我的那个声音。”小白球支出脑袋看了看。

    一道银白色的光芒从对面扩散开来，将黑暗全部驱逐。

    “哇，好温暖。”银光照到小白球的时候，它感觉自己好像晒着太阳一样。

    独孤千叶没有像小白球一样感受银光的温暖，而是全身戒备地看着对面出现的庞然大物。那是一只她没见过的幻兽，体型堪比一座中型山坡，全身银白色的长毛，头部和北极熊相似，但是却长了一对尖尖地长牙。银光就是从它身上散发出来的。

    对方看着独孤千叶，说：“丫头，不用紧张，我没有恶意的。”

    “哼，用这样的方法让我们来这里，说没有恶意，我看不见得。”独孤千叶说。

    “唉，让它们去包围小岛，再让你们过来，我也是不得已。”对方叹了口气说，“我无法离开这里，只能用这样的方法了。你放心，你的同伴们都很好。”

    说完，独孤千叶的面前出现一道影像，正是莫震廷他们在树林里乱走的身影。

    看到莫震廷他们没事，独孤千叶的担心稍微放下一些。她看着对方，说：“你把我们弄到这里来做什么？”

    “我叫流云，是古兽勾陈。今天把你们弄过来，是有事相求。”流云说。

    勾陈，远古瑞兽。

    “有事相求？”

    “是的。”流云缓缓开口，“我本是创世神麾下窦寇的契约兽，属于容修一方。百万年前的大战，我和我的主人被迫分开，战败后我被镇压在这里，我的主人却下落不明。但是我知道他还活着。”

    “你是想让人家和可可给你找主人吗？”小白球支着脑袋问。

    “不是。我今天不是求你们给我找主人的。”流云开口道，“百万年的镇压，已经消耗了我太多的精力，因为镇压符文，我消耗掉的精神力不能恢复。现在已经快到我的极限了。我还没有等到我的主人，还不能死。我是希望你能帮帮我。”

    “可是你是远古神兽，人家又不是。怎么能够帮你呢？”小白球问。

    “你可以的。你并不是一般的幻兽，你的身份即使是我，也要仰望。”流云说，“只是你现在的血脉还处于沉睡期，等你血脉爆发，那时候天下瑞兽都要俯首称臣。”

    “人家有那么厉害吗？”小白球不相信地说，“可是人家什么都不会啊？也帮不了你。”

    “你可以……”

    “等等。”独孤千叶打断流云的话，“你说帮就帮啊！”

    “呵呵，小丫头想要什么？”流云看着独孤千叶问。

    “唔。”独孤千叶被流云慈爱的目光看的有些不好意思，想了想，说，“你知道球球的身份？是什么？”

    “瑞兽之首，神吼。”

    吓？！独孤千叶拎起小白球看了看，她怎么就看到一只贪吃的小白球？！

    “它的血脉之力要怎么才能激发？”独孤千叶问。

    “方法我可以告诉你，但是它现在的身体根本就承受不起，所以现在激发的话对它有害无益。”流云说，“与其外界强行激发，不如等它自己慢慢成长。”

    “唔。”独孤千叶点点头，揠苗助长的道理她还是懂的。

    “那它帮助你的话，对它会不会有危害？”独孤千叶最后问道。

    “不会。”流云说，“只需要它释放一点祥瑞之气给我就可以了。”

    独孤千叶看了看眨巴着大眼睛的小白球，说：“既然这样，那你帮帮人家吧。”

    小白球被独孤千叶放到地上，噌噌噌地就跑到流云身边去了。不过那小身板和流云一比，比蚂蚁和大象还夸张。

    “人家要怎么做啊？”小白球问。

    “你只要闭着眼睛，想象一下美好的事物就可以了。”流云说。

    “那好吧。可可做的东西很好吃，那我就想可可给我做吃的吧。”小白球认真地说，可是说出来的话却让独孤千叶瞬间无语。

    小白球闭着眼睛开始冥想，独孤千叶发现它身上也开始散发出一些彩色的光点，和契约时候有点相像。流云看到那些彩色的小光点，眼里闪过激动，也闭上眼睛开始冥想。

    那些彩色的小光点在空气中转悠了一圈，然后全部飞到流云的身体里消失不见。如此反复，独孤千叶看到流云的生命力在增长。如果说之前的它是一个老人的话，现在的它就是一个中年人。

    “啊呜――”小白球突然叫了一声，然后睁开眼睛，看着流云比之前要好，开心地说：“流云，你比之前看起来精神了哦！可是人家已经想不到了，不能再帮你了。”

    “已经很好了。我又能支撑好久了。谢谢你。”流云说。

    “可可，我们能不能帮流云把那个镇压符给毁了啊？流云这样好难受的。”小白球回到独孤千叶身边问。

    独孤千叶看了看流云上面的石头，上面的确画着繁杂的符文。不知道她现在的实力够不够打破它？

    “不用了。丫头，你现在的实力是打不破这个的。”流云说，“这是当年虞行坐下十大战将之一的元占亲手镇压的，你攻击它的话，反噬的力量会要了你的命的。”

    “那没有办法救你出来了吗？”独孤千叶问。

    这种瑞兽给人一种安定祥和的感觉，会让人忍不住想要帮助它们。这也许也是当初遇到小白球就不忍心拒绝它的原因。

    “现在没有。如果有一天你遇到了我的主人，你告诉他我在这里就可以了。”流云说，“希望我还能再见到他。”

    “我会的。”独孤千叶说。

    流云将一道银光射到独孤千叶体内，说：“这个是我的本命神光，不会伤害你的身体。它可以帮助你以后修炼的时候少遇到劲瓶，如果你遇到我主人的话，它也能给予你提示，你……你居然有混沌天珠？”

    流云突然话音一转，惊讶地看着独孤千叶。

    混沌天珠不是被创世神放到无尽虚空去了吗？怎么会在她身上？

    “是的。无意中得到的。”独孤千叶说。像流云那个时代的人，知道混沌天珠并不奇怪。

    “看来你就是那个人了。希望你能拯救世人于水火之中。”流云突然说了一句。

    “那个人？”独孤千叶不明白。

    “以后你就知道了。”流云并不明说，“你一定要注意，不要被虞行的人发现你有天珠在身。不然……”

    流云没有说完，但是独孤千叶明白，后面的话无非是后果不堪设想什么的。

    “我知道了。”独孤千叶说。“对了，猾归现世，有什么办法可以对付它吗？”

    “猾归？不是灭绝了吗？怎么会有猾归出现。”流云问。

    “即使你出不去，你应该知道神殿吧？”独孤千叶问。

    “幻海领域上的一个大势力。”流云说，“它养的猾归吗？”

    “是的。”独孤千叶说，“而且还有几天就到神殿大祭祀的日子，只怕到时候……所以我想问问有没有什么可以对付猾归的。比较它是远古凶兽，你可能会知道一些。”

    “没想到神殿居然做出这样的事情。”流云说，“之前你或许没有办法，但是现在有了它，一切都解决了。”

    “球球？”

    “是的。它就是唯一能克制猾归的。”

    “人家什么都不会啊！”小白球一脸茫然。

    独孤千叶对于小白球的什么都不会已经习惯了，问流云：“球球要怎么做？”

    “这个到时候它自然就知道了。好了，你们可以走了。”流云说，前爪一挥，独孤千叶和小白球就离开了那个地牢式的山洞。

    “嗷嗷嗷！”

    正在找人的大胡子被突然出现的独孤千叶压倒在地，惊得大家还以为是幻兽来袭。待看清是独孤千叶后，都松了一口气。

    “丫头，你刚刚去哪里了？”有无最先问道。

    “咦？可可，我们出来了耶！”小白球爬起来，说。

    独孤千叶指感到一阵头晕目眩，清醒过来后就看到莫池他们都围着自己，而自己正坐在大胡子的身上。

    莫老四把独孤千叶扶起来，说：“你刚刚去哪里了，大家都很担心。”

    “刚刚去见了个前辈。”独孤千叶说，并没有把陈勾说出来。“我也不知道怎么去，怎么回来的，我清醒过来的时候已经在这里了。”

    “是他把我们弄来了吗？”

    独孤千叶点点头，说：“我们现在可以离开了。”

    既然独孤千叶不说，大家也不再问她遇到了什么，只要她平安就好。

    “好。”

    众人再次坐上飞行兽，这次没有再遇到上次那股阻挡的力量。离开小岛的时候，独孤千叶回头看了看，心里想着以后要是遇到了流云的主人，一定要告诉他，他的老伙伴还在这里等着他。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲【我只不在乎你】【450149058】【gI骸扛提子的票票，么么~

    其他潜水的妞们，你们是想被我拉小黑屋么？！

    提子最近在为辞职的事难受，亲们啊，让提子感觉你们的存在啊~请来支持正版咩~

 第二十一章 毁了无忧岛

    到了圣海城附近，暗阁的人便和独孤千叶他们分开了。将莫池他们都带回了炼妖壶，自己悄悄地回了无忧小岛。回去的时候绛域做的那个假人正在和刘济林在花园里聊天，绛域给她下命令回屋。

    “老六哥，和你聊天真不错，回头请你吃叫花鸡。”假独孤千叶说，“这消食也消得差不多了，我就先回房休息了啊！”

    “成！记得你说那什么叫花鸡，以后有机会一定要做给我吃啊！”刘济林笑着说，“这天的确比较晚了，我也回去休息去。”

    假独孤千叶还和刘济林客套了一下，然后才回了独孤千叶的房间。回去之后就被绛域收回了。

    刚刚外面的情况独孤千叶在屋子里都看到了，感叹道：“没想到你造的这个假人这么逼真！”

    “当然，我和你有着契约，在凝造她的时候加了你的性格进去，她行事什么的自然比较像你。要是不像你，那些守卫肯定会发现了。我做事，一向追求完美的。”

    “就像你的人生一样，追求着你想要的完美。”独孤千叶说。

    “什么？”绛域下意识地问。

    “没什么。对了，你说你是一石双生？”

    绛域见独孤千叶岔开话题，也不在意，随意在窗台上一坐，一腿曲起，一腿吊在窗户上，把玩着自己的引发，说：“对啊，我还有个，呃，算是哥哥吧，叫绛狱。”

    “性格是不是和你相反？”独孤千叶用手支着头，看到绛域说。

    “差不多吧。我比较喜欢到处玩，喜欢挑逗那些美女，喜欢看别人在幻境里暴露他们丑恶的一面，反正好玩的事情我都比较喜欢。”绛域说，“但是绛狱不是。他一天拉着一张脸，活像我欠了他钱没有还一样。整体就喜欢睡觉，没不走动。他现在在那个位置已经几十万年了。不过这样也好，他守着我们的本体，我就可以放心到处玩了。”

    “你和我契约了，对他会有影响吗？”独孤千叶问。

    说到这个，绛域一脸郁闷。

    “怎么不会。因为我和他是一体的，所以我认你为主，他自然也就认你为主了。下次相聚，指不定怎么收拾我呢！”

    “你们来谁厉害？”

    “当然是他了。”绛域说，“我们睡觉就是修炼，他一睡就是几百年上千年的，我睡一段时间就呆不住了，你说，我和他有的比么？”

    “你们的本体在哪里？”

    “无间地狱。”绛域说，“地狱你知道不？那里可是所有位面里最荒凉最残酷最黑暗的地方。”

    “你们怎么跑那里去了。”独孤千叶问。

    “我哥啊，他喜欢，我又无所谓，所有就去了。那些位面规则什么的对我们又没什么用，束缚不了我们。”

    “呵呵，我倒是很想看看你的哥哥。”独孤千叶笑着说。可惜，也许没有那个机会了。

    “他有什么好的，没我好看，没我帅气，没我风流。”绛域不满独孤千叶对绛狱的好奇，自恋地说。“对了，你下面打算怎么做？”

    “等。”独孤千叶说，“大祭祀的时候神殿会派人来带我去的。”

    “你怎么知道？”绛域好奇地问。

    “佛曰：不可说，不可说。唉，天色好晚，睡觉睡觉！”独孤千叶打着哈欠朝床上扑去，来了神殿以后她都没有好好休息过，现在除了母亲，其他人都找到了，现在终于可以好好睡一觉。

    “亲爱滴，需要暖床的不？”绛域突然对着的独孤千叶来了一句。

    “滚！”伴随着一声怒吼来的还有一个毛绒枕头。

    绛域一把抓住枕头，说：“女孩子不要那么暴力，这样会找不到老公的！”

    回答他的只有独孤千叶的呼吸声。

    “估计真是累坏了。”绛域说，“话说，这种枕头还挺柔软的，睡着应该会很舒服。”

    使劲捏了捏手里的枕头，将它收到自己的空间去了。看了一眼睡熟了的独孤千叶，闪身回了他的骷髅耳钉。

    美美地睡了一觉，独孤千叶第二天精神特别地好。她来到餐厅吃早点的时候还和大家打了招呼。

    “乌鱼子前辈。”独孤千叶来到乌鱼子身边坐下，说，“前辈今天精神不错啊！”

    听说他早上的时候会不时的发疯。今天没有，的确不错。

    “小友心情也不错。”乌鱼子说。

    “哈哈，是不错。难得好好睡了一觉。我发现这里确实是个养生的好地方，没有外界的干扰，没有俗世的分忧，叫无忧小岛的确很贴切。”

    “那你可是打算在这里常住了？”乌鱼子看着独孤千叶问。

    “我想常住啊，可惜神殿不会给我这个机会。”独孤千叶耸耸肩，说，“这段空闲已经是我偷来的了。”

    “百里，你什么时候给我做你说的那个叫花鸡啊？”刘济林跑过来坐到独孤千叶对面问。

    呃！独孤千叶无语，怎么她的替身也学会了用吃东西来诱惑别人？！

    “有时间的话一定给你做。”独孤千叶心里偷骂，嘴上却笑着说，“现在我们的饭食不是都是神殿给我们准备的嘛，我想做也没有机会啊！”

    “好像是的。”刘济林说，“那我们什么时候偷偷出去弄吧。”

    “行！”独孤千叶应下。反正这里存在的时间都不长了，出去以后的事情出去再说吧。

    这时候小一小二小三小四都来到了餐厅，开始给大家派发今天的早饭。

    “小四，我发现你最近长帅了！”独孤千叶接过小四递来的饭菜，说。

    “我们每天都见到，之前也不见你说我长甩了？！”小四说。

    和这里的人有事没事聊聊天，也是他们打发时间的一种方式。而且他们现在知道，独孤千叶是因为灭杀了牛炎才到这里来的。没来这里的时候，他们四兄弟一直都是被牛炎欺负的，对于杀了牛炎的独孤千叶，他们还是比较喜欢的。虽然知道她已命不久矣。

    “那是因为人每天都在变啊？”独孤千叶笑嘻嘻地说，“也许明天就不知道变成什么样子了。”

    “是吗！”小二插嘴道，“到了明天，你还是百里邪。”

    独孤千叶看着小二，说：“也许明天，你就不是你了。”

    独孤千叶吃完饭回了自己的房间，翻看有无给的炼器手札。到了吃饭的时候再出去，然后和乌鱼子他们聊聊天。乌鱼子正常的时候不失为一个好的交流对象，知识渊博，尤其是在炼丹上面的一些造诣，给了独孤千叶很大的启发。

    刘济林也是不错的聊友，他和乌鱼子不同，和他聊天的话很多时候说的是天南地北的一些奇闻异事，或者是他知道的一些古老传说，和他聊天也是一件快乐的事情。

    时间很快就到了大祭祀前夕，独孤千叶在小一他们和雷凤起交代完事情以后，出现在他们的房间外面。

    “百里邪，这么晚了，你不在房间里休息，到我们这里来干嘛。”

    “自然是有事找你们。”独孤千叶说，“兄弟们，来和我们的守卫好好交流一下感情吧。”

    这时候乌鱼子、刘济林还是那些被关在这个院子里的人都出现了，森森地望着小一他们。

    “你们想干嘛？”

    “唉，这么明显的事情都看不出来啊？”百里邪说，“他们来给你们说，他们要离开这里。被关了几十年上百年了，这里早就呆腻了。这叫什么来着，呃，越狱，对，他们要越狱！”

    “呵呵，你是说你们打算集体逃跑吗？”小二嗜血地看着众人，说，“你们要是不安分，我们可以直接杀了你们。殿主是不会可惜你们的了。”

    “唔，你觉得我们这么多人还打不过你们4个人啊？”独孤千叶说，“怎么这么小看我们啊！兄弟们，要不就让他们亲眼看看我们是怎么越狱的？”

    “百里邪，你杀了牛炎，是挺有势力的，虽然你的幻力没有被封住，但是他们可不像你！你这样拉着他们来可是红果果的送死！”小一说。

    “哦，你是说他们中的化力散啊？那个，我已经给他们解开了，所以，”独孤千叶笑笑，“他们可以完爆你们！”

    独孤千叶的话说完，小岛上的囚犯全都爆发了。他们因为不肯为神殿所用，便被关在这里几十上白年，见不到亲人，不能修炼，几乎忘掉了自己当时的梦想和报复，压抑许久的愤怒和憎恨一旦爆发，便不可遏制。

    小一四人都是高级幻皇，但是被关押的人里面也有好几个幻力和他们相当，再加上其他人，小一他们很快便被制服了。因为独孤千叶的话，没有杀掉他们，只是将他们绑了起来。

    “百里邪，谢谢你！要不是你，我们现在还是神殿的阶下囚。”

    “不客气，敌人的敌人就是朋友，神殿如此对我们，我们当然要相扶相助。”独孤千叶说。

    “可是我们没有飞行兽，即使把这几个人制服了，我们还是不能离开这里。”

    小岛周围的食人鱼一直在游荡，神殿的人它们弄来了，却不经常喂食，所以一个个都很饥饿，要是看到有人去，不消片刻，肯定尸骨无存。

    “我既然帮大家解了神殿的毒，肯定就会将大家带出去。”独孤千叶说，“不过明天是神殿十年一度的大祭祀，神星宗还打算利用猾归强行吸收大家的幻力，也许还会拉着整个玄月大陆的人陪葬！所以，明天还请各位前辈出一份力！”

    “神殿关我二十年，就算没有这个事我也不会放过它！”

    “那我们现在怎么做？”

    “我们今天就端了这里！”独孤千叶说，“岛上还有好几个刑房，我们分头去捣了它！”

    说到刑房，独孤千叶似乎又看到了有无浑身是血的样子，心里的火就噌噌噌地上来。

    “好。”

    “但是你们不要把外面给破坏了，明天雷凤起还要过来带我去圣灵岛，可不能让他发现了。”

    “好的，没问题。走，我们先去。”刘济林说完，叫上几个平时关系比较好的几人走了。

    “对不起了啊，你们就先在这里歇息歇息吧！”独孤千叶说，“听说吃了这个化力散，不能动用幻力，连幻兽都不能召唤。你们给他们吃了这么多年，现在你们也来试试吧。”

    独孤千叶将收集来的化力散给小一他们服下，然后唤出小银和小九，让它们看住他们四人，要是谁有动静，直接杀了。

    “主人，你终于想起我了，呜呜……”小银出来的时候拟态成小狗，扒拉着独孤千叶胸前的衣服说。

    “好了，给我看好了。出了事情，罚你一年不能吃东西。”

    “啊！主人，我一定好好完成任务！”小银听到独孤千叶的话，立刻保证道。开玩笑，让它一年不吃东西，虽然不会饿死，但是它会馋死的！

    独孤千叶和其他人把小岛上的刑房全部找出来，将小岛上的狱卒全部杀了，放出了那些被关押的人，有伤的还给他们疗伤的丹药。终于在清晨来临之际完成了一切。

    “一会儿我离开以后，青鸾会带着你们离开，离开之前，你们可以一把火将这里烧了，连同你们的不自由的过去一起。从今天开始，你们又是自由的人了！”

    独孤千叶说完，大家都欢呼起来。被神殿关押这么久，或者被神殿虐打地不成人形，今天他们终于又重新获得地自由！

    “好了，大家现在都去休息吧。”独孤千叶说，“今天天亮以后我们还有一场硬仗要打！”

    听了独孤千叶的话，大家都回了自己的房间，之前被关押在刑房的人都自己找了房间休息。

    “百里，你过来。”乌鱼子将独孤千叶带到他们经常喝茶的那个小亭，说，“你来的时候说你会离开，我一直以为你说的是会被神殿的人带走，却没想过会是现在的情景。”

    “神星宗和雷凤起都太过自信，以为拿莫尔斯帝国的学生要挟，我就会在这里好好的呆着。再者，他们习惯了大家对神殿的仰慕和恭顺，却忘了我不是一只待宰的羔羊！要是他们一开始就对我戒备的话，我也不会这么顺利地就将你们的化力散解了。”

    “把你带到这里来，是他们做的最错误的决定。”乌鱼子说，“不过却是这里被关押人最幸运的事。你可为什么这里不能修炼吗？”

    “不是化力散的原因吗？”

    “不是。”乌鱼子说，“是这个。”

    乌鱼子指着石桌，示意独孤千叶将表面打碎。独孤千叶运起无相神功，将内劲集中在右手，然后一掌劈了下去。

    石桌被批成了两半，中间露出一颗黑色的珠子。独孤千叶将珠子捡起来，发现拿着珠子的时候自己就好像全身的幻力都被冻住了。

    “这是？”独孤千叶疑惑地望着乌鱼子。

    “我也不知道。”乌鱼子摇摇头说，“我只是感觉到在亭子里的时候幻力波动最慢，所以我猜想是因为这个，并不知道里面有珠子，更不知道珠子是什么。既然如此，你就把它收起来吧。”

    乌鱼子说完就朝凉亭外走去。

    “乌鱼子前辈，如果今天我们能够成功，回去陆地以后，有什么需要我帮忙的，可以随时给我说。”独孤千叶叫住乌鱼子。

    “我会的。”乌鱼子笑着说，然后转身离开。

    独孤千叶将黑色珠子收到空间戒指里，然后来到院子外面的礁石上望着海平面上太阳升起，看着太阳从海平面一点一点升起，好似希望一点一点降临世上。光明，终会突破黑暗的！

    雷凤起来到无忧小岛，看到独孤千叶在外面站着。

    “你怎么在这里？”雷凤起质问道。

    “我在等你。”独孤千叶回答。

    “你知道我要来？”

    “知道。”

    谢平给她说了，他探到今天的大祭祀神星宗要两名女子坐祭品，其中一个就是她！

    所以，今天的大祭祀怎么可能会少了她？！雷凤起是必定要来接她过去的。

    “小一他们呢？怎么让你出来了？”

    “他们在里面为其他人准备早点。我说我想看看海上日出，他们便让我出来了。”独孤千叶说，“他们知道，莫尔斯帝国的学生在圣海城，我是不可能逃跑的。”

    “哼，算你识相。”雷凤起说。

    “怎么，雷殿主不赶时间吗？”独孤千叶问，“我可是想在被审判之前再见见我的同学们。”

    雷凤起看着独孤千叶，感觉今天的小岛有点怪，心里也涌起一股不安。不过因为赶时间，他也没有多想，带着独孤千叶朝圣海城飞去。

    在他们离开后不久，青鸾带着一群人也从无忧小岛起飞，朝圣海城飞去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    有妞给我说领养的事情，可是提子不懂怎么领养啊，妞们给提子点建议吧，么么~对鸟，男猪很早的时候被读者【潇月晓晓】托走关小黑屋了，所以领养的时候，咳咳，男猪不见鸟啊……

    话说，昨天给领导说了辞职的事情，要让俺11月份才走，妞们，俺泪奔，来点花花钻钻的安慰一下提子吧！

 第二十二章 你不行

    圣海城今天格外的热闹，大街上都是熙熙攘攘的人群，所有的店铺都人满为患，每个人都洋溢着笑脸。

    祭祀从正午时分开始，所有现在人们都在大街上举行各种活动。四大帝国的人都到大街上来参观这难得一见的盛况。

    “没想到神殿这么多人！”

    “也不知道老大现在怎么样了。”孙奎他们没精打采地穿插在街上的人流里。

    “过了今天，神殿的人就要想着怎么处罚老大了。”

    “要不我们去把老大救出来吧？！”

    “可是我们都不知道。”

    “唉。”

    “各位，我们少殿主有请。”风漓突然出现在莫尔斯帝国人面前。

    “风少殿主？他找我们有什么事情吗？”莫子卿问。

    “你们去了就知道了。”风漓说，“这边请。”

    大家跟着风漓来到风涧的院子，看到他和神殿圣子居然在院子里面喝茶。

    “少殿主，他们来了。”风漓对着风涧说。

    “麻烦你了，风漓。”风涧又挂着他招牌式地笑容说，“你下去忙吧。”

    “是。”风漓行了个礼后退下。

    “风少殿主，圣子殿下。”

    “现在把大家叫来，其实是有些事情要你们帮忙。”风涧看着莫子卿他们说道。看着大家迷惑的眼神，他笑着说，“我和你们老大机会好了的，只是需要你们配合一下。今天祭祀的时候。你们……”

    神星宗和神晚晴面对面的对峙着。神晚晴看着神星宗，没有流泪，但是眼里却有着心碎的忧桑。

    “为什么？”神晚晴没有撕心裂肺地大喊，只是轻声问。

    “这是你存在的使命。”神星宗眼神无波地说。

    “使命？”神晚晴问，“我的存在就是为了使命吗？我不是你的女儿吗？”

    “当年那么多的女子，只有你母亲生出了你这个命中带煞又有圣洁之力的女孩。”神星宗说，丝毫没有把对方看成是自己的女儿，只是一个为了今天筹备了二十几年的工具。

    “你觉得你会成功吗？”神晚晴讽刺地说，“一个披着圣洁外衣却住着恶魔的人，你以为有了那些就能成功吗？少了我这个祭品，你还能成功吗？”神晚晴面色凄凉地说，拿出一把剑就要割破自己的喉咙。

    就在刀刚挨着脖子的时候，她被神星宗的威压锁定在那里，动也动不了。

    “我准备了这么多，岂是你想毁就能毁了的！”神星宗脸上依然没有波动，看着神晚晴，说，“你的天赋却是比较好，你的性子也却很像我年轻的时候，可惜……”

    这时候石南来到神星宗的院子，看了看被定在那里的神晚晴，对神星宗行礼。

    “殿主。”

    “猾归怎么样了？”神星宗问。

    “已经吃了1万个小孩，现在已经进入成长期了。”石南回答道。

    “好！把她带去祭坛，按计划进行吧。”神星宗转身，淡淡地说。

    “是。”石南走过来带走神晚晴，

    神晚晴一直看着那个头也不回的男人，那个曾经为她寻来各种宝物，教她修炼的人。原来当初的一切都是为了今天，原来那些的出发点都不是因为他是她的父亲！现在，他要把给予她的东西全部拿回去，包括她的命！

    一滴眼泪最终还是滑落了脸颊。

    独孤千叶和雷凤起来到圣海城上空，看着下面一片白色人影，说：“雷殿主，你们每天都穿着白色的衣服，有没有一种奔丧的感觉？”

    雷凤起看了独孤千叶一眼，并不回到她的话。

    “其实我觉得啊，雷殿主应该多笑笑，因为笑的日子不多了。”独孤千叶不理会雷凤起的冷眼，继续笑着说。

    “你的确应该抓紧机会多笑笑。”雷凤起说。

    “多谢雷殿主相告，我以后会多笑的。”

    “哼。”雷凤起不再理会独孤千叶，将她直接带到了神星宗的院子。

    “殿主把我叫来，又在此等我，是有什么重要的事情告诉我吗？”独孤千叶说，“不会是不打算和我国陛下商谈，直接就要了我的小命吧？”

    “你很聪明，也很胆大妄为。”神星宗看着独孤千叶说。

    “谢谢夸奖，我一直都知道自己很聪明。”独孤千叶直接在神星宗对面坐下说，“至于你说的胆大妄为，我之前就说过了，我胆大那是因为我必须胆大。”

    “呵呵，你可知道为什么今天把你带过来吗？”神星宗微笑着说。

    “唔，让我猜猜，是想让我参观你们的十年一度的节日吗？”独孤千叶问。

    “错。”神星宗笑着说，“不是参观，是参与。”

    “是吗？不知道我能为神殿这么重要的日子做些什么呢？”

    “祭品。”

    “祭品？”

    神星宗看着独孤千叶，说：“是的，祭品。”

    独孤千叶往椅背上一靠，说：“殿主大人，就算我杀了牛炎，那也是因为他来杀我。你为了这个，就要让我做祭品？！我怎么也算莫尔斯帝国的定国侯，你这样对我，不怕我帝国对神殿出战吗？”

    “呵呵，刚刚才夸你聪明，现在就想不过来了。我能让你做祭品，自然是不在乎那些了。”神星宗说。“有人让你死，我自然不敢留你。”

    “有人让我死？能让你如此的人，除了你的神主大人，恐怕没有别人了。”独孤千叶说，“殿主大人，能否告知神主为什么要我的小命？貌似我跟她无冤无仇啊。”

    “父债子还。”神星宗说。然后对雷凤起说，“带下去吧。和晚晴分开关，等中午的时候再带过去。”

    “是。”

    独孤千叶被雷凤起带着往外走，走过前院的时候和火殿殿主擦肩而过。在路过的瞬间，她问道了淡定的灯星草的腥味。她疑惑地看了一眼，还没来得及想到什么，就被雷凤起带走了。

    雷凤起带着独孤千叶来到雷殿的监牢，将她单独关在一间房子里。特意叫了两个幻皇来看着她。交代了两人一句：“好好看着。”便离开了。

    独孤千叶呆在屋子里，往外看可以看到那两个守卫是人头。这神殿也真大方，居然让两个高级幻皇来看管她。

    “可可，这里有人家不喜欢的味道。”小白球从独孤千叶胸前的衣服钻出来，说。

    “味道？什么味道？”独孤千叶使劲嗅了嗅，没有闻到什么味道啊。

    “空气里的味道啊。人家一来就闻到了。”小白球说。

    “能闻出是什么味道吗？”独孤千叶问。

    “不知道。好臭。整个都是那个臭臭的味道。”

    独孤千叶没有再说什么，有些时候幻兽可以闻到人类闻不到的东西，所以这次也以为是什么平常的事情。

    “可可，人家饿了。”小白球望着独孤千叶说。

    独孤千叶从炼妖壶拿出准备好的吃的，给小白球后便坐在地上开始冥想。

    不一会儿，一个人影来到独孤千叶房外，看到里面镇定的独孤千叶，调笑道：“你倒是什么时候都能这么镇定！”

    独孤千叶睁眼，看到一个熟悉的人影站在外面。

    “你怎么来了？”独孤千叶有些意外地说，“你的胆子也太大了吧？”

    “你是在担心我吗？”紫霄推门进来，听到独孤千叶的话，问道。

    独孤千叶忍不住翻了个白眼，说：“你可真会为你脸上贴金！”

    紫霄来到独孤千叶身边坐下，说：“我可不做那种事情。金币贴到脸上多重啊！”

    “无聊。”独孤千叶说，“你到这里来干嘛？”

    “来看看你啊。”紫霄说，“看看你是不是被神殿的人给吓傻了。”

    “你很闲啊？！”独孤千叶无语，“你不是暗阁的阁主吗？怎么感觉好像你没事做一样？”

    “我要是不忙，就不会现在才来找你了。怎么样，小家伙，有没有想我？”紫霄望着独孤千叶问。

    独孤千叶这次连白眼都懒得给，直接转移话题，问：“门口那两个人呢？”

    “我给他们闻了点梦里飞花，现在正在门口睡觉呢！”紫霄把背靠到墙上，说，“你真打算按着神殿的计划走？要不我现在带你出去吧。”

    梦里飞花是一种药效很强的睡眠药，只要你闻了一下，都要睡上一天。因为睡梦中总是花飞满天，所以取名梦里飞花。

    “我要出去还需要你带？”独孤千叶问。就是她炼妖壶里的人每一个拉出来都是实力派的！

    “可是我不想你陷入危险啊？你和柒月说的那个计划太危险了。”紫霄一脸的不赞同。

    “舍不得孩子套不到狼。”独孤千叶并不觉得有危险就怎么样了，前世的时候，她和百里如烟一起经历过多少次险境她已经数不清了，要是有一丝惧怕，她和百里如烟都不可能闯出“黑暗双绝”的称号！

    “我真想也给你闻闻梦里飞花，然后把你带走。”紫霄说，“我可是特地来救你离开的，总不能让我空手而回吧？”

    “我们好像并不是很熟吧？！”独孤千叶突然说了一句。既然不熟，那就不用这个样子吧？

    “我们还不熟？我们要怎样才算熟？”紫霄一下子坐直了，看着独孤千叶大叫，“我的初吻都给你了，我都是你的人了，你居然给我说我们不熟？你这是打算让我杀了你，然后再自杀吗？”

    “初吻？”独孤千叶上下打量了一下紫霄，说，“你这样的，还有初吻？”

    紫霄被独孤千叶那红果果的怀疑气的七窍生烟八窍出血，说：“是，我现在没有初吻了，因为初吻给你了！你休想吃干抹净就走！”

    吃干抹净？！这叫什么话？怎么听起来那么有歧义？

    独孤千叶看着紫霄，突然问了一句：“你不会还是处吧？”

    紫霄虽然不知道处是什么意思，但是猜也猜出了个大概。他忽然风情一笑，说：“你是怕我以后没有经验吗？这种事情一回生二回熟的……”

    “我是想你是不是不行？”独孤千叶说。

    “不行？”紫霄脸色一黑，说：“我们要不要现在试试？反正现在离正午还早，我们有的是时间来实践一下。”

    呃！

    看到紫霄不悦的脸色，突然想起，好像不能在男的面前说他不行。

    “不用。我对和没有感情的人滚床单无感。”独孤千叶拒绝，“咳咳，这么说，那就是你行了？那你怎么现在还是处？”

    “我怎么就不能了？”

    “一看你就像个风流浪子，情场高手，而且暗阁阁主，身份也算高贵，怎么会没有女子倾心与你？就是退一步来说，你心里没有需要，难道你的身体也没需要？那你想要的时候怎么解决的？”

    “咳咳……”紫霄被独孤千叶直白的话呛了一下，黑着脸看着独孤千叶，问：“是谁教你那些的？”

    这个还需要有人教吗？以前她和如烟去世俗世界的时候，也有接触到这些的，而且关于这方面的教育连书都有了吧。

    “没吃过猪肉，还没看到过猪跑啊？”独孤千叶说。

    “你、你……”紫霄被独孤千叶的话堵得无语。“其他的先不说，你剁了我的初吻，你说这该怎么办？”

    说起那个吻，独孤千叶就一肚子的火，揪住紫霄的衣服，恶狠狠地说：“你还好意思跟我说那件事！没经过我同意就那样，我没一道火焰灭了你就算不错了！”

    “不管，反正我的初吻给了你，我的人也就是你的了。你不能抛弃我！还有，我除了你就没碰过其他女人，所以我也不是什么情场高手，不要弄错了！下次要是弄错了，是会有惩罚的！”

    “我懒得理你。”独孤千叶无语。一般遇到这种事情不是都该女的要死要活，闹天闹地吗？怎么在他俩之间就反了？！

    “沉默等于默认。以后我就是你的人。好，就这么愉快的定了，反对无效！”看到独孤千叶还想说什么，紫霄直接来了句总结。

    独孤千叶无语地看着紫霄，她怎么就忘记了他的性子是多么的无赖？！话说，他不是来救她的吗？怎么和她讨论起这些问题来了？

    “你还是赶紧走吧，我也要开始准备一下了。”独孤千叶说，然后便不再理会紫霄，喊了一句：“绛域。”

    绛域听到呼唤，出现在独孤千叶面前。一头银丝随意地批在身后，妖孽般的面容，大红色的衣服更显得他风华入骨。他看着独孤千叶，问：“现在开始吗？”

    紫霄在绛域出现后就一直看着他。这就是柒月说的那个叶儿身边的男人？那个娘炮？果然有几分姿色。

    “咳咳。”紫霄假咳了一下，说，“你真的不先离开吗？你们认识的时间不久吧，你让他帮你，也不知道他可靠不可靠，万一在哪里出点什么事情，你哭都没用了。还不如先跟我离开。”

    “我和你也不熟。”独孤千叶说。“我和他好歹还有一层契约关系。”

    “那好吧，既然你执意要去，那只好随你了。谁让我嫁鸡随鸡嫁狗随狗呢！”紫霄闷闷地说，“但是你要是出了什么问题，可不要落下我一个人孤苦伶仃的啊！”

    “这是？”绛域来到独孤千叶身边，状似无意的揽过独孤千叶的肩膀。

    紫霄看着那只让人厌恶的手，说：“我是她的未婚夫。”

    “未婚夫？！”绛域语气惊讶地看着紫霄，但是眼里却没有任何惊讶的成分，“我怎么不知道她什么时候有了未婚夫？”

    “你当然不知道。”紫霄一把拉过独孤千叶，笑了笑，“我和她一吻定情的时候你还没有遇到她吧？对于那些事情，你不知道很正常。”

    “你――”

    绛域还没说完，就被紫霄打断：“对了，我家叶儿的安慰今天就交给你了，还望你多费费心。”

    “我的主人，我自然会保护好的。”绛域回答。

    “如此我才能安心的去做我的事情。”紫霄说，扳过独孤千叶的肩膀说，“今天的祭祀，我会一直陪着你的。想我的时候呼唤我一下我就来了。”

    独孤千叶看着紫霄和绛域直接的互掐，控制不住翻了个白眼，对于紫霄说的什么未婚夫更是懒得理会。

    “你让你们神殿的人做好准备就好了。”独孤千叶说。

    “这将会是一次愉悦的合作。”紫霄笑着说，然后转身离开了屋子。

    “可可，那个人身上的味道很好闻。”小白球说。

    “他真的是你的未婚夫？为什么没有听到你提过。”绛域看着紫霄的背影问。

    “他不是。”独孤千叶连解释都懒得说，“我们开始吧。”

    “好。”绛域说，然后双手结印，开始在独孤千叶身体外结出一层薄薄的灵雾……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    编辑说今天文文大封推啊，妞们，俺终于等到大封了，为俺欢呼吧，灭哈哈哈哈哈！

    今天11点的时候会来个二更，妞们不要错过啦！

 第二十三章 大祭祀

    神星宗的院子里，风、火、雷三殿殿主聚集在神星宗的下方。

    “事情准备的怎么样了？”神星宗微微望着天空问，“风？”

    “所有祭祀用的东西我们都已经准备好了，每个环节也仔细预想过了，没有什么问题。”风殿回答道。

    神星宗点点头，说：“火。”

    “那些丹药已经让所有的人都吃下去了。我们给他们说的是舟车劳顿，那个掺杂了灯星草的丹药时是帮助大家恢复精神力用的，所有大家都没有怀疑。只是莫尔斯帝国的学生对于这个丹药问过一些问题。那个莫风还特意跑到过我们火殿来询问。”

    “嗯。雷。”神星宗说。

    “最近我们已经尽力在圣海城抓暗阁的人。雷殿的人现在都派出去在城内巡逻，并且从雨殿调派了一些人过来，确保中午的祭祀能够不打断和干扰。”

    “嗯。”神星宗点点头，问道：“云锦怎么还没来？”

    “可能是有什么事情耽误了。”风殿主说。

    风殿主的话刚落，云锦就来到神星宗的院子。

    “殿主。”云锦对神星宗行礼。

    “还有一两个小时到大祭祀了，雨殿那边准备的怎么样？”

    “一切安好。”云锦回答。

    “一切安好。”云锦回答。

    “今天的祭祀你们都是知道的，神主对此要求很高，期望也很大。切不可有半点差错。”神星宗再次强调，“你们下去后再去看看。”

    “是，殿主。”几人齐声回答，然后离开。

    众人离开后，神星宗又拿出云锦为他寻回的那颗神石，仔细端详着，眼睛泛着激动的光芒。

    迎客院里，莫尔斯帝国的人各自回了自己的房间，准备到正午时候去祭坛参观今日的大祭祀。莫子卿、夜沧澜、贺岩几人来到谢平的房间。

    “校长，刚刚出去的时候风少殿主找我们了。”莫子卿说。

    谢平从他的摇椅上起来，睁开眼，说：“你们来的正好，这个你们发下去。”

    谢平从空间戒指里拿出几个玉瓶，交个莫子卿。

    “这是？”

    “这个是抑制灯星草的丹药。”谢平说，“到现在，有些事情也可以让你们知道了。神殿饲养了猾归，猾归是远古凶兽，到了成长期的时候就能强行吸食人体内的幻力，但是需要很多条件。灯星草就是其中之一。吃了灯星草后，遇到引子体内的幻力会不受控制，更方便猾归吸食。神殿一直在给大家吃有灯星草的丹药，你们有的被千叶那丫头阻止了，有的则吃了，为了避免遗漏，所以还是每人都吃一颗。对了，其他三个帝国的学生也分点吧，不用给他们说，让愿意吃的人就吃。”

    这些都是独孤千叶这两天让风涧拿来的。她回无忧小岛后并没有空闲，仔细研究了一下岛上人们的情况，研制出了化灵散的解药。寻找解药的时候在《千蛛万毒》中看到了灯星草的的介绍，才知道放到丹药里居然有那种功效，并且讲解了克制的办法。她在炼妖壶里研究了一个月，终于把解药研究了出来，然后联系谢平和风涧，给他们说了这个事情，让青鸾将丹药给风涧送去，并让他带给谢平他们。当然，作为交易，她也给暗阁的人准备了一份。

    随后，她又和风涧商议了一下大祭祀这天的计划，对于要独孤千叶做祭品的事，暗阁的人也得到了消息。独孤千叶打算将计就计，到祭坛上去打乱神殿的计划，暗阁的人负责和神殿的人对抗，保护莫尔斯帝国学生的安全，神殿的那些殿主就交给独孤千叶这边。

    “你怎么对付的了幻尊？”风涧不赞同，看着坐在自己对面的人冒着冷气对着他，他表示亚历山大啊！

    “我有人。”独孤千叶说，“你们人虽然多，但是对付那些幻尊还是不行。我有我的底牌，到时候会出现的。”

    “那你也用不着以身涉险吧？！”风涧说，拿眼神鄙视对面越来越冷的某人。拜托，不是我让她这样的啊，你对我的吹冷气有什么用啊！

    “那天无忧小岛上的人也会过去。他们势力都不低，又被神殿关押了这么多年，对神殿的恨意会让他们更加狠绝，绝对会是打击神殿的一道重力。”独孤千叶在那边说。

    “知道了。”风涧说，“对了，你上次让我帮你查你母亲的事情，我们查到一些消息。”

    “什么？”虽然看不到独孤千叶，但是风涧听出她的声音有些激动。

    “你母亲的确被神殿抓到圣海城来过，不过现在已经不在这里了。”风涧说着探来的消息，“她在神殿只呆了不到一年的时间，然后就被带走了。”

    “带走了？被谁带走了？带到哪里去了？”

    “神主。”

    “神主？”独孤千叶吃惊，是那天那个看起来端庄神圣的女人？“她带走我娘干嘛？”

    “听说是因为你父亲。”风涧说。

    独孤千叶沉默了。如果真的是被神主带走了，那必然是去了那个界面，但是她连是哪个界面都不知道。而且现在也不知道现在怎么样了。

    “我知道了。谢谢。”独孤千叶说，然后收起了通讯石。

    风涧看着通讯石，再看看对面一直给他降温的某人，说：“今天天气真凉快。你要是没事就不要杵在我这里了。”

    某人看了风涧一眼，说：“总阁那些老匹夫回来了，也许你想去见一见。”

    “我擦，你无耻！”风涧大喊，“我到时候想办法到祭坛上面去，保证她的安危可以了吧。”

    “记住你说的。不然就让你提前回去。”某人说完，施施然离开。

    “你自己不也可以保护她嘛！”风涧郁闷地说。

    “双重保险。”

    ――

    “之前没有告诉你们，是怕你们有人说漏了嘴，被神殿的人知道。今天必定是动荡的一天，你们一定要小心。保证好自己的安全最重要。”谢平叮嘱道。

    莫子卿他们离开谢平的房间，将丹药发了下去。想到风涧之前说的，原来是这么回事。

    其他三大帝国的人拿到莫子卿给的丹药，除了苍瑾和林峰，其他人都没有吃，有的还扔了，说是一看莫尔斯帝国的人就没有安好心。

    所有的一切都在有条不紊地进行着，神殿的人以为如此，暗阁的人也是这么认为，但是大家都忽略了意外这个词。

    时间很快就要到正午时分，此时所有的人都来到了论坛下面。总殿的，分殿的，四大帝国的，全部聚齐。

    神殿的弟子都站在祭坛下面，总殿的长老殿主和少殿主都在祭坛的第一层，而三大殿主和圣子云锦则是在第二次。有人眼尖的发现，圣女神晚晴没有出现。

    最上面那层只有神殿殿主神星宗，另外还有个穿着想祭司一样的老者。

    云锦看了一下神星宗，得到他眼神示意，上前几步，看着下面的弟子，说：“今天，是我们神殿十年一度的大祭祀，是我们信奉的神主为我们赐福的日子！让我们感谢伟大的神主！”

    云锦的话很有磁性，也很有感染力，神殿的弟子听到他的话，都虔诚地低下了头。

    “以前，我们得到过神主的赐福，所以我有了辉煌的过去，今天，我们将再次得到神主的赐福，我们将会拥有美好的明天！”云锦继续说着。

    “感谢神主！”下面的人齐齐地说。

    云锦说完退了下去，最上面的大祭司从袖袍里拿出一个类似手鼓之类的器具，然后跳起了奇怪的舞蹈，嘴里唱起了一段生僻的歌谣。

    大祭司跳了几分钟，最后以一个恭迎的姿势结束，手里的摇鼓正好递到了神星宗的面前。

    “殿主，请接鼓。”嘶哑的声音响起，让人像是被锯子锯到了心里一样。

    神星宗双手一起，恭敬地接过了摇鼓，然后将它放在之前准备好的香案上。

    大祭司等神星宗做完，又从拿出空间戒指里拿出一个白玉盒子，打开盒盖，一股淡淡的清香飘了出来。

    “那是什么，好香啊！”

    四大帝国的人站在祭坛下面为他们准备的地方，香味飘来的时候，孙奎使劲儿闻了一下。

    “不知道，没见过。”

    “闻起来真舒服。”

    “那应该是未然香。”前面的谢平说。

    “未然香？那是什么？”莫子卿问。

    “未然香是祭祀用来驱除恶魔用。外形像吃的小米，绿色，香味是在身上可以持续一个月不散。”一边的莫风说。

    “不错。”谢平点点头，“所以很多祭祀都会用这个。但是因为其稀有，所以很多时候都是用一点来意思一下，神殿这次可是大手笔啊。”

    “神殿一向如此。”夜沧澜说。

    “你们看那大祭司是要做什么？”有人问。

    大家往祭坛上看去，发现那大祭司把玉盒打开后，闭着眼对着盒子默念着什么，然后那玉盒慢慢飞到了空中。

    “这么神奇！”有人看到盒子飞了起来，惊讶地说。

    “真的飞起来了！”

    玉盒飞的时候慢慢地变得倾斜，里面未然磨成的粉末便倒了出来，不知道是不是太阳光的原因，飘散在空气里的粉末呈现出金色的光芒。玉盒飞了一圈后，又回到了大祭司手里。感觉到玉盒回来，大祭司才睁开眼。他把玉盒交给神星宗，由他放到香案上。

    接着，大祭司又拿出了另外一样东西，经过一番起势，再由神星宗放到香案上。

    祭坛这边的祭祀活动有条不紊地进行着，雷殿监牢里，石君来到的时候看到大门紧锁，独孤千叶在里面打坐修炼，而门外看管的人却不知道跑到哪里去了。

    “你倒是不怕。”石君看着独孤千叶说。

    独孤千叶一开始就知道到石君来了，望着他说：“我们又见面了。”

    “哦？我们之前见过面吗？”石君对独孤千叶的话有些惊讶，他怎么不记得自己见过她？要不是石南让他亲自来带独孤千叶过去，他也不会在神殿里面走动。

    “当然。”独孤千叶说，“那次见面，让我至今印象深刻。”

    “我们什么时候见过？”石君实在想不起什么见过这么一个人。

    “你当然不记得了。”独孤千叶说，“因为我那时候才几岁。”

    “你是想和我套交情，让我放你离开吗？这个可不可能，现在，你得跟在走。”石君说。

    独孤千叶笑笑，并不继续说，被石君带着离开了牢房，从密道来到了祭坛下面。

    独孤千叶一路上暗暗观察着发现他们走的密道千转百回，中间有很多岔道，估计是遍布了整个圣海城。

    石君带着独孤千叶来到祭坛下面的石室，石南正在里面和猾归交流，神晚晴一脸死灰地坐在角落里，努力让自己不去哭泣、害怕。

    “带来了？”石南问，“有没有被谁看到？”

    “我办事，你放心。”石君笑着说，然后将独孤千叶从暗角里拉出来，“在这里呢。”

    “祭品不是只要煞女就可以了吗，怎么还要这小子？”石君问石南。

    “神主的意思。”石南说。

    “神主？”石君来了兴趣，问，“神主怎么会想要这个小子做祭品？难道是因为看她张的太好看，求爱不成，所以因爱生恨，要她被猾归吃掉，永世不得超生？”

    石南看了独孤千叶一样，又看了石君，说：“神主的意思岂是你我可以猜测的。再这样胡说，当心被神主责罚。”

    “我就随便说说嘛。”石君撇嘴。

    “不要忘了神主让我们下来是做什么的。”石南说。

    “我没忘啊。当初为了能真身下来，我们把修为都废了，弄了这么个凡体，怎么可能忘了。”石君说。

    “那就少说多做。现在去看看外面的情况怎么样了。”石南冷着脸说。

    石君嘟嘟地说了一句，还是出去了。

    独孤千叶听着石君和石南的谈话，心里暗惊他们居然不是玄月大陆的人。而且让自己做祭品居然是神主的意思。想必她知道自己是莫秋水的女儿了。

    石南看着独孤千叶，说：“安分一点大家都可以相安无事。不然……”

    独孤千叶不理会石南，自己找了个地方坐下。看到石南，独孤千叶已经能够好好控制自己的感情了。即使最开始害怕，但是现在身体里住的灵魂是她，那所有的一切就是过去式！

    石南看独孤千叶坐下后并不说话，他到里面的屋子继续和猾归说话。

    “我还有多久才能出去？”猾归问石南。

    “很快就可以了。”

    “你上次也说很快就可以，结果我等了这么久！要是这次再如此，我就直接出去，可不管你们什么神殿的。”

    “好。”

    独孤千叶在石南进去以后就来到神晚晴身边，说：“你就是他们说的煞女？”

    神晚晴看了独孤千叶一眼，说：“怎么，很惊讶我会在这里？”

    “是有点惊讶。”独孤千叶说，“没想到神星宗那个人居然连自己的女儿都舍得，啧啧。”

    “你知道？！”听到独孤千叶说出她的身份，神晚晴扭头看着她，“你怎么知道？”

    “我怎么知道你就不用管了。”独孤千叶说，“话说，你现在的表现已经让我意外了，要是一般人被自己的父亲当做棋子肯定都呼天抢地了。看你脸色不好，当然，要是我，我也肯定这样。来，给你个定心丸。”

    独孤千叶拿出一粒丹药，递给神晚晴。神晚晴看了那颗黑乎乎地丹药，并不接过来，说：“算了，到现在吃这个又有什么用。”

    独孤千叶趁神晚晴不注意，一下子将丹药喂到了她嘴里，然后拍拍手，说：“让你吃就吃，磨磨唧唧地做什么。”

    “咳咳，咳咳。”

    神晚晴没想到独孤千叶会来这么一手，被呛了一下，咳个不停。

    “你，咳咳，你干什么？！”神晚晴怒斥着独孤千叶。

    独孤千叶不管神晚晴生气，说：“还是有生气一点好看。刚刚那个样子，活像死了爹一样。好啦，刚刚给你吃的绝对是好东西，我都没收你的钱，你还有什么不满的啊。我的丹药拿到外面去卖，怎么也得上万个金币吧，白送你了。”

    独孤千叶说完又坐到自己刚才坐的地方，闭上眼睛不再理会神晚晴。神晚晴被独孤千叶气得要死，但是心里被抛弃的悲伤却少了不少。

    独孤千叶刚刚给她吃的是化解灯星草的丹药，石南虽然没有在外面，但是还是无时无刻不关注着她俩的情况，她只有用这样的方式给她吃下。算是回报当初她给予她提醒的回报吧。

    “可可，这里好臭好臭。”独孤千叶之前就命令小白球不能说话，小白球给独孤千叶传音说。

    “可可，这里最臭了。”

    “你闻到的应该是猾归的味道。再忍忍啊，把它解决掉了就好了。来，给你朵鲜花闻闻。”独孤千叶说着拿出一朵带水的鲜花，塞到小白球面前。

    “好吧。那人家就将就一下。”小白球抱着那朵大花，拿到自己脑袋面前。

    “扑哧――”独孤千叶看着被花朵完全挡住了脑袋的小白球，忍不住笑了出来。引得神晚晴看了过来。

    石君回来，看到独孤千叶怀里一朵大花，还有一个肥滚滚的肚子。

    “你怀里是什么？”石君质问。

    “我的契约兽喜欢给自己戴一朵鲜花，怎么，我不会连着这个都不能做了吧。”独孤千叶说。

    石南出来，看了独孤千叶一眼，然后看着石君，问：“外面情况如何？”

    “一切都按计划进行着。祭祀已经进行得差不多，一会儿就到我们了。”石君将情况说给石南听，同时也说给独孤千叶和神晚晴听，“小家伙们，你们还可以享受最后的几分钟生命哦，有没有什么遗愿，说出来，君爷爷心情好的话，说不定会帮你们完成了。”

    神晚晴的脸色一僵，脸色更加苍白，看得石君大笑不已。看别人临死前的挣扎和害怕，是他最大的乐趣。

    “我有。”独孤千叶说。

    “小伙子胆子确实要大些，现在还能如此平静。”石君赞赏地说，“来，说说你有什么遗愿？”

    “我想死后你可以给我烧写美女下来陪我。”独孤千叶说。

    “哈哈，你不知道被猾归吃掉以后灵魂也会消失哦，不能去地狱，也不能转世投胎。美女什么的烧给你你也用不了啊。”石君听到独孤千叶的话，笑得更欢了。

    “灵魂也会被吃掉吗？”独孤千叶故作惊讶地问。

    “是的。哈哈，所以我说这是你们最后的时光了呢。”石君笑着回答。

    石南知道石君的性子，并不干涉他寻找乐子。这时候墙壁上的铃铛突然响了起来。石南看了一下，说：“别玩了，准备出去。”

    “好的。”石君说完，到里面的屋子里去了。

    神晚晴的脸色更加苍白，眼里还有隐隐的失望。也许她还等着神星宗回心转意，但是等来的却是失望。独孤千叶也的脸色也凝重起来。

    石君把猾归带出来，说：“大哥，走吧。”

    独孤千叶回过头去，又看到了那个让人恶心的身影。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    那些潜水的，提子今天大封，现在二更，我这么给力，你们手里拽着票票，等着被猾归吃掉？！

 第二十四 坏事儿了

    祭坛上，大祭祀已经进行了一大半，已经过了好几个小时，但是大家都没有觉得累，神殿的人反而一脸的狂热。

    “请神石。”大祭祀说道，然后一个侍女端着一个白玉面盆走到神星宗的身边，神星宗将手伸到里面清洗了三下。另外一个侍女递上来一条白绸，神星宗用白绸擦干手上的水，动大祭司奉上的檀木盒子里拿出白玉，放在香案上的白绸上面。

    “请神主。”大祭司再次喊道，拿出了另外一个盒子。

    神星宗从盒子里拿出一颗珠子放在香案上，神殿所有人对着珠子拜了三拜，香案上的神石发出一阵白光，接着那颗珠子也发出光芒。

    大家都低着头虔诚地拜着。很多人是第一次来到圣海城，第一次参加神殿如此大的活动。他们都没有见过神主，听说是个大美女，虽然好奇，但是没有一个人敢抬头。

    不一会儿，一道女声响起：“大家都起来吧。”

    “谢神主。”大家齐声说。

    神殿的人起身，谨记前几天有人对神主不敬差点被神殿殿主杀掉的事，大家即使看到神主姣好的面容，也没人说出来。

    “今天是神殿大祭祀的日子，我很高兴能看到神殿现在能走到如此地位。这里有大家的不可磨灭的功劳。为此，我将在这里为大家传授神的洗礼，让你们以后可以在修炼路上更加平坦。感谢我们的主给予我们的力量。”神主说。

    “你们看，这次这个神主的身影比上次凝实。”龙翔看着神主说。

    “好像是。我记得上次看到她身子是虚的，也没有影子。”夜沧澜说。

    “上次你们看到只是她投射下来的影像，这次下来的是她的分身。当然不一样了。”谢平说。

    “分身是什么？”

    “幻尊继续修炼就到神级，我们这里修炼的等级到幻尊就是高的了，那是因为他们修炼到神级以后就必须离开玄月大陆。我们这样的大陆神级的人是不能随意下来的，只有投影或分身。不然天地规则就会降下责罚。”

    “投影和分身有什么区别啊？”

    “投影投下来的就是影子啊，只是一个影像，而分身是将自己的一部分分裂开来。分身势力比投影强，下来的条件的也比投影苛刻。”

    经过谢平的讲解大家才明白其中的原委。

    神主双手结印，神力从她手上源源不断地涌出，然后分散开，将在场的人都包围起来。

    “好舒服。”

    “好久没有这么轻松的感觉了。”

    “神主的神力真的好神奇。”

    “抓紧吸收吧，这机会可不常有。”

    “对对对。”

    神殿的人讨论着自己的感受，有的人隐隐感觉到自己有晋级的征兆。

    “谢神主赐福。”

    “你们都是我主的子民，希望大家以后能继续发扬神殿精神，将平和安宁带给这片大陆。”神主说。

    “谨遵神主话。”

    这时候天空突然黯淡下来，众人抬头看去，原来是天象日食。

    神星宗看着太阳慢慢被挡住，对着祭坛一角的人示意。

    待众人从天象中适应过来，发现祭坛最上面的柱子上多了两个人。

    “这是怎么了？”

    “怎么绑了两个人上去？”

    “那不是圣女吗？”神殿总殿的人都知道神晚晴的存在的，之前看到她没有和圣子一起，还在奇怪如此大事居然不见她的踪影，没想到她现在以这种方式出现。

    莫尔斯帝国的人看到独孤千叶被绑在柱子上，先是一愣，然后是愤怒。他们知道独孤千叶会来，但是不知道会是这样。

    “大家安静。”看到下面的人议论纷纷，雷凤起喝道。

    闹腾的场面一下子安静下来，但是还是有些人指指点点。

    “这两个人你们可能不太了解，这个女的原本是神殿的圣女，但是我们才知道她是天命带煞的煞女。这个男的是莫尔斯帝国的学生，殿主安排四大帝国的人来参观，她却将我们的牛炎少殿主残忍的杀害。所以神殿决定，下面的祭天就用他们来做祭品。”

    “什么？祭品？”

    “我们怎么不知道还有祭天环节。”

    “不知道怎么祭天？”

    “大家安静。”神主开口道，“我主宣扬的是爱我子民，但是这两人都是不能容忍与天地的恶人，他们的存在会带给我们无尽的灾难，所以我们必须消灭她们。用她们的命来换整个大陆的安宁。”

    “杀了他们！杀了他们！”神殿的人带头高呼起来。

    天色越来越暗，还刮起了大风，带来海水潮湿的味道。

    神主满意地看着下面人的反应，嘴角牵起迷人的弧度，转过来对着独孤千叶，说：“百里邪，独孤千叶，莫秋水那个贱人的女儿。”

    独孤千叶并不说话，只是瞪着神主。

    “呵呵，你瞪着我干嘛？知道为什么你会在这里吗？就是因为你那该死的贱人母亲和你那不知道死活的父亲。当年没能杀了她们，今天杀了你就当先取点利息。呵呵。我很期待她们知道你死了的表情。”神主笑着说，“动手。”

    神星宗听到神主的话，对着下面的人的挥了挥手，这时候石君和石南带着猾归从祭坛的密道来到了祭坛上面。

    “那是什么幻兽？”

    “好丑。”

    “校长，那就是猾归吗？”

    “它怎么出现在上面的？”

    “它到上面去干嘛？”

    神主看到猾归，满意的点了点头，对神星宗说：“饲养的不错。”

    “它一直都是石南兄弟在饲养，我们不敢居功。”神星宗谦虚的回答道。

    “劳资终于出来了，哈哈哈哈！劳资再也不用过那种藏头露尾的日子了。”猾归仰天大笑。

    “你现在可以去吃了他们了。”石南对猾归说。

    “那我要开动啦！”猾归吼了一声，来到柱子前。被绑在柱子上的人剧烈地挣扎着，试图想要挣开紧绑的绳子。

    “乖乖，反抗了吧，反抗吧，不过反抗了也是没有用的。”猾归得意地说着，“你们注定了是我的午餐。不过你们越是挣扎反抗我越是喜欢。哈哈。”

    “神殿主，你这是什么意思？”谢平起身飞到祭坛上面，对神星宗说，“当初说好了大祭祀完了以后和我陛下商议过后再对百里进行发落，你怎么现在却要将她作为祭品？你们难道就不我们帝国人的反抗吗？”

    雷凤起飞身将谢平拦下，说：“我神殿做事一向不需要对谁解释，也不会受什么威胁。”

    神主不理会谢平和下面闹起来的帝国学生，对猾归下命令道：“吃了她们。”

    猾归早就等得不耐烦，得到神主的命令，一把将柱子上是神晚晴脑袋捏碎，鲜血喷溅到柱子上，让黑色的柱子看起来更加邪恶。

    猾归的行为让不少人觉得恶心，但是看到神主和殿主都在，没有人敢把心里的想法表露出来。对面柱子上的独孤千叶看到被爆头的神晚晴，神情激动，不停地挣扎着，试图挣脱开来。可惜这个绳子是专门为幻师准备的，即使是幻尊，被绑住了以后也别想挣开。

    “哈哈，虽然我还是很想剥皮，但是现在只有将就了。”猾归大笑一声说，然后张开血盆大口将神晚晴吃了下去。

    一个活生生的人，在几分钟里就尸骨无存。有些胆小的人看到猾归吃人的样子，直接跑到一边去吐了。

    “太恶心了。”

    猾归吃完神晚晴，又来到独孤千叶面前，说：“我很想给你一个痛快，但是我主人说了，让你慢慢死去，所以，嘿嘿……”

    猾归抓起独孤千叶的右手，轻轻一拉，就将整个手臂卸了下来。

    “啧啧，看这细皮嫩肉的，手怎么这么粗糙。”猾归仔细端详了一下，说，“不过还是将就着吃吧。”

    独孤千叶失去一只手臂，疼得脸色惨白，冷汗直流，但是却发不出一点声音。

    “你骨头还真硬。你这样子跟你那该死的父亲一样，看着就让人厌恶。”神主看着独孤千叶说，“既然你不怕疼，那就多享受一下吧。”

    上台后就一直安静的石南听到神主的话，眼神微微闪了一下。

    “神殿，你们欺人太甚！”谢平看到独孤千叶被吃了一只手臂，双眼暴突，一掌拍向拦住他的雷凤起。

    “兄弟！”单惊天大喊！

    “老大！”莫尔斯帝国的人也悲痛的大喊，想冲上祭坛去，却被神殿的人拦住了。

    “看来你的人缘不错啊，不用担心他们很快就会去陪你的。”

    “砰――”谢平和雷凤起的对决引得天地轰动，幻力对爆，震得整个圣海城都在颤抖。

    猾归吃完一直手臂，抓起独孤千叶的另外一直手臂一拽，手臂又和身体分离了。

    “嘎嘎，人肉真好吃，那些幻兽的肉都是又硬又算的，只有人肉是最香的。”

    独孤千叶已经疼地晕过去了，被神主施法唤醒，硬生生地看着猾归一口一口吃掉了自己的手臂。

    神主凑到独孤千叶面前，说：“疼吗？我当初比你疼一百倍！我现在没办法杀掉你母亲，但是你爹和你娘那个贱货给我的伤害，我会慢慢从你身上收回利息的。”

    独孤千叶看着神主，神情怪异，挣扎着想说什么却说不出来。

    神主轻笑一下，转身面对下面的人，又是一副端着大气的样子，说：“今天是你们狂欢的日子，欢腾起来吧。”

    太阳现在已经像细眉一样少，天已经黯淡地只可以看到模糊影子，圣海城里狂风肆虐，整个幻海领域海水涌动，海啸掀起百米高的巨浪，不少小岛被海水淹没。

    神主和神殿几个殿主站在祭坛上，看着天地色变，狂风将他们的衣服吹的呼呼作响。

    神主看了看快要被完全遮住的太阳，说：“猾归，开始。”

    “好嘞。”

    猾归在太阳完全消失之前，一把伸到独孤千叶胸口，将她的心脏挖了出来，吃了下去，然后飞到天空，大吼起来。

    “嗷嗷……”

    听到猾归的吼叫声，下面的人都抱着头痛苦地倒到了地上。

    “这是怎么回事？”

    “啊，我的幻力在乱串。”

    “我控制不了我的幻力了。”

    “我感觉到我的幻力在快速流失，这是怎么回事？”

    猾归看着下面乱作一团的人，哈哈大笑起来：“祭品，你们都是祭品。乖乖的把你们的幻力你们的生命交给我吧！”

    “啊，那是猾归，是凶兽猾归！”不知道谁一下子说出了猾归的身份。

    “猾归出现就要吸食所有人的幻力，难道我们今天都要死在这里了吗？”

    “不要，我不要死！神殿的人不是代表光明的吗，怎么会做这么邪恶的事情？”

    “也许神殿让我们参加这个大祭祀就是为了要我们做祭品。你没听到猾归说的吗，我们都是祭品！”

    下面的人一句一句说着神殿的恶毒，状似不经意的怀疑，却把神殿的本质说了出来。不用说，说这些话的人都是莫尔斯帝国的人了。这就是风涧交给他们的事情，本来只是让他们在大祭祀上制造事端，没想到谢平给他们说了以后，他们就把神殿的事情给说出来了。

    神星宗看着下面的情景，对神主说：“神主，有点不对劲啊。”

    “怎么？”神主看了一下下面，问。

    “猾归吃了煞女以后应该会长出獠牙才对。可是它现在的样子不像，实力也没有提升。”神星宗说。

    神主仔细看了猾归，怒斥道：“这是怎么回事？她不是吃了煞女了吗？难道神晚晴并不是煞女？还是你随便拿了个人来敷衍？”

    “属下不敢。晚晴也是神主看过的，却是是煞女啊！”神星宗看到神主生气，赶紧解释道。

    “那猾归吃了她怎么会没用？石南、石南。”神主叫了上来后就一直没有开口的石南和石君。

    石君在神晚晴被一把爆头以后就一直处于游离状态，石南则一直关注着神星宗他们的一举一动。

    听到神主叫他们，石君猛然回神，可是还来不及反应，就被石南抓住，一下子飞到了空中，然后把他交给了迎上来的风涧。

    “你这是做什么？”神主看着石南和石君的行为，呵斥道，“你们是怎么饲养猾归的？为什么它现在还是这个样子。”

    “它当然是这个样子啊！”石南将石君交给风涧后再面对神主，说：“因为它就没有吃掉你们所说的煞女！”

    “什么？！”神星宗和神主都朝石柱上看去，发现之前绑着神晚晴的柱子胖剩下的残肢变了样，虽然看不出是谁，但是那尺寸绝对不上神晚晴的！而被吃掉了双臂和心脏的独孤千叶则变成了石南！

    “怎么会这样？”神星宗不敢置信地看着，神主更是气愤，她以为吃掉的是莫秋水的女儿，没想到却是自己的得力助手。

    “当然会是这样！”石南大笑，瞬间变成了独孤千叶。

    风涧抱着的石君变成了神晚晴！

    莫尔斯帝国的人看到半空中的独孤千叶，激动地喊道：“老大！老大！”

    “吼吼！老大没有被吃掉！”

    “太好了！”

    “兄弟，兄弟！”

    独孤千叶对着莫尔斯帝国的人点点头，示意他们远离这里。他们想起之前谢平说的话，不管发生什么，一定要离祭坛远远的，于是一群人开始趁着混乱悄悄撤走。临走的时候还带走了苍瑾和林峰。

    “独孤千叶，你好大的胆子！”神星宗看着自己安排的一切被独孤千叶毁掉，气得他全身戾气爆发。

    “你已经不是第一次说这个话了。”独孤千叶说，“怎么，许你们拿我们当祭品，还不允许我们反抗了？”

    “你很聪明，比你那个贱货母亲要聪明的多。”神主此时却并不恼了，看到独孤千叶说。

    “你个老女人，这么恨我母亲，是不是因为你我父亲看不上你这个一把年纪的老女人？哈哈，就你这样子，也就配得上你的猾归！”

    “放肆！”神星宗听到独孤千叶的话，气愤的地就要上去将她就地格杀。神主却挥手阻止了。

    “你是怎么办到的？”神主问。

    “你说偷梁换柱啊？”独孤千叶笑笑，说：“你在祭坛上放了黄石精怪对神殿的人进行洗脑，我自然也有我的助手啊！不过是一个幻术，就将这个神主都骗过去了，绛域，你看你是多厉害啊！”

    绛域出现在独孤千叶身边，一袭引发，一身红色长袍，妖孽的面容，站在独孤千叶身边，两人看起来出奇地相配，呃，虽然此时的独孤千叶是男装。

    “风骚！怎么看着这么碍眼呢？”某人说。

    “小菜一碟，也能取得这样的效果，我会忍不住骄傲的。”绛域笑着说。

    只是微微一笑，却风华入骨。

    “去解了黄石精怪的法吧。”独孤千叶说，“让神殿的人看看他们这么多年都是为什么人办事的。”

    “好的。”绛域说，然后双手结印，开始施法。

    “远古手法！”神主看到绛域的手法，惊讶，“你居然是远古神兽！”

    “错！爷怎么会是神兽呢，爷是幻石，是你那小小黄石精怪的老祖宗，哈哈！”绛域说。

    神主看着独孤千叶，说：“没先到你连远古幻石都有。不过，你解了他们的迷法也没用，他们已经没有救了。”

    看到独孤千叶不明白，神主继续说：“他们都吃了灯星草炼制的丹药，已经控制不了自己了。我之前释放的神力，就是灯星草的引子，现在，她们已经只听我的调遣，连他们自己都控制不了的。哈哈！你单枪匹马的，能斗地过这么多人吗？更不要说随便一个幻尊就能将你拿下。”

    “胜负未定。”独孤千叶说。

    “报――”

    守城的侍卫跑过来，看到满地的人，惊讶一下，然后来到祭坛下面，大声地说：“报告殿主，海边突然来了好多海幻兽，将我们包围住了。”

    “怎么回事？”神星宗问。

    “回殿主，它们说的是奉命来相助百里公子的。”

    “报――”

    另外一个侍卫跑过来，大声地说：“报告殿主，外面来了一只船队，好像是暗阁的人。”

    风涧听到暗阁的船队来了，眼睛一亮。

    “暗阁的人怎么进的了幻海？”风殿主说。

    “哈哈，老家伙，就是因为你们太老了，所以连暗阁你们都斗不过。”独孤千叶大笑。

    “你什么意思？”

    “哈哈，就是说你们老了啊。暗阁的总阁就在幻海，你们的眼皮底下，你们老眼昏花，所以这么多年都不知道。”独孤千叶说。

    “啾啾――”天空传来神兽的声音，大家抬头望去，看到神鸟青鸾载着几十个人飞过来。

    在独孤千叶出现以后，谢平和雷凤起就停止了打斗，雷凤起回到了祭坛上，谢平飞到了独孤千叶身边。看到青鸾背上的人后，雷凤起和神星宗大惊。

    “哈哈，老子又回来了，神殿，你关我们这么多年，今天就让我们来了解我们之间的恩怨。”刘济林在青鸾背上，双手叉腰，对着下面的人说。

    青鸾在祭坛上空飞了一圈，然后飞到独孤千叶身后。刘济林他们在祭坛上空的时候朝祭坛上扔了个东西，落到白玉石上，溅起朵朵血花。别人不知道，雷凤起却认出是小一小二小三和小四。

    “送给你们的礼物，希望你们喜欢。”刘济林大笑，“你们的无忧小岛现在没人打理，所以我们就好心替你们一把火烧掉了。”

    神星宗的脸越来越黑，看着独孤千叶，恨不得将她撕碎。要不是她去了无忧小岛，那里的人又怎么会跑出来。不过他忘了是他们将她关去的。

    “轰――”圣海城的城门被人打开，一群人穿着黑衣的人涌到了祭坛。对着祭坛上行礼，说：“参见阁主、三阁主。暗阁的人已经全部到齐。”

    神殿的人被这一幕惊住，暗阁的人在祭坛上？！祭坛上都是神殿权利中心的人，居然被混进来了暗阁的人！

    “哈哈，不错。都来了。”风涧抱着神晚晴飞到黑衣人前面，将神晚晴交个下面的人，说了句：“照顾好她。”

    “风涧，你居然是暗阁的人？！”雷彬惊讶地说。

    “哈哈，是的。”风涧大笑，一把撕碎了外面的白衣，露出里面的黑衣。

    “我说柒月，你穿两件外套，也不嫌膈应的慌啊！”独孤千叶调笑道。

    “柒月？暗阁三阁主！”祭坛上有人说道。

    “没想到风殿的少殿主却是暗阁的三阁主！”

    神星宗此时已经平静下来，看着柒月，说：“神殿待你不薄。没想到你居然背叛我和你师父。”

    “不要说的那么对我恩重如山的样子，神殿这些年做的什么事情我还不知道吗？风老头一直没有把我当弟子看的，这么多年都没有教导过我哦！他帮你策划这次大祭祀，打算拿我当祭品的时候可没有想着我是他的弟子啊。”风涧，也就是柒月说，“对了，其他人我也提醒你们一下啊，你们现在站在祭坛上，一会儿也会是猾归的口中之食。除了神星宗和几个殿主，其他人都是他们计划中的牺牲品。”

    听到柒月的话，祭坛上第三层的人都惊慌了，柒月的意思他们也会被放弃掉？！他们望向神星宗和神主，但是他们二人却并不回应他们。

    神星宗看着柒月，淡淡地说：“你是三阁主，你们的阁主又是谁？”

    经神星宗一提醒，大家才想起刚刚那些人说的是阁主、三阁主。他们都被风涧是柒月的事实震惊，忽略了他们话里的阁主。

    “哈哈，你们想知道我们阁主？好啊。”柒月邪魅一笑，“人家都叫你了，你还不出来啊？不要让人说咱们的暗阁摆架子，你丫的赶紧给我下来！”

    “噗――”大家都被柒月的话逗乐了，没想到平时看着温柔的风殿少殿主居然是这样的。

    “呀，暗阁的阁主还真是在神殿里啊。哈哈，你们神殿也太搓了，被对手混到大本营来了。”刘济林在青鸾背上大笑道。

    他们虽然在无忧小岛上关了这么多年，对外面的实力不怎么了解了，但是被神殿看上的他们都是人精，很快就明白了现状。纷纷嘲笑起神殿来。

    独孤千叶也微微吃了一惊。紫霄那个无赖货也在这里？

    “唉，既然大家对我紫某人这么感兴趣，我又怎么好意思不出来。”一道温和的声音从祭坛上想起，然后一道身影飞到了独孤千叶身边。

    待众人看到出声的人后，纷纷惊得张大了嘴巴。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子最近两天忙的抽风了，妞们给点安慰和鼓励哇！

 第二十五章 小白球的威力

    “圣子殿下！”

    “暗阁的阁主居然是圣子殿下！”

    “怎么会？”

    “不是说暗阁阁主紫霄为人阴狠毒辣，喜怒无常，嗜血吗？怎么会是我们温文尔雅的圣子殿下！”

    神殿的人一下子炸开了锅，如果说之前知道风涧是柒月是惊讶，那么现在云锦是紫霄的事实就是震惊了。

    神星宗的脸已经黑得不能再黑了。就连神主都有些不敢相信。

    “好，好，好！”神星宗看着紫霄，说，“我倒是养了条白眼狼！”

    独孤千叶看着飞到自己身边的人，难怪自己在四大帝国比试期间第一次看到云锦的时候，他就朝自己眨眼睛，原来他就是那个无赖！

    “怎么，被惊呆了？是不是发现原来我长得这么帅气？”紫霄看着独孤千叶说。

    “你没戴面具？”独孤千叶问。

    “没有。”紫霄说，“你以为那个千面谁都有的啊。”

    “那你怎么两个样子？”

    “变形果。”

    “变形果？”

    “是的。你要是有兴趣研究回头给你几个，现在你不该专注对付前面的敌人吗？”紫霄好笑地看着独孤千叶。

    “不错，你们真不错。”一直沉默看着一切的神主突然出声。

    “老巫婆，什么不错？”柒月飞也到独孤千叶身边，问神主。

    这时候绛域已经完成了他的任务，回到了独孤千叶身边。神殿的人被黄石精怪迷住，现在被绛域解除，慢慢清醒清醒了过来。想到神殿对自己做的一切，大家都愤怒不已。

    “我之前还担忧我的归儿没有在天象之前吃掉煞女，不能够完成进化，没想到你们就找了这么多的祭品过来。说来，还要好好感谢你们。”神主笑着说。她朝猾归招了招手，让它回到她身边。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷，我最喜欢吃人肉啦！”猾归回到祭坛上，对着神主说。

    “好，一会儿就给你吃。”神主抚摸着猾归的毛说。她的动作是那么优雅，可是做的事情却是那么邪恶。

    “既然你们都知道，我也就不否认了。今天你们一个都不要想活着离开，等我的归儿好好的吃一顿，长到成熟期。我在劲瓶上已经卡了一百年了，只要我的归儿到成熟期，我就能突破瓶颈。为此我已经计划了50年，你们今天谁也别想坏我的好事！”

    “你号称自己是神的侍者，是光明的代表，却为了自己的一己私利，让整个玄月大陆的人为你陪葬！”柒月义愤填膺地说，“我们暗阁存在就是为了对付你这个老巫婆的！”

    “柒月，我们的雄途大志就不需要给别人说了。”紫霄说。

    “你以为凭你几个小娃娃就能阻挡我吗？”神主嗤笑，“你们不了解猾归才这样无知！”

    独孤千叶一脸凝重，她是知道猾归的厉害的，虽然流云说了小白球可以克制猾归，但是它自己都不知道自己可以做什么，一个二水货，不能抱任何希望。如果大家联合起来都不能制服的话，那这个大陆就完了！所有的人都不能活命！

    “算了，我家归儿的厉害你们一会儿就见识到了。现在先来热热场子。”神主说，“把闯进来的人都给我杀了。”

    神殿的人听到神主的话，即使她们的精神想反抗，身体不由自主的动了起来，和暗阁的人打斗起来。

    但是并不是所有人都这样，有的人甚至对付起神殿的人来。这些便是神殿里暗阁的人，提前吃了独孤千叶给的丹药的人。

    暗阁的人也操刀的操刀，比幻力的比幻力，和神殿的人对抗起来，因为他们的人更多的是杀手，更懂得怎么杀人，所以神殿即使人多，但是也没有占到优势。青鸾背上的人都下来，加入到战局里。

    独孤千叶将所有的契约兽，莫震廷他们全部叫了出来，3只超神兽，4只神兽，七个幻尊一个高级幻皇，一下子就将场面压住了。

    “难怪你敢和神殿叫板，原来你有这么一手。”神主有些意外，没想到独孤千叶能一下子找了这么多幻尊。

    柒月将一个哨子放到嘴里一吹，不一会儿，四个幻尊从海上飞来。这些都是暗阁的幻尊！他们来了以后，和莫池他们一起，与神殿的人对持着。

    “你们以为只有你们才有底牌吗？”神星宗说，飞到空中，三大殿主相继来到他的身边。另外还从祭坛的密道里飞出四道身影，居然都是高级幻尊！

    双方的人见面，直接火拼起来。以前看到一个幻尊都难得，现在居然十几个一起，这场面不可谓不壮观。

    独孤千叶和长老殿主战在一起，紫霄则则一直在她不远的地方战斗。

    “轰――”

    “噼啪――”

    圣海城的房屋一间间被摧毁，整座城很快就变成了废墟，但是没有人在乎这些。

    神主看着交战的人，说：“归儿，吸吧，这些都是你的。”

    猾归大笑，狂吸着散在空气里的幻力。它身上的红毛以肉眼见长的速度增长着。

    “嗷嗷……”猾归长啸。

    “拼搏吧！”神主激动地看着混乱的场面，“越乱越好。哈哈！”

    天上的太阳最后一点都被完全遮住，天地间陷入一片漆黑，战斗也被迫停了下来。

    “啊！”黑暗中有人大叫了一声，好像很痛苦的样子。接着喊叫声不断响起，似乎是集体受到的袭击。

    “怎么会事？”因为看不见，大家才更加恐慌。

    “吸吧，归儿，使劲的吸吧。趁着现在的天象，吸吧。”神主的声音响起，声音依然甜美，却让人感到毛骨悚然。

    有人用幻力凝出火把照亮黑暗，看到地上居然躺着一具具干尸！而且全是神殿的人。

    “啊――”大家都被眼前的景象狠狠地吓了一跳。这是什么样的力量，能让刚刚好似活生生的人变成了一具具干尸！

    “是、是猾归！”有人指着在不停变化的猾归说。

    猾归吸食了这些人的幻力和精气，不断的成长着。现在地上的那些干尸都是被猾归吸食的时候，因为体内的灯星草最先被吸干了。

    没有吃过灯星草丹药的人和吃了独孤千叶丹意的人虽然难受，感觉到自己的生命和幻力在不停地流失，却没有像那些人那样。

    “哈哈，吸吧，吸吧。”神主大笑着说，甚至有些癫狂。

    太阳慢慢地又露出一丝光线，照亮了满地的干尸！

    猾归还在疯狂地吸收着，不断地成长着。它的力量直接反馈到了神主的身上。

    “力量！我感觉到了力量！哈哈――”

    天色越来越亮，猾归成长后开始直接吸食天地中没有修炼过的幻力。所有的幻力都朝幻海领域涌来，在圣海城上空形成了一个幻力漩涡。

    大陆上的幻师和幻兽都感觉到了幻力的变化，都紧张起来。

    “幻力在快速流失！”

    “这是发生什么事情了？”

    “没有了幻力我们怎么修炼？”

    “天呐，这世界要塌了吗？”

    所有的幻兽都狂躁起来，海里的海幻兽都浮游到海面，看到底发生什么事情了，连一些闭关不出世的幻兽都惊动了。

    “哈哈！”猾归看到不断涌来的幻力狂笑着，“力量，我马上就要拥有无穷的力量！”

    小白球从独孤千叶的袖袍里爬出来，头上还顶着那朵大红花。

    “可可，你怎么了？”通过契约，小白球感觉到独孤千叶很难受，但是却不知道她怎么了。

    “球球，对，我怎么把你忘了。”独孤千叶感觉到自己身上的幻力和生命力也在快速流失着。

    “球球，你想办法阻止猾归，不能让它再继续了。”

    也许是因为独孤千叶体内的幻力被转化成了混沌之力，所以流失的也比别人快些。她已经不能御空飞行，就要落到了地上。紫霄也很难受，但是也一直关注着独孤千叶的情况，看到她支撑不住，一把搂住她，将她带到地上，落在了一群干尸中间。

    小白球站在独孤千叶的肩膀上，看到周围都是干尸，吓得大叫。

    “可可，可可，这里好吓人！可可，人家害怕！”

    独孤千叶扶着紫霄，脸色苍白，冷汗大颗大颗地往下流，小白球大叫着转过来却看到独孤千叶的样子，大哭起来：“可可，你怎么了？你不要吓人家啊！”

    “球球，不阻断猾归，我马上也要变成地上那种干尸了。球球，现在只有你能救我了。”独孤千叶艰难地说。

    紫霄看到独孤千叶难受的样子，将自己的幻力输送到她的身体里。可是他状态也差不多，两人都倒向了地面。落地的时候紫霄一使力，将独孤千叶揽到了自己上面，他在下面做了肉垫子。

    “可可，人家该怎么办？人家不知道啊！可可你不要死！可可！”小白球被独孤千叶吓得慌乱起来，它能感觉到独孤千叶体内的生命力在快速的流失，想阻止，想要救她，却不知道该怎么办。

    “姐姐！”小火飞回到独孤千叶身边，看到独孤千叶的样子，哭了起来。

    “主人！”小银它们都来到独孤千叶身边，焦急地呼唤着。

    “球球。”独孤千叶呼唤着球球，气若游丝。

    “可可――”小白球大叫，看了独孤千叶一眼，突然转身朝猾归跑去，脑子里想着要咬死它，咬死它可可就好了。

    小白球的速度很快，眨眼之间就跑到了猾归身边，连神主都没有反应过来。

    之前谢平莫家兄弟在开始的时候就试图估计猾归，企图阻断它，但是所有的攻击都化成了幻力被猾归吸食了，攻击根本就没有用，只能眼睁睁地看着它继续。

    小白球来到猾归身边，神主和猾归反应过来的时候小白球已经抱着猾归的腿一口咬了下去。神主根本就没有将小白球放在眼里，因为这个时候的猾归是没有什么能阻挡的，更何况是这个巴掌大的小家伙。

    可事实证明她错了。小白球一口咬到猾归腿上，疼得猾归大叫了起来。

    “嗷嗷――”

    猾归试图甩开小白球，但是它却像是钉在上面的一样，怎么甩也甩不掉。

    神主想过去帮猾归，但是却被幻力漩涡阻隔开来，根本就进不去。

    猾归被迫中断了吸食幻力，人们的幻力和生命力暂时没有停止了流失。实力高一些的人还趁机恢复着幻力。

    小白球正在咬着猾归，在它的身上留下好多血洞。突然它感觉到和独孤千叶的直接的联系断了。

    “可可……”小白球抬起头来看向独孤千叶，发现她躺在那里不动了。

    “可可――”小白球眼泪又流了下来，仰天大叫。

    “吼――吼――”

    所有人都被小白球的反应吓了一跳，看着巴掌大的小白球身体突然急剧增大，长到了两层楼那么高，头上的长了一对长长的兔子耳朵，嘴里一对长长的獠牙。

    “吼――”

    猾归看到小白球的本体，本能的发出畏惧。

    “神、神吼――”

    神主也被小白球的本体震惊了。

    “怎么会，怎么会？神吼怎么会出现在这里。”神主不敢相信地呢喃着。神吼，猾归的天敌，唯一的克星。百万年没有出现过，怎么会出现在这里。

    “不可能，不可能。”

    “可可，吼――”小白球看着独孤千叶躺在那里，它已经感觉不到她们之间的联系。

    小白球仰天长啸，似要将自己心里的悲痛发泄出来。

    “吼――”小白球控制不住自己的感情，身体也慢慢不受控制。之前被猾归吸引过来的幻力漩涡朝小白球涌来，将它包围起来。

    小白球不由自主地吸收着幻力，一面从身体里散发出一些彩色的光球。彩色的光球飘散在空气中，然后飞舞到人们身体里。一些打坐修炼的人无益中吸收了彩色的光球，发现之前被猾归吸走的生命力又回来了，精神都恢复了。

    “吼――”小白球还在继续长吼，幻力还在往它身体里钻。之前被吸收过来的幻力被它吸收完了，外面的幻力又继续涌来。

    “你杀死了可可！你杀死了可可！”小白球悲愤地说，朝着猾归扑了过去，将它按到在地，然后一口咬断了它的脖子。

    猾归还在地上挣扎了一会儿，最后还是不甘心地闭上了眼睛。

    “不――”神主大叫，跑到猾归身边，愣愣的看着已经断了气的猾归。

    嚣张一时的猾归，就这么小白球咬了一口，命丧黄泉。

    “你们杀我归儿，毁我大计，你们都得死！”神主狠狠地说。

    “可可死了，你也要死。”小白球此时没有之前的可爱，嘴角还滴着猾归的鲜血。

    “你想杀我？”神主狰狞地笑着，“你自己就快被幻力撑破肚皮了。哈哈！”

    “那也要拉着你一起。”小白球说。

    小白球虽然也在吸收着幻力，但是却不强行吸收人的生命力，反而散发祥瑞之气来给予他们治疗。

    莫震廷和穹离他们相视，然后同时起身朝神殿的人攻击而去，其他人也起身战斗起来。神殿的人不可能让她们离开，他们被神殿的人当做祭品，自然也不会放过神殿。

    祭坛下面，干尸堆里，紫霄看着倒在自己身上的独孤千叶，说：“虽然我很想你继续躺在我怀里，但是我还是要提醒你一句，你再不起来，你家小家伙就要被撑爆了。”

    一旁的小火它们也不哭了，说：“姐姐，球球吸收了好多幻力，真的要被撑爆了。”

    “主人，主人！”小九他们也叫着独孤千叶，“好啦，不要再演了。”

    “主人？”

    不管他们怎么呼唤，独孤千叶就是不醒过来。大家一时都慌了。紫霄也感觉到不对劲，起身将独孤千叶抱起来，发现独孤千叶面色发青，眉头紧锁，已经失去了意识。

    之前为了能激发小白球，独孤千叶利用蛋蛋掐断了和小白球的联系，让它以为她已经死了，激发出它的潜能，不然它都不会知道该怎么对付猾归。

    但是现在她是真的晕过去了。小白球吸收了大量的幻力，但是它自己不会控制，很大一部分都通过契约转移到独孤千叶身上了，以至于她身体身体承受不住，晕了过去。

    “球球，不要再吸了！”小火朝着小白球喊道，“球球，你再吸姐姐就真的要死了！”

    小白球正悲痛欲绝，猛然间听到小火的声音。

    “可可没死？”小白球跑回独孤千叶身边问。

    “没有，不过你再吸收幻力，她就要被你撑死了。”

    “可可没死。”小白球说，神经一放松，庞大的身躯缩小回巴掌大，从半空中掉落下来，被小火接住。

    “球球，球球？”小火喊道。但是小白球和独孤千叶一样，晕了过去。

    “这？”小火抬头问蓝玫。

    “应该也是被撑着了。”

    紫霄抱起独孤千叶，说：“我们先离开这里吧。”

    “好。”小火它们答应道。没有了猾归，神殿的人刚刚又死了大半，就剩几个殿主，根本就不是莫震廷他们的对手了。

    柒月看到紫霄离开，说：“我擦，你就这么走了啊？”

    “你们善后。完结以后再回来。”紫霄抱着独孤千叶头也不回。这里这么恶心，会影响她休息的。

    神殿的人很快被消灭，神主看到围攻过来了人，说：“想要我的命，下次吧。”

    说着，她双手结印，打算回到她的界面。

    “对了。”紫霄突然停下来说，“神石让我在中间弄了条裂缝，所以……”紫霄的话还没说完，神石就碎裂开来。

    “所以，你回不去了。”紫霄说完，抱着独孤千叶离开了废墟。

    神主看着碎裂的神石，知道自己再次被阴了。看着越来越近的人，说：“你们敢？”

    “老巫婆，你说我们敢不敢。既然断了你回去的路，自然是不想让你回去的。几位长老，我们就送她一程吧。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呜呜，提子很忧伤……

 第二十六章 实力暴增

    紫霄带着独孤千叶来到了附近的小岛，寻了间屋子将她放下。此时独孤千叶脸色非常难看，一会儿惨白，一会儿通红，有的时候更是一半惨白一半如同煮熟的虾子，看的小火等兽兽焦急不已。小白球在小火怀里，也是昏迷不醒。

    “主人到底怎么样了？”烈火想伸爪子去碰独孤千叶，被被她浑身的高温给吓了一跳。

    “主人，主人。”小银它们围着独孤千叶，不知道该怎么办。

    “别碰她。”紫霄出去交代了一下，回来的时候看到小银它们用爪子摇着独孤千叶，赶紧阻止道。

    “为什么？”

    “她现在体内的幻力太多，并到处乱串着。所以她现在身体非常虚弱，很容易走火入魔。她现在必须要控制好那些幻力，外界的一点动静都可能成为她功亏一篑的原因。”紫霄说。

    小银他们听到紫霄的话，吓得赶紧把爪子收了回来。并不是它们多么相信紫霄，只是任何有可能伤害到独孤千叶的事情它们都不会去做。

    过了不久，莫震廷他们到了这里，看到躺在床上的独孤千叶，一个个心急如焚。

    “丫头怎么样了？”有无围着千叶的床前不停地走来走去，看着在床前为独孤千叶诊断的乌鱼子，担忧地问，“她看起来好痛苦，没有什么办法帮帮她吗？”

    “要是少量的幻力还行，但是她现在体内幻力太多，用暴增来形容都不为过。一般人的话早就爆体而亡了。”乌鱼子看了有无一眼说，“但是她的体内好像有什么帮她吸收了很多，所以她才没有爆体。现在我们什么也做不了，只能看她自己了。她必须梳理好她体内的幻力，要是好的话，这会是她的一个大造化。”

    “要是不好呢？”

    “不好，那就可能永远醒不过来了。”乌鱼子从床上站起来，说，“要是她没控制好，导致幻力乱串的话，爆体也是可能的。”

    “这么严重？！”有无被吓了一跳。

    “真的没有什么办法吗？”一旁的莫震廷问。

    “我说了，只有靠她自己。”乌鱼子说，“她对我也算有恩，要是有办法我还能不救她吗？”

    乌鱼子说完转身出了屋子，留下莫家兄弟和一群幻兽在屋子里沉默。

    院子里，紫霄、黑子和柒月三人坐在一起，柒月和黑子给紫霄说着他和独孤千叶离开以后的事情。

    “那两人呢？”紫霄问。

    “都死了。”柒月说，“神星宗被我们的人灭掉了，老巫婆被莫家那几兄弟轰成渣滓了。”

    “哦？”

    “他们知道百里邪受伤了，以他们家那护短的性子，这罪魁祸首怎么可能会有好下场。只是灭掉的是一个分身而已。话说，这里面也有你的功劳啊，要不是你在寻来的那个神石上面动了手脚，让她回不去，她也不会连逃跑的机会都没有。嘿嘿，你才是高人呐！”

    “神殿的人还剩下多少？”紫霄接着问。

    “吃了灯星草丹药的人都被吸成了干尸，剩下的就是我们发过解药的。”柒月回到说。

    “那么多人，都成了干尸，现在想起来我都还恶心，我估计我要一个月吃不下东西。”黑子想到满城都是干尸，脸上露出厌恶的表情。

    “都死了。那以后玄月大陆再也没有神殿了。”紫霄感慨了一下。

    “是啊，当初成立暗阁的时候就是为了对付神殿，现在神殿没了，我们后面又干什么呢？”柒月有些无聊地说。

    “该干什么干什么。不过兄弟们可以少接点任务，多点时间修炼了。”黑子说，“对了，百里邪说虽然我们没有帮她把人找到，但是提供了消息，交易也算数。所以把剩下的报酬给了。”

    说完，他从空间戒指里拿出了十几个玉瓶。

    紫霄拿起一个玉瓶，放在手里转了转，说：“柒月，不错，懂得做生意嘛。”

    柒月被紫霄的话刺得浑身一震，赶紧说：“我就是和她开玩笑，开玩笑的。”

    “哼，这次就算了。把这些丹药分下去。”紫霄说完起身就要离开。

    “你干嘛去啊？”柒月问。

    “看她。”紫霄说完，留下一个背影给两人。

    柒月和黑子对着紫霄齐齐翻了一个白眼。柒月纳闷地问：“你说，他和那丫头认识也不久吧，好像他一看到那丫头就喜欢地不得了。这真让我怀疑他是不是那个一看到女人就恶心的人？”

    “我也好奇。难道这真的是别人口中说的猿粪？”黑子也一脸的疑惑。

    “但是那个丫头对他并不怎么感冒，哈哈，我看咱们有好戏看了。”柒月笑着说，话里透露着一股浓浓的幸灾乐祸。

    “谁让他来欺负压榨我们来着，这次也让他吃点苦头。”黑子也笑得一脸奸诈，“我们也许还可以从中做点手脚。”

    “算我一个。”一个声音冲凉亭上面传来。原来不知道什么时候，刺魂来到了上面，倒挂着和下面的人说话。

    两人一兽相视一笑，捣蛋联盟就此达成，让紫霄在后面的追妻路上多了许多坎坷。

    紫霄来到独孤千叶的房间，看到屋子里愁云笼罩的一群人。

    “紫霄阁主。”

    紫霄看着莫池他们，笑着说：“我和小千儿是朋友，是你们的晚辈，你们叫我紫霄就好。”

    “那好。”莫池也不矫情，说，“谢谢你今天救了千叶。”

    “我也没做什么，只是把她带过来而已。”紫霄说，“她现在情况怎么样了？”

    乌鱼子来的时候，柒月他们也来了，他看着莫池他们都在，便出去找柒月了解情况了。所以独孤千叶的情况，他还不清楚。莫池将乌鱼子的话给他说了一遍。

    紫霄知道独孤千叶体内幻力比较多，但是没想到会这么严重。他看着床上依然难受的独孤千叶，脸色沉了下来。

    之后的日子，大家轮番照料独孤千叶。即使乌鱼子后来给她又炼制了一些丹药，但是依然没有用，她的情况仍旧很糟糕。

    祭坛也在大战中被摧毁了，里面是黄石精怪被绛域当做补品吃掉了。没有了黄石精怪，幻海上的人都不再崇拜神主，不再受神殿的约束，开始过自己想过是生活。

    之前被困在无忧小岛上的人，还有四大帝国剩下的人在暗阁的安排下回到了大陆。因为大战的原因，海幻兽都知道他们了，所以一路上并没有遇到幻兽的阻碍，大家很顺利地就回到了珠城。

    因为苍瑾和林峰的身份比较特殊，身为帝国的皇子和侯爷，新一辈中的佼佼者，在他们的国家还是比较有说话权，这次被独孤千叶救下的事情，让苍穹帝国和格瑞帝国对莫尔斯帝国很是感激。在一定程度上缓解了各国直接的关系。

    莫尔斯帝国的学生本来不愿意离开，独孤千叶现在状况不明，他们哪里愿意。但是被谢平强制命令，除了莫子卿和莫风，其他的人都一起离开了。

    屋子里，小白球躺在独孤千叶的身边，卷缩着一动不动，突然呜呜地哼了起来。小火还以为它醒了，感觉凑过来，结果发现它依旧闭着眼睛。旁边的独孤千叶紧跟着也难受得哼哼起来。

    “姐姐，姐姐，你怎么样了？”小火大叫起来，惊得外面的人急急地跑了进来。

    “怎么了？丫头怎么了？”

    “不知道怎么回事，姐姐现在很难受。”小火说。

    乌鱼子过来，说：“我来看看。”

    他坐到床边，伸手覆上独孤千叶的手腕，仔细感受了一下。

    “怎么样？”莫池问。

    乌鱼子再探了探，说：“她体内的幻力失控了。”

    “啊？！”

    “有没有办法帮她控制下来？”莫震廷问。

    “没有，只有靠她自己撑过去了。”乌鱼子摇摇头说。

    独孤千叶此时的感觉用一个词语可以形容，那就是水深火热！

    她为了激发小白球的潜能，捣鼓了那么一出，结果小白球的确爆发了，但是因为它太小，不懂得控制，所以身体不由自主地吸收了太多的幻力。又因为它不知道怎么修炼，所以很多幻力直接过渡到了她的身体里。要不是蛋蛋为她吸纳了大部分的幻力，她现在已经爆体身亡了。

    为了不被幻力撑死，独孤千叶强行关闭了与外界的沟通，全部意识转为内视，所有的精力都用到化解幻力上面。这在当时的情况来说是很危险的，但是她也没有别的方法，只有走险招。

    本来蛋蛋吐出一点，她炼化一点，这样慢慢炼化的话醒来是迟早的问题，但是小白球突然控制不住它体内的幻力，让幻力进入到了独孤千叶身体里。原本的平衡被打乱，幻力开始在身体里到处乱串，甚至连蛋蛋吸进去的那一部分都有不受控制的倾向。

    幻力撑破了她的经脉，撑得她的身体鼓胀了起来，皮肤像纸一样，甚至可以看到皮肤下面游走的幻力。

    “怎么办？怎么办？”小火看着独孤千叶的样子急得快哭了，但是大家都没有办法，只得急得在屋子里团团转。

    独孤千叶看着失控的幻力，全身经脉断裂的痛楚刺激着她的神经，身体各处无一不像是被重物碾压过一般。要是再这么下去，她估计就真的玩完了。

    不行，这样下去没准自己又得赶下一次投胎去了。独孤千叶一咬牙，将精神力化成一张张网，交织着将幻力全部拦截，然后顺着经脉流向丹田处，最后沉积在蛋蛋身边。因为幻力太过狂野，看似简单的过程却花费了她全部的力气。

    梳理完一股幻力，独孤千叶又开始梳理其他的。一次次重复着，不知道过了多久，终于将所有的幻力全部梳理完毕。但是因为太过疲惫，独孤千叶陷入了深度沉睡。

    “姐、姐好了！”今天晚上莫风当值着，进来给独孤千叶擦脸的时候发现她身上的浮肿都消了下去，身体也不再是滚烫的了。

    “家主，校长，姐好像好了！”莫风来到门外，大声地喊。不一会儿大家都来到了独孤千叶的屋子。

    紫霄最先来，进来屋看到独孤千叶的样子，眼里的担忧才慢慢消了一些。莫震廷他们都快速的赶过来，看到独孤千叶已经不再浮肿，知道她已经度过了这次难关。

    “终于过去了。”莫池说。

    “可是姐姐为什么还不醒过来？”小火问。

    乌鱼子给独孤千叶检查了一下，说：“已经没有问题了，她体内的幻力目前来看，已经被她吸收了。”

    乌鱼子的话刚刚说完，独孤千叶身上突然发出晋级的光芒，刺目的白光让大家不得不退开。

    “这是要晋级了？”

    “应该是的吧。”

    独孤千叶旁边出现了幻皇的星月，莫震廷和穹离这才知道独孤千叶的等级，两人都吃了一惊。

    “不知道千叶这次会涨多少级？”莫老三笑呵呵地说。

    大家的心情都比较好。现在独孤千叶的危险期已经过去了，还能晋级，就像乌鱼子说的，翻过了那个砍，就是一个大造化。

    “我也很好奇。”莫剑说，“这个丫头总是能创造出一些奇迹来。”

    “不过丫头每次创造奇迹的时候总是受了不少的苦。”莫老四说。

    他们听过独孤千叶说她的经历，虽然有时候她说的比较轻描淡写，但是他们还是听出来了她的不容易。

    就在大家说话的时候，独孤千叶的等级快速地增长着，看得大家眼睛一抽一抽的。

    “天，这是什么节奏？”

    “我一定是眼花了。”

    “太不可思议了！”

    “玄幻了，这个世界玄幻了。”

    在场的除了莫子卿和莫风，其他人哪一个不是经历过大风大浪的人，但是面对独孤千叶晋级，还是不淡定了。

    独孤千叶的幻力星月一直在快速地增加着，直接从幻皇晋级到了幻尊七级，然后又慢慢地爬到了第八级，最后摇摇晃晃地在第九级停了下来。

    “这样也不知道是坏是好。”莫震廷说。

    若说开始的时候大家还在为独孤千叶的晋级而开心，但是到了后来的时候他们的开心都变成了担心。如此大幅度的晋级，对于修炼的人来说并不是一件好事。一个不小心就会造成根基不稳，影响后面的修炼。

    “现在也只能往好的方面来想了。”穹离说，“这样至少比爆体而亡好。”

    “是啊！后面的发展，只有看她的心境了。”谢平也说。

    “她怎么一下子晋级这么多？”莫老三问，

    “当时猾归吸了那么多的幻力过来，结果全部被小球给吸收了。那可是从整个大陆吸过来的，要不是这里规则束缚，直接突破幻尊都是由可能的。”穹离猜测说。

    穹离猜得八九不离十，独孤千叶的确还可以继续晋级，但是她强行将它压制住了，然后将力量全部转到蛋蛋的身上。所以现在蛋蛋的情况好了不少。不过独孤千叶以后要晋级的话也可以直接晋级。

    独孤千叶晋级的光芒还没完全消下去，小火全部跑到了外面去。

    “怎么了这是？”

    “应该是它们也要晋级了。”

    大家跟出去一看，果然，小火它们全部露出本体，几乎将整个小岛占满。金凰小火，蓝凰蓝玫，神鸟青鸾，九尾狐小九，银狐小银，黑豹王黑风，烈焰雄狮烈火全部本体显现！

    “啾啾――”

    “嗷呜――”

    “吼吼――”

    “我的乖乖，这也太吓人了。”有无目瞪口呆地看着眼前的一只只神兽超神兽的，感觉今天的刺激太大了。

    小火他们都被晋级的光芒笼罩，小火直接晋级到了五级超神兽，蓝玫晋级到七级超神兽，青鸾4级超神兽，小九、黑风二级超神兽，小银一级超神兽，烈火9级神兽。

    “都、都成超神兽了……”

    “嗷呜――”

    “吼吼――”

    晋级的光芒散去之后，小火化成人样，此时的小火看起来已经有十四五岁的样，蓝玫也是人形。青鸾和小银、黑风、烈火还是兽形。

    小九对着空中的月亮长啸一声，第九条尾巴快速地长了出来，直到和之前八条一样长，然后它被一团白雾包起来，再出现的时候已经是一个穿着白衣的俊美公子，一双狐狸眼透着勾魂的光芒。

    “又是雄的。”紫霄看着小九嘀咕。

    一边的黑子和柒月相视一笑，这个不错，哈哈！

    “小九，想不到你化成人样还不赖。”小火对着小九说。

    “那是！”小九得意地抬了抬下巴，他们狐狸一族的，化成人形哪儿有不美丽的？

    “的确是个美人。”蓝玫都忍不住夸了一句。

    “你这是在调戏我吗？”小九魅惑地说。

    “我对调戏你无感。”蓝玫说完，转身进了独孤千叶的屋子。

    晋级结束，大家都回到了独孤千叶的屋子。

    “乌鱼子前辈，为什么丫头还不醒过来啊？”莫震廷问。

    乌鱼子刚刚也被独孤千叶和幻兽的一连串晋级震惊到了，直到回到屋子还没缓过神来。被莫震廷叫道名字，他才清醒过来。他看了独孤千叶一眼，说：“她已经没事了，只不过是太累了，陷入了睡眠了。”

    得到乌鱼子的肯定回答大家才放下心来。虽然被折腾打击了一晚，但是现在估计没有一个人睡得着了。看到独孤千叶的等级，大家都被刺激到，索性都各自修炼了去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子想你们了，妞们，你们想俺不？！

 第二十七章 乳娃娃，骚狐狸

    独孤千叶醒来已是几天以后的事情。在这期间蛋蛋的混沌之力，小火的凤凰金火为她修复锻造了她的筋脉。

    这天早上，独孤千叶终于张开了她的眼睛。许久不见光，让她有些不适应，想要伸手遮挡一下，发现自己的手被一个十几岁的小姑娘紧紧的抓着。

    感觉到独孤千叶的动静，小火抬起头来，看到独孤千叶已经醒了，高兴地叫了起来。

    “姐姐，你终于醒了！”

    “小火？”独孤千叶这才看清她的模样，惊讶小火已经长这么大了。难道她沉睡的时候发生了什么事情不成？

    “主人醒了？”小九走了进来。

    独孤千叶感觉到和他的联系，不敢置信地问：“小九？”

    “姐姐，是我们啦！”小火高兴地说。她很喜欢看独孤千叶迷糊的样子。

    “你们怎么长这么大了？小九都化成人形了。”独孤千叶问。

    “姐姐，你感受一下你自己的等级。”小火说。

    独孤千叶听到小火的话，疑惑她为什么叫自己感受等级，想着难道还会变了不成。但是还是找小火的话去做了。

    “这、这是怎么回事？”独孤千叶这不看不知道，一看吓一跳。自己什么时候晋级到9级幻尊去了？！

    独孤千叶混沌的大脑开始清醒起来，想起了大祭祀那天的事情，想到小白球不受控制的地吸收着幻力，结果大部分都转移到自己的身体里。然后自己就强制关闭与外界的联系，炼化幻力去了。对了！炼化幻力！原来如此。

    “现在离大祭祀过去多久了？”独孤千叶问。

    “一个多月了。先在马上就要过年啦！”小火说。

    一个多月？！

    独孤千叶没想到自己昏迷了这么久，她看了看身边依然没有醒过来的小白球，想到它为自己爆发的样子，有点内疚自己居然那样骗它。虽然那是没有办法的办法，但是想到小白球的样子，看到它到现在还没有醒过来，她心里还是很难受。

    “球球，对不起。快点醒过来吧。”独孤千叶抱起小白球，说。

    “可可不要难过，人家没有怪你。”小白球的声音突然在独孤千叶脑中响起。

    “球球，你醒了？”

    “可可，人家还没有醒过来，现在只是意识醒了。”小白球说，“人家只是想给你说，人家没有生气，人家因为吸收了太多的幻力，要进入成长期了。”

    “真的？”

    “是啊！但是人家要沉睡一段时间。醒过来人家就长大啦！到时候可可要为人家准备好吃的啊！”

    “好的。等你醒了，去一定给你做好吃的。”独孤千叶说。感觉到小白球又陷入了沉睡，她将它弄到了炼妖壶。

    “主人，你有没有觉得哪里不舒服的？”小九问。睡了这么久，突然幻力暴增，难免有哪里不舒服。

    “还好。这是幻力突然涨了这么多，有点不适应。”独孤千叶说。

    “神农鼎第二层解封。伏羲琴第一层解封。”蛋蛋的声音响起，带来了一个好消息。

    “蛋蛋？”独孤千叶戳了一下丹田里的蛋蛋，说，“蛋蛋，这次谢谢你了。”

    要不是蛋蛋，她可能一开始就被幻力撑爆了，哪里还能活到现在。

    “哼，这么危险的事情也就你这个不知道天高地厚的娃才会做！”蛋蛋奶声奶气的骂着独孤千叶，只是那声音实在是让人严肃不起来。

    “我也不知道会弄成这个样子。”独孤千叶无辜地解释说。

    “这次就算了，下次再这样，我就不管你了。”蛋蛋赌气地说。虽然最后它也得到了不少好处，但是对于独孤千叶做这么危险的事情，它还是非常生气。

    “你还是看看解封的神器吧。”蛋蛋说完便沉默了下去，应该是去消化这次得到的好处去了。

    听到蛋蛋的提醒，独孤千叶发现蛋蛋周围除了炼妖壶，还多了一个药鼎一样的东西。她意念一动，那个小鼎就到了她手里。黑色又粗糙的小鼎，两边各有一条蜿蜒的龙，龙头伸出来朝上张着嘴，似乎在咆哮着。

    “这就是神农鼎吗？怎么这么丑？”小九看着独孤千叶手里的鼎，说。

    “你才丑，你全家都丑，你最丑！”一个小娃娃的声音突然响起，冲着小九就开骂。

    “本来就很丑啊！黑乎乎地，还这么小，能有什么用！”小九说。

    小九的话刚说完，独孤千叶手里的炼妖壶就飞了起来，飞到小九头上使劲地砸他。

    “你才丑！你才没用！”小鼎一边砸还一边骂着。

    “哎哟！你不要逼我动手！”小九被砸疼了，抱着脑袋就要将砸自己的小鼎扔出去。

    独孤千叶将小鼎拿回来，说：“你俩别闹了。”

    “哼！”

    “哼！”

    一兽一鼎同时哼了一声，梁子从此就结下了。

    独孤千叶继续说：“好了，以后大家都要一起相处的。”

    “谁要跟他一起相处！”小九和小鼎异口同声地说。只不过这默契是有，但是这话却不是友善地。

    汗……

    独孤千叶不管它们了，看着小鼎说：“小鼎，你能做什么？”

    “主人你好笨，我是神农鼎，当然是拿来炼丹的！”小鼎鄙夷地说，“在我这里炼丹，就没有练不成的说法，而且，只有我才能炼制出最高的等级的丹药来！”

    又被鄙视了！

    独孤千叶现在已经习惯被自己的幻兽幻器什么的鄙视，又问道：“你能说话，那你的器灵呢？”

    一个小拇指大小的人从神农鼎里冒出一个头，说：“主人，我在这里。”

    “咦，这么小？嘟嘟比你大好多。”小火看着指甲盖大小的头，好奇地说。

    “我可以变大也可以变小。全凭我喜欢。”小鼎说完，从神农鼎里飞了出来，然后越来越大，最后成了一个两岁左右小孩的大小，不过它穿的不是嘟嘟那样的肚兜，而是一身黑色的小短褂子和短裤，额头上还有一小措头发。

    “怎么样，爷帅气不？”小鼎扶了了一下它的头发，臭美的说。

    “嗤，就你那样，和帅气就沾不上边，乳娃娃一个。”小九看着小鼎，嘲笑说。

    “尼玛蛋，你才是乳娃娃！你这个狐狸眼，风骚样！骚狐狸！”小鼎听到小九的话，立马回敬道。

    独孤千叶抱过小鼎，问：“你叫什么啊？”

    “小鼎。爷的名字叫小鼎。”小鼎第一次被人抱着，有些不自在。

    “小鼎，我是小火，以后你们都要叫我小火姐姐。”小火说，“嗯，就这样定了。”

    “为什么？不要，我怎么能叫一只没长大的兽兽叫姐姐。”

    “不要？跟着姐有肉吃。”小火引诱道。

    “爷不爱那些玩意儿。”

    “跟着姐有好玩儿的。”

    “爷不爱。”

    小火燥了，一把从独孤千叶怀里抓过小鼎，捏着它的脸说：“你要是不听话，我就用我的金火烧了你！”说完，还放出金火来威胁。

    “爷是那么好威胁的？”小鼎瞄了小火的火焰一眼，不怕。

    “姐烧不化你，也要你痛上三天，哼。”小火说完，就要将火焰烧到小鼎身上。

    小鼎看着小火的火焰，感受到炙热的温度，哇哇大叫：“主人，主人，快救我！”

    独孤千叶笑着看小鼎和小火之间的打闹，笑着抱过小鼎，说：“好了，小火，小九，你们去给外公和舅舅他们说我醒过来了。”

    因为在床上躺了太久，身体伤害太严重，虽然经脉已经修复好了，独孤千叶现在还是感觉有些无力。

    “好。”小火和小九应了一声，转身出去了。现在独孤千叶醒过来，她们的心终于放下来了。

    小火和小九刚走，独孤千叶将小鼎收起来，正准备看看伏羲琴第一层解封后有啥，紫霄走了进来。看到独孤千叶已经醒了，问：“你可算是醒了。感觉怎么样？”

    “你怎么在这里？”看到紫霄，独孤千叶有些惊讶。

    现在不是已经过去一个多月了吗，他怎么还在？

    紫霄在凳子上坐了下来，说：“你住的可是我的屋子，你还问我怎么在这里。”

    “你的屋子？”

    “是啊。”紫霄说，“你这么久一直睡的我的屋子，霸占了我的床，害我没地方睡觉。”

    独孤千叶被紫霄说话的语气雷住了。这人跟她就不能正常说话？说的那么委屈，难不成还要她赔偿不成？！

    “这里是暗阁总阁？”独孤千叶问。

    “聪明。”紫霄夸道，“我就喜欢和聪明的人打交道。你霸占了我的房间这么久，是不是应该表示一下？”

    独孤千叶忍住翻白眼的冲动，还是顺着他的话说：“你想要什么报酬？金币？丹药？你又不缺这些。”

    “你接下来打算怎么办？”紫霄此时却岔开了话题，问。

    “当然是回家了。”独孤千叶说，“然后去寻找母亲。神主说了，她现在杀不了母亲，说明母亲还活着。我要去找她。”

    “那……”

    紫霄的话还没说完，就听到有无在屋外说话。

    “丫头醒了？”

    有无的话刚落，一大群人就进来了，莫震廷走在最前面，急匆匆的样子，进来的时候还带着一阵风。莫家兄弟和有无他们都在他后面。

    看到独孤千叶确实醒了，有无说：“真醒了！丫头，你要再不醒来，就要把我们几个老家伙急死啦！还有哪里不舒服的吗？”

    独孤千叶笑了笑，说：“谢谢有无爷爷的关心。除了躺久了没力气，我其他都好了。”

    独孤千叶醒来，整个小岛的气氛都轻松起来。莫震廷他们是不再担心，暗阁的人是因为他们的阁主终于不再每天拉着脸，低气压压得他们难受啊！

    “那你再休息两天，我们过两天就回去。”莫震廷说。

    “好。”

    “主人。”

    “主人。”

    小银它们从外面跑回来，来到屋子里，穿过人群，串到独孤千叶床上。

    独孤千叶感受了一下小银它们的等级，发现除了烈火，其他都到超神兽了。烈火离超神兽也是一步之遥。

    “你们去哪里了？”独孤千叶问。

    “我们去流云那里了。”小银说。

    “你们去它那里干嘛？”独孤千叶问道。它们怎么知道流云被关在哪里了？

    “它让我们去的。”黑风回答。

    “它让你们去有什么事吗？”

    “就是给我们说了一下以后修炼要注意的方法。”小银回答。

    独孤千叶点点头，说：“你们现在都到超神兽了，准备化形吧。幻海领域幻力充足一些，你们就在这里化形了我们再离开。”

    “好耶！”

    小银它们在床上跳了起来。青鸾尤为高兴。终于可以化形了！之前独孤千叶说没有把握不让它们化形，形势也比较紧张，所以她一直没有化形，现在终于可以了。

    “丫头啊，这化形可不是那么好过的。必须得经历天雷的。”有无说。

    “对啊，这个要慎重。”莫池也说。

    “主人，我们不怕！”小银说。

    “我让你们化形，那必然不会让你们有事情的。”独孤千叶说。

    “你有什么办法？”

    “有一种丹药，可以快速回复力量，让你们有足够的力气抵抗天雷。”独孤千叶说。

    “什么丹药这么厉害？”柒月进来就听到独孤千叶的话，说：“要是和人打架的时候来点这个不是就第二条命了？”

    独孤千叶冷汗，幽幽地说：“化形丹。”

    好吧，一听这个名字就知道是给幻兽化形用的。

    “咳咳，咳咳。”柒月不自在的咳嗽了一下，说：“霄，有点事情。”

    紫霄站起来对着莫震廷他们告辞，然后对独孤千叶说：“不要忘了你答应我的报酬。时候到了我会来取的。”

    紫霄说完出去了，留下独孤千叶一头雾水。她有说过给他什么报酬吗？

    菩城。

    几个人无视不可随意在空中飞行的规定，来到菩城上空，喊道：“莫家人出来――”

 第二十八章 莫家遭难

    独孤千叶休息了两天，然后到炼妖壶里研究了一下化形丹，感觉自己理解的差不多了，独孤千叶把神农鼎哪里出来。

    “小鼎，现在就来试试你的厉害吧！”独孤千叶看着手里的神农鼎说，然后将鼎往空中一抛。

    神农鼎在空中旋转，然后越来越大，最后化成一米见方的四方鼎。

    此时的神农鼎不再是黑铁头的模样。旷世奇材加上悠久的历史，精美的工艺，两条盘旋的龙好似真龙现世，无一不使它散发一股至尊之气。

    独孤千叶看着神农鼎，啧啧感叹。真不愧是创世神创造的东西，单单看着它就有一种想要膜拜的想法。

    “怎么样，小爷威武霸气吧？！”小鼎得意的说。

    “啧啧，是不错。”独孤千叶不吝夸奖，“那我们就来试试你的威力吧。”

    独孤千叶将神农鼎放在鼎架上，然后打了一簇火苗到鼎下。以往时候火苗打过去以后都会快速形成火焰，但是今天火苗在鼎下面串了一下后，熄灭了。

    “咦？”独孤千叶看着火苗熄灭，轻叫了一声。

    “哈哈，主人你好笨！”小鼎大笑，“一般的火焰岂能奈何得了我？”

    “啊？！”

    “我里面有百万年成行的古寒铁，一般的火焰还没有靠近我就会熄灭了。”小鼎得瑟地不行，继续说，“想要用我炼丹，最少得用十大神火之一才行。差一点的火都只够给我暖屁股的。”

    汗――

    独孤千叶懂了，她再次打了一簇火苗到鼎下，这次倒是没有熄灭，只是晃晃悠悠的烧了一会儿，神农鼎还是冰凉的。

    “哈哈，我都说了不行了，你还不信！”小鼎坐在神农鼎的边上，捧着肚子笑。

    “是吗？”独孤千叶笑了笑，将小火的凤凰金火打了下去。

    “熬――我的屁股！”小鼎抱着自己的屁股在空中乱串，大喊，“快收回去，快收回去！我的屁股！我的屁股！熬――”

    独孤千叶将凤凰金火收了回来，看着还在乱串的小鼎，说：“嘲笑主人是不对的，是要受到惩罚的。”

    独孤千叶又将一道火苗打到鼎下，这次不是金火，但是级别也不低，所以神农鼎慢慢热了起来。看了看还在半空的小鼎，独孤千叶说：“还不快点进去？”

    小鼎不情不愿地飞身下来，感觉到真的没有参杂到凤凰金火，才闪身进了鼎内。

    独孤千叶这才将准备好的药材拿出来，开始一一提炼。

    神农鼎不愧是炼丹的至尊宝贝，独孤千叶明显感觉到自己在连化形丹的时候存在了一些不足，要是一般的丹炉，肯定就报废了，但是小鼎自动调节了一下，让这炉丹药成功出炉。

    独孤千叶将丹药装入玉瓶，收回神农鼎，赞叹道：“你真是个宝贝！”

    小鼎爬到神农鼎边上坐，甩了一下它前面的那措头发，说：“那是，爷一直是宝贝。”

    独孤千叶笑了笑，这个自恋的家伙！

    将炼丹房收拾了一下，独孤千叶来到外面，正准备叫小银它们去化形，就看到莫池急急忙忙地走来。

    “舅舅，出了什么事情？”独孤千叶问。

    “千叶，我们必须马上赶回去，家里出事了！”莫池一脸焦急的说。

    “菩城？出什么事了？”独孤千叶一听说出事了，急急问道。

    “谢姨给谢叔叔说的，几人到菩城把莫家给毁了。”莫池说，“具体情况也没说清楚，你收拾一下，我们马上就走。”

    “好。”独孤千叶说，将化形丹收起来。化形什么时候都可以，但是莫家的事情拖不得。能让谢婆婆这么急急地叫人回去，肯定是她都不能处理了！而且现在敢对莫家动手，那又是怎样的势力？！

    莫池说完转身离开了，独孤千叶简单的收拾了一下。说是收拾，其实也没什么东西。不一会儿她就到了外面和大家集合。

    “千叶，你能行不？要不我们先回去，你休息几天再回来？”莫震廷看着独孤千叶还有些苍白的脸说。

    “不用了外公。我没事的，我们早点回去比较好。”独孤千叶说。

    人齐了之后，独孤千叶唤出蓝玫。现在这里就它的等级最高，速度最快。现在情况紧急，大家都坐了上去。

    “紫霄，谢谢暗阁这段时间的照顾。我们后会有期！”莫震廷对着下面的紫霄说。

    “莫前辈客气。”紫霄说，“要是有什么需要暗阁帮忙的，你们可以随时和我们说。后会有期！”

    “一定。”莫震廷说完，独孤千叶便让蓝玫起飞。

    “小叶儿，不要忘了你答应我的话啊！”紫霄说，看到越来越远的人影，说，“没良心啊，居然连句话都不给我留。”

    柒月来到紫霄身后，说：“你巴不得把暗阁所有的都给了人家！”

    “我乐意！”紫霄说，然后转身离开，留给柒月一个潇洒的背影。

    “我擦！你当然乐意，因为你就没管过暗阁的事情！”柒月被紫霄的态度气得跳脚，对着他的背影大骂。

    蓝玫带着大家往菩城飞去，快离开幻海之前，独孤千叶来到蓝玫后面，将绛域叫了出来。

    “有什么事？”绛域对于独孤千叶此时把他叫出来有些不解。

    独孤千叶看着绛域随风飞舞的银发，伸手将耳朵上的骷髅耳钉取了下来，递给绛域。

    绛域并不接过来，问：“你这是做什么？”

    独孤千叶将耳钉放到绛域手里，然后才说：“我知道你对于和去契约很是不甘心。你一直想要离开。现在，你拿回你的耳钉，虽然我们之间有契约，但是这样的话你也能去你想去的地方，做你想做的事情。”

    绛域愣愣地看着独孤千叶，他这是被她遗弃了吗？他想说什么，却被独孤千叶阻止了。

    “上次是事情我知道，你开始的时候是故意的。”独孤千叶说。

    “你知道？！”绛域诧异。她既然知道，为什么没有给他说。

    “是。”独孤千叶说，“一开始的时候我也以为是因为外公识海太动乱，所以才连不上，但是后来我就知道了，你其实听到了我的呼唤，只是你在挣扎。我很庆幸，你选择了把我带出来。我也很感激你最近这段时间帮了我那么多的忙，也谢谢你将我外公唤醒。虽然我把你当成过我的伙伴，但我们并不是一路的。所以，我放你离开。”

    独孤千叶说完，顿了顿，接着说：“我也不想留个不稳定因素在身边。以后有什么可以帮你的，你也可以通知我。”

    绛域愣愣地看着独孤千叶，她真的不要他了？！不知道为什么，想到这个，绛域的心突然有点疼。

    “你决定了？”绛域问，捏着耳钉的手不断握紧。

    “其实这个决定不是我做的。”独孤千叶笑了笑，说，“跟着我们并不是你想要的。你习惯了无拘无束的生活，被契约束缚并不适合你。我现在没办法解除契约，但是我可以给你最大的自由。”

    绛域看着独孤千叶，许久，有些沙哑地说：“我知道了。”

    他真的被她遗弃了！他摸了摸有些疼的胸口，说：“这个还是放你这里。就当留个纪念。”

    绛域将耳钉带回独孤千叶耳朵上，说：“我相信你不会用这个来束缚我的。”

    说完，他起身飞到空中，看着蓝玫将独孤千叶带的越走越远。他多想说一句：自由自在的生活，他又回来了！可是心里那陌生的感觉让他一句话也说不出来，这是看着独孤千叶他们离开的方向，任风吹起了他的银发红衣。

    “你到后面去干嘛了？”有无看到独孤千叶回来，问道。

    “处理了一些事情。”独孤千叶说，望后面看了一眼，看到了绛域孤独的身影。

    “姐姐，你怎么把绛域哥哥放走了？”小火坐在独孤千叶身边，传音问。

    “因为跟着我们并不是他想要的生活。我们不能勉强他和我们一起。”独孤千叶回答。

    “哦。”小火点点头。

    蓝玫现在的速度比起当初更快了，加上大家都心忧菩城的情况，连夜赶路，三天后，他们已经回到了菩城。

    “这是怎么了？”

    大家看着下面的情况，有些不敢相信。

    菩城的城墙被毁坏了一半，许多房屋都被摧毁了，其中毁坏最厉害的就要数莫家府邸了，整个成了一堆废墟。

    “下去看看。”独孤千叶对着蓝玫说。

    蓝玫飞到地上，大家来到莫家曾经的房屋前，看着被毁的一塌糊涂的房屋，心中火气噌噌噌地涨。

    “谁干的？！”莫震廷一声怒吼，将周围的人都吓了一跳。莫家兄弟也是一脸愤怒！

    “你们回来了！”谢凡的声音传来，大家侧身便看到她飞身而来。

    “谢姨，这是怎么回事？莫家的人呢？”莫池看到谢凡问。

    谢凡看了穹离、莫震廷和有无，来不及叙旧，说：“你们跟我来。”

    谢凡说着便转身离开，大家什么也没说，跟着她离开，来到一座院子前。

    “这是？”有无问谢凡。

    谢凡不语，推门进去，穿过院子和走廊，来到一栋楼房，走了进去。

    莫池他们跟着进去，一进去就看到莫家的侍卫在里面躺着。

    “他们这是？”莫池他们走过去，看到昏睡的人，问道。

    “就在前几天，有几个人来到菩城，将莫家的人打伤。”

    “他们是谁？”莫老三问。

    “他们说他们是空灵大陆封家的人。菩城封家是他们下面的一条支系，不满被灭族，所以来报仇了。”谢凡说，“他们抓走了莫家的嫡系，要千叶和莫家兄弟亲自去换人。”

    “什么？！”

    大家都被这个消息震惊，没想到居然牵扯到了上位面的势力，而且对方点名要独孤千叶他们去，这不是等着他们去送死吗？！

    大家都陷入了沉默，不能不管莫莲他们，但是上位面的人最低都是神王，他们这样的幻尊，去了根本就是给人练手都没有资格。

    独孤千叶来到侍卫床边，探查了一下，发现大家的幻力源泉全都被震碎了！

    “尼玛蛋！”独孤千叶忍不住骂了一句。

    “怎么了？”

    独孤千叶将每个人都检查了一下，脸色越来越难看。将最后一个检查完，说：“他们的幻力源泉全部被打碎了。”

    “什么？！那不是说他们都不能修炼了？！”莫子卿忍不住说。

    谢凡看了眼躺着的人说：“炼丹工会的人来看了一下，确定这些人都……那些人说了，千叶能把他们变成天才，他们就要让他们尝尝成为废材的样子。因此才留了他们一命。我让学生把他们搬到这里来，也是为了防止那些人再回来。”

    “谢谢你，谢婆婆。”独孤千叶说，“没想到这封家居然还有这么个势力在他们背后！不管是谁，欺负了我莫家的人，那就不要想再有清静的日子！我一定要她们知道什么叫悔不当初！”

    “对！”莫老三说，“就算他们是上面界面的人，那也要给他们拔掉一身毛！”

    莫震廷并没有说话，沉默了一会儿，说：“我们先离开，不要吵到他们休息。有些事情也可以告诉你们了。”

    莫震廷说完率先离开，其他人紧随其后。

    “爹，你要给我们说什么？”一到谢凡说的大厅，莫老三便问。

    莫震廷瞪了莫老三一眼，说：“其实，我们也有上源本家。”

    莫震廷一句话吸引了所有人都目光。

    “我们也有上源本家？！”莫池皱眉。他作为一家之主，怎么都不知道他们还有什么本家？

    “是。”莫震廷说，“我的曾曾祖父并不是玄月大陆的人，而是一个上位界面莫家放逐了的所谓的罪人。”

    原来，上位界面的人都喜欢放逐自己家族里犯了错误的人到低级界面，为本家吸取更多的资源。菩城封家和莫家都是这样的家族！

    当年莫震廷的曾祖父因为反抗家族的安排，被家族流放到了玄月大陆，因为气愤家族的做法，到最后都没有回去看一眼。

    “但是我曾曾祖父的遗愿就是希望后人能认祖归宗。可惜一直没有人能修炼到神王。”莫震廷最后说。

    “嗤，他自己没有回去，却希望后人能认祖归宗。”独孤千叶听完感慨了一下。

    “那封家应该和我们差不多，虽然对于上源本家来说是可有可无的，但是被人灭了族，等于打了他们的脸，所以才派了人下来抓走莫莲他们。”莫震廷分析说。

    “他们既然叫我们去换人，那她们现在就没有生命危险。”莫老四说，“只怕会吃一些苦头。”

    “那些侍卫怎么办？”莫老二开口问。

    莫震廷没有说话，独孤千叶已经开口：“救！当初我们说好了，只要他们忠心，就不会亏待他们！现在她们因为莫家遭难，我们不能放弃他们！”

    “千叶说的对，我们要尽可能的救他们。”莫池也说。

    “对。”

    “可是他们的幻力源泉都被打碎了。”谢平提醒。

    “……”

    “我去找找有没有修复的办法。”独孤千叶说，“治好他们我们再去救莫莲他们。”

    “好，那你先去吧。”莫震廷说。

    独孤千叶点点头，闪身进了炼妖壶，其他人在大厅里继续商议后面的计划。

    “这、这丫头去哪里了？”谢凡第一次看到独孤千叶消失，惊讶地问。

    “哦，那丫头去她的壶中界去了。”谢平给谢凡解释道，然后把炼妖壶个她说了一下。

    谢凡听完，感慨说：“还有这么神奇的神器！千叶丫头的福源不浅啊！”

    “那丫头的不可思议事情多着呢。”谢平说，“回头我再给你说。”

    “好。”谢凡点头，虽然她很好奇千叶的事情，但是也知道现在不是时候。不过转身，她便对着莫震廷和穹离他们骂道：“你们几个老不死的，全部跑了出去，把那么个烂摊子留给我！现在知道回来了啊？！”

    “我们不是有事情嘛。”有无说。

    “对了，那个神殿是怎么回事？你们给我好好说。怎么突然就从玄月大陆消失了？还有前段时间幻力流失是怎么回事？”

    两个月前突然发生的幻力流失事件将大陆上的人吓得够呛，大家还没缓过神来呢，就得到消息说神殿被灭了，各大帝国都得到了消息，但是对外公布的只说神殿行恶被天地规则责罚，具体的情况大家都不清楚。

    谢平将在幻海领域发生的事情都给谢凡说了一下，听得她一抽一抽的，听完了以后，她感叹道：“没想到神殿看起来圣洁，居然设计了这么恶毒的计划！还好给阻止了！还有千叶那丫头也太大胆了吧？在人家的地盘上直接灭了他们的少殿主！”

    “可不是，胆子大着呢！”有无说。

    “她的实力暴增，这不会出什么问题吧？”谢凡不确定的问。

    “现在还不知道，要看她后面的发展了。”穹离说。

    大家在大厅里聊着，独孤千叶突然出现，说：“有办法救他们了，还能修复好破碎的幻力源泉！”

 第二十九章 化形雷劫

    “真的有办法治好他们？”莫池问。作为家主，他希望自己的族人能够好起来。

    “能修复好幻力源泉？”谢凡也问。昨天炼丹师工会的会长来看过以后都说没有办法修复了，现在独孤千叶却说有办法！

    独孤千叶点点头，说：“我查到了一种丹方，可以修复身体任何一种伤害，包括幻力源泉。”

    “真的？是什么丹药？”一道浑厚的声音从外面传来，接着两道人影出现在门口。

    “祁会长，你怎么来了？”谢凡看到进来的人，诧异地问。

    来人正是炼丹师工会的会长祁正，昨天他看过莫家人的伤势后确定他们都无药可救，没想到今天又来了。

    “我昨天回去炼制了一些雪含丹，可以为他们保住性命。一来就听到有人说他们能治好，所以想问问是什么办法。”祁正说，“想必这丹药也用不上了。”

    “多谢祁会长为我莫家做的。”莫池对着祁正抱手说。

    “这没什么。”祁正说，“莫家与我炼丹师工会一直关系很好，现在莫家遇此大劫，我们能出一份力也是应该的。你们刚刚说有办法救他们吗？”

    “丫头，你说的丹药是什么？”有无在一边急急的问。

    “复骨丹。”

    “复骨丹？那是什么丹药？都没听过。”跟着祁正一起来的那人一脸不屑的说，“我老师都说没有办法，你说有办法，却说了一个大家都不知道的丹药，你这是什么意思？”

    那人的话让大家脸色难看起来，独孤千叶可是他们的宝贝，可是现在却被人如此怀疑！

    但是独孤千叶并不在意，她看也不看那人一眼，对有无他们解释说：“复骨丹是远古时候的丹方，是对人身体再造的一种丹药。”

    “嗤，那是什么丹药？哪儿有能对身体再造的丹药。”祁正的徒弟说。

    独孤千叶白眼，很想问一句，是不是哪家的精神病人给跑出来了？！

    大家都忽视那人，看在祁正的面子上也不好说什么。

    “可是遇到了什么困难？”穹离问。

    独孤千叶点点头，心里感叹校长的精明。“差了一味主药。”

    “是什么？”莫老三问。

    “什么药？”祁正也问，“说出来看看炼丹师工会有没有。”

    “馥郁花。”

    有无他们都眨眨眼，什么馥郁花，他们都没有听过。

    “馥郁花？这个的确比较难办了。”祁正诧异，“玄月大陆并没有这种草药。”

    “会长知道这药？”独孤千叶问。

    祁正点点头，说：“我的老师曾在一个偶然的机会得到过一株。因为稀少，也没有天华一起，所以一直没有使用，后来给了我。”

    祁正说着，在空间戒指里拿出一个盒子，打开，递给独孤千叶。他虽然不知道独孤千叶会不会炼丹，但是看她说的办法，馥郁花也是她提出来的，想必她也是懂些的，至少认识药材，也许是莫风教她的也不一定。

    独孤千叶接过盒子一看，果然是书上说的样子。细长的叶子，细长的花朵，花口有点想郁金香，打开盒盖的时候就有一股淡淡的幽香传来。

    “真的是馥郁花！”独孤千叶说，“只可惜一朵根本不够。会长，你可知道哪里还有吗？”

    祁正摇摇头说：“没有。我师父这个都是在机缘巧合下遇到了一个其他界面的人，交换得来的。馥郁花在玄月大陆上根本就没有。”

    “那怎么办？”莫子卿问。难道有了办法却要因为没有主药而夭折吗？

    “那这个馥郁花在哪里才能找到呢？”莫老四问。既然能有一朱，那就能有其他的。

    “听说，这个花是空灵大陆独有的，而且就算是在那个界面都很少。”祁正回想起他师傅给她说的话，“因为这个要和天华一起才有作用，所以有的人也比较少。”

    说白了，没了天华的馥郁花，那就是鸡肋而已！

    “空灵大陆？”

    “我们现在就去那里找！”莫老三说。

    “你知道空灵大陆怎么去吗？”莫老二打了莫老三一把，问。

    “呃，不知道。”莫老三老实的说。

    “你说就差馥郁花，那你可是有天华？”祁正问独孤千叶。

    独孤千叶点点头，说：“会长，我想用一瓣天华跟你换这朵馥郁花，可行？”

    用天华换馥郁花，那就是用金子换银子，根本不用考虑，根本就是傻子的行为！因为没有馥郁花，天华一样是炼丹的至宝，但是没有天华，馥郁花就是一朵普通的花朵而已！

    独孤千叶也拿出一个玉盒，里面装着一瓣完整的天华！祁正徒弟看到天华，激动地连话都说不出来，只是看着天华愣愣地，确认是天华后显得异常激动。那是天华啊！是每个炼丹师的梦想！

    祁正也很激动，拿过天华的盒子仔细摩挲着，听到独孤千叶以花易花的建议，拒绝说：“不用了。和天华比起来，馥郁花就什么都不算了！你需要馥郁花，直接拿去就是！”

    独孤千叶并不接回盒子，说：“我这并不仅仅是因为馥郁花，我还想校长能将雪含丹给他们使用，吊住他们的性命。”

    独孤千叶说了，祁正才同意收下天华。这对炼丹师来说都是巨大的诱惑，他也不列外。

    “不知道复骨丹是多少级的丹药？”祁正问。

    这个问题也是其他人想问的！

    “9级。”独孤千叶回答。

    “9级？9级丹药谁能炼制啊？”祁正那徒弟嗤笑说，“我师父如今已是炼丹最厉害的也不过是8级，你那方法，我看还是别折腾了。”

    “是吗，那也不用你操心了！”独孤千叶回道。她是不是曾经得罪过他，怎么感觉那人老针对她呢？！

    独孤千叶感觉没有错，不过他针对的不仅仅是她，而是莫风！他作为祁正最得力的弟子，曾经的炼丹天才，被多少人吹捧过，风光无限，但是自从出了一个莫风以后，祁正就再也没有夸过他了，张口闭口都是莫风怎么怎么样，这让曾经的天才很是打击。因此看莫家人都不顺眼，这次莫家遭遇大难，他在心里偷笑了好久。

    “哼，我可是好心提醒你，不要白费心思。”

    这样的人，果断无视之！

    看到自己的弟子这么不看场合，祁正也感觉不好意思。于是留下雪含丹后带着弟子回了炼丹师工会。

    随后穹离和谢平谢凡两兄妹回了帝国学院，毕竟穹离离开了这么多年，很多事情需要他回去才能做。有无也回了炼器师工会。

    独孤千叶让莫风把雪含丹拿去给收拾的人服下，有了雪含丹，他们暂时不会有生命危险。

    “千叶，你有把握能把他们治好吗？”待只剩下莫家人的时候，莫池问独孤千叶。

    “他们现在有雪含丹吊命，暂时没事。要是我们能找到馥郁花的话，炼丹等级这个不会有问题。”独孤千叶回答说。她现在对于8级丹药的炼制已经得心应手，之前因为幻力的原因，她没有再提升自己的炼丹水平，现在她已经到了幻尊巅峰，在幻力上的支持也够了。

    “他们能等到我们找到馥郁花吗？”莫老三问，“听祁正那样说，这馥郁花还是不好寻找的。”

    “嘟嘟上次进化后就能随意控制炼妖壶里的时间，让它给他们开辟一个空间，将时间调慢一些就好。”独孤千叶回答说。

    “看来去空灵大陆是必不可少的了。”莫池说，“但是不知道莫莲她们现在怎么样。”

    “我们要不兵分两路，一路去空灵大陆寻找馥郁花，一路去，那个，那个叫啥大陆来着？”莫老三戳了一下身边的莫老四问。

    “封家所在的大陆叫羽灵。”莫老四回答。

    “啊，对，”莫老三拍了一下大腿，接着说，“到时候另外一路去羽灵大陆找馥郁花。怎么样？”

    “不行。”莫池反对。

    “为什么？”莫老三不解。

    “我们现在不管去空灵大陆还是羽灵大陆都不能分开。”莫老四说。

    看到莫老三还是不解的样子，莫老二说：“空灵大陆和羽灵大陆都是高位面，他们那里最低都是神王，我们现在去不是找死吗？”

    “那怎么办？”

    大厅陷入了沉默，没有实力，不管去哪里都不好，分开更不好！

    独孤千叶一下子从椅子上站了起来，说：“不管怎么样，这两个地方我们都要去的！现在就先决定去哪里，救莫莲她们还是救治其他人。”

    莫池几人相互看了一眼，说：“先治伤！”

    “那我们现在就去空灵大陆。其实我也觉得去空灵大陆稳妥一些。”莫剑说，“我们现在在这里算厉害的，但是去了高位面只能算蝼蚁。救莲儿他们的话，肯定会封家的人起冲突的，我们现在的实力……和救人相比，去寻找馥郁花，就要容易得多，至少在空灵大陆上没有直接的敌人。而且，他们的伤刻不容缓，封家在我们没有去的时候应该不会伤害莲儿他们的性命的。”

    “那就这么决定了。”莫震廷说，“我们收拾一下，准备去空灵大陆。”

    “外公等等。”独孤千叶突然开口道。

    “怎么？”

    独孤千叶说：“我想先给青鸾它们化形。”

    “现在？”

    独孤千叶点头。她还有一个想法，但是不能给他们说。

    虽然不明白她为什么会选择现在给幻兽化形，但是独孤千叶提出来了，他们便决定多等两天。

    独孤千叶让莫风仔细照顾那些人，给莫震廷他们打了个招呼便带着小银它们去了梦蕉岭。

    知道这次是给它们化形，小银、青鸾、黑风都很激动。在路上的时候就全部要求出来，出来后在蓝玫背上一直跳来跳去。

    独孤千叶看着兴奋的兽兽们，并不说话，一脸凝重的看着前方。

    “姐姐，为什么要在这里化形啊，去了空灵大陆不是更好吗？”小火坐在独孤千叶身边问。

    独孤千叶摸摸小火的头，说：“一会儿你就知道了。”

    蓝玫几个小时的时间就到了梦蕉岭，因为上次她们把很多神兽都带着了，所以现在这里比以前安全了很多，大家都选择横穿梦蕉岭。

    “主人，到了。”蓝玫说，带着大家落到了一个树木较少的山头。

    独孤千叶走下去，看了看四周，说：“让附近的幻兽都离开吧。”

    蓝玫点点头，超神兽威压一放，对着那些幻兽说：“所有的幻兽全部离开，不可逗留！”

    对于蓝玫，梦蕉岭的幻兽都是熟悉的，感受到它的气息，听到它的话，全部朝着外面跑去。不一会儿，整个梦蕉岭都空了。

    大量幻兽跑到外面，害得大家以为又出现兽潮了，着实担心了一把。

    感受到附近没有幻兽了，蓝玫对独孤千叶点点头，问：“主人，谁先来？”

    “我。”

    “我。”

    “我。”

    小银三个都抢着第一个来。这里只有蓝玫是经过雷劫化形的，但是大家都没有看到过当时的情况，只是靠它说，它们并不能感受真切。第一个历劫的话，风险相对要大些，后面的可以根据雷劫来调节自己的精力。

    独孤千叶感受到大家的心思，心里很高兴。这样才是伙伴，是家人！

    “有化形丹，你们都能成功的，谁先谁后都一样。”独孤千叶说，然后拿出一颗化形丹，一些幻兽用的回力丹，递给青鸾，说，“青鸾等级最高，就从你开始吧。”

    青鸾接郑重的含住独孤千叶的丹药，这并不仅仅是几颗丹药，而是独孤千叶对它们的关心和付出！

    独孤千叶和一干兽兽全部离开那个山头，退到安全距离之外。青鸾将丹药含在嘴里，然后开始慢慢运行起身上的幻力。随着它周身幻力的运起，艳阳高照的天空中出现了层层乌云，狂风四起，吹得周围的树木哗哗作响。

    “主人，青鸾不会有事吧？”黑风问。在这里，除了小白球就它来的时间最短，但是它和他们的关系依然很亲厚，当然，也仅仅限于他们，对于其他人吗，它还是那只充满野性的豹子！

    “应该不会。”独孤千叶也不能肯定。

    天上的乌云很快就聚集了厚厚一层，可以看到云层里不时摩擦出的闪电。很快，第一道闪电打了下来，直接打散了青鸾为自己凝出的保护层，打在了青鸾的身上。

    “啾啾――”青鸾被雷电打中，发出最原始的喊叫。

    小火没有见过这种场面，吓得一下子钻到了独孤千叶的怀里。

    独孤千叶抱着小火，安抚地摸着她的头，紧紧地盯着山上的青鸾。

    第一道雷打下后，中间歇息了一段时间，正好让青鸾调整了一下自己的精力，运起幻力再凝出一道厚厚的保护。

    “轰――”

    第二道劫雷打了下来，比第一道更粗，青鸾发出了凄厉的叫声，让在一旁看的他们心里一抽一抽的。

    第二道劫雷过后，青鸾已经无力再调动身体里的幻力。风吹散青鸾身边飘散的幻力，露出了它被雷打得破败的身体。

    “噗――咳咳，咳咳。”看到青鸾的样子，小九忍不住笑了起来，但是觉得场合不合适，假咳了两下。

    青鸾现在的样子的确比较好笑。它头顶的翎羽被劫雷打掉了一根，一根被烧糊了，一根折掉了一半，全是的羽毛都被火烧过一样，黑乎乎的，看不出原来的样子。远远望去，就像一块黑炭放在那里。

    “咳咳。”独孤千叶也被青鸾的样子逗笑了。她记得当初蓝玫也是经历的化形后就来的啊，也没见它浑身，呃，这般焦黑。

    “主人，化形后会经历一次换毛的。”蓝玫感受到独孤千叶的疑问，说。

    原来如此！独孤千叶懂了，继续看向青鸾。

    青鸾吃掉了独孤千叶给的回力丹，感觉到身体慢慢恢复了知觉，还没来得及准备，第三道劫雷又打了下来。

    “噗――”这次劫雷直接打在了它的身上，一口鲜血喷了出来，洒在焦黑的土地上。

    “青鸾姐姐！”小火看到青鸾的状况，担忧地叫了起来。

    小九此时也紧张了起来，不再像刚才嬉笑模样。

    小银和黑风，烈火也都一脸担忧，都准备着要是青鸾支撑不下去就去帮它渡劫！

    第三道雷过后，劫云似乎考虑到了青鸾的状况，中间停歇了好长一段时间。青鸾乘机吞掉两颗回力丹，调息了一下身体。

    后面又连着降下几道雷，青鸾嘴里含的回力丹都吃完了，只剩下最后一颗化形丹。

    此时青鸾已经经历了八道雷劫，还剩最后一道。蓝玫说过，最后一道雷才是最厉害的，威力比前面的几道雷加起来还要厉害。

    青鸾抬头看了看天上还在不断增厚的乌云，吞下了化形丹。吃的化形丹，它感觉到自己的力量全部都恢复了，此时的她状态可以说比渡劫之前还要好。她站了起来，等待着最后一道劫雷。只要自己扛住了，那她就可以化为人形了！

    “轰――”不管劫云如何酝酿，最后一道劫雷最终打了下来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近好多妞给提子送票票，提子很高兴，仰天大笑三声，哈哈哈~咳咳，不小心闪风了……

 第三十章 千叶过雷劫

    “轰――”

    比水桶还要粗的劫雷从劫云了飞驰而下，让人觉得里面蕴含了毁天灭地的力量。青鸾抬头长叫了一声，然后飞身迎了上去。

    “啾啾――”青鸾被劫雷打中，直接从空中跌了下来，全身上下还闪动着细小的闪电，发出哧哧哧的声音，远远的就能闻到一股肉香。

    独孤千叶带着大家走过去，凭借着契约联系，她知道青鸾已经扛住了这次雷劫，可以化形了。

    “这是要请我们吃烤肉吗？”小九闻着空中的肉香，调侃道，“不知道味道怎么样，有没有主人的技术好。”

    趴在地上的青鸾给了小九一个白眼，随后被一道白光包围，让人看不清它的样子。待白光消失，青鸾又是一声青色羽毛，比以前更加光鲜亮丽，头上的翎羽也长了出来。

    “这么神奇？！”

    大家惊讶的看着青鸾，这个是刚刚狼狈不已的青鸾吗？

    青鸾摇身一变，化形成了一个穿着绿色长裙的女子，小巧精致的面容，及腰的长发，有些娇弱的样子，让人很难想象她会是一只化形兽。

    “青鸾姐姐。”小火跑过去包住青鸾。青鸾从她有意识开始就一直陪着她，对于青鸾，她也是有着特殊感情的。

    “主人。”青鸾来到独孤千叶面前，笑着说，“我成功了！”

    独孤千叶抱抱青鸾，说：“你很棒！”

    “没有主人的帮助，我已经在渡劫中死去了。”青鸾感激地说。血脉越低的幻兽，化形时候雷劫威力就越大，要是没有独孤千叶的丹药，她不但不能成功化形，连命都保不住。

    “刚刚那道白光是什么？好神奇呢！”独孤千叶问。

    “那是天地规则赐予成功经历雷劫的人的恩惠。”蓝玫解释说。

    能成功经历雷劫的，那都完成了天地的考验，对于这样的幻兽，就会有第一的恩赐，瞬间恢复身体那都是小意思了，巩固实力，还有对于天地规则的领会，都会帮助她们以后在修炼更加容易。

    “主人，下一个我来吧。”黑风说。

    独孤千叶点头，同样给了它一些丹药，然后带着其他兽兽回到之前站的地方。

    黑风待独孤千叶走远以后，像青鸾那样开始凝出幻力，引动雷劫。很快，劫云再次凝聚。

    黑风的雷劫似乎比青鸾的还要厉害一些，但是有了独孤千叶的丹药，他还是顺利的扛了过来，化形成了一个穿着黑衣的俊美男子。

    “哟，没想到你平时看着黑乎乎傻愣愣地，化形的样子还不赖啊，就是比我差远了。”小九看到黑风的样子，开口说。

    “小鼎说的没错，你就是只骚狐狸。”黑风回敬道。

    “主人主人，该我了，该我了。”小银看到大家都化形成功了，急切地说。

    “急性子！”小火戳着小银的头说。

    小银当然急了，它和小火一天遇到的独孤千叶，现在小火都化形这么久了，他还不行，现在好不容易到了超神兽，又有独孤千叶的丹药保驾护航，它怎么能不急切！

    独孤千叶把丹药给小银，却并不离开。

    “主人？”

    “你们去那边吧，我要和小银一起渡劫。”

    什么？！

    “主人，这可不行。那雷劫你也看到了，威力那么大，要是你用身体去接的话，会没命的。”小九说。

    其他幻兽也不赞同，看到独孤千叶不走它们也不离开。

    “主人，你是不是一开始就是这样打算的？”蓝玫看到独孤千叶问。

    “是。”独孤千叶承认道，“我的幻力因为球球突然暴涨，现在都还是不稳定，有时候幻力会不受控制。本来可以历练一番慢慢巩固，但是现在这样的情况，我必须找个急速的办法。劫雷是现在最合适的办法。”

    “可是……”

    “放心吧，就算是为了你们，我也不会让自己失败的。”独孤千叶说，“现在，你们退后吧。”

    “那好吧。”蓝玫说，带着其他兽兽退了开去。

    “小银，我们有契约关系，所以我在这里，不会增加雷劫的难度的。”独孤千叶说，“开始吧。”

    小银还想再劝劝独孤千叶，但是看到她毅然决然的样子，在心里叹了口气，开始调动幻力，引动雷劫。

    “嗷呜――”

    独孤千叶并不在小银身边，而是站在它稍远的地方，抬头望着天上的劫云越来越厚，天色越来越暗。

    “千叶！”

    “这是怎么回事？”

    莫震廷和莫家兄弟来到小九他们身边，发现独孤千叶居然在雷劫范围里，吓得大叫。人的身体可不比幻兽，这雷打上去，还不直接给劈没了？！

    因为不放心小银他们化形的情况，他们特地跟过来，但是因为赶不上蓝玫的速度，所以现在才到。可是眼前的一幕让他们一群人直接吓破了胆。

    “千叶，回来！”莫老三急切地喊道，准备飞身去把她拉回来，却被莫老二一把抓住。

    “你抓我干啥。快放开，我要去把千叶拉回来。”莫老三瞪着莫老二喊道。

    “来不及了。”莫老二说。

    “现在还没开始啊。”

    “劫云已经形成，你现在去的话，会被认定为外力，会增加雷劫的威力的。”莫老四也拉住莫老三，不让他过去。

    “那千叶在那里不是更危险？”

    “她和小银有契约关系，所以不会增加雷劫的威力。但是会被一起劈。”莫震廷说。

    “去也不是，不去也不是！那现在怎么办？”莫老三气急。

    “等。”

    独孤千叶看到了莫震廷他们，也听到了她们叫她回去，但是她没有回应他们。这是她现在唯一可以快速巩固实力的办法，她不能放弃。

    “主人，你还是回去吧。”小银最后一次劝道。

    独孤千叶摇摇头，突然双眼微眯，说：“要来了，准备好。”

    小银现在也马虎不得，全部精力都集中起来。劫云越来越厚，随着一声巨响，第一道劫雷打了下来。与青鸾它们渡劫不同的是，劫雷打下来是两道，一粗一细，粗的直接打在独孤千叶身上，细的朝独孤千叶打去。

    “嘶――”

    独孤千叶一开始就凝出幻力来抵抗雷劫，但是劫雷似乎对于这种伎俩很是有一套，直接戳了一个小洞，然后打在了独孤千叶身上。独孤千叶抽了一口气，全身都是麻麻的感觉，有些感觉不到身体的存在了。

    “主人！”

    “姐姐！”

    “千叶！”

    独孤千叶硬接下了这道雷，虽然比较小，但是还是让旁边的一干人等吓得不轻。

    也许是因为独孤千叶为小银分担了一些，小银的情况比青鸾他们还要的多。第一道劫雷过后，他并没有受太重的伤。

    第二道雷劫很快打了下来，这次独孤千叶直接被打的单膝跪地，双手忍不住的颤抖。趁着自己还能动，她赶紧拿出一把丹药含在了嘴里。

    第三道劫雷，独孤千叶接了下来，感觉到一股腥甜，她不能张口，只得把血咽了下去。然后吞了一颗丹药恢复体力。

    第四道劫雷下来之前，独孤千叶运起了很久没练习的无相神功，气体在全身运转着，她感觉到身体在慢慢恢复着。

    第五道，第六道，第七道，第八道，兽兽们一道一道地数着独孤千叶和小银经历的雷劫，每数一下，心就抽一下。

    “还有最后一道。”莫老三喃喃地说。

    独孤千叶此时感觉除了思考的大脑，其他的都不是自己的了。全身被劫雷烤糊了，她自己都能闻到浓浓的肉香。有些地方的肉都甚至被劫雷炸翻了起来，能直接看到里面金色的骨头。

    “最后一道……”

    独孤千叶躺在地上，看着上面翻滚着的劫云，眼里有着破釜沉舟的光芒。之前她还用幻力和无相神功抵挡，现在她直接把所有的都弃掉，吃掉最后一颗丹药，决绝地等待着最后一道劫雷。

    “轰――”

    最后一道劫雷劈下，将周围的尘土都炸飞了起来，让人看不起里面的情况。

    “主人。”

    “千叶。”

    看到劫云慢慢散去，大家赶紧飞过去，看到了被白光包围的小银和旁边像炸糊了的鱼一样的独孤千叶。

    “主人。”

    有那么一瞬间，小火她们都感觉不到独孤千叶的气息，但是很快一股旺盛的生命力从她身上爆发出来。与之伴随的还有她强大的威压。那威压让莫震廷他们都有些难受。大家看到被烧焦了肉的独孤千叶，感叹她的勇气，也为她的行为生气。

    “好了，先给她吃疗伤药吧。”莫震廷说。这样的焦糊的煤炭哟喂，哪里是他的宝贝外孙女啊！

    莫池赶紧拿出丹药给独孤千叶喂下，这个丹药是上次她为有无炼制的，里面有天华，可以活死人肉白骨，想独孤千叶现在的情况。

    这边小银也化形成功，白光散去后出现了一位穿着银衣的男子，和黑风的冷峻，小九的邪魅不同，小银看上去就是很阳光的那种，有点邻家弟弟的感觉。

    “你是狼啊，怎么化形的样子一点都不凶狠？！”小九状似疑惑的说。

    “你怎么就不担心主人？”黑风一旁说。

    每次小九那货都是去看别人化形的样子，然后评论，现在独孤千叶昏迷不醒，他还去关心小银的样子！

    小九看着黑风，说：“你觉得咱主人那变态的样子，还需要担心吗？只要她有口气儿，就不会有事情的。”

    说完，小九还一脸你傻的样子看着黑风。黑风听了小九的话，觉得貌似有道理，但是主人这样子就不需要担忧了吗？好像也不对。于是黑风就开始就要不要担忧独孤千叶纠结了好久。好吧，黑风成功被小九忽悠了。

    “先把千叶带回去吧。”莫池说。

    无间地狱。

    没有山清水秀的幻境，山上都是光秃秃的地皮，一些地衣刚长出来就被人弄来吃掉，有时候为了一颗小草，就能在这里引发一场大规模的战斗。

    绛域穿过一座山头，来到这里唯一一个湖泊，看到湖泊旁边的一块白色石头发愣。

    “回来了。”石头忽然幻化成人的模样，黑发黑衣，样子和绛域一模一样，只是绛域看着是风流的样子，绛狱一看就像地狱勾魂使者，浑身充满了死亡气息。

    绛域点点头，却不说话。

    “你不正常。”绛狱说。

    “我……”

    绛域想说什么，却突然被停了下来，脸色忽的苍白如纸。

    “怎么了？”绛狱看到绛域不正常，问道。

    “她出事了。”

    “谁？”

    绛域却不再说话，全神贯注的感受和独孤千叶的契约联系。他能感受到她很痛苦，好像是受伤了，并且有一瞬间契约被中断了！

    绛狱刚刚从沉睡中醒来，并没有觉得什么不对劲。看到绛域这个样子，他突然觉得不对劲，仔细感受了一下，他忽然暴跳如雷，呵斥道：“你居然和人契约了？！”

    “哥哥，她出事了。”绛域不理会绛狱的怒火，对绛狱说，“不行，我的回去看看。”

    “没用的东西！”绛狱想一巴掌拍下去，手在半空顿住，冷着脸问，“你怎么会和别人契约了的？”

    绛域将自己大脑里的信息传到绛狱脑子里，说：“你自己看吧。反正你都是睡觉。我走了啊！”

    绛域急匆匆地离开了，绛狱看到他的背影，双眼一眯，仔细看了一下绛域留下的记忆。

    “混沌天珠？”看到蛋蛋，绛狱说，“没想到你又现世了。世界注定要不平静了……只是没想到这个傻子居然搅到了里面去。也罢，这样的生活持续了几百万年，就让你去推一下吧。”

    绛狱再次化为幻石，陷入了沉睡。

    另外一边，蓝玫化成兽形，带着大家很快就回到了菩城。刚回去就遇到莫子卿和莫风从房里出来，看到他们回来，还抱着一块黑炭。

    “这是怎么了？”莫子卿问。

    “回头再给你们说，现在先把千叶带房间里去。”

    独孤千叶被安置在了一间屋子里，留下青鸾她们几个雌性兽兽给她擦拭身体换衣服，其他人都到外面去了。莫震廷他们顺便给莫子卿和莫风说了独孤千叶和小银一起渡劫的事情。

    “她胆子也太大了！”莫子卿听完，惊呼道！

    “她的胆子一向很大，你又不是不知道。”莫风倒是对独孤千叶的行为没有说什么看法，反正跟着她以后，他已经练就了一颗金刚不坏的心，任你发生什么事情，他都能很快接受。

    独孤千叶躺在床上，任由青鸾她们为她擦拭身体什么的，折腾的她叫苦不迭。可是没有办法，她现在即使人已经清醒过来了，但是却连睁眼都不能，身体就更不能支配了。她忍不住想，为什么幻兽经历劫雷后都可以立马好了，她却不能？好歹她也是从头到尾经历了一遍的吧？！

    独孤千叶在床上躺了三天。这三天里，她从不能控制身体到慢慢适应，她有种自己又重新活了一遍的感觉。趁着这三天，独孤千叶把伏羲琴解封后得到的信息消化了。

    伏羲琴解封后得到的是音攻的修炼方法，还有一些曲子。对于本来就对音乐比较擅长的她来说，这个比较轻松，只需要学会如何将音乐和功法联系在一起就好了。看着那些曲子，独孤千叶好想尝试一下，但是奈何身体不给力啊！

    而莫震廷他们在这三天里将菩城所有的事情解决掉，菩城的生意都交给其他地方回来的人打理。待独孤千叶千叶伤好以后就准备出发。

    走之前，独孤千叶去了一趟帝国学院，谢凡在学生大会上亲自将结业证书交到了她的手里，只有正式结业了的人才会在离开学院以后依然受到学院的保护，并将她的事情在大会上宣传了一下，呼吁大家要跟她学习什么的。随后独孤千叶又回来宿舍一趟，知道独孤千叶要离开，相熟的人都来她院子里和她告别，小小的院子里站满了人。

    大家想起好多人还没见过独孤千叶穿女装，于是纷纷要求她换上女装。想着离别在即，独孤千叶同意了，回到自己房间换衣服。

    “不知道老大穿女装是什么样子的。”

    “好期待啊！”

    “你看她男装的样子都这么俊美，换上女装一定很漂亮！”

    “我还是习惯老大拿着鞭子鞭策我们的样子，换成女装，我怕我接受不了这个反差。”

    独孤千叶的回去换装以后，大家在外面议论纷纷，有的好奇她女装是什么样子，有的表示自己支持她男装的样子，觉得很霸气。

    “咯吱――”

    就在大家讨论的热火朝天的时候，独孤千叶的房门打开了。大家纷纷望过去，看到一身白色长裙的独孤千叶走了出来。精致到无可挑剔的面容，挽了一个时下流行的发型，两边留着一缕头发到两腮，将她的小脸衬托的更加娇俏，一套白色流仙裙，瞬间秒杀了在场的所有人。

    “靠，兄弟，你怎么看着比上次更加惊艳了？”单惊天最先回过神来，一句粗口将大家都拉回来了。

    “天呐，这是老大？！”

    “哇唔，老大以后就是我的女神了！”

    “呜呜，老大这样，让我们女的以后怎么活啊！”

    “我们去求老大包养吧？！”

    “老大实力强，会炼丹，会炼器，还是帝王驯兽师，天呐，上帝是怎么创造她的？”

    “咳咳，那啥，要不我去换回来？”独孤千叶看大家反映太大，有点吓到她了。

    “不要！”大家异口同声的说，孙奎他们甚至跑到独孤千叶门口去堵上了。

    “兄弟，你走了我就吃不到你做的饭菜了，所以，你懂的。”单惊天说。

    单惊天的话一下子将大家的注意力从独孤千叶的外表转移到了美食上，让人感叹他在这样的情况下还惦记着吃的，果然吃货名字不是虚传的。

    独孤千叶无语地摇摇头，对于这样的大哥，她表示很无奈，但是也很温暖。叫上会做饭的一起为大家做了一顿散伙饭。想到独孤千叶要离开，有的人甚至掉下了眼泪。

    “哭什么？！”独孤千叶端着酒对着大家说，“听说上位面的时间流逝都比较慢，相信用不了多久大家就能见面了。你们好好修炼，我在上面等你们！来，喝！”

    “喝！”

    独孤千叶这饭一直吃到了下午，吃完后大家都离去，说是不忍看到独孤千叶离开。独孤千叶和雷霆小队的人一一拥抱，说：“我相信你们不会让我等太久的。雷霆小队要一直持续下去，等我遇到你们的时候，雷霆小队再继续！”

    “老大，你放心，我们会奋起直追的！”孙奎说。

    “老大，我会好好修炼的。”雷小虎说。

    独孤千叶点头，拍着雷小虎的头说：“我相信你们不会让我失望的！对了，这是我们在帝都的一套房子，以后你和你母亲就住那里吧。”

    独孤千叶说完，拿出一套钥匙交到陈怡然手里。陈怡然接过钥匙，握住独孤千叶的手，说：“要注意安全。”

    “我会的。”独孤千叶点头。

    和大家一一告别以后，独孤千叶和莫子卿、莫风一起回住的地方，走到半路的时候独孤千叶突然停了下来。

    “怎么了？”莫子卿看着独孤千叶问。

    独孤千叶抬头望着天空，说：“有人来了。”

    莫子卿还想问是谁，就看到绛域从空中飞了下来。

    “你怎么来了？”独孤千叶看到绛域来了以后并不说话，只是对着她看了几眼，开口问道。

    绛域哼哼了两下，说：“我感觉到你出事情了，来看看。”

    似乎觉得自己这样说不像自己的风格，又补充道：“毕竟我和你还是有契约的，你这样老是出事情，我也会受影响的。”

    “嗯。”独孤千叶点头，说，“所以呢？”

    “所以我还是觉得跟着你比较保险，要是有什么事情，我还能解决一下。为了爷自己的小命，我也不能离你太远。”绛域说完，并不给独孤千叶回答的时间，闪身进了骷髅耳钉。

    “姐，这是？”莫风好奇地问。

    “没什么，走吧，外公他们应该等急了。”独孤千叶说，伸手摸了摸骷髅耳钉。

    她没想到绛域会去而复返，她是真的打算给他自由的。可是刚刚他眼里的担心，看到她好好的时候眼里的释然，都让她很意外。她知道他不甘心被契约，没想到他会因为担心她而回来。

    “好。”莫风不再追问，三人很快回到了莫家人现在所在的院子。

    独孤千叶她们回去的时候，莫震廷他们已经处理好了一切，准备出发。看到独孤千叶他们回来，说：“千叶去带上他们，然后我们离开吧。”

    独孤千叶点点头，来到各个房间，将还在昏迷中的人收到炼妖壶里，并嘱咐嘟嘟为他们开辟了一个时间流逝很缓慢的空间。将所有人都带到炼妖壶后，独孤千叶回到大厅。回去的时候发现穹离、有无、谢平和谢凡都在。

    “好了？”看到独孤千叶回来，莫池问。

    “好了。现在随时可以走。”独孤千叶说。

    “那我们现在出发吧。”有无说着就从椅子上站了起来。

    “有无爷爷也要去吗？”独孤千叶千叶问。

    “他们是来送我们的。”莫震廷说，“我们走吧。”

    独孤千叶将蓝玫唤出来，载着大家朝苍茫山脉飞去。因为情况危急，大家连夜赶路，两天后，大家已经来到了苍茫山脉中心。

    苍茫山脉的中心就是玄月大陆和其他大陆通道的所在，由守卫人把守着。守卫人不问世事，唯一的职责就是守护好通道。

    独孤千叶将其他人都收到了炼妖壶，听说通道里并不安全，现在她实力最强，勉强可以抵挡一下，人越多，反而越危险。

    独孤千叶来到一间茅草屋前，看到坐着一个老者。

    “去哪里。”老者并不睁眼，问。

    “空灵大陆。”独孤千叶回答。

    “全都要去？”

    “就我一人。”

    老者睁开眼睛，看了独孤千叶两眼，复又闭上。

    “年纪轻轻，有次实力，想必有着不同的机遇。幻尊巅峰，勉强通过了。”老者说，“空间通道不允许携带任何空间性的东西，你的空间戒指会在通道里被粉碎。去了其他位面，地点随机传送。你去了别的界面……”

    独孤千叶仔细听着老者说话，记下他说的一些要注意的。没想到这个老头看起来很干练，说话却像个老太婆。絮絮叨叨了半个小时后，才双手结印，一道水纹门出现在苍茫山脉。

    独孤千叶看到老者结印的手法，居然是远古结印法。

    “去吧。”老者对独孤千叶说。

    独孤千叶转身和穹离他们告别。刚刚有无死活要和独孤千叶一起走，莫震廷拗不过，让独孤千叶把他一起收到了炼妖壶里。所以现在只有穹离和谢平谢凡两兄妹。

    “去吧，孩子。”穹离说。

    “凡事要注意安全。”谢凡不舍地看着独孤千叶，叮嘱道。

    独孤千叶点点头，然后转身朝水纹门跨了进去，瞬间消失在了大家的视线里。

    “哎呀，我们慢了一步。”柒月的声音突然响起，穹离他们一看，发现紫霄、黑子、柒月正朝着这里赶来。

    “这可怎么办？”

    “还能怎么办，追！”紫霄说，拉着两人在水纹门消失前跨了进去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咳咳，本卷又完了，有人说微卷，呜呜~好吧，捂脸遁走……临走之前大吼一声：下面的更精彩！

 第一章 砸死人了

    独孤千叶以为跨过那道水纹门就是另外一个界面，没想到刚跨过半个身子就感觉到一股力量把自己吸了进去。进去之后周围都是肆虐的狂风，让人睁不开眼睛，空间力压压着你喘不过气来。独孤千叶感觉自己肚子里的东西都要吐出来了。周围还漂浮着一些空间戒指的破碎材料，还有一些散落出来的东西。

    “空间戒指果然不能一起。”独孤千叶暗道。

    想想也是，空间戒指本就是利用矿石等材料的特性，加上炼器师的提炼而铸造出来的一个独立空间，现在通过界面通道，空间挤压太大，想这种独立的空间肯定就不能存在了。还好她进来之前将所有的空间戒指，还有幻戒全部移到了炼妖壶里。要不然她即使去了其他界面，那也是穷光蛋了！看看这里转瞬飞过的不少好东西就知道有多少人吃过这个亏了。

    不知道过了多久，黑暗的通道似乎快到尽头了，前方远远透出一些白光，独孤千叶感觉到光亮，微微睁开一些眼皮，发现果然是要到尽头了。

    本以为出口和进口一样是道水纹门，跨出去就是地面，但是独孤千叶忽略了守卫老头说的传送地点不定。就在她准备调整身体，打算一步跨出去的时候，后面的推力一推，她不由自主的扑了出去。

    独孤千叶悲催的发现自己被扔到了几万米的高空中，因为还没从挤压的空间中适应过来，所以她还不能御空飞行，也召唤不出幻兽，只能眼睁睁得看着自己离地面越来越近。

    “尼玛蛋！”独孤千叶忍不住咒骂一声，索性闭着眼睛不看下面。正好在界面通道里太黑，看到太阳眼睛还不太适应。

    正因为壁上眼睛，所以她没有发现，她的下方正站在两拨人在争论着什么。

    “金财迷，你丫的不要这么不要脸！”火逸一脸愤慨得看着对面的人，骂到。奈何自己的等级不如对方，而自己这方的人也没有对方人多实力强。只能眼睁睁地看着金财迷来抢自己发现的灵草。

    “我哪里有不要脸？这灵草还在对面山上，又没有进你火逸的裤兜里，那就是无主之物。既然是无主之物，那就是各凭本事了。要不我们现在两家来决斗一下，谁胜利了，那朱仙草就归谁，怎么样？”金财迷看着火逸的样子，无耻地说。

    “这朱仙草是我们先发现的！你明明知道我火家急着要朱仙草，你实力比我强，却提出如此要求，果然是无耻的典范！”火逸气急败坏的骂道。

    “我有无耻吗？”金财迷回头问道，“我无耻吗？”

    “三少爷，你哪里无耻了？这朱仙草明明是我们先发现的，他们火家的人想横插一脚，无耻的是他们才对！”

    “三少爷是我们这里最纯洁最高尚的人，哪里无耻了？这是火家在黑我们金家呢！”

    金财迷后面的人你一句我一句的说着，红果果的将事实扭曲了。

    金财迷看着火逸，乐呵呵地说：“看吧，他们都知道我很纯洁的！”

    “嗤！那是因为你们都是一群无耻的人！你金财迷更是无耻没有下线！这空灵大陆谁不知道你金财迷的无耻大名！连三岁小孩都知道你好事不干，坏事不断！听说上次你去求水家小姐，被人家一巴掌给拍飞了，是不是真的？”火逸被气乐了，想着今天金财迷在这里，那朱仙草是拿不到了，索性死踩金财迷的痛脚。

    金财迷本来还笑呵呵的脸瞬间变得阴霾。他看上谁家那妞，那是她的荣幸，没想到几次去都被她赶了出来，最后一次去提亲的时候却被她当着所有人的面一掌将他打到了水家门外。他从小到大都是金家的天才，受到家族的大力栽培，在外面也是跋扈惯了的，哪里受过这样的待遇。奈何水家就那么一位嫡系，宝贝得紧，非但没有责怪她，还警告他如若再去，就让他留下小命！他虽然天赋不错，但是却不如水家那个贱人地位高，家族是不会因为他和水家闹翻的。家主把他责骂了一顿，还罚了了他一年的修炼资源，害的他现在只有自己出来找灵草什么的来帮助修炼！

    现在火逸将这件事拿来嘲笑他，可谓是实打实得踩到了他的痛脚，让他找到朱仙草、打击了火家的好心情一下子飞到了九霄云外，忍不住怒火中烧！

    “你找死！”

    金财迷看着火逸，抬手之间就凝出了一道灵力，对着火逸攻击了过去。火逸看到金财迷攻击了过来，对着后面的人大喊一声：“后退！”然后凝出灵力迎了上去。

    “砰！”

    灵力撞击的声音震人耳膜，两边的人即使退了开去也能感受到强烈的冲击力，有的甚至后退了两步。

    金财迷的等级毕竟要比火逸高出不少，火逸的灵力被打散，他也被打得飞了起来，摔到了火家人的面前。“噗――”一口鲜血喷射而出，染红了胸前的衣裳。

    “少爷！”

    “少爷！”

    火家人赶紧上前将火逸扶起来，有的则站到火逸面前，为他挡住金财迷接下来的攻击。

    “废物就是废物！”金财迷看着被自己打的吐血的火逸，不屑地说，“就算你是火家的嫡系又怎么样？还不是被我金家踩在地上的废物！”

    “哈哈！”金家的人都笑了起来，看到火家的人被自己家的少爷羞辱他们当然高兴。这茂林郡谁不知道金家和火家那是水火不容的死对头！

    “既然大家在这荒郊野岭的地方碰到了，那你们就留在这里做客吧！火家少了你这么个宝贝少爷，那一定是个不错的打击！哈哈！”金财迷大笑着说。如果他能把火家的下一任家主给铲除掉，那么家主一定会给予他奖励的，到时候还会有谁会因为水家那件事对他进行责骂呢？他还不是又能回到以前的待遇了！

    想到这些，金财迷就忍不住激动起来，越看对面右手捂胸的火逸越顺眼，当然是另类的顺眼。今天火逸来的时候只带了很少的人来，可谓是机会难得。因为两家的关系，他也不敢明目张胆的杀了火逸，今天有此机会，他不好好利用，那他就不是金财迷！

    火家的人看着金财迷的样子就知道他打的什么主意，一个类似侍卫头头的人说：“金财迷，你想杀掉我们少主，你一个旁系少爷，你就不怕金家拿你向我火家交差吗？”

    “嗤！”金财迷笑了一下，说，“果然是火家的人，这大脑不够用。我要杀了你们，还会给你们机会让你们家族的人知道吗？你们家族都不知道是谁杀的，又怎么会算到我的头上？”

    “你……”

    金财迷说着就要对火逸打动攻击。火家人都跑到火逸面前，准备替他挡住这一攻击。金财迷出现的时候，他们就偷偷的发出了就求信号，希望可以撑到援兵过来。

    火家人最近一直在外寻找朱仙草，火逸和二长老一起，来到附近的时候，二长老有事离开，说要是遇到了什么事情就发信号。考虑到事态的严重性，火逸带着大家继续寻找，好不容易找到一株朱仙草，还没摘下来就遇到了金财迷带着人过来了。

    侍卫长是个聪明的人，在看到金财迷的时候就偷偷给放出了求救信号，只有再撑一段时间，他们就可以等到二长老过来！

    “怎么，你们还在等你们的救援吗？”金财迷说，“不用等了，你们家的二长老现在正在几百公里以外呢！”

    金财迷因为修炼资源被扣，他不得不带着自己的属下出来寻找资源。在路过附近的时候看到火家二长老飞驰而去，知道他和火逸一向都在一起，所以才会往他相反的方向追来，没想到真的看到火逸，还看到了对面悬崖上的拿住朱红色的灵草。

    金财迷上前跨了两步，看着被人墙挡住的火逸，抬手就要朝火家人攻来。要取这些人的性命，对他而言轻而易举！

    火家人看着金财迷运起灵气，知道他这次一定会尽全力攻击过来。他们站在火逸前面，那是绝对没有活着的可能，但是却没一人退宿！

    “啾――”就在这万分紧张的时刻，一道破空声音传来。大家抬头，发现一道影子快速的落了下来。大家还没反应过来的时候，那道影子已经落到的地面。

    “砰！”

    伴随着一声巨响，那影子终于成功着陆，猛烈的撞击激起了旁边是尘埃，挡住了大家的视线。

    “刚刚那声什么？”

    “是谁隔空发来的攻击吗？”

    “少爷？她落下的位置是少爷刚刚在的位置！”

    “少爷！”

    金家人想上前，可是在情况不明的时候又不敢上去，毕竟他们不像少爷一样，有你们高的实力！

    “咳咳，咳咳。”

    这时候灰尘里传来了一阵咳嗽声，接着是一阵咒骂。

    “尼玛蛋，出口居然在半空，这是谁特么的设定的？！”独孤千叶没想到自己居然会落到半空，不能飞行也不能召唤契约兽！“咦？那么高，我怎么一点伤都没有？软的？”

    独孤千叶伸手摸了摸自己身下，不是硬邦邦的土地。这时候一阵风吹来，吹散了空中的灰尘，让大家看到里面的情景。只是眼前的一幕让大家都惊呆了。

    金财迷被一个绝美女子压在了身上，那女子似乎还没认识到现在是什么情况，眼里都是迷惑。而金财迷因为女子压下来的时候正好被压断了颈椎，一命呜呼了。估计他会是死的最悲催的神王了。

    “大、大胆！”金家人看到金财迷被独孤千叶压死了，顿时惊慌了起来。

    虽然金财迷不是金家的嫡系，但是因为天赋出众，所以在家族还是比较受重视的。现在他被压死了，回去后他们一定会被重重责罚的！

    “咳咳，这是哪里？”独孤千叶缓了缓抽风的身体，抬头看了一下现在的情景。貌似自己很悲催的落到了一个斗争里。摸到自己身下的人，独孤千叶拍拍金财迷的背，站起来说，“不好意思啊！”

    看到那人一动不动，独孤千叶还蹲下去拍了拍他的身体。这才发现对方被自己给压死了。汗……这是替自己死了吗？独孤千叶想。

    看对方衣着华丽，对面的人叫他少爷，想必身份不低。现在倒霉的成了自己的肉垫，还连命都没有了，不知道能不能善了。

    独孤千叶朝对方望去，还没说什么，对方领头的人就大喊起来：“你杀死了我家少爷，纳命来！”

    好吧，听这么一喊，她知道这事是不能善了了。

    金文想杀了独孤千叶为金财迷报仇，回去的时候也好跟家主交代，虽然依然逃不过责罚，但是至少不会一怒要了他们的性命。

    “金文，你是想把命留在这里吗？”火逸看着对方就要出手，突然开口说道。

    金文被火逸的话说的一个激灵！对啊，现在金财迷死了，火家肯定不会放过他们的。要是现在杀那个女人，肯定会浪费掉他们离开的时机。到时候被火家的人包围住，或者火家的二长老赶过来，他们就是想走也走不了了。

    “火逸，今天的事情我们一定会报告给家主的，你胆敢包庇这个女人，你们火家是公然和我们金家为敌了。”金文说道。

    “果然是够无耻的！”火逸啜了一句，说，“你也要把金财迷要杀我的事情说上去吗？放心，就算你不说，我也会向我爷爷说的！”

    要是金财迷没有被这个女人无意压死了，那么现在死的人就是他！火逸想到这个就一脸后怕。没想到对方还反咬一口说他火家包庇她！

    “哼，我一定会‘如实’禀报的。我们走！”

    金文带着金家其他人离去，临走是不忘了带走金财迷的尸体，回去向家族交代。过来收尸的侍卫还瞪了独孤千叶一眼，都是这个女人，害得他们回去要被责罚，兴许连小命都没有了！想杀了她，却看到火家的人虎视眈眈地望着他们，只好不甘心地离去了。临走前还不忘威胁一下独孤千叶。

    “你等着！”

    独孤千叶摸摸鼻子，望着金家人离去的背影无奈的感叹自己运起真背！才刚来就给自己招惹了一个大的仇恨。

    “多谢姑娘救命之恩！”火逸来到独孤千叶面前，拱手道谢道。

    看对方受伤的样子，还有自己刚刚落下的位置，独孤千叶就知道他谢的是什么了。

    “呃，你不用谢我。我只是无意的。”独孤千叶说，无意救你，也无意给自己拉了个仇敌啊！

    “呵呵。”火逸听出了独孤千叶话的意思，笑笑，问，“你怎么从天上掉了下来了？”

    提到这个，独孤千叶就一肚子火，恨不得把创世神拿出来鞭尸，咳咳，她想远了。她想了想，说：“不是我想从上面掉下来。门口在那里，我也没办法啊！”

    不知道有多少人来的时候被摔死了？独孤千叶突然想到这么一个问题。

    “门口？”火逸茫然地看着独孤千叶，其他火家侍卫也是一样。

    “就是界面出口。”

    “你是从低位面来的吧？”火逸问。

    “你怎么知道？”独孤千叶问，也间接回答了火逸的问题。

    火逸笑了笑，谁知牵动了胸口的伤，让他又吐出一口淤血。侍卫赶紧拿出一个玉瓶，倒出里面的丹药喂他吃下。火逸吃下丹药，又对着独孤千叶说：“因为上位面来的话是有固定出口的。只有低位面来的粗口才是随机变化的。”

    “这样啊！”独孤千叶说，心里却在骂创世神，这是红果果的歧视啊！

    “我叫火逸。你呢？是从哪个界面来的？”火逸一面调息让刚刚吃的丹药尽快发挥工效，一面和独孤千叶聊起天来。

    “玄月大陆！”独孤千叶说，“我叫独孤千叶。”

    这是独孤千叶第一次对外人说自己的名字，以前都是给别人说的都是百里邪，但是来到这里后恢复了女装，独孤千叶说了自己的本名。

    “千叶？不错的名字。你一个人吗？”火逸问。

    独孤千叶点点头承认。

    “那你……”火逸刚要说话，就被一道浑厚的声音打断。

    “谁敢欺负我火家人？！”

    大家朝空中望去，看到是火家的二长老火酣急急地朝这里飞来。来到火逸面前，将独孤千叶挤到了一旁。

    “过来二爷爷看看，哪里受伤了？”

    火逸被火瀚的动作弄得满脸黑线，尤其还是在美女面前。无奈地说：“二爷爷，我没事了。”

    火瀚看到火逸胸口上的血渍，顿时火冒三丈。

    “哪个龟孙子干的，老夫去灭了他！”

    “二爷爷，不用了。他已经死了。”火逸拉住火瀚说。

    “哦？是谁？是谁敢动我们的宝贝孙子？！”

    “金财迷。”火逸说，然后拉过独孤千叶，说，“二爷爷，这我的救命恩人！”

    “金家人打伤你的？”火瀚问。

    火逸点点头，将自己和下面的人发现朱仙草，和金家人的冲突，金财迷打伤他，又被独孤千叶压死的事情说了一下。

    “丫头，谢谢你啊！”火瀚对独孤千叶道谢说。

    “前辈客气。”独孤千叶回礼说。

    “二长老，少爷，朱仙草摘回来了！”一个机灵的侍卫在金家人离开之后就跑去将朱仙草摘了回来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    快到月末啦，手里有票票的赶紧上缴充公，不然拉去冷宫关三个月，吼吼！新的一卷来了，妞们，你们不来点票票庆祝一下？！

 第二章 我能救他

    独孤千叶看了一下那名侍卫手里的草药，那是一株朱红色草药，茎有大拇指那么粗，叶子像手掌，三瓣叶子上面有一朵开得正艳的花朵，花形像脸庞，里面有几根白色的花蕊。

    火逸拿过朱仙草仔细看了一下，激动地说：“是朱仙草，真的是朱仙草！”

    “的确是朱仙草。这下好了，你爷爷……你们先回营地去把东西收拾了，我们一会儿启程回赤城。”火瀚确认了一下朱仙草的真伪，对其他人说。

    “是，二长老。”其他人回答道，然后回了营地收拾帐篷什么的。

    火逸对独孤千叶说：“姑娘要不和我们一起走吧。你的救命之恩，待我回去以后再好好谢你。”

    独孤千叶本想拒绝，自己对他们也并不了解，火逸似乎看出她的心思，说：“你刚来我们这里，对于空灵大陆都不了解。而且因为金财迷的死，你虽然是无意的，但是他们不会罢休。”

    也对。自己对这里不了解，现在有人可以给她说说也不错。于是便答应了火逸，准备等火家人回来后跟他们一起去赤城。

    “对了，你可知道你的幻力要经过灵化才能使用？”火逸问独孤千叶。

    “灵化？那是什么？”独孤千叶问。每次遇到一些常识性的问题，她都很白目。她自己都发现了这一点。

    “低界面修炼的都是幻力，而我们这里修炼的是灵力，幻力在这里是不能使用的。必须将幻力转化成灵力后才可以。不行你试试？”火逸说。

    独孤千叶试了一下，发现自己的幻力真的不能调动了，更不能凝结出来，之前在空中她以为是刚从界面通道里出来没有适应，原来是因为修炼的不同。

    “你怎么知道的？”独孤千叶问。

    “因为我们家也有从低界面上来的人。我从他们那里知道的。”火逸回答。

    这时候火家的人收拾好东西回来，火瀚说：“我们现在就赶回去。速度慢的人和速度快的人一起。”

    独孤千叶还没明白火瀚的意思，就看到火家人纷纷召唤出了自己的飞行兽。居然都是超神兽！火逸的更是高级超神兽！

    想她在玄月大路的时候，一头超神兽都是那么稀有，没想到到这里，超神兽就像大白菜一样。

    火逸看到独孤千叶愣愣得看着大家的契约兽，以为她是因为没有看到过这么高级的灵兽，毕竟在低界面，拥有神兽就已经是很厉害的了，听说超神兽都没有几个。他对独孤千叶说：“要是以后有机会，我也送你一只超神兽，哈哈。”

    “额――”独孤千叶知道自己被轻看看了，但是也没有解释什么。

    “走吧。我们必须连夜赶回去。也不知道他们那边把孟大师请到了没有。”火瀚说完，率先上了自己的契约兽。

    独孤千叶则被火逸拉上了他的契约兽，紧跟着火瀚的契约兽离开了这里。其他人也慢慢跟随着离开，留下一地战斗过的痕迹。

    空灵大陆好大！这是独孤千叶最直观的认识，因为他们坐的都是超神兽，居然也飞了两天才看到一座城市，飞到赤城更是花了八九天！这还是火逸口中的不远！

    在路上的时候，独孤千叶趁机向火逸了解了一些空灵大陆的情况，听完后，她不得不感叹高界面的比低界面厉害很多！

    空灵大陆没有过度，但是有郡之分，每个郡有个郡主。郡下面又由许多的城市组成，还有一些自然的山川什么的。空灵大陆一共有二十四个郡，火家所在的郡为茂林郡，是二十四个郡之中比较小的郡了。不仅仅是因为面积，茂林郡的实力也是排名靠后的。

    火家、金家、水家就是茂林郡赤城里的三大世家，而大家都知道，火家和金家是水火不容的两大家族，水家和火家关系相对来说要好一些，但是也没有刻意相交。

    因为空灵大陆面积之大，即使有超神兽这样的飞行兽，一个月也不一定能飞到其他郡，所以二十四个郡的郡主相约，在较大以上的城市都修了传送阵，由灵师工会负责管理。想要使用传送阵的人必须缴纳一定的费用。

    灵师工会和炼丹师工会、炼器师工会、驯兽师工会性质差不多的组织，里面都是一些幻师组成，因为控制着传送阵，所以也是一个很富有的组织。因为不时有低位面的人到空灵大陆，所以二十四郡决定由灵师工会组织这些人进行幻力的转换。并且由此发现一些天赋很好的，以供郡里面挑选人才。

    因为新来的人在这里都没有根，一些家族会借此吸纳一些天赋较好的进自己家里，给他们提供修炼的资源，比如丹药灵草什么的，而这些人的话在关键时候必须为家族出力。

    而这里的通行货币不再有银币铜币，最低等的都是金币，然后是紫币，晶币，紫晶币。当火逸给独孤千叶一说的时候，她顿时觉得自己又成穷人了。

    而空灵大陆和玄月大陆的最大区别就是修炼的基础不同。玄月大陆等低界面是以幻力作为修炼的基础，空灵大陆和羽灵大陆这样的高界面是以灵力作为修炼基础的，而且这里的灵力是分了属性的，为金、木、水、火、土、风、雷、冰七大属性。这些界面的人幻力源泉也是有属性之分的，一般都是单属性的，双属性的人很少，能修炼三种属性的人更是凤毛麟角。

    这里的人没有不会幻力的，因为这里的人一出生就是幻尊！但是也许是因为起点高，所以在这里想要晋级的话非常困难，尤其是突破了幻尊以后。

    幻尊以上是神级，等级为神王、神皇、神尊，每个等级分为初级、中级、高级、巅峰四个小等级。每个等级晋级都异常困难，但是晋级以后实力是成倍的增长。

    “等到了赤城以后我让人带你到灵师工会去灵化，让你早点能使用灵力！”火逸说了一些基本情况后给独孤千叶后有些歉意地说，“因为我有事情，所以只能让别人带你去了。”

    “你可以给我说地址，我自己去就可以了。”独孤千叶说。

    看他们现在这么着急的赶回去，她就知道他们一定是遇到了什么棘手的事情。在这个时候，她也不会要求别人什么。

    “要是你单独去的话，可能不好弄。”火逸婉转的说。意思就是，要是你是没背景的人，可能连灵师工会的大门你都进不去！

    独孤千叶并不笨，自然听出了他的意思，点头说：“那到时候就麻烦你了。”

    “不麻烦，不麻烦。你救了我，这点事情算什么。”火逸笑着说，“对了，你之前修炼的什么属性的幻力，呃，是叫幻技吧？”

    火家作为茂林郡的大家族，对于低位面还是有一定的了解的，家族也吸纳了不少低界面的人。

    独孤千叶问：“以前修炼的什么幻技到这里就只能吸收同属性的灵力吗？”

    火逸点点头说：“是的，你以前要是联系的是火属性的幻技的话，那你灵化的时候就会将你的灵力转化为火属性的灵力，你以后也只能吸收火属性的灵力来修炼。”

    想了想，独孤千叶说：“火属性吧。”

    独孤千叶并没有说自己的是无属性的，随便说了一个属性，不引人注意就好。

    “真的？哈哈，我们家族的人大部分都是火属性的，以后你要是修炼的时候遇到不懂的，我们倒是可以给你说说。”火逸大笑道。

    独孤千叶看着火逸真诚的样子，很想问一句他是不是对谁都这么好？

    似乎看出独孤千叶的心思，火逸说：“我可不是烂好人。你救了我，对你好是应该的。等回去了，我爷爷他们一定也会好好谢你的！”

    独孤千叶点点头，又让火逸说一些大陆上的事情。大家就这么一直飞行，终于在第八天早上到了火家家族所在的赤城。

    为了维护城市次序，赤城上空不允许有幻兽飞行，所以大家在城外就下来，将契约兽收回，然后徒步进了城门。

    “二长老，少爷。”

    守城的侍卫看到火瀚和火逸，立刻行礼叫道。

    火瀚对着他们点点头，火逸说了句：“你们辛苦了。”

    看到独孤千叶，大家都很好奇她的身份，因为从来没有见过火家少主和女人有过什么接触！

    对于大家怪怪的眼神，独孤千叶直接忽视，和火逸说着话淡定地离开了。

    来到火家府邸，独孤千叶似乎又看到了当时的莫家。一样是纯中式的设计，亭台楼阁设相得益彰。

    “二长老，少主，你们可回来了。”一个中年男子从大门出来，看到迎面走来的人，赶紧迎了上去。

    “吴叔，可是爷爷出什么事情了？”火逸紧张地问。

    “你们走的这段时间发生了一些事情。其他出去寻找朱仙草的人都回来了。他们都没有找到朱仙草。而且……”

    “而且什么？”火瀚开口问。

    “而且刚刚三长老和小姐他们回来了，说没有请到孟大师。”吴管家说，“今天早上家主又咳血了。现在已经快不行了。”

    “什么？！千叶，我先过去一下。你随意就好。”火逸一听说爷爷咳血，急忙朝他屋子走去。火瀚和吴管家紧随其后。

    因为火逸和火瀚都走了，还没来得及安排独孤千叶，一时间她不知道该去哪里。想到自己会炼丹，也学了些医术，于是便尾随他们去了火家家主火宇天的院子。

    “爷爷怎么样了？”火逸来到火宇天的院子就开始问。里面的人知道火逸来了，纷纷给他让路，让他可以来到火浩宇的房间。

    “爷爷，爷爷。”火逸来到火宇天的床前，呼唤已经陷入昏迷的人。

    “爷爷怎么会成这样子？我出去的时候他都还好好的！”火逸对一旁的医师吼道。

    “回、回少爷的话，家主本来至少还可以撑一年的，但是之前有金家的人上门来，说你杀死了他们的少爷，因为大家都出去寻找朱仙草，所以家主就出去了，并且还和金庭打了一架，导致现在寒气不受控制，在家主体内乱行，蚕食着家主的内脏。所以……”医师被火逸的样子吓到，战战兢兢地说。

    “金庭，我和他没完！”火逸一脸寒意地说。

    “小逸。”一个女子来到火逸身边，拍了拍火逸的肩膀。

    “姐，你们不是去请孟大师了吗？怎么……”火逸看着火舞，问。要是孟大师来了，说不定可以有什么丹药可以为爷爷续命，或者直接炼化了朱仙草为爷爷治病。

    火舞摇摇头，说：“我们并没有请来孟大师。”

    “是我们送去的东西没有合他眼缘吗？”

    孟大师是空灵大陆等级最高的炼丹师，可以炼制9级丹药，同时是炼丹师总工会会长的师傅。他为人怪癖，去求他的人要给他送一样东西，要是合他眼缘了，那不管怎么样他都会帮你医治，为你炼丹。但是要是你送的东西没有被他看上，那对不起，大门在前面。

    火舞的沉默表示她们的东西没有被孟大师看上，也就是说，他们没有请到他来为火宇天医治和炼丹！

    “爹娘那边也没有消息吗？”火逸再度问。

    火舞黯然摇头。

    “那怎么办？”火逸焦急地说，“难道没有其他的办法救爷爷了吗？几位长老也没有办法了吗？其他的炼丹师呢？难道整个空灵大陆就没有能炼制8级丹药的炼丹师了？”

    “除了孟大师，其他人都吗，没有十足的把握可以炼制出来。”一旁的三长老开口说。

    “那怎么办？”火逸颓然地坐在了床边。

    独孤千叶跟随火逸和火瀚来到这里，首先入目的就是一堵堵人墙。

    “啧啧，这家人人真多。”独孤千叶忍不住感叹。

    独孤千叶来到院子，很快就被人发现了。

    “你是谁？怎么会来到这里？”

    说话的人将神级威压压向独孤千叶，让她顿时喘不过气来，想调动幻力来抵抗，但是却发现居然不能！

    “难道是金家派来的奸细？来人，把她呆下去关起来，回头再来审问。”

    “是，五长老！”

    外面的侍卫进来，准备抓走独孤千叶。火逸听到外面的动静，想到独孤千叶好像就在自己身后不远，往门外看了一眼，正好看到她被人带走。

    “住手。”火逸感觉出来阻止道。

    火舞也跟着出来，看到独孤千叶，问：“她是谁？”

    “我现在没时间解释那么多。她是我朋友，你们可以下去了。”火逸对着侍卫挥手说。

    “是，少爷。”

    侍卫要退出主院，五长老急忙说：“慢着。少爷，现在特殊时期，我们不能让不确定的人进来。你怎么知道她不是金家人派来的？”

    “怎么，我的朋友还要五长老你来批准吗？”火逸幽幽地说。

    “我这也是为家族考虑，即使是少爷的朋友也不一定没有嫌疑。”五长老说。

    独孤千叶看了一下那个五长老，长的就是贼眉鼠眼的，脸上一脸的横肉。

    “小逸，五长老说的对，现在事情比较特殊，让她知道了爷爷的病……”火舞在也一旁说。

    “不用了。她不是金家派来的。”火瀚突然开口道。

    火家的权利都集中在家族火宇天、大长老火虎、二长老火瀚、三长老火崎身上。有了火瀚的话，大家都不再开口。

    五长老不情愿地收回威压，狠狠地瞪了独孤千叶一眼。

    “与其在这里捕风捉影，还不如想想实际一点的办法，想想怎么能救家主。”火瀚说。

    “怎么了？”独孤千叶来到火逸身边问。

    “我爷爷，他……你跟我来吧。”火逸想说，却说不出口，带着独孤千叶进了屋子。

    “天呐，少爷居然把那个人带进去了。”

    “她和少爷是什么关系？居然可以进家主的屋子！”

    “难道她是少主在外面找的女人？”

    “要真是少爷的女人，那表小姐怎么办？”

    “要是表小姐知道少爷带了个女人回来，一定会大闹的。”

    “嘿嘿，正好有好戏看了。”

    院子里的人OO@@地讨论着，对独孤千叶的好奇甚至超过了对火宇天的担忧。

    独孤千叶进去，一眼就看到了躺在床上的火宇天，着实被他的样子吓了一跳。并不是说他长的多么的吓人，而是此时的他全身都被一层厚厚的冰包裹住，脸色更是比蜡还要白。

    “你爷爷这是怎么了？”独孤千叶扭头问火逸。

    火逸想去碰火宇天的身体，还没挨着就感觉到刺骨的冷。要是真的碰了上去，肯定会连手都冻坏。

    火逸收回手，说：“爷爷被金家的人暗算，不小心掉进了寒潭。”

    “寒潭？”

    “寒潭是茂林郡北边的一个上百万年的水潭，里面的水即使在最热的时候，灵兽掉下去都会被立刻冻成冰块。而我们火家都是火系灵师，寒潭更是我们的死穴，爷爷掉进去，虽然最后起来了，但是身体被寒潭给侵蚀了。之前爷爷都把寒气给控制在左手，但是前几天被金庭逼得动手，寒气再不能控制，就成现在这样子了。”火逸伤痛地说。

    “也许，我能救他。”独孤千叶看了一下火宇天的情况，对火逸说道。

 第三章 冰心一出，谁与争锋

    火逸把独孤千叶带进来只是想让她看看爷爷的情况，外面的人只知道他受伤，却不知道这么严重。听到独孤千叶这么一说，他惊讶地问：“你会治病？那你给我爷爷看看？”

    独孤千叶还没有回答，外面走进来一个医师，鹤颜白发，看着火逸愤然地说：“胡闹！少爷，我知道你担心家主的伤势，但是让一个外人进来看到家主的情况已经是超过范围了，怎么能让她为家主看病？要是出了什么事，谁来承担这个责任？”

    这个医师是火家的主治医师，一般家族里有什么都是他在负责医治。又因为他在火家的时间很久，德高望重，很是受大家的爱戴。

    “少爷，万万不可啊！”一旁的几个长老也阻止道，就算一向宠爱他的火舞也不赞同。

    独孤千叶想到了自己说这个会没人相信，但是一路上和火逸还算聊得来，对她的事情也比较热心，现在看他这么难过才想着帮他一下，所以才提出来了。现在面对这些质疑，独孤千叶并不恼怒，谁让她现在的这个样子没有说服力呢！

    “奇爷爷，我只是想着多一个人医治就多一份希望，要是千叶真的可以救爷爷呢？！为什么不让她试一试？”火逸说。

    “你爷爷现在浑身都是刺骨的寒气，要是碰一下手都会冻伤。她要检查，必定要碰触，这怎么可以。就算她会医术，你看她才多大？十几岁的小姑娘，造诣能有多高？！少爷，切不可拿家主的性命和你朋友的安慰来开玩笑！”

    “我没开玩笑，我……”火逸还想争取一下，被独孤千叶拉住了。

    “要是我没看错，火家主现在最多还有十天可活，最少只有两天。这位医生大人，我没有说错吧？”独孤千叶上千一步，对着奇医师说。

    “你怎么知道的？！”火齐问。

    “火家主手和脸过度苍白，没有血色，说明他现在的内脏已经被寒气蚕食的差不多了，血液运行极度缓慢，没有血的供应，谁都坚持不了几天。而且他的食指指尖乌黑，说明他的五脏六腑都已经负荷不起他的身体，当他所有的机能停止，那他自然也就没命了。”独孤千叶从容地回答道。

    因为炼丹，她熟悉了草药和人体，又在炼妖壶的藏书里找了一些医学上的书籍来研究，不算特别精通，但是配上炼丹的知识，她也算是小仙级别了。

    “你还真会医术？”火齐惊讶地问。

    “略知一二。像火逸说的，多一个人看多一份希望。”

    “可是寒气会……”一旁的火舞担心独孤千叶会被寒气所伤，开口阻止。

    “这个伤不到我的。”独孤千叶说，“那我可否上去监察了？”

    独孤千叶看着火齐，等着他做决定。她看出来了，火齐的地位很高，他一进来的时候，连几个长老都对他很是恭敬。只有他同意，其他人才会同意。

    “好，那就麻烦小友了。”火齐对着独孤千叶微微行礼道。

    “我尽力。”独孤千叶说完，来的火宇天床前，伸手就要去摸火宇天的身体。

    “千叶……”

    “小友……”

    大家看到她把手伸出去，想要阻止她，但是她已经抓起火宇天的手探起脉来。火宇天手上的寒气在独孤千叶手伸过来的时候就缩回手臂上去了。

    “居然没事！”

    “她是怎么办到的？”

    长老们看到独孤千叶的手并没有被冻伤，都有些惊讶。实力如他们，才能勉强摸一下，她把手握住火宇天的手居然都没事！

    火齐看了那些长老一眼，大家乖乖把嘴闭上了。

    独孤千叶仔细检查了一下火宇天的情况，又将混沌之气输到他身体里检查，最后把手放下，转身对其他人说：“情况比我之前想的还要严重。”

    “为什么？”火逸最先问道。

    “老爷子修炼的是火属性灵气，和寒气相克，寒气对他身体的蚕食要比其他人厉害得多。其他人可以撑十天，火老爷子最多只能撑五天。”独孤千叶说。

    “我们不是寻回了朱仙草吗？难道这个也没用了吗？”

    “的确是这样的。要是在寒气爆发之前就寻来朱仙草的话，还可以将寒气驱除，可是现在，朱仙草已经没有用了。”火奇说。

    “而且我们也没有请来孟大师……”火舞自责地说。

    独孤千叶看着他们一个个苦大仇深的样子，说：“其实不是没有办法的。”

    火逸听着独孤千叶的话，一把抓住她的手说：“千叶你有办法？”

    “只要把他体内的寒气逼出来，再用朱仙草炼制丹药给身体回暖，再好好补补，修复一下五脏六腑就可以了。”独孤千叶说。

    听完独孤千叶的话，之前还有些希望的人又垂下了头。

    “小友的办法都行不通，首先，没有人能接触寒气，再次，朱仙草的丹药是8级丹药，最有把握的孟大师我们没有请到，也没人能炼制这个丹药。”火奇想独孤千叶解释说。

    独孤千叶看了一屋子的人，对火奇说：“可否单独说话？”

    火奇是火活了几百年的人精，马上领会到独孤千叶的意思，这是在说她有办法啊！他不知道为什么独孤千叶会在这个时候出现在火家，但是他能肯定，她的出现会为火家带来奇迹！

    “你们都先回去吧。在这里守着，家主也醒不过来。”火奇想通之后，对着长老们说。

    虽然他们想知道独孤千叶会用什么办法来救治家主，但是火奇医师发话，他们也乖乖回去了，只留下火逸火舞还有大长老、二长老、三长老。

    火奇待大家都离开以后，对独孤千叶千叶说：“小友可是有什么办法？”

    独孤千叶点点头，说：“我有办法救火老爷子，但是我要你们不能将我的事情传出去。要是传出去给我引来了麻烦……”

    “小友放心，我们绝不会将你的事情说出去，要是不能做到，我愿意下无间地狱。”独孤千叶还没说完，火奇就发誓道。随着他话音一落，一道银光闪进他的胸口。

    “齐爷爷。”火舞和火逸惊讶不已，没想到火奇为了火宇天会发这样的誓言。

    “呃，我没让你起誓的。”独孤千叶摸着鼻子，有些不好意思。

    “呵呵，无碍。小友这下可以救治家主了吗？还是要其他人也立誓？”火奇笑着说。

    “呃，不用了。我先将她体内的寒气逼出来。”独孤千叶说，然后转身回到火宇天的床前，一手抓住他的手臂，一手从他颈后穿过，将他扶起来坐着。

    火逸他们想上去帮忙，被独孤千叶制止了。她可以接触到寒气不被伤是因为体内的冰心，有了它，天下的寒气什么的都得臣服。而且她体内还有凤凰金火。火逸他们则不行，没有保护的，他们一碰火宇天的身体就得被冻伤了。

    独孤千叶将火宇天扶起来坐好以后，坐到了他的对面，然后拉起他的双手，和他掌心对掌心挨着。然后她将自己体内的寒气传到火宇天的身体里，从双手开始，一点一点的将火宇天体内的寒气逼了出来，那些寒气一出来，房间的温度一下子就将了好几度，并且随着逼出来的寒气越来越多，温度在持续下降着，到了最后的时候甚至连床帏上都挂起了冰雕。

    火宇天在冰心之气进入体内的时候不由自主的打了个寒颤。虽然他的身体一直被寒潭里的寒气侵蚀，但是独孤千叶的冰心之气更甚，寒潭之气被冰心之气一点一点的赶了出来。

    半个小时的时间，对于在场的人来说就像过了半年。当独孤千叶将火宇天体内的冰心之气收回以后，他被寒冰包裹了几天的身体终于“重见天日”了。

    “好了。”独孤千叶从床上下来，将火宇天扶下躺好后对着床边紧张兮兮的人说。

    “好了？”火奇两步跨过来，试着来碰火宇天，虽然还是很冷，但是已经没有之前逼人了。他仔细检查了一下，发现他体内的寒气真的已经没有了。

    “真的好了！多谢小友！”火奇激动地说，然后退后一步，对着独孤千叶行了个礼。

    火逸和火舞他们听火奇说好了，那就是真的好了，也纷纷对独孤千叶弯腰致谢。

    独孤千叶没想到他们会这样，赶紧上前轻扶了一下火奇，说：“你们不要这样，我只是把他体内的寒气逼出来了而已，还没有真的把他治好。要是在半个月的时间之后没有将他身体回暖过来，那他一样会……而且他身体被冻伤地太厉害，必须尽快将朱仙草练成丹药，否则即使治好了也会影响他的实力的。”

    “小友解决了最关键的地方，之前我还在怀疑小友的实力，实在是惭愧。”火奇说。

    火舞上前，拉住独孤千叶的手说：“我也是，之前有不好的地方，还请你担待一些。”

    独孤千叶笑笑，表示自己并不在意。

    “我们现在这么办？孟大师不愿意为家主炼丹，我们在这么紧的时间上那里去寻一个8级炼丹师。”大长老说。

    “要是我突破到8级就不会这样了。”火奇惭愧又内疚的说。

    “难道我们到了这一步，还是不能救回家主吗？”三长老说。

    “爷爷……”火舞想着，眼里又要落下泪来。

    “不管怎么样，我们还是要抓紧时间寻找8级炼丹师。”二长老说。

    火逸也是一脸的悲戚。看得独孤千叶有些无语，她不是说了救好么，那就会救治到底啊！不过谁也不了解她不是，她的年龄实在太具有欺骗性了。

    “那个，”独孤千叶开口，“也许，我可以试试。”

    独孤千叶的话再次将大家的注意力吸引过来。

    “千叶，你会炼丹？”火逸问。

    独孤千叶点头承认。

    “你能炼制多少级丹药？”火奇问。

    “8级，成功率百分之八十。”独孤千叶说。其实是百分之百，但是不想让大家太惊悚，她还是加了一句。但是她忽略了前面一句的爆炸性，所以大家还是被她的话惊呆在地。

    “8、8级，千叶，你都没有说过你会炼丹，还是8级炼丹师！”火逸假装气愤说。

    “你也没问我啊！”独孤千叶回答道。

    “小友，那你现在能否为家主炼丹？”大长老说。

    独孤千叶摇摇头。

    “为什么。你要是能救治好家主，我们火家一定会好好报答你的。”火奇说。

    “不是因为这个。”独孤千叶说，“因为的现在不能使用幻力，没法结丹。”

    “幻力？小友是低界面来的？”除了火逸和二长老，其他人都惊讶地问。

    独孤千叶点头，火逸这才有时间将独孤千叶来到空灵大陆，无意中将金财迷砸死，救了她的事情给大家说了。

    “没想到你还就救了我弟弟，谢谢你！”火舞说。

    “难怪少爷这么肯定你不是金家来的奸细。原来小友来自玄月大陆。”火奇说。“小友能在低界面那样的幻境，在这么年轻就取得这样的成绩，不错，不错。”

    “我下午就带你去灵师工会进行灵化。”火逸听说独孤千叶能炼制8级丹药，急急地说。

    “少爷，小友连着赶了这么久的路，不适合立即去灵化。今天先在府里休息一下，明天一早你再带小友过去吧。”火奇说。

    “是我急躁了。”火逸说。

    独孤千叶从空间里拿出一个玉瓶，说：“这是我在玄月大陆的时候别人给的雪丹，你这两天给火老爷子服用，可以让他的身体不再进一步恶化下去。”

    “谢谢你，千叶。”火逸并不矫情，接过丹药后倒出了一颗，给火宇天服下。

    “齐医师，我有些问题想向你咨询一下。不知方便不？”独孤千叶对火奇说。

    火奇看了一眼已经明显好转的火宇天，知道现在只能等独孤千叶灵化后炼制丹药，说道：“正好我也想向小友请教一些炼丹的事情。我的药莱居也算宽敞，不如就去我那里休息吧。”

    “奇爷爷，您都不让我去居住的。”大家听到火奇的话着实吃了一惊，连火逸都忍不住抱怨。因为药莱居，火奇从来不让别人进去居住，偏生他地位高，大家都不敢说什么。家主更是下命令一般人不得踏进药莱居，以至于药莱居是火家最神秘的地方。

    “那就客随主便了。”独孤千叶说。

    火奇再嘱咐了几句，然后带着带着独孤千叶离开了。出了火宇天的主院，没有多久就到了药莱居。独孤千叶大致看了一下，围墙将整个药莱居包围了起来，墙上爬满了藤蔓，她仔细一看，居然都是有毒的！

    整个药莱居只有一个圆形的门，虽然没有上锁，但是也没人敢踏进来一步。

    踏进去之后，入目的首先是一大块药田，里面长着许多珍贵稀有的药材。

    回到药莱居，火奇没有立刻给独孤千叶安排房间，而是把她带到了药田中间的小亭。

    “你看我的药田怎么样？”火奇问。

    独孤千叶笑了笑说：“齐药师的药田是我见过打理地最好的，药材也都是些稀有药材。让我看了都为之心动。”

    “哈哈。”火奇显然很高兴，想起独孤千叶有事找自己，遂问道，“小友有什么要问我的？”

    “我想问一下，齐医师可知道哪里有馥郁花？”

    “馥郁花？你要馥郁花干嘛？”火奇问。

    “我有亲人受伤了，幻力源泉被毁。我得到一个古方，可以复合毁掉的幻力源泉，现在就差一味主药。”

    “是馥郁花？”

    独孤千叶点头，说：“我听说馥郁花只有空灵大陆才有，所以才上来的。”

    “馥郁花的确是空灵大陆才有，但是现在你在外面也找不到了。”火奇说。

    “什么？！你的意思是说现在空灵大陆都找不到馥郁花了吗？”

    “是的，”火奇说，“馥郁花本来就不是一般的灵草，对生长环境要求很高。生长的周期又长，所以现在几乎已经找不到馥郁花了。”

    “不管有没有，我都要去找找。那些险地禁地的会有吗？”独孤千叶心里失望了一下，并没有被这个事实打败，她相信，这么大的空灵大陆，肯定会有没有发现的馥郁花！

    “其他地方的话，即使有，也不是你能去的。”火奇说，“不过，过几年就是空灵秘境出现的日子，那里面肯定会有馥郁花的。”

    “空灵秘境？那是什么？”

    “空灵秘境是空灵大陆的一个附属的空间，里面有很多稀有药材，千奇百怪的灵兽，各种矿石，是空灵大陆的共同财产。但是它每隔五十才出现一次，每次只能五十岁以下的人进去。而且名额有限。”

    “可是我还要赶去羽灵大陆，我的亲人被仇人抓走了，我必须去救她们。没有那么多时间等空灵秘境出现。”独孤千叶说。

    “哈哈，要是是羽灵大陆的话你就不必着急了，因为空灵大陆是羽灵大陆的直接下界面，我们的时间流逝快于羽灵大陆，这里几年，羽灵大陆只是很短的时间而已。”火奇说。

    “真的？！”独孤千叶还不知道直接下界面什么的说法，不过得知这个，她就可以等空灵秘境的出现了。

    独孤千叶和火奇聊得正欢，药莱居外面出现了一道尖锐的女声：“狐狸精，你给我出来！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    打滚求包养，嗷嗷嗷~

 第四章 跟着哥哥有肉吃

    “狐狸精，你出来，躲到药莱居算什么本事！你这个到处勾引人是贱人，给我出来！……”一个长相妖艳的女子在药莱居门口破口大骂着，想冲到里面去，却又怕火奇的规矩，只得在门口不停叫骂。

    火家的一些下人侍卫在女子后面围聚，听到她的话，想笑，却又畏惧女子的身份和火爆脾气，在后面悄悄地指点着。

    “这表小姐又来闹了，不知道这次会不会又把对方毁容。”

    “啧啧，听说少爷带回来的女子样子极美，啧啧，可惜了啊。”

    “的确可惜，听说表小姐的腐水很厉害，被腐水腐蚀过的皮肤，不管用多好的药也恢复不了。”

    “这表小姐也太不讲道理了，听说那个女子是少爷的救命恩人呢。她这样骂，也不知道……”

    “别说了，当心被她听到，把你也拿去喂灵兽，像小高子一样。”

    得到消息而来的火逸火舞等人急冲冲地赶来，一来就听到柳寒月的叫骂声。

    “你在这里胡闹什么！”火逸走上来对着柳寒月吼道。

    独孤千叶是他带来的朋友，是他的恩人，也是爷爷救活的希望。她在这里闹腾，实在让他火大。

    “你还对我吼？！”柳寒月看到火逸对她发脾气，火气更大，“那个狐狸精给你使了什么魔法，让你才这么维护她？！”

    “千叶是我朋友！”火逸说。

    “朋友？朋友会带家里来？”柳寒月说，“我倒要看看那是什么样的朋友！狐狸精，你出来！”

    独孤千叶看看火奇，说：“这个，该不会是叫我吧？！”

    火奇笑了一下，说：“应该是你，我这药莱居除了我，就只有你一个人。总不至于我这把老骨头了还被叫狐狸精吧？”

    “她是什么人？”独孤千叶问。对方在外面吵得那么厉害，她当然是要出去的，只是在出去之前得弄清楚对方底细才行。

    “她叫柳寒月，是夫人娘家的嫡系小姐。这柳家虽然比不上我们三大世家，但是在赤城也算大家族。”火奇说。

    独孤千叶点点头，起身走了出去。

    外面柳寒月还在骂着很难听的话，看到独孤千叶走出来，一时间忘了继续骂下去。

    其他的侍卫下人并没有见过独孤千叶，看到一位穿着白色长裙的女子从药莱居里面慢慢走来，那绝色让人都惊呆了，有些人连大气都不敢，怕自己一出气儿就把没人惊走了。

    “哼，你就是表哥带回来的狐狸精？”柳寒月对着独孤千叶说，“果然长了一脸狐媚像！”

    “你这是羡慕我比你长得漂亮吗？”独孤千叶捂嘴轻笑了一下，一时间风情万种。

    “哼，不要脸！”柳寒月看到独孤千叶的样子，嫉妒的火焰在心里噌噌噌地冒着。

    “不要脸？我可是火少爷请回来的客人，你作为火家的表小姐，如此对待客人，啧啧，真不知道你的脸又在哪里？”

    “你……”柳寒月被独孤千叶的话噎住，“既然你说本小姐不好，那我现在就给你个机会，乖乖地滚出赤城，永远不要再出现在火家，出现在逸哥哥身边！”

    “我是走是留，还由不得你来指手画脚！”独孤千叶说，“再说了，你问问你的逸哥哥，他舍不舍得让我走？”

    柳寒月一听独孤千叶的话，立刻转过去看着火逸，说：“火逸哥哥，你现在马上赶她离开！”

    火逸头疼地看着柳寒月，这个表妹着实让他不喜，但是偏偏母亲喜欢得很，知道她喜欢自己，就要自己娶她。而柳寒月占有欲特别强，与他关系稍进一些的女子都会被她当成眼中钉，长的漂亮点的都会被她毁容。为此她还特别请毒师给她研制了腐水。

    但是独孤千叶，就是为了爷爷，他也不能干她走啊！

    “胡闹，千叶是我请来的客人，怎么能赶她走！”火逸拉着脸说。

    “你舍不得？那我来，她不走，那我就打了出去！”柳寒月说着就朝独孤千叶攻击而来，连火逸都没有来得及阻止。

    独孤千叶嘴角牵起一丝讽刺的弧度，在柳寒月来的时候运起飘渺步法，瞬间躲了开去。火逸正担心独孤千叶不能运用幻力，突然之间她就移到了柳寒月的背后，一掌向她背后拍了过去。

    “啊！”柳寒月没想到独孤千叶会跑到她后面，一掌被地向前扑了几步。她发出来的灵力没有打中独孤千叶，倒是把药莱居的围墙给打坏了，并波及到里面药田里的药材。

    柳寒月转身想再次攻击独孤千叶，被火逸一把抓住，还没来得及说什么，就听到火奇在里面咆哮：“谁毁了我的药田！”

    紧跟着火奇就气冲冲地跑了出来，看到火奇，大家都不敢说话，就连柳寒月都是。

    “谁干的！”火奇看到被毁掉的围墙，还有里面被打坏的了药田，一脸气愤地说。

    “我，我不是故意的，我是想打那个狐狸精的！”柳寒月小声的辩解说。

    “放肆！我邀请到药莱居的客人也是你可以诋毁的？”火奇呵斥道。

    柳寒月没想到火奇会如此维护独孤千叶，联想到火逸之前的态度，她气愤地转身跑走了。

    “齐爷爷，这个药园……”火逸刚口就被打断了。

    “我会把损失算出来，你给柳家送过去。”火奇看了火逸一眼，冷冷地说。

    这个少爷什么都好，就是太怕他母亲，因此连柳寒月都压不住了，要是以后两家真的结了亲，怕是不好过哦。

    “小友，我们先进去，我去给你安排屋子，走走走，咱们再回去探讨一下炼丹。”火奇转过来对着独孤千叶一脸笑意的说。

    独孤千叶看了火逸一眼，转身和火奇一起进了药莱居。照今天的事情看来，这个火逸不值得深交啊。

    看到好戏的主角们都走了，下人们也都离开了。

    独孤千叶回到药莱居以后，随便选了间屋子住下。火奇不允许其他的人进来，所以这收拾屋子的事情自然就得独孤千叶自己动手。好在她也不是娇惯的小姐，很快就搞定了。收拾好屋子后出来就看到火奇在亭子里写着什么。

    “齐老在写什么？”独孤千叶走过去，在他对面坐下。

    “给柳家要的赔偿。”火奇头也不抬的说。

    独孤千叶看了一眼纸上列的灵药，在看了看墙角边被打坏的药田，眼角忍不住抽了抽。她很想问一句，你这药材的价值是怎么翻倍增值的？

    将赔偿的灵草罗列好后，火奇走到门口，将纸交给了在外面当值的侍卫，然后才回来和独孤千叶探讨起炼丹来。要说之前独孤千叶说自己会炼制八级丹药，他还有些怀疑，和她探讨过后，他对她就只剩下崇拜了，不论是她对药材的掌控，还是对结丹的心得，都显示出她高超的技艺。他卡在7级炼丹师上已经很多年了，他把自己炼丹情况给独孤千叶一说，她立刻为他找到了症结所在。经独孤千叶指点以后，他恨不得马上就去尝试一下。独孤千叶见此，说自己旅途劳累，想去歇息了。

    独孤千叶回到自己的屋子前，看到火奇急急地朝炼丹室走去。她笑了一下，推门进了屋子。

    第二天一早，火逸就来到药莱居门口等独孤千叶。很快就看到她从里面进来了。现在的她没办法和契约兽及炼妖壶取得联系，连幻戒都取不出来，只好继续穿着女装。

    “走吧。”火逸看着独孤千叶，心还是小小的不安分了一下，很快调整过来，对独孤千叶说。

    独孤千叶点点头，两人便朝着灵师工会走去。灵师工会在赤城的正中央，虽然不大，但是地位却不低。

    兽车行驶了一个小时，最后在一个类似普通民房的建筑前面停下。火逸率先下去，立刻引得了周围人的围观。看到他还转身对着兽车说话，为里面的人拉车帘，纷纷好奇谁能让火家的嫡系少爷如此对待。

    独孤千叶下车，立刻惊艳了在场所有人，那绝色身姿让不少男的留下了口水，女的嫉妒地咬碎了牙。

    独孤千叶并不理会那些人的反应，和火逸一起进了灵师工会。听说灵师工会很有钱，独孤千叶还以为进去了能看到一个富丽堂皇的大厅，没想到只是很简单的装潢，连一般家庭用的水晶灯都没有，还是用的一般的吊灯。

    屋子的两边放着一些凳子，想必是为了给等候的人用的。想到白石城的佣兵工会都有专门的休息室，这个灵师工会也太抠门了一点。

    一个简单的办公桌子在屋子最里面放着，一个男子正伏在上面睡觉。

    “郝大师，郝大师。”火逸走到桌子前，轻轻地呼唤着睡得天昏地暗的人。见他没反应，又上前推了他几下。

    “蚊子，走开。”郝大师用手在身前挥了挥，嘟囔了一句。

    呃――火逸听到自己被比喻成蚊子，好笑不已，又叫了两次，桌子上的人依然睡得香甜，还砸吧了两下嘴巴，想是在梦见到了好吃的。

    火逸无奈的回头看了独孤千叶一眼，意思是在说，要不等等？

    独孤千叶走上前，在郝大师的耳边大声地喊了一句：“着火啦！灵师工会被烧啦！”

    郝大师被独孤千叶的话惊得立刻从桌子上弹了起来，用力过猛，人摔到地上，嘴里还问着：“哪里着火了？哪里着火了？”

    “噗――”独孤千叶被他的样子逗乐了，忍不住笑了出来。连火逸也是强忍着笑意，只是这肩膀抖动的太厉害了。

    郝大师是这里灵师工会的负责人，说是负责人，也是因为这里就他一个人而已。平时性格阴晴不定，又有整个灵师工会做他的背景，因此整个赤城的人都要对他礼遇三分，生怕惹到了他。像独孤千叶这样对他的，还从来没有过。

    郝鹏游听到笑声才彻底的清醒过来，抬头就看到火逸一脸憋着的样子，知道自己被耍了，正要发火，又看到了他后面一步的独孤千叶。

    “哇，美女啊！”郝鹏游两眼冒桃心的望着独孤千叶，想到自己还在地上，赶紧起身，还整理了一下衣服，然后来到独孤千叶身边，说，“刚刚就是小妹妹叫醒我的吧，小妹妹的声音真好听，犹如天籁，听的我丢下了一桌子的美食，出来宜都芳容啊，今天有幸遇到小妹妹这样的绝世美女，难怪一大早喜鹊就在我门口叫，我……”

    独孤千叶听着郝鹏游的话，冷汗直流，鸡皮疙瘩掉了一地。为了自己的耳朵不再受荼毒，赶紧打断说：“你是这里的管事？”

    “是，鄙人正是这里的管事郝鹏游，有什么可以帮到小妹妹的啊？”郝鹏游说。

    “噗――郝鹏游。”听到郝鹏游的名字，独孤千叶又给喷了，郝鹏游，好朋友，呵呵。

    郝鹏游知道独孤千叶笑他的名字，但是并不气恼，说：“是啊，郝鹏游，好朋友，以后我们就说好朋友啦！不知道妹妹今天过来是要做什么？买灵技还是要用传送阵啊？买灵技的话，我给你五折优惠，用传送阵的话没费哦。”

    汗――

    “我不是来买灵技，也不是来用传送阵的。我是还幻力灵化的。”独孤千叶说。这个人倒是很有趣啊！

    “幻力灵化？！妹妹是下面界面来的？”郝鹏游惊讶地问。

    看到独孤千叶点头，他收起惊讶，脸上又是一脸菊花开。

    “幻力灵化啊，这个简单，来来来，妹妹先把这个表填了，做个记录，然后我来给你说这么做。”郝鹏游从烂桌子里变戏法般抽出一张表递给独孤千叶，然后还殷勤地给她搬了根凳子过来让她坐着填。

    “这个，你说火家的少爷吧，呵呵，不好意思啊，刚刚没看到你。灵化需要很长时间呢，我看火少爷你就先回去吧。”

    火逸看着郝鹏游这差别待遇，想说自己就在这里等，郝鹏游说：“这个灵化短则一天，长则半月，火少主你还是回去照顾你家老爷子比较好。”

    正在填表的独孤千叶微微一顿。这火老爷子的事情不是被火家压了下来吗，金家因为之前看到好好的火宇天，都对他是否受伤表示了怀疑，这郝鹏游居然知道，可见灵师工会并不是她看到的这样啊。

    “火逸，你就先回去吧，等我幻力灵化完了，会去火家找你的。”独孤千叶说。

    听到独孤千叶开口，又想想爷爷的情况，火逸最终还是离开了。临走的时候说：“我明天再来看你。”

    对于火逸的话，独孤千叶不置可否，点点头，继续填起表来。

    “妹子啊，这个人可不好玩呢，以后跟着好哥哥我混吧。跟着哥哥有肉吃。”郝鹏游看到火逸走了，做到自己的位置上，企图利诱独孤千叶。

    独孤千叶将填好的表递给郝鹏游，看了看他瘦长没有二两肉的身材，说：“当我哥哥的人都被我欺负的很惨，你的小身板估计不行。灵化要怎么做？”

    “不要看不起哥哥，哥哥身材很好哦！”郝鹏游拿出一张纸，交给独孤千叶，说：“灵化的方法都写在上面了，楼上右边转最后一间屋就是灵化室。”

    独孤千叶拿过纸转身就朝楼上走去，上楼转弯的时候还听到郝鹏游在下面吼：“妹纸，灵化完了有时间我们还可以实践证实一下哥哥我的身材有没有料啊，腹肌什么的绝对好看哦。”

    “砰！”独孤千叶走进灵化室，一把把门关上，将郝鹏游的声音杜绝在外。

    独孤千叶看了一下灵化室，没想到只有一张破办公桌的灵师工会，灵化室居然全是用稀有的大理石砌成的，想必是为了保护灵化的人在幻力灵化的过程中能不被外界打扰。

    房间里没有什么摆设，只有在屋子的中央布置着一个阵，外面两个圆圈，里面一个五星，五个角刚好接触到外圆圈上面。

    独孤千叶仔细研究了一下灵化过程，确定自己每一步都已经了解到了之后，走到五星中间盘腿坐了下来。而原本黯淡无光的灵化阵在她坐下的那一刻亮了起来。

    独孤千叶再次看了一遍灵化过程，然后将纸收了起来，双手按照灵化过程里面说的结了个印。来了空灵大陆后一直不能运转的幻力此时终于又可以流动了。独孤千叶将幻气一点一点的按照纸上说的那样从结印的手指那里疏散出来，一直到身体里没有一丝幻力为止。

    灵化阵在独孤千叶手印结起来的时候开始一遍一遍闪着流光，在五个角之中来回的转动着。独孤千叶释放出来的幻气全部聚在灵化阵里，因为独孤千叶幻力比别人多，整个灵化阵和其上空都被塞满了，比起那些刚刚能把灵化阵填满的人来说不知道多了多少。

    灵化阵五角星上的流光一遍一遍地扫过幻气，将幻气一点一滴的转化成灵气。独孤千叶则将化成的灵气慢慢吸收回体内。

    对于灵化阵不了解的她没发现，五星有一个角并没有接触到圆圈上，差了1厘米的距离。这是灵师在建灵化阵的时候不认真，给忽视了的。而又因为这个阵建好了以后就没有人来灵化过，所以谁也没有发现这个漏洞。偏偏是这一厘米的差距，差点将要了她的性命！

 第五章 晋级神级

    独孤千叶在上面灵化着，郝鹏游不再睡觉，拿起她刚刚填的表看了起来。

    “玄月大陆，啧啧，是从一个小界面来的啊。”郝鹏游一边看一边说，“独孤千叶，她居然姓独孤，不会是那个独孤吧？”

    感叹完，他还往楼上望了一眼。啧啧，是个有趣的小家伙啊！

    第一天是时间很快就过去，独孤千叶没有下来，郝鹏游也一直没有离开。

    “哟，这小家伙天赋还不错啊！”

    第二天，独孤千叶依然没有下来，郝鹏游无聊地趴在办公桌上，不时望一眼楼梯口，还是没有人。

    “天赋较高的人第二天就会结束，看来小家伙还要厉害啊！”

    第三天，郝鹏游已经从办公桌那里转移到了楼梯口。他坐在楼梯口，一条腿屈腿放在楼梯上，一条腿搭拉在下面。手搁在腿上撑着下巴，说：“已经第三天了，这小家伙的天赋……”

    “郝大师。”火逸从外面进来，看到百无聊赖的郝鹏游，赶紧行礼道，“郝大师，不知道千叶灵化完成了没有？”

    “你问我，我问谁啊？没看到我在这里等着吗？”郝鹏游正心里烦躁，来了个火逸，正好把气撒在他身上。

    “呃。”

    火逸无语，你不是灵师工会的管事么，不问你问谁啊！

    “她都说了完了会去你家的，你这样一天来两次的，不嫌难的跑啊？！去去去，不要在这里碍我的眼。”郝鹏游挥着手说。

    火逸被郝鹏游的态度激怒了，想发火，最后还是忍了下来，向郝鹏游行了个礼，转身离开了灵师工会。

    “无趣！”郝鹏游看着火逸的背影，咄了一声，“无聊啊！”

    郝鹏游感叹着日子的无聊，当初自己怎么就跑到这里来了呢？嗯，回想一下，好像是因为这里地方小，事情少，轻松，可以睡大觉，师傅让他选的时候，他一下子就选了这里。现在独孤千叶灵化，他不敢睡觉，所以无聊了。

    至于说有人灵化就不能睡觉，这全怪师傅兴的这个讨厌的规矩！

    想了想，他从空间戒指里拿出一个通讯石，将灵力输进去后，通讯石闪了起来。

    “你个没良心的，终于想起我这把老骨头了！”通讯石刚刚亮起来，里面就传来一个老者的叫骂，音量大的他把通讯石离了好远都还能听到。

    “听你声音这么大，就知道你最近身体好的不得了！那么多人关心你，少我一个没啥！”郝鹏游掏了掏耳朵说道。

    “你个没良心的兔崽子！今天找我干嘛？是不是想着我生日要到了，准备问我要什么生日礼物？”

    “咦？你生日要到了啊？这么快就过了5年啦！”郝鹏游说了一声，气的对方想一把掐死他。“不过我不是问你要什么生日礼物的，我是问你要人的。你赶紧派个人过来啊，我最近发现了好玩的，不准备在这里呆了。但是我也不知道什么时候离开，你要是不想这里没人开门，现在就派人过来吧。”

    “兔崽子，你终会舍得离开你的窝啦？我一会儿就给你派人过去。对了，你赶紧去吧传送阵给我修好！上次你大师兄想去找你，结果你那边居然坏了，害的你大师兄被传到了幽冥沼泽，差点回不来。”

    “咦？传送阵坏了啊？我说这么最近都没人传送过来呢。等等啊，我现在没空去修，等我有时间了再去。你现在先把人选好啊，我修好了给你说。就这样了啊，挂了，拜拜啦！”

    “等等，我的生日你回不回……”

    老者的话还没说完，郝鹏游就已经掐断了通讯石。

    “我说最近怎么这么清闲，原来传送阵坏了。咦，那从这里传送出去的人到哪里去了？”郝鹏游自言自语般说着。

    第四天，郝鹏游的阵地已经转移到了二楼楼梯口了，现在只要独孤千叶一出灵化室的门，他就能看到他。但是一天过去了，他依然没有等到。

    “我滴那个乖乖，这小家伙是要逆天哇！哈哈！”

    第五天的时候，郝鹏游的阵地转移到了灵化室的门口，现在只要独孤千叶一开门，他就能看到她。

    “灵化5天，空灵大陆好久没有遇到这样的人了，上次那个什么来着？唔，好像是三百年前的长缨，唉，人家现在都是幻梦城的城主咯！啧啧，不知道这个小丫头会长到什么高度啊！”

    郝鹏游直接在灵化室的门口睡了起来，对于自己的睡功，他一向引以为豪。

    他这一觉一直睡到了第六天中午，这都不是他自己醒的，而是他感觉到四周灵气的暴动，大量的灵气朝着灵化室涌去。

    “这是怎么了？”郝鹏游第一次脸色凝重起来，“这也不像是灵化失败了啊？”

    他想开门进去，但是里面的气压太过强大，直接将门抵地死死的。用灵力砸开的话又不知道里面的情景，怕伤到独孤千叶。只得在外面干着急。

    “这可怎么办？”郝鹏游在外面急得走来走去，最后跑到传送阵那里，发现只是传送阵的一个边角褪了，他赶紧给补上，然后拿出通讯石，输入幻力。

    “改变主意，要回来给我过生……”昨天那老者的声音又出现了。

    “老家伙，我吧传送阵修好了，你赶紧过来一下，这里出大事了。”郝鹏游对着老者说，声音是从未有过的认真。

    “出什么事了？哪家姑娘又给你逼亲了？”

    “不是，有个玄月大陆来的人在灵化，但是现在灵气都往灵化室涌去，你赶紧过来！”郝鹏游说完挂了通讯石，跑回了灵化室门口。

    半个小时候，一个白衣白发的老者和一个小伙子出现在赤城的传送阵里。他们一出来，就感觉到了灵气的暴动。

    “这是怎么回事？”老者来到二楼，看到郝鹏游在门口走来走去。

    “事情是这样的……”郝鹏游将独孤千叶来灵化的事情说了一遍。

    “你说她今天是第六天？！”跟老者一起来的年轻人问。

    郝鹏游点点头。灵化一般就一两天，有天赋的也就三四天顶天了，五天的这么多年来只有长缨一个人，她现在第六天……未来前天不可限量啊！

    “不要只顾着感叹了，想想这个是怎么回事，赶紧想想办法阻止啊，这样下去会出事的！”郝鹏游催促着两个不在状态的人。

    老者一把拍到郝鹏游的头上，骂道：“急什么急，现在急也没用。老头子我来了这么久也不说给我倒杯水喝。”

    “没有水！这个到底是怎么回事？”郝鹏游说

    “这个应该是灵化阵出问题了，让周围的灵气不受控制地进入到她的体内。这个只有看她自己，我们是帮不了什么的。要是造化好的话，她也许能一举突破。”老者说完，悠着下楼去了。那个人给郝鹏游点点头，也转身下楼。

    “擦，不靠谱！”郝鹏游说了句，也跟着下去了。师傅都说没办法，那她就真的只有靠自己了。

    灵化室里，独孤千叶本来在慢慢吸收着有幻气化成的灵气，当最后一点灵气吸收完了以后，周围的灵气却突然从那个1厘米的口子那里涌了进来。接着整个灵化阵就暴动起来，进来的灵气肆虐的搅动着灵化阵，最后全部钻到了独孤千叶的身体里。

    尼玛蛋！独孤千叶忍不住在心里咒骂着。为什么每次她都要遇到幻气灵气主动进入她的身体？这样不是她想要的好不好！擦！

    忍着身体被撑爆的剧痛，独孤千叶开始将涌进身体的暴动灵气一点一点的往蛋蛋那里引导。

    “不行，身体真的要被撑破了。看来必须晋级。”独孤千叶暗想，然后引导还不太安分的灵气去撞着神王的屏障。

    但是这层屏障岂是那么容易突破的？看着身体里越来越多的灵力，还有迟迟不破的壁障，独孤千叶心急如焚。要是身体被灵气撑破了，自己还没有突破的话，那自己必死无疑！

    一下，两下，三下……独孤千叶努力控制灵气去撞击。

    “咔嚓。”

    很轻微的响声，对独孤千叶来说无异于天籁之音。只要有了缝隙，那就有希望了。她继续努力着。

    “轰――”

    神级屏障终于被独孤千叶打破，在身体里的灵气犹如洪水找到缺口般涌了进去。也许是突破了神级，她面前的星月都消失不见了，取而代之的是一片缩小的宇宙。

    没想到她一下子就冲过了神王初级，停在了神王中级！

    外面的灵气一下子被吸收了好多，灵化阵慢慢恢复了过来。独孤千叶趁机一个翻滚，滚出了灵化阵。

    躺在地上的她感到身体一阵轻松，随后整个人都瘫软下来。此时她浑身上下已经全部被汗水打湿，头发贴在脸上，显出一丝娇媚和柔弱。

    楼下的郝鹏游感觉到周围的灵气安静下来，知道灵化室里的危机已经结束了。但是他不知道结果怎么样，独孤千叶是撑过去了，还是已经……

    噌噌噌地来到楼上，一把推开灵化室的门，看到独孤千叶躺在地上闭着眼睛。感觉到有人，独孤千叶睁眼，然后吃力的坐起来。

    “你还好吧？”郝鹏游问。

    独孤千叶点点头，说：“麻烦你送我去最近的山脉，可以吗？”

    看到独孤千叶没事，郝鹏游吊着的心总算是落了下来。他走过来抱起独孤千叶，带着她从窗户上飞了出去。来到空中，让自己的契约兽出来，带着独孤千叶坐了上去。

    郝鹏游的飞行兽是长相类似于豹子的双翼钱豹，高级超神兽。很快独孤千叶就被带到了最近的山头。

    独孤千叶此时已经缓过来了，自己飞身下来，对郝鹏游时候：“谢谢你，我会回去交灵化费用的。”

    潜台词就是：谢谢，慢走不送！

    郝鹏游看到独孤千叶，大笑了两声，说：“那我就咋灵师工会等你回来！小五，我们回去了。”

    双翼钱豹展翅飞走，独孤千叶看他们走远，才叫出了炼妖壶里的一众契约兽。

    众兽兽一出来，整个山头就被晋级的光芒包围起来。已经走远的郝鹏游远远的看到独孤千叶弄出来的动静，手撑着下巴，幽幽地说：“小五，这小家伙身上有很多秘密啊，要是以后跟着她的话，不会无聊了吧？走吧，回去看看老头子走了没有。”

    独孤千叶之所以一直压制着不让小火他们出来晋级，就是因为在赤城里太招眼了。现在不在压制，小火它们飞速地晋级着。

    小火涨了2级，由之前的5级超神兽晋级到7级超神兽，其他兽兽都涨了1级，蓝玫晋级到8级超神兽，青鸾5级，小九和黑风3级，小银2级，烈火由9级神兽晋级到1级超神兽。现在为止，独孤千叶的契约兽全部晋级超神兽！

    虽然在空灵大陆超神兽比较多，但是像她这样拥有数量这么多，等级这么高的的人却很少。

    过了大半个小时，晋级才完全结束。实力晋升的兽兽们高兴地朝独孤千叶走过来。

    “主人，抱抱！”小九跑过去一把抱住独孤千叶，感叹道，“跟着主人有肉吃啊！真庆幸当时的选择。不然我现在还在梦蕉岭为晋级苦恼呢，不知道猴年马月才能晋级到超神兽。”

    “的确，当初的我们都很幸运。”黑风也说。

    小火跑过去，一脚踹开小九，然后跑到独孤千叶怀里。

    “小火。不带这样的啊！”小九一脸委屈的说。

    因为小九是独孤千叶的本命契约，所以她的地位无形中是最高的。小火一脸得意地看着小九，哼，跟我抢！

    “主人，我也是超神兽了！我可以化形了吗？”烈火激动地说。现在大家都是人形模样，就它一个还是兽形，嗷嗷嗷，它不干！

    “呵呵，好啊。”独孤千叶感受到烈火的心思，笑着说。

    烈火高兴地在地上转了两圈，独孤千叶把化形丹和其他丹药给它以后，跑到了对面山头去过雷劫。

    有了独孤千叶丹药的保证，烈火索然过程中受了些苦，但是整个过程还是无惊无险的。烈火化形后的样子有些粗狂，不过还算是耐看型的。

    “哈哈，我也终于化形啦！”烈火大笑两声道。

    “好了，天色不早了，该回去了。”独孤千叶说，她还欠着灵师工会的灵化钱没给呢。而且也要回去给火老爷子炼丹了。

    要回去才发现青鸾他们都不知道赤城在哪里，去附近找了一个当地老汉问了才知道。等独孤千叶回去的时候，已经过了午饭时间了。

    青鸾在城外就停下来了，其他幻兽都在这里回了炼妖壶。独孤千叶先去了一趟灵师工会，进去的时候又看到郝鹏游趴在办公桌上睡得香甜。一个老者从楼上下来，看到又睡着了的郝鹏游，气得脱掉他的鞋子就朝他打了过去。

    “你个兔崽子，我让你守灵师工会不是让你来睡觉的。难怪你这里这么冷清，你看看你都给我把这里弄成什么样样子了！”老者越说越气，脱了另外一直鞋跑过来打郝鹏游。

    郝鹏游正做着美梦，冷不丁被打醒了，刚睁眼就看到老者拿着鞋子朝他走过来，他蹭地一下站起来，躲开的老者的鞋板攻击。

    “擦，老头你又用你的臭鞋子打我，会把我打臭的！”郝鹏游一边躲一边大叫着。

    “打的就是你这个臭东西，看我不打死你！打死你个没良心的兔崽子！”老者见郝鹏游带躲开了，生气地追了上去。

    “哎呦，再打我要反抗了啊！”郝鹏游大叫着。

    独孤千叶一来就看到这么一幕，为了避免被祸及，她站在门口轻轻咳嗽了一下，说：“这个，你们这是在干嘛？”

    听到独孤千叶的声音，正在追逐着的两人都转过来看她。

    “呀，你回来啦，这么快就搞定了？”郝鹏游躲开老者的鞋板来到独孤千叶身边笑着问。

    独孤千叶也笑笑，说：“都弄好了，特地过来谢谢你，并把灵化的费用给了。”

    “这个，刚刚火家少爷过来了，知道你灵化成功，已经把费用都给了。哈哈！”郝鹏游说，“他还带信说让你暂时不要回去，因为火家遇到点麻烦，跟你有关，他搞不定，让你先躲躲。”

    “哦，你知道是什么事情吗？”独孤千叶问。

    “咳咳，你怎么知道我知道？”郝鹏游故作诧异地问，看到独孤千叶但笑不语的样子，哼哼了一声，说，“听说是因为那个柳寒月出事情了，浑身被冻得都结了一层冰，连医师都说没有办法。说是因为你和你打了一架，柳家人现在正在火家等着你呢。”

    这件事？

    独孤千叶笑了笑，没想到是因为这个。那天和柳寒月动手的时候，拍到她背上的那一掌顺便把冰心的气息传了点过去。要她让知道，没有人可以辱骂她！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子神经衰弱鸟，呜呜~（>_

 第六章 好多拜师礼

    “咳咳，咳咳！”一直被忽视在一旁的人咳嗽了两下，企图引起他们的注意。郝鹏游瞪了老者一眼，说：“咳嗽就赶紧回去吃药，上了年纪的人就是爱生病！”

    “你个好小子，长大的翅膀硬了是吧？！敢埋汰起我来了。”老者把手上的鞋子扔过来打到郝鹏游身上。

    “这位是？”独孤千叶问郝鹏游。

    她看出来了，郝鹏游和他的关系非常亲密，虽然嘴上老是说气他的话，但是刚刚老者打他的时候他也是多三下挨一下的，而且是故意蹭上去的。

    “咳咳，这个老头是我师父，时弘归。”郝鹏游说，“你不用理他，他就是个老头子。”

    独孤千叶笑着对时弘归说：“时老前辈好。”

    “嗯嗯，你是独孤千叶吧，你灵化时候遇到的危险，我们刚刚查了原因，是因为灵化阵出了问题，这是我们灵师工会的责任，这是我们给你的一点小小的赔偿。”时弘归说，然后对着郝鹏游吼，“还不快拿出来！”

    郝鹏游极不情愿地拿出一个空间戒指，交给独孤千叶。

    “这里可是宝贝啊！”郝鹏游放手之前还忍不住说了一句。

    空间戒指是无主戒指，独孤千叶看了一下，里面居然放了一千万紫币，还有一些修炼的丹药灵草。

    “既然如此，那就多谢时前辈。”独孤千叶并不矫情，自己现在正是缺钱的时候。听说这个灵师工会和炼丹师工会一样有钱，自己又何必客气。

    “小丫头可有兴趣加入我们灵师工会啊？”时弘归看到独孤千叶收下了戒指，这才问道。

    “我暂时没打算加入任何势力，还请时前辈见谅。”独孤千叶拒绝道。她现在的目的是为了寻找馥郁花，哪里有那么多时间来加入什么势力。

    “怎么样，老头，我说她不会答应的吧？！”郝鹏游得意地看着时弘归说。

    独孤千叶有些好奇时弘归的身份，但是想到郝鹏游一直都呆在这里，想必这师傅地位也不高，不然怎么会舍得让郝鹏游呆在这么个小地方。

    时弘归瞪了郝鹏游一眼，对独孤千叶说：“那丫头有没有兴趣做我的徒弟呢？”

    “什么？老头子，你居然要收徒弟？”独孤千叶还没反应，身边的郝鹏游已经叫起来，“你不是说我是你最后一个徒弟吗？”

    “我什么时候说了，我怎么不记得了？”时弘归吹胡子瞪眼地说，“怎么样，做我的徒弟吧，小丫头？”

    呃，这是什么情况？虽然她觉得这个老头不错，但是也不至于认他做师傅吧？

    “这个……”

    独孤千叶刚想拒绝，郝鹏游在一旁拉着她的手臂说：“不要拒绝，老头子虽然人不靠谱，但是跟着他还是有肉吃的！”

    有肉吃？独孤千叶疑惑的看着郝鹏游，难道这老头还是什么大人物不成？

    时弘归得意地看着独孤千叶，等着独孤千叶拜师。

    “这个，我真的没……”这个打算。独孤千叶开口，又被郝鹏游打断了。

    “妹纸啊，做我的郝鹏游的师妹不错的，我们四个师兄弟，就是没有师妹，你要是来了，一定会很疼你的！还是说你嫌弃我是个小地方灵师工会的管事，这身份太低了？”郝鹏游一边说，一边委屈地看着独孤千叶。

    这个，独孤千叶表示真的很无语。拜师选徒弟什么的不是应该很隆重的吗？为什么感觉他们就像在选大白菜一样？呸呸呸，这么想自己不就成大白菜了！

    但是看时弘归年纪应该很大了，到现在才四个徒弟，想来他也不是随便收徒弟的。自己初到空灵大陆，有个灵师工会的人做师傅，应该还算是好事吧？！

    “这个拜师也可以，但是我得说清楚，我和金家有些过节，和柳家现在也这样的情况，咳咳，麻烦好像很喜欢我。”独孤千叶说，先把自己的底交代清楚啊，不要到时候知道自己惹的麻烦又吵着要退货。呸，自己才不是货物呢！

    “哈哈，这样才好玩呐！老头子我已经清闲了几十年了，要不是有这么个小猴子给我解解闷，我都给无聊死了。惹祸好啊，没关系，你想惹什么样的祸就惹什么样的祸！摆不平了，师傅我再给你收拾去！”时弘归大笑着说，只是这话怎么听着怎么怪，这都是什么逻辑！

    “哇塞，你才来空灵大陆几天了啊，居然把赤城的金家也得罪了，你这惹祸的本事比我当年还厉害啊！”郝鹏游一惊一乍的叫，“快说说，你是怎么把金家得罪了的？”

    汗，独孤千叶真的觉得这一老一少都是不正常的！

    但是她还是把自己刚刚到空灵大陆来的时候，无意中把金财迷给砸死的事情说了一遍，郝鹏游听完笑得前仰后合的。

    “哈哈，你真的是、真的是霉星上头了哇，这么都能给自己拉个仇家，哈哈，要是跟着你，一定会很好玩，以后你去哪里都带着我吧？我可以给你当打手的。”

    独孤千叶看了郝鹏游一眼，看不出他的等级，但是看着他这竹竿一样的身材，能当打手吗？

    “不要看不起你师兄我，我身材很有料的！”

    “咳咳。”独孤千叶忍不住咳嗽了一下。

    随后独孤千叶对时弘归敬了茶，跪下磕了三个响头。这是她第一次真正意义上的拜师，来到这个世界后她还是第一次下跪！

    虽然独孤千叶之前并不太想拜师，但是他还是感受到了她眼里的真诚。之前还说自己的麻烦，是不想连累他。他活了这么多年，看人一看一个准，此女是个重情重义的人呐！

    时弘归喝了独孤千叶的拜师茶，拿出两本书递给独孤千叶，一个紫色的晶卡交给独孤千叶。

    “你刚刚晋级到神级，对于神级还不了解，这本书里对于神级的介绍，神级的运用，还有一些神级的灵技都有介绍，你先拿去看看，有什么不懂的地方可以问你师兄或者问我。”

    独孤千叶看了看那本薄薄的书，她正想着自己对神级不了解，要去找资料呢，这就送来了，看了这个师傅也算不错。

    “这本是关于传送阵的一些知识，你既然是我的徒儿了，这个是必须要了解的。当然，这个的深度要取决于你的天赋了，好当然好，不好当然也不强求。”

    独孤千叶看着另外一本书《传送阵法》，心里有些疑惑，为何这么重要的东西时弘归就这样给她了？而且这不是灵师工会的机密吗，师傅怎么会有？

    “这个晶卡里面有一千万紫币，这次出来的匆忙，也没有带着多少钱。你刚刚到这里来，肯定比较缺钱，将就着用吧。”

    汗，一千万紫币，还叫没有多少钱，这灵师工会真的是肥的流油，连师傅这样的都这么有钱，不知道会长得多有钱啊？！

    “师傅都给你见面礼了，我这个做师兄的也不能不给。”郝鹏游不舍地拿出一张晶卡，说，“这里只有500万紫币，你将就一下，看到什么就买，不够的直接记到灵师工会的账上。唔，下次去搜刮你二师兄的，他最有钱。”

    独孤千叶喜滋滋地将两人的卡收到空间戒指里，今天一共入账二千五百万，嘿嘿，钱啊，谁也不会嫌多的。还得到了传送阵这么机密的东西，看来拜师很划得来啊，有人给你撑腰，还有人给你钱花。

    “谢谢师傅，四师兄。”独孤千叶笑着说，然后从炼妖壶里拿出嘟嘟酿好的酒，装在一个空间戒指里，交给时弘归，“师傅，这里有一些灵果酿的果子酒，希望你喜欢。”

    独孤千叶问道时弘归身上隐隐传来酒香，这时弘归也定是爱酒之人。

    果然，时弘归听到是酒，还是自己没有听过的果子酒，赶紧从戒指里拿出一坛开封，顿时房间里酒香四溢。

    “真香！”时弘归闻了一下，兴奋地说，然后拿出一个大碗倒了满满一碗，轻轻地抿了一下，闭着眼睛感受了一下，赞叹道：“好酒！”

    “哇，不错，不错，比那些个酒好喝多了！”郝鹏游很自觉的拿出大碗来倒了一碗。

    独孤千叶发现两人的酒器虽然外形似碗，但是却是圣器！两个败家子！独孤千叶忍不住在心里感慨。也许时弘归地位不高，但是绝对很有钱！

    “小师妹啊，你都给师傅了，怎么我没有分？”郝鹏游喝完了一碗酒，对独孤千叶说。

    “谁说没有你的了？”独孤千叶嗔笑着说，拿出为郝鹏游准备的戒指递给他，说，“我可不敢忘了师兄你的。”

    郝鹏游看了一眼塞得满满的空间戒指，笑眯眯地将它收了起来。

    “我去给你收拾一间屋子给你，你才灵化，去好好感受领悟一下。”郝鹏游说。

    “不用了，我还是回火家去比较好。”独孤千叶说，“我答应了他们，要回去的。而且有事情没有解决，我还得回去处理一下。”

    “柳家吗？我去给你摆平了去。”郝鹏游说着就要往外走。

    独孤千叶赶紧拉住他，说：“我自己去就可以了，你不用去啦！”

    “你能行？”郝鹏游说。

    “放心吧，我能搞定。”独孤千叶回答道。

    “那好吧。有什么事情直接到这里来找我就可以了。反正我打定主意要跟着你了，以后你到哪里我到哪里。”郝鹏游说。

    “嗯，我会的。”独孤千叶说。

    独孤千叶知道了时弘归的生日快到了，思量着到时候去给他庆生。

    离开灵师工会的时候，独孤千叶发现自己居然被人跟踪了。不知道是金家还是柳家的人，但是这样鬼鬼祟祟跟踪自己的，肯定是有不可告人的目的的。独孤千叶想了一下，将对方引到了一个偏僻的死胡同里。

    “哟，小姑娘，前面没路了，你这是要去哪里啊？你新来的吧，给哥哥说一下，哥哥带你去啊。”

    独孤千叶转身，看到跟踪自己的几个人都出来了，中间领头的人对着独孤千叶流着口水。

    “你是谁？”独孤千叶问。同样是说哥哥两个字，郝鹏游说的让人听着就非常舒服，这个人说的，和他的长相一样让人恶心。

    “哈哈，本少爷是赤城三大世家金家少爷金飞，这里没有本少不知道的地方，你说，我带你去。”金飞走到独孤千叶身边，看着她弹指可破的皮肤，水灵灵的大眼睛，忍不住咽了咽口水。忍不住就将手伸了过来。

    独孤千叶一掌拍掉金飞的手，冷着脸说：“毛手毛脚的，是不想要你的手了？”

    “哈哈，本少爷当然要，而且还要你！”金飞说着就朝独孤千叶扑上来，前几天有下人来说灵师工会出现了惊世美女，他便派人在灵师工会守着，今天终于看到她出现。本来他还想把她带到隐蔽的地方，但是看到她的样子，他实在是忍不住了。

    独孤千叶闪身躲过。脚一勾，将对方绊倒在地。

    “找死！”独孤千叶还以为是因为之前砸死金财迷的的事情，对方才找上自己，没想到居然是精虫上脑了！

    金飞从地上爬起来，对着巷子口里的人大喊：“过来给我抓住她！”

    外面的人得到命令，走过来将独孤千叶包围起来。

    “小妞，我劝你还是乖乖从了我们少爷，不然吃了苦头可划不来。”其中一个大汉对着独孤千叶说。

    独孤千叶没想到在这里也会遇到强抢民女的戏码，想到火家还有事情，她对着金飞笑了一下，说：“你知道金财迷是怎么死的吗？”

    “听说是被人砸死的。美人怎么问起一个死人来？他不过是一个天赋好一些的旁系而已，哪里有我的身份高贵。”金飞说。

    “你知道他是被谁砸死的吗？”独孤千叶问。

    “听说是一个女人。”金飞说，“不会是你吧？”

    “你还不笨。”独孤千叶说。

    “你要是跟了本少爷，金家没有人能动你。”金飞说。

    “脑残。”独孤千叶说了一句，然后叫道：“小银，小九，出来玩玩吧。”

    独孤千叶话音刚路，两个俊逸的男子就出现在巷子里。

    金飞带来的人等级都不高，只有一个到了神级。想来是平时跟着他干偷鸡摸狗事情的狗腿子。那个神级的是保护他安全的。

    小九他们都知道是怎么回事，看着周围的人都是一副死人的样子。

    “速战速决。”独孤千叶说。

    两个化形超神兽对付几个神级都没有到的人，那不过是分分钟的事情。独孤千叶则和那个神级的人动起手来。

    “轰！”

    两边的房屋被神力轰成了废墟。

    独孤千叶是神王中级，但是她刚刚晋级，对于神级灵力的运用并不熟悉，而对方虽然是一个神王初级，但是胜在他晋级神级时间已久，对于神级比较了解，所以独孤千叶一时并不能取胜。

    小九和小银解决掉其他人后，堵在墙边。

    “小银，这个癞蛤蟆居然打我们主人的注意，你说我们该怎么办？”小九邪笑着问。

    “杀了。”小银回答。

    “笨！”小九鄙视地看了小银一眼，说，“死，怎么会是一个色狼最好的归宿呢？”

    “不然？”小银问。

    “当然是废了他的小弟弟呀，要他永远都只能看不能吃，这样不是更好吗？”小九说。

    金飞早就被突发的状况吓傻了，现在听到小九说要切掉自己的宝贝，说：“你、你们不能这样！我可是金家的嫡系少爷，你们敢伤害我一根汗毛，我爷爷不会放过你们的！”

    “哟，还威胁起来了。”小九笑了一下，说，“小银，这个任务就交给你了。”

    小银一道灵力朝对方的下体打去。

    “啊――”

    金飞凄惨地叫了起来，惊得正在和独孤千叶战斗的人一个闪神，被独孤千叶抓住机会，凝出灵力，化成火龙将对方给消灭了。

    “啊――”金飞捂住自己的下面，摸到满手的血，想到自己被斩断了宝贝，吓得晕了过去。

    独孤千叶下来，正好看到这么一幕，说：“现在我们不宜和金家对上，不能让对方知道是我们把金飞给废了。”

    “不是已经和金家有矛盾了吗？”小银问。

    “金财迷的事情火家也在场，而且对方当时是准备杀了火逸的。所以，金家要动我的话，火家不能袖手旁观。金财迷不过是旁系的，所以金家还能忍，毕竟现在不是和火家撕破脸的时候，但是要是知道金飞被我们废了，即使和火家撕破脸也不会放过我们的。”

    独孤千叶说着，直接一把火将在场的人都烧成了灰烬。

    “主人说的有道理。主人，小银回去就好了吧，我就在外面陪着你吧！”小九化成兽形，跳到独孤千叶怀里。

    小银也想回去修炼，早点升级，然后翻身农奴把歌唱！这只骚狐狸老是把他欺负的死死的，他要奋起！

    独孤千叶将小银收回炼妖壶，然后抱着小九朝火家走去。到火府前的街，远远的就看到火逸在门口转来转去。

    “你在这里干什么？”独孤千叶走过去问道。

    “哎呦，我不是让郝大师给你说今天先不要回来吗？他没给你说？”火逸看到独孤千叶，急急地问。

    “他给我说了。但是不是要回来给火老爷子炼丹吗？”独孤千叶说。

    “唉，现在里面出了点事情，你先去酒店住一晚，我明天再去找你，这个……”火逸拉着独孤千叶就要往外面走。

    “站住！”没有走出两步，就从门里面传来一声呵斥，“逸儿，你这是要把人给我带到哪里去？！”

    火家里走出来几个人，冷冷地看着独孤千叶和火逸。独孤千叶转身，看到一个衣着华丽的女子一脸气愤地看着独孤千叶，她身边的人看着独孤千叶更是看死人一般！

    “逸儿，你准备把这个人带到哪里去？”

    火逸听到声音，惊得一下直了背。

    “娘，我，没，没想去哪里啊！”火逸说。

    “逸儿，你没看到你表妹的样子吗？居然还想包庇这个凶手，舅舅这些年真的是白疼你了！”美妇身边的男子说。

    “舅舅，我没有，这是表妹出现这样的情况，怎么能就说是千叶做的呢？她那时候还没幻气理会呢，连幻力都不能使用，怎么会是伤害表妹的凶手。”火逸说。

    “都进去吧，在门口成何体统。”火逸的母亲柳眉说。然后转身带人进去了。

    火逸看着独孤千叶，说：“一会儿不管发生什么，都不要承认。”

    独孤千叶跟着火逸进了火府，看到大家都是一副看热闹的样子望着她，好像她马上要怎么样了一般。

    其实要是换了一般人的女子，也许真的就过不了今天这关了。因为火逸父母宠爱柳寒月比火逸还要厉害，舍不得她受一点委屈，这也是柳寒月在火家这么张狂的原因。但是就单凭她现在能救火老爷子这一点，她今天就能完好无缺地离开！

    来的火家的大厅，独孤千叶一进去就看到了坐在一旁的柳寒月。此时的柳寒月已经没有了当时飞扬跋扈的样子，修炼的人是不会再害怕寒冷的，即使数九寒冬依然可以穿着裙子。但是现在的她不但穿着棉衣，甚至还在外面裹了一床棉被。一张小脸冻得苍白，嘴唇都是乌青的。

    柳寒月看到独孤千叶，一脸愤恨地跑到她面前，说：“你对我做了什么？”

    独孤千叶上下打量了一下柳寒月，耸耸肩，说：“你又没缺胳膊断腿的，我哪里对你做了什么？”

    “还，还说没有！那天回去后我就开始不舒服，后来就一直很冷，现在不管怎么样都暖和不起来了。我那天就和你一个人有过节，不是你是谁？”

    “证据呢？”独孤千叶笑着说。

    柳眉看着独孤千叶，说：“月儿的现在的样子就是最好的证据！我调查过了，那天月儿的确只和你有过接触，不是你，还能是谁？老实交代，你到底对月儿做的什么？”

    “她这个样子关我什么事？她得罪过那么多人，说不定就是谁给她下的毒手呢！”独孤千叶说。

    “娘，千叶她……”火逸想开口为独孤千叶辩解，被柳眉狠狠地瞪了一眼。

    “千叶小姐，我听说你对逸儿是有救命之恩的，你要是乖乖的将月儿治好，我们也就不责怪你对她做的了，要是你拒不承认，那就不要怪我们了。”柳眉看着独孤千叶，幽幽地说。

    “呵呵，你这是说这个女人对你而言比你儿子还重要了。”独孤千叶抱着小九，手抚着它的毛，说，“不过，柳小姐会这样，的确是我动了那么一点点的手脚。”

    “果然是你！”柳寒月一听独孤千叶承认了，大叫着说，“我就知道是你，你这个恶毒的女人！”

    柳寒月想攻击独孤千叶，被独孤千叶一句话给吓住了。

    “你要是不想被冻成冰棍，我劝你还是不要动手比较好。最好也不要动气，不然你只会越来越冷。”

    火逸的舅舅，也就是柳眉的哥哥柳光海看着独孤千叶，说：“你的胆子倒是不小，居然敢对我女儿动手脚！”

    独孤千叶直接走到一旁的椅子上坐下，说：“谢谢夸奖！”

    “那你现在乖乖的将我女儿治好。”柳光海将自己神王中级的威压压向独孤千叶，企图让她就范，但是独孤千叶只是坐在那里，并没有多大的反应。

    空灵大陆的人虽然一出生就是幻尊级别，但是晋级却相对要困难一些，一般50岁能够晋级神王就已经算是天赋很高的人了。柳光海100岁的时候才得到这么一个女儿，宝贝地紧，没想到却让独孤千叶弄得吃了这么的苦。想到女儿哭着喊冷，柳光海就想一把掐死独孤千叶。

    “我既然想让她这样，就没打算将她治好。”独孤千叶说。

    “你想怎么样？”柳眉说。

    “我不想怎么样。柳大小姐当初对我喊打喊杀的，还要毁我的容。我为什么要救她呢？”独孤千叶说。

    “你现在可是在我火家的地盘上！”柳眉冷冷的说。

    “你也知道这是火家的地盘，不是柳家的啊？”一道威严的声音从外面传来。话音刚落，一个中年男子就从外面走了进来，来到最上座坐下。

    “爹。”火逸对着男子叫了一声。

    火启看了眼火逸，冷着脸对柳眉说：“出去这么久，回来也不知道去看看爹，带着下人在外面喊打喊杀的，像什么话！”

    柳眉似乎挺怕火启，想要辩解，看到他比煤炭还黑的脸，到嘴边的话变成了“我不是听说爹没事了嘛。”

    “那你就可以带着柳家的人在我火府如此对待我火家的恩人？”柳眉不说话还好，一说话，惹得火启更加生气。

    “你要怎样才肯救我女儿？”柳光海说。

    “很简单啊，你女儿辱骂了我，又要杀我，我当时可是受了不少的惊吓，怎么着也得来点赔偿吧？！随便给点，就给一百万紫币吧。”独孤千叶看着柳光海，似笑非笑地说。

    辱骂了她，不让你吐点血出来，她就不是独孤千叶！

    “你把我弄成这个样子，你还想要赔偿！没门！”柳寒月听到独孤千叶的话，叫了起来。

    独孤千叶并不理会她的反应，等着柳光海。

    “你觉得你在这里安全了？出了火府你还能是安全的吗？”柳光海说。

    “我相信，火家会护我周全的。”独孤千叶望着门外过来的人，笑着说。

    “哼，没门！”柳眉哼了一下。

    “你们这是在干什么？！”火齐匆匆忙忙从外面走进来，一脸怒气地看着柳家人。

    “奇大师，这个女子伤我爱女，我们正在……”柳光海赶紧上前一步解释说。

    “你们是什么东西，居然敢如此对待我们火家的恩人！”火齐一脸不屑地看了一眼柳光海，然后来的独孤千叶身边，行了个礼，说：“大师，您让准备的药材我都准备好了。”

    火齐在火家是身份一直比较特殊，大家都不知道他的来历，但是火宇天将他带回来后，给他取了火家的名字，对他一直礼遇有佳，非常尊重。给他单独开了一个药莱居，不许别人进去。并且要所有人都尊敬他。

    看到火齐给独孤千叶行礼，听到对她的尊称，惊讶不已。

    独孤千叶笑笑，说：“奇老，我现在走不了，你看到现在的情况了，我要是走了，估计前脚出去，后脚就被人废了。”

    “凭您8级炼丹师的身份，谁敢对您不敬？”火齐说。

    8级炼丹师？！

    “她居然是8级炼丹师？！”所有人都被火齐扔出的炸弹炸蒙了，她是8级炼丹师的话，那他们今天的行为，那就是找死啊！

    “你、你居然是、是8级炼丹师？”柳眉磕巴着问。要是这是真的，那她今天的行为足以让家主将她赶出火家啊！

    独孤千叶灵化前一晚去找火齐，让他在这几天里准备到时候炼丹的药材，正好看到他在炼丹房里对着丹炉发呆，便问了一句。知道他是对于8级丹药结丹时候不确定，因此老是失败，她便为他演示了一遍，炼制了一炉8级丹药。看到独孤千叶行云流水般的动作，火齐直叹佩服。

    “如果是呢？”独孤千叶望着柳眉，轻笑着说。

    “我，我……”柳眉此时不知道该怎么办了，与一个8级炼丹师交恶，这个后果，她想想都害怕。

    “没想到独孤姑娘居然是8级炼丹师，我为火家给您带来的麻烦表示抱歉。”火逸父亲站起来，对着独孤千叶行了个大礼，说。

    “火少主客气了。”独孤千叶虚扶一下，说，“不知道柳家主，我能不能走出火家的大门了。”

    柳光海看着独孤千叶，又看了看被冻得发抖的柳寒月，说：“我会为今天的事情给您一个交代，也为小女当初对您的冒犯道歉。但是请您看着她并没有伤害到您的份上，绕了她这一次。”

    独孤千叶没想到柳光海为了女儿可以做到如此地步，看到他身上散发的浓浓的父爱，想到他之前对自己那样也是因为自己的女儿。想到自己的父亲也许是一样的，独孤千叶便不想再追究今天的事情了。让柳寒月受了几天的苦也算是惩罚了她了。

    独孤千叶来到柳寒月身边，将手搭在她的手上。留在柳寒月体内的冰心之气乖乖地回到了她手上。冰心之气一离体，柳寒月顿时就觉得没有那么冷了。

    独孤千叶看了柳家父女一眼，说：“没有下次。”

    “不会不会，多谢大师！”柳光海急忙保证道。独孤千叶这样说就是对这个事情不再追究，他要是再不识趣就白活了这么多年了。

    “齐老，我们走吧。”独孤千叶来到火奇身边说。

    独孤千叶和火奇来到了药莱居，直接到了炼丹房。火奇准备的药材已经在里面放着了。

    “这个，我给你打下手吧？”火奇说。

    独孤千叶炼丹的手法实在是太独特了，他还想再观摩观摩。独孤千叶知道他的心思，点头同意了。

    8级丹药，独孤千叶现在可以说已经很熟悉了。为了能让火奇看得仔细一些，独孤千叶还特意放慢了速度。

    两个小时后，独孤千叶将朱仙草和着其他的火性药材一起炼制成了丹药，然后交给了火奇。火奇得到丹药，很是激动，拿着就往火宇天的院子跑去。独孤千叶也想看看这个的药效，便跟着一起过去了。

    两人到火宇天院子的时候，火启夫妇、火逸和火舞，还有大长老、二长老、三长老都在里面。

    “齐叔，好了吗？”看到火奇和独孤千叶进来，火启起身问。

    火奇点点头，来到火宇天的床边，将独孤千叶刚刚炼制的丹药给他为喂了下去。寒气被独孤千叶逼出体外后，火宇天只是没有被冻成冰，但是身体的温度依然不高。丹药一吃下去，他的身体便开始慢慢回暖，甚至动了动了久闭的眼睛。

    “爹，您醒了？”一旁的火启看着火宇天睁开眼睛，激动地喊道。

    “宇天兄。”火奇也试着唤了声。

    火宇天终于睁开了眼睛，看到火奇和火启，嘶哑地问：“这是怎么了？”

    “爹。”

    “爷爷！”

    火逸兄妹看着火宇天真的醒了，都凑了上去。独孤千叶则趁着大家不注意，回了药莱居。

    过了两天，火宇天的身体恢复的差不多了，知道柳眉之前对独孤千叶做的事情后将她大骂了一顿，虽然没有让火启休了她，但是罚她跪祠堂一个月，并且他还亲自到药莱居里向独孤千叶赔罪，对她救了自己的事情表示感谢。

    “听火齐说您要找馥郁花？”火宇天问独孤千叶。恢复了伤势的火宇天不像之前看上去那么吓人，但是依旧骨瘦嶙峋。

    “是的。”独孤千叶在这两天里去赤城的所有药店里看了一下，没有发现有馥郁花。一问，都是说现在已经好多年没有见到了。

    “馥郁花已经很久没有见到了。我火家在外面虽然算不上什么大家族，但是我还是会派人尽量去找，有消息的话一定通知您。”火宇天说。

    “那就多谢火家主了。”独孤千叶说，多一个人找就多一份力量。她现在希望有更多的人帮她找。

    “如果要是有消息的时候我不在赤城，你把消息传给灵师工会就可以了。”独孤千叶想了想，补充道。

    火宇天听到独孤千叶的话，心里微微一惊。她居然和灵师工会也有关系了吗？

    想归想，他还是面色不改的回答道：“我记住了。”

    找不到馥郁花，火老爷子也治好了，独孤千叶本想离开去其他地方继续寻找，但是考虑到自己对神级还不了解，便将自己关在屋子里研究神级和幻级的差别，翻看时弘归留给她的那本小书。

    幻级和神级果然有很大的不同。幻级都是靠吸收幻气，打架的时候是将吸收的幻气用来进攻。但是神级不一样，神级的不仅仅是靠吸收在身体里的灵气，而是用身体里灵气来引动周围的灵气，就像当初牛炎他们一样，接受过神之祝福，就能在对战的时候引动天地元素和他呼应。

    神级还有一个最重要的就是要感受天地规则，形成自己的领域。领域的种类很多，一般和自己修炼灵气的属性有关。比如火属性的人，在她的领域里，也许就是漫天火海。通常来讲，一个人只有一个领域。

    如果是同等级别的人，在领域里，那就是绝对的压制，由此可见领域的威力。

    但是并不是所有人都能形成自己的领域的，因为天地规则的领悟并不容易。有些人有领域，但是可能是在神皇级别才领悟到的。

    “没想到神级和幻级差别这么大！”独孤千叶看完以后忍不住感叹道。

    看完上部分，也就是神级和幻级的差别，独孤千叶又翻看了一下后面的。后面的主要就是如何用自身的灵气来引动天地中的灵气等等，但是对于领域却没有任何讲解。可见这领域真的没有技术可言，规则的领悟没有技巧可言。

    金家祠堂，打扫祠堂卫生的人前两天生病没有来，今天拿着抹布什么的准备打扫祠堂的卫生，没想到走进来就发现金飞的命牌碎成粉末了。

    “砰――”

    手里的水盆掉到地上，那人赶紧跑去报告家主。但是因为前两天没有人守卫祠堂，金飞又经常不回家，所以连他什么时候死的都不知道。只有气的金家家主吐了一口老血，然后把金家所有的人骂了一遍，还处罚了守卫祠堂的人和金飞的护卫。整个金家鸡飞狗跳，弄得上上下下的人人心惶惶。

    不过，罪魁祸首此时并不知道金家的情况，她只想着到人烟稀少的地方，试试书上说的灵气感应，掌握好神级进攻的方法。

    收起书，独孤千叶准备去个火齐说自己要出去两天，还没走出去的时候，就听到蛋蛋稚嫩的声音响起：“哈哈哈，爷爷我又回来啦！”

    “蛋蛋？”独孤千叶被蛋蛋的声音吓了一跳。

    蛋蛋没有回应她，独孤千叶低头一看，自己腹部那里正飘出一股乳白色的浓雾。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天风云录，必须万更，咳咳，提子是个勤奋的提子~吼吼，坚决不脸红！

    提子白天上班，晚上码字，压力大了每天晚上都睡不好。有时候真的觉得很累，但是看到收藏三千多，粉丝数也有一千五六，但是新章节居然连10%都没有，心里还是觉得很寒。

    提子现在离职已经开始倒计时，离职后的经济来源就只有小说了。一天才1毛5，多的时候才3毛，对于现在的人来说，也就两条短信而已，连一个最便宜的冰棍都比不上。但是这些却可能是提子以后生活的支柱！

    提子第一次这样说这些，不仅仅是提子，每个作者写小说都是很辛苦的，大脑一天都在想，手一直在敲键盘，这并不比正常上班轻松，尤其是还要上班的人。希望大家都能支持正版，提子需要你们的支持！

 第七章 蛋爷出来鸟

    独孤千叶激动地看着自己小腹处飘出的浓雾慢慢凝聚成一个小娃娃，和独孤千叶在绛域的幻境里看到的那个娃娃一模一样。

    “蛋蛋，你能出来了？”独孤千叶一把抱住蛋蛋，在他粉嘟嘟的脸上亲了一下。

    蛋蛋嫌弃地用小手擦了一下，说：“脏死了，都是口水！还有，男女授受不亲，小爷不是随便谁都能亲的！”

    “嘿嘿。”独孤千叶不管蛋蛋的态度，依然把他抱得紧紧地，又问了一遍刚才的问题，“你怎么能出来了？”

    “你到神级了，我自然就可以出来了。”蛋蛋淡淡地说。不过表面上看起来云淡风轻，但是他心里还是很激动的，他已经不记得自己多少年没有出来过了。

    独孤千叶带着蛋蛋进了炼妖壶，小火他们看到蛋蛋都非常高兴。

    “蛋蛋哥哥，你终于可以出来了。”小火兴奋地抱过蛋蛋，转眼间又被小银抱了过去。

    “来来来，让哥哥看看，是谁把我们主人带到这里来的？”

    蛋蛋被众人抱来抱去，小脸越来越黑。最后忍不住咆哮道：“不要抱小爷，小爷不是谁都能抱的！”

    “呵呵，”独孤千叶走过去抱过蛋蛋，说：“好了，我要出去了，蛋蛋你是在这里还是和我出去？”

    “把小爷带出去！”蛋蛋一下子抱住独孤千叶的手臂，似乎怕她丢下他一般。

    独孤千叶将蛋蛋抱紧了一些，然后闪身出了炼妖壶。

    独孤千叶出门，找了一圈没看到火奇，便去了炼丹房，果然在那里找到了他。

    “齐老，我有事情要出去两天。”独孤千叶待火奇练完丹药后说。

    “好。我现在感觉炼制丹药的时候比以前顺手一些了，非常感谢您的指导。”火奇兴奋地说。对于独孤千叶手里抱着的小娃娃，没有多问什么。

    “齐老是前辈，我只是给您说了一下我自己的想法，对您有用，我也非常高兴。”独孤千叶说。

    “你出去的时候注意一下金家的人，听说前段时间金飞被人杀了，现在金家到处在抓人呢。”火奇说，“您救了家主，又误杀了金财迷，怕金家的人找上你。办完事情就赶紧回来吧，药莱居你可以当成自己的家的。”

    “我知道了，谢谢齐老。”

    独孤千叶带着蛋蛋去了之前火宇天受伤的寒潭。因为没有来过这里，地方又比较偏僻，虽然问了路，但是她还是花了不少的时间才找到。

    “这里果然温度比较低。”独孤千叶说，但是这样的温度对于她来说，根本就没有什么感觉。

    独孤千叶将兽兽们都叫了出来，说：“你们自己去玩吧。顺便替我望望风。”

    “好的。”小火抱起蛋蛋，说，“蛋蛋哥哥，我带你去玩。我这里有好多好玩的，都是莫风哥哥他们给我买的。对了姐姐，你把莫风哥哥他们也叫出来吧。”

    独孤千叶想了想，他们现在在炼妖壶里也很久了，叫出来透透气也不错。于是她一挥手，莫家人就出现在了山涧里。

    “哇，这就是空灵大陆啊，看起来和玄月大陆也差不多啊？”莫老三一出来，四处看了看，瘪嘴说道。

    “这里和玄月大陆看起来是没有什么不同的，但是你试着运行一下幻力呢？”独孤千叶说。

    莫家人都试了一下，发现居然不能调动身体里的幻力！

    “这是怎么回事？”莫震廷问。

    “这里修炼的是灵气，不是幻气。所以在这里是不能运行幻力。”独孤千叶解释道。

    “啊，那我们不是都变成废物了？”莫老三问。

    “等你们到了幻尊巅峰的时候就能去灵师工会进行幻气灵话，将身体里的幻气转化成灵气就好了。”独孤千叶说。

    “那不是很麻烦？”

    “麻烦也比成废物强啊！”

    莫家人吵吵闹闹地去了一边，独孤千叶来到寒潭旁边的一个大石头上坐下，慢慢感受天地间的灵气，按照书上说的方法那样去找与灵气的契合点。

    独孤千叶闭着眼睛没有发现，自己在感受的时候，周围的灵气慢慢地往她身边靠拢，游曳。

    独孤千叶感觉到自己和天地间的灵气相通的时候，身体里的每个细胞都舒张开来，浑身都非常舒服。就在她想将身边的灵气凝聚起来的时候，却不知道为什么突然断了，周围的灵气都散了开去。

    失败了！

    独孤千叶睁眼，眼里有些疑惑，她明明都是按着书上说的方法来做的，为什么会失败了？

    回想了一下自己的过程，又把书拿出来看了一会，半个小时后，她又开始闭着眼睛感受起来。

    时间一晃到了晚上，莫家人回来了，手里还拿着一些灵兽。看到独孤千叶还在寒潭边，便在稍远的地方搭起了架子准备烤肉。

    现在他们烤肉的技术虽然赶不上独孤千叶，但是也算大师级别了。

    待晚餐准备好了后，独孤千叶也从寒潭过来了。一家人开开心心吃了晚餐，又在空地上搭了帐篷。

    独孤千叶吃了晚饭后又回了寒潭旁边继续，每次她都感觉到快成功了，但是都在最后关头功亏一篑。

    “一定是哪里出错了。”独孤千叶反复回忆自己的感应过程，发现自己在最后的时候都想着要成功了，便放松了神经，也许就是这里出错了！

    找到原因，独孤千叶开始慢慢调动自己体内的灵气，然后和周围的寒气一点一点的沟通，再慢慢的凝出一些灵气，吸引寒气围拢过来。慢慢地，周围的灵气越来越多，受感应的范围越来越大，最后竟是慢慢的下起雪来。

    “下雪了？”有无看着翩翩落下的雪花，惊讶地说。

    “姐姐成功了！”莫风拍了一下手，说道。

    “原来神级这么厉害，居然可以引起天地变化！”莫老四说。

    “好好修炼，我们也可以的。”莫池说，眼里闪烁着狂热。

    独孤千叶睁眼，伸手接住雪花，微微一笑，然后雪慢慢停了下来。

    因为蛋蛋，她的灵气进入身体后都会化成混沌之气。在凝出来的时候，也会不带任何属性，也就是说，她可以让它吸引任何属性的灵气！

    后面两天，独孤千叶都在试着和其他灵气沟通。有了第一次成功的经验，其他的属性进行起来也算有路可寻。两天后，除了火属性的灵气没有试过，其他的她都试了一遍。

    随后，独孤千叶跳到了寒潭里，吸收里面的寒气，化为灵气流入丹田。几天之后，寒潭里的寒气都快被独孤千叶吸收光的时候，她终于从修炼状态里退了出来。正准备回炼妖壶换衣服的时候，突然感觉到有人朝着寒潭飞了过来。

    “美人出水图，嘎嘎，没想到我一来就能看到这么一幅美景。”来人看到独孤千叶一身湿衣，妙曼的身材一览无遗，出声调侃道。

    不能回去换衣服，独孤千叶只得用灵气将衣服烘干。

    “师兄，你怎么来了？”独孤千叶看着老不正经的郝鹏游问。

    “我跑去火家找你，结果他们说你来了这里，我就来啦！”郝鹏游说。

    “出什么事情了吗？”

    “嗯。”郝鹏游说，“火家和金家打起来了。我怕你在火家出什么事情，所以过来看看。”郝鹏游说，“你没看到那景象啊，连城主出动护卫兵都阻止不了了。”

    “他们怎么突然就打起来了？”独孤千叶问。虽然两家的矛盾已经不可调和，但是走之前没有听说双方要动手了？

    “火家说金家害了火宇天，金家说火家的人杀了金飞，结果吵着吵着就打起来了。然后过去百八十年的矛盾就都搬出来了。”

    独孤千叶没想到事情一下子变得这么严重，但是这和她也没有太大的关系，当然，自己杀掉金飞的事情没有被金家人知晓的前提下。

    “金飞是被你给咔嚓了的吧？”郝鹏游在独孤千叶神游的时候突然问了一句。

    “你怎么知道？”独孤千叶问，间接承认了这件事。

    郝鹏游嘿嘿地笑了两下，说：“灵师工会来了个美女的事情早就传遍赤城了，金飞那个色鬼知道了会不打你的注意？敢在赤城灭了金家的人，除了你，我暂时想不到别人。”

    独孤千叶一脸黑线，这是在夸她吗？

    “既然赤城现在这么动荡，那我就在这里再修炼几天，师兄你要留下来吗？”独孤千叶说。

    郝鹏游看了看被莫家人开辟出来的空地，从空间里拿出一张大床，往地上一搁，说：“师傅让我负责你的安全，我就在这里睡吧。那啥，你继续，走的时候叫我一声啊！”

    独孤千叶无语地看着那张超级大床，这厮怎么比谢凡的不离身的摇椅还夸张？！

    “随你吧！”独孤千叶说着又跳到了寒潭里。

    独孤千叶又在寒潭修炼了两天。熟悉了神级的攻击方式。

    “你这样不对。”

    独孤千叶正在练习攻击的时候，一直在睡觉的郝鹏游突然出声道。

    “怎么？”独孤千叶虚心问着。

    “你这样，灵气凝聚的太虚散，进攻的时候攻击力会降低。”郝鹏游来到寒潭边，给独孤千叶说。

    寒潭大部分寒气被独孤千叶吸收了，但是这么久以来已经影响到了周围的环境了，现在依然不是一般人可以承受的。但是郝鹏游就像是在花园里散步一样的走过来了！

    “你在凝聚的时候，要注意一下，这里……”郝鹏游给独孤千叶仔细地说着，将独孤千叶之前的错误一点一点的指出来。

    独孤千叶一边听着一边在心里感叹，这师兄看着很不靠谱，没想到到对于修炼还很有一番见的，经过他的指导，她之前不明白的地方都弄清楚了。

    “姐姐，我们刚刚在山顶看到外面……”小火抱着蛋蛋走回来，看到郝鹏游，停下来问，“姐姐，他是谁？”

    看到独孤千叶，蛋蛋一下子飞了过去。独孤千叶接住他，对小火说：“他是我师兄，这是小火。”

    “小火小妹妹，你好啊！”郝鹏游对着小火笑着打招呼，那笑脸像盛开的菊花。

    “你是姐姐的师兄？”小火问。

    “是的。”

    “那你会帮姐姐打坏人吗？”小火又问。

    “那当然。”

    “姐姐，以后有坏人都交给你师兄吧，他说会帮你的。”小火总结了一下，说。

    “噗――”独孤千叶被小火的话逗乐了。

    “好啊，哥哥我最喜欢打坏人了。”郝鹏游说。

    独孤千叶对着郝鹏游翻了个白眼，你最喜欢的是睡觉好不好？！大床还在树下放着呢！

    第二天下午，独孤千叶和郝鹏游回了赤城，一路上有说有笑，没有注意到他们在进城的时候有人紧张地观望了他们一下，然后转身跑开了。

    郝鹏游回了灵师工会，独孤千叶则回了火家。上次的冲突并没有给火家造成多大的损失，因为城主最后出面调解了。毕竟两大家族要是真的动起手来，那估计整个城市就毁了！

    独孤千叶悄然地回了火奇的药莱居，看到火奇还在炼丹。

    “齐老。”

    “回来了啊？”火奇看到独孤千叶完好无缺，稍微舒了口气。他听家主说金家正在寻找独孤千叶，好像是要为金财迷报仇，过了这么久没有回来，还以为她出什么事情了。

    “齐老，我回来给你说一声，我要离开赤城了。”独孤千叶说。

    “离开？”火奇小小的惊了一下，问道，“怎么想着现在离开？”

    “赤城没有馥郁花，我得到其他地方去看看。我不相信整个空灵大陆连一朵馥郁花都找不到。”独孤千叶说。

    “既然如此，我也不再留你。但是今天天色这么晚了，还是明天再走吧。”火奇说道。

    独孤千叶点点头，回了自己的屋子。

    火宇天知道独孤千叶要走，连夜过来看了一下独孤千叶，给了独孤千叶一张空灵大陆的地图，顺便说了一下得到的消息。

    “馥郁花最后一次出现是五年前在凤凰城的钱阁拍卖会上。”火宇天说。

    “钱阁空灵大陆也有钱阁吗？”独孤千叶咋一听到钱阁，还以为自己在玄月大陆呢。

    “有的。”火宇天说，“钱阁是空灵大陆最大的会商，经营着丹药，灵器，拍卖会等。”

    “钱阁的东家是否姓瞿？”独孤千叶问。

    “大师怎么知道？”

    “因为玄月大陆也有一个钱阁。”独孤千叶说，“谢谢火家主给我带来的消息。”

    火宇天离开后，火逸和火舞又来了，待他们走了以后，她才稍微休息了一下。

    窗外的明月照亮着赤城的每一个角落。月光下，金家一道久闭的大门缓缓开启。

    “恭迎老祖宗出关！”金家人看到门里面出来的人，齐声说道。

    金家的老祖宗金尧已经快500岁了，最近几年一直在闭关冲击神皇，失败了很多次，现在终于如愿以偿。他看了看迎接的人，皱着眉问：“飞儿呢？”

    “回老祖宗，飞儿他、他前几天被人杀了。”金家主金鹏悲痛的说。

    他就知道老祖宗出来没有看到金飞一定会问的，没有闭关之前，老祖宗最疼爱的就是金飞了，如今知道金飞死于非命，不知道会怎么发火呢。

    果然，金尧听到金飞被人杀了，顿时怒不可遏，问道：“是谁？谁敢这么大的胆子，杀我金家的少爷？！”

    “不知道凶手是谁。”金鹏说。

    “砰！”金尧后面的屋子被金尧的怒气冲击，瞬间坍塌了。

    “怎么会不知道是谁？”

    “飞儿出事的时候，身边的护卫全部死亡，而且没有人看到他是被谁杀了。”金鹏说。即使有，以金家以往作恶的作风，别人也不会来告诉他们的！

    “飞儿的命牌呢？”金尧冷着脸问。

    “在这里。”金鹏拿出一个瓷瓶，里面是金飞碎成了粉末的命牌。

    金尧将粉末倒在手上，仿佛看到了被烧成灰烬的金飞，眼里的怒火噌噌噌地直冒。他滴了一滴血到手上，粉末沾了血以后竟然散出一圈金光，随后一道虚影出现在半空。画面正是金飞被杀的前一幕。

    “啊――”金飞捂着下体，在地上滚了两圈，惨白的脸上沾上了灰尘，显得分外狼狈。虽然院子里的人听不到声音，但是看画面就知道金飞此时该是如何痛苦。

    一个女子飞身下来，对着金飞旁边的两个人说了两句话，然后一把火烧掉了地上的人。

    画面到这里就消失了，金飞的命牌粉末也没有了。

    “老祖宗，这是？”一个晚辈问道。

    “我们金家的秘技，只要在神皇以上的级别可以通过命牌追看到他死亡的前一刻。”金鹏说，“你们每个人都一样。”

    金尧看到金飞死亡前的画面，眼里的怒火更加旺盛，似乎一不小心就能将整个金家给燃烧起来。

    “那个女人是谁？”

    “她叫独孤千叶，是从一个刚从下界面来的人。听说是个8级炼丹师。”金鹏说。因为金财迷的事情，今天调查过独孤千叶。

    “她现在在哪里？”

    “火家。”

    “火家？她怎么会和火家勾搭上的？”金尧问。没想到她刚刚到空灵大陆就能勾搭上他们的死对头。

    “事情是这样的……”金鹏将独孤千叶来到空灵大陆将金财迷砸死，间接救了火逸的事情，还有他们设计火宇天入寒潭，被她救了的事情都说了一遍。

    “没想到她不仅杀了财迷，还杀了飞儿，要不是老祖宗您到了神王，飞儿死亡的真相救不能被发现了。”金鹏说完，又痛苦地说了一句。

    没想到他的孙子死的这么惨，被割掉了子孙根，还被一把火烧成了灰烬！

    “跟我去火家，今天就算是灭了火家，也要把那个女人给我碎尸万段！”金尧说。

    “是。”

    金家人领命，正要去火家的时候，一个侍卫急急忙忙地跑了进来。

    “报告家族，您让我们监视的那个女人连夜离开了赤城。”

    “她往哪里走的？”金鹏问。

    “东北方向。”

    “追！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    因为最近有些读者说晚上更的太晚了，所以提子以后尽量早上更新了，明天早上，7点半的时候更新。

    领养计划已经开始了啊，妞们都没有动静的说，提子伤心哇~

    月底了，手里还拽着票票的，要进小黑屋么？

 第八章 凤凰城钱阁

    此时的独孤千叶已经在赤城西南方向几万公里了。坐在青鸾背上，独孤千叶看着睡意朦胧的郝鹏游，问道：“你怎么舍得半夜出行？”

    火逸和火舞走后不久，郝鹏游就来了，什么也没说，直接叫她跟他走。看到他男的认真的样子，独孤千叶什么也没问就走了。没想到出了火家不远，就感觉到有人跟踪他们，他们便假装从东北方向离开，甩掉跟踪的人后，又绕了一圈，往东南方向的凤凰城飞去。金家的人往东北方向追，只会越追越远。

    因为凤凰城和赤城直接没有直接的传送阵，他们选择了青鸾带路。而郝鹏游，之前还面色凝重，但是一离开赤城以后，他又开始昏昏欲睡。

    听到独孤千叶的话，郝鹏游艰难地睁开眼睛，说：“今晚金家的老祖宗出关，肯定是晋级神皇了。金家有个秘技，只要有命牌在，就能通过命牌看到金飞被杀前的事情。知道是你杀了金飞，再不跑，你现在已经跑到无间地狱里去了。”

    “你怎么知道金家的老祖宗出关了？”独孤千叶问。要是真的只是金家老祖宗，凭借她和众兽兽，还有冰心和凤凰金火，即使不能完胜，全身而退还是可以的！不过想到郝鹏游连夜跑来带她离开，她心里还是有点感动。

    “嗯哼，这是师兄的秘密，不可说，不可说。”郝鹏游嘟哝了一句，倒在青鸾身上呼呼大睡起来。

    “呃――”独孤千叶看着已经入睡的郝鹏游苦笑不得，这也太能睡了吧？！

    而且在她面前毫无防备，就这么放心她吗？

    独孤千叶望着月亮想了一会儿，然后闭眼去看伏羲琴解封出来的音攻。准备到了凤凰城的的时候去钱阁买一把琴。

    青鸾带着独孤千叶和郝鹏游飞了几天后来到了茂林最大的城市凤凰城。

    “主人，到了。”青鸾对独孤千叶说。

    独孤千叶睁开眼，看到郝鹏游还在睡觉。真的是天大地大，睡觉最大！

    感觉到独孤千叶的目光，郝鹏游悠悠醒来。

    “咦？到了啊？怎么这么快？”郝鹏游从青鸾身上下来，双手叉腰，对着凤凰城霸气的围墙说：“好久没有来了，不知道有什么变化没有啊！”

    独孤千叶来到郝鹏游身边，说：“你以前来过吗？”

    “对啊！当年师傅让我来守凤凰城，我来呆了两个月，然后就去了赤城。”郝鹏游说。

    “为什么？”

    “因为这里的灵师工会太忙了，我都没有时间睡觉了。现在想想，我当时的决定是多么的英明啊！”郝鹏游一脸自豪地说。

    汗……

    独孤千叶和化成人形走上来的青鸾满脸黑线，不理还在那里一脸感叹的人，走进了城里。

    这凤凰城，以凤凰命名，因为它的形状和展翅的凤凰相似。

    郝鹏游在这里呆过，所以知道钱阁在哪里，带着独孤千叶和青鸾坐了大半个小时的兽车，来到了钱阁附近的一家酒店。

    “呐，这是这里最好的酒店了。我这里正好有两张卡，可以开两间顶级豪华套房。”郝鹏游拿出两张晶卡出来，在独孤千叶晃了晃。

    “住店还要卡？”独孤千叶问。

    “一般的当然不用啦，但是要住好的房间的话，就要晶卡了。很多势力都是这样的。我那里好多呢，回头我给你一些。”郝鹏游说。

    大堂里的服务员看到进来两个衣着简单的人，依然笑着迎了上来。

    “二位住店吗？”

    “嗯。”郝鹏游将卡递给服务员，说，“两间甲级套房。”

    一看到郝鹏游手里的晶卡，服务员双手接过来说：“好嘞，两间甲级套房。”

    听到服务员的吆喝，店内又出来了一位服务员。快速地给他们办理了入住手续以后，将他们带到了最顶楼的两间套房里。

    “我们藤阁酒店是整个凤凰城最高的，在楼上可以看到整个凤凰城的全景。”服务员一边走一边给独孤千叶和郝鹏游说，“而且我们这里是凤凰城的最中心，到哪里都很方便。”

    独孤千叶观察了一下这里的装潢，很风雅，不像一般的酒店，倒像是高雅休闲场所。

    “到了，这里就是二位的房间了。”来到了最顶楼，服务员对独孤千叶她们说。然后拿出两张大红色烫金的邀请函和两张纸。

    “这个是钱阁最近一个月的拍卖会时间和拍卖的物品，这是钱阁的邀请函。最近钱阁正有一场大的拍卖会，二位要是有兴趣的话可以去看看。”

    “好的。谢谢！”独孤千叶接过来，道谢道。

    “不客气，祝你们在这里住的愉快。”服务员行了个礼，退了下去。

    “这里的人都有这个吗？为什么是钱阁的拍卖会，不是其他的邀请函？”独孤千叶看着手里的邀请函郝鹏游。

    “怎么可能。只有一定级别以上的客人才会有。而且来凤凰城的人很多都是为了钱阁的拍卖会而来的。即使没有什么想拍的东西，去看看也是不错的选择。因此每次钱阁的拍卖会都是人气爆棚。”

    “哦。”独孤千叶点点头，转身回了自己的房间。郝鹏游转身进了对面的房间。

    “这个规模比玄月大陆的拍卖会等次高了不少啊！”独孤千叶看着手里那张物品清单，“可惜没有馥郁花。”

    “主人，也许可以去拍卖会问问，或者拿出什么来交换，看看能不能碰到。”小九说。

    “对啊，还可以去炼丹师工会看看，那里的药材多。”青鸾说。

    “可以找那个便宜师傅。”独孤千叶说，“也许他在灵师工会里地位还不低，可以让灵师工会帮忙寻找。或者做交换也行。”

    “那我们明天出去看看吧？”小火一下子扑倒独孤千叶身边，说。

    “嗯，我们明天去看看。”独孤千叶说，“休息了吧。”

    第二天，独孤千叶去了钱阁，而郝鹏游则留在了酒店里睡觉。

    有酒店安排的兽车，独孤千叶很快就来到了钱阁。下了车，车夫将兽车驾到了钱阁专用的休息区。

    独孤千叶站在钱阁外面，发现这里的装修和玄月大陆的钱阁有些相像，难道这里的钱阁和玄月的大陆上的钱阁真的有什么联系吗？

    “欢迎光临！”

    独孤千叶一走进去，就有小二迎了上来，热情地招呼道。对着小二点点头，示意想自己转转。小二礼貌地推了下去。

    “姐姐，这里和玄幻大陆的钱阁还真像！”小火拉着独孤千叶的手说。

    “是很像。”独孤千叶一边观察一边说。

    “姐姐，我们上楼去看看吧。”小火说。

    其他兽兽要不是去修炼去了，要不就是离开独孤千叶自己去玩去了。就小火一人陪着独孤千叶。

    二人来到三楼，这里是卖灵器的地方。她看了一圈，没有发现有乐器类的灵器。

    “小姐，需要帮忙吗？”一个小二注意到独孤千叶，走过来问。

    独孤千叶转身就看到一个美丽的女子正对着她微笑，她也笑了笑，说：“我想找一件乐器。”

    “乐器？”美女对于独孤千叶的要求有些诧异。这里是卖灵器的地方，怎么会有乐器卖？

    “咳咳，就是那种乐器，可以拿来攻击的。”独孤千叶说。

    “对不起，我们这里没有……”

    美女正想说没有，一个管事一样的人正好路过，听到独孤千叶的话，问：“你想找乐器灵器？”

    美女看到管事来了，便退了下去。

    独孤千叶点点头，问：“不知道这里有没有？”

    “有倒是有，就是很久没人买这种灵器，所以我们都收起来了。”管事说，“但是我们这里的乐器灵器不多，不知道有没有你想要的。”

    “笛子或者古筝都行。”独孤千叶说。这两样乐器都是她前世会的，其他的乐器还要她去从头开始学。

    “古筝倒是有一架，您稍等。”管事想了想说，然后叫来一个小二，让他去库房去取。

    很快，小二抱着一个古朴花纹的盒子过来了。

    管事接过盒子，放在桌子上，然后打开，推到独孤千叶面前。

    “您看看。这个古筝无论是构造还是材料都是一等一的，还是上品圣器。因为等级较高，不能按照普通的乐器来卖，所以一直都没有卖出去。”

    独孤千叶将古筝拿出来，伸手轻轻拨了一下，琴弦发出清脆的声音。

    “音色还不错。”独孤千叶说，又看了一下古筝上面的花纹，还算精细。“就只有这一架了吗？”

    “是的。而且，除了钱阁，其他地方更不会有了。”管事说。

    “它可有名字？怎么卖的？”独孤千叶问。

    “送来卖的人说，它叫魅。”管事说，似乎对于独孤千叶这样好爽的顾客很是喜欢，说，“原本100万紫币的，现在给你算九五折。你给95万就好了。”

    一百万紫币，对于上品圣器来说，不算贵。想了想，独孤千叶拿出当初瞿啸天给的贵宾卡，问：“这个可以在这里使用吗？”

    管事看到独孤千叶拿出的贵宾卡，笑了笑，说：“这个是我们钱阁的中级贵宾卡，当然能用。有了这个，在我们钱阁消费的时候可以算九折。哈哈，没想到你有贵宾卡，老朽还说给你打折呢，这不是多此一举嘛！你这个卡是我们少主才可以发的，没想到你还和我们少主认识。”

    “呃，这个是我以前在玄月大陆的时候，一个叫瞿啸天的给我的。他说他是那里钱阁的少主，我不知道他是不是你们的少主。”

    “哈哈，正是我们的少主。没想到竟然是少主在玄月大陆的朋友。我们少主只去过玄月大陆一次呢。”管事很欢喜地说，“下个月的年度拍卖大会在凤凰城钱阁拍卖会，到时候少爷也会来。看到你的话，他肯定会很高兴。”

    独孤千叶说，大家不过一面之缘，他还不一定记得她呢！

    有了贵宾卡，独孤千叶买古筝的时候直接打了九折，九十万买下了。不知道是不是她的错觉，她总觉得这把古筝很有灵气，好像活的一样。

    随后独孤千叶又问了一些关于拍卖会的问题。想要参加拍卖会，规则和玄月大陆的规则差不多，有可拍卖的拍卖品，或者有过硬的身家！昨天腾阁酒店给的邀请函就是有身份的人才会收到的。而这样的人，一般非富即贵。

    “我想问一下，这里可有馥郁花卖？”独孤千叶问。

    “馥郁花？”管事回忆了一下，说，“没有。最后一次卖馥郁花的时候还是在五年前了，后来就一直没有听说哪里有出现过。要是以后遇到有，我一定通知你。”

    “那谢谢你了。”独孤千叶真诚地感谢道。

    “你是少主的朋友，这点小忙还谢什么啊！”管事拿出一张邀请函递给独孤千叶，说：“这是我们下个月的大型拍卖会的邀请函，希望你到时候能来参加。虽然不一定有馥郁花，但是也许会有其他的收获。”

    独孤千叶接过来看了看，和酒店给的差不多，但是酒店给的是酒红色的，管事给的湛蓝色的，做工也要精美一些，一看等级就要高一点。

    “我已经有了邀请函了。”独孤千叶将酒店给的邀请函拿出来，说道。

    “这个是我们给藤阁酒店送去的邀请函。这个只是最基本的，拍卖会的时候只能坐在大厅。我这张是有对应的包间的。”管事说。

    独孤千叶了解，将两个邀请函都收了起来，顺便把魅收进炼妖壶，和管事道谢离开。

    “姐姐，那个古筝有点奇怪。”离开钱阁以后，小火对独孤千叶说。

    “怎么奇怪了？”独孤千叶问。

    “说不上来，就是觉得不像一般的圣器。好像要高级得多。”小火想了想说。

    “我也觉得有点怪。走，我们回去试一下音攻效果怎么样。”

    独孤千叶带着小火回到酒店后把门反锁了起来，闪身进了炼妖壶。

    嘟嘟第一时间出现在了独孤千叶的怀里，说：“主人，我最近有酿了好多酒，我还把每种灵果都拿来实验了一下。现在有的酒已经可以喝了。”

    独孤千叶捏了捏嘟嘟粉嘟嘟的小脸，说：“莫家的那些侍卫怎么样？”

    “他们在我单独开辟的空间里，那里时间流逝很慢，所以才相当于过了几个小时呢。”嘟嘟自豪地说。在这里就是它的天下啊，哈哈！

    “外公他们呢？”

    “他们上次出去不知道被什么刺激到了，进来以后就说要闭关，不到幻尊巅峰不出来。”嘟嘟说。

    独孤千叶笑笑。上次出去，他们在寒潭附近溜达的时候遇到了一只1级神兽，因为不能使用幻力，他们差点回不来，幸好当时小银他们离得不远，才能幸免于难。以前在玄月大陆的时候，神兽那就是个渣渣啊！有过上次的经历，他们决定早点修炼到幻尊巅峰，进行幻气灵化。

    “那你注意一下他们的情况，有什么事情及时告诉我，知道吗？”独孤千叶叮嘱道。这个嘟嘟现在就是一个酒痴，酿起酒来就什么都忘记了。

    “我知道了，主人。”嘟嘟在独孤千叶肩膀上蹭了一下，留下些哈喇子以后，闪身不见了。

    独孤千叶来到那个怪蛋所在的山头上，发现经过自己几次晋级后，怪蛋丑陋的外表发生了很大的变化，坑坑洼洼变成了光滑如玉，颜色也变得亮丽起来。

    “你什么时候才能出来呢？”独孤千叶输了一些混沌之气到怪蛋身上。

    “吾名扶殇。”一道成熟厚重的声音响起，吓了独孤千叶一跳。

    “是你在说话吗？你叫扶殇？”独孤千叶摸着怪蛋问。

    但是怪蛋说了那句话后就没有了反应。

    独孤千叶也不再说什么，拿出古筝在山头上坐下，将古筝平放在膝盖上。她又试了两下音，发现它的音色真的和一般的古筝不一样。难道是因为它是圣器吗？

    独孤千叶挑拨了一下，然后弹起了当初在帝国学院弹起过的那首《高山流水》。不知道如烟在不在这个世界，如果在的话，她现在又在哪里？过得可好？是否还记得彼此当初的约定？

    “不管在哪里，我都会去找你的。”

    这是她们对彼此的承诺。

    与此同时，某个界面的山谷里，一个一袭黑色纱裙的人在黑暗的地方行走着，疲惫的脚步迈得异常的艰辛，灌铅了似地沉重。纱裙已经被撕破了好几处，身上的伤口流出来的血把纱裙都染湿了。右手托着一把大刀，在她身后划出一道印痕。

    这时，她前方又出现了十几个魍魉，恶心的长相，每一只都流着口水看着她。在它们的眼里，她就是一堆美食。

    她犀利的眼神望着它们，即使身体已经很疲惫了，她依然举起了手里的大刀，快步跑了过去，和对方厮打起来。

    远处的一座山上，两道黑影一前一后地站在那里看着山谷里的一切。

    “王，公主这样，身体会吃不消的。”后面的那人说。

    前面的人眼神闪了闪，说：“这是她自己的选择。你在这里看着，只要她不是最后一口气，你都不要出手。我要出去转转，唉，好久没有出去了。”

    “是，王。”后面的影子回答道。

    前面的影子闪了一下，消失在了空气当中。留下来的人将目光放在了山谷里的那道倩影上，连呼吸都和她的动作一个频率。

    “噗――”

    大刀砍掉了最后一只魍魉的脑袋，黑色的血液喷到了她的脸上，她用手一抹，望着远处的天空，心里默默想着：千叶，等我！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子的后宫到现在都只有十几个人，好凄凉啊，美妞们，快快到提子碗里来，嘎嘎！v群号：336463115。不积极的妞，提子要把你们关小黑屋了哦，或者扔到魍魉堆里面去被当成食物吃掉，吼吼！

 第九章 老妖怪和美少女

    独孤千叶在炼妖壶里练习了一个月的音攻，已经可以勉强运用。即便如此，它的威力还是让独孤千叶狠狠地吃了一惊。

    她在弹曲子的时候将灵力注入琴弦，让琴弦在波动的时候除了发音以外，还发出一道道音波。看不见摸不着，根本不能发现攻击到了哪里。

    而且这个攻击还是群攻击，用于一对多的时候非常有效。对每个人的攻击力还是一样的！

    她还发现，伏羲琴解封出来的曲子有各种作用的，比如发出攻击的，防守的，甚至还有安神的！

    这天，她正在炼妖壶里练习，被嘟嘟打断，说外面有人敲门。

    独孤千叶停下来，闪身出了炼妖壶。出来以后，她才知道嘟嘟说的敲门是多么的斯文。

    “砰砰砰！”

    “出来，里面的人出来！”

    “砰砰砰！”

    外面的人叫着，独孤千叶听得真切，对方嫌手打得疼，拿脚狠狠踢了几下门。她走过去把门打开，看到一个穿着妖艳的女子站在外面，一个服务员还在一旁说着不停地说着好话。

    “如梦小姐，这间屋子真的是有卡我们才给开的。”

    “有卡？有卡能比我的还高级吗？我的可是你们这里第二高级的卡了，难道你想说她的比我的还高级吗？”田如梦拔高了声音说，似乎想宣扬一下自己的卡是多么的高级。“这个屋子一直都是我住的，现在你却让别人住了！我看你是不想再这里做了吧？”

    “如梦小姐，对方真的是……”

    “哪里来的狗在我房间门前乱吠的？”独孤千叶打开门，看着田如梦说。

    田如梦本来还想骂一骂那个服务员，听到独孤千叶的声音，转过身来，一脸不屑地对她说：“那谁，你赶紧搬出来，本小姐要住这间房子。”

    “嗤。”独孤千叶嗤笑了一声，说，“凭什么？”

    “就凭我身份比你高贵！你知道我是谁吗？我是乌拉郡田家的大小姐！”田如梦得意地说。

    “乌拉郡田家大小姐？”独孤千叶说。

    乌拉郡是空灵大陆最大的一个郡，面具最广，城市最多，整体的实力也是最高的。田家是乌拉郡最大的家族，家族体系庞大，高手众多，在空灵大陆颇有地位。

    “哼，现在知道了吧？知道了就赶紧把房间让出来。”田如梦看独孤千叶的样子，还以为是被自己的身份吓到了。

    “没听过。”独孤千叶说，“虽然我不知道你的家族是什么家族，想必也是不差了，几人如此，那先来后到做人的道理你家族应该教过你吧？”

    “你说什么？！你说我没教养？”田如梦尖锐的声音让整栋楼都听得到，“你是什么身份，居然敢骂我没有教养？”

    “难道不是吗？这里是酒店，你是你家。你一来就要我给你让地方，连先来后到的道理都不懂。我很想知道，到底是你是这样的，还是你的家族就是这样教你的！”独孤千叶慢悠悠地说。

    “你找死！”田如梦被独孤千叶的话气得跳脚，拿出一条水蛇鞭便要朝她打去，可是鞭子挥到后面，却拉不过来了。

    “哪个混蛋敢拉住本小姐的鞭子，不想活了吗？”田如梦叫骂着转过去，想看是谁这么大胆敢拉住自己的鞭子。要是那个服务员的话，那她就死定了！

    可是待她看清是谁以后，嚣张的气焰一下子就焉儿了下去。

    “郝大师，你、你怎么在这里？”

    郝鹏游打着哈欠，说：“你能在这里，我为什么不能？”

    “我、我……”田如梦不知道该怎么接下去。

    整个空灵大陆的人都知道，郝鹏游最讨厌的就是别人吵他睡觉，要是把他吵醒了，那后果不是谁都能承受的。除了他师傅，就是他几个师兄都不可以吵他！现在自己把他吵醒了，看着他拉着的脸，小心肝一颤一颤的。

    “郝大师，我只是想让她给我让房间，不是有意要吵你的。”田如梦赶紧解释道。

    “你想让她给你让房间？”

    不知道是不是错觉，田如梦感觉郝鹏游的脸色更加冷了，被他双眼盯着，她只得硬着头皮回到：“是。”

    “啊――”

    “砰！”

    郝鹏游抓着鞭子的手一使劲，田如梦一下子就被甩到楼梯口。独孤千叶微微诧异了一下，没想到他居然有这份手劲。

    听到田如梦的惨叫，楼下田家的人跑了上来，看到田如梦在楼梯口被摔的人仰马翻的。田如梦的哥哥田如傲扶起田如梦，想为自己妹妹出头的时候才发现对方居然是郝鹏游。

    “郝公子这是何意？不知舍妹哪里将你惹到了，你要这样对她。”田如傲压着火气说。

    他看了一下，自己妹妹喜欢的房间并不是郝鹏游住的那间，而是那个女子背后那间。那怎么会惹得郝鹏游愤怒地把她甩出来？这个郝鹏游除了睡觉，最大的爱好就是看美女。只是当两者冲突的时候，他才会对美女冷脸。

    “哼，田如傲，你们田家的胆子真是不小啊，我小师妹的房间也是她可以肖想的？还想把我师妹赶出去，啧啧，你还来问我为什么？”郝鹏游冷冷地说。

    什么？那个女子是郝鹏游的师妹？他不是时弘归最小的弟子么，什么时候有师妹了？

    田如梦和田如傲朝独孤千叶看去，这才发现她长的极美。

    一定是她出卖色相才引得了郝鹏游的喜欢，这才引荐给时弘归当徒弟的！田如梦愤愤地想。自己很也漂亮，会不会也有可能被时弘归收为徒弟？虽然郝鹏游长的一般，但是仔细看的话还是很耐看的。加上他的身份，也不是不能作为她的夫婿人选的。要是自己可以嫁给他，那以后谁还敢欺负她？想着，忍不住对郝鹏游送起秋波来。

    郝鹏游看了田家兄妹一眼，厌恶地吼了一句：“滚！”

    独孤千叶双手抱在胸前，看着郝鹏游一脸不爽的样子，忍不住笑了起来。第一次见面的时候自己也是吵醒了他，而且还把他吓到地上去了。现在想想，自己当时也真够幸运的。

    “你还笑？别人欺负到你头上来了，也不知道反抗？”郝鹏游呵斥起独孤千叶来。

    “我哪里没有了，只是我还没有开始的时候你就出来了啊，没有给我机会。”独孤千叶说。

    “那还是我多管闲事了？”郝鹏游拉着脸问。

    “怎么会是多管闲事呢？保护师妹不是你应该做的事吗？”独孤千叶反问道。想到田家兄妹的样子，她又问，“师傅和你是什么身份？怎么田家兄妹这么怕你？”

    “你居然不知道？我不是告诉过你师傅的名字了吗？”郝鹏游一步跨过来，敲到独孤千叶头上。

    “你是说了师傅的名字，但是你没说他是干嘛的啊？也没有说他的身份。”独孤千叶说。

    “你……”郝鹏游无语地瞪着独孤千叶，“我就不该高估你！来到这个大陆这么久，对这里的势力还不了解。我天天睡觉都比你知道的多！”

    独孤千叶被郝鹏游骂得无话可说，谁让这是事实呢！

    看到独孤千叶无辜的样子，郝鹏游无奈地说：“虽然空灵大陆被分为二十多个郡，但是这里的炼丹师工会、炼器师工会、灵师工会、佣兵工会、驯兽师工会却没有郡的分别，只有总会和分会。我们的师傅，是灵师工会的总会长。现在明白了？”

    独孤千叶点点头。

    “所以，即使那些家族的势力再大，也是大不过几大工会的。”

    独孤千叶再点点头。

    “师傅要是知道你拜师的时候根本就不知道他的身份，估计又要乐呵上几天了。”郝鹏游感慨。

    “难怪当时师傅说一千万紫币少了，嗯，以师傅的身份来说，的确少了。回头我再要点去。”独孤千叶说。

    “哈哈，这个主意不错。”郝鹏游大笑着说。

    “对了，你认识炼丹师工会的人吗？”独孤千叶问。

    “认识啊，灵师工会和炼丹师工会关系不错，怎么了？”郝鹏游问。

    独孤千叶把郝鹏游请到屋子里，然后给他说了自己在玄月大陆的事情和来空灵大陆的目的。

    “馥郁花？这个好像很久没有听说过了。米亮那小子好像给我说过，炼丹师工会也在寻找这个。不过那是好久之前的事了。回头我给你问问，让炼丹师工会帮忙找找或许会比较好。反正杨老头那里的人和药材多的很。来来来，趁着师兄我现在不想睡觉，来给你普及一下空灵大陆的事情。免得出去什么都不知道，丢你师兄我的脸啊！”

    独孤千叶无语，自己这是被鄙视了！

    不过郝鹏游虽然大部分的时间都是在睡觉，但是对于空灵大陆的事情知道的却很清楚，哪个郡和哪个郡的关系好，每个郡都有什么势力什么家族，都知道的清清楚楚。这让独孤千叶很是怀疑，他平时都把自己分成几份了？还是说他根本就是个活了很久的老妖怪？

    看到独孤千叶的表情，郝鹏游一把排到她的脑袋瓜子上，吼道：“哥哥才50岁，哪里是什么老妖怪！”

    “50岁还不是老妖怪啊？”独孤千叶忍不住嘀咕了一句。

    好吧，对于这个可以活到几百上千岁的世界来说，50岁的确不算大。但是――

    “我现在才18岁。”

    吓？郝鹏游看怪物似的看着独孤千叶，18岁？他和师傅一直以为独孤千叶至少也得几十上百岁了。在低界面想练到幻尊巅峰，没有一两百年是不太可能的。他们已经把独孤千叶的天赋想的很好了。而且虽然她看着年轻，但是这里的人本来就老得慢，而且到了幻尊级别的是返老还童，所以根本就没有想过她居然才十几岁！

    “你真的只有十八岁？”郝鹏游忍不住再问了一下。

    独孤千叶点点头。让你丫的不给我说师傅的身份，哼哼，现在也让你尝尝被吓的滋味。

    “哇，天才啊，不，鬼才啊，妖孽啊！”郝鹏游突然大呼起来，然后拿出通讯石，注入灵气，还没等对方开口就说起来，“老头，老头，宝贝啊，宝贝啊！哈哈！”

    “臭小子，什么宝贝把你高兴成这样？”

    “不是我的宝贝，是我们的宝贝，我保证你知道了比我还兴奋！”郝鹏游听到时弘归的声音，卖着关子说。

    “我擦，那你还不快给我说！”时弘归被郝鹏游吊着胃口，忍不住又爆粗口了。

    “下一次的空灵秘境，我们灵师工会可以参加了，哈哈！”郝鹏游说。

    “谁啊？哪个分会的？”时弘归并没有郝鹏游想的那么激动，“不会又是像上次老二那样，遇到的骗子吧？”

    上次那个人说自己没有到50岁，结果在进空灵秘境的时候被挡在了外面。让其他势力的人狠狠地嘲笑了他们一番，气得时弘归把那个分会的会长直接给免职了！

    “哈哈，不会不会。我保证不是骗子！”郝鹏游拍着胸口保证道。

    “那是谁啊？不会是你自己吧？过两年你可就是52岁了，不符合条件的！”

    “怎么会是我？你让我去我也不回去的，有那个空闲，我还不如睡觉呢！”

    “你这个没出息的！……”

    独孤千叶看着郝鹏游和时弘归又开始了口水大战，忍不住揉了揉额头，出声道：“师傅。”

    “哈，千叶也在呢！怎么样，最近有么有什么好玩的事情啊？有没有想师傅啊？”时弘归一听到独孤千叶的声音，立马把郝鹏游忘到一边了，一连问了她好几个问题。

    “师傅，我正想你呢！我才知道你是灵师工会的总会长，正想着你是不是要给我补点拜师礼。”独孤千叶说。

    “啊？这样也可以？”时弘归说，“千叶啊，你不要被你师兄带坏了，他就是个拉皮条的，不要跟着他学。”

    “噗――”独孤千叶忍不住笑了起来。

    “老头，你不要黑我，我什么时候那么扯蛋了？”郝鹏游听到时弘归那样说他，立即反驳道。

    “你一直都这么扯蛋！”时弘归说。

    看着他们又要互掐起来，独孤千叶问：“你们刚刚在说什么事情？”

    “对啊，你还没给我说你找的人是谁呢？”时弘归这才想起郝鹏游刚刚说的事情。

    “还能是谁，你的小徒弟，我的小师妹呗！”郝鹏游得意地说。

    这个小师妹选的好啊，浑身都是秘密，还这么年轻，最主要是能吓到老头。

    果然――

    “噗！”时弘归正在喝茶，听到郝鹏游的话，一口茶水全喷了出来，差点就喷到了他对面的人身上，还好对方闪的快，但是还是有一些茶渍溅到了他的衣角。他忍不住皱起了眉头喊了句：“师傅！”

    “咦，大师兄也在啊？”郝鹏游听到那人开口，说，“大师兄，你是不是又被老头祸害了？这次有没有把水喷到你的衣服上面啊？我告诉你啊，我可是帮了你一个大忙！”

    郝鹏游的大师兄风轻染，也就是和时弘归一起的那人，这两年一直在各个分会里挑选两年后能够参加空灵秘境的人选，奈何一直没有找到。现在听到郝鹏游这么说，问：“谁？”

    “小师妹？我们什么时候有了小师妹的？”风轻染疑惑望着时弘归。

    “咳咳，就是上次我去赤城的时候。这个回头我再给你说啊！”时弘归说，“臭小子，你可要弄清楚了，你小师妹可以吗？”

    “当然！”

    “我不相信你。”时弘归说。

    郝鹏游正在得意，听到时弘归的话，一口气差点没上来。

    “千叶啊，我问你，你现在多大了？”时弘归问独孤千叶。

    “18岁了吧。”虽然当时没有过18岁的生日就来了空灵大陆，但是现在应该已经算过了。

    “十八岁？！”时弘归不敢置信地说。他和郝鹏游都以为她至少也得百来岁了吧？没想到居然才十八岁！

    风轻染听到独孤千叶才十八岁，才燃起的希望，又失望了。十八岁，即使两年后也才二十岁，二十岁的人怎么可能达到要求！

    “你现在的等级是多少？”时弘归再问。

    “呃，这个，神王中级。”独孤千叶本来想瞒着一点，但是这似乎对灵师工会来说很重要，她想了想，还是说了实话。

    “砰！”时弘归和风轻染的茶杯都掉到了桌子上，发出清脆的撞击声。

    “神、神王中级？”时弘归这次真的被打击到了。他可是了解独孤千叶的身份的，一个低界面来的人，十八岁，在灵化的时候遇到灵化阵出了问题，他还以为她最多就是到了神王的门坎上，还想着要是她在幻尊顶峰，这两年花点东西帮她突破上去，没想到她居然到了神王中级！

    风轻染也被打击得不轻，自己在三十岁的时候突破到神王，已经算是天才了，没想到今天遇到一个比自己当初还妖孽的人！

    “你们现在在哪里？”时弘归问。

    “凤凰城的腾阁。”郝鹏游说，“快点啊，太慢了我就去睡觉了。”

    “臭小子，给我等着！要是我没来你就去睡觉，我扒了你的皮！”时弘归说完就断了通讯石。

    独孤千叶看着郝鹏游，在等着他给自己一个解释。

    “这是一件很重要的事情，等师傅来了再仔细地给你说。”郝鹏游难得正经了起来。

    不到半个小时，时弘归和风轻染就出现在了独孤千叶的房间门口。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢给提子票票花花的妞们。妞们想吃提子不，想的话，下个月就把评价票月票什么的准备好，咳咳，提子想感受一下上新人PK榜月票榜是什么感觉，嗷嗷嗷~

 第十章 空灵秘境

    时弘归喝风轻染来到藤阁，直接来到了独孤千叶的房间。风轻染敲了两下门，门开了，看到一个娇小美丽的女子。

    这就是他的小师妹？

    “师傅。”独孤千叶看到风轻染后面的时弘归，喊道。

    时弘归一把挤开风轻染，走过去抱着独孤千叶往里走。一边走一边说：“哈哈，千叶，来来来，给师傅说说，你真的是到了神王中级了吗？”

    风轻染看着时弘归的样子，跟在后面进了屋，顺便把门关上。

    郝鹏游正在椅子上睡着，看到时弘归和风轻染，说：“哟，这次的速度好快啊！”

    时弘归走过去，一脚超郝鹏游踢过去，将他才从椅子上踢了下来。

    “千叶，来，我给你介绍一下，这是你大师兄风轻染。”时弘归拉过风轻染说，“这是你小师妹，独孤千叶。”

    “独孤？”听到独孤千叶的名字，风轻染问，“你姓独孤？”

    独孤千叶点点头。这个有什么吗？

    “你小师妹是从玄月大陆上来的，不是你想的那样。”时弘归说。

    那样？哪样？

    “师傅，你们这是？”独孤千叶问。

    “千叶，为了确定一些事情，我现在要对你的年龄和实力进行验证。不是不相信你，而是因为这是件非常重要的事情。”时弘归说。

    独孤千叶点点头。

    风轻染拿出一个试生石，当石头一接近独孤千叶的时候，大大的18显示出来。

    “哈哈。”时弘归看着那个18，脸上笑开了花。“千叶，你再把你的等级亮出来。”

    独孤千叶直接将神王中级的威压释放出来。

    “哈哈哈哈，千叶，哈哈，好好好！”时弘归激动地连说了三个好字。

    风轻染看到独孤千叶的年龄和实力，也很激动。

    “你们能不能给我说说，这是怎么回事？”独孤千叶问，

    “事情是这样的。你知道空灵秘境吧？”风轻染说。看到独孤千叶点头，他接着说下去，“空灵秘境每隔50年出现一次，进去的人有条件限制。”

    “年龄和实力？”独孤千叶问。

    “是的。只有年龄在50岁一下，实力在神王以上才可以进去。”风轻染说。

    “然后？”

    “进入空灵秘境其实也是一个势力实力的象征。因为能进去的人都是天赋很好的，这代表着这个势力的未来。而且进入空灵秘境的人以后都有非凡的成就。但是我们灵师工会已经很久没有人进过空灵秘境了。这就意味着，灵师工会的地位在逐渐的降低。”

    “炼丹师、炼器师、驯兽师也要在神王以上才能进去吗？”独孤千叶问。要是这样的话，那其他几个工会的恐怕更难选出人来吧。

    “不用。”风轻染说，“炼丹师、炼器师和驯兽师都有自己的符牌。有了符牌就能进去。”

    “符牌？那是什么东西？”独孤千叶问。

    “符牌只有炼丹师、炼器师和驯兽师才可以使用。炼丹师和炼器师用炼制的过程将符牌炼制一下，并在最后的时候滴血进去，那这个符牌就你就可以使用了。”

    “驯兽师要像驯兽那样把符牌驯化一遍？”独孤千叶笑着问。

    “是的。”风轻染说，“有了符牌，年龄可以放宽30岁，实力则需要在幻尊巅峰就可以了。这也算是空灵秘境对炼丹师他们的照顾，毕竟要他们在50岁之前到大神王阶段是不太可能的。”

    “灵师工会这么大的势力，也找不到符合条件的人吗？”独孤千叶问。

    “灵师工会虽然实力很强，但是在50岁以下的神王却难得遇到。小四的实力倒是可以，但是连年后就52岁了。像这样实力和年龄总要差了那么一点。而且，灵师工会前两次都没有人进空灵秘境，有些人已经不愿意来灵师工会了，更多的被那些大家族抢走了。要是这次再没有人能进去的话，灵师工会恐怕就要衰落了。”

    “唔。”独孤千叶点点头。“只要是符合条件的人都可以吗？”

    “是。”风轻染说，“所以让你一个人进去的话，可能会很危险。”

    “不是还有两年吗？也许到时候还会有其他的人出现呢！”独孤千叶倒是不担心。她还有那么对兽兽呢，实在不行了，群攻总可以的。

    “哈哈，千叶，跟师傅回去，师傅好好教教你神级的技能什么的。”时弘归说。

    “师傅，下个月这里的钱阁有个大型拍卖会，我想参加。”独孤千叶说。

    “拍卖会？好像是有这么回事。”时弘归说，然后拿出一张邀请函，说，“我这里还有邀请函，是瞿老头子给我的。你不说我都忘记了。你到时候就代表灵师工会去吧。省得瞿老头又说我不给面子。”

    “要不是小师妹说起来，你不就是又要给忘了。”郝鹏游说。

    “臭小子，要你多嘴啊？”时弘归对着郝鹏游吼道。“跟我回总工会去！”

    “不要，我要和小师妹一起。”郝鹏游说，“到时候有人欺负她怎么办？我得在一边给她做打手！”

    “师傅，我也不回去了。”风轻染说，“我和师妹才相见，要熟悉熟悉一下。”

    “你们两个臭小子！”时弘归说，“给我把你们小师妹照顾好了，听到没有？千叶啊，到时候看到什么想买的就买，不用心疼钱。”

    时弘归说完，又拿了几张晶卡出来，交个她。

    郝鹏游看到忍不住瘪嘴，“师傅你重女轻男！你就从来没有给过我这么钱！”

    “你一边去！一个大男人，花什么钱？！再说了，你们在老二哪里拿了多少钱，你以为我不知道啊？”时弘归朝郝鹏游踹了一脚，吼道。

    郝鹏游跳了开去，说：“老头你就是偏心，哼！”

    “我就偏心，怎么样？”时弘归说，“我的生日快到了，你给我准备好生日礼物了吗？你要是敢像上次一样给我忘了，我一定打得你屁股开花！”

    “师傅和四师兄一直都这样的吗？”独孤千叶问风轻染。

    “是啊！一直都是。”风轻染说，“师傅一直很忙，压力很大，有小四这样给他发泄发泄才好。小四也明白，所以每次都会和师傅对着干。但是每次两个人互掐了以后心情都特别好。”

    时弘归又骂了郝鹏游几句，然后拍拍屁股走人了。临走的时候要求每个弟子要给他准备一件生日礼物。

    独孤千叶送时弘归离开，临走的时候给了他一些丹药。回去的时候，郝鹏游又回去睡觉去了，风轻染已经给自己开了一间房，就在她的隔壁。

    后面的日子，独孤千叶除了偶尔和两个师兄一起聊聊天什么的，都一个人呆在屋子里，打坐修炼，研究时弘归给她的阵法大全，或者到炼妖壶里去练习音攻。

    这样的日子过的飞快，直到离拍卖会还有两天的时候，一个人来找她，她才出了房门。

    来到三楼的茶厅，独孤千叶一眼就看到了坐在窗户边的瞿啸天。

    “瞿少主。”独孤千叶走过去，和瞿啸天打招呼。

    “千叶姑娘。”瞿啸天起身相迎。

    “瞿少主怎么会来找我的？”独孤千叶坐到他对面，问。

    “我听这里的管事说，有女子拿着我给的贵宾卡，我就猜到是你了。因为贵宾卡我只给过你一个女子。”瞿啸天说。

    “是吗？那我很荣幸。”独孤千叶笑着说。

    瞿啸天看着独孤千叶的笑容，说：“你和当初不一样了。”

    “嗯？”

    “当初的你像一把锋利的刀，浑身充斥着一股寒意。现在的你，是一把入鞘的刀。虽然锋利，但是已经不是那么寒意逼人。”

    “是吗？”独孤千叶笑着问。

    当初的自己刚来这个世界不久，种种原因，她很难接受这里的人。那时候瞿啸天说和自己做朋友，自己还拒绝了。

    “听说你要找馥郁花？”瞿啸天说。

    “是的。正想找你们钱阁帮忙留意一下呢。”

    “这没有问题。能在这里遇到你，也算是我们之间的缘分。这个也不过是举手之劳而已。”瞿啸天说。

    “如此，谢谢。”独孤千叶感谢道。

    “哈哈，你要是真的想感谢的话，以后有什么好事不要忘记钱阁就行了。”瞿啸天笑着说。

    商人本色不改。不过想帮独孤千叶的心是真的。

    “上次玄月大陆的拍卖，那个洗髓丹是你的吧？”瞿啸天肯定的说，后来听说莫家的人实力大涨，他就猜到了，“过两天的拍卖会，你有没有想拍卖的？说实话，那天没有什么惊世的丹药，你有没有给我应急的？”

    “你看这个可以吗？”独孤千叶拿出一个玉瓶，里面有几颗玉白色的丹药。

    “这是？”瞿啸天问。

    “小还丹。”

    “小还丹？8级丹药小还丹？”瞿啸天问。

    小还丹，只要还有一口气在，不管你是受了伤，中了毒，都能把你从地狱门口拉回来！

    “是的。”独孤千叶说，“而且还是加了天华的小还丹。”

    天华，活死人，肉白骨。

    “哈哈，千叶，你真的是帮了我一个大忙啊！到时候你的手续费给你算别人的一半。哈哈有了这个，还怕到时候压不住场子吗？”瞿啸天大笑着说。

    钱阁发给外面的清单上，压轴的拍卖品是没有说的，一来是因为要保持神秘感，二来是因为丹药没有特别好的。只好保持神秘，一边继续寻找了。现在有了独孤千叶的丹药，这次的拍卖会档次一定会再上一层楼！

    “到时候你一定要来参加，你这个小还丹一定会引起轰动的！”瞿啸天激动的说。

    看到瞿啸天激动的样子，独孤千叶说：“我会去的。而且是和我师兄他们一起去。”

    “你师兄？哦，对哦，你现在是灵师工会总会长的徒弟了。那两天后我在钱阁拍卖会等着你。”瞿啸天说。

    “好。馥郁花的事情，就摆脱你了。”独孤千叶说。

    瞿啸天走后，独孤千叶回自己的房间，在楼梯口看到风轻染。

    “大师兄。”

    “你认识钱阁的少主？”风轻染问。

    “以前在玄月大陆的时候见过一面。”独孤千叶说。

    “你刚刚给他的是什么，看他激动的样子，肯定是好宝贝。”不知道从哪里钻出来的郝鹏游说，“好师妹，给师兄说说呗。”

    “想知道？”独孤千叶问。

    郝鹏游和风轻染都点点头。

    “秘密。到时候你们就知道了。”独孤千叶笑着说，绕过他们进了自己的房间。

    “擦，这小师妹怎么和老三一个样？！”郝鹏游说。

    风轻染看了郝鹏游一眼，默默地回了自己的房间。

    “喂，你也这样？”郝鹏游叫道，“算了，我还是回去睡觉吧。今天天气真好啊！这么好的天气不拿来睡觉，简直就是浪费啊！”

    钱阁拍卖大会开始前的一个月，凤凰城就已经人满为患，许多势力的人都汇集到凤凰城。所以的酒店旅馆全部住满，后来没有住宿的就只有在城外扎营搭帐篷。当然，留宿城外的都是一些势力比较小的。为了拍卖会期间的安全，凤凰城的城主特意加强了治安巡逻什么的。

    时间终于来到了拍卖会当天。

    独孤千叶和风轻染、郝鹏游早早的就来到了灵师工会的包间。独孤千叶看了一下，和玄月大陆的拍卖场差不多。或者说，玄月大陆拍卖场按照这里的设计建造的。

    正前方是拍卖台，一楼是大厅，二楼以上都是包间。只是这里的规格什么的都要比玄月大陆高了不止一个档次。但是一楼的大厅可以容纳的人就要比玄月大陆的拍卖会场多上一倍不止，更不说每层楼的包间数目更多，楼层数更多了。

    “你们在这里休息，我出去一下。”独孤千叶说。

    “好，今天人多，注意安全。”风轻染说。

    独孤千叶点点头，出来的时候看到大厅里几乎都还没有人。时间尚早，钱阁还没有开大门。

    要是有什么事情的话，可以到后面找他。

    “瞿少主。”

    独孤千叶去的时候，瞿啸天和瞿妖妖正在说话，看到独孤千叶，两人站起来招呼道：“千叶。”

    “早就听说过千叶小姐的大名，今天终于见到了。”瞿妖妖说。

    “瞿小姐比上次拍卖会看起来更加美丽了。”恭维的话啊，她还是会说两句的。

    “千叶，你过来是有什么事情吗？”瞿啸天问。

    独孤千叶点点头，从空间戒指里拿出一个玉瓶。

    “这是三元丹，8级丹药，可以帮助神皇等级以下的人晋一级。”

    “三元丹？”

    独孤千叶点点头，说：“的确是三元丹，你可以找你们的鉴定师来鉴定。”

    “你要拿这个来拍卖？”瞿啸天问。

    “不是。我想麻烦你在最后的时候用这个来问问在场的人，有没有馥郁花。这个三元丹不拍卖，只换馥郁花。”

    “要是有的话，你这样很亏的。”瞿妖妖说。

    馥郁花虽然现在很难找到了，但是绝对没有绝迹了的三元丹珍贵。

    “对我有用的才是珍贵的。”独孤千叶说。

    “好。”瞿啸天接过玉瓶，并把他们的丹药鉴定师叫过来鉴定。

    “没想到你为了莫家的侍卫都能做到这个地步。能有你这样的小姐，他们很幸运。”瞿啸天说。

    独孤千叶但笑不语。

    不一会儿，一个年迈的老者进来了，瞿啸天看到老者，起身迎了过去。

    “彭老，我这里有个丹药，想让您鉴定一下。”

    彭老看到桌子上的玉瓶，说：“上次的那个小还丹就可以作为压轴的了，今天这个又是什么丹药？”

    “三元丹。”

    “三元丹？”

    老者一听是三元丹，三步并作两步走了过去，将丹药倒了出来。仔细地看了一会儿，激动的说：“这是三元丹，是三元丹！少主，这是三元丹！不知道是哪位要拍卖这枚丹药？”

    “彭老，是我的这位朋友。她打算用这个来换馥郁花，不打算拍卖。”

    “馥郁花，用这个换馥郁花？可惜我没有，不然一定要换下来。”彭老说。也许是想到这样不符合钱阁的规矩，只得遗憾地退了下去。

    “既然这是真的三元丹，那时候拍卖会结束的时候，我帮你问问。”瞿妖妖说。她是今晚的主持，这个不过是带过一下。

    “要是实在没有的话，那就拿来拍卖吧。”独孤千叶说。

    “好。都可以。”瞿妖妖说。

    解决好这个事情，独孤千叶回到了包间。此时包间已经陆续有人来了，有包间已经亮起了灯。

    不一会儿，大厅里的人也开始陆续进场，这也意味着今晚的拍卖会就要开始了。

    “办好了？”

    独孤千叶一回去，风轻染就问。独孤千叶点点头，和他们一起坐下，等着拍卖会开始。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    金秋十月哇，就这么过去了，伤感一下。天开始变得好冷，提子中午在办公室码字的时候手都冻麻木了，汗~妞们要注意身体哇。

 第十一章 蓝h宝宝

    今天是钱阁开始了为期三天的拍卖。前两天的时候是一些普通的拍卖品，到了第三天就是贵重的和压轴品了。大势力都是冲着最后的压轴品来的，前面两天的东西都不会怎么看上眼，除非是什么特别急用又找不到的。所以第一天的时候，上面几层楼的包间都是黑的。

    快8点的时候，外面的的人陆续进来了。妖妖一袭蓝色的单肩晚礼服款款走上拍卖台，对着下面的人行了个礼，微笑着说：“欢迎大家来参加本次的拍卖会。我是今晚的拍卖会主持瞿妖妖。大家都是长辈，我一个晚辈就不多话了。规矩还是一句话，价高者得。下面，我们开始今天晚上的拍卖。现在请出我们今晚的第一件拍卖品。”

    随着瞿妖妖话落，第一件拍卖品被侍者端了上来。当拍卖品放到前面的水晶桌上的时候，瞿妖妖将上面的红布扯开，露出里面的东西。

    “这是一颗500年份的水韵草。水韵草用于炼丹的时候可以中和其他的互斥的成分。而且这是500年份的！这有多难得就不用我说了。低价500个紫币，每次加价不得少于百分之十。开始！”

    “550个紫币。”

    “600个紫币。”

    “650。”

    ……

    独孤千叶在房间里看着下面的情况，说道：“她还是一如既往的简洁。”

    “你见过？”

    “以前在玄月大陆的时候，参加过一次钱阁的拍卖会。当时主持的还是她。”

    “你就是在那个时候认识瞿啸天的？”

    “差不多吧。”

    下面的拍卖继续着，一件又一件的拍卖品被人排走。独孤千叶发现，拍下这些东西的人都是下面大厅的。楼上包间几乎没有出价过。

    “下面我们要拍卖的是一颗怪蛋，之所以说是怪蛋，是因为连鉴定师都不知道这是什么蛋。但是这绝对是有生命的蛋。拍下它，可能就是一只远古神兽！低价10000紫币，每次加价不得少于百分之十。”

    尽管瞿妖妖将这个蛋说的和远古神兽挂钩，但是喊价的人还是寥寥无几。毕竟都人认识这个蛋，要是买了个只能用来煎的蛋，那不是亏死？

    “11000紫币。”许久终于有一个人开口。

    “12000紫币。”

    “13000紫币。”

    ……

    “你喜欢？”风轻染看着独孤千叶一直看着那个蛋，问道。

    “不知道是什么蛋，有点好奇。”独孤千叶说。

    “喜欢就买下来呗，大不了是只灵鸡，长大了还能拿来炖鸡汤！”郝鹏游从半睡的状态中醒过来，正好听到独孤千叶他们的谈话，然后按了一下加价灯喊道：“十万紫币。”

    “哗――”

    “十万，一下子增加了八万。”

    “你也不看看那是谁？灵师工会，这点钱就是给他们塞牙缝都不够。”

    听到郝鹏游的话，下面的人都不再叫价。和灵师工会争，那不是找虐吗？整个大陆，就数灵师工会、炼丹师工会、炼器师工会和驯兽师工会最有钱了，谁能跟他们比？

    “十万紫币一次，十万紫币两次，十万紫币三次，好，那这个蛋就归灵师工会的了。下面我们来看看下一个拍卖品。”瞿妖妖一锤定音说。

    下一个拍卖品被端上来，那颗怪蛋直接被送到了独孤千叶他们的房间。郝鹏游付了钱，将那个蛋拿过来看了看，除了个头有点小，没发现什么特别的。

    “要不我们回去后拿来煎了吃吧？”郝鹏游说。然后将蛋扔到独孤千叶的手里。

    汗，这十万紫币买来的蛋就这么拿回去吃掉，即使灵师工会再有钱，时弘归知道了也一定会拿着鞋板追着他跑两条街！

    “咔――”

    那个蛋突然发出细微的响声，独孤千叶一看，裂开了一个裂缝。

    “这个不是被你扔坏了吧？”独孤千叶将蛋拖起来，仔细看了看。“要不就是被你吓到了。”

    “那正好，看看是什么，能不能拿来吃。”郝鹏游说。

    “咔嚓――”独孤千叶看着的蛋在自己的手里裂口越来越大，最后蹭地一下，上面的蛋壳被顶开了，露出了一个水蓝色的脑袋。

    圆溜溜的大眼睛看着和独孤千叶就这么大眼对上了小眼，对视了半分钟，一双蹼掌伸了出来。然后双翅按着蛋壳，肥胖的身躯一点一点抽了出来，后面一条长长的尾巴，有点像龙尾。

    “这是？”独孤千叶看向风轻染和郝鹏游两人，发现他们俩也是一脸的不解。

    那兽兽将自己肥大的身体抽出来后，湿哒哒的身体就扑倒了独孤千叶的胸前，叫了一声：“妈妈。”

    “哈哈！”风轻染和郝鹏游听到兽兽的话，再看到它正趴在独孤千叶的胸前，忍不住大笑起来。

    独孤千叶一脸黑线的看着胸前这个湿哒哒的东西，忍着叫骂的冲动，冷着脸说：“下去！”

    “不要！”兽兽抗议。

    “下去！”独孤千叶再次说。

    “不要！”兽兽继续无视某人的不爽。

    “最后一次，下去！”独孤千叶觉得自己的火气要爆发了。

    “哇哇――妈妈你凶我，呜呜。”兽兽被独孤千叶的样子吓到了，哇哇地哭起来。

    “让你滚就滚，小爷的地盘也是你能霸占的？！”独孤千叶还没有动手，一道影子就出现在大家面前，一脚踹开了趴在独孤千叶胸前不动的兽兽，然后叉腰看着还试图再次过来的蓝色影子。

    “蛋蛋？”

    “妈妈，呜呜，妈妈不要我了，呜呜……”兽兽看到蛋蛋凶神恶煞地在独孤千叶前面看着瞪着它，哭得更加撕心裂肺。

    还好这里的房间隔音效果比较好，要不然大家还以为灵师工会的人欺负人了！

    “不许叫我妈妈！”

    “娘，呜呜。”兽兽继续哭着。

    噗，独孤千叶被兽兽的样子气乐了。

    “哈哈。”郝鹏游在椅子上笑得前仰后合。“这东西太好玩了，不叫妈妈就叫娘，哈哈！”

    “不许哭！”蛋蛋对着兽兽吼道，但是兽兽并不买账，哭得更加厉害。

    “再哭就把你扔下去！”独孤千叶低吼道。

    一听独孤千叶要把它扔出去，兽兽果然不哭了。

    “你们俩再笑？”独孤千叶冷着脸望着风轻染和郝鹏游。

    看到独孤千叶不高兴了，两人忍住笑意。只是那抖动的肩膀却怎么也掩饰不住。

    独孤千叶把蛋蛋抱下来放在腿上，兽兽此时已经跑过来，抱着独孤千叶的另外一条腿，摇晃着着说：“妈妈妈妈，我也要上来。”

    独孤千叶伸手一把将它提到桌子上，问：“你为什么叫我妈妈？”

    “你就是妈妈啊，妈妈不要不要宝宝，宝宝很听话的。”兽兽可怜兮兮地望着独孤千叶说。

    “我不是你的妈妈，你可以叫我姐姐。”独孤千叶退一步说。

    “姐姐？那叫你姐姐，你会不要我吗？”兽兽问。

    “姐姐没有说不要你啊！”独孤千叶说，“你先给姐姐说，你是什么灵兽？”

    “宝宝是水龙兽啊！”兽兽说。

    “水龙兽？”三人你望望我，我看看你，都不知道那是什么兽兽。

    “那你知道你怎么在这里吗？”独孤千叶继续问。

    “宝宝在蛋里，在海里睡觉，不知道怎么到这里来的。”兽兽说。

    估计是谁到海里的时候把它捕上来了，但是不知道是什么蛋，直接给扔了。但是空灵大陆好像没有海啊。

    蛋蛋黑着脸瞪着这个又想来抢他位置的兽兽，吓得兽兽有想法都给掐灭了。

    “我们的都不认识它，但是既然它喜欢小师妹，那你就收着它，也许哪天能用的上呢。”风轻染说。

    独孤千叶点点头，说：“那你就叫蓝h吧，h宝宝。”

    “好啊好啊，我是h宝宝。”蓝h拍着蹼掌，说。

    搞定了蓝h，独孤千叶发现今晚的拍卖会快要结束了。到了后面的时候拍卖品明显比之前的档次要高的多，但是也没有独孤千叶看的上眼的。快到午夜12点的时候，第一天的拍卖会就结束了。

    独孤千叶三人从专用通道离开，蓝h被她收到了炼妖壶里交给其他兽兽看着。本来还以为它离开了独孤千叶会闹，没想到一进炼妖壶就兴奋的很，和小火它们打成了一片。

    蛋蛋则像个闹别扭的小孩，赖在独孤千叶的怀里不下来。

    回到藤阁酒店，独孤千叶给郝鹏游他们说明天不去参加拍卖会了，因为那些东西都没有她感兴趣的。郝鹏游就是为了陪独孤千叶，她不去，他自然就在酒店里睡觉了。剩下风轻染一个人去也没意思，于是拍卖会的第二天，灵师工会的包间没有亮灯。

    虽然独孤千叶他们第二天没有去，但是相对于第一天来说，到场的人还是要多一些，因为拍卖品的级别要高一些了，有一些中等势力也加入了拍卖。气氛比昨天来说还要高涨的多。但是真正的大家族还是没有动静。他们都是为了最后一天的压轴品来的。

    第三天拍卖会，独孤千叶三人来的比较晚，从专用通道进入包间的时候，下面的大厅已经人满为患了。楼上所有的包间都亮着灯，各郡的大家族，炼丹师工会、炼器师工会还有驯兽师工会都到齐了。

    时间一到，瞿妖妖就走上拍卖台，依旧是先行了个礼。

    “今天是拍卖会的最后一天，大家都知道今晚会有很多稀有的宝贝被拍卖，还有我们的压轴品，以及我们的神秘拍卖品。想知道神秘拍卖品是什么吗？那我们就开始今晚的拍卖。前两天没有下手的朋友们可要抓紧机会了哦。下面拍卖我们的第一件拍卖品。”

    第一件拍卖品被端了上来，放到水晶桌上的时候，侍女揭开了上面的红布。

    “这是下品神器狂神刀，是千年以前狂神吴靖的出名狂刀。后来狂神陨落，这把刀也不知所踪。今天它再次现世了！它的功用和厉害之处我就不多说了，现在开始拍卖，底价10万紫币。”瞿妖妖一张巧嘴，说的现场的气氛立刻活跃了。

    “15万紫币。”

    “16万紫币。”

    “18万……”

    叫价的都是二楼以上的包间，大厅里人虽然多，但是对于今晚的拍卖品纯属来凑热闹看稀奇的，他们可没有那样的经济实力来和这些大家族比拼。来开开眼界是绝大部分人的目的。还有一部分，当然就是有势力没金钱，来寻找目标的了。

    “50万紫币。”和灵师工会一个楼层的房间出声。

    “那是炼器师工会。”郝鹏游给独孤千叶说。独孤千叶了然，对于灵器之类的，炼器师工会肯定要感兴趣一些。

    “50万紫币一次，50万紫币两次，50万紫币三次，好，那这把神器狂刀就归炼器师工会所有了！”瞿妖妖敲了一下小锤子说。

    很快第二件拍卖品又端了上来。

    “这是万年的血灵芝，可以炼丹，也可以直接服用，作用是延长寿命，对于那些在寿命边缘的人来说这是很大的福音，也许多几年的时间就突破了。而且这个炼丹的效果也非常好，除了上面说的功能，还可以美容养颜呢！好处不多说，下面开始拍卖，底价10万紫币。”

    瞿妖妖的话刚落，下面的人就开始叫起价来。

    “15万……”

    “20万……”

    “22万……”

    对于灵界的人来说，虽然出身的时候他们就是幻尊级别，但是晋级就要困难的多，很多人在上千岁的时候还没有突破到新的高度的话，一样会像普通人那样死去。所以，血灵芝一出现，顿时点燃了火爆场面。

    “50万……”一个女子的声音从楼下的房间传来，是田家的那位小姐。

    田如梦在包间里一脸紧张地看着拍卖台上的那只血红色的灵芝，她和哥哥这次来的主要目的就是拍下它给自己的老祖宗服用。田家老祖宗已经八百多岁了，但是现在离神尊的距离还有点远，为了给老祖宗续命，这个血灵芝是志在必得。

    “51万……”另外一个大家族也出价了。而且这个人似乎和田家小姐很不对盘，每次都比她高上那么一万。

    “60万……”

    “61万……”

    “70万……”

    “71万……”

    “风轻S，你是故意的！”田家小姐终于看出来对方的用意，冲到包间外面，冲对方叫道。

    田家对面的包间，即使隔着一个大厅，依然可以清洗地看到火冒三丈的田如梦。风家小姐风轻S轻笑着说：“田大小姐，这是拍卖会，我有权利叫价啊，这哪里是故意的？我总不能叫的比你低吧？”

    “哈哈！”大厅里的人听到风轻S的话，大笑起来，气得田如梦的脸一阵青一阵白。

    “那我们就走着瞧。”

    田如梦回到屋子里，按了一下叫价灯，喊道：“80万！”

    “81万！”风轻S说。

    “90万！”田如梦再加。

    “91万！”

    “100万！”田如梦再喊。她这次出来就带了100多万紫币，昨天她拍了一些东西，现在只剩下100万了。要是风轻S再叫价的话，她就拍不下来了！

    “唉，看来田家大小姐真的很需要这只血灵芝啊，那我就不夺人所好了。我退出！”风轻S笑着说。听到她的话，田如梦气的想跳脚，明明50万就可以拍下来的，现在硬生生多出了50万！不过还好总算是拍下来了。

    风家的包间里，一位穿着白色长裙的美丽女子坐在桌子前，剥了一颗葡萄扔进嘴里。能这样整田如梦，她心情可是畅快地很。那个血灵芝，除了对于大限将至的人有用，对于其他人都没什么作用，她才不会傻到去买那个东西呢！

    “小姐，你这样……”一个中年男子担忧地想说什么。

    “钟伯，田家和我们风家作对已经不是一天两天了，即使没有今天的事情，也是一样的。能这样气气他们也好。”风轻S说。

    “下面这个可要拍下来，这是给时爷爷作生日礼物的。”

    “是，小姐。”

    灵师工会的房间里，郝鹏游听着下面的闹剧，说：“你这个妹妹还是玩心不改啊，当心田家那个老不死的突破了，到时候找你风家的麻烦呐。”

    “原来大师兄是风家的少爷。”独孤千叶说。

    下面一件物品是一瓶7级丹药百露丸，对于身体较差的人可以有改善体质的功效。风轻S以40万紫币拍下，准备给时弘归作为生日礼物。

    后面陆续有一些丹药、灵器、甚至还有超神兽被拍卖。不愧是钱阁的压轴品，灵器都是神级以上的，丹药都是7品高级的。

    “下面是我们今天的倒数第三件拍卖品，还没有拍到东西的要赶紧下手哦。这是上古时期的创世神下面战神窦寇留下来的战刀刀戟飞羽，虽然这是神器的一部分，但是这一部分就可以抵一把上品神器！要是找到了另外一半，那威力就是成倍的增长的！”

    “哗――”

    “是窦寇的刀戟，神呐，居然是他的刀戟飞羽！”

    “快看看我们带的钱币够不够，不够赶紧让人送过来！”

    “虽然这飞羽比不上十大神器，但是有这个在手那也够我们在大陆上的威武了！”

    “一定要拍下来，一定要！”

    所有的人都沸腾了。

    “可惜是个残次品。”有人说道，一下子将一些盲目狂热的人浇地清醒下来。

    “残次品也是上古神器！”

    “对，即使残次品也比现在的灵器厉害！”

    独孤千叶看着拍卖台上的那把刀戟，没有下面的长枪，只有上面的战戟，而且锈迹斑斑。但是即便如此，依然透露出一股森森霸气！

    想到还在幻海领域被镇压的流云，这把战戟她要定了！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天新的一月啦，谢谢上个月给提子送花送钻送票票的妞们！上个月提子收到了100多张月票，很惊喜有木有？哈哈，提子灰常灰常高兴！只是，妞们能让提子上上新人PK榜不？吼吼~

    离职还有十几天，最近会上班会比较忙，比较累，呜呜，妞们要支持提子把这段时间熬下去啊，来给个抱抱吧~

 第十二章 神器飞羽

    瞿妖妖满意地看着下面的人为了此战戟沸腾、狂热。钱阁的神秘物品，当然就该是这样的效果！这次拍卖会结束，钱阁就能在空灵大陆更上一层楼！

    “下面开始拍卖。低价50万紫币。”

    “60万！”

    “80万！”

    “100万！”

    ……

    瞿妖妖的话还没说完，下面的人就开始叫起价来，而且价格直线上升，很快就超过了100万。超过100万后，下面几层包间里的叫价声音就小了，只剩下楼上两三楼包间的在比拼。

    “120万！”炼器师工会此时开口了。

    “130万！”一个大家族似乎很想得到这个宝贝，紧紧地追着不放。

    “140万！”又有一个家族的人出声。

    “200万！”炼器师工 再次开口，直接将价格提到了200万。

    200万一出，很多家族的人都放弃了喊价。只有几个少数的人还在穷追不舍。

    “210万！”炼丹师工会也来凑热闹。

    “230万！”

    “250万！”独孤千叶一直在看外面的情况，然后直接开口，来了个二百五。

    灵师工会的时老头收了个女徒弟的事情已经被很多家族势力知道，只是没有对外公布而已。现在听到灵师工会的包间传出女子的声音，便是猜到了独孤千叶的身份。

    “270万！”炼器师工会对战戟飞羽似乎很执着，不肯放弃。

    “300万！”独孤千叶开口。

    “哗――”

    “300万了！”

    “这个小姑娘有钱啊！”

    “400万！”炼器师工会包间里一个面相阴狠的人咬牙切齿的叫价。他难得看到一个他看上眼的宝贝，没想到居然遇到这么一个不识趣的人！

    “430万！”独孤千叶喊道，就和那和白开水一样。

    拜师的时候他们给了她很多钱，上次时弘归又给了很多晶卡给她，有的是100万的，有的是500万的，现在她又跻身富人行列了。

    “450万！”

    炼器师工会里的声音再次传出来，听起来已经到了他的极限了！

    “480万！”独孤千叶喝了口茶，喊道。

    480万喊出去以后，外面的人就沉默了。瞿妖妖拿着小锤确认了三声后，战戟成功归入到独孤千叶手里。

    “下面是我们倒数第二件拍卖品。这是两枚小还丹！小还丹的功效我就不多说了，而且还是加入了天华的小还丹！所以这两枚小还丹的珍贵不用我说，大家都清楚了。”瞿妖妖待侍女把玉瓶放到拍卖台上后说。

    “砰！”

    “嗷！”

    “擦！”

    各种声音传了出来，在场的人都为瞿妖妖的话震惊！安静半分钟后，会场再次沸腾！

    “小还丹？真的是小还丹吗？”

    “即使是孟大师，也不一定能炼制出来的小还丹？”

    “钱阁拿来拍卖的东西还有假？”

    “还好刚刚没有去拍其他的东西，不然现在急不能拍这个了！”

    灵师工会里，郝鹏游和风轻染也被震惊了一下，说：“小还丹？要真的是小还丹，那拍下来也不错！”

    “你们钱多？钱多给我吧，我帮你们搞定！”独孤千叶说。

    “你？”郝鹏游对独孤千叶的话很是怀疑，然后突然想起独孤千叶子在赤城炼制过8品丹药，惊讶地望着他，说：“这、这不会就是你拿来拍卖的吧？”

    “是啊。所以你们要买的话，直接找我，我给你们算优惠。”独孤千叶说。

    “你会炼丹？8级炼丹师？”风轻染这次又被打击了。郝鹏游还好，至少之前知道独孤千叶会炼丹，但是风轻染是什么都不知道，之前被独孤千叶的年龄和等级打击的很惨，没想到今天又被打击了！

    因为只有两颗小还丹，而且还是加入了天华的小还丹，又是捆绑拍卖，所以价格很快就被炒了上去，直逼刚刚独孤千叶花的480万！

    在她们的调侃中，两枚小还丹被一个大家族500万紫币买走。

    不是炼丹师工会，这点让独孤千叶有点意外。不过想想，炼丹师工会未必没有人不会，而且还有孟大师这个存在，即使现在不会，以他8级炼丹师的水平，那也是不久以后的事情。炼丹师工会没必要花这个钱。

    随后，最后一件物品被拿了上来。虽然还是红布遮盖，但是大家还是看出来是丹药瓶子的形状。

    刚刚就是丹药，难道这个比小还丹还要珍贵？难道是9品丹药？

    看到大家了然又疑惑的表情，瞿妖妖妩媚一笑，说：“相信大家都看出来了，这件拍卖品还是丹药。但它不是9品丹药，而是远古时期的8品丹药三元丹！服用以后神级以上的人可以直接晋级一小等级。天赋高的可以晋级2级！而且是完全没有副作用！”

    “天，居然是三元丹！远古时期的三元丹！”

    下面的人激动起来，瞿妖妖继续说：“大家都知道三元丹的单方已经失传，所以这枚三元丹是多么的珍贵……”

    “我们都知道，你直接说底价吧！”有的人催促道。

    “今天这枚三元丹先不拍卖，我们实行交换。交换品是馥郁花。谁要是有馥郁花的，就可以来换取这枚丹药。”瞿妖妖说。

    “馥郁花？你有吗？”

    “没有。”

    “我也没有。”

    瞿妖妖的话让会场安静下来。这种以物换物的方式在拍卖会上是没有出现过的。而且还是交换馥郁花！空灵大陆谁不知道馥郁花已经绝迹很久了。

    “妖妖，都没有馥郁花，你这个还拍卖吗？”许久没有人说话，炼丹师包间里的人开口问。

    看到独孤千叶没有说什么，瞿妖妖说：“既然摆到了拍卖台上，怎么会有拿回去的道理？当然是要拍卖了。底价80万！现在开始。”

    独孤千叶看到下面的情景，虽然是预料之中的事情，但是还是忍不住失望了一下。至于最后三元丹拍了什么价格，那已经不重要了。

    回过神，看到风轻染也加入了叫价，郝鹏右在一旁一脸兴奋的样子，独孤千叶冷汗，说：“那个也是我拿出来的。”

    风轻染准备按叫价灯的手就那么停在了半空，过了两秒才反应回来。

    “这个也是你的？”郝鹏游瞪大了嘴巴。这个可是远古丹方！可以晋级的三元丹！

    独孤千叶点点头，说：“那啥，因为时间紧，所以只炼制了一枚，准备回去了给师傅和你们一人炼制一枚的。”

    “哇哇，小师妹，我爱死你了！”郝鹏游跑过去鸡冻的一把抱住独孤千叶，被独孤千叶怀里的蛋蛋一脚踹到了脸上。

    “小东西，不要这么暴力！要像哥哥我学习，知道吗？”郝鹏游放开独孤千叶，拿下蛋蛋的脚，说。

    独孤千叶忍不住翻了个白眼。她想说，那天是谁把田如梦一把甩飞了的？！你不要把我家蛋蛋教坏了。

    蛋蛋鄙视地看了郝鹏游一眼，然后转头不鸟他。

    最后三元丹被炼丹师工会以800万拍下。

    “希望以后大家要是有馥郁花的消息可以给钱阁说，我们会有礼品相谢。今天的拍卖会到这里就结束了。感谢大家来参加今年的拍卖会，谢谢大家！”瞿妖妖再次对大家行了个礼，结束了这次的拍卖会。

    独孤千叶在房间里等了一会儿，瞿啸天就来了，看到风轻染和郝鹏游，招呼了一下，然后拿出两张晶卡。

    “这个是小还丹的500万，钱阁抽了25万。这个是三元丹的800万，我们抽了40万。都是半成。”瞿啸天说，“其他的都是抽的一成。另外，要是有了馥郁花的消息，我会通知你的。”

    独孤千叶将卡收起来，说：“谢谢你。”

    独孤千叶他们离开钱阁的时候已经比较晚了，在城外扎营的人都回去了，有的甚至连夜离开，为的就是怕有人半路打劫。

    独孤千叶离开不久，发现他们也被人跟踪了。风轻染对着后面的人说：“你再不出来，是真的想打劫吗？”

    后面的人影从黑暗中走了出来，是炼器师工会里的那个人。

    “怎么，南宫，跟着我们想打劫？”郝鹏游笑着说。

    南宫非并不理郝鹏游，看着独孤千叶，说“我可不可以看看你拍的飞羽？”

    独孤千叶听到郝鹏游叫他南宫，就知道他是炼器师工会总工会会长的徒弟，和郝鹏游他们在炼丹师的地位差不多的。

    她看了看郝鹏游他们，他们没有反对，那就是说这个人还算可信。从空间戒指里拿出那个锈迹斑斑的刀戟，递给南宫非。

    南宫非激动地接过飞羽，用手摸过每一个地方，仔细地感受指尖带来的颤动。许久，才把它还给独孤千叶。

    “谢谢。”南宫非说。

    “不客气。”独孤千叶笑笑，说，“师兄，我们回去吧。”

    告别了南宫非，独孤千叶三人回到酒店。有些人已经退了房，现在酒店没有那么拥挤，有些人会搬过来住。所以他们回去的时候就看到了在门口等着他们的人。

    “哥。”风轻S朝着风轻染挥手。“哥，你们怎么才回来，我们都等了好久了。”

    “之前有点事。”风轻染简单的解释了一下。然后对着一边的中年男子说：“钟伯。”

    “轻诺妹妹就没有看到我们，唉，小师妹，我们还是回去洗洗睡吧。”郝鹏游说。

    风轻S对着郝鹏游瘪了瘪嘴，说：“谁让你每次都欺负我，我才不理你。”然后看着独孤千叶说：“哥，这就是你的小师妹吧，真漂亮！你好，我是风轻S。”

    “独孤千叶。”独孤千叶说。

    “千叶，你是怎么成为时爷爷的徒弟的？给我说说行不行，时爷爷说不收女徒弟的，你是怎么打动他的？”风轻S问了一连串的问题。

    虽然她年纪比独孤千叶大，但是因为大部分的时间都在修炼，所以人比较单纯，想到什么就问什么。

    不收女徒弟？那为什么当初要收她？独孤千叶看向郝鹏游，郝鹏游耸耸肩，表示不要问我。

    “有什么明天再说吧，现在都回去休息。”风轻染开口，大家都乖乖地回去睡觉了。

    第二天，风轻S跑过来找独孤千叶，独孤千叶给她说了之后把她郁闷了好久。

    “为什么时爷爷不收我做徒弟？一定是我不够优秀！好吧，我要继续加油！”风轻S说。

    本来大家计划拍卖会结束就去蘑菇城给时弘归过生日，但是因为时间还早，独孤千叶打算先自己走一段时间，然后再去灵师工会用传送阵过去。自己还可以领略一下沿途的风光。

    独孤千叶花了几天的时间炼制了6枚三元丹，师傅加四位师兄，还有风轻S一人一枚。风轻S没有想到独孤千叶会给她炼制，拿到丹药的时候激动了好久。再想到独孤千叶的年龄比自己小，实力比自己高，还是8级炼丹师，难怪时爷爷要收她做徒弟了。

    炼完丹，大家启程去蘑菇城。第一次听到这个名字的时候独孤千叶忍不住想，不知道这个名字是谁取的，难道是因为城主喜欢吃蘑菇吗？

    她不过是随便一想，却戳中靶心。就是因为那里的城主喜欢吃蘑菇，每餐必要有蘑菇，所以取名字叫蘑菇城。

    茂林郡西北方向紧连着的石头郡，蘑菇城是石头郡最大的城市，在石头郡的最中心的地方。独孤千叶几人一路西行，飞过了平原，山脉，沼泽等等。

    这天傍晚，他们在一个山头落下，想着在这里过一夜再走。看到独孤千叶麻利得搭着帐篷，风轻S汗颜，表示佩服之外也想着向她学习。

    “姐姐，今晚吃烤肉吧？我想吃你烤的肉了。”小火跑到独孤千叶身边撒娇说。

    “女人，你没给我做过烤肉。”蛋蛋悬在半空，双手抱在胸前，糯糯的声音说出的话却让独孤千叶无语。

    想到自己确实好久没有给他们做过吃的，独孤千叶便决定今晚做一顿。搭好帐篷以后，她便将那些锅碗瓢盆的全部拿出来，准备给大家做吃的。

    因为没有吃过独孤千叶做的东西，郝鹏游几人表示非常好奇。风轻S想来帮忙，但是看到独孤千叶拿出的东西后，果断的放弃了。

    独孤千叶将锅架好，然后将米和香菇、莲藕什么的一起放下去熬，让小火不时地去搅拌防止锅底糊了。然后拿出一口大锅，架好后准备炒菜。材料都是在炼妖壶里切好了的，直接炒就可以了。

    “你这个是什么食材？能吃吗？”郝鹏游看着稀奇古怪的材料，不确定的问。

    “你要是担心的话，可以选择看着我们吃。”独孤千叶说。

    “额，那我还是尝尝吧。毕竟是小师妹第一次做东西，怎么也得给你个面子。”郝鹏游再次看了一眼西红柿、辣椒，说。

    炒好了菜，独孤千叶又烤肉架和串好的肉，做起烤肉来。大家看着她行云流水的动作，闻着饭菜飘出来的香味，心底的佩服蹭蹭蹭地往上冒，口水哗啦啦地往下流。

    小半个小时以后，独孤千叶将所有的东西都做好了，小火已经把桌子什么的都备齐了，独孤千叶将做好的东西端上去，还没说话，其他几人已经开始动起手来。不时发出啧啧的赞叹声。

    独孤千叶给蛋蛋弄了些吃的放在他面前，然后又把蓝h叫出来，给它准备了一份吃的。

    “妈，额，姐姐对宝宝真好！东西真好吃！”蓝h喝了一口粥，一脸幸福地说。

    “手艺一般。”蛋蛋说，那小手却不停地往嘴里塞。

    “小师妹手艺真不赖，哈哈，比老三做的还好吃！”郝鹏游说，幸好刚刚自己没有说不吃，不然这么好吃的东西自己就只有干看着了。

    “姐姐下次还给宝宝做吧！”蓝h吃掉最后一点烤肉，大眼睛望着独孤千叶说。

    看着蓝h懵懂的又无邪的眼睛，独孤千叶点头说：“好啊，等以后有时间了，就多给你们做些。”

    “好耶，姐姐真好！”蓝h拍着蹼掌欢快地叫着。

    独孤千叶笑笑，突然将蛋蛋和蓝h收到了炼妖壶，全身紧绷地站起来看着远处。

    风轻染、郝鹏游和钟伯也站起来，只有风轻S一个人不明所以，问：“怎么了？”

    还不用他们给她说，她就知道为什么了，因为她也感觉到了一股杀气朝着他们袭来。

    ..

 第十三章 反截杀

    “哈哈，你们果然在这里！”一道中厚的声音从空中传来，不一会，五个人影应声而来。

    金尧和金鹏带着家族的人，站在半空看着下面的人。比得到的消息多了三个人，不过这没关系，因为不会影响最后的结果。今天他们要独孤千叶将命留在这！

    “郝大师，这是我金家与她的私人恩怨，希望你不要插手。”金尧对郝鹏游说。

    虽然他们和独孤千叶在一起，但是他还是不想和郝鹏游正面对上。赤城的人不知道郝鹏游是灵师工会会长的徒弟，所以虽然知道时弘归收了个女徒弟，但是没有想过会是独孤千叶，毕竟她是个从低界面上来的，怎么可能和灵师工会的人有什么联系！

    独孤千叶和郝鹏游他们飞到半空，郝鹏游看着金尧，说：“金家老祖宗，你要杀我师妹耶，让我在一旁干看着，你觉得可能吗？”

    “那就不要怪我们了。虽然你是灵师工会的人，但是也不能阻止我取她性命。”金鹏阴狠地说。

    “那就来吧。”独孤千叶说。她学习过神技以后还没有真正的运用过，今天正好给她练练手。

    除了金尧是神皇初级，其他四人都是神王级别的，一个巅峰级，两个高级，还有一个中级。而她们，风轻染神王巅峰，郝鹏游也是神王高级，独孤千叶和钟伯神王中级，风轻S幻尊巅峰，整体实力比对方低了很多。

    “既然你们要一起找死，那就不要怪我们心狠了！”金尧说着就把自己的契约兽叫了出来。其他人也一起，他们后面顿时就多了十几只神兽和超神兽。

    “虽然你们是灵师工会的，但是我们却是和驯兽师工会有关系的，即使真的把你们都杀了，你们灵师工会也不能怎样！”金鹏嚣张的说。

    “你可知道我们什么身份？”郝鹏游问。

    “你不就是赤城灵师工会的管理吗？难道你还能是总工会的会长？或者是他的徒弟？你要是的话，我就是驯兽师工会会长的徒弟了！哈哈！”金鹏后面的一个人大笑着说。

    “估计说是，你也不会相信了，唉，看来今天这场战是在所难免的了。睡睡，觉觉，小五，出来玩玩吧。”郝鹏游说完，三道身影出现在他身后。除了小五，一只是超神兽九转墨师，一只是超神兽雪影天貂，等级都在三级四级。

    风轻染的契约兽是一只2级超神兽巨齿虎，一只3级超神兽银火龙，也是很威风霸气的很。钟伯的契约兽是一只2级才超神兽血狼和一只9级神兽四翼黑熊，风轻S的则是一只超神兽白骨风狐。

    而独孤千叶只有小火陪在她身边。

    “小银，黑风，烈火，你们也出来玩玩吧。”独孤千叶说。

    顿时三道帅气的人影出现在独孤千叶身旁。

    “化形兽？！”

    没想到独孤千叶的契约兽居然都是化形兽。对于灵兽而言，化形和没化形的又是一个很大的差距。因为化形过的超神兽，经历过雷劫，实力就要提升一些。而且雷劫不仅提升他们的实力，对于天道的领悟和运用往往也是更好。

    但是，化形雷劫并不是那么好过。化形成功的超神兽更是不到一层！有的失败直接灰飞烟灭，有的则是实力倒退回到圣兽。所以，即便是有了化形的条件，很多契约兽是不会选择化形的。尤其是契约兽。契约兽要是没有挨过雷劫，主人也是会受影响的！所以很多主人根本就不愿意让契约兽化形。

    像独孤千叶这样，加上小火就4只化形兽的，在整个空灵大陆都是绝无仅有的！四只化形兽往那里一站，天道威压就压得其他幻兽矮了一截！

    独孤千叶什么话也不说，带着四只兽兽就朝对方攻击了过去，郝鹏游三人也不落后，一人找了个对手。这里就风轻染的实力最高，所以他直接对上了金尧。黑风自己单挑了一个人，其他的兽兽都去对付兽兽去了。

    风轻S是幻尊级别，所以一开始就让她躲到远处去。在神级的对决当中，幻尊加入，那就是找死的行为。她也明白这一点，所以尽量避开，不给风轻染他们拖后腿。

    独孤千叶的对手是一个神王高级的人。两人一边较量，一边移到了较为适合自己发挥的地方。

    风刮起独孤千叶的长发，她凝出一些灵力，灵力不断吸纳着空气中的灵气，很快就形成了一个白色的大球。

    对方也开始运起自己的灵气，在空气中形成一把把锋利的小刀。小刀成一个密网的形式朝独孤千叶快速地飞了过来，独孤千叶意念一动，光球分裂成很多小的光球，朝着那些小刀扑了过去。白色的光球和小刀在半空中接触到后，发出激烈的碰撞，发出耀眼的光芒，然后全部消失。

    随后，那个人在空气中凝出一条长长的铁鞭子，对着独孤千叶抽了过来。

    “我最讨厌鞭子！”

    独孤千叶运起飘渺步法，躲闪着对方的攻击。现在的飘渺步法随着独孤千叶平时的不断练习，现在速度已经非常快，即使对方的鞭法无孔不入，也依然伤不了她分毫。

    她在躲闪的时候想到了之前拍下来的飞羽，拿出来，对着鞭子就挥了过去。鞭头便被砍成了两部分。

    鞭子被砍掉之后，很快又有新的灵气汇聚。这便是神级与幻级的差别，只要灵力不散，灵气就能连续不断的汇聚，而幻气则是打散以后就飘散了。

    因为独孤千叶没有将飞羽认主，所以用起来并不那么顺手。鞭子再次袭来之前，她便运起飘渺步法，拉开了和对方的距离。手上凝出灵力，将火属性的灵气吸引过来，形成了一条火龙，朝着鞭子冲了过去，一口将鞭子含住。因为独孤千叶级别比对方低了一级，力量就差了一些。但是她经过郝鹏游的指导，汇聚的灵气比别人的要凝实一些，虽然艰难，最后还是将鞭子烧了个干干净净。

    那人没有想到独孤千叶比自己等级低，依然能和自己打个平手，准备再次攻击的时候，独孤千叶的灵力攻击已经到了眼前。不得已，他只得将攻击转为了防守，本来想凝刀的灵气化成了一个一人高的盾挡在了身前。

    独孤千叶本就是为了抢占先机，所以只是打出了一些简单的小火球，趁那人防守的时候，一连发出了好几个神技，让对方应接不暇。

    但是毕竟还是低了对方一级，所以对方突破她的连环攻击也是在她的预料当中，但是不管对方发出多少神技，独孤千叶都给一一化解了。

    其他几人也是差不多的状况，虽然等级比不过对方，但是时弘归的教导很有一套，居然都能越级战斗。虽然艰难，金家却也没有讨到多少便宜。只是风轻染对战金尧要吃力些。

    “噗――”

    金尧灵力化的金枪一下子刺进了风轻染的胸口，他一口鲜血喷了出来。人直接被金枪的力道带到了地上，溅起满地的灰尘。

    “大哥！”

    “少爷！”

    风轻S大喊一声，不顾危险来到风轻染的身边，钟伯一掌打退了他的对手，飞到风轻染前面。

    独孤千叶看到风轻染受伤，顿时火气上来，她再次凝出了一条火龙朝对手攻击过去，并且在火龙里加入了一缕凤凰金火。对方之前是见过独孤千叶的火龙的，有多少威力也知道，但是没有料到这次独孤千叶不想继续和他纠缠，直接加入凤凰金火，还准备想之前那样抵抗，不想那些小刀小盾的根本就拦不住火龙，一声龙啸，整个人被吞了个精光。

    “小火！”独孤千叶大喊一声，然后朝风轻染飞去。

    小火知道独孤千叶的一声，一道火光冲天，小小的身影化成了凤凰本体，在空中飞旋了一圈，嘴里吐出一口金火，见风涨般，化成熊熊火焰，将和自己对手的那只超神兽瞬间烧成了灰烬。然后落到了风轻染和钟伯的上空。

    黑风解决了那个神级中级，来到小火身边。独孤千叶落到小火身上，和金尧对峙着。

    因着小火的那把火，金家人和郝鹏游他们暂时退回了各自的阵营。

    “凤凰？！”

    金尧看着小火，眼里闪过灼热。没想到独孤千叶的契约兽居然是凤凰，那个低界面居然有如此血脉的灵兽。

    “金尧，你居然伤我大师兄，不得不说，你的胆子不小。”郝鹏游冷着脸说。

    “我给过你们机会不要参和，是你们自己没有珍惜。”金尧说。

    “大家都知道我师父收了个女徒弟，你却让我在一边看着，笑话，我郝鹏游岂能让别人欺负了我师妹？”

    “伤大师兄者，死。”独孤千叶站在小火身上，衣袂飘飘，脸色黑得吓人。

    “哼，就凭你们几个小娃娃，妄想。”金鹏不屑地说。

    “灵师工会总会长的大徒弟被你们伤得如此，你们还觉得，金家会有什么好下场吗？”独孤千叶像看死人般看着金鹏，眼里的杀气让他心里一抖。

    “他真的是？”金鹏忍不住问。

    “如果是，今天就更不能让他们离开。”金尧说，眼里的杀意让人胆颤。

    事情发展到现在，已经由不得他们后退了。要是让他们回去，将今天的事情说出去，那到时候即便是金家有背景，也不一定能抗住灵师工会的报复。左右也这样了，那就一不做二不休，将他们全部留在这里。到时候只知道他们死了，却追不到他们的头上。

    “哼，想杀我们，那也要看你们有没有那个能耐了。”独孤千叶说，“金飞想要调戏绑架我，杀了活该，你们在此今天截杀我们，那就看我们谁更厉害了！”

    “几个黄毛小儿，也敢口出狂言！”虽然金家失去了两人，但是金尧的等级高她们太多了，一点不把独孤千叶的话当回事。

    “是不是狂言，马上就知道了！”独孤千叶说，“小九、青鸾、蓝玫，都出来吧！”

    随着独孤千叶的召唤，小九、蓝玫、青鸾出现在她的身边。

    又是3只化形超神兽！加上之前出现的小银她们，她一共有7只化形超神兽！而且出来的蓝玫青鸾都是高级超神兽，实力比人类的幻皇还高！

    5级超神兽就相当于人类的幻皇初级了，现在就算是金尧是神皇初级，也是比不过独孤千叶的超神兽大军！

    “我从来没有让它们一起出来过，不得不说，你们运起很好！”独孤千叶说，然后对小银它们说，“你们第一次一起出来，让他们好好看看你们的厉害，去吧！”

    “哇哦，主人，这次可以随便我们怎么做吗？”小九问。

    独孤千叶点点头。得到同意，兽兽们一起朝对面攻击了过去。蓝玫青鸾一个就能以一敌十，加上小九黑风它们，还有郝鹏游他们的超神兽，金家人很快就被消灭了。独孤千叶发现，金尧在死去之前，用秘法发出了一道消息出去，估计是给谁说他们是被谁给杀了，为他们报仇之类的。因为她不懂这些，而其他人，在她叫出蓝玫它们的时候就愣住了还没反应过来，所以只有看着金尧将消息发了出去。

    将金家人解决完了，小火又一把火毁尸灭迹，当然，她也没有忘记将空间戒指搜刮回来。等兽兽们将现场都清理完了，郝鹏游他们还没有从惊吓中回过神来。

    小火化为人形，和小九他们落到地面。独孤千叶飞到郝鹏游面前，伸手在他面前晃了晃。

    “师兄，回神了。”

    “我的神呐，我这是在做梦吗？”郝鹏游愣愣地说。

    独孤千叶不管郝鹏游，飞身来到了风轻染的身边。风轻S和钟伯因为被独孤千叶的兽兽惊讶到，连风轻染都忘记了喂丹药。

    风轻染的胸口被金枪刺中，金尧死了，他灵气化的金枪也就化成灵气消散在空中，风轻染的胸口便露出好大一个洞，鲜血一直不停地流着。

    独孤千叶走过去，拿出改良过的圣犀丹给他服下，然后又拿出一个药瓶，将里面的药粉倒在他的胸口上。

    “大师兄，你这个伤口要好好包扎一下。”独孤千叶说。

    “我没事。”风轻染苍白着脸，冷汗一直往下流。

    独孤千叶刚刚撒的药粉效果很好，现在血已经不流了，但是却疼地紧。

    “这个药粉止血的同时在灭菌，那啥，会有点疼。”独孤千叶看到风轻染疼得厉害，解释说。

    独孤千叶的声音将风轻S他们的魂召了回来，风轻S“啊！”的叫了一声，才想起被自己忘记了的哥哥。

    “千叶，我哥哥没事吧？”

    “还需要休息两天。”独孤千叶说。

    郝鹏游终于接受了自己不是在做梦的现实，来到风轻染身边，带着他换了个山头，找到一条河，在河边扎了营地，带着风轻染进帐篷里包扎伤口去了。

    兽兽已经被独孤千叶收到了炼妖壶，郝鹏游他们的也收回了灵兽空间。虽然现在看不到独孤千叶的兽兽，但是刚刚给他们的震撼却还没有消散。

    风轻S一脸崇拜地看着独孤千叶，没想到这个比自己小十几岁的姑娘居然这么厉害，她一向懒散的态度得到了改变，下定决心要好好修炼，不能再像以前那样了。

    钟伯不可思议的地看着独孤千叶。这个小姑娘真的是了不得啊，之前听说时弘归收她为徒，他还觉得独孤千叶运起好。现在才觉得，那是时弘归捡了大便宜，此女以后前途不可限量啊！

    帐篷里，郝鹏游和风轻染也在讨论着独孤千叶。

    “没想到我们居然有个这么厉害的小师妹，啧啧，说出去也牛气啊！”郝鹏游一边包扎一边说。

    “是没想到。她居然能契约那么的超神兽，这精神力就比你我厉害。嘶……”风轻染说，被郝鹏游不小心弄疼了，吸了口气。

    “以她的天赋，相信过不了多久，她就能超过我们了。”郝鹏游说。

    “她实力越强越好啊，这样我们也能放心一点。到时候进了空灵秘境，就只有靠她自己了。”风轻染想的比较远。

    “小师妹的药真有效，你的伤口比之前好多了，都开始结疤了。过两天应该就没事了。”

    “嗯。”

    之前的大战打的大家都比较累，待风轻染的伤无碍后，大家便各自回帐篷休息了。

    赤城金家，金尧和金鹏他们的命牌相继碎掉，惊得整个金家上下惶恐不已。

    “夫人，这是怎么回事？”

    “夫人，这可如何是好啊？”

    所有的人都望着坐在大厅上方的主母，金鹏的妻子，百凤兰。

    金家的老祖宗和家主相继去世，这对金家来说，可谓是灭顶之灾啊！

    百凤兰揉揉自己的额头，眼里是浓浓的怒火，问：“可有消息传来？”

    “回夫人，老祖宗死亡之前用秘技传回来消息，说：‘灵师工会，独孤千叶。’”

    “又是独孤千叶！”百凤兰一把拍碎了身边的桌子，气愤地说，“怎么又和灵师工会有关？”

    “听说前段时间时弘归收了个女徒弟，想必便是那独孤千叶。家族应该是去灭杀她的时候，正好灵师工会的人也在。”

    “灵师工会！”百凤兰咬牙，“我和你们势不两立！”

    “小姐，我们现在只有求家族庇佑，才能为姑爷和少爷报仇了。”百凤兰身边的婢女说道，“现在除了驯兽师工会，没有谁能和灵师工会抗衡。你给老爷说说，老爷会给你出头的！”

    百凤兰想了想，对着下面的人说：“来人，收拾东西，我要回龙华城！”

    龙华城是驯兽师工会总会所在的城市，驯兽师工会的总会长姓百，百新岩，是百凤兰的爷爷。

    说起来这个百凤兰，没有嫁人的时候深得百新岩的喜爱，在驯兽师工会要风得风要雨得雨。本来以她的身份，可以找个非常了不起的人做夫君，但是她偏偏看上了赤城金家的金鹏，非要嫁给他。

    赤城不过是很小的一个城市，金家也不是什么大家族，百老爷子当时就不同意，但是百凤兰死活要嫁给金鹏，最后百家只好同意了。后来百凤兰生了金飞，那金飞虽说游手好闲，好色成性，不学无术，但是哄人的本事倒是不赖，去过两次龙华城，将百老爷子哄得开开心心的，自然也得到了他的喜爱。

    现在金飞被杀，金鹏也被杀了，百凤兰一气之下，回了龙华城，准备找自己的家族为自己的丈夫孩子报仇。

    东西收拾好了以后，她带上自己的婢女，来到灵师工会，通过传送阵回了龙华城，势必要爷爷找灵师工会给个说法！

    独孤千叶，我要你以命抵命！

    第二天，因为风轻染的伤势没有完全好，大家便决定在山里多待两天。独孤千叶和大家说了一声后，独自出去了。

    飞身来到此处最高的悬崖上，朝阳正在云层里努力冒头，几缕阳光突破云层，照在大地上。不一会儿，太阳出来，整个山脉都穿上了一层金色的外衣。

    独孤千叶盘腿坐下，看着太阳一点一点的升起。从什么时候开始，她没有好好欣赏过日出了？或许从她将所有的一切压在自己肩膀的时候，就已经没有注意过外界的一切，看日出这种浪漫的事情，早就不是她会做的。

    记得最后一次看日出还是和如烟一起，那次也是去出任务。并不是两人有多少空闲，特地跑到山头去等日出，而且她们为了完成任务，和敌人在山头大战了一场，最后都受了重伤，当时连站起来的力气都没有了，更别说走下山去。于是两人就在山峰上躺了一夜。因为受伤太重，山上又寒气逼人，她迷迷糊糊地躺在地上，感觉自己快要支撑不下去的时候，被如烟摇醒，说：“千叶，你看，日出！”

    因为前一天受伤太严重，又是在山峰上露宿了一晚，所以头还是晕晕的。听到如烟的话，她睁开眼睛，看到温和的阳光爱抚着大地，照亮每一寸土地。

    “千叶，这是希望的光芒。”

    的确是希望的阳光，因为它赶走了寒冷，让她俩捡回一条命！

    今天的太阳与那天何其的想似，也是那般温柔，给世界带来光明与希望。她看着看着竟然看痴了，进入了浑然忘我的境界。慢慢地，她身边聚集了一些金色的小光点，小光活跃地在阳光里飞舞着，跳跃着，最后进入了独孤千叶的身体。

    昨天的战斗耗费了她太多的精力，虽然休整了一晚，但是还是觉得有些疲惫。小光点进入身体后，她顿时觉得神清气爽起来。

    郝鹏游正巧过来找她有事情说，看到了这一幕，并不上前，而是在她后面站着，替她望风。看着独孤千叶引发的异象，他心里忍不住感叹，这丫头的福缘真是不浅，连感悟天地福泽这种事情都能被她遇到。为什么他就从来没有过这样的机遇呢？

    过了一会儿，太阳全部升起来，包围着独孤千叶的小光点没有钻进她身体里的都消失了。郝鹏游想要上去和她说话，却发现她并没有醒过来，反而进入了另外一种境界。

    “这是在感悟领域吗？”郝鹏游一脸惊悚地看着独孤千叶的背影，嘴巴张的可以塞下个拳头，“不会真的这么玄乎吧？啧啧，这个小师妹要不要我们活啊，师傅收的这个徒弟就是来给我们打击！回头我们四兄弟集体撞墙算了！”

    想是这样想，但是他还是把自己的兽兽叫了出来，让小五去给风轻染他们说一下，然后自己继续为她护法。这样的机会要是被打断了，那是要遗憾一辈子的！

    独孤千叶此时并不知道发生在自己身上的一切，她就回忆了一下和百里如烟最后一次看日出的情景，然后就脑子一片清明，再然后就是感觉自己好像看到了一个世界，里面有山有水，好像现实世界一样，但是那些景象又有一些虚无，像是少了些什么。

    到底少了些什么？独孤千叶在里面走着，努力的想，想要想起来。感觉明明心里有了那个感觉，却怎么也说不出来。

    一阵风吹来，独孤千叶伸手想要捋一捋被吹起来的头发，看着自己的手，她才恍然想起这里缺少的是什么了。

    是生命！这里没有活着的生命！

    这里有山有水，却没有树木，没有花草，没有动物，没有人烟！

    这里是哪里？独孤千叶想问，却发现自己的呼吸就是这里的风，自己的骨头连着这里的山，她的血液就是这里的河流。这里就好像是自己的身体！

    怎么会这样？独孤千叶还想继续探寻的时候，那些景象突然急急退去，自己又来到了另外一个地方。

    这里一片火海，她就站在火海上面，炽热的风刮着她的脸，让她呼吸都紧促起来。火苗一下高一下低的窜着，看到独孤千叶，很是亲昵地窜过来蹭着她的脚。

    这又是哪里？独孤千叶疑惑，突然灵光一闪，难道这就是那本小书里说的领域？！

    因为是火属性的领域，这里的除了黑暗的虚空就是红红的火焰。独孤千叶试着感受和它的联系，发现自己居然能掌控这里的一切！要是别人进入了这里，那不是没有反抗的余地吗？

    这一发现让她激动不已，结果一激动，眼前的景象都不见了。还是她所在的悬崖，她还是坐在悬崖边上，刚刚看到的两个场景都不见了。

    一切让她以为自己不过是做了一个梦。

    “小师妹。”郝鹏游看到独孤千叶醒过来了，走到她身后叫道。

    独孤千叶起身，看到郝鹏游，问：“师兄，你怎么来了？”

    “我都来了一天了。”郝鹏游说。

    “一天？”

    独孤千叶诧异，她不过是看了会儿日出，然后走了一会儿神，怎么就一天了？

    “我昨天早上想过来找你，来的时候看到你在那里感悟，所以就在你后面一直等着，谁知道这一等就是一天，辛苦死我了！我可是一天一夜都没有睡觉。”郝鹏游说。

    “我还以为就一会儿。”独孤千叶说，“我刚刚那个是在感悟天道吗？”

    “当然，看你当时是的情况，你的领域也该形成了一点吧？”郝鹏游问。

    “师兄，我正想问你，我当时看到了两个情景，一个有山有水，但是没有生命，像是没有成型的世界一般。一个场景是一片火海。这是怎么回事？不是说一个人一般只有一个领域吗？”独孤千叶问。

    “你说的那个火海倒是像师傅说的领域，但是前面那个，应该不是。具体的我也不知道，回去的时候问问师傅吧。”郝鹏游说。

    独孤千叶点点头，才想起郝鹏游是来找她的，问：“师兄你找我有什么事吗？”

    “唔，我就是来和你商量一下我们后面的行程。”郝鹏游说。

    “大师兄受伤也是因为而起，虽然伤口复原了，但是还是需要好好调养一下。”独孤千叶愧疚地说，“要不我们去最近的灵师工会，用传送阵去蘑菇城吧。”

    “那我们可以在这里多休息两天再动身。这里到最近的城市只要两天就可以了。”郝鹏游说，然后伸了个懒腰，“唉，你一感悟就是一天，我这坐得屁股都疼了，我要回去睡觉了。你要和我一起吗？”

    独孤千叶和郝鹏游一起回去。风轻染现在已经没什么大碍，在外面和钟伯说着什么，风轻S在一旁听着。看到独孤千叶和郝鹏游回来，大家的心才微微放下。

    昨天早上郝鹏游让小五回来说他们有事情，不知道什么时候能回，让大家别着急。虽然知道他们俩实力不低，但是还是担心。

    “大师兄，你的伤怎么样了？”独孤千叶走过来问。

    “有了你的灵丹妙药，现在已经没有问题了。”风轻染说。

    独孤千叶点点头，又给风轻染检查了一遍，才放下心来。

    “我们在这里休息两天，然后去最近的城市用传送阵回去。你的伤口还是再修养一下好些，免得在传送阵里出问题。”郝鹏游说，“唔，我要去睡觉了。”

    郝鹏游说完便回了自己的帐篷，扑向了他温暖柔软的大床。独孤千叶不知道他这么嗜睡，等级是怎么提升上去的，后来才知道，他睡觉的时候会不自觉的吸收灵气进入体内。那速度比他清醒的时候修炼还快。

    这个比外挂还厉害啊！睡着睡着就厉害了，刚好适合他这个懒性子。

    因为不急着赶路，所以大家又在山里多呆了几天。风轻染养伤，郝鹏游睡觉，钟伯修炼，风轻S也难得安静下来修炼，估计是被独孤千叶刺激的。而独孤千叶则研究起自己那个没有成型的领域，大家各忙各的，也没有和外界联系。因此对于外界风雨欲来的形式也并不了解。

    龙华城的灵师工会，传送阵上一道银光闪过，百凤兰和其婢女的身影出现在阵里，看管传送阵的人看到是百凤兰，正准备上去行礼招呼一下呢，就看到她们瞪了他一眼，然后匆匆走了。

    “咦？这百凤兰虽然不大爱搭理人，但是也不是今天这个样子的啊？怎么感觉我和她有仇一样？”那人感叹了一下，也没放在心上。殊不知，不是和他有仇，是和灵师工会有仇。

    百凤兰出来灵师工会，直接奔驯兽师工会总会去了。驯兽师工会的总会长百新岩正在和一些驯兽师讨论如何提升驯兽师的精神力，看到百凤兰，很是诧异，问：“你怎么回来了？”

    百凤兰看到百新岩，一下子扑到了他的怀里是，哭号着说：“爷爷，你可要为飞儿报仇啊！”

    “发生什么事了？”百凤兰的父亲百宏生看到自己女儿突然跑回来，还说着报仇，问道。

    “爷爷，父亲，金鹏和飞儿都被人杀了！呜呜，现在就剩下我一个人，我该怎么活下去啊，爷爷，你们要为我夫君和儿子报仇啊！”百凤兰说。

    “什么？飞儿被人杀了？”百新岩问，“是谁，谁敢杀我外孙？！”

    “是独孤千叶，时弘归新收的徒弟。金家老祖当时带了金鹏和另外三个长老去，一个都没有回来，当时肯定还有灵师工会的其他人！”百凤兰说。

    “灵师工会？怎么会和灵师工会扯上关系的？”百新岩问。

    百凤兰将金飞被独孤千叶杀害，金尧带着人去追，最后反而被杀害，还有他秘技传回来的消息给他们说了。

    “岂有此理，兰儿放心，爷爷一定带你去灵师工会讨个说法。他时弘归不是还有几天就到他500岁大寿了吗，到时候我看他怎么过寿！”百新岩说，“他要是不给个说法，到时候新仇旧恨，就不能怪我破坏工会之间不得争斗的协议了！你先下去休息，到时候跟着爷爷去就是了。”

    “谢谢爷爷！”百凤兰擦了一下眼泪，说，“到时候我要那个独孤千叶偿命！”

    “嗯，会的。”百新岩说。虽然他不怎么喜欢金家那个孙女婿，但是既然他是他百新岩的孙女婿了，灵师工会还如此将他杀掉，委实可恨！还有他的爱孙金飞，死前居然被人割掉了那里，奇耻大辱！不取那女子的性命，他誓不罢休！

    “那兰儿先下去休息了。”百凤兰说，带着婢女一起走了出去。

    “爹，我们就兰儿一个女儿，她又只有飞儿一个孩子，如今飞儿他……”百宏生悲戚地看着百新岩，这是要百家断子绝孙吗？

    “灵师工会！”百新岩眼里闪过浓浓的杀意。“传令下去，谁也不许再为灵师工会驯化一只灵兽！”

    “是，会长！”

    而灵师工会这边，风轻染和时弘归说了一下那天的事情，说他们把金家的老祖宗和金鹏都给杀了，是否会给灵师工会带来麻烦。

    “麻烦什么的都是浮云，你们什么时候能回来才是重点！”时弘归听到风轻染说的消息，并没有暴跳如雷，怪他们和驯兽师工会扯上关系了。

    其实两个工会的人一直不太对盘，很多时候都是互看对方不顺眼的。现在出了这么个事情，对于本就如履薄冰的关系，那可能直接就撕破脸了。而且除了风轻染，连郝鹏游都不知道，金家那个挫样子家主居然是百新岩的孙女婿！

    “我们很快就回去了，到时候一定去给驯兽师工会赔……”

    “赔个屁啊，他们想杀我的徒弟，我还要找他们算账呢。你们快点回来啊，回来的时候不要忘了我的生日礼物！”时弘归说。

    “知道了。”风轻染说，“老二老三应该回去了，你无聊可以找他们消遣消遣啊。”

    “你又不是不知道，那两个人根本不给我消遣的机会啊！唉，我想念我的小徒弟了，还是她好玩啊！”时弘归忍不住感叹了一下。

    “那啥，师傅，有点事情，就这样了啊！”风轻染一下子切断了两人的联系。真怕一会儿他又说出什么惊天动地的话来。

    “我可是听到你出卖二师兄和三师兄哦。”独孤千叶在风轻染背后出来，笑着说。

    “有吗？我怎么不知道？”风轻染打着哈哈说。

    “大师兄，你给我说说灵师工会和驯兽师工会的矛盾吧。”独孤千叶来到风轻染身边坐下，要求道。她刚刚听风轻染的话，好像是把金家人解决了，却惹了更大的麻烦？

    “具体是什么原因我也不知道，我只知道驯兽师工会和灵师工会直接有着不可调和的矛盾。而驯兽师工会会长的孙女嫁给了金家家主金鹏。”

    “所以我们把金鹏他们杀死了，就是惹上驯兽师工会了。”独孤千叶说。

    风轻染点点头，说：“百新岩和师傅一直都看对方不顺眼，这次师傅生日，只怕他们会来闹事。”

    “他要是敢来闹师傅的寿宴，我就敢打断他的腿！”独孤千叶认真的说。

    “但愿师傅生日那天不会出什么状况。”风轻染说。

    只是，有了独孤千叶这个麻烦体在，怎么可能会不出状况？

    ..

 第十四章 无赖会长

    最近蘑菇城特别热闹，准确的说是灵师工会总会很热闹。很多人都是从凤凰城拍卖会结束了就直接过来了的，为的就是参加时弘归500岁的大寿。

    对于寿命延长了的人来说，他们不会每年过一次寿，但是会每隔10年，20年或者50年过一次寿，想时弘归这样过500岁生日的，那就是大寿了。又因为他是灵师工会总会长，所以前来贺寿的人非常多，让蘑菇城的酒店旅馆爆棚。

    有些人会提前将自己的礼物送到灵师工会，因为全部都是在当天来的话，估计时弘归什么都不用做，收礼都要收一天。所以在时弘归生日到来前的好几天，收礼就已经开始了。灵师工会派了专门的人负责收礼这个事情。当然收礼开始了，那也就意味着宴会开始了，只不过是那种非正式的宴会。这些都是灵师工会的人负责。时弘归就只要在生日当天的宴会出场就行。

    此时，时弘归躺在自己院子的树下，叹着气，一副愁眉苦脸的样子。

    “会长，您这是怎么了？”灵师工会的新长老才来总工会不久，对于时弘归的脾性还不太了解，来向他报告事情的时候，看到他的样子，问道，“可是有什么烦心事吗？”

    “唉。”时弘归又叹了口气，说：“你说那些臭小子，怎么一个个到现在还没有回来，是不是又把我生日忘记了？”

    秋常来这才知道他为什么会叹气，听说以前他那几个徒弟就有人把他的生日忘记了，好像是最小的徒弟郝鹏游来着。不对，现在最小的徒弟不是郝鹏游了，是那个小姑娘。

    “呵呵，会长放心，他们一定会回来的。这可是您500大寿，他们怎么会缺席。再说了，千叶姑娘不是说了要回来吗，那其他几位也回来的。”

    “唉，现在也就剩她贴心了。”时弘归说。

    上次离开凤凰城的时候，她给自己的丹药，吃了以后对他的顽疾作用甚好。现在身体已经没有那么难受了。没想到才见过一次面，她就发现了他的顽疾，还特地为他炼制了丹药调理。当初因为顽疾，他已经很久没有晋级了，这也是灵师工会地位和其他工会相比越来越差的原因之一。想到千叶给他说，调理以后就可以根治，他倒是很期待啊！

    前几天他和炼丹师工会的总会长连魅说起这个丹药，给他看了以后，他的表情相当精彩。追问着是谁给他炼制的。可是不管连魅怎么问，他都不说，只是说这次他生日，对方回来，吊足了他的胃口。当然了，能炼制出极品丹药的人，他不心动才怪。一想到那人就是自己的宝贝徒弟，时弘归的心情顿时就好了。

    “老大和老四都和老五在一起，就是不知道老二和老三记不记得。要是不给我带来好的生日礼物，我这次一定要扒了他们的皮！”时弘归说。

    “哟喂，我这才一回来，就听到说要扒我的皮？”一道邪魅的声音传来，带着些许抱怨，“这是要敢我走啊！”

    秋常来转身，看到一个穿着白色长衫，面目清秀的男子走了过来。

    “老二，你还知道回来！”时弘归看到来人，气不打一处来。这个老二，已经有两年没回来了吧？！

    “您老人家的500大寿，我当然要回来啊！”裴少南说，“这位就是十五长老了吧？”

    “正是常来。”秋常来说，“会长，我就先下去安排寿宴的事情了。”

    时弘归挥挥手，秋常来向他们师徒点点头后离开。

    “哼，你小子，给我带什么礼物了？”时弘归问。

    裴少南在时弘归对面坐下，说：“哪有追着别人问礼物的？”

    “我不问，你们就都忘了！”时弘归瞪了一眼对面的人，说：“那些人送的东西看着都厌烦，快说，你给我带什么了？”

    裴少南从空间戒指里拿出一个木盒，古老的檀木雕刻得很是古朴，隐隐还有一股香气传来。时弘归拿过去，打开，看到里面躺着一颗像眼泪一眼的珍珠。

    “鲛人泪？”时弘归问，“小子，你去羽灵大陆了？”

    “当然，不然这个鲛人泪哪里来的。”裴少南说，“当初为了求得这滴眼泪，我答应那只老妖怪三件事，这不是一完成我就回来了吗嘛。你还说我没良心，要扒我的皮。”

    时弘归收起盒子，说：“你个臭小子，不声不响地走了两年，你的那些生意谁在管啊？”

    “哈，这个师傅就不用操心了，好好过你的寿宴就好。”裴少南说，“老大他们呢？”

    “你老大和老四正和你小师妹往回赶呢，老三不知道人在哪里。”时弘归说。

    虽然他没有表现出来，但是心里还是觉得很感动的。老二的实力他清楚，能让他花两年才完成的事情，难度可想而知。

    “小师妹？！师傅，你什么时候给我们找了个小师妹了？”裴少南惊讶地问。师傅不是不收女徒弟的吗，怎么铁树开花了？

    “收了就是收了，有那么大惊小怪的吗？”时弘归说，“师傅我这次可是收了个贴心小棉袄，不像你们几个臭小子，一个个要把我气死。”

    呃，他们有那么大逆不道吗？这个小师妹什么来头啊，回头一定要会会她！

    山脉里，大家收拾好东西发现独孤千叶居然还没有开始收拾，相互看了一眼都不知道发生什么事情了。

    昨天晚上不是说好了今天早上启程的吗，怎么她还没有动静？

    风轻染让风轻S去独孤千叶的帐篷看了看，她出来的时候说：“我不知道千叶怎么了，只是进去的时候她正在床上，不像是修炼，好像是进入到什么境界了，我没敢叫她，怕打扰到她。”

    “那我们就再等两天吧。等千叶出来我们再走。反正师傅生日还有好几天。”风轻染说。

    郝鹏游给他说了独孤千叶那天领悟到了领域，想必她现在也是正在领悟规则，建立自己的领域。

    风轻染猜的不错，此时独孤千叶的确是在自己的领悟着领域。她昨晚和大家说好今天启程后便回去休息了，想着前几天的领域，她坐在临时搬出来的床上便开始回想当时的感觉，想着想着还真的出现了当时的画面，只不过还是在最初的构建阶段，并没有形成真正的领域，她也进去不了。只有不断地观察着，摸索着……

    时间飞过，眨眼间时弘归的生日到了，除了裴少南时弘归的几个徒弟都没有回来，这让他很不高兴。和裴少南在院子里喝茶的时候，都拉着一张脸。

    “哎哟喂，又不是我没回来，你对着出冷气干嘛啊？”裴少南说，“外面来了那么多的客人，师傅，您老还不去招待一下？”

    “不去。没意思。”时弘归说。

    灵师工会为了时弘归的生日宴会，特地修了一个院子出来摆酒席什么的，现在那里已经有好多的家族势力的人到了，可是这个正主却还在自己的院子里不出去。

    “会长，会长！”一个侍卫急冲冲地跑到时弘归的院子，说：“会长，出大事了，您快出去看看吧。”

    “怎么了？”裴少南问。

    “驯兽师工会总会长来了，说是千叶小姐杀了他的外孙，要灵师工会交人。现在在门口堵着，好多人在那里看呢。大长老已经控制不了场面了，让我来叫您出去看看呢。”

    “百新岩？那个老不死的来了？走，出去看看他怎么个闹法。”时弘归冷着连说，起身走了出去。他心情正不好呢，就来一个给他撒气的。

    裴少南看着时弘归的背影，不敢置信地说：“把百老不死的宝贝外孙给杀了？这个师妹有点霸气啊！之前怎么没人给我说呢！这回有热闹看了。老三啊，你要是再不回来，那就没热闹看了。”

    “什么热闹。”一道冷清地声音从房顶上传来。

    “老三，你怎么又跑房顶上去了。什么时候回来的？”

    “就在你说看热闹的时候。”一身黑色劲装的尹浪跳到裴少南的身边，“你刚刚在说什么？师傅怎么走的那么急？”

    “嘿嘿，师傅给我们收了一个小师妹。结果那丫头把百老不死的外孙给杀了。这不是人家闹上门来了嘛。”

    “小师妹？师傅也终于舍得收女徒弟了？”尹浪也是刚刚从其他界面回来，回到空灵大陆就往回赶，正好在这天赶到，所以不知道独孤千叶的存在。

    “走吧，我们也去看看。百老不死的这次准备闹个啥出来。”裴少南说，转身朝灵师工会的大门走去。

    当裴少南和尹浪来到前面的大院的时候，就看到外面挤满了看热闹的人。因为还没有开始用餐，大家都没事情做，现在居然看到驯兽师工会的会长在这个日子来灵师工会的地盘上闹事，都好奇是什么原因让他们不顾工会之间的约定了，所以院子里都是看热闹的人。而大门外被蘑菇城的居民和驯兽师工会的人围了个水泄不通。

    “时弘归，独孤千叶呢？”百新岩看着时弘归一个人走出来，阴沉着脸问。

    他看到有侍卫进去通知，还以为时弘归会带着那个贱人一起出来，没想到是他一个人。

    “百新岩啊，你找我宝贝徒弟干嘛？”时弘归斜着眼看了百新岩一眼，问道。

    “你的徒弟杀了我的外孙你，你不要给我装不知道！”百新岩说。

    “哦，你说这件事啊，她给我说了。不过她可没说她杀了你的外孙，只是说遇到一个想调戏她的色狼，不小心失手给杀了。难道那个猥琐色狼就是你的外孙吗？唔，听说你外孙不学无术，整体干些强抢良家妇女的事情，看来是真的啊？！有这样的外孙，我要是你的话，早就自己一把掐死了，哪里要等到别人来杀啊！”

    “你……”百新岩被时弘归的话气的吐血，想说话，又被时弘归呛了。

    “我很好是不是？我知道我很好，很体贴人，不然怎么会收一个这么贴心的徒弟呢？”时弘归看着百新岩气的脸色发红，说：“你看你，都不好意思了，我要是你，我也会不好意思的。”

    “你不要给我扯其他的，我就问你交不交人？交的话，我们两工会还是可以像以前一样，井水不犯河水。要是不交的话，那就不要怪我不顾工会之间的约定了。”百新岩直接说出今天来的目的。

    “哼，百新岩，你选择我大寿的日子来，就没想过善了这个事情吧？”时弘归说。

    “选了今天不过是要空灵大陆的势力都为今天的事情做个见证。要是你今天将独孤千叶交出来，我驯兽师工会还是送上我们为你准备的大礼。你要是不交出来，那就对不住了。”百新岩说。

    “我儿那么乖巧的孩子。怎么会去调戏你徒弟？金家老祖宗也被你们灵师工会的人杀了，还有我的丈夫！都是因为她才会死去的，想必还有灵师工会其他人参与了，你们要是不给个交代，我驯兽师工会也是不好欺负的！”百凤兰看着时弘归说。

    周围的人听到百家的话，惊讶不已。没想到时弘归收的徒弟这么大胆，居然将百新岩的外孙给杀了。

    “那女子胆子不小，后生可畏啊！”有人这样感叹。

    “我看她是恃宠而骄，以为有了灵师工会在背后撑腰，就胆大妄为！”也有人这样认为。

    “她为什么不敢出来见人？时弘归，我劝你还是将她交出来的好。她本就是从玄月大陆来的一个小女子，你收她为徒不过是这两个月的事情，为了这么一个女子断了我们两工会的情谊，这可划不来的。”百新岩说，将独孤千叶的老底揪了出来。

    “什么？时会长新收的徒弟居然是从玄月大陆那个小界面来的人？”

    “以前多少家族的小姐想拜他为师，他都没有答应，没想到居然会收一个毫无背景的丫头！”

    “难道她有什么过人之处吗？”

    “那种低界面的人，能有什么过人之处？”

    “也对！”

    听到独孤千叶的身世背景，在场的人都非常惊讶，不知道时弘归看上她哪一点了。

    “听说是个大美人。”

    裴少南和尹浪也吃了一惊，没想到师傅收的是这么一个女子。他们四个师兄弟，都是大家族的嫡子，还是因为根骨奇佳才被他看上收为徒弟，没想到他们的小师妹居然是从低界面来的人！

    这让他们对于这个没有见过面的师妹更加好奇。

    “时弘归，你交还是不交？”百新岩最后一次问道。

    “交你个大头鬼啊！”时弘归说，“不说我宝贝徒弟不在，就是在的话，我也不会交给你的。你以为人人都像你一样没心没肺的啊！我不交你又能把我怎么样？”

    “你……”百新岩没想到时弘归居然耍赖，“我们没想到要把你怎么样。传我指令，从今天开始，驯兽师工会的人不许为灵师工会驯化一头灵师，违令者会规处理！所有和灵师工会继续来往的，都将作为我驯兽师工会的黑名单，驯兽师工会将不会为他驯化一只幻兽！”

    百新岩的话一出，场面顿时就变得尴尬起来。大家都是来给时弘归祝寿的，现在又被驯兽师工会这样说，走也不是，留也不是。要是真的继续下去，那以后不是一只灵兽都契约不了吗？

    “这招不错。”时弘归说，“我也不为难你们了，现在要是想离开的，时某绝不说什么。”

    裴少南和尹浪往时弘归后面一站，看着在场的宾客左右摇摆的样子。

    “时弘归，你已经很久没有晋级了吧，你的旧疾要是好不了，那你的灵师工会就要没落了吧？可是我听说，连连魅都不能医治你的旧疾……”百新岩在大家做不出决定的时候，再次爆料，“我已经邀请了各郡的郡主，将会在一个月后讨论传送阵的归属问题。只怕灵师工会现在已经没有资格管理传送阵了！”

    百新岩的话让不少在动摇的势力纷纷离开了灵师工会的院子，来到外面。有的直接来到了驯兽师工会的后面，有的则在一边，没有明确地加入到驯兽师工会的阵营。

    “时弘归，问你最后一次，独孤千叶那个贱人，你交还是不交？要是不交的话，你也看到了，留在你院子里的人就那么几个。到时候就算你灵师工会的人再多，能多的过整个空灵大陆的人？我给你半个小时考虑，要是你还不愿意交人的话，那我就踏平你的灵师工会！”

    百新岩的话说完，所有驯兽师工会的人都把自己的契约兽叫了出来，将灵师工会包围起来。

    看到驯兽师工会那些神兽超神兽，那些选择了和灵师工会划清界限的人心里长长的舒了口气，要是自己没有做这个决定的话，那契约兽不就和自己没缘了吗？还好自己出来了，还好……

    时间一分一秒的过去，时弘归中间嫌站着太累，让裴少南给他准备了一把椅子坐着等。反正独孤千叶也不在，他们爱等多久就多久吧。

    “师傅也不着急？”裴少南说。

    “他一直嫌自己闲的慌，有点事闹闹他还舒服一点。”一个长老听到裴少南的话，说。

    那些长老都是时弘归带出来或者拐回来的，都一心向着他，没有在关键时候掉链子。这让时弘归非常满意。

    半个小时后，百新岩开口：“时弘归，你真的不识好歹。既然你要拉着灵师工会的人给你陪葬，那……”

    “这么多兽兽，师兄，这是在欢迎我们吗？”就在百新岩准备下令进攻灵师工会的时候，一个女子的声音从空中传来。

 第十五章 我向你挑战

    大家循着声音抬头望去，看到一只蓝色的凤凰疾驰而来，转眼就到了灵师工会上空。

    “是风轻染和郝鹏游，还有风轻S，那另外一个女子就是独孤千叶了？”下面的人看着凤凰上面英姿飒爽的女子猜测着。

    凤凰上面的人全部飞身来到时弘归面前，齐齐一拜，说：“徒儿们回来晚了，祝师傅福如东海，寿比南山！”

    “哈哈，你们总算没有忘记师傅的生日，要是忘记了，这次我可要大刑伺候了。”时弘归大笑着说，没有把驯兽师那阵势放在眼里。

    “师傅的生日徒儿怎么敢忘，这不是去给师傅准备寿礼了吗？”裴少南来到风轻染他们身边说。

    尹浪黑色的衣服和裴少南的白衣相衬，也来到下面，说：“是的。”

    “哈哈，好好好，都是为师的乖徒弟！”时弘归心情大好。

    这时候灵师工会的人齐声说道：“祝会长生日快乐！”

    灵师工会明显没有把驯兽师工会的人放在眼里的行为激怒了百家人，百新岩还没有说话，百凤兰就冲出来要看着独孤千叶说：“贱人，你杀我爱子，灭我丈夫和老祖宗，你居然还敢现身，哼，今天我定要你将命留在这里！”

    “哟，这位婆婆，请问你的爱子是谁啊？不好意思，我杀的人太多了，想不起来了。”独孤千叶说。

    因为她之前一不小心进入领域的感悟，三天前才醒来。想着师傅生日马上就要到了，几人紧赶慢赶的感到最近的灵师工会，用传送阵来到蘑菇城的传送地点。一来就听到驯兽师工会的人包围灵师工会的事情，所以立刻赶了过来。

    “哼，我儿就是赤城金家少爷金飞，被你一把火烧死的那个人！”百凤兰说，“你一个小姑娘，模样生的不错，却如此歹毒心肠，难道你的父母没教过你做人的道理吗？你如此狠毒，所以你才会拿灵师工会的人来给你陪葬！大家说说，这样的人，我们该不该杀！”

    “看着模样倒是不错，怎么会如此恶毒呢！”一个前来贺礼的夫人说。此时她已经站到了驯兽师工会的后面。

    那个妇人一说话，其他人也跟着附和起来，纷纷指责独孤千叶的行为太过于残暴恶毒，有的甚至还劝时弘归将她交给驯兽师工会，说是为了这么一个人和驯兽师工会的人结缘，划不来。

    “劳资的徒弟，想干嘛就干嘛，谁敢怎么样？”时弘归听到别人那样说，立刻回击了过去。

    风轻染个师兄也站到了独孤千叶的前面。

    “这女的一定有什么妖法，不然怎么会才拜师这么两个月，就让时弘归和他的徒弟如此对待。”

    “噗――”一直安静不说话的独孤千叶突然就笑了。她挤开站在她面前的师兄们，来到那些人的面前，说：“你是金家家主的夫人吧？对，你的儿子是我烧死了的。”

    “果然是你，你还我儿子！”独孤千叶的话更加刺激了百凤兰，她想扑上来杀了独孤千叶，却被风轻染他们眼里的杀气吓得移不动脚。

    “时弘归，既然你徒弟已经承认了，那就把她交给我们，不然今天定要血洗灵师工会！”百新岩说。

    独孤千叶看着走上前来的百新岩，说：“这位就是驯兽师工会的会长了吧？我说了人是我杀的，可没说我是随便乱杀人的。我想请教一下百会长，听说这大陆有条不成文的规矩，实力低者是不能冒犯实力高的人，这幻级是不能冒犯神级的人的吧？”

    强者为尊的大陆，要是强者被冒犯、侮辱，是可以随意处罚冒犯者的。这是整个世界都默认的规则！

    “是又如何？”百新岩，双手一甩，背到身后，望着独孤千叶。

    这个女子的身份他已经了解了，的确是才从玄月大陆飞身上来不久。飞儿已经是幻尊巅峰，即使她已经进行了幻气灵化，也不可能比飞儿高。这条规则有和没有都是一样的。

    “既然如此，那金飞调戏我，光天化日之下想要强犯我，那我是不是就可以随意处罚他呢？”独孤千叶继续问。

    “我儿已经在幻尊巅峰好多年，距离神级也不过是一步之遥，你不过是一个刚刚从低界面上来的人，怎么能和我儿相比！”百凤兰说。

    “只要你们承认有这么一条规矩就好。”独孤千叶笑着说，“就怕以你们的人品，到时候赖账。幸好今天有在座的给位当见证人，那规则可是你们亲口承认了的！”

    百凤兰还想说什么，独孤千叶将自己神王中级的威压一放，在场的人都变了脸色。尤其是百家的人。

    没想到独孤千叶居然是神王中级，那金飞去冒犯她，那就是自己找死！自己今天来找灵师工会的麻烦，就名不正言不顺了。

    “哼，就算你的等级比飞儿高，谁说就是飞儿冒犯你了？也许是你看他不顺眼，就把他杀了。”百凤兰他爹狡辩地说。

    “这个啊，这个就更好办了。”独孤千叶自信一笑，说：“金夫人，你敢不敢和我打个赌？我们各自向天地起誓，我说是金飞冒犯我在先，你说是我无缘无故地就杀了你儿子，怎么样，要不要来试试？”

    百凤兰看着独孤千叶的笑容，脸色像染缸一样变幻着颜色。她的儿子是什么样的品性她知道。仗着老祖宗和外公对他的宠爱，强抢女子的事情他也没有少干，而且每次都是玩腻了以后又赏给他的那些侍卫。看到独孤千叶这样的绝色，他肯定不会放过的。

    “金夫人，怎么样，要不要来起誓。其实我觉得这样挺好的。”独孤千叶说，然后将手放到胸口，说：“天地规则为证，我杀金飞是因为他想在大街上强暴于我。如若不是，我愿意下无间地狱！”

    独孤千叶说完，一道银光钻进独孤千叶的胸口。两分钟过去，并没有出现无间地狱的入口。如此说来，她说得都是真的！

    “金夫人，请吧。”独孤千叶看着百凤兰，幽幽地说。

    要不是为了不给灵师工会带来麻烦，她怎么会做这种起誓的事情。对于强者来说，被逼起誓，那是一种侮辱！

    灵师工会的人满意地看着独孤千叶。他们支持时弘归，所以要是真的和驯兽师工会打起来，他们也会保下她，但是那并不是真正的接受她！现在看到她为了不将灵师工会拉进来而做出起誓的举动，这才承认她作为会长徒弟的身份。毕竟其他四个师兄都是有背景的人，而她什么都没有。

    百家的人脸上都难看起来，一切缘由已经说清，都是金飞自己自找。如今他们已经没有理由再要求灵师工会交人，不然他们就要面对整个大陆势力的压力了。百新岩冷着脸让大家将契约兽收起来，灵师工会上空不再黑压压的，压在大家心里的乌云也散去了。

    “我们走。”百新岩冷哼一声，准备离开。

    “慢着！”

    独孤千叶出声叫住驯兽师工会人离去的脚步，也拉住了大家的目光。

    “你还有什么事情？”百凤兰愤恨地问。

    “你还没说金家家主的事情呢。这个事情也一并说了吧，不然不知道什么时候，你们又来找是师傅的麻烦。”独孤千叶说。

    “不必了，他们死去自然是因为他们势力不济！”百新岩说。

    “既然百会长这么说了，那千叶就暂且相信一回。”独孤千叶说。

    百新岩带着人想离开，却又被叫住了。

    独孤千叶巧笑嫣兮地望着脸色黑得滴水的百新岩，心里想着好戏还在后面呢！敢在师傅生日的时候找灵师工会的麻烦，这个梁子结大了！

    时弘归和四个师兄都望着独孤千叶，不知道她还有什么事情要说。

    裴少南和尹浪看着独孤千叶，这个小师妹太叫人满意了，要实力有实力，要气势有气势，霸气威武。巧舌如簧，几句话就危机解除了。要是一般的女子，此时怕只会躲在师傅后面哭吧！

    “你还有什么事？”百新岩问。所有人都听得出来，他已经快要忍不住，有种想杀人的冲动了。

    “我听说工会的创始人规定，总工会的会长必须是驯兽师里级别最高的。只要谁能高于百会长的级别，那就可以做总工会的会长的吧？”独孤千叶问。

    “是。”这也不是什么秘密，百新岩承认道。

    “那好，百会长，我独孤千叶正式向你提出挑战！”独孤千叶说。

    “轰――”所有人的脑子都是这样一个声音，一个个都瞪大了眼睛看着她。

    她要向百新岩提出挑战？！百新岩可是驯兽宗师，因为神级等级，他现在可以驯化五级超神兽了。她居然要向他挑战？

    “这个世界玄幻了！”有人说。

    “不知天高地厚！”鄙视她的人有之。

    “哈哈，也许她真的有这个能力。”支持的人也有。

    不说其他人被吓到了，就连时弘归和郝鹏游他们都惊悚了。

    这丫头还是驯兽师？她不是炼丹师吗？而且别人不知道她的年纪，他们可是知道的。18岁啊，对于漫长人生来说，那就是婴儿级别的人啊！

    “丫头，不可。”时弘归说。

    向驯兽师工会总会长挑战，胜利了是可以接任总会长。但是总会长的威信不是那么容易挑衅的，所以在驯化灵兽的时候，必须要比会长高一级才算成功。并且失败了要被给予严厉的处罚，向天地规则起誓以后都不再驯兽。不然谁都可以向会长提出挑战了！

    百新岩看着独孤千叶，她眼里自信的光芒让他觉得似乎看到了需要仰望的神。心里有点小小的想法在萌芽。自己今天来这里到底对不对？但是此时独孤千叶对他的刺激已经让他忽略了自己的想法，一心只想着要好好的教训她。

    “你确定？”百新岩问。

    “我确定。要是我输了，一切按照规矩来，该怎么惩罚，我认了！但是要是我侥幸赢了，你的会长位置我也不需要，你只要向我师父道歉就行。”独孤千叶说。

    “好，那10天以后，蘑菇赛场见。另外，超神兽自备。我们走！”百新岩这次真的走了，带着一脸的阴沉。

    “哎哟喂，就这么走了啊，这马上要开席了，要不喝杯酒再走吧？”时弘归朝着他们的背影吆喝了一句，气得他们走的更快。

    驯兽师工会的人走了，其他人就显得尴尬了。尤其是刚刚选择了离开的那些家族和势力。

    “今天的宴会就要开始了，大家先请就坐。来，里面请。”大长老出来圆了一下场子，化解了现场的尴尬。

    现在灵师工会的人给了他们台阶下，他们也就都进去了。待所有人都进去以后，个位长老才进去。独孤千叶听到大长老临走的时候嘀咕了一句让她好笑不已。

    “让你们出去！再进来的人以后什么都是双倍！传送阵、神技，不压榨的你们吐血我就不姓孙！”

    “走吧，我们也进去。”时弘归说，拉着独孤千叶就走了进去。

    “师傅这是重女轻男啊！我们的地位现在是岌岌可危呐！”郝鹏游感慨的说。

    “不过这个小师妹霸气啊！甚好，甚好！”裴少南晃了晃脑袋说。

    “不错。”尹浪也进去了。

    “这个小师妹算是你发现的，功不可没。你终于做了一件对的事情！”风轻染说。

    “那是！”郝鹏游说，突然反应过来他并不是夸他，一边跟上去，一边冲着他的背影嚷嚷道：“什么什么啊，我一直都很好的好不好？！”

    来到自己的院子，时弘归把独孤千叶带到正屋，其他四个师兄也都陆续进来了。

    “千叶，你刚刚鲁莽了。”时弘归坐到自己的位置上去，看着独孤千叶说。

    其他人也一脸不赞同地看着她。

    “师傅是说和百新岩的比试吗？”独孤千叶说，“他今天来挑事，就是不想让师傅过个好生日。我没说要他会长的位置就算是好的了。”

    “噗――”郝鹏游正端着一杯茶喝着，听到独孤千叶的话，全给喷了。

    “你还觉得你那要求轻了？！”郝鹏游擦了擦嘴边的茶水，说。

    “对啊！要是我一个人的话，就让他把会长的位置让我坐两天。”独孤千叶也自己找了位置坐下。

    裴少南来到独孤千叶面前，说：“小师妹你好，我是你二师兄裴少南。”

    独孤千叶望着裴少南，笑着说：“二师兄好。”

    “哈哈，来，小师妹，这是我给的见面礼，以后就师兄罩着你了啊！跟着师兄有肉吃！”裴少南拿出一堆的晶卡塞到独孤千叶的手里，乐可可地说。

    独孤千叶将那些晶卡收起来，说：“谢谢二师兄。听四师兄和师傅说，你会给我很多见面礼，果然如此。那以后师兄多多带着我了。”

    “好说，要是没有钱了，或者看上什么了，给二师兄说，我给你弄！”裴少南笑着回到了自己的位置上。

    “三师兄，尹浪。”尹浪将一个空间戒指扔给独孤千叶，说道。

    “谢谢三师兄。”独孤千叶收礼收到手软，心里乐呵得不行。

    看到下面相处融洽的五人，时弘归不乐意了，说：“今天明明是我过生日好不好，我的礼物呢？还有啊，一个个都这么晚才到，是不是把我生日给忘了？！”

    “师傅，我们本来是想早点回来的，但是准备动身的时候，小师妹突然感悟到了领域的规则，所以我们又耽误了几天。这不是赶回来了嘛。”郝鹏游说。

    “你修炼出领域了？”时弘归瞪大眼睛问。

    “还没有修炼出来，只是有时候能感觉到。”独孤千叶说。

    “哈哈，好好好！不愧是我的徒弟，才晋级神级就能摸到领域的门坎，好！”时弘归拍着自己的大腿说。

    “看师傅高兴的样子，估计现在就是说没有礼物都没关系了。”郝鹏游瘪嘴给风轻染说。

    “谁说的？赶紧给我把礼物拿上来！”时弘归说。

    风轻染起身来到时弘归面前，拿出一个盒子，双手递给时弘归，说：“师傅，这是弟子特地为你准备的。”

    时弘归拿过来打开，发现里面只是一间蝉衣。

    “这是我去寻的天蚕，吐丝后让南宫炼制的。”风轻染说，“虽然很薄，但是很保暖。”

    时弘归因为旧疾，每隔一段时间就会浑身发冷，这件天蚕衣是他特地准备的。

    时弘归拿出来看了看，的确很薄。

    “不知道穿起来效果怎么样。看到天蚕很难得的份上，勉强算你合格了。”

    天蚕哪里是难寻，那就是几乎灭绝的物种啊！

    裴少南看到时弘归的目光落到他身上，说：“我的已经给了，你可别再问我要了。”

    “我知道你给了！”时弘归说，目光继续往下扫。

    尹浪起身，将一个瓶子拿到时弘归面前，说：“佛楠大师炼制的冰焰丹。”

    时弘归旧疾的另外一半时间就是浑身发热，而9级冰焰丹，正是可以暂时抑制他体内火焰的丹药。因为丹方就佛楠一人所有，所以他特地跑到无量大陆去求的。

    时弘归将丹药收起来，没有说什么。佛楠那个人脾气怪的很，想必尹浪也是经历了一番波折才求到的。

    郝鹏游拿了一个木盒子来到时弘归面前，里面是一颗小小的珠子。

    “呐，这个是幽冥沼泽里捡来的，你凑合着用吧。”

    玄魂珠，幽冥沼泽一霸玄魂兽的兽丹，和魔晶不同，这个珠子储存的是它的能量，戴在身上可以避寒。但是玄魂兽却不是那么好对付的，要不也不会成为幽冥沼泽的一霸了。

    “我还以为你只会睡觉呢！”时弘归把东西收起来，嘀咕了一句。

    独孤千叶也以为郝鹏游只会睡觉，当然，这句话她可不敢说。她来到时弘归跟前，拿出一瓶丹药，说：“这个是特地为师傅炼制的，希望师傅不要嫌弃。”

    8级琉璃丹，是她专门为时弘归炼制来调制身体的。和上次的那个又有所不同。要根治时弘归的旧疾，必须要连续服用两个月的琉璃丹。

    时弘归乐呵呵地将丹药收了起来。只要是她炼制的，他都喜欢。更何况还是专门针对他的情况特地炼制的呢！

    “小师妹还会炼制丹药？”裴少南惊讶地说。

    独孤千叶笑了笑，将为他们炼制的三元丹拿出来送给他们。“这是我为师兄炼制的三元丹。”

    “三元丹？！”裴少南回来几天，自然也就听说过前阵子钱阁拍卖的三元丹。当时可以说是最压制的拍卖品啊，卖出了天价，现在他们却人手一枚了！

    “小师妹，你这是不想让我们活啊！”裴少南感慨说。

    “咳咳。”独孤千叶忍不住咳嗽了一下。然后对时弘归说：“师傅，等你将身体调养，我再为你根治。这段时间要收集一些我缺少的药材。”

    知道独孤千叶炼丹是本事，听到她要为时弘归医治旧疾大家也都不那么惊讶了。风轻染说：“你把缺少的丹药说出来，我们一起来准备。”

    “好。”独孤千叶点头，这个本来就是大家的事情，她不会傻到自己一个人去做，再怎么说，人多力量大。“我现在需要鲛人泪、八角莲、梦生花、还有万年兰英草四味药引。”

    “鲛人泪已经有了。这个可以排除。”裴少南说。他送给时弘归的生日礼物就是鲛人泪。当初只是想着鲛人泪可以抑制他的旧疾，没想到正好留着做药引。

    “万年兰英草老孟那里有。”时弘归说。

    “那就还差八角莲和梦生花了。”风轻染说，“我们四个分头去找。虽然比较少，但是以我们的实力，要找到这两个并不难。”

    “好。”

    “小师妹就在这里等着就好。看师兄们如何发挥我们的神通将这两样东西带到你的面前。”郝鹏游说。

    “就会油嘴滑舌！”时弘归瞪着郝鹏游，呵斥说。

    “不过我们现在的当务之急还是要帮小师妹度过10天后的挑战赛。”风轻染说。

    “这个……”独孤千叶想说自己完全没问题，只是刚开口，一个侍卫来到时弘归的院子，说：“会长，炼器师和炼丹师总会会长来了。”

    时弘归带着自己的五个徒弟刚走出去，就看到一红一蓝两道人影走了过来。

    “哈哈，时老弟，你不去前面迎接客人，在你的小屋子里躲着干嘛？”穿着红色衣服的人，也就是炼器师工会总工会会长南宫行看到时弘归调侃道。

    “那些个事情没意思，不如我在后面呆着。再说了，这不是在迎接你俩来了嘛。”时弘归说，“来，里面请。”

    “哈哈，好！”穿着蓝色衣服的连魅说，看到时弘归身后的独孤千叶，说：“这就是你新收的徒弟吧？”

    “哈哈，对，就是这个丫头。丫头，这是廖老头，那是南宫老不休。”时弘归介绍道。

    “廖会长，南宫会长。”独孤千叶对着二人行礼。

    “是个不错的丫头。听说你一人就把百老不死的给说回去了，不错，后生可畏啊！”连魅看着独孤千叶赞赏道。

    “听说你要挑战百老不死？你还会驯兽吗？”南宫行问。

    “会一点点。”独孤千叶说。

    “好了好了，你们是来给我祝寿的，还是来看我徒弟的？”时弘归说，“走，我们三个去喝茶，让他们小辈一边玩去。”

    “好，走。我这次带了新的茶叶，一会儿给你俩品尝一下。”

    三个人说着就朝后院的凉亭走去，将独孤千叶五个人落在半路。

    “小师妹，我带你去你的院子吧。”裴少南说。现在就他回来的最早，知道独孤千叶的院子被安排在了哪里。

    “好。麻烦二师兄了。”独孤千叶感谢道，然后跟着裴少南去了自己的院子。

    独孤千叶的院子离时弘归的院子不远。其实几个师兄的院子里时弘归的院子都不远，走路的话也就十几分钟的路程。

    一个干净简单的二楼小独屋，一个小花园，一个小院子。虽然很简单，但是却很和她的口味。

    “这个院子是师傅特地叫人建的，正好在我们几个师兄到师傅院子的中间。”裴少南说。

    “师傅当初怎么没给我建院子，随便指了一个就是我的了。”郝鹏游抱怨道，“师傅重女轻男的思想越来越严重了。”

    “呵呵。”大家听到他的话都笑了，知道他不是真的抱怨，但是看他的样子还是觉得非常好玩。

    “居然还有厨房和餐厅！”独孤千叶看到后面的厨房和餐厅，有些惊讶。

    “师傅说怕你吃不习惯这里的饭食，建一个厨房的话，你可以自己弄吃的。”裴少南解释说。

    “哇，那我不是可以天天过来蹭饭吃了？”郝鹏游说，“可是那样的话，我的睡眠时间就少了，唉，真是纠结。”

    风轻染看到裴少南和尹浪看着自己，说了句：“小师妹手艺很好。”

    两人了然，难怪这个睡神都愿意牺牲睡眠时间过来吃饭了！说着对独孤千叶的手艺开始期盼起来。

    “小师妹什么时候也给我们弄顿吃的？”

    独孤千叶想了想，说：“今晚吧。正好给师傅过寿。”

    “好，我喝吃你说的香菇鸡丝粥。”郝鹏游说，“唔，好困，我要回去睡会儿了。”

    郝鹏游说完转身就回了自己的院子。风轻染和裴少南尹浪也告辞离开，让独孤千叶自己休息。灵师工会不缺人，所以即使他们几年没有回来，他们的院子也是干净如新。

    独孤千叶来到二楼上，发现里面的装饰也都蛮符合她的胃口的，便只是简单的收拾了一下便去休息了。

    外面的生日宴会靠灵师工会的长老们撑着，而寿星本人和他的徒弟却喝茶的喝茶，睡觉的睡觉，丝毫没有到前面去招呼一下的想法。最后时弘归还是被大长老派人叫了几次才勉强出去露了一下面而已。

 第十六章 无耻地引诱

    独孤千叶小睡了一下便起来准备晚上的小聚会。这次的食材都是她自己操刀，一点一点准备的。所以当她准备好所有的食物的时候，天已经黑了。

    炼器师工会和炼丹师工会的会长与时弘归一起品了一下午的茶，当风轻染过来叫他们吃饭的时候才意犹未尽地转移阵地。

    来到独孤千叶的院子，看到郝鹏游和裴少南他们都在，美食已经端上看了桌，还冒着热气。因为今天晚上月色比较好，独孤千叶让他们把餐桌摆到了院子里。

    “还没到院子里就闻到了香味，看来你这些徒弟为你准备的东西还不错啊！”廖冰笑着说。

    “他们要是会做做饭，我就偷着笑了，这个应该是那丫头做的。”时弘归得意的说。

    这个徒弟收的好啊，修炼天赋高，福泽深厚，以后定会机遇不断；又会炼丹，有会驯兽师，现在就是给他说她会炼器，他都不会觉得惊讶了。现在还会做美食！只是不知道她这18年来的日子是怎么过的。要是让他知道独孤千叶前15年都是不能修炼的废物的话，估计他就直接被吓到西方极乐世界去了。

    时弘归下午的时候被大长老叫出去在宾客里走了一圈，说了几句感谢的话之类的，然后就回来继续品茶了。别人来给他祝寿，怎么能不去露个面呢！但是桌上的那些食物他碰都没碰一下，看到都没有食欲。

    但是独孤千叶做的饭菜一看就是很美味的那种。荤素适宜，清淡和重口味都有，还有熬得浓浓地香菇鸡丝粥。还没上桌，大家就已经口水直流了。

    “师傅，饭菜都准备好了，大家入座吧。”独孤千叶将最后一道菜端上来，看到时弘归三人都到了，招呼道。

    有了独孤千叶的话，待时弘归三人入座后，郝鹏游和裴少南就急急地入座动筷了。

    风轻染和尹浪动作要慢些，但是还是比以往的时候积极多。美食当前，哪里还管什么风度不风度的。

    “哇，好香啊！不知道我能不也来蹭个饭？”

    独孤千叶刚刚收拾好厨房出来，还没入座，就听到一个女子的声音从墙上传来。

    大家看过去，原来是蘑菇城的城主。凤青鸢从墙上跳下来，直接来到独孤千叶的座位上，拿起筷子就开始吃起来。

    “呃，凤城主，你怎么爬墙而来？”裴少南问。

    “唔，好吃！”凤青鸢吃了一口翠玉青丝，说，“这不是老爷子生日嘛，我今天晚上才赶回来，看你们前面太热闹了，不好意思去啊。以老爷子的性子，肯定是没有在前面的，我就来这里了啊。正好没吃饭，饿死我了。老爷子，给你的生日礼物。”

    凤青鸢将一个玉盒子扔到对面的时弘归手上，然后又埋头吃起来。

    独孤千叶自己又拿了根凳子出来，坐到了凤青鸢的身边。不是她不分辈分，实在是只有她旁边才有空位。

    没想到，蘑菇城的城主居然是为女子！而且还是位身材妖娆的美女！

    “哇，居然有菇！这是什么蘑菇？我怎么没有吃过？”凤青鸢喝了一口香菇鸡丝粥，惊讶地说，“蘑菇居然还能这样煮到米饭里，哇，你真的好厉害！我的那些厨子都改换了，做的蘑菇天天都是那些样式，我都快吃腻了。老爷子，把你的宝贝徒弟借我用一下吧？”

    汗……她不是物品好不好，好借来用一下！

    “她没空。”时弘归头也不抬的说。

    “是因为10天后的挑战赛吗？”凤青鸢抓起一根鸡爪，一边啃一边说。

    “你不是才回来吗？这么快就知道消息了。”廖冰说。

    “我是谁啊，上天入地无所不能的凤青鸢是也，哪里有我不知道的事情，而且还是发生在我蘑菇城的！”凤青鸢说。

    “上天入地脸皮最厚的人还差不多！”郝鹏游揶揄地说。

    “喂喂喂，你是不是想见我表妹啊？”凤青鸢说。

    “不要不要，你的表妹还是留给别人吧。”郝鹏游赶紧摇头。凤青鸢的表妹，那就是奇葩中的奇葩，见过他一面就非他不嫁，曾经把他逼的几年没有回过蘑菇城。甩头把那恶心的影子赶出去，赶紧补充道：“谁不知道凤城主你法力无边，神通广大啊！”

    “哼哼，这还差不多。”凤青鸢说，“不过，小丫头，你要挑战百新岩，他现在可是能驯化5级超神兽了，你就是把吃奶的劲儿都使上也不一定能比过他。你的年龄估计还没到他的零头吧？”

    “咳咳。”独孤千叶被凤青鸢的话说的呛住，咳嗽了几下。

    凤青鸢啃完一个鸡爪，又抓了只猪蹄吭了起来，说：“一看你的反应就知道我猜对了。年轻人，是容易冲动，但是还是要考虑一下后果的。看到你弄的东西这么好吃的份上，我就给说，他两年前就在准备突破5级，所以现在可能已经能够驯化6级超神兽了。”

    凤青鸢的话让桌子上的气氛有些凝重，都担心地望着独孤千叶。她却自信一笑，说：“我知道了，谢谢凤城主相告。”

    虽说独孤千叶很有信心，但是其他人都担心不已。这种担心一直到比赛结束才会完吧。

    吃过晚饭，南宫行和连魅回了各自下榻的地方，凤青鸢回了自己的城主府。独孤千叶将东西收拾完了便回去休息了。

    第二天独孤千叶便要去抓一只超神兽。因为需要的等级很高，要抓一只超神兽并不是那么容易的。于是她给时弘归说了一下便准备去哪条山脉里抓一只超神兽回来。

    郝鹏游他们知道她要去抓超神兽，都要求一起去。想到他们对空灵大陆怎么也比自己熟悉了，便同意了。然后五人启程去了空灵大陆最大的一条山脉雁子山脉。

    雁子山脉和玄月大陆的苍茫山脉有有点像，都是大陆最大最长的山脉，里面居住的兽兽都是相对来说等级较高的，也是是更危险的。

    当然，这只是对于其他人来说。以独孤千叶五人的实力，呃，他们兽兽的实力，来雁子山脉并不算太危险。

    “师兄，你们去找你们想要的灵兽，我给你们驯化，就当是送你们的礼物。”

    有了独孤千叶的保证，风轻染他们都去抓自己心仪的灵兽去了。为了保证安全，他们没有分开，在雁子山脉里一起扫荡起来。

    很快就有一只超神兽入网，是裴少南想要的四翼鸿雁，五级超神兽。将四翼鸿雁抓住后，独孤千叶就地将其驯化。动手之前大家还想阻止，毕竟18岁的驯兽宗师听起来实在有些匪夷所思。

    “我什么时候做那些没把握的事情了？”独孤千叶反问道，“我不会给自己找危险的。”

    独孤千叶这么一说，他们便同意了。这个小师妹虽然年龄小，但是处事什么的却很老道，经常让人怀疑她是不是喜欢装嫩的老太婆。

    当时裴少南他们就是这么想的，还是风轻染说他和师傅用试生石试过，的确是18岁，他们这才相信了。

    独孤千叶走上去，和四翼鸿雁交流了一下，征得了它的同意后才开始驯化。这样子可以减少驯化过程中的阻力，让驯化更轻松。

    不到半天时间，独孤千叶就把四翼鸿雁驯化好了。因为自己灵力等级和精神力的提高，驯兽的等级也越来越高。而同样等级的灵兽比起以前时间也更短。

    几人目瞪口呆地看着独孤千叶驯化好了四翼鸿雁，这就是百新岩来的话最少也要一天吧，她居然半天就好了？

    “二师兄，过来契约吧。”独孤千叶说。

    “好嘞！”裴少南乐颠乐颠地跑了过去，和四翼鸿雁契约。

    契约完了以后，裴少南神色怪异地看着独孤千叶。吓得其他三人还以为出了什么状况。

    “怎么了？有什么不对的吗？”风轻染问。

    “我怎么感觉我的灵力增长了好多？我好像触碰到了晋级门坎。”裴少南说。

    其他人还没来得及反应，裴少南就被晋级的光芒包裹住了。一个小时后，他由原来的神王高级成功晋级神王巅峰。而四翼鸿雁因为契约和裴少南的晋级也成功晋级到六级超神兽。

    “这么神奇！”郝鹏游惊讶地说。“没见过契约还能晋级的，这这太玄乎了吧？！”

    “二师兄是在神王高级很久了，自己本来也离晋级不远。契约四翼鸿雁只不过给他增加了一点灵力，刚好让他到了突破边缘。”独孤千叶说。

    “哈哈，你的驯兽方法也不错。要是别人驯化的，我今天就不能晋级了。谢谢你千叶。”裴少南收起四翼鸿雁说。

    有了裴少南的例子，风轻染他们都相信了独孤千叶驯兽的实力，也更加期待自己的灵兽。后面几天，他们便是在寻找幻兽，驯化幻兽和契约幻兽中度过。

    诚如独孤千叶所说，神王晋级需要的力量太多，并不是契约一只灵兽就可以的。所以除了裴少南，其他人都没有晋级，但是他们都感觉自己体内的灵力增长了不少。

    “还有两天就比试了，我们去抓一只等级高一点的灵兽。”独孤千叶说。

    几人最终把目标锁定在了一只七级超神兽雪狮身上。

    独孤千叶把兽兽都叫出来，对雪狮来了个围堵。独孤千叶停在半空，俯看着下面的雪狮。

    “跟着我，我可以让你化形。”独孤千叶说。“不然，就把你打残了带走。你自己选。”

    风轻染几人无语地看着独孤千叶，好歹人家也是七级超神兽了好不好，你这样威胁加利诱，太掉对方的范儿了。

    独孤千叶并没有继续说，她在等雪狮做出选择。她经过上次烈火化形就知道，这里的超神兽要化形，雷劫要比玄月大陆厉害的多。即使灵师等级很高了，那也不敢轻易尝试。所以即使雪狮已经是七级超神兽，它依然没有化形。

    过了半响，独孤千叶又说：“你看我的契约兽，都已经化形，有的还是刚刚才到超神兽的。”

    雪狮看了看将自己的团团围住的兽兽大军，的确都是化形的。这个女人的实力这么强？不过好像真的对超神兽化形很有一套。而且里面还有和自己实力一样的，甚至还有一只比自己等级还要高一级的！

    它也可以选择拼死一搏，但是看对方的样子，怕是会打的自己只剩半口气，然后带走。权衡了一下利弊，雪狮开口说：“你真的能让我化形？”

    “我只提供你帮助，化形还是要你自己来。你要是连经历雷劫的勇气都没有，那就没有办法了。我只好去寻找其他的灵兽了。”独孤千叶说。她可以为兽兽提供必要的帮助，比如化形丹等等。但是要是它连经历雷劫的勇气都没有，那它也就不适合作为礼物送给师傅。

    “好，我跟着你走。但是没有驯兽师，我们也不能契约。”雪狮说。

    “不是我们契约，是你和我师傅契约。”独孤千叶纠正道，“时间比较紧，契约的事情我会在路上和你说，现在你跟着我们走就是了。”

    就这样，七级超神兽就这么被拐走了。整个过程都没有一点打斗的迹象，让在一旁酝酿了半天的四个师兄郁闷不已，暗骂这只雪狮太没骨气了。

    虽然时间比较紧，但是他们还是在挑战赛之前就赶了回去，直接来到了蘑菇城的赛场。

    此时赛场周围看台上已经人山人海。除了本地的居民，上次来给时弘归祝寿没有离开的，还有不少闻讯赶来的人。

    有人要挑战百新岩，这是多少年没有遇到过的了。而且对方还是灵师工会会长的徒弟！

    灵师工会会长生日那天，驯兽师工会的人前去闹场的事情也在整个大陆传的沸沸扬扬，大家都想看看时弘归的小徒弟怎么给自己的师傅出气。听说百新岩要是输了，必须给时弘归道歉。

    这驯兽师工会最近几十年高调的很，其他几个工会他都不放在眼里，尤其是灵师工会！因为时弘归已经好久没有晋级了，而且灵师工会已经两次没有人进去过空灵秘境。相比之下，驯兽师工会却是有资本骄傲一下。

    要是挑战赛独孤千叶输了，她和金家的恩怨将会再次被提出来，到时候百新岩肯定不会放过她。独孤千叶被严厉处罚了，那灵师工会又会做什么反应？

    “啧啧，这次的热闹可真够味。”

    “可不是。大陆好久没有这么热闹了。”

    “听说时弘归的这个徒弟还是从玄月大陆上来的，才几个月。”

    “玄月大陆？那不是个低界面嘛？也能出这样的人才？”

    “是啊，灵力已经达到了神王中级，不管怎么说，她以后肯定会是前途无量。回去一定要好好告诫一下家族里的，不能惹到她。”

    “要是她真的挑战成功，那她不是驯兽级别比百新岩还要高？！”

    大家一直都认为独孤千叶今天的挑战肯定是要失败的，没人去想过她要是成功了那是什么概念！有人直呼她不可能赢，有人却力挺独孤千叶。

    但是不管怎么说，独孤千叶已经被列为头号不能得罪的对象了。

    接近午时的时候，驯兽师工会的人终于姗姗来迟。看到中间的独孤千叶和眯眼休息的雪狮，百新岩冷哼了一下，然后拿出一只哨子吹了一下。

    不一会，从蘑菇城外飞来了两只超神兽，在场的人认出其中一只是百新岩的契约兽，另外一只应该就是今天他要驯化的六级超神兽。

    看样子他也和今天要驯化的超神兽做好了交流了。

    “果然是六级超神兽，独孤千叶要是选的也是六级超神兽的话，就算她驯化成功，那也会判她输的。”

    “但是之前不是说他只能驯化五级超神兽吗？不声不响的就拿出一只六级超神兽，想打独孤千叶一个措手不及，这也太阴险了。”

    独孤千叶看着飞来的超神兽，笑了。

    “为了以示公正，我特地请了城主凤青鸢来做裁判，你没有异议吧？”独孤千叶并没有再多看一眼百新岩选的契约兽，说。

    “没有。”百新岩说。

    “不好意思啊，我来迟了。”凤青鸢的声音从外面传来，然后众人看到凤青鸢和两位位男子相继走来。

    等他们来到评委台上的时候，看清来人以后，看台上的人都惊呼起来。

    “天呐，居然是他？”

    “他怎么来了？”

    “他不是不出梦幻城的吗？”

    “听说他和凤青鸢交情不错，想必是她把他请来的。”

    凤青鸢说：“青鸢自感自己分量不足以为百会长做评委，于是就请来了梦幻城城主长缨和龙华城的城主与我一起做今天的裁判。以示公正。”

    独孤千叶看了看评委台上多出来的两名男子，其中老一些的中年男子郝鹏游给她说过，应该就是龙华城的城主韦百川。

    那另外一袭墨衣的男子就是传说中的梦幻城城主长缨了！那个郝鹏游在自己耳边念叨了无数次的神秘人物？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢给提子送花送票的妞妞们，群么么~潜水的妞们，要提子扔深水炸弹么？

 第十七章 帅气完爆

    独孤千叶之所以知道长缨这号人物，全都是郝鹏游的功劳。因为她灵化的时候用了近6天的时间，超过了长缨的5天，所以他老是把自己和长缨拿来做对比，然后说他的丰功伟绩，让她也对这个长缨了解不少。

    据说，这个长缨也是来自一个低界面，灵化的时候用了5天时间。不过他来空灵大陆的时候已经100岁了。当初也有不少势力向他抛出了橄榄枝，但是都被他拒绝了。一个无权无势的人，在这个腥风血雨的大陆神奇的活了下来，并且在100年前成功晋级神皇，然后当上了素有乱成之都称号的梦幻城城主，收服了里面各个势力。后来一直深居简出，许多人都只知道有长缨这么号人物，却没见过他的长相。

    因为的他的经历太具有传奇色彩，他的长相也被传奇化了。独孤千叶看了一下，并没有外界人传的那么恐怖，什么一只眼，有头角等，相反比一般男子还要俊美一些。只是那身墨衣，无波无澜的眼神和他微抿的双唇让人看出他并不是那么好相与的。

    “现在时间已到，双方相互确认一下对方的灵兽是否是没有驯化过的。”凤青鸢站起来说。

    她一眼就看出百新岩的灵兽是六级超神兽，暗道一声狡猾，然后向独孤千叶的雪狮看去。

    “吓！”这一看吓了她一跳。她旁边的长缨听到她的低呼，目光也向独孤千叶看去，看到七级雪狮，他的眼神闪了闪。

    百新岩来到雪狮身边，雪狮睁开眼睛，顺便将自己的威压放了出来。同时那股桀骜之气也显露出来。

    “七级超神兽！”看台上的人惊讶地说，“她居然选择的是七级超神兽！”

    百新岩也愣了愣，说：“你居然选择了七级？到时候驯化不成功被反噬，那也省得我再想办法处罚你。”然后朝凤青鸢说：“没有问题。”

    独孤千叶笑了笑，看了一眼百新岩选的超神兽，说：“没有问题。”

    “既然你们已经确认过，那挑战赛正式开始。”凤青鸢说完就坐下去，和长缨有一搭没一搭的聊起天来。龙华城的城主在一边不时的插上两句。

    独孤千叶来到雪狮面前，将自己的手放到它硕大的头上，然后开心运起御兽决，将自己的灵力输送到它的头部，寻找它的魔晶。找到之后便开始一点一点的包裹，侵占。

    百新岩也来到自己的灵兽面前，将手放到灵兽头上。两人的姿势看起来差不多，但是驯兽决却差远了。

    “臭小子，你们怎么给她抓了七级的超神兽，她能行吗？”时弘归虽然强坐在看台上，还是忍不住担心问道。

    “师傅，你就放心吧。你什么时候看到小师妹做没有把握的事情了？”风轻染说。

    “也是。”时弘归想了想，说。虽然他们认识的时间还不长，但是对于独孤千叶这个人还是看得比较准的。她眼里自信地光芒连他都忍不住折服。

    这边百家人看着独孤千叶，忍不住诅咒：“反噬她，反噬他！”

    等待结果的过程是无聊的，看台上的观众甚至设置了赌局，赌谁会赢。凤青鸢看着好玩，于是叫人在看台边上摆了一个桌子，自己亲自坐庄，开了一场赌局，还大声吆喝道：“来啊来啊，开始下注了啊！买驯兽师会长赢的，押一赔五；买独孤千叶赢的，押一赔十嘞喂！来啊来啊，机会难得，赶紧下注了啊！本城主亲自坐庄，绝对的有保障了啊！”

    “噗！”

    许多人都被凤青鸢的话逗乐了。本来不想去参和的都纷纷下注。下注时间到了以后，只有灵师工会的人买的独孤千叶赢，其他人都是买的百新岩赢。可见这人气对比差距实在太大，有些人虽然支持独孤千叶，但是对于她的实力并不肯定，所以最终还是买了百新岩赢。

    “还有没有要下注的啊，没有就要封盘了哦！”凤青鸢最后一次喊道。

    一只白皙修长的手将一张晶卡放到赌桌上独孤千叶那边，说：“一百万，买她赢。”

    “哟，难得长缨有兴趣参加，好嘞，一百万，买独孤千叶赢。小子，赶紧记上。”凤青鸢对着一旁记账的人说。

    那流里流气的样子，根本就不像个女人，更不要说有一城之主的风范了。不过空灵大陆的人都知道凤青鸢的个性，只有在心里笑笑，没人敢说出来。

    凤青鸢回到评委台上，拍了一下长缨的肩膀，说：“难得你也会参加这种赌局啊。”

    长缨看了凤青鸢一眼，说：“你坐庄，怎么也得给个面子。”

    “够哥们。回头请你喝酒！”凤青鸢说，“那小丫头有种酒，味道不错，上次我在她那里弄了点过来，回头请你喝！唔，要是没被我喝光的话。”

    长缨笑了笑，没有再说话。

    时间很快就到了第二天早上。独孤千叶为了不显得太凸凹，已经将自己驯化的速度放慢了。可是没想到她睁眼的时候，百新岩还在继续着。

    既然已经结束，独孤千叶站起来，她面前的是已经驯化好了的雪狮！因为被驯化了，雪狮的眼里已经没有之前的桀骜，显得有些萎靡不振。

    “她居然还先完成了？！”

    “太不可思议！”

    “啊，我的钱！”

    “赌输了，那可是我一年的花费！”

    “完蛋了，回去肯定要被家主责骂了。”

    除了风轻染师兄弟，其他人都没想到独孤千叶会完成驯化。她驯化了七级超神兽，那不是比百新岩的级别还要高？

    凤青鸢对长缨说：“没想到你还挺有眼光的！”

    “过奖。”长缨淡淡地说。

    百家人一脸惨白地看着独孤千叶，她已经成功驯化了灵兽，百新岩输了，不是就要向时弘归当众道歉吗？以他的骄傲，这些年都是他们欺负灵师工会，现在要向灵师工会的人低头？！

    傍晚的时候，百新岩才完成了自己的驯化。当他得意地站起来想向独孤千叶炫耀时，才发现场上的气氛有点不对。转身朝独孤千叶看去，发现她正坐在一把摇椅里的晒着夕阳睡觉！而她身边是已经驯化好了的雪狮。

    长缨摇了摇熟睡中的凤青鸢，她醒了过来，看到长缨看着比试场内，她也看过去。发现百新岩已经驯化完成了，而独孤千叶和她一样，睡着了。

    “咳咳，独孤千叶千叶。”凤青鸢喊了她一声，“百会长已经驯化好了。”

    独孤千叶本来就是在假寐，听到凤青鸢的声音，幽幽地睁开眼睛。

    “百会长，你真叫人好等。”独孤千叶说。

    不用评委说出结果，百新岩已经知道自己输了。他没想到独孤千叶居然真的能驯化七级超神兽，而且速度比他驯化六级超神兽的速度还要快。他禁闭双眼，深吸一口气，说：“我输了。”

    “既然百会长已经认输，那就按照约定向时会长道歉吧。”长缨开口说。

    “师傅，请您下来。”

    时弘归笑呵呵地从看台上下来，他没想到独孤千叶居然真的赢了百新岩，驯兽宗师啊，而且是比整个大陆人级别都要高的驯兽师宗师！

    想着她本是低调的人，为了自己做出这么高调的事情，心里除了感动还是感动。当初收她为徒是看中了她的天赋，虽然也是真诚相待，相比她为他们做的，还是不足为道啊！

    “好徒弟，哈哈！”时弘归拍着独孤千叶的肩膀说。

    凤青鸢咳嗽了两下说：“百会长，那你就对时会长道个歉吧。”

    愿赌服输，百新岩来到时弘归面前，弯腰行了个大礼，说：“之前的事情是我不对，请你原谅！”

    百新岩这一弯腰，那以后他都要比时弘归矮上一截。

    独孤千叶没想到百新岩还是很服输的，还以为要费上一番口舌才能让他道歉呢。

    “哈哈，好说，好说！”时弘归得意地说。

    百新岩起身，看了在场的人一眼，转身离开了比试场地。百凤兰追上去，说：“爷爷，难道就这样完了吗？那个贱人欺人太甚！我们……”

    “够了！以后看到她离她远点，不要再给驯兽师工会惹来麻烦！”百新岩吼道，然后带着人离开了，不再看百凤兰一眼。百凤兰看到百新岩真的生自己的气了，只有灰溜溜地跟着走了。

    时弘归等人看着百家的闹剧，心里乐地不行。

    “师傅，这只雪狮您契约了吧！”独孤千叶说。

    “给我的？”时弘归没想到独孤千叶一开始就是为自己抓的，说：“你现在实力还不够，这只灵兽还是你自己留着吧。”

    郝鹏游打了个哈欠说：“师傅，这本来就是小师妹给你抓。”

    “是的师傅。我们没人都有一只。”风轻染说。

    “哈哈，好！”时弘归说，不再矫情，上去就将雪狮契约了。

    待契约完成，独孤千叶说：“师傅，我答应了它要帮它化形。”

    “化形？”时弘归不确定问。

    独孤千叶点点头，说：“我有把握让它化形成功。我的契约兽都是化形了的。”

    时弘归看着独孤千叶，说：“好，你说怎么样就怎么样吧。”

    “师妹，我的兽兽你也让它们化形吧？”郝鹏游说。

    独孤千叶看了看一起望着自己的四双眼睛，说：“好。我回去再多炼点化形丹和其他丹药，到时候给你们自己拿去给它们用就行。”

    其他人都走得差不多了，虽然都想留下来和独孤千叶套点交情，但是凤青鸢直接将人都赶走了。然后和长缨走过来，甩了十几张晶卡给风轻染他们。

    “哈哈，这次赚翻了！”凤青鸢说，“丫头，没想到你真的不错啊！来来来，这是我今天赚的，分你一张。”

    说着，她又拿出一张晶卡塞给独孤千叶。

    “不过还是这个家伙赚得多。”凤青鸢看了长缨一样，说，“直接赚了一千万，啧啧，有眼光！”

    独孤千叶看了看不时看一眼凤青鸢的长缨，意味深长地说：“的确有眼光！”

    似乎是自己的心思被独孤千叶发现了，长缨脸有点微微泛红，假意咳嗽了一下，说：“你很不错。”

    “你的眼光不错，不过有些纱需要直接戳破的。”独孤千叶说。

    凤青鸢不解地说：“你们在说什么？”

    长缨拿出一个令牌交给独孤千叶，说：“这是梦幻城的令牌，有了这个令牌可以去梦幻城可以去找我或者里面的任何一个势力。”

    独孤千叶接过令牌，说：“谢谢！”

    长缨转身离开，凤青鸢跟着走了，远远地还听到他们的声音传来。

    “你们刚刚在说什么？”

    “邀请她去梦幻城做客。”不会给你说，她在教我怎么追你。

    “你为什么要邀请她？”

    “因为我们都是来自低界面。”

    “你怎么就把令牌给她了？”

    “方便。”

    ……

    独孤千叶收起令牌，和时弘归他们回了灵师工会。

    知道独孤千叶是驯兽师，灵师工会的人都高兴坏了。独孤千叶一回去就看到十几个长老齐齐地望着她，说：“你们自己去抓，抓回来了我就给你们驯化。只要我人在灵师工会。”

    “哇哦！”

    “走走走，抓灵兽去。”

    “去给其他弟子也说一下。”

    长老们一哄而散。独孤千叶笑着回了自己的院子。

    几天后，独孤千叶将需要的化形丹炼制了出来，交给了时弘归和四个师兄。然后自己开始闭关研究怎么能治好时弘归的旧疾。虽然药材都收集地差不多，但是过程还是要好好研究的。

    于是，之后的几天，蘑菇城周围不时都有超神兽化形的雷劫出现，让整个蘑菇城都处在心惊胆战当中。而当事人则在一旁兴奋地看着。

    “小师妹的丹药真好使，小五它们都化形成功了！”郝鹏游感慨说。

    “那是！你看连老头天天派人来找师傅，还不就是为了把这丹要搞到手啊！”裴少南说

    “没想到连孟大师都出动了，唉，小师妹现在都已经跑到我们前面去了。”风轻染说。

    “我们要努力了。”尹浪也说。

    而独孤千叶对于自己造成的轰动一概不理。既然不能低调，那就让自己高调起来，这样也能帮助她积聚一些势力。

    对于孟大师来求丹方一事，独孤千叶答应的很慷慨，也趁机要到了万年兰英草。

    两个月的时间独孤千叶一直在给时弘归调理身体。风轻染他们也在这段时间里找到了独孤千叶的说的那几味药引。只是在寻找八角莲的时候尹浪受了重伤。不过还好有独孤千叶，将他从鬼门关上拉了回来。

    这段时间独孤千叶除了调理时弘归的身体，将所有的精力倾注在提高自己炼丹水平上，要是自己达不到9级炼丹师，那也只有看着那些药材干瞪眼。

    幸好神农鼎里对于炼丹的讲解非常细致，她的领悟能力又高，而且到达8级炼丹师时间也比较久，对于八品丹药已经能够手到擒来。所以在连着攻克了两个月的时间后，她终于成功炼制出9品丹药。

    随后她又炼制了一些其他的丹药，将9品丹药的成功率提升以后又是两月过去了。

    “小鼎，我们又要一起战斗了！”独孤千叶将神农鼎拿出来，说道。

    “你终于想起小爷了，小爷在里面的哦快发霉啦！”小鼎坐在神农鼎边沿，嘟着嘴说。

    “呵呵，来吧。今天的丹药对我来说很重要，只有这一次机会，你要帮我。”独孤千叶伸手弹了小鼎的小额头说。

    “好吧。”小鼎说完，缩回了神农鼎。

    独孤千叶将火焰打入神农鼎下面，有了上次的经历，她这次直接打的等级较高的神火之一，神农鼎慢慢的暖热了起来。随后她将近1000种药材全部拿出来。

    因为莫家人还在里里面闭关，嘟嘟没有幻气转化成灵气，所以独孤千叶不能在炼妖壶里炼制，也就不能让嘟嘟给她打下手了。看到那些珍贵的药材，想着这也算难得的机会，便收了火焰，让嘟嘟把莫风叫醒，然后让他出来给自己打下手了。

    莫风现在在炼妖壶里修炼，已经到了幻宗高级。独孤千叶夸了他几句，然后给他说了叫出她出来的目的。

    得知自己可以给独孤千叶帮忙，还能在一旁观摩炼丹，莫风很是兴奋。看到独孤千叶拿出的那些药材后，他的脸上又凝重起来。因为那些药材很珍贵，而且独孤千叶还给他说了，有些药材只有一份。

    所以，必须一次性成功！

    让莫风熟悉了一下那些药材，第二天的时候，正式开鼎炼丹。莫风在一旁将独孤千叶需要的那些药材按着她的要求拿给她，并仔细看着她炼丹的过程，炼制高级丹药需要注意的地方。

    独孤千叶在自己的院子里炼丹，其他人全部被勒令止步，就是时弘归和风轻染四人一样被拦在了外面。

    “师妹都闭关3天了，这里面的战况如何啊？真是急死人了！”裴少南在院子外面转来转去，焦急地说。

    “应该不会有事的。”风轻染说。

    “大不了再去取一份材料。”尹浪说。

    “我发现自从有了小师妹后，我的瞌睡就少了。”郝鹏游说。

    又过了半天时间，守在外面的人终于看到紧闭的大门打开了。

 第十八章 情况有变

    独孤千叶一出现，风轻染他们都围了上去。

    “小师妹，怎么样？”裴少南问。

    独孤千叶拿出一个玉瓶，笑着说：“不负众望！”

    “哈哈，小师妹，你太厉害了，师兄太崇拜你了！”郝鹏游一把抱住独孤千叶兴奋的说。

    时弘归的旧疾是他们四师兄弟的一个心病，为了可以给师傅治病，他们也想了许多办法，但是都没有用。最后只有退而求其次的寻找一些可以暂时抑制的方法。现在独孤千叶将丹药炼制成功，对于只好时弘归的旧疾就迈了一大步，现在就只剩最后一点了。

    “小师妹，辛苦你了。”风轻染说。

    “这是我应该做的。我现在去找师傅，你们要去吗？”独孤千叶问。

    “我们一起去看看吧。”风轻染说。

    五人来到时弘归的院子里，看到两个长老正在向他汇报工会里的事情。他们等了一会儿，待那两个长老离开以后才进了大厅。

    “师傅，丹药我已经炼制好了。我先给你检查一下身体，确认一下，要是没有问题就可以服用丹药了。”独孤千叶来到时弘归身边，说道。

    时弘归将手伸出来，独孤千叶右手扶上去，用混沌之气在他身体里游走一遍，然后收回来，说：“已经调理的差不多了。我再给你两种丹药，你吃了以后再吃这个。”

    独孤千叶拿出两个红色的玉瓶，然后拿出一个翠绿色的。

    时弘归将丹药按照独孤千叶的要求先后吃了下去。其实他现在已经对自己的身体不抱任何希望了，这么多年都没有医治好也就看开了。原本已经不打算医治的了，只不过看到无双紧张的眼睛，他还是听话的吃下了丹药。

    时弘归吃下丹药后，风轻染等人都紧紧地盯着他。

    “师傅，怎么样？”风轻染问。

    时弘归的脸色快速变化着，刚想说话，一张嘴，一口黑血喷了出来，然后鲜血大口大口地流出，吓得一干人都慌了神。

    “小师妹，师傅这是怎么了？”

    “这是正常的，一会儿就好了。”独孤千叶说，“这些都是师傅体内的瘴气污染了的废血，因为一直排不出来，所以师傅才会时而寒冷时而发热。只要将他体内的瘴气都排出来就好了。”

    独孤千叶说完，时弘归就放了一个响亮的臭屁，空气里一股难闻的味道飘散开来。时弘归的脸顿时红的像猴子屁股。

    “咳咳，那啥，师傅，你现在去茅厕那里比较好。”独孤千叶忍住笑说。

    独孤千叶的话才刚说完，时弘归的肚子就咕咕地叫起来，他来不及说什么就急急地朝茅厕跑去了。

    “师傅，不要忘了拿纸啊！”郝鹏游说完大笑起来。

    风轻染他们也终于忍不住笑出声来。就连尹浪也扯开了嘴角。

    “小师妹，师傅那个旧疾到底是怎么回事啊？”裴少南问。

    “师傅的旧疾你们都知道，是早年的时候去幽冥沼泽的时候留下的。他说当时是进入了一段有瘴气的地方，吸入了太多的瘴气，回来的时候又一直没有排出来，最后在他身体里扎根，腐蚀他的身体，吸食他吸收的灵气，导致他这么多年没有晋级。只要将瘴气排出来就好了的。”独孤千叶解释道。

    “就这么简单？”郝鹏游不敢相信啊，就是这么些瘴气就把所有人都难住了？

    “听着简单，但是操作起来可不简单。瘴气本来就是很难根除的，况且在师傅身体里已经很久了，难度更甚从前。而且要是有一点没有清除出来，它就会在师傅身体里死灰复燃。”独孤千叶说，“而且之前几个月的调理，排出瘴气之后的调养，都不是那么简单的。”

    “好像是不那么简单。”郝鹏游摸着下巴说。

    时弘归觉着自己这辈子都没这么丢脸过，是不是的要放几个臭屁，或者就是在茅厕里拉到虚脱，几天下来，人直接瘦了一圈，但是脸色看起来却更好了。

    独孤千叶一面给时弘归做一些调养，除了丹药之外就是食补。这个任务当然就落到她的身上了，隔三差五的做些美食来给时弘归补身体，顺便便宜了四个师兄。另外有时间的时候也会给灵师工会的人驯化一些灵兽。

    待时弘归的身体好了以后，独孤千叶开始闭关，为一年半之后出现的空灵秘境做准备。没有必要，她都不会出自己的院子，而风轻染他们知道她闭关后，便不再去打扰她了。

    独孤千叶开始了每日规律生活的日子。修炼灵力，领悟规则，建立自己的领域，还抽出时间来研习那本阵法大全。每日过得充实而紧张。

    闭关的日子过的飞快，转眼就过了一年多。刚刚过了20岁生日的她来到了蘑菇城灵师工会灵化的地方，身后跟着莫家兄弟等。

    “千叶小姐，您怎么到这里来了？”负责人看到独孤千叶进来，赶紧迎上去。

    独孤千叶现在可是灵师工会的红人啊，从低界面上来，不久就是神王中级，还是驯兽宗师，还是炼丹师，为大家炼制了不少丹药不说，还将会长的旧疾给治好了。虽然这一年来她闭关，不怎么在灵师工会里露面，但是大家对她还是非常尊重的。

    “常管事，我的几个亲人从玄月大陆来了，想来这里进行幻气灵化。你看现在方便不？”独孤千叶指着身后的几人说。

    常管事看了看莫家人，说：“千叶小姐的亲人，那肯定是方便的。不过还是要按照规矩来，要填这个表，然后仔细阅读灵化的方法和过程中要注意的事情。”

    “这个没问题。那就麻烦你安排一下了。”独孤千叶说。

    在这一年里，莫家人都到了幻尊巅峰，到了可以灵化的阶段。莫震廷和莫家五兄弟在她闭关三个月的时候就达到了幻尊巅峰，独孤千叶带他们来进行灵化。今天来灵化的是莫子卿、莫风还有有无三人。

    他们三人在常管事的指导下填表，看规则，然后去了楼上进行灵化。独孤千叶则和莫震廷他们在楼下等待。

    因为以前在玄月大陆的时候独孤千叶给他们改善过体质，所以他们在灵化的时候都是三天到四天，吓了灵师工会的人一大跳，直感叹莫子卿他们天赋高，家族遗传好。

    “外公，嘟嘟已经把炼妖壶里的幻气全部化成灵气了，你们要是愿意的话，还可以在里面修炼。不过我觉得你们可以在空灵大陆多转转。”独孤千叶说。

    “我们打算去历练一下，一直在炼妖壶里修炼，缺乏必要的打斗也是不行的。到时候你去空灵秘境的时候我们再赶回来，到炼妖壶里和你一起进去。”莫震廷说。

    “好。”独孤千叶也同意，反正现在离空灵秘境开启还有大半年的时间，他们出去历练一下也好，巩固一下等级，“我让灵师工会帮你们准备了几只三四级的超神兽，估计这两天就回来了，到时候我驯化好了给你们。你们要去历练的话，不要去太危险的地方了。”

    莫震廷点头同意。他们人也不少，而且也都有了超神兽，应该不会遇到太大的危险。

    想了想，独孤千叶拿出几个个石盘交给莫震廷，说：“这个是我做的传送阵，是一次性的，你们遇到危险的时候只要将这上面的这个扣扣过来，它就会把你们带离原来的地方。你们拿着这个，以防万一。”

    “好。”莫震廷将东西收起来。

    等莫风他们都灵化完成后，独孤千叶带着他们去见了时弘归。知道他们都是千叶的亲人，时弘归很是客气，让他们在灵师工会住上一段时间。得知他们打算去历练后，才放弃了。

    过了两天，独孤千叶让准备的超神兽都抓来了。整个抓捕过程没有费太多力气，这要归功于独孤千叶带来的化形狂潮。现在独孤千叶在灵兽里非常有名，大家都想着有机会可以认识一下接近一下她就好了。所以灵师工会的人去找超神兽的时候，一说是独孤千叶要，都争着要来，整个过程连打斗的趋势都没有。倒是有两只超神兽因为名额问题打了起来，最后被另外一只超神兽钻了空子。

    独孤千叶将它们全部驯化后，让莫家人契约，然后又帮助它们化形，最后才让莫家人去历练了。

    上次百新岩说叫了各郡郡主来商议传送阵的归属问题，独孤千叶没有去，不知道时弘归是怎么解决的，总之传送阵依然归灵师工会所管。驯兽师工会在这里一连吃了几次亏，想必后面的空灵秘境里，会想办法对付她吧。

    “小师妹。”风轻染来到独孤千叶的院子，看到她正在里面忙碌着什么。

    “怎么了？”独孤千叶看到风轻染急匆匆地样子，问道。

    “师傅让你过去，好像是发生了什么事情。”风轻染说。

    一定是发生了什么大事，不然师傅的脸色不会那么难看。但是师傅回来又什么都没说，只是让人来叫独孤千叶过去。

    独孤千叶看到风轻染神情严肃，收起正在制作的传送石，说：“我们走吧。”

    风轻染和独孤千叶来到时弘归的院子，进去就看到时弘归再里面做着，其他几个师兄也在，只是神情严肃的样子让她心里忍不住一跳。

    “师傅。”独孤千叶进去想时弘归行礼道。

    “千叶，坐。”时弘归说。

    独孤千叶和风轻染一人找了个位置坐下。感觉到气氛不对，独孤千叶问：“师傅，发生什么事情了吗？”

    “这个，唉……”时弘归叹了口气，说，“我刚刚从城主府回来，凤城主说根据各位郡主的探查，今年空灵秘境好像出了什么问题，对于进去的人数又了限制，不能像之前那样无条件进去了。”

    “怎么回事啊？空灵秘境都会出问题？”郝鹏游说。

    “不知道什么原因。凤城主说也不知道。”时弘归说，“原本我已经和连老头说好了，你到时候和炼丹师工会的人一起进去也好有个照应，但是现在给出的名额是炼丹师工会只有8个名额，还不到复合条件人数的一半。所以我在想，要不要你放弃进入空灵秘境。”

    “师傅？！”独孤千叶没想到时弘归这样说，一时有些反应不过来。

    “唉，”时弘归又叹了口气，说，“空灵秘境并没有外面人想的那么好。虽然里面有很多天材地宝，有很多机遇，但是里面同样也有很多危险。每次空灵秘境出现，出来的人都不到进去人数的一半。而且每次出现里面的样子都不一样，前人的经验根本就没有用。我原本想着你能与炼丹师工会和炼器师工会的人一起，但是他们现在人数锐减，实力也就减弱了不少。所以……”

    “所以我要是进去了，危险就更大了。”独孤千叶接口说。

    时弘归点点头，从他的个人情感来说，他是不愿意独孤千叶进空灵秘境的。即使今年灵师工会依然没有人进去，即使灵师工会会更大衰落，但是他还是以独孤千叶的安危为重。尤其是所有人对于空灵秘境出现这个状况的原因都不明白，里面会是什么样子谁也不知道！

    “师傅，我知道你担心我，但是我必须进去。”独孤千叶说。

    “唉，我就知道你不会放弃的。”时弘归说。

    “师傅，既然名额有限，那那些家族怎么办？”独孤千叶问。

    “现在各个郡都在准备家族比试，让所有符合条件的人比试，然后是各郡之间比试，最后选出一百人才能进入秘境。”时弘归说。

    “要是我们能一起进去就好了。到时候有什么危险我也能给小师妹打头阵去。”郝鹏游说了一句，引得其他人也叹起气来。

    诚如时弘归所说，在空灵秘境还有半年开启之前，各郡选拔赛开始如火如荼地进行了。独孤千叶没有去看选拔赛，但是还是不时关注着他们的消息，裴少南更是不时的给她说谁谁谁又晋级了，谁谁谁要是进了空灵秘境以后可以发展为临时队友什么的。

    独孤千叶笑笑，队友不时临时发展的，真正的队友是可以放心交付后背的，是可以和她一起并肩战斗的人！而她真正的战友，目前只有百里如烟一人！但是她却连如烟有没有来这个世界，在哪里都不知道！

    因为情况有变，状况不明，独孤千叶不得不做更多的准备。不过幸好莫家人都已经出关，嘟嘟把炼妖壶里的幻气都化成了灵气，让她可以进炼妖壶里修炼。这个超级外挂，在情况紧急的时候也是需要拿来用用的不是？

    “铮，铮，铮。”

    “砰，砰，砰！”

    独孤千叶在炼妖壶里弹奏着魅，声波将她四周的石块全部击碎，发出阵阵爆破的声音。待一曲结束，她周围已经没有一个大石块了。

    “主人，你的音攻又进步了哦！”嘟嘟出现在独孤千叶面前，看着四周狼藉说。

    “这音攻着实厉害，现在只是用这把圣器就能发出如此威力，要是用伏羲琴的话，不知道会是怎么样的效果。”独孤千叶感叹道。

    “主人，你的领域现在已经成形，音攻也练得如此厉害了，什么时候出关啊？”小火飞过来，落到独孤千叶身边问。

    独孤千叶收取魅，起身看着小火，说：“你又无聊了吧？！我们出去吧。去了解一下现在选拔赛进行的怎么样，看看外公他们都回来了没有。”

    独孤千叶说完，带着小火出了炼妖壶。出去以后去找了时弘归，了解了一下选拔赛的近况，得知所有的比赛已经结束了，一百人选也定下来了。加上炼丹师工会、炼器师工会、驯兽师工会、佣兵工会各8人，外加独孤千叶一人，今年进入空灵秘境的人数一共133人。

    “你要是再不出来，我都要去叫你了。还有半个月空灵秘境就出现了，今年的入口在龙华城附近，所以大家现在都去龙华城等着了。”时弘归说。

    呃，龙华城……

    独孤千叶随后给莫震廷他们联系了一下，两天后，他们全部回到了蘑菇城，不过没有进城，独孤千叶去成为接到他们，把他们带到炼妖壶里去了，到时候随独孤千叶去空灵秘境。

    因为地点在龙华城，驯兽师工会的老巢所在，所以独孤千叶不想去的太早，后来还是时弘归说怕临时出什么状况，让郝鹏游他们陪着她去了龙华城。

    独孤千叶一来到龙华城就引起了各个势力的注意。一是因为灵师工会和驯兽师工会一年多以前的那次矛盾，而是有消息说灵师工会今年有人符合进入空灵秘境的人选，就是独孤千叶！

    灵师工会作为空灵大陆一大超级势力，但是却两次没人符合条件了，今年有人了却只有一个人！

    独孤千叶上次挑战驯兽师工会会长的事情在整个大陆闹得沸沸扬扬，大家都在感叹百新岩居然被一个低界面的人赢了等等，都没有人去想过独孤千叶的年龄。想着在玄月大陆那样的小界面，能修炼到幻尊级别，再怎么也得一两百年，所有人都把独孤千叶看做是返老还童的人，没想到她居然还不到五十岁？！

    神王中级，驯兽宗师，听说还是炼丹师，还不到五十岁，这些字眼凑在一起，让所有的人晃瞎了眼。

    独孤千叶和风轻染他们到了龙华城，选了个酒店准备住下，刚走进去就看到了两道不算熟悉的身影。

 第十九章 诡异秘境

    田如梦和百凤兰在百凤兰出嫁之前就是好姐妹，虽然两人年龄差距有点大，但这并不影响两人的感情。

    田如梦的哥哥田如傲也在今年进入空灵秘境人选当中，田如梦和田家其他人早早的就陪他来了龙华城。

    百凤兰自从一年半之前的事情以后就一直住在了驯兽师工会，得知自己的好友来了龙华城，便经常来找她聊天出游什么的。

    今天天气不错，两人便相约出去逛逛，没想到刚到酒店门口就看到独孤千叶和她的四个师兄弟。

    正所谓仇人相见分外脸红，何况是两人都和独孤千叶有仇。百凤兰看到独孤千叶就想冲上去将她碎尸万段，幸好田如梦一把拉住了她。

    “贱人，你居然还敢来这里？！”要死眼神能杀死一个人，百凤兰眼里的恨就能将独孤千叶千刀万剐了。

    “哎哟喂，我说去灵师工会吧，你们要来住酒店。遇到发疯的狗，真是毁了我的美丽心情。”郝鹏游打着哈欠说。

    “你说谁是狗？！”百凤兰愤怒地问。

    “谁应了就是谁了呗。”郝鹏游说。

    “你……”

    百凤兰挣脱田如梦的手就要朝独孤千叶他们发起攻击。被田如梦强行按下，朝着郝鹏游他们笑了一下，拉着百凤兰走了。

    “走吧，我们去开房间。”风轻染说，并没有将百凤兰他们放在眼里。虽然背后都是一个工会，但是她与他们差距却不是一点点。

    “好。”

    几人来到酒店里，马上就有小二过来招呼他们了。都是空灵大陆的风云人物，自然是受到了热情款待，尤其是独孤千叶，这次上次挑战了百新岩后就没有怎么在外面露过面，大家对她都很好奇。

    开好了房间，几人淡定上楼，将一干探究的眼神甩在了身后。

    而另外一边，田如梦将百凤兰拉出来以后，刚走出不远，百凤兰就挣开了田如梦的手。

    “放开我，你拉着我干什么？！要不是你拉着我，我刚刚就让那个贱人好看了！”百凤兰不满地瞪着田如梦，怪她刚刚多管闲事。

    “我要是不拉着你，你刚刚准吃亏。”田如梦说。

    “哼，这龙华城是我驯兽师工会的地盘，她灵师工会算什么。”百凤兰说。

    “我的好姐姐，这里虽然是驯兽师工会的地盘，但是现在只有你一个人呐。他们可是有五个！就算百爷爷带人来，那之前也够他们把你打一顿了吧。”田如梦解释说，“而且她要是真的在龙华城出事了，到时候灵师工会的人会来找你们的麻烦的。”

    百凤兰想想是这么个理，说：“那我就这么算了？看到那个贱人，我心里就像火烧一样。不将她碎尸万段难解我心头之恨！”

    “兰姐姐，你要杀她也要选择一个让灵师工会没有话说的方法啊！”田如梦说。

    “你有什么办法？”百凤兰问。

    田如梦四处看了看，然后凑到百凤兰耳边说：“听说灵师工会就她一个人去空灵秘境。你不是也要去吗？驯兽师工会的人都听你的话吧，你们进去了还不是你想怎么样就怎么样了。而且里面不是还有凶兽什么的吗，随便制造点意外也可以啊。人是在空灵秘境里出事的，到时候灵师工会要怪也怪不到你的头上来。”

    百凤兰越听越高兴，说：“这个办法好，我就让她在多活几天。到时候进去了，我第一件事情就是要取她性命！谢谢你如梦，要不是你我刚刚肯定吃亏了。走，我们回去商量一下细节。”

    百凤兰因为也是驯兽师，年龄刚好在放宽的年纪边上，所以这次她也在驯兽师工会的名单之上。之前只是想着进去看看有没有什么机遇，现在知道独孤千叶也要进去，那她这次的目的就是要去掉她的心头之恨！

    两天后，其他势力的人都纷纷来了。根据以往的空灵秘境开启前出现的情形，大家很快判断出这次的入口在哪里。入口一定下来，要进去的人便在附近扎营，等着秘境开启后第一时间可以进去。

    独孤千叶来到一座山头，看着山涧里一个接着一个的帐篷，叹了口气。

    “怎么了？”风轻染来到她身后，听到她叹息声关切地问道。

    “师兄你怎么来了。”独孤千叶问。

    “看到你出来，我便跟过来了。你刚刚在感叹什么？”风轻染来到独孤千叶身边，问。

    “我在想这里的这些人，进去了，有多少人能出来。”独孤千叶说。

    不知道为什么，对于这次秘境之旅，她的心里有一种不好的感觉。好像里面发生着什么不好的事情一样。她告诉自己说是因为这次太反常了，自己在瞎想，但是心里的感觉就是挥之不去。加上时弘归上次说的，正常的时候出来的人都不到进去人数的一般，所以她忍不住感叹了一下。

    “其他人能出来多少我们不在乎，只要你能平安出来就好。”风轻染说，“所以你进去之后，找到馥郁花就找个隐蔽的地方等着秘境再次开启就好。我看百凤兰那天的神情，想必还是没有放弃仇恨。你一个人，我怕她会在秘境里对你做什么不好的事情。毕竟她在驯兽师工会地位还是很高的，她让其他人对付你的话……”

    “师兄，你什么时候变地这么，咳咳，那啥了。”独孤千叶听着风轻染的话，忍不住打断道。

    风轻染一巴掌拍到她头上，说：“我这是在关心你！”

    “我知道。”独孤千叶说，“我会注意的。要是她真的在里面不安分的话，我想里面出点什么意外，驯兽师工会也不至于会找到我们头上吧。”

    潜台词就是，要是百凤兰这次找她麻烦的话，她会直接要了她的性命！

    “你知道就好。”风轻染说，“明天师傅和其他工会的会长，还有各郡的郡主都会来。”

    “他们来做什么？”

    “这秘境的开启还需要一些外界的力量啊，他们来开秘境的。走吧，回去早点休息。”风轻染说完带着独孤千叶一起回到了他们的营地。

    其实进秘境的人就只有那么一百多个人，但是因为来送的人和看热闹的，原本还算空旷的山涧被挤的慢慢的。独孤千叶他们来的比较晚，所以只有在附近的一个山头上扎了几个帐篷。远离了那些人，倒也清静。

    第二天早上，各郡的郡主和个工会的会长陆陆续续的来了，停在山头上看着下面的人。时弘归找到独孤千叶他们，将她们带在身边。

    看到郡主们来了，所有人都来到山顶上。独孤千叶跟在时弘归身后，看了看那些郡主，发现那些人的级别都不低，最低的都是幻皇中级，看来想要坐上郡主的位置，实力必须雄厚！

    待人来的差不多的时候，一个穿着白衣的老者抬手让大家安静，然后说：“今年秘境出现在凤仙郡，作为郡主，我感到非常荣幸。根据我们二十几个郡主的探测，今年秘境里出现了一些我们不知道的状况，所以导致人进去的人数锐减，而且秘境开启的时间也提前了。你们都是经过层层选拔出来的优秀人才，祝你们在里面能找到属于你们自己的机遇。另外，进去以后落脚点是随机的，所以你们一起的最好是留个通讯器什么的。进去是我们给你们打开入口，一个月到了之后，秘境会自动请出里面的人，出来的地方也是随机的，你们会到哪里我也不知道。对于这些你们都要做好思想准备。”

    凤仙郡的郡主说完以后，看了其他郡主一眼，然后拿出一颗乳白色的小珠子抛到半空。待小珠子停稳以后，所以郡主一起朝小珠子注入神力。一时间光芒四射，晃得大家都睁不开眼。

    独孤千叶用手将眼睛挡住，因为看不到，只能感觉到四周在晃动，大地在颤抖。一盏茶的功夫，光芒散去，她睁眼，看到刚刚珠子那里开启了一个水纹门。一些性急的人已经飞身进去了。

    “啊――”

    一个人影从半空中掉下来，惨叫声吸引了还在外面的人。看清楚状况之后，大家都嗤笑起来。

    “哟，今年又有人想蒙混过关的啊！”

    “都已经五十四岁了，不是炼丹师什么的，还想进去，活该被这样。”一个人拿着试生石往那摔下来的人身边一探，原来是一个年龄超的人。

    “千叶，你到里面，有一个月的时间，切记要把握好机会。”时弘归说，“连老头已经和炼丹师工会的人说好了，会帮你注意馥郁花。”

    独孤千叶点点头。

    “进去的时候注意防着点驯兽师工会的人。我听说百凤兰也进去了，一切小心。”时弘归继续说。

    时弘归交代完的差不多的时候，其他人也进去的差不多了。独孤千叶向大家说了一声，然后朝水纹门飞去。刚刚那个拿着试生石的人还没将试生石收回去，独孤千叶飞过的时候，试生石发出一道亮光，显示出大大的20。

    “这个人才20岁。”那人看着数字不经意地说了一句，然后才反应过来，大声喊道：“20？那个人才20岁？我滴个神呐！”

    那人的声音将所有人的注意力拉了过来，20岁的神王？谁这么厉害？

    “那个不是灵师工会会长的小徒弟吗？居然才二十岁！”

    “天呐！她不是神王中级吗？这是怎么办到的？！”

    “上次还挑战了驯兽师工会的会长并且胜利了。”

    “妖孽啊！”

    “我看我们都不要活了。”

    灵师工会的人看着其他人一阵阵地感慨，他们都不想说，他们的小师妹还不止你们知道的这些！

    独孤千叶飞身进水纹门的时候稍微顿了一下，似乎还有上次过界面隧道的阴影。一闭眼，她埋头冲了进去，将所有的感叹声留在了外面。

    想象中的隧道并没有出现，独孤千叶睁眼的时候发现自己已经站在了平地上。她往四周看了看，发现这里和外面的没有什么差别，一样的有山有水，花草树木，阳光大地。听说这里还有一些稀奇古怪的灵兽什么的。

    她想飞到半空去看看周围的地形幻境，却发现这里居然不能飞行！她大吃一惊。难道这里还限制灵力不成？她又用了一下灵力，发现能正常使用，才微微放下心来。想必是这里禁空了。

    她把小火他们叫出来，小火还能正常飞行，其他兽兽则不行。

    “看来这里是限制了，只有原始的翅膀才能飞。”独孤千叶说。

    “没事啊姐姐，我可以带着你嘛。”小火拟态来到独孤千叶身边说。

    “原来有翅膀还有这个好处。”小银看着的小火的翅膀，恨不得瞪出一个洞来。

    “那小银你们就先回炼妖壶，小火你带着我去四周看看。”独孤千叶说完，将其他的兽兽都收进炼妖壶，再让小火化成本体，带着她飞到了半空。

    看来这空灵秘境真的不小，虽然说他们进来的时候是随机落下的，但是小火带着她飞了半天都没有看到一个人，可见这人分散的程度。

    “小火，我们去下面的山头看看有没有馥郁花，或者找个兽兽问问哪里有。”独孤千叶说。

    幸好有小火啊，要是在她不能飞的情况下要她走这么远，那还不得累死她！这一个月什么都不用做，直接都花在走路上面了！

    小火带着独孤千叶落到了一个空地上，落下来之后才发现这里密密麻麻地全是一种类似锯齿的褐色的草，远远看去还以为是一大片石头呢。

    “姐姐，这是什么啊？”小火看独孤千叶下来以后就一直在看着这个草发呆，问道。

    “这是锯齿草，你小心点不要被它割破皮肤。要是被这锯齿划破皮肤，它就会乘机在你身体里注射麻醉液，即使是神王巅峰，也难以抵挡。短则半天，长的话要十天半个月才能恢复。”独孤千叶一边说，一边小心地带着小火走了出去。

    走出锯齿草从，独孤千叶小心地移植了一株到炼妖壶里。

    “我们去看看有没有什么灵兽，找一只出来问问哪里有馥郁花。”独孤千叶说。

    “好。”为了不给独孤千叶添麻烦，小火直接拟态，站到了独孤千叶的肩膀上。

    原本以为会很快就找到灵兽，但是直到天黑她们也没看到一只活物。

    “姐姐，我怎么感觉这里有点奇怪。”小火说，“不是说这里有很多灵兽的吗，怎么我们今天一只都没有遇到。”

    “是有点奇怪。”独孤千叶掏了掏面前的火堆，说，“师傅他们说有就一定是有的，至少曾经是有的。要么是我们还没遇到，要不就是这里出什么事情了。”

    “那怎么办啊？我们找不到灵兽，就不知道哪里有馥郁花啊！”小火说。

    “明天再看吧。”独孤千叶说。

    不知道是不是错觉，她总觉的哪里有无数的眼睛在盯着她看，这种感觉非常不舒服。但是她凝神感觉了一下，并没有发现什么人或者灵兽。

    “这里有问题。”就在独孤千叶想起身到处看看的时候，一直在骷髅耳钉里睡觉的绛域突然出来，看了看黑暗的四周，拧眉说。

    “绛域？你怎么出来了？”独孤千叶看到绛域，非常惊讶。这个别扭男自从上次离开又回来以后就一直在沉睡，即使独孤千叶偶尔叫他，他也不应，许是闹脾气，许是觉得不好意思。

    “我感觉到一股熟悉的味道就醒来了。”绛域说。

    “什么味道啊，我怎么没有闻到。”小火仔细嗅了嗅，没有什么特别的味道啊。

    独孤千叶看着绛域疑惑的眼神，问：“怎么了？可是发生了什么？”

    “是……”绛域想说，突然闭口，说：“在外面的世界不能说那里的事情，这是规则，我也不能说。”

    绛域经常各个界面去跑，也不知道是遇到了哪个界面熟悉的东西。既然他不能说，她便不再问。只是连他都如此反应，这空灵秘境到底怎么了？

    “它的神火是点亮黑暗的希望。你一切小心。”绛域留下这么一句话，又跑到骷髅耳钉里去了。

    “他这是什么意思？”小火不解地问。

    独孤千叶摇摇头，她也不懂。想到他说的神火，独孤千叶将凤凰金火打出来在手里把玩，猜测着绛域那句话是什么意思。她想了一会儿也没想出来，倒是发现自从金火出来以后，那被偷窥的感觉没有了。

    得到这一发现，她又把凤凰金火收会体内，一会儿以后，那种偷窥的感觉又出现了。如此反复几次，她更加肯定有什么在暗中窥视着，而且很怕凤凰金火。

    因为讨厌那种感觉，独孤千叶索性将凤凰金火一直搁在自己旁边，然后抱着小火上床睡觉去了。

    与此同时，某个界面里，一袭黑纱长裙的女子正在擦拭着自己刚刚砍掉几百个头颅的刀，一个黑影无声无息地出现在她身后。

    “公主，王请您过去。出大事了！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    妞们，乃们不能因为提子更的不多就抛弃提子啊啊啊啊啊，桑心，大哭~（>_

 第二十章 危机时刻

    黑裙女子并不回头，继续擦拭着刀，问：“你可知道是什么事？”

    “回公主，王说等您过去以后他亲自和你说。”黑影说。

    “我知道了。”女子将刀收起来，转身走了出去。

    黑色宫殿，入目的一切都是黑色的。

    女子一路走来，路遇的人都朝她行礼。她冰冷的目光看了他们一眼，点点头继续往前走。留下一堆惊讶的目光。

    黑裙女子不管那些人的反应，直接来到哥哥的宫殿。进去就看到男子坐在上面的王座上。

    “哥哥，你找我有上面事情吗？”

    “如烟，你来了。”王看到黑裙女子，说，“最近我这里出现了一些事情，别人办事靠不住，你不是正好想锻炼么，想让你去帮我处理一下。”

    “什么事情？”

    “有几个鬼老头不知道从哪里钻出去了，跑到其他界面去了。我看了一下，那里出去的话是在空灵大陆的密境里。你要做的就是把他们解决了就是了。”黑色华丽的袍子被他拿在手里拧啊拧的，已经出现了一些褶皱。

    “空灵密境？”

    “是的。空灵密境现在已经再度开启了，一个月后会把里面所有非原始居民全部清理出去。到时候他们会被弄到哪里都不知道。那时候要想再把他们弄回来就麻烦了。”

    “我知道了。”黑裙女子起身准备离开。

    “对了如烟，你让我帮你找的那个叫独孤千叶的女子，有消息了。”

    梦千君一句话就拉住了那个女子的脚步。看到对方停下来看着他，他心里忍不住感叹，这个妹妹真的是太会打击他了，对一个外人，比对他还上心。

    “她不是外人。”百里如烟猜透梦千君的想法，冷着脸说。

    “好好好，不是外人，我是外人好了吧。”梦千君吃醋道。

    自从她上次受伤以后就大变样了，这样的她虽然不错，但是他还是觉得以前的可爱些。唉，两个都是他的妹妹，认了吧！不过这个妹子跟着母亲姓，连个性都那么像母亲，可惜母亲看不到了。

    “哥哥也不是外人。”百里如烟说。

    “嘿嘿。”独孤千叶一句话就让梦千君笑了起来，说，“好吧，看在你这么乖的份上，我就告诉你独孤千叶在哪里。”

    百里如烟看着梦千君，那凝神紧张的样子让他又不高兴了，拿出一个白玉石扔给她，说：“她现在就在空灵密境里。你进了空灵密境后，白玉石上面的小黑点就是她了。哼哼，不要忘了我们这里的规矩，到了外面不能说这里的事情。还有，那些杂碎，你给我剁了就好，不用带回来了。”

    “我知道了。”百里如烟拿着白玉石转身出去了。

    “王，要派人跟着公主吗？”黑影出现在梦千君身后问。

    “不用。”梦千君说，“她会不高兴的。”

    “可是这次出逃的那些人实力都不低，公主一个人去的话，恐怕会有危险。”黑影说。

    梦千君抬眼看了黑影一眼，说：“叮咚，我发现你最近对她比对我还上心，你是我的影卫还是她的啊？”

    “属下只是关心王关心的人。”黑影跪下说。

    “起来起来，咱们什么交情，不用这样了。好歹咱们也一起几百万年了吧。”梦千君手敲打着扶手，说，“呐，我不管，你自己努力吧。不过那丫头上次元神归位后，变化可是不小啊，能不能成功，嘿嘿，我等着看啊！”

    “王……”

    “不过这次只有她能去，你有另外的事情要办。她去了还要找她前世的搭档，也就不是一个人了，没空搭理你呀！”梦千君说，“另外几个老家伙看到他们出去了，都在想办法出去呢，你去好好管管。除了你，别人都管不住他们啊！先去给她开门吧。”

    “是。”

    百里如烟那种白玉石，朝梦千君给她说的地方走去。想到就快要见到独孤千叶，她心里一阵激动。不过已经习惯了这样拉着脸，即使心里高兴也不会表现出来。

    百里如烟，独孤千叶，这两个名字已经多久没有一起了？

    “公主，王叫我来给你开启通道。”叮咚出现在百里如烟的身后，恭敬地说。

    “叮咚，你每次都要出现在我身后吗？”百里如烟说，“要不是我胆子大，早就被你吓死了。”

    “公主，我们这里已经死不了了。”叮咚一本正经得说。

    百里如烟扶额，说：“你给我开通道吧。”

    “是。”

    叮咚来到当初那些人离开的地方，双手结印，一道门在他们面前慢慢开启。

    “公主，这道门在10天之后再次开启，我会在这里恭迎您。”叮咚说，“您一起小心。”

    百里如烟来到门前，看了叮咚一眼，说：“我一直想知道，你这张板了几百万年的脸笑起来会是什么样子的。”

    百里如烟说完飞身进了门里，留下叮咚一脸古怪的站在那里。想到百里如烟的话，他嘴角扯了扯，像是在练习怎么笑。随后几天，大家发现几百万年没笑过的叮咚大人最近一个人的时候老是拿着镜子对着自己笑……

    空灵密境里，那些进来寻找机遇的人迎来了第二个白昼。

    “小姐，我们已经找了一天一夜了，还是没有找到独孤千叶，这样下去也不是办法啊。”半空中，一只3级超神兽载着三个人在空中飞着。一个长相猥琐的人看着百凤兰说。

    他们进来后离得都不远，通过通讯石联系到了一起，然后便开始寻找起独孤千叶来。可是一天一夜，不要说独孤千叶了，就是其他人都没有看到过一眼。要是这样继续找下去，那等到一个月期限一到，他们这次就算白进来了。

    “对啊，小姐，有没有什么办法可以知道那个贱人在哪里？”另外一个人说。

    “什么办法？”白凤兰想了想，从空间戒指里拿出一块玉石。这块玉石是田如梦在她进来之前给她的，说的可以找到独孤千叶的踪迹。她进来以后就着急着找的独孤千叶报仇，倒是把这个东西给忘记了。

    另外两人见她拿出这个，都凑上去看。

    “小姐，这三个黑点是我们，那这个黑点就是那个贱人吗？”猥琐男问。

    “应该是。”

    “还不远。”

    白凤兰收起白玉石，然后对身下的兽兽说，“去东南方向。”

    “小姐，那个贱人听说很多幻兽，我们现在这样上去恐怕不是她的对手。”另外一个男子说。

    “对，我们要想点方法。小林子，你点子多，你来想想有什么办法。”白凤兰说。

    超神兽带着三人朝独孤千叶飞去，一路上商讨着怎么对付独孤千叶。

    而另外一边，独孤千叶正带着小火小心地穿过一片沼泽。

    “姐姐，这里居然连我都不能飞了。”小火拿着一根棍子戳着面前的沼泽，来探测是否可以下脚。

    “是很奇怪，没有听别人说过密境里还要禁空的，现在连你们都不能飞了。”独孤千叶看了看灰暗的天空，总觉得这里怪怪的。

    原本早上醒来以后，她就让小火载着她寻找干燥之地，因为馥郁花就是长在比较干燥的环境里。小火飞行了一段时间后，在这片沼泽上突然不能飞了，两人一下子摔到了地上。幸好小火飞的不高，两人也没有落到沼泽里，但是依然弄了一身的泥。

    后来两人起来，独孤千叶想从空间拿出一套衣服换掉身上这身脏兮兮的，突然发现空间戒指在这里居然不能用了。她当下大惊，然后发现居然连炼妖壶里的东西也拿不出来了。

    她心里慌乱了半分钟，然后便接受了这个事实。今天早上她还从空间里拿出了东西，所以现在的状况应该和小火不能飞行是一样的。好在灵力的运用没有问题，这让她放心下来。

    两人深一脚浅一脚地走着，还要对付不时出现的灵兽，身上都是溅起来的泥点子，连脸上都有，看起来狼狈不已。

    “姐姐，有动静。”小火突然停下来说。

    独孤千叶凝神听了一下，说：“应该是有大批的灵兽来了。马上就过沼泽了，我们赶紧过去，不然我们很不利。”

    “嗯。”小火点点头，两人加快了步子，终于在看到灵兽群前锋的时候出了沼泽。

    只是两人看到狂奔而来的兽兽以后，不淡定了。

    “我的那个天！”小火第一次看到灵兽惊呼起来。

    独孤千叶看到前面的阵势，嘴角忍不住抽了一抽。要不要这么劲爆？！

    只见上百只灵兽从前方平原飞奔而来，卷起的灰尘铺天盖地。每只灵兽的级别还不低！

    “我的乖乖，姐姐，我们这次麻烦大了。”小火说。

    现在炼妖壶里的人和兽兽都出不来，就她们两个人，要是灵兽级别低还好说，可是级别和小火一样的也不少。难道要一把火全部烧成灰的吗？

    兽群看到独孤千叶她们的时候并没有停下来，反而跑的更快了。看得两人惊讶不已，她们成了什么香饽饽了不成？

    待兽群进了以后，独孤千叶才发现，每只灵兽似乎是被什么迷失了心智一般，到处横冲直撞，看到有什么挡住的东西，比如树木、石头，它们都要去撞一下。现在看到独孤千叶和小火站在前方，自然就朝她们撞了过来。

    “没办法了，上吧。”独孤千叶说完，朝兽群跑了过去。

    要是她们使用灵力的话，灵兽也会下意识地用灵力回击，所以她不能使用灵力，已经好久没有好好练习过飘渺步法和无相神功了，今天正好用这个来突围。

    无相神功和飘渺步伐虽然一直没怎么用，但是她却没有疏忽对它的练习。不敢用灵力的情况下，只有用这个了。但是明显还是抵不过这么多灵兽一起攻击。渐渐地，她感觉到自己已经累地手都抬不起来了。

    独孤千叶尽量不让自己被灵兽包围，那样自己想要突围就更加困难了。她拿着一柄灵力化为的长剑，跃步上前，一剑刺瞎了一只1级超神兽独角犀的眼睛。那只超神兽仰天大叫了一声，然后开始在灵兽群里乱撞，其他灵兽被它的角撞得出血，更加兽性大发，转身朝独角犀撞去。

    原本还算有序的队伍被冲散开，只以独孤千叶和小火为目标转为了互相攻击。这让独孤千叶得以喘了一口气。

    “姐姐，这样也不是办法啊。要不我一把火将他们全部烧成灰烬吧？”小火手里也拿着一把长剑，和独孤千叶背靠背喘息着。

    独孤千叶看了看乱作一团的兽群，问：“你看你现在能用金火吗？”

    小火试了一下，说：“金火不能用了！这是什么地方，连本命火焰都不嫩用。”

    “应该是沼泽里面的瘴气毒性太大，将这里的空间都扭曲了。我们现在要尽快离开这里，不然不被灵兽弄死，都要被瘴气毒死。”独孤千叶说。

    “姐姐，我喘不过起来了。”小火咳嗽了一下说。

    独孤千叶也觉得自己快要不能呼吸，想到小火应该是和自己差不多，试着将它召回灵兽契约空间。原本以为会失败，没想到居然成功了。只是少了小火，她的状况更加艰难。

    突然，她发现一只超神兽的皮毛上有红色的粉末，一看就是人为撒上去的。再看看其他的灵兽，身上多少都有些一样的粉末。她瞬间明白真相。再想想谁最想她死，独孤千叶便知道今天这个是怎么来的了。

    “给你活路你不要，要是今天我活着出去了，你就等着下地狱去吧！”独孤千叶狠狠地说。

    自己好就没有这么狼狈过了？每次遇到困难，她都会遇难成祥，逢凶化吉，虽然受过不少苦，但是像今天这样被逼到死角的情况真的不多。

    又过了一会儿，她身上已经多处负伤，血流到地上，和泥土混合在一起。

    难道今天真的要亡我吗？

    独孤千叶被独角犀一头撞飞，落到前面地上，溅起不少尘埃。看到向自己飞奔而来的巨大野象，她不甘地想着。

    就在野象巨脚要踩上她的那一刻，一道剑气从后方划来，一剑劈伤了巨象的腿，趁着它向后退的瞬间，将她抱起来向后退了开去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天字数有点少，妞们表拍我啊o（s□t）o

    提子今天要搬宿舍，把东西从公司宿舍搬到同事家里去，下周还要请部门人吃散伙饭，后面还有工作交接，还要坐火车什么的，所以这几天文文字数会不稳定。提子现在只能说尽量不断更。要是妞们觉得少了不好啃的话，那就养几天吧，十五号以后基本就定下来了。

    话说，来猜猜最后出来的这个人是谁？

 第二十一章 不会丢下你一个人

    独孤千叶只注意着前面来的巨象，还以为自己今天就要交代在这里了，没想到会在最后关头被人救了。

    “昂――”巨象痛的惨叫，本要踏上她身体的脚忍不住往后缩回去。她还没有反应过来的时候，身体被人一把抱起往后连退了几十米。

    “噗――”

    刚刚被摔的五脏六腑都移位了，现在身体被这么一移动，胸腔里的淤血便喷了出来。

    “咳咳。”独孤千叶咳嗽了几下，又突出一些血液，还间杂着一些内脏的肉末。

    “你怎么样？”

    关切的声音从头顶传来，她才意识到自己在别人的怀抱里。她被撞的两眼冒金星，视线有些模糊，但是她还是听出来了这个声音是谁的。

    “咳咳，紫霄，你怎么会在这里？”独孤千叶惊讶他的出现，更惊讶他怎么会在密境里。

    “我一来就在这里。”紫霄说，“我回头再给你解释，你先把丹药吃下去。”

    紫霄拿出一粒丹药喂到独孤千叶嘴里，然后左手搂抱住她，右手拿着剑，和前面的兽群对持着。

    独孤千叶吃下丹药，是她改良过的圣犀丹。丹药一入口，胸口那火辣辣的感觉就减轻了不少。

    “这些超神兽不能用灵力攻击。”独孤千叶小声的提醒。

    紫霄搂着她的手臂收了收，低沉却不失温柔地说：“我知道，你放心。”

    前面的兽群对于突然出现这么个人很是兴奋，一个个磨着蹄子想要冲上来。而那些受伤不能动的灵兽则瞪着眼睛明显都是不正常的状态。

    紫霄抱着独孤千叶，看着灵兽跑过来，然后挥剑朝它们砍去。他没有用灵力，而是用的剑气，一剑砍下去就是一道致命伤。

    很显然紫霄比独孤千叶厉害不少，但是也抵不过这么多超神兽一起攻击。而且还要护着独孤千叶不被灵兽撞到，所以他也越来越吃力，动作越来越慢，有好几次因为要护着她，自己被灵兽撞伤了。

    “你现在离开的话，还可以全身而退。”独孤千叶说。

    紫霄砍掉一只灵兽的前爪，说：“我不会丢下你一个人的，永远都不会。唔。”

    紫霄因为和她说话，自己又被撞了一下，身上的紫衣已经到处血迹斑斑。独孤千叶有些愣愣地看着他，那句话就像一场春雨落进了她干涸的心里，可是她却不知道这是不是真实的。

    “为什么。”独孤千叶问。

    她和他其实并不是很熟悉，充其量也就见过几次面，有个几次交集罢了。他为什么可以为了她，将自己置身这么危险的境地？心又一瞬间的悸动，可是想到前世的背叛，她潜意识的压下了那种感觉。

    “我说过，我的初吻给了你，那你就要对我负责。既然你是我的，我是你的，我当然不能把你一个人丢在这里，你要是出事了，谁来对我负责？”紫霄说。

    独孤千叶被他的话弄得无语。

    因为吃了丹药，又在他怀里休息了一会儿，现在已经勉强可以战斗了。她用灵力化出一柄长剑，离开他的怀抱，说：“那我们一起吧。”

    独孤千叶离开的一瞬间让他心里有点空落落的感觉，但是听到独孤千叶的话，他又高兴起来。虽然他很想她在她的保护下，但是他也知道，她不是一个愿意躲在别人背后的女人。只要她愿意让他在身边，并肩站斗也是不错的。

    他拿出一粒丹药吃下，然后和独孤千叶背靠背一起战斗起来。即使受伤，也要砍断灵兽的脑袋！

    许是他们不顾一切的样子太过于疯狂，连没有理智的灵兽都感觉到恐惧，一个个胆怯地往后跑去，留下那些死去的或受伤动不了的灵兽躺在地上。

    独孤千叶的衣服已经全部被血浸湿了，有她的，也有那些灵兽的，湿哒哒地都可以拧出来。看到灵兽退去，她走了两步，突然单膝跪了下去，手里支撑她的剑化成灵气散开，她朝地面倒了下去。还没有接触到地面的时候，一双手接住了她。

    明明人不是很熟悉，但是这个味道怎么这么熟悉。这是独孤千叶昏迷前最后的想法。

    不知道过了多久，独孤千叶感觉到浑身都火辣辣地疼，然后有什么清凉的东西在自己身上游走着。它划过的地方，那股灼热的疼痛就消除一点点。

    她想醒来，却睁不开眼，随后又晕了过去。

    “唔。”

    独孤千叶又感觉到被偷窥了，身体的直觉让她从沉睡中清醒过来。睁开双眼，发现自己正在一个温暖的胸膛里靠着。

    “你醒了。”低沉地声音从头顶传来，独孤千叶抬头看到一个光洁的下巴。

    “嗯。”独孤千叶回应了一下，往四处看了看。

    “你在看什么？”紫霄问。

    “我总觉的有什么在窥视着我。”独孤千叶说，没发现什么可疑的东西，倒是顺便看了一下他们所在的山洞。

    “这里是哪里？”独孤千叶从紫霄怀里起来，发现他靠在墙壁上，后面只垫了两件衣服。

    看到独孤千叶离开，紫霄没说什么，只是回答她的问题。

    “离那个惨烈的战场不远的一个山洞。”

    紫霄的话让她回想起那群发疯的兽兽，眼帘微垂，心里有了计较。她看了眼因为失血过多而脸色苍白的紫霄，问：“你怎么会在空灵秘境？”

    “我和黑子柒月在你后面一步进的那道门，但是没有看到你，出来的时候就是这里了。”紫霄理了理被独孤千叶睡得褶皱的衣服，说，“后来我们三个发现这里没有人烟，就抓了只灵兽来问，才知道这里是空灵大陆的一处秘境。这里的灵气还比较充足，我们便一边修炼一边等秘境开启了。”

    “那你们可曾进行过幻力灵化？”独孤千叶问，要是没有灵化的话，他们这两年该是怎么过的。

    “我们已经灵化过了。当初认识的人给了我们一个灵化阵的小阵盘。”紫霄回答道。

    很明显的漏洞，但是独孤千叶却没有深究，继续问：“那他们两个呢？”

    “最近这里有点奇怪，他们说去看看，我懒得去，就在附近修炼了。”紫霄说，“听到兽群的声音，还以为是他们俩出事情了。还好我没有一起出去，不然昨天就救不了你了。那样我会后悔一辈子的。”

    独孤千叶不理会他话语里的暧昧，身上黏糊糊的很不舒服，想洗澡换衣，发现自己已经可以和炼妖壶取得联系了。想起紫霄一出现的时候就给她吃丹药，问：“你在那里的时候可以使用空间戒指？”

    “不能。”紫霄明白她在想什么，说，“我们来到这里，发现有些地方居然要屏蔽和空间戒指的联系，便把一些必备的东西放在外面了。”

    独孤千叶点点头，要是像他们这样在这里生活了两年，肯定已经对这里比较了解了。

    等等！自己身上的衣服不是她的吧？

    感觉到独孤千叶不善的目光，紫霄耸耸肩膀，说：“你那时候伤的不轻，衣服上都是血，我只有帮你脱了，然后给你穿我的衣服了。你放心，我是闭着眼睛给你换的。不过话又说回来，我都是你的人了，看看又能怎么样呢？”

    独孤千叶的脸随着紫霄的话越来越黑，紫霄看自己把她惹毛了，起身说：“里面的山洞有个水桶，里面有打好的水。我也要出去洗洗。”

    独孤千叶看了他一眼，转身进里面的那个洞。她趁没有意识的时候吃她的豆腐，好，很好，这笔账她记下来了！看在他刚刚救了自己的份上，今天就不和他计较了，要是以后他再犯到她手上，哼哼……

    里面的洞不大，中间放了一只木桶，里面装满了水。她用灵力将水加热，然后叫出青鸾给她望风。虽然她觉得紫霄不会偷看，但是什么都有个万一。

    “主人，你怎么样？”青鸾出来就看着独孤千叶，发现她身上都是结疤的伤口，说：“主人，你还好吧？”

    “我没事。你不用担心。”独孤千叶说，“我想洗澡，你在洞口给我守一会儿。”

    虽然和独孤千叶断了联系，但是她受伤什么的，它们在炼妖壶里依然能够感觉的到，大家都为她捏了一把冷汗。还好她没事！

    确认独孤千叶没有大碍，青鸾来到洞口守着，还用灵力凝了一道临时墙将洞口堵住。

    独孤千叶脱掉身上大了几号的衣服，露出满是伤疤的身体。她跨进桶里，摸了摸自己身上的伤口。

    百凤兰，既然我这次没死成，那你下地狱的日子就要开始倒计时了！

    让嘟嘟给自己换了几次水，独孤千叶舒舒服服的泡了个澡，顺便弄了点药材给自己弄了个药浴。起来的时候，她的伤势明显减轻了不少。

    从空间戒指里拿出一套素色衣服穿上，把青鸾叫了回去，出来的时候看到紫霄已经在外面等着了。他经过梳洗一翻，人看着精神多了。

    看到独孤千叶，紫霄说：“你可知道那天的兽群是怎么回事？”

    明眼人一看就知道那些灵兽不正常，更不说他们俩了。

    “大概知道。”独孤千叶回答。

    “需要帮忙吗？”

    “不用。”独孤千叶淡淡回绝，然后拿出一瓶丹药扔给紫霄，说：“疗伤的。”

    紫霄知道独孤千叶炼丹的本事，既然给了他，便是对他们现在的级别效果比较好的。他倒了一颗吃下，然后毫不客气地将剩下的丹药连带玉瓶收到了自己的空间戒指里。

    独孤千叶也不计较，坐到他对面，说：“这次，谢谢你。”

    这已经是他第几次救她了？小时候遇到猾归那次，是他和刺魂救了她。然后在菩城郊外，也是他救了她，虽然那时候她并不需要，但是他出手了，那是事实。第三次是在神殿的时候，她因为小白球而幻力暴涨，当时在她身边的还是他。这次是第四次，是他真真切切地救了她。要是没有紫霄，那她这次肯定是在劫难逃了。

    “不谢不谢，咱们什么关系，这点小事不用谢。”紫霄拿出自己的贵妃椅，躺下，又是平时慵懒邪魅的暗阁阁主了。

    “我们没什么关系。”独孤千叶被紫霄的话弄的鸡皮疙瘩起了一地，直接否认道。

    “怎么会没关系？”紫霄说，“难得今天有时间，我们就来算算。我的初吻是给了你的吧？”

    独孤千叶眼角一跳，那也是她的初吻好不好？！她都没有找他负责！

    紫霄看着独孤千叶的样子，说：“不说话，就是默认了。第二点，在幻海的时候，我的床是被你睡了的吧？”

    独孤千叶嘴角抽了抽，这也算？

    “我的床除了我就只有我妻子才能睡的，你睡了，当然不能再以其他身份了。”紫霄说，“还有这次，你的身体，我虽然没有看，但是给你擦拭身体的时候难免会碰到哪里。我是有责任感的人，和你这样肌肤相亲了，肯定是要对你负责的。既然我们双方都要向对方负责，当然就只有在一起了。”

    独孤千叶看着紫霄，并不说话。

    “而且你当初不是说会赔偿我吗，像我这样的人，也没什么需要的，你就把你赔偿给我就好了。”紫霄继续说，“别说不行啊，你当时可是答应了的。所以不管从哪里来看，我们都只有在一起。”

    “砰！”

    紫霄身下的贵妃椅突然被一道灵力打碎，紫霄一个翻身，闪了开去。

    “你谋杀亲夫啊！”紫霄控诉道。

    “我只杀小人。”独孤千叶看着紫霄说，“还有，不是人。”

    独孤千叶说完转身出了山洞，再看到他，她不敢保证下一次灵力还是打到下面的贵妃椅上！

    “小叶叶，在洞口呆呆就可以了，你可不要丢下我一个人走了哦！”

    独孤千叶走到洞口，听到紫霄的话，差点一个趔趄从半山腰滚到山脚下。不过现在的情况，她还真的不能自己走了，至少在这里，她也就认识他了！

    半山腰的微风吹着她，让她的思绪回到了昨天的厮杀里。想到小火和她都吸入了不少瘴气，她把小火叫出来，两人吃了解毒丹，又才让她回炼妖壶了。

    “百凤兰，我要送你一份什么大礼呢？”独孤千叶看着远处平原上堆在那里的灵兽尸体，喃喃道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    楠竹来了，有多少人猜到了的？

 第二十二章 如此报复

    “哟喂，这是哪位美女啊？”一道邪魅的却不猥琐的声音从山顶传来，独孤千叶抬头一看，柒月、黑子和刺魂三人从上面飞了下来。

    “故人相见，难得啊！”柒月笑嘻嘻地说，“没想到我们就慢了你一步，到现在才相见。”

    “你们咋这里日子过得还不错。”独孤千叶说。

    “你受伤了？”刺魂的鼻子很灵，一下子就闻到了她伤口飘来的血腥味。

    独孤千叶点点头，说：“出了点小事情。”

    “你们不是来这里寻找机遇的吗？怎么伤的？”柒月问。毕竟和独孤千叶接触的时间最多，两人关系自然要亲近一些。

    独孤千叶将昨天的事情说了一下，顺便提及了一下她和驯兽师工会的恩怨。刺魂一听紫霄受伤了，转身进了洞里。

    “这么说昨天的事情就是那个叫百凤兰的女人制造的？”柒月说。

    独孤千叶点点头，肯定地说：“除了她，没有人这么想让我死。”

    黑子突然想起什么，说：“我们回来的时候不是看到3个人吗？其中有一个女的会不会就是你说的那个什么百凤兰？”

    “真的？”独孤千叶望着黑子问。

    看到柒月和黑子都点点头，她说：“进来的一百多人里女的很少，这空灵秘境这么大，要想算计我，距离肯定不会太远。应该就是她了。既然她不想出去，那我就成全她！你们在哪里看到他们的？”

    “西北方向。”

    “你打算怎么做？”

    独孤千叶想了想，说：“以其人之道还治其人之身。紫霄还在里面，为了救我，受了伤。虽然吃了丹药，但是还是要休息，你们给他说一下。”

    独孤千叶说完，叫出青鸾，坐上去准备朝西北方向追去。

    “等等我，我也去。”柒月一下子飞到青鸾身上，说：“我去给你带路。”

    顺便看热闹！

    多一个人也没啥，独孤千叶点点头，带着柒月一起飞走了。黑子也想去，但是想到里面那个男人，还是回了洞里。

    “她呢？”紫霄看到进来的只有黑子一个人，问。

    “去找人报仇去了。”黑子说。

    刺魂进来看到紫霄没事以后，就在一边躺着。听到黑子的话，啧啧两声，说：“真是个睚眦必报的女人。以后可要注意，千万不要得罪她了。”

    “柒月一起去了？”紫霄问。

    黑子点点头，看了看紫霄，发现他已经没有什么大碍，说：“你好好养伤，我去看看，要是她打不赢，我还可以帮帮忙。嘿嘿。”

    黑子说完就走了，刺魂看了他一眼，说：“你们都去了，就留我一个人在这里照顾这个男人。我想去找女人，我要去看女人！”

    “回头给你找个母狮子。”紫霄躺回贵妃椅上，幽幽地说。

    “擦，我不要母狮子，我是麒麟，我要母麒麟！”刺魂大叫。

    “不是只要大胸脯大屁股的你都喜欢吗，在乎它是母狮子还是母麒麟干啥。”紫霄说。过了一会儿，还以为他睡着了，他却突然开口说：“我们会救出他们的，到时候给你找个母麒麟。”

    之后，洞里陷入了一片安静。

    独孤千叶和柒月朝着他们看到三人的地方追去。有青鸾，很快就看到她们坐在一只飞行兽上慢慢地飞着。

    青鸾按照独孤千叶说的放慢了速度，柒月看着独孤千叶，问：“要追上去吗？”

    独孤千叶看了看下面的地形，又看了看前面笑得很得意的三人，把小银他们全部叫了出来。几道人影出现在他们周围。知道独孤千叶受了那么重的伤，兽兽们都要求出来报仇。

    柒月看到小银他们。之前在幻海领域的时候就知道小九化形了，没想到连小银和烈火都化形了。

    “主人，就是他们吗？”小九问。

    独孤千叶点点头，说：“把他们先弄到地上去。”

    他们出来都收敛了自己的威压，所以前面的人并不知道后面出现了好多超神兽。说着独孤千叶被那些发疯的灵兽撞飞的样子，兴奋的大笑起来。

    “哼，那个贱人，那么多发疯的超神兽，我还不信弄不死她！”百凤兰恨恨地说。

    “她肯定必死无疑。小姐的仇终于报了！”猥琐男在一边奉承道。

    “那个药粉效果不错。”小林子说。

    “嘿嘿，小林子，你那个药粉是哪里来的？居然能让超神兽都发疯？”猥琐男问，“还有没有剩下的，分我一点呗。”

    “那个是我在一次拍卖会上拍下来的，已经都用完了，要不然怎么能让那么多超神兽都发疯？”小林子说。

    “回去我一定好好补偿你，能把那个贱人弄死，你功不可没！”百凤兰说，“现在那个贱人死了，我终于可以向我夫君孩儿一个交代了！灵师工会不是宝贝她的很吗，我看你们现在怎么宝贝她！”

    “那是我家主人的事情，你们就不用操心了。”

    一道声音出现在他们后方，惊得她们赶紧朝后看。这一看，差点吓得他们从飞行兽上摔下去。

    “她怎么没死？”百凤兰不敢置信地看着后面一群人。那么多发疯的超神兽居然没有杀死她？！

    “你都没死，我当然也不会死。”独孤千叶说，“既然你这么想死，不成全你似乎不大好啊。我一向助人为乐的。”

    “呸，你这个贱人！”百凤兰朝独孤千叶啜了一口，骂道，“要不是没有能让灵兽发情的药，我一定先让它们将你轮了再把你分尸吃掉！”

    “原来你想尝试一下这个。”独孤千叶了然的点点头，说，“既然她这么渴望，你们去帮帮她吧。”

    得到独孤千叶的命令，蓝玫他们立马把高级超神兽的威压一放，百凤兰的飞行兽一下子从半空栽了下去。

    “砰！”

    三人一兽被狠狠地摔在了地上，连站起来的力气都没有了。柒月假装不忍心地眯了一下眼。

    这时候黑子坐着他的兽兽来了，正好看到百凤兰他们从半空中掉了下去，独孤千叶他们跟着来到了地面。

    看到黑子来了，独孤千叶朝他点点头，然后来到百凤兰前面，说：“本想看在大家同是驯兽师的份上，不想要你的命的。但是你这么迫不及待的进来送死……”

    “主人，这是我看到的最丑的灵兽了。”黑风抓着几只长相奇丑的灵兽走过来。大家看过去，忍不住打起干呕来。

    像泥鳅一眼的光滑的身体，不停得滴着恶心的水。四肢短小，头像鳄鱼一眼瞪着个大眼睛，突出来像要掉下来一般，尾巴一甩一甩的，尾巴下面还有个硕大的东西。

    “唔，真丑。”柒月忍不住到一边吐了起来。

    “你确定是公的吗？”小九问。

    “当然，这个我还是分的清的。”黑风说。

    小九嘿嘿两下，然后拿出一个玉瓶，放到百凤兰三人鼻下嗅了嗅。或许知道那不是好东西，他们三人都憋气不闻。

    “嗷……”小九一拳打在猥琐男的胸口，疼得他大叫起来。原本从高空摔下来已经受了伤，现在再被小九打，他忍不住吸了几口气。

    百凤兰和小林子也不愿意吸，被小九用同样的方法解决了。

    弄完这三个人，小九又来到那些灵兽中间，将瓶中的粉末全部撒在它们身上，然后退回到独孤千叶身边。

    “这是第一次使用这个，不知道效果怎么样。”小九自言自语地说。

    柒月和黑子看着独孤千叶他们，大概猜到了她想做什么，不过倒没觉得她残忍，反而感叹她的确够狠。

    过了一会儿，那个药粉开始起效了。百凤兰三人开始觉得自己好热，用手撕扯自己的衣服。

    “把他们分开一点才行。”小九说，然后叫上小银和烈火，一人拖起一个，将百凤兰他们分隔的有点远，然后又把那三只灵兽带了过来。

    “唔，好热。”百凤兰一边撕扯自己的衣服，一边寻找着可以让自己凉快的东西。意识慢慢涣散，现在就觉得自己好像在火里，摸到光溜溜湿滑滑的东西时，觉得好凉快，忍不住全身都贴了上去。

    灵兽身上的药粉也开始起作用，恶心的鼻子里开始喘着粗气。

    猥琐男和小林子此时的状况也差不多，看到他们光溜着身子抱着灵兽不停地蹭啊蹭，独孤千叶将小火的眼睛捂住。

    这种少儿不宜的东西还是不要给她看。

    “姐姐，他们在做什么啊？”蓝h宝宝不知道什么时候爬到独孤千叶的肩膀上，好奇地看着地上抱做一团的人兽问。

    看着蓝h纯洁的大眼睛，独孤千叶一把将它拽下来，按在胸前，说：“她们在玩游戏，宝宝不要看。”

    虽然她没有和蓝h契约，但是蓝h很是依赖信任她，听到她说不要看，它立刻闭上了眼睛。

    看到蓝h听话的样子，独孤千叶不禁想起来了还在沉睡中的小白球。不知道它什么时候才能醒过来。

    “啊……”小林子惨烈的叫声突然响起，痛苦中又带了一点舒服。

    屁股上的痛苦让他一瞬间的清醒，没想到他居然被爆菊了！还是被一只丑陋恶心的灵兽给爆菊了！他想反抗，但是很快又沉浸在了痛苦的欢愉中。

    “啊，好舒服！”猥琐男直接销魂地叫了起来，比起以前上别人，这次的体验与众不同吧。

    柒月吐完回来，看到百凤兰三人和恶心灵兽抱成一团嘿咻，忍不住又跑到一边吐了起来。如此反复，连胆水都给吐出来了。

    柒月再次回来，人已经吐得快要虚脱了。

    “你还好吧？”独孤千叶关切的问。

    为了不然自己的兽兽学坏了，独孤千叶将它们都收回了炼妖壶。现在就剩了她和黑子柒月三个人。看到柒月吐的样子，心里忍不住偷笑。

    黑子看着独孤千叶的表情，又看看还在那边大战的人兽，忍不住抽了抽嘴角。

    没想到她还有这种喜好！

    又过了不久，药粉的效力慢慢的失去作用，百凤兰三人渐渐清醒过来，看到自己现在的情况，忍不住尖叫起来。

    “啊……”

    百凤兰的声音最尖锐，几乎要把他们的耳膜刺穿。再看到自己的身体上全是灵兽恶心的粘液，忍不住晕了过去。

    猥琐男和小林子也清醒过来，他们也想晕，但是他们的意志力比他们想的要坚强，想晕却晕不过去。

    “独孤千叶你这个贱人，我驯兽师工会不会放过你的！”猥琐男骂道。

    “是吗？那也要你们能活着出去再说。”独孤千叶并不把他们的威胁放在眼里，因为她今天就没打算让他们三个活着离开！

    她不会像百凤兰他们一样，没有看到她死了就离开。要是昨天他们没有走的话，她和紫霄最后都活不成！想到这个，她眼里迸射出浓烈的杀意。

    不知道是不是歪打正着，黑风找来的正是秘境里独有的淫兽，即使现在药粉没有作用了，依然没有停下动作。最后竟然将三人给弄死了。

    确定三人已经断气，黑子一个攻击将三只恶心的兽打飞了，落到地上后全部断了气。

    “唔，黑子，你可真狠心。”独孤千叶看着黑子的动作，说。

    黑子的嘴角忍不住又抽了起来，然后拿出他的铁扇，笑着说：“和你相比，我甘拜下风。”

    独孤千叶笑了笑，她狠心吗？她不过是以牙还牙罢了。她差点死在灵师脚下，那她就要他们死在手上。只要结果如此，方法不在考虑范围。

    “我们回去了吗？”柒月问。

    他想早点离开这个恶心的地方！

    独孤千叶点点头，上去一把火将那三个人的尸体烧了个干净，然后和柒月黑子一起离开。

    临走的时候，她忍不住回头看了一眼，没发现什么，又才转身离开。

    待三人坐黑子的飞行兽飞远以后，刚刚的树林里，就在百凤兰他们死去地方周围，几个黑影从树木里串了出来。它们全身笼罩在一团黑色雾气里，让人看不清它们的样子。

    “没想到那个女的那么敏锐，差点就让她发现了。”一个黑影说。

    “我们这样子，怎么会被人发现。”另外一个回答，显然没有将独孤千叶放在眼里。

    另外一只似乎是老大，朝那两只吼道：“别说了，赶紧动手。要是回去晚了，我们要被处罚了。”

    听到那人发话，它们来到那三只死去的灵兽身边，从黑雾里深处一只长长的吸管，然后俯身直接将吸管放到那三只灵兽身上吸起来，不时发出啧啧的声音。

    很快，原本湿漉漉的胖胖的三具尸体就变成了三具干尸！

    “啊。真美味。”最先开始说话的黑影收回吸管，打了个饱嗝，感叹道。

    “嘿嘿，也许是因为之前运动了，所以美味无比。就算已经死了，那鲜血依然香浓。”

    “要是能吧之前那三个人也吃掉就好了。尤其是那个女的，长的水灵灵的，肯定很好吃！”

    三个黑影都将吸管收回，讨论自己刚刚吃掉的美食。

    “想要吃我们，那也看你们有没有那个本事了！”独孤千叶清冷的声音从上面传来，将地上的黑影吓住了。手里的干尸一下子掉在了地上，发出咯噔脆响。

    独孤千叶看了看干尸，忍不住皱眉。刚刚还是胖胖的尸体，现在却变成了这个样子。那些黑影，他们是什么生物？！

    “你、你不是走了吗？”

    “我走了啊，不过又回来了。”独孤千叶说。

    她在处理百凤兰他们的时候，又感觉到了被人窥视着，和刚来秘境时候的感觉一样。一次两次可能是她的幻觉，但是一次又一次的出现，她就猜到是有问题了。

    想到自己在这里对方是不会露面的，她便假意和柒月他们离开，飞了一会儿，又让他们回来了。没想到回来就看到那三只灵兽被吸成干尸。

    “你、你想怎么样？”

    独孤千叶和柒月黑子围城一个三角形，将他们围在里面。

    “你们是什么？为什么会出现在空灵秘境？”黑子问。

    他们之前发现秘境里有古怪的地方就是不知道从什么时候开始，时不时的出现一两具干尸，有时候会发现一堆干尸！而且那些灵兽不知道跑到哪里去了，以前经常看到灵兽，现在却很少。

    刚刚形成的三具干尸和他们之前看到的那些一样，没想到是这样来的！亲眼看到这个过程和只看到干尸，那种冲击力是不一样的。

    “你们是什么东西，也配知道我们是谁？！”那个类似老大的黑影说着，将脚下的干尸朝独孤千叶踹了过来，想趁独孤千叶躲闪的时候逃离开去。

    独孤千叶看到干尸飞过来，运起飘渺步法迅速闪开，然后朝着那个黑影攻击过去。

    灵力球轻易就将那团黑影打散了，但是独孤千却并没有放松下来，而且紧紧盯着那团黑雾。

    果然不出她所料，黑影并没有被打死。当灵气消散开去以后，那团黑雾又慢慢地重组在了一起，和被打散之前的样子相差无几，嘴里还发出桀桀的声音：“你们这样子，是杀不死我们的，桀桀……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    o（s□t）oo（s□t）o咳咳，这个不是提子写的吧？提子是纯洁的提子，这个怎么会是提子写的？唔，估计是梦游的时候写的，哈哈哈！

 第二十三章 围堵截杀

    黑子和柒月那边的情况也差不多，将黑影打碎后，不一会儿又拼凑在了一起。

    “这是什么东西？”独孤千叶不再急着攻击，而是紧紧地盯着黑影。

    “桀桀，伟大的鬼主即将迎来新生，我们就要迎来新的太阳，哈哈！”黑影大叫一声，然后散成一团黑烟消失了。

    “没有了？”柒月惊讶地看着中间化成的黑烟消失在空气里，现在只剩下三具干尸。

    独孤千叶皱着眉头来到干尸身边，蹲下来，拿起旁边的木棍，往尸体上戳。她发现尸体里的水分全部被吸干了，而且身体里的精气都没有了。

    “好奇怪，那些人是怎么把尸体弄成这样的？”柒月也来到干尸旁边。

    “上次那些干尸也是这样形成的吗？那些到底是什么样的生物？”黑子说。

    独孤千叶起身，将手里的棍子扔了，然后打出一道火焰将三具干尸都烧掉了。听到黑子他们的话，说：“你们之前也见到过这样的干尸？”

    柒月和黑子点点头，说：“我们就是发现好几次这样的干尸，觉得秘境里出了什么事，才去查的。”

    “紫霄和麒麟还在山洞里，要是这些黑影去了的话……我们先回去再说。”独孤千叶说，然后叫出蓝玫，带着黑子和柒月一起上去。

    蓝玫是速度是最快的，很快他们就回到了山洞。进去的时候看到紫霄和刺魂正一人躺一个贵妃椅上睡着。想到自己已经打烂一个贵妃椅，现在出现两个，他们到底准备了多少？

    刺魂睁开眼，说：“你们回来了？怎么样，办好了吗？有没有什么惊险刺激的事情发生？”

    紫霄也睁开眼，看到独孤千叶，说：“你走也不叫我，真不够意思。”

    他已经发现了，不能对她逼的太紧，不然她会反抗的。现在只好才去迂回政策了。

    “我们发现了一种奇怪的生物。”独孤千叶不理会紫霄的抱怨，说。

    “哦？”紫霄支起身子，问，“你们发现什么了？”

    柒月将他们离开后的事情都说了一遍，说到兽兽给那些人爆菊的时候，似乎又想到了那个恶心的场面，不再说了。黑子结果他的话，把后面的事情说完。

    “黑色的影子？”紫霄摸着下巴，似乎在沉思一般，就在大家以为他知道那是什么的时候，他突然说了一句，“我也不知道那是什么。”

    众人绝倒。你不知道，就不要做出一副你知道的样子好不？！

    “你们再说说那个干尸是怎么形成的？”刺魂说。它虽然比较好色比较不靠谱，但是他本质还是瑞兽一边的，对于这样邪恶的时候还是比较在意。

    “我们离的不算近，没有看到它们具体是怎么弄的。”独孤千叶说，“我检查过那些干尸，主要是体内的精气被吸干了。”

    “听着好可怕。”紫霄说，换来四双白眼。

    “我们今天算是和它们正面碰到了，那几只应该只是最下面的喽。只怕这里还有更高级别的存在。我们又不了解它们，不知道它们的弱点，要是碰上了，胜算可能不大。所以我们现在尽量不要分开，不要单独行动。”独孤千叶分析道。

    “小叶儿说什么就是什么。”紫霄第一个赞同。

    柒月和黑子也点头。刺魂，咳咳，没有发言权，谁让它主人就那样了！

    “如果可以，我们尽量通知其他进来的人。”独孤千叶说，“你们在这里有事情吗？”

    “你进来做什么？”黑子问。

    “找一种药材。馥郁花，长在比较干燥的地方。你们知道哪里有吗？”独孤千叶说。

    “不知道馥郁花是什么样子的，但是我们知道哪里比较干燥。”黑子说。

    这两年，他们也把这里的幻境大致摸清楚了，哪里是沼泽，哪里禁空都知道。

    听他们一说，独孤千叶问：“不是所有地方都禁空的吗？”

    “当然不是。只有秘境的东方是禁空的。比较干燥一点的地方，在西面去了。”

    独孤千叶算了一下，只有20多天的时间，他们要穿过差不多整个空灵秘境，还是在没有遇到其他事情的情况下。看来必须缩短路上的时间了。

    随后独孤千叶给大家做了一顿简单的晚饭，大家吃了就各自休息了。

    秘境某一处，三个黑影跪在地上，虽然看不清他们的样子，但是仍然可以感觉到一种低沉的气氛。突然，一道影子出现在他们前面。

    “你们被人发现了。”很平淡的一句话，却两地上的三人吓的直哆嗦。

    “领主，我们不是故意的，没先到那个女子那么狡猾，我们以为她已经离开了，所以才……”带头黑影磕着头解释说。

    “女子？女人不都是愚笨的生物吗，怎么会连你们都骗到了？”依旧是淡淡的语气。

    “领主饶命！”那黑影不停地磕头说，后面两个影子也一直磕着头。

    “煞。”那人对着空气喊了一句。

    一道影子在空气中慢慢浮现。

    “领主。”煞对着领主行了个礼。

    “带着下面的人，去把那几个人解决了。现在还没到我们现世的时候，所有看到我们的人，都要斩草除根。”领主说。

    “是。”煞回答道。

    领主的身影慢慢消失，消失前说：“带着这三个废物一起。要是再办不好，就把他们废了吧。”

    “是。”依旧是简单的一个字。

    “谢领主，我们一定将功赎罪。”地上的黑影说。

    煞看了他们一眼，说：“走。”

    三人赶紧从地上爬起来，说：“是，大人。”然后带着他朝独孤千叶他们那里飞去。

    第二天一早，独孤千叶就醒了。感受了一下自己的伤势，发现已经好的差不多。于是便准备赶路去找馥郁花。

    她来到紫霄身边，探手检查了一下他的伤势，也没什么大碍了，长长的舒了口气，然后转身出去了，没看到紫霄紧闭的桃花妖睁开了，里面溢满了笑意。

    出去洗漱一番后，独孤千叶回来，看到大家都已经醒了，便给他们弄了早餐，吃完后，大家便启程。独孤千叶本想自己去的，但是紫霄说什么也要跟着她，还用她昨天说的大家不能分开的话来说她，让她无言以对，所以只好一起了。

    独孤千叶把蓝玫叫了出来，因为赶时间，所以紫霄他们也一起坐在蓝玫背上。

    “千叶，你这灵兽真让人羡慕。”柒月说。

    “你要是看上那只灵兽了给我说，我给你驯化。”独孤千叶笑着说。

    “好啊，哈哈，先谢谢了。”柒月高兴地说。

    “我也要。”紫霄说。气的刺魂在灵兽空间大骂。

    “我也要。”黑子摇着他的铁扇说。

    独孤千叶被他们可怜兮兮的眼神弄的无语，说，“好。”

    想了想，她又从戒指里拿出一个玉瓶给紫霄，说：“这个你吃下去。”

    紫霄拿过来，说：“苦不苦？”

    “甜的。”独孤千叶说。

    “那还好。”紫霄这才倒出一粒丹药吃掉。

    飞了一天左右，独孤千叶他们终于离开了禁空的区域，但是因为蓝玫速度快，所以还是它带着大家飞。

    途中的时候，她遇到了几个世家弟子，跟他们说了一下现在的情况，让他们自己小心。对方感谢并表示准备去寻找其他人。

    独孤千叶他们继续往西飞行，来到一个山头上空突然发现有些异象，便让蓝玫停在了山头上。

    “主人，黑压压的感觉。”蓝玫说。

    独孤千叶点点头，她也有那种感觉，好像心里被蒙上了厚厚的乌云，压抑得难受。

    黑子他们也算是久经沙场的人，并没有对突发的情况表示惊讶，只是戒备地看着四周。

    “桀桀，真是敏感的孩子们。”一道声音响起，他们四处看了看，却看不到人影。

    “可惜今天就要死在这里了。”那道声音继续响起。

    “躲躲藏藏算什么，有本事就出来！”柒月对着空气喊道。

    “哈哈，小伙子脾气挺大的。”那人说，“既然你这么想看我，那就满足你好了，谁让我最喜欢你这样的男子呢！”

    一道黑影在空中浮现，看着下面紧张的四人哈哈大笑。

    独孤千叶看着在空出慢慢浮现的人影，眉头微皱。这和昨天的那些人是一个种类的！

    “嗤，快点解决。”煞出现在嗤的旁边，说。

    “是，大人。”嗤回答道。然后对着独孤千叶他们说，“这么美丽的女子，吃起来一定很美味。我都迫不及待了。”

    “想吃我，那也要看你吃不吃的下！”独孤千叶说。

    “是吗，嘿嘿，我知道你灵兽多。”嗤笑着说，“我才不会傻到和你单打独斗呢。出来吧，我的宝贝们。”

    无数的黑影出现在独孤千叶四人周围，将他们紧紧包围住，连空中都是黑压压的一片。

    “看来是这劲敌啊！”紫霄说。

    “我有恐密，看到这些，鸡皮疙瘩都起来了。”黑子的扇子也不摇了。

    “没有办法了。”柒月耸耸肩。

    “上吧。”独孤千叶说。

    既然没有出路，那就杀出一条来！

    四人一人一个方向，这样也不怕背后有偷袭，可以专心对付前面的。

    但是就算如此，那些人打不死的特点让他们白白浪费了很多力气。

    “怎么办，打不死。”

    明明灵力攻击一打一大片，但是那些黑影散开后，又很快的聚拢在一起了。他们浪费了很多灵力，对方算起来却没有任何损失。

    “哈哈，不要白费力气了。”嗤大笑，看到煞对于这样的速度很不满意，双手结印，嘴里念着什么。

    不一会儿，独孤千叶他们便发现他们脚下的土地在翻动着，好像有什么要出来一样。不一会儿，一具具骷髅从地下钻了出来。

    蓝玫原本在空中对付上面的那些黑影，突然看到地面爬出来的骷髅，对独孤千叶传音说：“主人，他们弄了骷髅兵。”

    独孤千叶化了一条火龙将前面的黑影都给烧了个干净，发现只有火攻才能彻底将那些黑影打散。可惜除了她，其他人都不是火系灵力。

    知道火攻有效后，独孤千叶连着凝出四条火龙，分别朝四个方向的黑影攻去。

    即使是被烧掉，那些黑影也是化成的黑雾，不像其他灵兽或人类那样会有烧焦的味道。

    没有烧到的黑影一直朝她们发出黑色雾气的攻击，柒月他们只好用灵力化成盾牌，勉强地抵挡一下。

    独孤千叶将自己火系灵兽全部叫出来，小火，烈火出来后，对着那些黑影就是一连串的火系攻击，一下子让柒月他们轻松不少。

    “这个东西太难缠了。”柒月松了口气说。

    “后面那些是骷髅吧？”刚刚解决掉了一大半黑影，黑子看着外围的骷髅兵说。

    “我擦！”柒月忍不住爆了句粗口。

    嗤看着下面的骷髅兵，笑着说：“那些不过是最低等的魑罢了，死了我可以创造很多，现在让你们来领教一下我骷髅大军的厉害，哈哈！”

    外面站着的骷髅们像是得到什么信号一样，齐齐地朝独孤千叶他们围拢过来。

    小火他们还在忙着对付不断出现的黑影，独孤千叶拿出魅，然后盘腿坐下。紫霄他们还以为她出什么事情了，转过头来看，才发现她居然拿出了一把古筝！

    “铮！”独孤千叶一拨琴弦，一道音波传了开去，打在那些骷髅上，将骷髅打成了碎片。

    “吓！这么厉害！”

    柒月因为转身看独孤千叶是不是出事，后面一个骷髅想乘机偷袭，被音波直接给炸飞了。柒月回过神来，忍不住感叹。

    “那是什么攻击？”煞看着独孤千叶弹琴就将嗤的骷髅兵打得落花流水，心里微微吃惊。

    很快，召唤出来的骷髅就被独孤千叶的一曲魔音给解决了。嗤看到自己心爱的骷髅被炸飞的炸飞，一下子散发出阴冷的气息，再次双手结印。

    很快，独孤千叶就感觉地下开始颤抖起来，比之前骷髅出现的时候动静更大，时间更长……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子今天要坐火车回家了，明天早上要在火车上度过了。要是明天早上7点半没有更新的话，妞们就晚上再来看看吧，提子会尽量在下午6点之前更新的。提子耐你们，么么~

    推荐好友的文文：妖娆神音师文/~瓶子

    乐无双，二十一世纪天才小提琴家，集万千宠爱于一身的大小姐，无情冷酷，被相伴多年的恋人的报复，发生车祸后永远沉睡。

    乐无双，仙莱大陆裴乐斯帝国的“四皇子”，性格懦弱，却拥有天才般的天赋，二哥嫉妒她的才华，美貌与天赋。联合昔日好友谋害她，使她成为废人被打入万丈深渊。

    一朝重生，灵魂替换。曾经软弱的“四皇子”成为无赖小气，耍酷无情的大小姐。

    等级为零，没有灵力，已是废人？单凭天生的凤凰火焰就足够让你灰飞烟灭。

 第二十四章 黑暗双绝

    独孤千叶不理会嗤弄出来的动静，只专注地弹奏着魅，一道道音波扩散开去，将四周的骷髅兵全部消灭。

    骷髅兵被消灭完了，几人还来不及松口气，地面就开始剧烈晃动，然后裂开，焦黑巨大的前爪从地里伸出来，被它摸过的地面被腐蚀出深深的掌印。然后焦黑的头颅冒了出来，就像是巨人被烧焦了一样，没有脸皮，看不出五官，只能看到双眼突出来。然后硕大丑陋的身躯一点一点的爬了起来。数量没有之前那些那么多，但是一看实力比刚刚的强上不少。

    “来吧，我可爱的宝贝，来品尝世间美味吧！”嗤看到怪物出来后，舔着自己的嘴角兴奋地说。

    煞冷冷地看了嗤一眼，说：“都是些没用的东西！这么多还对付不了他们几个人。”

    嗤的笑容凝固在脸上，说：“大人，这次他们一定逃不了了。我的巨人阵不怕他们那些攻击，而且腐蚀性很强。，而且刚刚已经耗了他们那么多的精力，这次他们肯定完蛋了。”

    “抓紧时间。”煞催促道。

    “是，大人。”嗤回答说。

    那些烧焦的巨人出来后，整个空气里都弥漫着一股浓浓的臭味，像臭水沟里的臭水一样。独孤千叶他们忍不住想吐。

    “我靠，这是什么东西，这么臭？！”柒月低吼。

    “果然奇臭无比。”紫霄也一脸不爽。

    “这个好像比之前的那些看起来要厉害一点。”黑子说。

    “应该厉害很多。”独孤千叶说。

    巨人一步步朝独孤千叶他们和兽兽们围拢，独孤千叶的音攻因为练习的时间不是很长，级别不是很高，打出去的音波虽然让她们速度慢下来，但是却不能达到刚刚打骷髅兵一样的效果。

    这次独孤千叶和紫霄他们将自己全部的契约兽都唤了出来，所有的攻击都朝它们袭去，但是依然抵挡不住它们围拢他们的脚步。

    独孤千叶等人被步步紧逼，最后不得不紧紧地靠在了一起。

    “为什么我们的攻击对它们都没有什么效果？”柒月开口问。

    “它们好像不是一般界面的生物，所以不惧怕我们的灵力？”黑子猜测。

    “应该是我们的等级太低了，它们又不是一般的灵兽，所以灵力攻击才没有效果。”独孤千叶分析说。

    紫霄最为淡定，他往独孤千叶身边靠了靠，说：“我们要是再不想办法，就要被它们吃掉了。”

    “紫老大，你还不想想办法？我这心里毛毛的啊！”柒月惨兮兮地说。

    紫霄耸耸肩，说：“我有什么办法？我还要靠我们家小叶儿保护呢。”

    即使在这种关头，他仍然不忘耍嘴皮占她的便宜，要不是时机不对，她一定好好跟他探讨探讨人生！

    “怎么办，现在越来越近了。”黑子脸上没有了平时的笑容，抿着嘴盯着前面的巨人。

    没有办法，她现在只有动用小火的金火了，要是被被人发现什么，也没有办法了。

    就在独孤千叶刚刚要将金火释放出来的时候，一道剑气从巨人身后袭来，一下子砍掉了一个巨人的脑袋。

    “砰！”

    被砍掉脑袋的巨人一下子倒在了地上，然后慢慢化成了一滩脓水。

    “吓，谁这么厉害？！”柒月忍不住叫出声来。

    大家被突然出现的情况弄的惊讶不已，他们怎么都打不死的巨人，居然一下子就被削掉了脑袋！

    一道人影出现在巨人身后，一袭黑纱长裙，姣好的面容，曲线玲珑的身材，一脸杀气的看着前面的巨人，右手拿着一把大刀。

    独孤千叶紧紧地盯着出现的人，心里突然一紧。正好她也望了过来，两人就这么隔着巨人对望着。

    “如烟。”

    “千叶。”

    两人同时开口，然后相视一笑。即使隔着千山万水，即使你我都容貌改变，只需要一个眼神，我们便能在茫茫人海认出对方！

    “她是谁？”

    嗤和煞都皱着眉看着突然出现的人。

    “她怎么来了？”煞盯着百里如烟，表情凝重。

    “大人，她是谁？”嗤没有见过百里如烟，看到她一刀就砍掉他巨人的脑袋，问道。

    “百里如烟，那个曾经的花痴公主。”煞简单的解释了一下。

    虽然说的很简单，但是嗤却知道她是谁了，因为她的花名是在是太响亮了！

    “她怎么来了？难道是来抓我们的吗？”嗤问。

    煞不语，只是看着下面的百里如烟。

    百里如烟快步冲上来，一个跃步，来到这里巨人阵中间，然后挥刀，一下切掉一个脑袋，刚刚还勇猛无敌的巨人在她面前就是一个个西瓜一般。

    黑色的血喷了出来，她闪开，一脚踹了上去，将无头巨人踹飞了！

    “我擦，太猛了！”柒月大叫道。

    百里如烟一个一个砍掉前面巨人的脑袋，那些腐蚀性的攻击对她都没有多大的伤害。她一路砍过，来到了独孤千叶身边。

    “千叶。”

    “如烟。”

    抑制住激动的心情，两人只是淡淡的点了点头。

    “煞，你的人，还是只会这些恶心的东西！”百里如烟看着半空中的煞，嘲笑着说。这些该死的杂碎差点就要了独孤千叶的性命，想到这个，她的眼里杀气四溢。

    “公主大人，好久不见。你这是打算为了别人和本族的人作对吗？即使你实力比较强，但是我们这么多人，你也未必能有胜算。”煞说。

    “你们这些恶心的东西，本宫还看不上眼！滚回去告诉夜叉，本宫来取他性命来了，想要出去，做梦！”

    “我一定会的，希望你看到我主人的时候还能这么说。”煞说，“我们走。”

    “大人，我们不对付那些人了吗？我的巨人阵还是很厉害的。”嗤不甘心地说。

    “你的这些对付外族还差不多，即使再来一倍，也不够她一个人练手。”煞说完，化成黑烟消失了。

    嗤看到煞都离开了，只好将所有的巨人都召回去了，然后恨恨得瞪了他们一眼，消失在了空气里。

    “就这么离开了？”柒月看着那些巨人一个个又缩回了地下，那些黑影也消失在了空气里，愣了楞说道。

    “怎么，你还舍不得？”黑子一巴掌拍倒柒月头上说。

    等所有怪物都消失后，百里如烟转过身看着独孤千叶，右手伸了出来，掌心正对着独孤千叶。独孤千叶笑了笑，伸出右手拍了过去，两掌相接，然后挽了个漂亮的手花，再紧紧地握在了一起。

    “真好。”独孤千叶说。

    你还活着，真好！

    “是很好！”百里如烟说。

    还能找到彼此，真的很好！

    “呵呵。”两人笑了，然后紧紧地抱在一起。两分钟后，两人才分开。

    “我说，你们叙旧也要找个好一点的环境吧？”紫霄的声音从独孤千叶背后传来。

    “咳咳，我来介绍一下，这是我的好搭档百里如烟，这是紫霄、黑子和柒月。如烟，我们先离开这里。”独孤千叶说。

    百里如烟点点头，和独孤千叶坐上小火离开了。紫霄柒月和黑子则坐的黑子的契约兽。

    几人来到里那个山头不远的一个湖边，然后扎营休息。因为大战，所有人都很狼狈，各自回去梳洗了一番才出来。

    独孤千叶和百里如烟直接使用一个帐篷。当初她们俩一起出任务的时候都是睡的一个帐篷，现在又能重温一下以前的事情，两人都觉得特别甜蜜。

    洗漱好了以后，独孤千叶和百里如烟躺在独孤千叶拿出的床上聊天，聊着以前的事情，不时传来笑声。

    “你是怎么来到这个世界的？”独孤千叶问。

    “我哥哥说我本来就是这个世界的人，只是出生的时候灵魂不稳，我母亲为了我能活下来，将我的一半灵魂弄出来，投到其他世界去了，我在那边死去后，就被我哥哥用秘法给召唤回来了。你呢，你是怎么来到这里的？”百里如烟说完自己的情况，问道。

    “我的魂魄在无尽虚空里遇到了蛋蛋，它将我带到这里的。”独孤千叶说。

    “蛋蛋？”

    “是的。蛋蛋是远古时期的混沌天珠，外形和蛋差不多，我就叫它蛋蛋了。它在无尽虚空呆了上亿年，为了能出来，它认我为主，然后费尽自己的精力将我带到玄月大陆的独孤千叶身上。这个原身没有没有幻力源泉，不能修炼，还是因为蛋蛋，我才能修炼的。”

    百里如烟听着独孤千叶说自己的经历，听到到蛋蛋的时候，问：“你说的蛋蛋是不是一个长得像鸡蛋一样的那个神石？”

    独孤千叶点点头，说：“蛋蛋说它的另外一半还封印着上古五大神器，而它也想能找到自己的另一半。也不知道另一半出来了没有。”

    百里如烟拿出一个鸡蛋，咳咳，应该说是鸡蛋一样的石头。

    “这个是不是就是你说的另一半神石？”百里如烟问。

    独孤千叶看到百里如烟手上的石头，激动起来，说：“是它！她和蛋蛋长的一模一样。”

    说完，她还把正在沉睡的蛋蛋叫醒。

    “叫我干嘛？”蛋蛋问。

    “你出来，给你看一样东西。”独孤千叶说。

    蛋蛋从独孤千叶小腹那里出来，小手揉着自己的大眼睛，问：“你叫我干嘛？”

    “你看如烟手里的那个是不是你的另一半？”独孤千叶说。

    蛋蛋的动作顿时定格在那里，一时还没有反应过来独孤千叶的意思。几秒钟后，才转身看向百里如烟，手里的蛋。

    看到蛋蛋不说话，独孤千叶问：“这是你的另外一半吗？”

    独孤千叶的话让蛋蛋回神，伸出短短的手臂，小心翼翼地去拿百里如烟手里的蛋。

    “这个，怎么会在你手里的？”蛋蛋激动地问。

    这也是独孤千叶想知道的。

    “我也不知道，我醒来的时候就在我的手里。哥哥说，这可能是我在穿越无尽虚空的时候顺手抓住的。”百里如烟回答，想了想又说：“我一醒来的时候它好像就认我为主了，这样你还能融合它吗？”

    蛋蛋拿着天珠，它比他的原身小了一号，碧绿外表，显得更加小巧可爱。蛋蛋感受着彼此间熟悉的味道，这是它的一部分啊，分开了上亿年的另一半啊！

    过了一会儿，蛋蛋将天珠放回百里如烟的手里，说：“里面的神器还没有完全解封，等你把其他的神器都炼化成你身体的一部分的是，我就可以和它融合了。”

    百里如烟将天珠收了起来，说：“那我先替你保管一段时间，等我把里面的神器都炼化了再还给你。”

    如烟说完，将蛋蛋抱过来，狠狠地亲了一口，看到他憋的红红的小脸，哈哈大笑起来。

    要是梦千君看到她现在的样子，一定会醋意横飞。为什么现在的她和在家里的她差距那么大，不说大笑了，不拉着脸的时候都很少啊！为什么要这样差别对待？

    蛋蛋从百里如烟手里挣脱出来，哼哼了两声，回到独孤千叶身体里去了。

    独孤千叶看着蛋蛋别扭的样子，知道他其实心里很高兴，只是孤独了太久，让他不习惯别人这样的热情了。

    随后两人又聊了一些其他的，独孤千叶说了自己来这里后的一些事情，百里如烟说了一些可以说出来的事情。

    “这次我来只能呆几天，但是我现在不会再找不到你了。我回去有时间了就来找你。”百里如烟说。

    “我听那个人叫你公主，你是哪里的公主？”独孤千叶问。

    “千叶，对不起，我们那里的天地规则，不能对外说那里的事情。所以我也不能告诉你。”百里如烟歉意地说。

    “没关系。”独孤千叶拍拍百里如烟的手，说，“那你来这里是要做什么？”

    “白天你们遇到的那些，是从我们那里叛逃出来的，我哥哥让我来解决他们。”百里如烟说。

    “你一个人来的？”一个人对付那么多人，那得多危险？

    百里如烟点点头，知道千叶担心她，解释说：“你们今天会被它们弄的那么狼狈，是因为你们和它们不是一个种类的，你们至少要到神皇神尊级别，灵力攻击才会对它们有用。但是我不一样，他们那些在我看来就是小儿科的东西，所以这次任务没有你想的那么危险。”

    “嗯。”独孤千叶知道百里如烟也不是一个说大话的，她说有把握，那就不会有太大的问题。但是她还是不放心，说：“我和你一起，到你回去。”

    百里如烟笑了，说：“我们已经好久没有一起出任务了，这次可是难得的机会。真怀念当初的日子，虽然一直腥风血雨，但是我们都成功的完成了。‘黑暗双绝’零失误的记录不知道被人追上来没有？”

    “是啊，‘黑暗双绝’要重出江湖了，哈哈！”独孤千叶接口说。

    “对了，你说来找馥郁花，你知道它们长在哪里的吗？”

    “馥郁花生长环境比较干燥，紫霄他们说秘境的西边比较干燥，所以我们正往西边赶去。没想到在这里遇到那些怪物的截杀。要不是你来了，我就要动用凤凰金火了。”

    “西边？”百里如烟拿出一块玉石看了看，说：“夜叉他们也在西边，正好和你要去的方向一致。还好是一致的，我们看看是先遇到夜叉他们还是先找到馥郁花。”

    “好。”独孤千叶同意，既然方向一致，谁先谁后都一样。

    “你再给我说说你后面的事情吧。”百里如烟说。

    独孤千叶拉过被子将两人盖住，说：“好。我把馥郁花找到，然后去羽灵大陆救我表姐她们，然后还要去找我爹娘……”

    两人窝在一个被子里，一直说到了天明。

    第二天早上，独孤千叶和百里如烟早早的收拾好了，独孤千叶还做了丰盛的早餐。五样小菜，还有熬的浓浓的骨头粥。

    百里如烟坐在桌子旁边看着独孤千叶忙碌的身影，说：“好久没有吃到你做的东西了，好怀念啊！”

    独孤千叶将熬好的粥盛了一碗放到百里如烟面前，说：“我也好久没有见到你夸张的吃相了。”

    “我要吃烤肉，我最想吃你做的烤肉了。”百里如烟说完喝了一口粥，感叹道：“还是千叶你的手艺好啊，那些厨子做的难吃死了。”

    “其实我们不吃东西也不会饿死。”独孤千叶自己端了一碗粥坐到百里如烟身边说。

    “我在家里是不怎么吃啊！但是你我作为二十一世纪过来的，每天吃饭已经成了习惯，要是不吃，总觉怪怪的。”如烟说，“所以我决定了，回去以后要更加努力修炼，等我达到我哥哥的要求了，就可以自由出入了，到时候我天天让你给我做饭。”

    “那样你哥哥会怨死我的。”独孤千叶说。

    昨晚百里如烟说了一些不涉及那里的事情，虽然比较少，但是她依然听出来那个哥哥对百里如烟很好，这让她放心不少。

    “虽然我来了后大部分时间都在修炼和历练，但是他的那些事情我还是知道的，经常丢下一竿子的人跑出去玩。他要是不同意，我就把他一起拐来，保证他来了就不想走。哪里还会让我回去。”百里如烟早就看透了她那个哥哥的本质。

    她来到这个世界后对他比较冷淡，因为她前世的时候就没有亲人朋友，只有千叶一个搭档。现在突然冒出个哥哥，这让她很不习惯，不知道该怎么和他相处。心里虽然已经接受他了，但是却不能像和独孤千叶一起这么自然。

    “好香啊！”

    紫霄从帐篷里出来，依然是紫色长袍。还在帐篷里就闻到香味，于是他很自觉的拿出一个碗，给自己盛了一碗粥，在独孤千叶旁边坐下吃了起来。吃了几口，他侧头看着百里如烟，说：“如烟姑娘，昨天的介绍比较简单，我现在正式做一下自我介绍。我叫紫霄，是小叶儿的人。”

    “咳咳。”

    独孤千叶正在喝粥，被紫霄的话呛得咳嗽起来。紫霄赶紧伸手给她拍背顺气，说：“这么大的人了，吃东西还这么不小心。”

    独孤千叶刚好一点，被紫霄的话气的一不小心又闪了风，咳嗽的更加厉害，吓的紫霄脸色立马变了。

    “你还好吧？”紫霄紧张地问。

    “你现在要是远离我，我就比较好。”终于不再咳嗽，独孤千叶瞪着紫霄恨恨地说。

    “这个可不行，我已经是你的人了，不跟着你跟着谁？而且你也同意我跟着你的。你可不能吃干抹净了就不要我啊？”紫霄可怜兮兮地看着独孤千叶，让她以为自己犯了什么大错一样。

    “呵呵。”百里如烟看着他们的样子，忍不住笑了起来。

    前世的独孤千叶被自己的妹妹和男朋友背叛，虽然她不是因为喜欢他两人才在一起，但是那比较是道伤痛。她希望有人能抚平独孤千叶的伤。

    “千叶，你是怎么把人家吃干抹净的？”百里如烟问。

    独孤千叶幽怨地看着百里如烟一样，这个时候她还来凑热闹！

    看到独孤千叶不理会她，百里如烟又看向紫霄，说：“你和我们家千叶和熟吗？”

    “当然很熟了。”紫霄脸不红气不喘地说，虽然只见过几面，但是他对她却像是认识了很久很久一样，所以，非常熟悉。

    “有多熟？”百里如烟不看独孤千叶，继续问。

    “我都是她的人了，你说我们有多熟？”紫霄继续胡诌。

    “咳咳。”独孤千叶感觉自己有杀人的冲动！

    “你为什么要找我们家千叶？你看起来条件不错，长的又这么如花似玉的，女人应该不少吧？”百里如烟说，要是对方真的是个花花公子，她第一个将他从独孤千叶身边拍飞。

    “哪里，人家可是个雏！我在遇到小叶儿之前，可是一个女人都没有碰过，连小手都没有牵过的！”紫霄大呼。

    这时候刺魂不知道从哪里冒出来了，他一脸奇怪的看着紫霄，说：“你上次还说和我一起去看美女呢，上上次还夸一个路过的妞漂亮呢，上上上次还说那谁摸起来手感不错呢，上上上上次……”

    “滚，老子什么时候做过哪些？！”紫霄一脚踹开想凑过来吃饭的刺魂，咆哮道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    赶着时间传上来，要去做火车了，提子终于要回家了，吼吼~

    提子现在没有工作了，也就意味着米有工资了，可不可以求领养？也不用多少，只希望大家都能来支持正版，那些订阅就是对提子的支持，么么~

    谢谢给提子送花送钻送票票的亲们（*^__^*）

 第二十五章 救了一群人

    刺魂躲开紫霄的攻击，手里还端着盛着粥的碗。他来到紫霄对面坐下，说：“作为你的契约兽，我还会害你不成？我说的都是实话啊！”

    “小叶儿，你要相信我，我没有做过那些，虽然我有一只好色的契约兽，但是我本人可是非常洁身自好的。”紫霄对独孤千叶解释道。

    百里如烟看着相互抹黑的主人和契约兽，心里有些好笑，却板着脸说：“千叶，那种不干不净的人，不能要。”

    独孤千叶无语，干脆懒得理他们。低头吃自己的饭，当他们是空气。

    过了一会儿，柒月和黑子出来吃早饭。柒月明显是被黑子叫起来的，因为他的脸黑的堪比独孤千叶刚刚做饭的锅底。

    “好香。”黑子闻着香味，来到锅那里，说：“闻着就好香。柒月，你要是还没睡够的话，可以去回去再睡一觉。”

    闻着香味的时候，柒月的瞌睡虫就已经功成身退了。他白了黑子一眼，自顾自的拿出一个碗，盛饭走人。

    百里如烟看着吵闹的几人，昨天独孤千叶给她说了在玄月大陆的经历，自然提到了神殿的事情，那这些人的身份和与独孤千叶的交集她都知道了。相比较自己的生活，独孤千叶的日子过的要精彩许多。不过她刚刚来到这里的时候那个公主也够奇葩，让她花了很长时间来处理那些事情。

    一顿早饭就在刺魂和紫霄的打斗，柒月和黑子抢菜中度过了。吃完饭以后，大家继续西行。途中遇到了有那些奇怪的生物的时候，即使他们隐藏在树干里，甚至是隐身在空气里，百里如烟都能一把抓出来解决掉。

    “没想到他们还一路监视我们了？”独孤千叶看到百里如烟解决掉一个小鬼，感叹道，“这一路下来，不止一百个了吧？”

    “夜叉虽然敢出来，但是现在却怕我找到他的老巢。”百里如烟说，“可是他不知道，我来的时候哥哥给了我一个寻踪的玉石，只要是我们那里的，都逃不过。我们继续走吧，要不了多久就要有一场大战了。”

    百里如烟说完，大家继续上路。

    她们正前方的一处树林，几道黑影跪在地上。半空中漂浮着一把王座，黑雾笼罩，让人看不清里面的人。

    “主人，我没有完成你交代的任务，请主人责罚。”煞跪在地上，磕了一个头。

    “如烟那个丫头来了啊？！”黑影看着下面跪了一地的人，缓缓开口，听不出生气不生气。

    “是的，主人！”煞回答。

    “没有办好事情就要受惩罚，知道吗？”夜叉幽幽的说，“但是现在情况比较特殊，等我们离开了这里，你再自行处罚。你先起来吧。”

    “谢主人。”煞起身。

    夜叉再次看向跪在地上的人，说：“你们也是一样，回头自己到煞这里来领罚。如烟丫头，我们好久没见了，你可曾想你夜叉叔叔？”

    夜叉一边说，一边消散在空气里。

    “你们密切监视住百里如烟的动静，有什么异动立即来报。这次要是再办不好，我们就等着主人惩罚吧。”煞说完，也消失在空气里。

    “是，大人。”嗤和另外一个黑影锰一起说。

    等夜叉和煞都消失，嗤和锰才起来。看着煞消失的地方，嗤忍不住啜了一口，说：“什么德行！等我实力强过你的时候，看你还怎么拽！”

    锰拉过嗤，说：“我们快走吧，要是这次的事情办不好，我会跟着一起受累的。”

    随后两人一起消失在树林。

    与此同时，在另外一个地方，一群人被黑影包围着。一道道灵力不停地发出去，但是那些黑影被打散了又重新凝聚起来。

    “这是什么怪物？”炼药师工会会长最小的徒弟连峰吃下一把回灵丹，看着那些怪物说道。

    “不知道，灵力攻击对它们完全没有作用，倒是它们散发出来的死气让我们很多人都瘫软无力了。这样下去我们迟早会没命的。”炼器师工会的一个人说。

    炼丹师工会的人和炼器师工会的人灵力都不高，达到神王的很少。对付起这些怪物，更加吃力。一个驯兽师工会的人不小心被黑影拉过去了，周围的黑影蜂拥而上，不一会儿他就变成了一具干尸。

    “啊……”

    所有的人都被吓到了，好端端的人居然被吸成了那样，一些胆小的身体都开始发抖，连灵力都凝聚不出来了。这让那些黑影更加猖獗。

    “桀桀，乖乖的成为我们的食物吧！”一个黑影发出难听的声音，像是锯子锯着木头那样，刺激着众人的耳膜。

    “快，火系灵兽，将我们包围起来！”另外一个驯兽师工会的人大声叫着那些灵兽。

    只有火系灵兽和火系灵师才有效，这一点在战斗中被他们发现了。

    “砰……”刚刚说话的那个驯兽师被拖了出去，仍在地上，恐惧瞬间弥漫了他的心里。

    “救、救命！”他不停地呼喊着，但是炼丹师工会和炼器师工会的人却像没听到一般，继续和那些黑影战斗着。那些世家弟子想去，但是看炼丹师工会和炼器师工会的人都没有动，他们也就没有想法了。

    驯兽师工会的人是他们前两天的时候才遇到的，他们来了以后总觉的自己高人一等，老是使唤其他人做这个做那个的。他们趾高气扬的样子，让大家都非常讨厌他们！要不是大家连着发现了几次干尸，警觉到这次空灵秘境的不同，为了凝聚力量，大家才勉强同意和他们一起。

    现在的情景谁都看的到，出去就是没命的事儿，谁还会为了自己不喜欢的人冒这样的风险。所以他那凄惨的叫声大家愣是装作没听到。

    很快，那个人也被吸成了干尸，尸体还被抛了回来，摔在地上的时候，碎成了好几块，看着好不恶心。

    那些黑影继续朝它们包围，让他们上天无路入地无门！

    就在大家绝望的时候，一道炽热的火焰将上空的那些鬼魅全部烧掉，露出了被包围的人群。

    原本还以为必死无疑，没想到会被人解救，大家抬头看去，看到小火载着独孤千叶她们疾驰而来。

    “是千叶小姐。”炼丹师工会的人认出了独孤千叶，激动地叫了起来。

    独孤千叶看着下面的人，除了炼丹师工会的，其他一个都不认识，但是她师傅和连魅有些交情，她也不可能丢下他们。想着救一个也是救，救一群也是救，那就一起吧。

    独孤千叶和百里如烟看了一眼，然后同时起身飞到半空，独孤千叶选择了火系神级，火球火羽火龙轮番上阵，很多鬼魅都被烧掉了。

    百里如烟一身黑衣飞在半空，黑发在风中飞舞着。她凝出一团团黑色的灵气，形成一条长长的鞭子，然后一鞭甩下去，被打倒的鬼魅都魂飞魄散，没有一丝痕迹。

    而那些鬼魅看到百里如烟的时候，都吓得动也不敢动。它们只是最低级的鬼魅，百里如烟身上的气息就足以让它们俯身膜拜。在他们那里，等级也是很严格的。

    百里如烟看着下面被吸成干死的两人，眼里火气更重。要是让他们跑到外面去了，那外面的人就会被它们吸光！

    “原本你们可以在那里活的好好的，但是你们却选择来这里送死。”百里如烟说道，手里的鞭子挥舞的更加灵活。

    下面的人被独孤千叶和百里如烟的举动惊呆了，这是多么牛逼的两人！加上小火，独孤千叶两人一兽很快就解决掉了那些鬼魅。看的下面的人目瞪口呆，惊叹不断。

    “千叶小姐太厉害了！”

    “千叶小姐威武！”

    “和千叶小姐一起的姑娘是谁啊？怎么都没有见过。”

    “她和千叶小姐一样厉害啊！”

    解决掉所有鬼魅的时候，独孤千叶落到地面。被救的人纷纷向独孤千叶行礼致谢。

    “谢谢你。”连峰带着大家说。

    独孤千叶虚扶了一下，说：“不必客气，大家都是一起进来的，现在遇到这样的情况，自当相互扶持。”

    “千叶你知道它们是什么吗？”连峰问。

    独孤千叶摇摇头，说：“我也不知道，但是打过几次交道了。知道一些对付的方法。刚刚我看你们把火系幻兽召唤出来，想必也是了解其中门道了。”

    “砰！”

    一个世家弟子突然倒在地上，浑身变得乌黑。

    “大哥，大哥你怎么了？”那人旁边一个年级较轻的人蹲到他身边，摇晃着身体叫道。

    “怎么了？”

    “出什么事了？”

    旁边的人纷纷围了过去，独孤千叶和百里如烟走过去，仔细检查了一下。

    “他是刚刚被鬼魅的死气浸入身体了，现在在吞噬他身体的机能。还好时间不长，我可以救他。”百里如烟说。

    或许是刚刚百里如烟那一手鞭子救了他们，对于百里如烟他们都下意识的相信了。她说有办法，那就没问题。于是大家纷纷退开，将空间留了出来。

    独孤千叶看着百里如烟，百里如烟知道她在担心，轻轻一笑，说：“这个对我来说轻而易举，还有好处。”

    百里如烟这么一说，独孤千叶点头，退到一旁，却不如那些人退的那么远。

    百里如烟顿到那人身边，对着身后的人说：“胆小一些的就不要看了。”

    说完也不管其他人的反应，右手扣住那人的右手腕，左手按在那人的腹部。两处都是灵师命门，那人的弟弟在一旁看了，想开口说什么，还是给压下去了。现在也没有别的办法，只有相信她了！

    百里如烟在救人的时候也注意着弟弟的变化，要是他开口阻止了，那她也是不会救人了。她又不是什么好人，可没有时间和心情去做那些膈应自己的事儿。好在那人只是神色变化了一下，并没有说什么。

    百里如烟这才正式开始救人。按在腹部的手开始用力一按，打了一道诀，然后扣住脉门的手变换了几个手势，用指甲在手腕划了一道口子，虽然很深，但是却没有见血。最后她用手指按住手臂，轻轻往外引导着。

    那人脸上的表情不停的变换着，似乎很痛苦，牙齿紧紧地咬住嘴唇，将嘴唇都咬破了。独孤千叶发现，他流出的血是黑色的。

    不一会儿，就有一股股黑色的烟雾从他手臂的口子那里冒了出来，化成了一道长相奇丑的黑色影子，但是它还没有什么动作，就被百里如烟吸到了身体里。很快，那人脸上的黑色退去，还原成了正常的肤色，不过被这么一折腾，脸上有点苍白。而嘴唇上流出的血变成了红色的了。

    “好了。”百里如烟站起来说。

    那人的弟弟跑过来，发现哥哥真的好了，连声说着谢谢。虽然这个过程看着有些恶心，但是她救了自己的哥哥，那是事实。

    百里如烟起身回头，发现大家都用一种异样的眼光看着她，但是她并没有说什么。她这样一来，大家就都知道她和他们不一样了。

    “你怎么样？”独孤千叶问。

    “没事。”百里如烟说，想了想，这些确实是因为她们那里的疏忽，才导致夜叉带着下面的魑魅魍魉一起出来的，于是对着那些人说：“你们身体里现在多少都有一些死气，要是愿意的，我可以帮你们驱除出来。要是不愿意的也不勉强。”他们自己不要命，她当然不会勉强！

    大家脸色都有些尴尬，刚刚她救了他们，现在还想着为自己驱除身体里的死气，而自己却用异类的眼光看她，确实不对。

    炼丹师工会的人率先走出来，说：“那就麻烦姑娘了。”

    一看她和独孤千叶的关系就非同寻常，即使非我同族，也是非常厉害的角色。而且仔细看的话，她们两人身上有着相同的气场。人家肯帮你，那还是自己沾光了。

    炼器师工会的人也走了出来，说：“谢谢姑娘。”然后和炼丹师工会的人站到了一起。

    随后其他人都陆陆续续站了出来，只有两个驯兽师工会的人没有过来。

    “看她的样子，说不定和那些怪物是一起的，不然怎么能吸收那些黑烟。”一个人说。

    另外一个人附和道：“对。一看她和独孤千叶的关系就不错，我们驯兽师工会又和她有仇，指不定她会帮独孤千叶对付我们。而且我现在也没感觉到什么不舒服的。”

    百里如烟看了那两人一眼，转身对其他人说：“你们现在全部盘腿坐在地上，然后我会把你们身体里的那些死气抽出来，到时候你们身体会有些难受。但是你们不要抗拒，让那些死气顺着我的引导出来。”

    那些人听话全部坐到地上，百里如烟在里面穿梭着，在每个人的右手腕上划了口子。不知道她用的什么方法，所有的人手腕都没流血。

    紫霄等人来到独孤千叶身边，看到穿梭在人群里的百里如烟，柒月忍不住说：“仙女起舞啊，还是黑色的仙女。”

    “噗――”独孤千叶被柒月的话逗乐了。

    这两天的相处，大家都发现百里如烟并不是很热情的人，相反还有些冷淡。当然，这都是对着他们的时候，对着独孤千叶，那万年积雪突然就化没了。而且百里如烟对付那些鬼魅的手段一向都不温柔，所以对于百里如烟，他们都有些说不上来的感觉，现在柒月这句黑色的仙女也算是他们现在心里的感觉了。

    百里如烟全部搞定后，来到人群上空，双手手腕连在一起，手指捏了几个诀，一些黑色的雾气串了出来。

    在一边观看的驯兽师工会那两人看到百里如烟将黑色雾气打入到那些人的身体里，大叫道：“你看你看，她果然是想将大家都吸成干尸！”

    独孤千叶听到那人怪叫声，一道灵力打了过去，将那两人远远打了开去，冷喝道：“闭嘴！”

    那两人没想到独孤千叶会突然攻击他们，狠狠地摔在地上。虽然心里恨独孤千叶恨的要死，但是他们还是不敢再说什么了，爬起来后乖乖的在那里站着。

    “贱人，出去以后一定要好好收拾她一下！”一个人小声嘀咕道。

    “也不知道小姐她们现在在哪里，现在就我们两个人，也不是她的对手。”另外一个人吐掉嘴里的鲜血说道。

    很快，那些黑雾就从他们手腕的伤口那里冒了出来，那浓度，很明显比百里如烟弄到他们身体里去的多。一些严重的，脸色已经在微微泛黑，现在都恢复正常了。

    百里如烟将所有的黑雾收回，落到地面，说：“好了。”

    那些人这才睁开眼睛，刚刚身体那种瘫软无力的感觉已经不复存在，知道百里如烟已经成功将他们身体里的死气驱除干净了，起身再次道谢。

    百里如烟点点头，回到独孤千叶身边。

    “你们下面有什么计划？”独孤千叶问连峰他们。

    连峰想了想，说：“我们想跟着你，不知道可不可以？”

    “是啊，千叶小姐，我们想跟着你，你就带上我们吧。”一个世家弟子说道。

    虽然他们这次被救了，但是谁知道下次会是什么样子的，还是和独孤千叶一起保险一些。

    “我要去西边干地寻找馥郁花，你们和我一起，只怕不会遇到什么好的东西。”独孤千叶说。

    “命都没有了，还要那些宝贝做什么？”有人说。

    想想也是，之前不怎么愿意和独孤千叶一起的人都纷纷说道：“千叶小姐，请你带着我们？这次我们能安全出去的话，他日必定会报答你的。”

    独孤千叶想说什么，被两道惨叫声吸引了注意力。

    所有人都朝惨叫声那里看去，原来是驯兽师工会的那两个人被死气侵蚀，受不了疼痛，叫了出来。

    那惨烈的样子让在场的人都忍不住捏了把冷汗。要是刚刚他们也没站出来的话，那现在的下场就和他们一样。

    看到他们的样子，大家更加坚定了跟着独孤千叶的想法。

    “你们想和我们一起也可以，但是我们后面的时候会和那些鬼魅的老大对上，到时候估计会有一场战斗。”百里如烟说。

    听到百里如烟的话，有几个人开始动摇起来。照这样看的话，和那些鬼魅遇上是肯定的事情，到时候她们不能护住他们怎么办？

    “千叶小姐，我们还是想再去其他地方看看。”有人委婉地提出来了。

    有人带头，其他人也就好说了。但是选择离开的人还是在少数。

    对于这些人的离开，独孤千叶也没感觉到意外，毕竟跟着自己和如烟，那战斗是不可避免的，要是自己出去的话，兴许能躲开，更好的话还能有什么奇遇也说不定。她看着那些人说：“你们下次遇到那些怪物的时候，都用火攻就可以了。只有火系灵技对它们才有效果，其他的都是浪费实力。”

    “多谢千叶小姐告知。那我们就先离开了。”一人抱拳对独孤千叶说，然后带着自己下面的人坐着坐骑飞走了。

    独孤千叶看着剩下的人，说：“那你们就和我一起吧。兴许我们还能在路上遇到什么也不一定。而且到时候解决掉这些杂碎的时候，你们也可以去寻找机遇了。”

    “啊――”

    那边的惨叫声还在继续，很快两人就变成了黑煤炭两块。对于这样的结果大家都不意外，谁让他们做了那样的选择呢！

    很快，那两个人就断了气，独孤千叶走过去，将两人的尸体一把火烧了。烧的时候，还能看到黑雾在里面挣扎，最后消失。

    “走吧。”百里如烟来到独孤千叶身边，说：“就快要到他们的老巢了。后面会有一场更大的战争等着我们。”

    独孤千叶点点头，说：“我们的神话，将要继续上演了！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子今天回来的时候就比较晚了，而且被火车颠簸的腰酸背痛。讨厌坐火车有木有？！所以今天还是只有六千奉上！

    今天提子收到无线编辑的站内信，说文文将会上无线了。提子鸡冻啊有木有？哈哈哈~仰天大笑三声！

    提子很高兴，和大家分享一下俺愉悦的心情，吼吼！ps：谢谢亲们这个提子送的票票，么么~

 第二十六章 轰得渣都不剩

    越往西，鬼魅什么的越来越多，大家也渐渐摸索出对付鬼魅更好的方法。看着不时成群出来的鬼魅，大家知道，他们离对方的老巢越来越近。

    过了几天，大家终于走到西部一个树林里。这里的死气似乎很重，一进来就感觉到凉飕飕的。

    “如烟，他们会在这里吗？”独孤千叶牵着小火的手和如烟一起走在队伍的前面。

    百里如烟点点头，说：“就是这里。夜叉总是这样，即使知道有情况也不会改变的一个人，因为他觉得自己最后一定会赢。”

    “如烟丫头还是一如既往的了解我。”一道声音响起，像是从四面八方传来一样。

    所有人紧张的四处看了看，却没有发现任何人。

    百里如烟对这声音很熟，之前的百里如烟会长成那样，和他不无关系。

    “夜叉叔叔，总是那么自信！也许是叱咤风云多年，已经忘记了，结果往往不是你能控制的。”百里如烟说。

    “只要有势力，一切都是可控的，不是吗？如烟丫头，叔叔疼了你这么多年，你真的要和我刀剑相对吗？”

    “夜叉叔叔，你之前怎么对待我的，你我心里都有数。要不是你，我前几年也不会有那么些名号吧？！看在我们认识了这么多年的份上，只要你和我回去，我们便不用刀剑相向。要是你执意要这样的话，那我也只能说抱歉了。”百里如烟耸耸肩膀说。

    “呵呵，还有十五天，只要十五天，我们就可以去到外面的世界了。那里有那么多的资源，那么多的美味的人类，不像那个地方，什么都没有！你哥哥凭着自己的身份可以到处走，而我们呢？只有在那个焦黑的地方啃石头？”夜叉说着激动起来，“为了离开那里，我筹划了一百多年，从你一出生就开始谋划。我知道，惯坏你，你肯定会给惹出事情来的，到时候他去解决事情的时候，就是我离开的大好机会。哈哈，没想到你真的不负我的期望，将那里闹了个天翻地覆，还让他闭关那么久。机会，我的机会就这么来了！”

    百里如烟并不说话，只是静静地听着，好像说的那些都不是自己一样。其实那些事情的确算不上自己做的，但是也是自己做的，毕竟都是同一个人，只是现在的她灵魂健全了，不再是当初那是又傻又花痴的人了。

    “即便你出来了，那又如何？”百里如烟冷冷地说。

    “这里有有鲜花绿树，有很多很多的灵兽，还有鲜美的人肉。我出来了，就没打算回那个旮旯里去！我已经出来了这么久了，在这个秘境里呆了这么久了，只要再多十五天，再十五天我就可以带着它们看外面的世界了。丫头，你说，我会跟你回去吗？哈哈！”

    百里如烟转动了一下自己手里的刀，说：“夜叉叔叔，这回不回去也不是你一个人说了算的不是？既然你们都不想回去，那就全部留在这里好了。”

    百里如烟说完，对着斜上方一道剑气划了出去，原本没有什么异象的空气里出现了一排鬼魅，被百里如烟的剑气从腰部拦截砍断。

    “啊！”一片惨叫声响起。

    夜叉看到百里如烟的行为，并不生气，说：“没想到才短短时间不见，你的功力见长啊！不错不错！但是你能发现她们，却不一定能发现我。你在这里剩下的时间不多了吧？希望你能在那之前把我们全部找出来。”

    百里如烟再挥一刀，说：“我一定会把你找出来的，只要你死了，它们自然就没有了。我可是知道，它们要想和你一起出来，是必须要和你契约的。”

    隐匿在空气中的夜叉皱了皱眉，没想到她连这个都知道。

    “那我就等着你了。”夜叉说了一句，便不再出声。没人知道他现在在哪里，也许就在这片树林，也许在很远的某个山头。

    夜叉不再说话后，独孤千叶等人迅速被包围起来。这次的规模可以说是巨大的，成千上万的鬼魅骷髅军腐蚀巨人等，还有一些他们之前没有见过的种类将所有人包围。

    “天，这么多？！”有人大叫起来。

    就在他们以为今天必死无疑的时候，百里如烟飞到半空，双手捏诀，嘴里念着咒语。很快，她的背后也出现了大批鬼魅等。

    独孤千叶看着百里如烟的兵，心里一阵疼痛。她要收服那些，肯定受了不少的苦。因为如烟说过，你必须一个个打败，一个个收服，除非是像夜叉这样以利益相诱的。百里如烟肯定不会做这样的事情，所以她必然是将所有都打败过！

    百里如烟的鬼魅出来以后，直接冲上去和夜叉的鬼魅战斗起来。同样的物种，攻击才有效果。

    小火化为原形，独孤千叶将契约兽召唤出来后飞身来到小火的背上，她们来到百里如烟身边，说：“我一会儿弹琴来控制它们，你乘机清除。”

    百里如烟点头，将大刀收起，然后凝出鞭子，朝下面的骷髅和巨人抽去。

    独孤千叶坐在小火身上，在空中穿行着。她拿出魅，这次要弹奏的不再是进攻类的曲子，而是控制对方大脑的。让对方的大脑减慢反应是速度，以达到控制它们身体的地步。而小火除了载着独孤千叶，也会趁机吐出火焰，将那些恶心的东西直接烧掉。

    独孤千叶一弹奏古筝，大家都有一瞬间的恍惚，但是很快独孤千叶就掌握到节奏，控制自己的音律只对鬼魅那些有用。

    百里如烟时而飞身来到地面，用大刀狠狠地看着那些怪物的脑袋，时而飞到半空，凝出鞭子，一鞭子抽掉一大群。这两个原本就是她的强项，现在独孤千叶琴声的帮助，让那些怪物行动迟缓，她消灭起来更是事半功倍。

    看到独孤千叶和百里如烟那么厉害，下面那些人也不甘示弱，纷纷用火系灵技对付前面的敌人。那些不是修炼火系灵气或者是没有火系灵兽的人，在进入树林之前就被独孤千叶和百里如烟禁止入内了。那样的人进来以后没有一点用，还会拖累大家。其实也是为了他们的生命着想。

    战斗持续很长一段时间，那些鬼魅像是消灭不完一样，灭了又有更多的出现，而许多人的灵力开始出现不足的情况。好在独孤千叶和炼丹师工会的人给了他们很多回灵丹，让他们在灵力枯竭的时候可以快速回复灵力。

    独孤千叶看着下面的人越来越吃力，说：“小火，用除了金火最厉害的火焰。”然后她收起魅，开始使用灵力攻击。

    许是独孤千叶曾经经历过天雷，她的灵力攻击对这些鬼魅打击最大，带着一点天罚的味道。想到天罚，独孤千叶突然想起自己曾经学习到的雷系灵技。这个对方这种黑暗之物想必效果更好。之前因为运用的少，倒是没有想起用这一招。

    想到就做，独孤千叶站起来，开始慢慢引动天地间的元素，很快，他们的上空就被一片乌云挡住。看到那些乌云，下面的鬼魅都害怕的颤抖起来。

    “噼啪！”

    一道道雷在空中炸响，直逼下面的那些黑暗之物。

    百里如烟在看到独孤千叶召唤天地的时候就把自己的那些下属全部收回去了。幸好她收的及时，嗤和锰因为反应慢了一拍，很多鬼魅直接被雷击打的魂飞魄散。剩下的那些也是苟延残喘的。

    “我的宝贝！”嗤看到自己的那些宝贝被独孤千叶几道雷就给解决的差不多，心痛的叫起来，顾不得锰的拉阻，凝出一团死气朝独孤千叶过去。

    “休想伤害我姐姐！”小火看到攻击而来的嗤，一口火苗吐了出去。这是除了金火以外等级最高的火焰，嗤不过是一个小小的鬼魅，怎么抵挡的住，还没来到独孤千叶前面十米就被火苗包裹住，三两下就给烧的烟都不剩！

    煞和锰看着嗤就这么被烧死了，他的那些契约兵也随之消失了。本来就损失严重，现在可是算是雪上加霜。

    “白痴！”煞忍不住骂道。

    因为天空中的拿片乌云，煞他们不敢再轻举妄动。即使后面还有千军万马，也不敢轻易叫出来。天雷这种东西，就是他们的克星啊！

    百里如烟对于天雷也是有些忌惮的，那是一种本能的畏惧。但是因为这是独孤千叶召来的，所以她并不担心雷会打到她身上。双方就这么僵持了下来。

    “你们很不错。”夜叉的声音再次响起，但是却没有刚才的轻松与自信，反而有一种咬牙切齿的味道。

    “我们当然不错。”百里如烟说，“我和千叶搭档的事情，从来没有失败过，即使是这次，也不会！”

    “是吗？”夜叉的身影慢慢浮现在煞他们前面，依旧是一把骷髅王座，黑雾弥漫，让大家看不清他的样子。

    “夜叉叔叔还是这么见不的人啊？”看到夜叉出现，百里如烟说。

    “你还是这么让人喜欢不起来。”夜叉说，然后一挥手，笼罩在他周围的黑雾全部散了开去，“叔叔只是怕我的样子一会儿会让你舍不得动手了。”

    夜叉的确很美，但是却没有美得上天入地仅此一人的程度。也许，他在他们那里算是第一美男，但是在这里――

    “小叶儿，这家伙还没我长的好看，你看他还不如看我。”紫霄不知道什么时候来的小火的背上，紧挨着独孤千叶，自恋的说。

    “唔，的确还没你漂亮。”独孤千叶点头说。但是她用的是漂亮一词，生生将紫霄的阳刚俊颜说成了阴柔之美，毕竟那是形容女孩子的。

    紫霄能带着暗阁走到和神殿抗衡的地步，像这样的话又怎么听不出其中隐含的意思。但是他并不生气，反正只要是她说的话，他都不会生气。

    “那么丑，还好意思说自己美，你当我主人是死人啊？！”刺魂看着夜叉说。

    “噗！”即使现在的时间地点场合不对，但是大家还是忍不住笑了出来。

    百里如烟凌冽的嘴角也忍不住往上微微翘起，说：“夜叉叔叔，这个话还是有点道理的。”

    夜叉被刺魂的话弄的脸色微沉，虽然只是很小的一个变化，但是以前的百里如烟还是经常和他打交道的，知道他这是发怒的前兆。

    “既然你们这么急着找死，那我就成全你们。”夜叉说完，从骷髅王座里飞身而起，朝着刺魂攻去。

    夜叉比起那些鬼魅厉害了不是一星半点，又因为特殊种族，现在的刺魂绝对不是他的对手，即使它是瑞兽麒麟！百里如烟赶紧飞身到刺魂面前，迎上了夜叉那一掌死气。

    “噗……”百里如烟被打得连连后退，一口黑色血液吐了出来，眼看就要摔倒地上，独孤千叶急忙飞身下来，将她扶住。

    夜叉神色不变的退回到骷髅王座上，只是隐藏在袖子里的手在不停的颤抖着。随后黑雾再次将他包裹起来。

    百里如烟以前的实力他是知道的，就是知道她天赋奇佳，他才会假意对她好，宠着她惯着她，私下让她做一些荒唐的事情来耽误修炼，所以他离开那里的时候，百里如烟的实力他是最清楚的。

    没想到只是短短时间没见，百里如烟的实力又进步了这么多？！

    “如烟，你怎么样？”独孤千叶扶着百里如烟，拿出丹药给她吃下。

    百里如烟吞下独孤千叶的丹药，赶紧运息，让丹药早点发挥作用。夜叉很强，比她预料中还要强上不少。要是在他们那个环境里的话，他的这一掌可能会直接要了她的性命！

    “小火，蓝玫。”独孤千叶呼唤。

    小火和蓝玫立刻来到独孤千叶身边，一人接过百里如烟的一只手。刺魂在百里如烟后面，愣愣地看着那袭黑色的背影。

    百里如烟也算黑暗的生物，他身为瑞兽，对她有着本能的排斥。因着独孤千叶的原因，他才没有和她作对，但是私心里还是不喜欢她的。

    夜叉那一掌打过来的时候，他也感到了危险，但是他没想到她居然会来为他接那一掌！

    那一刻，他的大脑一片空白，直到看到她吐血后退才反应过来。想上去扶住她，但是又被心里的情绪左右，犹豫了那么一下。正是这一犹豫，百里如烟被独孤千叶下来接住了。

    现在看着小火和蓝玫在两边扶住他，自己现在想上去，也显得多余了。

    独孤千叶让小火他们把百里如烟扶住往后退，给她时间疗伤。

    “主人很久不曾如此生气了。上次还是因为莫风哥哥被人打断经脉的那一次吧？”小火扶着百里如烟在后面的地上坐下，然后和蓝玫站在她两边保护着她。

    小火的金火焚烧一切污秽之物，蓝玫是这么实力最强，由她们俩保护百里如烟，独孤千叶才能放心对付前面的。

    “紫霄，其他人交给你们，这个夜叉，交给我。”独孤千叶对落到自己身边的紫霄说。她一直不知道紫霄的等级，但是他给她的直觉，他的实力不弱，甚至是比她厉害不少。

    至于刺魂那个水货，肯定是因为把修炼的时间拿去看别人的大屁股去了！想到这里，独孤千叶看了刺魂一眼。

    刺魂被独孤千叶一看，有些不自在起来，想到她和百里如烟的关系，生自己的气也是应该的。咳咳，自己来了下界面以后也确实疏忽的修炼。

    紫霄想对付夜叉，毕竟夜叉实力很强，但是看到她浑身冒着冷气的样子，说：“好。其他的我们来对付，你专心对付那个人就好。”

    独孤千叶没想到紫霄会什么都不说就答应，看过去，正好看到他担忧又想相信她的矛盾眼神，恍惚一下，下意识地说：“我会活着的。我还有那么多事情没做，不会让自己有事情的。”

    紫霄没想到独孤千叶会回应他的担忧，嘴角微扬，说：“我信你！”要是真的有什么危险，即使用那些不可为的办法，他也会让她无事！

    我信你！

    短短三个字，独孤千叶心里却狠狠震动了一下。她点点头，看了百里如烟一眼，见如烟已经开始疗伤，她的心微微放了下来。

    现在这里，那些还没有消散掉的死气，是她疗伤最好的助力，加上她的特殊身体，这个伤用不了多久就可以恢复。

    “小心。等我。”百里如烟突然睁开眼睛对独孤千叶说。

    独孤千叶点点头，转身看向夜叉。夜叉并不像他表现出来的那样无事，所以在独孤千叶没有进攻之前他也没有再发起攻击。

    “你也受伤了吧？”独孤千叶看着夜叉说。

    夜叉皱眉，他吃丹药疗伤的事情明明是在黑雾里做的，她怎么会发现的？

    “我没发现你什么，但是我相信如烟的实力。她断不会让你一点事情都没有的，宁可自己多伤一分，也要对方受伤，这一直都是她的作风。”独孤千叶说。百里如烟伤的这么重，不会不让夜叉好受的！

    夜叉眉头皱得更厉害，什么时候那个自己熟悉的丫头变得这么杀伐果断了？

    “但是，不管怎么样，你伤了她，那就不可饶恕！”独孤千叶说完，朝着夜叉飞去。

    同时，紫霄和柒月黑子也朝煞和锰攻去，将他们逼到了一边。

    夜叉在独孤千叶飞来的时候起身飞离了骷髅王座。同时凝出死气，化成一张网朝独孤千叶扑去。独孤千叶在空中一个翻身，避开了网，却发现这个网朝她追了过来。

    一般人的灵力脱离了主人的身体的时候，和主人的联系的就会减少，像这样还会受夜叉控制来追着她的还没有遇到过，看来这个夜叉实力确实很高！

    独孤千叶一边避闪，一边将灵力凝出，然后化成一道道火羽朝网飞去。在火羽和死气相碰的时候，发出轻微的“嗤嗤嗤”的声音。独孤千叶这才发现，那夜叉发出的并不是单纯的死气，而是将那些人的身体精气炼化出来的东西。

    网被独孤千叶烧掉，夜叉的鞭子又朝独孤千叶鞭打过来。这个和百里如烟倒是又一定的相似之处，也许百里如烟的鞭法就是夜叉教的。

    夜叉的鞭法比百里如烟厉害了许多，密集的抽打将独孤千叶逼得只得在很小的范围里闪躲。她运起了飘渺步法，虽然困难，却并没有被打中过。

    独孤千叶的兽兽们和其他人屏气看着上面的战斗，惊险不已。看到独孤千叶处于劣势，都担忧起来，尤其是小火他们。

    小火甚至都想上去和独孤千叶一起战斗，但是百里如烟这里也走不开。

    “姐姐，烧死他！”小火在下面大叫。

    独孤千叶凝出火焰将手包裹住，然后一把抓住了飞驰而来的鞭尾。鞭子毕竟是死气凝出来的，碰到火焰，很快就消失了。但是独孤千叶的手也被气死腐蚀了，一时间血肉模糊。不过好歹是有机会可以反守为攻了。

    独孤千叶和夜叉经过这一轮后，浮在空中对峙着。

    “刚刚还说如烟，原来你也够狠！”夜叉说。

    “只要能解决了你，就算受点伤，那也值！”独孤千叶回答道。

    “不错！够果断。可惜了！”夜叉说完，第二轮进攻又来了。这次是直接凝出许多黑雾，然后将它们化成了一个个鬼魅，朝独孤千叶袭来。

    独孤千叶在对话的时候就已经开始准备，这次她准备用雷系灵技来对付那些鬼魅。

    夜叉看着天上的乌云，说：“要是时间倒回两百年，你的这个还有用。但是现在，一般的雷系灵技对付不了我的。”

    他现在的等级已经可以在一定程度上抗衡雷击，一般的雷系灵技，对他而言，已经没有威胁了。

    独孤千叶引下第一道雷，说：“我这个是不是一般的雷系灵技你马上就知道了。”

    “轰……”雷落下来，打在鬼魅中间，原本以为会平安无事的鬼魅却死伤大半。

    夜叉看着这一情景，大惊：“这是怎么回事？”

    一般的雷系攻击根本不可能给他造成这样的伤害，可是现在的情况又是为什么？

    独孤千叶的雷系灵技，因为上次过雷劫，让她领悟了一点天罚的规则，发出的攻击就有天罚的味道。所以那些鬼魅自然承受不住，魂飞魄散了。

    “之前和刚才，千叶小姐都用了雷系灵技。”一个世家弟子突然出声说。

    大家都在关注着上面的打斗，听到那人的声音，说：“当然，我们都看了啊！”

    “可是，她也用了火系灵技。”那人继续说。

    “轰――”

    那人的话让大家都如同雷击了一般。大家这才反应过来，独孤千叶是用过火系和雷系两系灵技了，但是因为大家都紧张战事，所以都忽略了这一点。

    “千叶小姐是双系灵师！”

    “天呐，千叶小姐居然是双系灵师！空灵大陆已经好久没有出现双系的灵师了！”

    “长的又那么漂亮，实力又这么强悍，千叶小姐简直就是我心中的女神！”

    ……

    一旁疗伤的百里如烟听到这些人的话，微微笑了。她就知道，千叶不论在哪里都会是众人瞩目的焦点。

    刚刚收拾掉煞的紫霄回来，正好听到了那句女神，脸一下子就变了。他抬头看了还在战斗的独孤千叶，说：“唔，这样的她的确太招眼了。”

    于是，某妖孽心里又打起了小九九。

    夜叉的实力的确不俗，即使雷系灵技也只能伤他，不能杀死她。而且为了让攻击力更强，她不得不用更多的灵力来引动天地灵气，时间一久，她便有些吃力了。

    “你的灵力快要用完了吧？到时候我看你还有什么来阻挡我的子明们出现。哈哈！”夜叉看出独孤千叶的现状，大笑道。

    其实她的实力在年轻一辈里已经算是佼第一人了，居然可以和自己对抗这么久，不论是她的反应度，她的灵敏度，都很厉害，像是一个经历过很多战斗的人。但是她毕竟年龄太小，等级低，灵力还不雄厚，不然自己今天也会……

    独孤千叶知道自己现在已经不能再勉强维持雷击了。她先晃了一道小雷来注意夜叉的注意力，然后紧接着又下来一道大雷，正正打在了夜叉的身上。

    “噗……”

    夜叉当场就吐出一口黑血，人被雷打到他的骷髅王座上。

    没想到独孤千叶会来这么一击，他连抵抗的时间都没有。擦掉嘴角边的鲜血，他突然怪笑了起来，声音变得枯哑刺耳。

    “好，好，好！已经好久没有人能打得我吐血了。”夜叉看着独孤千叶，“但是那些让我流血的人，都被我扒皮抽筋做成人皮鼓了。桀桀，看来，今天，我又能得到一个人皮鼓了。”

    百里如烟听到夜叉的话，睁开眼睛，结束了疗伤。她现在的伤势因为丹药和特殊的体质已经好的七七八八，看到夜叉的样子，她赶紧来到独孤千叶身边。

    夜叉这个样子，以前的百里如烟只看到过两次，两次都是他暴走的时候，一次将整个一座城的居民全部屠杀完了，一次是将他一个对手的下属全部杀掉，然后把那个人也抽魂剥筋了。当时那个人的实力比他还高一些。

    现在他又进入到了那种癫狂状态，会硬生生把实力再提高一截。独孤千叶又灵力枯竭，即使吃了回灵丹，效果也不会那么快，一个人对付他的话，只怕现在连一个回合都坚持不下来。

    “如烟，你也要来啊，那我今天可以有两张美人皮了，桀桀，当你还是奶娃娃的时候我就想着你长大后的皮一定会是我见过的最精美的，没想到今天看到了和你不相上下的，桀桀，你们乖乖把皮献出来吧！”

    夜叉说完，突然将死气从身体的各个部位释放出来，慢慢形成了一个长相恶心的怪兽，只是头就有好几人高，而一张嘴就占了脸的二分之一。怪兽形成后，朝着两人扑来。

    独孤千叶拿出魅，一曲进攻的曲子快速弹奏了起来，音波集中朝着怪兽打去。而百里如烟掐诀，很快的，也凝出一只怪兽，不过长相要比那些好看许多，不用指挥，怪兽成形后直接朝夜叉的怪兽扑去了。随后她拿出她的大刀，朝夜叉砍去。

    “如烟，你的刀法和鞭法都是我教你的，你现在拿来对付我，不会觉得有点吃亏吗？”依然如枯木一样的声音，心里是看不起百里如烟和独孤千叶两人。

    看到百里如烟加入战场，独孤千叶的契约兽全部都飞了上来，朝着夜叉和他的怪兽攻去。

    “桀桀，你们是想以多欺少吗？”即使又来几只灵兽，夜叉也没放心上，还开起了玩笑。

    “不管是不是以多欺少，灭了你就。

    “刚刚伤了如烟姐姐，现在又伤了主人，你该死！”小火看着夜叉说，“还有，你和你的怪兽一样，好丑！”

    小火说完，嘴里吐出一道火焰，朝夜叉打去。火苗见风疯涨，出来后不久就变成一大团。但是即便火势如此凶猛，在接触到了夜叉的死气之火后开始变得萎靡，然后一点一点变小，最近直接熄灭了。

    “哈哈，你这点小火也想灭了我的死气之王？！”夜叉飞身坐到了怪兽的背上，朝着小火他们大笑。

    大家也发现了，现在的火攻什么的对那只怪物来说就是挠痒痒，百里如烟凝出来的怪物很快就被夜叉怪物撕裂了，连带百里如烟都受了一些伤，要不是独孤千叶及时将她带出来，连她都可能丧命怪物手下。

    “哼，那就看看你的死气之王和我的火焰之王谁更厉害！”小火被夜叉的话气到了，直接将金火打了出来。

    独孤千叶看着下面的人，再看了看小火打出来的金火，突然闭上了眼睛。

    “千叶小姐怎么在这个时候闭上眼睛了？”

    “是啊，这也太危险了！”

    “难道是她认输了吗？”

    “怎么可能？！千叶小姐是不会认输的！”

    “难道是千叶小姐有什么秘法不成？”

    下面的人看到独孤千叶闭眼，一个个都紧张起来。紫霄更是呼吸一紧，要不是想着独孤千叶说的让她来对付夜叉，他早就冲上去了，怎么还能在下面安静地看着。

    就在那些人进讨论不休的时候，天上是几人突然都不见了！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    前段时间因为离职什么的，提子码字都比较仓促，所以有亲给偶说文文好像要平淡一些了。现在提子已经回家了，激情什么的也就来了。现在提子时间要充裕得多，每天码字的时间多了，以后的更新字数就会多了。提子不会说每天万更，因为有时候难免会有些事情，但是提子会尽量多更的。高兴么，高兴的妞们来点票票庆祝提子进入无业游民状态吧~（>_<）~

    谢谢亲【白家筱洛】给提子的钻钻，【freeloop6785】送的花花，【yy熊】【freeloop6785】【smile7426】给提子的月票，【870136ll】【13453508528】投的评价票，还有之前给提子送花送钻送票票的亲们，提子都耐你们，么么~

 第二十七章 窃香偷吻

    独孤千叶几人就这么毫无征兆的消失了，惊的下面的人目瞪口呆。

    “这是怎么回事？”

    “他们去哪里了？”

    “怎么、怎么突然就消失了？”

    柒月和黑子也惊讶他们去了哪里，来到紫霄身边，说：“老大，他们去哪里了？”

    紫霄看着她们之前在的地方，说：“还是在那里。”

    “还在那里？”柒月大叫，“那怎么他们都不见了？”

    紫霄并没有回答，只是紧紧盯着那个地方。倒是旁边的一个人不敢置信地说：“领域！她们是进入到一个领域去了！”

    领域！

    这一说法很快就得到了大家的认同，能让人不见了的，除了领域，他们想不到其他的。

    “可是，那是谁的领域？”有人问。

    “肯定是千叶小姐的，她消失前不是闭眼了吗？那应该就是她在启动她的领域。”

    “我嘞个乖乖，这千叶小姐是要逆天啊！”

    “怎么说？”

    “千叶小姐是两年前才从玄月大陆上来的。玄月大陆知道吧？就是一个很小的低界面。她上来的时候才幻尊，后来不久和驯兽师工会对上的时候她就是神王中级了。现在，她又把领域感悟出来了，多少人几百岁了还没摸到领域的门坎呢！”

    听这么一说，那些人对独孤千叶更加崇拜了，柒月和黑子听着，啧啧感叹当初的小姑娘现在不得了了。黑子现在还记得当初她17岁生日宴会的时候去给紫霄送礼时候，那个还显得稚嫩的小姑娘，现在摇身一变，已经长到他仰望的高度了。

    此时独孤千叶她们确实进入到了她的领域当中，炽热的空气，目及之处一片火红。大片的火焰欢腾着，叫嚣着。

    当初她灭杀掉金家老祖他们的那次她就触摸到了领域的门坎。后来这一年多的时间里，她慢慢的感悟、形成了自己的火属性领域。都说一个人只有一个领域，可是当火属性领域成形后，她隐隐感觉到，自己好像触及到了另外一个感悟，可是因为太朦胧，她还不知道那是什么。

    “领域？”夜叉看着自己所处的环境，惊讶地说。

    因为种族原因，他们比一般人拥有许多特殊的属性，比如百里如烟身体迅速复原，比如他们可以通过吸收别人的死气来修炼等等。也正是因为他们拥有了那么多优势，所以他们不能修炼灵力，不能形成自己的领域。这就是天地公平的原则。

    独孤千叶控制着火焰，在百里如烟的周围留出一片空地，不让火焰烧到她。

    “你不是不怕火吗，那就来我姐姐领域里好好感受一下。”小火说，“再来看看你的死气之王和我的火焰之王谁更厉害一点！”

    金火在独孤千叶施展领域的时候就已经出来了。随着小火和独孤千叶实力的提升，金火已经越来越具有灵性了。小火还给它起了个名字叫炎。

    “炎，去给我烧了那只怪物！”小火说。

    炎在小火身边上下晃了晃，像是在点头，然后朝着夜叉是怪物飞去。

    夜叉在炎出来的时候就感觉到了危险。像他们这样的实力，对危险的感知是敏锐的。当时他就想过逃走，藏起来，等到秘境开启的时候再出来。但是没想到独孤千叶居然开启了领域，将他困在了这里。

    炎慢慢悠悠地飞了过去，一路上还勾搭了不少火属性因子，给它形成了一条拉风的凤凰尾巴。飞到一半的时候它还回头看了看，看到自己的凤尾时，得瑟地转悠了几下，才继续往前飞去。

    独孤千叶看到炎的样子，在这么炎热的环境里都忍不住冒了冷汗。这都是跟着谁学的？！

    炎不管大家的想法，飞到了怪物面前，然后，停了下来。那样子像是在和它交流着什么，怪物不时会吼叫两声。难道还是老相识不成？

    看夜叉的表情也不像是知道怪兽和炎在做什么，想要控制它朝对方攻去，可是怪物却朝后面退了两步。

    许是交流的不好，炎的火爆脾气上来了，突然火势大增，一下子串了好几米高，化成了小火的样子，然后朝着怪物俯冲过去。

    凤凰金火，火焰之王，焚烧一起黑暗与污秽，其威力岂非一般火焰可比。怪物看着炎扑来，不顾夜叉的命令，转身拔腿就跑，炎在后面不停地追着。这一幕看的众兽兽乐得不行。

    因为开启领域也要花费不少的精力，原本战斗了这么久就很疲惫，现在更加吃力了。看着还在玩的炎，独孤千叶说：“炎，速战速决。”

    独孤千叶一开口，百里如烟就知道她的情况了。看了一眼周围的火焰，她凝出鞭子，飞身朝怪兽前方攻去。

    与此同时，独孤千叶运用领域里控制的力量，尽力控制怪物和夜叉定在哪里动弹不得。百里如烟的鞭子一下子戳进了夜叉的喉咙，紧接着炎飞扑而上，将怪物和还没反应过来的夜叉包裹住，死气还想做最后的反抗，但是即使是死气之王，但是也抵不过炎的威力，不一会儿，就被烧的连渣都不剩。

    独孤千叶看着炎将对方灭杀后，一直强撑的身体终于松了口气，再也支撑不起领域，将兽兽们收回，还没来得及将领域收起，她就光荣的晕了过去。而百里如烟因为最后那一击和火焰的灼烧，几乎和独孤千叶同时晕了过去。

    独孤千叶昏迷，领域自然消失，于是众人就看到一黑一白两道人影从高空落了下来。

    “小叶儿。”紫霄一直看着她们消失的地方，独孤千叶一出现的时候，他便发现了。看到她直往下掉，赶紧飞身上去，将她抱住。

    而一旁的刺魂在百里如烟消失后也一直关注着那里。几乎和紫霄同时飞身上去，一把抱住了昏迷不醒的百里如烟。

    “这是胜利了吗？”连峰看见只有独孤千叶和百里如烟，并没有夜叉和怪物的身影，问道。

    “胜利了吧！”其他人说。

    这时候，一些影藏在空气里的，还有在秘境里其他地方的鬼魅黑影，突然全部化成了黑烟，消散了。大家看着那些鬼魅自动死去，树林里不再是阴森森的样子，终于是相信独孤千叶和百里如烟将夜叉打败了，他们不用再担心会有怪物将他们吸成干尸了！

    紫霄抱着独孤千叶，说：“现在危机已经解除了，还有十几天的时间，你们自行去寻找你们的机遇去吧。”

    说完，他便抱着独孤千叶，刺魂抱着百里如烟，加上柒月和黑子，几人坐着黑子的兽兽离开了。

    “我们现在该怎么办？”有人问。

    “散了吧，大家本就是进来寻求机遇的，因为这些鬼魅才会耽搁到现在。我建议大家分开。”连峰说。

    “好。”

    “好。”

    其他人也表示同意。他们现在人多，要是碰到了什么宝贝，肯定会出状况的。还不如大家各自找各自的，谁多谁少，那就是自己的机缘了。

    “不过我建议，大家出去以后，还是去灵师工会感谢一下千叶。毕竟我们的命，甚至是这个世界的命，都是她救和她的朋友救的。”连峰说。

    “对。千叶小姐就这么走了，我们可不能就这么忘了。”一个世家弟子说。

    其他人也说出去以后会去灵师工会找独孤千叶，送份薄礼感谢一下。随后大家都坐着自己的坐骑朝四周离去。

    这边，紫霄一行继续朝着西方飞去。飞了不久，就在一个山头落下。因为紫霄抱着独孤千叶，刺魂抱着百里如烟，只剩柒月和黑子两人去搭帐篷。很快，帐篷就搭好了，因为他们都没有带床的习惯，只有柒月有张大床，紫霄和刺魂只得将独孤千叶和百里如烟放在了一起。

    看着并排睡在一起的两人，从小就看到紫霄那张妖孽脸长大的人还是忍不住感叹两人的绝世风华。

    “美女啊！”柒月啧啧两下，说。

    “的确。”黑子赞同。

    一向喜欢美女的刺魂这次却难得地安静没开口。柒月他们看过去，发现他正一脸纠结地看着百里如烟。

    “哟喂，刺魂，你怎么了啊？难得这么安静。”柒月来到黑子旁边问。

    要是以前，刺魂一定会嘻哈着说看美女看呆了，但是这次却没有说话，看了柒月一眼，转身出了帐篷。

    柒月被看的讪讪的，问：“刺魂他这是怎么了？”

    黑子拍了拍柒月，说：“百里如烟救了他，他心里正纠结呢。”

    “纠结啥？”

    黑子拍了一下柒月的脑袋，说：“刺魂是什么神兽？”

    柒月还是没反应过来，说：“麒麟啊！但是这有什么联系？”

    “我怎么以前没发现你智商这么拙计？”黑子这次不拍柒月了，拍了一下自己的额头，说，“麒麟是瑞兽，百里如烟和那个夜叉是一个种族的，刺魂一直看着她都有些本能的排斥的。现在他被百里如烟救了，你说他心里能不纠结吗？笨！跟我出去看看他！”

    黑子说完拉着柒月走了，留下紫霄一个人在帐篷里。

    紫霄拿出水和毛巾，打算独孤千叶的脸和手清洗一下。毛巾擦过她的脸庞，看着她苍白的容颜，性感的薄唇微抿，许久，才说了句：“我该拿你怎么办？我想让你在我的羽翼下生活，但是又不是想你不开心。你有你的想法，你有你的追求，我喜欢你肆意张扬的样子，却担心着你会处理不好那些麻烦。所以我只有一直跟着你了。你要相信我有我会让你爱我如我这般爱你的。”

    说完，他俯身贴上了她的红唇，那软软的感觉几乎让他失控！

    突然，他感觉到有人到来，起身，拿起毛巾继续为独孤千叶擦拭双手。

    一道人影出现在帐篷里。

    紫霄转身，看着叮咚。

    没错，来的人就是叮咚。梦千君感知到百里如烟受伤了，特地让叮咚来接她回去。

    叮咚看到为独孤千叶擦拭的紫霄，失声叫道：“霄大人，怎么是你？”怎么是你在做这些事情？这句话被他及时咽了下去。

    随后他又看了看被擦得干干净净的独孤千叶和一脸脏兮兮躺在那里的百里如烟，嘴角抽了一抽。虽然你不近女人，但是有必要这么差别对待么？

    “没想到是你，我还以为他会亲自来呢。”紫霄说。

    叮咚来到百里如烟的身边，说：“王因为有事情走不开，让我来接公主回去。”

    紫霄点点头，表示自己知道了。

    随后叮咚又拿出一个盒子，说：“这个是王交给她的。里面是和公主联系的通讯石。烦请霄大人转交一下。”

    紫霄接过盒子，说：“好。”独孤千叶和百里如烟的感情他知道，那里的规矩他也知道，所以欣然接受了这转交礼物的事情。

    叮咚说完，俯身一个公主抱将百里如烟抱了起来，正巧被进来的刺魂看到了。看到百里如烟在叮咚怀里，他突然觉得很刺眼，很不喜欢，比对百里如烟的排斥还要讨厌！

    叮咚看了一眼进来的刺魂，点了点头算是打了招呼。然后对紫霄说：“那我带公主回去了，霄大人，王让我给你说，有空下去玩。”

    紫霄说：“好。就说我有时间一定会去的。”

    叮咚点点头，然后带着百里如烟消失在了空气里。

    “她救了你，你好像还没感谢人家。”紫霄说，“你要不要来个救命之恩无以为报，只有以身相许？”

    刺魂听到紫霄的话，一下子跳了起来，吼道：“你要我给那种污秽之族的人以身相许？我是麒麟，瑞兽麒麟，我最排斥的就是那些了好不好？”

    紫霄掏掏耳朵，说：“我要给小叶儿换衣服，闲人回避。”

    “你才是闲人！”刺魂继续吼，“你信不信她醒来一巴掌拍飞你？”

    “我是小叶儿的人，给她换衣服正常的。为什么要拍飞我？难不成要你来换？”紫霄说，“再不离开，我就把你关灵兽空间了啊！到时候大胸脯大屁股……”

    还不等紫霄说完，刺魂就出去了，现在听到说大胸脯大屁股好像一下子没那么喜欢了，想百里如烟那样小巧的也蛮好看的！

    独孤千叶醒来的时候，已经是百里如烟离开的第三天了。她又梦到了和百里如烟一起战斗的时候，然后是被自己连累，来到这个世界，却经常被人欺负。

    她坐起来，揉了揉额头，刚想下床就看到紫霄走了进来。

    “你醒了？来喝点粥。”紫霄端着一碗粥进来，来到床边坐下。

    看到碗里的粥，独孤千叶想起了在菩城莫家，他为她做的那顿饭，当时也是有碗粥。

    她接过碗，却并不喝，抬头问紫霄：“如烟呢？”

    “她被他们那里来的人接走了。”紫霄说，拿出叮咚给的那个盒子，说：“这是当时叮咚留下来的，说是你和百里如烟的通讯器。”

    “被人接走了？什么时候？”

    “三天前。你已经昏迷三天了”紫霄说，“你和她还会见面的，现在赶紧吃东西吧。”

    独孤千叶收起那个盒子，低头喝粥。

    她这次会昏迷这么久，就是因为那天的战斗耗费了她太多的精力，为了开启领域，她让自己的精神力严重负荷，为了恢复受损的精神力，这才昏迷了这么久。

    “谢谢你。”独孤千叶喝完粥，说。

    紫霄自然地接过了碗，说：“现在还有十天空灵秘境就要开启了，我们要抓紧时间去寻找馥郁花了。”

    独孤千叶点点头，准备下床，这才发现自己的衣服又变了。不用想也知道怎么回事，她看着依然坐在床边的紫霄，说：“我要换衣服，你先出去。”

    紫霄这次起身离开，在帐篷门口的时候转过身来，说：“我觉得你穿我的衣服挺好看的，性感。”说完他赶紧溜了。

    独孤千叶抓起枕头就朝紫霄扔去，幸好他闪的快，不然就被这个庞然暗器击中了。

    换回自己的衣服，独孤千叶出了帐篷。看到紫霄一个人在桌子旁边摆弄着什么。

    “柒月他们呢？”独孤千叶问。

    “出去找这里的灵兽问哪里有馥郁花了。”紫霄收拾好餐具，说。

    “哦。”独孤千叶点点头，这的确是一个比较好的办法，比自己想无头苍蝇一样乱撞要好的多。这个空灵秘境实在太大，要自己找，会浪费掉很多时间。而他们的时间已经不多了。现在已经在秘境的西边，这里的灵兽肯定会知道哪里有馥郁花的。

    不一会儿，柒月和黑子回来了。

    “怎么样？”独孤千叶问迎上去问。

    “我们问了一只苍鹰，它说还要西进2天左右的路程，会有一个大草原。草原中间有几座山，一面悬崖上就有馥郁花。但是那里禁空。”黑子说。

    “那我们收拾一下出发吧。”紫霄说。

    “好。”

    营地很快被收拾完毕，四人坐到蓝玫身上，向西方飞去。飞了一天的时间，他们就到了那个所谓的草原，远远的看到中间有几座大山，在平原里很是突兀。

    果然，蓝玫一到草原边上就不能飞行了，于是大家只好下来步行。而那几座山看着很近，没想到他们骑幻兽都跑了三天才到。

    来到山顶，独孤千叶俯身朝下看去，在悬崖下面100多米的地方，终于看到了馥郁花的影子。

    “这么高？！”柒月看着笔直陡峭的悬崖说。

    “要怎么弄？”黑子也问。

    独孤千叶目测了一下距离，说：“只有拴住绳子往下滑。还好这里只是禁空，要是连空间戒指都禁了就惨了。”

    独孤千叶拿出一条绳子，四处看了看，将绳子的一头栓在旁边的一块大石头上，然后又在崖边的树上缠了几圈。

    “我来吧？”紫霄看着独孤千叶准备自己套上绳子，说。

    “你不知道馥郁花要怎么采。”独孤千叶说，“要是坏了，我们还要继续找。我以前也做过这些，不会有事的。”

    “那好吧。”紫霄说，他的确不了解药材，只得让她自己下去。

    独孤千叶将绳子拴好，正要让柒月他们帮忙一点一点放下去的时候，发现紫霄将绳子在自己手臂上挽了好几圈。

    她看着他的手臂，想说什么，最后还是转身来到悬崖边，说：“我会试着借助那些突出来的地方往下移，你们俩帮我在这里看着绳子，跟着我的进度往下放。”

    “好。”柒月开口，黑子也点点头。

    独孤千叶安排好，开始一点一点往下，开始的时候还比较好，因为突出来的石头比较多，给了她很大的助力，越到了下面，石头越来越少，她只有让他们放绳子来下降。

    不长的距离，她却花了好长的时间才来到馥郁花旁边。

    “好了。”她对着上面大声喊道。

    她从空间戒指里拿出一只小铁锹，慢慢松着周围的泥土，待泥土变得蓬松以后，她把铁锹收起来，然后握着根部慢慢往上提，尽量不伤到它的茎和根。几分钟后才把它完整地摘了下来。

    她把馥郁花收到炼妖壶里交个嘟嘟，让他种植起来。紫霄他们都以为她需要一棵，其实一棵远远不够，但是因为有了炼妖壶，一棵足矣。

    弄好一切，独孤千叶拉了拉绳子，柒月他们便开始往上拉。上去的速度比下来的时候快，不一会儿，独孤千叶就来到了悬崖上面。

    “弄好了？”紫霄放掉手里的绳子问。

    独孤千叶点点头，然后开始解身上的绳子，奈何刚刚为了保险，绳子系的特别紧，她弄了一会儿都没有解开。

    紫霄上前说：“你别动。”然后低头为她解起来。

    他的脑袋正好到了独孤千叶的面前，独孤千叶看着他乌黑的长发，隐约闻到一阵幽香。只要她微微抬手，就可以把他抱个满怀。

    咳咳，独孤千叶突然为自己的这个想法脸红了。

    “好了。”解了好一会儿，绳子才被弄下来。

    “嗯。”独孤千叶点点头，收起了自己的那些心思。

    柒月将绳子从大石头上解下来，说：“我们下面做什么啊？”

    “听说这秘境有很多宝贝，反正还有几天，我把丹药练好，我们也去寻宝去？”独孤千叶说。

    “好啊！我上次看中了一只超神兽，千叶你能给我驯化了吗？”柒月说。

    “好。只要你能把它抓过来。”独孤千叶点头。

    到了晚上，他们便在平原上搭了帐篷，独孤千叶将蓝玫叫出来压阵，平时横扫平原的那些灵兽都乖乖的窝在自家的窝里，不敢靠近一步。

    深夜的时候，她闪身进了炼妖壶，不知道在她不见的那一刻，旁边帐篷里的紫霄睁开了眼，一直到她出现才闭上。

    独孤千叶来到炼妖壶，直接来到炼丹房。嘟嘟已经把所有药材都准备好了，

    “主人。”嘟嘟出现在久违的怀抱。

    现在主人的事情越来越多，来炼妖壶里的次数少了很多，他都好久没有抱抱了。

    独孤千叶不管嘟嘟故意蹭到自己身上的口水，捏了捏他的小脸，问：“都准备好了吗？”

    “当然！”嘟嘟拍着自己的小胸脯说，“为了把馥郁花种植出来，我可是花了好大心血呢！”

    “呵呵，谢谢嘟嘟！”独孤千叶猛亲了嘟嘟一口，报复性地将口水留着他的脸上。嘟嘟嫌弃地用手擦了擦脸。

    随后独孤千叶抱着嘟嘟进了炼丹房，开始炼制救治他们的丹药。

    因为第一次炼制，时间花的比较久，中途的时候一直小蓝色的身影出现在炼丹房外。

    “姐姐怎么还不出来？”蓝h宝宝扯了一朵花，在炼丹房门口坐着，一瓣一瓣地扯着花瓣，然后又将花瓣一瓣瓣拼凑成一朵花。

    许久之后，炼丹房的门终于打开了。独孤千叶刚要跨出来，看到了坐着门口边上的蓝h宝宝，她赶紧将步子移开，不然就把它踹出去了。

    “宝宝？你在门口坐着干嘛？”独孤千叶问。

    蓝h宝宝听到开门的声音，从地上爬起来，一下子抱住了独孤千叶的腿，哇哇的大哭起来。

    独孤千叶将蓝h宝宝抱起来，擦着它脸上的眼里，问：“你怎么了？谁欺负你了，哭的这么伤心？”

    “呜呜，姐姐，我要和她们一样！”蓝h宝宝一边抽泣一边说。

    一样？

    “什么一样？”独孤千叶问。

    “呜呜，就是小火姐姐，青鸾姐姐她们那样，她们都是姐姐的契约兽，我也要做姐姐的契约兽！”蓝h说。

    “呃，你怎么想做我的契约兽了？”独孤千叶问。她没给蓝h说过契约的事情啊，她打算让蓝h生活在这里，到时候寻到有海的时候就然它自己离开。听说羽灵大陆就有一片海，还想着顺道呢，不然还得为了它特地找一个有海的界面。

    “小火姐姐他们说，我不是你的契约兽，你以后会不要的。只要我做了你的契约兽，就不会离开你了。”蓝h宝宝解释说，“她们说你在这里的事情办完了，去羽灵大陆的时候就会不要我了，我不要和姐姐分开，我要做姐姐的契约兽！”

    独孤千叶擦干蓝h宝宝的眼泪，说：“和我契约了，你就没有自由了。我到哪里，你就要到哪里，我要是出了事情，你也可能没命。”

    “我不管，我就是要和姐姐契约，姐姐去哪里，我就要去哪里。姐姐对宝宝好，宝宝不想离开姐姐。”蓝h说着又大哭起来。

    独孤千叶感觉自己像是一个拐卖小孩的人，契约蓝h对她来说没有什么坏处，但是因为她看着她出声的，到现在心智也不太成熟，她不想再蓝h什么都不懂的时候将它契约了。

    看着独孤千叶还是不愿意，蓝h哭的更加厉害，然后趁着独孤千叶给它擦泪水的时候一口咬在手上，然后主动契约了。

    因为炼妖壶里并没有天地规则，所以契约的时候并没有契约光芒，但是独孤千叶还感觉到了和蓝h直接的联系。

    蓝h宝宝感受到了契约关系，终于破涕为笑，跳下独孤千叶的怀抱，噌噌噌地跑去和小火他们炫耀去了。

    独孤千叶看着蓝h的背影，甚是无奈。寻思着一会出去的时候要将它带出去。契约之力可以让它增长不少实力。

    独孤千叶让嘟嘟带着她来到莫家侍卫所在的地方，将丹药给他们服用下去。待所有人都吃下丹药后，说：“嘟嘟，交给你一个任务。”

    “任务？什么任务？”嘟嘟最近酿的酒都快把酒窖堆满了，正无聊着呢。

    “你可以叫上小九他们，给这些侍卫进行一些训练，一定要让他们尽快突破到幻尊巅峰。”独孤千叶说。

    “好啊！我正想找点事情做呢。”嘟嘟拍着小手兴奋的说。

    “还有，让外公和莫风他们突破到神级。能达到吗？”

    “没问题，哈哈！”嘟嘟说，“回头我把小九它们都叫上，一起给他们特训。小九他们会很高兴的，哈哈！”

    独孤千叶看着嘟嘟的样子，突然觉得，他们后面的日子会多么难过！

    “好了，你去把外公他们都叫过来，说这些人快醒了。”独孤千叶说，嘟嘟点点头，消失了。

    不一会儿，嘟嘟把莫震廷他们叫了过来，看到独孤千叶千叶，他们问了她在外面的情况。独孤千叶将自己在空灵秘境的事情简单的说了一下。

    “他们要醒了吗？”莫池问。

    “现在可能已经醒了，我们进去看看就知道了。”独孤千叶说，然后带着大家进去了。

    进去的时候，有些人已经醒过来了，正迷茫地看着四周。发现自己旁边都是莫家的昏迷的侍卫，大惊，豁然想到大家都是被强者给挣碎了幻力源泉，还在想对方是不是还不尽兴，把他们拉到这里来继续虐待。门突然被打开，他们一抬头就看到莫震廷带着莫池他们进来了。

    “老家主？！”

    “家主？！”

    还以为是敌人来了，没想到是自己的家主和消失十几年的老家主。那这表明他们是被救了吗？

    “你们怎么样？还有没有哪里不舒服的？”莫震廷问。

    “回老家主，没有不舒服的。”之前的老管家看到莫震廷，激动地说。

    “你们的幻力源泉呢？”莫池问。

    说到幻力源泉，莫家醒来的侍卫都一片黯然。他们在昏迷之前就知道自己的幻力源泉被废了，现在已经是没有用的废人了。难得家族还没有遗弃他们，他们心里都是满满的感动，想到自己以后就是废物了，感动的同时又苦涩。

    看到他们这样的表情，就知道他们想偏了。莫子卿说：“你们的幻力源泉已经修复好了，你们感受一下。”

    什么？！

    莫子卿的话让他们一下子没反应过来。幻力源泉修复好了？从来没有听到说过幻力源泉碎掉还能修复好的事情啊？

    “千叶为你们炼制的丹药，刚刚才给你吃下的。你们现在感受一下，要是有问题的给千叶说。”莫老四说。

    大家这才反应过来，赶紧探查一下自己的幻力源泉，发现真的好了，都激动的望着独孤千叶和莫家兄弟。

    “好了！真的好了！”有人大声喊了出来。

    “好了！我们还可以继续修炼！”

    “谢谢千叶小姐，谢谢家主，真的好了！”

    莫震廷他们看到那些侍卫那么激动，也笑意连连。这个真的多亏了千叶啊，为家族做了这么多贡献！

    越来越多的侍卫清醒过来，整个屋子都沸腾了。

    “千叶，谢谢你！”莫震廷说。

    “外公，这是我应该做的。”独孤千叶淡淡地笑着说。

    待他们兴奋够了，独孤千叶说：“你们现在能修炼，是件高兴的事。我希望你们听了我下面的话，还能这么高兴。”

    独孤千叶的话立刻让屋子里安静下来，大家都不解地看着独孤千叶。

    独孤千叶指着怀里的嘟嘟，说：“你们现在所在的地方是我的一个空间神器里，嘟嘟是器灵，也是这里的管家。等你们休息两天，他和我的契约兽会对你们进行一些训练，直到你们的实力达到幻尊巅峰，可以进行幻力灵化为止。”

    “幻力灵化？”有人不懂。

    “为了寻找丹药里的一味主药，我们来了空灵大陆，幻尊在这里只是垫脚的存在。这里的修炼的不是幻气，而是灵气。只有达到幻尊巅峰，进行幻力灵化后，你们才可以继续修炼。具体的一些情况，后面的时候让他们给你们说一下。所以现在你们的目标就是提高实力。训练肯定是残酷的，你们只有到了幻尊巅峰，才可以暂时摆脱。记住，我说的是暂时摆脱。”

    听到有训练，大家没有想象中的难受，反倒一个个跃跃欲试。

    “这里的时间和外界的时间流逝是不一样，你们可以安心地训练。”独孤千叶说。

    “是！千叶小姐！”所有的侍卫斗志昂扬的回答。

    说完了他们的，独孤千叶转身看着莫震廷他们。

    “不会我们还有训练吧？”莫老三说。

    独孤千叶笑着说：“三舅舅你真聪明！你们也有你们的训练，这个嘟嘟会来给你们安排的。他们的目标是达到幻尊巅峰，你们的目标是突破神级。”

    “啊？真的有啊？”

    “是的。我们来这里的主要目的已经达到了，下一步就要去救表哥表姐他们。以我们现在的实力肯定是不可能的，所以现在的当务之急就是提升实力！所以，三舅舅，你不能偷懒了。”独孤千叶说。

    想到生死未卜的莫莲等人，屋子里一瞬间的安静。

    “我们的确需要提升实力，具体怎么做，嘟嘟给我们说就行。不到神级，大家都不许出去。”莫震廷说。有了他拍板，谁还敢说不字。况且大家都明白现在的状况，所以在炼妖壶的时候大家都是忙着修炼，很少出来。

    交代好这些事情，独孤千叶带着蓝h宝宝出了炼妖壶。

    从她进去到出来，其实不过一会儿的时间。一出来，蓝h就感觉到身体不舒服。

    “姐姐，好难受！”蓝h说。

    独孤千叶将压制的契约之力放开，蓝h顿时就被晋级的光芒包裹住了。从圣兽一直涨到了神兽9级才停下来。

    随着它等级增长，他的外表也变化着。首先个头就变大了好几倍，生生将独孤千叶的帐篷给掀了。然后是他短小的四肢变的修长，掌蹼便的透明，指尖长出了长长的指甲，背上还长出了一对翅膀！

    “吼……”蓝h宝宝一声长吼，带着的龙息将周围的几顶帐篷和周围的草给化成了灰。

    “我的天。”柒月他们在蓝h宝宝一开始晋级的时候就出来，跑的远远的。看着化成灰的帐篷，心里一阵后怕。

    “差点我们就要化作渣渣来滋养这里的泥土了。”柒月说。

    “千叶，你是打算要了我们的命吗？”黑子说。

    “咳咳，那啥，我也不知道会是这样的情况。”独孤千叶说。她的确不知道蓝h一口龙息都这么厉害啊！

    蓝h宣泄了一下自己的力量，拟态扑倒独孤千叶的怀里，说：“姐姐，人家便的厉害了哦！”

    独孤千叶点点头，捏了捏她依然肥嘟嘟的肉肉。

    “得了，我们还是赶紧离开这里吧。今晚又要重新搭帐篷了。”柒月说。

    紫霄从头到尾都没有说什么，只是看到蓝h宝宝的时候眼神闪了闪。

    他们重新寻了个地方休息，因为蓝h宝宝半夜惊魂，他们都没有了睡意，各自修炼到天明。

    而在海底的某个角落，华丽的皇宫被装饰的富丽堂皇。一些海底灵兽组成的巡逻兵在各个殿里巡视着。

    一间屋子里，正准备休息的女人突然从床上坐了起来，男人进来正好看到，问：“怎么了？”

    “孩儿，我们的孩儿，我感觉到他的波动了！它还活着，它还没有死！”

    “真的？”男人也激动起来，不确定的问道。

    “我和它有母子连心术，他实力增长了很多，波动一下大了起来，我感觉到了，真的感觉到了！我的孩子还活着！还活着！”

    “来人！马上派人去寻找殿下！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子今天在电脑前奋斗了一天，很勤奋有木有？

    咳咳，今天回家了，家里没网，所以这段时间回复大家的留言书评会比较慢。现在开了手机热点才能来发个文，奈何流量太少，忧桑了去！好困，发了文碎觉去，妞们晚安，咳咳，是早安~

 第二十八章 碉堡了

    昨天晚上西部平原上的兽兽一直心惊胆战，开始的时候来了一只高级超神兽的威压，让它们担心了好久，好不容易发现对方并不是想对付它们，只是让它们不要靠近，于是大家又睡觉的睡觉，修炼的修炼。

    不一会儿，来了一只神兽的威压，这次虽然实力不高，但是奈何对方种族血脉高，那声长啸，那道龙息让好不容易放下心来的兽兽们再次崩溃了，泪流满面了，再不敢睡觉了，一直关注着那方的动静。它们只是想好好的睡一觉啊！实力低的，血脉低的兽兽伤不起啊！

    而始作俑者却依然淡定地修炼了一晚上！

    一大早，独孤千叶几人收拾好东西准备离开这里，去其他地方看看。柒月他们看中的超神兽离这里并不远，只要出了这里，飞行的话很快就到了。

    之前为了赶时间，独孤千叶并没有好好观察周围。现在心里的大事解决了，她也有心思好好看看这里了。

    “小银，停下。”独孤千叶坐在小银身上，穿过一片紫色花海的时候，喊道。

    紫霄他们见独孤千叶停下，也都叫住自己的坐骑。紫霄来到独孤千叶身边，问：“怎么了？”

    独孤千叶指了指地上的小花，说：“这个花，是很珍贵的紫玉，我要采一些。”

    “好。我们帮你。”紫霄说。

    独孤千叶将兽兽们叫出来，柒月黑子也一起，大家花了一两个小时，采了一大堆。看到这里都被他们采的差不多了，独孤千叶才叫停。

    随后大家继续前进，出了平原，进入到山地里。可以飞行后，大家就坐蓝玫朝目的地飞去，很快，他们便到了。

    “这里的灵兽都很厉害，不然我也看不上。嘿嘿，千叶，一会儿就靠你了啊！”柒月笑着说。

    独孤千叶看着笑的一脸奸诈的柒月说：“我只说了帮你驯化，可没有说帮你抓灵兽。”

    “喂喂喂，千叶啊，咱们什么交情啊，你可不能抛弃我啊！”柒月一脸哭相，“你的兽兽一出马，那是横扫一片啊，帮我抓个兽兽什么的根本不在话下嘛！”

    “你的契约兽当然得你自己去征服了，不然它可不听你的话，会看不起你的。”独孤千叶说。

    想了想好像是这么回事，柒月只好点头，说：“好吧，你们在这里等我。”说完便朝灵兽的老巢飞去，黑子也朝自己看中的灵兽巢穴飞去。

    而独孤千叶和紫霄则在这里等他们。

    很快，黑子就带着一条盘蛇出现了。

    “你怎么这么快？”独孤千叶问。柒月那边的战斗正打的响亮呢，这边人兽就和和气气地走过来了。

    黑子笑了笑说：“我给他说和我契约可以离开空灵秘境，然后它答应了。”

    独孤千叶笑，敢情这是利诱来的！

    大家又等了好长时间，就在他们想是否要去支援一下他的时候，柒月终于一脸狼狈的出现了，后面跟着一只四翼铁鹰。

    看到黑子和他后面的灵兽，柒月大叫：“你怎么这么快，还一点事情都没有？”他可是和铁鹰好好的打了一架，差点没命了才收服了它的啊！

    “我这叫智取，你那是力敌，其实结果都是一样的。”黑子婉转地说。

    隐含的意思就是：你是这个不会动脑子的！哈哈……

    独孤千叶和紫霄忍住笑，独孤千叶说：“结果都一样，不一样的只是过程而已。你们谁先来？”

    “我先！”柒月说。

    独孤千叶点头同意，说：“你的灵兽受了伤，精神力消耗了很多，驯服它的话时间会快很多，就先你的吧。”

    独孤千叶说完，来到四翼铁鹰的前面，将手按在它头上，运起御兽决。柒月见独孤千叶驯化，先跑到帐篷里去整理了一下自己，出来的时候，独孤千叶已经把灵兽驯化好了。

    柒月赶紧跑过去契约，柒月光芒散去之后，两道晋级的光芒亮起，柒月晋级神王中级，四翼铁鹰晋级4级超神兽。

    独孤千叶看着柒月的等级，稍稍惊讶了一下。没想到柒月居然到了神王中级，看来他们也确实有自己的秘密。她又看了看紫霄，不知道他的等级是多少？

    紫霄感觉到独孤千叶的眼光，转过脸来看她挑眉。有什么事？

    独孤千叶没想到被抓了个先行，咳嗽了一下，来到黑子的盘蛇面前。虽然她不喜欢蛇，不代表别人也不喜欢。

    这次驯化的时间比驯化四翼铁鹰的时候要长的多。独孤千叶将灵气输入到盘蛇的大脑了，包围着它的魔晶，然后再一点点收回。

    灵气回到自己体内的时候，独孤千叶感觉自己好像两年没有动的壁障松动了一下，但是比较轻微。即便如此，她也很高兴，因为那以为着她已经到了晋级边缘，可能很快就能晋级了！

    大半天时间过去，独孤千叶将盘蛇驯化好，交给黑子，黑子很快和它契约了。

    “没想到你驯化的灵兽契约还可以晋级，真神奇。”柒月对独孤千叶说。

    “世间万物无奇不有，以后还会有更多你没见过的事情。”紫霄说。

    黑子完成晋级，鄙视地看着柒月说：“大惊小怪。”

    “好了，现在离出去的时间只有三四天了，我们再到处转转，看看有什么收获吧。”紫霄说。

    “好。”

    三四天的时间很快就过去，独孤千叶他们找到了不少好东西，一灵草居多，很多都是这里独有的。因为时间比较少，独孤千叶每种只采了几棵，看似收到了空间戒指，实际上是给嘟嘟拿去种植了。

    到了最后一天早上，独孤千叶又遇到了炼丹师工会的人，因为马上要出去了，大家便一起等着看了秘境把大家甩出去。

    “听说出去的地点也是随机的，整个大陆的任何一个地方都有可能。”连峰开口说。

    独孤千叶想起进来的时候那个郡主就是这么说的，说：“谢谢提醒。”然后对紫霄他们说：“要是我们出去不在一起的话，你们要找我就去蘑菇城的灵师工会。”

    “好。”柒月和黑子点点头。

    突然，空灵秘境里出现无数的光柱，光柱在天地间横扫，将所有非土著人兽全部清除了出去。光柱扫到的人就会被吸进去，然后去到外面。

    独孤千叶看着光柱一点点靠近，远看很小，没想到近了以后光柱居然那么大。光柱还没扫到他们的时候，独孤千叶便感觉到了一道力量在把他们往里面拽。

    就在光柱扫到他们的前一秒，独孤千叶感觉到手被人拉住，然后接着便进了一个怀抱，还没反应过来的时候，所有人都被扫到光柱里面去了。

    时间像过了很久，就在独孤千叶感觉想吐的时候，他们终于来来到外面了。很不幸，她这次依然在半空，不过这次她很快适应过来。

    “小火。”

    小火出来，将往下落的两人接住。

    “呼――”独孤千叶长长的吸了口气，她不喜欢那种通道，非常不喜欢，每次都把她甩在半空！

    没有她自己做的传送阵稳妥！这是独孤千叶对于这次通道的评价。

    安全了之后，独孤千叶才想起看看哪些人一起。除了紫霄，其他人一个都没有！要不是进去之前她被紫霄抱住，相信他们俩现在也不会一起。

    “你还好吧？”紫霄问。

    没想到她对这些反应这么大，看着她脸上苍白的样子，他在思考要不要将那些界面的通道全部拆了重装？以后她在界面之间穿梭的时间会比较多，那样不是每次都要受一次罪吗？

    唉，主要是现在的世界已经越来越不稳，通道也受了影响。

    独孤千叶点点头，说：“还好。只是不知道我们现在在哪里。小火，随便往一个方向飞吧，到时候看到有人了再去问一下。”

    “好。”小火回答，然后朝着自己的正前方飞去。

    原本以为很快就能看到人烟，做多过几天就可以，但是他们已经飞了十几天了，依然连个人影都没有，甚至连个兽兽都没有！

    “我们这是到了哪里？”独孤千叶忍不住问。

    紫霄耸耸肩，他也不知道啊！

    “也许是到了另外一个秘境？”

    独孤千叶想了想，说：“我不知道还有其他的秘境啊？也没听师傅他们说过。要是有的话，他们会给我说的。”

    “我我们再找找吧，也许一会儿就看到人了。”紫霄说。

    “好。”

    小火继续飞着，但是那个一会儿并没有实现，一直到晚上他们在一个树林里扎营的时候偶没有看到一个影子，不管是兽兽的还是人的！

    两人其实也并不着急，只是想着联系不上师傅他们，怕他们会担心。

    独孤千叶拿出通讯石，往里面注入灵力，通讯石闪了一下，然后有暗下来了。

    “还是没有办法联系。”独孤千叶收起通讯石说。

    出来的第一天独孤千叶就想着和师傅师兄说一下自己的情况，抱个平安，试了几次才发现，这里更本不能使用通讯石！难道这里还和现代的通讯事业一样，需要信号不成？！

    “也许这里有什么禁制吧。”紫霄猜测。

    “或许吧。”独孤千叶说，伸手拨弄了一下前面的火堆。

    突然，独孤千叶和紫霄同时飞身离开了火堆。

    “砰！”

    一个不明飞行物猛然掉到了火堆旁边，在地上滚了两圈以后倒在地上不动了。

    独孤千叶和紫霄相互看了看，然后同时走了过去。紫霄蹲下去，在他身上探了探。

    “怎么样？”独孤千叶问。

    “还有气。”紫霄回答。

    独孤千叶拿出一粒丹药递给紫霄，说：“先把他救活吧。现在也就他是过活物了！”

    紫霄点点头，接过丹药后喂他吃下。刚准备将他扶起来的时候，树林里突然出现了不少的人，将他们团团包围住。每个人都是一身黑衣，连脸都是被黑布包着，露出双眼在外面。

    地上那个人和他们的着装差不多，头上的布估计是在半道上被弄掉了，露出了整个头部，五官倒是很端正，就是被泥土弄得脏兮兮的。

    “你们是什么人？怎么会出现在这里？”领队的人站出来，看着独孤千叶他们问。

    这人不出来则已，一出来就是一群！

    “我们只是路过的。在这里扎营，然后他就从天而降了。”独孤千叶说。

    “谎言！”

    独孤千叶看着人多，想着能不动手便不动手，本着以和为贵的精神，难得解释了一下，没想到对方这么大的反应。

    “她们一定是对方派来的，都领，要不要抓起来。”那个人身边的一个人凑上来说。

    那个所谓的都领看着独孤千叶他们，说：“我们这里不会出现外来人员，你们一定的他派来和这个叛逃接头的。来人，将他们和小王子、呃，这个叛逃一起抓起来，带回去。”

    “是，都领！”黑影人开口说。

    包围着他们的黑衣人一步步朝他们逼近，紫霄想动手，被独孤千叶拦住。这是独孤千叶第一次主动抓住他的手，柔若无骨的感觉，让紫霄的心一下子飞了起来，哪里还管她为什么会组织他。

    “不用动手了，我们跟你们走。”独孤千叶说。

    “算你们识相！”都领身边的人说，“带走！还有地上那个叛徒，他现在可不是我们的小王子了，你们谁也不能心软放掉他！”

    “是，副都领。”

    黑衣人齐声回答，然后两个人来到那什么小王子身边，一人拉住他的一边的肩膀，将他从地上拖走了。

    独孤千叶看着他们的粗鲁的行为，又看了看那些人。脸被遮住了，看不清表情，但是有的还是露出了不忍的目光。

    “这两人一定跟他有仇。”独孤千叶肯定的说。

    要不是他们之前给他吃了丹药，以他的伤势，再加上现在这样的虐待，指不定已经一命呜呼了。

    很快，他们出了树立，看到外面居然站了一群像官兵一的人。和他们的黑衣不同，他们穿着兵队的制服，但是头上依然包着面巾。

    而他们的后面是一辆囚车。之所以说是囚车，实在是和古代的那种囚车太像了，让独孤千叶一下子认出了它的作用。四周被包裹的严严实实，只有上面开了个碗口大的洞，可以让你看到天上的风景。

    想必是为了囚禁那个什么小王子的吧。唔，现在这里还有官兵吗？独孤千叶想问。又想到他们叫他都领，想必是有的吧。

    “把他们带走。”都领命令道。

    “是，都领。”

    因为之前只有那个小王子一个人，所以他们只准备了一个囚车。现在有三个人，他们只好挤在一起了。好在囚车够大，让他们可以坐下来，当然，那个人是躺着的。

    独孤千叶敲敲囚车的皮，发现居然是铜质的，肯定很耐打。

    “你怎么想着跟他们走的？”紫霄终于问出了这个问题。

    独孤千叶看了看躺在他们对面的那个人，说：“你没觉得他们穿着很奇怪吗？这里也很奇怪，我们飞了那么多天都没有看到人或者灵兽的影子。我们想离开当然没问题，可是那样我们又不知道什么时候才能遇到人了。索性跟过去看看。再说他们人多，我们突围也要浪费一番精力的。”

    独孤千叶这么说，紫霄便不再纠结这问题。反正他的目的就是跟着她，她去哪里，他就去哪里。

    独孤千叶没有说的是，她看着他们的时候，心里有个声音一直在叫嚣着去看看，去看看……

    想着现在不用自己走路，两人便在囚车里修炼起来。中间的时候独孤千叶又给那人喂了几颗丹药，但是除了他还吊着一口气外，并没有醒过来。

    难道是自己的丹药失效了？独孤千叶知道自己丹药的效果，肯定不会是丹药的问题。那就是对方身体的问题了？

    独孤千叶很想把他解剖了看看，想着对方估计再被自己折腾一下，准得一命呜呼，所以还是算了。然后她拿出了另外一种丹药试了试，发现还是不行。试了几次后依然没有效果，独孤千叶便也放弃了。反正对方这个样子也死不了。

    不知道走了多少天，他们终于等到囚车的门被打开。

    “下来。”官兵说。

    独孤千叶和紫霄出来，看到他们被一群人包围着。这里的人都包着头，每个人看到他们都是一副深恶痛绝，恨不得吃了他们的表情。

    “我觉得我们好像来错了。”独孤千叶说。

    这些人释放出来的威压都好高！神王中级的人都算级别低的！这些人看起来还是普通市民啊！

    “呵呵，”紫霄笑了笑，“既来之则安之。”

    独孤千叶点点头，现在也只有这样了。大不了最后跑到炼妖壶里去，修炼到高手了再出来。

    “各位，这两人是和小王子一起被抓住的，这就是小王子背叛黑暗之城的证据！”副都领对着那些人说，“就是他们，想将我们推向更黑暗的境地，想让我们永远见不到光明！”

    “杀了他们，杀了他们！”百姓们全部激动地吼叫着，但是却没有人对他们进行攻击。

    独孤千叶看着他们的样子，忍不住想自己是不是真的做了什么害他们的事情，让他们居然这样激动。还有，他们怎么就成了那个谁背叛的证据了？

    “安静！”副都领挥手，下面的人都安静下来。“在这里，我们不能对他们进行攻击，但是执法队的人肯定不会放过对他们惩罚。我们已经生活的非常辛苦，不能再让人继续迫害我们！来人，将他们关到监牢去。”

    围在囚车周围的士兵过来押解他们，独孤千叶说：“我们会走，你们在前面带路就好了。”

    那些人见独孤千叶和紫霄这么配合，便跟在他们后面。两个人将囚车里昏迷不醒的小王子拉出来，拖着前行着。

    那些城民看到小王子，一个个都将自己手里的东西咋过去。因为不能攻击独孤千叶他们，所以他们将仇恨全部发在了小王子身上，烂菜叶子、臭灵兽蛋等让原本就跟狼狈的小王子便得惨不忍睹。

    独孤千叶同情地回头看了一眼。

    很快，他们就被带到了所谓的牢房里。比想象中的牢房要好许多，至少没有她想象中的那些什么黑熏熏的墙壁啊，臭的熏人的犯人呐什么的。看起来还是比较干净的。

    独孤千叶和紫霄被关在一起，那个小王子关在他们旁边。

    “看仔细了，不能像上次那些人那样大意。要是再让他跑了，仔细你们的皮！”牢房管事的人对守牢房的人说。

    “是，大人。”两个侍卫回答道。

    三人再看了他们一眼，走出去关上了大门。

    “砰！”关门声大的震耳。

    独孤千叶看着那些人离开，和紫霄相互看看了一眼。活了两辈子还没做过牢房呢，没想到现在赶上了。

    “唔，现在没人了，你还不打算醒过来啊！”独孤千叶来到牢房边上，看着小王子说。

    紫霄找了一个干净的地方坐下，那种闲适的表情，一点没有像是在做牢房的样子。他顺便独孤千叶的目光，看向那边的人。

    “你怎么知道我醒了？”小王子睁开眼睛，看着独孤千叶问。

    独孤千叶直接在牢房边上坐下，说：“被押过街的时候我回头看了一下，想看到你被那些人扔烂菜叶子会不会一命呜呼，没想到正好看到你皱眉。虽然很快，但是我还是捕捉到了。”

    小王子从地上坐起来，皱着眉头看了看自己身上的那些东西。独孤千叶看了看他的双手，说：“你没空间戒指啊？”

    小王子点点头。他的东西都被收走了，现在身上什么都没有。

    “想清洗一下自己吧？”独孤千叶笑着说，“我倒是有水，但是也不能白给你是不？”

    小王子看着她，等着下文。

    独孤千叶一看他的表情就知道他理解她的意思了，接着说：“我们好歹也是被你连累到这里的，但是却连原因都不知道。呐，我给你水，你清洗完了以后要回答我的问题。”

    小王子看了她和紫霄一眼，看到紫霄的目光一直停留在她的身上。两人的气质都不是一般的人，不像是对方的人。

    “好。”因为许久没有说话，他的声音还有些沙哑。

    独孤千叶将手伸过牢房，意念一动，一个装好水的木桶就出现在小王子的牢房里。

    “要我加热不？”独孤千叶收回手问。

    “咳咳。”小王子被独孤千叶的话弄的呛住了，脸色不自然的说：“不用。你只要转过去就可以了。”

    “没问题。”独孤千叶转过来，正好看到紫霄望着她的目光，眼里的笑意让她忍不住脸红。不就是逗了一个人么？至于那么乐呵？！

    小王子看着独孤千叶转过去，双手扶住水桶沿边，灵力注入，很快就将一桶水加热了。

    “过来。”紫霄对独孤千叶说。

    “怎么？”独孤千叶走过去，紫霄不知道从哪里弄出来一个眼罩。

    紫霄将眼罩给独孤千叶戴上，说：“我睡觉时候用的，现在给你将就一下。”

    独孤千叶忍不住翻了个白眼，说：“不至于吧？”

    “怎么不至于？要是他说你不小心看到他了，要你负责怎么办？这可是个非常严肃的事情。”紫霄说，“你对我一个人负责就行了。”

    小王子正脱掉衣服往水桶里跨，听到紫霄的话，一个趔趄直接栽倒水里去了。

    “也对。”独孤千叶想了想，好像是那么回事。要是当初就这么防着紫霄的话，现在他也没机会；老是说什么要她负责之类的话了。

    小王子听了他们的对话，直接用灵力在桶的周围筑起一道墙，正好可以挡住他们的视线。

    独孤千叶说：“反正现在也没事，我现在问问题吧。”

    等了三秒对方没反应，独孤千叶就当他默认了，说：“你叫什么名字？”

    “第五言。”

    “这里是哪里？”

    “黑暗之城。”

    黑暗之城？这个名字奇怪。独孤千叶想。然后接着问：“属于哪个郡？”

    这次第五言没有回答，过了一会儿，才说：“黑暗之城不属于任何一个郡。这里是遗弃之界。”

    “嗯？”独孤千叶惊讶，说：“我的确没有听说过黑暗之城，但是遗弃之界我也没听过啊。这么大的地方，我怎么不知道？”

    “因为外面世界的人根本就不知道遗弃之界。”第五言的声音传来，带着一种压抑的痛。

    “为什么他们一看到我们，就说我们找你接头的人？”独孤千叶再问。

    “因为，这里的人全部都是本地的，外面的人进不来。除了那些人。”第五言说。

    “唔，你能解释一下吗？”独孤千叶问。什么遗弃之界，什么外人不能进来，怎么她越听越糊涂？难道这里比长缨的动乱之城还乱，吓的其他人都不敢进来？

    这次第五言沉默的时间更长，就在独孤千叶想再次催促的时候，第五言开口了，说了一段连外面老一辈都不知道的事情。

    在远古的时候，第五是虞行下面的一大势力。虽然是属于虞行一派，但是却看不惯虞行一方的做法，奈何那时候的家族领导信奉虞行，第五家族便算在了虞行一方。

    创世神逝世后，虞行和容修两派大战，第五家族的领导者全部战死，留下了年轻一代投靠了容修这方。奈何容修一方战败，虞行本打算将第五家族全部杀死，但是第五家族老一辈对虞行做出了很多贡献，而且第五家族和创世神也有一些渊源，所以虞行找了一个界面，画了一个区域，将这里所有的人和灵兽全部迁移，然后将这里隔绝开来，让他们从此再也不能离开这里。

    而且因为背叛，他们被下了诅咒，不能攻击别人，离开了黑暗之城，不能再外面被救治。

    “但是一回到黑暗之城，所有的伤势就会复原是吗？”独孤千叶接口道。

    虽然惊讶于独孤千叶的话，第五还是点了点头。讲述的过程是漫长的，第五言问紫霄要了一套干净的衣服，和他们面对面做在一起。

    收拾立整了的第五言看起来很清秀，虽然比不得紫霄的妖孽面容，但是也很耐看。一身紫衣，让他穿出了不同的感觉。

    “所以在路上的时候，我给你吃的丹药都没有效果，而你一回到黑暗之城就自动恢复了？”独孤千叶问。

    第五言点点头，说：“是。虽然没什么效果，但是至少是保住了我的命，不然我可能在外面的时候就死掉了。”

    “那，他们叫你小王子是怎么回事？你为什么会被叫做叛徒？”独孤千叶继续问。

    “因为我们只能永生永世生活在黑暗之中，所以我们又被称为黑暗一族。这里所有的人都是当初流传发展下来的，每个人身上都带着诅咒。后来人渐渐增多了，大家便将当初的嫡系奉为王，每代相传。”

    “现在的王是我的父亲，我有个哥哥，因为天赋不如我，怕父王死去以后会将王位传给我，所有设计说我是叛徒，想和外面的人勾结，外面的人来取代、奴隶这些城民。我们黑暗一族虽然不能出去，只能窝在这里，但是每个人的天赋都很好。要是谁得到了我们的话……”

    独孤千叶了然，难怪那些人看起来实力都好强悍啊！但是知道他们不能对自己动手以后，她的心稍微放下来了。

    “因为我们祖先曾经背叛过一次，所以我们再想出去的话，将会对我们降下更多的处罚和责难。所以大家对于这个很是痛恨。”

    “那个执法队是怎么回事？他们好像可以对我们动手。”独孤千叶想起那个副都领的话，说执法队可以处置他们，问道。

    “执法队是王宫侍卫队的一个分支。是专门管刑罚的，是当初祖先花掉了毕生的精力，凝出了一个祭坛。只要去那个祭坛里带过，就可以消除身体里的诅咒。因为现在力量已经非常薄弱了，所以几十年上百年才能进去一个人。侍卫队的人实力都非常厉害，所以谁要是犯错误还要反抗的话，侍卫队就会采取处罚。”

    “消除了诅咒？你们那位祖先那么厉害啊！”独孤千叶说。

    “那位祖先的确非常厉害。他精通卜卦之术，曾在生前预言说会有一个全系的人带领我们走出遗弃之界，让我们从新生活在光明里。大家都在等那个出现，但是我们最多出现过四系的人，所以我们还是生活在黑暗世界里。不过我们仍然相信，那个人会出现的！”

    “你是几系的？”独孤千叶问。

    第五言不好意思，说：“我只有三系，也不是那个能带大家走进光明的人。后来我曾曾曾曾祖父说，也许那个人会是从外面来的，所以，他用自己的生命开启了一个可以通向外面的通道。这条通道只有当时的王才知道。只是没想到我哥哥听到父亲和母亲的谈话，知道了这个地方，然后将密道的地址知道了，还偷偷跑出去和外面的人联系上了。交了一些所谓的势力，答应他要是帮助他们得到黑暗一族的势力的话，他们就带他去外面生活，许他许多诱惑的条件。”

    “那你们的惩罚呢？”独孤千叶问。

    “因为有人偷跑出去，每次他出去了就会有十个人莫名其妙的死去，而且死相相当凄惨。于是就有人想是不是有人偷跑出去了。我最开始的时候并没有怀疑我哥哥，但是有一次我无意中路过通道入口的时候，正好看到他，他居然带了外人进来！”第五言说着情绪变得激动，“虽然那人外界的人进来不久就离开了，但是那次死了好多人。于是大家更加肯定是有人出去了。”

    “你没将你哥哥的事情说出去吗？”独孤千叶问。

    第五言像是陷入了痛苦的回忆，隔了一会儿才说：“我父王已经怀疑到我和我哥哥的头上了，因为能接触到这个消息的只有我们。后来我被哥哥设计陷害，让父王看到我出现在出口哪里，所以大家便说我是叛徒了。”

    被自己从小敬重的亲人陷害，还是这样的罪名，第五言的心情可想而知。

    独孤千叶听完，沉默了一会儿，说：“后来你逃了出去，结果又遇到我们了，那更加坐实了你的罪名。我们都碉堡了！”独孤千叶说完，给了他一个同情的眼神。

    他们因为他被抓，他因为他们被坐实罪名，说起来彼此都很倒霉啊！

    第五言看了眼独孤千叶和紫霄，之前都在回到独孤千叶的问题，现在才想起来问：“你们是怎么进来的？”

    “你怎么不说我们就是和你哥哥勾结的人，或者他们派来的？”独孤千叶问。

    “我虽然不知道你们是谁，遇到你们的时候我还是清醒的，你们出现在那个地方不可能是从那个通道进来的。”第五言肯定的说。

    “为什么？”独孤千叶问。

    “因为那里是遗弃之界最远的地方，和出口是相背的。”第五言说。

    独孤千叶点点头说：“原来是这样。我们去了空灵秘境，出来的时候被它传送到这里来的。”

    “你逃跑为什么不朝出口跑，而是往相反的方向跑？”紫霄问。要知道，只有向出口跑去，才有可能离开这里，否则不管在哪里，都会被抓回来的。

    “我根本不是自己离开的……”

    第五言的话还没说完，他们就听到了牢房开锁的声音。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天有点事情耽搁了，咳咳，所以只有9k~（>_

    谢谢星星给提子送的66朵花花，还有妞们给提子送的票票，耐死你们了！

    最近留言的妞们都潜水了，原本潜水的妞潜水更深了，你们是要提子扔深水炸弹么o（s□t）o

 第二十九章 气死人不偿命

    “咯吱――”

    牢房大门打开的声音传来，接着是狱卒说话的声音：“小王子就在里面。”似乎的来人听到狱卒的话很不高兴，狱卒赶紧改口，说：“那个叛徒和他接头的外来人都在里面。”

    独孤千叶和紫霄对看了一眼，然后一起望向门口，好奇着是谁来了，打断了他们的谈话。

    很快，一道修长的人影出现在他们牢房的门口。意料之中的黑色衣衫，面巾，和第五言有些相似的眸子，但是这个人的眼神是阴冷狠厉的。

    “言，欢迎回来！”第五霖来到第五言的外面，说。

    第五言看着第五霖，说：“哥哥好计谋！”

    “哈哈，要是不来这么一出，父王怎么会相信你是叛徒呢？你要不是叛徒，怎么会畏罪潜逃？我亲爱的弟弟，你说是不是？”第五霖大笑两声说。

    “所以你就让人把我从牢房带出去，然后让侍卫军来抓我？可惜那些人了！”第五言说。

    “那又如何？要是他们不做成奋力救你的样子，怎么能让人相信那是你的人呢？不过是几个小兵罢了，我也不心疼。”第五霖说。看到独孤千叶和紫霄，说：“原本只是想让你背上畏罪潜逃的罪名来坐实你叛徒的罪名，没想到你真的会碰到外来人，不得不说，你的运气实在太好了！”

    第五言看了独孤千叶他们一眼，没说话。第五霖继续说：“虽然不知道你们是怎么进来的，但是，碰到他，算你们倒霉！等着和他一起下地狱吧！”

    第五言像是想到了什么，问：“最近死了多少人？”

    “到现在一个都没有，但是他们进来了，那是迟早的事情，等再有人死去的消息传来，你就没有翻身的机会了，执法队的人会在城中心架起火刑抬，然后把你绑在上面，再点上火焰，看着你一点一点的燃烧，啧啧，我会在下面为你祈祷的。”第五霖想到那个场景，眼里迸射出激动的光芒，“到时候就我一个王子，那谁还能和我抢王位？”

    “兴许你爹娘再生一个呢！”独孤千叶开口道。

    紫霄被独孤千叶的话逗乐了，笑着说：“你说的也有可能，说不定还是他们一直盼望的人。”

    这是气死人不偿命吗？

    第五霖看着独孤千叶他们，恶狠狠的说：“趁着现在能说，你们两个外来人抓紧最后的时光吧！他的末日也是你们的末日，你们会得到比他更重的处罚的，哼！”

    第五霖来炫耀一番后，转身走了。独孤千叶看着他离开，问：“你是被他的人给弄出去的？”

    第五言点点头，说：“他们装扮成我的下属，来劫狱。我本来不想走的，但是一开始就被他们下药了，所以被带了出去。然后那些人和追来的侍卫打斗中全部死了。”

    “所以你就百口莫辩了。”独孤千叶无比同情地说，“最后还倒霉的遇到了我们两个外来人。”

    “很奇怪。”第五言说。

    “什么很奇怪？”独孤千叶问。

    第五言来回看了紫霄和独孤千叶几眼，说：“你们已经进来这么多天了，居然没有人死亡。”

    独孤千叶拿出三个灵果，给了紫霄一个，第五言一个，自己咬了一口，说：“兴许是死在了哪个隐蔽的角落，你们还不知道。”

    第五言摇摇头，说：“我们黑暗一族的人，有血缘关系的人之间有一种感应，如果家族里有人去世了，大家都会知道。即使没有找到尸体，亲人也会来报告的。”

    “那就是一家子全部死光了。”独孤千叶说。

    第五言不再说什么，咬了一口独孤千叶给的灵果，放嘴里慢慢咀嚼，大脑开始思考起来。许久之后他再次开口：“其实，我们的诅咒是有办法消除的。”

    “什么办法？”独孤千叶问。

    “曾经还有一个预言，说会出现一个外来人，认他为主。这样我们就可以逃脱诅咒的惩罚，也不会以奴隶的身份生活。”第五言说。

    看到第五言你怪怪的眼神，独孤千叶差点被噎住。紫霄给她拍了拍背才顺过气来。

    “你不会认为我们就是那个外来人吧？”

    第五言沉默。

    独孤千叶也不管第五言，吃完东西以后开始修炼起来。幸好这里的灵气可以供她修炼，不然她的郁闷死。

    紫霄若有所思的看了独孤千叶一会，然后也在一旁修炼起来。

    后面的几天，第五霖没有再出现，只有那个狱卒每日进来看一遍，看到他们还在，便出去了。第五言趁机打听了一下有没有人死亡的事情，得到的结果还是没有！

    看到第五言越来越怪异的眼神，独孤千叶忍不住问紫霄：“难道我们是灵兽？不算人类？”

    紫霄看着独孤千叶仰起的小脸，忍不住伸手捏了捏，说：“你说是就是。”

    独孤千叶一把拍掉紫霄的手，说：“我最近想吃炖猪蹄。我想你很愿意贡献原材料。”

    紫霄收回手，说：“只要你忍心，有什么不可以。”

    呃，独孤千叶感觉自己鸡皮疙瘩掉了一地。

    这时，牢房大门再次打开了，独孤千叶还以为是狱卒每日一查，结果发现来到人她没见过。

    几个人相继走了进来，独孤千叶发现第五言看到第一个人的时候情绪波动了一下。

    “父王。”第五言喊道。

    独孤千叶挑眉，这就是黑暗一族的王么？她也真佩服这些人，每个人穿的衣服都是一样的，还都带着面巾，他们也能准确地认出来！

    第五长心看了独孤千叶和紫霄一眼，又转身看向第五言，没有说什么，朝着后面的人挥了挥手

    “带走！”第五言后面的一个人发令道。

    狱卒上去打开牢门，侍卫便走了进来，准备押解他们。

    独孤千叶和紫霄从地上起来，拍了拍身上的灰尘，那淡然的模样哪里像是别人的囚犯，倒像是来这里做客的。

    第五长心看到独孤千叶和紫霄，眼里露出一丝诧异。

    “这是要带我们去刑场了吗？”独孤千叶问。

    “是！你们这些外来人，企图让我们进入更黑暗的生活，我主不会放过你们的。”第五长心后面的第五霖开口说。

    “你们的主已经抛弃你们了，要不要另谋一个生路啊？再说了，又不是我想进来的啊！”独孤千叶说，他们也很冤枉的好不好？谁知道那空灵秘境一甩，居然会把他们甩在这里来啊！

    “谎言！你们要不是和第五言计划将我们整个族收入你们的势力，让我们向你们臣服，让我们的子民为奴为俾，怎么会出现在这里？一般人根本就不知道我们的存在！”第五霖上前一步说，然后观察着第五长心的表情。看到第五长心皱了眉，嘴角扯起一丝得逞的笑容。

    独孤千叶也不继续解释，转身看着第五言，说：“你看，你的亲人你的子民都抛弃你了。要不然跟着我吧，我帮你证明清白，你认我为主。”

    第五言看了看冷漠的第五长心，还有后面满是厌恶的眼神，说：“好，只要你能证明我的清白，我认你为主。”

    他在赌，赌独孤千叶是不是那个预言中的外来人！

    “成交！”独孤千叶说，然后对着外面的人说，“不是要带我们去外面吗？赶紧的吧。我还没有收过仆人呢！”

    独孤千叶的话让所有人非常气愤，第五长心开口说：“带走，全部押去刑场。”

    第五长心说完，转身走了出去。其他人跟着。

    “带走！”之前发令的那个人说，侍卫便带着独孤千叶三人朝外面跑去。

    执法队的人只是将独孤千叶他们夹在中间往外走，并没有捆绑。连最低级别的都是神王高级，独孤千叶这种级别的人，他们还没看在眼里。

    独孤千叶也猜测道他们是执法队的，看到他们的实力，她忍不住再次感叹，这黑暗一族的人天赋正好！让她起了收服的心思。要是她能有这样一批助手，到时候去羽灵大陆救人就有把握的多了啊！

    执法队的人将他们带到外面，百姓一看到他们就想扔手里的烂菜叶子，但是看着一个个一身冷气的执法队侍卫，所有人只能默默地瞪着独孤千叶他们，企图用眼神杀手他们！

    执法队的人太威严，他们不敢造次。

    他们一直往前走着，经过的地方都是人山人海。要是一人一口唾沫不知道会不会把人淹死？

    第五言看着愤怒的人群，眼里还是有些伤痛，但是很快被他掩饰了下去。

    来到所谓的邢台，独孤千叶发现还真的搭了个火架子，一根铜柱子，下面架着柴火。真要是火燃起来的话，铜柱子会的温度只怕会让你死前更难受。

    “这个刑罚好。”独孤千叶点点头，赞赏的说。

    “把他们绑上去。”执法队队长说。

    独孤千叶三人被绑了上去，一个人拿着火把站在旁边。只要他一点活，那他们就活不成了。

    “我说王，你这么就定了我们的罪，是不是太草率了？我可没说我是进来见小王子的啊，我明明是来找大王子的。”独孤千叶说。

    “你胡说！我根本就不认识你！”第五霖说。

    “你确实你不认识我们？”独孤千叶问。

    “我确实不认识你们！”第五霖说。

    独孤千叶点点头，说：“王，你可是听清楚了啊，你的大王子不认识我们。”

    “所以呢？”第五长心第一次开口。

    “王，你应该给第五言辩解的机会，当着大家的面说，他有没有背叛大家！”独孤千叶说。

    第五长心把目光落到第五言的身上，问：“你可有做对不起我黑暗一族的事吗？”

    “我没有！”第五言说。

    独孤千叶说：“听到了吧，他说没有过，你作为他的父亲，应该要相信他！”

    第五霖冷哼一声，说：“他说没有就没有吗？当初可是父王亲眼看到的！”

    “眼睛看了还要用大脑去想！”独孤千叶说。

    “你是说我父王没有脑子吗？”第五霖说。

    “唔，要是这样就判刑了，那估计和你说的也差不多了。”

    第五长心嘴角忍不住抽动，这是在对他用激将法吗？

    “可以给你们这个机会。”第五长心说。

    “父王。”第五霖听到第五长心说让他们辩解，急忙叫道，后来想到即使他们知道是他做的，现在也没证据，遂淡定下来，说：“父王英明，希望弟弟可以好好解释一下，你是怎么勾结外面的人，企图将我们所有人弄去给别人当奴隶的？”

    第五霖的话让在场的人心里的愤怒噌噌噌地往上涨，不少百姓直接喊道：“烧死他们，烧死他们！我们宁愿生生世世生活在这里出不去，也不要去做奴隶！王，请求您烧死他们！”

    要不是有第五长心和执法队的人在这里，相信他们已经扑上来殴打他们了。

    第五长心挥手，场面安静下来。他看着第五言，说：“我给你机会，你说。”

    第五言张了张嘴，却不知道从何说起，他被抓的确是在入口哪里，而入口也的确只有第五长心才知道。而第五霖勾结外面的证据除了他自己看到的其他什么都没有。

    独孤千叶看第五言那个样子就是什么都说不出来的，这个单纯的娃就没想过自己的哥哥会陷害他，让他背黑锅，而自己还会继续他的计划！

    “既然第五言说了我帮他洗刷清白，就认我为主，那我来帮他吧，可以吗？”独孤千叶问。

    第五长心看着即使在火刑台上依然面色不改，谈笑风生的样子，说：“可以。”

    虽然她成功了，第五言就要认他为主，但是，他作为一个父亲，还是宁愿他活着。

    独孤千叶得到第五长心的同意，说：“我要是说的话，估计你们也不会信，那就让你们看吧。”

    独孤千叶的话让大家都很好奇。看？这要怎么看？

    而独孤千叶并不说话，也没什么动作，而是看着第五霖笑，笑得他心里直发毛。难道她真的有什么证据不成？

    第五言看着独孤千叶，不知道她要怎么帮他洗刷冤屈，他自己都没有证据，她一个外来者，能有什么办法。

    大家看着她许久没有什么动静，正要请求第五长心行刑的时候，第五霖突然动了。

    他一脸谄媚的笑着跑到第五长心面前，说：“哎呀，大长老，你怎么亲自进来了？我说了过两天有消息了我会亲自去找你的。”

    大家看着第五霖的样子都蒙了。这是他们高高在上的王子吗？还有，他的话是什么意思？

    独孤千叶在一边喊：“第五霖。”

    “哎呀洪家主，你也来了啊？！”第五霖跑到独孤千叶身边，说，“你是和大长老一起来的吧？洪家族，你上次许诺过我的事情可不能不算数啊！”

    独孤千叶眉头一挑，说：“我许诺你什么事了？”

    第五霖听到独孤千叶的话，大惊，说：“洪家主，你说过要是我帮你把我们黑暗一族的势力收服，你就让我坐上王位的！”

    “你父王身体还很好啊，怎么，等不及了？”独孤千叶说。

    “哼，那个老东西，只喜欢第五言，想着把王位传给他。要不是我设计让那小子帮我背了黑锅，让他不得不惩罚他，王位哪里有我的份！既然他没有把我当儿子，那我也没想过认他做父亲！要是他肯乖乖让出王位还好，不然不能怪我心狠手辣了！”

    第五长心的脸一下子就黑了。

    独孤千叶给第五长心使眼色，让他不要打断他们说话，继续问：“你说你们和外面的世界是被隔离开的，你是怎么出来，又怎么会找到我们家族的？不会是哪里来的骗子骗我的吧？要知道，要是出了问题，我这一家子的命可能就没了！”

    “洪家主，我怎么会骗你呢？我真的是黑暗一族的王子！”第五霖赶紧解释说，“我们那里出来只有一条密道，而且那个密道只有我父王母后才知道。我也是上次无意中听到她们的谈话，知道密道出口的。我出来以后就遇到了大长老，这才会和洪家合作的！”

    “哗――”周围的人开始看重第五霖的样子还在担心他怎么了，没想到他后面会说出这么大的事情！

    原来那个和外面勾结的人是他！大王子第五霖！

    独孤千叶继续说：“你说你的弟弟给你背黑锅？”

    “哈哈，是的！”第五霖大笑，说，“上次我带大长老来我们这里看的时候，被他发现了。他还来劝我回头，却不知道我根本就不想回头！我要走出这里，去外面的世界看看！那次因为死的人比较多，父王已经怀疑上我们了。所以我设计让他去了通道出口那里，再故意将父王引过去。所以他就被当成叛徒了！还有他这次出逃，就是我让人去劫狱的，为的就是给他安上畏罪潜逃的罪名。没想到他居然会遇到两外来人，这就更加让他百口莫辩了！”

    前来观看的城民被第五霖说出的话震惊了，原来他们都冤枉第五言了，他以前对他们这么好，他们还这样对待他，还向他扔菜叶，真的是太不应该了！

    “你说的消息又是怎么回事？你什么时候能帮我收服你们的人？”

    第五霖像是陷入了自己的世界里，这里只有他和所谓的洪家主，而看不到大家的表情一样。听到独孤千叶的问话，回答说：“我已经给他们下了药了，这两天就会有效果。我已经把消息告诉大长老了，他到时候会带着你们的人从通道那里进来。不过只能进来八个人！只要你们的人在人死完之前将他们契约，那他们就是你们的人了！但是我依然是他们的王！”

    独孤千叶皱眉，说：“你下的药有效果吗？不会我的人进来了，你这里却出问题，那他们不是进来送死吗？”

    “洪家主请放心，我给他们下的可是我特地为他们炼制的软经化力散。外界的丹药对我们没有用，但是我炼制的这个，可以让他们在两天之内没有力气，也不能动用灵力。”第五霖自信的说，“虽然我修炼的天赋比不上第五言，但是我炼丹却是我们一族的高手！”

    “你能保证所有人都会中毒吗？”独孤千叶继续问。

    “我确定。因为我是把药粉撒在这里唯一的一条河里的。所有人都是引用那里的水。”第五霖说。

    “不错，你做的不错！”独孤千叶说。

    “谢谢洪家主的夸奖。”

    独孤千叶说：“我可没夸奖你的意思。”说完，她便撤销了堆第五霖的控制。

    一开始的时候，她便叫醒沉睡中的绛域，让他给第五霖施法，控制他的心神，让他以为自己是他勾结人的头头。然后再一步步套出他的话来。

    第五霖突然清醒过来，纳闷自己怎么会在独孤千叶面前。突然意识自己刚刚说了什么，转过去，看到第五长心一身的冷气，而其他人全部愤怒的看着他。

    “父王，我……”

    “够了！”第五长心痛心的看着第五霖，说：“该说的不该说的我都听到了！没想到你居然这么想要这个王位，为了它甚至都可以背叛所有的人！”

    第五霖看着第五长心，说：“对，我是想要它，要不是你捂着不给，生了他以后甚至都打算传给他，我会这样吗？要不是你和那些大臣死守成规，不愿意认人为主，我会想着勾结外面的人吗？你们想守在这里一辈子，我不想！我要去外面的世界！如果做别人的奴隶可以出去，我为什么不能这么做？！”

    “你放肆！”第五长心被第五霖的话刺激到了，想动手打他，却发现自己身上没有力气了。

    第五霖看到第五长心想打自己，火气更大。他来到第五长心面前，说：“你要打我，来啊，我到你面前来，你打啊！”

    第五长心打他，可是却连抬手的力气都没有了。

    “呵呵，打不了了吧？我的软经化灵散感觉怎么样？”第五霖笑了一下，说：“我们整天带着面巾，不敢见天阳，因为我们是黑暗一族的。但是我们却不是生来就这样！我现在带着你们去寻找光明有什么不对？呵呵，你们现在可以试试，谁还有力气？”

    在场的人都试了一下，发现自己都没有力气了。

    “我特地给父王选了这个日期来处罚他们，就是为了让你们到这里来，能集中在一起。现在洪家的人应该已经到了密道出口了，不用一天就能到这里。到时候你们要是主动认主的话，还可以避免受苦。不然……”

    邢台上，独孤千叶扭头看着第五言，说：“我已经帮你洗刷冤屈了，现在你就是我的人了！”

    第五言点头。他说过的话，就不会食言！

    被绑在另一半的紫霄不乐意了，说：“什么你的人，不过是你的仆人罢了。我才是你的人！”

    独孤千叶对着紫霄不定时强调自己所有权的话语已经自动屏蔽了，直接忽视。

    “唉，又有一场硬仗要打了，希望对方实力不要像你们这里的人这样打击人。”独孤千叶说。

    第五言看着独孤千叶，眼里还有一些疑惑。

    “这里的人都中你那哥哥的毒了，都动不了，而他刚刚又说那个什么洪家要来了。现在就剩我们三个还有力气，要是真的来人了，哪里还有我们清闲的。”独孤千叶说。

    “可是我们被绑住了。”第五言说。

    “嗯？”独孤千叶不明白。

    “这里的绳子不是一般的材料，是特地找炼器师炼制的上品圣器，是挣不开的。”第五言说。

    独孤千叶低头看了看绑住自己的绳子，黑麻麻的居然还是上品圣器？

    “那就烧掉它。”独孤千叶说。

    “这个，它虽然级别不高，但是材料很坚固，一般的火焰烧不断它！”第五言补充。

    独孤千叶不再说话，有了炎在，什么是烧不断的啊！

    黑暗之城里的人都感觉到自己浑身没有力气，一个个都只有坐在地上。第五霖则一直站在那里，等着洪家人的到来。

    洪家人的速度很慢，他们一直等到第二天太阳升起，才看到他们姗姗来迟的身影。最前面的是洪家家主洪满天，看起来四五十岁的样子，后面跟着七个人。或许是觉得他们黑暗一族的人都中毒了，没有危险了，又想着让自己子女能够获得他们的认主，这么多人，要是全部认主，每个人可以分到多少人啊！所以后面跟着的人年龄看起来都不大，估计都是洪家的嫡系后代。除了一个老者。

    独孤千叶看着这个洪满天，猜也不是什么大家族大势力的，不然她肯定知道。可是她却连听都没有听过。虽然她对外界的关注比较少，但是那些大家族势力什么的她还是知道的。就时弘归五百岁大寿的时候，她就知道不少家族了。

    “洪家主，没想到是你亲自来的！”第五霖迎上去。

    洪满天看着第五霖，说：“他们都没有反抗之力了吗？”

    “是的，药效还有一天的时间。”

    洪满天看着歪歪倒倒一地的人，说：“你做的不错。”然后又看到火刑抬上的三个人，问：“他们也中了你的药吗？”

    第五霖这才想起忽略了他们。说：“他们没有，但是他们被绑在上面，也没有还手之力的。”

    “叛徒！”

    “叛徒！”

    瘫倒在地的人纷纷骂道，他们怎么就瞎了眼，没看清他的本质呢！

    洪满天看着独孤千叶他们，总觉得他们会坏事，说：“不是要行刑吗？先把他们解决了吧！”

    洪满天后面走出来一个人，说：“是，家主。”

    洪满天看着那人走到邢台上，捡起地上的火把，朝每个人面前的柴火上一点。那些柴火都是易燃的木头，很快便燃了起来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天给老狒【十指拈花】题外的时候说，去给收藏了的，提子和老狒送上香吻一个，妞们去她哪里留言问她要香吻吧，我在这里就群么么了。

    今天家里有点事，唔，又没多少，亲们不要拍我啊！明天还要去看望奶奶，唔，顶锅盖遁走~

 第三十章 酒后差点乱性

    如独孤千叶所想，这洪家的确不是什么大家族，要是分一二三等的话，最多算的上是二流家族里比较靠下的，也就是家族里没有什么厉害的人，最高也就是神皇初级的那种。洪家实力不强，却喜欢惹是生非，总觉的自己是这里的老大，经常去招惹别人，结果引来许多仇家。

    和第五霖遇上，算是偶然。当时他正在一个山里追杀灵兽，第五霖突然出现在正前方，眼看就要被灵兽伤到，幸好洪满天及时追了上来，将灵兽杀死了。

    从此第五霖就和洪满天认识了。

    虽然第五霖也是王子，但是一直都是生活在黑暗之城，对外面都不了解，被洪满天忽悠的是团团转。

    黑暗一族的人看到洪家人真的把第五言他们前面的柴火点燃了，着急的着急，难过的难过。第五长心更是痛苦地别过了头。

    “怎么样，看你心爱的儿子就在你面前被烧死，感觉如何？”要说开开心的话，也只有第五霖一个人开心了。看着第五长心难受的样子，伸手掰过他的脸，让他可以看到上面的情景。

    “你不会得逞的！”第五长心说。

    “哼，死到临头了还在异想天开！我怎么不会得逞了？现在你们都这样了，还有谁能阻止我们？”第五霖说。

    “咦？”一直看着上面的人，突然发出惊讶的声音。

    “怎么回事？”

    第五霖转身看过去，发现独孤千叶他们面前的火焰居然慢慢熄灭了，连他们的衣角都没有烧到。正在往下走的那个洪家人看到大家的表情，也是一愣，自己刚刚明明点燃了的啊！

    看到火逸熄灭，那人又走回来，拿起火把再次点燃柴火堆，然后不离开，在一旁看着火焰燃烧起来才再次转身离开。可是没走多远，他再回头去看的时候，火焰又熄灭了。

    “去找点柴火过来。”洪满天说。

    那个洪家人点点头，问了哪里有柴火后又去找了一大堆过来，将三人再围了一圈。然后拿起火把点燃。

    “我就不信了这个邪！”看着火焰一点点串起来，那人笑着说。

    可是，这一次，火焰还是熄灭了。而那种熄灭不像是柴火不好，反倒更像是一种臣服！

    黑暗一族的人都惊讶地看着，这是怎么回事？难道是因为他们并不是可以随意处罚的吗？他们是不是惹到主了？不过没有烧死小王子，那就是好的！

    第五霖跑过去，一把抢过那人手里的火把，将柴火堆再次点燃了。和前几次一样，火焰还没完全燃烧起来就熄灭了。

    “怎么会这样？怎么会这样？”第五霖不敢置信的摇头。

    “怎么不会这样？”独孤千叶说。

    “妖女，你这个妖女，一定是你使用了什么妖法！”第五霖对着独孤千叶吼道。

    独孤千叶笑了笑，说：“被绑了一天，这手都麻了。”

    说完，她身上突然串起火焰，将那个不怕火的绳子烧成了灰烬！

    然后又打了两道火焰，将紫霄和第五言的绳子也烧掉了。

    所有人都惊奇地看着这一幕，洪满天直接攻击了过来。

    他不能让这三个人变成今天的异数！要是收服了黑暗一族，那他们洪家就可以称霸空灵大陆了！

    洪家其他人也都攻击了过去，以多欺少的事情他们经常做，现在这个，小意思！

    第五霖看着洪满天攻击过来，才反应过来，一把朝第五言攻去。他们虽然进攻比较突然，但是独孤千叶和紫霄也算是经常风里来雨里去的，早就反应过来，拉着第五言朝空中飞去。洪家人追上去，大家在空中对持着。

    独孤千叶看着将他们包围的几人，说：“你们这是打算以多欺少吗？”

    洪燕儿冷哼一声，说：“以多欺少又怎么样，只要能解决掉你们，成功收复黑暗一族，什么都可以！”

    独孤千叶了然的点点头，说：“我也喜欢以多欺少，既然你也说以多欺少不错，那我也试试！”说完，她将契约兽都叫了出来，小火、小银、小九、青鸾、蓝玫、烈火、黑风、蓝h同时出现在独孤千叶周围，小火化成本体将独孤千叶他们托住。刺魂也出现在紫霄身边。

    洪家人看着突然多出来的人形兽，狠狠地惊讶了一番，居然全部都是超神兽，还有好多是高级超神兽！不过他们并没有慌乱，这些有老祖宗在，那也是被杀的份！

    而黑暗一族的人看到小火和上面的独孤千叶，惊呼道：“神女！是神女！”

    “天呐，神女终于出现了！”

    “终于让我们等到了！”

    “我们可以不用再生活在黑暗里了，我们可以破除诅咒了！”

    “神女大人！”

    “神女大人！”

    吓？！

    独孤千叶疑惑地看着第五言，问：“他们说的神女大人不是说我吧？”

    第五言也非常激动，说：“神女大人，神女大人就是您啊！”

    “什么神女大人，我还说我是神女大人呢！”洪燕儿看着独孤千叶讽刺道。看着独孤千叶的样子，她就恨不得上去将她的脸撕烂！

    “你们说的神女大人是怎么回事？”紫霄问。

    “我给你们说过，除了出现一个全系的人，还有一个外来人也可以帮助我们破除诅咒。当时预言说‘神女会骑着彩色凤凰，带领我们重新走向光明，回到昔日的辉煌！’”第五言解释说。

    “哦。”独孤千叶摸摸自己的鼻子，她现在也算是救世主了吗？

    “哼，杀了你，你就不是什么神女了！谁也别想破坏我们今天的计划！”洪燕儿说，“你那几只灵兽算什么，我老祖宗一样可以解决了。而我们，还有其他的契约兽。还是可以以多欺少！”

    洪燕儿说完，洪家人都叫出了自己的契约兽。因为他们家族有幸邀请到了一个驯兽师，所以洪家人并不缺灵兽。一人两三只，虽然等级不高，加起来也有十几二十只了。

    “我都说我也喜欢以多欺少了。”独孤千叶感叹一句，然后一挥手，将炼妖壶里的灵兽都叫了出来，顿时大家就被上百只神兽包围了！

    红果果的刺激！

    压倒性的数字，洪家人看到突然多出来的黑豹等，一下子没有反应过来。

    “主人！王！”所有灵兽对着独孤千叶和黑风行礼。

    “我可不是你们的主人啊，我没有契约你们，不能乱叫。”独孤千叶说。

    “您契约了我们的王，那就算契约我们了。”兽兽说。

    独孤千叶挥手，说：“这个回头再讨论。今天有人给我说要以多欺少，你们说，该怎么办？”

    “当然是以多欺少欺负回去！”兽兽说。

    “对，欺负回去！”

    “我们兽多！”

    独孤千叶高兴地说：“我也是这么想的，所以，现在要看你们的了！”

    “没问题！”

    “欺负我们主人，那就是欺负我们啊！兄弟们，上！”

    兽兽们说完全部朝洪家人蜂拥了上去。他们在炼妖壶里的时间很长，加上炼妖壶里的浓郁的幻气，数不清的灵果药材，加上嘟嘟的兽兽大军养成计划，当初的圣兽都长成了高级神兽或者超神兽，拉出来，那就支兽兽军队！

    “怎么样？这才叫以多欺少！”独孤千叶说。

    洪家老祖飞身上来，看着独孤千叶，一掌向她攻击了过来。只要解决了独孤千叶，那这些灵兽便没有可战之力。

    洪家老祖是神皇中级，高了独孤千叶整整一阶，紫霄来到独孤千叶身前准备替她挡下这一击，一旁的第五言飞身迎了上去。

    “砰！”两人的估计在半路相撞，爆炸开来，发出巨大的响声。

    洪家老祖往后飞了一段距离才停下来，而第五言却在那里纹丝不动。

    神皇中级！

    没想到第五言居然是神皇中级！而且明显比洪家老祖的实力强上不少！

    “我的乖乖，紫霄，我好像收了一个厉害的仆人。”独孤千叶看着第五言说。

    “嗯，这样的仆人多收几个才好。”紫霄说。

    “太多了我养不起。”独孤千叶说。

    “没事，我帮你养。”紫霄说。

    “你很有钱吗？”独孤千叶问。

    “现在没有。”现在这个身体没有。

    独孤千叶鄙视地看了紫霄一眼，说：“没钱还说这样的大话。”

    “等我们结婚了，我就有了。”紫霄说。

    独孤千叶被紫霄的话噎住了，干脆懒的理他。看第五言他们打架还舒服一点。

    第五言和洪家老祖对战，小火他们和洪家其他人对战，黑豹们很快将洪家人的兽兽后再一旁看好戏。从头到尾没有动手的就只有在一旁说话的两人！

    下面黑暗一族的人看着空中的战斗，感叹着独孤千叶的势力。虽然他们没有中毒的话，这些人不过是分分钟搞定的事情，但是对于一个人来说，拥有这样的实力，已经非常难得了。要是一个人对上她，还不一定有胜算。

    “神女果然不同凡响啊！”有人感叹。

    “可是我们之前那样对她，她会不会不愿意帮我们破除诅咒啊？”有人说。

    听到这话，大家都沉默了。他们居然将神女关到了牢房，还把她绑到火刑台上打算烧死她！要是他们，也不会出手救这样对自己的人吧？

    很快，空中的战斗就结束了。洪家人被灭的渣都不剩，洪家老祖更是在死前被第五言虐的不成样子。

    独孤千叶在一旁感叹，没想到这黑暗一族修习灵气天赋很高，身体也非常强壮啊！拳头就跟那铁锤似的一下子就将洪家老祖给砸晕了。

    “看不出来言还挺暴力的啊！”

    独孤千叶感叹，听得第五言不好意思的红了脸。他只是想着刚刚洪家老祖想要杀死独孤千叶，一时气愤，所以下手重了一点。但是他也不暴力的好不？

    独孤千叶将兽兽收起，和第五言来到地面，看着歪倒在地上的人，问：“他们你打算怎么处理？”

    黑暗一族的人看到听到独孤千叶的话，呼吸一紧。他们之前那么对付她和小王子，现在他们俩要是要对付他们的话，轻而易举！可是天生的傲骨让他们不愿意朝独孤千叶乞求，只是等着他们做出决定。

    第五霖已经被杀了，第五言看着这些城民，看着第五长心眼里隐忍的痛，一下子跪在独孤千叶面前。

    “主人。我们说好了你替我洗刷冤屈，我认你为主。”第五言说，“主人，我想请您饶过他们。他们之前并不知道你的身份，只是恐惧外来人而已。他们本意都不坏的。”

    黑暗一族的人没想到他们这样对第五言，他还会为他们求情，心里感动不已。第五长心眼里也流露出安慰和赞许。

    独孤千叶本来就没有打算和他们计较被关和上火刑架的事情，现在这么问只是想看看第五言会做出这样的决定而已。也顺便帮他收揽一下人心。

    “既然言说不计较就不计较吧。”独孤千叶说。

    “谢主人。”第五言说，然后一手放在胸前，一手放在额头，匍匐下去，说：“创世之神在上，我第五言自愿认独孤千叶为主，此生永不背叛。如有违背，甘愿永远生活在黑暗之中！”

    没有经历过黑暗的人是不会明白生活在黑暗的恐惧和对光明的企盼！

    第五言的话落下，天地规则降临，将两人包裹在一起，然后变成一条线将两人连在一起。最后慢慢影藏不见。

    认主成功，第五言感觉自己的身体一下子轻松好多，心里那与生俱来的负罪感没有了！

    其他人感觉到第五言的变化，更加肯定了独孤千叶神女的身份。要是认一般人为主，他们的负罪感不会消失，还会加上一直奴隶的桎梏。唯一的好处只是不再局限于生活在这里而已。

    第五言认主成功，并没有马上起来，而是继续跪着。

    “怎么？”独孤千叶问，“有什么事情起来说，我不喜欢我的人膝盖是软的！”

    第五言站起来，说：“我想请主人帮他们脱离黑暗！”

    独孤千叶看了那些人一眼，说：“他们？他们不会同意的。他们不是很痛恨外来人嘛。”

    “那是因为一般的外来人只会给黑暗一族的人带来灾难，认那些人为主，并不会解脱。而主人不一样，您可以帮我们打破诅咒。”

    “可是我不想养那么多人。我没钱。”独孤千叶说。

    小火一开始就是化成人形跟着独孤千叶，听到独孤千叶说没钱，说：“我们现在已经要养这么多人了，再养他们，姐姐会破产的！”

    所有人都被独孤千叶和小火的话说的一口气堵在胸口。第五言请独孤千叶帮他们的时候，他们心里燃起了一丝希望，但是没想到独孤千叶却用这样的借口拒绝了！

    “主人，我们可以自己养自己。”第五言一下子不知道该怎么说。

    “你们有很多金币紫币吗？”小火问。

    第五言的脸又红了，小声地说：“我、我们没有很多金币紫币，我们不产那些。但是我们有很多其他的东西，出去了可以卖了换钱。”

    其他人点头，他们有很多东西，很多很多宝贝。

    “而且他们实力都不错，主人要是收了他们，可以得到很大的力量的。”第五言接着说。

    “可是，你们有上千人吧，这么多人要一个个认我们为主，很麻烦的。”独孤千叶说。

    紫霄看到独孤千叶假意推迟的样子，心里好笑不已。她明明就很想要收服他们，却偏偏要这么逗上一逗，算是报之前的仇吗？

    第五言一听，又纠结了，好像是这么回事啊，要是一个个认主，真的好麻烦。

    这是一边的第五长心开口了：“不用一个个认主。”

    独孤千叶和第五言都扭头看着他。

    “曾经一个先人将诅咒之缘凝聚起来，关在一个匣子里。里面有我们所有人的精血。你只要把你的血滴进去就可以了。”

    “那样就能破除诅咒吗？”独孤千叶问。

    第五长心点点头。他们每个人出生的时候就会提取一滴精血融到里面去，然后等着神女来给他们救赎。

    “姐姐，好像听起来还不错。以后打架可以让他们去打，还不用养他们。要不就收了吧？”

    “就算他们现在有钱，以后也会没有的。不过收了他们打架，这个倒是不错。唉，我们又要开始敛财了知道吗？”

    小火点点头，她会帮姐姐理财的。

    “你知道那个在哪里吗？”独孤千叶问第五言。

    第五言摇摇头。

    第五长心说：“那个地方在密室里，只有当代的王才知道，所以只有我才能带你进去。”

    独孤千叶点点头，说：“那我们就在这里等着吧。”

    要是收了他们，那就是自己人了，自己人舍不得虐啊，只好现在给他们点苦头吃。

    第五言去找了一把椅子，扶着第五长心坐下。独孤千叶则在广场上煮起吃的来，那香味引的其他人不停的吞着口水。

    弄好以后，独孤千叶让第五言来吃，却没给第五长心。第五长心知道独孤千叶这是在怪他没有相信第五言。只好心里苦笑了。

    到了第三天早上，他们体内的药效慢慢过去了，第五长心让其他人回去，自己带着独孤千叶去了王宫。

    因为人比较少，整个黑暗之城都没有多大，王宫就更小了。不过麻雀虽小，五脏倒是俱全的。独孤千叶一路走过去，发现这里的东西该有的都有了，虽然不算精致，但是好歹算有吧。不知道拿出去能卖多少钱。

    跟着第五长心一路弯弯拐拐，最后来到一面墙外。要不是他在这里停下，大家都不会发现这里的不同。

    第五长心在墙上一角按了一下，前面的墙朝两边移开，露出里面的楼梯。他看了独孤千叶他们一眼，说：“跟我来。”说完便率先走了下去。

    楼梯不是很高，但是下了楼梯后几人又走了好久，一路上第五长心开了好几道石门，最后大家才来到一间石室里。

    独孤千叶进去，看到里面什么都没有，只有一个展台，上面放着一个拳头大小的，发着红光的球。她看了第五长心，问：“就是这个吗？”

    第五长心点点头，说：“原本它并不是红色的，只是因为融合了太多的血。你只要过去将血滴进去就可以了。”

    “就这么简单啊？”独孤千叶说。

    “不是黑暗一族的人和神女，是不能靠近那里的。外面的光圈会挡住其他人。”第五长心说。

    独孤千叶拉着紫霄一起过去，走在一半的时候，她感觉自己刚刚好像触摸到了什么，扭头一看，她比紫霄往前跨了一步。紫霄被党在外面了。

    果然如此。独孤千叶想，然后来到球面前，球似乎知道独孤千叶是来解救的，朝着独孤千叶飞来。

    独孤千叶一把抱住那个球，没想到它还这么有灵性！

    这时候第五长心说：“这是远古时候的灵珠，就是因为它有灵性，才会选择它做容器的。”

    独孤千叶点点头，将自己的血滴到灵珠上面，然后看着它慢慢融入到里面。突然，灵珠发出一道金色光芒，光芒直接穿过了石室和地面，冲上云霄！

    黑暗一族的人看到那道光芒，感觉一直背在自己身上的枷锁终于没有了，激动得掉下泪来。同时，他们也感觉到了和独孤千叶直之间的联系。

    灵珠带着独孤千叶顺着那道光芒直接来到地面，飞在半空。看着下面激动的手舞足蹈的人，她也笑了。

    “神女！”

    “感谢神女！”

    “主人，现在要叫主人！”

    “对对，感谢主人！”

    独孤千叶看着他们，说：“从现在起，我们就是一家人！我不会把你们当成仆人，所以你们也不用叫我主人。只要团结一心，我们会一起走向更高的地方！”

    “不叫主人叫什么？”有人问。

    “咳咳，我叫独孤千叶，你们可以叫我千叶。”独孤千叶说。

    “不行，不叫主人，那就叫小姐吧。”第五长心出来，说。

    那还不是差不多？

    “小姐！”其他人却已经叫了起来。并且坚持叫她小姐。

    独孤千叶收起灵珠，自己则落到地面。

    “小姐。”第五长心向独孤千叶行礼。其他人也重重地向她跪拜了一下。

    “呃，大家都起来吧。”独孤千叶扶了一下第五长心。

    “谢小姐。”大家起身，眼里都是抑制住的喜悦。

    独孤千叶看着他们的面巾，不会让她就这么认人吧？

    “你们的面巾能摘下来吗？我没你们那样认人的本事啊！”

    “噗嗤！”大家笑了，将自己脸上的面巾摘下来。

    第五言说：“原本我们没有认主的时候是不能摘下这个的。表示着我们没有脸面的意思。现在这个可以不用戴了。”

    原来是这样。

    独孤千叶看过去，发现第五言和莫老三一样，长了一张娃娃脸。而第五长心和第五言有八分相似。第五言的母亲也是个大美人。

    “唔，不错，既然你们破除了诅咒，我又得到你们这么多人，今晚干脆不醉不归，好好庆祝一番，怎么样？”独孤千叶豪迈的说。

    “好！”

    “好！”

    大家都欢呼起来。他们有多少没有庆祝过了？好像从来就没有过！诅咒压的他们忘记了庆祝，忘记了一起！

    说做就做，既然是集体庆祝，独孤千叶让大家把地点设在了广场里。火刑架已经被拆了，一百多张桌子摆在上面，到晚上的时候上面摆满了丰盛的酒菜。

    “小姐，我代表我们一族谢谢你！我敬你一碗。”第五长心端着酒碗来到独孤千叶面前，说。

    大家都是喜气洋洋的样子，独孤千叶也被这欢乐的气氛渲染了，大笑道：“好，干！”

    第五长心下去，第五言的母亲第五梦来到独孤千叶面前，说：“谢谢小姐救了言，救了大家！这一碗我敬你。”

    “阿姨您客气了。我先干为敬！”独孤千叶说完，喝掉碗里刚满上的酒。

    独孤千叶的碗刚放下，一旁的人又给她满上。独孤千叶伸手去端，紫霄拦住她，说：“少喝点。”

    “呵呵，没事儿，今天我高兴！”独孤千叶说完，又和上来敬酒的第五言喝起来。

    坐在不远的第五梦说：“这个酒现在喝着没什么，后劲可大了。小姐还是少喝一点好。”

    独孤千叶又喝了几碗，紫霄不让她继续喝了，于是她便把炼妖壶里的果子酒拿出来，分给大家，说：“那我喝这个可以吧？”然后给其他人说：“这个是我的兽兽炼制的灵酒，来来来，大家都来尝尝。”

    独孤千叶每桌分了一坛，嘟嘟正愁这个酒太多了没人喝，知道独孤千叶要拿酒，一下子给了好多，一桌两坛的份都有了。

    紫霄是知道这个酒的，当初在苍穹帝国的时候，他和苍瑾还被坑了好多钱的。没想到居然是她的契约兽炼制的。不过这个酒不醉人，便也让她放开喝了。

    这一喝喝到了很晚，最后连紫霄都招架不住，喝了不少。之前他给独孤千叶挡了不少酒，后来又被灌了不少灵酒，还是有点上头的感觉。

    “好了，大家回去收拾一下，明天我带你们去一个新的地方！以后你们就不用在窝在这里了。都散了吧。”独孤千叶朝大家挥手说道。

    三三两两的人各自回家去。独孤千叶和紫霄的院子下午的时候就已经安排好了，是一间独立的小院，之前都没有人居住，因为他们才收拾出来的。

    第五言和第五梦扶着喝醉了的第五长心走了，其他人都喝的东倒西歪的，独孤千叶便拒绝了别人送她，让他们自己回去休息，她和紫霄则自己走了回去。一轮圆月下，两道人影慢慢走着，拉着两条长长的影子。

    “你一早就想要收服他们了吧？”紫霄说。

    “嘿嘿，是的。”独孤千叶笑了一下，说，“原本还以为要费一番周折，没想到居然会这么顺利。”

    “那你打算都带着他们？”紫霄看着脚步有些的独孤千叶，扶住她一只手臂。

    “当然了！我收了他们很大原因就是为了他们的实力，不带着他们，我多亏！”

    “可是这么多人你怎么带？”

    “嘿嘿，这个你明天就知道了，唔……”

    原本就喝的比较多，现在被冷风一吹，独孤千叶感觉自己的舌头都有点打转了，脚下也有点不稳。走到门口的时候门口有点高，她被绊了一下，人直接朝前面栽去。

    紫霄眼疾手快，扶着她的手臂往后一拉，右手一捞将搂到了怀里。

    “小心些。”

    独孤千叶被这么一晃更觉的头晕，她抬头，正好看到紫霄光洁的下巴，和因为喝酒而更加红润的嘴唇。她用手支着他的胸膛，看着他的脸庞，许久吐出一句话：“你长的真妖孽！”

    “那够不够做你的夫君？”紫霄伸手抚摸她娇小的脸庞，声音充满魅惑。

    “唔，你喜欢我？”独孤千叶问。

    “喜欢。”紫霄说。

    “为什么喜欢？”

    紫霄看着迷糊的独孤千叶，说：“第一次看到你的时候，你在树林里吹笛，你的笛声，你身上的宁静让我的心一下子就有了一种家的感觉，那是我一直寻找的归属感。后来你的张扬，你的个性，你的杀伐果断，都让我越来越喜欢。小叶儿，你让我着迷了。”

    独孤千叶感觉头越来越晕了，但是看着他一张一合的嘴唇好像红苹果，好诱人，好想咬一口。

    “你低头。”独孤千叶说。

    “怎么？”紫霄问，但是还是低下头。

    独孤千叶身后一把勾住紫霄的脖子，然后在他低头以后，一下子咬了上去。

    “嘶……”紫霄没想到独孤千叶会直接咬了上来，吸了一口气。

    独孤千叶咬了一下，没感觉，伸出舌头在上面添了一添，最后还把他的下嘴唇含到嘴里吮吸了一下。

    没有红苹果的味道！

    独孤千叶迷迷糊糊的想，想退缩离开，但是反应过来的紫霄岂肯答应，用左手搂住她的腰，右手按着她的后脑勺，不给她离开的机会，还加深了这个不算吻的吻。

    简单的唇齿相碰已经不能满足他内心的渴望。他用舌头撬开她的贝齿，寻找到她的香舌，开始在她嘴里攻城略地。感觉到她不能呼吸，他才离开，两唇间扯起一丝暧昧的丝。

    “你才是妖精。”紫霄将她紧紧地抱住，想要把他揉进他的身体里一般。要不是极力控制，他真怕自己做出什么事情来。

    “你是红苹果。”独孤千叶本来就是晕的，被紫霄这昏天暗地的一吻，大脑已经处于休眠状态，“你咬我，我也要咬你。”

    独孤千叶说完，又拉下紫霄的头，一口含住了他的唇！手还在他胸膛不安分的动着。

    “这可是你引诱我的！”紫霄低吼一声，直接抱着独孤千叶进屋去了。

    真粗鲁！月亮直接躲到云层里面去了。

    第二天独孤千叶醒得很晚。感觉到头有些疼，人也有些晕，忍不住伸手想揉一揉。

    抱着的是什么？独孤千叶突然睁开眼睛，入目的是一个男人的胸膛，咳咳，穿着衣服的。头下枕着的是一条手臂，另外一条直接从她肩膀揽过。而自己的手抱在他的腰间，一条腿直接搭在了他的腿上！

    这是什么状况？

    “早啊！”紫霄的声音从头顶传来。

    独孤千叶的脸刷的一下就红了。谁来给她说，这到底怎么回事？

    紫霄看着怀里迷糊的人，笑得很满足。没想到昨晚她居然吻着吻着就睡着了，让被点了火的他难受了一晚上。现在看着她害羞的表情，他的心更加飞扬起来。

    独孤千叶一下子坐起来，看到两人还算整齐的衣服，稍稍松了口气。

    “呵呵，早。”独孤千叶说，脑子里回想起昨晚的一幕幕，顿时羞的脸都要伸到被子里去了。

    感觉到紫霄在拉被子，独孤千叶把脸抬起来，看到他破皮的嘴唇和可怜兮兮的眼神，鬼使神差的说了句：“我会对你负责的。”

    “好。”紫霄顿时笑的像花一样灿烂。

    看着他的笑容，她怎么觉得自己被坑了？真是越看越像狐狸！

    独孤千叶起床收拾完，紫霄已经端着简单的早饭进来了。现在看着他，她还是有些不好意思。真想叫天，昨晚怎么就那么……

    话说，这算是她扑倒他吗？回到床上后好像是她直接把他按到床上啃起来的。

    越想越脸红，要死了！

    “你要是还在回味昨晚的话，我不介意现在再来示范一下。”紫霄突然开口说。

    “咳咳，咳咳。”独孤千叶正在喝粥，听到他这么一说，一口全呛了，不停的咳嗽。

    “小心点，多大的人了，吃饭还呛着。”紫霄拍着她的背说。

    独孤千叶忍不住翻白眼，你要是不那么说，我会被呛着么？！

    刚吃完饭，第五长心和第五言就来找独孤千叶问后面的事情。独孤千叶让他直接将大家召集到广场上。而紫霄，被独孤千叶一脚踹去收拾洗碗去了。踹了他一脚后，她郁闷了一早上的心终于舒服点了，

    人都到齐以后，独孤千叶让大家安静，说：“现在我带你们去一个地方，你们可以在那里重新修建一个城市。”

    独孤千叶说完，手一挥，将大家带到了炼妖壶里。

    大家进去后都惊讶好奇地四处观望。

    “这里是我的一个空间。你们可以在这里生活，要什么可以和嘟嘟说，想要出去的时候也可以给我说。怎么样，你们可愿意？”

    “哈哈，这个地方好啊，小姐，我们就在这里重新建造一个城市。”第五长心说。

    “既然你们愿意，那现在就出去搬东西，除了房子，什么都可以搬过来。”独孤千叶说，“给你们一天的时间收拾，明天一早我要离开。我师父他们到现在还没有我的消息，会担心的。”

    “哪里需要一天，最多半天就可以了。”大家看了这里，都想早点搬进来，原本有些舍不得离开的人都想赶紧进来。

    “这里一起都可以找嘟嘟。我的一些亲人也在这里，不过现在在训练。嗯，这里的时间流逝也比外面的快，你们可以在这里好好修炼。如果可以，嘟嘟会给你们安排训练。好了，现在回去收拾东西吧，今天中午我带你们离开，有问题没有？”独孤千叶带着大家回到了广场上。

    “没问题！”

    小火要求出来监督大家搬家，咳咳，其实是怕他们有什么给遗漏的。小银看小火出来，他也跟着出来了，两人就这么到处串着，看大家有没有什么忘了或者舍弃了。

    到了中午，独孤千叶将所有人收到了炼妖壶里，之前还人声鼎沸的黑暗之城将会彻底陷入安静了。第五长心带着独孤千叶和紫霄去了通道出口，随后将通道给封住了。

    刚出来，第五长心也不知道这里是属于哪里。独孤千叶将他收到炼妖壶里后，坐在小火身上和紫霄随便朝一个方向飞去。

    独孤千叶出来后就用通讯石和时弘归他们取得了联系，给他们报了平安，也知道了柒月和黑子已经到了工会等他们。

    这次只飞了两天，他们便看到了一个城市。有城市就有灵师工会，独孤千叶和紫霄一起坐了传送阵，转了两次后终于回到了蘑菇城。

    当独孤千叶出现在蘑菇城传送阵上的时候，灵师工会的人都激动的围了过来。

    进入秘境后出来的人已经将秘境里的异常给外面的人说。没想到里面居然会有那些鬼魅！同时也说了独孤千叶救了他们的事情，尤其是最后的那次战斗，更是被大家说的神乎其神。而独孤千叶现在已经成了所有年轻一辈眼里的女神！

    但是随后独孤千叶出来后却没了踪迹，也联系不上，让所有人的心一下子提了起来。时弘归和郝鹏游几人更是让灵师工会全部的人去寻找，还有一些其他家族的人也自发寻找起来，可是依然未果。

    “千叶小姐，你回来就好，会长让你回来了马上回去。”管事说。

    “好的，谢谢管事。”独孤千叶说，和紫霄一起去灵师工会。才刚出这里的大门，就看到郝鹏游进来的身影。

    “嗷嗷嗷，小师妹，你终于回来了，担心死我们啦！”郝鹏游一把抱住独孤千叶，激动地嚎叫着。

    “我之前遇到点事情，回去再给你们说。”独孤千叶说。

    看着抱着独孤千叶的郝鹏游，紫霄散发着一身的冷气。让郝鹏游想忽视都不行。

    “小师妹，他是谁？”郝鹏游放开独孤千叶问。

    紫霄走上来，说：“我是小叶儿的未婚夫紫霄，这位就是她的师兄吧？谢谢你们这两年对她的照顾。”

    “未、未婚夫？！”郝鹏游听到紫霄的话大惊，说：“小师妹，我听说过进秘境后带出草药的灵师的，就是没听说过还能带出未婚夫，你这也太牛叉了吧？！”

    “这个回去再给你们解释。我现在要回去找师傅，你要一起吗？”独孤千叶问。

    “我来就是为了看你在不在的，当然要跟你一起了。”郝鹏游说，跟着她一起走了。

    很快，三人便回到了灵师工会，看到独孤千叶回来，灵师工会的人都激动不已，甚至连在外面处理生意的裴少南，在外出任务的尹浪都第一时间用传送阵回来了。

    “师傅。”独孤千叶来到朝时弘归一拜，说：“我回来了。”

    “回来就好。”时弘归说。

    “小师妹，你出来后去哪里了，怎么都联系不上你，通讯石也没有用。”风轻染问。

    “我和紫霄出来的时候并没有想其他人一样出来，而是去了另外一个隔绝的地方。”

    “另外一个？”

    独孤千叶点点头，将自己和紫霄在黑暗之城的事情说了一下，当然，发酒疯那晚的事情没说。

    “真的，那不错啊！有了这么强的助力，你去羽灵大陆也会有保障的多。”裴少南说。“这位是？”

    “咳咳，我来介绍一下，这是我师父，这是大师兄二师兄三师兄。”独孤千叶指着他们几人一一介绍，然后看了眼紫霄，说：“这是我朋友紫霄。”

    “不是吧小师妹，他不是你未婚夫吗？”郝鹏游说。

    紫霄向大家行礼，说：“我是小叶儿的未婚夫。小叶儿，你难道要……”

    “你怎么成了小师妹的未婚夫的？小师妹，当心他是骗人的怪蜀黎。”郝鹏游说。

    “哈哈。”刚刚到来的柒月和黑子听到郝鹏游的话大笑起来。怪蜀黎……

    “小叶儿，你要向大家证明我们的关系。”紫霄摸着自己早已经看不出破皮的嘴唇，控诉地看着独孤千叶。

    独孤千叶被紫霄的动作弄的脸色一红，一狠心，说：“他、他，咳咳，我说了会对他负责，这也算未婚夫吧。”

    “啊，不是吧？我们就不在不到一个月，你就成她未婚夫了！你们不会是做什么事儿了吧？嘿嘿。”柒月笑着说。

    “能有什么事儿。有也不会给你们说，一个个都把心装回肚子里去，不然当心我给你们来点五花五毒散？”独孤千叶说。

    以前有时间的时候她也会研究一下千蛛万毒，现在毒药这部分已经没有太大的问题了。有一次还自己研制了一种五花五毒散，选的都是毒性比较轻微的五花五毒，没想到还是让郝鹏游浑身难受了一个月！从此大家都怕了她的毒药。

    “既然已经找到了馥郁花，你下一步可是打算去羽灵大陆？”时弘归问。

    独孤千叶点点头，说：“我已经在这里呆了两年多，不知道我表姐他们在那边情况怎么样。所以我想尽早赶过去。要是可以的话，我想过两天就走。”

    “我家族里有些事情，暂时脱不开身，等我处理好了，再去助你一臂之力。”风轻染说。

    “小师妹，现在除了我他们都有事情，所以这次还是我跟你一起去。哈哈，封家那群老不死的，这次一定会让他们吐血！”

    “四师兄知道封家？”独孤千叶问。

    “咳咳，我没有给你说，我其实是羽灵大陆的人吗？”郝鹏游说。

    独孤千叶眯着眼看着郝鹏游说：“没有。”

    “那啥，嘿嘿，我现在给你说也不迟嘛。呐，我现在给你说，我是羽灵大陆的一个小家族里面的。”郝鹏游说。

    时弘归看着他们，想着去羽灵大陆的话，郝鹏游去算是最好的了，比较他的身份……他看着郝鹏游说：“老四，你就带着你小师妹一起去。”

    “不用你说我也知道，我还知道你现在心里羡慕死我了。”郝鹏游说。

    “你个兔崽子，你有什么来让我羡慕的？！”时弘归说。

    “哼哼，你羡慕是可以和小师妹一起去羽灵大陆玩，而你却要在这里呆着准备二十四郡大会。”郝鹏游说。

    “你个混球，你小师妹那是去玩吗？要是照顾不好你小师妹，回来我扒了你的皮！”时弘归朝郝鹏游大吼。

    “我知道了。这还用你说嘛！”郝鹏游鄙视的目光看着时弘归，气的时弘归又想板鞋伺候了。

    随后独孤千叶回去简单的收拾了一下，紫霄住到了她的院子，而柒月和黑子他们则是住在了灵师工会的客房。

    临走的时候柒月和黑子叫走了刺魂，去逼问紫霄怎么让独孤千叶答应负责的，结果问了半天发现他根本不在状态，但是好歹说了当晚的事情。

    “没想到千叶这么厉害！”柒月说。

    “你怎么没有出来阻止？”黑子问。

    “他把我关在契约空间不让我出来，气死我了！”刺魂气愤的说。这个主人，有事没事的就关契约空间，太不人道了！

    可是不管三人怎么商量给紫霄下绊子，至少现在独孤千叶也已经说了会负责了，虽然这个负责还遥遥无期。

    独孤千叶在工会呆了几天，陪着时弘归他们一起吃饭，聊天。一些前来感谢独孤千叶的都让大长老他们应付去了。两天后，她和郝鹏游和紫霄一起来到了界面通道那里。

    和玄月大陆差不多，这里也是有一个老人在看守着。也许是郝鹏游经常来来回回，他和那个老者已经很熟了。看到郝鹏游他们，简单问了一些情况后就给他们开启了通道。

    吸取上一次的经验，这次在进通道之前，紫霄一把拉住了独孤千叶的手，而独孤千叶也抓住了郝鹏游的手。

    随后，三人一起进入了通道里。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子今天6点过就起来码字了，很勤奋有木有？鲜花在哪里？掌声在哪里？

    今天在群里说要写吻戏，问要女吻男还是男吻女，结果说要女吻男！果然玄幻的妹纸霸气啊！

    话说，这都吃上了，妹纸们还不把票票给拿来买入场券？

 第一章 霸气侧漏的紫霄

    蓝海海域临岸的地方，当地的一些渔民正在捕鱼，突然感到什么东西从天而降，接着菩提一声掉进水里。接着一声咒骂声传来。

    “我擦！”一道清脆的女声，“我和它一定是有仇，肯定是有仇！”

    渔民周海离地最近，当时掉水里掀起的波浪差点把他的渔船掀翻。他看过去，正好看到一张绝美的脸从水里冒出来。随后又有两个男子冒了出来。

    “咳咳，你前世肯定是借了创世神的金币没有还她，所以你每次都会这么惨，不是被抛到半空中，就是被通道甩到水里。我来来回回这么多次，第一次被甩到了水里。”郝鹏游抹了脸上的海水，说。

    “我也觉得。要不我就是让兽兽拉便便在她身上了。”独孤千叶点头。

    紫霄看着一脸气愤的独孤千叶，说：“我们上去吧。”

    “那个，你们要不要先到我船上来？”周海听他们的话，知道他们是从其他界面来的，想着这里离岸边还比较远，便开口邀请到。

    独孤千叶三人才发现不远处驾着小船的周海。看他一张四方脸，老实淳朴的样子，她笑道：“谢谢大哥。”然后朝小船游了过去。

    还好他们三个会游泳，要是不会游泳的，估计刚来这里，就给淹死了！

    他们很快上了周海的船。周海的船冲外面看着小，上来以后才发现里面空间其实很大。里面有一些捕鱼的网，还有几条捕上来的鱼。

    “来把衣服披上。”

    因为衣服被打湿了全贴在身上，独孤千叶火辣的身材一览无余。紫霄从空间戒指里拿出一件自己的外套，给独孤千叶披上。

    独孤千叶穿上紫霄的衣服，看着周海说：“大哥怎么称呼？”

    “呵呵，你们叫我周海就是了。”周海说，“你们等等啊，我把这一网鱼捞上来就送你们回去。”

    周海说完开始收撒在外面的网。独孤千叶坐在船边一边看一边和周海聊天。

    “你们是从其他界面来的吧？呵呵，我在这海上打了几十年的鱼，会被通道抛到海上的我还是第一次见。”周海说。

    “我和他一向有仇，每次都没个好的地儿。”独孤千叶说，“大哥，这里是哪儿啊？”

    “这是蓝海海域。我们现在在蓝海边上。”周海慢慢把网往回拉，嘴里还回答着独孤千叶的话。

    “你们在这里打渔，不怕遇到灵兽吗？”独孤千叶继续问。

    “哈哈，这蓝海领域是有地域划分的。我们现在在的地方是外域，是靠近海岸线几十海里的区域。在这里的都是一些普通种类的海鱼。往里走就是有灵兽的地方了。要是谁不小心去了那里的话，就会有危险了。现在我们这里是安全的。”周海说，一把捞起渔网，发现这一网收获还不错。

    郝鹏游觉得好玩，跑过去和周海一起拉，周海让独孤千叶和紫霄到船尾上去，然后和郝鹏游一起将渔网拽了上来。上来的时候鱼还在上面跳了几下。

    周海将鱼一条条弄了出来，然后在海水里洗了一下手，便驾着小船回去了。

    “我媳妇做的鱼可好吃了，一会儿回去让她给你们做全套鱼。”今天收获不错，周海的心情也比较愉悦。

    听着周海的话，独孤千叶还以为他是不能修炼的普通人，看到他用灵力驱使小船的时候才知道原来他也是灵师。只是级别不高，在小渔村里过简单的小日子，这也是一种幸福。

    有灵力驱使的小船行驶速度很快，没过多久就到海边了。周海将鱼框里抗在肩膀上，带着大家朝他家走去。

    独孤千叶他们跟在后面，她问郝鹏游：“封家离这里远吗？附近有没有传送阵之类的？”

    郝鹏游摇摇头说：“我不知道。”

    “你不是羽灵大陆的吗？你怎么不知道？”独孤千叶问。

    “羽灵大陆这么大，我对沿海也不熟悉啊。而且我绝大部分世界都是在空灵大陆度过的，所以我也不清楚这里的事情。只是知道一些大的势力。”郝鹏游说。

    独孤千叶无语地望着郝鹏游，现在她越来越觉得他就是个坑货！当时看他的样子还以为他对这里多了解呢，结果也就比她多了一个出生地的优势。

    一个小院子很快出现在大家面前，周海老远的时候就朝屋子里喊：“媳妇，家里来客人了，快出来。”

    听到周海的声音，里面出来一个看起来二十多岁盘着妇人发髻的女人，的很漂亮，身材也很好，即使粗布衣裳也掩盖不住她身上的气质。她把院子门打开，说：“快请进来吧。老周，你把鱼端到厨房去，我一会儿给他们弄吃的。我们家比较小，几位将就一下，你们先做会儿，我给你们泡茶。”

    独孤千叶看了一下，家里比较简单，但是收拾的非常整洁。很快，周家媳妇就端了四杯茶上来，三杯给了他们，一杯留在了一边。说了句你们随意便一头扎进厨房了。

    独孤千叶看着他们的生活，感觉这种平凡的生活方式已经离她好遥远了。来到这个世界后生活就是修炼、比试、打架什么的，好像都快要忘记平平凡凡生活的感觉了。

    “你要是愿意，以后我们也可以。”紫霄看着独孤千叶眼里怀念与期望的眼神，说。

    独孤千叶看了紫霄一眼，没说话，只是低头喝茶。

    周海将鱼框放进厨房，又到屋里换了身衣裳，这才出来陪独孤千叶他们。看到他媳妇给他留的茶，端起来一口给喝了。

    “周老哥，你看我们才来，也不知道这里的情况。还想着我师兄能知道些，结果他也是半罐水。你能给我们说一下这里的情况吗？”独孤千叶说。

    周海爽朗一笑，说：“当然可以。羽灵大陆主要有东大陆和西大陆，中间以菏泽山脉和北望河为分界线。我们现在这里是东大陆，主要是以郡来划分的，而西大陆是以国来划分。我没有去过西大陆，所以对那边的情况不了解。”

    “那你知道封家吗？”独孤千叶问。

    “封家当然知道啦！封家是我们东大陆二流的家族了，好多郡都有分家。为了管理，每隔五年会有一次家族大会。其他家族也是如此。”

    “二流家族？”独孤千叶不懂。

    “和呵呵，我们这里的势力有家族，有工会，有郡主，有门派。嗯，神殿也算门派吧。要说势力最强，地位最高的话，就属神殿和工会了。神殿、炼丹师工会、炼器师工会、驯兽师工会，灵师工会，这几个是最厉害的。也是我们不敢得罪的。”周海解释说。

    “神殿？”独孤千叶惊讶地叫道，“这里也有神殿吗？”

    “有啊。神殿的总殿就在西大陆呢。东大陆也有很多分殿，我们这里现在就是由神殿的人在管理。唉，”周海叹了口气，继续说，“神殿标榜着光明，其实都是做些见不得人的事情。尤其是最近……”

    这时候周家媳妇进来，听到周海在说神殿，脸一下子拉了下来，瞪了他一眼，说：“你又在说神殿的事儿，当心让神殿的人听到，像邻村那人一样，给抓走了就回不来了！”

    周海见自家媳妇生气了，想这些说了也不好，便不再说神殿。

    独孤千叶笑了笑，说：“周老哥，你能给我再说说封家的事情吗？”

    周海见独孤千叶转移话题，他自然也不再提神殿，说：“这个封家也不是好惹的。在东大陆一流家族只有两个，莫家和南宫家，二流家族有四个，分别是封家、魏家、施家和祝家。一流家族行事都比较低调，封家算是二流家族里最厉害的，封家人仗着自己家大业大，经常做些欺男霸女，烧杀抢掠的事情。”

    听到莫家，独孤千叶心里一跳。这莫家不会就是当初放逐老祖宗的那个家族吧？

    “封家人这样行事也没人管吗？”独孤千叶问。

    “这封家家族和东大陆神殿分总殿的殿主关系很好。”周海只说了一句，便将一切都解释了。

    独孤千叶是知道神殿那个老巫婆的，想到封家，蛇鼠一窝的词语一下子钻到了她的脑海里。

    “那附近有城市没有？有没有传送阵？”独孤千叶再问。

    “有，往西直走半天就有一座城市，叫松古城。不过这个城市比较小，传送阵也只有到大城市的。你们要是想去封家本家的话，需要转几下。对了，松古城也有封家的分家。”

    这时候周家媳妇将全鱼宴给弄好了，进来招呼大家出去吃午饭，大家便结束了话题。

    看到丰盛的午餐，独孤千叶想这两夫妇还真的蛮热情的。

    周家媳妇厨艺很好，一桌全鱼宴吃的大家很是欢乐。只是在吃到一半的时候，来了几个不速之客。

    “周海，把你媳妇儿带出来！”外面有人喊道。

    正在吃饭的周海和他媳妇听到这人声音，脸色立马就变了。周海安抚地拍了一下周家媳妇，说：“你在这里不要出去。”说完便起身出去了。

    独孤千叶往外看了一下，问：“他们是谁？”

    “村长和神殿的神卫长。”周家媳妇回答，不时地朝外面看去。

    周海来到外面，笑着说：“神卫长和村长怎么来了？吃了午饭没，要不要进去用点？”

    村长和那个神卫长不屑地看了一眼，说：“别装傻，你知道我们今天来是干嘛的。赶紧把你媳妇叫出来，神卫长大人亲自来接她了，她还矫情什么？！”

    正关注着外面的周家媳妇听到这个，突然全身都蹦紧了。

    周海看着神卫长和村长，说：“村长，我说了，我不会把我媳妇送出来的！我媳妇也不会更你们走的！”

    “神卫长大人都不介意她的身份，亲自来接她，她还拿起身份来了？”说完，村长一把到灵力打在周海胸前，将没有防备的周海一下子打到了院子里。

    周家媳妇听到周海被打，立马跑到外面，扶起周海，焦急地问着：“你怎么样？”

    “周家媳妇，你终于舍得出来了啊？你看神卫长都亲自来接你了，你赶紧收拾收拾东西，走吧！”村长看到周家媳妇，说道。

    独孤千叶他们在屋子里算是听明白了，原来是这神卫长看中了周家媳妇，想强抢呢！

    想着这夫妻俩人不错，现在有事他们也不会在一边看着。三人来到院子里，看到周家媳妇扶着周海在院子里，村长和神卫长在院子外面。其中一个衣着华丽的男子看着周家媳妇，毫不眼神赤果果的眼神。

    “呸！想要我出去，除非我死了。”周家媳妇恶狠狠地瞪着村长和神卫长。

    这个神卫长是松古城神殿神卫队长，有着不小的权利，是不少人巴结的对象。而这个神卫长最喜欢的就是美人，上次她进城办货的时候不小心被他看到了，从次便对她起了贼心，派人打听她是哪里的人。

    后来这事儿被村长知道这事，跑去给神卫长说了。神卫长让他把人带过去，要是其他人早就巴巴地送来了，奈何遇到了周海这个死心眼，怎么都不同意。神卫长今天便亲自过来了。

    “你以为你……”神卫长正想说什么，正好看到了独孤千叶他们出来。独孤千叶那绝美风姿一下子就吸引了他所有的目光。

    “神卫长大人，我们要不要直接……”将人带走？村长的话还没说完，看着神卫长流口水的样子，往院子里看去，也看到了独孤千叶。

    “这是谁？你怎么没给我说这里还有这么个妙人儿？”神卫长眼睛一眨不眨地说。

    “这、这不是我们村里的人啊。要是我们村子有这么个美人，怎么会不孝敬给大人呢！”村长赶紧解释道。

    “没关系，现在知道了也不急。”神卫长说完，推开院子的门就进去了。来到独孤千叶面前说：“这位美丽的小姐，我是松古城神殿神卫长松五子，很高兴见到你。”松五子说。

    “无子？”独孤千叶轻笑，说，“你这名字倒起的好。”

    “嘿嘿，能逗美人一笑，也是它的荣幸。”松五子笑呵呵地说。那色迷迷地眼神看着独孤千叶，口水都要流成河了。

    紫霄厌恶地看着松五子，走到独孤千叶面前，挡住松五子的目光。

    看到美人，松五子的脸色立马变了，说：“你是谁啊？挡在我面前干嘛？别当道，我还要问美人愿不愿意跟我回去呢！”

    听到松五子的话，紫霄的脸色更难看了，抬脚，一脚踹到了他胸口上，将他踹的在院子里滚了几圈才停下来。

    村长看到紫霄将松五子踹飞，一把跑过去扶起他，对着紫霄吼：“你是谁？居然敢踹申神卫长大人！”

    “滚！”紫霄冷眼看着两人，与往日不一样的气势陡然倾泻而出，“你要是不想真的变成无子，立刻滚！”

    “呸！”松五子吐出嘴里的血，推开扶着他的村长，“你是什么东西，居然敢踹我！”

    “我是她男人！”紫霄霸气地说。

    “什么？”

    这么美丽的女人居然有男人了？那也没关系，他只要长得好看就行，是不是雏儿没关系！

    “你居然敢踹我，你知道我是谁吗？”松五子捂着胸口，盯着紫霄，“老子管你是不是她男人，今天爷看上她了，她就必须跟我走！”

    紫霄拍了拍自己的衣角，轻蔑地看了他一眼，幽幽地说：“你是谁我不管，不过我知道你再不滚，你会变成谁。”

    “谁？”

    “松无子！”紫霄说完，一道灵力攻了过去，地点，当然是让他无子的地方。

    “熬……”松五子再次被打在地上，然后卷缩着，双手捂着下面痛苦的嚎叫。

    “你、你居然打上了神卫长大人！”村长不敢置信地看着紫霄说，看到紫霄犀利地眼神看过来，吓得他差点瘫倒在地。

    “我打的就是他！敢抢我的女人，那就永远不要做男人吧！”紫霄的话轻飘飘地说出来，却让在场的人都吓破了胆。

    “你、你等着，神殿不会放过你的！”村长说着，跑过来扶起还在哀嚎的松五子走了。

    “我等着。”紫霄看着他们的背影说，然后气息一敛，转身看着独孤千叶，笑嘻嘻地问：“小叶儿，刚刚那样处理可好？”

    独孤千叶点点头，说：“不错。”

    “霸气啊！”郝鹏游说，“没想到你还有男人的一面。”

    “我男人不男人，其他人都不知道，除了小叶儿。所以你不知道，很正常。”紫霄说。

    独孤千叶顿时满脸黑线……

    等村长和松五子走了以后，周海媳妇扶着周海过来，说：“谢谢你们！你们还是快走吧，趁着现在神殿的人还没追来，不然一会儿就来不及了。”

    独孤千叶来到周海面前，给他一粒丹药吃下，说：“周老哥，我们倒是可以一走了之，你们呢？”

    周海和周家媳妇对看了一眼，说：“我们也走吧。反正这里也没住几年，再换一个地方就是了。”

    嗯？难道他们不是本地人？不过想想周家媳妇这样的气质，也不是一般山野村妇有的。但是他们不说，她们也不问。

    “也好，毕竟被神殿惦记上了，你们再住在这里也不行。”郝鹏游说，“但是我们怎么也要把全鱼宴吃完了再走啊，这么好吃的全鱼宴，不吃完多浪费。”

    独孤千叶点头：“反正都已经这样了，我们先去吃完了再说。”

    周海的伤并不严重，于是大家又回去接着吃。原本想着松五子回去搬救兵也要一天的时间，大家吃了饭可以好好收拾一下再走，没想到饭还没有吃完，神殿的人就来了。

    原来，神殿的人知道松五子居然亲自跑来接周家媳妇，神卫队的都都跑来观看，谁知道刚到这里，就看到村长扶着松五子一身是伤的回来了。

    得知松五子被废了，神殿的人都叫嚣着要来给他报仇。平时都是松五子带着他们作威作福，现在松五子出事了，当然要去将对方抓了，回去也好向殿主交差。于是一行人全部涌到了周海的家里。

    吃一顿饭被打断两次，独孤千叶的火气也上来了，她气冲冲地来到外面，看着将周家小院包围起来的神殿弟子，说：“你们就那么等不及来送死吗？不想死的，就给我滚！”

    神殿的弟子一看独孤千叶，眼睛都直了，听到她的骂声，不但没有生气，反而哈哈大笑起来，说：“这个女人好啊，人长的跟那天仙似的，脾气还这么火爆，这要是压在身下，该是怎样销魂的滋味……”

    “砰！”那人的声音还没说完，直接被三道灵力送上西天去了。

    最快的那道灵力，不用说，紫霄的；第二道，独孤千叶直接的；第三道，郝鹏游的。

    “尼玛蛋，你爷爷在这里，也敢调戏你姑奶奶？！”郝鹏游气愤地说。他不过因为贪吃，多吃了几筷子，出来的时候就听到这样的话，气的他直接一个攻击永远的堵住他的嘴。

    “你们居然敢对我们动手？！”其他人见状，纷纷叫出自己的宝贝，亮出自己的武器，一副准备战斗的样子。

    “正好你们姑奶奶我心情不好，那就陪你们玩玩！早点结束了，我还要回去吃鱼呢！”独孤千叶说完，脚下走起飘渺步法，手里运起无相神功，冲着几人就跑了过去。

    周海他们只看到一道人影子从神卫队的人中间穿过，然后是唰唰唰的声音，等独孤千叶从新站在大家面前的时候，外面的神卫队的人已经全部倒在地上了，全部是割破喉咙，一刀致命！而独孤千叶手里的匕首连一滴血都没有溅到。

    独孤千叶收起匕首，再打出一道火焰，将外面的尸体烧了个干干净净。等她做完一切转过身来，才看到大家目瞪口呆的样子。那种看女杀神是目光让她不好意思的咳嗽了两下。

    “哇塞，小师妹，霸气啊！”郝鹏游夸张地说。

    周家媳妇笑着说：“妹子好厉害！”

    “嫂子说笑了。”独孤千叶说。

    “呵呵，我叫莫秋华，你可以叫我莫姐姐。”周家嫂子说。

    “莫秋华？”独孤千叶问。

    “是啊，你听过吗？”莫秋华说，“我们的名字曾经在这里很有名，因为很多人为了钱到处找我们。你要是听过，也不奇怪。”

    独孤千叶摇摇头，说：“我没听过。只不过我母亲的名字叫莫秋水，和你的名字有点像。”

    莫秋华笑了一下，说：“我们这一辈都是秋字辈的，相似的很多。”

    “我母亲是玄月大陆的莫家人。也许我们曾经的祖辈们是有血缘的。”独孤千叶说。

    “玄月大陆吗？”莫秋华想了想，说，“我离开家族的时候年龄比较小，立家族的那些事情也知道的不多。”

    “你是那个一流家族莫家莫家小姐莫秋华？”郝鹏游问。

    莫秋华点点头，说：“你知道我？”

    “当年你们的事情闹得纷纷扬扬的，我正好会羽灵大陆，听说了一些。”郝鹏游说。

    “什么事情连你这个半罐水都知道了？”独孤千叶问。

    莫秋水说：“也没什么。当年我出来游历的时候遇到你周哥，后来我为了和他在一起，坚决退了南宫家的婚，然后和他私奔了。当初莫家和南宫家找了好多势力来帮忙都没找到我们。”

    “莫姐姐你和我娘真像！我娘当年也是因为出去历练的时候遇到了我老爹，然后退了别人的婚，和我老爹私奔了。”独孤千叶说。

    “是吗？没想到我和你娘不仅名字很像，连经历也很像呢！”莫秋华说。

    “你们现在这样是为了不让莫家找到你们吗？现在莫家和南宫家两大家族都已经握手言和了，你还需要这样躲着吗？”郝鹏游问。

    莫秋华扶了以前额前的头发，说：“我才不想回到那个家族里去呢！就算南宫家已经说不再追究我的婚事了，但是我回去的话，家里那些老古董肯定会让我和周哥分开的。再说，这样在小村庄里居住，倒是我更想要的生活。”

    郝鹏游表示不动，这样很好吗？

    “你这个感情白痴是不会明白其中的味道的。”独孤千叶鄙视地看了郝鹏游一眼说。

    “妹子，你们下一步打算去哪儿？”莫秋华问。

    “我要去松古城，我要去那里的封家探探情况。”独孤千叶说。

    “出了什么事情？”莫秋华问。

    独孤千叶将玄月大陆上的事情和莫秋华说了一下，告诉她自己来这里就是为了救人的。

    “像这样的事情，肯定都是分家在做。但是封家的分家那么多，就是不知道在哪里了。过不久就是封家五年一次的家族大会了，你可以去哪里探探消息。”

    “我也这样想，但是我打算先去松古城的封家看看，要是没有消息的话，再去他的老巢。”独孤千叶说。

    “既然如此，你们去的时候就要小心一些，毕竟刚刚才神殿的神卫队的人给杀了，万一要是给神殿的人知道你在那里就危险。”莫秋华说。

    独孤千叶点头。多一事不如少一事，现在的情况暂时不要和神殿对上比较好。

    在他们谈话的时候，周海已经去把所有的东西都收拾好了。随后大家分头离开了小院子，独孤千叶他们朝松古城赶去，周海他们则随便选了一个方向。

    松古城和它的名字一样，非常古朴，到处都散发了一种古老悠远的气息。

    独孤千叶三人来到松古城，随便找了一间客栈住下。这样一个边远地区的小城市，是没有那种高端上档次的酒店的。

    要了三间房，独孤千叶三人便准备上楼休息，下午吃饭的时候下来，发现大家都讨论着松五子被废，神卫队被灭的事情。

    对于神殿的所作所为，大家都是心知肚明的，尤其是松五子带着他下面那一帮人干了多少坏事！现在听到有人将他们废的废杀的杀，心里都高兴的很。可是在这里却没人敢说出来，只是相熟的人谈话时影射一下。

    看到独孤千叶他们下来，旅店里的人都安静下来。什么时候小镇上来了这样气质的人？尤其是还有这样一位美女！

    “哇，我看到仙女了！”有人花痴一样的说。

    旁边的人回过神来，拍了那人的肩膀，说：“又犯花痴，当心像那谁一样废了！”

    独孤千叶三人不理会别人的目光，都是风云人物，什么时候在乎这种小场面了。不过下来吃饭也只是为了探听一些消息。

    好在那些人说了一会儿神殿的事情就转头说封家的事情了讨论最多的就是封家本家又要开家族大会，这些分支又怎么怎么了另外还说到了封家人最近一直在往外说的消息。

    “你们听说了没有，封家两个月前向外公布消息，说他们梧莱城的分家去玄月大陆抓了一批人回来，让一个叫独孤千叶的人来了记得去那里换人。要是她在家族大会开始之前还没到的话，就将抓来的人全部杀掉！”

    “独孤千叶？被抓的人是独孤家族的吗？”

    “谁知道啊，像那种低界面能有什么样的家族势力？遇到封家，那那个独孤千叶可算是惨了。”

    “对啊，而且还是落到了梧莱城的分家手里，这不死也要掉层皮啊！”

    独孤千叶听到他们的话，走过去坐下，笑了一下说：“各位大哥，我以前都是在山里修炼，没怎么出来见过世面。你们说的封家是怎么回事啊？为什么说到了梧莱城下场就那么惨？”

    正在谈话的三人看到独孤千叶，顿时魂儿都没了，说：“封家可是二流家族，听说封家本家老祖前段时间更是突破到了神尊初级！而那个梧莱城的封家，是所有分家里心思最毒辣，手段最阴狠的一家了。那些人落到梧莱城封家手里，不知道能不能等到别人来救呢！”

    独孤千叶心里一突，脸色却不改，笑了一下又问：“那封家大会又是怎么回事啊？”

    “像封家这样的家族，没隔一段时间会召集一次全分家的代表回本家开会，说说自己这里的情况，还有就是每次的排名比试了。每次大会都会决定下面五年各个分家的地位。”

    “听你们说，今年又要召开分家的大会吗？”独孤千叶问。

    “是啊，今年10月，现在还有1个月的时间了。”

    独孤千叶笑着说了声谢谢，然后回到自己的位置上。

    “应该是在梧莱城的封家分家那里。现在离最后的时间只有1个月。”独孤千叶回去后将自己套来的消息说出来。

    “那我们明天去梧莱城。”郝鹏游说。

    “好。”独孤千叶点头。

    随后大家上楼修炼。

    独孤千叶感觉到这里的灵气比空灵大陆更加浓郁。她坐在床上，感觉到自己已经到了突破边缘，但是还差一些。上次契约蓝h的时候就感觉到了壁障的松动，后来又得到了黑暗一族的认主，多上涨了些力量。想着自己后面的时间比较紧迫，而自己去救人实力强些好，便闪身进了炼妖壶。

    “主人，你怎么来了？”嘟嘟在独孤千叶闪身进来的时候出现在她怀里，问。

    “嘟嘟，我感觉到我要突破了，但是还差一点。我要闭关试试。要是到了明天早上的时候还没有突破的话，你再把我叫醒。”独孤千叶说。

    “主人放心，我现在可以把时间调地更快，保证你在今晚的时候就突破。”嘟嘟说。

    “好。你来安排。”独孤千叶说完，进了自己的房间。然后开始修炼起来。

    紫霄的房间里，独孤千叶消失后，他便睁开了眼。等了一会儿她任然没出息，他轻声来到了她的房间。

    为了能随时感知到独孤千叶的存在，紫霄在她和自己身上设置了一道感应咒语。这是一种古老的咒语，施咒不会有什么不良反应，只是让你感知到对方的气息。要是对方和你不在一个空间了便能感应到。

    这次紫霄直接等了大半个晚上也没见独孤千叶出现，正在担心她是不是出事的时候，她终于出现了。

    看到紫霄，独孤千叶说：“我等会儿再给你解释。”说完，拉着他便朝城外飞去。

    刚出城不久，独孤千叶便感觉到了天地规则的降临，只好被迫停下来。

    很快，晋级的光芒便降临了，独孤千叶成功突破神王中级，到达神王高级！

    20岁的神王高级！说出去谁相信！

    随后兽兽们出来，因为这次只是晋级了一个小的等级，兽兽们并没有分到多少力量。只有小火涨了一个小等级，烈火晋级到二级超神兽，蓝h宝宝成功晋级超神兽！因为它的血脉，在晋级超神兽后，自动化成了人形，就像当初的小九一样。

    晋级的光芒接二连三的出现，已有不少有心人前来查探，独孤千叶待小火他们晋级结束后，带着大家一起去了炼妖壶。刚进去一会儿，嘟嘟便让他们看到外面，不少人飞了过来。

    “差点就被人发现了。”

    紫霄是第一次和独孤千叶进来这里，只是简单的看了一下周围环境而已。他知道独孤千叶有一个可以容纳生命的容器，不然黑暗一族的人哪里去了。可是他没想到会是炼妖壶。

    “你好像一点都不好奇。”独孤千叶看紫霄的反应，说。

    “有吗？我只是比较淡定。”紫霄说。

    独孤千叶不信，但是也没继续问。每个人都会有自己的秘密，就像她自己也有秘密一样。

    通过嘟嘟的转播，独孤千叶将外面的情景看的清清楚楚。那些势力将周围都检查一遍后，没有发现什么遗留的痕迹，只有乖乖走了。

    随后独孤千叶带紫霄在炼妖壶里逛了一圈，知道嘟嘟他们在训练莫家人后，紫霄也提出了不少方法，让嘟嘟眼前一亮，急急地就要去实施，将两人抛弃了。

    “黑暗一族的人也在这里吗？”紫霄问。

    独孤千叶点点头，问：“怎么了？”

    “黑暗一族的人虽然实力比较强，但是却不擅长与人战斗。我这里有些训练的方法，你可以拿来试试。”

    独孤千叶也发现了这个问题，想训练他们，却苦于没有方法。将紫霄说的方法听过以后，直接去了黑暗之组生活的地方，找到第五长心，将方法交给他，让他们去训练。

    第五长心听到方法后，很是激动，拿着训练方法就走了。

    “真是性急。”独孤千叶感叹道。

    随后，独孤千叶和紫霄两人从城外回来，刚进去就看到郝鹏游在屋子前来回转悠。

    “你们这是去哪里了，招呼都不打一个，过来一个人都没见到，害我以为你们出什么事情了。”郝鹏游说，暧昧的眼神望着两人。

    独孤千叶推门进去直接的房间，关门的时候说：“晋级去了。”然后砰地一下把门关住。

    “今晚月色很好，适合上月！”紫霄说，“师兄早点休息吧。”

    第二天一早紫霄和郝鹏游便去将房间退了，准备去灵师工会做传送阵去一个大的城市，然后再辗转去梧莱城。

    下面大堂里的人看着独孤千叶他们退房，心里不无遗憾。松古城难得出现这么漂亮的美女，现在就要离开了。

    “客官慢走，欢迎下次再来啊！”小二将独孤千叶三人送出去，习惯性的吆喝道。

    这么漂亮的美女，赶紧多看两眼啊！下次又不知道什么时候咯。上次那个周家媳妇也是漂亮的，只可惜被松五子那个老色狼看到了，现在杀了神殿那么多人，估计早就跑了，唉，下一次再来一个美女不知道什么时候去了。

    当他正准备转身回里面的时候，发现来了一批人，将路上的行人全部推开，叫嚣着跑过来，将独孤千叶三人团团围住了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    在群里说了万更，码完赶紧传上来。现在凌晨一点，眼皮在打架~

    因为现在已经过了12点，审文的编辑已经下班了，明天早上审核过了就会更新。

    不说了，碎觉，好困=_=

 第二章 命悬一线

    独孤千叶看着将自己三人包围起来的人，有些惊讶他们来的这么快。

    旅店里的人都出来，旁边店子里的人都来到门口，个个一副看好戏的样子。

    这时候从后面来了两个人，独孤千叶一看，是哪儿村长。

    村长指着独孤千叶他们说：“就是他们，大人，就是他们将神卫长飞了，将神卫队的人杀了的！”

    和他一起的是一个长的虎背熊腰的一个汉子，虽然穿着神殿的衣服，但是依然掩盖不住他身上的痞子气味。

    “就是他们吗？”松谷子看着三人问。

    村长连连点头，说：“真的是他们，他们昨天就是在周海家里将神卫长大人打伤了的，就是那个穿紫衣服的。神卫队的人都是被这个女的打伤了的。我当时准备去看看情况，正好看她放了把火将他们全部烧了。”

    松谷子看着说：“你们真是好大的胆子，连神殿的人都敢动。来人，将他们抓起来，带回去给殿主大人发落！”

    神殿的人听到命令，朝他们三人扑来。独孤千叶三人又岂是任人宰割的人，三人齐上，很快就将所有人都打到在地。

    旁边看热闹的人原本听到是他们将神殿的人杀了，还没从惊讶中回过神来，就看到他们把神殿的人全部甩翻在地。

    “回去告诉你们殿主，要想活命，就乖乖的夹着尾巴做人。滚！”郝鹏游吼道。

    要不是急着赶时间，他们怎么会留他们一条性命！

    神殿的人灰溜溜地走了，独孤千叶看了那些看热闹的一眼，吓得他们赶紧将头缩回去。这样的小城市，几十年也不会来这样的高手，大家都被他们给震住了。

    “走吧。”独孤千叶说，然后三人朝这里的灵师工会走去。

    神殿的人被独孤千叶他们杀死和打伤的消息很快就传遍了整个城市，尤其是消息灵通的灵师工会。所以当独孤千叶他们来到这里的时候，灵师工会的人都停下了说话，看着他们走了进来。

    “请问有什么可以帮你们的？”灵师工会的管事看着三人，问道。这样的强者，他们可不敢得罪。

    “我们要用传送阵。”独孤千叶说。

    “到哪里？”

    “离这里最大的城市。”

    “好的，请跟我来。”管事说，然后转身朝旁边的院子走去。

    这个院子很大，中间画了一个传送阵。独孤千叶他们走上去后，管事启动传送阵，很快三个人就消失了。

    而此时松古城的神殿大殿里，一群被打得鼻青脸肿的人跪在地上，白色的衣服上都是一个个的脚印。而上面的宝座上，一个目光阴冷地人坐在上面。

    “你们这群没用的东西，除了会玩女人之外，还会做什么！连我神殿的人都敢动，看来那几人胆子挺大的。”神殿殿主说。

    “殿主，他们还说你要想活命，就乖乖的夹着尾巴做人，不然以你的身份，给他们提鞋都不配！还说你就是那海里的小虾米，只能被人吃掉的份！到时候被人大卸八块了都不知道！”松谷子说。当然，有些话是他自己加上去的！

    “砰！”殿主直接将手里的杯子给捏碎了，说：“居然敢这么说我！找死！他们现在在哪里？”

    “回殿主，跟着他们的人回来报，他们用传送阵离开了。”松谷子回答道。

    “哼，以为跑了就没事了吗？来人，准备一下，将这件事报上去，就说有人挑衅我神殿的威严，骂我神主大人，让所有神殿的人都来追杀他们！”

    “是，殿主！”松谷子回答。

    殿主看着下面跪了一地的人，说：“滚下去好好修炼！这么多人还拿不住三个人，神殿脸都给你们丢完了！”

    霍盐城灵师工会负责的传送阵又响了起来，看管的人看到石壁上亮起的灯是松古城的，原本想上去看看的动作又停了下来。这样的小地方能来什么样的人。

    很快，传送阵上出现了三个人，两个男的状态还好，女的脸色有些苍白。出了传送阵后，女的脸色才稍微好一点。

    独孤千叶出来，头晕目眩的感觉才渐渐消失，随后三人出了灵师工会。知道离开，管理传送阵的人都没有从震惊中回过神来，嘴里喃喃道：“天仙……”

    看到独孤千叶的样子，原本想直接转到梧莱城的她们去酒店休息了一下。躺床上的时候她想，以后一定要自己弄传送阵，然后迷迷糊糊的睡了过去。

    第二天一早，三人就来到了灵师工会，独孤千叶发现灵师工会带他们来的不是昨天在的地方，便郝鹏游。

    “像这样的大城市，来往的人非常多，要是出去和来的都是一个传送阵的话，会出现碰撞和拥挤的。到时候空间崩塌了就麻烦了。索性将来和去的传送阵分开了。”

    独孤千叶明白了，看来她不能只研究传送阵的建造方法，还有好多东西要学。

    原本以为他们已经算早的，去了就可以走了。但是去了才发现，他们前面已经有好多人在排队了。

    “没想到这么多人！”独孤千叶感叹，“没想到一来就和神殿的人碰上了，你说要是把你这个神殿圣子推出去，她们认不认啊？”

    紫霄弄了弄独孤千叶胸前的头发，想了想，说：“估计会。不过最多是去当个打杂的。”

    “要是柒月他们来了，就让去当打杂的，顺便探听点消息。可惜他和黑子留在那里给大长老当徒弟给扣住了。”

    “你还是神殿的人？”郝鹏游转过来说。

    “他以前是玄月大陆神殿的圣子。”独孤千叶说，“但是他自己建了一个暗阁，专和神殿对着干！”

    “噗！”郝鹏游笑喷了，“看不出来啊，你还会玩无间道。”

    紫霄看了郝鹏游一眼，没有说话。

    “不过说真的，你可以去神殿里再去当当无间道什么的啊！”郝鹏游说。

    很快就轮到了他们，报了梧莱城，交了钱，三人走到传送阵上。当传送阵启动的时候，外面走进来一群人，走在中间的看了一眼传送阵上的人，顿时就呆在了原地，揉揉眼睛再一看的时候，传送阵上已经没有人了。

    “眼花了，一定是我眼花了！”

    “怎么了？”旁边的人问道。

    “我好像看到小皇子了。”那人说，“也许是我眼花了吧。”

    梧莱城算是东大陆较大的城市了，位于东大陆的东边靠近中心的地方，是南来北往的中心城市，所以很是繁华。

    独孤千叶三人出来，找了这里最大的酒店住下。没想到郝鹏游去开房间的时候又拿出几张卡来，看的独孤千叶眼角一抽一抽的。

    这是刷卡专业户吗？

    刚办好入住，就看到酒店里的人都冲冲地跑出去，郝鹏游问酒店服务员：“他们只是去干嘛？”

    “去封家门前看戏呢！”服务员说，“两个月前，封家去下界面抓了几个人上来，说是灭了他们下界分家的仇人。一个月前开始，每天会抓一个人吊到后门，让人拿着倒钩鞭沾着盐水抽一个小时，然后又再绑回去，给点低级丹药吊着不让他们死去。唉，刚开始的时候我也去看过，那时候一个个都是水灵灵的人啊，一个月下来，唉，估计有两个就在这两天就会……作孽啊！”

    服务员的话还没说完，独孤千叶就跑了出去，虽然她不知道封家后门在哪里，但是跟着人流，她很快就找到了。

    封家后门看热闹的人很多，里三层外三层的围了很多人，里面的人不时对里面的情况指指点点的。

    “啪啪啪！”刚走近，独孤千叶就听到里面传来的鞭子抽打的声音。

    她废力挤进去，独孤千叶看到了被打得的血肉模糊的莫莲。此时的莫莲垂着头，散乱的头发很久没有洗了，血块泥块凝结在一起，全身上下都是新的旧的的鞭伤。被鲜血染红的衣裙，独孤千叶认出来是当初她在菩城的时候给她买的那条。

    “贱人，叫，叫啊，你要痛苦地叫出来，说你是贱人，你们都是贱人，我今天就放过你！”抽打的人一边狠狠地挥着鞭子，一边调笑着说。

    莫莲吃力地抬起头来，看着那人，说：“你做梦！”

    莫莲以前红润的脸此时消瘦的两颊都陷了下去，眼眶吐出，双眼无神，早已没有了当初的灵动。独孤千叶看着她的样子，看到封成还在不停地抽着的鞭子，心痛和怒火交织着，凝出灵力就要朝封成打去，最后关头让人一把抓了她的手。

    独孤千叶扭头，看着紫霄。紫霄什么都没说，只是抓着她的手不放。不一会儿，独孤千叶将怒火压了下来。她现在不能冲动，要是现在救了莫莲，其他人就危险了。

    “不叫是吗？不叫我就打的你叫不出来！”封成说着，鞭子抽的更快，打两下就沾一下盐水。

    莫莲的一群早就被打烂了，露出一些里面的肉，沾了盐水的鞭子打过去，倒钩勾出皮肉，盐水再沾了上去，不少围观的人都倒吸一口气，但是却没有一个人敢出来说什么。只有在一边小声讨论。

    “这姑娘也倒霉，居然遇到了封成。”

    “是啊，封家几位少爷，这封成算是最心狠手辣的了。”

    “唉，看这姑娘的样子，估计挨不了两天了。”

    “昨天那个小伙子也差不多吧，听说还没死呢，不知道能不能挨过今天了。唉，昨天被打的那么惨，真是可怜。”

    “谁让这两天封成心情这么好呢！这梧莱城谁不知道封家大少爷心里好就喜欢折磨人！听说封家今年家族大会，本家那边指名要他去，这可是分家的荣耀，要是被本家看上了，他就可以留在那里发展了。到时候又岂会是在这个城市可以相比的。”

    “唉，可怜了这些人了。”

    “上次封家二少爷不是也一样吗，不过是因为没有得到点名，心情不好，将那天那个人打的半死。”

    独孤千叶听着，眼里的杀意更浓。该死的封家，全都该死！

    看着封成还想挥舞鞭子，独孤千叶将炎唤了出来。现在炎以及有自己的灵性了，可以控制自己的热量不往外释放。得到独孤千叶的指示，它迅速朝飞舞的鞭子飞去，顺着鞭子开始往下烧。

    封成正抽打得正开心呢，突然感觉到一股热浪传来，他看着已经烧到手柄的火焰，赶紧将鞭子扔了，但是还是被烧到了手。

    “啊……”封成看着自己被烧成黑炭一般的手，痛的大叫起来。

    旁边的侍卫赶紧围了上去，说：“快去告诉老爷少爷，今天又有人捣乱，大少爷还受伤了，赶紧让人去请药师！把这个人带下去！”

    炎看着这些人忙碌的样子，飞舞了两圈，飞到了封家的后门上，将后门烧起来了！

    “着火啦，着火啦！”

    “赶紧灭火，还还愣着干嘛，赶紧去把水系灵师叫来，还有水系灵兽！”

    此时的封家后门已经乱糟糟的一片，不少看热闹的人都拍手叫好。上次也是有人看不顺眼，偷袭将拿鞭子的人打死了，没想到今天又有人出头了。

    独孤千叶趁乱的时候将炎收了回去，看着慌乱中莫莲被侍卫拖走了，地上留下两道血痕。

    为了避免被封家抓住说伤人纵火，大家都纷纷散去了，独孤千叶和紫霄郝鹏游也趁机走了。回酒店的路上，独孤千叶一只冷着脸不说话。

    “哎哟，小师妹，不要放冷气了，你这样我都快冻成冰了。”郝鹏游说。

    独孤千叶狠狠地瞪了他一眼，他摸着鼻子不说话了。

    好吧，她被气成这样，他还是第一次见到呢！现在她心情不好，就让她瞪吧。

    “大不了，我们再灭一次封家。”紫霄说。

    独孤千叶看着他，他笑了笑，说：“你要你开心，灭了这个封家有何不可？！”

    “什么？”

    “只要你开心，灭了这个分家都可以。不管你想做什么，放心去做，我都会支持你的！”紫霄说，“我只要你开心就好。”

    独孤千叶看着紫霄宠溺的眼神，心一下子就亮了。

    她想着救莫家人出来，想要好好教训一下他们，但是刚到羽灵大陆，她顾忌着封家整个家族在这里的势力。可是想着莫家人受到的伤害她心里又不甘心，所以心里更加难受。

    现在紫霄的话让她的心豁然开朗，伤了她的家人，哪里能就这么算了！就算封家势力强悍，她也能兵来将挡水来土掩，何况还有黑暗一族强悍的实力啊！

    “好，今晚我们就去救人，灭了他们！”独孤千叶说，“谢谢你！”

    “我勒个乖乖！你们这是……”郝鹏游突然不知道怎么形容了，只是不可思议地看着他们俩。难道是他比他们大了二三十岁，就有代沟了？不过，灭分家，这听起来也不错啊！

    好吧，他想说他其实心里也是这么想的！敢惹他小师妹这么生气，他也不会放过他们啊！

    既然打定主意，独孤千叶便不再纠结，只等天黑去救人。

    “成儿，成儿，我的孩子，你怎么样了？”封家，一个贵妇人嚎叫着跑到封成的屋子，看到里面的人，挤到封成床边，说：“成儿，你的手怎么样了？”

    “娘，我还没死呢！不要哭得跟我死了一眼！嗷……”封成对着贵妇人吼道，手不小心动了一下，让正在包扎的人力道没弄好，疼的他大叫，“轻点你会死啊！”

    贵妇人立刻停止了嚎叫，眼泪汪汪地看着药师给封成包扎。一旁一个和封成长的三分像的中年男子看着封成，问：“怎么样，会影响一个月后的家族大会吗？”

    “回家主，大少爷这个伤并不严重，看来对方只是想给大少爷一个警告。过几天就会好了，完全不会影响到家族大会的。”

    封家主知道不会影响家族大会，便转身出来了，遇到了前来汇报情况的管家。

    “纵火的人抓出来了吗？”

    “回家主，当时看热闹的人很多，侍卫没有发现有可疑的人。那火像是从天上掉下来的，所以并没有抓到那个人。”管家说。

    “会不会是莫家人来了？”封家主继续问。

    “应该不是，要是莫家人来了，她看到伤成那样的莫莲，是不会袖手旁观，肯定会把她带走。但是除了纵火，并没有其他事情发生。”

    “你要仔细一点，这几个莫家人还有用的。没想到他们居然是莫家在下界的分家，虽然是当初放逐的，一样可以成为打击他们的棋子。”封家主说。

    “可是有两个人快要支撑不住了。”莫管家说，“那要不要救他们？”

    “不用，只要有人活着就行了。”封家主想了一下，又问，“莫秋风知道这件事情了吗？”

    “我们已经将这个事情用办法透露给他了，估计这两天就会来了。可是家主，小的愚笨，为什么要让莫秋风知道这个事情？”

    封家主说：“当初玄月大陆的封家被灭族，我们派人去查，发现对方居然是莫家在以前驱逐出去形成的分家，虽然现在本家不认，但是血脉这个是忽视不了的。莫秋风行事鲁莽，又偏生护短的很，知道有莫家人落到我们手上，肯定会来救人的。玄月大陆的恩怨我们不能和莫家算，但是要是莫秋风来我们这里闹了，那本家那里就有借口了……”

    “原来如此。所以我们只需要包住一个人不死就可以了。属下这就去安排人手。”管家说，看到封家主挥手，行礼退了下去。

    “莫家，一流家族很快就没有你们了。而我们，也不用再窝在这一个梧莱城了。”封家主自言自语道。

    一天时间并不长，但是独孤千叶从来没有觉得这么难熬过。终于在她快没耐心等下去的时候，夜色降临了。

    三人来到封家后门，现在这里已经没有后门了，只有被烧焦的残岩断壁。独孤千叶看着封家大宅，森森杀气倾泻出来。

    “绛域。”独孤千叶喊道。

    绛域出现在独孤千叶身边，银发红衣，倾世风华。

    “怎么了？”绛域问。

    “我需要你的帮忙。”独孤千叶说。

    绛域知道叫他出来就是有事情，点点头，修长的双手掐诀，很快灵雾就将四人包围了。

    郝鹏游是第一次看到绛域，忍不住惊叹美人呐！没想到小师妹还有这么一个契约伙伴。惊奇地看着绛域施法。

    而紫霄自绛域出来，便开始拉着脸。但是用绛域的环境是救人的最好方法。

    “走吧。”绛域弄完，对独孤千叶说。

    几人顺着早上莫莲被拖出来的血迹往里面找去。血迹一路往前，一直延伸到一个牢房里。一路进来，不少侍卫巡视着，将这里看的很严，而且还有高手锁定这里。幸好有绛域，不然救人之前肯定少不了一场大战了，到时候能不能救出他们还是个未知数。

    监牢里，最里面的几间牢房，莫家人在一起说着话。

    “莫莲怎么样？”莫子誉拖着身体来到牢边，往对面看去。

    莫莲和莫菊被关在一间牢里，莫莲倒在地上，莫菊跪在旁边，不停地拍着她的脸。

    “姐姐浑身好烫，呼吸好弱，我担心、担心……”莫菊说着，又忍不住哭起来。

    “要是我还有命出去，一定要将封家的人全部送下地狱！”莫子涵在另外一边说着。

    独孤千叶的其他几个表哥莫子越、莫子阳、莫子帆，还有几个表姐莫子容、莫子碧、莫香都在独孤千叶去幻海之前回了菩城，所以都被抓了。现在几人也是伤痕累累，全身上下都是鞭伤。

    “我要将他们全部大卸八块！”莫子碧说。

    “我们被抓了，不知道那些受伤的侍卫怎么样了。”

    “封家这么多高手，幻级在这里就是垫底的存在。要是到时候父亲和千叶他们真的来了……”

    “不管怎么样，哪怕是死，我们也不能求饶。”

    “嗯，绝不！”

    监牢外，独孤千叶看着监牢外来一层一层的侍卫，说“绛域，你弄一个幻境，让我们进去不会被发现。”

    “好。”绛域说完开始掐诀，灵雾将整个屋子都包围起来，然后慢慢便淡，若隐若现，说：“可以了。”

    独孤千叶几人进去，开始一间一间寻找莫莲他们。封家在这里关了不少人，这让她想到了神殿的那些牢房。随后想到周海说的神殿和封家的关系，这同样风格也不足为怪了。

    突然，从里面传来一声惊呼：“姐！姐你醒醒啊！”

    独孤千叶听到这个声音立即跑了过去，这个是莫菊的声音！

    “姐，姐，你不要吓我啊姐！”莫菊慌乱的叫喊道，“姐，你醒醒啊！”

    “怎么了？”莫子涵问。

    “姐姐、姐姐没有呼吸了！”

    “轰……”莫家人都慌乱，他们知道大家都已经快要支撑不住了，但是没想到这么快就有人倒下了。

    “莫莲，莫莲……”大家都来到牢边，看着莫莲所在的牢房。

    “子帆！子凡！”莫子涵的声音传来，将大家的注意力又拉了过来。

    “我们现在什么都没有，怎么办，怎么办！”莫子誉捶打着地面，恨不得能立刻变几粒丹药出来，可是他们的空间戒指都被收走了，出来身上这身衣服什么都没有了。

    “莫莲！”独孤千叶从外面跑进来，发现居然还有一道大门，将莫家人单独关在里面。她朝里面喊着，“莫莲，坚持住！”

    莫家人的注意力都在莫莲和莫菊的身上，莫香说：“我好像听到千叶的声音了。”

    “怎么会，千叶怎么能到这里来？”莫子碧说。

    独孤千叶看着紧锁的大门，将炎叫出来，说：“炎，你给我开路，看到有挡住的就全部给我烧了！”

    炎在空中上下动了一下，然后一下子将挡在外面的门烧成了灰。如此又烧了两道门后，独孤千叶看到了里面慌乱的一群人。

    莫家人也听到了外面的声音，最后一道大门被烧掉了以后，他们看了那道熟悉的人。

    “千叶！”莫子涵他们惊讶地喊道。

    千叶朝他们点点头，说：“炎，将这里所有的牢房烧掉，房子暂时不用。”

    炎先将莫莲和莫子帆所在的牢房烧掉，独孤千叶对着后面的郝鹏游说：“紫霄，你……”

    独孤千叶的话还没说完，紫霄便点点头，进了莫子帆那里，拿出一颗丹药给他喂下去。

    独孤千叶看到紫霄会意便来到了莫莲身边，拿出一枚9品丹药给莫莲吃下，然后朝她体内输入一缕混沌之力，让丹药快速被吸收。

    很快，莫莲的体温不再继续降低，接着，开始有了微弱的呼吸。过了半个小时左右，莫莲的眼睛微微睁开了。

    炎将所有的铁牢烧掉以后，莫家人便都出来了。郝鹏游将千叶给自己的丹药分给他们吃下，那些都是八品九品的，很快就见效了。莫子帆比莫莲的情况还好些，吃了紫霄喂下的丹药后不久也醒过来了。

    大家便围过来，看千叶给莫莲一番救治后，她终于回过命来，大家都松了一口气。

    “千叶……”莫莲看着独孤千叶，气若游丝地说，“我就知道你会来的。我还以为我等不到了。”

    独孤千叶抱着莫莲，说：“我以前说了，以后换我守护你。没有我的同意，谁敢要你的命！”

    莫菊趴到莫莲的身上，哭着说：“姐，我还以为……”

    独孤千叶看着一监牢的伤员，说：“我们现在去疗伤，也去看看舅舅们和外公。然后，今晚灭了他封家！”

    看到大家点头，独孤千叶将所有人带到了炼妖壶里。

    莫震廷他们早就得到了消息，完成了一轮训练后便等着，看到独孤千叶将他们带了进来，赶紧走了过来。

    “爹，外公。”

    “爹，外公。”

    ……

    “终于把你们救出来了。”莫震廷说。

    “外公，莫莲和莫子帆伤的比较重，我先去给他们治疗一下。”独孤千叶说，然后让人将这二人带了进去，自己进去救治了。

    “你们受苦了。”莫池看着伤痕累累地人，愧疚地说。

    “爹，莫家的那些侍卫……”莫子涵问，“我听到封家的人说，他们全部都被毁了幻力源泉。”

    “是的，但是已经被救治好了。”莫池说，然后将独孤千叶到空灵大陆寻找草药的事情给他们说了一下。

    “没想到我们才离开两个月，爹你们都到神王级别了，而千叶到了神王高级！”莫子涵说，话语里难掩羡慕。

    “你们也会的。”独孤千叶出来，说：“等你们伤好以后，也会有相应的训练。”

    “嗯嗯。”莫家几兄妹点头。

    “你们继续休息一段时间，等你们伤好以后我们再出去报仇。”独孤千叶说。

    “可是，我们在这里都不能使用幻力，而且我们的实力，连最低的侍卫都打不过。”莫菊说。

    独孤千叶想了想，说：“你们先休息，我去想想办法，一定让你们亲自动手，为自己报仇！现在，咳咳，你们先去洗漱整理一下吧。”

    嘟嘟已经将所要居住的房间收拾好了，每个房间里都有一个大浴桶，莫莲她们没有衣服，独孤千叶便去黑暗一族那里找了几件。

    得知独孤千叶的家人被人欺负了，黑暗一族的人都义愤填膺，说要出去帮她们报仇，独孤千叶说了她们要自己报仇，需要黑暗一族力量的时候再叫他们，第五言他们才去接着下一轮训练了。

    独孤千叶看着第五言他们，训练的效果的明显的，现在看着他们，和当初的感觉差别已经非常大了，现在的他们身上散发出一种杀伐果断的气质！

    将大家都安排好了以后，她便回到自己的房间，想着怎么样可以让莫莲他们自己去报仇。突然灵光一闪，想到了一个可以东西，有了这个东西，即使他们不能使用幻力，也一样能让封家的人尝尝血债血偿的滋味！

    只是她不知道这个东西怎么做的，但是可以根据炼器的知识来创造一种类似的东西。于是她匆匆来到炼器室，开始闭关研究起来。

    一个月后，一直紧闭的炼器室那边终于有了动静了……

 第三章 我无赖我光荣

    莫子涵他们在炼妖壶里呆了半个月后，在炼妖壶里说封家人现在估计已经去参加家族大会了，莫子卿莫子卿才给他们说这里是时间流逝比外面的快。他们现在在这里呆了一个月，在外面也就一两个小时而已。这让大家更惊讶这里的神奇。

    郝鹏游进来以后就到处欢腾，将他的睡眠放到一边去了。唉，自从有了小师妹后，他的睡眠少了好多啊！

    “轰……”

    又呆了近半个月，大家都在一起闲聊的时候，独孤千叶的炼器室里突然传来一声巨响，大家看过去的时候，发现之前还是屋子的地方眨眼间变成了一堆废墟。而独孤千叶在空中停着，看着下面的废墟，一脸后怕的表情。

    “怎么了？”所有人都跑了过来，问道。

    “没事儿，走火了。”独孤千叶说，“我现在研究出来了可以让你们亲自去报仇的东西了，等我再去多弄点出来。嘟嘟，东西全部转移到炼丹房去。”

    独孤千叶说完便朝炼丹室里奔去，嘟嘟抱着一大堆的东西慢悠悠地跟在后面，嘟囔着：“居然弄这么危险的东西，这是要把我的老命拆了啊！”

    那小胳膊小腿却抱着东西的样子把大家逗乐了。

    随后独孤千叶又在炼丹室捣鼓了两天，出来后给了莫莲他们一人一个空间戒指。

    “这里面是我给你们炼制的炸弹，嗯，就叫炸弹吧。”她拿出一个，和现代的炸弹有点像的拳头大小的圆球，指着外面的绳子说：“你们只要将这个点燃了扔出去，就可以像我那天那样将屋子直接轰了，要是有人的话，那也会被炸成肉末！”

    “这么厉害？！”郝鹏游说，“要是我不小心将这个给点着了，那不是就危险了。”

    “我将这个线封了的，只要不拆封，一般的火焰是点不着的。”独孤千叶说，“好了，现在，叫上外公他们，我们出去报仇吧。”

    小九他们停止了给莫震廷他们的训练，然后大家都从独孤千叶那里拿了自己的空间戒指。看到紫霄也伸手来要，独孤千叶鄙视地看了他一眼：“你还需要这个吗？”

    “你弄的，我就需要。”紫霄说完，将独孤千叶给的戒指戴上，说，“这算不算你给我的定情信物？”

    独孤千叶斜了他一眼，说：“可以啊，反正我送了很多出去，这个做定情信物还是不错的。那样我就有好多情人了。”

    “那还是算了吧。”紫霄说，他要的可是唯一，怎么能和别人一样。

    独孤千叶随后带着大家一起出去了，出来还是那个被炎烧掉了铁栏的监牢，莫震廷和有无还有莫家兄弟看着脏兮兮地，再回想到他们进去时的满身伤痕，心里的怒火噌噌噌地往上涨。一路出去，独孤千叶将监牢里面的人都放出去了，这些人大部分是因为得罪了封家人才被关在这里的。

    “我们今晚要把这里夷为平地，你们要是想报仇的，就留下来。要是不想的，就快快离去。”独孤千叶给这些人说，顺便给了他们一些丹药。

    “谢谢你，请问尊姓大名，日后有需要我们的，我们一定鼎力相助。”一个看起来像文弱书生的人说。

    “我叫独孤千叶。受伤的人趁我们出去的时候就快走吧，现在天色也差不多亮了，哥哥们，我们出去。”

    独孤千叶说完就带着大家出去了，确定人都出来完以后，她给莫莲说：“你现在试试炸弹的威力。”

    此时天已经麻麻有些亮了，青鸾带着莫家人飞在半空中，绛域撤掉隐形后，大家便暴漏在了侍卫的视线里。

    “上面有人！”一个侍卫说。

    大家抬头看去，只看到一个黑色的小球朝他们掉了下来，还没看清楚那是什么，只听到“轰”的一声，坚不可摧的牢房便化成了一团废墟。

    “吓，那是什么？这么厉害！”

    没有离去的人都在半空看着，看到莫莲只是扔了个小小的球球下去，封家大牢就变成这样了，这要是朝着人扔过来，那人还不都得报废了！

    虽然没有听过独孤千叶的名字，但是在这一刻，不少人都存了交好的心理。

    封家大牢的动静很快就引来了封家人和一些早起人的远远围观。看着封家上空飞着的一群人和灵兽，都知道是有人来找封家寻仇了。

    “谁敢在我封家放肆！”一道浑厚的声音传来，接着封家家主和一群侍卫出现在半空。看着独孤千叶和莫震廷他们，皱着眉问：“你是谁？为什么要来我封家捣乱？”

    “我是谁？我叫独孤千叶，你不是让人给我留口信说让我和我舅舅他们来换我表哥表姐吗？现在我们来了，你又问我是谁，你这是老年痴呆的表现吗？”独孤千叶说。

    “哈哈哈！”在场的人都笑了，堂堂封家家主被说成是老年痴呆，估计也就她敢这么说了！

    独孤千叶？封家家主看着她，惊讶她的实力。

    他派人下去查玄月大陆封家被灭的事情，知道这个独孤千叶在其中的作用很大，但是这也才过去短短两个月而已，她就追来了。

    还是神王高级的实力！

    远处看热闹的人都听到了独孤千叶的名字，感叹她的狂妄，居然敢在封家头上动土！

    “哼，原本想留你们一命的，没想到你们这么放肆，那就不要怪我不绕你们！”封家主说。

    “你废我莫家侍卫的幻力源泉，抓我表哥表姐，每天对她们进行毒打，你觉得，我们会放过你们吗？！”独孤千叶厉声说，想到被伤害的哥哥姐姐，想到要是她再晚来一会儿，莫莲就没救了，她眼里的杀气就抑制不住的往外泄，看的好多封家侍卫都缩了缩脖子。

    “嘶，这女子好狂妄！”远处的人说。

    “霸气，霸气！”有人赞叹。

    “小火，蓝玫，青鸾，你们带上哥哥姐姐他们，好好的问候一下封家大宅！”独孤千叶说。

    “好啊，莫莲姐姐，我们走咯！”小火带着莫莲和莫菊他们，嗖地一下飞走了，青鸾和蓝玫也动了起来。

    莫菊先拿出一个炸弹，拆了引线上的蜡，点燃后朝下面扔去。

    “轰――”

    一座房屋被炸成了废墟，里面的人连叫都没有叫出声就没了！

    “轰――”

    “轰――”

    爆炸声不断传来，小火青鸾和蓝玫带着莫莲他们在莫家上空到处乱串着，看中哪里，炸弹就往哪里扔。因为天还没有大亮，很多人都还没有起床，在睡梦中就去见西天佛祖去了。

    一些侍卫想上来抓他们，虽然莫莲他们不能使用幻力，但是小火他们都是高级超神兽，一般的人不是被小火一把火烧成了灰，就是被蓝玫撕成了片，看得周围的人大快人心！

    梧莱城灵师工会的传送阵里走出来一个人，出来后向人问了封家地址后就直奔了过去。远远的，他就看到封家火光冲天的景象。

    “咦？谁还比我早了一步？那我就先在这里看看情况。”莫秋风摸着下巴说，便和一旁的人一起看起热闹，顺便听他们议论。

    封家主看着自己的房子很快就全部成了一片废墟，逃出来的人很少，都埋在了废墟下面。气得他一口气差点没有提上来。

    “上！”封家主发令，活着的侍卫全部朝独孤千叶他们攻了上去。

    “外公，我拖住他们的速度，你们去速战速决。估计不久他们的救兵就要来了。”独孤千叶对莫震廷说，然后呼唤了一下小火。

    “好。”莫震廷说，带着莫家兄弟和有无便迎了上去。现在他们都已经突破了神王阶段，虽然和封家侍卫还有些差距，但是有了独孤千叶琴音助阵，还是可以一搏。

    紫霄和郝鹏游则对上了封家家主，丝毫不觉得二对一有什么不好，两人合力朝他攻了上去。

    那些被封家关押没有离开的人也动起手来。被关押在这里，谁没有被用过刑，对封家的仇恨让他们下手狠辣果断。

    小火飞回独孤千叶身边，独孤千叶坐下后，将魅拿出来，迅速弹起一首曲子，悦耳的琴声想起，将其他人都看得一愣一愣的。这战斗场上还要弹琴助兴？

    很快大家就发现端倪了，封家人的行动变得迟缓了，一些实力低的人甚至很难举起自己的手，眼睁睁地看着自己的脑袋被人像切西瓜一样的切了下来，脑袋掉到地上的时候还没有想到自己就这么死了。

    莫秋风看着这场景，拍腿大笑，直呼爽快！他很想上去和他们一起，但是他也知道自己上去会给莫家带来什么样的问题，只有在一边摇旗呐喊了。

    被封家关押的人第一次杀人杀的这么简单，对方就像是站在那里等着你去切一样。

    “哈哈，老子第一次杀人杀的这么爽，哈哈！”之前说话的那个像书生一样的男子一刀砍掉一个人的脑袋，大笑着说，那个样子根本就不和他的外表不像。

    独孤千叶正巧看到了这一幕，顿时有种汗滴滴的感觉。

    那些侍卫很快就被解决了，就剩一个封家家族还在负隅顽抗。

    独孤千叶收起魅，对那些人说：“封家的援军快来了，大家快些离开吧。”

    “好，多谢小姐让我们出了这口气。后会有期！”那些人说完，转身朝四面八方飞走了。

    “怎么样，玩的可高兴？”独孤千叶看着紫霄和郝鹏游和封家主对战，问身边的莫菊莫莲。

    “哈哈，真是太好玩了！”莫菊兴奋地说，“我还没有玩过这么刺激的事情。”

    “出气了吗？”

    “出气了，我这心里总算是舒服一些了。”坐在青鸾身上飞过来的莫子涵说，“等我们有实力的时候，我要让整个封家来偿还我们！”

    独孤千叶说：“会的，我们会让封家的人后悔做出的这些事情的！”

    “封家援军来了！”突然，远处的莫秋风对着独孤千叶他们大喊了一声。

    独孤千叶看过去，果然看到灵师工会那边过来不少人。

    “紫霄，师兄，我们走！”独孤千叶说完，让大家都坐到蓝玫身上去，紫霄和郝鹏游两人同时一道灵力打过去后，飞身来到蓝玫身上。

    人到齐，蓝玫展翅，嗖地一下就飞走了。那速度看得莫秋风一愣一愣的，他还打算去看看是谁救了莫家的人呢！

    “真是的，早知道我就早点过去了！”莫秋风惋惜地说，看着前来的封家人有他的死对头，趁着对方没有发现他的时候闪身了。

    这次来支援的是离梧莱城最近的分家，正巧本家的两个少爷封安和封平在那里，听到求救，得知有人要灭了梧莱城封家，赶紧带人赶过来了。

    看热闹的人都散了，当然，那只是说大街上的人散了。茶馆里不时往外看的人，布衣店里假意看布，拿起来眼神却往外瞟的人，酒店里看着窗户休息的人等等，心估计都在封家废墟这里。

    封安和封平带着人赶到的时候，蓝玫已经带着独孤千叶他们早不见踪迹了。看着满目废墟，一地残肢断体，只有封家家主还有口气掉着，气得他们一脚踹到了一个尸体上，那个尸体被踹的滚了几圈，被砍了脑袋的脖子又流出不少血水，看得人一阵恶心。

    “谁这么大的胆子，敢在我封家头上动土？！”封安吼着。

    封家主吃了丹药，人缓过劲来了，封平过来，一把抓住他的衣服，问：“莫家那些贱人呢？”

    “咳咳，被、被救走了！”封家主说。

    “谁？是不是莫家人？”封安过来问，要是是莫家人，这封家分家被灭也算有价值了。

    “不是，是玄月大陆的莫家人找上来了。”封家主说。

    封平一听，一把将封家主扔在地上，嘴里骂道：“没用的东西。”

    封安看了眼封家废墟，说：“留几个人把这里的人收拾一下，两人把他带上，我们墨雅城。”

    “是，少爷。”

    封安和封平两人带头走了，他们要回去给家主汇报这里的情况，合计合计该怎么利用利用。

    这边，蓝玫带着大家快速地飞离梧莱城，莫子涵他们还在说着刚才大快人心的事情，说道炸弹的威力，他们都兴奋不已。

    “千叶，你这个发明真是太棒了！”莫子誉说，“回头要是谁再敢惹我们，直接一个炸弹扔过去，什么都解决了。”

    莫震廷瞪着莫子誉，训斥道：“就想着靠外物，自己修炼的本事才是自己的！”

    看着莫震廷严肃的表情，说：“爷爷，我就说说而已。我也没真想着有了这个就不修炼了啊！”

    “哼，从小打大就你想歪心思最多，你还好意思说没有！”莫震廷说，“从今天开始，你们都给我回炼妖壶里去闭关，不到神级不准出来！”

    一边的莫子卿笑了，这句话真熟悉啊！当初独孤千叶就是这么给他们说的。

    “外公说的有道理，你们现在的等级还不能修炼灵气，等你们到了幻尊巅峰，我给你们进行化灵，化灵了才能吸收灵气。”独孤千叶说。

    “我们知道的。封家分家侍卫最低都是神王初级，我们就算到了神级，也是垫底的。更不说，我们今天灭了封家分家，本家那边肯定不会放过我们的。”莫莲说。

    想到后面要面对封家本家的报复，大家的脸上都凝重起来。独孤千叶看着他们的样子，笑着说：“怕什么，后面的事情后面再说，即使真的和封家对上了，你们忘了黑暗一族了吗？他们的实力可比你们想象的厉害。所以，你们现在什么都不想，好好闭关修炼就是了。外公你们的训练也要继续，有什么事情我会叫你们的。”

    “好。”莫震廷说。

    独孤千叶看莫香羡慕地望着蓝玫，说：“三姐，我回头也给你们找几只灵兽。”

    “真的？”莫香兴奋地望着独孤千叶。

    独孤千叶点点头，说：“你们回炼妖壶闭关了，我就去给你们找灵兽。现在已经把你们救出来，剩下的事情就是找我母亲了。上次在幻海领域的时候说母亲被神殿的人抓上来了，而那个神主说她现在杀不了母亲，所以母亲也不会在神殿里。我感觉，父亲应该也是这里的。但是都没听说过有姓独孤的，所以现在急也没有用，先给你们去找些厉害的灵兽。师兄，你知道哪里有厉害些的灵兽不？”

    独孤千叶朝郝鹏游看去，大家这才发现这个睡神不知道什么时候已经睡着了。想着曾经那个睡的天昏地暗的郝鹏游，独孤千叶便没有叫醒他，大家继续聊着天，享受在一起的时光。

    郝鹏游这一睡，从这天早上一直睡到了第二天早上，等他醒过来的时候，正好看到初升的阳光洒在独孤千叶身上，映射出一种朝气与希望。

    紫霄看郝鹏游醒了，眼神示意他不要说话。郝鹏游这才发现，其他人都已经不见了，蓝玫停在一个山峰上，而独孤千叶又进入了感悟的境界。

    这次独孤千叶进来的不是她的领域里，而是第一次出现的那个有山有水的地方。她来到河边，伸手摸着水，突然发现，水里有一些浮游生物。

    “有生命了！”独孤千叶高兴地想。

    虽然她不知道这里是哪里，但是看着死气沉沉地这里，非常的不喜欢。她的直觉就是这里应该是生机勃勃的才对。她想改变，但是不知道该怎么做。

    她用灵力凝成一把铁锹，翻开地面来看，发现下面全部都是石头，根本没有突然，想要种花种草的话，根本就不可能。

    既然不能种植，她便来到河边，看着水里偶尔有过的浮游生物，想着它们是怎么来的，明明上次她来的时候都没有。

    难道这里也是我的领域？独孤千叶忍不住想。但是她的火属性领域已经成型，并不是这样的，这里感觉更像是一个世界，而不是领域。可是这里也只有她进来了，肯定是和她有联系的。

    “难道是和我的实力有关吗？不知道下次来这里的时候，这里会不会有太阳和月亮。”独孤千叶说。“再去看看其他地方有什么发现不。”

    想走就走，可以她感觉自己快要走遍这里了，除了小河里的浮游，她还是什么都没发现。突然，她感觉一股拉力将自己从那个地方拉了出来。

    独孤千叶睁眼，看到紫霄在自己面前。

    “你醒了。”紫霄看到独孤千叶醒过来，说，“感觉还好？”

    独孤千叶想了想看到的光秃秃的山，冷冷清清什么都没有，摇了摇头，问：“多久了。”

    “三天。”紫霄回答。

    三天？她不过是在里面呆了一会儿，居然就过去了三天。

    随后独孤千叶看到郝鹏游还在蓝玫背上呼呼大睡，眼角抽动，问：“他不会一直睡到现在吧？”

    “没有。”

    独孤千叶想他也不会这么能睡，还没说什么，紫霄又说：“中间醒了十分钟，看到你在领悟，又睡了。”

    “吓？！”独孤千叶这次真的抽了，一把捏住郝鹏游的鼻子，说：“这个睡神，不叫你还真的不醒。”

    郝鹏游呼吸不了，这才幽幽转醒。

    “小师妹，你干嘛。”郝鹏游不高兴地问，起床气想要发做，但是看到是独孤千叶，忍了！

    “羽灵大陆哪里有厉害的灵兽？”独孤千叶问。

    郝鹏游醒了醒脑子，说：“到处都有啊，但是我不知道。”

    独孤千叶看着郝鹏游，真想一巴掌抽过去！

    看到独孤千叶的表情，郝鹏游咳嗽了几下，说：“我们去问问这里的人不就好了。”

    “只能这样了。”独孤千叶无奈地说。

    “哎哟，老头儿我终于爬上来了。”就在他们要离开的时候，一道声音传来，吸引了他们的注意。

    独孤千叶眼神示意蓝玫，她化形站在独孤千叶身边。

    一个人影爬上山来，看到独孤千叶他们，说：“我还以为就小老儿我俩呢，没想到还有人来这里看日出的啊！”

    老头须发皆白，脸上却没有多少皱纹，穿着一身白衣。看到独孤千叶他们，主动地打起招呼来，看起来很是和善。

    独孤千叶朝他点点头，说：“日出已经过了。”

    “哈哈，没事儿。黑老儿，我比你先爬上来，给我的十万年人参！”

    一道声音从下面传来，说：“要不是你使诈，你能比我先上来？”紧接着，一个黑衣白发的老者气喘嘘嘘地爬了上来，和白衣老者长相一模一样！

    双胞胎！

    看到独孤千叶他们，黑衣老者愣了一下。

    “甭管我有没有使诈，总之是我先上来，我就是赢了。”白衣老人说，“你说好了的啊，我们徒步爬山，谁先上来就是谁赢。你输了，之前的赌注拿来。”

    黑发老者拿出一个盒子扔给他，说：“我才会不像你那样赖皮。赖了一辈子的人！”

    “我赖皮我光荣，怎么着？你要是不服气，你也赖皮啊！”白衣老人接住盒子，笑呵呵地说。

    “扑哧！”一旁的独孤千叶忍不住笑了出来，这个白衣老者还真是风趣，思想也比较独到。

    我赖皮我光荣，这样的话也能说的这么理直气壮。

    “哟，小姑娘笑了，是赞成小老儿的话吗？”白衣老者笑眯眯地收起盒子，看着独孤千叶说。

    “晚辈也很赞同前辈的话，只要能达到目的，耍些小手段也是必要的。”独孤千叶说。

    “哈哈，知音，知音！”白衣老者说，“黑老儿，你听到没有，小姑娘也是这么认为的，所以你就不要老是一板一眼的了，要懂得变通。”

    “哼，我懒得和你说。我先去把那个采了，现在应该已经成熟了。”黑衣老者说，然后来到悬崖边，跳了出去，浮在悬崖下面两米的距离，拿出一只铁锹，准备挖长在哪里的七星勾魂花。

    独孤千叶走过去，正好看到黑衣老者要动手，赶紧阻止道：“前辈且慢！”

    黑衣老者被人打断，很不高兴，黑着脸看着独孤千叶。白衣老者也看着她，看她的目光也没有贪婪，不知道她为什么叫住他们。

    “这朱七星勾魂花最后一朵花还没有全部盛开，要是再等上半个小时再挖的话，花的效果会更好。”独孤千叶说，“而且这个花不能用铁锹挖，只能用木锹。”

    七星勾魂花，七十年开花，花开七十年，一株七花，第一朵花谢便是第二朵花开之时，如此递推。花朵全部盛开之是会有淡淡的异香，让人忍不住沉沦，所以叫它勾魂花，而花谢所结的果实却要等到所有花开之后才会成熟。炼妖壶里有，她曾经研究过。

    “要是前辈愿意多等一天的话，不仅花开，第一颗果实也会成熟。成熟了的果实药效顶得上所有果实之和。”独孤千叶继续说。

    “咦，你知道七星勾魂花？”白衣老者说

    这七星勾魂花可是远古时期就非常稀有珍贵的，很多人都不知道，没想到这个小姑娘知道，而且了解的还这么清楚。

    “曾经见到过。”独孤千叶说。

    “黑老儿，你要不再等等。”白衣老者说。黑衣老者想了想，飞身上来。

    “你是炼丹师？”黑衣老者问。

    “我会炼一些。”独孤千叶说。

    这两个老者也是炼丹师，他们一上来，她就闻到了淡淡的药香味，这是所有炼丹师的一个共同点。

    黑衣老者不再说话，转身看着下面的七星勾魂花。而白衣老者则和独孤千叶聊起天来。独孤千叶顺便问了一下哪里有比较厉害一些的灵兽。

    白衣老者说了无妄山脉，那里是除了东西大陆分割线北望山脉外最大的山脉，里面的灵兽等级都比较高。

    郝鹏游从白衣老者他们上来就转过身蹲在地上画圈圈，嘴里一直说着：“不要发现我，不要发现我……”

    白衣老者看着蹲在后面画圈圈的人，感觉背影有点眼熟，问：“千叶，那也是你朋友啊？”

    独孤千叶看了一眼郝鹏游，对于他不时抽风的行为已经习惯了，点头说：“这是我师兄。”

    白衣老者跑过去，蹲在郝鹏游面前，听到他嘀咕：“不要发现我，不要发现我。”一巴掌拍下去，说：“老子已经发现你了！”

    郝鹏游一下子跳了起来，来到独孤千叶后面，说：“你没发现我，你认错人了！”

    独孤千叶奇怪地看着两人，问：“你们，认识？”

    白衣老者站起来说：“躲，你能躲到哪里去？把老子的丹药还回来，连我都敢坑，你还是皮痒痒的呢吧！上次没给你松松皮，这次我看你往哪里跑！”说完，他拿起鞋底就朝郝鹏游打去。

    “师伯，我真的没有坑你，我的确不知道那个丹只是一般的斑鸠蛋啊，你都没认出来，我怎么会认出来嘛！”郝鹏游大叫，围着独孤千叶跑了起来。

    “师伯？”独孤千叶听到郝鹏游叫师伯，惊讶地看着追逐的两个人。

    白衣老者是师傅的师兄？没想到他们居然还有这样的关系，不过看他们拿着鞋板打郝鹏游的样子倒是挺像的。

    白衣老者追着郝鹏游狠狠地抽了一顿，把上次自己损失丹药的气发了以后才停下来，看到独孤千叶紫霄和蓝玫惊讶地看着他们，穿上鞋子，整理了一下衣服，说：“见笑了，见笑了。对了，你说他是你师兄，你是弘归收的小徒弟吧？我早就听他炫耀收了个了不起的徒弟，没想到会在这里遇到。”

    独孤千叶疑惑地看着郝鹏游。郝鹏游假意捂着自己的手臂，好像伤的很重一样，看到独孤千叶的疑问，说：“这是师父的二师兄白无常，那是大师伯黑无常。”

    “咳咳。”独孤千叶被两位老者的名字惊呆了。这合起来不就是黑白无常吗？想笑又觉得不能笑，只好把自己呛住了。

    郝鹏游他们不知道为什么独孤千叶知道他们的名字后这种表情，当然，那是因为他们不知道黑白无常的传说。

    “大师伯好，二师伯好。”独孤千叶向黑白无常行礼道。

    没想到好不容易看到一个和自己眼缘的居然就是师侄，白无常很是高兴，笑呵呵地把刚刚黑无常输给他的那只十万年人参给了她当见面礼。黑无常拿了一个盒子给独孤千叶，里面也是珍贵的药材。

    “二师伯，你刚刚怎么看到师兄就？”独孤千叶看到郝鹏游那张委屈的脸，忍不住好奇地问。

    “哼，上次我和黑老儿去空灵大陆，这小子拿了一个蛋过来，说是什么异兽的蛋，我因为好奇，想看看里面是啥，就用一瓶丹药和他换了，结果那就是个斑鸠蛋！这小子是骗我丹药玩呢！”白无常说起这件事还气得跳脚，吓得郝鹏游赶紧藏到了独孤千叶背后，伸出脑袋说：“我都说了，我也不知道那是斑鸠蛋！”

    “哼，你……”白无常还想骂几句，突然一股香味传来。

    这香味就像是从遥远的天山上飘来的一样，带着雪的气息，又有点像梅花的味道，咋一闻，却什么味道都不像，从鼻尖一直沁到了心间，钻到了你的灵魂。

    大家都忍不住闻了又闻，黑无常脸上浮起淡淡地笑容，说：“这才是勾魂花的味道。”

    “真香！”白无常也说，他们都是活了几百年的人了，也难以抵挡这香味。

    独孤千叶拿出一株苦情草，自己闻了一下，又给其他人闻了几下。

    “小师妹，你干嘛拿这么难闻的草药出来。”郝鹏游说。

    “这七星勾魂花的香味闻多了就会产生幻觉，我这是为你好。”独孤千叶说。

    黑无常和白无常点头，白无常说：“我们看古书上的确是这么说的，没想到连我们也差点中招了。”

    “大师伯，你要是主要想要花的话，现在就可以挖了。你要是主要想要果实入药的话，可以等到明天再挖。”

    “就现在吧。”黑无常说，然后拿出一把木锹，跳下去挖了起来。

    很快黑无常就上来了，他拿出一个一米见方的盒子，将七星勾魂花放了进去。

    “你们要去无妄山脉吗？”白无常问独孤千叶。

    独孤千叶点点头，说：“我想去找点灵兽。”

    一旁收拾好七星勾魂花的黑无常看着独孤千叶他们，说：“灭掉封家分家的人是你们吧？”

    嗯？他怎么突然提起这个？

    虽然不知道他们怎么知道的，但是她还是点点头。

    白无常嘴巴一下子长的塞得进去一个鸡蛋，惊奇地看着独孤千叶，突然大笑起来：“哈哈哈，现在大陆上到处在说梧莱城封家分家被灭的事情，没想到居然就是你们做的！哈哈，做的太好了，听说你们当时有中东西，一扔出去就会爆炸，比灵力还厉害，千叶啊，你看我们都送了你见面礼了，你是不是也该送我们一份礼物啊？我也不要什么，就把那个会爆炸的东西给几个给师伯玩玩啊！”

    独孤千叶看着白无常的样子，笑了，拿出几个炸弹给白无常，说：“师伯喜欢，我自当奉上，只是现在只剩这么几个了，等我后面做的时候再给你一些。”

    “哈哈，好好好！”白无常捧着炸弹，剩下一个，其他全部收起来。然后按照独孤千叶说的，将引线上的蜡弄掉，然后点燃，用灵力裹着朝远处的山头扔了出去。

    “轰――”炸弹在山头爆炸开来，石头朝四面八方散开，直接将对面的山头炸掉了，余波还让他们这边的山头都晃了几晃。

    “我勒个乖乖，这么厉害！”白无常看着对面的惨状，惊讶地说，随后又大笑起来，“哈哈，这个好，下次再去西边的时候我就把这个扣到他们头上去，哈哈，让那几个老不死的赶紧死！”

    独孤千叶和郝鹏游几个都被白无常的反应吓到了，有没有这么兴奋？只有黑无常习以为常，点点头，说：“这个可以有。”

    呃，独孤千叶很想问：谁和你们那么大的仇恨，让你们准备拿这个去炸了人家的老巢？

    “哈哈，千叶，你回头的时候再帮我做些这个，嗯，越多越好！”白无常说，“对了，你们为什么要去把封家灭了啊？谁惹你们了？”

    独孤千叶将自己和封家的恩怨说了一下，玄月大陆和羽灵大陆的都说了，听的白无常唏嘘不已。

    “霸气，惹到了就给他灭了去。”白无常说，“不过封家现在在全力搜查你们的下落，还放出声说是莫家人插手此事的。”

    “他们怎么说的？”独孤千叶问。

    “外面现在流行的说法是封家因为下界分家被灭，然后抓了几个人，但是莫家却和你们跑到梧莱城将封家分家灭了，现在一面到处搜查你们的下落，一面向莫家施压，要莫家给个说法。”白无常说。

    “现在神殿也插手此事，说你们在松古城灭杀神殿神卫队，挑衅神殿威严在先，不顾大陆次序，灭了封家分家在后，是神的背叛着，让神殿所有分殿寻找你们，一旦找到，杀无赦！”黑无常补充说。

    独孤千叶听了，和紫霄他们对望了一眼，笑了一下，说：“没想到神殿也来插上一脚，啧啧，我们现在是处境艰难咯。”

    “看你这个样子就是没有慌的。是不是有什么打算啊？”白无常说。

    “咳咳，说实话，没有打算，走一步算一步吧。大不了像以前那样换个身份先。”独孤千叶说，“总之，兵来将挡，水来土掩。我相信车到山前必有路的。”

    黑白无常都赞许的看着她，不慌不乱，知道两大势力在寻找他们也不着急。

    “你可知道我们是谁？”黑无常问。

    “大师伯和二师伯。”独孤千叶说。

    郝鹏游被独孤千叶的回答逗乐了，没想到她还有这种迷糊的时候，说：“大师伯和二师伯是东大陆炼丹师工会的会长副会长！”

    “啊？”独孤千叶没想到他们居然是东大陆炼丹师工会的会长。她师傅当了空灵大陆灵师工会的会长，没想到他两个师兄都是炼丹师工会的会长。

    “怎么你们学的还不一样？”独孤千叶问，一个师傅教的不该是一样的吗？

    “既然我们都要去无妄山脉，我们路上好好说说。”白无常说。

    “好。”独孤千叶点头，让蓝玫化形，带着大家朝无妄山脉飞去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    标题正解了没有？嘎嘎，提子不是无赖哦，但是不给提子票票的时候，我要光荣的无赖了o（s□t）o吼吼，站住，打劫！

 第四章 藤皇

    独孤千叶几人朝无妄山脉飞去，在途中白无常说了他们和时弘归的关系，还有去无妄山脉的目的。

    原来，时弘归和黑白无常的师傅并不是这个大陆的，而是更高界面的一位奇人，精通阵法、炼丹、炼器，收了几个徒弟出师后就自己出来闯了。现在不止他们三个，其他的也很厉害，再收的徒弟也都是佼佼者。

    “你师公不让我们随便提他的名号，有机会的话带你们去见见。”白无常说。

    “那师伯你们去无妄山脉做什么啊？”独孤千叶说。

    说到这个，白无常就一脸气愤，说：“还不是那个老不死的想搞个什么比赛来决定谁来做总工会，我们要找一些药材。”

    “老不死？”独孤千叶问，“怎么回事啊？”

    “我不说，一说就来气，你让黑老儿给你说。”白无常说。

    黑无常接过话，说：“羽灵大陆的炼丹师工会原本只有一个，就是东大陆总工会。但是近百年来，西大陆的工会叫嚣着要独立出去，不认这边的总工会，还说要我们承认那边的是总工会。”

    “也就是说，藩国要夺权了。”独孤千叶说。

    黑无常点点头，可以这么认为了。

    “那比赛又是怎么回事啊？”郝鹏游问。

    黑无常叹了口气，说：“西大陆那边出了一个9品炼丹师，因此说他们才是总工会。但是因为他们是分出去的，不能直接自立，所以搞了一个炼丹比赛，由两边的炼丹师参加，谁能练出更高级的丹药，哪一边就是总工会。我们这次来就是来寻找一些稀有的药材，为比赛做准备的。”

    独孤千叶了解了，也就是谁的丹药等级高，谁就是老大。“师伯，你们和西大陆，谁的炼丹等级更高一些啊？”

    “我和白老儿都只能炼制九品初级的丹药，听说西大陆那个人可以炼制九品中级。而且，长老级别的人不能参加。”黑无常说。

    “除了你们，最高等级有多高啊？”郝鹏游继续问。

    “八品中级。”

    “噗，你们俩不能参加，最高的又才八品。啧啧，师伯，你们看样子会死的很惨呐！”郝鹏游躺在蓝玫身上，右手支着脑袋说。

    白无常原本一说到这个就是气，现在在被郝鹏游这么一说，一脚就朝他踹了过去。

    郝鹏游翻了个身，躲开白无常的无影脚，说：“有没有年龄限制啊？”

    “没有，只要是炼丹师就能参加。只不过要明确是代表的哪一方的。”黑无常说。

    “嘿嘿，那你们可要感谢我，啧啧，我给你们找了一个帮手来，哈哈！”郝鹏游说。

    “谁？”白无常扑过来问。

    “嘿嘿，远在天边近在眼前。”郝鹏游说。

    白无常鄙视地看了郝鹏游一眼，说：“你该不会说你吧？”

    而黑无常则看着独孤千叶，眼里带着不敢置信。白无常也反应过来，看着独孤千叶问：“千叶，你是几品？”

    “我能炼制九品丹药。”独孤千叶说。

    白无常差点从蓝玫背上掉了下去，好不容易稳住自己的身体，问：“什么级别？”

    “呃，高级吧。”独孤千叶说，其实她能炼制九品极品丹药，但是怕吓着他们，保守地说。

    不过虽然她说的很保守，但是依然把黑白无常吓得不轻。白无常更是用怀疑的眼光看着她，不确定地问：“千叶啊，你不是那些喜欢装嫩的老妖怪吧？”

    “噗……”郝鹏游捧着肚子大笑起来，紫霄也呵呵地笑出声。

    “那个，二师伯，我没有。”独孤千叶说。

    “哈哈，二师伯，小师妹才二十岁。”郝鹏游笑着说，“哪里看起来像老妖怪了？”

    “二十岁？！”

    郝鹏游说出独孤千叶的年龄，黑白无常觉得更惊悚了，原本想着她就算不是上千岁的老妖怪，那也至少得上百岁吧，比较在玄月大陆上来的，至少得到幻尊才能灵化，而她现在已经是神王了……

    “当然是二十岁，小师妹前两个月才去空灵秘境里呆了一个月呢！”郝鹏游说。

    能去空灵秘境，必须是五十岁以下的，那她真的只有二十岁！二十岁的九品高级炼丹师！惊悚了！二十岁的时候他们还在干嘛？好像才能炼制出三四品丹药，这真的是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！

    “那千叶你可愿意代表我们东大陆去参加比赛？”白无常问，“哈哈，你要是去的话，我们还愁什么愁啊！”

    独孤千叶笑着说：“要是可以帮到师伯们，我自然是愿意的。”

    黑无常想了想，皱着眉头说：“可是这样一来你就要暴露在神殿的视线里了。封家倒是不怕，但是神殿的话还是要顾及一下的。”

    “这个不用担心。”独孤千叶拿出幻戒带上，将幻戒转档，然后再带上千幻面具，一个完全陌生的男子就出现在大家面前。

    “这个不错！”白无常看着说，“嗯嗯，这样去的话就不会有人认出你来了。”

    黑无常也表示赞许，这的确是个好办法。现在神殿和封家都在找她，两个势力都是遍及整个大陆的，所以这招隐身在现在最好。他们要找就去找去吧，她就带着面具去参加比赛去。

    既然独孤千叶去参加比赛，她自己也说有药材，那他们便不打算急着去找药材，打算跟着独孤千叶他们一起抓灵兽去。

    飞了几天才到无妄山脉，蓝玫在一个山头落了下来。

    “你说我是威逼还是利诱比较好？”独孤千叶说。

    “我喜欢你对我威逼加利诱。”紫霄说。

    独孤千叶冷汗，说：“当我没说。”然后叫出等级较高的青鸾小火小九，让他们去找灵兽。

    “威逼利诱都行，最好是飞行兽。”独孤千叶强调。

    小火他们去找兽兽，独孤千叶几人则到处看看有没有什么药材。虽然比赛的药材她可以自己定，但是本着要养活一大家子人必须节约的原则，带着大家去找宝贝去了。

    因为黑白无常对这里比较熟悉，直接带着独孤千叶去摘那些比较珍贵一些的药材。他们来到一座山顶，有好多的药材，长的异常茂盛。

    “好多凝香草，我们一起来。”独孤千叶说，然后大家便开始采摘起来。

    郝鹏游站在最外面的地方挖着草药，突然发现碧绿的凝香草中间夹杂着一朵红色的花。他一把摘下花，还以为是什么珍贵的药材，站起来，拿在手里问：“千叶，你知道这是什么花吗？”

    独孤千叶在郝鹏游不远，抬头看去，看清郝鹏游手里的花后突然大喊：“快扔掉！”

    “为……”什么？话还没说完，他突然朝后面倒去，而后面是万丈悬崖！

    郝鹏游掉下悬崖，独孤千叶赶紧飞了下去，因为悬崖下面大雾，她费了好一会儿才追到郝鹏游飞到他下面将他接住，然后顺势落到山涧里。

    独孤千叶将郝鹏游放在地上，看着他不能说话，只有眼珠子来回的转，手里还捏着那朵花，突然就笑出声来，说：“你刚刚摘的这朵花叫赛五毒，摸过它的话会在一分钟内就全身麻痹，要是半小时后没有解药的话，就会瘫痪。无药可解。”

    独孤千叶拿出一个镊子一样的东西，将赛五毒从郝鹏游手里拿出来撞到一个盒子里，收起来。

    这时候紫霄和黑白无常飞了下来，看到两人，飞身落了下来。

    “怎么样？”紫霄问。

    独孤千叶没想到他们都下来了，说：“赛五毒。我没有解药，师伯你们有解药吗？”

    “赛五毒？那不是要碧玺丹才可以吗？我没有，黑老儿，你有吗？”白无常问。

    “我也没有。”黑无常说。

    “那只有现在炼制了。”独孤千叶说，“师伯，你们先想办法将师兄的时间延长，我炼制碧玺丹需要一个小时。”

    “一个小时？”白无常惊讶地说出声。

    碧玺丹是五品丹药，品级不算高，但是炼制过程中却要注意很多细节，一般的炼丹师炼制碧玺丹都要近两个小时，就算是他们哥俩都要一个半小时，而她却只需要一个小时！

    独孤千叶拿出一个丹炉，将药材拿出来，打出一道火焰就开始动手炼制起来，流利简洁，没有花哨的动作，却可以将每一步都做的那么准确和完美。

    黑白无常看独孤千叶的炼制看的入神，差点将躺在地上的郝鹏游忘记了，还是紫霄提醒，他们才记起地上的伤员，唔，要是独孤千叶丹药炼制好了郝鹏游却挂了，那玩笑就大发了！

    黑无常拿了一粒丹药给郝鹏游吃下，然后再起来看独孤千叶炼丹。

    一个小时的时间很快就过去了，独孤千叶将灵力打入丹炉内，控制其慢慢结丹，感觉到差不多了，一拍药炉，两粒丹药就被抛了出来，一股香味飘散开。

    独孤千叶将一粒丹药装进玉瓶里，一粒丹药直接喂给郝鹏游吃下，然后便等他身体里的毒被慢慢排出来。慢慢的，郝鹏游感觉到一点点直觉了。

    “簌簌，簌簌。”

    “你们有没有听到什么声音？”独孤千叶问。

    “好像有。”紫霄说，然后来到独孤千叶身边站好，警戒地看着四周。可是四周除了一些藤蔓，并没有看到什么灵兽。

    “好香，我好久没有吃到人肉了。”一道嘶哑的声音响起，在山涧里回荡。

    “想吃我们，也看你有没有那个本事了。”独孤千叶说。

    “我最喜欢吃人肉了，尤其是女人的肉。”声音继续响起，但是独孤千叶他们还是没看到有灵兽。

    “想吃我的，现在都下地狱了，你是想去地狱找他们作伴吗？”独孤千叶说。

    “是吗？”那道声音说完，一跟树藤朝独孤千叶攻击过来，独孤千叶拿出一把长剑，一剑劈了过去，将树藤直接劈断了。

    那根树藤像是打响了战斗的号角，无数的树藤从三面向他们包抄了过来，他们都拿出直接的武器不停地砍着，但是藤蔓就像砍不完一样，砍掉后又有新的伸过来。

    郝鹏游因为身体刚刚恢复知觉，行动不是很敏捷，一个避闪不急，被一根藤蔓抓住了，卷起来甩到半空。接着那根藤蔓后面的疙瘩处长出一多脸盆大小，一个高的巨型花朵，就要将郝鹏游吞了下去！

    “扑――”

    独孤千叶一剑砍断了那朵花，在飞身上来就困住郝鹏游的那根藤蔓砍断。然后接住他将他放到了地上。

    “你一天就救了我三次，嗷嗷嗷，小师妹，你太好了，我要以身相许以报答你的救命之恩！”郝鹏游此刻也不忘搞怪地说。

    紫霄一听，一把从独孤千叶手里接过郝鹏游说：“我会保护好你的。那些花朵很乐意你对它们以身相许的！”

    郝鹏游看去，发现那些藤蔓已经收回去了，但是一排一人高的花朵并排站在离他们不到100米的地方。

    “没想到居然有植物可以修炼成这样。”白无常说。

    “食人花？”独孤千叶看着那些花朵，惊讶地说。

    “哈哈，你们居然知道我，但是你说错了，我是食人花王！”那个声音说。

    “就算你是食人花又如何，还不成还真的以为我们会被你吃了不成！”独孤千叶说完，将手里的剑收起来，然后双手凝出灵力，再掐诀，一条威风凛凛的长龙就形成了。

    “去！”独孤千叶大吼一声，火龙迅速朝食人花飞去了。

    食人花王看到独孤千叶的火龙，迅速将花收起，逃串着。他没先到这里居然有修炼火系灵力的人，虽然一般的火系灵技烧不死他，但是会烧伤的。

    虽然食人花想快速地收回自己的藤蔓，但是还是有些被烧伤了。

    “本座生气了，后果很严重！”食人花尖叫着说，然后铺天盖地的藤蔓伸了过来，几乎将整个天空都遮住了。

    如此多的藤蔓，而且还是有毒的，上面的一些孢子裂开后便开始释放有毒的汁液，因此他们都将自己的灵器收了起来，改用灵力攻击。

    黑白无常的都是火系灵技，但是郝鹏游是风系的，风刃只能将藤蔓砍断，并不能将其绞碎。紫霄此时也发动了灵技攻击，也是火系灵技！

    火龙火狮火麒麟，全部朝着藤蔓扑去，所到之处全部化成灰烬。但是后面的藤蔓又扑了上来，双方如此胶着着。

    独孤千叶看着不断涌上来的食人花，她飞到半空一看，吸了一口气。对面整座山上面全是密密麻麻的藤蔓，翻过山去估计还是。而且不让人也分不清哪里是根部。

    “哈哈，看我们谁能耗地过谁！”食人花王说。

    “哼，等我找到你的老巢，我看你还怎么得意！”独孤千叶说，一面将火球扔向远处的藤蔓中间，一面说。

    “啊！”不知道独孤千叶打中食人花哪里了，痛得它大叫一声，然后整个藤蔓开始变得血红血红，异常诡异。

    而一些手腕粗的藤蔓出来，朝几人袭来，每一根上面都挂满了倒刺，每隔几米就会有一朵食人花朵，在阳光下还可以看到里面锋利的牙齿。

    “就是这里了！”独孤千叶看着中间一个地方，发现最开始的都是从这里冒出来了。她飞身过去，食人花看到飞出来的独孤千叶，几十朵花一起朝独孤千叶袭来，将独孤千叶包围在了中间。

    “小叶儿！”紫霄一看独孤千叶被花朵全部挡住，纵身飞了过去。

    “小师妹！”郝鹏游喊道！

    紫霄还没有飞出多远，就看到围在一起的几十朵食人花突然发出尖锐的叫声，全部散开，露出里面的情景。

    最里面的花朵已经被烧成灰烬，靠近她的也被烧掉一半，外面的则不停地往后退。而独孤千叶则一身是火的样子立在那里。

    “你这是什么火焰？！”食人花王尖叫。

    “能将你烧成灰的火焰。”独孤千叶说，然后来到食人花根部，说，“我要是这一道火焰下去，你说会是怎么样的？”

    “不要！”食人花王尖叫，“不要烧掉我！”

    “你都要吃掉我们，现在输了却不让我烧掉你？晚了！”独孤千叶说，一个火球就扔了下去。

    “啊――啊――啊――”食人花王高声叫着，“不要，不要烧掉我！”

    “惹了我，而我又不灭了她的只有一种情况。”独孤千叶看着手里的火焰，说。

    “什、什么情况？”食人花问。

    “成为我的人。”独孤千叶说。

    没错，独孤千叶看到食人花的时候就想将它收了。除了天材地宝，植物生灵的情况很少见，尤其是像这样的攻击型的植物。

    “我，我……”食人花王原本想说不愿意，但是看到独孤千叶一身是火，手里还把玩着火球的样子，抗议声到了嘴边就变成了，“我愿意。”

    看到食人花王愿意，独孤千叶将身上的火焰收起来，然后看着下面，说：“还不出来，是要我把这上面的都烧光了吗？！”

    独孤千叶这么一吓，这满山的食人花藤迅速缩进了土里，之前还绿油油的山只剩下果露的石块。等全部的藤蔓都收回去后，一个小小的疙瘩头冒了出来，头上还有一朵缩小版的食人花朵。疙瘩头冒出来后，左右看了看，然后慢慢的将身体抽了出来。

    疙瘩头出来后身体有一尺多长，歪歪扭扭的样子倒是有些像人形。看着它滑稽的样子，郝鹏游一下子笑出来了。

    “笑什么笑？！本座的样子很好笑吗？”食人花王朝郝鹏游扔出一道毒汁，说。

    独孤千叶也很想笑，要不是她刚刚在这里经历了一场大战，她也没办法把眼前的疙瘩头和那个疯狂的食人花王联系在一起。

    “师伯，这个契约植物系灵兽需要驯化吗？”独孤千叶问。

    黑白无常都摇摇头，他们也不知道，以前也没有见谁契约过植物。

    独孤千叶看着疙瘩头，落到它身边，将手放到花朵的旁边，食人花王想给独孤千叶突然一击，但是想到她满身是火的样子，还是放弃了。

    契约了自己就可以离开这个地方了吧？这样来说还是好的。食人花王只有这样安慰自己。

    独孤千叶将灵力注入到疙瘩头脑袋里，找寻了一圈也没发现类似有灵兽魔晶一样的东西。就在她准备退出的时候，想着不如去它身体里看看，果然让她在它心脏的位置找到一个木心，木心释放者绿色的气息，应该就是它了！

    独孤千叶将灵力包裹住木心，慢慢的将自己和它的气息混合在一起，将自己的烙印打在上面。然后她睁眼，将一滴血滴到了疙瘩头的眉心。

    契约的光芒将独孤千叶和疙瘩头包围，和银白色的契约光不同，这次的契约光芒是绿色的。待当芒隐去后，一个植物一样的图案印在了独孤千叶和食人花王的额头。

    “主人。”食人花王对独孤千叶喊道。

    独孤千叶看着疙瘩头，说：“你叫什么？”

    “我没有名字。”食人花王说，“一直都是我一个人在这里，没有人给我取名字。”

    独孤千叶听出它话里的落寞。估计现在就它一个是植物化灵的，为了不被其他灵兽灭掉，它只能在在这里呆着上千上万年，没有一个同伴，一个同类。她蹲下身子，摸着它头上的花花，说：“藤皇，以后你就是藤皇，植物里的王！”

    藤皇感受到独孤千叶的怜惜，悄悄的红了脸，刚刚它还想吃她们，现在她就给它取了个名字，她的手里没有火焰的时候摸着它的头好温暖。

    “我叫藤皇，藤皇……”藤皇重复了两遍，然后身体慢慢缩小成一丝细线缠到了独孤千叶的右手上，头顶上的那朵花就像一个纹身一样的贴在独孤千叶的右手背上。

    “我可以变的哦，现在是琉璃花，要是主人是男子的话，可以变成食人花。”藤皇说。

    独孤千叶看了看完全贴住的花朵，活动了一下手指，发现手背的花也会动，和纹身差不多，看不出来其实是真实的花朵。

    独孤千叶满意的点点头，然后转身看着紫霄他们，说：“我好了。”

    黑白无常看着独孤千叶，没想到她还是驯兽师！

    虽然和驯化灵兽不一样，但是他们还是看出来了那是驯兽师的方法，动作什么的都很像。独孤千叶他们自己就来抓灵兽，他俩还以为他们是抓回去请人驯化，现在想来，不会是她自己来吧？要驯化超神兽，那至少是驯兽宗师啊！要是真的是她的话，他俩的老心脏估计就要不堪负荷了。

    “走吧，估计小火他们也把灵兽带回来了。”郝鹏游说，看到两个师伯还在发呆，说，“师伯啊，你们要是不走的话，我们可就不等你们了，你们就在这里相依相偎，隐居山林吧！”

    听到郝鹏游的话，白无常随手一个灵力球就扔过来了，说：“一天不打你你就瑟得慌！”

    郝鹏游嘿嘿几下躲开了。

    随后他们上去崖顶的凝香草摘了，这次郝鹏游又看到两次赛五毒，不过好歹是鬼门关走了一遭，看到这个不再自己去摘了，叫了独孤千叶，看她连根带土的挖了出来，放进了炼妖壶里。

    都挖完了以后，独孤千叶几人回到了之前的地方。两天过去，小火他们果然钓到不少灵兽，甚至还将狮鹰一族全部给搬了过来。

    “哇，你们怎么找到这么多灵兽的？”郝鹏游看着树上地上到处是拟态的超神兽，还有狮鹰那一大家子，惊讶地问。

    “山人自由妙计，你就不知道了。”小火有模有样的地说。

    其实他们的方法很简单，威逼加利诱。这招还是从独孤千叶那里学来的，说是跟了他们有什么样好处，过雷劫什么的都是小意思，要是不跟的话，那就不好意思，姐今天想吃烤鸟肉。小火说的时候，炎还在一边不断释放自己的热度，差点将山林烧了起来。

    就这样，一只又一只的灵兽被他们拐了过来，遇到狮鹰它们的时候小火他们都说不要了，说是要养的人太多了，最后还是狮鹰王送上不少好东西小火他们才勉强收下的。

    独孤千叶看着这快将整个山头的都占满的灵兽，有些哭笑不得。她还以为小火他们会费上一番心思才能找到灵兽，没想到就两天，他们就弄了这么多回来，这不会把山里的平衡给破坏了吧？

    “姐姐，我们开始的时候没有想过要这么多的，但是他们听到说有好处，就都跑来了。不是我们逼来的。”小火说。

    “是的，是的，是我们主动要来的。”许多灵兽都点头，尤其是狮鹰一族，他们可是把自己收集了这么多年的宝贝都交了才被允许一起的。

    汗……

    黑白无常和郝鹏游嘴角抽啊抽，以前的时候，要抓一只灵兽，那是抵死不从啊！现在的灵兽都没有节操了吗？！

    就连紫霄看着漫山的灵兽，都忍不住心里感叹了一番。

    “我想着，反正咱家那么大……”小火看着独孤千叶继续说，“要是以后遇到要打群架的，咱也有人，不，有兽！”

    独孤千叶甚是无语，看着小火还是不说话。

    小火说：“那个啥，我都收了伙食费了……”

    “噗――哈哈哈！”郝鹏游听到小火的话笑喷了，这个小火实在是太可爱了，居然还收伙食费！

    而那些灵兽则使劲儿点头，一副我交了钱的表情。

    黑白无常已经不能正常思考了，他们活了这么几百年也没遇到过这样的事情，今天的刺激太大了。

    小火看独孤千叶不说话，还以为她生气了，正想说要不就不要那么多了，独孤千叶摸了一下她的头，说：“小火做的好，这么多灵兽，以后咱们出去也不怕被人欺负了。哈哈！”

    灵兽们听的她这么说，心里悬着的心才放了下来。独孤千叶将所有的灵兽都收到了炼妖壶里，留下几只级别高一些的，用一天多的时间驯化完收到炼妖壶里了。

    “这小家伙的打击真是一样一样都不含糊啊！”白无常看着独孤千叶不止疲惫的驯化灵兽，说。别人驯化灵兽，级别高一些的就要一天多才能完成，而且驯化完一只后需要休息很长时间才可以继续。而她一两个小时就搞定了，不说疲惫休息，还越来越精神！

    “老五收了个好徒弟。”和黑无常说，第一次羡慕他收了好徒弟。

    “要是师傅见了她肯定很喜欢。”白无常说，“这性子也不错，对自己的好的人加倍好，欺负自己的人，灭他三族！哈哈，我喜欢！”

    “你谁都喜欢，就是不喜欢你那个几个徒弟。”黑无常说。

    “我哪里不喜欢了，我对他们严厉，那是为他们好，谁让他们一个个都那么笨！不过，现在看起来，当初收徒弟的标准确实低了点啊！”白无常抗议说，嫌弃地样子要是让他的几个徒弟知道了，一定会更加伤心了！

    等独孤千叶驯化好所有灵兽后，他们休息了一晚才离开。在这一晚了，她将自己因为契约藤皇和驯化灵兽得到的力量梳理了一下，不然后面的时候很容易造成根基不稳。虽然比起以前来说很多，但是想要晋级却差得很远。

    第二天几人便准备离开无妄山脉了。

    黑白无常从帐篷里出来的时候看到一个一袭黑衣的陌生男子在独孤千叶那里收拾着东西，下意识问道：“你是谁？”

    那男子动作一停，看着黑白无常说：“师伯，我是千叶。”

    “你是千叶？”白无常说，这才想起独孤千叶有幻戒和面具。

    郝鹏游出来，看到独孤千叶的样子，说：“没想到你扮男人的样子也不错啊，一点不女气。本质扮演，不错，不错。”

    为什么她觉得他这句话是在说她没有女人味？！

    “那你打算用什么名字？”黑无常问。

    这样子换了，名字也要换一个吧？

    “百里邪。”独孤千叶说。

    百里邪，这个名字曾经在玄月大陆用了很久，黑无常一问的时候，她下意识的就想到了这个。

    “百里邪，不错。”白无常说，“以后就叫你百里。”

    郝鹏游和紫霄也被要求改容，独孤千叶拿出两粒丹药给他们，看到紫霄苦拉的脸，说：“甜的。”紫霄这才接过去吃掉。

    不一会儿，两人的脸部便开始发生一些变化，比如眉毛看起来更浓了，鼻子看起来更高了，脸的线条变粗了，也变胖了，咋一看，还真和之前的变化挺大。再和独孤千叶这样完全陌生的人在一起，没有人会把他们三个想成是带头灭封家分家的人。

    既然独孤千叶的身份要隐藏下去，小火他们就不能出来了，而回去的时候又不赶时间，所以独孤千叶他们选了一只狮鹰来当坐骑。

    离开无妄山脉的时候，藤皇在独孤千叶手上的花朵很是兴奋，独孤千叶能感觉到它心里的喜悦。现在它已经化成凶残的食人花模样，配着她耳朵上的骷髅耳钉，让原本比较秀气的她增添了一丝邪气和凶狠。

    为了转传送阵，他们来到了最近的一个城市，听到了关于不少关于他们的事情。

    因为灭封家分家的时候独孤千叶说了她的名字，所以整个大陆都知道了她的大名。封家本家气得不行，让所有封家弟子务必找出她，将之截杀！

    后来神殿发出消息说独孤千叶在松古城的时候挑衅神殿威严，打伤打死神卫队的人，对她发出神红令，让整个大陆神殿的人看到她无比将她截杀。

    一时间整个大陆都沸腾了！她居然将两大势力都得罪了，不得不说那也需要一定的能耐！更让人惊讶的是，在这地毯式的搜索里，独孤千叶和莫家人却像从人间蒸发了一样，没了踪迹。

    从封家梧莱城分家被灭已经过去好几天了，但是依然没有找到独孤千叶他们，这让封家本家和神殿的高层都非常生气，不断加大搜寻的力量，还悬赏提供消息的人可以得到封家和神殿的双重报酬。

    他们三人的画像现在已经遍布大陆各地，整个大陆的人都在思考着她能去哪里，有的人说她去了西大陆，有的人说她回了玄月大陆，还有人说她起身去了蓝海领域躲避，已经死在了海兽的攻击下。但是不管是哪种说法，都没想到她起身就在他们的眼皮底下。

    独孤千叶几人坐在酒店里吃着午饭，听到在这里用餐的人说她有三头六臂，能上天入地什么的，让她顿时想到了孙猴子，一时觉得好笑不已。

    也有人直呼痛快的。神殿在这里并不像在玄月大陆神殿拥有那么高的威信，又因为神殿的人经常和封家的人狼狈为奸，做些伤害百姓的事情，所以大家都很不喜欢，奈何他们实力太大，让这些人只能心里恨得牙痒痒，却不敢有所行动。现在独孤千叶的事情一曝光，立刻赢得不少人的尊敬和喜爱。有人还说要是知道她的消息也不会说出去。

    “听说封家这次的家族大会推后了。推迟到年底去了。”有人说。

    “为什么啊？以前可没有过这样的惯例。”有人问。

    “还不是因为梧莱城分家被灭的事情找不元凶呗。”

    “你说没有推迟过家族大会，以前也没有人敢直接灭掉一个分家啊！这个事情对封家来说影响可不小，而且听说莫家人也被牵连进来了。”

    “莫家人怎么会被牵连进来的？”

    “嘿嘿，这个你就不知道了吧，那个独孤千叶救走的人是莫家在玄月大陆的分家，几万年前放逐出去的。虽然驱逐了，但是身上好歹流的是莫家的血液。所以封家人怀疑这次的事情是莫家人一手策划的。那个独孤千叶不过是一个幌子罢了，要不然一个低界面来的人，怎么可能把一个分家给灭了。让莫家人在封家家族大会之前将那些人全部交出来。”

    “也有可能，要是没有什么大势力帮助，他们不可能销声匿迹的。”

    “那莫家什么反应？”

    “还有什么反应，莫家做事一向低调，但是不代表说就是软柿子啊，不然也不会这么久屹立一流家族不倒了。莫家说你说是我安排的，那就拿出证据来。而且你说那是莫家分家的人就是了？我自己有分家都不知道，你还知道了？你要是想打架，我莫家随时奉陪！”

    “这是不打算承认那些人是莫家人了？”

    “被放逐出去的人哪里还有回去的道理！”

    “唉，其实这不过是封家和莫家开战的借口罢了。”

    “那些大家族的事情喂……”

    独孤千叶听着那些人的话，那意思是要是莫家人不交出他们，那封家人就要和莫家开战了。而莫家，虽然态度强硬，不怕封家人的挑衅，但是从一开始就没打算承认外公他们！

    她倒是觉得无所谓，就是不知道外公他们听到这个会不会难过。毕竟当初先祖的遗愿就是有一天能回来。

    “师伯，炼丹比赛什么时候开始？”独孤千叶收回心思，目前还是先帮黑白无常将这个事情解决了。既然莫家没打算认外公他们，那她也不用急着出面了。

    “就在11月除，地点在炼丹师工会总会所在的飞沙城。为期半个月。”白无常说，“现在还有一个月的时间。我们两个出来已经大半年了，想必现在飞沙城已经来了不少炼丹师了。”

    “要是没有什么事情的话我们就准备回去了，你没有去过，先带你去熟悉一下炼丹师工会和飞沙城。”

    独孤千叶点点头，说：“我没什么事情，随时可以出发。”

    紫霄和郝鹏游都是陪独孤千叶来的，当然都没什么事情，她走哪儿，他们自然也就走哪儿。

    “那我们吃完就走。”黑无常说。

    吃过午饭，五人朝灵师工会的传送阵走去，排了近两个小时的队，经过一翻传送阵的颠簸之后，独孤千叶终于惨白着一张小脸站在了飞沙城的土地上。

 第五章 夏侯青帝

    飞沙城和其他城市最大的不同就是这里的药材店非常多，有一半以上的店面都是。或许是因为炼丹师工会在这里，而在几年前就人尽皆知的决定炼丹师工会总会归属的炼丹比试在即，许多炼丹师都来了飞沙城，每个药材店都非常火爆。

    独孤千叶几人出现在灵师工会的传送阵这里，大家都非常惊讶，因为没想到黑白无常出去一次，就带了3个年轻人回来。每次他俩都是单独回来的，最多就是和他们徒弟一起，这样和陌生人一起的事情还没出现过。

    一般人和黑白无常在一起的人也没有这么这么从容淡定过！

    “黑会长，白副会长。”负责才传送阵的人向两人打招呼，也和后面的独孤千叶几人行了礼。

    “老六子还是这么客气。”白无常说，“最近怎么样，是不是忙坏了？”

    “是啊，因为下个月你们比赛的事情，现在每天来飞沙城的人络绎不绝。我觉得我应该让炼丹师工会给我发薪水。”老六子笑呵呵的说，显然和黑白无常的关系很好。

    白无常哈哈大笑几声，然后想到什么，说：“西大陆那几个老不死的来了没？”

    “他们昨天就已经到了，来的时候还问你们在不在呢。”老六子说。

    “哼，那几个老不死的还不是想带着他们的人来向我没炫耀。”白无常说，看到传送阵又亮了起来，显示不一会儿又有人要来了，说：“我们先回去了，你继续忙吧。”

    黑白无常带着独孤千叶他们刚走出灵师工会不久，传送阵上就来了几个人。看似朴实的衣着却挡不住几人散发出来的高贵气息。出了传送阵，那几人并不做什么交流，直接朝外面走去。

    老六子看着那记人，啧啧感叹又是贵人，可是却不知道是哪家的，估计是哪个隐世家族的。

    那些人走后不久，传送阵又亮了起来，老六子一看，居然是莫秋风和几个莫家弟子。

    “莫少爷。”老六子熟悉地打着招呼。

    莫秋风看到老六子，笑呵呵地走过去，说：“老六哥怎么到飞沙城来了？”

    “老六子就喜欢到处跑跑，这不热闹嘛，我也来凑凑。”老六子说，“这次就你来吗？”

    莫秋风挠挠头，说：“他们我也不知道，我就带着几个小辈过来凑凑热闹，家族里有什么决定代表的，我也不知道。你看到有其他人来吗？”

    “没有，莫家人就看到你们一批。”老六子说。

    “嘿嘿，那感情好。我们先走了啊。”莫秋风说完带着那几个小辈离开了。

    老六子看着莫秋风他们离去后不久，传送阵又亮了起来。

    “怎么都往今天赶啊，我得去看看传送阵好着没，每次都这么多人，这是超载运行啊！”老六子说完叫了一个人来看着，自己去检查传送阵去了。

    独孤千叶他们离开灵师工会就直接朝炼丹师工会走去，看着街道两边鳞次栉比的药材店，忍不住感叹一番，拉着郝鹏游他们准备去逛一逛，刚走出几步远的时候就听到了一个阴阳怪气的声音。

    “哟，这不是我们的黑白无常两位会长吗？听说你们出去找药材找人去了，怎么样，这大半年的，有没有找到合适的人啊？要说，不到九品的就不要找人家了，免得到时候输掉了，百白白伤了人家的心！”

    独孤千叶三人转身看过去，正好看到几人走到黑白无常面前。那几人看着黑白无常两个人，继续说：“其实这输了也没什么的，大家都是炼丹师工会的人，只不过就是将总会换了一个地方而已。你们都这么年老了，也该休息休息，让别人来坐坐这总会长的位置了。”

    说话的是一个看起来五十岁左右的中年男子，看他们这么和黑白无常说话就知道在炼丹工会的地位应该不低。接下来白无常的话应证了她的想法。

    “老不死的，你不要以为现在是白天你就可以做白日梦了，这次比赛谁输谁赢还不知道呢！”白无常说。

    老不死的，一直是白无常对西大陆炼丹师工会会长的称呼。

    “哈哈，是吗？看你的样子是胸有成竹了啊！不知道有没有找到给你们出场的人呢？”沙堡看着黑白无常，要是有找到人，怎么会不带着一起来，现在只有他们两个人，显然是没有了。他指着自己身边的一个高高瘦瘦的人，得意地说：“这是我弟弟，砂岩，前几年刚学成回来。你们知道的，他现在已经可以炼制九品中级丹药了，欢迎你找的帮手前来赐教！”

    看着自己哥哥如此炫耀，砂岩轻蔑地看了黑白无常一眼，并没有想与他们打招呼的打算。

    独孤千叶看着砂岩，他就是对方那个九品炼丹师吗？和他哥哥一样，人品真不怎么样！

    沙堡带着砂岩炫耀一番后大笑着离开了。就连黑白无常都只能炼制九品初级，而砂岩对外说的是可以炼制九品中级，其实他已经可以炼制九品高级了，不过为了赢面更多，并没有对外宣布。在他们看来，这次的大会他们是赢定了，这炼丹师工会总会会长的位置也会稳稳地落到他们头上了！

    独孤千叶见他们走后，来到黑白无常身边，问：“这砂岩什么来头，怎么比他哥还等级高那么多却不是会长？”

    “这个砂岩并不是炼丹师工会的人，就像你一样。他从小就到了更高界面，是那里炼丹师工会里的人。这次特地被沙堡叫回来助阵的。”黑无常说。

    “哈哈，这次这个沙堡还以为自己稳赢了，没想到到头来还是一场空。哈哈，想着我这心里就乐啊！”白无常大笑着说。

    以前每次看到沙堡，白无常都要气愤好久，难得心情好一次啊！

    “你今天也不要去逛了，那些药材店里都没有什么好东西，回工会了我带你去看我们的库房，比这个好的多。”白无常说，“走走走，我回去给你说说这次比赛的具体规则。”

    白无常被沙堡这么一弄，一下子兴奋了，拉着独孤千叶就要回去商量对策。独孤千叶只好无奈地跟着走了。

    黑白无常带着独孤千叶回去的时候炼丹师工会的人都出来迎接了，看着他们带回三个人，都在好奇他们的身份。

    “师傅。师叔。”从里面走出一个人，来到人群前行礼道。

    黑无常点头，白无常拉着独孤千叶就往里走。

    “走走走，我带你进去逛逛，到时候你就知道师伯我没有骗你啦！然后你看看哪些药材可以用的上，我们再商量一下对策。哦对了，我还没给你说我们的比赛规则……”白无常拉着独孤千叶走了，紫霄自然是和独孤千叶一起，而郝鹏游则留了下来。

    “师傅，他是？”吕毅看着看着白无常拉着的独孤千叶问。

    “她叫百里邪，是你小师叔的小徒弟。”黑无常说。

    “嘿，老驴，你不继记得我了啊？”郝鹏游来到吕毅面前说。

    吕毅看着郝鹏游，这个又是谁？

    郝鹏游这才想起自己现在的样子变了，说：“老驴，我是郝鹏游啊，嘿嘿，走走走，好久没见你了，咱们去说说话。”

    郝鹏游说完就拉着吕毅走了，黑无常一个人，他挥挥手示意大家都下去。炼丹师朝黑无常行了个礼便散去了，走的时候还听到郝鹏游他们的声音。

    “你是郝鹏游？”

    “当然是我。你要不要我把你上次将白师伯的丹药拿去做实验的事情说出，唔……”

    “我知道是你了，你怎么这副样子了？”

    “我小师弟炼制的易容丹，我吃了试试效果的。”

    ……

    白无常拉着独孤千叶参观完炼丹师工会的库房后，带着她来了正厅。进去的时候看到黑无常正在里面喝茶。看到独孤千叶进来，问：“看的如何？”

    “很多珍贵的药材，不愧是炼丹师工会。”独孤千叶说。

    “我们先给你说一样比赛的规则。”白无常说，“然后再来说说计划。”

    这次的炼丹师比赛是面对整个大陆开放的，只要你的品级达到了5品以上就可以参加。这次比赛的目的有两个，一个是决定炼丹师工会总会的归属问题，一个是炼丹师吸纳人才的。比赛的前100名可以进入炼丹师工会！

    虽然名额有100个，但是报名的到现在已经有近3000人了，所以竞争还是非常大的。主要还是因为最近很长一段时间炼丹师工会都没有大规模招人了。

    比赛的流程是报名，然后初试、复试、选出前100名后，再进行几轮排位赛，因为他们的名次会觉得他们在炼丹师工会的地位和待遇。这次的第一名是哪个大陆的，炼丹师工会总会就是哪一边的。比赛地点在飞沙城的比赛场，只有那里才能容下大量的观众。

    现在报名还在继续，就在最大的长虹广场上。原本黑白无常想直接给她安排了，但是独孤千叶说自己去报名，直到比赛结束前都不和他们联系，这样才能给西大陆来个出其不意，在他们以为稳胜的时候来给大逆转！

    “好，这样好，一定要气死他！”白无常拍着收笑道。

    黑无常也点头同意。

    随后独孤千叶便离开了炼丹师工会，和紫霄找了个酒店住下。郝鹏游知道独孤千叶离开炼丹师工会了，他后脚跟着跑了出来。

    第二天，离报名截止日期还有两天。独孤千叶和紫霄两人来到广场报名处报名，郝鹏游依然在酒店里呼呼大睡。

    独孤千叶来到广场，看到广场中间放了三张桌子，现在已经没有多少人来报名了，独孤千叶走过去的时候发现他们都趴在桌子上在睡觉，一个人在看着书。

    她走过去，刚刚走近那人就放下书，仰一张清秀的脸，问：“来报名的？”

    独孤千叶点点头。

    那人拿出一张表格，说：“你的徽章给我看一下。”

    “什么徽章？”独孤千叶问，她怎么不知道报名还要什么徽章？

    那人的手一停，看着她：“你没有徽章吗？”

    “没有。”独孤千叶摇头。

    “你是炼丹师？”

    “是。”

    “没有去炼丹师工会做过公证？”那人惊讶地问。

    “公证？没有。”独孤千叶继续摇头，她从来不知道要去做什么公证的，也没人给她说这事儿。

    也就是说，她现在要是炼丹的话，算是无证经营了。

    “没有徽章报什么名，不会是假冒的吧！”一个睡觉的被吵醒了，不客气地说。

    给独孤千叶报名的倒不生气，说：“你先去炼丹师工会做个公证，然后让他们给你发个徽章，很小的，上面会记录你现在的等级的。公证过了再来我这里报名吧。”

    独孤千叶懂了，向他道了谢后和紫霄去了炼丹师工会。离开的时候还听到旁边那个人的话：“也就你有那耐心，像这样的，肯定都是乡巴佬，你何必……”

    独孤千叶笑笑，林子大了什么鸟都有，不过给他报名这个人还不错，可以给他们说说重点培养一下。

    去了炼丹师工会正好碰到了吕毅，得知她是来公证的，直接拿出一堆，问她要哪个等级的。独孤千叶看着他，问：“不用炼丹什么的来验证吗？”

    “呵呵，别人当然需要，你就不用了。”吕毅扒拉着那些徽章，拿出一个问道，“八品的可不可以？”

    独孤千叶无语，这是关系户的表现吗？看到吕毅拿出的徽章，上面八条竖杠，微微摇了一下头，说：“这个不用。不是说五品就能报名了吗，给我个五品的吧。”

    吕毅拿出一个五品的徽章递给她，说：“师傅已经给我说了，你有什么问题的可以来找我，我一般都在这里。”

    “好。”独孤千叶点头，又才紫霄一起回去报名，不过为了显得真实一点，两人先去逛了会儿街，喝了会茶，琢磨着他们应该快回去了，才慢慢走回去。

    回去的时候果然只有之前那个人在那里，另外两个人已经不在，留下两张空桌子。看到独孤千叶过来，微笑着问：“已经办好了吗？”

    独孤千叶拿出那个徽章，他接过去看了一下又还给她，从桌子下面拿出一张表格。

    “你先把这个表格填了，然后在比赛前两天来看我们贴在这里的公告。”

    独孤千叶看了一下，想起当初到帝国学院的时候也是填表，现在她再一次在姓名一栏里写上了百里邪的名字。然后在大陆那栏写了空灵大陆，品级里写了五品。

    填好以后，她把表递给报名的那人。那人收了表看了一下后就和其他表放在了一起，拿出一个玉牌给她，再次叮嘱道：“比赛是从11月1号开始，一定要提前来看公告。”

    “好的，我会注意的，谢谢。”独孤千叶说，然后和紫霄回了酒店。回去的时候郝鹏游还在睡觉！

    对于他的睡功他们是很了解的，所以没找他，两人在酒店里叫了午饭吃。

    “你不会就这么跟着我吧？”独孤千叶坐在紫霄对面，吃着这里的特色菜。味道的确不错。

    听到独孤千叶的话，紫霄抬头，可怜兮兮的表情又出来了：“你嫌弃我了？要赶我走了？”

    每次看到紫霄这样的表情，独孤千叶就感觉自己好像做了十恶不赦的事情一样，她无奈地翻眼，说：“我只是想说你没有自己的事情做吗？”

    “有事情啊，但是都给别人做了。”紫霄说，“我现在的事情就是陪着你。”

    “唉。”独孤千叶叹了口气，“随便你了。只要不耽误你的事情就好，要是想要离开，随时都可以，给我说一下让我知道就可以了。”

    “好。”紫霄笑了，这是不是说，她并不排斥他跟着了？

    “不知道我娘现在在哪里，神殿那里应该能打听到消息不。”独孤千叶看着窗外来来往往的人群，有些忧伤地说。

    等炼丹比赛结束了，她后面的事情就是要全力找母亲！虽然知道她现在没有生命危险，但是她的直觉告诉她，母亲正在受苦！

    “到时候我们去神殿里探探就知道了。”紫霄说。

    “嗯。”独孤千叶点点头，突然有些伤感，如果母亲在受罪，父亲你在哪里？摸着手上戴的戒指，里面还有当初他写给她的那封信。

    独孤千叶报名结束后便在屋子里闭关，紫霄倒是经常出去了，而郝鹏游，不用说，继续他的睡觉大业！他们不知道就在独孤千叶报名的第二天，报名结束的最后两分钟，一个一袭黑衣的小伙子来到了报名处。

    “报名？”依然是昨天给独孤千叶报名的那个人。

    黑衣人点点头。

    “等级徽章给我看一下。”

    一枚小小的徽章放到了他手上。

    “没错，你把这个表填了。”报名的人拿出表递给他，他刷刷刷地填好以后还了回去。

    报名的人见到代表放里那一栏没有写，问：“夏侯青帝，你代表哪一方？”

    夏侯青帝摸了摸自己的扳指，说：“我代表我自己。”

    什么？代表自己？

    看报名的人没明白，夏侯青帝说：“我要是赢了，那我就是你们炼丹师工会的总会长，总工会在哪里，我不介意。”

    这是怎么回事？

    “这个并没有规定可不可以，我要问问我们会长才可以。”报名的人说。

    “可以。”

    “那你跟我来。”报名的人收拾好东西以后带着夏侯青帝走了。

    很快，黑白无常和沙堡他们都知道这个事情了，既然当初的报名条件里没有说不可以，所以便都同意了。

    有人要挑战东西两大陆炼丹师的消息不胫而走，大家都想知道这个夏侯青帝是谁，但是那天以后就没有人再见过他。

    独孤千叶一直在房间里研究炼丹和修炼灵气，吃的都是紫霄给她端到房间里来的。有时候她弄的入迷了，紫霄便把饭再端出去。

    这样的日子持续到了比赛的前两天，炼丹师工会发出公告的时候。

    狠狠睡了一个月的郝鹏游终于是起床了，说是要陪着她去踩点。这一次他让独孤千叶再次见识了他的睡功之了得，她表示深感佩服。

    独孤千叶来到门外，经过自己旁边的房间的时候，门突然打开了。她下意识地看了过去，看到一个黑色的身影和一双桀骜却又寂寞的眼睛。

    她微微顿了一下，然后继续和郝鹏游他们说着话离开。

    夏侯青帝自那天报名后就一直在房间里，也是打算今天去看公告，没想到开门的时候就看到一个娇小的男子在他外面走过，那双眼睛，就好像一汪清泉一样，一下子闪进了他的心里。

    “你知道那人是谁不？”下楼后，独孤千叶问紫霄。最近他出去的比较多，应该会知道一些事情。

    “要是我没猜错的话，他就是那个夏侯青帝。”紫霄想了想，提出假设。

    “夏侯青帝？”

    “就是那个最后一天报名的，要挑战东西两大陆炼丹师的人。”

    他？要是真的是他的话，她能感觉出来，那是个劲敌！

    来到广场上，此时已然人山人海。他们已经特意选在了第二天的时候来，就是想避开第一天的高峰期，没想到还是这么多的人。好不容易挤了进去，郝鹏游和紫霄一人在一边帮她挡住了人流。

    她看了看，三张大纸，前面两张分别写着代表两大陆参赛的人员名单，并在下面写着一定要确认自己所在的行列是否正确。还有一张自然就是夏侯青帝了，独自一人占据了一张大纸，顿时让所有参赛的人都知道了有这么一个狂妄的人。

    “这个夏侯青帝这么牛，哈哈，好久没有见过这么牛的人了。师弟，这次你可有对手了。”郝鹏游看着夏侯青帝的名字，摸着下巴说：“不过要是他真的是那个酒店隔壁的人的话，那我倒是想看看他失败的表情。”

    “为什么？”独孤千叶问。

    “那双眼睛就在找找寻可以打败自己的人呐。”郝鹏游想起那一瞥，“但是却相信没有人能打败他。你要是赢了他，肯定会很好玩。”

    夏侯青帝。独孤千叶再次抬头看了看那个名字，她也有些期待了。

    另外一边的公告里说了一下比赛的规则，和白无常他们说的差不多，只是更加具体，那一天是自选丹药，哪一天是必炼丹药都有。只是没有说炼制的丹药有哪些。

    现在整个飞沙城都非常热闹，东西两个大陆的势力几乎都有派代表来观摩这次比试，而且来人的地位在家族都不低，有些话语权的那种，随时准备用丰厚的条件来挖人，如果对方炼丹品级高，即使是做客卿也是可以的。

    老六子让人打扫了一下传送阵，想着明天就是炼丹比赛了，今晚应该没有人会来，正想着回去好好睡一觉明天去看比赛呢，传送阵再次亮了起来。

    “现在还有人？”老六子说，叫传送阵上的人赶紧下来，不要让对方进不来这边。

    很快，五个人出现在传送阵里。老六子一看吗，眼睛顿时眯了起来，微微行了个礼。

    隐世家族的人！

    那五人并没有说什么，只是看了老六子一眼便出了灵师工会。

    老六子惊出了一身冷汗，恍然记起隐世家族的人是不喜欢别人知道他们的，自己刚刚行礼就表示自己知道他们是隐世家族的，那一眼便是警告！警告他不许说出去！

    调整了一下自己的心情，老六子对下面的人说：“看好了，晚上可能会有人来的，一个个可别睡觉了。”

    “是，管事。”

    老六子走出灵师工会，他要去喝点小酒来压压惊，然后明天去看比赛！

    这一夜，有多少人一夜未眠？

    第二天一早，郝鹏游便道独孤千叶门前去催她了。

    “师兄，你怎么起这么早？”独孤千叶惊讶地看着郝鹏游问。这不是太阳打西边出来么？

    “嘿嘿，你今天比赛，师兄我当然要早点准备了。”郝鹏游说，“走吧，紫霄那家伙已经在下面点好早点了。”

    独孤千叶点头和郝鹏游一起下去，旁边的那道门再次打开了，夏侯青帝看着独孤千叶离开下楼。

    吃过早点，独孤千叶几人便朝比赛场地走去。到的时候看到里面已经有很多人了。独孤千叶报上自己的名字和自己在大纸上的编号，拿出玉牌以示自己的身份，然后便进了比赛场里。

    郝鹏游和紫霄看着独孤千叶进去了，便转身从观众通道进去。进去之前看到了夏侯青帝进了比赛场里。

    “那家伙果然是个参赛的人。”郝鹏游捅了紫霄一下，指着闪身消失的人影说。

    紫霄瞥了那里一眼，淡淡道：“结果是不会变的。我们进去吧。”说完便转身继续往里走，郝鹏游耸耸肩膀，跟着走了进去。

    独孤千叶进到比赛场地的时候，看到里面已经来了好多的炼丹师了，她来到旁边的休息区，找了根凳子坐下，用手撑着脑袋看赛场上的人。

    不一会，一个人做到了她的旁边。独孤千叶偏头看了看，是酒店住她旁边的那个人。

    夏侯青帝看到独孤千叶看自己，并没有说什么，甚至连眼神都没有吝啬一个。

    很快，一些大家族的势力入场了。炼丹师工会有为他们设置专门的观看台，方便他们观看下面选手的比赛。但是因为现在是初赛，大势力基本没有来，来的也是一些小辈或者一些不重要的人物。另外还有一些是零散的势力，或者是那种纯粹来看热闹的群众。

    整个来的观众差不多只坐到观看台的三分之一，其他地方全是空的。

    快到9点的时候，炼丹师工会的人入场了，同时还有十位本次的裁判员。他们进来的时候黑白无常和沙堡他们都落后主裁判半步，可见那人的身份并不简单！

    待炼丹师工会的人和裁判都入座以后，一个主持人上来，对着四方行礼，说：“现在，请大家安静。”

    那人一说话，声音传遍了整个比赛场地，之前还在交头接耳的人立刻安静下来了。

    “谢谢大家来参加这次的炼丹比赛！在比赛开始前，我们先介绍一下裁判，因为这次的比赛决定着炼丹师工会总工会的归属问题，所以为了以示公平，这次比赛的裁判是从风灵大陆炼丹师工会特请的，他们会本着公平公开公正的原则为大家评分。”

    观众席上的人发出一些议论声，大家都没想到这次的比赛居然要请了其他界面的人来当裁判，难怪刚刚进来的时候黑白无常和沙堡对他们都非常尊敬。

    “而我们的主裁判，是风灵大陆炼丹师工会的十品炼丹师！”主持人继续说着，像是没发现大家被他的话惊讶到一样。

    十品炼丹师啊，那可是炼丹宗师！

    “好，下面我说一下本次比赛的规则。今天参加比赛的一共有三千零二人，这次的要求很简单，炼制一枚五品丹药复血丸。这次我们会根据你完成丹药的等级和完成的时间来评定，淘汰1000人。我们会有专门负责计时的来计算你的丹药等级和时间。现在开始。”

    三千人同时炼丹，这样的场面可以是说是空前的壮观，从前想看一个炼丹师炼丹都不行，现在居然看三千人同时炼丹，看台上的人都激动万分，当大家把自己的丹炉拿出来的时候就引得观众席上惊叹声不断。

    独孤千叶看了看，这也算是一次炼丹师直接的硬件大比拼了，有的人的丹炉很一般，有的人的丹炉则华贵，或古朴，其中不乏很多好的丹炉。

    除了丹炉，炼丹房还有个可以比较的就是――火。有的是用自己修炼的火，有的是用自己契约兽的本命火焰，有的则是将一些异火引入自己的身体炼化，让其成为自己的一部分。最后一种火的危险性最大，可是一旦收服，那就是炼丹的一大助力！

    因为这次的顺序是按照报名顺序来的，所以最后一排只有她和夏侯青帝两个人。当夏侯青帝在自己身边站定的时候，独孤千叶就肯定了他就是这一个月来的风云人物。

    看到其他人都已经架上火焰，独孤千叶才开始慢慢拿起前面桌子上的药材看了看，仔细检查一遍才拿出一个丹炉，打了一道普通火焰出来。

    旁边的夏侯青帝也是一样，检查完药材后才开始拿出丹炉炼丹。独孤千叶一看那个丹炉，心中一惊，微眯着眼紧紧盯着它！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天提子的更的有点少，实在是今天很不在状态，抱着电脑码了一天都没码出多少字。原本想着写不出就算了，少更一些，但是晚上上来的时候看到了亲――繁夕出来冒泡了，还有维维、bobo每天都会有的留言，潼潼那个关于2和4的纠结，还有菜菜、雨雨鼓励提子的话，看到月票区都是今天亲们给提子投的月票，真的很感动，又让自己再去写了一些，好歹凑了八千。

    提子是一个很容易感动的人，但是也是一个很容易伤感的人，提子希望有多一些妹纸能出来冒泡，让提子知道，我在码字的时候，有你们陪着我；在我没有动力的时候，给我一点点力量。唔，矫情了【捂脸】

    ps：谢谢今天所有给提子投了票票送了花花的妹纸，群么么一个~

 第六章 一场豪赌

    独孤千叶看着夏侯青帝的丹炉，心里狠狠地惊讶了一番。

    他的丹炉外形居然和神农鼎是一样的！

    夏侯青帝看到独孤千叶吃惊的目光，眉头微皱，不悦地看了她一眼。

    独孤千叶这才回过神来，一样不一样又有什么关系呢？神农鼎现在是绝对不能出现在世人面前的，就算有关系，也不是她现在能够去探知的。调整了一下心态，她把注意力放在了比赛上面，动手提炼起药材。

    夏侯青帝见她不再关注自己的丹炉，才继续动手炼丹。

    五品丹药复血丸，熟悉的人只需要两三个小时就能炼制好，对于更高品级的炼丹师来说时间更短。

    砂岩是最早完成的，他只用了一个小时，然后得意地看着其他人比试，在负责给他计时的工作人员完成后，他昂首挺胸地离开了。

    第二个完成的是夏侯青帝，他只用了一个半小时。等工作人员计时完成，他也离开了比赛场地。独孤千叶看了他的背影一眼，思量着他的级别应该比砂岩还高。虽然他用了一个半小时，但是她还是看出来他在控制着自己的速度，故意落在第二的。

    夏侯青帝完成后不久就陆续有人完成了，独孤千叶在大部分人完成后也结束了自己的炼制。炼制的是高级丹药，时间不突出，级别也不突出。

    随后她也离开了比赛场区，但是她并没有离开，而是在休息区观看其他人。两个小时的时间，绝大部分的人都完成了炼制，剩下的差不多都是要被淘汰的了，没什么可关注的，于是便离开了赛场。

    紫霄一直关注着独孤千叶，看到她离开，紧跟着离开了观看台。郝鹏游自然也跟在了后面。在出口汇合后一起回了酒店。

    比赛结果要明天早上才能出来，所以参赛选手比赛结束后都没有继续在会场逗留。

    第二天一早，昨天的比赛结果便贴在了广场那里。郝鹏游去看了一下，回来给独孤千叶说结果。

    “那个砂岩第一，夏侯青帝第二，一个叫孟河的第三，是西大陆那边的。你在，咳咳，222名。”郝鹏游说完，突然大笑起来，“小师妹你可真够二的啊，居然刚好就在那个位置。这时间掐的真好。”

    独孤千叶无语，她哪里有数前面有多少人完成了啊，只是看着差不多了就行了。现在被郝鹏游一番取笑，只能送个白眼求给他。

    “咳咳，没事儿，再二一点我都喜欢。”紫霄望着她，神色宠溺地说。

    郝鹏游笑够了，说：“明天早上九点钟，进行第二次比试。那啥，我先回去睡觉了。明天早上再一起。”

    “师兄，老是睡觉，会娶不到老婆的。”独孤千叶调笑道。

    原本以为郝鹏游会像平时一样嘻哈说“找不到就找不到，一个人逍遥自在。”却不想他神色突然就暗了下来，什么也没说就回房间去了。

    独孤千叶看着紫霄，说：“师兄这是，有什么事情吗？”

    紫霄看着独孤千叶，说：“你这个当师妹的也真是不了解你师兄。”

    “你知道？”独孤千叶讶然，他和他们认识才不久吧？就好到了可以说那些事情的地步了？

    “上次一起喝酒的时候他提到过几句，说是在这里的一个姑娘，两人已经谈婚论嫁了，后来给吹了，他还中毒了，解毒后就有了这个嗜睡的毛病，幸好当时黑白无常给他救治的比较好，虽然嗜睡，却能够在睡眠中自动吸收灵气，自行修炼。”

    “还有这么一回事？”独孤千叶惊讶地说，“没想到看着师兄平时嬉皮笑脸的，还有这么一个往事。我还以为他那个睡觉是天生的。知道那个女的是谁吗？当初为什么会没在一起？”

    紫霄摇摇头：“他没说，应该是某个大势力的。要不然以他的身份不会受那样重的伤，还中毒。”

    独孤千叶看了郝鹏游房间大门一眼，然后看着紫霄，贼贼一笑。

    “交个任务给你……”

    第二天一早，郝鹏游又精神抖擞地站在独孤千叶门前呼唤她出门，那个劲头已经看不到昨天的伤感。独孤千叶开门，看着他的样子，也没提昨天的事情，和他们一起吃了早点去了比赛场地。

    昨天的三千零二人今天只剩两千零二，这淘汰的比例还是很大的。看台上的人比昨天还少，想必昨天有些人就是为了看一下三千人一起炼丹的宏大场景。

    独孤千叶在离开酒店之前将莫风叫出来了，让他跟着紫霄他们一起在看台上看下面炼丹师怎么炼丹的。

    莫风现在已经可以炼制七级高级丹药，在炼妖壶里，每次训练完后不管多累都坚持炼丹。独孤千叶想着这也是难得的一次观摩这么多人炼丹的机会，想让他多学学。

    和前天的流程差不多，等裁判入席之后，比赛的主持宣布今天的比赛规则。今天炼制六品丹药玄青丹，评选规则和昨天差不多，淘汰一千人，结果同样明天告知。

    独孤千叶和夏侯青帝一样在最后面，前天看起来还有些拥挤的赛场今天已经显得空旷许多。

    毫无悬念，第一个完成的同样是砂岩，第二个是夏侯青帝。为了不再碰到222，独孤千叶这次将速度放地更慢，琢磨着人数差不多才完成。结果第二天看榜的时候，她从222变成了322。

    “嗯，有进步，少了一个二了。”郝鹏游状似思量的样子引得独孤千叶一脚踹了过去。

    第三轮的比赛只剩下一千零二，这次的丹药还是六品丹药，不过是一心丹，比赛时间是四个小时。

    主持人一说完今天的规则，许多选手就大声感叹难！

    一心丹，走火入魔时候静心的丹药，归类在六品丹药里，那是因为炼制的药材都不是很珍贵。但是这个丹药炼制的过程很是复杂，药材虽然不难提取，但是光种类就有七八百！先后循序还一点都不能乱！平时炼制这个丹药没有四五个小时是炼制不出来的，但是今天要求的是在似小时内完成，那就更加难了。

    而且桌子上只准备了两份材料，也就是说，一个人只有两次机会！

    因为时间限制，很多人等主持人一说开始，就迫不及待地开始炼丹了，也没有去观察一下药材的顺序是否是正确的。有的人则看了一下，花了时间将药材的顺序重新摆放了一下，然后才开始炼丹。

    独孤千叶也检查了一下，炼丹前检查一下药材的顺序什么的是她的一个习惯。同样如此的还有夏侯青帝。看来他不仅实力强悍，这炼丹的习惯也是非常好的。

    其实前两轮的比赛，药材的顺序都是按着提炼的先后顺序来的，这让一些人形成了一种思维，觉得这次的顺序也是这样的。有些人没有检查，在炼丹的时候才发现顺序被打乱了，该提炼某种药材的时候才发现这个药材不知道在哪里，于是一通乱找，浪费了不少时间，而且因为前后衔接不好，有的这一炉直接报废了，有的则影响了丹药的等级，将高级丹药炼制成中级甚至低级都有可能。

    “砰！”一个人直接将丹药炼制的炸炉了。引起观众的一阵唏嘘。那人收拾了一下，迅速离开的比赛场地。

    后面又有几人的报废了一炉的药材，失败的声音不断传出。很快，烧焦的味道开始在比赛场地飘散，弄的不少人心里更加紧张。

    独孤千叶倒是没有去关注其他人的情况。即使是再高级的炼丹师，在炼制再简单的丹药的时候都应该是全神贯注的！

    三个小时过去了，砂岩再次第一个炼制成功。相比他前两轮，他这次花的时间算久的，可见这个一次的难度大了不少。紧接着，夏侯青帝也完成了炼制。上次听郝鹏游说了一下第三名孟河，这次她特地注意了一下他，夏侯青帝完成后不久，他也交上了自己的作品。

    独孤千叶依旧选择了不前不后的完成，这样不会在最后的时候受到过多的关注，也可以稳稳晋级。

    “哥哥。”

    独孤千叶出去的时候就看到紫霄莫风还有郝鹏游在外面等她，看到她，莫风挥着手朝她喊。快步走上去，大家便朝酒店走去。

    “今天看的怎么样？”独孤千叶问莫风。

    “还是有一些人比较厉害的，他们的炼制手法很特别。”莫风说，“但是没有姐姐教给我的好。他们都太花哨了，除了哥哥旁边的那个夏侯青帝。”

    独孤千叶点点头：“那个人是一个很厉害的人炼丹师，为人冷淡，但是炼丹的时候却能不骄不躁。对了，他炼丹的手法，你注意没有，和我们的有些相像？”

    莫风回想了一下，突然低呼道：“你不说我还没有注意，他的手法很多都和我们的相似，但是却又不是完全一样。但是在凝丹往里面注入灵力的时候，他的手法和我们的是一样的！”

    紫霄和郝鹏游听到莫风的话都有些惊讶。

    “难道你们和他之间还有什么渊源不成？”郝鹏游猜测说。

    独孤千叶想了想，想到第一次看到他的丹炉时候心里的惊讶，说：“我们和他们没有什么渊源，但是我的丹炉和他们肯定有关系！他的丹炉外形和我的丹炉是一样的，虽然看起来也很尊贵，但是却没有我的那神韵。”

    “你的丹炉是什么？”郝鹏游下意识地问了出来。

    独孤千叶愣了愣，回答说：“神农鼎。”

    “神农鼎啊，”郝鹏游重复了一下，好像是很尊贵，过了几秒钟他才反应过来，大叫：“神、神……”

    独孤千叶一把捂住他的嘴巴，看到他吃惊的双眼，点点头。确定他不会再大叫出来，才放开手。要是真的让他在这大街上叫出来，那她就不要想过安宁的日子了，估计所有大陆的人都会疯狂的找她、追杀她。

    神农鼎！上古十大神器之一，创世神亲手打造的，炼丹界的至尊！一鼎在手，所有炼丹师必须无条件尊崇！

    更重要的是，其他九大神器和神农鼎是一起消失了的，要是神农鼎现实，那其他人肯定会来追问她其他神器的下落，到时候她面临的将不仅仅是炼丹师的觊觎，还有来自其他人的危险！

    郝鹏游也意识到刚刚自己的反应多么危险，要是神农鼎真的在她身上，要是被别人知道了，她就麻烦了。但是心里的震惊依然散不开去，不可思议地看着独孤千叶，啧啧感叹：“师弟啊，你可真的是……”

    真的是什么？他也用不了词语来形容。好像跟了她以后，刺激不断，惊险不断，让他平淡了好多年的心忽然又能跳动了，不再是一潭死水。想到她将这么重要的事情给他说了，心里还有化不开的温暖。

    “好了，我们回去吧。”独孤千叶看了紫霄一眼，转身带头继续前行。

    紫霄听到神农鼎的时候并不惊讶，独孤千叶看到他的表情也不惊讶。他知道神农鼎在她身上，而她一直觉得，他什么都知道，她的秘密在他面前好像是透明的，但是她却没有一点不安的感觉。

    回到酒店后，郝鹏游还在震惊中没有回过神来，看到他神情恍惚的样子，独孤千叶一脚把他踹到了他的房间，勒令说没有消化掉这个事情不许出门，明天的成绩她自己去看。然后砰地一下将门关了。

    “他怎么样？”紫霄问。

    独孤千叶揉揉自己的眉头，她在想，把这个事情告诉他是不是错了？还以为他的承受能力已经够强大了，没想到被神农鼎一刺激就这样了。还好当初去炼妖壶的时候没有直接给他说那就是炼妖壶里面，不然恐怕他当时就这样了。不过以他的聪明，消化掉神农鼎的事情后应该就会想到自己去过炼妖壶了。

    “你倒是一点都不惊讶。”独孤千叶肯定的说，没有疑问。

    紫霄嘿嘿地笑了两下，说：“我当然也惊讶，不过是接受能力比他强罢了。”

    对于这样的话，独孤千叶直接一枚白眼送过去，将莫风推到了他的房间，直接回去了。

    莫风来到凳子上坐下，身体往后一靠，翘着二郎腿，随手拿了个水果啃了一口，看着紫霄说：“你真的喜欢我姐？”

    紫霄来到对面的贵妃椅上躺下，看着此时的莫风，和在独孤千叶面前的乖弟弟完全不一样，点点头说：“真的。”

    “你喜欢我姐，恭喜你，你喜欢上了一个非常值得你喜欢的女人。同时也要说一句，我同情你。”

    “哦？为什么是同情？”紫霄问。

    “因为你不会成为我姐的唯一。”莫风咬着水果，慢悠悠地说，“在我姐心里，亲人、朋友都很重要，爱情，并不是她的全部。虽然不知道你真正的身份是什么，我姐不问，那我们也不问。但是你的身份不简单，这我们都知道。你能不能接受我姐的心里你占据不了全部的这个事实。要是接受不了，还是趁早离开比较好。要是等我姐对你动心了你再来伤害她的话，我绝对不会放过你！”

    “你在威胁我？你这个样子可不像你姐面前的乖乖弟弟。你就不怕我给她说？”紫霄并不回答莫风的话，而是问他。

    “你可以去说啊，但是你看我姐现在是相信你还是相信我。”莫风笑得很奸诈，“你也可以正好试试你在我姐心中是什么样的地位。”

    紫霄摇摇头，说：“你赢了。”他要是现在去和莫家人比在她心中的位置的话，那就是自找打击。顿了一会，他才幽幽地开口：“从第一次见到她，我就认定了这辈子就是她了。她不是一个生命里只有爱情的女人，我第一次看到她的双眼的时候我就知道。但是这个并不重要，只要我心里都是她就可以了。可以和她一起来寻找她的梦想，可以陪着她一起经历，与她一起承担，那就足够了。有时候，爱并不是要占有。”

    爱她并不是要占有她！

    莫风被紫霄的话说的一愣，他原本以为像他这样的人，肯定是不能接受自己不是唯一的，没想到他却是这么想的。

    想想一路走来，他都是甘愿当她的一个背景，没有要求过她任何的事情。虽然一个是因为独孤千叶还没有完全的接受他，但是既然她已经说了会对他负责，也勉强算是承认了他未婚夫的身份，但是他除了呆在她的身边以外，没有提出过其他的要求。

    “那你会一直对她好吗？”莫风问。

    “有些话说了不做也是没有用的。作为男人，实际行动比语言更重要。”紫霄说完一笑，“当然，有时候语言也很重要。”

    莫风看着紫霄的样子，怎么感觉他笑得那么奸诈？！

    独孤千叶回去以后打坐修炼，并不知道另一个房间里进行了一次男人的对话。

    第二天，独孤千叶开门的时候看到郝鹏游和紫霄莫风三人已经下楼去了，三人有说有笑的样子，完全忽略了她的存在。看着之前对紫霄还有些戒备的莫风和他走的那么近，独孤千叶忍不住想问，他是怎么做到的？总是能在很短的时间里将她身边的人收服。

    摇了摇头，她跟在他们身后下了楼，随后一起吃了早点去看公告。

    前三名没有变动，独孤千叶看了看自己的，留下了五百人，她在第178名，总算没有沾一个二。

    看完以后挤出人群，突然看到在广场一角，一个老者在和夏侯青帝说着什么，他的表情很不好。想着不关自己的事情，转身离开了。

    “少爷，你还是跟老奴回去吧，这个比赛有什么好参加的啊？这样会失了你的身份的。”老者苦口劝着。

    “什么是身份？我要在这里找对手，那个砂岩听说已经可以炼制出九品中级的丹药了。田伯，不要觉得除了我们，其他人都很差。”夏侯青帝说，“而且，我感觉这次还有隐藏的对手。”

    “少爷，我们作为药王的传人，怎么能贬低自己的身份来和这些人相提并论？！”田伯生气地说，“老爷和夫人来让老奴请你回去，还请少爷不要为老奴。”说完他朝夏侯青帝行了个大礼。

    “田伯，你知道我一直没有把你当奴才的。”夏侯青帝皱着眉头，不悦地说，“不管怎么样，这次的比赛我是参加定了，你要是想回去，就说没有找到我吧。”

    夏侯青帝说完转身离开，他来这里就是为了看那个叫百里邪的排名，果然如他所料，她在隐藏自己的实力！要不然她的排名不会这么高低起伏着。也许她就是他寻找的突破。

    田伯看着夏侯青帝走了，只得跟了上去，没有他，自己回去有什么用，还不如在这里保护他！

    第二天，第四轮的比赛开始了。今天是五百进一百的比赛，很多家族都来看了。看台上的观众一下子到了三分之二还多。当然，最上层的那些势力还是没有来。

    今天是预选赛的最后一场，淘汰下来的人都是没有机会进炼丹师工会的，原本就是的那些人除外。不能进炼丹师工会，那这些家族势力就是他们最好的选择，招揽到好的炼丹师也是这些家族这次的主要目的。

    时间一到，主持人便来到台上，宣布道：“今天是预选赛的最后一天，这次将从你们五百人里面选出晋级决赛的一百人。成功出线的那一百人就可以进入到炼丹师工会。然后后面的决赛将会决定你们在炼丹师工会的地位和待遇。好了，下面我宣布今天比赛的规则，炼制七品丹药天灵丹这次没有时间限制，以等级的高低和完成时间的先后来评定。开始！”

    五百进一百！这次不得不说竞争是巨大的，但是能够留到现在的都不是泛泛之辈了，不会因为压力而乱了手脚。赛场上，大家都有条不紊的炼制起丹药来。

    看台上的观众都小声地讨论着哪一个人怎么怎么样，这次可以招回多少炼丹师等等。坐在看台上的田伯看着下面的这些选手，脸上带着些不屑，这些人能和自己的少爷一起比赛那真的是十辈子修来的福气！只有看到砂岩的时候才稍微有点变化，少爷说他可以炼制九品中级的丹药，但是他已经快三百岁了，而少爷连一百岁都差了几年，他也不能和少爷相比。

    看来看去，还是少爷最厉害！田伯看着夏侯青帝，自豪地想。

    就在田伯不远的地方，莫秋风在看台上到处观望着。

    “这么大的盛事，她怎么没有来呢？化个妆也要来看看嘛。”莫秋风说。

    “少爷你说谁？”坐他身边的一个人问。

    “一个朋友，说了你也不知道，好好看你的比赛去。”莫秋风没有看到人，心里很不高兴，对着莫家人吼道。

    “是，少爷。”

    “对了，你们一会儿就回家族队伍里去，我要一个人呆着。”莫秋风补充道。他要一个人到处转转，看看能不能找到那个灭了封家分家的女子。

    “可是少爷……”跟在他身边的人想说什么，看到他不悦的脸色，全部咽了下去。唉，这个少爷，真的是难伺候！

    比赛场地里选手在认真地炼制丹药，台上的人在努力选择想要招募的人，等比赛结果出来后方便直接下手。

    毫无悬念，第一第二第三还是他们三个人，但是这次的相差间隔时间不长，前后也就几分钟的事情。独孤千叶看着那个孟河，想那也是一匹黑马啊！

    独孤千叶也很快完成了炼制，让不少人刮目相看。她之前的拍卖虽然没有太靠前，但是今天也算比较早的了。等五百人都炼制好了以后，大家在休息区等着结果。因为人数不算太多，所以两个小时的时间足够将结果整理出来。那些被淘汰了的人也好直接去选择下家了。

    “你在隐藏你的实力！”独孤千叶正在喝着水，旁边坐下一个人。

    她一惊，扭头看过去，是夏侯青帝。

    “你很厉害！”独孤千叶回敬道，“单挑东西两大路炼丹师，每次故意落在第二名。”

    夏侯青帝没想到自己隐藏实力的事情被她看出来了，其实也不算隐藏太深，只是不想当第一罢了，没必要去招摇。他等的是最后一场比赛！

    “你想做炼丹师工会会长？”夏侯青帝不说话，独孤千叶忍不住问。看他的样子也不像是那种喜欢理会这些杂事的人啊？

    夏侯青帝摇摇头，说：“我想找个对手。”

    “噗……”独孤千叶嘴里的水全部喷了出来，看着夏侯青帝黑了的脸，不好意思地说：“那啥，没忍住。你为了找对手，就来挑战整个羽灵大陆的炼丹师？”

    夏侯青帝点点头，看得独孤千叶无语。这是吃饱了饭没事儿干的表现吧？

    “我想要突破。”夏侯青帝看着独孤千叶的表情，说出了真正的目的。

    “突破的方法有很多种，你这种最特别。”独孤千叶想了想，找了个最贴切的词语来形容他。

    看台上的田伯看到夏侯青帝主动跑去和独孤千叶说话，急得跳脚，嘴里不停地念叨：“少爷怎么可以自降身份去找别人说话呢，少爷你的身份，身份！”

    “哟，这不是要挑战整个大陆的夏侯青帝吗？怎么和这么一个小小的炼丹师一起了？这么自降身份的事情，也只有你才做的出来！”

    独孤千叶和夏侯青帝正在讨论着丹药的炼制，对于炼丹，两人都有一些相同的看法和自己的理解，正越说越起劲的时候，一道声音穿插进来。抬头，正是每次都第一的砂岩！

    夏侯青帝看了砂岩一眼，没有理会，继续个独孤千叶说着话。他发现独孤千叶的炼丹见解很是精辟，让他的思想有一种豁然开朗的感觉，他正打算进一步交流呢，这个砂岩着实碍眼。

    砂岩看夏侯青帝不理他，指着他说：“你骄傲什么？想要挑战整个大陆，结果还不是每次都被我压得死死的，还想得第一，当炼丹师工会的总会长，你做梦呢吧？！”

    一些拥护砂岩的炼丹师都跟在他后面，听到他这么一说，都哄然笑起来。

    “滚！”夏侯青帝不爽这些人来吵到他了，朝他们吼道。

    “滚？你算什么东西，敢让我滚？不知道哪里来的什么东西！”砂岩一听夏侯青帝让自己滚，火气就上来了。自己走到哪里不是高高在上被人尊重的，现在居然有人叫他滚，那简直就是奇耻大辱！

    独孤千叶看着砂岩，笑着说：“他不知道从哪里来的东西都能赢了你这个知道从哪里来的东西！”

    “你是谁？有什么资格和我说话？”砂岩厌恶地瞪着独孤千叶。

    “我？我叫百里邪。”独孤千叶说，“这将会是你一辈子都记住的名字！”

    “一个无名小辈，也配让我知道你的名字！”砂岩说。

    “呵呵，你还以为你真的就赢定了吗？虽然你每次都第一，但是你一定赢不了他。”独孤千叶指了指夏侯青帝。

    “他？他永远都只有在我后面，哈哈，我还赢不了他？！”砂岩被独孤千叶的话气乐了。

    独孤千叶并不恼，说：“我敢跟你打赌，你赢不了。”

    “哼！打赌就打赌，赌注是什么？”砂岩看着独孤千叶问，丝毫没觉得自己一直是在跟着独孤千叶的思维在走。

    “既然是我提出来的，那赌注就你来提吧。”独孤千叶很是大方的说，引得夏侯青帝皱眉。

    “好！”砂岩听到独孤千叶的话，说：“我要是赢了，那我要你！”

    “哗……”

    听到的人都惊讶地看着砂岩，发现他正用不怀好意的目光在独孤千叶身上扫视着，联想到传言砂岩喜欢猥亵那种看起来很较弱的男子，顿时明白了。再一看独孤千叶，长得娇小玲珑，唇红齿白，果然有一种想要让人扑倒的冲动，难怪会被砂岩给看上了。

    夏侯青帝听到砂岩的话，刚想拒绝，听到独孤千叶不喜不怒的声音说：“你这个赌注开的可真是不小！”

    “嘿嘿，怎么样？敢不敢跟我赌？”砂岩此时的目光都落到了独孤千叶身上，已经完全忽略了夏侯青帝了。这夏侯青帝虽然长的不错，但是看起来太健壮了，没有这个百里邪看起来娇弱。

    “既然你的赌注开的这么大，那我要换条件。”独孤千叶没有说拒绝还是同意。

    “你要换什么条件。”砂岩问。

    “我的条件是，赌你能不能得到第一。”

    独孤千叶的话一说完，沙堡就笑了起来，说：“你这不是一样的吗？”

    “当然不一样。”独孤千叶摇头，说，“怎么样，赌你能不能得到第一。你要是不能，那就给我一亿紫晶币，当着我和他的面在地上爬上三圈，再学两声狗叫。”

    “我要是得到第一，你就必须跟我走！”砂岩急不可耐地说，在他看来，第一名就是他的，她所谓的换条件都是多此一举。

    “好！”独孤千叶拍掌，“在座的各位可都是今天的证人。希望到时候你可不要抵赖！”

    “哈哈，不会不会，我会带你回去好好疼你的！我们走。”砂岩大笑着离开，那些拥护着他的人也离开了。

    夏侯青帝看着独孤千叶，不赞同地说：“你怎么能和他做那样的赌注？”

    独孤千叶笑笑：“你不是要突破吗？人生有时候就是需要一些激情和刺激，没准刺激刺激就突破了。”

    夏侯青帝看着独孤千叶不再说话，开始思考她这句话的含义。

    很快，砂岩和独孤千叶打赌的事情就传了开去，整个场地的人都知道了这件事情。紫霄听到砂岩说赌注是独孤千叶后，脸色黑得吓人，吓得郝鹏游一直往旁边挪。

    “我说老弟，你这样老是出冷气，会把人冻住的！”郝鹏游说，引的紫霄狠狠地瞪了他一眼。

    “那是个什么货色，也敢打我哥哥的注意！”一旁的莫风也气愤地说，看到郝鹏游一副看好戏的样子，不悦地说：“你怎么就那么兴奋？你还是不是我哥哥的师兄？！”

    “我当然是啦，只是你们想想啊，以小师弟的聪明，怎么会可能被迫和别人打这样的赌，还以自己做赌注？很明显这是她给他挖的坑嘛！没有把握她会这样做吗？退一步说，就算小师弟输了，我们到时候杀了那个砂岩不就可以了吗？”郝鹏游拍拍莫风的肩膀，语重心长地说：“有时候呢要动动你脖子以上的东西知道吗？”

    “就算是哥哥的诱饵也不可原谅！”莫风还是很气愤。

    “嗯，不可原谅！”郝鹏游说，指了指紫霄，“不过你看不用你我动手了，那个人肯定不会放过他的。”

    莫风看过去，看到紫霄已经是用一副看死人的表情盯着那个到处得瑟的砂岩了……

    炼丹师工会的区域看台上，沙堡倒是没什么感觉，虐打男子的事情砂岩做的不少，这次再他看来也不过是其中一个罢了，只要他能得第一，其他什么事情都无所谓。

    黑白无常听到这个赌注，气得脸都黑了。这个砂岩！以后绝对不会放过他！

    就在大家讨论这个赌的时候，今天的比赛结果出来了，主次人上去宣布了一下晋级的名单。

    “第一名，砂岩。第二名，夏侯青帝。第三名，孟河。第四名，严国。第五名……”支持人一个个念着名字，听到自己名字的人都激动不已，砂岩更是得意地看了独孤千叶一眼，眼神示意道：怎么样，我还是第一，比赛的第一名我要定了，你就等着乖乖地跟我走吧！

    独孤千叶并没有理会砂岩的眼神，继续听着主持人念名单。

    “……第五十五名，百里邪，……第一百名，长宇。以上就是晋级决赛的名单，希望大家继续努力，没有晋级的人再接再厉。休息一天，后天早上九点，我们开始下一轮的比赛。现在大家可以离开了。”

    主持人说完，裁判和炼丹师工会的人都离开了，那些晋级的选手和不愿意也离开了，一些选手原本就是家族势力里面的，他们也离开了，剩下的那些便留了下来，等着那些家族的人从看台上下来，许他们丰厚的条件，寻找下家。

    独孤千叶出来和紫霄他们汇合，没走几步就看到夏侯青帝和田伯两人在前面走着，田伯还在一边碎碎念着：“少爷，老奴不是给少爷说了很多遍了么，不要自降身份去和那些人说话，那样有失身份，你今天怎么还去找那个百里邪说话呢？还差点得那个砂岩的骚扰。你要是出了什么事情，老奴怎么回去向老爷他们交代啊……”

    独孤千叶看夏侯青帝努力克制着，额头上的青筋一突一突的。没想到他还有这么耐心的时候，还以为他就是个大冰块呢。

    “闷骚。”想到在比赛场他说起丹药时候的滔滔不绝，独孤千叶最后给出两个字。

    “哼！”紫霄看着独孤千叶，冷哼了一声。

    “怎么了？”独孤千叶看着紫霄臭臭的脸色，问。

    “你怎么和那个砂岩做那样的赌注？”紫霄板着脸，不高兴地说。

    “呃，这个怎么了？”独孤千叶不明白紫霄为什么拉着脸。

    “哥哥，你没看出来他是在生气吗？”莫风一脸鄙视地看着独孤千叶。

    独孤千叶看着莫风，又看了眼紫霄，说：“看出来了。可是气什么？我又不是没把握赢他，你们担心什么？”

    “唉，我的笨哥哥诶，紫霄哥哥，我同情你。”莫风说完，和郝鹏游往前走了。这个姐姐，有时候那情商真是让人拙计！

    回到酒店，紫霄将独孤千叶带回她的房间，脸上依然臭臭地，可是独孤千叶依然不明白他在不高兴什么。为此，莫风和郝鹏游对紫霄表示了不止一次的同情。

    “你怎么可以和别人做那样的赌注？”一进门，紫霄再次不高兴地问。

    “我不是说了吗？我有把握赢的，唔……”

    独孤千叶的话还没有说完，紫霄俯身封住了她的唇，略带惩罚地咬了她两下，然后微微离开，低哑地声音说：“女人，你是我的！”说完，双唇再次覆了上去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天肚子疼，但是提子很高兴，哈哈，有好多潜水的妹纸都出来冒泡了。然后提子一高兴，这万更就来了（*^__^*）嘻嘻……谢谢妹纸们给提子的支持和鼓励，不要透了气又潜了啊，哈哈，全部抱过来么么一个~

 公告一 关于更改小说名字的公告

章节名：公告一  关于更改小说名字的公告

    因为感觉邪凰天下不能很好的体现小说的内容，所以菩提申请把《邪凰天下》改为了《废材小姐太妖孽》。

    对于习惯《邪凰》的读者，菩提表示非常歉意！不过不管文文的名字是什么，菩提都会继续努力的！希望大家能够支持菩提在文字路上坚定地走下去！

 公告二 读者群号：331411943

章节名：公告二  读者群号：331411943

    今天，菩提的读者群建立了！

    群号：331411943。敲门砖是菩提笔下任何一位人物的名字！喜欢菩提文文的朋友，欢迎大家进来一起交流！

 公告三 关于传文时间的公告及菩提的话

    章节名：公告三  关于传文时间的公告及菩提的话

    亲亲读者们：

    欢迎大家来到菩提的窝！菩提四肢欢迎~

    《废材小姐太妖孽》开文到现在，已经整整20天了。收藏量虽然不高，这让菩提对此有些小小的郁闷，但是阅读量涨得很快，这让菩提非常高兴。说明菩提的文文还是有人看的是不是？只要有读者看，菩提就有码字的动力！

    只是……

    为什么菩提之看到阅读量哗啦啦的涨，却一个读者评论都没有啊！亲们悄悄地来又悄悄地走，挥一挥手，却把菩提的心都带走……菩提都要泪奔的说~亲们有什么想法可以告诉菩提啦，让菩提在大家的帮助下可以更好的完善文文。

    另外，关于传文的时间，因为菩提是新人，所以之前传文的时间一直不固定。以后的时间，只要不出什么意外，菩提会在晚上19点55分传文，大家可以在晚上去看哈。

    鞠躬呼啦呼啦~

    乃们忧桑的菩提

 提子关于更新的话

    章节名：提子关于更新的话

    今天是10月的最后一天，到现在文文上架一个多月了，提子有些话想给支持提子的妞们说说。

    文文9月9号上架，到现在五十多天，但是提子觉得好像过了一年，因为这段时间提子经历了许多，不仅仅是小说，还有工作和生活。那些琐事暂且不表。

    现在很多妞给提子说希望多更一点，提子也想。但是《废材》的更新一直都是我的痛点。在作者群里，我是有名的五千党，我知道这不是一个光荣的称号，但是也只有笑着接纳了。不是提子想一天五千，实在是有些客观的原因，毕竟有米米赚，谁不想多更？

    提子简单说一下五千党的原因。

    一、提子码字龟速，这是妞们都知道的，一个小时只有1000多，这是我的硬伤。这只能怪我自己，归为主观原因。

    二、提子现在在上班，这也是妞们都知道的事情，所以白天的时候提子是不能码字的。但是为了能够保证每天五千，以前我中午都是回宿舍休息，现在是每天吃了饭就去办公室码字到1点半，然后趴在办公桌上眯到2点起来上班。

    三、有的妞说下班就码字啊，每天7点到12点，也能码很多出来了。提子想说，每天下班后要吃饭，要洗澡洗衣服（没有洗衣机），要收拾屋子等等琐事，不能一直都有那么多时间码字的。毕竟提子也是要生活的啊。而且睡得太晚，第二天上班的时候就特别累。所以晚上的时间也并没有妞们想的那么多。

    四、咳咳，这个第四条，提子都不好意思说，提子晚上码字是很没效率的。提子白天码字的时候思如泉涌，但是晚上有时候会没有感觉，捂脸~（&gt;_&lt;）~

    因为种种原因，提子现在只有每天五千的更，这让一些读者很不满意，因为看的很不过瘾。但是现在是情况，提子只有说抱歉了。

    昨天和今天有妞给提子投催更票了。提子的文都是码完一章就传上去，所以一般都是提前一两天传上去了。因为提子很怕因为一些客观原因导致文文断更，比如断电了，没网了什么的。所以达不到妞们的要求，提子再说声抱歉！

    但是――

    很多妞都知道提子要辞职了，这意味着什么？以后万更多了是不是？可是提子是正式员工，离职要走正常程序，不是自己想就可以马上走人的。所以亲们还要再等一些日子。

    说到辞职，原因有很多，文文不是唯一的原因，但是也算一个主要的原因。前段时间因为白天上班晚上码字，大脑一整天都在运作，我曾经调侃自己，除了吃饭睡觉，我其他的时间都是对着电脑的。压力太大，自己也没调节好，导致每天晚上睡觉的时候都会醒，醒了都要一两个小时才能入睡，如此恶性循环着。那时候的状态很不好，所以当时就面临着一个选择，工作还是写文？

    因为提子喜欢写，也想写，又有很多妞催着提子更新，最后我放弃了工作，希望可以好好写文，然后文文又能反过来养活我，将自己的爱好和生活能够结合到一起。当然，提子也说了，文文并不是唯一的原因。

    11月十几号提子就要离职了，这段时间要工作交接什么，可能会比较忙，但是提子还是会尽量码字的。

    最后，妞们要一如既往的支持提子哇，等着提子回家以后的爆发吧，吼吼！

 腹黑谋后：噬魂妖娆

    章节名：腹黑谋后：噬魂妖娆

    简介：

    前一世，她是一代智囊皇后，为爱人倾尽一切，到头来却是满门尽灭、亲子离间、生丧爱人之手的结局――

    一切皆是骗局！她怒，她愤，她恨，她怨！

    再重生，她誓要――逆天改命！捍卫亲人！守护家族！誓将前一世仇人手刃！

    这一世，她成就――连府少年英将，大商惊世武者，夺命复仇女神！

    古墓传承，争权夺势，杀人越宝，美男为俘。九州大陆，四海宇内，天命大道，且看她如何逆天，如何改命！

    连十三娘逆天轨迹：

    传统修炼？太慢。厚积薄发？太慢。既是天才，她就要连跳五级，越阶挑战，玩命n体，自创武技，血杀四方！既然她能返魂重生，那一切皆有可能！

    妖兽很牛？我有妖中之皇相亲相爱。妖兽叫嚣？我打你头破血流，全部收入门下。妖兽翻天？我破天踩踏，将尔等一个个踩下来！

    【※※※――金手指篇――※※※】

    “喝――”连十三娘忽然一声清喝，五屡丝线混淆天地灵气疯狂汇聚入她体内。头上盔甲炸裂，三千青丝阴风中纠缠，一缕缕五色光芒在她发间若隐若现。

    一团火红的毛毛自她颈间飞掠而出，红毛球中钻出一枚毛茸茸的脑袋，小狐狸眼见四下动静太大，自要急忙为她护法！此刻那一双水雾眼眸透着睿智的戒备！

    “破――”连十三娘腾空一跃，五色丝线潮涌入体之际，她本身修为蹭蹭蹭上涨！

    七品大武师，八品大武师，九品……突破n体三级，进阶灵境三级第一级――武灵境！还没完，一品武灵，二品武灵！五级跳！

    连十三娘心中明悟，原来……（修炼天才十三娘悟了什么？得到了什么惊人的金手指力量？敬请期待！）

    【※※※――复仇篇――※※※】

    连十三娘两汪碧海晴天一般的瑞风眸，优雅微翘，不含烟火的望了司马瑜一眼：“司马世子若喜欢，十三便让了去又何妨。”

    重生的第一次相见，她平淡如水，只那双锦绣男装下的手紧握，修剪平整的指甲破入血肉。

    司马瑜，今生我誓要你家破人亡，娶妻不成，纳妾不举，无子无疾，为我连府做牛做马，倒夜香刷马桶！

    这是你，司马瑜欠我的，欠我连十三娘，欠我连府的！

    今生，我就是从修罗地狱爬出来讨债。把你负我的，千倍万倍的还来！

    【※※※――杀人夺宝篇――※※※】

    “十三娘，他身上有域外星辰衣。据说可抗武圣一击！好东西。”某男猥琐道。

    “杀了，域外星辰衣我要了。”某女冷血无情。

    “咳咳――对方比你高阶――”

    “哦。”某女顿了顿：“你盯着，我去找老虎来。”

    “啊？”某男没听明白。

    “你准备好虎口夺食！”某女吩咐一声，跃空而去。

    某男明了，顿时抹了一把冷汗，却恶狠狠道：“干了！不就是……不就是武皇么……虽然我只是武宗……”

    “昂――怎么找来我哥！完了……”某男看清某女引诱来的所谓“老虎”，顿时无力抽风……

    【※※※――情爱篇――※※※】

    某女扑倒某男，某男呆愣：“十三娘，你做什――唔――”

    某男那柔软而清纯的薄唇呐，第一次被浅尝、深尝、蹂躏！红衣散乱，红发倾城……

    “吼――”某男反扑：“十三娘――”

    某女不语，直接扒光某男衣服……

    （某男是谁？敬请期待……）

    连连的剧情，连连的文笔都是没话说的，亲们喜欢的话可以去看看哦~

 盛世枭女

    章节名：盛世枭女

    好友新文推荐：

    《盛世枭女》/靳桥
 

    简介：

    这是一个商女冲破皇权，逆天改命的自强故事。

    新皇登基之日，天下首富被抄家灭族，乔家独女乔七夕中箭落海，岂料，苍天开眼，她为家族千条人命浴火重生――

    商家贱女？没有商家贱女，怎么体现你们如此达官显贵！

    咎由自取？没有这样的“咎由自取”，又怎么知道你们的万千恩德竟然是抄家灭族？！

    *

    她是鬼蜮婆罗的优昙花，凄美绝艳毒比罂粟；

    她狂傲冷血，是转世的罗刹女，红颜依旧心如白骨；

    她吝啬嚣张，她不欠人，也绝不容许别人欠她；

    她手段狠辣，横行天下，创造真正富可敌国的神话。

    *

    他是清华自守的云中紫檀，高洁冷漠逸定如风；

    他帝王剑在手，却冷眼旁观江山无极；

    他睥睨苍生，只为那破碎红颜心仪；

    他执一双素手，助她破茧成蝶，谱写一段枭宠传奇。章节试读

    火光冲天，上千名弓箭手将乔府团团围困，朱红的大门已经被烧的面目全非，院中尸横遍野，断肢残骸，早已经分不清楚谁是谁，门前依次陈列的百十口大箱里，是数之不尽的金银珠宝，古董字画。

    轰隆的马蹄声响了起来，不过片刻就到了近前。

    马上的男子高束的七星冠上，东珠璀璨，一身明黄猎猎作响，他冷峻的眉目印着跳跃的火光，如来自鬼蜮冥府里的勾魂鬼魅。

    他看了一眼身后，那被人捏住下颌，被迫直视前方的黄衣少女，调转马首――

    ‘踢踏’的马蹄声随着万箭齐发，他身后这座天下第一首富的府邸已是炼狱火海。“不……”黄衣少女那双眸子里只有那片漫天映红，神情凄迷痛苦，披头散发，血迹蔓延。

    萧翻云跃下马来，钳住了她的下巴，“想说了么？”他轻轻的问，眸光低垂对上她的眼睛。

    血迹从她白皙的俏脸上滑到了男人的大手，他看着她，眼神都不曾闪动一下。她似乎有些意识混沌，两汪深潭失了焦点，剪剪深眸中是跳跃的明灭光火，如同这五年来一样，依旧没有他的影子。

    “来，告诉我。”他俯首，贴着她的脸，他用最温柔的语气，说着最残忍的话语，“告诉我，我就放了你母亲……”

    母亲……

    如死水般的木然终于出现了些许裂痕，她无措的抖着唇瓣，“观……观星台……”

    萧翻云的唇角动了动，那似乎是个笑容，却弯起了嗜血的弧度，比不笑更让人胆寒，“真乖。”他说。

    少女纤弱的身子还在不住的颤抖，线条优美的下巴蹭上他的掌心，像是烈焰骄阳下的火玫瑰，蛊惑媚人，他怔了怔，就着俯首的姿势，碰了碰她的唇瓣，她没有躲。

    柔软的触感，香甜的味道。

    他抬头，拇指抹了抹唇瓣，然后翻身上马，将她丢上了马背，一夹马腹，身后铁甲禁军紧随而去，不过是个女人，女人，他想要多少有多少。

    她颠簸在马上，眼角滑过渐远的景象，黄的是火，红的是血，白的是月光。

    今儿个是十五，月圆夜，团圆夜。

    也是乔家，抄家灭门之夜。

    她是乔七夕，天下第一富商娇女，士农工商，商家女子原该是这个社会最下等的人种，就算她乔家财力惊天，却也要看那些所谓达官显贵的脸色过生活，爹爹生财有道，却不屑钱权交易，被害冤死，乔家的万贯家财，引来的不过是蚀骨饿狼！

    她满目空茫，望着越来越近的观星台。

    观星台，呵呵。

    “你我观星台为盟，他日我登基为帝，为你父亲洗刷冤屈，昭告天下，还他清白――君无戏言。”那时他字字铿锵，许下承诺。

    也直到今天，她才知道，所谓的君无戏言，不过了为了保全有心人的私利，所设计出的最华丽的谎言，他登基为帝，大赦天下，也在这一天，颁下圣旨――

    商家贱女，不识大体，诛灭十族，毒酒赐死。

    乔家成了乾朝开国以来第一个，被抄没家产，且诛灭十族的平民家族，前无古人，只怕也后无来者！

    如雷的马蹄声渐渐停了下来，萧翻云将她提起来丢到台下，乔七夕茫然的趴了一阵，站起身来，一步步走了上去。

    寒风吹拂着她的衣衫，凌冽中似乎透着凄厉，她站在台上，睥睨台下万千禁军，以及那一抹明黄身影。

    “乔七夕。”萧翻云看着台上的黄衫女子，冷冷开口，“不要跟朕玩花样，后果，你承担不起。”

    “呵，”乔七夕笑了一声，没有了颤抖，眸中血泪满溢，却没有流出一滴，“终归还是走到了这一步，兔死狗烹，与你结盟等于是与虎谋皮，这一切，不过是意料之中的事情，只是没想到，你可以狠毒至斯……”她幽幽的低语，像是说给自己听。

    “你不过是个商家贱女，朕留了你的命，已经是法外施恩，想想你的母亲，乔七夕。”

    “商家贱女。”她喃喃，一字一句，每说出一个字，就像千根芒刺擢刺着她那颗脆弱的心脏。“原来，不单只有功高会震主，富可敌国，同样必死无疑。”

    “乔七夕……这一切不过是你乔家咎由自取！”冰凉透骨没有一丝感情，到底是谁的声音？

    她冷笑，望着苍穹，夜是那么安静，禁军兵r刺眼的寒光，随着火把的摇曳，一次又一次的照耀着，光芒在她的双眸中，一次又一次的闪烁，像是那些死去的江南百姓，一句又一句，无声却凄厉至极的谴责。

    乔七夕，都是你的错。

    我好饿，为什么买不到粮食……

    她紧咬着唇瓣，直到嘴中尝到了，血腥的气味，纤纤十指捏握成拳头，不受控制的颤抖，痛的喘不过气来。

    你的错，忘了吗？

    忘了那血流成河、遍地尸首，忘了满脸、满手、满身，全都沐浴着鲜血的，父母、亲朋，血液的温度与腥甜，她的母亲？

    忘、了、吗？

    那些质疑的声音，彷佛是惨死在兵r下的乔家亡魂，一再的呐喊，风抚过她的面颊，却如冰刀霜剑，刺进了她的心里。

    ……

    对不起。

    她凝视着璀璨星空，无声的开口，那无数条人命，不是她这一句对不起，就祭奠的起的，她怎么忘的了？

    静，很静，没有人没有声，周围的一切仿佛只剩她和他，火把跳跃掩不住她腐骨噬心的愤怒和仇恨，那是绝望的利剑，那是通天的恨焰，那样的目光让萧翻云胆战心惊。

    “是，是我咎由自取……呵呵，如果你不是看中乔家惊天的财势，也不会来陷害我父亲，再假惺惺的来帮助我为父亲洗刷冤屈，实际谋夺乔家家财，如今走到这一步，正是自作孽，不可活。”她森寒的目光看着他，一字一句的陈述，周围围满了禁军，却都被她这样的口气震住。

    “乔七夕，只要你交出乔家信物，朕可以昭告天下，为你父亲平反，他日后宫之中，也必有你一席之地。”他冷冷的看着她，连多余的表情都没有了。

    “一席之地？”她望着那深不见底的层层云雾，忽然笑了，如同雾华凝露时的优昙花，盛开出最后一刻的凄美，“在你当着我的面，杀了我亲朋父母的今天，在你抄没我乔家所有财产的今天，在你逼死兄长囚禁太子迎娶皇后的今天，你要给我一席之地？！”

    萧翻云面色豁然一变，“乔七夕――”她的话字字戳中他胸臆最深处，他怒意翻涌，竟不管信物之事，一把抢下禁军手中的弓箭，拉弓搭箭，“你找死！”

    死？

    她现在还有什么可惧怕的？她一字一句，从齿缝中迸出：“这样残暴狠绝罔顾人伦的一席之地，留着去喂狗吧，你这个刽子手，呃――”

    破风之声带着极速而至的箭羽，射进了她的胸前，她低头，看着那不断涌出鲜血的胸口，她在笑，却比恶鬼罗刹更恐怖慑人，“乔家的信物，你永远也得不到……若是重活一会，我……我定要你剜心蚀骨，来还我乔家千条人命……”

    她往后倒去，静静的闭了眼，一滴血泪溢出眼眶，划过云雾，陨落在观星海上。

    ……

    桥桥的文笔非常棒的，喜欢的亲们，闹书荒的亲们可以去看看哦~

 推荐好友文文―异世墨莲

    章节名：推荐好友文文―异世墨莲

    推荐好友炽小妖的文文《异世墨莲》，文文很棒，而且很肥很肥了哦！

    内容简介：

    前世的她，绝情绝心，却心甘情愿为一个小男孩而死。再次睁眼，她已经成为异世中被家人抛弃殴打致死的小孤女。

    强者为尊的异世，她手持混元界，收神兽，制神药，炼神器，且看她如何一步步迈向顶峰！

    片段一：

    “不好了！大人！西魔皇带了数不清的魔族压至城门口！”一个卫兵匆忙跑进城主房间汇报到。

    “什么！怎么可能！”城主一愣，脸色大变！“楞着做什么！快将西魔皇请进来啊！”

    卫兵苦着脸道：“小人请了啊！西魔皇不肯进来！”

    “什么！难道西魔皇真要灭了我镜城！”城主脸色一片沉痛。

    “那到不是。”小兵忽然冷静道。

    “什么？”城主疑惑。

    “西魔皇说他只是来拜访墨尊，还说让我们千万不要打搅墨尊休息，不要着急，他在城外等着就好！”小兵点头。

    城主：“…”

    片段二：

    黑翼躬身禀报道：“尊主！”

    某人懒懒道：“嗯。”

    黑翼：“小姐毁了半兽人公主的容。”

    某人：“嗯，她那个模样，毁容当整容。”

    黑翼：“…小姐洗劫了火龙族的宝库。”

    某人：“嗯，那是它火龙族的荣幸，让水龙族和风龙族准备好，免得小姐抢…咳咳…玩得不高兴。”

    黑翼：“…小姐偷了寒月天尊的元极冰种。”

    某人：“那东西有点凉，把炽天使的翎羽给小姐送去，让她注意保暖。”

    黑翼：“…小姐救了精灵族的王子。听说精灵族王子绝色无双…”

    一阵飓风卷过，哪里还有某人的身影。

    片段三：

    小姐怀抱争霸战第103回：

    某兽神：“神技森罗万象！”

    某元灵：“雕虫小技，开启，元素领域！”

    某冥皇：“哼哼，这次赢得一定是我！冥皇传承第三十八式，吞噬！”

    某妖王：“别打了！”

    众人：“嗦！”

    噼里啪啦！

    某妖王：“小姐，他们都欺负我，好疼啊~”

    某人一把搂过那雪白的身躯：“乖，不疼。”

    众人：“…”

    某妖王：奸笑中~本文一对一，女主腹黑狡诈绝非善类，偶尔卖萌装傻扮猪吃老虎，喜欢各位喜欢~

 崛起商途之素手翻云

    章节名：崛起商途之素手翻云

    崛起商途之素手翻云文/荨秣泱泱

    简介：

    她是游走在黑与白之间的恶魔与天使

    在敌人眼里，她狡诈如狐，心狠手辣，难以琢磨

    在朋友眼里，她淡然脱俗，宁静致远，聪明绝顶

    她是，一个普通家庭的普通学生

    她是，缔造佣兵神话的佣兵之王

    她是，众多企业的幕后之主

    她，白手起家创造了一个凌驾于政权之上的超然势力

    没有人知道她如何走到这一步，没有人知道她隐藏着如此复杂的身份…

    她隐于校园、隐于商界、隐于黑道、隐于世界之外…

    但是，她却知道，一场重生改变了她原本平淡无奇的人生轨迹，重生让她创造了无数神话！

    且看她，如何造就非一般的人生，谱写不一样的传奇…

    “安云兮，赐你重生…你想怎么做？”

    某安仔细思索：“唔~，我要好好学习，天天向上！”

    “呃…好吧…”

    许久…许久之后…

    “丫丫呸的，安云兮你不是要好好学习，天天向上的吗？”

    某安无辜的道：“我一直都有好好学习，天天向上啊。”

    “杀人、放火、赌博、黑拳、走私、贩卖军火…这些就是你学习的？”

    “我还学了中医好不好？”某安嘀咕。

    “什么？！”

    某安摸了摸鼻尖，淡定自若的说了句：“学无止境嘛。”

    本文为女主的成长史，结局一对一，励志爽文！

    喜欢女强，喜欢黑道商途，喜欢异能古武的亲们，放心进坑吧！

    如果还能入眼，别忘了收藏本书，多多评论，这些都是泱泱笔杆子的动力源泉哦！鲜花、票票、钻钻都把我砸死吧！

    【特别声明】

    本文是小说，请亲们别把它当成历史去考据，只要能博得大家开心就行。其中的一些专业知识或历史也是通过资料搜集整理出来的，但因为配合剧情需要所以进行了一些修改，请大家别太较真！

 推荐好友柒月甜新文《逆天驭兽师

    章节名：推荐好友柒月甜新文《逆天驭兽师

    她君慕倾是狼族的“狼女”，号令群狼。

    她是芙水镇君家，人人耻笑的小姐，懦弱无知，没大脑也就罢了，还被人陷害致死的君慕倾。

    双眼再次睁开，血红的眸子露出冷冽的光芒，从此，懦弱的女孩锋芒尽显，横行天下！

    懦弱无知，没大脑？

    大可以试试，她一定会让他们知道什么才是真正的天才，妖才，鬼才！

    魔兽，她不用契约，只需要召唤。

    武士，一团暖气而已，她不用时间不花精力，功力自涨，一天升两级。

    灵丹，那是她家灵宠的零食。

    前世，她从未尝过亲情滋味，今生，亲人为她而死。

    她指天立誓，要将一切讨回。

    陷害她，死！

    残害她家人，杀！

    ――

    那一日，万年才有一只的圣灵兽，趴在某女的脚边，苦苦哀求，只为了她肩上那个小小的位置。

    那一日，剧烈的响声过后，只见霸王狂狮兽提着大包小包，带着一家老小跪在某女面前，只为求一个打杂的位置。

    那一日，魔域森林动荡，人人恐慌，炫黑蛟龙带着上百只高级魔兽，拜倒在一个十六岁的红衣少女面前，只为了让她收自己当手下，永远跟随。

    那一日，她说：“有我在，魔兽就是逆天的存在，我会带领你们走向世界的最高处！”

    那一日，某女看到自己赤红的爪子，血红的毛发，一向淡定的她第一次感觉到凌乱了…

    赤色的身影在风中傲立，俾睨天下！

    万兽膜拜，逆天袭来！

    片段一：

    “你跟着我做什么？”

    “让你做我主人啊！”某兽挺起腰板，双爪撑腰，理直气壮的看着某女。

    “那你会什么？”

    “我会，喝喝茶，吃吃点心，尝尝美味…”某兽低着头数着爪子，脸上的神情越来越兴奋。

    君慕倾脑中浮现出两字“吃货”。

    片段二：

    “小倾倾，为夫来侍寝了。”男子躺在一丝不挂的躺在床上，眼中透着妩媚迷离。

    “嗯，那就睡吧。”君慕倾看着眼前大好春光，挑了挑眉头，露出了一抹久违的笑容。

    听到这话，某男脸上那叫一个激动，赶紧摆好姿势，等待某女的进攻。

    “只要你不怕被做成雕像就行了。”凉凉的声音再次响起。

    某男顿时感觉到一股寒意直上心头，记忆回到那天…

 《天才玄灵师》《末世重生：独宠劫掠女王

    章节名：《天才玄灵师》《末世重生：独宠劫掠女王

    《天才玄灵师》/芙香若水
 

    秦璃，超级古武世家家主，在研究一枚神秘玄戒时意外穿越。成为了月曜皇朝沅城秦家的九岁女孩儿，秦璃。

    她可是世家家主，怎么红光一闪后却正在被人殴打？

    鲜血沾染到所戴的玄戒上，无意间解放了三百年前被封印的五行玄火灵。

    呵呵，就让你们尝尝玄火灵的厉害吧，虽是残灵，也是不能小觑的……

    从此，柔弱女孩儿逐渐展露锋芒，誓为守护秦家而战！

    天极大陆，武者和玄灵师的天下，是以实力和势力为尊的地方！

    练功法、收灵兽、炼药炼器、建势力、赚钱财……这一切只为能够有能力护她要护之人！

    对于真心对她的人，她会性命相交，真心以待。但若是触了她的逆鳞，伤了她在意的人，那么她不介意心狠手辣，不择手段！定要将欲欺她之人统统踩于脚下！

    爷爷和父亲为她骄傲的同时告诉了她一个惊天秘密，以为早逝的母亲，却原来……
 

    外表冷萝莉一枚＋内心冷血蛮横＋爱美银爱劫掠＋精神异能、空间＋金手指诺尔（伪金系异能）＋小弟军团＝索兰娅女王一枚。

    末世？道德伦理都是狗屁，强者为尊，适者生存。对于蛮横冷血的劫掠者女王而言，不是末世而是舞台。

    丧尸？不怕，横扫宇宙的劫掠者女王自带异能。精神力神展开，一扫一大片。不行，还有金手指诺尔。总之，不怕不怕。女王很强悍，丧尸靠边站。

    末世缺物资？没事，准备充分的劫掠者女王有空间。再不行，带着小弟军团打劫去。

    以前，索兰娅最爱带着联盟的众小弟洗劫各大星球。然后抱着装的满满空间睡觉。

    现在，索兰娅要先解决丧尸，再洗劫物资。然后抱着各种美人牌抱枕睡觉。

    【女王定理】

    一：末世，招兵买马横着走！

    二：丧尸，推倒！

    三：物资，打劫！

    四：美男银，咳…先勾搭再拐走！

    ――&9829;――&9829;――&9829;――

    某女王（心虚：咳咳…你们可不可以当我没勾搭过？

    众小弟（齐声：你可不可以当你勾搭过我们！

    某女王（坚定：不可以！

    众小弟（无奈，冰山，邪肆：我们也不可以。

    某女王…

    众小弟（齐声：女王大人，你就从了我们吧！

    某女王（怒：滚！唉，不是让你们滚我床上…唔…一群白眼狼！

    文中有丧尸，有变异动植物，有异能还有各种型号的美男银哦！欢迎亲们跳坑！

 提子重磅推荐，不容错过的好文

    章节名：提子重磅推荐，不容错过的好文

    有的读者闹熟荒啊，俺给大家推荐推荐几本俺基有们的书，嘎嘎。

    1.异世墨莲文/炽小妖

    炽小妖是只猥琐的小妖，但是她的文文文风很正，这是为啥捏？提子不明白……

    2.天才玄灵师文/芙香若水

    水水是个温柔的女人啊，但是她的猪脚们一点都不温柔，汗！

    3.崛起商途之素手翻云文/荨秣泱泱

    泱妞是个大坏人，老是欺负提子，妞们去砸她吧！

    4.腹黑谋后：噬魂妖娆文/连i

    连妞文文文风很正，咳咳，修炼的同时，猪脚来了个人兽恋，汗……ps：俺没有剧透哦~

    5.重生之八岁小地主文/一一不是二

    一一是个猥琐的母亲，咳咳，经常用她的时速完爆我，妞们，你们要帮我找场子啊！ps：她的妞很漂亮喔！

    6.逆天驭兽师文/柒月甜

    柒月妞们熟悉不，暗阁的三把手，哈哈，当然，是用俺们的柒月甜打酱油的！柒月文文不错，就是还有点瘦，不过会肥的，嘎嘎！

    7.《帝凰决：凤驭九宠》/然琪格

    小五是个坏妞，但是文文部错。吼吼~ps：刚刚还欺负我了~~~

    8.琴医魅月文/钱菲菲

    菲菲，狒狒，咳咳，我什么都没说，哈哈~~

    9.幻神王妃文/铱坊

    这个妞啊，我实在不想说了，她的名字没错都让我狂，因为我老是要找很久。文文不错滴，妞们可以去看看啊！！嘿嘿~~~

    ――

    上面的是玄幻的，下面的是言情文文：

    1.总裁前妻不下堂文/斗儿

    斗儿的文文很不错，非常不错，也看现代的妞们，不容错过！

    2.不丹第一王妃/文秀秀

    很美丽的爱情，妞们可以去看看哇！

    3.侯门将女文/~瓶子

    瓶子的文文，咳咳，是披着羊皮的狼，吼吼，乃们不要拍我啊！还是很不错的，妞们看了就知道俺是啥意思了~

    这些文文都不错哦，妞们走过路过，不要错过！

 朋友首推：逆天改命：妖娆地母

    章节名：朋友首推：逆天改命：妖娆地母

    逆天改命：妖娆地母文/小曲儿爱吃爪凤

    内容介绍：

    她，倾城美貌，天地之间无法找出第二人能跟她相提并论。但却为了拯救自己心爱之人利用自己剩余的生命力开启洪荒远古之中的禁忌力量，从而生生世世受到上天的诅咒，但却无怨无悔。

    而这一世，当她获得洪荒远古大能所留下来的天地间至强的力量后。命运的轮盘终于重新开启。

    “天地不仁，以万物为刍狗。苍天既然想灭我，哪我就先灭天！”

    战天、逆天、改天。

    她能做到吗？

    片段一：

    “现在就剩下最后一步了，来吧。毁了她。”

    “她的使命已经完成，让我来送她最后一程吧。”

    说完就看见男子举起手上的巨剑，准备将她毁灭。但是就在男子将手中的巨剑刚举过头顶的时候，天空之中瞬间一道惊雷落下，将男子手上的巨剑给毁去。

    片段二：

    “可恶！这是乾元斩，你为什么会乾元斩的！”

    “哼，我为什么会跟你有屁关系啊？蠢材，能不能说点有用的话？要是不知道说什么就闭上你的狗嘴，好好品尝一下我的乾元斩！”

    瞬间就看见整个天空变成了血红色。

    片段三：

    “地母，你前后共封印了两次，这一次我绝对不会在让你得逞！我要你跟龙帝灰飞烟灭！”

    “是吗？这一次我也不打算将你封印，我只想将你彻底毁灭！”

    “哈哈，就你也配”耻笑声传来。

    “别忘了，第二次我封印你的时候还只是一个苍天诅咒加身的普通之人而已，而现在苍天诅咒已为我所用。”

    ●●●●●●●●●●●●

    简介无能，正文才是王道！

    还望各位亲们移步左边的点击阅读！内容绝对震撼你们的视线！

    要不能震撼你们的视线，我愿受到你们的各种SM。

    eonbaby！

    本文一对一，爽文，绝无狗血！绝无让你们纠结的地方！所以亲们赶紧来吧！

 推荐好友文文，火爆来袭,契妖帝妃

    章节名：推荐好友文文，火爆来袭,契妖帝妃

    老狒的文文，不会让大家失望的，喜欢的戳去看看啊~

    内容介绍：

    女主介绍版：

    人人皆传贝罗镇温家千金温如玉人如其名，长相如玉，温婉可人，体贴入微，可事实……

    长相如玉？

    “爹爹，你看前面那位骑在狼狼身上的姐姐长得好像妖女！”一女童看着林间与敌人对峙，笑得满面妖娆的某女惊呼道。

    温婉可人？

    “我圈圈你个叉叉，这头火炎蛇是老娘的！谁敢抢，我一刀砍了他！”一巨型赤色三头蟒蛇前，某女肩上扛着一把红芒闪烁的火云剑，对着眼前百余人厉言威胁道。

    体贴入微？

    “老傻，我快饿死了，赶紧给我弄吃的！对了，你不在这些天厢房内已堆积了一筐脏衣裳，记得拿去洗掉！”某女浑身无力的趴在某美男身上，轻启朱唇气若悬丝道。

    ――

    人物概括版：

    这是一个性格异常火爆的驱魔少女，灵魂穿越至异界大陆，顶着原主身份慢慢从小强奋斗为大神的有爱玄幻文。

    十二道本命式符，十二只妖宠相随，霸道、傲娇、萌、冷酷、闷骚、腹黑、温润、粘人等等应有尽有。

    本文美男多多靓女多多，色狼、花痴、色盲、路痴、吃货、面瘫、话痨……均是包罗万象，各种爆笑，各种天雷。

    且看女主素手轻扬，顶着妖女之称，带领身后无数汉纸妹纸军，叱咤风云，睥睨天下！

    本文为一对一爽文，男强女强，简介甚是无力，喜欢的亲敬请跳坑！求推荐，求收藏，各种打滚，各种求～

    ――

    片段一：

    两年后林中相遇，他再次出手相救于她，她为感激献上全身上下唯一值钱的宝贝。“这是用盘灵草及龙须茎编的戒指，具有定神聚气之效。”

    慌乱间却不想戒指竟鬼使神差的套在了对方中指上，她尴尬的摸了摸头。

    “这个，能不能换个手指？”

    “原因？”

    “呃，因为……因为在我们家乡，戴在中指是定亲的寓意，所以、所以……”她面上难得浮起一抹诡异红潮。

    他眸色一深，一缕笑意挂上嘴角，“没事，戴在这里挺好。”

    被其话语怔住，神色恍惚间，忽闻头顶传来一句。“手伸过来。”

    她诧异之际，却已见对方执起她手，将那枚珍贵的黑龙戒套其中指，耳畔只弥留淡凉的一句。

    “回礼。”

    片段二：

    一日，艳阳高照，如玉歪头在院中树荫下的案桌上正执笔画着什么，突见一道阴影遮来，惊恐之余忙俯身将之盖住。

    “夫人，你在画什么？”某男顺势将自己整个身子压在如玉身上，吐气如兰。

    “呃……没、没什！”如玉一脸逖。

    “真没什？嗯？”某男偏头咬住那圆润耳垂。

    如玉身子一僵，唇齿打颤的道：“这个，这个，我可以给你看，但前提是你看了不会生气！”

    “好。”

    如玉得到保证，将身子挪开，但见一张张缩小版的春宫图映入眼帘，看着那再熟悉不过的面容，某男危险的眯起了双眼。“夫人，好兴趣！”

    “嘿嘿～夫君呐，你答应过不生气的！”如玉胆战心惊的偏移了身子。

    某男伸手将之拿起，一页页翻过，旋即黑着脸一把将如玉自地上捞起，转身朝厢房走去。

    “夫人所画，为夫甚觉妙哉，不若咱们就逐一尝试一遍吧！”

    亲们动动你们的金手指，收藏一下吧。收藏了的，提子附送老狒香吻一个，哈哈！

 第七章 百里邪是歪的？

    章节名：第七章  百里邪是歪的？

    紫霄肆意地在独孤千叶双唇上品尝她的美好，吻了一会儿，开始进一步的掠夺。

    独孤千叶呆立在那里，没有想到紫霄会吻她。上次在黑暗之城她是喝醉了，后来她虽然说了会对他负责，但是紫霄对她却没有任何不规矩的动作。这还是黑暗之城后他第一次吻她。

    她并没有推开他，因为他不断索取的双唇和紧拥着她的双手让她感觉到了他的不安。

    他在担心自己！即使知道自己有把握，他依然在担心自己！

    紫霄双手拥着她，将她抵在墙上，唇间的美好让他欲罢不能。他感觉所以的热气都朝着自己身上涌来，看着独孤千叶瞪大的双眼，伸手一抚，说：“乖，闭上眼睛。”

    听到他蛊惑般的声音，她慢慢地闭上了双眼，双手环上他的腰。

    他对她的好，她其实都看在眼里的，他对她的付出，她也都知道。既然如此，自己也有一点点动心，那她就再试一次，如果结果和上次一样，那爱情这个东西，就真的没有为她而存在，她也就不会再去期盼，再去奢望。

    紫霄感觉到她的回应，心里一直激动，虽然他感觉到了她的小心翼翼，并没有太多的接受他，但是有了回应，那就不再是他一个人追逐了。他会带着她，让她慢慢接受他，放心大胆地去爱他！

    “咚咚咚。”

    门外的敲门声打断了房间里的温情，独孤千叶一下子惊醒过来，环抱着紫霄的手抵到他胸前，说：“那个，去开门。”

    紫霄的脸黑得不能再黑了，在这个时候打断他们，不可原谅！但是低头看着怀里娇羞的人儿，他不能索取太多，不然会吓坏了她的。他再次在她唇上啄了一下，说：“我去看看是谁。”

    “嗯。”独孤千叶点点头。

    看到独孤千叶的样子，紫霄再次吻了上来，听到门外不停地敲门声，说：“怎么办，不想停下来。”

    这是她第一次回应他，他不想放开，不想被打断，但是那该死的敲门声！

    “快去开门。”独孤千叶被紫霄的话弄的面红耳赤，催促道。

    紫霄这才放开她，黑着脸去开门。一打开就看到田伯那张不耐烦的脸。

    田伯站在门外，正在不高兴自己敲了这么久的门都没人应，正准备敲最后一次的时候，门开了，看到了一张生气的脸。

    “什么事？”紫霄冷冷地问。

    田伯被紫霄的一身气势所惊，但是很快反应过来，说：“我找百里邪。”

    独孤千叶已经平复好了心情，听到对方说找她，来到门口，问：“有什么事吗？”

    看到独孤千叶那娇小的样子，嘴唇还有红肿，联想到紫霄黑黑的脸，田伯的脸色一下子就变了，鄙夷地看着独孤千叶说：“也没什么事，就是来告诉你一声，不要缠着我家少爷，你打的那个赌也不要把我家少爷牵扯进去。我们家少爷可不是你们可以高攀的。”然后目光再在两人身上扫过，说：“现在的世道啊……”

    “田伯！”夏侯青帝的声音从旁边传来，第一次用如此冰冷地语气个他说话，“田伯你要是闲着没事就回去，不要在这里骚扰我朋友！”

    听到夏侯青帝的话，田伯跳脚，说：“少爷，你怎么能和他们做朋友，不要忘了你的身份，少爷……”

    夏侯青帝瞪着田伯，吓得田伯立即闭了口。少爷第一次用这种眼神看着自己，看来少爷这次是真的生气了，但是我也是为他好啊！

    田伯瞪着独孤千叶，都是她害的！

    夏侯青帝看着独孤千叶，歉意地说：“田伯说话无状，还请百里兄不要放在心上。”

    独孤千叶笑着说：“没关系。”

    “少爷，我……”田伯想反驳，夏侯青帝再次瞪了他，冰冷的眼神吓得他不敢再开口了。

    “下次有时间希望可以和你继续讨论炼丹。”夏侯青帝说。今天和她讨论，他收获颇丰。

    “好。”独孤千叶笑了笑，点头示意，然后关门。

    田伯看到独孤千叶先把门关了，气愤地说：“少爷，你看他们……”

    “田伯，我说最后一次，你要是再如此的话，就回去，不要跟着我。”夏侯青帝不悦地说，“他是我朋友，我我认可了的人！”

    夏侯青帝说完，转身进了自己的房间，留下田伯一个人在楼道里。

    “我也是为你好嘛。”田伯嘟囔一句，回了自己的房间。

    紫霄看着独孤千叶关门，邪邪一笑，说：“我们继续吧？”

    独孤千叶已经从刚刚的意乱情迷里出来了，瞥了他一眼，说：“你觉得呢？”

    看到独孤千叶的眼神就知道今天没戏了，走过去抱着她在椅子上坐下，说：“那个赌……”

    “我有把握的，你放心。”独孤千叶听到他又提到那个赌，开口说。

    “我知道，我是说，你放心去比赛就好了，输和赢都没关系。”紫霄将头埋到她的劲窝里，“不管结果怎么样，他见不到几天的太阳了。”

    “呃……”独孤千叶被紫霄的动作弄的全身一僵，听到他的话，突然觉得很心安。“嗯，我知道了。”

    房间里一时无话，只剩下彼此的呼吸声。不过紫霄是在享受这来之不易的甜蜜，而独孤千叶则在思考后面的比赛。要是让紫霄知道，估计得怄死。

    天色渐渐暗了下来，紫霄看独孤千叶居然在他怀里睡着了，无奈地笑了笑，将她抱到了床上，细心地给她脱了鞋，将被子拉过来给她盖住。看着她熟睡的样子，纠结了一番，最后脱掉自己的鞋，钻到了她的被子里，大手一览，将她搂到了自己的怀里，看着她在他怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置，绵长的呼吸洒在他胸口，突然觉得自己这是在找罪受。不过能让她在自己身边睡得如此安稳，他还是感到了一种满足。

    独孤千叶原本在想着后面的比赛，回想了一下今天晋级的那些人。因为来了羽灵大陆后一直没有好好地睡过觉，闻着紫霄身上的淡淡松香味，想着想着就睡着了。睡梦中他身上的气息一直萦绕着自己，让她这一觉睡得很安稳。

    清晨第一缕阳光照射进来的时候，她便醒了，感觉到从后面伸过来搭在自己腰间的手，背后结实的胸膛，她恍若梦中。

    她转过身来，看着还在睡梦中的脸，勾人的桃花妖紧闭着，长长的睫毛，坚挺的鼻梁，性感的嘴唇，光滑白皙的脸庞，在阳光的照射下更加诱人。

    她伸手摸了摸他的睫毛，嘴里嘟哝道：“妖孽！”

    她想收回自己的手准备起床，还没离开他的脸庞的时候手被抓住了，然后放到了他的脸上。

    “看了这么久，可还满意？”桃花妖睁开，带着无限笑意。

    “你装睡啊！”独孤千叶瞪着他，说：“你怎么跑到我床上来了？”

    紫霄笑笑，自己喜欢的人在怀里，他怎么还睡得着，抱着她在床上躺了一晚上。感觉到她醒来，他才闭上眼睛的。他将她的手伸到嘴边，吻了一下，说：“你在我怀里睡着了啊，于是我就想你肯定舍不得离开我的怀抱，于是我就上来了。”

    “无赖！”独孤千叶抽回自己的手，然后转身起床。

    “呵呵。”紫霄笑了笑，知道今天还有比赛，便不再逗弄她，一个翻身，和她一起下床。

    当收拾妥当后，独孤千叶出门就看到了郝鹏游和莫风两人在门口，一脸坏笑地看着她。

    “小师弟啊，昨天晚上还好吧？有没有很累？不会影响今天的比赛吧？”郝鹏游看到独孤千叶开门，一股脑的问题就出来了。

    独孤千叶听到郝鹏游的话，脸上一黑，拿在手上的水果就朝他扔了过去。郝鹏游一把接住，啃了两口，说：“挺好吃的。”

    紫霄出来，看了他们一眼，对独孤千叶说：“我们下去吧。”

    独孤千叶点点头，不再理会他们，转身下楼去了。

    这时候旁边的门打开了，田伯拍着胸口出来，一副被吓到了的样子：“没想到真的是这样子的！还好我来了，我要看紧一点少爷，不能让他被这个百里邪给带坏了。没想到这个百里邪的歪的，唉，世风啊！”

    独孤千叶几人吃了早点便去了比赛场地。今天的天气不算太好，不像前几天的风和日丽，但是今日的观看台上却坐满了人，大家都在等待比赛开始。

    和前几次一样，待裁判们入座以后，主持人上台来宣布今日规则：“恭喜你们晋级决赛，决赛一共分为三轮，今天第一轮是要炼制的是一枚七品丹药，原料用你们自己的，只要是炼制出七品丹药就可以，没有时间限制。最后以炼制的丹药的珍稀程度和等级高低作为评选标准。前五十名晋级下一轮。开始！”

    听到规则，大家都从自己的药材库里扒拉自己有那些药材，合计可以炼制成什么丹药。这一轮是比大家的家底，有着浑厚的家底也是胜出的必要条件。很多人在感叹没有将什么什么药材带在身上，不然就能炼制什么什么丹药了！

    慢慢的已经有人开始在提炼药材了。独孤千叶看了那些人的药材，大致能猜到他们要炼制什么样的丹药。她想了想，多等了一会儿才拿出药材开始炼制。她并不打算在这一轮里多么出挑的成绩，只要进前五十就好了。

    几个小时后，大家都陆陆续续完成了炼制。独孤千叶将自己的丹药炼制好了后装到玉瓶里，放到了负责她的计时员端来的托盘里，然后便到一旁的休息区等结果。

    夏侯青帝看着独孤千叶完成，冲她招手。独孤千叶走过去坐他旁边，和他有一搭没一搭的聊着天。田伯看到夏侯青帝把独孤千叶叫过去，吓得差点从座位上跳了起来，想下去把他们分开，又想到那是在比赛场上，只得在看台上急得直跺脚，引得旁边的人看了过来。

    “少爷啊，你可不能被他教坏了啊！少爷喂！”

    第一轮的结果很快出来了，独孤千叶排名30，稳稳进去第二轮。黑白无常看着独孤千叶的成绩，满意地点点头，这样并不突出，不会引起太多人的专注，等着在后面的时候给砂岩最后一击！

    想到砂岩，他们就恨得牙痒痒，等比赛结束后，一定要好好收拾他！

    紫霄在看台上，除了看独孤千叶，其他的时间都在看砂岩，无波无澜的眼神，却让砂岩打了个冷颤。

    砂岩一来比赛场地的时候就感觉老是有谁在盯着他，和以前的艳羡目光不同，让他浑身不舒服。他向四周看了看，没有发现谁在特别注意地看着他啊！他没有注意，但是那种不舒服的感觉一直跟随着他，让他比赛的时候都没有怎么发挥好。

    第二天第二轮比赛，这次的比赛的炼制一枚八品丹药。要求炼制的丹药是一种很少用到的丹药，大家对它都不熟悉，很多人甚至都没有听过！不过好在有附丹方，并且给了一个小时的时间给他们研究。

    这一轮，不仅看你能不能炼制八品丹药，还要看你的学习能力！要是学习能力强的，后面炼丹师对你原料的供给什么的肯定会更多一些。

    砂岩看着丹方，得意地笑起来，这个丹药他之前，还炼制过几次，所以他直接开始炼制了。

    独孤千叶也认真的研究起丹方来。这个丹药她知道，但是没有怎么关注过，主要是用的时候不多。半个小时候后，她也开炉炼丹。

    这一轮是三十晋十，能走到现在的都是个中高手，她也不能马虎大意。

    看台上，不少家族还在观察着下面的选手。如果有特别优秀的，他们将开出比炼丹师工会更加丰厚的条件，吸纳他们加入自己的家族或势力。

    同时，也有些人并不是为了这个目的而来的。

    “三叔，我们这次能不能找到可以炼制火龙丹的人？下面的那些炼丹师可以吗？”看台上的一个不起来的角落，几个人安静地坐在那里，并不随其他人那样随着选手的结丹或失败情绪起伏，而是一直以一种审视的目光看着下面的人。

    “不知道。”独孤逸澜人淡淡地开口。

    “那个砂岩好像等级不低，不知道他可不可以。”独孤芊芊再次开口，试着说。

    “不管怎么样，我们都要试试，家主已经昏迷这么多年，要是再不救治好，那我们就要被欧阳家族……”独孤逸澜神色忧郁地说。

    因为家主昏迷，现在的家族已经成了一盘散沙，二支的人闹着想掌权，三支和四支都闹着要独立出去。至于第五支，现在已经直接搬出去了。还有他最疼爱的弟弟，现在还在那里受苦，永生得不到解脱。而五弟妹……

    总之，现在家族是一团糟！

    更让人头疼的是另外一隐世家族欧阳家族一直对他们虎视眈眈！

    要是独孤千叶知道这些人是谁的话，一定会大吃一惊！可是她并不知道，此时还在下面炼制今天的丹药。

    “对了，那个赌是怎么回事？今天听好多人都在说。”独孤逸澜听到砂岩的名字，突然想到今天进来的时候这些人都在讨论那场豪赌，其中一个主角就是那个叫砂岩的。

    “是砂岩和一个叫百里邪的人打的赌。要是砂岩赢了，那个叫百里邪的就要跟砂岩走，听说那个砂岩喜欢玩弄男子。如果是百里邪赢了，砂岩给她十亿紫晶币，并且当着众人的面在地上爬三圈，学两声狗叫。”独孤芊芊把自己听到的说了一遍。

    “百里邪？”独孤逸澜说着独孤千叶的名字，看了看在下面有条不紊地炼丹的人，说：“也许他还真的能赢也说不定。”

    “听说那个百里邪都不满百岁，怎么可能会赢得了砂岩？！难不成她的品级比砂岩还高？这怎么可能！”另外一个人，独孤千奇不信。

    “一切皆有可能。”独孤逸澜说，想到什么，嘱咐道：“我看欧阳和南宫家族的人都来了，你们没事就不要单独出去了。”

    “欧阳和南宫都来了？”独孤芊芊捂嘴低呼，“他们怎么来了？”

    “南宫应该是也是为了求解药而来，欧阳嘛，应该就是为了阻止我们。总之你们不要单独出去了。”独孤逸澜说。

    “是，三叔。”独孤芊芊和独孤千奇应道。

    几人说完都不再说话，继续观看下面的比赛。而独孤逸澜则将目光放到了独孤千叶身上。看着她的的手法和一气呵成的炼制，他更加肯定了心中的想法，这个百里邪的品级绝对比砂岩高！今天她肯定会晋级的。

    最后的结果如他所料，独孤千叶稳稳地晋级到了前十，明天参加下一轮的比赛。他打算有时间去找她谈谈。

    第三轮比赛，今天的看台上已经座无虚席了。当选手进入比赛场地的时候，四周的人爆发出热烈的掌声。随后裁判入席裁判区，主持人上来主持后才停下来。

    支持人上台看了一下，今天那些大家族大势力的人都来了，一流二流三流，炼器师工会驯兽师工会灵师工会都派了不少代表来，西大陆的王国也派了使臣，甚至连隐世家族的人都出现了！羽灵大陆上第一次势力这么齐聚在一起！

    “欢迎大家来参加这次的炼丹师比赛，今天我们将进行第三轮十晋五的比赛。今天的比赛规则有些变化，我们将评定成绩分成了两部分，一部分是我们裁判的鉴定，一部分是我们将今天炼制的丹药拿来公开拍卖，按大家的拍卖的价格来几分，最高的得十分，最低的得一分。最后总分前五名晋级最终的半决赛！”

    “哗――”主持人一说完，周围的观众都爆发了，没想到今天还能参加一次拍卖会！原本一些人来这里就是为了想要寻得一些难得的丹药，但是势力赶不上一流二流家族，还想着没有希望了，没想到现在要公开拍卖，那就是各凭财力了！

    “那拍得的钱归谁啊？”一个观众说出一句话，将在场的人都逗乐了。

    主持人也乐了，笑着说：“如果用炼丹师工会提供的药材，炼丹师工会和炼丹师一方一半。要是是西大陆来的炼丹师，那一半就归西大陆，要是是东大陆的炼丹师，就归东大陆。如果是用自己的药材，那就都归自己。”

    “那夏侯青帝呢？”有人问。

    “那就都归他啦！”主持人笑着说，“下面就请各位参赛选手准备，你们今天要炼制的是八品丹药，什么种类不限，以珍稀程度、炼制难易、时间长短、拍卖价格来判定名次。在你们的左边有炼丹师工会为你们准备的药材，你们可以用炼丹师工会为你们准备好的，也可以用自己的，都可以。现在比赛开始。”

    主持人说完，参赛的选手都去旁边的药材架那里看了一下，选了一些自己没有的药材。独孤千叶去那里看了一下，象征性的拿了两样药材。

    回来以后，独孤千叶拿出丹炉，然后拿出药材一一摆放在前面的桌子上。因为人比较少，空间足够大，每个人炼制丹药需要的药材很多，所以每个人都有一张大桌子，以供参赛选手摆放自己的药材。

    这次的比赛是十进五，现在她也不用隐藏实力，准备在晋级终极半决赛的时候亮亮自己，让砂岩好好的吃上一惊。但是她也没有打算一下子跑到第一名去。

    她拿出药材，打算炼制三元丹，这个丹药的稀有程度不言而喻。当她将药材拿出来后发现，夏侯青帝和她的药材是一样的！他也打算炼制三元丹！

    不是说三元丹的丹方已经遗失了吗？他怎么会知道？！

    夏侯青帝感受到独孤千叶的目光，向她看去，也发现了她的药材和自己的几乎一模一样，也是狠狠地吃了一惊。三元丹作为家族从远古遗留下来的丹方，那是作为药王传人才知道的，她怎么会知道？！

    两人都是心理素质极好的人，很快调整自己的心态，专心投入到比赛当中。但是夏侯青帝比独孤千叶更知道三元丹丹方的珍贵之处，对她知道丹方多了些好奇，便暗中观察了一下她。这不看不知道，一看吓一跳，她的手法什么的和自己也很像！

    他心思一动，差点毁了一炉的药材。幸好及时补救，才没有被报废。后面时间他不敢再讲心思放在独孤千叶身上，专心炼制自己的丹药。

    独孤千叶想着夏侯青帝和自己的丹药是一样，为了不那么抢眼，她将丹药的等级炼在了八品中级。她知道，夏侯青帝的技术和对丹药的追求，一定会将丹药炼制到高级去的。

    对于独孤千叶能一路走到现在，大家都非常惊讶，没想到那么不起眼的一个小人物，才是隐藏的黑马！

    为了取得这次晋级名额，大家都选了比较难的丹药炼制，这花的时间也就相当来说要长一些，独孤千叶将丹药练好收炉后才发现，这次她居然是最先完成的！

    看到计时员惊讶地样子，独孤千叶讪笑着把丹药放了上去。

    丹药很快被送到了裁判席，是个裁判轮流看了一下她的丹药，都对她炼制出三元丹表示惊讶。但是经过反复确认，肯定了三元丹的有效性。毕竟是很久没有出现过的丹药了，裁判花的时间要多一些。因为只有到了中级，所以裁判都给了她较高的分数。

    不久后，砂岩的丹药也炼制成功了，他这次炼制的丹药是羽灵大陆的炼丹师都不会的一种丹药，其珍贵程度可想而知，而且他花费了这么长的时间就是为了炼制出高级丹药来！所以最后他的得分也很高，但是因为稀有程度差了一些，和独孤千叶分数相差不大。

    砂岩炼制完成后才发现独孤千叶居然先他一步完成，心里一惊，没想到她还有这样的实力！

    夏侯青帝是第三个完成的。他炼制的三元丹，因为有之前独孤千叶给他开路，裁判们很快就得出结果。不管是稀有程度还是品级，他都得到了最高分。

    第四个是孟河。他炼制的丹药珍惜程度比前面三个人的要稍逊一筹，但是因为炼制的是高级丹药，所以，分手也不算低。

    第五个人是来自东大陆叫五合的人，他的丹药稀有程度高，但是还是不能和前面的人相比。不过好歹是混了个第五。

    待十位选手都完成炼制后天色已经很晚了，主持人将几人炼制的丹药名字说了出来，并宣布明天再进行丹药的拍卖。这也给了那些势力筹集资金的时间。

    第二天一大早，比赛场地就围满了人，很多人听说今天有拍卖，都跑来凑热闹。独孤千叶按照往常的时间来的时候，赛场外面的通道都已经被堵住了，好不容易进到了里面，发现连里面的看台上也是一样的情景。

    “这也太火爆了。”独孤千叶忍不住感叹道。

    “没错。”夏侯青帝带着极不情愿的田伯来到她旁边，似乎也被这样的场面给吓得了。

    因为今天没有炼丹比赛，所以裁判都没有来。赛场上也没有放药材的桌子，只有一张桌子上面摆着十个瓶子，还有一个从钱阁拍卖会场借来的拍卖锤一个。另外还有炼丹师工会请来的几位神皇在一旁保驾护航，维持整个过程的秩序。

    独孤千叶看着用神皇来当保镖，这样的大手笔也只有炼丹师工会做得出来！

    这次上去主持的不是之前那个主持人了，而是一个高高瘦瘦的长相斯文的男子。要是看身材的话，还和郝鹏游有点像。

    独孤千叶和戳了戳郝鹏游，问：“师兄，这个是不是你的兄弟啊？”

    郝鹏游看了那人一眼，说：“我哪里有这样的兄弟。我哥哥们一个个都是肥头大耳的。”

    这时候下面的那个人开始说话了：“谢谢大家来参加的拍卖会。我是飞沙城钱阁拍卖会的主持，有幸能主持今天的拍卖会，我感到非常高兴。其他的就不多说，大家都是知道今天要拍卖的是什么，就不需要鄙人一一介绍。因为是参赛作品拍卖，所以今天的拍卖是无底价拍卖、下面我们来拍卖，第一个是从炼丹师比赛开始就一直蝉联第一的砂岩大师的丹药，大家现在可以随意出价。”

    “三百万紫晶币！”主持人的话一落下就有人出价。

    独孤千叶看了那人一样，是上次在大街上和沙堡一起的西大陆炼丹师工会的人，虽然伪装了一下的，但是还是被她认了出来。

    如果一开始的价格就喊地比较高的话，是可以直接抬高最后的定价的。

    果然，因为第一口价喊地高，所以最后的成交价格定在了八百万紫晶币。

    第二个拍卖的是夏侯青帝的丹药，不得不说，很多人都是冲着三元丹来的，因为这个但是实在是太难得太珍贵了。随后的价格被灵师工会用一千万买走。

    第三个拍卖的是孟河的丹药，最后的成交价是七百万。

    ……

    丹药一个个相继被拍卖着，到独孤千叶的时候，因为之前的三元丹没有抢到手，所以她的这枚丹药更加火爆。但是毕竟等级上低了夏侯青帝的一级，所以最后拍出了九百万的价格，名列第二！

    等所有丹药都拍卖结束后，最后的名次是夏侯青帝第一，砂岩第二，独孤千叶第三，孟河第四，五合第五。

    拍卖会的主持离开后，炼丹师工会统计出名次，上来宣布，震惊全场！一直都是第一砂岩居然拍倒第二去了，而一直名不见经传的百里邪居然一下子跳到了第三！

    “明天将是我们这次比赛的终极半决赛，将评选出前三名晋级最后决赛，请选手们今天务必好好休息，准时参加明天的比赛。”

    主持人说完以后大家便开始离开会场。独孤千叶离开的时候感觉到有人看着自己，顺着目光看回去，发现是一个不起眼的角落里的人，那人似乎没有想到独孤千叶会转过来，微微愣了一下，然后朝她微微一笑。

    独孤千叶回了一个笑容，然后转身离开。不知道为什么，那个人给她的感觉很亲切，即使发现他偷看她，她也不生气。

    “真是个敏感的小家伙。”独孤逸澜说。

    独孤芊芊看了一下，没有看到有谁，问：“三叔，你说谁？”

    “那个小家伙。走吧，我们回去。”

    离开赛场回酒店的路上，独孤千叶一直低头不说话，当她差点撞到路边的树枝的时候，紫霄一把拉住她，问：“怎么了？”

    独孤千叶被紫霄一拉才回过神来，发现只有她和紫霄了，问：“师兄和莫风他们呢？”

    “说是今天还早，去逛街去了。”紫霄拉住她的手，牵着她往前走，问：“你刚刚在想什么，心不在焉的样，连他们走了都不知道。刚刚我要是不拉住你，你就直接撞上去了。”

    “我在想离开赛场前看到的那个人。”独孤千叶想了想，还是给紫霄说了。

    “谁？你认识？”紫霄问。

    “不认识，但是他给我的感觉很舒服，很熟悉。但是我刚刚想了一下，我的确没有见过他。”独孤千叶说，刚刚就是想这个才会没注意前面的路。

    “不认识的就不用想了，要是真的有缘分的话，你们会还会见面的。”紫霄说，“你要是想他，还不如想我呢！你看我多帅，想着也心情愉悦啊！”

    “噗――”独孤千叶被紫霄的话逗乐了，笑着骂道：“脸皮真厚！”

    脸皮不厚怎么能追到你呢！实力什么的都是虚的，无赖才是王道啊！

    如紫霄所说，有些人该见面的时候，自然就会见了。晚上的时候独孤千叶听到酒店的服务员来说有人找她。想着自己在这里认识的人并不多，不知道会是谁，便让服务员将对方叫上来了。等看到对方是谁后，她微微一惊。

    “是你们？！”独孤千叶惊讶地说。

    独孤逸澜点点头，说：“百里公子。”

    “有什么事情吗？”独孤千叶想不通他们为什么来找她。

    “此次前来打扰，是有事相求。”独孤逸澜说。

    独孤千叶让开门，让他们三人进来。另外让服务员泡了三杯茶。

    “不知道是什么事情？”独孤千叶大概猜到了，但是还是问了一句。

    独孤逸澜并没有动桌上的茶水，说：“不知道百里公子可会炼制火龙丹？”

    听到火龙丹，独孤千叶心里一跳。需要用火龙丹救治的人，那必是被雪寒丹吊命的，而服用一颗雪寒丹，那就要一直服用下去，除非是有火龙丹解了身体的寒气。而雪寒丹，即便是一流家族，也不一定能供给得上的！

    对方是什么来头？！

    “火龙丹我听过，但是那个好像是十品丹药吧？我并不能炼制，不好意思。”独孤千叶委婉地拒绝道。

    “你要是能炼制的话，你想要什么条件，都可以提。”独孤逸澜说。他没想到独孤千叶连考虑一下都没有就拒绝了。

    “不是条件的问题，而是我现在真的不能炼制十品丹药。”独孤千叶耸耸肩，歉意地说，“要不你们再去看看其他炼丹师可不可以？”

    她停留在九品炼丹师已经有两年了，九品丹药已经非常熟悉，要是突破十品的话，也不是不可能。但是对方的来不小，隐隐觉得和他们联系上会有很多的麻烦，所以她还是拒绝了。

    独孤逸澜摇摇头，说：“如果连你都不能炼制的话，其他人更不能炼制了。”

    吓？！这是什么逻辑？

    “呵呵，你隐藏了自己的实力的吧，砂岩他们应该都不是你的对手，你要是都不能炼制的话，他们就更不能炼制了。”独孤逸澜肯定地说。

    “抱歉，我无能为力。”独孤千叶没想到他们看出来了，但是这并不影响她的决定。

    “小家伙，你可知道隐世家族？”独孤逸澜并不继续逼迫独孤千叶，而是转移开了话题。

    独孤千叶摇摇头，诚实地说：“隐世家族？没有。”

    “在西大陆，有着几大隐世家族。他们因着家族和外面势力的公约，很少出现在人的面前。但是，一个隐世家族就可以抵几个工会的势力。”独孤逸澜徐徐开口。

    “三叔？！”独孤芊芊和独孤千奇不知道独孤逸澜为什么要给独孤千叶说隐世家族的事情，不解地看着他。

    独孤逸澜笑笑说：“无妨。”

    “你们是隐世家族的人？”独孤千叶不明白对方为什么给她说这个。

    独孤逸澜点点头。

    独孤千叶笑了，说：“你给我说这个，是想让我知道你们是不可得罪的吗？我必须给你们炼制丹药才可以？”

    独孤千叶的话让独孤芊芊和独孤千奇非常生气，没有人知道他们是隐世家族的人后还敢是这个态度的！

    看到她俩生气的脸，独孤千叶讥笑道：“怎么，恼羞成怒了？”

    “你……”独孤芊芊想给独孤千叶一些教训，却被独孤逸澜挡住了。

    “怎么？难道我说错了？我已经说了，我并不能炼制十品丹药，你们非要不信，现在搬出家族来，不是想逼迫我是什么？！”独孤千叶冷笑着说。

    “不，我们并没有逼迫你。”独孤逸澜倒是没有生气，看着独孤千叶说，“但是我们有一个对家，他们知道我们前来求取丹药，一定会从中阻拦，而最直接的办法就是……”

    “杀了我。”独孤逸澜没有继续说下去，独孤千叶接口说，“你是想说，你今晚到这里来，我就已经被迫上了你们的船了，即使我并不能炼制火龙丹！这就是你们隐世家族的处事之风吗？那我倒是见识到了。不过就算如此，我说不能，那就是不能，就算你们是隐世家族的人也不行！”

    第一次被迫，独孤千叶的火气也上来了，就算独孤逸澜给她有那么点熟悉的感觉，现在她已经完全不想理会他们了！这样的大家族，总是一副高高在上的样子，觉得对方给他们做事情就是天经地义！

    看到独孤千叶生气，独孤逸澜觉得她可能真的是将他的意思理解错误了，还没来得及解释，就听到独孤芊芊说：“你算什么身份？你能给我独孤家族办事那是你的荣幸！”

    “芊芊！”独孤逸澜听到独孤芊芊话，呵斥道。

    “我……”独孤芊芊被独孤逸澜呵斥，委屈地低下了头。

    独孤逸澜想给独孤千叶解释他并不是想威胁她，还没开口，就听到她说：“独孤家族？”

    谢谢亲们给提子头的票票，哈哈，提子耐你们，么么~潜水的妞们，有时间的就来透透气啊，哇嘎嘎！

 第八章 试探，受伤

    章节名：第八章  试探，受伤

    独孤千叶没想到居然会在无意中听到独孤家族的消息。她看着独孤逸澜，问：“你们是独孤家族？”

    “是的。”独孤逸澜点头承认。既然已经给她说了隐世家族的事情，对于姓氏也没什么好瞒的了。

    “你们拿火龙丹来救谁？”独孤千叶沉默了一会儿才开口问。

    “家主。”

    “家主叫什么？”

    “独孤云恒。”虽然不知道为什么她在听到独孤家族后就态度转变了一些，但是对于她提的问题，他还是认真的回答了。

    听到要救治的不是独孤逸轩，独孤千叶的心里一下子松了口气。她看着独孤逸澜，终于知道为什么会觉得他有点熟悉了，他的外表和空间戒指里留下的父亲的画像有几分相似。她想了想，问：“什么时候要火龙丹？”她要看看，她能不能在需要的时间里突破到十品去。

    “最好是今年，实在不行，明年3月是最后的期限。”独孤逸澜回答，独孤千叶这么说，应该就是答应了吧？可是还没等他们高兴，独孤千叶的声音就浇了他们一头凉水。

    “我现在真的不能炼制十品丹药。”看了眼又要发飙的独孤芊芊二人，她对独孤逸澜说：“但是我们可以进一步谈谈，兴许还有办法。但是我这和你一个人谈。”

    “好。”独孤逸澜挥挥手，让独孤芊芊和独孤千奇都出去了。

    “你想问什么？”

    独孤千叶眉毛一挑，说：“你怎么知道我有事情要问。”

    “你把他们赶出去，肯定是有事情要问。说吧。”独孤逸澜说，“只要不是涉及什么辛密我都能回答你。”

    “你们家族有没有一个叫独孤逸轩的男子。”独孤千叶开门见山，直接问出心里想问的事情。她要确认他们到底是不是父亲所在的家族！

    独孤逸澜咋一听到独孤逸轩的名字，猛然抬头看着独孤千叶。脸上温和不在，语气冰冷地问：“你从哪里知道独孤逸轩的名字的？”

    “这个你不用管，你只需要告诉我有，还是没有？”独孤千叶问。

    “有。”

    独孤千叶心里一阵激动，但是却按捺住心情，点点头，说：“好！我想知道你们要救的家主和独孤逸轩是什么关系。”

    独孤逸澜：“家主是他的爷爷。”

    爷爷？那就是她的曾祖父了。

    “独孤逸轩，他，现在在哪里？”独孤千叶鼓起勇气问。

    独孤逸澜看着独孤千叶，说：“你对他的事情好像很感兴趣？”

    “不是我感兴趣，我只是帮别人问的。”独孤千叶耸耸肩膀说。

    “帮谁？”

    “他的女儿，独孤千叶！”

    “你居然知道独孤千叶？！”独孤逸澜神色不明看着独孤千叶，“你可知道她现在怎么样了？”

    “你知道她？”

    “知道，我们家族都知道。”独孤逸澜说，“你能告诉我她现在过得这么样吗？”

    “很好。”独孤千叶说，就站在你面前，可惜你不知道。“你还没有给我说独孤逸轩的事情。”

    独孤逸澜想了许久，说：“他的事情，我不能告诉你。”

    “我以此作为交换条件呢？”独孤千叶说，“你告诉我他的事情，我在明年三月之前给你炼制出火龙丹。”

    独孤千叶原本以为这样对方会答应，没想到他还是摇头拒绝了。

    “虽然你认识千叶，但是她父亲的事情，只有她自己能知道。”独孤逸澜说，“你可以考虑一下其他的条件。”

    独孤千叶沉默了，许久才幽幽开口：“只要是她来问，你就会说吗？你是他什么人？”

    “我是独孤逸轩的三哥。”独孤逸澜回答道。

    独孤千叶纠结了一下，拿出当初父亲留给自己的戒指，放到两人中间的桌子上，说：“你可认识这个？”

    一直看起来比较温和的独孤逸澜看到独孤千叶拿出的戒指，顿时脸色一变，神皇级别的威压全部锁定在独孤千叶身上，沉着脸问：“你怎么会有这个？你把千叶怎么样了？”

    独孤千叶看着独孤逸澜，一个念头冒了出来，邪邪地笑道：“杀了。”

    “砰！”

    独孤千叶被独孤逸澜一道力量甩到了地上，撞到了放置水果的地方，将水果撒了一地。

    “你敢杀了她？！”独孤逸澜的声音像来自地狱一般，“你杀了她，那你也不要活了！”

    “你可不要忘了，你还要我给你炼制火龙丹。”独孤千叶吐出一口鲜血，继续说，“那个独孤千叶不过是个不能修炼的废物，杀了也没什么可惜的。你要是杀了我，就什么都没了！”

    “那是我五弟唯一的血脉，你将她杀了，那你下去陪她吧！”

    “你那个五弟也不爱她吧，不然为什么这么多年没有去看过她一眼。既然她自己的父亲都不着急，你着急什么？”

    “住口！谁说他不爱了，要不是……”独孤逸澜突然停下，看着独孤千叶，说：“你想激我说出来，小小年纪却有这份心思，不错。可是你把它用在我身上，那就更加留你不得！”

    独孤逸澜准备再次对独孤千叶动手，房门突然被撞开了，紫霄闯了进来，看到地上的独孤千叶，一道灵力朝独孤逸澜攻击了过去，然后趁机来到独孤千叶身边，将她扶起来。

    郝鹏游和莫风也来到独孤千叶房间，看到满地狼藉，还有被撞得脸色发白的独孤千叶，不由分说地朝独孤逸澜攻击了过去。因为地方太小，大家都放不开手脚，经过一轮下来，这个房间已经面目全非。

    看到郝鹏游他们还想继续攻击，独孤千叶突然出声：“师兄，三叔，不要打了。”

    正准备动手的两人停了下来，独孤逸澜看着独孤千叶，一脸阴冷地说：“你叫我什么？”

    “三叔。”独孤千叶喊道，然后摘下面具，露出那张与独孤逸轩相似的脸，再把幻戒换档，恢复了女儿形态。

    独孤逸澜惊讶地看着独孤千叶，看着那张和独孤逸轩那么相似的脸，真相不言而喻。他激动又不敢置信地说：“你、你是千叶？”

    独孤千叶点点头，咳嗽了几下。紫霄赶紧拿出丹药给她吃下。吃了丹药后，五脏六腑的那种火辣辣的感觉才慢慢下去了。

    “对不起，三叔，我必须确认你……”独孤千叶歉意地说，“所以刚刚才那样说的。”

    “唉，你呀！”独孤逸澜哭笑不得地看着独孤千叶，同时也心疼她的小心翼翼。“三叔刚刚出手有点重，你现在怎么样？”

    独孤千叶抚着胸口，你那哪里是有点重，那是下了死手的好吧，要不是自己运起无相神功，刚刚就已经被你送上西天去了。不过想到都是自己造成的，他越生气，表示他对父亲和自己越在乎，她只能笑着摇摇头。

    郝鹏游原本在睡觉，听到独孤千叶这边动静立马跑过来了，看着这喜剧性地转变，有些摸不着头脑，看着独孤千叶问：“这是不用打了？”

    “不用打了。”独孤千叶说，然后看着满地狼藉，说：“换个地方说吧。”

    最后大家去了紫霄的房间，虽然知道之前是因为误会，但是想到独孤千叶躺在地上的样子，他依然心有余悸，抱着独孤千叶不放，就算两人现在坐在一起，他也是紧紧地搂着她的腰。

    “小师妹啊，刚刚是怎么回事啊？师兄都快被你吓死了。”郝鹏游打着哈欠说，不用战斗，他绷着的那根弦就松下来了。这一松，瞌睡就来了。

    独孤千叶看着独孤逸澜说：“这是我三叔独孤逸澜。”然后指着郝鹏游说：“三叔，这是我师兄郝鹏游，这是我弟弟莫风，这是紫霄。”

    独孤千叶一一介绍了一下。独孤逸澜看着紧紧搂着独孤千叶的紫霄，没说什么，只是一一点了点头。

    “原来是三叔啊！”郝鹏游说，“既然是三叔，刚刚怎么会打起来了？”

    “咳咳，”独孤千叶咳嗽了一下，说：“今晚三叔来找我，想让我帮他炼制火龙丹，然后……”

    独孤千叶将晚上的事情说了一下，也说到了自己说杀了独孤千叶抢了戒指的事情。等她说完，郝鹏游他们才了解了事情经过。

    “唉，小师妹从小没有见过自己的父母，而且当初自己的父母还是被人抓了的，难免会小心试探一下。毕竟你们家族现在的情况有点……”郝鹏游听后，很是理解独孤千叶的做法。

    独孤逸澜看着郝鹏游，惊讶地说：“你知道我们家族？”

    “知道啊，当初我第一次看到小师妹填的表的时候就想她可能是你们家族的人，没想到真的是。”郝鹏游说。

    “你怎么会知道我们隐世家族的？郝鹏游，你是未凉国皇室的人？”独孤逸澜思索了一下，说。

    “皇室？”独孤千叶也看着郝鹏游，她还真的没有问过郝鹏游的背景。

    “是啊。不过我从小就跟了师傅到空灵大陆去了。”郝鹏游承认道。

    “当初和南宫家闹事的那个人是你吧？”独孤逸澜突然开口问。

    郝鹏游没想到独孤逸澜会说他以前的事情，愣了楞，随即笑道：“三叔英明，这都猜到了！”

    独孤千叶看着郝鹏游，发现他眼神是掩藏不住的落寞。

    “像你这么大年龄能知道隐世家族的人不多，当初你们的事情闹得那么大，很容易就猜到了。”独孤逸澜解释说。

    “什么事情？”独孤千叶问。

    “当年……”独孤逸澜正打算说，郝鹏游突然开口说：“小师妹你不是要问你爹娘的事情吗？”

    独孤逸澜看着郝鹏游打断他的话，便知道他并不想让独孤千叶他们知道当初的事情。独孤千叶看他的表情很是牵强，知道他不想提。她扭头看着独孤逸澜，说：“三叔，你说的只要我来问你我爹娘的事情，你就会告诉我的。现在可以给我说吗？”

    “可以，但是在给你说那些事情之前，你要先告诉我你是怎么来到这里的。当初我们得到的消息是你并不能修炼的，可是你现在不仅能修炼了，还学会了炼丹，品级还这么高。”

    独孤千叶想要开口说自己以前的事情的时候，紫霄突然开口了。

    “有什么事情明天晚上再说吧。你现在受了伤，需要好好休息。明天还有比赛。那些事情也不是一时半会儿就能说的清的。”

    独孤逸澜点点头，说：“我明天晚上再来找你吧，今晚先好好养伤，不能影响了明天的比赛。”独孤逸澜赞同地说。

    独孤千叶想了想，也觉得今晚说的话也许会直接说到明天，伤势得不到缓解的话，明天的比赛就不能正常发挥了。

    “那好，等我明天比赛完成后，三叔你一定要给我说当年的事情。还有我爹娘的下落。”独孤千叶看着独孤逸澜，说。

    “好的。”独孤逸澜说着起身准备离开，突然想起什么，转过身来，看着独孤千叶。

    “怎么了？”独孤千叶疑惑地问。

    “你的房间被毁了，那你今晚住哪里？”独孤逸澜问。

    独孤千叶还没说，紫霄便开口：“住我这里。以后晚上我都要和你一起。”

    “噗……”郝鹏游正在喝水，直接喷了。

    要不要这么霸气？

    “不行！”独孤逸澜一脸的不同意。

    “我要确保她以后有危险的时候我在。”紫霄看着独孤逸澜，“像今晚这样的事情，不会让它再发生。”

    “这个，不用了吧？”独孤千叶说。

    “哼，你又不是我独孤家族的人，你凭什么说这样的话？！”

    “就凭我是她未婚夫，她是我的女人！”紫霄说，“男人要保护好自己的女人，还需要什么理由？！”

    “未婚夫？！”独孤逸澜看了看紫霄，看着独孤千叶，询问道：“你什么时候有了未婚夫了？你的父母都不知道，怎么就能算你的未婚夫？”

    有道理！独孤千叶点点头，感觉到紫霄投来控诉的眼神，无奈地说：“那个啥，三叔，他、他是我的未婚夫。”

    “就算是未婚夫也不行！”独孤逸澜还是反对。

    “不行，晚上我必须和她一起。”紫霄说。

    “咳咳，这个，我自己可以的。”独孤千叶抗议，今晚这样的事情并不会每天都发生的啊，他也太大惊小怪了。

    “不行。”紫霄这次一脸的坚决，“反正我们又不是没一起睡过，这有什么关系。还是你现在又不想对我负责了？”

    紫霄说完，又开始变脸了。

    独孤千叶听到他那么自然地说一起睡过，脸色顿时有些泛红。假意咳嗽了一下，不想再争执这个，说：“今晚先在这里吧，三叔你们先回去，后面的事情后面再说。”

    独孤逸澜看着独孤千叶虚弱的样子，想着她确实需要好好休息，勉强同意了，说：“你先好好休息。我去让芊芊他们将住宿搬到这里来，后面的日子我们也住这里。”

    独孤逸澜说完便离开了，郝鹏游和莫风也离开了，剩下独孤千叶和紫霄两个人。紫霄给独孤千叶倒了水喝，独孤千叶又拿出几粒丹药吃下，然后开始调息养伤。蛋蛋和金火也一起修复着她受伤的身体。紫霄则在一旁的贵妃椅上躺着，看着独孤千叶，不知道在想些什么。

    第二天一早，独孤千叶结束了疗伤，睁开眼睛就看着对面看着的紫霄。

    “恢复地怎么样？”紫霄问。

    独孤千叶点点头，说：“虽然没有完全恢复，但是应该不会影响今天的比赛。”

    “那你洗漱一下，我们一会儿出去。”

    独孤千叶下来洗漱一番，发现紫霄已经将洗漱的水都准备好了。洗漱后两人开门出去，正好遇到了田伯。田伯一看两人是从紫霄的房间里出来，眼睛顿时瞪得比牛眼还大。

    昨天晚上田伯和夏侯青帝出去了，并不知道独孤千叶房间里发生的事情，咋一看到两人一起出来，然后这个年龄不小的人再一次想歪了，觉得自己的小心脏再次被刺激了。

    “少爷啊，你可千万不要和这个百里邪走的太近了啊！你要是被带坏了，我回去可怎么和老爷夫人交代啊！”

    “你在嘀咕什么？”夏侯青帝出来，正好听到田伯在他门前小声地说着什么。

    田伯一惊，转身看着夏侯青帝，说：“少爷，我刚刚看到那个百里邪和紫霄从一个房间里出来，昨晚是睡一起的。这样的人肯定不是什么好人，少爷啊，你可不能和他走的太近了啊，你要是……”

    田伯絮絮叨叨地说着，抬头才发现，夏侯青帝已经走到了楼梯口那里去了。

    “少爷你等等我，我还没说完呢。”田伯朝着夏侯青帝的背影喊道，自己也赶紧跟了上去。

    最近的飞沙城可以说是有史以来最热闹的时候，整个羽灵大陆的人都来到了这里，甚至还有其他界面的人过来了。随着最后比赛时间的推荐，大家对这个比赛的关注也越来越多，到现场观看比赛的人也越来越多。

    独孤千叶好不容易挤到赛场的时候，离比赛开始已经不久了。看着台上趁着还没开始比赛朝着下面的选手呐喊的人，独孤千叶感觉这些人真的太疯狂了，跟地球上的追星差不多！

    砂岩早早地就来到赛场了，看到独孤千叶出现，他朝着她一笑，眼神是红果果的猥琐。独孤千叶厌恶地看了他一眼，便不再理会。

    “现在你给我装清高，等比赛完了，还不是一样要跟着我走。哈哈！”砂岩似乎已经看到了他取得第一名的场景了。

    夏侯青帝在独孤千叶不久后就来到了赛场，五位参赛选手都到齐了。

    时间一到，支持人便上来，摆手示意看台上的人安静。等整个赛场安静下来后，他开始了赛前一说。

    “今天的比赛，是炼制一枚九品初级丹药归元丹。要是不能炼制归元丹的，可以选择放弃这次比赛，也可以炼制一枚自己所能炼制的最高品级的丹药。炼制出九品丹药的，会按照炼制丹药的等级和完成时间顺序来评选，最终选出前三名，晋级最后的总决赛。同样的，炼丹师工会为你们准备了一下药材供你们选择。下面可以开始了。”

    现在只剩下五个人，但是每一个都是炼丹界里的佼佼者。选择材料，开炉，预热，提炼材料，上千种材料需要被按照顺序炼制，但是他们依然有条不紊地进行着。

    看台上，独孤逸澜和独孤千奇三人看着下面的比赛。昨天晚上独孤千奇和独孤芊芊因为之前就被叫到楼下去了，并不没有注意到楼上的事情，独孤逸澜回去后也没有给他们说，所以，他们并不知道百里邪就是独孤千叶，只是回去都独孤逸澜说要将酒店换到独孤千叶他们所在的那家有点奇怪。

    另外一边，几个穿着黑衣的人也关注着下面的情况，为首的欧阳林目光阴冷地看着独孤千叶，问：“确定是她吗？”

    “是的。昨天晚上独孤逸澜就是去找的她。他们后来发生了一些争执，不知道是不是因为报酬的事情。”旁边的黑衣人说。

    “可是这个百里邪并不是里面夺冠呼声最高的人。”另外一个人说，“那她能做炼制出十品丹药吗？”

    欧阳林如同毒蝎一样的目光看着独孤千叶，说：“宁可错杀，不可放过。”

    “是。”旁边几人回答道。

    炼丹比赛一直持续到晚上，因为炼制九品丹药花费的时间比较多，所以等大家都结束后，天已经快黑了。

    丹药被送到了裁判那些一一检验，除了五合没有炼制出九品丹药，其他四人均炼制成功了。砂岩和夏侯青帝炼制的是中级，孟河和独孤千叶都是初级，但是因为独孤千叶比孟河早结束五分钟，所以孟河被淘汰了。

    主持人上来宣布看结果，并宣布因为最近大家都在练习比赛，所以炼丹师工会决定，最终的决赛将放到11月30日进行。中间有近十天的时间给他们休息放松。

    对于独孤千叶的晋级，大家都表示是意料之中的事情。虽然开始的时候她看着一点都不显眼，但是却总是稳稳晋级，不断打翻别人对她的认知。

    比赛结束后，天已经黑了。为了不于这么多的人挤，独孤千叶等看台上的人都走的差不多了才出去，紫霄和郝鹏游看到独孤千叶没动，他们自然也明白了她的意思，等到他们出去的时候，时间又过去了大半个小时了。

    四人走在回去的路上，此时街道上的人比来的时候已经少多了。独孤千叶想着早点回去问独孤逸澜事情，大家都是步履匆匆地走着，在一个拐角的时候，突然感到满天杀气从四周压来。

    提子今天去舅舅家看望外公去了，回来已经晚上九点过了，所以，咳咳，【捂脸】妹纸们表拍我~

 第九章 悲惨往事

    章节名：第九章  悲惨往事

    感觉到令人窒息的杀气，独孤千叶几人停了下来。四周的行人感觉到杀气之后就远远的躲开了，就剩下他们几人站在那里。

    “还挺敏感的。”地狱一般的声音传来，几道人影出现，将独孤千叶她们包围起来。

    独孤千叶皱眉，她并不认识这些人。

    “你们是什么人？”独孤千叶问。

    “送你们下地狱的人！”为首的人说完便朝着独孤千叶他们进攻，出手狠厉，都是一些狠角色。

    紫霄和郝鹏游都把自己的契约兽叫了出来，刺魂一看到黑衣人，大叫道：“我还以为你是叫我出来看美女的，没想到是让我出来拼命的！”

    “不想出来就不要出来了。”紫霄冷冷地说。

    “好吧，我还是打敌人去吧。”刺魂好不容易出来一次，可不想就这么被叫回去了。

    看得出来，上次刺魂被百里如烟救过一次后，发奋了一下，现在的战斗能力比之前提高不少。也不知道紫霄是怎么在这么短的时间里给他提升上来的。

    独孤千叶现在不能叫蓝玫他们出来，对着手上的食人花王说：“藤皇，有人来欺负我们了。”

    还在迷糊中的藤皇听到独孤千叶的话，蹭地一下立了起来，囔囔道：“谁敢欺负我们我吃了他！”说完，它扔了一截藤蔓在地上。

    黑衣人在这种时刻看到对方将一截藤蔓被扔在地上，并没有觉得好笑，而是警惕地看着它。果然，那根藤蔓突然开始疯长，不到半分钟就长成了一棵百丈长的食人花，有无数分枝，上面开满食人花朵。

    黑衣人都没有见过植物类的契约兽，但是这个给他们一种危机感，除了一人对付一人外，其他的黑衣人都来攻击食人花王。

    食人花的枝条从四面八方抽向他们，即使他们砍掉一些，后面的马上又来了，生长的速度比他们毁掉的速度还快！

    郝鹏游看着疯狂的食人花王，发现比上次在山谷里还要厉害一些，难道是和独孤千叶契约的原因？

    有一部分是因为契约，还有一部分是因为独孤千叶发现藤皇很喜欢吃丹药，而且吃了后效果很不错，于是在这段时间里，给它吃了很多的丹药，六品七品的丹药都被当糖豆吃了。

    被食人花王缠住，其中一个灵师想到了火攻，但是和独孤千叶契约后的藤皇并不害怕火焰攻击了。有了炎那么牛逼的后盾，你这点火焰算什么？！以前火焰是它唯一的弱点，当初才会被独孤千叶钻了空子，现在没有了弱点的食人花王，是真正的植物之王，甚至比灵兽还要厉害！

    对方一个火系神技打过来，原本以为至少会烧掉一大片，没想到对方只被烧掉了一两片叶子，不但没有成功解围，反而还引得食人花王更加疯狂的攻击。

    但是对方每个人的实力都不弱，和独孤千叶他们一直纠缠着。不一会儿，一道更加高级的神技伴随着呵斥声打来。

    “欧阳林，你们欧阳家果然这么无耻！”

    话音一落，独孤逸澜带着独孤芊芊和独孤千奇落到了独孤千叶前面。

    欧阳林避开独孤逸澜的攻击，说：“哼，只要你独孤家族要的，我们一定会毁掉的，今天不行，就明天。哈哈，你会每时每刻都守在她身边吗？”然后看着独孤千叶，“今天算你走运！我们走！”

    欧阳林说完便准备撤退，打算下一次再杀掉独孤千叶。有独孤逸澜在，今天就不要想了。

    独孤千叶邪邪一笑，说：“我没说走，你们怎么就能走了呢！”

    “你……”欧阳林才说出一个字，就看到藤皇枝条铺天盖地的围了上来，将几人围困在了一起。然后独孤千叶和紫霄郝鹏游飞身上去，逃出来一个人，便一起朝他进攻。

    欧阳林好不容易离开食人花的围困，刚出来便看到独孤千叶一脸邪笑的站在他面前，灵力还没使出来的时候，独孤千叶已经一脚踢了上来。再厉害的灵师，只要不是灵剑双修的，身体都很脆弱，除非已经突破神级。

    欧阳林被一脚踹到地上，独孤千叶运起飘渺步法，在他刚要起身之际，来到了他是面前，一道匕首的光亮闪过，欧阳林的脑袋已经被削了下来。直到落地，他的眼睛都是瞪得圆圆的，一副不敢置信的表情。

    鲜血从欧阳林的脖子上喷了出来，独孤千叶匕在首划过，他人头落地之际就已经远离开去，没有沾上一滴鲜血。那些血液被将地面扑了一层的藤皇吸收了个干净。

    尝到血液的藤皇更加兴奋，在欧阳林的尸体旁边开出一朵一人高的食人花，将他全部吞了下去，然后花朵迅速合起来，不一会儿再次张开的时候里面只剩下一堆衣服了。

    独孤千叶感觉到藤皇的兴奋，对紫霄他们说：“不要尸体弄没了，我家小藤要吃的！”

    她可不是什么娇滴滴的女孩，也不是什么善良的人，既然藤皇喜欢吃，那就趁这个机会让它吃！

    独孤逸澜看独孤千叶他们的行为就知道今天没有打算放过欧阳家的人了。想到她被欧阳家的人围攻，要不是有人一起，她可能就已经被杀了，独孤逸澜飞身上去，将剩下的几个人都解决掉了。但是因为人比较多，逃跑的方向也杂，一个人还是不小心逃掉了。

    独孤逸澜看着那人逃离，担心着欧阳家的人会很快知道，到时候会派更多的人来杀独孤千叶，正打算去追的时候，那个人被远远地踹了回来，落到地上后很快被食人花吃掉了。

    独孤千叶看过去，看到来人，笑着说：“师伯，你们怎么来了？”

    “我们得到消息说你在这里被人围杀，便赶过来了。来的时候正好看到他，就顺便踹回来了。”白无常说，“怎么样，没事吧？”

    独孤千叶摇摇头，说：“没有。独孤家族的人正好赶过来了。”

    黑无常看着独孤逸澜，说：“你们给她招来的事情。”

    独孤逸澜也有些不好意思，毕竟这是事实。不过他没想到独孤千叶居然叫黑白无常叫师伯。

    “哇哇哇，这个小藤才多久没见，就这么厉害了？”白无常看着长到一条街那么长的食人花王，感叹道。

    独孤千叶收回藤皇，说：“我们先回去吧。”

    “好。有什么回去再说。”独孤逸澜也同意。

    几人一起回了酒店，全部去了独孤逸澜的房间。

    独孤逸澜昨天说要搬过来，没想到这么快就办好了。而且因为身份尊贵，住的是酒店最好的房间，当然也是最宽敞的。所以他们暂时将这里当做了会议室。

    独孤芊芊和独孤千奇看到独孤千叶今晚眼睛都不眨一下就将一个人头给割了下来，从心里感觉到她并不好惹，而且想到她将那些尸体全部喂了她手上的那朵花，他们就全身起鸡皮疙瘩。

    “芊芊，千奇，这是你们的妹妹。”独孤逸澜对独孤芊芊和独孤千奇说。

    “妹妹？”两人惊奇的大叫。他不是男的的吗，怎么会是妹妹？！

    独孤千叶将幻戒和面具都摘了，恢复了女儿身。独孤千奇看着她，指着她说：“五叔？”

    独孤逸澜点点头，说：“没错，她就是你们五叔的女儿千叶。”

    “可是千叶不是废物吗？而她……”今晚这么厉害。独孤芊芊意识到自己说错了话，赶紧闭上了嘴巴。

    “什么？千叶以前是废物？！”黑白无常和郝鹏游都惊讶地看着独孤千叶。对于独孤千叶的妖孽，他们都是知道的，要是她是废物，那谁还敢说自己不是废物？！

    “我没有幻力源泉，15岁以前都不能修炼。”独孤千叶淡淡地说，印证了独孤芊芊说的废物。

    “砰！”郝鹏游将自己的凳子直接坐倒了，人也摔到了地上。

    15岁以前都不能修炼，到现在20岁的神王高级，也就是说中间只用了5年的时间！而且还是九品炼丹师，驯兽宗师，要是再给他说，她会炼器，他一定不会觉得不可思议！

    郝鹏游感觉到自己一定是睡觉还没有睡醒，唔，一定是没睡醒！

    看到郝鹏游反应那么大，白无常瞪了他一眼，吼道：“你又抽什么风？！”

    “小师妹15岁以前都不能修炼，但是她现在才20岁，已经是神王高级了。”郝鹏游说出自己被惊吓到的原因。嗯，要惊讶就一起吧！

    什么？！

    所有人都像看怪物一样的看着独孤千叶，她已经不能用正常人来看待了。

    “咳咳，这个……”独孤千叶想说什么，但是却不知道说啥，只能笑笑。

    “你今年才20岁？”独孤逸澜问。

    独孤千叶点点头。这个界面之间的时间流逝真的很让人蛋疼。

    “怎么了三伯？”独孤千叶问。

    “还以为你应该三十了。没想到在下面才过了二十年。”独孤逸澜感叹道。一晃，五弟在那里都呆了三十年了。他看着独孤千叶，严肃地说：“你能给我说说你在下面遇到的事情吗？”

    看到其他人也一脸好奇地望着自己，独孤千叶便将自己之前的事情简答地说了一下。虽然她说的很简单，但是其他人却听得一惊一乍的，尤其是白无常和独孤芊芊。到最后的时候独孤芊芊已经用崇拜的眼神看着独孤千叶了。

    紫霄听着独孤千叶说她的事情，突然觉好心疼，一般家族的子女像她这么大的时候都还在父母长辈的呵护下无忧无虑的修炼，而她去却已经经历了这么多。对于晋级，她总是一两句话带过，但是在座的都是精明人，谁不知道那一次次的飞跃背后付出的是什么！

    尤其是郝鹏游亲眼见了她从幻尊晋级到神王中级，那次可真的是惊险万分。再听到她说为了稳固暴涨的实力，跟着自己的灵兽一起过雷劫。虽然她将重点放在自己因此感悟到了一些天地规则，其他人想到的却是她当时奄奄一息的样子！

    “你真厉害，在没有任何背景的情况下就敢灭了封家分家，要是我，我才不敢。”独孤芊芊看着独孤千叶，眼里冒着兴奋的光芒。

    “莫家人真的是你救的？”独孤逸澜问，看到独孤千叶点头承认，说，“你还真的有你爹娘身上的那种霸气！”

    “三伯，你现在可以告诉我爹娘的时期了吗？”独孤千叶问。

    “唉。”独孤逸澜感叹了一下，开始说起三十多年前的事情。

    独孤逸轩所为独孤家族嫡系里最小的孩子，却是整个家族里天赋最好的，一百多年的时间就晋级到了神皇高级，让其他隐世家族的人都煞红了眼。加上他俊逸的外表，即使冷冷的性格，他在隐世家族里依然很受女子的喜欢。

    但是他对这些人都没兴趣，也没想过感情的事情，一心想着修炼。从来不让任何女子接近他的身边。

    就是这样一个优秀的男子，被神主那个老巫婆看上了，一见倾心，再见就想倾人了。奈何神女有心襄王无意，对于神主的示好，独孤逸轩半点都不领情。甚至在一次大家族聚会上，神主主动去引诱他，他却当众将神主一脚踹开，一脸厌恶的样子说：“人要脸树要皮，畜生还知道廉耻是什么，我看你连它们都比不上！”

    神主一直都是高高在上的人，但是为了独孤逸轩一次次地放下骄傲，甚至做出引诱的事情，却招到了他的讽刺，而且是在大庭广众之下，所以因爱生恨，对独孤逸轩产生了怨念。

    东大陆神殿的殿主吴波一直仰慕着神主，但是神主一直看不上他。知道神主倾心独孤逸轩，他便怀恨在心。发生了那件事情以后，看到神主被他如此对待，自然就想除掉他。悄悄召集了神殿的不少高手去围攻独孤逸轩，打算在他回去的路上将他灭杀。神主知道这个事情，想到独孤逸轩对她的示好毫不在乎，便默许了。

    独孤逸轩和神殿的人发生了激烈的战斗，因为对方人多，独孤逸轩被重伤，掉进了空间裂缝，落到了玄月大陆，被当时外出历练的莫秋水所救。一直不近女色的独孤逸轩在相处的日子里被莫秋水给俘虏了，而莫秋水也被独孤逸轩所迷，所以两人很快坠入了爱河。

    一年多以后莫秋水怀上了独孤千叶，在八个多月的时候，吴波带着人找到玄月大陆，并在双方发生了激斗，莫秋水被动了胎气，独孤逸轩带着她逃走，当天夜里就产下了独孤千叶。因为是早产儿，所以独孤千叶没有幻力源泉，不能修炼。

    对于神级以上的人来说，一眼就能看出来有没有幻力源泉，所以独孤千叶不能修炼，独孤逸轩一开始就知道了，但是为了不让莫秋水难过，他并没有告诉她。后面的日子，双方便在追逐和躲藏中度过了。

    独孤千叶三岁的时候，独孤家族和神殿的人都知道了他们在玄月大陆，双双涌了下来。知道了独孤逸轩和莫秋水的事情，并知道了他们有个废物女儿。莫秋水也是在这个时候才知道原来独孤千叶并不能修炼。

    独孤家族的人要杀了莫秋水和独孤千叶，独孤家族的子孙不能找一个如此低低几界面的女子，还生了一个废物！最后还是独孤逸轩以死相逼，才得以保住他们，并且请了独孤逸澜将莫秋水和独孤千叶送回莫家。谁知道莫秋水将独孤千叶送回去后又一个人出来找独孤逸轩，最后被神殿抓到了幻海。关押一年后就被神殿的人弄到了羽灵大陆。

    话说独孤逸轩被家族的人带回了羽灵大陆，神主的哥哥也知道了这件事。神主的哥哥是统治者下的一个将军，知道自己的妹妹受到了如此委屈，便要求独孤家族将独孤逸轩交出来。独孤逸轩是独孤家族最为得宠的，就算他们不承认莫秋水他们，但是也不会把独孤逸轩交出来。

    独孤家族和神殿的人发生了激烈的战斗，独孤逸轩的爷爷独孤云恒在战斗中受伤，一直到现在还在用雪寒丹吊命。但是雪寒丹副作用很大，一面救治的时候一面伤着身体，所以现在才急着要火龙丹解除独孤云恒对雪寒丹的依赖。

    在独孤云恒受伤后，为了不再连累家人，独孤逸轩独自出来了，神主的哥哥原本想直接将独孤逸轩杀了。但是独孤家族的人在独孤逸轩的奶奶凤三妹的压力下全部站出来，一副要决战到底的模样。神主的哥哥也不敢真的将一个隐世家族的人全部给灭了，于是将独孤逸轩镇压在了西沙漠之边的火焰深渊。

    火焰深渊到处都是燃烧的火焰。最初是由异火燃烧而成，慢慢地越来越多，形成了一条几万年没有熄灭过的深渊。

    而另外一边，莫秋水在一年多后被带到了羽灵大陆，这件事被凤三妹知道了，在神主杀她之前到神殿闹了起来。因为上次独孤逸轩的事情已经弄得很多地方生灵涂炭，所以这次眼看双方又要打起来，其他势力便召开了大会，企图化解双方的恩怨。

    迫于整个大陆的压力，双方不得不各退一步，决定将莫秋水用同样的方式镇压起来。

    神殿的人同意不杀莫秋水，但是却不打算让其他人知道她被镇压在了哪里，和界面守卫人一起将莫秋水给镇压在了某个地方，一直到现在。

    独孤千叶听完了，一直沉默不说话。最后起身回了自己的房间，将自己关在房间里一晚上没有出来。

    其他人都没想到独孤千叶会是这样的反应，连一句话都没有就将自己关了起来。紫霄来到独孤千叶的房间门口，想敲门，手伸到一半还是放弃了，只是静静地靠在门口。

    独孤逸澜房间里，大家都在沉默着。黑白无常当时也参加了那次会议的，知道独孤逸轩和莫秋水的事情，没想到独孤千叶就是他们的女儿，而他们一家三口居然经历了这么多苦难！

    独孤千叶坐在窗台上面，看着已经陷入寂静的城市，心里说不上什么感觉。将自己关起来也只是想要安静一下，梳理一下自己的心情。她给自己倒了杯酒，靠在窗栏上，想着独孤逸澜说的话。

    她一直在想为什么这么多年他们都没有回去看过她一眼，想过很多。借主小千叶临死前都是对他们有怨恨的，还以为自己的父母并不爱自己，没想到却是这个原因。

    西沙漠边际火焰深渊，独孤千叶听郝鹏游说过，那里的火焰上万年没有熄灭过了，即使到了神皇级别，也不敢随便下去。但是对于她而言，火焰都是其次的，没有什么火焰敢在炎面前得瑟。现在主要是镇压的那个符阵，它既能让父亲在那里不被烧死，又让他难受，肯定不好破除。

    但是她的阵法学的并不是特别好，要是想要救出独孤逸轩还需要好好想想办法。

    而现在母亲，被神殿的人镇压到了哪里都不知道，想要救她的话，还需要去神殿那里去寻找线索。

    除了神殿就只有界面守护者了，他们肯定是不会给她说的。既然如此，她便去神殿里套消息！可是现在的事情还有好多需要她去解决。

    莫家最终的愿望是能够回去，封家的事情也要解决，独孤云恒需要的火龙丹她现在还不能炼制，时间紧急，她必须尽快提高她的炼丹品级。爹娘都等着她去救，还有神殿，对她爹娘做出这样的事情，不可原谅！

    对于独孤家族，独孤千叶不知道怎么去面对。一方面他们曾要杀自己和母亲，就因为母亲身份配不上父亲，而她是个不能修炼的废物！一方面，他们也尽力保住了父亲母亲的性命。而且看三伯的样子，家族里对她关心的人也还有几个。

    如果自己以一个废物的身份回去，不知道会是什么样子的？

    “主人在最棒的，小藤相信主人什么都可以办到。小藤可以帮主人打坏人！”感受到独孤千叶低落的心情，藤皇动了动它的小花瓣，又开出一朵小花逗独孤千叶开心。

    独孤千叶看着藤皇，说：“我知道，有你们陪着我！真好！”

    她这一坐就是一个晚上，第二天一早开门的时候，发现站在门外的紫霄。

    “你不会在这里站了一晚上吧？”独孤千叶将他让进来，关上门问。

    “对啊，有没有很感动？”紫霄说，眼睛眨巴眨巴的看着她。

    “没有。”独孤千叶给了个白眼。她才不会信他在外面站了一夜！

    事实上他的确没有站到一个晚上。他在独孤千叶进去后大半个小时后就回自己的房间了。只要前段时间没事，那她就不会再有什么情况了。

    “呵呵，三伯让我来叫过去。”紫霄笑着说。

    “什么三伯，那是我三伯，不是你的，不要叫的那么好听。”独孤千叶说。

    “你的不就是我的吗？我们还分那么清楚干什么。”紫霄不满独孤千叶将彼此划开的行为，走过去在她脸上啄了一下，然后抱住了她，在她头上亲亲吻了一下，说：“有什么事情，我都会和你一起的，不要担心。”

    独孤千叶原本还想骂他偷亲她，还没开口就感觉到他的呵护，闭着眼，狠狠地吸了两口他身上的松香味。

    “走吧，你不是说三伯还在等我吗？”独孤千叶离开紫霄的怀抱，朝外面走去。嘴角微微扯开，看得出心情还不错。

    紫霄看着有些害羞的人，笑着跟了上去。

    “三伯，你找我。”独孤千叶敲门进去，问。随即才发现黑白无常他们都在，倒是郝鹏游和莫风还有独孤芊芊兄妹不在，“呃，你们不会一直说到现在吧？”

    大家看了一眼独孤千叶，看到她神色与往常无意，才放下心来。

    “咳咳，我们一直在说比赛和炼制火龙丹的事情，所以还没有回去。”白无常说。

    “怎么了？”独孤千叶不知道为什么要将这两件事情混在一起。

    “你上次不是给我说已经可以突破十品炼丹师了吗？我想你要不就趁这次比赛的时候炼制十品丹药好了。”白雾说。

    “师伯你就不怕我到时候失败了，第一名让别人得了去？”独孤千叶说。

    “你会吗？”黑无常说。

    独孤千叶瘪嘴，你们就吃定我不会！

    “现在离比赛还有好几天，我先去好好试试能否突破不。要是比赛之前能成功，比赛的时候我就炼制十品的丹药，让东大陆赢也赢得漂亮一些。要是突破不了，我就还是炼制九品丹药，但是负责给你们拿个第一。”独孤千叶说。

    白无常的心思一下子被独孤千叶猜中了，他笑笑说：“好好，你回去突破吧，我等你的好消息。到时候比赛的时候狠狠地亮瞎他们的狗眼。相当总工会的会长，下辈子再来做梦吧！”

    “你要是能在我回去之前炼制出十品丹药最好不过。但是要是炼制不出来的话，也不用勉强。现在到明年3月还有四个多月呢。”独孤逸澜说。

    “我知道的。那我就先回去了。”

    “好的。比赛前有什么消息，我会让人来通知你的。”黑无常说。

    独孤千叶点点头，然后转身回了自己的房间，闪身进了炼妖壶。

    “主人。”嘟嘟准时出现在独孤千叶怀里，口水流到了前面的肚兜上。

    “嘟嘟，我要炼制一些十品的丹药，你给我准备一下药材。”独孤千叶拿出几张丹方交给嘟嘟。

    这几种丹药都是十品丹药里面比较容易炼制的，一般想突破十品的时候都炼制的这几样丹药。

    “主人，在这里是炼制不出十品丹药的，就算你前面的步骤全部成功，也会变成九品丹药。”嘟嘟看了眼丹方问。

    “不能炼制出十品丹药？为什么？”独孤千叶不明白，问道。

    “因为这里少了天地规则啊！笨蛋主人。”嘟嘟说。

    经过嘟嘟这么一提醒，独孤千叶才想起来丹药到了十品以后炼制成功，就会有丹雷。这种丹雷和灵兽化形雷劫不一样，丹雷只是在十品以上的丹药凝丹的时候都要经历被雷劈过程。不然结丹品级也只有是九品。“我现在是熟悉炼制的过程，不需要最后那一步，九品就九品吧。”

    嘟嘟听话得给她按照丹方上面的药材给她准备了几份。在药材准备好后，独孤千叶开始闭关熟悉十品丹药的炼制过程了。

    飞沙城随着最后决赛时间的逼近越发热闹了，许多人都在等待着随后的结果。炼丹师工会的人在广场上摆了一个大桌子，一道白色的身影在那里吆喝着大家去押注。押注的对象无非是砂岩、夏侯青帝和独孤千叶。因为独孤千叶的呼声最少，所以她的下注赔偿比例是最大的。即便如此，买她的人也很少。

    “哟，没想到白会长还有这个闲情逸致摆这个？”沙堡听说这里在给砂岩他们最后的结果开赌局，便想着来看一看，没想到居然看到了白无常在这里。平时这只炸毛鸡一说就会炸毛，今天倒是好脾气，不动怒，只是看着沙堡说：“怎么样，老东西，要不要来试试？”

    沙堡看了一下赌注比例，发现砂岩的比例最小，押注的人也最多。其次是夏侯青帝，独孤千叶最少，只有寥寥几人。他得意地笑起来，说：“怎么样，还是砂岩的呼声最高吧？你们那个百里邪，趁早回家种田去吧。不过她那样的身板回去种田都收获不了两粒粮食吧？”

    “你要买就买，不卖就赶紧离开。”白无常听到沙堡的话催促道。

    “买，我怎么不买，我可是特地过来买的。我拿一千万紫晶币买砂岩赢。”沙堡笑着说，然后拿出一张晶卡递给白无常。看着白无常让人将他的名字记下，心里偷笑，砂岩已经能炼制九品高级丹药了，这次是比赛的第一名肯定会是他的。这次他不仅要将炼丹师工会的总会弄到西大陆去，还要让黑白老头狠狠地吐出一口老血！他押一千万，到时候他们可要赔自己五千万，想想就让人激动啊！

    白无常也很兴奋，这一千万在他看来已经是他的了，这沙堡一副赢定了的表情不知道在知道最后结果的时候会是什么样子的？

    白无常的赌局每日前来参加的人络绎不绝，看得白无常心里高兴地直发颤。这些可都是钱哪！就在全城人民的期待中，炼丹师比赛的最后总决赛如期到来。

    提子昨天犯了个常识性的错误，独孤逸澜是独孤逸轩的三哥，也就是该独孤千叶的三伯，但是提子没注意，给写成三叔去了，现在已经改过来了，谢谢亲【冰枫雨雨】给提子纠正出来。也谢谢妹纸们给提子投的票票，维维、hanyuan和拿铁给提子送的钻钻，么么~

 第十章 百里邪输了？

    十一月的最后一天，炼丹师比赛的最后总决赛在飞沙城举行，东西两大陆的人能来的都想来，大量的人流涌进，让飞沙城的城主不得不限制来人的身份和人数。所以一般的人想来飞沙城的话已经是不可能的了。

    飞沙城城东的比赛场地此时已经人满为患了，摩肩接踵什么的都已经不足以来形容现在的场面，独孤千叶和夏侯青帝来到这里的时候差点就进不到赛场，最后还是比赛负责人眼尖看到了她俩，呼吁大家给让了一条路出来，她们才堪堪挤了进去。

    不久，砂岩也狼狈地挤了进来，看到独孤千叶和夏侯青帝一起，哼了两下，到一旁的休息区坐下，看到大家都朝他欢呼，脸上的表情很是得意。

    因为砂岩来西大陆已经有比较的时间，早已名声在外，大家对他炼丹的等级都比较熟悉；夏侯青帝在前面的比赛当中一直稳居第二，大家对他也比较有信心。只有独孤千叶是属于名不见经传的人，在比赛中也没有特别突出的表现，因此很多人都不看好她。白无常摆了那么久的赌局，她的押注者都不及他们的十分之一。

    比赛还没有开始，独孤千叶在休息区观察着看台上的人。突然看到神殿的人居然来了！一群统一颜色的衣服在看台上非常显眼。想到小千叶当初就是因为他们过了十几年无父无母的日子，想到现在还被镇压的独孤逸轩和莫秋水，独孤千叶双眼微眯，然后垂下眼帘，遮住眼里的寒意。

    感觉到砂岩红果果的目光在自己身上放肆地扫荡，独孤千叶转过脸看着他，说：“你那十亿紫晶币可是准备好了？”

    “准备那个做什么，反正最后的结果就是你要跟着我走的。”砂岩色迷迷地看着独孤千叶，听到她的话，自信地开口。

    独孤千叶看着他的样子，厌恶地说：“既然是赌局，那谁赢谁输都有可能。所以你还是将紫晶币准备好，不然我可不和你赌。要是你在比赛之前没有将紫晶币准备好的话，那我们的赌就作废了。”

    砂岩看着独孤千叶一脸坚决的样子，朝着一旁的跟班说：“你去个大哥说一下，让他在比赛之前筹齐十亿紫晶币拿过来。”

    那跟班看了独孤千叶一眼，转身朝炼丹师工会的看台区，将砂岩的话传达了一遍。

    沙堡听到跟班的话脸当时就黑了，虽然他很有钱，但是十亿紫晶币也不是一个小数目！但是为了让自己的弟弟安心比赛，他还是让自己下面的人凑了十亿紫晶币给他送了过去。

    砂岩拿到紫晶币以后，独孤千叶要去要验证一下。砂岩很不高兴独孤千叶怀疑自己，但是为了她能乖乖跟自己走，还是将晶卡都递给独孤千叶。

    独孤千叶拿过来，一一检查了一遍，确认数字是够了的，叫上砂岩转身去找了主持人。

    “大哥，麻烦你一会儿在比赛之前将我和砂岩打的赌说出来，让在座的人给我们做一个见证。不管是谁，输了都必须履行赌约。”独孤千叶对主持人说。

    砂岩听到独孤千叶的话，点点头表示赞成。要是到时候他赢了，独孤千叶想反悔，黑白无常那两个老头一定会从中作梗的。要是大家都知道了，看她还怎么抵赖！

    主持人看到独孤千叶和砂岩双方都要求这么做，便应了下来，还让人另外准备了一个桌子，将晶卡装在一个盘子里然后放在了赛场的一边。

    在座的人大都是知道他们当初的那个赌约的，但是有些后来的人并不知道，看到赛场上多了一张桌子，还在奇怪是不是有谁要坐那里去。

    九点的时候，裁判员全部入坐。得到黑白无常和沙堡的示意后，主持人来到场中央，向大家摆手示意安静。等会场安静下来后，他才清了清嗓子，说：“今天是炼丹师比赛的最后一场比赛。今天将决定出本次比赛的第一二三名。在宣布比赛规则之前，我先向大家说一件事情。就是我们今天的选手砂岩和百里邪二人所做的一个赌约，想要在座的各位来做个见证。要是最后比赛第一名是砂岩，百里邪自愿跟着砂岩走；要是砂岩不能取得本次比赛的第一名，砂岩将给她十亿紫晶币，并在地上爬三圈，学两声狗叫。现在紫晶币双方已经确认好了，就放在了那张桌子上。”主持人说完还指了一下桌上的托盘。

    大家这才知道多出来的桌子是做什么的，听到有这么个事情，看台上的人都兴奋起来。只有紫霄一个人的脸是黑的。

    该死的砂岩，敢打他女人的主意！紫霄朝空气中挥了挥手，感觉到空气微微一动，又恢复了平静。

    主持人给了大家一分钟兴奋的时间，然后再次让大家安静下来，继续说道：“下面我说一下今天的比赛规则。选手炼制一枚自己现在能炼制出来的最高等级的丹药，其他所有的条件都不限。评分依然是按照品级和时间来定。现在开始。”

    主持人说完便走了下来，现在赛场上就只剩了独孤千叶三人。

    砂岩看了独孤千叶一眼，拿出自己的丹炉。独孤千叶一眼就认出来是丹炉里排名第七的问天鼎。之前他都是拿的一只比较普通的丹炉，没想到他还有这么一个宝贝。他打了一道火焰到丹炉下面，是异火排名第十的化璎火。好的丹炉要配好的火焰，对于砂岩有异火的事情大家也不觉的惊讶了。

    夏侯青帝这次也换了一个丹炉，外形还是和神农鼎很像，但是又有些不同。而且材质什么的也比之前的好了很多，年代看起来也很久远。

    独孤千叶认不出来那是什么丹炉，但是应该也是一个宝贝。

    随后夏侯青帝也打出一道异火，是排名第五的混元火。火焰串到丹炉下面后一下子就烧旺了。

    独孤千叶看到他们都拿出了好的丹炉，只是默默地拿出了两个稍微好一点却没有名气的丹炉。远远看去就像是黑乎乎的两个铁坨坨。看台上的人看到她的丹炉都笑了。基本上都已经排除了她会得第一的可能性了。这第一步就差了很多啊！

    独孤千叶对于台上那些人的嘲笑并不在意。这算是炼妖壶里最好的丹炉了，是让有无特地她打造的。她总不能把神农鼎拿出来，那简直就是在找死！

    然后她又打出一个面前算是异火的火焰，看得观众更加觉得她胜利无望了，不少人看着她连连摇头。

    趁着丹炉预热的时间，三个人都各自准备起自己的药材。十万年人参，万年的雪莲等等，各种各样的珍贵药材看得大家眼花缭乱。

    独孤逸澜看着独孤千叶拿出来的药材，激动地差点从座位上掉了下来。那正是炼制火龙丹的药材！他一直在负责收集药材，所以一眼便认了出来。难怪昨天晚上她跑来问他要了几样，想来正是她缺少的，

    想着独孤千叶的丹炉和火焰都不出色，原本还以为她拿不出什么好的药材，没想到她的药材都是很珍贵的药材，许多都是已经快要绝迹的药材！看着她的药材，那些炼丹师都知道她要炼制的丹药等级肯定不低，又开始担心起她的丹炉能否承受住整个炼丹过程中的药性冲击。

    独孤千叶将一千多种药材一一摆好后，丹炉已经加热好了。她按照脑子里已经熟悉地不能再熟悉的丹方一步步提炼药材的精华，然后一起融合，一个丹炉主要负责提炼，另外一个丹炉则是负责将提炼出来的精华融合。

    像这样双开的炼丹大家都没有见过，有的人认为她是在哗众取宠，有的人则认为她的炼丹方式独具一格。主裁判看到独孤千叶拿出的药材后就一直激动的心跳动地更快。作为十品炼丹师，他也尝试过去炼制火龙丹。每次都是失败告终，但是对药材却非常熟悉。看到独孤千叶拿出药材就知道她是要炼制火龙丹！

    砂岩看着独孤千叶两个丹炉同时炼制，心里对策嗤之以鼻。但是夏侯青帝看到独孤千叶的双丹炉，眼睛顿时瞪得老大！这一丹双开的炼制手法他也是在一本古书上看到过，没想到现在居然亲眼看到了这种炼制方法！他心神激动，差点就将自己这炉药材给报废了。

    独孤千叶并不关注别人的看法，她所有的心思都放到了两个丹炉上面。这种双开的方法她也是才学习不久，必须集中所有的注意力才能保持两边的平衡。

    一丹双炼，这是她翻了炼妖壶里很多古书，才在一本薄薄的册子上看到的。火龙丹在现在的世界上几乎已经绝迹了，不是因为没有丹方，而是即便有了丹方，现在的炼丹师都炼制不出来。失败了几次后，她终于找出了原因，原来是因为提炼和融合的时间上接不到一起。想到曾经无意中看到过的一丹双炼的方法，这才去翻了出来。

    看着独孤千叶不时的两边轮换操作，没有耽误掉一边，而且动作优美却不花哨，不管看好还是不看好她的人，对于她的这一手都连连称赞，就算最后不能赢，现在也是赏心悦目的。让这漫长的炼丹过程显得没有那乏味。

    时间慢慢流逝着，大家看着独孤千叶的炼制一点也没有感觉到几个小时有多难熬。一些炼丹师甚至还跟着独孤千叶学起了她的炼制手法。

    几个小时的时间一晃而过，这次依旧是砂岩最先完成任务，他将灵力输入丹炉内，然后一拍丹炉，丹炉盖和丹药都飞了起来。丹药落下，稳稳落入玉瓶里。

    丹药被送到了裁判的手里，鉴定结果很快就出来了，但是因为其他两个人没有完成，所以结果暂时没有对外公布。

    砂岩将自己的丹炉收了起来，朝两人得意地看了一眼，回到了休息区。裁判没有说出来他的结果，但是他自己知道啊，那可是九品高级！看他们俩的样子，肯定不能做出九品高级丹药来！

    四周的观众看到砂岩最先完成了炼制，都赞许地点点头，交头接耳地说着今天的比赛肯定是砂岩第一。

    过了一会儿，夏侯青帝也完成了自己的炼制，一些炼丹师发现他在最后输入灵气的时候并不是像一般那样直接输进去的，而是打了手i，输入时有多有少。最后结丹的之后也没有立即就将盖子打开，过了半分钟后才打开的。

    负责的人将夏侯青帝炼制出来的丹药送到了裁判那里，几个裁判看到后都是一副惊讶地表情，但是都没说什么，只是安静地继续观看比赛。

    夏侯青帝看了独孤千叶一眼，收拾好自己的丹炉下去了。砂岩看到夏侯青帝回来，轻蔑地看了他一眼，说：“你不会炼制九品中级都用了这么久吧？唉，我还一直把你当成对手来说，没想到我高估你了啊！”

    夏侯青帝看了砂岩一眼，什么话也没说，专心地看独孤千叶炼丹。虽然他也看过家族里的人炼丹，但是都没有看独孤千叶炼丹可以学到的多。他有预感，她今天会炼制出震惊全场的丹药出来。

    此时独孤千叶已经完成了一个丹炉的炼制，现在只剩下一个丹炉。虽然现在就剩他一个人在炼制了，但是她并没有慌乱，而是将已经熄火的丹炉里的药汁引入到另外一个丹炉，然后再将盖子盖住，控制下面的火焰继续炼制。

    现在场上就剩独孤千叶一人，剩下时间就成了她一个人的表演。不停颤抖的丹炉发出砰砰砰是声音为她伴奏。

    其他的观众看着独孤千叶丹炉不停地发出声音，都猜测她这不是要爆炸了吧？

    夏侯青帝也一脸担忧的看着独孤千叶，她丹炉的反应就是爆炸的前兆，一但丹炉爆炸，那她这炉药材就全部报废了，今天的成绩也只能为零。

    全场只有两个人很淡定地看着这个爆炸前兆。一个是独孤千叶本人，另外一个就是主裁判了。他一脸激动的样子看着独孤千叶的炼制，明白这个是了炼制火龙丹必须经历的过程。因为很多的药材都是爆裂的药性，想融合在一起肯定会发生激烈的碰撞的。相比较他以前炼制的那些，她这次的动静还算是小的了。

    独孤千叶看着丹炉里的动静，并不慌张。所有人都屏住了呼吸，怕自己的呼吸重了会将丹炉给吹爆了。所以，当丹炉出现第一道裂痕，发出清脆的咔嚓声响时，大家都被惊呆了一下。想着这丹炉肯定是要爆炸的了。

    独孤千叶在丹炉发出第一声脆响后开始往里面输入一些灵气，现在离结丹还早，所以大家都以为她是想用这样的方法来挽救丹炉和那一炉子珍贵的药材。

    “嗤，这样要是有用的话，我都已经不知道成功炼制多少丹药了。”有炼丹师如此说。

    “这样输入灵力对于结丹是没有任何帮助的，难道她连这种情况都不知道吗？”

    “哼，估计之前都是凭的运起才走到这一步的吧？现在的炼丹师啊，年纪轻轻就这样，唉……”

    “怎么办，我可是买她赢的啊，她要是炸炉了，那我们不是会输的很惨？”有人突然想起自己买了独孤千叶第一的。

    “哈哈，你就学我们买砂岩的！他们都是我们认识的，之前的比赛结果你们也都知道，为什么还要拿自己的钱去搭水漂啊！所以以后你们一定要认清形势。”

    “黑老头，千叶这不是要炸炉了吧？”白无常看到独孤千叶丹炉那样不停地晃动，戳了戳黑无常的手臂，说，“要是真的炸了，那们东大陆就悲剧了。”

    黑无常点点头，这丹药要是被毁掉了，独孤千叶今天就没有机会再重新再来一次。那也就意味着东大陆输了，不管另外两人成绩如何。

    独孤千叶输了好多的灵气进去，依然不能阻止丹炉的破裂。蜘蛛网一样的裂痕遍布丹炉四周，最终在大家的意料之中，丹炉爆炸了！

    独孤千叶在爆炸的前几秒就后退了一步，然后在自己面前用灵力迅速筑造了个盾将自己护住了。一声砰响之后，赛场上就只剩下一团白烟笼罩。

    “真的炸炉了！”

    “那这算她输了吗？”

    “不知道啊，应该是了，之前炸炉的人就直接淘汰了的。”

    所有熟悉独孤千叶的人都没想到独孤千叶会真的炸炉，她的丹药水平他们还是了解的。现在这样，着实让人怀疑她是因为等级不够，强行炼制才导致悲剧的发生。

    丹炉的残骸飞了出去，赛场里到处都是一个个黑色的小铁块。一个个安静地躺在哪里，似乎是在预示着独孤千叶的无用。

    砂岩看到独孤千叶炸炉，大笑起来：“哈哈，哈哈，没想到还真的炸炉了，不是说的很厉害吗？结果还不是为零。主持人呢，主持人可以上去公布结果了。哈哈哈，她输了！一会儿就得跟我走啦！”

    砂岩激动的想要上去看看独孤千叶有没有被炸炉给弄死了，刚上去两步就听到一个凌冽的声音从上面传来。

    “谁说我失败了？”

    风吹过，将赛场上炸炉形成的白烟吹散，让大家看清了上面的场景。待看清楚之后，都纷纷吸了口气。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天停电了，好忧桑~（>_

    谢谢亲【wj5447zr】给提子送的100朵花花，让提子狠狠地高兴了一番！么么~其他给提子投票票的妹纸们，也谢谢你们，全部过来啃一遍哇嘎嘎r（s_t）q

 第十一章 绝对的震惊

    炸炉造成的白雾散了开去，大家看到破碎的丹炉旁边站着的独孤千叶，还有她控制灵力包裹的一炉提炼好的药材。

    主裁判看清场上的情形后蹭地一下从座位上站了起来，一脸激动地看着那个浮在半空的火球。

    “灵、灵力化鼎！真的是灵力化鼎！”

    灵力化鼎，即炼丹师用自己的灵力代替鼎炉，直接将药材包裹进行提炼融合和结丹。此时火球便是正在对药材进行进一步的提炼。

    不少炼丹师想到了灵力化鼎，但是因为这个都没有见过，不敢肯定。现在听到主裁判的话，都是一脸的激动加不可思议。灵力化鼎一直都是传说中的存在，没想到今天不仅看到了独孤千叶一丹双炼，还看到了灵力化鼎！

    “太神奇了，居然还可以这样炼丹？”不懂炼丹的人看着独孤千叶的灵力火球，都觉得神奇，啧啧赞叹。

    想要走上去的砂岩看赛场上的情景，整个人都僵在了那里。作为高级炼丹师，他当然知道这是什么，但是正是因为知道，所以更加觉得玄幻。灵力化鼎居然被她使用出来了，那不是说明她的级别比他高吗？！

    夏侯青帝直接从休息区跳起来，跑赛场边上，眼睛一眨不眨地看着那个火球。

    独孤千叶自说了那句话将砂岩喝退后便不再开口，只是全神贯注地控制自己的灵力对里面的药材进一步去粗取精。要想那些没用的杂质全部烧掉，而又不影响其他的部分，确实需要精神力高度集中。

    黑白无常和主持人还有主裁判都来到了赛场边，和夏侯青帝一起观看，同时也为了防止其他人在这个时候捣乱

    独孤千叶看着他们给自己的保护，便静下心来炼丹。黑白无常是不会让别人打断她的。

    火龙丹药性火爆，即使有融合草，也只是能够减轻一点，当所有药材全部融在一起后，不是特别好的丹炉根本就承受不住药性的冲撞，炸炉是必然发发生的。

    她在炼妖壶里的这段时间就是在想着这么解决这个问题，原本想着要是找不到好的丹炉，比赛的时候就不炼制这个丹药，等无人的时候用神农鼎来炼制的，没想到在寻找一丹双炼的方法时看到了这个灵力化鼎的办法。

    因此当丹炉出现第一道裂缝的时候，她往丹炉里输入的灵力并不是为了减少重装来护住丹炉，而是在里面形成一个小火球将所有的药材全部包起来，形成一个临时的灵力丹炉。

    “看，快结丹了！”

    因为没有丹炉的阻挡，大家都能看清楚里面的情景。所以当那些药汁开始缩小凝结的时候，在场的人都看的清清楚楚。

    那些隐世家族还有一流家族的人像饿狼似的看着独孤千叶，想着怎么能把她从炼丹师工会挖到自己这里来。有这样的人，就算是得罪了炼丹师工会也行啊！

    药汁慢慢地缩小成了一团，但是就是不能形成丹药。独孤千叶见时机差别多，便开始往里面输入灵力。灵力就想凝合剂一样，慢慢地将那些分散的小碎粒结合。

    就在结丹的时候，天空中慢慢形成了一块面具不大的乌云，将夕阳给挡住了。

    “这是怎么了？”

    “好端端的怎么来了一块乌云？”

    “难道是……”

    看台上的人看到乌云都疑惑不已，只有炼丹师沸腾了。

    “丹劫！丹劫！”

    “天呐，这是在形成十品丹药啊！”

    “十品丹药！原来她是炼丹宗师！”

    “太帅了！我好喜欢！”

    “我的偶像，以后她就是我的偶像！”

    黑白无常看着丹劫知道她的这次炼制已经完成了一大步了，只要经历最后的丹劫，就完成了！

    沙堡黑着脸，浑身冒着冷气。这个百里邪要是炼制成功，那这次的比赛他们就输了！他想动动手脚，但是看到在赛场边的那几人，抬起来的手又放下了。

    夏侯青帝觉得此时他的心情已经无法用言语来表达了，他知道她很强，没想到她已经高了他一阶，直接跨越到炼丹宗师的行列了。

    田伯目瞪口呆地看着下面的情况，看到全场沸腾的情形，回过神来，嘴里嘀咕道：“没想到这个百里邪还真的有两下子。”

    “三叔，你看，丹劫！她成功了！”独孤芊芊指着天上的乌云，激动地说。

    独孤逸澜笑着点点头，眼里是抑制不住的喜悦和自豪。火龙丹炼制成功，爷爷就可以不用再靠雪寒丹保命，而且千叶也答应了，会和他一起回去救治爷爷。解除了雪寒丹，独孤云恒以前的伤势会更加严重，原本打算的是请黑白无常去的，但是有了千叶这个比他们还厉害的，自然不用麻烦别人了。

    “她果然很厉害。”独孤千奇也开口赞叹，算是承认了她这个妹妹。

    主裁判看着慢慢凝结成功的丹药，看独孤千叶的目光由之前的赞许变成崇拜。困扰了他这么多年的问题就这么被她解决了！虽然他现在也知道了办法，但是一丹双炼和灵力化鼎他却是不会的！但是至少他知道努力的方向了，不是么？

    独孤千叶看着头上的劫云，和上次的化形雷劫相比，这简直就像是小孩子的过家家游戏。但是为了保险，她还是再次输出了一些灵力，将这个临时的丹炉巩固了一下。

    “要下来了。”大家观察着劫云，说道。

    有些炼丹师为了保住自己的丹药，会在丹劫下来的时候想办法给抵消了，或者找代替品。这样虽然最后的效果会差一些，但是好歹是保住了丹药。有的丹药直接就在丹劫中被劈成灰了。

    “噼啪！”

    一道丹雷直接打在了独孤千叶凝成的丹炉上，让众人的心神一颤。他们还以为独孤千叶会想什么办法将丹劫避过去，毕竟这也是比赛，要是她的丹药被劈成了灰，她也算输了。

    但是让人想不到的是，丹劫到了丹炉上就像是拳头打在了棉花上，丹炉除了一点点裂缝外，没有了然后反响。而丹劫却渗入到里面，在丹药上游走了两圈，最后融入到丹药里去了。

    “这是怎么回事？从来没有听说过丹雷还能融入到丹药里面去的。”

    “对啊，好奇怪！”

    现在就连黑白无常和主裁判都疑惑了，尤其是主裁判，他也是炼制过十品丹药的，从来没有遇到过这样的事情。

    等到丹雷全部融入到丹药里，独孤千叶撤掉灵力，一颗火红的丹药完全出现在众人面前，外面还笼罩着一层光晕。

    看台上的人全部站了起来，整个赛场爆发出激烈的掌声。

    “太厉害了！”

    “一定要想办法把她挖到我们家族来。”

    “要是我们以神殿分殿殿主的职位相邀她会不会答应？”

    “我今天算是开了眼界了，哈哈！”

    独孤千叶将丹药装到玉瓶里，递给已经控制不住自己而跑到赛场上来的主裁判，等他检验。

    “哈哈，不用，不用再验了，你的丹雷都下来了，这个第一已经是稳稳属于你的了。”主裁判大笑着说，“我上来只是想看看这个丹药，不知道能不能给我看看？”

    独孤千叶点点头，主裁判这才接过玉瓶，将丹药拿出来仔细观察，发现她的丹药比一般的十品丹药多了几圈丹纹，也许这就是丹雷融进去的结果。

    其他裁判也围了上来，主持人收拾好激动地心情，对着场上的人宣布：“这次的炼丹比赛到这里就完成了，第一名百里邪，炼制十品初级丹药。第二名，夏侯青帝，九品极品丹药。第三名，砂岩，九品高级。”

    砂岩一听自己落到了第三，叫嚷着不相信。

    “怎么会，怎么会有极品丹药的存在！不可能，不可能！”

    沸腾地赛场一下子安静下来，全部望着砂岩。众裁判脸色更是不好看，黑着脸说：“你是在怀疑我们的能力还是怀疑我们的品格？”

    砂岩听到主裁判的话，顿时慌了，说：“我没有，我只是……”

    “哼！既然你不相信，去把他们的丹药拿上来。”主裁判吩咐道。

    很快有人把另外两个丹药拿过来，主裁判拿出夏侯青帝的丹药，放到大众面前，然后在拿出砂岩的丹药放在一起，两相比较，夏侯青帝的丹药果然是比砂岩的好上许多，已经不是高级丹药所拥有的。

    砂岩原本想着大家都没有见过极品丹药，这肯定是裁判弄错了。现在事实摆在面前，他也无话可说。

    “我倒是想起来比赛之前宣布的你和百里公子打赌的事情。现在你输了，那桌子上的晶卡可就是她的了。”主裁判冷冷地说，“只是不知道你什么时候在地上爬三圈，学狗叫呢？”

    独孤千叶听到主裁判这么一说，一巴掌拍到自己的额头上，低呼道：“哎呀，不说我都忘记了。现在这个晶卡可就是我的了啊！”

    她来到场边将托盘里的晶卡全部收进了空间戒指里，然后满意地回来，看着还没有从打击中恢复过来的砂岩，说：“我说过你不能拿第一，你不信我，怎么样，现在知道了吧。那啥，你快点，我看你爬了以后还要赶着回去呢。”

    说完，她还打了个哈欠。炼了一天的丹药还真是累啊！

    砂岩的脸顿时胀成了猪肝色，他现在才明白独孤千叶就是挖了一个坑然后引诱他往下跳！他却没认清楚，现在不但输了十亿紫晶币，而且还要做出这么丢脸没有尊严的事情！

    独孤千叶看着砂岩的表现，心里充满了鄙夷。要是当初他没有对自己起那个坏心思，怎么会有现在的场面？既然如此，现在才来纠结有什么用？！

    看台上的人都在起哄，让砂岩在地上爬，让他学狗叫。独孤千叶看着那些人，如果现在输的是她的话，恐怕也是同样的反应吧？

    砂岩站在那里不肯动，作为高级炼丹师，怎么可以做出这样的事情！沙堡走了过来，想着被砂岩输掉的那十亿紫晶币就心肝疼。但是他还是来到砂岩前面，对独孤千叶说：“既然百里公子已经得到了十亿紫晶币，还请看着都是炼丹师工会的份上，请放过砂岩吧。”

    炼丹师工会的份上？他倒是好意思说！

    不过想着这也确实是炼丹师工会内部的纷争，让其他人看了扫的也是炼丹师工会的面子，就算黑白无常不在意，她也不能让他们丢脸。

    “既然沙会长这么说了，看着炼丹师工会的份上，我也不能计较不是？不过当初说好了，哪一个大陆的人赢得了比赛，这总工会就在哪里，现在我赢了，这总会……”独孤千叶看看一眼砂岩，转身对沙堡说。

    她的话还没有说完，沙堡赶紧说：“当然在东大陆这边。我们西大陆只是总工会的一个分会而已。”

    独孤千叶看着沙堡，没想到他还挺识相的！

    “哈哈，死老头，怎么样？我说你不用白折腾那些了吧，想要炼丹师易主，再等上几百年吧！”白无常大笑着说。

    沙堡的脸色更加难看，看到白无常，哼了一声，说了一句还有事情转身便走了。他和白无常原本就看不顺眼，现在东大陆赢了，他心里自然是气愤的。走的时候还瞪了砂岩一眼，呵斥道：“还不走，在这里丢人现眼吗？！”

    砂岩抬起头，一副想杀人的样子，他瞪了独孤千叶一眼，然后转身走了，其想法不言而喻！独孤千叶只是笑笑，他想杀她，只怕还没那本事！

    “诶，先别走啊，这第三名的奖品还没给他颁呢！”白无常对着砂岩两人的背影喊道。

    看台上的紫霄眯着眼看砂岩走出去，挥了挥手。空气里再次传来一阵波动，却没有看到任何人影。

    “师伯，我先离开了。”独孤千叶看事情已经差不多了，对黑白无常说。现在不走的话，到时候估计就走不了了。

    “嗯嗯。你先回去吧。”白无常笑得一脸灿烂，“回头我们再去找你。”

    “用我们的那个通道吧。”裁判将丹药还给独孤千叶，说，“你从原来的地方出去的话估计就回不去了。”

    独孤千叶想了想，觉得是这样的，对看台上的紫霄他们眼神示意了一下，然后从裁判的专用通道里离开。

    原本一些想要来挖独孤千叶的人听到那声师伯就知道不可能把她挖到自己势力里，但是还是想上去结交一下。看到独孤千叶离开，没有等主持人说总结的话便纷纷离开。只是当他们出去的时候，独孤千叶已经不见了。

    然后大家又去了她所在的酒店询问，得知她已经退房离开，并且传言有人亲眼看见通过传送阵离开了，但是却没有说出去的地方。一时间大家都不知道他去了哪里。

    有些人猜想她可能是乔装打扮藏在炼丹师工会里，但是在炼丹师工会外面守了几天都没有看到人，大家便渐渐放弃了。只是她最后一场比赛一直被大家传了出去，让百里邪的名字一下子传遍了东西两个大陆。

    其实在比赛完成之后，独孤千叶并没有真正的离开，在出口等着紫霄和莫风他们，随后一起回了酒店，让酒店的老板对外说已经退了房，然后黑白无常让老六哥帮了个忙，她不在飞沙城的事情就这么搞定了。

    夏侯青帝回到酒店的时候已经听说了独孤千叶离开的事情，想着自己明天就要走了，下次再见到她不知道什么时候，心里便难受得紧。

    “咔嚓。”

    夏侯青帝路过独孤千叶房间的时候，门突然打开了，看到里面的人，他的眼睛瞪得圆圆的。

    “你不是已经走了吗？”田伯在后面看到独孤千叶，惊讶地问。

    “不过是想图个安静罢了。”独孤千叶回答，“要进来坐会儿吗？”

    夏侯青帝来到独孤千叶房间里，看着独孤千叶，眼睛一眨不眨，突然说出一句吓死田伯的话。“我要拜你为师！”

    田伯正在关门，听到夏侯青帝的话突然将自己的手夹到了。

    “少爷，少爷，你可不能随便拜师啊，虽然她的的品级是比你高了那么一点点，但是你要想想你的身份啊，你怎么能随便拜别人为师呢？少爷，不可以啊，不可以啊，回去老爷夫人会责怪你的，少爷……”田伯顾不得被夹到的手指，一下子跳到夏侯青帝面前，挥着手不停地说。

    独孤千叶看着田伯的样子，真的想象不出他是所谓的那种高手。气质呢？为什么她就只看到了一个碎碎念的大叔？

    “我已经决定了。百里公子，请你收我为徒。”夏侯青帝一脸坚定地看着独孤千叶。要是之前他想着独孤千叶离开之时难受的话，现在看到独孤千叶那种激动的心情让他不想再离开她，想要跟着她学习炼丹。看着独孤千叶炼丹，他有一种很激动的感觉，那是看别人炼丹的时候所没的情况。而且她的一些炼丹的观点思维都很独特却精辟，对他的炼丹很有帮助，所以他要拜她为师。他相信要是跟着她，一定可以学到更多的东西。

    独孤千叶为难地看着夏侯青帝，说：“我们有时间的时候可以一起探讨一下，这个拜师就不用了吧？”

    “不行！我要跟着你。”夏侯青帝肯定地说。

    田伯看到夏侯青帝的态度，知道他一但倔起来，谁的话都不会听的，就像这次来参加比赛一样。这么掉身份的事情他还是来做了。田伯将求救的目光投到独孤千叶身上来，现在就只有她拒绝他才可以了。

    “我有很多事情要去做，而且很危险。我不能让你跟着我一起处在风险中。”独孤千叶说。

    “我可以帮你。”夏侯青帝说。

    “少爷诶，你要是拜他为师了，那你就是给她带来问题啊！”田伯一副快哭的样子说。

    “为什么？我只是拜她为师，又不是其他的事情，怎么会带来麻烦？”夏侯青帝见田伯一再阻拦他，很不高兴地说。

    田伯看夏侯青帝的表情就知道他已经生气了，但是还是硬着头皮说：“你要是拜了百里公子为师，老爷夫人还有家里的那些人会生气的，这一生气，就要冲百里公子来了。”

    “不会的，谁敢伤我师父，谁就不要怪我控制不住自己的手。”夏侯青帝说，已经将独孤千叶自动归结为他的师傅了。

    夏侯青帝在家族里不仅地位比较高，而是他的炼丹天赋是最好的，不到百岁就可以炼制出九品极品丹药，这让已经很久没有突破的家族很是高兴，对他的期望也很大。而且他的修炼天赋也很高，能在将丹药品级练到这么厉害的情况下灵力达到了神王高级！

    估计唯一低的就是情商了！独孤千叶心里偷偷地说。

    “跟着我你炼丹是时间会很少。”独孤千叶继续拒绝。她是真的没有收徒弟的打算啊！而且要做的事情这么多，自己身上又有这么多的秘密，让他呆在自己身边真的不合适。

    夏侯青帝听到这个，眼神终于有了一声动摇。他虽然天赋比较好，但是一直也很勤奋，要是没有那么多时间炼丹的话，他要考虑一下了。但是想到独孤千叶她炼丹的时间也很少，一样可以有这样的成绩，说：“我不在乎。我要跟着你学习炼丹。”

    独孤千叶看着夏侯青帝眼里对炼丹的执着，想了想，说：“我的资历还不够收你为徒的。而且你年龄比我大，你不觉得别扭啊？”

    “为什么会别扭？你的级别比我高，当然能当我师傅。”夏侯青帝根本就不明白，他的思维也不能用一般人的思维去理解。

    “好吧。”独孤千叶同意道，这夏侯青帝对于丹药的痴迷让人忍不住伤害他，而且在这段时间相处，发现他的人品也不错，收了便收了吧。只是想着收了一个比自己年龄大的人，她心里别扭啊！

    夏侯青帝听到独孤千叶同意，嘴角上扬。但是还没高兴够，就听到独孤千叶说：“但是，我现在还有事情要做，真的不能带你在身边。我可以给你以前炼丹的手札，你自己回去研究研究，等我有时间了再去找你。你要是不答应的话，我也就不能收你为徒了。”

    夏侯青帝看着独孤千叶，想了想，说：“我还是要拜你为师。师傅，师傅，哈哈，我有师傅了。”

    田伯在独孤千叶答应的那一刻就趴在墙上大哭：“老爷啊，夫人啊，少爷不听我的劝阻啊，我可怎么有脸回去见你们啊，呜呜……”

    独孤千叶将一本手札拿给夏侯青帝，他翻开来看，里面都是独孤千叶以前的一些心得。

    “前面的你就不用看了，直接看后面的就可以。而且我发现你炼丹的手法和我的有点像，我给你说一下你需要注意的地方……”独孤千叶给夏侯青帝说了一些她在比赛中观察到他不足的地方，每一处都说的很详细。

    这一说就说了一天一夜，当然中间大部分的时候是两人关于炼丹手法的探讨和实际操作。

    因为拜师，夏侯青帝将自己离开的时间往后延迟了一天，再独孤千叶将他的问题分析清楚后才依依不舍地离去。

    夏侯青帝离开，独孤千叶吃了个灵果解渴，然后来到了独孤逸澜的房间。敲了几下门，得到独孤逸澜的许可后走了进去。

    “三伯。”

    “千叶，你怎么来了？你的徒弟呢？”独孤逸澜知道独孤千叶收了夏侯青帝为徒弟，一直在给他讲解，正想着过两天去找她，没想到她倒先来了。

    独孤千叶听到独孤逸澜说徒弟，脸上有些不好意思，说：“他已经回去了。我来是把火龙丹送过来。”

    说完，她拿出那个玉佩交给独孤逸澜。

    独孤逸澜看着她手里的玉瓶，问：“你不和我们一起回去吗？”

    “我打算以以前的独孤千叶身份回去。”独孤千叶说，她要以废物的身份回去，去看看，那个家族，值不值得她回去！

    独孤逸澜明白了独孤千叶的意思，将丹药收起来，说：“你呀，鬼心思还真多。既然你想这样便这样吧，回头给芊芊和千奇说一下就是了。”

    “嗯。曾祖父的伤拖了三十年，我们尽快赶回去吧。我一会儿去给师伯他们说一下就准备回去。将曾祖父救了以后我还要回西大陆来。”独孤千叶说。

    “好。只要你收拾好了，我们随时都可以出发。”独孤逸澜点头说。

    独孤千叶去找了郝鹏游一起去了炼丹师工会，当然两人都换了一个样子。完全陌生的两个人走在大街上才不会被认出来。

    黑白无常知道独孤千叶炼制出火龙丹后下一站一定是回去给独孤云恒治疗，所以并不惊讶，只是说让他们有空回来看看。并给了她一个令牌，说：“这个是炼丹师工会的最高长老的令牌，拿着她可以号令总工会以外的其他分会。你去了西大陆那边有什么需要的话可以直接去找他们。对了，沙堡和砂岩在回去的路上被人给杀了，但是不知道是谁杀的。现在负责人已经变了。”

    “砂岩被杀了？”独孤千叶第一次听说这个事情，心里有些惊讶。不过想到紫霄当时的反应，也就能够猜到了。

    “是的。听说砂岩死状相当惨烈。”黑无常说。“不过谁知道他得罪了什么人。”

    “死了更好，省得看了心烦。”白无常无所谓的说。

    独孤千叶了解，说：“要是有事情的话我会去找他们的。那我们就先离开了。”

    回到酒店后，郝鹏游和他们去退了房，独孤千叶换回女装，将自己的样子弄得和原来七八分像，但是看起来很不出彩。而且还用蛋蛋将自己的灵力波动隐藏起来，咋一看去，真的很难相信这是独孤千叶！

    郝鹏游他们看到她的时候都连连称奇，要不是看她是从那间房间出来的，他们都不敢认她。独孤逸澜看到独孤千叶真的看上去就像一个废物，有些惊奇，说：“我们现在回家族。”

    独孤千叶点点头，和大家一起离开。她很想知道，那个地方是什么样子的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这两天提子事情比较多，码字都会到很晚，唉，后面的字数会多一些的，所以妹纸们的票票花花砸过来吧，哈哈！今天又是新的一月了，希望大家都有好心情！天冷不想动的有木有？

 第十二章 回到家族

    独孤家族位于西大陆上。西大陆相对于东大陆来说，要宽广的多，而且地形也要复杂的多。东大陆的海域就占了不少的面积，大陆面积便小的多。而西大陆都是陆地，雪域、沙漠、草原、山地都有。那些隐世家族一般都在这样的环境里。

    因为东西大陆之间并没有直接的传送阵，所以只能在到最近的城市，然后自己穿越过去。

    独孤千叶几人来到北望山脉，看着绵绵不绝的山峰，独孤千叶还以为自己回到了苍茫山脉。

    “走吧，这里恐怕得好几天。”独孤逸澜看了独孤千叶一眼，说，“过这里的时候，只要不去特别高的山峰，不释放自己的威压，一般来说还是比较安全的。所以我们过去的时候都要收敛住自己的威压，不然会被认作挑衅的。”

    独孤千叶和紫霄点点头，然后一行人坐上了独孤逸澜的飞行兽，朝西大陆飞去。途中的时候独孤千叶看到有不少人在里面历练的，就想当初她去苍茫山脉一样，不过现在的人实力很强罢了。

    飞行了差不多四五天，他们终于到了西大陆，有了独孤逸澜他们带路，很快就去找到了最近的城市，用传送阵去了大城市。

    “师兄，我们现在正好在未凉国，你要不要回去看看？”独孤千叶看着郝鹏游问。

    “不去。”郝鹏游想也不想的回答，显得有些生硬。独孤千叶听出置气的味道在里面。

    “那我们现在休息一晚上，明天就准备回去。我已经和家族里面的人说了要带你回去。”独孤逸澜看着独孤千叶，然后有些担忧地问：“你确定要这样回去吗？这样的话，到时候肯定会受到一些欺负的。”

    “就这样吧。”独孤千叶笑笑。她是那么容易被欺负的人吗？

    大家在一家酒店里休息了一晚上，第二天便去了灵师工会，去了一个边远的小城市。出了城市之后，独孤逸澜再次叫出自己的飞行兽，说：“这里到家族都只有飞回去了。”

    隐世家族的人一般都生活在环境比较偏僻，但是修炼资源丰富的地方，往往离城市都比较远。没有家族的人带路，普通人根本就找不到。

    独孤千叶发现越走温度越高，要是修炼冰系灵力的人估计在这里会比较难受。飞行了几天后，独孤千叶居然发现了两座火山！

    难怪这里的温度比较高。独孤千叶暗想。

    “翻过前面的山脉就到了。”独孤芊芊指着前面的山脉说，“到时候回去了你可以去找我。你的事情我和千奇也会保密的。”

    独孤千叶点点头，笑着说：“谢谢。”

    独孤芊芊和独孤千奇都是她大伯的孩子，为人有些高傲，但是还算比较好。到了家族以后她肯定要和独孤逸澜一起，而他俩要回大伯那里。

    独孤家族的人在几天前就知道独孤逸澜要回来了，而且还是带走独孤逸轩的废物女儿一起回来。当时家族里就炸开了锅，有人还跑去给凤三妹说下命令不准独孤千叶回来。废物是不能踏进这里的家门的！

    但是第一支的人没有吭声，他们也没有办法。谁让现在掌权的是第一支的人呢！

    “大嫂，我们还是那个意思不能让那个废物进来！”

    独孤家族的议事厅里，几人男子坐在下方的椅子上，看着坐在主位上的凤三妹，态度坚决地说。让那个废物回到家族，那就打他们的老脸！

    “大嫂，五哥说的对，我们不能让她进来，其他家族的人知道我们有这么个废物已经在嘲笑我们了，要是让他们知道我们还让她进门了，以后我们出去还怎么抬起头来？连废物都要找回来，是说我们晚辈无人了吗？”

    但是不管下面的人如何说，凤三妹就是不开口，只是由着他们去闹，最后还打起了瞌睡。看到她睡着了，几人相互看了看，眼里都是掩藏不住的得意。

    “大嫂？大嫂？”那几人呼唤道。

    “嗯，你们说完了？”凤三妹睁开双眼，看着几人一眼，说：“你们说完了？唉，我这精神头真是越来越不好了，你们要是没什么事情的话就先回去吧。”

    几人看着凤三妹的状况确实不好，继续说也没有什么用，只好回去了。待他们走后，凤三妹看着他们的背影，目光幽暗。

    这时候一个侍卫走了进来，说：“夫人，逸澜少爷他们回来了。”

    凤三妹望着大门外，幽幽地问：“几个人？”

    “除了逸澜少爷、芊芊小小姐、千奇小少爷外还有三个人。”侍卫恭敬地回答。

    “还有三个人？”

    “是，一个女子两个男子，女子好像就是逸轩少爷的女儿。”

    “我知道了，你先下去吧。”

    “是，夫人。”

    侍卫下去后，凤三妹来到外面，望向山下。

    山脚下，独孤千叶站在独孤家族大门外，望着几乎占据了整座山的府邸，心里还是有些震撼的。

    隐世家族果然非同一般，不管是所处的环境还是这山连山上的奢华建筑，都不是外面的家族可以比拟的。

    “到了。芊芊，千奇，你们俩先和我一起去向你曾祖母复命了再回家去。千叶，你和他们跟着我们一起就是了。其他人的话不用理会。现在跟着我的步子走。”独孤逸澜说完，带着他们走了进去。

    这里没有守门的侍卫，但是却有阵法，不知道的人在外面走上十天半个月也走不进去。

    跟着独孤逸澜的步子，左右绕了两下后，他们便进到了门里。进去后看到的便是高耸入云的石阶。

    “走吧，在这里是不允许飞行的，我们只能走上去。”独孤逸澜解释说。

    独孤千叶点点头，抬脚踏上石阶，闭着眼往上走。这里，父亲也曾一步步走过吧？当初看着这些石阶他有什么感觉？有没有想过有一天她也会来这里走呢？

    紫霄和郝鹏游一左一右跟在她旁边，看到独孤千叶闭着眼一边走一边感受，不知不觉三人已经比独孤逸澜他们落下很多。

    “哟，这就是传说中的废物吗？”

    一道尖锐的声音从一旁传来，独孤千叶睁开眼睛，看到一旁的岔路上走下来几个人影。

    “哼，这样的废物也能走进我们的大门，简直就是耻辱！”一个青衣男子看着独孤千叶，脸上是毫不掩饰的鄙夷和厌恶。

    “也不知道第一支的人怎么想的？老子让家族蒙难，生个女儿也是废物，只会让我们在其他隐世家族面前抬不起头来。上次去聚会的时候已经被人耻笑了，现在居然还让她进了大门，我看我们最近还是不要出门了，否则会被笑死的！”旁边的白衣女子看着独孤千叶，就好像是看到什么恶心的东西一样，皱着眉，还用手捂着自己的鼻子。

    “哼，第一支的人连这种废物都找回来，估计是没人了。”另外一个男子符合说。

    独孤千叶隐藏自己的实力不过是让蛋蛋动动手指的事情，但是连独孤逸澜都看不出来她的灵力波动，这几人更加看不出。所以看到独孤千叶的时候他们就已经认定她是废物了。

    郝鹏游被几人的话说的火气直冒，看着他们丑陋的嘴脸就想上去收拾他们，被独孤千叶一把拉住，说：“狗咬了你一口，难不成你还要去咬回来？”

    郝鹏游被独孤千叶的话逗乐了，说：“好像是有这么个理！我们都是文明人，怎么会和狗一般见识。”

    那几人被骂成是狗，最开始说话的女子冲着独孤千叶吼：“你说谁是狗？”

    “谁应了便是谁咯！”郝鹏游说完吹了一声口哨，真的像是在唤狗一样。

    “你……”那女子想上去教训郝鹏游，被旁边的白衣女子拉住。

    白衣女子看着独孤千叶，说：“听说当初就是你那个低贱的母亲勾引了逸轩少爷，让他为了一个女人连家都不回。现在看来，你深得你母亲的真传啊！这被男人左右怀抱的感觉不错吧？”

    “听说会叫的狗不咬人，咬人的都是不会叫的。原来真的是这样的。”独孤千叶眼里也盛积了怒气。说她可以，但是侮辱她母亲，罪无可恕！

    就在双方快要打起来的时候，独孤芊芊从上面下来，对着几人呵斥道：“你们围在这里干什么？”

    四人见独孤芊芊，她是第一支的大小姐，他们可惹不起，笑笑说：“我们在和千叶聊天，欢迎她回来。”

    独孤芊芊说：“千叶，你怎么才走到这里？赶紧和我上去，三叔还在上面等着你。”

    “好。”独孤千叶说，和郝鹏游他们一起继续往上走，完全无视那四人，不过在穿过他们的时候，手微微动了一下，然后若无其事地走到了独孤芊芊的身边，说：“我们走吧。”

    独孤千叶几人往上走，连招呼都没有打一个，根本就不把几人放在眼里。气得几人牙痒痒。

    “哼，不就是第一支的小姐，有什么好得意的。带着一个废物，她也不怕笑话！”

    “再让她们得瑟一段时间，后面就是我们的天下了。”

    独孤芊芊带着独孤千叶往上走，一边走一边说这几个人：“她们都是第二三支的人，天赋比较好，可以去上面的修炼池修炼。她们也算是二三支里地位比较高的，所以说话比较挑刺，你不要放在心上。”

    独孤千叶点点头，说：“我不放在心上。”心想着我不记仇，因为的仇都是当时就报了！

    紫霄宠溺地看着她，她的小动作可瞒不住他，但是他却爱她这种有仇必报的性子。没走多远，就听到下面传来了一阵叫嚷。

    “好痒，我身上怎么这么痒？”

    “我也好痒，不会是修炼池有什么不好的东西了吧？”

    “会不会是他们搞的鬼？”

    “一个废物能搞什么鬼？先回去洗洗再说。”

    郝鹏游听到下面的声音，大笑，问独孤千叶：“你给他们做了什么？让他们难受成那样？”

    独孤千叶摊开手，表情很是无辜，说：“不过是一点点痒痒粉罢了。有没什么大不了的。”

    听到痒痒粉，郝鹏游心里一阵发毛，当初他就被独孤千叶当做试验品，那种浑身都痒的感觉让他现在还心有余悸。当初他把独孤千叶惹到了，但是毕竟是师兄妹，她三天就给他解药了。现在那些人惹到她，没个十天半个月的时间是不要想出门了。

    独孤芊芊听到说她给他们撒了痒痒粉，并没有责怪她，说：“那几人也确实该教训教训了，仗着自己的天赋在家族里算好的，经常出去惹是生非的。”

    说话间几人追赶上了独孤逸澜。

    “走吧。”独孤逸澜等到他们，转身继续往上走。

    独孤千奇看着独孤千叶，下面的事情他在上面看的清清楚楚，并没有觉得独孤千叶做的不好，反而还还鼓励说：“下次再遇到这种，你就直接踹飞了她！”

    独孤千叶被独孤千奇的话逗乐了，心里的不快也散了一些。

    再往上走了几分钟，独孤千叶他们来到了一个院子前。和这座山上其他房子相比，这座院子要大的多，形状也是方方正正的，全部左右对称，感觉很古板，没有其他院子的那种灵动。

    “逸澜少爷，夫人说只有独孤家的人才能进去，这两位要在院子里等等了。”一个侍卫等在门口，看到他们终于上来了，将凤三妹的意思传达。

    独孤千叶的脚步停下，不再往前走。

    独孤逸澜看着独孤千叶停下来，解释说：“家族是有这个规定，外人一般不让进我们的主院。”

    紫霄来到独孤千叶身边，拉起她的手，说：“我是她的未婚夫，不是一般的外人。”

    “我是她的干哥哥，也不算外人。”郝鹏游也说，不过将师兄换成了干哥哥。不然一听师兄，就穿帮了。废物哪里来的师兄啊！

    那个侍卫为难地看着不再往前走的独孤千叶，没想到她的脾气还这么大。而独孤逸澜也这么将就她！不过想到曾经他最疼爱她的父亲，便能理解了。

    “你进去给祖母说说吧。让她通融一下。”独孤逸澜给侍卫说。

    真是太迁就她了！侍卫心里想，但是不敢说出来，转身进去给凤三妹说去了。

    “哦？还有未婚夫和哥哥？”凤三妹听到侍卫的话并没有生气，说：“不然他们进来她就不进来吗？这性子还真像她父亲。你去让他们一起进来吧。反正这些破规矩也要改一改了。”

    “是。”侍卫出去，对独孤千叶他们说：“夫人叫你们进去。”

    独孤千叶几人进去，独孤逸澜对着坐在上面的人行礼吗，说：“祖母，我们回来了。”

    “曾祖母。”独孤芊芊和独孤千奇二人也喊道。

    凤三喝完杯子里的茶，问道：“你说已经获得了火龙丹，可是真的？”

    独孤逸澜拿出玉瓶递给凤三妹，说：“祖母，就是火龙丹。是百里邪在炼丹师比赛最后一场比赛中炼制的。”

    凤三妹将玉瓶里的丹药倒出来拿到手上，一股狂躁之气顿时扑面而来。她看了看丹药上的丹纹，没想到十品丹药就有丹纹出现了。

    她将丹药收起来，说：“百里邪的名字我也听说了，可有请到了黑白无常？”

    “他们说会举荐他们的师侄百里邪过来，要是她不行的话，他们再来。”

    “他们的师侄？谁？”

    “咳咳，正是炼制火龙丹的百里邪，但是因为有事情不能和我们一起来。”为了独孤千叶，独孤逸澜撒了个小谎。

    “嗯。你要负责和他们联系一下。你祖父的身体是不能再拖了。”凤三妹叮嘱道。

    “我会的。”独孤逸澜回答道。

    “芊芊和千奇你们俩也辛苦了，先回去休息吧。”凤三妹看着独孤芊芊和独孤千奇说。

    “是，曾祖母，我们有时间再来看您。”独孤芊芊说，看了独孤千叶一眼，和独孤千奇一起离开了。

    凤三妹虽然一直和独孤逸澜他们说着话，但是却一直在观察独孤千叶，发现她并没有不满，也没有觉得自己很卑微，只是安静地站在那里。

    “你就是独孤千叶？”凤三妹看着独孤千叶问。

    “是。”独孤千叶简单承认，没有多余的话。

    “你对家族很不满？”凤三妹继续问。

    “你说呢？”独孤千叶反问道。

    “为什么？”

    “对于想要杀死我和我母亲的家族，我能有什么好感？”独孤千叶嗤笑回答。

    凤三妹知道她知晓了当初独孤云恒带着人去玄月大陆，看到独孤千叶和莫秋水的时候想要杀掉她们的事情。

    “但是你们还活着。”凤三妹说。

    “所以你们也还活着。”独孤千叶回答道。

    “呵，好大的口气。”凤三妹看着独孤千叶，深邃的目光看不出息怒。

    “过奖。”

    “你这次回来是想做什么？”凤三妹问。

    “没什么，只是回来看看我父亲曾经生活过的家族是什么样子的。”独孤千叶看着凤三妹，气势丝毫不弱于她。

    说到独孤逸轩，凤三妹的眼神柔软了下来，久久才开口，说：“你还没有叫我曾祖母。”

    嗯？

    看到独孤千叶一下子没反应过来，凤三妹叹了口气，重复了一下刚才的话：“你父亲叫我祖母，你还没有叫我曾祖母。”

    这是承认她？！

    “你们当初可是要杀我的，现在这么容易就承认我了？”独孤千叶心中的疑问脱口而出。

    凤三妹叹了口气说：“你曾祖父当初回来后就后悔了。当时说的也是气话，并不是真的这么想的。要是在成婚之前的话还可能会阻拦一下，但是都有你了，再去计较什么身份问题也太晚了。”

    “可是我是个不能修炼的废物。”独孤千叶说。

    “天才有天才的生活，废材有废材的快乐。”凤三妹往椅子上一靠，有些疲惫地说，“你不能修炼，就简简单单过一生。想你父亲那样惊艳大陆又能怎么样呢，最后还不是……”

    独孤千叶没有想到凤三妹居然是这种想法，她还以为她这一关就会很难过的！

    “千叶，你曾祖母接受你了，你还不叫声曾祖母来听听！”独孤逸澜催促道。

    “曾、曾祖母。”独孤千叶第一次叫，还有些别扭。

    “呵呵，乖孩子。”凤三妹看着独孤千叶，虽然不能修炼，但是却性子却和她父亲一样，刚直得很。但是却深得她的喜欢！

    “你不能修炼，那些有的没的的事情就不用想了，好好在这里生活就是。曾祖母虽然一把年纪了，但是给你一个安稳的生活还是能做到的。”

    不能修炼的人寿命也就一百来岁，而她现在许她几十年的平安还是可以的。

    “曾祖母……”独孤千叶看着凤三妹，心里有些许感动。

    “你父亲的院子还在，我一直让人按时打扫的。你就住你父亲的院子吧。差些什么直接让你三伯给置办。你的，呃，未婚夫和哥哥，也暂时住到那里去吧。”凤三妹看着紫霄，说：“他也不能修炼吗？你们是怎么认识的？”

    “他可以修炼的。”独孤千叶说，这么明显的灵力波动都看不出来吗。

    “千叶，我也看出来你是一个比较有主见的人。你找未婚夫的话还是要找一个和你差不多的。不然等你老了，他却很年轻，会有很多问题的。而且他一看就不是一般的人，你跟着他的话，会很累的。趁着现在还没有成婚，自己好好考虑考虑啊！”

    “曾祖母，您可不能让小叶儿做一个不负责任的人啊！”紫霄自来熟的性格又出现了。

    “嗯？”

    紫霄看着独孤千叶说：“小叶儿已经说了要对我负责了，您现在让她反悔，这不是就是让她做一个不负责任的人吗？”

    凤三妹朝独孤千叶看去，看到她点头，揉了揉自己的额头，说：“唉，你们年轻人的事情，我们是管不了了。”

    凤三妹以为他们两人已经有了实质性夫妻生活，而独孤千叶承认的不过是自己说的要负责任的话。误会就是这么产生的！

    “我累了，你们先下吧。逸澜，你带着千叶去你五弟的屋子吧。”凤三妹看着挥了挥手，让他们回去了。

    出了院子，独孤逸澜说：“我先带你去五弟的屋子，就在对面的那座山上。你看，就是那个院子，里面有一颗大树的那座。”

    独孤千叶远远望去，看到对面山上的确有一个院子，不大，全部用白色的大理石修筑而成。

    下山再依然步行，再上山后就可以御空飞行了。要是所有的地方都不能飞的话，那浪费的时间就太多了。

    来到独孤逸轩的院子，独孤千叶不敢进去，也许这就是所谓的近乡情怯吧。

    “走吧。五弟的院子我经常会来给他看看，所有并不像其他院子那样荒废。”独孤逸澜推开院门走了进去。

    独孤千叶深吸一口气，跟着独孤逸澜进去。一进门就看到了院子里开的火红的山茶花。

    “没想到父亲喜欢这个。”独孤千叶感叹说。

    院子很简单，除了山茶花意外没有任何东西。穿过院子，几人来到房屋前。独孤逸澜将所有的房间都介绍了一番后，便让他们自己休息了。说明天再带他们去见凤三妹，让她带他们去看独孤云恒。

    独孤千叶找了主屋旁边的位置，对紫霄他们说了句你们随意后便关门了。紫霄和郝鹏游看了看，各自找了一间屋子住下。紫霄当然是在独孤千叶旁边，郝鹏游则随便选了一间。

    刚刚回到自己的家族，她需要一定的时间来适应一下。

    第二天一早，独孤逸澜就来找独孤千叶，说今天其他几支的人都过来了，和凤三妹在议事厅商议着独孤千叶的事情和独孤云恒的救治办法。他们要晚一点才能去找凤三妹。他来的时候独孤千叶正在做早餐，于是他毫不客气地坐下一起吃了。

    “想不到千叶的手艺这么好。”独孤逸澜夸张地摸了摸他的肚子，打了个满足的饱嗝，让他突然很不好意思。

    估摸着时间差不多了，他们便开始慢慢往山下面走。还以为去了以后就可以见到凤三妹，没想到侍卫说那些人都还在在里面。他们只能等等。

    议事厅里，凤三妹听着大家的意见，心里却想着独孤千叶现在起床了没有啊是什么的。

    “大嫂，火龙丹现在已经求回来了，我们什么时候才能给大哥疗伤？”第二支的人看着凤三妹问。

    “疗伤的话不是只有火龙丹就可以玩成的。我们虽然求回来了火龙丹，但是老爷苏醒过来后就必须马上进行治疗。现在炼丹师工会那边的人还没来，我们只能等等了。”凤三妹说。

    “难道这次逸澜没有请到黑白无常吗？”第三支的人问。

    “没有，他们推荐了他们的师侄前来。”

    “黑白无常的师侄？是这次炼丹师大会的冠军百里邪吗？”

    凤三妹点点头，说，“但是我们也不能只做这一手打算。只要是能救治好老爷的办法，我们都可以试一试。”

    “可以。”

    “还有什么事情吗？”凤三妹觉得自己最近身体越来越不好了，这才起来没多久就又困了。

    “大嫂为什么同意让那个废物回到家族？”第三支的人突然开口问。

 第十三章 明目张胆挖墙脚

    独孤千叶和独孤逸澜在外面等了很久，最后一个侍卫出来说：“逸澜少爷，千叶小小姐，夫人请你们进去。”

    两人跟着侍卫来到议事厅，看到里面除了凤三妹还有另外几个人。其中几人一看到独孤千叶，都投来狠毒的光芒。

    “祖母，几位长老好。”独孤逸澜俯身行了个礼。

    “曾祖母好。几位长老好。”独孤千叶也跟着行礼。

    独孤家族家主是第一支的人，第二三四五支的人则成为长老，协助家主管理家族里的事情。第二支的为大长老，第三支为二长老，第四支的为三长老，第五支的是四长老。但是因为第五支的人已经搬离出去，所以现在没有出现在这里。

    除了几位长老，他们旁边还坐着几位妇人。

    那三位长老和他们的夫人看着独孤千叶，果然感觉不到她身上的幻力波动，脸上的更多了些鄙夷。当初独孤逸轩再怎么出色，还不是生了一个废物女儿！

    “你就是那个废物？”大长老开口问。

    “是。”独孤千叶回答。

    “没教养！跟长辈回答该是这样的态度吗？”三长老看着独孤千叶呵斥道。

    独孤千叶看着三长老，说：“我又不是在你们这里长大的，你们又没有养过我。你们那种长辈对你不好，你就要将脸伸过去给他打的规矩我又没学会。我只知道长辈的什么态度，我自然就是什么态度了。”

    “果然是有娘生没娘养的！”三长老被独孤千叶的话堵在那里出不来，他旁边的妇人开口说。

    独孤千叶看过去，发现和昨天的白衣女子有点像，想必是有直接的血缘关系了。嘴巴都那么毒！

    她笑了笑，说：“什么样的人说什么样的话，想必这位曾婆婆当初也是没人教你吧。”

    “好了！”凤三妹看着他们，冷着脸说，“千叶是我第一支的人，我既然已经认了她了，那便是我们家族的人。叫她进来只是为了让你们认认，不是你们吵架的。没事的话，你们先回去吧。”

    “夫人，虽然你这些年代家主管理家族费了不少精力，我们都很感激，但是对于认废物回来，我们其他几支都不赞同，也不承认。”大长老夫人说。这个该死的女人，居然让一个废物回来打他们的脸！等她丈夫成了家主，一定要给第一支的人好看！

    “对，我们也不会承认的。”三长老开口。

    倒是二长老夫妇对独孤千叶和善地笑了笑。

    独孤千叶将几人的表情都收在眼底，对于他们的反应她并不生气，说：“那正好，我也不想认你们当亲戚呢！不过以后你们可别后悔啊！”

    “哼，一个废物还能让我们后悔？笑话！”三长老夫妇不屑地说。

    独孤千叶笑笑，不再说话。凤三妹打了个哈欠，说：“没事的话都下去吧。”

    看到凤三妹精神不好，那几个长老便回去了。临走的时候二长老夫人来到独孤千叶身边说：“和你父亲张得真像。以后有空常来我们那里玩，我给你弄好吃的。”

    独孤千叶点头应承，二长老和夫人才离开。虽然独孤逸澜说第三支也想独立出去，但是人也还不错的。

    凤三妹看着独孤千叶，问：“你们怎么想过来的？”

    独孤千叶并不回答，看着凤三妹右眼角问：“曾祖母最近是不是觉得越来越困乏了？”

    凤三妹不知道独孤千叶为什么这么问还是点点头，说：“是啊，现在才起床多久，就又觉得困了。”

    修炼的人即使几天不睡觉也不会觉得困，像她这样子肯定是有问题的。

    “祖母，这不正常。”独孤逸澜说。

    凤三妹揉了揉自己眼角，说：“我也怀疑过我的身体是不是出什么问题了，但是请何药师给我看过，并没有发现什么异样。”

    早在她发现自己比较嗜睡以后，她就怀疑自己是被其他几支的人下毒了，但是请人看了，得出的结论是没有中毒。

    “何药师？”

    “他是家族里最好的药师，也是一名炼丹师。”独孤逸澜解释说。

    “身体没有出问题，修炼者怎么可能会这样。”独孤千叶不相信，对凤三妹说：“曾祖母，让我给你看看吧。”

    “你还懂医术？”凤三妹惊讶地看着独孤千叶。

    “会一点。”独孤千叶来到凤三妹身边，将手抚在她的右手腕，然后又仔细看了凤三妹的右眼眼角，最后还用针扎破她的手指，滴了两滴血出来。

    “果然有香味。”独孤千叶闻了闻凤三妹的血，又检查了一下她喝的茶，问：“曾祖母一直都喝的这个茶吗？”

    “这个茶还是两年前老二家的送来的。味道不错，我便一直都喝的这个了。”凤三妹回答说，“这茶有问题？”

    “那曾祖母房间可有子夜竹？”独孤千叶问。

    “有，一年前老四家的送给我一盆，我瞧着好看便放在房间里了。”凤三妹回答。她喜欢竹子这是整个家族的人都知道的，而子夜竹是竹子里罕见的种类，送给她，她一定会放在自己的房间里的。

    “千叶，有什么问题吗？”独孤逸澜问。

    独孤千叶将凤三妹手指上的血液抹了一点，让独孤逸澜闻。

    “好香。”独孤逸澜说，“祖母的血怎么会是香的？”

    凤三妹自己也闻了闻，果然和一般的血液味道不一样。

    “曾祖母这是中了奇香。”独孤千叶说。

    “奇香？”

    独孤千叶点点头，说：“奇香是远古时候的一种天然毒素，由一些植物混合而成，有很多种类。不同的奇香，症状不同，但是都有一个共同点，那便是血液会有一股香味。像曾祖母喝的金桥茶，混合子夜竹发出的味道，就会成为奇香之一，作用是蚕食身体机能，让人觉得困乏，到最后一睡不起，而且不容易看出来。要不是看到曾祖母眼角的这个斑点，我也不会发现。”

    “什么？！”独孤逸澜气愤地说，“没想到他们居然这么做。千叶，可有什么办法解毒吗？”

    “有，但是比较麻烦。”独孤千叶回答说，“而且我还要准备一下药材。”

    凤三妹看着独孤千叶，那熟练的样子根本不像是会一点点。“你们是不是有什么事情瞒着我？逸澜？”

    被看出来了！

    “呃，这个……”独孤逸澜看了独孤千叶一眼，见她并无异色，才开口说：“那个，祖母，千叶其实就是百里邪。”

    “百里邪？”凤三妹惊呼出声，看着独孤千叶，“你是百里邪？那你会修炼？还是炼丹师？”

    独孤千叶点点头，说：“是我。因为想知道家族里的人会怎么对我，所以才会隐瞒的。”

    “你这丫头！”凤三妹反应过来，嗔怪地说。

    “我当初的时候也是这样被她糊弄了一番的，还差点杀了她。”独孤逸澜说，然后将自己遇到独孤千叶后的事情说了一遍。

    凤三妹听到独孤逸澜差点失手杀了独孤千叶，说：“这样的事情以后不许做了。”

    独孤千叶点点头，其他几支的情况还没有摸清楚，但是这个曾祖母态度她已经知道了。

    “曾祖母，你的这个毒一时半会解不了，我们今天来是想去看看曾祖父的情况。”

    “好，我带你们去。”凤三妹起身，带着独孤逸澜和独孤千叶出了院子，来到后面的一个山洞。走了好几分钟，来到最里面的一个石室里。

    “到了。”凤三妹打开石室，独孤千叶看到躺在石床上的人影。

    刚毅的脸庞，和独孤逸澜他几分相似的五官，因为雪寒丹和伤势而苍白的肤色。即使紧闭着双眼，也能感觉到他身上那种霸道。

    “千叶，你来看看。”凤三妹叫独孤千叶上前，自己退到了一边。

    独孤千叶上来，一握住他的手臂就感觉到一股寒气。不过这对于她来说只能算小意思。她将混沌之气输入到独孤云恒的身体里，游走一圈后，将他的身体情况探查地清清楚楚。

    “怎么样？”凤三妹在一边问。

    独孤千叶放下独孤云恒的手，说：“曾祖父的情况很不好，当初的伤势虽然被雪寒丹冻结了，但是他的其他身体机能也被冻住。而且因为服用雪寒丹的时间过长，所以他现在的身体已经习惯了休眠状态。要是不赶紧解除的话，再想恢复就难了。而且他的伤势过重，将雪寒丹解除后必须马上医治。不然最多两天的时间，他就会……”

    “唉，当初用雪寒丹也是不得已的办法。”凤三妹叹了口气说，“你能治好他吗？”

    “八成把握。”独孤千叶回答。

    “什么时候开始？”

    “现在就可以。”独孤千叶回答。

    “要多长时间？”独孤逸澜问，“还有什么需要的？”

    独孤千叶摇摇头，说：“那些药材我都已经准备好了，没有什么差的。时间的话开始估计需要一天，等曾祖父醒来以后还需要好好调理。”

    “那你现在开始吧。”凤三妹拿出火龙丹交个独孤千叶。

    独孤千叶接过丹药并没有直接给独孤云恒服下，而是拿出一把薄如蝉翼的刀片，将独孤云恒的受伤的腐肉全部刮了干净，并且输入了一些混沌之气将他的心脏包裹住。最后才将火龙丹给独孤云恒吃下去。

    只是到这一步就已经花费了一个多小时的时间。她将火龙丹给独孤云恒吃掉后，便在一旁关注他的情况。

    雪寒丹是至冷丹药，火龙丹是火性丹药。两者在独孤云恒身体里相碰撞，激烈地交战。水深火热的滋味大抵也就这样了。

    独孤云恒虽然在昏迷当中，但是依然忍不住发出痛苦的低吼，豆粒大的汗珠不断从他脸色落下，很快又被冻成了冰，一会儿又化成了汗水，最后流进了发根。

    凤三妹在一边看着，眼里是满满地担忧和心疼。

    时间一分一秒的过去，中间独孤云恒被疼地醒了过来，但是很快又晕了过去。独孤千叶不时给他喂一些丹药，还输了几次混沌之力将解冻的五脏六腑包裹起来。如此反复好几次，经过好几个小时的时间，雪寒丹终于被解除了。

    也许是火龙丹的药力还没有过，独孤云恒的脸变得通红，好像火龙丹还在他身体里灼烧。独孤千叶又拿出几颗丹药给他服下。

    待他身体的温度慢慢降下来后，才给他服用疗伤的丹药。做完这一切，独孤千叶拿出一个大桶，里面是装好的热水，还有各种各样的草药，让水变地黑乎乎的。

    “曾祖母，你让曾祖父在这里泡上两个小时，等水变得清澈了再叫我进来。”独孤千叶说完，和独孤逸澜一起到了一间石屋。

    “你的动作很熟练，曾经救过很多人？”独孤逸澜想到独孤千叶救治的过程，没有一丝害怕和慌乱，就是面对那些狰狞的伤口，一样面不改色地将腐肉全部割了下来，一般的女子的话只怕早就到一边吐了。

    “没有，只救过有无爷爷和莫家的侍卫。”独孤千叶说。她又不是悬壶济世的药师！

    趁着这个时间，独孤千叶又向独孤逸澜了解了一下家族的事情。

    “怎么没有看到爷爷和几位伯伯？”独孤千叶问。

    “南宫家族有一个隐世家族聚会，你爷爷奶奶都去了。其他几个伯伯都在外面，过几天就能赶回来了。”

    不知道他们看到自己会是什么样的反应？

    凤三妹将独孤云恒的衣服脱了，看到他身体上的伤口，仿佛又看到了当时的战斗。她把他抱起来放到水桶里，一遍一边地给他擦拭身体，惊讶地看着他身上的伤口快速愈合着。直到水变得清澈才叫独孤千叶他们进来。

    独孤千叶进去后给独孤云恒吃了丹药，将水桶里的水倒掉，再重新装上干净水，又放了另外一些药材，说：“等曾祖父醒来后再让他泡。”看到凤三妹疲惫的脸，说：“曾祖母，你要不先回去休息吧，这里交给我们就可以了。”

    凤三妹摇摇头，说：“我要在这里看着他醒过来。”

    看她那么坚持，独孤千叶拿出一颗药丸递给她。“你先吃这个坚持一下吧，等曾祖父的伤好些了我就给你解毒。”

    凤三妹拿过药丸吞下，很苦，但是却让她精神一振，不觉得那么困乏了。

    “唔……”

    轻微的呓语声如同天籁般响起，凤三妹和独孤逸澜激动地围了过去。

    “云恒，云恒。”

    “爷爷。”

    独孤云恒觉得自己好像睡了很久，脑子里一团浆糊，什么都想不起来。听到有人呼唤他的名字，他费力地睁开眼睛，看到眼前两个晃动的人影。然后听到一个声音说：“他已经昏迷了三十年，现在大脑还是混沌的，过一会儿就好了。”

    谁敢说他脑子不好？！独孤云恒听到那人说话，一阵气结，想发火，却发现连话都说不出来。反而引起血液倒流，更加头晕目眩。

    “醒过来就生气，啧啧，这是想让我白忙活这么久啊！”独孤千叶看到独孤云恒又要晕过去，赶紧拿出一粒丹药给他吃下去，嘴里嘀咕道。

    吃了丹药后，独孤云恒又睡了过去。独孤千叶看了看桶里的药材，说：“现在可以让他继续泡了。”

    这次不用脱衣服，独孤千叶让独孤逸澜将独孤云恒抱到桶里，拿出两把椅子，拉过凤三妹坐下，说：“曾祖母，我们坐着等。三伯，你把曾祖父扶好了，别让他掉桶里了。”

    从来没有后人与自己这么亲昵，凤三妹顺着独孤千叶的力道坐了下来，只是那目光就没有离开过独孤云恒。

    独孤云恒坐在水桶里，丹药合着药水的作用刺激着他混沌的大脑，让他的开始可以慢慢地思考回忆。

    他记得那场大战，他伤的很重，躺在屋子里的时候以为自己就要死了，凤三妹含着泪说：“云恒，把这个雪寒丹吃了，就算要等几年、十几年、几百年，只要你还有一口气，我就不能让你走了！”

    后来不久，有人进来说，小五被镇压到了火焰深渊。后来，有人说小五家的媳妇被神殿的人镇压了。再后来，他便什么都不知道了。

    将前尘往事都想了起来，脑子一片清明，感觉到自己在水里，他一下子睁开了眼睛。

    “云恒。”凤三妹看到独孤云恒的眼神不再朦胧，知道他这次是真的醒过来了，从椅子上起来，来到水桶旁边。

    “爷爷你醒了？”独孤逸澜原本双手扶着他的双肩，感觉到他清醒过来，放开手来到前面。

    独孤云恒看了眼他们，又低头看了眼黑乎乎的药水，眉头一皱便想起来。

    “现在时间还没到，你不能起来。”独孤千叶站起来说。

    独孤云恒这才看到还有一个人，问：“你是谁？”嗓子许久没有说过话，声音有些嘶哑。

    “药水没有变成清澈之前你还是不要起来。至于我是谁？你这刚醒过来就不用知道了，免得刺激了你。”独孤千叶嗤笑着说。她总不能给他说，我就是你当年想要杀掉的那个女孩吧？

    “云恒，你的伤还没有好，不能起来。”凤三妹知道独孤云恒不喜欢这些脏东西，但是为了他的伤，他必须将这些全部都吸收进去。

    独孤云恒也知道自己这次伤势很严重，只能乖乖地坐在桶里了，脸色臭臭地看着独孤千叶。不知道是哪一支的后辈，这么没把他放在眼里。却不知道，独孤千叶在看到他的时候就脑子里就出现了当初他一脸气愤地叫人杀了她和她母亲的画面。小千叶虽然不懂，但是记忆很好，三岁的画面到现在还记得。

    这次药力吸收的很快，只一个小时左右水就变得清澈了。独孤千叶虽然不喜欢独孤云恒，但是整个过程还是一直看着他，当他有了不良反应的时候及时给他调整。她没有告诉她们，要是他排斥药效的话，以后就不能痊愈了，会留下永远的后遗症。

    幸好，到最后都没有出现什么大问题，中间有两次不舒服都被独孤千叶给他舒缓过来了。因为他现在身上还没有力气，独孤逸澜把他抱回了床上，凤三妹拿了枕头让他靠在墙上。

    “你们后面打算怎么办？”独孤千叶见差不多了，拿出她的锅碗瓢盆开始在山洞里做起东西来顺便问他们的打算。

    “什么打算？”凤三妹看到独孤云恒醒过来，高兴地很，没有想过后面的事情。

    独孤千叶将几根药材扔到锅里煮，不一会儿山洞里就飘出一股药香味。“你们打算就这么出现在其他人面前，还是将他醒过来的事情对外保密？毕竟从你中奇香的事情来看，他们是有计划的。”

    凤三妹掌管独孤家族三十年，这些东西她当然想得到。独孤逸澜也开始沉默了。

    “你中毒了？谁下的？我昏迷的时候发生了什么事情？”独孤云恒听到说凤三妹中毒，问。

    趁着独孤千叶做饭的时间，凤三妹将家族这三十年来的事情说了一遍，顺便也是说给独孤千叶听的。除了说道独孤逸轩和莫秋水被镇压的时候她有一丝停顿外，其他的事情她都没有任何反应。

    “我昏迷了三十年？”独孤云恒惊讶地说。他不过是做了一个梦的时间，不想已经过去这么久了。再听到说二三四五支人现在的想法，气得不行。他不过是昏迷了三十年，他们就要吵着要分家？再听到说凤三妹中了奇香，是第二支和第四支联合做的，他气地脸都绿了。

    独孤千叶将熬好的粥盛了一碗，端到独孤云恒手里，冷冷地说：“你已经三十年没吃东西了，先喝点药粥暖暖胃。”说完也不管独孤云恒的反应，将碗放到了凤的三妹手里。

    独孤云恒闻着药味原本不想吃的，但是看到凤三妹亲自喂他，便皱着眉头吃了。

    “好苦。”独孤云恒说。这味道不怎么好，但是吃下去后从胃开始一直暖到了脚底。

    独孤千叶见独孤云恒愿意吃，又在锅里扔了两样药材，熬了一会儿，盛了一碗给凤三妹。“这个是给你熬的。你现在身体亏空的厉害，今天又累了一天，先喝点药粥补一补。”

    独孤云恒看到独孤千叶对他和凤三妹的态度完全不同，不悦地问：“你到底是谁？”

    “……”独孤千叶给了他一个白眼，懒得理会。

    凤三妹喝了一口粥，味道很独特，虽然有药的味道，但是却不难下咽。喝下去后，胃里暖暖的很舒服。听到独孤云恒带着酸味的话，笑了笑说：“那是小五家的孩子，千叶。”

    “小五的那个孩子？她不是不能修炼吗？怎么来到羽灵大陆的？”独孤云恒惊讶地问。想着自己当初一时气急，让人杀掉她和她母亲，难怪现在她对自己冷脸了。

    “我怎么来的，就不用独孤家主操心了。”独孤千叶听到独孤云恒的话，脸色更加冷了。

    “什么独孤家主，你该叫她曾祖父，或者太爷爷。”凤三妹听到独孤千叶对独孤云恒的称呼，开口纠正。

    “我是个不能修炼的废物，叫太爷爷怕他这次就直接拍死我了。我还没活够呢！”独孤千叶看也不看独孤云恒一眼。

    “胡说，你太爷爷怎么不认你了。以后就叫她太爷爷，叫我太奶奶，其他的都不用管。他要是不认你，我就不认他！”凤三妹想着独孤千叶还在生独孤云恒的气，哄着她说。

    一旁的独孤逸澜一下子就笑喷了，被独孤云恒和凤三妹瞪了两眼。

    独孤千叶也被凤三妹的话逗乐了，这哪里像是几百岁的人说的话啊！其实在看到他为了自己的父亲受了这么重的伤，还在昏迷了三十年，心里对他的怨气便少了许多的。这样大家族的家主还能盼着他像平民一样不成。只是心里还是有点气，所以在熬粥的时候就多放了一味苦涩却很补的药材，后面放的药材就是化解那个苦味的。

    “都过去这么多年还计较！”独孤云恒拉着脸说。

    “当然要计较。就是因为你们，我成了无父无母的孩子，到现在还不能一家团聚。”独孤千叶说。

    “你太爷爷也知道错了，他年纪大了，你就原谅他吧。”凤三妹开口说。

    独孤逸澜来到独孤千叶身边，说：“这个我可以作证，当初回来后爷爷就后悔没有把你和你母亲一起接过来，想再派人去的时候，神殿的人已经找来了。爷爷为了不交出五弟，和那人大战，受伤昏迷的。后来奶奶得知你母亲被神殿抓了，也是尽力去救，奈何其他势力插了进来，所以……这些年我们一直在寻找救治爷爷的办法，才将去找你的事情耽搁了。”

    独孤云恒听到独孤逸澜将自己当时的心情说了出来，瞪着他：“这些有什么好说的。”

    独孤逸澜笑笑，爷爷就是死要面子活受罪！

    “好了，千叶你也别生气了。你也知道家族现在的情况了，你说说我们下面该什么办？”凤三妹算是知道两人的脾气，故意岔开话题。

    “百里邪还没有来，所以他还在昏迷。你也不知道自己中了奇香。该犯困的时候就犯困。”独孤千叶耸耸肩，决定不和独孤云恒置气了。

    “你是说将计就计？”独孤逸澜问。

    独孤千叶点点头，说：“但是我还是要将太奶奶身上的毒解了。你到时候只要装装样子就好。当然，这只是我的看法。还有你们现在的身体直接吃丹药补的话都不好，最好就是食补了。我会每天做了吃的给你们带过来。”

    “好。”凤三妹点头。

    随后独孤千叶和独孤逸澜便离开了山洞，将空间留给他们。不过临出来的时候还听到独孤云恒的声音说：“家族现在这么乱，她不能修炼，你把她接回来做什么？”

    这样的话你敢当着我的面说不？独孤千叶想，嘴角微微上扬。

    独孤云恒醒来的消息果然没有传出来，他还是留在了山洞里，没有人的时候便修炼恢复自己的实力，有人来的时候便躺着装装样子。

    每天独孤千叶会按时将做好的饭菜给他端来，两人经常你瞪我，我瞪你的，让凤三妹哭笑不得。不过他的身体在独孤千叶的药膳和药浴的双重调理下，慢慢地恢复了。

    将凤三妹的身体简单调理一下，独孤千叶选了个下午将她的身上的奇香解了，然后让她在身上佩戴一个香囊，里面装的是克制子夜竹的花瓣。

    凤三妹按照独孤千叶说的，该喝茶就喝茶，该犯困的时候就犯困，经常在处理家族事务的时候假装睡着了。看得下面的人心里暗喜。

    还有小半个月就过年了，这里的人对于过年没有什么概念，也不会想着庆祝什么的。但是这天有人回来了，还到独孤千叶这里还闹事了！

    独孤千叶在院子里翻看当初得到的那本阵法大全，要想早点救出自己的父母，这阵法她必须要精通才行，不然救不了父母，还会让们没有了性命。

    郝鹏游在房间里睡觉，紫霄给她端了切好的水果出来，用自己削的牙签挑了一个喂独孤千叶。现在她也习惯了紫霄了，顺着他的手就一口咬了下去。

    “青天白日的做这种事情，真的好不知羞。”院外一道清脆的女声传来，独孤千叶和紫霄看去，一个穿着紫色纱裙的女子站在外面。看向独孤千叶的目光充满了鄙夷和不屑。

    “你是谁？”紫霄皱着眉问。

    那女子见紫霄对她说话，羞涩一笑，说：“我是她二伯的儿女，叫独孤千兰。敢问公子如何称呼。”

    紫霄懒得回答，低头挑了一个水果给独孤千叶喂过去。独孤千叶张口吃下后才转身看着独孤千兰，说：“原来是二伯的女儿，不知道姐姐到这里来有什么事情吗？”

    千兰，千岚，真是名字就让她喜欢不起来啊！

    独孤千兰见紫霄不理会她，心里一阵不爽，再看到他喂独孤千叶吃水果的样子，更加觉得碍眼。她已经回来两天了，无意中看到紫霄，他俊逸的外表，浑身散发的那种邪魅，都让她深深着迷。后来打听了才知道，他竟然是那个废物的未婚夫！

    凭什么那个废物能拥有这么好的人儿！只有她才配得上他的天人之姿。煎熬了两天后，她终于鼓足勇气来到了这座废弃的院子。谁知道一来就看到紫霄喂独孤千叶吃水果的场面，看到独孤千叶居然就着他的手吃下去，觉得特别刺眼，一时控制不住，才出口讽刺。

    现在紫霄不理她，反倒是独孤千叶来招呼她，让她觉得很是受辱。

    “没事，只是听说五叔的女儿回到家族了，来看看妹妹。”独孤千兰说着，自己推门走了进去。

    独孤千叶看着她走路一扭一扭的样子，身上的鸡皮疙瘩都起来了。让紫霄去给她搬一把椅子出来给她坐。

    “坐什么，坐着会长胖的，站着比较好。”紫霄眼皮都不抬一下，继续喂独孤千叶吃水果，“你最近这么累，要好好补补才行。”

    独孤千叶最近给凤三妹他们调理身体，一直在弄不同的药膳，还在钻研阵法，修炼灵力，每天都很忙碌。紫霄便到炼妖壶里给她找了些灵果，有空的时候就弄给她吃。

    紫霄说的是这种累，但是到了独孤千兰的耳朵里就成了两人每天在床上颠鸾倒凤累的，想着可以和这么俊美的人赤诚相见，她的脸不自觉的羞红了。

    紫霄撇了独孤千兰一眼，将她的心思看得清清楚楚，看她的眼神更加厌恶。

    独孤千叶看着独孤千兰红红的脸，不解地问：“姐姐你脸怎么红了？”

    独孤千兰以为独孤千叶看穿了她的心思，故意在讽刺她，心里骂着贱人，脸上却笑笑说：“这天太热，热的。”然后看着紫霄问：“不知道这位公子是？”

    “他是我的未婚夫。”独孤千叶看着独孤千兰花痴一样的目光落到紫霄身上，心里很不舒服，宣示着自己的所有权。

    紫霄看着独孤千叶的样子，听她亲口说自己是他的未婚夫，嘴角抑制不住的上扬。看得独孤千兰两眼冒桃心。

    “妹妹啊，不是姐姐说你，像你这样不能修炼的人，和修炼的人一起是很不好，妹妹你可以要考虑清楚了。”

    “哦？有什么不好的？”独孤千叶笑着问，但笑意没有达到眼底。

    “不能修炼的人寿命只要一百岁左右，三四十岁就开始老了，你要是和修炼的人一起，他会嫌弃你的。”独孤千兰说。

    独孤千叶思考了一下，点头赞同，然后可怜兮兮地问紫霄：“我要是老了，你会嫌弃我吗？”

    紫霄被独孤千叶的眼神看得心神荡漾，恨不得化身为狼将她吃掉。他宠溺地抚着她的秀发，说：“我怎么会嫌弃你呢？不管你变成什么样子，我都喜欢。”

    独孤千叶听到紫霄的话笑了，对独孤千兰说：“姐姐，他说了不会嫌弃我的。”

    看着他们当着自己的面说这种话，独孤千兰妒火中烧，继续说：“他不会嫌弃你，是因为你现在没有老。而且你也不能拖累他啊，要是别人知道他有一个不能修炼的妻子，会让他蒙羞的。你爱他就要为他考虑。”

    独孤千叶也觉得有理，点头说：“我不能拖累他。”

    “对啊，你要是真的爱他，就要给他找一个配得上他的女人。”独孤千兰说。

    “不知道姐姐觉得谁才配得上他？”独孤千叶已经快要控制不住自己的怒火了。

    独孤千兰风情一笑，说：“你看姐姐怎么样？姐姐现在才六十多岁，已经是神王级别的了，以后肯定能陪他很长时间的。”

    独孤千叶气乐了，一口气差点没提上来。才六、六十多岁！

    好吧，虽然六十多岁对于修炼的人来说是很年轻，但是那也比他们大上好多啊！独孤千叶看着紫霄，眼里是满满地同情：你这颗嫩草被老牛看上了！

    紫霄的脸已经黑得像独孤千叶做饭的锅底了，直接赶人：“滚！”

    独孤千兰没有想到自己说完就被紫霄赶，并不离去，还厚着脸皮说：“公子，我说的可都是真的。你和这个废物一起不会有什么好结果的，还不如和我一起。我也独孤家族的小姐，身份比她这个不能修炼的废物不知道高了多少！”

    独孤千叶已经被独孤千兰的想法弄得无语了，这挖墙脚都挖得明目张胆的！果然是人不要脸鬼都害怕！

    听到独孤千兰一再说独孤千叶是废物，紫霄一道灵力将她送出了院子，狠狠地摔到了地上。

    “哎哟！”独孤千兰被摔了个狗吃屎，疼得大叫。但是看着紫霄散发出来的戾气，爬起来不甘地走了，临走是还冲着他抛了个媚眼，说：“公子可以好好考虑一下啊！”

    独孤千叶看着独孤千兰，已经不知道用什么词语来形容她了。看到紫霄生气的样子，心里的不快忽然都消失了，一下子笑了出来。

    “你还笑，别人都来挖你的墙角了，你也不在乎？”紫霄委屈地说。

    “呵呵，我哪里不在乎了。但是我知道你不会这么容易就被挖走的，我只是比较放心而已。”独孤千叶安抚着某人受伤的心里，看着他桃花妖闪啊闪的，性感的薄唇微微嘟起，心里一阵痒痒，在他的脸上迅速落下一吻，说：“你是我的！”

    紫霄没想到独孤千叶会主动吻他，虽然是蜻蜓点水，依然让他很高兴，捧着她的脸，摩挲着她的红唇，低头吻了下去。原本也是打算浅尝辄止，但是一碰触到她的身体，他总是控制不住自己，只想要索取更多。独孤千叶的回应让他几乎把持不住自己！

    “呵呵呵呵。”突然传来小孩的笑声打断了两人的温存。

    想到刚才的行为被别人看到，独孤千叶顿时红了脸。她顺着声音看去，发现墙上面不知道什么时候冒出了一个小小的脑袋，正看着他们痴痴地笑。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲【一燕不成复】【lilysuo】给提子的票票，木马一个~手里拽着票票的妹纸，看到提子的小眼睛了没o（s□t）o

 第十四章 火焰深渊

    小男孩看起来不过五六岁的样子，坐在一只赤火猿肩膀上，手搁在墙头，头趴在上面。看到独孤千叶看过来，说：“你们在玩亲亲，我看到了。嘻嘻！”

    独孤千叶的脸更红了，看着小男孩问：“你是谁？怎么会趴到我家院墙上？”

    “这明明是我小叔的院子，怎么成了你的了？”小男孩脆生生地回答，然后拍了拍赤火猿的头，说：“小一，我要下去。”

    赤火猿将小男孩从肩膀上放下来，他将赤火猿收到灵兽空间里，然后推门跑了进去。来到独孤千叶前面站着，看着她问：“你是小叔的女儿吗？”

    独孤千叶点点头，问：“你是四伯家的儿子独孤千麟吧？”

    叫她父亲小叔，又只有五六岁大小，很像是独孤逸澜给她说的四伯家的小儿子了。

    “咦？你怎么知道是我？”小男孩好奇地问。

    “猜的。”独孤千叶眨着眼睛说，“你还没有回答我怎么趴到墙上去了？”

    “我看到千兰姐姐到这里来了，我就跟来了啊，刚刚藏好就看到她被摔了个狗吃屎。然后我就趴上来看谁那么厉害，嘻嘻，然后我就看到你们在玩亲亲哦！”独孤千麟笑得很邪恶啊。

    “咳咳，你什么时候回来的？”独孤千叶赶紧岔开话题，还拿了紫霄削好的灵果给他吃。

    独孤千麟也不认生，拿过灵果就开始啃，一边吃一边说：“我昨天就回来了，一回来就听到有人说你，然后我就想着来看看你是不是他们说的那样子。你要是他们说的那样我就决定不喜欢你。但是你还好吧，虽然不能修炼，人还是不错。所以我觉得喜欢你了，要是有人欺负你的话，我会保护你。”

    “噗嗤！”独孤千叶被独孤千麟的话逗乐了，捏着他的脸说：“你这么小还能保护我吗？”

    独孤千麟拍掉独孤千叶的手，一脸自信地说：“当然能，我以后会很厉害的，就像五叔一样。”

    紫霄在一旁不乐意了，看着独孤千麟说：“我的女人我自己保护，你保护你自己的女人。”

    “我没有女人。”独孤千麟说，“我现在就喜欢她，我要保护她。”

    “没有就去找！”

    “不去。要不千叶姐姐做我的女人吧？！”

    紫霄的脸黑得不能再黑了，独孤千叶在一旁笑得不行。这时候独孤逸澜来了，看到独孤千麟和紫霄大眼瞪着小眼，独孤千叶一个人在一旁笑。

    “什么事情这么高兴？”独孤逸澜走进去问。

    “三伯来了，进来坐。”独孤千叶招呼道，准备去屋子里搬凳子，被独孤逸澜阻止了。

    “不用麻烦了，我来是给你说，你其他几位伯伯都回来了，你太奶奶让我来叫你过去。”

    “现在？”

    “对。千麟，走去看太奶奶了。”独孤逸澜冲着独孤千麟喊。

    独孤千麟揉了揉酸胀的眼睛，说：“哼，我回头再来找你瞪眼睛！你给我等着！”然后来到了独孤逸澜的身边。

    独孤千叶起身，紫霄一把拉住她，说：“我跟你一起去。”

    独孤千麟跑到独孤千叶身边，拉着她的手，得意地朝紫霄抬了抬下巴。紫霄哼了哼，不和他计较。

    四人来到主院，侍卫已经等在门口了。

    这次去的不是议事厅，而是正厅，独孤千叶进去的时候看到里面已经坐了好多的人。凤三妹看到独孤千叶进来，挥着手说：“千叶，过来坐这里。”说完还让人在自己旁边加了两把椅子。

    凤三妹的话让在场的人一惊，她不是很注重礼教什么的吗？平时家族规矩定的那么严，现在却不顾长幼之序，让独孤千叶去她下面坐。这个废物就这么受她喜爱吗？

    独孤千叶瞧见大家的表情，说：“太奶奶，我们还是坐这里好了。”说完和紫霄在最外面的椅子上坐下，独孤千麟跑到她腿上坐下。

    大家听到她叫凤三妹太奶奶，又是一惊。凤三妹一直都让人叫她曾祖母，太奶奶这种亲切的称呼都没有让其他人叫过。大家心里顿时不平衡了。

    独孤千麟跟着独孤千叶叫道：“太奶奶，你有没有想小千麟啊？小千麟可想你了。”

    凤三妹听到独孤千麟的话高兴地笑，说：“太奶奶想你了啊，但是你好像更喜欢你千叶姐姐，都不到太奶奶这里来。”

    独孤千麟纠结了一下，最后还是说：“太奶奶，我还是和千叶姐姐一起坐。”

    凤三妹听了也不计较，喝了一口茶，说：“今天你们都回来了，我们也算小团聚一下。千叶前段时间就回来了，相信你们有人听说了。下面你们相互认识一下吧。千叶，这是你爷爷奶奶。”凤三妹指着她座位下面的人说。

    独孤千叶看了一下，爷爷独孤尘远和独孤云恒很像，尤其是那双眼睛里发出来的霸道的光芒。奶奶解冰看起来有点冷，但是对她还算比较客气，对着她微笑了一下。她起身向两人拜了拜，叫道：“爷爷，奶奶。”

    “嗯。”独孤尘远简单嗯了一下便不再出声。解冰虚扶了一下，说：“快起来。”

    “谢谢奶奶。”独孤千叶起身说。

    “这是你二爷爷二奶奶。”凤三妹又指了后面两个人说。独孤千叶再次朝两人行了礼，随后凤三妹又给她介绍别人。一场认亲下来就是半个小时。

    独孤尘远有四个弟兄，一个早死，现在还有三个。他们的子女加起来有二三十个，加上成婚了，独孤千叶都快认不过来了。然后到了她这一辈，哥哥姐姐数不胜数，现在大厅里就有五六十个，加上长辈，整个大厅坐了百来人。不过比她小的就只有独孤千麟一个人。

    这一群人里，有看不起她的，也有对她比较和善的。不熟悉的人，她都不放在心上。

    独孤千兰看到紫霄，一颗心早就融化了，不停地朝他看去。她的母亲，也就是独孤千叶的二伯母纳兰飞雨看到自己的女儿发花痴，忍不住皱眉，顺着她的目光看去，看到和独孤千叶一起进来的紫霄。

    “他说是谁？怎么可以来我独孤家的正厅。”纳兰飞雨看着紫霄厉声地问。

    大家的注意力一下子都集中在了紫霄的身上，有的好奇，有的惊叹，有的厌恶。

    凤三妹看着紫霄，说：“他是千叶的未婚夫，叫紫霄。”

    废物的未婚夫？这么优秀的人居然是废物的未婚夫？而且凤三妹同意他到这里来，那就是已经承认了他的身份了！

    “未婚夫？年纪轻轻的就想这些男女的事情，成何体统！”纳兰飞雨一副长辈的口吻呵斥说。

    凤三妹听到纳兰飞雨的话，脸色一冷，说：“我同意了的，怎么，你有意见？”

    大家都听出凤三妹的话语里的不快，纳兰飞雨赶紧解释说：“祖母你误会了，我是怕千叶年纪太小，不懂这些事情，怕她被骗了。毕竟她不能修炼，要是再没有了身子，这以后就不好嫁人了！”

    纳兰飞雨的话说出来，大厅里顿时静地连针都听得到。虽然修炼的人并不看重清白什么的，但是在如此多的人面前谈论独孤千叶的身体，那就是红果果侮辱！而且还说了她是废物大家都避而不谈的事实！

    凤三妹当即就火了，将手里的茶杯一下子甩到了她面前，大声喝道：“放肆！”

    纳兰飞雨这才意识到自己刚刚都说了什么，她不过是嫉妒那个废物居然能找到这么好的未婚夫，而自己的女儿这么优秀都没有人理会，才说话不经过大脑。现在看到凤三妹这么生气，吓得一下子不敢说话了。

    “祖母，我没那个意思，我只是为千叶考虑。”纳兰飞雨一下子跪倒了地上解释说。

    “住口！”凤三妹被气地拍着桌子，说：“我认回来的曾孙女还用不着你来教训，你心里怎么想的你自己心里明白。不要以为我年纪大了就听不出来了！”

    二伯独孤逸洪赶紧跪到纳兰飞雨旁边，说：“祖母不要生气，飞雨她没有别的意思。”

    “没有别的意思就可以这么说话，要是有别的意思了，那不是就要要了千叶的命？！”凤三妹生气地说。

    “太奶奶，我娘没……”独孤千兰也跪了下去，心里不停地咒骂着独孤千叶。

    “放肆！我允许你叫我太奶奶了吗？”凤三妹说。

    “千叶妹妹她不是这么叫的吗？”独孤千兰不明白为什么连个称呼都要挨骂。

    “那是我允许的！”意思就是你好没有那资格！

    纳兰飞雨和独孤千兰听到凤三妹的话，气得直咬牙！这偏心也太明显了！

    “太奶奶您不要生气，也许二伯母真的是为我好呢。想着我不能修炼，没有歧视我，还来关心我的终生大事，这也是为我考虑呢。至于那些话，您就往好的方面想。这气坏了身体可划不来。”独孤千叶看着前面的闹剧，开口道。

    她不喜欢二伯一家，但是也不能太让他们下不来台了，不然整个家族的人都要当她恃宠而骄了，那样会无缘无故地多出许多的敌人的。

    “是啊，太奶奶你别生气了。生气了小千麟会心疼的。”独孤千麟收到独孤千叶的暗示，也开口说。

    凤三妹听到独孤千叶和独孤千麟的话，说：“就算是无意的，身为独孤家的媳妇却说出这种话来，还是要罚。看在千叶为你求情的份上，就罚你禁足三个月，扣三个月的俸禄。”

    “谢谢祖母。”纳兰飞雨赶紧道谢。三个月对于修炼的人来说很快就过去了，二那三个月的俸禄，她也不缺那点东西。

    “好了，都回去吧。大清早的就闹心。”凤三妹说，“千叶和紫霄留下，其他人都各自回去。”

    一屋子的人全都离去，路过独孤千叶的时候都忍不住抬眼看她。她也都微笑着一一回应。

    经过今天的事情，大家都看明白了一件事，凤三妹很喜欢独孤千叶，很宠爱她。以后没事就不要招惹她！

    “哼。”独孤千兰扶着纳兰飞雨路过独孤千叶的时候，狠狠地瞪了她一眼。

    “我和你没完！”独孤千兰说恶狠狠地说。她就不信她一个神王还斗不过一个废物。

    “奉陪。”独孤千叶小声回答。

    待人都走了，凤三妹让人收拾了地上的碎片。招手让独孤千叶和紫霄过去。

    “太奶奶，你就别气了，气坏了身体，我要煮多少药膳才能给你调养回来啊！”独孤千叶来到凤三妹身边说。

    “你到底是心疼我的身体还是你的药膳啊？”凤三妹被独孤千叶的话弄得哭笑不得，故意拉着脸问。

    “我的意思太奶奶最清楚了，还用我说吗？当然是心疼你的身体了啊。”独孤千叶哄道。在心里微微叹了口气。没想到今天来会发生这样的事情，也没想到凤三妹会生这么大的气。看到她对自己出于真心的维护，心里暖暖的。说说话来哄哄她，这也算是天伦之乐吧。

    “哼，这还差不多。”凤三妹终于笑了，然后想到之前听到的消息说独孤千兰去她那里闹了，说：“你们俩要不什么时候把婚礼办了？省得那些人老是来找你麻烦。”

    独孤千叶正在喝茶，一口全呛了。

    “咳咳、咳咳，办、办婚礼？”独孤千叶好不容易顺了气，惊讶地说。

    “对啊，我听说千兰那个丫头这两天就老是想着打他的主意。”凤三妹看了眼紫霄，的确是个优秀的人，配千叶倒还合适。“你和你父亲都一样，很有主见，不喜欢别人管自己的事。他我虽然不了解，但是既然是你自己找的，那我也算勉强承认了。”

    “太奶奶，我还这么小，成什么婚啊！”独孤千叶没想到会提到这个事情上。她还真的没有打算成婚。虽然自己说过要对他负责，现在也对他有那么一点点的喜欢，更多一点点的习惯，但是还没到成婚的地步。

    “哪里小了，都已经二十岁的人了。”凤三妹说。

    “三伯都两百岁还没有成婚呢，我才二十岁，急什么。而且我现在事情这么多，也没时间去考虑这些。”独孤千叶说。

    “你还有什么事情，说出来，我去给你解决了。”凤三妹说。

    “呃，我还没有将爹娘救出来，怎么能成婚？”独孤千叶说。

    说道独孤逸轩和莫秋风，凤三妹也沉默下来。当初她和独孤云恒最喜欢的就是独孤逸轩，可是最后却被镇压在火焰深渊受苦。要是当初他们的实力再高一点，会不会就不是现在的这个样子？

    独孤千叶看到凤三妹自责的样子，说：“太奶奶，我一定会把他们救出来的！”

    “火焰深渊的火连你太爷爷都不敢轻易下去，你现在才这么点实力，怎么能让你去！”凤三妹说。

    “太奶奶你放心，我能下去的。最重要的不是下去，而是解开镇压父亲的阵法。我现在在研究阵法，等我有把握了，就去将父亲救出来！只是现在不知道母亲在哪里。”

    “你母亲的情况我们曾经也分析过，神殿的那个女人那么恨她，肯定不会将镇压她的地方说出来的。现在我们只有自己去探听了。必要的时候采取一些非常手段也不无可能。”凤三妹说。

    “我会把他们都救出来的。太奶奶你就放心吧。”独孤千叶自信地说，“你现在要想的是其他几支的那些人。按照奇香的效果，你在不久就要陷入长时间的昏睡了，到时候他们肯定会有动作的，我们现在要想想对策，不然到时候遇到情况了应付不过来。”

    “唉，你们的事情我就不管了，不过你那份心，就等你爹娘出来了再说吧。我们现在来合计合计怎么对付其他几支的。让他们蹦Q了这么久，也该消停消停了。”凤三妹叹了口气，话语里满是伤感。

    后面的时间独孤千叶和紫霄为凤三妹想了一些办法，随后还一起去看了独孤云恒。独孤云恒第一次看到紫霄，第一反应也是她怎么和她爹一样，喜欢自己找对象，心里不高兴。不过后来和紫霄一接触才勉强接受了他。

    “哼，我们接不接受你不重要，重要的是看她爹娘接不接受你。要是不接受，那也是枉然！”独孤云恒阴阳怪气地说。

    他现在已经知道了独孤千叶的事情，他这么好的曾孙女啊，才回来就要被他拐跑了，心里很不舒服，非常不舒服。

    独孤千叶拿出一些丹药给独孤云恒，说：“你的身体现在已经恢复的差不多了，但是你的实力受损太严重，这些丹药可以帮助你恢复以前的实力。”

    独孤云恒毫不客气地将那些丹药收下了，有一个炼丹宗师的曾孙女，这丹药什么的不用愁啊，还都是高品级的。

    “太奶奶，太爷爷，我们就先回去了。”独孤千叶说完拉着紫霄回了院子。

    紫霄在门口将她拦住，说：“等救出你爹娘我们就成亲吗？”

    “那不过是搪塞太奶奶的借口罢了，你还当真了啊？”独孤千叶看到紫霄充满希望的眸子，不忍心打击他，但是成婚这个事情，对她来说还是太突然了，完全没有时间去适应。

    一时间两人都沉默了。紫霄也明白独孤千叶的心思，笑了笑，说：“我明白了，看来是我还不够努力。对了，这本阵法书你拿去研究一下。”

    紫霄拿出一本书递给独孤千叶，她拿过来翻了翻，惊讶地说：“你怎么会有这么好的阵法书？我正想去找一本高级一点的阵法书呢！谢谢你。”

    紫霄看着独孤千叶一下子就高兴了的样子，说：“这么谢可没诚意。”

    “嗯？”

    独孤千叶还没反应过来，紫霄的吻已经落了下来了，品尝了一遍她的美好后，才恋恋不舍地离开，说：“我会继续努力的。”

    独孤千叶的脸微微有些泛红。

    紫霄看着她的样子，说：“我想听你吹上次的那首曲子。”

    想着紫霄为自己做的这些，独孤千叶点头，收起阵法书，来到之前的椅子上坐下，拿出那只很久没有用过的陶笛，吹奏起那首《故乡的原风景》。

    紫霄坐在她旁边闭着眼安静地听着。独孤千叶看着他眼前妖孽的面容，眼前出现的两人当初第一次见面，在燕山山脉，她那时候的情绪很低落，很想家，他就那么跳入了她的生活。后来他死皮赖脸地缠着自己，让她的生活多了一些欢乐。在黑暗之城，起早起床后看到两人睡在一张床上时自己的反应，被他无辜的双眼看得说出自己会对他负责的话，还有他那双桃花妖瞬间泛出的光芒，原来他已经一点一滴地占据了她的心房，和她有了那么多的回忆。

    想到第一次吹这首曲子的心情，再和现在的心情一对比，独孤千叶都惊讶，原来自己已经慢慢习惯了这里的生活，习惯了这里的人，尤其是眼前的人。

    房间里，郝鹏游不知道什么时候醒了过来，听到独孤千叶的笛声，眼角滴下两滴泪水。他用手沾起泪滴，用两根手指来回的摩擦，不知道想到了什么。翻身想继续，却再也睡不着了。听着独孤千叶的笛声，闭着的双眼不停地动着。

    笛声穿过院墙，飘到了很远的地方。独孤家族的人都停下了手里的事情，享受这片刻地美好。同时也暗暗惊奇独孤千叶居然会吹笛子。

    “爹，千叶姐姐吹的真好听。”不远处的院子里，独孤千麟趴在自己父亲的怀抱里，吃着独孤千叶送给他的灵果。

    独孤逸骁听着笛声，说：“的确不错。”不知道说的是她的技术还是她融入到里面的感情。

    独孤千叶吹了两遍便停了下来，紫霄一把将她抱过来，让她躺在自己的身上，她的脸正好贴着他的胸口。

    “听到了吗，它在为你跳动。”

    灵兽空间里的刺魂忍不住不停得翻白眼，这个主人，说自己色，他才很会哄女人好不好！这么肉麻的情话，他都没有说过！想到这里，他不禁想起了那一袭黑纱包裹的身影，想起她迎风飞舞的发丝，挠啊挠的，让他心里突然怪痒痒的。

    独孤千叶想起来，紫霄双手揽住她，说：“安静地躺一会儿吧。”

    听着他蛊惑般的声音，她真的停止了动作，趴在他胸口，听他有力地心跳，慢慢地睡了过去。紫霄听到她慢慢变得绵长的呼吸，笑了，在她额头上轻吻一下，脸上很是满足。

    也许，他可以让她接触他的世界了，他想。慢慢地他也闭上眼睛，浅浅地睡了过去。院子里只有开得正艳的火红茶花和一对带着笑容入睡的身影。

    郝鹏游摸了摸一直挂着自己胸前的玉坠，再次睡了过去。只是睡梦中，眼角都挂着一滴泪。

    三人一睡就睡到了晚上，独孤千叶醒来看到自己还在紫霄怀里，轻轻起身，拿出一条薄毯给他盖上，然后去了厨房给大家准备晚餐。

    紫霄在她离开后睁眼，看到自己身上的薄毯，眼里的满满地笑意。

    等独孤千叶做完晚餐，紫霄已经坐下等着开饭了。独孤千叶想起郝鹏游已经好久没有吃饭了，去了他房间准备叫他起床。进去后发现他眼角残留的泪痕，眼光微微闪了闪。心里有了一个想法。

    “师兄，师兄。”独孤千叶推了推郝鹏游，将他叫醒。她一直觉得，郝鹏游这么嗜睡，除了当初中毒意外，还有其他的原因。

    “天亮了？”郝鹏游睁开朦胧的睡眼，问。

    独孤千叶被郝鹏游的反应弄得满脸黑线，很想问问他，在他的世界里还有天黑与天亮的区别吗？

    “你已经睡了好几天了，我做了晚饭，叫你起床吃饭呢。”独孤千叶说

    郝鹏游一听有饭吃，一下子从床上起来了，完成没有了下午的那种死寂的感觉。笑嘻嘻的说：“有东西吃啊，我最喜欢了，哈哈！走走走，我正饿了呢！”

    来到厨房，紫霄已经把三人的饭都盛好了。郝鹏游看了看，大叫道：“好丰富啊，今天是不是有什么喜事儿？”

    “没有，不过是有想做饭的欲望了，便多做了一些。”独孤千叶做到座位上，从炼妖壶里拿出一坛酒，说：“这是嘟嘟新酿制的酒，我们来尝尝味道怎么样。”说完拿出三个大碗，给三人一人倒了一碗。

    紫霄看着独孤千叶给他使眼色，已经明白了她的意思。给她夹了一些菜便和郝鹏游拼起酒来。

    紫霄的酒量独孤千叶是知道的，没想到郝鹏游的酒量也那么好，加上他本来今天心情就不怎么好，两人一直喝到了大半夜。但是都没有醉。

    独孤千叶看把郝鹏游灌醉的计划是行不通了，于是直接问：“师兄，听说你曾经有过一个未婚妻，但是现在怎么都没有见过她？”

    郝鹏游端着酒碗的手就那么顿在了半空，过了一会儿，他狠狠地喝了一口，辛辣的味道直接将他的眼泪辣了下来。

    “小师妹，我知道，你一直都很好奇。也罢，今天我就给你说说我当初的事情。”说完，他又灌了两口酒，开始述说当年的事情。

    郝鹏游出生在未凉国的皇室，是八王爷的最小的儿子。因为天赋好，受到了整个皇室的喜爱。后来时弘归来羽灵大陆找黑白无常，机缘巧合之下，他拜了时弘归为师学习阵法，从此便空灵大陆和羽灵大陆两边跑。

    有一次回羽灵大陆的时候，他被甩到了一座山脉里，正好压到了南宫家的一位小姐南宫菲菲。两人都年少轻狂，从开始的不对盘，到后来互生情愫，再非卿不嫁，一路也算经历了一些坎坷。

    原本南宫家族已经同意了两人的婚事，但是被另一隐世家族欧阳家族横插一脚，他的嫡系少爷欧阳月看中了南宫菲菲，非要迎娶她。相比较隐世家族，郝鹏游的身份就不够看了，因此南宫家族便不再同意两人的婚事，生生拆散了他们，并以郝鹏游的生命胁迫南宫菲菲立下誓言，从此不再见他。

    而在这个事情当中，他的家族没有给过他任何的支持，即使他回去求他们，他们也只是让他放手，不要在执迷。

    后来欧阳月知道了郝鹏游的存在，不喜欢自己以后的女人还想着别的男人，便让人来毒杀郝鹏游。南宫菲菲无意中听到了这个消息，偷了解药来救他，因此违背誓言，被拖入了无间地狱。

    郝鹏游看着自己心爱的女子笑着说自己改变不了自己的身份，违背不了家族的意愿，这样的结果也很好了，然后被黑色旋涡拉进了那片黑暗当中。因为中毒时间太久，即使有了解药，黑白无常还是花了很大的精力才把他救了回来。从此他便成了现在的样子。

    入了无间地狱的人，没有一个回来过。而其他界面也根本没有去无间地狱的通道。

    郝鹏游说完已经是泪流满面，因为灌了自己太多的酒，最后还是倒在了桌子上。

    独孤千叶没想到郝鹏游居然有这么一段刻骨铭心的爱情。让紫霄将他抱回他的房间，然后关了门出来。想着南宫菲菲，她问紫霄：“是不是去了无间地狱就回不来了？”

    紫霄一边收拾桌上的碗，一边说：“无间地狱一般人是去不了的。”

    “那就是说还是有方法可以去了？”独孤千叶问。

    “可以。但是灵力要求很高。”紫霄说，“你现在离那个还很远，而且去了无间地狱的人很少能活下来的。”

    独孤千叶说：“我只是想想，至少让师兄有个盼头啊。”

    “以后有机会的话带你去看看吧。”紫霄说，“等你的等级到了以后。”

    “你知道怎么去无间地狱？”独孤千叶惊讶地看着紫霄。

    “知道。”紫霄点点头，“但是现在还不能给你说。”

    他到底是什么身份？无间地狱都能自由来去！

    独孤千叶点点头，既然他不能给她说，自然有他的理由。

    收拾好了厨房，独孤千叶因为下午睡的比较多，所以晚上的时候她便将紫霄给她的阵法书拿出来研究。

    翻开书她发现，一些比较难的地方都有一个小楷笔记解说，将问题一一分析出来，让她很容易就理解了。

    后面的时间独孤千叶一直都在研究阵法，除了每天去给凤三妹他们送药膳外，她几乎都不出门了。还有就是偶尔独孤芊芊和独孤千麟他们来串门的时候出来一下，其他时间闭门谢客。

    对于独孤千叶的行为，家族里的人都以为是她在这样的环境里不好意思出门，每次去送药膳的时候是去讨好凤三妹，还说凤三妹是老眼昏花了才会喜欢独孤千叶这个废物。

    十二月底过年，在过年之前她和紫霄郝鹏游去了一趟西部沙漠，找到了火焰深渊。

    还没靠近火焰深渊的时候，就感觉到热浪一层一层地扑面而来。下面的沙子温度高地灼人，要是有一个灵兽蛋落下去，估计都能直接煮熟了。

    在西部沙漠飞行了两天，他们来到终于看到火焰深渊的影子，从空中看下去就是一团黄色中包裹了一溜红色。

    独孤千叶三人在里火焰深渊较远的地方就停下来了，前面的温度太高，郝鹏游和紫霄都不能再前进了。

    “你们在这里等我，我下去就好了。”独孤千叶看了看前面的情况，说。

    “好。”郝鹏游点头。自己的极限在哪里自己知道，这种情况下没有必要去逞能。

    “你要是很久没上来，我就下去找你。”紫霄说。

    独孤千叶想了想，拿出通讯石，说：“你可以用这个确定我的情况。我隔一段时间就会更你们说说话报告我的情况。”

    郝鹏游拿出配对的通讯石，晃了晃，说：“你可要记住啊，要是到时候找不到你，我们就直接下去了。”

    独孤千叶点点头，然后独自一人朝火焰深渊飞了过去。

    也许是因为火焰一直在燃烧，所以等级越来越高。形成的时候不过是等级不高的异火，经过上万年的不停燃烧，现在级别已经很高了，火焰很有灵性，温度也高的吓人。

    独孤千叶落到深渊边上，朝下看去，只能看到红红的火焰，其他什么都看不见。而两边的岩石都被烧成暗红色。一些沙子被风吹落到深渊，还没有落下去就已经被烧成灰了。

    观察一会儿，她把炎叫了出来。炎出来后围着独孤千叶飞了两圈，在她面前上下浮动了两下，看得出心里很是兴奋。

    “炎，我要下去，你给我开路好吗？”独孤千叶对炎说道。

    炎再次上下晃动了一下，然后朝深渊下面飞去。独孤千叶赶紧跟着它一起跳了下去。

    一路上的火焰都朝两旁退了开去，独孤千叶安全无恙地到了深渊下面。独孤千叶看了看，除了她的周围，其他地方都是火焰。

    “不知道父亲被关在哪里。”独孤千叶嘀咕，然后随便选了一边走去。炎一直在她前面带路，在前面昂首挺胸般走着，所过之地火焰全部朝两旁退开，活像是皇帝检阅自己的士兵一样。

    独孤千叶向前走着，突然朝一旁跳了过去，而她之前站的地方已经被腐蚀得面目全非。她看了一眼被腐蚀了的地方，一道灵力朝着她左前方打了过去，听到一声闷哼，接着一道火红色的身影出现在她的视线。

    “大胆人类，居然敢到这里来！”来影对着独孤千叶吼道。

    独孤千叶看着慢慢逼近的身影，超大型的变异火蝎！

    没想到这里居然还会有灵兽，独孤千叶心里小小的惊讶了一下。这应该就是物竞天择，能适应环境变化的灵兽便在这里生存下来了，并且随着环境变化而变化，越来越厉害。

    这只变异火蝎等级并不是很高，但是它有着坚硬的外壳，锋利地钳子，超长的尾巴，还有尾巴上圆鼓鼓的毒液囊，并不是一个好对付的对手。

    独孤千叶看着变异火蝎，说：“为什么不敢来？这里并没有规定不允许人类前来。”

    “大人说过了，凡是到深渊来的人类，全部都要赶出去。”变异火蝎挥舞着自己的钳子对着独孤千叶说。

    “大人是谁？”独孤千叶问。

    “大人就是大人，他上次来的时候给全部的灵兽都交代过，除了他，要是有人类来，一律格杀勿论！”变异火蝎说完，挥舞着它的超级长尾巴朝独孤千叶扫来。

    那个大人应该就是神主的哥哥了！独孤千叶想，看到尾鞭打来，她赶紧朝一旁闪去，还没站稳，第二下又来了，她只好再次闪开。但是这次在避开的时候手上同时凝出灵力，朝变异火蝎攻击而去，缓解了一点的压力。

    然后迅速凝出了一条比变异火蝎尾巴还长的鞭子，因为周围都是火系灵气，凝出来的鞭子边上火红色的，上面还冒着一簇一簇的小火焰。

    “啪！”

    独孤千叶一鞭子抽了过去，狠狠地打在了变异火蝎的身上。变异火蝎被烧了这么多年，外壳早已被提炼地很坚硬了，但是被独孤千叶一鞭子抽了过去，还是疼地它嗷嗷嗷直叫。尾巴上的毒囊打开，朝独孤千叶扔来一些毒液。

    独孤千叶闪开，刚刚站的地方都被腐蚀掉了。看到还在不停抖动自己尾巴的变异火蝎，她只好运起飘渺步法闪躲着，然后鞭子一边接一边地抽了过去。

    “嗷嗷嗷！疼死我了！不怎么可能打得动我的外壳？我的外壳是最坚硬地！”变异火蝎大吼道，同时几大了自己的攻击力度。

    “最坚硬的？那我就来看看你的外壳到底有多坚硬！”独孤千叶说完，右手用鞭子抽打变异火蝎，左手在凝结幻力，形成了一个火红的球球，待球球成形了以后，将它朝变异火蝎扔了过去，然后趁它闪躲的时候，将灵力鞭子将它前后绑了起来。

    变异火蝎尾巴被榜地反过来，正好从它的头顶穿过来，看起来滑稽可笑。

    “嗷嗷嗷，你放开我，你这个该死的人类！”看着独孤千叶大声吼道！

    “要我放了你也可以，你要先回答我一个问题。”独孤千叶看着气急败坏的变异火蝎说，“这火焰深渊，是不是镇压着一个男人？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲【hbf9111】给提子送的钻钻，亲【vivianwrj】【odoki】【alicemeimei】【欧阳紫悠】【18985542796】给提子投的月票，亲【arile1778】给提子投的评价票，呼啦呼啦，提子很高兴，哇嘎嘎，都么么一个~

 第十五章 父女相见

    变异火蝎被独孤千叶的火焰鞭子捆绑着，想挣开，却发现温度比深渊里的火焰温度还要高，它一动便烧得它钻心地疼。

    “什么男人，你快放开我，不然我要你好看！”变异火蝎对着独孤千叶大吼。

    “你最好乖乖地回答问题，不然我可要吃烤蝎子了。”独孤千叶手里又凝出一道灵力，对着变异火蝎威胁道。

    变异火蝎并不惧怕独孤千叶，仰头对着空中长叫了一声，独孤千叶明白它这是在呼叫同伴，一时顾及不得，手里的火焰打了过去，将对方烧成了灰，然后迅速朝前跑去。

    虽然她反应很快，但是变异火蝎群的速度更快，她跑了百米左右便被十几只变异火蝎堵住了去路。

    “擅闯火焰深渊，杀我族类，罪无可恕！”中间的火蝎对着独孤千叶说，两眼冒着红光。

    看着对方虎视眈眈的样子，独孤千叶将小火烈火他们叫了出来，和它们对峙着。

    “深渊里是不是镇压这一个男人？”独孤千叶再次问道。

    “哼，小小人类也敢问深渊里的事情！”带头的变异火蝎狂躁不已，说完便朝独孤千叶攻击了过来。

    有了他的攻击，其他火蝎同时行动起来，虽然他们等级不是很高，但是动作却是一致的，直接将它们的战斗力提高了不少。

    为了节省打斗的时间，独孤千叶在火焰鞭里加了一缕凤凰金火。变异火蝎见独孤千叶用火系神技付自己心里还嘲笑了一番，愚蠢的人类不知道它们能在这里生活修炼，对火系神技已经免疫了吗？

    但是等鞭子抽到它们身上的时候，它们便知道自己的想法错了。每一道鞭子抽在自己身上都会将它们坚硬的外壳灼烧出一道重重地痕迹，甚至它们自己都能闻到自己身上的肉香。带头的那只火蝎一个不察，被独孤千叶困住了。

    独孤千叶站在小火的身上，手里的火焰鞭捆绑着带头的那只火蝎，俯视着它们。“我再给你们最后一次机会，这里是不是镇压了一个男人？”

    火焰深渊十几万千米的长度，几千米的宽度，又遍布着火焰挡住视线，要是让她一个人慢慢找，不知道要多长时间。上面等着的两人要是等久了肯定会下来，她也要在过年之前赶回去。所以问这里的灵兽是最快速的方法。

    “哼，要杀要刮随便你，想让我背叛大人，绝对不可能！”带头火蝎硬着气说。

    独孤千叶没想到变异火蝎还这么有气节，冷笑一声，说：“你可以为了你那所谓的大人保密，我最多就是把你们都杀了，再多找一段时间而已。可是你作为它们的老大，你就这样看着它们死去？”

    独孤千叶说完，小火喷了一口火焰，将最近的一只变异火蝎烧成了灰。

    带头火蝎看着自己的族类被烧成了灰，心里一抽。它们火蝎是最团结的一族，看着自己的族人被烧死，大家都很气愤，想反抗，却想着自己的老大在她的手里。

    “你可以不说，但是你就必须忍受你的族类一个个死在你面前的痛苦。我说了，我最多就是多花点时间来寻找而已。”独孤千叶说，观察着对方的反应，见它有一丝动摇，又让小火喷了一口火焰。

    “不要！”带头的变异火蝎大叫道，“我说！我告示你！有，这里有一个被镇压的男人！”

    独孤千叶让小火收回火焰，看着对方，说：“早点这样不就好了吗？”然后飞身下来，小火化成人形落到她身边，其他兽兽都收回了炼妖壶。

    “现在你带我们过去，要是耍什么花样的话，可就不要怪我了。”独孤千叶看着它闪烁的眼睛，冷冷地说。炎在带头火蝎身边飞了几圈，以示恐吓。

    变异火蝎原本想把独孤千叶带到灵兽多的地方去的，没想到被她发现了自己的心思，感受到在自己身边飞舞的火焰就是烧掉自己族类的火焰，它只好乖乖地在前面带路。

    带头变异火蝎在前面走着，炎在它的头上飞着，中间跟着独孤千叶和小火，后面远远地跟着十几只变异火蝎。

    有了炎的开路，火焰都远远避开，变异火蝎这才知道他们的火焰是自己根本就招惹不得的。为了自己和其他火蝎可以活命，走了小半天后，将独孤千叶他们带到了一个干涸的河床旁边。

    “那个人就是被镇压在下面的。”变异火蝎看着下面说。

    独孤千叶看了看四周，发现这曾经是一条小河，当这里变成沙漠之后，河水慢慢干了，留下了河床。又因为长时间的灼烧，河床已经变得坚硬如铁。而她们面前的河床有近百米的长度都被陷下去了，按照变异火蝎的意思，独孤逸轩就被镇压在下面的。

    “你先下去。”独孤千叶对着变异火蝎命令道。

    “哎呀，我不能下去，大人说了，谁都不能下去的。要是下去了，我会被责罚的。”变异火蝎听到独孤千叶让它下去，哇哇大叫。

    “不下去我怎么知道你是不是给我找了个陷阱？快点，不然不等你的大人来责罚你，我先要了你的命！”独孤千叶威胁道。

    “我……好吧。”变异火蝎看到独孤千叶眼里的杀意，不情不愿地回答道。不是说女人都是心软的动物吗，怎么这个人这么狠心？！

    变异火蝎对着后面的蝎子说了一下，让它们在河床上等着，然后自己顺着河床慢慢下去了。独孤千叶和小火跟在它后面，一路下去什么都没有发现。

    “你确实是这里？”下了河床后，并没有发现有阵法或者人影，独孤千叶冷着脸问。

    变异火蝎感觉到她森森的杀意，缩了缩脖子，说：“我就只知道有个人被镇压在这里，又没有亲眼看到过。”

    似乎对它的回答很不满意，炎在它面前晃荡了两圈，吓得它紧紧闭上了眼睛。

    独孤千叶看了看，这里不过百米来长，一眼就可以看到全部的景象，并没有发现独孤逸轩的身影。是变异火蝎故意戏弄她？还是这里另有乾坤？

    “真的是这里，整个深渊的人都知道是这里镇压着人。大人还让我们不要别人接近这里呢。”变异火蝎害怕炎一不小心就烧到自己的头上来，赶紧解释道。

    独孤千叶挥了挥手，炎离开变异火蝎飞到独孤千叶身边。小火看了看四周，说：“姐姐，会不会不是这里？”

    独孤千叶看了看从炎离开后就跑掉的变异火蝎，摇摇头说：“应该就是这里。”

    她四处看了看，还是没有发现什么特别的地方。

    “哎哟！”

    小火不小心被突出来的一个石头绊了一下，摔到了地上。她爬起来看了看绊倒自己的石头，一脚踩了过去。

    “讨厌的石头，居然绊我，我踩死你。”小火一边踩一边嘟囔着说。

    独孤千叶看着小火的样子，一下子笑出来了。突然，她脸上笑容一僵，跑过去抱着小火快速地闪到了一边。

    “砰！”

    被小火踹的拿块石头突然动了，然后高高飞起，又重重地落下。接着从那块石头开始，他们面前的河床动了。

    “卡蹦！”

    “咔嚓！”

    独孤千叶和小火赶紧离得远远地，看着河床醒过来，尾巴，也就是刚刚绊倒小火的石头甩了几下，然后两只脚伸了出来，接着是两只长长的手臂，接着是一个脑袋从河床上分离开来。

    不一会儿，一只巨大的石怪便出现在她们的面前。而河床上则出现了一个巨大的窟窿，独孤千叶看到河床后面闪着白光。

    那是阵法的光芒！独孤千叶心里一阵激动，没想到阵法藏得这么严密，要不是小火机缘巧合之下将守卫的石怪弄醒，她们还发现不了其中的奥秘！

    “大胆人类，居然擅闯深渊禁地！还吵醒了我睡觉，真是该死！”石怪对着独孤千叶说。

    独孤千叶看了看近百米高的石怪，让小火化出本体，自己飞身上去，然后来到半空和它对持着。听到石怪的话，想着怎么这里的灵兽都喜欢说大胆之类的话，难道是因为都是为那个男人卖命的吗？

    想要快点见到父亲，独孤千叶拿出一个炸弹，说：“我要去你后面，你要是让路的话，一切好说。你要是执迷不悟的话，那我就让你变成一堆烂石头！”

    独孤千叶的话激起了石怪的脾气，它右手一扬，巨大的石头便朝独孤千叶飞来，小火一闪，带着独孤千叶躲了过去。

    石怪见她们躲开了，比楼房还高的长臂再一抖动，许多一米长宽的石头便纷纷朝她们袭来。

    独孤千叶站在小火的背上，挥舞着鞭子打来飞来的石头，小火拍着翅膀，刮出来的风将石头吹倒了两边落下。

    “哼，我的石雨阵是那么容易破的吗？”石怪说着，那些落到地上的石头又全部飞了起来。，从四面八方朝他们围拢。

    独孤千叶放掉火焰鞭，双手凝出金色的灵气，慢慢地形成无数的匕首，然后双手一放，那些匕首就朝着漫天的石头射了出去，在空中相撞后发出砰砰砰地响声。

    石怪没想到独孤千叶除了火系还有金系灵力，漫天飞舞的石渣落在火焰上，最后话成了灰烬。

    “嗷嗷嗷，可恶的人类，我要吃掉你！”石怪仰头大叫了两声。

    “想要吃掉我，那也看你有没有那个本事。”独孤千叶冷喝一声，“我今天就让你看看火爆石花是怎么来的！小火！”

    小火听到独孤千叶的指令，在石雨阵里穿梭，来到石怪面前的时候吐出火焰朝它烧去。石怪被小火的火焰烧掉了手臂，气得它大叫，独孤千叶趁机飞身起来，在它面前掠过，然后坐着小火身上，快速退了开去。

    “砰！”

    还在河床上没有离开的变异火蝎听到一阵爆炸声，都围上来看。他们的确是带了独孤千叶去来到了镇压独孤逸轩的地方，但是并没有告诉她那里有一个石怪守着。听到爆炸声的时候它们都以为是独孤千叶被石怪干掉了，结果探出脑袋一看，之间独孤千叶和小火在空中，而他们面前有一堆碎石！

    “石怪、石怪没了？”一直变异火蝎问出了大家心里的话，看到独孤千叶朝他们看来，纷纷逃走了。

    独孤千叶落到那堆石头上面。她把炸弹的引线点燃了，趁着石怪大叫的时候，将炸弹扔到了他的肚子里，给它从里到外来了个石头开花！

    小火化成人形落到独孤千叶身边，看着河床上石怪离开形成的窟窿，说：“姐姐，你看，有阵法的光芒！你爹一定在里面，我们快进去吧。”

    独孤千叶点点头，深呼吸了一下，拉着小火一步步跨过石堆，朝后面走去。

    石怪的后面是一个几十米宽的空地，或者说，当初河床曾经在这里有一个弯，后来被石怪堵了，才隐藏了起来。而空地上确有一个阵法，熊熊的火焰被阵法阻挡在外，却隔绝不了热浪的袭击。阻挡的作用还不是不是会失效，让火焰直接烧掉里面来。

    独孤逸轩双腿盘坐在阵法的中间，镇压的阵法里是不能修炼的，还要是不是消耗灵力来阻挡侵袭进来的火焰，现在他已经觉得很吃力了。也许过不久他就会被火焰烧死吧？！

    外面的打斗他一早就知道了，不知道是谁会来到这里。那个声音很清脆很好听，但是却不是他熟悉的声音。

    “砰！”

    外面爆炸的威力让里面也跟着颤抖了几下，他在想到底是谁赢了，还没想出个结果，便感觉到两个女子踩着火莲一步一步朝他走来。其中一个在看到他的时候情绪很激动，让他很纳闷。

    “爹。”独孤千叶来到阵法前，看到里面的人影，低声呼唤道。和自己相似的五官，有些虚弱的身体坐得笔直，让她一下子想到了挺拔的大树，为她遮风挡雨。

    独孤逸轩睁开眼睛，他并不认识她，虽然她的样子看起来有点熟悉。那双眼睛，和秋水的眼睛真像，他想。等等，她叫他爹！

    “你、你是千叶？”独孤逸轩一下子站了起来，一步步走到阵法边上，不敢确定地问。

    独孤千叶来到独孤逸轩的身边，说：“爹，是我，我是千叶！”

    独孤逸轩以为自己思念女儿过度，出现了幻觉，使劲眨了两下眼睛，看到她还在，激动地想上前摸摸她的脸，却被阵法挡住了。

    “千叶，千叶，真的是你！没想到你都这么大了！你怎么来了？刚刚和石怪打斗的人是你吗？”独孤逸轩摸不到独孤千叶，只得望着她问。

    “刚刚是我们，我来看看你。爹你等一下。”独孤千叶说完，拿出通讯石给郝鹏游他们报了个平安，说自己已经找到了独孤逸轩，让他们不要担心，然后便和独孤逸轩隔着阵法说话。

    “爹，这是小火，是我的本命契约兽。”独孤千叶指了指坐在自己身边的小火，介绍说。

    “叔叔你好，我叫小火。”小火乖巧地说。

    “本命契约兽？你能修炼了吗？给爹讲讲你这些年都做了什么？是不是吃了很多苦？”独孤逸轩看着小火惊讶地问。他明明记得，自己的女儿是不能修炼的，可是这契约……

    独孤千叶拿出独孤逸轩留给自己的戒指，说：“爹你别急，我慢慢给你说。”

    “好。”独孤逸轩看到独孤千叶手里的戒指，想起当初自己留给她这些东西时心里的无奈和期盼。即使知道她不能修炼的时候打不开这个，还是给她留了那么多的东西。

    独孤千叶又拿出一个戒指，里面是一些灵果，嘟嘟酿制的果子酒，水，还有一些其他吃的，她让炎在阵法上融了一小个洞，将戒指塞了进去。那个洞在破坏了两秒以后，又自动修复好了。

    “这是？”独孤逸轩拿着戒指问。

    “爹在这里已经很久没有喝水吃东西了，这里面有水，你先喝点吧。你一边喝，我一边给你说我的事情。”独孤千叶看着独孤逸轩嘴唇已经龟裂了，心疼地说。

    独孤逸轩没想到独孤千叶如此心细，顺着她的话喝了水，又拿了个灵果来吃。

    “当年，母亲把我送回莫家以后便又去找你了，可是却再也没有回来。五岁那年外公他们给我测试，发现我没有幻力源泉，不能修炼幻力。气旋又堵塞了，不能成为剑师，便把我发配到了祈风城。我以前一直以为他们是嫌弃我，后来我才知道，他们那是为了保护我。原来当初娘和封家是有婚约的……”

    独孤千叶将小千叶和自己来了以后的事情徐徐道来。她没有说小千叶已经死了，只是说自己无意中得到了修炼的法宝，从此才开始修炼的。后面又把自己能修炼以后的经历选择了一些好的说了一下，说怎么灭了封家，怎么破坏了神殿阴谋，说了自己到空灵大陆寻草药，说了自己拜了师傅，还说了到羽灵大陆以后自己做的事情。

    此时的她仿佛又回到了当初和自己父亲在一起的时候，向他诉说自己的外出完成任务遇到的事情一样。

    独孤逸轩听着独孤千叶说她的事情，感慨自己亏欠了她太多。别人都是在父母的呵护之下长大，可是自己的女儿却从小受了那么多的苦，遭遇了那么多的白眼，遇到了那么多的危险。

    “你母亲，她也被镇压了吗？”独孤逸轩问。

    独孤千叶点点头，说：“是的，听说是被神殿和界面守卫者镇压的。但是镇压在哪里，我们都不知道。”

    独孤逸轩似乎知道心爱的女人和自己受了同样的苦，心里很难过。

    “爹，你放心，我一定会将母亲救出来的。”独孤千叶看到独孤逸轩忧伤的眼神，说。

    独孤逸轩看着独孤千叶，想伸手摸摸她的头，想到阵法的阻挡，又放下了，说道：“辛苦你了，孩子。”

    “不辛苦的，只要能救出你们！”

    独孤逸轩看到独孤千叶坚定的眸子，心里很是欣慰。这才想起她到这里来目的。

    “你怎么到这里来了？”

    独孤千叶看了看阵法，说：“我是来看看这里的阵法的。我要给你破解这个阵法，必须要知道它是什么样子的，然后才能回去想办法。”

    “你还会阵法？”独孤逸轩骄傲地看着独孤千叶，自己的女儿二十岁就已经是神王高级，是炼丹宗师，炼器大师不说，居然还会阵法！

    独孤千叶起身围着阵法转了两圈，将阵法的样子都记在了脑子里。“爹，我的阵法还没精通，但是我会尽快找出这个阵法的破解方法的。没有绝对的把握，我不敢尝试。所以你还要在这里等上一段时间。”

    虽然不能马上出去，但是独孤逸轩心里已经很高兴了。知道自己的女儿长了这么大，还这么出色，还有什么不满足的呢？

    “反正我已经在这里呆了三十年了，再多呆几年也无所谓。”独孤逸轩宽慰道。

    独孤千叶摇摇头，说：“最多几个月，我就会来救你出来。”

    “好。”看到独孤千叶自信地样子，他也相信自己的女儿很快会来救他出去。

    独孤千叶又看了两遍阵法，确定没有记错以后，多在空中到处飞舞着玩的炎说：“炎，你留在这里。”

    炎一听独孤千叶的话，急了，飞到独孤千叶身边不停地左右摇晃。最后停在独孤千叶的指间。

    独孤千叶被炎的态度逗乐了，笑着说：“我没有说不要你了啊，我只是想让你在这里保护我爹而已。”

    一直在抖动的炎突然变得直了起来，然后又缠在她的指间，一副舍不得的样子。

    “炎，这里的火焰会不时的窜进来伤害我父亲，我需要你在这里管制它们，让它们远离阵法，知道吗？除了你，谁还能有这本事，是不？”独孤千叶说。

    萎靡不振的炎一听到独孤千叶的话立刻又直立了起来，那可爱的样子引得独孤逸轩哈哈大笑。

    炎似乎考虑了一下，觉得自己的主人难得委托自己一件事情，要是不做的话很不好，于是上下窜了几下，表示自己同意了，然后飞到阵法上方停住了。

    “爹，有了炎，其他的火焰都不敢靠近这里，你在这里应该会好过一点。戒指里的灵果什么的对你现在也有好处，可以恢复一点灵力的，你不要忘了吃。我先回去，争取尽快将这个阵法的破解方法推演出来。”独孤千叶看着独孤逸轩叮嘱道。

    “我知道，你一切小心。”独孤逸轩点点头，说。

    独孤千叶带着小火出来，又将绛域唤了出来。

    “怎么了？”绛域问。

    “你帮我在这里布置一个幻阵，让这里的一切看起来就像是和之前一样，让灵兽找不到这里的出口。”独孤千叶说。要是他们离开后，有灵兽跑到里面去破坏的阵法就不好了。

    这么简单？绛域双手结印，白色灵雾散出，很快这里看去来就和之前一样了。

    “好了。以后灵兽就算知道这里有出口，也进不去，只会在外面打转。”绛域说。

    “谢谢你。”独孤千叶真心感谢，然后将他收回了骷髅耳钉。

    “小火，我们走。”

    小火化出本体，带着独孤千叶朝上面飞去。虽然没有了炎在前面开路，但是有了小火在，那些火焰还是不够看。很快，他们便直接出了火焰深渊。

    一直在附近没有离开的变异火蝎看到独孤千叶离开，爬到河床上去看，之前被破坏的地方完全看不出来了，他们不相信地下去看了看，依旧没有找到那个出口，最后不得不放弃了。因为害怕独孤千叶返回来，匆匆离去了，并且决定以后看到她一定要远远地避开。

    独孤千叶和小火出火焰深渊后便朝着紫霄他们飞去，远远看到他们在绿洲上坐着，不时地朝这个方向张望。当看到小火带着独孤千叶出现时，两人都出现在站起来看着她们飞近。

    “怎么样？”紫霄等独孤千叶从小火身上下来，上去搂着她看了看，没看到有受伤的地方才放下心来。

    “还好，我已经把阵法都几下来了，回去研究研究破解的方法应该就没问题了。”独孤千叶说。

    “那我们赶紧回去吧，时间快到了。”郝鹏游说。

    “好。”想着蓝玫速度最快，她把蓝玫叫了出来，然后和几人坐在它回了独孤家族。只是快到家族的时候才换乘了郝鹏游的小五。

    她现在可是废物，这契约兽一出现，那就都穿帮了。

    “明天就是过年了，到时候那几支一定会有行动的。今晚好好休息一下，太奶奶说明天会有个家族聚餐，我们都要参加的。”

    之前过年，独孤家族都没有特别注意过。对于修炼的人来说，这样的日子和平时没有什么两样。但是今年凤三妹以代理族长的身份组织了一次聚会，让所有人都去参加。其实也就大家一起吃顿团年饭。

    虽然凤三妹说的是很久没有一起吃饭，才想着这个么聚餐，但是家族里的人都在说是因为独孤千叶回来了，想借机让大家都认识她，彰显她在家族里受到的重视，才特意为她举办了这个家庭聚会。为此，很多人心里都觉得不平衡。

    凭什么一个废物能得到这么多的宠爱？！

    在年前的时候，凤三妹已经是一整天的时间都在睡觉了，聚会的事情就交给了独孤千叶的爷爷奶奶来操办。

    第二支和第四支的人得知要参加聚会的时候，都暗自高兴了一番。当晚，大长老和三长老就一起在屋子里呆了好久，至于说了些什么，只有他们自己才知道。

    十二月最后一天傍晚，独孤千叶和紫霄、郝鹏游一起朝他们对面的山上走去。今晚的聚餐就安排在了这里，露天的一个大坝里。

    “千叶！”独孤千叶刚刚上去便听到有人叫她的名字，看过去，独孤芊芊正在对着她挥手。

    她走过去，发现这一桌的人都是大伯和四伯的子女。他们三人便在这里坐下了。小千麟看到独孤千叶，跑过去一把抱住她的腿，说：“千叶姐姐你这几天去哪里了啊？我去找你都找不到。”

    独孤千叶看着小千麟小正太，伸手捏了一下他的脸，说：“姐姐跟着哥哥一起出去他的家里住了几天。”

    “哼，千叶姐姐出去玩都不带我，我以后不喜欢你了。”小千麟嘟着嘴说。

    “呵呵，姐姐下次出去玩就带上你好不好？”独孤千叶笑着说，“不过要你爹娘许可才可以哦！”

    “耶，好诶！”独孤千麟一下子就笑着跳了起来。

    “自己都是废物一个，出去遇到危险了自己都保护不了，还想把千麟带出去！啧啧，千麟啊，不是姐姐说你啊，出去玩一定要找个厉害的人一起，知道吗？不然遇到危险了还要你来保护她！”邻桌的独孤千兰听到独孤千叶和独孤千麟的对话，出口讽刺道。

    “我出去玩，爱和谁一起就和谁一起，关你什么事情啊！”独孤千麟看到大家听了独孤千兰的话后脸色都不好看，出口说道。

    独孤千麟因为年纪最小，出生的时候就是幻尊高级的实力，天赋可见一斑，深得凤三妹和独孤尘远解冰他们的喜爱，在家族中的地位很高，从凤三妹允许他叫她太奶奶就可以知道。现在他出口呛了独孤千兰，她心里即使很生气们，脸上也不敢表现出来，讪笑着说：“我这不是为好吗？为你的安全着想啊！”

    “哼！”独孤千麟很不喜欢独孤千兰，哼了一声后便不再理她，转过去和独孤千叶说话，让独孤千兰差点把脸气歪了！

    “千兰姐姐怎么和那么一个废物一般见识呢？这会掉了你的身份的。”独孤千叶第一天见到的那个白衣女子拉了一下独孤千兰的手，劝慰道。看向独孤千叶的时候眼神全是恶毒的光芒。

    当初和独孤千叶见高过那一次面后，回去他们身上整整痒了半个月！她左思右想，还在只有独孤千叶最有可能对他们下毒。即便不是她的话，也是她身边的那两个男人！

    独孤千叶看了她一眼，现在她已经知道了她的身份，是第四支的长孙女独孤千沁。独孤千沁没想到独孤千叶会看过来，目光幽深地看了她一眼便扭头和独孤千兰继续说话。

    独孤千兰听到独孤千沁的话心里很高兴。这不是说她比独孤千叶那个贱人身份高了不少吗？就算她得到了曾祖母的喜爱又怎么样，还不是个废物！至于她身边的那个男人，玩腻了她以后还不是一样会踹了她，到时候还怕自己没有机会吗？

    快到下午六点的时候，其他人都来的差不多了因为他们是辈分最低的一辈，自然便坐在了最后面。

    凤三妹最近的身体是越来越不好了，经常一整天都在睡觉不说，甚至有时候连人都分不清了。现在的长老会议都经常缺席了。今天在解冰的搀扶下，来参加了今天的聚会。

    凤三妹一来，便寻找独孤千叶的身影，看到她坐在那么后面，冲着她喊道：“千叶，到太奶奶这里来。”

    “太奶奶，我也要去！”独孤千麟听到凤三妹叫独孤千叶，大声地宣布自己的存在。

    “好，一起过来。”凤三妹笑呵呵地说。

    独孤千叶牵着独孤千麟的手来到凤三妹身边，坐在他们那一桌最下方的位置。她看了一下，这一桌坐的是大长老夫妇、二长老夫妇、三长老夫妇，还有就是她爷爷奶奶。现在他们俩坐在这里，显得很不搭。

    看到独孤千叶和独孤千麟坐下，几个长老的脸上都变了，但是想到凤三妹宠这两人是在族里出了名的，当初纳兰飞雨不过说了独孤千叶两句，便被凤三妹禁足三个月，就是今天的家族聚会，都没有让她出来。他们抗议也没有用。

    “坐那么远干嘛，来，坐到太奶奶身边来。”凤三妹看到她们离地那么远，不满地说。让人在她两边加了两把椅子，独孤千叶和独孤千麟一人坐一边。

    独孤千叶两人一坐，下面的人脸色都变了，引起大家的切切私语。

    独孤尘远看了独孤千叶两人一眼，没有过多的表情，起身对着大家说：“今天是所谓的除夕，我们家族也好久没有一起吃过团年饭了，借着这个日子，让大家一起聚一聚。今天大家不用拘谨，不要想着身份，也不用考虑实力，尽情地吃喝，都放松放松。我先敬大家一杯。”说完端起面前的酒喝起来。

    大长老和三长老看着大家都喝了酒，眼里露出得逞的光芒。

    独孤千叶给凤三妹夹了一些清淡的食物，一旁的独孤千麟也有模有样的给凤三妹夹菜。凤三妹高兴地吃着独孤千叶她们夹的菜，说：“对了，你们早上说有事情要在聚会上说，是什么事情？现在可以说了吗？”

    大长老和三长老对望了一眼，然后才开口说：“我们想请大嫂交出代理家主的位置。”

    什么？！

    听到大长老的话，原本吃喝地比较愉快的人全部都僵硬在了那里，不明真相相互地看看，未果，都看向主桌。

    凤三妹听到大长老的话，脸上笑容变怒容，手中筷子往桌子上使劲儿一摔，呵斥道：“你在胡闹什么？！”

    “大嫂，我们可没有胡闹。你现在成天就只会睡觉，家族的事情根本就管不了了。还不如交出族印，将家族的位置交出来。你霸占这家主的位置已经这么多年了，也是时候还给我独孤家族的人了！”大长老笑呵呵地说，丝毫没有觉得自己是在做坏事。

    “我只是最近身体有些不舒服而已！”凤三妹冷着脸说。

    “呵呵，大嫂，你最近才不舒服？你是最近很不舒服吧？”三长老说，“修炼的人哪里会有那么多的不舒服？你就没想过吗？”

    “你、你们对太奶奶做了什么？”独孤千叶诱导地问。

    “我们也没做什么，只是请她喝喝茶，赏竹而已。哦，对了，听说那两个东西混合到一起，会形成一种毒，叫奇香。我想大嫂也许是中了奇香。不过好像说奇香无药可解啊。”三长老得意地说。你再怎么精明有如何，最后还不是栽在他们兄弟手里。

    “你们居然对太奶奶下毒！”独孤千叶痛斥道。

    “哼，这独孤家族本来就该我独孤家族的人来管，你一个外姓女人管理家族这么多年，难道不该还给我们吗？”三长老说。

    “哼！”凤三妹冷哼一声，说：“你们想夺权就直说，何必找那些理由！不过，你们觉得你们会成功吗？”

    “为什么不会？”大长老说，“你还以为你们有机会来阻止我们吗？哈哈，我实话告诉你，你们喝的酒已经被我们下了软经散，只要喝了酒的又没有吃解药的人，都不能使用灵力。你觉得还有谁能阻止我们？”

    独孤尘远吃惊地望着自己的几位叔叔，没想到他们会这么做，为了夺权居然毒害自己的母亲。他想反抗，却发现自己真的不能全身瘫软，不能使用灵力了。

    三长老看着独孤尘远的反应，说：“不要白费力气了，你们都喝了酒，全部都不能动了，哈哈！”

    “谁说的，我和太奶奶都没有喝。”独孤千叶说，那个酒她就一直没有动过，凤三妹的酒也没有喝。

    “你们？你们一个不能修炼的废物，一个中了毒的人，还能翻出浪来不成？哈哈！”三长老夫人看着独孤千叶，讽刺地说。这个废物，还真的把自己当成一棵葱了？！

    “大嫂，你还是把族印交出来，我们看在你是一家人的份上，还会绕了你一命，如果你执意不交的话，可就不要怪我们翻脸不认人了！”

    “我倒要看看，你们怎么个翻脸不认人？！”凤三妹说，话语里没有了之前的萎靡。原本以为他们只是会夺权，现在看来，似乎还想要他们的性命！

    大长老和三长老他们似乎沉浸在即将夺权的喜悦当中，没有发现凤三妹的声音与刚刚不一样了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天第三天了，嗷嗷嗷，提子勤奋了有木有？但是万更是俺的极限了，要是有存的话还能爆发更多，可是俺现在没有存稿啊，嗷嗷嗷嗷嗷嗷，好忧桑~（>_

    谢谢亲【欧阳紫悠】【vivianwrj】【18650762881】【15758389118】【alicemeimei】给提子投的票票，谢谢【熊爷mihu】和幻幻给提子送的花花，么么哒~

 第十六章 破阵救老爹

    “贱女人，你骑在我头上这么多年，现在还以为能继续风光吗？！”三长老夫人听到凤三妹的话，叫骂着来到她面前，一巴掌就想扇过去。没想到手在半路被一只纤细的手掌抓住了。

    “太奶奶也是你能打的？”独孤千叶握住三长老夫人的手，紧紧地盯着她，让她突然感觉到一阵害怕。

    这是废物能有的目光吗？！

    三长老夫人被独孤千叶盯得脖子一缩，想要抽回手，却动弹不得。独孤千沁跑过来，拿下独孤千叶的手，说：“废物，谁让你碰我太奶奶的？！”

    独孤千叶顺势将三夫人的手放下，看着独孤千沁，还能从那里跑过来，想必是之前就服用了解药的了。

    “二哥，四弟，你们怎么能这么做？”二长老瘫在椅子上，痛心地看着大长老和三长老。虽然他也想带着自己这一支独立出去，就像第五支那样，但是他从来没有想过对第一支的人动手！

    “三弟，你不也想独立出去吗？我们只是做你了想做不敢做的事情而已。”大长老说。

    “我可没有想过要对大嫂他们动手！而且现在欧阳家族对我们虎视眈眈，你们还想着内讧，你们有没有考虑过家族？”二长老看着两人，气愤地说。

    “哼，那又如何，谁让这个贱人不肯同意把权利交出来的？要是她一早就同意了，我们哪里用得着出此下策！”大长老说。

    一开始他们就有让她把权利交出来，但是她就是不愿意。要不然他们也不会走到这一步了，毕竟还是一起生活了几百年的亲人。

    “哼，想要族印，不可能。”凤三妹出声说。

    三长老夫人又想上来打凤三妹，看到独孤千叶在她身边，刚举起的手又放下了。只得瞪着她们说：“不交是吧？不交我们就把你们第一支的人都灭了，把你杀了，再把洞里那个活死人也杀了，到时候还怕找不到族印？”

    “想象是没好了，现实是残酷的，三长老夫人，你没有听过这句话吗？偷鸡不成的往往会蚀把米。当心到最后连自己的命都没有了。”独孤千叶看着三长老夫人，幽幽地说。

    独孤千沁一直看独孤千叶不顺眼，现在她居然如此威胁自己的太奶奶，拿出一条鞭子朝独孤千叶狠狠地抽了过去，目标当然是让她嫉妒万分的脸。

    独孤千叶一把抓住了甩来的鞭子，独孤千沁还没反应过来，便被独孤千叶使劲一甩，将她甩到地上。

    “你？！”独孤千沁爬起来，指着独孤千叶气得说不出话来。自己居然被一个废物给甩翻了，这是多么大的耻辱！想着这个，她便顾不得当初三长老说的不能轻易杀人的话，一道灵力就朝独孤千叶打了过去！

    “千叶姐姐小心！”独孤千麟看到灵力就要打到独孤千叶身上，起身就想去帮她，被凤三妹一把搂住了。

    “太奶奶，你抓住我干嘛？”独孤千麟急急地想要挣开。

    “你姐姐能应付的。”凤三妹说。

    之间灵力离独孤千叶还有不到两米的时候，被另外一道灵力给打散了。众人看得明白，那道灵力是独孤千叶发出来的！

    “你不是废物？！”独孤千沁惊讶地叫出来！

    独孤千叶用手撑着自己的下巴，笑着说：“我从来没有说过自己是废物啊？一直都是你们自己说的。”

    “贱人，没想到你隐藏得够深的！”三长老夫人看着独孤千叶，眼里全是恶毒。这个独孤千叶，一直是在把她们当猴耍！

    “你们没有问过我能不能修炼啊，只是废物废物地叫着，我这人比较懒，不喜欢解释啊什么的。”独孤千叶耸耸肩，表示自己很无辜。

    “就算你不是废物，也不过是个二十岁的小丫头！”大长老并不把独孤千叶放在眼里，“难道你还能翻出什么浪来？大嫂，我最后一次说，族印，你是交还是不交？我已经派人去大哥那里了，你要是不交的话，大哥可就性命堪忧了。”

    “我还不知道，原来二弟这么关心我的性命。”一道浑厚的声音从外面传来，让大家都吃了一惊。

    这、这不是家主的声音吗？

    随即，独孤云恒的身影出现在大家视线里，惊掉了所有人的眼睛。他的伤什么时候好了？

    “大、大哥？”大长老惊讶地喊道。

    “你还好意思叫我大哥？真没没想到你会对三妹和第一支的人做出这样的事情，哼！”独孤云恒朝凤三妹身边走去，凤三妹起身迎向他，说：“不要生气了，当心气坏了身体，千叶丫头又要心疼她的那些药膳了。”

    “咳咳。”独孤千叶假意咳嗽了一下，太奶奶这个时候还有心情来调侃她！

    “哼，没想到你醒过来都没有让我们知道，看来你们早就知道我们会这么做了？”三长老心直口快，直接说出了心里的疑问。

    “是又如何？当初你们给太奶奶下毒的时候不就一直等着这一天吗？我们怎么能不让你们过过瘾呢？”独孤千叶笑着说。

    “你们早就知道了。”大长老低语，突然看向凤三妹，“那么你身上的毒也解了？”

    “呵呵，多亏了千叶丫头懂点医术，将你大哥的伤治好了，也顺便把我的毒解了。”凤三妹的话让所有人的目光都聚集在了独孤千叶身上，她居然懂医术？废物不仅能修炼，居然还有这样的本事！

    “哼，就算你们俩现在好了，我们这么多人，难道还比不上你们两个？”三长老依旧信心满满地说。

    “错，是三个，还有我呢！”独孤千叶说。

    “错，是四个，还有我呢！”独孤千麟也学着独孤千叶的话。没想到千叶姐姐这么厉害，那她还需不需要自己的保护呢？

    独孤千叶笑笑：“而你们，一个人也没有。”

    “什么意思？”独孤千沁问。

    独孤千叶一副你傻的表情看着独孤千沁，说：“就你们会下毒，我们就不会啊？”

    “笨死了。”独孤千麟接着独孤千叶的话说。

    “你对我们做了什么？！”独孤千沁指着独孤千叶的鼻子，想上来教训她，却发现自己动不了了。

    很快，在场的第二支和第四支的人都动不了了，和其他人一样瘫在了自己的座位上。

    “这个酒里，有你们下的毒，自然我们也可以放点东西进去。只不过效果比你们慢了一点点而已。而且，以毒攻毒，正好把你们下的毒给解了。”

    而他们之前吃了解药的，正好就被独孤千叶的药给毒倒了。

    独孤千叶的话说完，大长老他们全部倒在了地上，之前原本瘫倒的人感觉慢慢恢复了力气。现在倒下的人自然都是之前吃了解药的，是和大长老他们一起夺权的人了。

    谈笑间，一场家变就这样被她化解了。还以为会有一番争斗，没想到这样轻松地就解决了。

    独孤芊芊看着上面微笑却让人觉得安全的人，感叹道：“千叶依然这么厉害！”

    “你知道她能修炼？”同桌的人听到她的感叹，问道。

    “知道啊，我们一起从外面回来的，当然知道她的事情。”独孤芊芊说。

    “哇，那你给我们说说啊。”

    “对啊对啊，你给我们说说。”

    旁边桌的人也凑上来，围着独孤芊芊，让她讲独孤千叶的事情。独孤芊芊也不客气，将独孤千叶的事情说的淋漓尽致，让大家听得一颤一颤的。

    “什么，她居然就是百里邪？！”听到独孤千叶赢了炼丹师比赛，大家都惊讶不已。百里邪最后一场比赛被整个大陆传得沸沸扬扬，他们当然也知道。原本大家眼里的废物居然是炼丹宗师，这样的刺激也太大了。

    得知独孤千叶就是百里邪，整个家族的人都用看怪物似的眼光看着她。独孤尘远叫人将第二支和第四支的人带下去关起来，还没有离开的大长老三长老等人听到这个消息，瞪大了眼睛看着她。要是早知道她是炼丹宗师，怎么也不会和第一支夺权了，就算是跟着她，以后家族的成就也是非凡的啊！

    将人全部带下去后，独孤云恒让人换了一批酒，说：“今天晚上发生这样的事情，相信大家心里都非常难过。对于怎么处罚他们，我们将在后面商议过后再做决定。现在我醒过来了，非常感谢大家在这段时间对家族做的事情。希望剩下的人都能够团结一心，让那些欺负我们的人再也不敢在我们面前蹦Q！今天是除夕，我们也难得过一个年，现在大家继续吃。其他的事情就不要想了。来，喝！”

    独孤云恒端着酒敬了大家一杯。剩下的人齐举杯将酒喝下，然后开始自己吃自己的，当然，桌上的话题肯定都是独孤千叶的事情了。之前还说她配不上紫霄，现在看来，两人是完全匹配的啊！

    独孤千兰瞪着独孤千叶，之前是废物的时候都不敢动她，现在想要找她的麻烦，那就更不容易了。想到那妖孽般的男子，她心里就是一团抑制不住的火。

    紫霄和郝鹏游被请到了主桌上和独孤云恒他们一起，因为独孤千叶的身份，现在已经没有人对这些不合规矩的行为有何异议了。

    大家吃了团年饭，便回了各自的院子，后面的时间又开始各忙各的。现在独孤千叶出去，谁看到了都要叫一声小小姐比起当初来的时候待遇要好上许多。

    对于第二支和第四支的处罚，独孤云恒询问过她的意见，她只是说了句自己也不懂，所以没有建议。第二支和第四支对家族的贡献和损害她都不知道，与其参与进来，不如抽身去研究阵法。

    镇压独孤逸轩的阵法在回来的路上她就画在了图纸上，过年后她便开始专供阵法去了。想到父亲还在火焰深渊受苦，她便更加努力研究紫霄给的那本阵法书，力图尽快找到破解的办法。

    之前就知道她喜欢清静，所以除了独孤千麟偶尔来窜窜门子，其他人都不开打搅她。凤三妹更是发话不许有人去独孤千叶那里挑衅。

    院子里，独孤千叶看着手中的图纸，一脸的疑惑。

    “怎么了？”紫霄给她端茶出来，看到她的样子，问道。

    独孤千叶将手里的图纸一放，接过他手里的茶一口喝掉，说：“有个地方我老是想不通。”

    “哪里？”紫霄凑上来看。

    独孤千叶指着一个小角，说：“这里有一个阵石，我要是将这个阵石拿掉的话，整个阵法就会被破坏掉，连里面镇压的人都会一起被破坏，但是要是不拿来这个阵石，整个阵法就没有切入点了。”

    紫霄拿起图纸看了一下，说：“如果找个阵石代替呢？”

    独孤千叶摇摇头，说：“我想过，但是没有可以撑起这么大的阵法。没想到那个阵法的阵石都那么好。我现在找不到那样好的阵石。”

    “干嘛非要用阵石，没有其他可以代替的吗？”紫霄问。

    “不用阵石？其他代替的？”独孤千叶仔细咀嚼了一下紫霄的话，突然眼神一亮，说，“我想到办法了，谢谢你，紫霄。”

    独孤千叶抱着他的脸吧唧了一下，然后离开座位来到空地上开始推演起来。

    紫霄摸了一下被独孤千叶亲吻过的脸，笑了。来到一边看独孤千叶摆了个小阵，说：“你想到什么办法了？”

    “你看就知道了。”

    独孤千叶用阵石摆了一个类似的阵法，然后拿掉之前说的那方位的阵石，整个阵法果然全部崩塌了，她之前放在中间的灵果被绞得七零八落的。这要是人在里面的话，那估计直接就成肉酱了。

    随后独孤千叶又摆了一个阵法，里面依然放了一个灵果。这次在拿掉那个阵石之前，独孤千叶先在那个阵石的周围摆了一个小的阵法。

    “以阵破阵？！”紫霄没想到她连这个办法都能想出来，虽然他有意提点了一下，但是她的聪明的毋庸置疑的。

    独孤千叶点点头，将小阵法摆弄好了以后，再抽调那个阵石。这次，阵法还是稳稳地，没有一点坍塌的迹象。

    “成功了！”

    独孤千叶脸上是难以抑制的笑容，这第一步成功了，后面的破解就要容易得多了！后面的事情就是要研究可以撑起那个阵法的小阵了。那个阵法那么大，一般的小阵肯定撑不起来的。

    研究出小阵后，独孤千叶开始进一步对阵法进行破解，有时候一天可以破解几步，有时候几天都破解不了一步。不过好在有紫霄有意无意地提点，和郝鹏游一旁的帮衬，两个月后，她终于将整个的破解方法研究了出来。

    为了以防万一她还找了个偏远又空旷的山顶，摆了一个差不多大小的阵法，在里面放置了一个和独孤逸轩差不多大小的木头人。

    凤三妹、独孤云恒还有独孤尘远和解冰听说她在这里摆阵，都来观看。要是她成功了，那就意味着独孤逸轩很快就可以解救出来了！

    “太爷爷、太奶奶、爷爷、奶奶，你们怎么都来了。”独孤千叶正在摆阵，看到她们上来，t停下来问。

    “我们随便看看，你继续。”独孤云恒说。

    郝鹏游在帮着独孤千叶一起摆阵，他把阵法的纹路全摆好，独孤千叶将最后那个阵石放上去后，整个阵法都亮了起来，闪耀着白色的光芒。

    “好了。”郝鹏游起身，看着已经启动的阵法，心里连连感叹这个阵法之奇妙。要不是有独孤千叶化出的阵法图，他一定摆不出这样的阵来。

    独孤云恒他们看到独孤千叶他们摆出阵法，再看看独孤千叶，真是越看越自豪。独孤家族有这样的后代，真的是他们的福气啊！想当初独孤云恒还想杀了她，幸好没有，不然他们就要追悔莫及了。

    摆好阵以后，郝鹏游退到了一旁。这破阵的事情，只有让她一个人来完成。

    独孤千叶按照之前想出来的方法，首先在阵眼那里摆了一个小阵，将阵眼保护起来，然后再开始一步一步破解。第一次破解到一半的时候，阵法坍塌了，破阵失败，里面的木头人变成了木头屑。第二次的时候，眼看就快成功了，在最后一步的时候失败了。

    摆出了第三个阵，这次她并不急着开始破阵，而是将前两次的经验回想了一下，分析了一下失误的原因，然后才开始。这一次她的动作不快，却很流畅，从开始到结束没有出现过任何问题，成功破解了这个阵法。

    看到她成功，凤三妹他们都激动不已。解冰的眼里还泛起了泪花。

    为了保证成功，独孤千叶又反复摆阵破阵了几次，直到成功率达到了百分之百。即使百分之九十九她都不会放心，因为那百分之一就有可能会要了她父亲的命！

    最后一次破阵成功，独孤千叶已经在这个山头上连续奋战了几天几夜，她收拾好阵石，准备休息一晚，恢复一些下经历，后天一早出发。

    独孤千叶这一觉直接睡到了第二天傍晚，她起床后发现紫霄和郝鹏游居然都不在他们的房间。紫霄还算正常，但是连郝鹏游都没有睡觉了，这就有些奇怪了。听到厨房里有砰砰砰地声音，她走了过去。

    “当当当当。”独孤千叶推开门，就看到紫霄他们端着一个蛋糕出现在她面前。虽然和地球上的生日蛋糕不一样，但是外形还是蛮像的。而独孤云恒他们在后面看着她笑。

    “这是？”独孤千叶惊讶地看着送到自己面前的蛋糕，有些思考不过来。

    “小师妹，生日快乐！”郝鹏游端着蛋糕说。

    今天是2月14日，是她21岁的生日！她每天忙着研究阵法，都将自己的生日忘记了。

    “看吧，我就是说她记不起来吧。”独孤芊芊看着独孤千叶的反应就知道她一定不记得今天是自己的生日，将手伸到独孤千奇面前，说：“拿来吧。”

    独孤千奇哀怨地看了独孤千叶一眼，拿出一张晶卡递给独孤芊芊。

    独孤千叶这才知道今天是自己的生日，看到他们为她精心准备的蛋糕和菜肴，感动地说不出话来，只有痴痴地笑。

    “这个蛋糕可是我和紫霄亲手做的，虽然不像你说的那样，但是味道应该还是很不错的。”郝鹏游得意地说。

    独孤千叶看着郝鹏游，不说话，看得他不好意思，说：“好吧，我只是做了递材料的事情，但是也算我做了啊。”

    独孤千叶就知道，郝鹏游那手艺能做出这么好看的蛋糕？她看向紫霄，看到他只是微笑着静静地望着自己，看到她看过来，说：“生日快乐！我没有什么礼物送给你，这个蛋糕就算我的礼物了。”

    “谢谢！”独孤千叶接过蛋糕。没想到她只不过给他说了一次，他便记住了，生日的时候要吃生日蛋糕。

    “呐，这是师兄的礼物。”郝鹏游拿出一个盒子，独孤千叶打开一看，果然是想象中的晶卡，一大摞！

    四师兄送的礼物一如既往的……

    独孤芊芊和独孤千奇也相继送花了自己的礼物，独孤千麟小小的身子拖着一个比他还长的袋子，挤到独孤千叶面前，说：“千叶姐姐，这是我送你的礼物。”

    独孤千叶看着比独孤千麟还长的袋子，想象不出他会送自己什么礼物，好奇地打开袋子一看，顿时有种哭笑不得的感觉。

    大家看到独孤千叶的表情那么那么奇怪，都凑上来看，顿时全部愣在了那里。紫霄则满脸黑线地看着独孤千麟。

    原来袋子里装的是一个木偶，模样正是独孤千麟小正太的样子，穿着他的衣服，远远看去就像是他本人一样。

    独孤千麟还不知道自己的礼物让人多么想笑，得意地说：“千叶姐姐，我把自己送给你了啊，现在这个人偶就当成是我了，等我以后长大了，我就把它换回来。”

    大人们都被独孤千麟的话逗得哈哈大笑，紫霄黑着脸来到独孤千叶面前，看着独孤千麟说：“生日礼物不能送这个的。”

    独孤千麟看看紫霄，又看看独孤千叶，双手往腰上一插，说：“为什么不能送这个？我说可以送就可以送。”

    “我说不可以就不可以。”紫霄和独孤千麟杠上了。

    看到紫霄拉着的脸，独孤千麟哇的一下哭了起来，说：“我说可以就可以，你欺负我小！呜呜，呜呜――”

    独孤千麟一向都是家里的宝，成天一副小霸王的样子，没想到今天居然就因为这个哭了。独孤千叶将他的那个木偶收起来，说：“好了，我已经收下了，谢谢你的礼物啊！”

    看到独孤千叶收了木偶，独孤千麟便停止了哭泣，紫霄的脸已经黑的不能再黑了。独孤千叶看到他的脸上，很不厚道的笑了。

    随后独孤云恒他们也给独孤千叶送了礼物，因为独孤千叶不喜欢人太多，所以今天来的都是比较熟悉的。

    送了礼，独孤千叶象征性的对着生日蛋糕许愿吹蜡烛，随后大家吃了饭便回去了。而独孤千叶因为白天睡多了，所以再次确认了自己的阵石什么的，然后修炼了一晚上。第二天一早，他们三人和独孤云恒他们便一起去了西部沙漠。

    到了西部沙漠，紫霄、郝鹏游、解冰他们依然留在了上次的绿洲上，独孤千叶和独孤云恒、凤三妹一起去了火焰深渊。

    “到了。”

    独孤千叶他们落在火焰深渊边上，独孤云恒和凤三妹需要调动自己的灵力来抵御外面的热浪。他们还是修炼火系灵力的，要是其他人来了，现在还不知道会是什么情况。

    独孤千叶叫出小火，三人坐上去，直接去了镇压独孤逸轩的地方。独孤云恒和凤三妹都是第一次下火焰深渊，看到到处都是燃烧的火焰，很少惊奇。

    小火停在了河床里，独孤云恒看了一眼光秃秃的河床，问：“他人呢？”

    独孤千叶叫出绛域，说：“可以了。”

    看到突然出现的大活人，发现他不是灵兽，独孤云恒和凤三妹微微吃了一惊。只见他双手动了几下，石怪残留的石头尸体出现在他们面前，接着是后面的空地。在幻境解除后，炎一下子从里面飞了出来，在小火脸上蹭了蹭，又飞到独孤千叶身边旋转，很是雀跃的样子。

    有了炎，周围的火都自动退开了，于是大家便从小火身上下来，小火化成人形和他们一起。

    “太爷爷，太奶奶，爹就在后面，我们进去吧。”独孤千叶牵起小火的手，带头走了进去。

    独孤云恒和凤三妹相互看了一眼，跟着独孤千叶走了进去。看来他们的曾孙女还有很多事情是他们不知道的啊！

    “炎，你有没有把爹照顾的很好？”独孤千叶逗着围着她转的炎。

    炎听到独孤千叶的话，飞到她面前，一上一下一左一右的晃动着，让人不难感觉出它的得意。

    “它说什么？”凤三妹问。

    “它说，有它在，那些火焰一次都没有进去过阵法里，也没有伤害过爹。在和我邀功呢！”独孤千叶笑着解说道。

    “竟然有这么神奇的火焰？这不是一般的异火吧？”凤三妹说。

    “炎是神火。”独孤千叶简单解释说，翻过废墟，便看到了被镇压的独孤逸轩。

    独孤逸轩早就听到动静了，原本还以为只有独孤千叶一人，后来听到对话，他直接从阵法中间站了起来，激动地看着进来的人。

    “爷爷，奶奶……”独孤逸轩喊道。

    “逸轩！”凤三妹看到独孤逸轩，两步跑了过去。

    “奶奶，你们怎么来了？”独孤逸轩看着凤三妹还有独孤云恒，想到当初为了自己，独孤云恒受伤昏迷，奶奶带着族人出来要和神殿的人决一死战的场景。

    “我们来看看你。”看到被镇压人形消瘦的孙子，独孤云恒也有些心疼。不管当初发生了什么，独孤逸轩始终都是他引以为豪的孙子，当然，现在还多了一个让他疼爱不已的曾孙女。

    其实独孤逸轩现在已经比之前气色要好的多了，独孤千叶的那些灵果什么的，大大补充了他这些年流失的元气。

    “爹，我们今天来是来救你出来的。”独孤千叶说，“我已经找到的破解阵法的方法了，现在只要在研究对比，调整一下力度就好了。”

    独孤千叶拿出她研究好的阵法再推演了一遍，确定没有问题后，便对正在聊天的三人说：“我要开始了。爹你站到阵法中间去。”

    凤三妹和独孤云恒也让开，为了确保万无一失，独孤千叶冥想了一会儿，将自己的领域启动，把整个空地都纳入到了领域里去。要是到时候毁阵什么的还可以控制一下它。

    “领域！”

    三人看着独孤千叶，虽然已经知道她很变态，但是领域展开后，他们还是狠狠地惊讶了一下。他们都是天之骄子，但是也没有在二十岁的时候领悟出领域！甚至在二十岁的时候连神级都没有到！

    独孤千叶将他们都纳入领域后便开始动手破解阵法，他们便打量起她的领域来。发现她的领域比一般人的领域要宽广许多，而且里面的火焰温度都比一般的要高！

    独孤千叶按着之前的的步骤的，先将阵眼保护起来，然后摆了小阵，在抽出那个阵石的一瞬间，小阵启动，支撑起了整个大阵。做完这一步，独孤千叶长长地舒了口气。

    最关键的第一步成功，她开始破解下一步，也许是里面温度较高，人比较紧张，她的额头上都是密密地汗珠。

    感觉到独孤千叶的紧张，独孤云恒他们也不再说话，只是看着她破阵，呼吸都变得紧张起来。

    独孤千叶将拿出来的那块阵石放到一边，然后继续下一步。十几个小时后，她终于将整个大阵破解了。

    “叮。”

    当独孤千叶抽出最后一个阵石的时候，大阵发出一道清脆的响声后，一直闪耀着的光芒终于黯淡了下去。

    “爹，你现在可以出来了。”独孤千叶有些虚脱地说。

    独孤逸轩看着还在擦汗的独孤千叶，一脚跨了出来，来到她身边，将她抱在了怀里。

    “辛苦你了，我的孩子。”

    独孤千叶刚开始的时候有点别扭，但是听得他那声孩子，让她一下子就接受了他父亲的身份。独孤逸轩抱了独孤千叶一会儿，放开她，来到独孤云恒和凤三妹面前，低着头说：“爷爷，奶奶，让你们受累了。”

    独孤云恒拍着独孤逸轩的肩膀，感觉到他瘦得就剩了皮，有些心疼地说：“出来就好了啊！”

    独孤千叶将领域撤去，然后将那些阵石全部收集起来，对他们说：“我们先回去吧。”

    这里的确不是一个叙旧的好好地方，他们离开以后，独孤千叶让绛域将这里再次布下幻阵，让一起看起来如初始一般。确定那些灵兽不会发现跑去告密以后，他们才坐着小火离开了火焰深渊。

    绿洲上，解冰一直在走来走去，不时地朝火焰深渊方向望去。当独孤千叶他们出现的时候，她忍不住一下子飞了过去，直接来到了小火背上。

    独孤逸轩远远地就看到自己母亲飞了过来，他还没有说话，解冰就一把把她抱着，眼泪哗哗地流了下来。

    “娘，我回来了！”独孤逸轩替他擦着眼泪说。

    “好，好，终于回来了。”即使独孤逸轩已经一百多岁了，但是在她看来，他还是她的小儿子。

    “好了，有什么回去了再说。”独孤云恒看着激动的解冰，说。

    郝鹏游和紫霄也发现了他们，独孤千叶将他们带上后，朝独孤家族飞去。

    解冰路上一直看着独孤逸轩，看着他骨瘦如柴的样子，眼里的泪水又流了下来。独孤千叶看了，说：“奶奶，爹这样不过是这些年灵力损耗太严重造成的。回去养一段时间就好了。”

    “嗯，我知道。辛苦你了，千叶。”解冰看着独孤千叶，欣慰地说。

    小火飞了两三天，带着他们会了独孤家族。回去后独孤逸轩当然是回他自己的院子住，独孤千叶为他仔细检查一遍后，才真正的方下心来。他的身体并没有什么大碍，除了亏空的比较厉害点，没有其他的问题。

    检查完了以后，独孤千叶对独孤云恒他们说：“爹的身体没什么问题，我给他开调理一段时间就可以了。用不了多久就能恢复过来。”

    听到说独孤逸轩没有问题，四位老人才放下心来。独孤千叶的四位伯伯听到独孤逸轩被救回来的消息都赶来了，看到他都激动地围着他说话，尤其是独孤逸澜最为高兴，独孤千叶发现他眼角亮晶晶的，想必是高兴地落泪了。

    独孤逸澜被独孤千叶看的有些不好意思，突然想起什么，从空间戒指里拿出一张红色的帖子，递给独孤千叶。

    “这是？”独孤千叶接过来，翻开，看到是一个邀请函。

    “这是黑白无常派人转过来的请柬，说是神殿神殿发到炼丹师工会的，请你去神殿总殿做客。”独孤逸澜解释说。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲【熊爷mihu】【hbf9111】【恨离a】给提子的花花，亲【15758389118】【541117464】【bearsam9981】【刘美辉】【雨后新霁】【13628010140】【gujianhua12345】【smile7426】【13453508528】给提子的票票，大爱你们，哈哈，全部送上么么一个，嘎嘎r（s_t）q

 第十七章 风水轮流转

    神殿的请柬？

    独孤千叶翻开里面看了一下，果然是神殿发的，邀请的是百里邪，炼丹师比赛的第一名。内容大致是说神殿的神主听说了她在炼丹师比赛上的表现，希望可以邀请她去神殿做客。因为不知道她的行踪，所以只有把请柬发给炼丹师工会，如果她愿意的话，持请柬去总殿就可以了。

    独孤千叶看着手里的请柬，心里偷偷地乐了一下。她正想进入神殿进一步打探母亲被镇压的地方呢，这请柬就来了！

    “我知道了，谢谢三伯。”独孤千叶将请柬收起来。

    “你打算什么时候去？”独孤逸澜问。

    独孤千叶看了看被大家围在中间的独孤逸轩，说：“现在先不急，等我把爹的身体养好了再说。拖他们一阵子，也才好让他们更加重视。”

    独孤逸澜点头，说：“这样也好。”

    “麻烦你让人给师伯他们说一下，就说暂时找不到我，等我看到了会去神殿走一遭的。”独孤千叶说，现在不能去，但是也不能让神殿的人觉得她不会去。

    “好的。”独孤逸澜说。

    大家在独孤逸轩的院子里呆到很晚，看到独孤逸轩有些疲惫了才离开。因为独孤千叶他们住的都是偏房，独孤逸轩的房间空着的，而且一直都有人收拾，他直接住了进去。

    此时，独孤逸轩在正厅坐着，看着下面的两个人。

    “郝鹏游，你是千叶的师兄，多谢你这么久以来对她的照顾。”独孤逸轩看着下面的独孤千叶说。

    “嘿嘿，伯父客气了。一直都是师妹在照顾我，嘿嘿。”郝鹏游听到独孤逸轩的话，赶紧回道。

    独孤逸轩笑笑，将目光投到紫霄身上，仔细打量了一下，说：“紫霄，听是千叶的未婚夫？”

    “是的，伯父。”紫霄看着独孤逸轩，甚是镇定。

    “没有经过父母的同意，不能算。”独孤逸轩说。

    “伯父，这个可不是我说的。”紫霄甚是无辜地说。

    “嗯？”独孤逸轩看着紫霄，双眼微眯，“什么意思？”

    “当初小叶儿可是亲口说了，要对我负责的。”紫霄一副被强了的样子，看得郝鹏游忍不住憋笑。

    “为什么？”独孤逸轩可不相信自己的女儿会说出这样的话。

    “因为她把我睡了，然后就说了要对我负责。”紫霄淡定地说。

    “噗――”

    郝鹏游嘴里的茶全部喷出来了，不可思议地看着紫霄。好牛气的回答啊！还是对自己的未来岳父。霸气，霸气！

    “我不同意。”

    “为什么？”

    “你长的这个样子，一看就知道以后事情少不了。那些莺莺燕燕的让我女儿闹心。”

    独孤逸轩看着紫霄，两人眼神在空中交汇，即将爆发一次大战。

    “你们在做什么了？”独孤千叶进来就看到剑拔弩张的两人，看着郝鹏游问。

    “咳咳，没事儿，这个是男人之间的战争。”郝鹏游假意咳嗽了一下，那两人同时将目光收回。

    “哦。”独孤千叶笑了一下说：“晚饭已经准备好了，去用膳吧。”

    “好。”独孤逸轩有些期待，自己女儿做的第一顿饭菜啊！

    独孤千叶上去挽着独孤逸轩的手臂，拉着他去了厨房。路过紫霄面前的时候，独孤逸轩得意得看了紫霄一眼。

    他早就看出来了，自己的女儿对他并没有多喜欢，但是也要防着他，不要一不小心那双桃花眼就把自己女儿的魂勾走了。

    因为独孤逸轩身体状况并不是很好，所以独孤千叶做的东西都是比较清淡的，荤素搭配适宜，看着就让人食指大动。

    独孤千叶为独孤逸轩盛了饭，又给他夹了菜，看得独孤逸轩心里暖暖的。

    “爹，一会儿吃了饭我带你去见见外公和舅舅他们。”独孤千叶说。

    “呃，见你外公？”独孤逸轩听到独孤千叶的话，心里突然就有点紧张了。

    “对啊，外公他们知道你要回来了，都想见你呢。”独孤千叶说。

    “呃，好吧。”独孤逸轩回答道。

    郝鹏游和紫霄在一旁想笑又不敢笑的样子让独孤千叶很奇怪。她当然不知道，刚刚独孤逸轩才将紫霄挑剔了一番，现在去见自己的岳父，肯定也会被挑剔一番的。

    这就是所谓的风水轮流转吗？

    吃了饭，独孤千叶将独孤逸轩他们带去了炼妖壶。进去的时候莫震廷他们已经结束了训练在里面等着了。独孤逸轩一进去，还来不及观察这里的环境，就感觉到几道视线落到了自己的身上。

    “外公，大舅舅，二舅舅，三舅舅，四舅舅，五舅舅。”独孤千叶向他们行礼，顺便给独孤逸轩介绍了他们。

    “岳父，大哥，二哥，三哥，四哥，五哥。”独孤逸轩跟着独孤千叶向他们行礼。

    “嗯。”过了好一会儿，莫震廷才简单地回应了一下。

    “这个就是我们的妹夫啊？这千叶都这么大了，我们终于见到她父亲了。”莫老三看着独孤逸轩，声音抬得老高。

    这还是独孤逸轩第一次和莫家人见面。当年因为独孤逸轩身份特殊，加上莫家人不同意，莫秋水直接和他私奔了，没有带他回去过。想到自己妹妹为了他吃了多少苦，看他的时候心里难免有气。

    “当年逸轩不明事，还请岳父和哥哥们包涵。逸轩再此赔罪了。”独孤逸轩说完，对着莫震廷他们跪了下去。

    当年自己的做法的确欠妥，现在想想，要是自己的女儿女婿如此的话，他肯定也是不能接受的。而且他也听独孤千叶说了，因为他，莫家遭了多少难，后来要不是独孤千叶回去了，莫家可能早就被封家吞并了。

    最重要的是莫秋水因为他，现在还下落不明，不知道受着怎样的罪！

    莫家人一看独孤逸轩都跪下了，看着一脸傲气的他做到如此，心里的火气也消了几分。

    “起来吧。”莫震廷开口，“叫你进来也不是为了追究当年谁对谁错的。只是你当年的行为实在让人可气。”

    “是是是，我已经知道错了。”独孤逸轩连忙应和说。

    郝鹏游和紫霄在一旁看着。郝鹏游拿手戳了戳紫霄，说：“你有没有发现蛮好玩的？”

    紫霄淡淡地瞥了他一眼，说：“你可是试试。”

    “我就算了吧，也只有你们能忍耐啊！”都是多么骄傲的人，在岳父面前还不是都得缩着！

    独孤逸轩和莫震廷他们说了会儿话，独孤千叶又带着他在炼妖壶里逛了一圈。山上到处都是各种灵果，药田里都是珍贵的药材，还有许多的灵兽到处追赶。

    “这里环境真不错，灵力也浓郁，是个修炼的好地方。”独孤逸轩感叹着说。

    “这里的时间流逝比外面的慢，虽然在这里修炼很快，但是和外面世界接触太少了。外公他们现在实力还不够，等他们势力提上来了，便让他们到外面生活了。”独孤千叶说。

    “你有没有想过在这里建造一个小世界？”独孤逸轩看着远处黑暗一族修建的一座小城市，说：“让更多的人进来，在这里形成一个单独的世界，就像他们那样，修房建城。”

    “这个我倒是没有想过。我曾经想过创世神创造远古十大神器的目的是什么，整个世界都是她创造的，为什么还要弄一个炼妖壶出来？”

    “冥冥天地，万物存在皆有他的作用。也许你现在不能明白，但是总有一天会知道的。”独孤逸轩说，“顺其自然便是。”

    独孤千叶点点头，她其实也并不计较这个，只是有一次在感悟天道的时候突然想到了这个罢了。

    “吾主。”

    当独孤千叶和紫霄准备离开的时候，远处山顶的扶殇朝独孤千叶唤道。这还是扶殇第一次主动呼唤她，她让独孤逸轩自己看看后，飞身来到蛋蛋身边。

    “殇，你唤我？”独孤千叶问，顺便将手放到怪蛋身上，向她输入混沌之力。

    “是的。”低沉的声音说，“尽快完成羽灵大陆的事情，去凤舞大陆。”

    “凤舞大陆？去那里干嘛？”独孤千叶问。

    “朱雀之身已死，神火随之湮灭，小火必须要进化成朱雀，四方之兽才能平衡，炎也需要进化成真正的神火才能照亮世界。”扶殇的话语里有些难过。

    “那为什么要去凤舞大陆？”独孤千叶问。

    “我感觉到朱雀当初留下的进化之光已经快要消失了，所以你们必须在那之前去完成进化。”扶殇解释说。

    呃，她很想问问他怎么会感觉到，想了想还是没问，问了另外一个问题。“时间还有多久？”

    “最多还有两年的时间，两年后必须去进化。”扶殇想了想说。

    两年？应该够她找到母亲，解决这里的事情了。

    “我知道了。”独孤千叶不再输入混沌之力，拍着蛋壳，说：“殇，你什么时候才能出来啊？”

    “该出来的时候就出来了。”扶殇说完，又沉睡了过去。

    独孤千叶又去看了沉睡中的小白球，看到它圆滚滚的身体，小小的尾巴，脑袋放在短小的前爪上，样子可爱得紧。

    “球球，你还要睡多久啊，再不醒来，好吃的都没有了哦。”独孤千叶用食指摸着它的背脊，和它说了会儿话。随后便带着独孤逸轩他们出去了。

    后面的日子，独孤千叶的重心主要倾斜在独孤逸轩身体的调养和阵法的研究上面。在独孤逸轩身体调养的差不多的时候，独孤千叶才晃晃悠悠地从青古城灵师工会里出来，在街上逛了两圈，到药材店里买了两样珍贵的药材，然后才去了西大陆炼丹师工会工会。

    随即，西大陆传出百里邪现身的消息。

    “你却定百里邪出现了？”某高山上一座雪白的宫殿里，一个男子坐在上面的椅子上，手里玩着两个铁球，看着下面的人问。

    “回殿主，百里邪的确出现了，我们的人亲眼看到她灵师工会，然后在药材店里去转了一圈后，进了炼丹师工会。”跪在下面的人回答道。

    “那我们的请柬她收到了没有？”

    “回殿主，她应该已经收到了。只是不知道什么时候回来。”

    “通知青古城的人，务必要将她请到总殿来。神主的情况已经不能再耽搁了。”

    “是，殿主。”跪在地上的人随即退了下去，将殿主的命令转发下去。

    此时青古城炼丹师工会，独孤千叶被邀请到了大厅，喝茶等候着这里的会长出来。

    “哈哈哈，让百里大师久等，薛某实在罪过，罪过。”人还没有进来，一道声音便从外面传来。

    一道健朗的身影逆着光走了进来，后面跟着一个比较清瘦的人。独孤千叶起身，说话的应该就是这里的会长了。唔，后面跟着的那个还算熟人，上次炼丹师工会给她报名的那个人。

    “哈哈，百里大师，请坐，请坐。我是这里新来的会长薛子贵，这是我的徒弟青山。刚刚我们在外面巡察去了，回来晚了，让大师久等了。”薛子贵歉意地说。

    “是我打扰了。”独孤千叶看着青山，没想到他居然做了薛子贵的徒弟，这以后的成就定然是不可限量！

    青山来到独孤千叶面前，说：“多谢大师当初的提拔。”

    “你很好！用心跟着师傅多学点东西，以后定会有所成就。”独孤千叶笑着说道。

    “青山明白。”青山说完，退到了薛子贵后面。

    白无常让薛子贵收青山为徒的时候，给他说了独孤千叶的话，知道青山和她有些交集，所以看到他向独孤千叶道谢并不意外，说：“大师这次来是？”

    “也没有什么事情，只是借你们这里等人。”独孤千叶说。

    “哈哈，那敢情好。我这就让人给你收拾一个院子出来。大师在这里随便住，想住多久住多久。”薛子贵听到独孤千叶要住在这里，心里很是高兴，赶紧让人去收拾了一座院子。

    “还烦请会长给他们说一下，后面两天要是有人来找我，就说我在炼丹。要是神殿的人来了的话，就说我第二天才能炼制好。”独孤千叶再拜托。

    “这个好办，我会交代下去的。”薛子贵一口答应。

    独孤千叶便在炼丹师工会里住了下来，大家对于这个赢了砂岩的人很好奇，没事儿便去独孤千叶住的院子外面转悠，想看看她长什么样子。但是除了青山和薛子贵，其他人都被禁止去打扰她。

    独孤千叶刚住进来没两天，得到消息的家族势力从四面八方赶来，都想见独孤千叶，但是都被炼丹师工会的人以她在炼丹为由打发了。只有神殿的人来的时候才多加了一句她会炼到第二天。

    独孤千叶这两天都在给青山讲解炼制丹药的一些方法，得知神殿来找自己的时候，交代说：“要是明天早上他们来的话，就说我要下午才能炼制好。下午来的话就说我晚上才能炼制好，让他们先回去。”

    第二天的时候，神殿的人果然又来了，独孤千叶得到消息的时候沉思了一会儿，说：“要是明天他们还来的话，便带过来见我。”

    “主人，你明明没有事情啊，为什么要让他们等。而且你不是有请柬吗，为什么不直接去神殿啊？”等来报信的人走了，藤皇支起小花朵问。

    “我这么做，一个是要显得是对方来找我的，并不是我主动想去的。还有一个便是确定，神殿里一定有人出事情了。看他们这么着急的样子，应该是那个老巫婆，不然也是神殿地位比较高的人。”

    “哦。”藤皇将小花又贴到独孤千叶的手上，继续问：“要是他们明天不来呢？”

    “不会的。”独孤千叶自信一笑。

    第三天早上，独孤千叶在翻看阵法书籍的时候，青山跑来给她说，神殿的人又来了。这次独孤千叶让人将神殿的人领到了她住的院子。

    “大师，您好，我是青古城神殿的殿主冉万青。”为首的人先向独孤千叶行了一礼。

    独孤千叶赶紧还礼，说：“没想到居然是冉殿主亲自前来，百里担当不起啊。要是早知道是殿主，我就是不炼制那一炉丹药也要出来的。”

    “大师严重了。”冉殿主笑着说，对于独孤千叶的恭维甚是受用。

    “不知道冉殿主找我是有什么事情吗？”独孤千叶招呼大家做下，让人奉了茶，问道。

    “呵呵，其实也没有什么事情，只是吴殿主知道百里公子在青古城，想请您去神殿做客。”冉万青直接说出了来意。

    “来西大陆之前我也收到了我师伯转交给我的请柬，但是我最近正好在炼制一枚丹药，一直没有成功，所以才耽搁了。”独孤千叶随便掰了一个理由。

    “呵呵，那不知大师什么时候动身去神殿呢？”冉万青问。

    “唔，这个，我最近这枚丹药还没有研制成功，所以……”独孤千叶面露难色，将一位炼丹成痴的人装得淋漓尽致。

    “这炼丹也不是一时就能成功的，也许大师去神殿转转看看的，找到感觉了，研制起来更有效果呢。”冉万青劝说道。

    独孤千叶状似思考了一会儿，说：“冉殿主也说得有道理。再说请柬我拿到这么久了，再不去的话，不要以为我拿乔了。但是――”

    “但是什么？”冉万青见独孤千叶话没说完，追问道。

    “咳咳，那啥，我不知道神殿总殿在哪里。”独孤千叶假意咳嗽了一下，“你知道的，我并不是羽灵大陆的人，所以找不到。”

    冉万青还以为有什么大事，没想到只是她找不到地方而已。大笑了两声，说：“大师不用着急，你去的时候我会陪你一起去的。”

    “真的吗？那真是太好了！”独孤千叶高兴地说，“有了冉殿主带路，我就不怕找不到地方了！”

    “不知道大师决定什么时候去？”冉万青趁热打铁地问。

    “什么时候都可以的。要是冉殿主方便的话，明天都可以。冉殿主也是没空，再等几天也行。”独孤千叶说。

    “不会不会，我很方便，很方便，那我们明天就出发，如何？”冉万青赶紧敲定。

    “可以啊，那就明天吧。”独孤千叶点头同意。

    “那明天早上我来炼丹师工会与大师会和。”冉万青站起来说，“那我就回去和总殿那里确定一下，明天早上再来找大师。”

    “好的。”独孤千叶起身将冉万青他们送出去，看着他们的背影，心里不知道在想什么。过了一会儿，独孤千叶去找了薛子贵，说了自己明天要离开的事情。作为客人，她离开还是得给主人所一下。

    “殿主，我们怎么给总殿那边说？”出了炼丹师工会，冉万青身边的人问他。

    冉万青回头看了炼丹师工会一眼，说：“炼丹的人脑子都秀逗了，为了研制一枚丹药，居然让我们等了这么久。你就说我们明天便回去了就是了。”

    “是。”旁边的人领命，回到神殿后，拿出通讯石和总殿那边的人联系，说了独孤千叶即将去子总殿的事情。

    第二天一大早，冉万青便来到炼丹师工会等独孤千叶，很快独孤千叶也出来了。两人来到城外，冉万青叫出自己的飞行兽，和独孤千叶一起坐了上去。飞行兽双翅一振，朝神殿的总部飞去。

    独孤千叶一路上和冉万青聊着天，不到一天她们便到了神殿总部。独孤千叶远远望去，白色的一座座院子坐落在高山上，外表看起来还是很神圣的样子。这让她不禁想起了第一次看到玄月大陆上神殿总殿的时候，那时候也是如此的感觉。

    微微眯起眼睛，心里说道：“神殿，我们又来打交道了。神主，你可准备好了？”

    飞行兽在一个较高的一个院子停下，冉万青对独孤千叶：“大师，到了。”

    独孤千叶下来，神殿的人立即迎上来，说：“冉殿主，百里大师。吴殿主已经恭候多时了。请随我来。”

    “吴殿主？”独孤千叶看着冉万青问。

    “吴殿主就是东大陆神殿总殿的殿主吴波，最近几个月到西大陆总殿代神主处理神殿事务。”冉万青解释说。

    独孤千叶听到这个名字，眼里杀气闪过，但是很快又收了回去，说了句“原来是他！”，跟着神殿的弟子朝正厅走去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唔，今天没有状态，只有六千，亲们将就着看吧r（s_t）q

    每日一谢来了，哈哈，谢谢亲【熊爷mihu】给提子送的花花，每天看到亲的花花，跟那每天收到真的玫瑰一样，嘿嘿。谢谢亲【xiaofang121】【忆惜丶汐月？】【13628010140】【xixi0718】【vivianwrj】【我只不在乎你】【ccl119520】给提子的票票。提子知道你们同时在看很多文文，但是你们把票票给了提子，说明你们对提子的支持，提子圆滚滚地在地上滚来滚去地，咳咳，由衷地感谢~

 第十八章 神主大人没救了啊，二更

    独孤千叶跟着神卫队的人往里走，到了大殿门口，神殿的人说：“大师，冉殿主，吴殿主在里面恭候多时了，请。”

    独孤千叶和冉万青走了进去，看到里面坐了一个身材魁梧的人，穿着上等白锦，手里两个铁球在不停地转动。看到独孤千叶他们进来，他立刻站起来说：“哈哈，久闻百里大师的大名，一直想见见大师，今天终于如愿了。”

    独孤千叶看着吴波的笑脸，收起心里的杀意，在这样的人面前，步步都要小心，不然不仅不能套出母亲的下落，还会将自己陷入困境当中。她朝吴波行了个礼，说：“之前因为一直在研制一种丹药，所以延迟了来神殿的时间，还望殿主不怪罪百里。”

    “哈哈，哪里哪里，大师肯定是以炼丹为主要的。”吴波大手一挥，说：“大师，请坐。”

    独孤千叶在下面的椅子上坐了下来，立刻有侍女奉上茶来。她端起茶杯，用杯盖荡了几下茶水，喝了一口茶才说道：“我一来羽灵大陆就听说了神殿威名，一直想来见识一下，没想到今天圆了我的一个梦。在此，我要感谢殿主的邀请。”

    “哈哈，只要大师没觉得我神殿突兀了才好。”吴波笑着说。

    独孤千叶并不再继续说话，知道神殿找自己肯定是有事情，但是他不提，她也就当不知道。三人聊了一会儿天，吴波提议说让独孤千叶先去用膳，休息一晚，明天去参观参观神殿总殿，她欣然答应了。

    独孤千叶来到神殿的人为她准备的房间，从这里看出去可以看到神殿的全景。可见神殿还是相当尊重她这个大师，也更加说明了她们找她来是有事情的！

    修炼了一晚上，第二天一早便有侍女进来伺候她起床。收拾好了以后，侍女说：“大师，殿主已经在五味殿等候了。请跟我来。”

    五味殿，神殿殿主用膳的地方。

    独孤千叶点点头，跟着侍女去了五味殿。一进去首先进入眼帘的就是一张长长的桌子上面摆满了各种各样的早餐，吴波已经在桌子的一头等候了。

    “真是不好意思，我起晚了。”独孤千叶来到吴波对面坐下，歉意地说。

    “哈哈，是我来的比较早。”吴波不在意地说，“因为不知道大师的口味，我便让他们把这里的早餐都做了一道。大师想吃什么就选什么。”

    独孤千叶看着满桌精致的早点，拿了离自己最近的一份。随后两人不再说话，安静地吃完了早点。

    随后吴波带着独孤千叶在神殿各处参观了一下。独孤千叶看着十步一个神卫队的站岗，每个神卫队的实力都很高，脸上笑着和吴波说话，心里却在盘算着要是和神殿对上，自己有几分把握。

    “怎么样，大师觉得我神殿怎么样？”参观完神殿后，吴波带着独孤千叶往大殿走去，有意无意地问着。

    “神殿真不愧是遍及整个大陆的一等势力，每个人都很厉害。这里的环境也很好，灵气浓郁，要是能在这里修炼的话，晋级一定比别人快。”独孤千叶毫不掩饰地夸奖道。

    “哈哈哈哈。”听到独孤千叶的夸奖，吴波高兴地大笑。

    此时已经走到大殿，吴波一挥手，让大殿里的神卫队都下去，对着独孤千叶说：“那不知大师是否愿意加入我神殿来？”

    “什么？”独孤千叶惊讶，没想到神殿居然想招揽她，还以为叫她来只是给谁治治伤什么的。

    看到独孤千叶惊讶的样子，吴波继续说：“刚刚带你去看的丹药殿，大师要是愿意加入我神殿的话，你可以做丹药殿的殿主。或者你要是想，去外面的分殿做殿主也可以。”

    吓？一来就是用殿主职位相邀，这是对她势在必得啊！

    独孤千叶一脸为难地说：“可是，我师伯是炼丹师工会的会长，我要是加入了神殿，这、这不好吧？”

    “哈哈，大师多虑了，我们并不是要你加入神殿之后便不再和他们联系，你入我神殿，一样可以去炼丹师工会的。只要你的重心是在神殿，炼丹师工会也可以偶尔回去。”吴波解释说。

    “这个、这个，殿主抛出的诱惑实在太大了，让百里都忍不住心动了。”独孤千叶笑着说。要是一般人的话，估计早就被诱惑地答应了，“但是百里喜欢自由自在的，所以之前我师伯他们让我进入炼丹师工会我都拒绝了。”

    “哈哈，大师要是如我神殿的话，神主把你介绍给大人也不是不可能，到时候大师可以得到更多的发展。我们男人，谁不想有一番作为不是？达到了现在的目标，总会想着继续往上走。这样的机会不是谁都能遇到的，大师可要考虑清楚了。”吴波看着独孤千叶确实有些心动，继续说道。

    “大人是谁？”独孤千叶问。

    “大人便是神主的哥哥，便是统治者麾下的将军陆远鸿。”吴波说，眼神是掩饰不住的尊敬和崇拜。

    “神主还有哥哥啊？居然是统治者麾下的将军，真是太厉害了！”独孤千叶惊讶大呼。

    那个陆远鸿，不就是把她父亲镇压到火焰深渊的人吗？她怎么会不知道！

    “所以，大师要是入我神殿的话，以后的发展就不用我说了。”吴波见独孤千叶眼里的光芒越来越热，知道她已经很心动了。

    独孤千叶却并不急着答应，喝了口茶，问：“对了，怎么没见到神主大人？”

    “神主大人正在闭关，所以不方便见客。但是如果大师成了神殿的人了，神主大人怎么也会抽出时间来见你的。”吴波淡淡地回答道。

    “哦。”独孤千叶点点头，想了一会儿，说：“这个，殿主能否让我考虑两天？”

    吴波见独孤千叶已然动心，说：“那好，大师就在我神殿住上几天，如何？”

    独孤千叶点点头，回了自己的房间。

    她巴不得在神殿多呆两天，以便探出更多的消息。但是神殿总殿的人嘴都很严，知道她是百里邪，也最多是和她热情地聊聊天，涉及到神殿机密的事情他们都会三缄其口。

    想到神主闭关，独孤千叶总觉得事情有蹊跷。算着她闭关的时间，正是玄月大陆神殿被灭的时候。那时候她还分身去了玄月大陆……

    分身？！

    独孤千叶想到这个，闪身进了炼妖壶，找到正在修炼的独孤云恒。

    独孤逸轩他们知道独孤千叶要来神殿探听消息，实在不放心，一定要跟上来，经过商议，独孤尘远和解冰在家里管理家族事务，独孤云恒和凤三妹还有独孤逸轩便跟着独孤千叶一起，顺便在炼妖壶里修炼。

    “太爷爷，太奶奶，爹。”独孤千叶进去的时候三人都没有修炼，坐在一起商议着什么。看到独孤千叶进来，高兴地冲她招手。

    “千叶，你怎么进来了？可是遇到麻烦了？”凤三妹让独孤千叶坐到她旁边问。

    独孤千叶摇摇头，说：“没有麻烦，是有事情想向你们请教。”

    “什么事情？”独孤逸轩问。

    “关于分身。”独孤千叶说，“要是分身死了，没有回到本体，会怎样？”

    “要是投影被打碎了，那人只是会有轻微的不舒服。但是如果是分身被杀了，那本体会受到重创的。轻者受伤，重者实力倒退。”独孤云恒回答说。

    “谁分身被杀了？”凤三妹问。

    “神主那个老巫婆。”独孤千叶现在肯定神主肯定受到了很大的打击，分身在玄月大陆被杀了，本体肯定受到了影响。猾归是她的契约兽，也被杀了，和这种凶兽契约是会被反噬的。所以她才会闭关养伤，将神殿的事情交给吴波来管理。

    “对了，我看到那个吴波了。”独孤千叶想到吴波，说，“他想邀请我加入神殿，甚至用分殿殿主的身份来邀请我。”

    “吴波！”听到吴波的名字，独孤逸轩他们都恨得牙痒痒。

    “吴波并不是个好糊弄的人，从他掌管神殿这么多年便能看出。而且他实力很强，你和他打交道的时候要注意安全。”独孤云恒叮嘱道。

    “我知道的。”独孤千叶说，“现在神主闭关养伤，我不加入神殿的话不可能见到她的。”

    “那你一切小心。实在不行我们就来硬的。”凤三妹说。

    独孤千叶点点头，又和他们说了会话，便出了炼妖壶。

    又过了两天，独孤千叶被吴波叫去了，这次他没有多余的话，直接开口便问：“大师考虑好了没有？”

    独孤千叶笑笑，说：“殿主给我这么大的诱惑，百里实在无法拒绝。但是我不想管理那些事情，殿主什么的就不用了，只要给我时间炼丹，为我提供炼丹的药材，去便同意加入。”

    “哈哈，这个容易。”吴波见独孤千叶答应了，大笑说，“药材什么的丹药殿都有，你需要什么直接去拿就可以了。不过大师有时间的时候也多指点一下神殿的炼丹师，你看他们一个个年纪一大把了，还没多大的进步。”

    “相互交流，相互交流。”独孤千叶谦虚地说。

    吴波见独孤千叶态度谦虚，并没有外面那些炼丹师的傲气，很满意，亲自带着她去了丹药殿，向丹药殿的人宣布了她的身份。

    那些炼丹师都知道独孤千叶，有的甚至还去看了她的比赛的，知道独孤千叶要加入神殿，都很兴奋，对于她来做殿主的事情也欣然接受。但是独孤千叶以自己是新进来的为由，推掉了，只说是安安心心地炼丹就好。

    见独孤千叶实在不愿意，吴波也不勉强，另外给她安排了房间后便离开了。独孤千叶在自己院子里看着吴波的背影，猜测他可能是去想神主报告情况去了。

    独孤千叶猜的没错，吴波离开独孤千叶的院子后便径直去了最高出房子，进了屋子后找到一个按钮，墙边往两边退开了。

    他看了一下，确定没有人，才走了进去。他进去后，墙壁又恢复成之前的样子了。

    一条弯弯曲曲的暗道，两边墙壁上不时一簇白玉脂燃烧的火焰照着脚下的路。吴波一直往前走，一直来的一个暗室里。里面只有一张冰玉打造的床。一个长相端庄的女子双腿盘坐在上面，脸色惨白如纸。

    “神主。”吴波来的陆远霜的面前，行礼。

    陆远霜睁开眼，看着吴波，虚弱地问道：“怎么样？”

    “她已经答应加入我神殿了。只要再经过洗礼，让她完全效忠神殿之后，便可以带她来见你了。到时候让她给你看看，一定会治好你的伤的。”

    “我这次分身被灭，爱宠被杀，让我元气大伤，闭关养了这么久也没有起色。分身没有回来，当初发生了什么事情也不得而知。幸亏有你主持神殿一切。谢谢你了。”陆远霜看着吴波，心里对于这个跟了自己这么多年的人还是很感激的。但是没说几句话，她便咳嗽起来。看得吴波一阵心疼。

    “我明天就带她去洗礼，然后带她来见你！”吴波现在也顾不得神殿的规矩，只想着尽快带独孤千叶过来。说完，他转身离开了。

    第二天，独孤千叶刚吃完早点，神卫队的人便来请他，说殿主有请。独孤千叶跟着他来到大殿，看到吴波一脸忧愁地坐在上面，看到独孤千叶，他才勉强打起精神来。

    “殿主，你找我有什么事情吗？”独孤千叶问。

    “是这样的，每个进了神殿以后的人都要经历一次神的洗礼。经历洗礼过的人都能改善修炼天赋，加快他们修炼的速度。”吴波说着从上面下来，“今天我便带你去洗礼。”

    洗礼？怕是洗脑吧！

    独孤千叶心里明白，但是还是装作不知道，跟着吴波去了祭坛。这个祭坛和玄月大陆的几天很相似，只不过更大些，修建祭坛的材料要更好一些。

    吴波带着独孤千叶直接上了祭坛，刚上了两层，她便感觉到了有点头晕目眩。好在骷髅耳钉里飘出的灵雾让她清醒过来。

    因为一开始便猜到了吴波是要对她进行洗脑，所以在来的路上她便叫醒了沉睡中的绛域。如果她太过于专注的去抵抗，肯定会被吴波发现的。

    吴波将独孤千叶带上来后便不再说话，一直看着独孤千叶双眼渐渐无神，到慢慢恢复光彩，然后看向自己想眼光变得更加尊重，知道她已经成功被洗脑了！

    “百里，你感觉怎么样？”吴波问。

    独孤千叶神色恭敬地行了个礼，说：“回殿主的话，百里感觉现在浑身筋脉通畅，好像要飞起来一样。同时好想见见神主大人，心里好像有有一种强烈的感觉。”

    吴波听到独孤千叶的话，心里更加高兴。他现在已经肯定百里邪被成功洗脑了！

    “呵呵，既然你这么想见神主，那我这就带你去。”吴波笑着说。

    “真的？！我可以见到神主大人了吗？”独孤千叶两眼放光地看着吴波。

    吴波点点头，率先走下了祭坛。独孤千叶在他转过身后，眼睛的兴奋光芒慢慢消失了。她跟着吴波来到陆远霜的院子，看着他开了密道，在他后面走了进去。不久，她便见到了那个看起来端庄大气却心如毒蝎的女人！

    也许是受伤严重，也许是反噬之力太强，陆远霜看起来比当初分身看起来要老了许多。其实在羽灵大陆过去还不到一年而已。

    陆远霜看到吴波把独孤千叶带了进来，眼神闪了闪，看着独孤千叶说：“这便是百里邪了吧？”

    独孤千叶上前一步向陆远霜行了个大礼，激动地说：“回神主大人，正是属下。因为我说想拜见神主大人，殿主便带我来了。”

    陆远霜看着独孤千叶，满意地点点头，说：“你既然已入了我神殿，自然都是神的子民。不用对我行此大礼的。”

    “不行，只有这样才能体现出我对神主大人的尊敬。”独孤千叶脸不红气不喘地说着让自己都气鸡皮疙瘩的话。

    “百里，神主的身体有点不好，你给她看看吧？”吴波说。

    “什么？神主受伤了吗？能不能让百里看看？”独孤千叶表现出很惊讶很心痛的样子。看到神主同意后，上去给她检查。

    她让神主将手伸出来，她抚住她的手腕，仔细地探查了一番。随后眉头一皱，似乎不相信自己诊断的结果，又继续把了一会儿。

    “怎么样？”吴波看独孤千叶摇着头的样子，问道。

    “奇怪，奇怪，神主大人的身体好奇怪！”独孤千叶说。

    陆远霜收回自己的手，冷着脸说：“我的身体又什么好奇怪的？”

    独孤千叶一副恍然知错的表情，说：“说错了，说错了，不是神主大人的身体奇怪，是大人的伤势好奇怪。我看过不少伤者，第一次遇到这样的情况！奇怪，真是奇怪！”

    “别奇怪了，神主的伤势到底怎么样？”吴波看独孤千叶还在摇头晃脑的，急着追问道。

    “神主大人没救了啊！”独孤千叶一脸心痛的表情回答道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唔，昨天状态不好，所以只码了六千。今天起来一看，提子发现第一次新章节的订阅破400了，心里那个高兴啊，想着这六千实在对不起妹纸们，所以这二更就来了，吼吼I（^w^）J

 第十九章 母女连心的心痛

    神主大人没救了？！

    吴波只觉得听到这句话后自己浑身血液倒涌，浑身像要虚脱一般。看到独孤千叶还在那了一个劲儿的说奇怪奇怪，他一把拉过她，按住她的双肩吼道：“什么没救了，你说清楚！”

    “诶诶诶，停下停下，殿主停下，百里的头都要晕了。”独孤千叶被晃得头晕，大声说。

    “吴波，你停下，听听她怎么说。”陆远霜说。虽然她声音比较小，但是还是成功制止了吴波的行动。她看着独孤千叶，问：“我这伤势治不好了？”

    独孤千叶双手摸了摸自己的脑袋，微微嘟起嘴巴，将一个丹痴装的活灵活现的。

    “因为不是治不好，只是……”独孤千叶欲言又止。

    “只是什么？”吴波问道。

    “百里冒昧地问一句，神主大人的伤势可是因为分身被人杀了而受到的重创，外加契约灵兽死去受到的反噬？”独孤千叶一脸严肃的问。

    陆远霜和吴波相互对望了一眼，陆远霜受伤的事情一直没有对外说，连神殿的人都以为她只是在闭关准备玉瓶，没想到独孤千叶只是把脉检查了一下，就知道原因。

    他们哪里知道，独孤千叶是因为了解事情的真相啊！

    “百里，你有办法治好神主的伤吗？”吴波看独孤千叶如此厉害，心里有燃起一份希望。

    “殿主，我不是说了嘛，神主大人没救了。”独孤千叶一脸痛心地说。

    “为什么？连你都没有办法吗？”吴波不相信，既然她都能看出来，肯定也会有办法的。

    “办法我有啊，可是……”独孤千叶又不说了，急的吴波想一掌拍死她。

    “可是什么，你就直说吧。”陆远霜看着独孤千叶说。

    “我有可以炼制丹药将神主的伤势暂时压住，但是真正要想复原的话，必须、必须、必须……”独孤千叶一下子红了脸，必须什么也支支吾吾说不出来。

    “必须什么？！”吴波觉得自己要被独孤千叶急死。

    独孤千叶不敢看两人，低着头，被吴波追问得急了，一下子将喉咙的话说了出来：“必须男女交合！”

    吴波和陆远霜都愣在了那里。

    独孤千叶看着自己的脚尖接着说：“可是，不是说神主大人必须保持处子之身吗，这唯一的办法也没有用了啊！所以我才说神主大人没救了。”

    密室里一下子安静地连针掉到地上都听得见，独孤千叶低着头，还以为她是在害羞，其实她已经控制不住上扬的嘴角了，心里已经笑翻了天！

    神主不是肖想她老爹么？不是一直看不上吴波么，现在她就要她破了身子，哼哼，看她是宁愿要命还是要身子！

    而且她已经断定了神主不敢把自己的伤势让别人知道，自己刚进神殿，肯定不会和她圈圈叉叉的，所以这唯一的办法只有这唯一的一个男人来实施了。

    “而且，神主大人的伤势好像已经拖了很久了，再拖下去的话，恐怕……”独孤千叶又加了一把火。

    许久，吴波才干咳了一下，说：“你先回去，在外面等我。我和神主大人商议一下。”

    独孤千叶看神主也没有反对，独自出去了，留下两人秘密商议了很久。

    来到外面，独孤千叶终于笑出了声，藤皇看到她的样子，忍不住说：“主人你可真坏！明明丹药直接就可以治好她了，非要想出这个办法来，嘿嘿，不过本皇喜欢。”

    “不救她，查不到娘亲的下落。可是救她，我心里又不舒服。”独孤千叶在院子里的凉亭坐下来，嘴里哼哼着说。

    为了将自己丹痴的角色演地更像，她拿出一本丹药书籍研究起来，心里却是在盘算着怎么才能从神主的嘴里得到娘亲的下落。

    过来好久，吴波才从里面出来，看到凉亭里拿着丹药书籍在研究的独孤千叶，心里一阵高兴。这个小子上道啊，才来就帮他完成了上百年的心愿。

    “百里。”吴波朝独孤千叶喊道。

    独孤千叶看到吴波出来了，噌噌噌地跑过来，问：“殿主，你们商议的结果如何？”

    “咳咳，”吴波将手握拳放在嘴边，假意咳嗽了两下，说：“你说的那个丹药什么时候能炼制出来？”

    “丹药我已经可以炼制了，但是必须要准备药材。这些药材都很很珍贵，不易得到。”独孤千叶说，“要把药材收集好了，才能炼丹啊。”

    “药材不是问题，你直接给丹药殿说就行了。”吴波说。神殿财大气粗，哪里需要为这些担忧。

    独孤千叶笑笑，既然都说没问题了，那她也不用客气，看中了哪些珍贵的药材，都让人给她送了过来，然后还说了一些丹药殿没有的，让整个大陆神殿的人寻找。一时间大陆上的人看到神殿到处在寻找药材，有些药材很难找，让神殿的人绞尽了脑汁，差点将整个大陆弄得人仰马翻。

    差不多半个月的时间，独孤千叶需要的药材终于找齐了，她这才着手准备给陆远霜炼丹。当然，那些药材都被她自己私吞了。那么好的药材，给了神殿多浪费啊！

    独孤千叶在这段时间给了点丹药给神主吃，效果勉勉强强的，但是陆远霜已经被伤势折磨了太久了，即使有一点用处，她都觉得效果很好。

    独孤千叶在炼丹的时候在里面多加了一味药材，嘴里嘟哝着：“我已经尽量让你享受快了啊，你要感谢我。”

    “主人，你在里面加了什么？”藤皇支起小花问。

    “嘿嘿，好东西。”独孤千叶笑着说，“唉，我真是太善良了！”

    “主人，你笑得真猥琐。”藤皇一下子揭穿了独孤千叶笑容的本质。

    独孤千叶用手戳了一下小花花，说：“我这是帮她享受快乐，几百岁的人第一次，怕她有心里阴影，接受不了。”

    “你是怕她反悔不那啥了吧？！”藤皇戳穿了她的真实目的。

    独孤千叶嘿嘿笑了两下，便不说话了，将精力专注到炼丹上面这里面也有不少好药材的，要是报废了，多可惜。

    花费了十几个小时，独孤千叶终于将丹药成功炼制出来。她拿着玉瓶来到了吴波的住处，正好遇到吴波要去见陆远霜。

    “殿主，这丹药我已经炼制好了。”独孤千叶来到吴波面前，将玉瓶交给他。

    “这么快？”吴波结果玉瓶，惊讶地说。

    “这要是因为神殿力量强大，能在这么短的时间里将药材收集完成，我又怎么好意思拖后腿呢。而且神大人的病拖得越久，对她的伤害就越大。”独孤千叶回答的很得体。

    “嗯，很好。你跟我去见神主吧，争取今天将她的伤治好了。”吴波说完转身先走了。

    独孤千叶跟在后面，心里鄙夷地想，什么今天治好她的伤，我看你是想早点把她吃掉吧！

    密室里，陆远霜看着自己手里的丹药，一时还有些犹豫。

    独孤千叶上前一步说：“神主大人，这个丹药吃了可以治好你的伤，并且尽可能地恢复你失去的实力。但是，有一点属下得说明白，这个丹药里有一种药有轻微的催情作用，因为是主药，所我不能去掉。通过，通过男女交合，这个丹药的真正作用才能发挥出来，不然就只能治标不治本。”

    坑人的最高境界就是你告诉别人这是一个坑，她还不得不往下跳！

    “真的要这样才能治好我的伤吗？”陆远霜看着独孤千叶，心里有点怀疑独孤千叶是不是故意整她的。

    独孤千叶看到陆远霜的表示，很少受伤，说：“神主大人怎么可以怀疑我对神殿对您的忠心！神主大人要是不相信我，我可以起誓的！”独孤千叶说完，将手放在胸口，说：“天地规则为证，这个丹药确实能救治神主大人的伤，要是不能，我愿意永坠无间地狱！”

    独孤千叶说完，天地规则降临，一道银光钻进独孤千叶的胸口。

    陆远霜并没有想着要独孤千叶发誓，但是看着她没有被天地规则拉到无间地狱，她心里的怀疑也消除了。经历过洗礼的人，怎么还有可能会不效忠她呢？真的是自己多虑了！不过她也可以放心地吃这个丹药了。

    她将丹药倒出来，一颗血红色的丹药出现在她手里。她准备吃的时候，独孤千叶一下子叫住了她。

    “神主，这个丹药吃下去可没有解药的。”意思就是，吃了就只有和吴波圈圈叉叉了。

    陆远霜听到独孤千叶的话，犹豫了一下，但是想到自己已经拖了这么久的伤，还有每况愈下的身体，她心一横，将丹药吞了下去。

    吴波之前看到独孤千叶劝解陆远霜心里还有些生气，看到她将丹药吞下去以后，心里一松。

    “咳咳，这个，殿主，这个、这个丹药的副作用效果不是很明显，但是时间比较长，当然，越长的话，对神主大人伤势的恢复就越有用。咳咳，这个，你明白了吧？”

    独孤千叶说完，将一个玉瓶塞到了吴波的手里，眼神说着你明白的，然后转身出了密室。

    “哈哈，主人你真坏！”出了密道后，藤皇笑着说。

    “有吗，我觉得我很好啊？！”独孤千叶耸耸肩。

    她这真的是在救她的命啊，不过是在救治的过程中动了一点点小手脚罢了。至于那个实验，她说的是那个丹药是救治她的丹药，事实也确实如此。只是要是她没有加那一味药材的话，一样可以根治她的伤。他们自己不知道啊！这也不能怪她不是？

    看到独孤千叶一副自己是好人的样子，藤皇忍不住鄙夷地说：“你走的时候还给那个殿主那个丹药，哼哼，不要以为我不知道是干嘛的。”

    “那个啊，那个不是因为丹药的副作用时间比较长嘛，怕殿主体力和精力不支啊，到时候不能救了神主，连殿主都要搭进去了。我这可是完全为了他们好。小孩子不懂不要乱说话！”独孤千叶和藤皇说着话回到了自己的院子。完全不担心他们出来会找不到她。

    因为没有三天三夜，他们是出不来的……

    “大师，你什么时候教我们炼炼丹啊？”回去的路上，碰到丹药殿的人，热情地和她打招呼。

    独孤千叶因为刚刚小小地报了一下仇，心情不错，看着他们也顺眼一点，说：“好啊，现在都可以。”

    “真的？太好了，殿里的兄弟们都等着呢！”

    于是，剩下的三天，独孤千叶都在丹药殿里和大家讨论丹药，还开炉炼给他们看。到第四天的时候才又回到陆远霜的院子。

    不过她去的时候里面居然还没有结束战斗，这修炼之人的精力真是旺盛！

    到了第四天下午的时候，吴波才意犹未尽地出来，看到四周没人，去拿了水桶什么的进去给陆远霜清洗去了。

    独孤千叶琢磨着两人应该结束了，才慢慢悠悠地走了过来。她来的时候，神主已经从密室里出来了，吴波在一旁伺候着她。

    这个院子里的人也多了起来，神卫队啦侍女什么的，来来回回地穿梭，不像之前那么冷清了。

    看到独孤千叶，陆远霜不知道该恨她还是感谢她。要是没有她，自己的伤到现在还好不了。可是因为她的丹药，她几百年的贞洁没有了，对象还不是自己心爱的人！

    “神主大人，你现在感觉怎么样？胸口可还有不舒服吗？”独孤千叶目光单纯地问。

    陆远霜脸上一红，她想她哪里都不舒服！但是――

    “你的丹药很有用，我现在胸口已经不疼了。”

    独孤千叶了然点点头，说：“那身体其他地方有没有不舒服的？这个丹药虽然治疗好了你的伤势，但是后面还需要调节调节。我还是再给神主大人把把脉吧。”

    陆远霜将手伸出来，独孤千叶上前给她把脉，看到她伸出来的地方都是一个个红草莓遍布，心里忍不住感叹，这两人的战况是多么的激烈啊！

    独孤千叶装模作样的把了会脉，说：“伤势也的确好了不少，不过后面还需要继续服用一些丹药。”

    一听还要吃丹药，陆远霜下意识地问：“还是那个丹药吗？”

    “呵呵，那个丹药只有那么一颗，后面吃的丹药是调补身体的。咳咳，那个啥，咳咳，神主大人的伤势才刚刚有所恢复，近期不宜再过激地运动。”独孤千叶一脸不好意思的说。

    陆远霜被独孤千叶这么一说，脸刷地一下红成猴子屁股。她看了看独孤千叶，发现她却是没有故意戏弄她的意思，说：“那以后你就负责我的身体，直到完全康复为止。吴波，你先回去处理殿里的事情吧。”

    虽然她尽量做出以前那样高贵的样子，但是刚刚初尝云雨的人，怎么做都带着一股魅惑的味道。

    吴波看着陆远霜，又想将她压在自己身下，不过想着独孤千叶说的不宜剧烈运动，他便放弃了，回答大殿去处理神殿的事情去了。

    “咳咳，属下也先告退了，去准备要用的丹药。明天我会来给神主大人把脉的。”独孤千叶想溜，但是陆远霜并不给她机会。

    “从今天起，你就在这里负责我的生活，就在这里住下，直到的康复。还有，我受伤的事情，谁都不准说！”

    想着离地近可以更多地探听消息，独孤千叶心里是乐意的。但是嘴上却不能这么说。

    “神主大人的院子属下怎么能来住呢？”

    “我说可以就可以。在我伤好之前，你就先不要回去了。”陆远霜冷着连说。

    “那好吧，属下遵命。”独孤千叶为难地同意了，并且很快将自己的东西搬了过来，选了一间房间住下。

    后面的日子，吴波每天都会来看陆远霜，眼里是越来越抑制不住的火热。独孤千叶看着，心里感叹道：“这男人就是喂不饱的猫！有了第一次就想着无数次。”

    后来从独孤千叶嘴里知道已经可以轻微运动了，他直接将所有的侍女什么的都叫走了，然后在屋子里将陆远霜给吃了。

    独孤千叶远远地听到房间里的动静，脸上没有以往的轻松，却也不知道在想什么。

    后面的日子，她在给陆远霜拿丹药来的时候听到吴波给她汇报工作，听到说神殿和封家的人还在到处追查当初灭掉封家分家的人，但是怎么也找不到人影，甚至在怀疑他们是不是已经离开羽灵大陆了。

    “你再多派些人手，一定要找到他们。如此挑衅我神殿的人，怎可放过！”陆远霜说。

    独孤千叶在一旁听着，我就在你面前啊，另外两个人都在炼妖壶里，你来抓啊！

    “属下明白了。”吴波领命离开了。

    她把丹药给了陆远霜，看到她吃了后，又给她把脉，随后说：“神主大人的伤势就快痊愈了！”

    “我复原了，会记你的功的。”陆远霜淡淡地说，“你炼丹这么厉害，没想到医术也这么厉害。之前有好几个丹师给我看了以后，都没有办法。为了不泄露消息，不得不将他们都杀了。”

    独孤千叶缩了缩自己的脖子，还好她能治啊，不然她是不是也会没命了？

    “嘿嘿，我这是正巧研究过这样的伤势而已。”独孤千叶回答道。

    “哦？谁还受过这样的伤？”

    “我来神殿之前去了独孤家族一趟。独孤家族神主大人应该知道，隐世家族。说是去救治他们的家主独孤云恒。只是那伤势太严重了，虽然有了火龙丹，但是……”独孤千叶一脸惋惜地说，“后来我要离开的时候，独孤云恒的儿子独孤尘远被抬了回来。我当时不知道他做了什么，只是发现他受了很重的伤，后来他们给我说他企图去火焰深渊救他的儿子，但是不小心破坏了阵法，儿子不但没有救出来，连分身都被阵法爆炸的威力给弄没了。我也是第一次遇到这样的病人，所以研究了一下。”

    “你说阵法爆炸了？那里面的人呢？”陆远霜一把抓住独孤千叶的手，情绪激动地问。

    “神主大人，这个什么阵法我不知道啊，他们说里面的人爆炸了连灰都没留下，到底怎么样我也没见到啊。听说那个火焰深渊不是一般人能够下去的。不过我看到独孤家族的人都沉浸在悲伤里，想必是真的了。”独孤千叶说着。

    “你说的都是真的？”陆远霜瞪着独孤千叶，想把她的脸上瞪出两朵花来。

    “真的，神主大人要是不相信的话，我可以起誓的！”独孤千叶说。

    想到独孤千叶也没有理由骗自己，送开她的手，说：“不用了。你先洗去吧。我要清静一下，谁来了都不准打扰我。”

    “是，神主大人！”独孤千叶行了个礼退了出去，对着外面的人交代说：“神主大人规定谁都不住进去，要是放人进去了，仔细你们的脑袋！”

    “那，要是殿主来了呢？”有人小声地问。

    “殿主大人？殿主大人来的话就进去禀报一下神主大人吧。”独孤千叶说完，背着手离开了。

    神殿的人都知道神主大人出关了，但是不久后又把自己关在屋子里不出来，连殿主去找她她都不见。只有刚进来的百里邪大师能进她的院子。

    “我现在的身体，可以远行吗？”陆远霜问独孤千叶。

    “神主大人，你现在还是不要远行比较好。”独孤千叶一听到陆远霜的话，心里一跳，很快恢复镇定，劝说道，“你现在的身体还没有完全康复，用传送阵的话空间的挤压会对你的身体造成严重的危害的。如果是坐飞行兽的话，时间太长，对你的身体也不好。”

    听到独孤千叶句句为自己考虑的话，陆远霜沉默了。

    “不过要是神主大人一路能注意的话，也不是不能出门的。只是不能用传送阵。”独孤千叶说。

    陆远霜没有继续说这个话题，却在独孤千叶离开的时候说：“你回去准备一下，明天和我一起出去趟。”

    独孤千叶身影一顿，回答道：“是。”

    “有点远，该带的东西都带上。”陆远霜接着说。

    “属下知道了。”独孤千叶说完退了出去。

    独孤千叶心里有些激动，不知道她要去的地方是不是自己想的那样？！

    第二天，陆远霜把吴波叫来，交代了一下事情，带着独孤千叶，坐上她的飞行兽离开了。没想到她的飞行兽居然还是凤凰一族的！

    两人飞行了一个多月，穿过了北望山脉，来到东大陆后，独孤千叶建议她去神殿修养了几天，然后才继续赶路。最后，他们来到了蓝海领域！

    经过两个多月的时间，陆远霜的身体已经好的差不多了。没有传送阵，时间果然浪费了不少，但是也正好给了她修养身体的时间。

    到了蓝海海域附近，陆远霜便不再让独孤千叶跟着了，自己一人坐着凤凰飞向了蓝海海域深处。

    “主人，怎么办？”藤皇问道。

    独孤千叶看着已经看不到人影远方，说：“她去蓝海深处，那娘亲肯定是被镇压在海底的某处。”

    “老巫婆把我们甩在这里，我们接来该怎么办啊？”藤皇问。

    “她能去，我们也能去。”独孤千叶四周感应了一下，没发现有人，闪身进了炼妖壶，不到片刻，一袭紫粉色的姑娘出现在原地。

    “小火，走吧。”独孤千叶叫出小火，朝着陆远霜离去的方向追去。

    她一早就在陆远霜身上撒了一股淡淡的香味，这个香味传出来好几天都不会散。独孤千叶就顺着这个香味追了过去。

    陆远霜一直飞到蓝海海域中央某处小岛上，对着海面水袖一挥，整个海水便朝两边分开，让出一条道来。看着出现的道路，她将灵兽收回契约空间，然后飞身下了海底。当她进去后，后面的海水自动合在了一起。

    独孤千叶远远的望着陆远霜下了海底，不知道她下海底后去向了哪里。为了防止她突然上来，独孤千叶让小火在附近的岛屿上落了下来。

    “姐姐，现在这么办？”小火化成人形，看着无边海水问。

    “想办法下去，这样才能找到娘亲被关押的具体地点。”独孤千叶思考了一会儿说。

    “姐姐，姐姐，我来，我来！”正在炼妖壶里蹦Q的蓝h宝宝知道独孤千叶要下海，冲着她喊道。

    独孤千叶想到蓝h宝宝是水龙，下水肯定是没问题的，便把它叫了出来。

    蓝h宝宝一出来，看到蓝色的海面，大声欢呼了一下，然后一头扎进了海里，过了十几秒中又从水里窜了出来，飞到了半空，带出来的水将独孤千叶和小火的衣服都淋湿了。

    “姐姐，哇哦，宝宝好高兴啊！”蓝h宝宝又钻到水里，冒出一个脑袋看着独孤千叶，兴奋地说。

    独孤千叶看到蓝h宝宝这么高兴，嘴角也微微上扬。虽然炼妖壶里环境虽然不错，但是毕竟不是海洋，蓝h作为水兽，看到海水自然会如此了。

    “宝宝你有办法让我进到海里吗？”独孤千叶问。虽然说天地间所有的水和冰都听她的号令，但是她不能下去以后一直都要分心来控制海水啊。

    “姐姐，你个我契约过的啊，就算是在海底也可以自由呼吸的。”蓝h宝宝说，然后化成人形，来到海岸上。

    “我可以在水下呼吸？”独孤千叶惊讶地说，那她不就成了鱼类了吗？想到自己已经被改造成金色的骨头金色的经脉，现在没想到自己进一步接近非人类了！

    看到蓝h宝宝肯定的眼神，独孤千叶到海水里试了一下，没想到自己真的能在水底下呼吸！这可解决了她的一个大问题。

    独孤千叶将小火收回了炼妖壶，这种环境不适合她，然后和蓝h宝宝一起进了海里。

    她们不知道，当她们出现在海里的时候，海底世界已经掀起了巨浪。

    这是独孤千叶第一次在海底世界里行走，发现海洋下面的景色很漂亮，各种各样的海草，珊瑚，游鱼交织成了色彩斑斓的世界。

    海底都是一些鱼类灵兽，看到独孤千叶这么一个人出现，都好奇地围了上来，对着她和蓝h宝宝指指点点的。

    独孤千叶看了一遍，没有发现陆远霜的身影，心里有点失望。那个香味到了水里就没有效果了，现在也不知道她去了那里。海底这么大，她要到哪里去寻找娘亲的下落？！

    “你们有没有看到刚刚进来的那个人往哪里去了？”无奈之下，独孤千叶只好问起这里的这些灵兽。希望可以知道她离开的方向。

    但是所有的灵兽都说自己不知道，只有一条小鱼出来，说：“我知道我知道，她是往那个方向跑了。”没有手，小鱼将嘴巴嘟向着一个方向，算是指路了。

    “谢谢你！”独孤千叶没想到海底的灵兽这么热情，对那条小鱼非常地感谢。然后和蓝h宝宝一起朝着小鱼说的方向追去。

    “姐姐，没想到海底居然是这个样子的！”蓝h宝宝新奇地望着一路掠过的美景感叹道。

    “以后有时间了你可以经常到海边玩儿。”独孤千叶看到蓝h宝宝这么高兴，说道。

    可是蓝h宝宝却突然不不高兴了，停下来说：“我也和姐姐在一起，姐姐去哪里，我就去哪里。”

    独孤千叶也停下来，摸着蓝h宝宝的头，说：“我没有说让你一个人来啊，我是说到时候我们陪你来。”

    蓝h宝宝听了这次又高兴起来，拉着独孤千叶继续往前游，但是游了好久都没有见到陆远霜的影子。

    “姐姐，还是没有跟上她。”蓝h宝宝有些泄气地说。

    独孤千叶心里也有些遗憾，叹了口气，说：“至少我们知道娘亲被镇压在这海底了。再想办法找吧。”

    这边，陆远霜下了海底之后快速地朝前又去，不久就遇到了一个珊瑚丛，她在珊瑚丛里左右走了几步，人就不见了！

    那些珊瑚居然摆成了幻阵！

    她进入到里面去了以后，又走了很长时间，才慢慢看的一个海底山脉，山地有一个洞。她在洞前站立了一会儿，脸上阴冷的表情像要杀人一般。最后她弯腰走了进去。

    洞里面依然是很多水，走进去以后就会看得整个山底似乎都被掏空了，只有中间稍微高一些。上面阵法闪着银光。里面躺着一个虚弱的身影，正是独孤千叶的母亲莫秋水。

    陆远霜看着莫秋水，眼神嫉妒狠辣，很想将莫秋水碎尸万段。要是没有这个破阵法挡住，她一定要一刀一刀将她身上的肉割下来！

    莫秋水感觉到有人来了，不用想都知道是谁。闭着眼睛问：“你又来干什么？”

    陆远霜听着她已经虚弱不堪的声音，冷笑着说：“我是来告诉你好消息的！”

    莫秋水的眼睛一下子睁开，眼神犀利地看着陆远霜。虽然身体很虚弱，但是她还是支撑着坐了起来。

    “你想说什么？”莫秋水盯着陆远霜。

    陆远霜看到莫秋水那双依然明亮勾魂的眼睛，突然一笑，说：“我花费了近两个月的时间，才来到这里，肯定是有好消息和你分享了。只是不知道你能猜出来不？”

    “你伤害了我女儿？！你要是敢伤害她，我一定不会放过你！”莫秋水一下子激动起来。她知道独孤逸轩被镇压在火焰深渊，陆远霜动不了他，唯一能想到的就是远在玄月大陆的女儿了。

    “哈哈，那个小贱人还不值得我去找她，自然会有人收拾她的。我来给你说的是，你的丈夫。”

    “我丈夫怎么了？”莫秋水刚放下的心又被提了上来。

    “怎么了？”陆远霜大笑着说，声音有着高兴，解脱，也有着浓浓的心痛和伤心，“哈哈，他怎么了？他死了，哈哈，他死了！以后再也没有这个人了！再也没有了！哈哈！”

    “嗡！”莫秋水的大脑一响，让她觉得出现了幻听一般。“不会的，不会的！他在阵法里，你不可能伤害得了他！”

    “谁说是我把他弄死的？哈哈，是他老爹，妄图去破解阵法，结果破解变破坏，阵法爆炸，将他活生生地炸死了！哈哈，死了，死了！”陆远霜有些疯狂地大叫着，在这里她不用装高贵，装女神，她可以尽情地发泄自己的气愤和伤痛。

    而且还有个女人陪她！看着莫秋水明亮的眼睛一下子毁灭，她的心里升起一种报复的快感。那种感觉，就好像自己下了地狱，你也别想上天堂！

    莫秋水感觉自己现在已经不是自己了，没有了思想，只看到陆远霜的嘴唇不停地说话，却听不到她的声音。脑子里只有一个声音：他死了，独孤逸轩死了！

    他怎么会死呢？她都活的好好的，怎么会死呢？这一定是陆远霜为了打击她故意说的。但是她疯狂的样子，一点也不像说谎。

    她双眼一闭，不要看到外面的世界，那她就不用去想陆远霜说的是不是真的了。这样可以吗？可以吗？

    “贱人，你说，要是再把你那废物女儿给杀了，怎么样？”陆远霜发泄一番后，已经冷静下来，看着一脸死灰的莫秋水，冷笑着继续刺激她。

    女儿！听到这个，莫秋水的大脑一下子恢复了清明，看着她说：“你要是敢动我女儿，我就是做鬼也要拉着你！”

    “哈哈，不过是一个废物而已，你这么在乎干嘛？也许到时候你还要感谢我，让你们一家团聚呢！哈哈！”陆远霜说着，大笑着走了出去。

    “不准你动我女儿！虽然她没有上族谱，但是她毕竟是独孤家族的人，你要是想和独孤家族直接对上，你就去！正如你说的，我们一家三口正好在地下团聚！”莫秋水看着陆远霜的背影说道。

    看到陆远霜真的已经离去了，莫秋水一下子瘫到了地上，眼里的泪像断线的珠子一样不住地往下落。她摸了摸自己的心口，那里钻心地疼！

    你曾经说过，我没死，你也不会死，现在你却将我留在了这浮华人世！

    你曾经说过，以后会带着我和女儿去各个大陆看不同的风景，现在却独留我和孩子天各一方！

    你曾经说过那么多的誓言，没有做到，你怎么就能死去？！

    因为你和女儿，我才撑到了现在，你走了，让我和她怎么办？

    莫秋水越想越伤心，越想越心痛，似乎整个人都在绞刑架上被实施着酷刑，让她每一次呼吸都那么困难！

    阵法每天的压迫又来了，她的身体条件反射地运气抵抗。

    因为陆远霜对她的恨，她的阵法要比独孤逸轩的阵法厉害得多，每天都有好几次的空间压迫，让她每次都像是要被压扁一样。以前觉得难熬，不过今天她才真正觉得支撑不下去，想着要不不要反抗了，直接让阵法将自己压死了算了，那样自己也就不会再这么心痛了！

    就在她想要放弃的时候，独孤千叶的脸出现在她的脑海。

    不能放弃！她还有女儿，她不能让女儿没有了母亲！如果她知道自己的母亲就这样留她一个人在世上，肯定会恨这个不负责任的母亲的！她不能让女儿失望！

    想到这，她又开始每天和阵法的对抗。

    远在海底某处的独孤千叶，突然感觉到一阵钻心地疼痛。她用手抚着胸口，那种感觉，好像是母亲在心痛，传达到她身体里的一样。她的眼泪一下子就涌了出来，和海水融合在了一起。

    “姐姐，你怎么哭了？”即便眼泪转瞬即逝，但是还是被蓝h宝宝看到了，它将小小的蹼掌伸到独孤千叶的脸上，轻轻地擦拭着根本看不出来的泪水，说：“姐姐不难过，宝宝陪着你。”

    等那阵心痛过去后，独孤千叶伸手抱过蓝h宝宝，将脸在它头上蹭了蹭，说：“姐姐没事。”

    “姐姐没事就好。”蓝h宝宝用手抱住独孤千叶的脖子，仰头在她脸上亲了亲，说：“不管发生什么，我和小火姐姐他们都会和姐姐一起的。”

    独孤千叶微笑着点点头，伸手抚上还在隐隐作痛的胸口，目光幽远深藏。母亲，等着我，我很快就来救你了！

    “我们继续找找吧，看看那里有什么异象没有。”

    独孤千叶抱着蓝h宝宝准备继续往前走，突然被一群海兽包围了起来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天更晚了，因为昨天写了二更，然后又和亲说好了要万更，所以弄到了现在。事实证明，提子这又慢又懒的性子，确实更不了多少o（s□t）o后面提子会尽量写快点的。

 第二十章 蓝h宝宝的身世

    独孤千叶看着将自己包围起来的海兽，这个种类可真丰富，虽然都是缩小到一人大小的，但是还是种类之多，数量之大，将入目的海底都站满了。

    蓝h宝宝在他们上来包围的时候就化成了人形，站在独孤千叶前面，一脸的严肃。

    “就是他们，抓起来！”为首的一只海星兽看着他们，什么都没说，就要将他们抓起来。

    人类不能随便来海域，这里也是有一定的势力划分的。但是像这样什么都不说直接说抓人的还没有发生过。

    独孤千叶看着他们，整齐的队伍，像是训练有序的军队。

    “我们怎么惹到你们了？一来就要将我们抓起来？”独孤千叶微眯着眼问。

    海星兽看着他们，说：“王有令，将擅自潜入蓝海领域的人都抓起来。不管你们来是做什么，都必须跟我们走！抓起来！”

    “谁敢！”蓝h宝宝看到他们真的要动手，身上的威压释放了出去，让这些海兽都动弹不得。“不想要命的，就尽管上来！”

    海星兽的脸色顿时难看起来，没想到对方仅仅是一个威压就让他们如此，不知道对方到底是什么样的身份？不过可以肯定，他一定也是海兽一族的。

    某处海底宫殿花园里，一位衣着华丽的妇人看着手里的金锁发呆，正是海底王族的王后古娥。王走蓝宏进来，看到她的样子叹了口气，说：“王后，你又在伤心了。”

    古娥看到看到他，起身急急地问：“怎么样，有消息吗？”

    蓝宏摇摇头。

    古娥的泪水一下子就落了下来，说：“派了那么多人也找不到吗？”

    蓝宏扶住她的双肩，安慰道：“你放心，只要他还活着，就一定会找到他的。”

    “明明上次感应到他了，可是后面怎么又没有了？”古娥擦拭着眼泪说。

    “我们……”蓝宏刚想说话，古娥突然头一抬，望着一个方向说：“王，我感应到他了，这次很近，就在蓝海里！”

    “真的？”蓝宏也激动起来，“你确定吗？”

    “嗯，我确定，他释放他的威压了。”古娥说：“她肯定是遇到了什么事情才会释放威压的，我们快去看看。”说完，她直接飞出了皇宫，在水里极速行驶着。

    “王后，等等我。”蓝宏看着她火急火燎的样子在后面喊道，但是古娥根本不听他的，他只好追了上去。

    一个背着龟壳的老者跑进来，看到先后飞出去的两人，喊道：“大王，王后，鲸鲨族的消息来了，诶，大王你别走啊？”看到已经飞得不见人影的蓝宏，他摇摇头说，“唉，又来晚了一步，哎哟喂，我什么时候能走快点呢？”说完慢慢地踱步离开了花园。

    另外一边，蓝h宝宝一改之前的可爱，恨恨地看着周围的海兽。“我和我姐姐只是来这里找人的，你们要是执意要带我们走的话，那就不要怪我们大开杀戒了。”

    海星兽看着蓝h宝宝，嗤笑一声，说：“你说你是来找人的，找什么人？现在情况这么混乱，也许你就是鲸鲨族派来打探消息的。这样我们更不能让个你们离开。来人，抓起来。”

    听到海星兽的命令，其他的海兽都朝两人扑来，独孤千叶和蓝h宝宝只好朝他们攻去。要是被他们抓走，想找到娘亲就更麻烦了。

    海星兽看到独孤千叶他们反抗，说：“还敢反抗，肯定是鲸鲨族派来的！要是不能抓活的，就地格杀！”

    因为蓝h宝宝的威压，海兽们行动都比较迟缓，独孤千叶运起飘渺步法，因为是在水里，速度没那么快的，但是还是对比海兽来说还是快的。只见她和蓝h宝宝在海兽群里穿行，所过之处的海兽都没了性命，鲜血很快将她们周围的海水染红了。

    海星兽看到自己这方伤亡惨重，说：“没想到你们还有两下子，你们，还有你们，上！”

    被他指到的灵兽脖子一缩，那两个人杀兽兽像切白菜一样，她们上去不是送死吗？这要找实力强悍的人才能和她对决啊！

    想归想，他们还是提起自己的武器，冲了上去。

    独孤千叶看到越来越多的海兽，想着办法离开。杀的海兽越多，她在海底的行动就越困难，这样的结果不是她想要的。但是对方的虾兵蟹将数量实在太多，除了杀出一条血路，根本就没有其他的办法。

    他们已经不知道战斗了多久，周围的海水已经变得血稠，入目全是红色的血和漂浮在水中的尸体。他们两人经过长时间的战斗，也有些狼狈。

    突然，一个海兽来到蓝h宝宝的后面，准备偷袭。蓝h宝宝已经发现了它的企图，但是因为前面正在和海星兽战斗，抽不开身，他已经感觉到了后面兵器冰冷的触感。

    “住手！”一道悦耳的声音传来，与之相随的还有一道蓝色灵力，将后面偷袭的人打到了一边。

    所有人都被多出来的意外吸引了注意力。望着来人。

    “住手。”古娥飞声落到战场中间，直直得看着蓝h宝宝。

    海星兽看到古娥，来到她身边，说：“王后，这个人类和她的契约兽妄图在我们这里实施不轨，属下正在将其捉拿。”

    “放肆！小殿下也是你们敢伤的？”古娥呵斥道。

    “小、小殿下？”海星兽困惑了，它只是在抓擅闯蓝海的人，怎么成了对小殿下不敬了？

    蓝宏也追了过来，落到古娥身边，看到蓝h宝宝和独孤千叶还有这漂浮的不计其数的海兽的尸体，眉头微皱。

    “宝宝。”古娥不理会其他人，看着蓝h宝宝，轻声呼唤道。

    蓝h看到古娥，一下子跑到了独孤千叶的后面，探出一个脑袋，说：“你是谁？怎么知道我叫宝宝？”

    古娥听到蓝h的话，眼泪一下子就流了出来，说：“宝宝，我是你母后啊！”

    “母后？”蓝h看着古娥，摇摇头说：“你不是，我不认识你，我只有姐姐！”

    听到蓝h的话，古娥忍不住晃了一下身体，伤心地看着蓝h说：“我真的是你母后啊！”

    “放肆！你怎么敢这么对你母后说话！”蓝宏看到古娥这么伤心，冷着脸对蓝h吼道。

    蓝h被蓝宏吼地心一跳，瞪着他说：“你又是谁？凭什么吼我？”

    “就凭我是你老子！”蓝宏吼道。

    “我不认识你们！”蓝h宝宝也感觉出他们给他一种熟悉的感觉，但是一下子说是她的父母，他有些接受不了。

    “宝宝，你知道也知道你叫宝宝吗？”古娥看着蓝h说。

    “知道啊，我记得我还没有出来的时候，听到有个声音一直叫我宝宝，然后我就知道我叫宝宝了。蓝h是姐姐给我取的名字。”对于温柔的古娥，蓝h的态度还是很好的。

    古娥听到蓝h的话，脸上泛起微笑。那时候她将蓝h放在小摇篮里，叫它宝宝，给它和自己下了一个子母咒。她摸它的蛋壳的时候它还咯咯的笑。没想到它还记得！

    独孤千叶差不多看明白了，看着古娥和蓝宏问：“你们是宝宝的父母？”

    独孤千叶出声，古娥和蓝宏的注意力才转移到她身上来。

    “你是谁？”蓝宏不悦地看着独孤千千叶，沉着脸问，王族威压向她射来。

    蓝h看到蓝宏对独孤千叶那么凶，站到她前面，替她接下威压，有些吃力的抵抗着。望着蓝宏的脸，坚定地说：“谁敢伤害我姐姐？”

    古娥看到蓝h一下子苍白的脸色，水袖一挥，化解了蓝宏的威压，生气地瞪着他，说：“你在干什么？！”然后转身看着蓝h，说：“不会，我们不会伤害她的。只是想问问她是谁？”

    蓝宏见古娥生气了，还有蓝h护着独孤千叶的样子，哼哼了两声，不再说话。

    海星兽这才发现自己刚刚做了什么事情，它居然率军队围攻了小殿下，这、这是要它的命啊！它此时心里只有一个想法，完蛋了！

    蓝宏知道海星兽是奉命行事，挥挥手让它带着军队走了。看到大王发话，大家赶紧离开，生怕自己走完了，王后给他们治罪。

    “我是蓝h的契主独孤千叶，它是我的契约兽。”独孤千叶言简意赅的说明了自己和蓝h的关系。蓝h加了句：“她是我姐姐。”

    “契主！”古娥和蓝宏听到这个词，大惊失色！

    独孤千叶也有些不好意思，他们的儿子就这么让自己给契约了，还是海兽的小殿下。气氛一时有点奇怪。但是蓝h丝毫没有觉得不好，说：“是我主动契约的！”言语中颇有些自豪在里面。

    “这个，我们先回去再说吧。”古娥一时不知道怎么办，好不容易发现自己的孩子活着并找到了它，但是转眼就得知它被人契约了，她的心里转不过来。

    蓝h看了看独孤千叶，说：“姐姐去哪里，我就去哪里。”

    独孤千叶看着古娥一脸期待地看着自己，她点头同意了。随后他们一起回了王宫。

    一路上，海兽看到独孤千叶这个人类和自己的王在一起，感觉都很新奇，纷纷朝他们看了过来。

    到了王宫，古娥和独孤千叶一左一右地在蓝h身边走着，蓝宏在古娥的旁边。大家来到大殿，蓝宏上王位上坐着，古娥却在蓝h宝宝旁边坐了下来。

    独孤千叶看着古娥一脸慈爱的样子，说：“王后，虽然你说你们是蓝h的父母，但是我遇到它的时候是在空灵大陆。你们能确定它是你们的孩子吗？”

    古娥将目光转向独孤千叶，说：“我能确定。我和他之间是有子母咒的。”说完，她将自己这边的咒语发动，她的右手腕出现了一道若隐若现的红线，蓝h宝宝的手上也出现了一道红线。

    “这就是子母咒。只要宝宝一出现，我就可以感觉到。”古娥看着蓝h手上的红线说，“前段时间我感觉到了他的气息，但是距离很远，我只感觉到它还活着。宏派了很多人去找，都没有找到他。没想到今天居然看到他了。”

    “前段时间应该就是蓝h和我契约那次，他一下子实力增长到了高级神兽，控制不住自己的威压。但是后来一直都没有出来，所以你才感觉不到他的气息了。”独孤千叶想了想，觉得应该就是那一次。

    说到契约，蓝宏的脸上更臭了。

    “这个，你们真的是我的父母？”蓝h看着古娥问。

    古娥点点头，说：“真的，我真的是你的母亲。”说完她还化成兽形，果然是和蓝h一样的。然后她又化成人形，看着蓝h。

    “娘。”蓝h早就感觉到了那个记忆深处熟悉的味道，只是心里一直不敢确认。然后看着蓝宏，说：“他是我爹吗？”

    古娥摸着蓝h的连，说：“是的，你是我的孩子。但是你要叫我母后，叫你爹父王。”

    “为什么，姐姐都是叫的爹和娘的。”蓝h宝宝不解的问。

    “因为你的父亲是海族的王，我是海族的王后。所以你要叫我们父王母后。”古娥说，“是母后当初不好，没有照顾好你，才让你受了这么多的苦。”

    “蓝h当初怎么会到空灵大陆的？”独孤千叶问。

    “唉，说到这个，还要从海族的内战说起。”古娥刚刚开口，背着龟壳的老者慢慢悠悠地走了进来。

    老龟来到大厅，缓慢地行了个礼，说：“大王，你可回来了！”

    “龟老，有什么事情吗？”蓝宏问。

    “哦，是这样的，有鲸鲨族的消息了。”龟老说。看到蓝h，眼睛一亮，突然就出现在他的面前，拽着他的手说，“这就是小殿下吧？哎呀，都长这么大了啊？！”

    蓝宏揉揉自己的脑袋，看着龟老说：“龟老，您等会再和蓝h叙旧，先说说这鲸鲨族的消息吧！”

    龟老这才想起自己到这里来的目的，说：“对，老朽都忘了。这个今天传来的消息，说鲸鲨族已经集结了大批的高手，准备对王宫发动攻击。”

    “什么？！”蓝宏听到这个消息，一下子从王座上站了起来，气愤地说：“它鲸鲨族还真的胆大包天，不想活了！”

    “这鲸鲨族还真的当我们是软柿子，想捏就捏的吗？”一直温和可亲的古娥也神情严肃地说，“要是真的如此，那我们就和他们斗上一斗，看看到底是他们那群乌合之众厉害，还是我们更胜一筹！”

    “发生什么事情了吗？”独孤千叶问。蓝h也望着他们。

    古娥一笑，说：“这些都是他们的事情，让他们来处理就好了，我们到后面去说说话。龟老，您要来吗？”

    “我一会儿再去，现在先和王商议一下，不然我一会儿又忘了。”龟老笑着说。

    古娥也不勉强，拉着独孤千叶和蓝h宝宝离开了。

    “千叶姑娘，你能给我说说你是怎么遇到蓝h的吗？”来到后面的花园，三人坐在珊瑚丛中聊天。古娥握着蓝h的手，问道。

    “我是在一次拍卖会上拍下蓝h的，当时……”独孤千叶说了一下自己遇到蓝h宝宝的情况，然后又说了一下在空灵秘境里契约蓝h的事情。

    “蓝h怎么会出现在空灵大陆的啊？”独孤千叶问出心里的疑问。

    古娥叹了一口气，说：“这也和鲸鲨族有关系。当年鲸鲨一族叛离了海族，带着族人出去另立王族，企图和我们水龙一族对抗。并且买通了我的侍女，将快要孵化的宝宝偷了出去，企图威胁我们，谁知道那个侍女半途不知道被杀了，宝宝也从此失去了消息，怎么去的空灵大陆，我们也不知道。”

    “侍女被谁杀了的不知道吗？”独孤千叶问。

    古娥摇摇头说：“不知道。当我们追去的时候，她已经被撕成碎片了，而蓝h也没有了踪迹。只知道也是我们这里的叛徒。”

    “其实，想想蓝h的存在威胁道了谁，问题就好解决了。”独孤千叶分析说。

    “蓝h当时还只是个蛋，会威胁到谁？”古娥想不明白。

    独孤千叶耸耸肩，你都不知道，她更不知道了。

    “对了，你们怎么会来蓝海海域的？”古娥问独孤千叶。

    独孤千叶眼里闪过一丝难过，很快掩饰过去，摸摸胸口，心口已经不疼了，不知道是不是母亲也不疼了？

    “我来找我娘亲的。”

    “你的娘亲？她怎么会在海底？要是她生活在海底的话，我们不会不知道的。”古娥说。

    “不是，我娘亲是被镇压在海底的。”独孤千叶说。

    “镇压？！”

    独孤千叶看着古娥惊讶的目光，点点头。

    “母后，你知不知道哪里有阵法啊？找到阵法就能找到姐姐的娘亲了。”蓝h说。

    古娥想了想，说：“二十几年前，确实有听说镇压过一个人类，是界面守卫者亲自来的。但是我不知道具体的地方，只知道大概位置。”

    “这的？”独孤千叶眼睛一下子亮了起来。

    “母后知道？你能给我们说吗？”蓝h也很高兴，有了大概的位置，他们搜索起来就方便多了！

    古娥看到蓝h急急的样子，拍着他的手说：“我给你们说了你们也不知道。还是我带你们去吧。”

    “这个不方便吧？你是水族之后，而且是现在这个关键时候，怎么能让你带我们去呢！你指定一个人给我带路就行了，顺便告诉那些巡逻的不要抓我了。”独孤千叶笑着说。

    “噗――”古娥被独孤千叶的话逗乐了，说：“没事，反正那些事情有他父王和龟老，不用我们操心。我还想和你们多相处一会儿。”

    独孤千叶和蓝h坳不过古娥，只得同意了。她派人给蓝宏说了一下，带着独孤千叶和蓝h就出去了。等蓝宏得到侍女的通知急急赶来的时候，他们已经没有了踪迹了。

    “现在怎么办？”跟随蓝宏一起来的龟老焦急地说。

    原来他们正在想对付鲸鲨族的方法，有海兽来抱说鲸鲨族有几个高手潜入到了他们的领地里，他们还在想他们来的目的，不到一分钟，就听到侍女来说古娥她们出去了！

    蓝宏和龟老一听急得不行，要是人多还好，但是只有她们三个人，这出去得多危险啊！但是他们赶过来的时候古娥她们已经离开了。

    “还能怎么办，派人去找啊！来人！”蓝宏冲着外面喊道。

    “王。”两只海兽侍卫走了进来。

    “立刻派一百个高级将领出去寻找王后和小殿下！”蓝宏下着命令说，“她们应该去了五四海域那一块儿，一定要尽快找到她们！”

    “是，王。”侍卫领命下去了。剩下蓝宏和龟老两人只得干瞪眼。

    独孤千叶和古娥蓝h一起朝着另外一个方向奔去。独孤千叶这才发现原来她们之前在不知不觉中偏离了太多，导致离镇压的地方越来越远。

    飞行了两天，她们终于到了那个大的海域。

    “我只知道在这里，具体位置就不知道了。”古娥停下来说。

    独孤千叶看了看，说：“我们找找有没有阵法的光芒什么的。”

    于是三人在这片海域里搜索起来，并没有注意到周围有人靠近。

    在她们不远的地方，几个人藏在珊瑚丛里，看着停下来休息的三人。一人说：“老大，我们直接上去将她们抓回去吧。”

    中间一个大嘴巴说：“不急，我们要先看看他们是不是真的只有三人，万一是蓝宏他们故意设下的陷阱，我们就麻烦了。”

    “老大，你看，里面居然有个是人类！”另外一人指着独孤千叶惊讶地说。

    “这蓝宏他们什么时候和人类打上交道了？”大嘴巴也注意到了独孤千叶，不解地问。虽然不知道原因，但是依然很高兴，“要是让那些还在犹豫的人知道蓝宏和人类勾结，他们还会不站到我们这边来吗？”

    “哈哈，老大英明！”

    大嘴巴一巴掌拍到那人头上，说：“就会拍马屁，还不赶紧地给我抓人去！他们都要离开了！要是我们抓到古娥，还怕威胁不了蓝宏和那只老乌龟吗？！”

    “是，老大！”说着其中几人朝她们追了过去。

    独孤千叶他们将周围都看了一圈，没有发现有阵法的影子，甚至连可以布置阵法的地方都没有。这让独孤千叶心里多少有些着急。

    “咦？奇怪了。”古娥突然开口说。

    “怎么了？”蓝h凑上来问。他现在已经适应了将这个女人当成自己的母亲，心里的那丝别扭也渐渐消失了。

    古娥用手指着远处，万分惊讶地说：“我记得那里有一座很高的山峰，但是现在这么没有了？发生这么大的事情，我和你父王居然都不知道！”

    独孤千叶听到古娥的话，朝着她所指的方向看去，根本没有什么山峰。

    “王妃，你确定之前那里有山峰的吗？”独孤千叶问。

    古娥点点头，很肯定的说：“我确定。一百年前我和他父王还还在上面停留过。可是现在没声没息的就不见了，真是太奇怪了。”

    独孤千叶听到古娥的话，沉思起来。要是那里真的有山峰，整座山峰被毁，动静肯定很大，古娥他们不可能会不知道。既然他们没有听到动静，那说明这座山还在，可是又看不到，这是什么原因呢？

    “母后，你不会出现幻觉了吧？这里明明没有山峰啊！”蓝h宝宝无意说道。

    幻觉？独孤千叶猛然想到了，那里一定有个幻阵，将整个山峰都隐藏起来了！为的就是让海兽找不到，不会去破坏！

    那说明娘亲一定被镇压在这里！这要她找到幻阵，将它破解，那就可以去救娘亲了！

    独孤千叶越想越激动，正准备去看看，发现有人朝她们袭来。对方说明都没说，直接灵力攻上，古娥一把拉过蓝h宝宝，退到后面几十米的距离，刚刚她们所在的位置被炸出了几米深的坑。

    古娥一看，虽然他们都化了人形，但是她还是一下子认出他们是鲸鲨族的人。

    “哈哈，没想到王后不仅长得美艳动人，这实力也这么高！”几人将独孤千叶他们三人包围，大嘴巴从珊瑚丛里钻出来，说，“真没想到居然能在这里巧遇到王后，我们真是三生有幸！”

    “哼，你们居然敢到我们这里来！”古娥那种高高的王后气势一下子拿了出来，看着他们说。

    大嘴巴笑了笑，说：“你都敢和人类勾搭，我为什么不敢来五四海域？我不仅来了，还要请你去我们那里做做客。”

    “你做梦！”古娥一脸不屑地看着他们，说是叫她去做客，实际上还不是将她绑去做威胁蓝宏的砝码，当真觉得她软弱可欺吗？难道是自己最近在蓝海海底沉寂太久，大家都忘了她的实力也是一等一的吗？

    “今天你们走也得走，不走也得走！”大嘴巴说完，右手一挥，跟他一起的人都围了上来。

    “呵呵，你们这是准备以多欺少吗？”独孤千叶看着他们的的嘴脸，冷哼了一下。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天提子很生气，被人惹到了，感觉自己肺都要被气炸了一样。大脑完全静不下来，r（s_t）q，码字不在状态。人也是晕晕沉沉的，唉。

    谢谢亲们今天给提子送的钻钻花花和票票，让提子感觉很温暖，么么~

 第二十一章 母女相见

    好几十人将她们围住，独孤千叶看了一下，几乎都是七八级的超神兽，可见它们实力的雄厚。要是真的只有他们三人的话，那今天就危险了。

    古娥一脸凝重地对独孤千叶说：“一会儿我会尽量拖住他们，你伺机带着宝宝逃走，回去找他父王。”

    独孤千叶没想到她在这个时候还想着让蓝h和她离开，心里一阵温暖，说：“我们要是走你，你怎么办？”

    古娥眼里闪过一丝不甘，说道：“我不能落到它们手里，不然他父王会被掣肘。如果到最后真的……那就麻烦你给宝宝他父王说我先走一步了！”

    虽然她不想自己的孩子被抓，但是也不能成为自己丈夫的包袱！

    “母后，我不会留下你一个人的！姐姐也不会的！”蓝h宝宝听到古娥交代遗言似的话，心里一阵难过。他此时才真的感觉到母爱，感受到古娥对他深深的爱！

    “是的，王后，我们不会留下你一个人的。”独孤千叶来到古娥身边，没有离开的打算。

    古娥并不知道独孤千叶的底牌，以为她和一般灵师一样。听到他们说不离开，心里一急，说：“不行，你们必须走，要是被他们抓住了……”

    大嘴巴听着她们的谈话，大笑道：“走？我们这么多人，你们还想走？哈哈，这白日梦也不是这样做的！你们当我们都是死人啊！”

    “嗤――我还真的就当你们是死人了！”独孤千叶嗤笑着说。然后拉住古娥，说：“王后你别急，我们不会让你出事的。蓝h才找到娘亲，这么能让他伤心难过呢？再说了，你也是为了我的事情才会出来，置身险境的，于情于理我都不会让你一个人留下的。”

    “母后，你放心吧，我也不会让你有事的！”蓝h宝宝站到古娥前面说。

    三人你一言我一句的，完全忽视了在场的几十只兽兽，气的大嘴巴两耳充气。他还是第一次被人如此的忽视！挥一挥手，说：“除了老的，两个小的全部杀了！老的抓起来，然后我们去会会她丈夫去！当着他的面上了他老婆，不知道他会有什么反应，哈哈！这海族第一女人的滋味还真的想品尝一下啊！”

    “老大，这个人类长得真标志，这个她就不杀了吧？留给我怎么样？”一个长相丑陋，目光猥琐的人跑到大嘴巴身边说。

    大嘴巴看了他一眼，说：“知道你们淫兽什么都不挑，只要是雌性就行！好吧，那个人类就留给你了！就给我把那小子杀了吧！”

    “我看你们谁敢动我母后和姐姐！”蓝h听到那些人说的污言秽语，与生俱来的贵气完全释放出来。敢侮辱他母后和姐姐，叔叔能忍婶婶不能忍！

    “哟，还挺有脾气的啊！还愣着干什么？还不快上去给我该抓的抓，该杀的杀！”大嘴巴看到蓝h的样子，根本没放在眼里。不过是一只刚刚晋级超神兽的水龙，有什么好怕的！

    得到命令的海兽们齐齐地朝他们靠拢。

    “王后不用担心。”感觉到古娥的担忧和紧张，独孤千叶安慰道，然后看着逼近的海兽，说，“以多欺少吗？我最喜欢了！第五言，有人欺负我人少，你们出来告诉他们，什么才才叫以多欺少！”

    独孤千叶的话说完，大嘴巴他们发现他们周围突然出现了几百个穿着黑衣服的人，每一个都实力强悍，锐利的目光盯着他们，透露着森森杀气。

    “敢欺负我们家小姐，果然是活的不耐烦了！”第五言冷冷地看着大嘴巴他们。

    “他们还想把姐姐抓起来给那只淫兽那啥呢！”蓝h宝宝加了一句。

    “什么？！居然敢打小姐的主意？不可原谅！”另外一个黑衣人说。

    第五言如看死人一般的眼神看着他们，说：“我们的小姐也是你们可以肖想的？兄弟们，上去剁了他们！”

    大嘴巴他们在黑暗一族出现的时候就愣住了，独孤千叶和趁机带着古娥和蓝h出了他们的包围圈，以免战斗的都是误伤了她们。

    古娥此时还反应不过来，有些惊讶地看着第五言他们全部上去，将大嘴巴等全部灭掉。血水和海水混合在一起，更加激发了黑暗一族的暴力因子，后面直接改灵力攻击为肉搏，将海兽全部撕碎了！

    独孤千叶看到第五言他们的暴力行动，嘴角忍不住抽动。这个真的是当初的黑暗一族吗？这么血腥暴力，第五言，你以前的温柔形象哪里去了？！嘟嘟，你是怎么给他们训练的？她看以后都不要叫第五他们为黑暗一族，改名黑纱一族算了！

    古娥看到他们的行为，心里也是吓了一大跳。她一直觉得独孤千叶的一个很好相处的女孩，年纪不大，却很会处事，给人的感觉也温柔，没想到她的下属居然这么暴力！但是看到独孤千叶吃惊加无奈的样子，她忍不住笑了。

    黑暗一族很快将大嘴巴他们解决掉，即使海兽皮糙肉厚，他们几人对付一只海兽，那还是绰绰有余的。

    “小姐，已经全部解决了。”第五言来到独孤千叶面前说。

    “小姐，我们认真贯彻了嘟嘟大人说的话：将一切敢欺负小姐的因素全部扼杀。所以没有留一个活口！”

    “小姐，你什么时候去和我们比划比划吧？嘟嘟大人说你的拳脚比我们还厉害，我们好想领教领教加学习学习！”

    “小姐，……”

    独孤千叶看着黑暗一族虽然暴力了，但是性格也更开朗了，不像遇见时候心里一直背着枷锁，每天都高兴不起来。她笑了笑，变暴力了又如何，他们还是如此的爱护她，这就够了。她的属下也不需要拘泥自己想性格！

    “等我有时间了，我一定去和你们切磋切磋！”独孤千叶笑着说。

    “真的？那我们回去等着了啊！”之前开口的那个人大声说。

    “小姐，我们要回去继续训练了，嘟嘟大人说只放我们一会儿假的。”第五言说。

    独孤千叶惊讶他们对嘟嘟的尊敬，不知道嘟嘟是怎么给他们安排训练的。不过她知道，里面肯定少不了小九小银和烈火他们去凑热闹！

    “那你们回去吧，今天谢谢你们了。要是有这种事情打架的事情我会再找你们的。”一个个都成了好战分子，独孤千叶说。

    “保护小姐是我们的责任！”

    “小姐解救了我们，我们保护小姐！”

    “……”

    第五言挥了挥手，大家安静下来，他向独孤千叶行礼，说：“我们回去继续训练，小姐有事唤我们即可。”

    独孤千叶点点头，挥手将他们全部收回了炼妖壶。

    古娥看着这一幕，心里感叹独孤千叶的实力不俗。虽然她才神王高级，连神皇都没有到，但是却拥有这么多实力强悍的下属！

    “母后，宝宝说不用担心的吧？姐姐很强的。”蓝h自豪地说。

    “呵呵，今天还好有你，不然就危险了。”古娥对独孤千叶感谢道。

    “要不是我们，王后也不会陷入这样的险境里！”对于今天遇到的事情，独孤千叶心里还是很过意不去的。

    古娥倒是无所谓，想着那些海兽，说：“不知道鲸鲨一族派这么多高手来，是想做什么？”

    “想做什么我们猜也猜不到啊。”蓝h宝宝对于这些还不太懂，只知道有人欺负母后和姐姐，那就是坏人，要杀掉的！

    “王后，我们先离开这里吧。”独孤千叶也想不出来，看着周围血腥的海水，建议道。

    古娥点点头，三人便朝着她之前说的有山峰的地方飞去。飞了一会儿，他们落到了海底。

    “就是这里了。”古娥带着他们来到自己记忆中的山峰脚下，看着前方说，“这里就是山峰脚下，当初我和你父王还是徒步走上去的，所以我映象比较深。”

    独孤千叶看了看，这里并没有什么阵法，阵石都没有一块，如果真的是有幻阵，它会在哪里？

    “姐姐，这里阵法都没有，真的会是在这里吗？”蓝h将附近都检查了一遍，没有看到阵法。

    古娥也好奇地看着独孤千叶。

    独孤千叶闭着眼，将自己的神识放出去，慢慢覆盖周围的海域，将海域里的一切都囊入自己的神识里。七彩斑斓的鱼儿到处游走，有的在珊瑚丛里穿来穿去，有点在海藻里穿进去出不来，卡在里面了。另外还有一些奇形怪状的石头，摆在哪里一动不动。

    独孤千叶收回自己的神识，睁眼，看到蓝h宝宝放大的脸，一下子向后退了一下。

    “蓝h你干嘛离我这么近？”独孤千叶瞪了蓝h一眼，问道。

    蓝h像没看到她的惊吓，笑嘻嘻地说：“我在看姐姐在干嘛。”

    古娥走了过来，问：“有没有发现什么？”

    刚刚看到独孤千叶释放神识的时候吓了她一大跳，她的精神力也太强大了，比上他们这些活了成百上前年的老家伙也差不了多少啊！以后她会成长的高度，她想想都觉得可怕。不过还好她不是敌人，不然……

    不过蓝h要是跟着她的话，以后一定会发展的很好。而且她也看出来了，独孤千叶是真的关心爱护自己的孩子，并没有将他当成战斗的工具，反而更像一个姐姐一样的照顾教育他。之前因为蓝h契约心里的不快，现在也没有了。

    独孤千叶摇摇头，说：“并没有发现明显的异样，只有仔细找找了，将有可能是幻阵的地方都看看。”

    古娥对于阵法也不懂，只能在一旁看着她在石头群里转来转去，但是依然一无所获。

    独孤千叶找了两天，依然没有找出幻阵所在。但是她并不气馁，她必须要找出阵法，将自己的娘亲救出来。

    最近两天她不时会感到心口一阵阵的疼，她知道一定是娘亲在承受着苦难。她必须尽快将娘亲救出来！

    可是这里的石头她都仔细研究过了，根本就不能组成幻阵！她到底哪里错了？

    这时候一群人朝着他们飞奔过来，来到古娥面前，行礼说：“王后，王派我们来保护您！”

    “他怎么叫你们来保护我们？”古娥看着他们问。

    “王得到消息说鲸鲨族派了些高手潜入我们的海域，担心您的安慰，所以便派我们来了。”侍卫头领解释说。

    “原来如此。那些鲸鲨族的已经被消灭了，你们回去吧。王那边的情况比较紧急，你们回去随时待命！”古娥说道。

    “消灭了？”侍卫头领惊讶地说。他们得到的消息说有好几十个高级超神兽，怎么这么容易就被消灭了？

    “是的。你回去给王说我们现在已经没有事了，但是鲸鲨族如此明目张胆的潜入我们的领域，有什么企图一定要查清楚。”

    “可是王后，王给我们的命令是保护您和小殿下，我们走了再遇到事情怎么办？”侍卫头领为难地说。

    “怎么，我的命令你们就不停了是吗？”古娥冷着脸说。

    “属下不是这个意思。大家只是担心您的安全。”侍卫赶紧行礼解释道。

    “要不就让它们留下一部分，另一部分回去待命吧。”独孤千叶回来，正好听到古娥他们的对话，建议说。

    古娥怕蓝宏需要人的时候人手不够，蓝宏担心古娥和蓝h的安全，这样的话两边都不用担心了。

    最后古娥听了独孤千叶的话，留下了小一部分的人，剩下的都被她赶回去了。

    蓝h和古娥找了一个光滑的大石头坐下，侍卫们围在他们周围。独孤千叶则继续寻找幻阵的所在。后来蓝h觉得无聊，找了个侍卫和他对打，顺便让古娥指点一下他不到位的地方。古娥想着不错，便同意了，让侍卫头领和蓝h切磋。发现他有不足的地方当场就给他指出来，让蓝h学会不少水龙一族的技能。

    独孤千叶看到蓝h打得如此尽兴，想着自己对他的关心还是太少了。现在事情比较多，她和兽兽们的交流都少了许多。

    “砰！”蓝h突然控制不住自己的力道，将侍卫队长给打飞了。正好落到独孤千叶的前面，将珊瑚丛都给砸坏了。

    “呃，你没事吧？”独孤千叶见他到在地上起不来，上去扶了他一下。

    “没事。”侍卫长在独孤千叶的搀扶下起来了，摆手说道。

    就在独孤千叶扶他起身的时候，她发现周围的环境好像晃荡了一下，然后后恢复了原来的样子。她心里一喜，这不正是碰到了幻阵的一种表现吗？

    “谢谢小姐。”侍卫长不知道怎么称呼独孤千叶，只好叫了小姐，然后用手撑着腰走了回去。

    蓝h见对方被自己打成这个样子，不好意思地咳嗽了两下，从独孤千叶为他准备的空间戒指里拿出丹药，说：“我刚刚没控制好力道，对不起啊！我这里有丹药，你吃了就没事儿了。”

    看到小殿下给自己道歉，侍卫队长急忙摆手说：“是我自己没有注意到，小殿下无关，您不用自责。而且这个人类的丹药对我们灵兽来说，是没有作用的。”

    “这个可不是一般的丹药，它是姐姐专门为灵兽炼制的，很有效的。”蓝h将玉瓶塞给他，说：“姐姐说过了，犯了错误要承认。刚刚是我的错，你不用安慰我了。”

    古娥在一旁看着，心里很是宽慰。虽然蓝h的身体和十几岁的少年差不多，那也是因为他的实力上去了。而他实际年龄并不大。没想到独孤千叶将他教得这么好！

    “小殿下给你的你就收下吧。”古娥对侍卫队长说。

    看到古娥发话，侍卫队长结果玉瓶，说：“谢谢小殿下。”

    “你赶紧吃吧，这样丹药很有效的。小九哥哥他们有时候受了上都是吃的这个。”蓝h催促道。

    侍卫队长看到蓝h一脸内疚的样子，倒出丹药吃了。原本只是想宽慰一下蓝h的心，让他不要那么难受，没想到吃下去后不久真的有效果，他的腰不疼了！

    “真的有效！”侍卫队长惊奇地说。从来没有听说过丹药对灵兽还有效果的！

    “是吧？嘿嘿，我就说了姐姐的丹药很有效的！”蓝h得意地说，好像那个丹药是他炼制的一样。

    古娥听到说丹药有效，激动地一下子从石头上坐了起来，来到侍卫队长面前，拿过玉瓶，将里面的丹药倒了出来，放在手里仔细看了一下。然后转身问蓝h：“这个丹药是她炼制的？”

    蓝h点点头，说：“是啊，小火姐姐，小九哥哥他们都有呢！这个空间戒指他们也有，也是姐姐炼制的。”

    “真的！”古娥两眼放光，说，“你能让你姐姐为我们炼制些丹药吗？要是有了这个，我们和鲸鲨族的对战就更有信心了！”

    “应该可以吧？只要姐姐把她娘亲救出来了，就有时间了。”蓝h挠着后脑勺说。

    古娥听完，看向独孤千叶。要是真的有对灵兽用的丹药，那他们就可以减少很多伤亡了。那些都是他们的子民，她们不想想着因为战争死去那么多的族类。

    而此时独孤千叶正在珊瑚丛里转来转去，不再围着那些石头研究了。蓝h看了好奇，跑过去问：“姐姐，你在找什么？”

    “我发现，也许幻阵并不是用石头摆的，而是用这个。”独孤千叶指了指身边的珊瑚丛。

    “这个？”古娥也跟着过来了，听到说用珊瑚丛摆阵，感觉有些新奇。

    “是的。”独孤千叶点点头，“我之前一直都走入了一个误区，以为这阵法都要用石头来摆才可以。其实只要方位对了，任何东西都可以用来摆阵！刚刚蓝h将他打过来，正好撞坏了一些珊瑚丛，整个环境都小小的晃动了一下。我这才发现的。”

    “原来如此。”古娥了然道。

    “而且这珊瑚丛太普遍了，他们在这里，根本就不容易引起注意。现在只要将珊瑚丛拿来研究一下，应该很快就可以找到破阵的方法。”独孤千叶说完，又继续在珊瑚丛里转悠起来。

    想要破阵，必须掌握整个阵法，那就必须将摆阵法的珊瑚丛全部找到。而能将整个山峰都隐藏起来的阵法必定很大。

    想到这里，她问古娥这个山峰的大致大小，然后飞到百米左右的高度，将古娥说的范围内的珊瑚丛都看了一遍，果然发现了阵法的痕迹。

    知道了阵法便好办了，剩下的只要找到进入幻阵的方法，或者找到阵眼，将它销毁就可以了。不过因为这个阵法的实在太大太复杂，独孤千叶花了一天的时间才将阵法破解。

    “蓝h，一会儿我给你说的时候，你就将这棵珊瑚毁了。”独孤千叶说，看到蓝h点头，自己再飞到了另外一个地方。

    这个阵法又两个阵眼，要是只破坏了一个阵眼，整个阵法都会坍塌，到时候这个山峰就再也出不来了。而且这个阵眼还必须同时毁掉，不然也会功亏一篑！

    独孤千叶深呼吸了一下，和蓝h宝宝对望了一眼，心里发令：“动手。”

    两人同时朝着这里面前的珊瑚打去，听到咔嚓一声，独孤千叶面前的珊瑚裂成了两半，蓝h宝宝面前的珊瑚则被劈成了碎片。

    古娥和侍卫们只看到两人同时出手，珊瑚同时被毁掉，然后感觉自己的视线晃了两下，接着一座高高的山峰出现在他们的面前。这么高的山峰，只怕都快伸到海面去了。

    独孤千叶看着慢慢出现的山峰，抑制住心里的激动，围着它转了一圈，在背面的山脚发现了一个洞。洞口不是很大，只能容一个人通过，还要低着头才行。

    独孤千叶来到洞口，没有发现有其他的阵法后，才弯腰走了进去。一进去就看到空洞的山底和中间阵法里躺着的莫秋水。

    看到里面虚弱的人，独孤千叶的眼泪不自觉地溢了出来。她一步步地朝阵法走去，想说话，喉咙却像是被堵住了一样。

    独孤千叶一进来，莫秋水便知道了，她以为是陆远霜又来了，因为这些年除了她就没有别人来过。但是对方一直不出声，很不像她的风格，而且后面又陆陆续续进来了好多人。她这才睁眼，想看看是怎么回事，却蓦然对上了一双和自己相似的眼睛，还有和她朝思暮想的人相似的脸。

    “娘。”独孤千叶看着莫秋水睁开眼睛看着自己，低声喊道。

    “千、千叶？”莫秋水以为自己念女成疾，出现幻觉了。

    “娘，我来了。”独孤千叶看到她被阵法压迫地苍白的脸，不敢置信的眼睛，说，“娘，我来了，我来救你出去了。”

    “千叶，真的是你？！”莫秋水看着独孤千叶，虽然她长大了，但是和小时候的变化并不大。只不过当初是个三岁的小娃娃，而现在已经是亭亭玉立的大姑娘了。

    “娘，是我。”独孤千叶说着，将自己的手抚上阵法。却被弹了回来。

    “难道真的是老天爷开眼了，让我能看到长大的你吗？就算是幻觉，我也愿意。”莫秋水说。

    独孤千叶黑线，敢情自己的母亲将自己当初幻觉了！

    “娘，不是幻觉，是真的千叶。”独孤千叶说。

    莫秋水摇摇头，说：“怎么会是真的？我家千叶更本就不能修炼，更不可能来到这海底。”

    “娘亲，我救你出来了，你就知道我是不是真实的了。”独孤千叶知道自己突然出现在她面前，她有些接受不了，只能将她救出来让她摸摸，看看是不是真的她了。

    古娥她们进了山洞后，首先看到的就是闪着银光的阵法，然后才看到了里面的人。

    “她便是莫秋水？”古娥问蓝h。

    “是的。”蓝h看到莫秋水的样子，心里也很难过。

    “真是苦了她了。”古娥心疼地看着母女两人。这个“她”不知道是说独孤千叶还是说莫秋水。

    独孤千叶开始研究起镇压莫秋水的阵法，比起独孤逸轩的那根阵法还要难，不过她的阵法水平也比之前高。

    莫秋水看着独孤千叶一直研究阵法，一度以为她是真的，但是独孤千叶的话让她的心再度难受起来。

    “娘，等把你救出来，我就带你去见父亲外公和太爷爷他们，我们一家就能团聚了。”独孤千叶一边观察一边给莫秋水说。

    独孤千叶的话让莫秋水心里一痛，喃喃地说：“看来真的是我的幻觉。你父亲已经不在人世了，你太爷爷他们也不会接受我们的……”

    独孤千叶猛然一震，看到莫秋水的含泪的双眼，说：“娘，爹还活着，只是他不能到水下来，所以才没出来。”

    “你爹还活着？可是陆远霜说你父亲已经死了，死了……”莫秋水不相信独孤千叶的话。

    “娘，陆远霜说的话是我骗她的，为的是让她带我来这里。我是你的女儿，难道我还会骗你吗？”独孤千叶说，“你是相信她还是相信我？”

    “呵呵，我自然是信你的。”莫秋水看着独孤千叶生气的小脸，笑着说。

    “唉。”独孤千叶看着莫秋水的样子就知道她根本不相信，只有加快自己破阵的速度了。

    “千叶说的都是真的，她是幻觉，难道我们也是吗？”古娥看到独孤千叶无语的样子，笑着上前和莫秋水说。

    “你们是？”莫秋水望着古娥问。

    “我是海族的王后古娥。”古娥回答说，“这是我的孩子蓝h宝宝，现在是你女儿的契约兽。这些都是我的侍卫。”

    “海族的王后？！”莫秋水被镇压之前还是知道蓝海海域，也知道自己被镇压的地方就是蓝海的海底。没想到自己还能见到海族的王后。

    “你有一个很优秀的女儿，你一定会为她感到骄傲的。”古娥笑着说。她要是有这么厉害的女儿，也会很骄傲的。

    有了古娥他们的出现，莫秋水也渐渐相信了这并不是自己的幻觉，一脸慈爱的看着忙碌的独孤千叶，说：“从小我就不在她身边，她一定受了很多苦。我对不起她。”

    “你也是身不由己。她并不怪你，相反，她一直在想办法寻找你的下落，努力救你出去，等着一家团聚。”古娥多多少少听蓝h说了一些独孤千叶的事情，趁着独孤千叶破阵的时候陪她说话聊天。

    蓝h见自己帮不上独孤千叶的忙，也跑去和莫秋水聊天，一口一个阿姨叫得甜甜的，哄得她很开心。独孤千叶偶尔抬头看她的时候她都是笑着的。

    莫秋水的目光一直都在独孤千叶身上，看到她，心里就觉得特别欣慰。还好自己当时没有放弃，不然她来的时候看到自己的尸体，那该有多伤心。

    独孤千叶终于将阵法记下了，然后走了过来。

    “姐姐，都弄好了吗？”蓝h宝宝问。

    “差不多了。现在只需要研究破阵的方法就可以了。但是――”独孤千叶不说了，只是看了一下那些侍卫，古娥会意，说：“你们先出去守着。”

    “是，王后。”侍卫队长带着侍卫离开，去外面守着。

    看到侍卫都离开了，独孤千叶接着说：“这个阵法很古老，我要和师兄好好研究一下，时间会比较长，所以要到里面去。你们在这里陪着娘亲。”

    古娥虽然不知道独孤千叶说的是哪里，但是你能让黑暗一族的人随时跟着她，肯定有她的秘密。她和蓝h点点头，说：“你去吧，我们在这里陪着你母亲。”

    独孤千叶转身看着莫秋水，说：“娘，我很快就出来，到时候就能破阵救你出来了。”

    莫秋水笑着说：“你去吧。我在这里等你。”

    独孤千叶闪身进了炼妖壶，眼看着这么个大活人在自己面前突然没了，莫秋水还是被吓了一跳。而古娥已经见过几百人突然出现突然消失，现在已经淡定了。

    “蓝h啊，你给我说说千叶的事情吧？”莫秋水说。

    “好啊！不过我也是听小火姐姐他们说的，因为我遇到姐姐的时候比她们晚地多。”蓝h拿了两把椅子出来，自己和古娥都坐下来。

    “灵兽还能用空间戒指？”莫秋水惊讶地问。

    “嘿嘿，这个是姐姐特地给我们炼制的。小银哥哥他们喜欢吃烤肉，姐姐就专门炼制了空间戒指给他们自己装烤肉的架子什么的。”蓝h自豪地说，“阿姨，我先给你说姐姐的契约兽吧？”

    “好，随便你说什么，只要是关于她的就好。”莫秋水说。

    “嗯。姐姐的本命契约兽是小火姐姐，是一只金凰，她有着朱雀血脉的凤凰，是凤凰一族里血脉最高的。她和姐姐认识的最早，那时候姐姐还刚刚才能修炼。然后姐姐有个灵魂契约兽，不知道它是什么，现在还只是个怪蛋。但是它好像也是很厉害的样子，因为我在它附近的时候就会浑身不自觉的发抖，想要膜拜它，而且因为我和它都是姐姐的契约兽，影响还算是小的了。姐姐另外还有一直凤凰，是蓝玫姐姐。有一只青鸾，还有一只九尾狐，是小九哥哥。还有球球，是远古瑞兽之首的神吼血脉。还有小银哥哥，是银狼。黑风哥哥是黑豹之王，烈火是烈焰雄狮。还有藤皇，是食人花之王，可能是第一个植物兽哦。还有就是我啦！”

    古娥和莫秋水每听蓝h说一个，她们的心就抽一下，等蓝h说完，他们已经不能说话了。古娥之前还觉得契约了自己的宝宝，那是独孤千叶的幸运，因为宝宝血脉高贵，背景雄厚。可是现在看来，她家宝宝也只是算中等级别的啊！

    “啊，对了，还有许多超神兽啊什么的主动要跟着姐姐，但是姐姐拒绝了。后来姐姐给他们住的地方，但是他们要叫伙食费。上次狮鹰一族都要跟着姐姐，就交了伙食费的。”

    主动上门还不要？！

    “……”莫秋水觉得自己的女儿真的是太厉害了，比起她老爹当年还牛啊！

    “千叶她会炼丹，还会炼器？她还会什么？”古娥觉得这几天自己被严重刺激到了，这么多年心跳没个起伏的，最近却老是抽啊抽的，估计快要不堪重负了。

    “姐姐炼器等级不是很高，到现在也只是会连圣器而已。但是姐姐炼丹等级很高，她现在已经能够炼制十品丹药了，是炼丹宗师啦！”蓝h宝宝说口沫横飞地说着，“而且姐姐会驯兽，别人以为她是驯兽宗师，其实她可是帝王驯兽师！另外姐姐还会阵法啊，不过阵法接触的时间比较短，不像炼丹那样精通罢了。”

    说到后面，蓝h宝宝还有些遗憾的语气在里面。

    这次连莫秋水都忍不住抽嘴角了。蓝h宝宝说的每一项放在一个人身上，那都是大师了，都要被人供奉起来，现在这些都集中在一个人身上，他的语气还有些不满足。要不要这么变态啊？！

    “妖孽！”古娥忍不住说。

    要不是自己的女儿，莫秋水估计也要附和着说一声妖孽！

    “阿姨，我给你说哦，姐姐还有很多惊险刺激的事情呢，就说上次的炼丹师比赛，姐姐……”蓝h宝宝激动叙述着当初莫风回到炼妖壶里的话，声情并茂的述说让两人也跟着心情激动。

    突然，独孤千叶出现在洞里，看到他们神情激动，好奇地问：“你们聊什么，这么高兴？”

    “姐姐，我们在说你的事情呢！”蓝h说。

    “说我什么？是不是背着我说我坏话呢！”独孤千叶故意拉着脸说。

    “怎么会，我在说姐姐的丰功伟绩，让阿姨知道你这些年的事情呢！”蓝h一副我帮你忙的表情。

    “呵呵，那你继续陪他们说话吧，我要开始破阵了。”独孤千叶说，“娘，等我破阵了，你就能够出来了。”

    “嗯。”莫秋水自豪地看着自己的女儿，没想到在这里不在的时间里，她都站到这么高的地方了。

    独孤千叶说完便专心破阵，这个阵法比上次的阵法还要复杂，因为是在山洞里，这个阵法同时起着支撑山峰的作用。要是贸然将这个阵法破解了，估计她们还没离开，这个山就塌了。她们全得活埋在里面。所以在破阵的之前，她先摆了一个阵，将这个山峰支撑起来。然后才一步一步开始破解。

    在独孤千叶出来后蓝h他们便不再说笑了，都看独孤千叶怎么破阵的。唔，虽然三人都看不懂。

    独孤千叶在炼妖壶里和郝鹏游一起研究这个阵法的破解之法研究了好久，然后又想上次一样实验了几次，确保不会有问题后她才出来。所以进程虽然缓慢，但是还是在一步步稳定地进行着。

    古娥看着专注破阵的独孤千叶，她那认真的样子让她忍不住连连点头。这样的年龄，做事却并不急躁，稳重，大气。再想到蓝h之前说的，她心里做了一个决定。

    独孤千叶将前面的都弄完了，还剩下最关键的一步。她看着莫秋水，说：“娘，一会儿我破阵后会带你去一个地方，那里有人在等着你。现在，你先到阵法的中央去。”

    莫秋水听独孤千叶的安排，从阵法的边缘回到阵法中间，盘膝坐下。

    “一会儿破阵的时候会有一些动静，里面会有一些空间压迫，娘你要支撑住。”独孤千叶有些担忧地看着独孤千叶，害怕她虚弱的身体熬不住。

    “没事的。我能坚持住，你只管放手去做就好了。”莫秋水一脸信任的看着独孤千叶。

    独孤千叶点点头，对古娥和蓝h说：“你们退到后面去，到时候阵法破解时候的威力可能会伤害到你们。”

    古娥和蓝h点头，退到了山洞的最边缘地带。

    独孤千叶看到他们都离开后，才来的阵眼的位置。那是打在最角落的一个长长的石头，她必须将它拔出来。这个过程会引起动荡，同时因为它的变动，独孤千叶之前摆的那个支撑山峰的阵法也会同时启动。她借用这个阵法，摆了一个连环阵！

    “娘亲，我开始了，你注意保护好自己，要是支撑不住一定要给我说。”独孤千叶再次确认道，看到莫秋水点头，她开始拔阵眼里的那块阵石。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    12月玄幻活动啊啊啊，提子好想参加，也打算参加，希望我可以坚持到底，吼吼，妹纸们给我加油吧！

    今天提子收了好多月票，哈哈，收得很嗨皮，谢谢亲【gujianhua12345】【冰枫雨雨】【zhang7879】【wangweiqiao】【shirley47】【少辉奥奥】【亲维尼包邮】【尉迟离悠】【qiuhd】【piaopiaolin】，来来来提子木马~一个（*^__^*）

 第二十二章 家人团聚

    独孤千叶开始把阵石，随着阵石一点点被拔出来，整个阵法都在颤抖着，阵法里面不断压迫着，而外面却不断释放着能量，推动着水波一阵一阵往外荡漾，整个山峰都在摇晃。

    莫秋水虽然将全部的力气都用在抵抗压力上面，依然抵抗不住，噗地一下子吐出了一口鲜血。看到独孤千叶想要放弃，她用眼神示意她不能停，她还支撑得住。

    独孤千叶也知道现在不能停，要是停下来，之前的一切都白费了，只有加快自己手里的动作，希望能快点完成，让娘亲少受一点伤害。奈何阵石是在太长，被打入的力道又太大，根本就快不了。

    “蓝h，过来帮我。”无奈之下，独孤千叶朝蓝h喊道。

    蓝h听到独孤千叶的话，跑过去。

    “姐姐，我要怎么做？”

    “跟我一起将她拔出来。”独孤千叶说。

    蓝h来到独孤千叶对面，和她一起拔着，不一会儿，古娥也跑过来和他们一起。最终三人合力，将阵石拔了出来。

    在拔阵石的时候，独孤千叶的阵法启动。当阵石拔出的来的一瞬间，镇压莫秋水的阵法关闭，银光消失，满天的水灌了进来。而莫秋水在阵法破解后整个人都晕了过去。

    独孤千叶来到莫秋水身边抱着她，在海水漫过来的时候将她和蓝h宝宝他们带到了炼妖壶里。莫秋水现在已经昏迷，不能自己憋气，要是被海水淹没，肯定会被呛住的。

    来到炼妖壶里，古娥有些惊讶，但是很快明白过来，这里定然就是独孤千叶容纳黑暗一族的地方。只是没想到这个除了黑暗一族，居然还有这么多人！

    独孤千叶将莫秋水带进来的时候，所有人都在外面等着，独孤逸轩直接上去，将莫秋水抱过来，看着她苍白消瘦的脸，心疼不已。

    “爹，赶紧将娘抱进去，她需要马上疗伤。”独孤千叶看着独孤逸轩抱着莫秋水站在那里不动，赶紧催促道。

    独孤逸轩这才醒悟过来，抱着莫秋水赶紧回了自己的房间。独孤千叶让独孤云恒他们招呼一下古娥，自己紧跟着进了屋子。

    上次独孤千叶进来研究阵法的时候已经和他们说过古娥，所以大家都知道她是海族的王后。独孤云恒喝凤三妹接待了古娥，和她品茶，然后带着她在炼妖壶里参观了一下。看到炼妖壶里资源之丰富，环境之优美，她忍不住感叹：“这么好的地方，连我都想进来住了。”

    “哈哈，你要是愿意，想来住多久就住多久！”凤三妹笑着说。

    “要是有这个条件，我一定来。”古娥和凤三妹很投缘，很快就成了好朋友。

    独孤逸轩的屋子里，他进来后，直接将莫秋水放在了床上，独孤千叶进来，先拿出丹药给她吃下，然后才给她诊断。

    “千叶，你娘没事吧？”独孤逸轩紧张地看着莫秋水，问道。

    独孤千叶探查了一下，说：“破阵的时候，空间压力将母亲的身体挤压地有些厉害，骨头都有点变形了，需要好好治疗一下。因为这么多年的镇压，她身体亏空的很厉害。但是有因为她每天都有抵抗阵法压力，所以她的幻力倒是没有退化。但是这些问题都不大。”

    “可是她看起来很虚弱，怎么会问题不大呢？”独孤逸轩心疼地说。

    “内伤和外伤都可以用丹药救治，身体虚弱可以用丹药加上药膳搭配起来调理。这些都不要紧。”独孤千叶说。

    “那你赶紧把你娘身上的伤治好。调理什么的都后面再说。你娘现在很难受！”独孤逸轩让到一边说，将位置完全让了出来。

    独孤千叶点头，拿出另外几种丹药给莫秋水吃下去。

    “爹，你到外面去一下，我要给娘……”独孤千叶没有说完，但是独孤逸轩还是懂了她的意思，转身出门守着了。

    独孤千叶让嘟嘟送来一盆热水，将莫秋水的身体都擦拭了一边，然后拿出一套自己的裙子给她穿上。然后又输了一些混沌之气将她的伤口包扎起来，不一会儿，她被挤压破裂地五脏六腑都慢慢恢复了。

    随后独孤千叶才把独孤逸轩叫了进来，告诉他莫秋水可能会昏迷两三天，然后出去告诉外面的人这个消息，让他们放心。

    独孤逸轩来到莫秋水床边坐下，握住她的手，俯身在她的额头落下一吻，将她的手贴在自己的脸上。自己也被阵法镇压过，自然知道被镇压的滋味。每天要承受阵法的折磨，还要忍受一个人的寂寞孤独。想到她受的苦，他的眼眶红了。

    “秋水，你要赶紧好起来。到时候我带你去看各种风景，吃各种美食，弥补我们之间分开这么久的时光。我给你说啊，我们女儿做的东西可好吃了！我们女儿很了不起呢，秋水，你给我生了一个很好的女儿，她会让我们骄傲的。还记得她一岁开始学走路的时候不，她……”虽然知道她听不到，但是他还是想和她说说话，告诉她自己陪着她。

    独孤千叶出来的时候古娥和凤三妹正在凉亭里聊得正欢，蓝h在一边安静地坐着。看到她，凤三妹朝她招手，让她过去。

    “你娘没事儿了吧？”凤三妹问。

    “已经没有问题了，只是还要过两天才能醒过来。”独孤千叶回答道。

    “我就知道你在就没问题。当初你太爷爷和你爹的伤势都让你治好了的。”凤三妹忍不住夸奖道。

    古娥对独孤千叶的妖孽变态已经慢慢适应了，进来后看到炼妖壶里面的繁荣景象，颇为心动。想想自己的身份，也只有白想了。

    “你这里真热闹。”古娥说，“宝宝能在这样的环境里生活，我感到很高兴。”

    “谢谢王后夸奖。”独孤千叶淡淡回应。她并不觉得自己这里有多么好，只是大家能在一起，就知足了。

    古娥喝了口茶，将茶杯拿在手里把玩，说：“千叶，既然蓝h叫你姐姐，我也就自称一下长辈。我有件事情想请你帮忙。”

    “王后，你是蓝h的母亲，有什么事情直接说就可以了，什么帮忙不帮忙的。”独孤千叶笑着说，“要不是你带我们来这里，我不知道什么时候才能找到我娘，说来我才是要好好感谢你呢！”

    虽然自己现在的实力很强，依然保持着一颗不骄不躁的心，古娥也算活了不少年头了，这样的女子还是第一次遇到。只可惜是个人类，不然就让蓝h去追求她了。

    “是这样的，蓝h说你能炼制对灵兽有用的丹药，所以我想请你帮忙给我们炼制一些疗伤的丹药。你知道外面现在的形势，这场战争是在所难免的。鲸鲨族敢这么明目张胆的潜来这里，我猜测，战争应该很快就会爆发的。”古娥说出自己的请求，担心独孤千叶不愿意，说，“我们也可以付你报酬的。”

    “只是炼丹而已，还说什么报酬不报酬的。要是非要说报酬的话，那我就炼制一些丹药来当做王妃带我找到娘亲的报酬吧。”独孤千叶拒绝了海族的报酬。

    “可是你炼制丹药的话，也要花费药材什么的。我们怎么能让你吃亏呢。你能帮我们炼制丹药，我这心里已经很感激了。”古娥摇头说。

    “王妃，你是蓝h的母亲，也就是我的阿姨，那我们就是一家人，一家人还说那么多做什么。而且你也看了这里的情况，药材什么的，我又不缺。如果我有什么需要的，到时候再找你要，成不？”独孤千叶说。

    蓝h在一旁说：“母后，你不用给姐姐什么报酬的，嘿嘿，以后姐姐要打架的时候，你们派人帮她打架就可以了。姐姐经常和人打架的。”

    独孤千叶的脸一黑，他这是在说好话还是黑自己呢，她哪里有经常打架？！

    “呵呵，既然如此，那我也不再说了。就像你说的，我们都是一家人。你以后也不用叫我王妃，叫我姨就好了。”古娥笑着说。

    “好的，姨。”独孤千叶笑了，起身说，“等娘亲醒过来，我就开始炼制。你们继续聊，我去给外公他们说一下。”

    “好的，你去吧。”凤三妹挥手说，然后继续和古娥聊天。

    看到独孤千叶离开，古娥感叹道：“真是个懂事的孩子。让人喜欢不已啊！我真羡慕你，有这样的后代，比起我那些孩子，唉！”

    听到古娥的夸奖，凤三妹笑着说道：“她现在不也是你的家人了吗？她可是叫你姨了。这孩子，只要是她认定的人，她就会当初亲人一样对待的。”

    “哈哈，也是！”

    ……

    独孤千叶又到了莫家人训练的地方，给他们说了一下莫秋水的情况，说醒来后让嘟嘟告诉他们。知道莫秋水没事儿后，他们才真正放下心来，专心投入到训练当中。

    随后独孤千叶回了独孤逸轩的房间，在门口听到里面传来的声音，她在门口坐了下来，安静地听着。

    一家人团聚，这就是她想要的生活，其他的功名利禄，也不过是过眼云烟罢了。

    紫霄来到她身边坐下，似乎感受到她的心情，伸手搂过她的肩，说：“我会给你想要的生活的。”

    独孤千叶歪着头看着她，说：“你知道我想要什么生活吗？”

    紫霄看着她难得的好心情，吻上了她的额头，说：“你想要的，我都知道。一家人团聚在一起，看庭前花开花落，望天外云卷云舒，是不是？”

    “你怎么知道这句话的？”独孤千叶好奇，这不是地球上古代人说的话吗？

    “我猜的。”紫霄将独孤千叶楼过来靠着自己的肩。

    灵兽空间的刺魂嘀咕：他哪里能猜的这么准确，还不是上次你写在纸上的被他看了！现在的小姑娘啊，就是这么容易被骗，啧啧。

    后面两天时间，独孤逸轩一直陪在莫秋水的旁边，独孤千叶知道他们已经三十年没见面，所以也很少进去打扰他们。

    这天一早，她端了一盆热水进去，独孤逸轩给莫秋水轻轻擦拭了脸、脖子还有手臂，正在擦拭手指的时候，发现她的小指微微动了一下。

    “秋水，秋水！”独孤逸轩激动地低声呼唤着。

    独孤千叶在一旁看着，也发现她有醒过来的征兆，蹲在床边呼唤道：“娘，娘……”

    莫秋水紧闭的眼睛慢慢睁开，首先看到的便是自己朝思暮想的脸，看着看着，她的眼泪就留了下来。

    “秋水，你是不是哪里不舒服？你说出来，不要憋着。”独孤逸轩一看莫秋水的眼泪一下子就慌神了。

    纵容百炼成钢，亦抵不过绕指温柔。不管在外面多么骄傲刚毅的独孤逸轩，看到莫秋水的眼泪，也如同凡夫俗子一般心慌意乱。

    “娘，你是不是哪里不舒服？”独孤千叶也焦急地问。

    莫秋水摇摇头，说：“我以为真的再也见不到你了。”

    独孤逸轩所有的焦急化为温柔的一声长叹，将她的手贴着自己的脸，说：“我在，我以后会一直陪着你。你摸摸，是不是我？”

    莫秋水笑了，但是眼里还是控制不住。独孤逸轩一心急，吻上了她眼角的泪。被独孤逸轩这么一弄，莫秋水的眼泪顿时被吓回去了。想到自己的女儿在一旁看着，脸刷的一下红了。

    独孤逸轩这才想起独孤千叶还在，有些不自在地咳嗽了一下，说：“没事儿，千叶什么都没看到。是不是，千叶？”

    独孤千叶憋着笑，脑袋如同小鸡啄米般点着，说：“我什么都没有看到，嘿嘿，我去给外公他们说娘亲醒过来了。爹，时间不会很久，你要抓紧啊！”说完便跑了出去。

    “这个鬼丫头，连我们都敢调侃！”独孤逸轩看着独孤千叶的背影笑骂道。回头看到莫秋水那双温柔的眸子里诉说的浓浓爱意，喉咙一紧，低头吻上了她的唇。

    “秋水，我好像你……”

    独孤千叶出门便看到了等在外面的紫霄，惊讶地问：“你怎么在这里？什么时候来的？”

    紫霄看着独孤千叶眼睛都在笑，伸手将她额前的秀发理了理，说：“你娘亲醒来的时候就来了，看到你们一家团聚，便没进去打扰。”

    独孤千叶听着里面的动静，拉着紫霄走了，在外面坐了一会儿，估计两人差不多了，才让嘟嘟去把大家叫来了。

    一听说莫秋水醒来，莫家人都激动地赶来了。此时独孤逸轩已经将她扶起来靠在后面的靠枕上。

    “小妹。哈哈，小妹真的醒了！”莫老三最先跑进来，看到莫秋水，激动地说。

    莫震廷和莫池他们也进来了，还有凤三妹和独孤云恒，满满一屋子的人。莫秋水看到莫震廷他们，想到独孤逸轩给她说的她失踪后莫家人为她做的一起，好不容易止住的眼泪又落了下来。

    “爹，女儿不孝，害你受苦了！”莫秋水让独孤逸轩将她下床跪下，对着莫震廷哭泣着说。

    独孤逸轩也跪在了莫秋水的旁边，说：“逸轩不孝，给莫家带来了这么多的伤害，让岳父担心受累，请岳父责罚！”

    要不是当初莫秋水的任性，要不是独孤逸轩的出现，莫家也许现在还在菩城安安静静地生活着，那十几年的伤痛也就不存在了。莫震廷不会为了寻找她而失踪受苦，莫家也不会和封家闹翻进而被打压得寸步难行。一切的源头不过都是当初的一段孽缘！好在有了独孤千叶，将这一切都解决了，莫震廷被找了回来，独孤逸轩和莫秋水也被救了出来。

    莫震廷上前将莫秋水扶起来，让她躺回床上。同时也让独孤逸轩起来。

    “即使当初再生你的气，再不同意你们在一起，你还是我的女儿。”莫震廷说，“知道你出事了，我能不去寻找吗？”

    那句“你还是我的女儿。”让莫秋水哭的更厉害了。她想过看到莫震廷后会被他狠狠地教训一顿，却没想过莫震廷会这么说。

    “哈哈，这就是我的孙媳妇吧？来来来，我是你奶奶，叫声奶奶来听。”凤三妹看到一屋子红了眼眶的人，出声打破这种气氛。

    莫秋水这才看到后面的独孤云恒和凤三妹。看到独孤云恒，她的脸色有点不自然。当初他可是亲自下令让独孤家族的人杀了她和千叶的，要不得是独孤逸轩以性命相逼，现在她和千叶都不在这世上了。

    凤三妹看到莫秋水的表情便知道她想到当初去了，狠狠地瞪了独孤云恒一眼，然后笑眯眯地说：“你爷爷当初是老糊涂了，你不要跟他那个小肚鸡肠一般见识。当初也是奶奶不在，不然一巴掌把他拍飞了去，看他还敢不敢做那样的决定！你不认他就算了，先叫声奶奶来听。”

    独孤云恒被凤三妹的话墙得脸都红了，但是想到当年发生的那么多事情，还有自己孙子孙媳受了这么多年的苦难，也只有憋着了。听到凤三妹说不认他就算了，气得跳脚，说：“什么不认我就算了，我可是她爷爷！她敢不认，我就、我就……”

    看到凤三妹瞪过来，独孤云恒的声音慢慢弱了下去，突然脑子一转，说：“她要是不认我，我就哭给她看！”

    “噗――”独孤云恒的话让大家都笑喷了。

    独孤云恒来到炼妖壶后，和有无的关系很好，两人经常一起聊天说话，陪着他们一起训练，没想到他居然把有无耍赖的这套本领给学到了。当初有无认独孤千叶当孙女的时候可不就是使劲儿地哭么。

    独孤千叶揉揉眉角，她发现不能让独孤云恒和有无一起了，不然就得被他带坏了！

    独孤云恒活了一辈子，一直都是中规中矩地生活，现在这么一耍赖皮，顿时觉得自己的灵魂得到了解放，想想，有时候耍耍赖皮也挺好的。

    郝鹏游也在后面，看到被有无荼毒了的独孤云恒，顿时想到了白无常的那句经典之言：我无赖我光荣！

    莫秋水也被独孤云恒的话逗笑了，对着第一次耍无赖的独孤云恒喝觉得一脸丢人的凤三妹喊道：“爷爷，奶奶。”

    凤三妹听到莫秋水喊她奶奶，高兴地笑了，然后从独孤云恒手上拔下一枚戒指，又从自己手上摘下一枚相对的戒指，来到床边，将自己的戒指给莫秋水带上，独孤云恒的那枚给独孤逸轩带上，说：“这个是我们独孤家族家传的戒指，没有什么特别的作用，但是代表了家族的祝福。现在把它们传给你们。当初你爹和你娘我可都没给的。”

    独孤云恒看到凤三妹将自己的戒指拔了给独孤逸轩，哼哼两下没有说话。

    “丫头啊，你快点好起来啊，你还欠我只蛐蛐没有给我做呢！”有无来到莫秋水面前说。以前莫秋水也是属于爱玩爱闹的，和有无很亲近，有一次说要给他编一个蛐蛐给他，但是后面一直没有。有无想到什么，说：“你弄两只吧，我和你爷爷一人一只。到时候我和他好一起玩。”

    听到有无的话，众人雷到。凤三妹眼神怪怪地看着有无和独孤云恒，分明在说两人是不是有什么基情了？

    独孤云恒咳嗽了两下，他喜欢和有无一起，因为他觉得自己这几百年都过得太压抑了，不像有无这样随心所欲。来了炼妖壶后没有了家族的压力，他也想放纵自己的性子了。

    莫震廷看到莫秋水显得很疲惫，说：“你先好好养身体，回头我们再来看你。”

    有了莫震廷的话，大家纷纷离开。莫秋水也的确需要休息了。独孤逸轩则留下来陪着她。

    出去的时候，独孤千叶叫住了莫风，把他带到了院子里交代了一番。

    “姐姐，有什么事情吗？”莫风开口问道。

    “我后面的时候要给海族炼制丹药，需要的量比较多，你跟我一起吧，最近就不要训练了。顺便让我检查一下你的炼丹怎么样。”独孤千叶说。

    “好啊！”莫风高兴地说。独孤千叶已经很久没有看他炼丹了，想到以前她带着自己走上炼丹这条路，给自己指导，对自己的监督，那样的日子好像已经过去很久了。他们也从祈风城两个小小的人，长到了20岁，成了大人，可以独当一面了。

    独孤千叶后来又给莫莲说了一下让她给莫秋水准备药膳，怎么做都说的很详细。她也想给母亲亲自准备药膳，但是现在海族的事情也很紧急，她们不能再在这里耽误太多的时间。

    后面的日子独孤千叶和莫风便开始闭关炼丹，两人整日在炼丹房里研究丹药，除了普通疗伤的，还研制出特效丹药，将丹药起效的时间缩地更短。另外还有一些其他功效的丹药。

    独孤千叶在炼制的过程中顺便指导了一下莫风炼丹上的不足，不过因为莫风一直都是她指导的，所以需要改进的地方很少，有问题都是在火候控制方面的。

    两人闭关好多天，一直在不停地炼制。因为他们的出丹率都很高，丹药等级也不算很高，他们身边的玉瓶越来越多。

    独孤千叶先行出来了，让莫风继续研制其他的。她来到莫秋水的房间，看到她现在已经好多了，脸色也红润了许多，气色不错，独孤千叶的心也踏实了。她陪莫秋水说了一会儿话后，让她在这里好好休养，她则出去找古娥和蓝h。

    “姐姐！”蓝h和古娥正在炼妖壶里散步，看到独孤千叶，蓝h老远就朝她喊道。

    独孤千叶走过来，说：“姨，丹药我已经炼制的差不多了，都装这个戒指里面了。后续的丹药莫风还在炼制。要是可以的话，我现在就带你们出去了。”

    古娥接过戒指，神识一探，差点将自己吓到。戒指里满满的全是玉瓶，一点空隙都没有留。“这、这么多？！”

    “你看够不够，要是不够的话，莫风后面很快会再炼制出来的。”独孤千叶说。

    古娥将戒指收起来，说：“够了，够了。”

    “那我们现在出去吧。”独孤千叶说完，带着古娥和蓝h一起出去了。

    出了炼妖壶，他们赶紧离开了山洞，并叫等在外面的侍卫一起快速离开。因为独孤千叶的阵法并不很牢固，她也知道它撑不了多久，所以当他们离山峰远远地再回头看的时候，看到山峰左右摇晃了几下，然后山脚的山洞坍塌了，整个山峰都落了下来。

    还好他们跑得快！这是所有人心里的想法。

    古娥想着独孤千叶将时间把握的恰到好处，对着侍卫道：“回宫。”

    “是，王后。”侍卫齐声回答。

    然后一行人朝着王宫的方向飞去。

    在羽灵大陆的某个角落，一位闭眼修炼的老人感觉到什么，睁眼看向蓝海海域的方向，说了句：“有因有果，因因果果，循环不息。该来的来了，该走的也要走了。天，要开始变了……”

    独孤千叶跟着古娥他们一起回到王宫的时候已经是两天后了。

    蓝宏听到侍卫说古娥他们回来了，停下手中的事情就来到宫殿外面，看到缓缓走来的古娥和蓝h，他长长地舒了口气。

    “你们怎可如此冒失？！”放下心来后，蓝宏开始训斥两人，当侍卫回来给他说他们将鲸鲨族潜伏进来的人都消灭了，差点被吓死。虽然不知道她们最后怎么脱线的，但是确实有个危险的时候。

    “宏，进去，我有事情跟你说。”古娥挽住蓝宏的手，拉着他往里走，“回过头来给侍女吩咐说，给小殿下和公主准备房间。”

    “公、公主？”所有人都惊讶了，这人类什么时候成了他们水龙族的公主了？！

    就连蓝宏也疑惑地问：“你们出去都做了些什么？”怎么回来就她就成了公主了。

    “你们先下去准备，千叶，宝宝，你们跟着他们去就是了。”古娥对侍女吩咐道，然后拉住蓝宏说，“进去我给你说说这一路的事情。”

    独孤千叶和蓝h跟着侍女走了，古娥和蓝宏则回来大殿。将所有侍卫侍女谴下去后，她将自己和独孤千叶出去以后的事情一一说了一下，然后拿出独孤千叶为他们炼制的丹药。

    蓝宏听完，沉默了一会儿。没想到他们出去才几天的时间，就发生了这么多。救了古娥他们，灭了鲸鲨族派来的人，还为他们炼制了这么多的丹药，并且毫无要求！

    “所以说，并不是她高攀了我们，而是有她，是我们的幸运。”古娥最后总结说。

    “之前还想着等鲸鲨族的事情解决了，让蓝h和她接触契约关系呢。就算少一些修为，也比没有自由强。现在看来……”蓝宏说。

    “你要是真的这么要求了的话，蓝h肯定会跟你急的。”古娥笑着说，突然又叹了口气，心情一下子低落起来：“我原本也想让宝宝留下来的，但是她真的将宝宝照顾的很好，而且跟着她，宝宝以后肯定也会发展的更好。我们不能自私地将他留在我们身边。”

    “你说的也对。”蓝宏承认道。

    古娥将丹药都交给蓝宏，然后问：“齐儿和益儿回来没有，他们怎么样了？”

    “齐儿还在外面，益儿回来了。现在应该去军营看他们训练了。”蓝宏回答说。

    “父王，母后。”正在他们说话的时候，一个穿着水蓝色长衫的人走了进来，对着两人行礼道。

    “益儿回来了啊？正好，跟我去看你弟弟。”古娥看着蓝益，招手道。

    正在走来的身影微微一顿，继续走到她身边，说：“弟弟找回来了啊？在哪里？”

    “在后面呢，走，我们去看看。”

    古娥拉着蓝益离开了，蓝宏看着手中的丹药，思索了一会儿，说：“来人，去请龟老。”

    独孤千叶和蓝h因为有契约关系，所以侍女将他们安排在了一个院子里。古娥和蓝益过来的时候，两人正在院子里研究珊瑚。发现他们来了，起身相迎。

    “母后，你怎么来了？”蓝h走过去挽住她的手臂，说。

    “我过来看看他们给你们安排的怎么样。顺便带你二哥来看看你。”古娥拍着蓝h的挽着自己的手，“来，我给你们介绍一下，这是蓝h的二哥，蓝益。益儿，他就是你三弟，这是他的契主。”

    蓝益看到蓝h的时候目光闪了闪，正好被独孤千叶捕捉到了。听到独孤千叶是蓝h的契主，蓝益惊呼道：“三弟和人契约了？！”

    蓝h笑嘻嘻地说：“是啊？姐姐就是我的契主，我是姐姐的契约兽了。”

    蓝益知道蓝h被人契约后，表情相当奇怪，古娥以为他只是因为一时惊讶，但是独孤千叶却在他的表情里看到了释然和放心。

    她垂下眼帘，心里明白了一些事情。

    “三弟才刚刚回来，可以经常去我那里转转，有什么事情也可以给去说。当刚刚的也没有照顾过你。”蓝益拍着蓝h的肩膀说。

    “嘿嘿，谢谢二哥，我会的。”蓝h笑着说。

    “不知道三弟这次回来打算住多久？”蓝益问。

    古娥也看向她们，她知道独孤千叶已经找到她娘亲了，肯定要回岸上去的。

    “过两天就走。”独孤千叶说，“不过在走之前，我会将再交一批丹药给你。”

    海族的战争她并不想参加，她和蓝h的等级都不高，去了也是白搭，她并不觉得自己多厉害，什么事情都可以去参合一脚。但是因着蓝h和他们的关系，她会再为他们准备点丹药，让他们更有把握一点。

    古娥也不想独孤千叶参加。一则是因为她和蓝h实力都不高，二则是因为独孤千叶参与进来的话，那就牵扯上海族和人族的恩怨了。

    “如此，你们过两天便离开吧。”古娥说，“现在情况越来越紧急，战争随时会爆发，你们越早离开越好。以后就要请你多多照顾蓝h了。”

    “我会的。”独孤千叶郑重地说。

    “那就麻烦你了。我弟弟还小，请你多多费心。母后，我们就不要打扰他们了。”蓝益也说道，将一个哥哥的角色扮演地很好。

    古娥点头，和独孤千叶她们又说道了两句便离开了。

    独孤千叶看着蓝益和古娥消失在拐角，突然出声问蓝h：“蓝h，要是让留在这里做海族之王，你愿意吗？”

    “姐姐怎么问我这个？”蓝h不知道独孤千叶为什么这么问，还以为独孤千叶不想要她了，一脸要哭的样子，说：“我说过你到哪里，宝宝也要去哪里。我虽然舍不得母后，但是我还是不想留在这里。姐姐你不能不要宝宝的！”

    独孤千叶看着蓝h委屈的脸，也许他就这么一直单纯下去比较好。反正他也无心留在这里，那这里的恩怨便不要再告诉他了，让他心里一份完整的亲情。

    想通了，独孤千叶便不打算将自己发现的给他说，再看他急得快哭的样子，扑哧笑了出来，说：“我只是随便说说，没有想把你留在这里啊。我进去炼丹，你要去吗？”

    “要去要去，我要进去。”

    独孤千叶和蓝h进屋，因为她本身就不喜欢有人伺候，所以，侍女一个都没留。他们回屋后，独孤千叶将蓝h带到了炼妖壶里。

    “我去找小九哥哥他们。”蓝h说了一声，跑开了。

    独孤千叶去看了看莫秋水，发现她已经恢复的差不多了。陪她聊了会天，才去了炼丹房炼丹。

    推门进去，发现莫风还在里面，她忍不住问：“你不会一直都在这里吧？”

    莫风看到独孤千叶，将手里的东西一放，说：“姐姐，我翻丹书的时候发现一种丹药，对灵兽的效果很好，但是我按照丹方却怎么也炼制不出来，你来看看。”

    “哦？还把我们的莫风给难住了？”独孤千叶结果丹书，认真研究起来，发现这的确是一种效果很好的丹药，她按照书上说的方法开炉试了一下，也失败了。

    “我也是到了这一步就失败了。”莫风看到独孤千叶失败，解开炉盖，一股糊味飘散开来。

    独孤千叶看着丹方，说：“这丹方看起来是可行的，这一步为什么会失败呢？”她又检查了一遍废渣，发现里面有白色的硬块，这是这些硬块，在进行到到这一步的时候发生爆炸，将所有的药材都毁了。

    莫风看到独孤千叶手里拿的东西，说：“姐姐，白H有什么不对的吗？这也是一味主药材的。”

    “你看，白H到了现在都没有化掉，但是在丹方里，它现在应该已经化成液体了。”独孤千叶将丹书拿给莫风说，“也许我们失败的原因就在这里。”

    “那就是要将它融化成液体就可以了吗？”

    独孤千叶摇摇头，说：“想要它融化，我们必须选好药材，既能让它融化，也不会影响整个的药性。”

    莫风点点头，说：“我知道了。融合性的药材，选什么呢？”独孤千叶点到为止，剩下的就交给莫风去做了，她自己则开炉炼制其他丹药。

    当她练完一炉丹药，莫风凑上来说：“姐姐，我选了这个水妖花，你看行不行？”

    独孤千叶看着他手里的药材，虽然她心里也是这么想的，但是还是说：“行不行，你自己去试试就知道了。要记住，实践是检验真理的唯一标准。你只有自己去试过，你才会知道结果如何。别人的话，那都只是建议而已。”

    莫风点头，从新准备了一份药材，开始炼制起来。独孤千叶熄了火，站在一旁观看。虽然这一次过程还是有些惊险，但是他还是成功炼制出了丹药。

    “做的不错。”独孤千叶说，“那你就负责炼制这种丹药，我来炼制其他的。争取早点炼制完了，早点离开。”

    晚了就怕要卷到海族的战争里了。

    “好。”莫风点头，两人再次开始闭关。

    过了近一个月的时间，炼丹房的门终于打开。独孤千叶看着莫风，眼里含着笑意，说：“没想到你这次能突破到八品炼丹师，我出去后你好好的巩固一下。但是要劳逸结合。”

    “我知道的。”莫风点点头。

    独孤千叶在心里呼唤蓝h，在他过来后带着他出了炼妖壶。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唔，提子今天被一些消息给吓到了，决定要调整自己的作息时间，早睡早起，按时吃饭，每天要出门去走走，身体才是革命的本钱啊！r（snt）q妞们砸点票票把提子砸晕吧，这样偶就不会胡思乱想了⊙n⊙b

    谢谢亲：【――繁夕【【陈丽橼】【熊爷mihu】【qquser6192547】【15142421867】【piaopiaolin】给提子的票票，么么一个~

 第二十三章 第二系领域

    独孤千叶和蓝h准备去找古娥，出了院子才想起两人根本不认识路。转了几圈终于找到有侍卫，让他带着他们去了古娥哪里。

    去的时候蓝宏也在，古娥邀请他们坐下后才询问他们的来意。

    独孤千叶拿出几个戒指，将她交古娥，然后又拿出一只单独交给古娥，解释道：“我炼制了一些丹药。其他几个戒指的丹药都是差不多的，这个里面的丹药是新研制的，效果要比其他丹药好上许多。”

    上次的时候她拿了一个空间戒指出来都将古娥吓了一跳，好不容易消化掉这个刺激，这次她一下子拿了好几个，让古娥的嘴角忍不住抽了抽。

    这是想说丹药是大白菜吗？

    虽说大家，古娥还是将神识放进去看了一下。这次空间比上次的戒指空间还要大，里面依然是满满的丹药瓶。而且每一个戒指都是一样的。

    古娥看了看，面色凝重地将戒指叫道蓝宏的手上。然后看着独孤千叶，叹了口气，说：“你为我们做了这么多，你让我们怎么说才好。”

    “王后，我不过是出了点力罢了，也没有什么的。”独孤千叶轻描淡写地说道。

    蓝宏和古娥对望了一眼，蓝宏像是做了什么决定一样，拿出一个盒子，说：“你虽然这么说，但是我们却不能这么想。这个不是我们给的报酬，只是送给你的一份小小的礼物。”

    呃，蓝宏这么说，独孤千叶也不好推辞了，说：“那我就收下了。谢谢王，王后。”

    她接过盒子，打开看，发现里面是一颗水蓝色的珠子，和她上次在黑暗之城里得到的那颗珠子差不多，只是颜色不一样而已。

    “只是水灵珠。它的作用你以后就会知道了。”蓝宏只是说了这是什么，并没有说功效，也许是想等独孤千叶自己去发掘。

    古娥看着蓝宏，知道他其实是想给独孤千叶使点小小的绊子，心里还是不乐意她将蓝h给契约了啊！

    “这个水灵珠需要认主，你试试看能不能成功。”古娥说。

    还要认主？要是不认主的话，它还是不是她的。

    独孤千叶咬破自己的手指，将血擦到水灵珠上。鲜血在上面就是不融进去，古娥和蓝宏眼里都露出了小小的失望。就在大家都想放弃的时候，鲜血融了进去，接着发出一道蓝色的光芒，从房间一直传到了外面，将整个海底都包裹了起来。

    独孤千叶感觉到一直清凉的感觉穿过四肢百骸，全身一阵舒服。水灵珠在她身边蹭了蹭，钻进了她的身体不见了。

    蓝宏和古娥这次是真正的震惊到了，还以为独孤千叶并不能得到水灵珠的认主，毕竟之前那么长时间她的鲜血都不能容进去，可是没想到她和水灵珠的契合度那么高！

    他们水龙一族一直保存着这个水灵珠，却没有一个人能得到它的认主，现在想来，它也许就是在等独孤千叶的出现。

    蓝宏收拾好自己的心情，说：“既然水灵珠已经认你为主，那它的功效你以后就会知道了。”

    独孤千叶听到蓝宏开口，还以为他要说什么，没想到却是这个，无力吐槽的感觉啊！

    古娥也有些好笑，看着独孤千叶说：“你今天来除了给我们送丹药，还有其他的事情吧？”

    “是的。我是来向王和王后辞行的。”独孤千叶说。

    “这么快？”古娥说。

    “我知道这有点突然，但是我还有事情没有解决，所以……”独孤千叶有些不好意思的说。

    他们都知道独孤千叶的事情，想着现在的局势早点离开也好，但是想到要和蓝h分开，古娥还是忍不住红了眼眶。

    蓝h看她这么难受，在自己的空间戒指里翻了翻，拿出一个通讯石，说：“母后，你把这个拿着，以后用这个就可以找到我了。”

    古娥拿过蓝h递来的通讯石，说：“现在走也好，以免到后面的时候更麻烦。”

    “也好。”蓝宏也同意了。

    蓝h抱了抱古娥，说：“母后，以后有时间我会回来看你的。”

    独孤千叶带着蓝h离开了，走的时候蓝益也来送他们。看到他们真的离开了，他的心如释重负。但是独孤千叶离开前的一眼让他的心又揪了起来。不过她也没说什么，和蓝h两人离开了。

    她知道当年的事情！这是独孤千叶传递给蓝益的事情。至少是知道当年是他让人把蓝h的蛋蛋拿出去扔了的！

    但是他不知道为什么她没有说出来。

    就在独孤千叶他们离开后，蓝宏将丹药分给了一些将领，并且让士兵知道了丹药的存在。只要有受伤的，就可以去领。

    没过多久就有人来报：“报告王，王后，鲸鲨族的人联合其他的种族的一群向我们这里包席过来。”

    “真的来了？传我命令，所有人去领取两颗丹药，整队随时待命！”蓝宏说道。有了那些丹药，原本就有胜算的他们底气更足了。

    海底爆发了怎样的战争，独孤千叶他们已经不管了，此时他们已经来到了海面。

    “哗――”

    随着一声声响，独孤千叶和蓝h冒出了水面。

    “姐姐，那里有座岛屿。”蓝h指着不远处的岛屿说。

    独孤千叶也看到了，两人游了过去，来到了岸上。

    她用灵力将身上的衣服烘干，然后挥手将大家都带了出来。大家在炼妖壶里都呆了好长时间了，出来放放风。

    莫秋水看着眼前的海域，想到自己就是被镇压在这海底，她的女儿都找到她并且将她救了出来，感觉真的很不容易。

    “今天我们终于团聚了，一会做点好东西庆祝一下！”独孤千叶说。

    “嗷嗷嗷，丫头啊，我都好久没有吃到你做的烤肉了，一会儿你可要多烤点啊，不然都不够吃的。”有无听说今天有美食，第一个发言了。

    “咱们今天人这么多，肯定都要来帮忙了。有无爷爷你也不能偷懒，串肉的事情就交给你了啊！”独孤千叶抓壮丁一样，抓了几个人来串肉，又抓了几个人切菜，几个人做饭，只要会做的都上战场了。

    烤肉的活都让独孤千叶包了，炒菜什么的莫风和紫霄是最拿手的，还有莫莲几人。大家在沙滩上热火朝天的弄着丰盛的晚餐。

    莫子卿几人就帮忙摆弄一下桌子，用几章桌子拼了一张大桌子。还有帮忙跑腿将做好的饭菜端上来的。因为是团聚后第一次聚餐，所以大家都兴致勃勃的。

    独孤云恒他们便在沙滩上散步的散步，看夕阳的看夕阳，或者是坐在一旁看他们忙碌。一片其乐融融的景象。

    独孤千叶在烤肉的时候不时和他们聊聊天，觉得这便是她追求的生活了！

    独孤逸轩和莫秋水手牵着手在海滩上走着，说着独孤千叶的事情，说着以后的生活，幸福洒落了一地。

    将饭菜都摆弄好后，莫子卿他们开始叫莫震廷他们回来吃饭。独孤千叶将嘟嘟酿的酒拿出来，喝酒吃肉，好不痛快！

    吃饭的时候，独孤逸轩和莫秋水想两边的老人都敬了就，独孤千叶突然萌生了一种给他们补办婚礼的想法，给大家一说，得到了一致的赞成。两凤三妹和独孤云恒都点头同意。当初两人就这么在一起了，到现在连个婚礼都没有。

    “这个不用了吧，千叶都这么大了，我们还办什么婚礼啊！”莫秋水有些不好意思地说。

    “我这么大了是个什么借口？我大了一样可以办啊？爹，你说办不办？”独孤千叶问着独孤逸轩。

    独孤逸轩看着莫秋水，说：“我当初就说过会给你一个盛大的婚礼，但是一直没有实现这个诺言。既然现在我们两边家人都在，你不给我这个机会吗？”

    “可是……”莫秋水还是不太同意。

    “秋水啊，这个没有什么可是的。奶奶也觉得这个必须要办。要让正大陆的人都知道，你是我独孤家族的媳妇，嗯，等我和你爷爷回去了就好好张罗这个事情。”凤三妹说。

    莫秋水见凤三妹都这么说了，只好低着头，羞涩地同意了。

    “话说，千叶，你们什么时候办婚礼啊？”凤三妹看到独孤千叶，说，“上次你说要将你父母救出来再考虑，现在他们都要办婚礼了，你们呢？”

    “奶奶，我们不急。”这次倒是紫霄先开口，“等小叶儿的事情忙完了再说。”

    “你还有什么事情啊？”凤三妹怎么觉得独孤千叶就一直没有好好想休息过呢？

    “等羽灵大陆的事情忙完了，我还要赶去凤舞大陆一趟。”独孤千叶回答说。心里不想是一回事，没有时间也确实是真的。“小火必须要回凤凰族去处理一些事情。”

    “哦，那等你的事情忙完了，就给你办婚礼。”凤三妹说。

    独孤千叶满脸冷汗。太奶奶怎么就这么急着把她嫁出去呢？！

    “后面你们打算做什么？”有无一手拿着一串烤肉，吃了几口问道。

    “对啊，小师妹，叔叔阿姨不能一直这么多种神殿吧？难道要一直生活在炼妖壶吗？”郝鹏游也说。

    “当然不会，神殿让我们吃了这么多的苦，受了这么多的罪，当然不能放过她！”独孤千叶当下筷子，说，“我要灭了神殿！”

    “什么？！”独孤云恒和凤三妹是知道神殿的势力的，要想灭了神殿，谈何容易！

    “至少要让陆远霜和吴波和当年参与过的人通通下地狱！”独孤千叶补充道。

    众人绝倒！这两者差距还是很大的好不？

    “不过娘亲他们补办婚礼之前还要完成先祖的心愿。”独孤千叶补充道。

    “什么心愿？”

    “返回本家。”独孤千叶说。

    莫震廷夹菜的手一停，他只给独孤千叶说过一次，没想到她就记住了。这的确是家主世代相传的心愿。

    “现在，唔，还是吃饭吧。”独孤千叶说完，拿起筷子吃起来。

    其他人也继续吃，迎着落日吃饭也是一种情调啊！

    吃完了饭，大家都不想回炼妖壶，想着难得放松一下，便都在小岛上搭了帐篷。大家都玩得很晚才睡觉。

    独孤千叶在自己的帐篷里，想着白天认主的水灵珠，她便盘腿坐在床上，凝神去感受它的存在。

    只感觉一道柔和的力量在自己丹田里游走，连蛋蛋都舒爽的旋转地更快了。独孤千叶看着，突然觉得自己的神识被一下子吸引到了一个蓝色的空间里。

    这个是？独孤千叶看着水蓝色的世界，心里有点激动，结果一激动，人就从里面出来了。虽然时间比较短，但是她依然很开心。有过火系领域的她认出，那正是水系领域的粗坯！既然她已经触摸到水系领域的门坎，那这个领域构造起来就要简单的多了。

    莫秋水从外面进来，看到喜滋滋乐着的独孤千叶问：“什么事情让你这么高兴？”

    “娘，你怎么来了？”独孤千叶看到莫秋水，问道。

    “大家都等着你准备出发，你这里却没有动静，让我来看看你是不是睡过头了！结果一进来就看到你一个人在这里乐。”莫秋水笑着说。

    独孤千叶这才发现外面已经天亮了！

    “我马上收拾。”独孤千叶赶紧从床上下来，将帐篷里的一切收进空间戒指，简单的洗漱了一下。和莫秋水一起将帐篷收了。

    看到独孤千叶出来，郝鹏游说：“要不是紫霄在这里，我还以为你们俩在里面做什么见不得人的事情呢！”

    “呸呸呸，师兄你说什么呢！当心抽你啊！”独孤千叶说，然后将其他人都收回了炼妖壶。留下了郝鹏游和紫霄，乔装改扮了一下，恢复成了三人组。

    独孤千叶依然是男子装扮，不过外貌不再是百里邪时候的样子，而是换了一张较为清秀的脸。郝鹏游和紫霄也换了一个装扮。

    不能叫小火他们出来，郝鹏游将小五叫出来，三人坐在小五身上朝大陆上飞去。凑巧的是，他们这次到的依然是松古城。

    三人走在街道上，发现神殿的人依然在光天化日之下调戏美女，结果被那人打得遍体鳞伤的。他们来到茶馆，准备喝喝茶，顺便听点消息。

    “诶，你们听说了没有啊，这封家和莫家正式下了挑战书了。”一个人吃着面前的干果说着。

    “真的啊？”

    “当然是真的了！我才从大城市回来。那些大城市早就传遍了啊！”

    “快说说，这是怎么回事？”

    “之前梧莱城封家分家被灭，封家本家不是说是莫家指使的，让他们教人出来吗？但是莫家一直没有动静，上次封家的家族大会上，封家便做出了一个决定，直接像莫家宣战！”

    “这二流势力对一流势力宣战，这不是找死吗？”

    “嘿嘿，这你就不知道了吧？封家向莫家宣战，是有神殿的人在背后力挺的，不然他们哪里来的那么大的胆子和实力。”

    “这封家向莫家宣战，莫家是什么反应啊？”

    “还能什么反应啊？当然是接下了！现在两大势力已经从各个方面相互打压了。”

    “这莫家是要举行家族大会了吧？”

    “是的，就在一个月后。”

    “唉，这些都是那些人的生活，我们还是老老实实地呆在这里，希望可以避开那些分针啊！”

    独孤千叶三人安静地听他们说着，没想到封家居然真的以当初的事情为借口向莫家宣战了，更没想到的是神殿居然还插手了！

    郝鹏游喝掉手里的茶，看着对面的两人问：“我们现在就去莫家本家吗？”

    独孤千叶看了看外面人来人往的街道，想了想，说：“我们先去，但是不出现。看看后面的情况再说吧。”

    “好。”

    三人商量好厚便去了灵师工会，用传送阵去了莫家本家所在的德兰城。

    德兰城是东大陆靠近北望河最大的一个城市，也是东西大陆之间一个重要的城市，规模很大。作为要塞城市，自然是各个势力聚集的，但是这里最大的势力还是莫家。因为莫家本家是最早开始在这里生存的势力。

    独孤千叶、紫霄和郝鹏游到了德兰城后，寻了离莫家不远的酒店住了下来。

    房间里，独孤千叶和紫霄在摇椅上躺着，郝鹏游坐在窗沿上，看着下面的景象，说：“这德兰城还挺热闹的啊？！”

    “莫家家族大会，说是莫家的事情，但是牵扯到的却是各个分家所在城市。排名不一样，在本家得到的好处就不一样，给所在的城市带来的收益也不一样。所以这家族势力的大会，往往是牵一发而动全身。”独孤千叶分析道。

    “所以除了莫家分家的人，还有其他来看热闹的。”郝鹏游说。

    “你打算什么时候用什么样的方式让外公他们出现？”紫霄问。

    独孤千叶瞪了紫霄一眼，那是她外公好不好？不要说的好像是他的外公一样。

    “我还没有想好，回头再和外公他们商议一下。”

    郝鹏游跳下窗台，说：“他们不是有一个分家排名比试么？你就让他们作为一个分家去参加好了。赢了的条件就是让他们上族谱。怎么样？”

    独孤千叶听到这个建议，眼睛一亮，说：“这个听起来还不错，我去找外公他们商量一下。”说完她闪身进了炼妖壶里。

    不一会她出来，说：“外公他们也觉得可以。只是出现的时间要选好，才能达到想要的效果。”

    “如果真的打算这样做的话，那他们就要好好准备一下了。他们现在的实力已经提升上来了，但是这作战方式还需要改进一下。”紫霄中肯地说。说完就看到独孤千叶紧紧地盯着他，让他有种毛骨悚然的感觉，问道：“你这样看着我做什么？”

    独孤千叶一笑，说：“我知道你有很多点子，也知道他们的不足在哪里。”

    “所以呢？”紫霄问。

    “所以，后面的时间，你就去给外公还有舅舅他们进行一次特训吧！”独孤千叶笑得有点贼贼的味道。

    紫霄差点从摇椅上摔下来。她这个话是说让他去给他们魔鬼式是训练？他们可是她的长辈，要是因为特训，对他不满了，那他的追妻之路不是又要多上许多阻碍？！但是看到独孤千叶笑得一脸得意，一副你敢不答应就要怎么样的样子，他只有硬着头皮同意了。

    独孤千叶带着他们去了炼妖壶，将莫家人都召集过来，说：“因为我们要参加莫家的比赛，但是实力却还不能和其他家族相比，所以决定给你们来一次比赛前的特训。霄来担任这次训练的教练。”

    莫家人的目光齐刷刷地落到紫霄身上，让他有种如芒在背的感觉。曾经的曾经，他训练过那么多人，都没有今天这样的感觉！

    “咳咳，后面的时间我会针对你们每个人的优势和不足来制定每个人的训练计划。”紫霄说，然后看着独孤千叶，说：“你也要参加。”

    吓？！

    独孤千叶干笑了两下，说：“我得给莫风指导一下他的炼丹。他才晋升八品炼丹师，还不稳定。我要让他在这次亮相，出现在大家是视线里。外公你们也是一样的，以后就不用再躲在炼妖壶里，可以光明正大的在街上走了。”

    独孤千叶开始说的时候还有些心虚。她知道，紫霄给她特训的话肯定会公报私仇的，只好临时拉莫风来挡挡，可是说到后面的时候，也是她的心愿。莫震廷他们在她的炼妖壶里呆的时间已经够久的了！

    做好决定之后，他们便分头行事。独孤千叶将莫风拉进了炼丹房，紫霄则针对每个人制定了一个计划，还将黑暗一族的人拉来当陪训。因为黑暗一族之前就是按照他的计划来训练的，效果很明显，所以这次找了几个厉害的人来给和莫家的人对打什么的。郝鹏游和独孤逸轩也参加了进来，不过不是陪训，而是被训练的人。

    两头后，紫霄将每个人的特训安排理了出来，大家看到自己的特训方式，下巴都差点掉了下来。那些正是每个的不足之处！紫霄究竟是什么人，能在这么短的时间，做出每个人的特训计划，还都这么准确？！

    独孤千叶知道了以后，也在想紫霄到底是谁？他绝对不止是玄月大陆暗阁阁主这么简单，就连柒月和黑子也和一般人不一样。那晋级的速度就好像是自己控制的一般！

    心里虽然有疑问，但是她也没有多问什么。他不给她说，只能说明现在还没有到她知道的时候，或者是没有好到让她知道的地步。

    要是紫霄知道独孤千叶的想法，一定会让一把将她抓到他的世界去，然后再将她一口吃掉！

    后面的时间他们各行其是，紫霄负责给莫家人训练，开始的时候有点别扭，被刺魂狠狠鄙视了一番后，也慢慢摆正了自己想心态，独孤千叶则给莫风制定炼丹计划，不时指点他一下就可以了。

    在有时间的时候她会来到外面，听听外面的消息，了解一下现在才情况。这天，她在外面去逛了一下，想着之前听到的消息，说封家会在这次莫家大会上捣乱，没注意到前面的人，一下子撞了上去。

    “对不起，我没注意……周老哥？”独孤千叶一撞给撞回神，赶紧给人家道歉，一抬头才发现是周海。

    周海也是漫无目的的在街上闲走，被撞了也没放在心上，骤然听到对方叫自己周老哥，看去却发现自己并不认识她。

    看到周海一脸的疑惑，独孤千叶压低声音，说：“周老哥，我是千叶啊。你先跟我来。”

    周海一听是独孤千叶，有些惊讶，跟着她回了她住的酒店。

    “你是千叶妹子？”来到独孤千叶的房间，周海看着她问。

    独孤千叶将面具拿下来，周海赫然发现是当初在蓝海遇到的妹子。看到她一身男装，他大笑道：“你怎么把自己弄成了这副样子？”

    “当初不是一时气愤，将封家的分家给灭了吗，现在先只有这样避避风声。”独孤千叶耸耸肩说。

    “哈哈，那件事我也听说了，没想到你人小小的，做的事情却是惊天动地的啊！”

    独孤千叶笑笑，权当他是夸奖自己了。看到他一个人出现在这里，好奇地问：“周老哥，怎么就你一个人，嫂子呢？”

    提到莫秋华，周海的脸上一下子暗了下来，说：“她被带回家族了。”

    独孤千叶心里咯噔一下，问：“你们被发现了？”

    周海点点头，说：“我们分开不久后就被莫家的人发现了。我们逃了一阵，却还是……她被带回了莫家本家，说是要在这次家族大会上决定对她的惩罚。毕竟她是第一个违背家族意思，和人私奔的小姐。”

    “所以你就到这里来了？”独孤千叶问。

    “是的。当初我们被抓住的时候，她以死相逼，让莫家人放了我。那还是因为来抓我们的人身份不高，不敢真的要了她的性命。现在她回了家族，会面临什么样的处罚就不敢说了。我虽然不能救她，但是也绝对不能让她一个人面对！”周海说的时候，嗓子有些黯哑。

    独孤千叶有些自责，说：“当初要不是我们一时冲动，将神殿的人杀了，你们也不会被迫离开，也就不会被分开了。”

    “这不怪你们，就算没有这个事情，我们在那了也住不久的。”周海不但不怪她们，反而劝慰她说。

    “周老哥，你现在也不要去莫家了，他们家族大会的时候我也会去，你到时候和我一起去吧。”独孤千叶说，“你现在去的话不但不能救出她，还会把你自己搭进去。等家族大会的时候，我们寻时机把她救出来，最好是能让他们承认你们，以后你们就能正大光明的在一起了。”

    周海原本打算这两天就去莫家的，听到独孤千叶说有办法带他进去，便留下来和她一起。

    独孤千叶在自己隔壁给他开了一个房间，想到莫风也指导得差不多了，便没有回炼妖壶，在自己的房间里修炼起来。

    想到上次在海边的时候触摸到的水系领域，还有自己身体里的水灵珠，她突然有个想法，这水灵珠是不是可以加快领域的形成？

    有了这个想法，她将自己的神识再次感受水灵珠。又是那种清凉温柔的感觉，让她觉得分外舒服，身体的疲惫也一消而空。她慢慢地感受着，隐约听到了海浪的声音，随后声音越来越大，睁开眼睛，发现自己正站在一片水域里，四周的海浪起伏。

    这是……水系领域？

    她的水系领域！

    独孤千叶激动地看着周围，一片茫茫的海水外没有其他的。她意念一动，前面的水慢慢的想上突起，然后形成了一条百米场的水龙！

    她再想了想其他的，天空哗啦啦地下起雨来，不过那些小雨滴都似尖锐的细针一般。要是打在人的身上的话，也会很厉害的。

    独孤千叶没想到水系领域这么快就领悟到了，这和水灵珠一定有联系！

    她再想了一个画面，睁眼，看到果然如她想的一般，四周的海水已经翻江倒海，只有她站的地方的平静的！

    独孤千叶一直练习着，巩固着领域的坚实程度，她可不想和别人领域一碰就碎了。一直到她觉得差不多了，才退了出来。一出来就听到外面敲门的声音。

    她赶紧下床，却听到自己骨骼咯咯作响的声音。一开门，看到周海站在外面。

    “周老哥？”

    周海看到独孤千叶开门，说：“你终于开门了。我都已经敲了一天了。”

    独孤千叶将周海让到屋子里来，问：“周老哥找我有什么事情吗？”

    “这明天莫家家族大会就开始了，现在城里来了好多人。我看你好就没有出门，来给你说说。”

    明天就是莫家的家族大会？独孤千叶心里惊讶了一下，没想到自己居然一坐就坐了十几天，难怪刚刚起来的时候骨头都僵硬了。

    “前面几天应该是各个分家报告自己的情况。我们要等到后面分家排名比试是时候再去。”独孤千叶说。

    “对了，我听说封家的人也来了，封家本家家主亲自来的。”周海想到独孤千叶曾经灭了人家一个分家，提点道，让她出去的时候不要和他们撞上了。

    独孤千叶点头会意自己了解了，周海便回了自己的房间。

    第二天，莫家家主大会正式开始。独孤千叶给了周海一颗易容丹，看他化成其他的样子后，两人一起出了酒店。

    因为之前的分家报告并不是公开的，所以虽然冲着大会来的人很多，却并没有多少人出来。独孤千叶和周海两人去莫家附近的一个茶馆，包间都已经没有了，只有大堂里还有两个空位。他们过去坐下，立刻有小二给他们上茶。

    他们一边喝茶一边听着周围的人讨论着莫家大会的事情。听到说前面的报告要用五天时间，后面的分家排名要用十几天，甚至有可能会有二十多天。结束后今年还多了一项内容，但是是什么，那人却没有说。独孤千叶和周海猜测应该是对莫秋华的审判。

    听到了自己想要的消息，两人回了酒店。周海心情低落地回了自己的房间，独孤千叶回屋后去了炼妖壶，将今天的消息去给莫震廷他们说了一下。

    后面几天时间，独孤千叶在房间里修炼，周海则每天都要出去探听消息。要是有什么重要的事情，他回来后便给独孤千叶说。

    独孤千叶知道他每天出去都是想探探有没有莫秋华的事情，了解他的心情，反正他现在已经换了个样子，莫家也不会将他认出来，嘱咐他不要冲动后便随他了。

    莫家家族报告虽然不是公开的，但是一些消息还是有意无意的让外面的人知道了。比如哪个分家在这几年里赚了多少多少钱，比如哪个分家又出了什么样的修炼天才、炼丹天才、驯兽天才等等。

    随着不断的消息传出，大家对莫家的敬畏也越来越重。不过听说以前莫家的这些消息都是封锁死了的，低调得很。今年这么容易就传出来，想来也是因为封家的事情。

    就在莫家分家报告结束后的当天，独孤千叶换回女装，用黑白无常给的令牌，去见了莫家家主。

    “小姐，里面请。”侍卫将独孤千叶带到了莫家大厅外面，对他说。

    独孤千叶进去，看到一袭墨衣的中年人在里面等着她。

    莫劲川看到独孤千叶，眼里闪过一丝疑惑，但是还是笑着对她招呼道：“小姐请坐。不知小姐如何称呼？为何会有炼丹师工会这么高级的令牌？”招手让侍女将令牌返还给她，

    “我叫独孤千叶。”独孤千叶直接报上名字。

    “独孤千叶？”莫劲川眉毛一挑。

    独孤千叶这个名字他还是听过的。去年梧莱城封家分家被灭，封家非要说是莫家派人去做的这个事情。虽然当时他们并没有承认，但是他还是派了人去调查情况。回来的人将事情的原委说了一遍，包括玄月大陆莫家的封家的恩怨，还有独孤千叶带着大家灭了封家的经过。当时他就想，这个独孤千叶并不是一般女子。今天她就这么堂而皇之的来到了他面前，这更加证实了他的想法。

    “我相信，你对这个名字并不会没有听过，不过只有记不住和记得住的区别。”独孤千叶说，对给她上茶的侍女下意识地说了句谢谢。

    “你为什么会觉得我听过你的名字？”莫劲川挑眉。

    “梧莱城的封家的事情闹得那么大，而且他们还以此为借口挑衅你们一流家族的权威，你会不派人去调查吗？以你们的实力，想把当时的事情调查清楚轻而易举。”独孤千叶说，“也许你们把其他的事情都一起查清楚了。”

    “呵呵，你分析的很对。”莫劲川说，“不过，那又如何？”

    “不如何。”独孤千叶喝了茶，将茶杯放下后，看向莫劲川，“但是你知道我今天来的目的。”

    莫劲川看着独孤千叶，他当莫家家主这么久，会不自觉地带着家主的威严，气势逼人。他还没有遇到过在他面前还能够如此淡定的人，那份气势还不输于他！

    “不过是当初放逐族人的后代，你觉得我为什么会同意让他们回到家族？要是其他被放逐的人知道了，都来要求怎么办？而且你们还是给莫家找了这么多麻烦的人。”莫劲川说。

    “我并没有期望你们会无条件让他们回来。”独孤千叶解释，“我只是要一个机会而已。”

    “理由？”莫劲川对她的兴趣越来越大了。

    “其实，有没有我们，情况都是差不多的。封家找莫家的麻烦都已经是蓄谋已久的了，我们不过是一个契机而已。这莫家主不会不知道，所以我说有没有我们，结果都是一样的。那还不如坐实了不是？”独孤千叶说完看着莫劲川。

    “这也能成为理由？”

    “当然！”独孤千叶说。

    “没有你们，莫家和封家的事情就还有转圜的余地。可是让你们回来，那就是没有一点回旋了。”莫劲川反驳道。

    “可是你并没有想要放过封家。”独孤千叶斩钉截铁地说。

    莫劲川看着独孤千叶自信的脸，问：“哦？我可没这么说过。”

    “你们虽然没有这么说，却在这么做。要不然这个事情不会拖到今天，还给封家留下这个借口。”

    “好吧，算你说对了。可是他们人呢，为什么不亲自来？连来的勇气都没有，这样是没有资格回来的。”莫劲川继续说。

    “这个事情，我想问一句，如果不是我拿着炼丹师工会的令牌，你会让我进莫家的大门，会见我吗？”独孤千叶反问道。

    “不会。”现在是家族大会的时候，他本来就比较忙，见她完全是因为她的令牌是炼丹师工会的高级令牌。

    “那不就是了。”独孤千叶将令牌拿在手里把玩，说，“外公他们来了更不可能见到你的面了。那又何必做次无用功。”

    莫劲川没想到他的刁难这么容易就被他化解了。果然是个聪明的女子。

    “说吧，你今晚到这里来的真正目的是什么？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咳咳，亲说这个题外像光荣榜，呜呜，俺只是想感谢妹纸们而已。不过今天也听到说老题外放话不好，所以俺以后就在心里感谢妹纸们了。么么一个~

 第二十四章 暴风雨即将来临

    “其实，我今天来的目的很简单，也不会让你为难。我之前说了，只是想要一个机会，一个回家族的机会。”独孤千叶看着莫劲川，淡笑着说，“我们要参加家族排名比试。名次靠前，你就让我们回来。要是我们输了，那我们自然会离开。不再提回来的事情。”

    “你选择今天来找我，也是有原因的吧？”

    “是的。”独孤千叶也不否认。

    莫劲川不说话，等着她继续。

    “家族这么多人，来早了，肯定会有反对的声音，到时候即使你愿意，却不一定能答应。”独孤千叶毫不留情的说，“但是，如果不给他们时间知道，等明天才发现，自然就没问题了。”

    独孤千叶的话让莫劲川咳嗽了一下，这丫头说话真直接。的确，莫家并不是他一个人说了算的，家族有长老会议，要是他的决定得到了三分之二以上长老的反对，也是不能执行的。但是要是没有召开长老会议，这个自然没问题了。

    “我凭什么要给你一次机会？”莫劲川问。

    “答应了，莫家会得到很多的人才；不答应，我们最多就是不回家族了，也没有任何损失，反正这么多年都过来了，这也不过是先祖的遗愿罢了。完成没有完成，他也不知道。其实我觉得，回不回来都一样的。”独孤千叶无所谓地说。

    “好，那我就给你们一次机会。你这次家族比试能进前二十，我就让你们回到家族，重上家谱。可是你们要是输了，那你们就要面对封家的打击了。”莫劲川提醒道。

    “谢谢莫家主的关心。”独孤千叶说，“不知莫家主告知比试的内容？”

    独孤千叶离开莫家的时候天已经很黑了，回到酒店后她去炼妖壶里给紫霄他们说了一下明天比赛的内容。然后出了炼妖壶，准备第二天直接去比赛场地。

    莫家分家排名比试，地点在莫家的训练场。因为这个训练场在每次的家族大会中都要担任赛场的角色，所以也在周围设置了看台。

    分家排名比赛莫家一直都向外公开，让外面的人可以进看台观看。但是这也不是谁都能看的，必须要一定的身份，或者是收到邀请的才可以。当然，莫家弟子是不用这个的。

    独孤千叶在一早的时候就将莫震廷他们都叫了出来，凤三妹和独孤云恒、有无也跟着一起出来了。周海看到这么多人的时候还吓了一跳，独孤千叶说是今天一大早来找她的，让他跟着他们一起进去就可以了。

    独孤千叶来到比赛场地的时候，拿出一个玉牌给守卫的人，那人看了一下，玉牌上写的是212。守卫的虽然对上面的数字有所怀疑，但是看到玉牌上的标志的确是莫家独有的，便放他们进去了。

    “今年的怎么会有212个分家了？”他忍不住自言自语道。

    “怎么了？”管事的走过来，看到他自言自语，问道。

    “我们不是只有211个分家吗，怎么今年有212个了？”守卫说。

    “什么212个？我们只有211个啊！”管事瞪着他，说：“你是不是把别人给放进去了？”

    守卫也急了，要是真的放了别人进去，他肯定会被处罚的。急忙解释道：“可是，她的玉牌的确是和其分家一样的，上面的家族标志都是一样的。”

    “一样的？你确定？”管事问。

    “去确定，是一样的。”守卫很肯定的说。

    “我去给莫秋风少爷说一下。这可是不能出事情的，不然你我都得滚到分家去！你赶紧带人进去找找，将刚刚进去的人找出来！”管事的说完，赶紧离开了。找了一圈后在，终于在一个房顶上找到了莫秋风。

    “少爷。”管事在下面叫道。

    莫秋风正在房屋上看睡觉呢，听到管事叫自己，睁眼看了一下又闭上，问道：“原叔，什么事情让你这么焦急啊？”

    “少爷，刚刚我在赛场守卫那里得知，刚刚有人以212号分家进了赛场。”管事的说。

    “不就是212分家嘛，有什么好着急的。212……”莫秋风突然从房顶上坐了起来，说，“你说212？”

    “对啊！我们不是只有211个分家嘛，哪里来的212，所以我怀疑有人混了进去。”管事说。他怎么觉的莫秋风的样子不像是焦急，而是激动呢？！

    “守卫的怎么会放他们进去的？”莫秋风问。

    “他说对方手里的玉牌的确是我们家族独有的。所以……”管事的话没说完，莫秋风一下子就不见了。管事看到他的速度，欣慰地说：“少爷也终于能正经一回了。”

    可是他却不知道莫秋风并不是去处理这个事情的，而是跑到家主那里去了。

    “爷爷，爷爷！”莫秋风还没到莫劲川的房间，就扯着嗓子喊。

    莫劲川和长老们正准备去赛场看比赛，看到莫秋风一下子落到他们面前，冷着脸呵斥道：“冒冒失失成何体统！”

    莫秋风笑着说：“爷爷，我有事情问你呢！212，嘿嘿，212。”

    莫劲川对长老说：“你们先去赛场。我随后就过去。”

    “是，家主。”长老们回答到，然后离开了。

    “说吧。”等到长老们离开后，莫劲川才冷着脸说。

    “嘿嘿，爷爷，这个212是不是玄月大陆那些人？”莫秋风并不管莫劲川的冷脸，贴上来问。

    “你怎么知道？”莫劲川不知道这个游手好闲的孙子怎么对他们感兴趣。

    “真的是他们啊？哈哈哈，我找了他们好久都没找到，没想到他们自己来了！”莫秋风得到想要的消息，准备跑去找他们，被莫劲川一把抓住了衣领。“爷爷，你抓着我干嘛啊？我急着去赛场呢！”

    莫劲川却不放开，说：“你认识他们？”

    “不认识！但是他们灭梧莱城封家的时候我正好在场。嘿嘿，我给你说啊爷爷，你没亲眼看到那真的是损失啊，真的是太好看了。他们不知道扔的是什么，一落到地上，封家的房子就开了花，哈哈，他们有几人坐在飞行兽上，专门做扔小黑球的事情，看得我激动地不得了！都想上去和他们一起扔了！后来封家带着人来了，他们就跑了。我后来一直在找他们，就是没有找到。”

    莫劲川看着莫秋风激动的样子，说：“算你还知道点事情，没有直接跑上去和他们一起炸！不过你那天怎么会去梧莱城？”

    “有人给我说莫家人被抓到梧莱城去了，还每天拉几人出去吊着鞭打。我后来问过梧莱城去看过的人，他们说的那景象真的是很惨。也许正是这样，才将他们气到了，将整个分家给灭了。”莫秋风说，“不过要是那个叫独孤千叶的没带人灭封家的话，那天我就去……”

    看到莫劲川越来越黑的脸，莫秋风后面的声音越来越小。

    “明知道是坑你也往下跳？”莫劲川教训着他。这明显是针对莫秋风挖的一个坑，知道他性子急躁，还特意让他知道，想的就是让他去封家动手，为的就是把整个莫家都拉下去，到时候他们有理也会变得没有理，更是给了封家找上门来的借口。

    独孤千叶他们的出现还算让莫家多平静了几个月。

    “嘿嘿，爷爷，你可不可以放开我了啊？”莫秋风说。

    “急什么急，我不是也去赛场吗？一起吧！”莫劲川说完松开莫秋风的衣领，率先朝前走去。

    莫秋风看到莫劲川的背影嘀咕：“我和你不同路好不？”但是他也只敢直接说说。抱怨了以后赶紧追上去，跟着莫劲川一起走，问道：“爷爷，这个212是什么时候加进来的啊？我怎么都不知道？”

    “你什么事情知道了？一天到晚游手好闲的，家族里的那些事情也不关注一下。”莫劲川瞪着莫秋风说。

    这个孙子天赋极好，经商也很厉害，但是就是不肯花心思在家族的事情上面。不喜欢管理家族的事情，那你修炼也好吧？可是他就喜欢到处去跑，经常几个月不见踪影，能有现在的修为，全仗着他天赋好！

    “我什么事情不知道了？我可是这次比赛的负责人！”莫秋风抗议说，“作为负责人，我当然应该知道了。爷爷，她们是什么时候来的啊，你就给我说说呗，我也好去安排安排。”

    “我已经安排好了，等你来安排，黄花菜都凉了！”莫劲川说。

    等他们来到赛场的时候，观众席上已经坐满了观众。莫秋风说了一句要去巡逻一下，快速的溜走了。莫劲川看着他的样子就知道他想干什么，肯定是找独孤千叶她们去了。

    他摇摇头，来到家主的位置上坐下。偏偏这个孩子最像他父亲莫震羟，出于对莫震羟的喜爱和愧疚，他对莫秋风都是最为放纵的。

    莫秋风离开后自然是没有像他说的那样去巡逻，到原叔那里，问到了独孤千叶她们的位置，屁颠屁颠的跑了过去。

    之前那个守卫一直在独孤千叶她们那里守着她们，不让她们到处跑，看到莫秋风来了，指着独孤千叶她们，说：“少爷，就是她们。”

    莫秋风朝那人挥了挥手，说：“我知道，这里交给我，你们先下去吧。”

    “是。”守卫回答，带着那些侍卫离开了。

    独孤千叶看着莫秋风，不明白他怎么那么兴奋。要不是听到那人叫他少爷，而又没有听说莫家少爷脑子有病，她真的要以为他不正常了。

    “我找你们好久了。”莫秋风一开口就将独孤千叶他们惊吓到了。他们好像并不认识吧？

    莫震廷看着莫秋风，说：“你找我们做什么？你认识我们？”

    莫秋风自己跑到莫震廷身旁坐下，说：“我们不认识，但是上次你们灭封家的时候我在。我都看到了！我还给你们说封家的援兵到了呢！”

    他这么一说，大家便知道了，因为当时确实有人给朝他们吼了一句。没想到就是他！

    看到莫震廷他们了然的神色，莫秋风笑呵呵地说：“怎么样，记起来了吧！我本来想和你们一起走的，但是没想到你们跑的那么快，我都追不上。后来就一直在找你们，结果你们太能躲了，封家、神殿还有我们家将整个大陆都反过来了，愣是没找到你们！”

    莫震廷看着莫秋风滔滔不绝地说着，问道：“这个，你找我们有什么事情吗？”

    “没有，就是想认识你们。”莫秋风说，“想让你们回到家族来。”

    “呵呵，谢谢少爷的心意。”莫震廷笑着说。

    其他分家的人对于莫震廷他们都带着有色眼光，猜测他们是哪里小城市来的。因为之前的家族汇报时候并没有见她们上去做发言。就在大家鄙视他们的时候，莫秋风到了他们那里，和他们相谈甚欢的样子，让不少分家的人红了眼，心里咒骂莫震廷他们。

    等莫劲川到席后，热闹的赛场安静下来。他冲着比赛比赛负责人莫诚点头示意，莫城接到暗示便站起来，对着各大说：“今天是分家排名比赛的第一天，希望大家都能有好的表现。另外，玄月大陆莫家想要回到家族，他们也将参加这次的比赛，如果他们能进入前20，就允许他们重回族谱。因此比赛将做一些调整，下面我宣布一下比赛的规则……”

    “什么，同意玄月大陆的人回到家族？家主，这是怎么回事，我们怎么都不知道？！”长老们听的这个事情，都吓了一跳，这个事情也太突然了吧？长老会都没有听说这个事情！

    “这个是昨天夜里才决定的事情。”莫劲川说，“当时太晚了，便没有通知你们。”

    “这怎么可以，他们不过是放逐之子的后人，有什么资格回来？！”莫劲川的话刚说完，就有人跳出来反对。

    “是的，家主不能答应这样的事情。”有人附和道。

    “家主，我们不同意这个事情。”

    面对众人的质疑，莫劲川一脸的无奈，说：“我当时已经同意了。而且现在已经宣布出去，想反悔已经来不及了。而且不是说到进20才同意他们回到家族吗，要是达不到的话，也不会允许他们回来的。”

    事到如今，也只有如此了。现在只有想着他们不会进入前二十名了。几位长老冷着脸坐回了自己的位置。

    邀请来的那些家族都不知道莫家怎么会突然说让莫震廷他们参加比赛，想到莫家和封家之间的恩怨，或多或少都有些幸灾乐祸在里面。

    封家人此时的脸色很精彩，当初他们让莫家交出莫震廷他们，莫家一直都说并不知道他们在哪里，这是整个大陆都知道的事情，现在他们却光明正大的出现在莫家分家排名比赛上，这等于是当众打了封家一个耳光，向所有人说莫家就没有将他们放在眼里！

    封家家主封向天冷着脸看着下面的人上去比赛，眼里露出狠辣的光芒，对着后面的人说：“回去后启动第一计划。”

    第一计划，趁着莫家分家的精英都来了德兰城，派人去莫家分家，直接将他们分家给灭了。然后集中力量来对付莫家本家。

    这里面当然少不了神殿的插手，但是不能打着神殿的旗号，只能偷偷混在封家人的队伍里。

    莫家人还在这里比赛着，丝毫不知道封家的大网已经撒开，只等着最后的命令了。

    台上，莫池正在赛场上比赛着，莫震廷他们都紧张地看着。独孤千叶在最中间坐着，不时和紫霄说着话。

    突然，她感觉到通讯石有动静，拿出来一看，神情一动。紫霄看着她的表情，问：“怎么了？”

    “神殿。”独孤千叶说了两个字，注入了灵力进去。

    “你在哪里？”吴波的声音传来。

    “我现在在德兰城，看莫家分家排名比赛呢。殿主有什么吩咐的吗？”独孤千叶声音低沉地回答道。

    这时候正好莫池赢了比赛，引得四周观众一阵惊叹之声，吴波原本还对独孤千叶的话有所怀疑，但是听得现场热烈的气氛，便相信了。他对独孤千叶说：“你现在马上去找一个没人的地方。”

    独孤千叶感觉到吴波是有什么话要给她说，出了赛场，寻了一个无人的地方，说：“殿主有什么吩咐？”

    “你确定四周没人吗？”吴波确认道。

    “是的，殿主。”

    吴波听到独孤千叶肯定的口气，说：“有几件事情需要你去做……”

    莫震廷他们都看到了独孤千叶离开，约莫一刻钟后，她神色凝重地回来了。

    “怎么了？出事了？”紫霄关切地问道。

    独孤千叶点点头，说：“一会儿再告诉你。”

    紫霄点点头，继续看上面的比赛。

    傍晚的时候，第一天的结束，莫秋风打着自己是这次比赛的负责人，要保护所以参赛人的安全，怕封家会在这时候来找他们的麻烦，执意要独孤千叶他们到莫家为分家准备的院子居住。

    莫震廷他们原本想回酒店，独孤千叶千叶抢先回答道：“如此就谢谢秋风少爷了。”

    虽然对于独孤千叶反常的举动有点诧异，但是莫家人还是听从了莫秋风的安排，住到了莫家的一个院子里。

    就在莫秋风将他们安顿好，准备离开的时候，独孤千叶叫住了他：“秋风少爷，我有事情找你。”

    “怎么了？”莫秋风问。

    “不知道你可不可以带我去见莫家主？”

    “你要见我爷爷？”莫秋风惊讶地问。

    “是，我有重要的事情告诉他。”独孤千叶点点头。看到莫秋风有些犹豫，她说：“事关莫家存亡。”

    莫秋风看着独孤千叶，说：“不是我不带你去，只是这时候他们肯定在召开长老会，去了也不一定会见你。”

    “你只要带我去就可以了。”独孤千叶说，“我有办法让他们见我。”

    既然独孤千叶已经这么说了，莫秋风便只好带她去了莫家的议事厅。到了那边的时候果然从侍卫那里得知莫劲川正在和长老们商讨今天比赛的事情。

    “看吧，我就说他们现在没空，这个时候他们是不会见其他人的。”莫秋风无奈地看着独孤千叶。

    独孤千叶笑笑，走到侍卫面前，拿出炼丹师工会的令牌交给他，说：“麻烦你把这个拿进去给莫家主，就说我有万分重要的事情找他，请他务必见我一面。”

    侍卫看看莫秋风，见他没有反对，结果独孤千叶的令牌，转身进去了。不一会儿他出来说：“家主有请。”

    独孤千叶点点头，走了进去。莫秋风眼睛瞪得老大，一脸的不可思议。看着她真的走进去才反应过来，跟着她一起进了议事厅。

    比赛结束后，长老们便把莫劲川叫来一起说今天比赛的事情，说的不好听的，就是秋后算账！因为长老大多辈分都比他高，说一些不好的话，他也只有听着了。面对众长老对于他私自让玄月大陆莫家参加比赛的指责，他正感觉无力招架呢，侍卫就拿了独孤千叶的令牌进来了。

    莫劲川一看那个令牌就知道是独孤千叶的令牌，听到侍卫转告的话说有万分紧急的事情，现在让她自己进来说服这些老顽固，他便同意独孤千叶进来了。

    长老们听说独孤千叶要进来，都不围攻莫劲川了，全部朝门口看去，望着走进来的两人。看到独孤千叶进来了，都有些惊讶她的气场。即使这么多长老看着她，她也没有一丝的慌乱和紧张。

    “你就是独孤千叶？就是你带人灭了封家给我们莫家带来问题的？”独孤千叶还没到前面的时候，就有长老向她发问。

    独孤千叶知道进来定会受到这些长老们的责难，坦承道：“是。”

    “你们这样还好意思说要回莫家？！”

    “为什么不好意思？我们这样不也正是给了你们想要的借口吗？”独孤千叶微笑着回答。

    听到独孤千叶一下子说中他们的目的，长老们脸色都有点难看。莫劲川赶紧问道：“你给侍卫说有十万火急的事情，是什么？”

    “莫家即将有场大灾难！”独孤千叶看了眼在场的长老们一眼，说出一句让他们气愤不已的话。

 第二十五章 将计就计

    莫家即将有大难？

    独孤千叶的话让在场的人有些惊讶，接着便是愤怒。

    “胡说八道！”一位长老对着独孤千叶呵斥，“你是什么身份，居然在这里胡言乱语！”

    “我不过是给你们说事实而已，你们那么气愤做什么？”独孤千叶看着一张张愤怒的脸，问。

    “我们莫家身为一流家族，怎会说有大难就有大难？你不过是想以此来吸引大家的注意，好让我们同意你们回到家族而已！你们低界面的人有什么做不出来的！”另一个长老说。

    独孤千叶气笑了，这是对低界面所有人的侮辱！

    而且这样不相干的事情他们都能联系到一起，她看向说话的那两人，问道：“我想知道，这位长老是如何将这两件事联系到一起的？我不过是看中你们也姓莫的份上来给你们说道一下消息罢了，你们要是不信，大可当我没有来过！”

    独孤千叶说完便准备离开，一个声音将她叫住。“独孤小姐不妨说说，为何我莫家将会有大难？”

    独孤千叶回过身，看到坐在莫劲川下面一个老者正慈祥地望着她。其他人看到他说话，吵闹的大厅一下子安静下来，可见这人在莫家的地位不低，家族长老对他比对莫劲川还要尊敬。

    说话的正是莫家的大长老，也是莫劲川的大伯。他并不喜欢管理家族的事情，当他把家主之位传给莫劲川后，大家都让他来做大长老，虽然他勉强同意了，但是在长老会上几乎都不发言。现在他叫住独孤千叶，大家的心里还是比较诧异的。

    莫劲川也没有想到独孤千叶说走就走，看到大长老将她叫住了，说道：“你先说说到底是什么事情。”

    独孤千叶要走不过是一时气愤而已，但是想想这个的事情不能不告诉他们，开口说：“封家打算在比赛这段时间突袭莫家211个分家。”

    “胡说……”之前开口骂独孤千叶的人又想说话，被大长老的一个眼神制止了。大长老看着独孤千叶，问：“你从哪里知道的这个事情？”

    “吴波告诉我的！”独孤千叶回答。

    “荒谬！”其他的长老更加不相信独孤千叶的话了，吴波他们都知道，东大陆神殿的殿主，去年开始就去了西大陆，怎么可能给她说这个事情？不要忘了封家和神殿对她们下过追杀令的！而且那个追杀令到现在还没有撤销！

    就连大长老都有些不相信，问道：“你能说详细点吗？封家想要灭我们莫家，你怎么会从神殿那里得知消息？而且还是吴波亲口给你说？不是我们不相信你，只是这个事情……”

    独孤千叶也了解大家心里的疑惑，解释说：“封家这次剿灭莫家的计划是他们的第一计划，想要做的就是在这段时间趁着精英都在这里，将莫家分家全部端掉。但是因为人手不足，所以他们和神殿的商议好了，到时候会派神殿的人混在封家的队伍里。”

    “那吴波为什么会给你说这个事情？”莫劲川问道，“还有，你昨天晚上的时候为什么不给我说这个事情？”

    “我也是今天比赛的时候他才给我说的。至于他为什么要对我说……”独孤千叶顿了顿，说：“你们可曾知道百里邪加入神殿的事情？”

    “知道。”在百里邪加入神殿后不久，这个消息就传得到处都是，大家都在惋惜没有将这么一个人挖到自己家族来。

    “那就好。”独孤千叶说完，从空间戒指里拿出面具戴上，再将幻戒一调，百里邪在不到一分钟的时间里出现在大家面前。

    “哐啷！”

    不少人手里的杯子都落到了地上，莫劲川更是激动地一下子站了起来，说：“你、你就是百里邪？！”

    莫秋风进来后一直没有说话，看到独孤千叶换成百里邪后，跑到她面前去转了几圈，不敢相信地说：“真的是你！哈哈，我当时想着你肯定会去看比赛，还特意跑去找你了。没找到你我还失落了好一阵呢！没想到你就在台上比赛着！”

    独孤千叶对莫秋风笑笑，然后看着大长老，说：“今天下午的时候吴波给我说了封家的计划，让我为他们大量炼制一些毒药，到时候交给封家家族。他们得到毒药后就会全面启动第一计划！”

    因为上次她给吴波那个丹药后，吴波便问了她是否会炼制毒药，她承认了，所以这次为了节约战斗力，封家和神殿的人才想出用毒的计划。

    “你说你是百里邪就是百里邪了？也许你也是个冒牌货呢！”有人质疑道。

    独孤千叶已经懒得理那个人了，还没开口说话，就听到外面传来白无常的声音：“谁说我师侄是冒牌货了？”

    话音刚落，黑白无常就从外面进来了，白无常显得很气愤，黑无常的脸色也不好看。

    独孤千叶看到黑白无常，问：“师伯，你们怎么来了？”

    “你下午的时候不是说你要来给他们说这个事情嘛，我们想着莫家有些老顽固是不会听信别人的话的，所以过来给你做个见证。”白无常说。

    “没想到真的如我们所料。”黑无常说。

    下午和吴波通完话后，独孤千叶又给黑白无常说了这个事情，没想到他们会为了她专门跑一趟。看到独孤千叶感动的表情，他们俩打死也不会承认是因为想看热闹了才来的！

    听到黑白无常一唱一和地，刚刚开口质疑的人都有些不好意思。

    “既然黑白两位会长证实了独孤小姐的身份，那也说明这个消息是真的了。”大长老起身来到他们面前，对着独孤千叶行了一个礼，说：“刚刚对大师多有冒犯，还望大师见谅。”

    独孤千叶急忙阻止他行礼，说：“长老给千叶行礼，千叶可担当不起。”

    “既然这个消息是真的，那我们要赶紧想对策才行。”一个长老说道。

    “千叶啊，反正你的消息也带到了，刚刚他们也不相信你，咱们也没必要留在这里了。走，跟师伯回炼丹师工会去。”白无常说完，拉着独孤千叶就要离开。

    “白会长莫怒。”大长老笑着说。

    白无常看着大长老的笑脸，放开独孤千叶的手，哼哼两下，说：“看到鹤叔的份上，哼哼，我就不计较了。”

    大长老笑了，说：“多谢白会长给老朽这个薄面。”然后对独孤千叶说，“独孤小姐，还请你和我们一起商量下对策吧。”

    独孤千叶笑着说：“可以啊！不过我也不是你们莫家的人，我们毕竟是没上你们族谱的。和外人想对策我都是要收费的，不过看到你们也是姓莫的份上，这样吧，我给你们八折优惠。”

    他们想让她一起来商量，其中肯定少不了要让她出力的。她当然要狠狠得宰他们一顿，不然难消刚刚心头的怒火！

    “你们不都要回到家族了吗？怎么还能说是外人呢！”莫秋风说。

    “我们能不能回到家族，现在还不能肯定。毕竟这比赛才刚刚开始。就算我们要回来，那是我们约定事情。和现在可没有关系。既然现在我不是你们家族的人，所以这自然是要收费的。”独孤千叶说。

    意思就是不管到时候他们能不能回到家族，现在她还不是莫家人，那就必须收费！

    “哈哈，那请问独孤小姐，你的八折是多少？”大长老问。

    “不多，原价一千万紫晶币，八折嘛，那就是八百万了。”独孤千叶说。

    “来人，去取八百万紫晶币过来。”大长老对着外面的人交代道，然后对独孤千叶和黑白无常说：“请坐。”

    独孤千叶和黑白无常这才找了位置坐下。

    莫家的长老们没想到独孤千叶真的是百里邪，那个炼丹宗师，要是早知道的话，哪里还会让他们参加什么比赛拿名次！现在好了，刚刚把她惹生气了，现在再想让他们回来，那还要看人家愿不愿意！

    刚刚辱骂她的那个长老看到大家埋怨的眼神，脸都要埋到茶杯里去了。

    因为事情比较重大，这对策也不是一时半会就能想出来的，他们一直在大厅商量到了第二天天明也没出什么结果。为了不引起封家的怀疑，除了莫劲川和大长老，其他长老都去了比赛场地，装作若无其事的样子观看当天的比赛。等比赛结束后又才回到议事厅继续商议。

    此时议事厅里只有莫劲川、大长老和独孤千叶三人，黑白无常对于这些弯弯道道的不擅长，让他们商议出结果后有什么需要的给他们说一声便回炼丹师工会去了。

    “家主，大长老，可曾想到对策了吗？”

    “方法倒是有几个，但是都考虑不到全部条件。”莫劲川说。

    “这、这可怎么做才好！”听到一天都没有想出办法，长老们不禁有些焦急。

    “其实，不一定想着打乱他们的计划，我们也可以来个将计就计的！”自其他长老回来后就一直没开口，一个人在一边思考的独孤千叶突然出声道。

    “将计就计？”大长老咀嚼着独孤千叶的话，突然眼光一亮，说：“你的意思是……”

    独孤千叶看他的样子就知道他明白自己说的是啥，点点头，说：“我们今天商量的切入点一直是怎么去搅乱他们的计划，度过这次危机，但是家族太多，涉及的城市太多，所以我们到现在也没有想出办法。但是我们换一个切入点，这次也算是我们的一次契机。”

    “契机？什么契机？”有人还是不太明白独孤千叶的意思。

    “拿下封家。”独孤千叶云淡风轻地吐出四个字，却在不经意间决定了一个家族的毁灭。

    长老们都被独孤千叶的想法有些吓到了。他们一直把她当成一个姑娘，没想到她却能说出这样的想法。

    “要解决一个二流家族也不是一件简单的事情。”莫劲川皱着眉说。

    “我倒是觉得千叶的想法不错，反正我们也是打算慢慢吞掉封家的，慢慢蚕食和一口鲸吞都是一样的。”大长老说，“你有什么计划吗？”

    独孤千叶点点头，说：“我现在只有一个大概的想法。我今天一直在想，封家不是打算趁分家没人，去灭了留在那里的人吗？我们也可以趁着他们将人力全部调出来的时候去将他们的分家灭了。只要我们能提前离开不让他们发现就可以。等他们接到消息回来的时候再对剩下的人进行伏击。具体的没有想出来，要是觉得可行的话，再来想那些细节。”

    独孤千叶说完，大厅里顿时安静下来，都在思考这个建议的可行性。

    “可是，我们的人大部分在这里比赛，要对付封家的那些人，怕是精力不够。到时候说不定会被对方给杀了。”有人说出自己的看法。

    “我们可以采取其他的办法对付他们，不一定要正大光明的打斗啊！方法有很多的。”

    “我们怎么能做那种宵小行为。”有人反驳道。

    独孤千叶看了那人一眼，说：“他们都打算偷袭你们了，你们去还他一拳的时候还要想着这个做法君子不君子吗？结果还不都是杀人！”

    大长老听到独孤千叶的话大笑起来，说：“的确，反正结果都是一样的。那你都有些什么办法？”

    “你们忘了当初我和外公他们当时怎么灭了梧莱城封家的？”独孤千叶问道。

    莫秋风一听这个，乐了，激动地说：“你是不是又要用那个小黑球？哈哈哈，那个很好玩，我喜欢，我要去！”

    独孤千叶满脸黑线。这个不是拿来玩的好不好？！

    “那个叫炸弹，不是小黑球。这个可以用来对付他们的家族所在地。”独孤千叶说道，“另外伏击的时候，你们可以用毒。”

    “用毒？”

    “是的。吴波不是让我给封家的人炼制毒药吗？他们打算这么对付你们，你们自然也可以这么对付他们。顺便把神殿的人一起收拾了。”独孤千叶说。

    “那这两样东西你能给我们提供吗？”莫劲川问。

    “可以啊，八折就可以了。”独孤千叶笑眯眯地说。

    呃――这也要收费？！

    看到独孤千叶笑得很无良的脸，他们甚是无语啊！

    “好，一手交钱一手交货！”莫劲川咬牙说。相信这次她一定会痛宰他们一顿。想到这个他心里就一阵纠结啊，要是一开始就让她们回到家族，哪里还需要出这些钱啊！好在莫家的钱也不少。他整理了一下心情，对长老们说：“既然决定这么做，那我们就来商量一下细节。这次……”

    后面的时间独孤千叶都没有再怎么说话了，她对莫家的整齐实力又不了解，所以安静听着就好，有什么疑问的时候再提出来。即便是有了大的方向，他们依然讨论到第二天天亮才初步确定了方案。

    独孤千叶回了莫秋风为他们准备的院子，莫震廷他们都去了赛场比赛。她回到自己的屋子后，闪身进了炼妖壶，将所需的炸弹和毒药以及解药全部炼制了出来。然后又炼制了一些毒性比较强的毒药。之前炼制的毒药给封家，解药给莫家，毕竟还是要装装样子才可以。后面炼制的毒药就是给莫家拿来对付封家和神殿的了！

    炼制好了以后她出了炼妖壶，发现莫震廷他们都已经回来了。她将封家的事情和莫震廷他们说了一下，也将商议的计划告诉了他们。

    莫震廷他们得知封家和莫家的计划后，知道她肯定是要参与进去的，嘱咐她一定要小心。有的甚至想要和她一起去，她一看他们脸上的表情就知道！

    “姐，你什么时候离开啊？”莫风问道。

    “过两天，我给吴波说的需要几天时间。明天去看你们比赛。”独孤千叶说。

    “我们肯定不会让你失望的。”莫风笑着说。

    好好休息了一晚，第二天她跟着莫震廷他们一起去了赛场。今天的比赛比前两天要激烈一点，因为今天有几个分家的佼佼者参赛，实力也比之前的要高些。

    独孤千叶看着他们的比赛，感叹道：“莫家果然不愧是一流家族，这实力的确不容小觑！”

    紫霞坐在她身边，说：“它能成为一流家族，必然是有它自己的底蕴的，所以在后面的那个计划，你也可以放手让他们去做。”

    “我知道的，我就是去看看，顺便打打酱油。”独孤千叶回答说。突然发现大家的目光都聚集到了自己身上，不解地问：“怎么了？”

    这时候台上的一个人女子看着她，说：“我今天要选择的对手是她！”

    独孤千叶这次明白，自己无意中成了对方挑战的对手了。

    “这个，秋琳小姐，你的对手是212号莫子卿，她不是……”裁判想让她放弃这个想法，但是莫诗琳却执意看着独孤千叶，说：“我今天的对手，就要是她！”

    莫秋琳，莫家分家的天才，火系和土系双系灵师，不到六十岁就晋级神王，深得本家的喜爱。但生性傲慢，将所有人都没有放在眼里。独孤千叶回想着自己知道的信息，却不知道为什么她会选择和自己比赛。

    “你，”莫秋琳用手指着独孤千叶，说，“敢不敢上来和我应战？要是不敢，你们一家还是滚回玄月大陆去，少在这里丢人现眼！”

    莫秋琳的话让不少了变了脸色。长老们怕她话真的将独孤千叶他们气的不愿意回本家来，那样他们一定会懊悔死的。

    “这个莫秋琳，以前也没见她这么没分寸！”莫劲川暗骂道。

    莫震廷他们都被莫子琳的话气到了，莫子卿想上去，却被独孤千叶一把抓住，说：“我来。”然后她慢慢地走到了赛场中间。

    莫秋琳一脸嫉妒地看着独孤千叶的脸，想着她就是用这张狐媚的脸将莫秋风给勾了过去！两天前莫秋风对着独孤千叶笑，她还是第一次见莫秋风笑得那么高兴！

    独孤千叶看到莫秋琳眼里的嫉妒和怨恨，不知道自己哪里又把这位娇小姐给惹到了。但是她那样说外公他们，不得不说，她惹火自己了！

    裁判见独孤千叶自己都上来了，只好同意二人比赛。给她们说了比赛规则后说了句“开始”便退回到赛场边上。

    莫秋琳看到独孤千叶，脸比赛前的自我介绍都省略了，直接朝她发动进攻。漫天火雨朝独孤千叶飞驰而去，将莫家长老的心都提了起来。他们可是知道独孤千叶是百里邪，想着她的时间都花到炼丹上去了，这灵力等级肯定不高，担心她会被莫子琳给伤了。

    莫震廷他们看到这个却并不担心，一个小小的莫秋琳根本就不足以让他们看在眼里。

    独孤千叶看中这些火羽，双手凝出灵力，一道水墙扑了过去，将莫秋林的火羽全部熄灭了！并且全部泼到了莫秋琳的身上，让她一下子像从水里捞起来的一样。

    众人看到独孤千叶的反攻都有些惊讶。神王初级的火羽让她一下子就熄灭了，那她的等级比莫秋琳还要高才对！

    莫秋琳被淋得湿湿的，裙子紧紧地贴在她身上，将她的身材暴露无遗。独孤千叶看着她，笑着说：“不好意思啊秋琳小姐，刚刚手一滑，灵力不小心多了点，结果……你还是赶紧将衣服烘干比较好。”

    莫秋琳这才发现自己现在的样子多么诱人，赶紧用灵力将衣服烘干。独孤千叶看着她弄，并不急着进攻。等她好了以后才说：“秋琳小姐，继续吧？”

    莫秋琳感觉独孤千叶像是在打自己的耳光，明明是自己向她挑战的，可是第一个回合自己就被弄得这么惨！想到这个，她心里更加怨恨起独孤千叶来。

    独孤千叶要是知道她的想法一定会被气得吐血，明明是她先来招惹自己的好不好？难道自己上来后就改乖乖地让她打？！

    莫秋琳从新凝聚出了灵力，刚刚是她太小看独孤千叶了，这次她一定要给独孤千叶一点厉害瞧瞧！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天依然只有六千，玄幻组十二月有个活动，只要更新榜能得到第一，就可以换取大封推一天，提子的战斗力，咳咳，亲们懂的，所以后面几天都会是六千左右，剩下的会在20号后一起发，冲击更新榜第一。妹纸们要是觉得少了，就养养吧，到时候爆发的时候一起看。么么~

 第二十六章 领域碰撞

    莫秋琳之前想着独孤千叶不过是从低界面来的，灵力肯定不高，所以并没有使太大的劲儿，只是随便用了一道神技，没想到却被独孤千叶淋了个落汤鸡，在所有人面前丢了这么大的脸！这一次她一定不会放过她的！

    莫秋琳想着将要独孤千叶好看，手上的灵力越积越多，吸附着空气中的灵气，形成了一只火狮子。火狮子越积越大，差不多凝聚了两层楼那么高。

    “去，给我吃了她！”莫秋琳对着火狮子命令道。

    独孤千叶看到莫秋琳凶狠的样子，也认真起来。在莫秋琳凝聚火狮子的同时，她的手边慢慢形成了一条龙，成形后大家隐隐听到一声龙吟。在火狮子朝她奔过来的时候，她对着水龙命令道：“去！”

    水龙得到命令，朝着火狮子奔去，二者在半道上相遇，相撞后发出真正灵兽般的嘶吼。然后大家便看到两只灵力化成的灵兽在相互的啃咬，拼持着双方的实力。

    莫秋琳没想到独孤千叶的神级居然也这么厉害，看到两兽不相上下，将自己的契约兽叫了出来。

    独孤千叶看着她的契约兽，六级超神兽火灵猫，想了想，将小九叫了出来。

    小九一出来，大家便认出来那是化形灵兽！没想到独孤千叶居然有化形兽！

    “小九，意思一下就可以了。”独孤千叶吩咐道。

    “好的，主人。”小九邪魅地笑了一下，说：“好久都没有打架了，今天正好那你练练手，希望你不要太不精打哦！”说完，朝着火灵猫冲了过去。

    “莫秋琳小姐，还有吗？”独孤千叶笑着问。

    莫秋琳被独孤千叶的话气得跳脚，没想到一个从低界面来的人居然有这么高级的灵兽！她冷哼一声，说，“没想到你还有些实力！但是不要以为你这样算得了什么，真正的大家族实力你还没有见识到！”说完，她又叫了一只超神兽出来，是一只六级超神兽紫雀。

    “青鸾，你还玩玩吧。”独孤千叶看着紫雀，将青鸾叫了出来。

    青鸾一出来，双方话都没有说一句，直接飞到空中战斗去了。这时候，原本僵持在空中的灵力化兽传来一阵惨烈的嘶吼，独孤千叶和莫秋琳望去，看到火狮子被水龙打散了。

    水龙打散了火狮子后又朝莫秋琳飞去，吓得她赶紧连发几道灵力攻击，并且用土灵力筑成了一道防护墙，将水龙当在了外面。

    水龙刚刚和火狮子的战斗就已经消耗得差不多，然后又对付了莫秋琳的几道灵技，在土墙的阻挡下，没一会儿也消失了。

    这便是双系灵师的厉害之处，多了一种灵力，那在战斗中就多了一道保障！

    莫秋琳将土墙撤去，对着独孤千叶继续发动进攻，但是都被独孤千叶化解了。所有人都没有想到独孤千叶这里厉害，莫秋琳居然这么久都不能战胜她！

    玩了小半个小时，独孤千叶对着气喘吁吁地莫秋琳说：“秋琳小姐是要自己认输，还是让我将你……”

    “做梦，我是不会认输的！”莫秋琳恶狠狠地看着独孤千叶，盘算着怎么才能将她赢了。

    独孤千叶望了一下天上的战斗，说：“可是我不想玩了啊！”

    除了莫秋琳，在场的人都看出独孤千叶是在逗莫秋琳，不然怎么会每次都差那么一点点就打到她。现在听到独孤千叶说不想玩了，便知道她想结束了！

    独孤千叶看着莫秋琳，继续说道：“裁判说要不将你打倒，要不将你打出赛场就算赢。秋琳小姐想好要哪种方式了吗？”看到莫秋琳被气得说不出话来，她又自言自语说：“还是我来帮你选好了。这么美丽的小姐怎么能被打倒在台上呢？”

    独孤千叶说完，运起飘渺步法，忽然之间就来到了莫秋琳的身边，在她还没有反应过来的时候，一脚踹到了她的肚子上，将她踹到了比赛台下。与此同时，小九和青鸾也结束了战斗，火灵猫和紫雀同时落到了她的身边！

    独孤千叶满意地看了小火和小九一眼，将他俩收了炼妖壶，然后看着裁判，微笑着说：“裁判，可以宣布结果了吗？”

    所有人都看出来了，这就是单方面的虐啊！偏偏她和灵兽一起玩了那么久。

    裁判没想到独孤千叶这么厉害，有一方已经被打了下来，胜负自然也分出来了。他来到赛场上，宣布道：“这一场比赛，212号玄月大陆莫家胜利！”

    莫秋琳听到裁判的话，将自己受伤的灵兽收回去，哭着跑出了出去。

    独孤千叶回到自己的位置上，淡然地继续观看比赛，就好像刚刚胜出的人并不是她一样。

    虽然她依旧淡然，但是其他人却做不到了，尤其是那些长老。他们想着独孤千叶炼丹级别那么高，便下意识地认为她的灵力不高，没想到她却轻易地就将莫秋琳打败了。

    比赛继续进行着，独孤千叶计划着今天看了明天就不来了。没想到到下午的时候，她又被点名了。

    “怎么又是我？”独孤千叶看着台上望着自己的人。

    莫秋明，莫秋琳的哥哥，天才中的天才，不过比莫秋琳大了几十岁，现在已经是神王高级了。听说他是个战斗狂，还有就是妹妹控！

    独孤千叶揉了揉眉角，这些人都是可以自由选对手的吗？！但是已经被点名了，而且要是莫家其他人上去的话，输了不说，还可能被莫秋明重伤，甚至要命。

    她来到比赛台上，看着莫秋明，说：“怎么，打算给你妹妹报仇来了？”

    “你让她伤心了。”莫秋明说，“所以你必须得到教训。”

    “那是你妹妹找我的好不？”这对兄妹什么逻辑！

    “所以我没打算要你的命！”莫秋明一脸恩赐般地说。

    “裁判，开始吧。”独孤千叶感觉自己又碰上极品了，她也懒得跟他废话，谁输谁赢还不一定呢！

    中午休息的时候，所以的裁判都被家主叫去，嘱咐了一番，说千万不要再让独孤千叶上台比赛了。她现在可娇贵着呢，要是哪里伤了残了，他们上哪里去找一个炼丹宗师去？

    可是没想到才过了不过几个小时，她又被点上来了。他还来不及阻止，独孤千叶便上来了，还催促他赶紧开始。他心里叹了口气，说：“本场比试，莫秋明对独孤千叶，开始！”

    裁判退到一边，莫秋明和独孤千叶便开始动起手来。没想到莫秋明除了灵力还修了剑师，他采取的策略是将想给她来个近攻。

    可惜独孤千叶的也不是一般的灵师，只有较弱的身体。她运起无相神功，和莫秋明对打起来。一轮下来，两人打成了平手。

    各自向后面退了几步，停住之后，莫秋明一脸惊讶地看着独孤千叶。没想到她居然还会近身斗！

    独孤千叶看着莫秋明，他的实力比那个莫秋琳高了不少，她不能再像上午那样了，必须全力应付。

    后面时间，双方都没有将灵兽召唤出来，只是用灵力攻击。不断碰撞的神技，叫现场的人看的心潮澎湃。莫秋琳这才知道，早上独孤千叶和自己战斗的时候，真的是在逗自己玩儿而已。

    莫秋明也是用的火系灵技，独孤千叶用水系灵技，赛场上很多地方被烧成了窟窿，又有很多地方都是湿湿的水渍。由此可见两人的战斗是多么激烈！

    就连裁判也在两人的对战中用灵力为自己筑成了防御层！

    两人的对战地点已经从地面转移到空中去了，裁判有些为难地看两人，这样谁出线了就看不出来了啊！唉……

    “你很厉害！”莫秋明对着独孤千叶说，语气却没有半点夸奖的意思。

    “你也不赖！”独孤千叶回敬道。

    “希望你下面的时候还能这样自信！”莫秋明说完，朝着独孤千叶发了金系的灵技。

    又是一个双系灵师！

    莫秋明的战斗力很强，一看就是那种经历过很多战斗的人。要是一般同等级的遇到他的话，必输无疑。但是偏偏他今天遇到的对手并不是一般的人！

    看着一柄柄长剑朝自己刺了过来，独孤千叶双手迅速凝出无数火羽，朝着每一柄长剑袭去，将长剑都给融化了。

    “双、双系灵师！”在场的人都惊讶地看着正在使用火系灵技的独孤千叶。她今天给他们的刺激实在是太大了！

    “没想到一个低界面来的人居然是双系灵师！”

    “这下他们可有的一比了。”

    “嘿嘿，也不知道谁会赢。”

    “我希望是独孤千叶赢，好好教训一下莫秋明，看他以后还敢以第一人自居不！”

    “……”

    其他分家的人和周围的观众纷纷讨论起两人的的输赢，虽然有部分的人都希望独孤千叶赢，但是还是觉得不太可能。因为他们都知道莫秋明有领域！

    当初莫秋明修炼出领域来的时候，莫家本家就想着将他带到本家来的，但是因为各种原因没有调来。不过本家也给了他很多的奖励。而莫秋明领悟出领域的事情也被各分家知道了，有人羡慕有人嫉妒。

    莫秋明看到独孤千叶居然也是双系灵师，脸色暗沉，想到自己的灵力都被她克制到了，占不到属性优势，思绪一动，双手不再凝聚灵力，而是手心朝上，准备展开自己的领域。

    长老们担心地看着独孤千叶，这莫秋明他们都了解的，看着他的样子，是不分胜负不会罢休的。看到他使用领域，心都跟着提了起来。不过很快，他们就发现自己的担心是多余的，但是那颗心依然没有落下来，而是几乎从嗓子眼里冒出来了。

    “她、她居然也有领域！”莫秋明开启领域的时候，独孤千叶也将自己的领域开启了。要是自己进了他的领域，那她就很被动了，想赢他的话就比较困难了。索性她也把领域展开，两个领域相撞，发出的威力让整个赛场都晃了一晃。

    像这种领域对抗的事情也是经常发生的，可以说谁坚持到底，谁就算赢了，因为领域被强行撞碎了，人的精神力会受到很大的损伤，几乎已经失去战斗力。这个时候就端看谁的领域更加牢固了。

    所有人都高度紧张地看着空中的两人，其实不管结果如何，大家对于玄月大陆的莫家人的看法已经改变了。之前他们的比赛也是赢多输少，今天独孤千叶的两场战斗更是让大家从内心叹服。即使真的是要莫家人回来的话，相信大部分人都不会反对了。

    “咔嚓。”

    破裂的声音传来，将大家的神级都蹦紧了，不知道是谁的领域会被打破。

    碎裂的声音继续传来，不一会儿，莫秋明的领域就全部碎掉消失了，他人也从空中落了下来，单膝跪地，正好落在了比赛台下。

    莫秋琳赶紧上前扶起莫秋明，满眼恶毒地盯着独孤千叶。要是眼神能杀死一个人的话，独孤千叶估计已经被杀死好几遍了。

    独孤千叶也飞了下来，裁判撤销了自己的灵力，上来宣布道：“本场比赛，独孤千叶胜。”

    因为两人比赛的时间很长，等他们结束后今天的比赛也结束了。独孤千叶和莫家人一起回去，在出口的时候正好碰到了莫秋琳他们。看到独孤千叶他们，对方的人都是一脸仇视的样子。谁让他们的两个天才都败在了独孤千叶的手里。

    不过想想，这也是他们自己找的啊！是他们非要叫她上去的。

    莫劲川等人回去后，让人给莫秋明拿了恢复精神力的丹药。毕竟还是自己家族的人，不能看着他受伤不管。

    第二天独孤千叶没有再去比赛场地，对于莫震廷他们的战斗的结果她已经大概能够猜到了。等比赛结束后，她来找莫劲川，在侍卫的带领下来到他的书房。

    “你准备好了？”莫劲川看到独孤千叶，问道。

    独孤千叶将所有的东西都拿了出来，将炸弹的使用方法给他说了，然后又将毒药解药交给了他。莫劲川看到面前一大堆的玉瓶和炸弹，眼睛一抽一抽的，就这些东西，就要决定一个家族的命运！

    “来人，去将长老和各分家家主叫道议事厅。”莫劲川对着外外面的侍卫吩咐道。

    “是，家主。”外面的侍卫领命离去，莫劲川对独孤千叶说：“我们去议事厅等他们吧。”

    独孤千叶将东西收起起来，和莫劲川一起去了议事厅。不一会儿，长老和各分家家主都到齐了。

    莫劲川对分家家主说：“今天叫你们来是有一件事情要给你们说。”

    分家家主看到莫劲川和长老们严肃的样子，都在心里猜测有什么大事发生。看到独孤千叶也在场，都以为是要说玄月大陆莫家回来的事情。

    “前几天我们得到了消息，说封家准备趁我们家族大会期间袭击各个分家。”莫劲川的话一说出来，分家家主们都紧张了起来。

    “家主，这个消息可靠吗？”有人问。

    “我们开始的时候也不相信，但是经过后面的确认，发现封家的确在召集人手。”莫劲川回答说。

    “家主，我们莫家的事情，独孤小姐现在还不算莫家人吧，她怎么会出现在这里？”有人看到独孤千叶，有些不满。

    “千叶正是将消息告诉我们的人。”莫劲川不悦地皱了一下眉头，但还是将这两天的事情给他们说了一下。当他们得知独孤千叶就是百里邪的时候，脸色很是精彩。尤其是莫秋明他们父亲，原本还想找独孤千叶报仇来着，现在看来，他连她的一根头发都不敢碰！

    “说了这些，我也顺便说一下，不管比赛的结果如何，我们都已经打算让玄月大陆莫家人回到家族，待这些事情结束后，就给他们上族谱。”莫劲川说。

    各个分家家主看到长老们都没有意见，他们也不敢再说反对的话。毕竟这两天莫震廷他们的成绩都是有目共睹的！现在又多了一个炼丹宗师，谁还能说什么？！

    “千叶，你把东西都拿出来吧。”莫劲川对独孤千叶说。

    独孤千叶来到议事厅中央，拿出所有的东西，然后回到自己的座位上。大家都奇怪地看着这些东西，不知道是做什么的。

    “家主，这些是？”

    莫劲川将他们商量好的计划给分家家主说了，然后走到议事厅中间，拿起一个炸弹，说：“梧莱城封家是怎么被灭的你们应该知道。”

    他们当然知道，即便是没有亲眼看到，也知道他们的豪宅被炸成了一片废墟。难道……

    “正如你们所想，就是这个。这个是千叶发明的炸弹，到时候只需要将这里的蜡取下，用火点燃引线扔出去就可以了。威力不比神级攻击差。你们去进攻他们分家的时候就用这个。”莫劲川向大家解释着眼前的东西。然后又给他们说了一下那些毒药和解药怎么用。

    分家家主和长老们听着莫劲川的话，不时将目光看向独孤千叶，心里都在庆幸她不是莫家的敌人，不然就算是一流家族也经不起她这么弄啊！莫秋明父亲更是不敢再想找独孤千叶报仇的事情，还打算回去的时候给自己家族的人说一下，千万不能再去招惹她了！不然怎么死的都不知道！

    将事情交代清楚后，莫劲川将这个东西分给了分家家主，让他们悄悄回家族一趟，将事情安排好。

    “明天我比赛我会制造点混乱，然后宣布停赛半日。那时候你们就回去，让家族里的人全部悄悄地撤离出去，去计划里你们要对付的家族守着，注意神殿和他们的联系，等我们的命令。我们这次要打得他封家一个措手不及！”

    “是，家主。”

    “要是没事的话，你们就先回去吧。”莫劲川对他们挥挥手，说道。

    “长老们可否留下一会？”独孤千叶突然开口说。

    虽然不知道独孤千叶有什么事情，但是长老们还是都留了下来。莫劲川看着独孤千叶，问道：“你还有什么事情吗？”

    “我想问家主要一个人。”独孤千叶放下手里的茶杯说。

    “哦？你想要谁？”莫劲川问。

    “莫秋华。”

    听到莫秋华的名字，所有人的脸色变了变。大长老问：“你怎么想要她？”

    “受人所托。”独孤千叶说，“而且我和她也有过一面之缘，当初要不是我，她们也不会这么快让你们抓到的。”

    “这个……”长老们犹豫了，大家是准备在比赛结束后公开决定怎么处罚她的，现在独孤千叶开口要人，他们也不好回绝。

    “其实，她也并没有犯多大的错误，不过是违背了你们的意愿，和自己喜欢的人的私奔了而已。”独孤千叶说，“她有勇气追求自己的爱情，这有什么不对的？也许周老哥并不是你们想要的人，但是他是她喜欢的，这就够了。有时候，家族利益并不能代替一起，亲情才能让整个家族更好的凝聚在一起。”

    独孤千叶的话让大家心里一震，亲情才能让家族的利益更好的在一起，可是他们却一直都忽略了亲情。难怪他们总觉的玄月大陆的莫家给他们的感觉不太一样，又想不出来哪里不同，现在想想，他们中间浓浓的亲情就是其他家族所没有的！

    “我们可以不处罚秋华，但是我们要见见那个男人。看看他值不值得秋华为他牺牲那么多。”大长老被独孤千叶一句话点通了，开口说道。

    “可以，你们现在就可以去将他带来。”独孤千叶说，“你们这选女婿的事情我就不参合了，回去准备一下，明天就去找封家那老家伙。”她知道他们现在是不会怎么为难周海的。至于他能不能让莫家人看得上，她就更不担心了，因为他这个人并不差。

    呃――她居然将他带到莫家来了！莫劲川派人跟独孤千叶一起去将周海带来了，周海临走的时候独孤千叶拍拍他的肩膀，说：“加油！”

    周海点点头，看着独孤千叶，感激地说：“谢谢你！”说完便和侍卫一起走了。

    看着周海离开，独孤千叶靠在自己的门口，自言自语地说：“该好好准备一下了。明天，战斗就要开始了……”

 第二十七章 灭了分家

    --

    周海走了以后就一直没有回来，独孤千叶向莫秋风打听了一下，听说他已经和莫秋华见面了，其他的她便不再过问。

    和莫震廷他们说了一下她要离开，再去和莫劲川他们打了个招呼，离开的时候，紫霄和郝鹏游还有独孤云恒、凤三妹、有无进了炼妖壶，跟她一起离开了。

    独孤千叶离开莫家，找了个无人的地方进炼妖壶换了百里邪的装扮出来，然后慢慢悠悠地找封向天去了。

    莫家今天的比赛因为有人将赛台给打碎了，所以比赛暂停半天。封家自然也回来了。

    独孤千叶来到封家人住的地方，请求见风向天一面，门卫开始的时候不愿意，独孤千叶一脚踹了过去，骂道：“我可是神殿派来的，有重要的事情找你家家主。你要是不去通报，到时候耽误了事情，你能担当得起吗？！”

    封向天几个人准备出门，来到门口的时候正好看到了这一幕，皱着眉头问：“你是何人，为何在此放肆？！”

    “我家殿主叫我来找你的。”独孤千叶一脸傲慢地看着封家人说。

    “你是？”一听是神殿来的，封向天的脸上缓了过来。

    “百里邪。”独孤千叶看着封向天，说，“我家殿主叫我来给你送些东西，但是封家主似乎不怎么想要啊！”

    一听是百里邪，封向天大笑道：“原来是百里大师，真是大水冲了龙王庙，自己人不认识自己人呐！门卫没见过世面，得罪了百里大师，向天赔罪了。来来来，里面请！”

    独孤千叶看向封向天，说：“不敢、不敢。”

    “你们先去。”封向天对身边的人说，然后对独孤千叶摆手道：“百里大师请。”

    “封家主请。”独孤千叶和封向天谦让着进了大门，跟着他去了他的书房。

    这里是封家的一处院子，像他们这种家族，在大一些的城市都有房子的。

    “百里大师，请坐。”封向天对独孤千叶说，然后对着外面喊道：“来人，上茶。”

    独孤千叶在封向天的对面坐下，不一会儿就有侍女上茶。待侍女离开后，独孤千叶说：“我家殿主让我向封家主问好。”

    “哈哈哈，谢谢吴殿主！”封家主大笑着说。

    独孤千叶笑了笑，来到封向天的书桌前，手一挥，书桌上顿时摆满了小山一般的高的玉瓶。

    “这、这是？”封向天又惊又喜地看着面前的玉瓶。

    “这是殿主让我给你们准备东西，对神级的人都是有效的。”独孤千叶回到自己的位置上，回答道。

    “真的？哈哈哈，真是太感谢百里大师了。”封向天大笑道，将玉瓶全部收到了自己的空间戒指里，然后对外拍了两下手。

    不一会儿，一个侍女端着一个盘子进来了，将盘子放在独孤千叶旁边的茶桌上后退了出去。

    “这个是我的一点小小心意，请百里大师笑纳！”封向天看着独孤千叶有些疑惑的眼神说。

    “这个……殿主并没有说要报酬的。”独孤千叶推辞道。

    “这个是我给大师的辛苦费，大师就不用推辞了。”封向天说。

    “如此就多谢封家主了。”独孤千叶将盘子里的晶卡全部收了，笑着感谢道。然后站起来说：“要是封家主没有什么事情的话，我就先回酒店去了。”

    “大师住酒店吗？我这里还有些院子，大师不如住我这里吧？”封向天说。

    “这怎么好意思。”独孤千叶不好意思道。

    “这有什么！我到时候还会请大师帮我再炼制写东西呢！就这么定了，来人，带百里大师去东澜院。”封向天对着外面的人吩咐道。

    侍女进来，对独孤千叶说：“大师，请随我来。”

    “那百里就叨扰了。”独孤千叶向封家主行了一礼，和侍女一起下去了。

    封向天等独孤千叶离开，拿出一个玉瓶，沉思了一会儿，对外面吩咐道：“去抓一个神王过来。”

    外面的侍卫离去，不一会儿就带了一个神王初级的人回来。

    “把这个给他吃下去。”封向天将玉瓶交个侍卫，说。

    “是。”侍卫结果玉瓶，将里面的粉末倒入那人的嘴里。那人奋力挣扎，但是还是吃下不少。不到两分钟，那人便倒地上不动了。侍卫上前检查了一遍，说：“家主，他死了。”

    封向天看着手里的玉瓶，笑了，挥了挥手，说：“拖下去处理了，另外，叫管家过来一下。”

    等侍卫离开，封向天拿出通讯石和吴波取得了联系。将独孤千叶来的事情给他说了一下。

    “殿主，那药性我试了，确实不错。”封向天说。

    “哈哈哈，我就说他的东西不错吧。现在能炼制毒药的炼丹师不多了。既然东西都已经准备的差不多了，你打算什么时候动手，我这里好派人过去。”

    “就这几天吧。我要好好准备一下，最好这次就将莫家一举拿下。决定好了就通知你。”

    “好。”

    和吴波通完话，封家管家也来了，他将管家叫进去秘密交代了一下。不久就看到管家急匆匆地离开，用传送阵离开了德兰城。

    第二天的时候，封向天来找独孤千叶，请她为自己炼制一枚十品丹药。药材自己出，还会给她高额的费用。独孤千叶欣然答应了。于是乎，当大家半夜睡觉的时候，突然被空中轰隆隆的雷给打醒了。封向天看到丹雷，激动地一下子飞到了东澜院，他到的时候，正好看到丹雷落下。

    等一切结束后，独孤千叶将丹药拿出来，交给封向天，笑着说：“不负封家主所托。”不过能不能消受就不管自己的事情了。

    “哈哈哈，谢谢百里大师！”封向天激动地接过丹药，又给了她一大笔钱。

    封向天拿着丹药喜滋滋地走了，独孤千叶看着他的背影嗤笑了一下，将丹炉收起来，回了自己的屋子。

    破神丹，帮助神皇巅峰突破净瓶的丹药，听说封向天在神皇巅峰已经困了好久了，这丹药必定是他为自己求的。于是，在炼丹的时候，她悄悄地做了些手脚……

    第二天，她便以黑白无常找她为借口，离开了封家。

    莫家大宅里，长老们和莫劲川听着通讯石那边的人报道情况，完了后说道：“家主，下令吧！”

    莫劲川看了大长老一眼，看到他都点头了，对着那边的人说：“动手吧！”

    “是，家主！”

    连着211道命令发出去，整个羽灵大陆开始疯狂地颤抖！

    独孤千叶和黑白无常在炼丹师工会的院子里，一人一把摇椅，旁边的小凳子上放着瓜子，地上扔了一堆瓜子壳。

    “我好像听到了轰隆隆爆炸的声音。”白无常磕着瓜子，然后手指一弹，瓜子壳便飞到了对面黑无常的脚下。

    “二师伯，你的听力也太好！这地方里我们这里近的也有十几万千米吧？你是怎么听到的？”独孤千叶笑着说。

    “嘿嘿……”白无常笑了笑说，“我是顺风耳你不知道啊？不过，你这个炸弹发明还真是厉害！不过要合理利用，不可用它来制造太多杀生。不然引起了统治者的注意就麻烦了。”

    “以后不能随便给别人。”黑无常也说。

    “我知道的。”独孤千叶回答道。

    与此同时，莫家和封家本家都笼罩着紧张的气氛。虽然双方没有明说，但是彼此都明白，双方这是到了决战的时候了。

    “家主，我们的人到莫家的时候，发现莫家的人都不在……”

    “家主，莫家好像提前知道我们的计划！”

    “家主，分家遭遇了偷袭！”

    “家主，我们的房子被莫家的人炸掉了！”

    “家主，请派人支援！”

    连续不断的消息传到封家本家，将封向天等人气得半死。他一把将摇椅扶手捏碎，吼道：“莫家怎么会知道消息了的？！”

    “会不会是家族出了内鬼？”管家也是一脸气愤。

    “家族的人都是发了誓效忠封家的，应该不会走露消息的！”有人反驳道。

    “那会不会是神殿那边……”有人猜测道。

    大家还没想出结果，那边的消息又传来了。

    “家主，我们在回去的路上遇到了伏击！”

    “家主，我们这里被包围了！”

    “家主……”

    封向天越听越气，吼道：“还不派人去支援！人不够就向神殿求救！”

    “是！家主。”

    而莫家这边则被喜气笼罩着。捷报一个一个传来，议事厅里每个人都喜上眉梢！

    “真是太好了！”

    “千叶的东西真好用！”

    “哈哈哈！这次看它封家还怎么蹦Q！”

    “神殿这次也是损失严重啊！”

    “家主，解决了封家分家，我们是不是要商议一下对付封家本家的事情？他们这次吃了这么大的亏，肯定会拼死反击的。”

    “是的家主，我们必须防患于未然。想出他们反扑的办法才行。”

    莫劲川心里也是高兴，能将封家除掉也算了了一件大事，省得他们老是和自己作对。听到长老们的话，说：“好，我们就来商议一下后面的事情……”

    这一天，羽灵大陆上好多城市同时陷入了战斗中，封家各个分家被人轰炸成了废墟，不少人现场去看了封家火光滔天的景象，一个个都拍手称快。甚至有些人逃了出来，被不知那一派的人给杀了。许多受过封家压迫和欺凌的人都自发地进入剿灭封家的行列当中，为莫家分担了不少压力。

    而封家和神殿打算去偷袭莫家的人发现自己掉入陷阱后，想要回去支援自己的家族，却在半路上遇到了莫家人的伏击。并且因为这次战斗，莫家大会暂时停止，留下一部分人保护本家后，其他人通过传送阵去了不同的城市，支援各个地方的战斗。

    一天的时间，封家所有分家被毁，逃出来的人少之又少，其中不少人是被自发加入的那些人杀了的。幸免于难的人纷纷逃回到了本家。

    而封家和神殿派出去的人回来不到十分之一，其他的全部被截杀！一时间，到处弥漫着封家被烧的弄弄的烟味。

    而吴波因为这次战斗，特意从西大陆回到了东大陆，然后直接来到了封家本家。

    “这是怎么回事？！”吴波一看到封向天就开始发难，“好好的计划怎么会弄得这个样子？！我神殿派来的人几乎全军覆没，你要给我个交代！”

    “我也不知道是怎么回事，明明就只有我们才知道这个计划，莫家怎么会提前做好准备，挖了坑让我们跳？”封向天被这个事急得头都大了。

    “会不会是你们家族出现了内奸？”吴波问道。

    “封家的人每一个都是起誓用不背叛家族的，怎么会出现内奸？！”封向天说，突然想到什么，看着吴波，说，“会不会是神殿里有人泄露了消息？”

    “神殿的人都是经历过洗礼的，怎么会有人背叛神殿！”吴波看到封向天居然怀疑是神殿的人搞的鬼，心里更加气愤了！

    “那是怎么回事？”封向天的脸已经黑得像锅底了，他将手里的茶杯捏碎，说，“不管是谁，我都要莫家付出代价！”

    “你现在分家都被灭了，死了那么多人，就剩一个本家，你还有什么实力去和莫家作对！”吴波看着封向天说。

    “只要我突破了神尊，有什么不可能的？到时候再把莫家的财产都拿过来，我还建立不起来封家吗？”封向天说。

    “你已经在神皇巅峰这么久了，也不见你突破。等你突破到神尊，那也不知道什么时候去了，莫家早就在那之前将封家全部吞了。”吴波说。

    “那倒未必！”封向天自信地说。

    “难道你找到破神丹了？”吴波问问道。

    封向天点点头，拿出独孤千叶炼制的丹药，说：“我让百里邪给我炼制的，只要我服下了这个，晋级神尊指日可待！”

    “对啊！我怎么把百里邪给忘记了，我就该早点让她给你炼制的。”

    封向天捏着玉瓶，想着莫劲川他们的脸，说：“一会儿我就闭关冲击神尊，等我出来，我一定要让他们血债血偿！”

    “那你好好修炼。唉，你突破的时候找个隐秘的地方，不可让别人知道。我就先回去了，这个事情我必须给神主大人好好说一下，这次神殿损失了这么多人，她肯定会生气的。”吴波说完，起身告辞了。

    吴波走了之后，封向天将管家和长老们叫来交代了一下，自己寻了个地方闭关去了。原本打算的是灭了莫家之后再闭关的，现在，他必须提升实力，不然莫家很快就会动本家了。

    独孤千叶在战斗结束后回了莫家，莫家人此时看到独孤千叶都是笑脸相迎，长老们看到她，脸更是笑得像菊花一样灿烂。

    独孤千叶问了一下莫家后面的打算，听到莫劲川说打算立即动手对付封家本家的时候，问道：“你们有没有绝对的把握赢了封向天？”

    “如果他不使诈的话……”莫劲川回答说。

    “如果他使诈逃跑了呢？到时候就是给莫家留下了巨大的隐患。所以必须将他一次性杀掉。”独孤千叶说。

    “可是我们得到消息说他现在在闭关。只怕他出来后就到了神尊级别了。那时候我们想杀他的话，就有难度了。”

    独孤千叶笑了笑，说：“他要是晋级的话才好。”

    “什么？！”大家都不明白她的意思。为什么他晋级了反倒更好？

    “他卡在神皇巅峰这么多年，这次想要急着晋级，必定会用丹药辅助。而他前几天才让我给他炼制了一颗破神丹……”独孤千叶没有将话说的很明白，但是大家都懂了她的意思。

    “你在丹药里做了手脚？”

    独孤千叶笑而不语。

    “那我们就再等等吧。”莫劲川说。

    “到时候神殿的人可能会一起来。”独孤千叶猜测道，“吴波一定会帮封向天的，而我们正好就是神殿的一个借口。”说完她顿了一下，“当然，你们现在就宣布与我们无关的话，神殿也就没有借口了。”

    “怎么可能！既然已经决定让你们回到家族，那就不会再改变了。”莫劲川肯定地说。长老们也附和着他的话。

    看着他们现在的样子，独孤千叶并没有太多的高兴。他们现在会这样，也不过是因为她们给家族带来的利益大过了麻烦而已。

    大家做好决定后，独孤千叶便先离开了，回去的路上碰到了莫秋华和周海两人。看到独孤千叶，两人走过来，对她一顿感谢。

    “恭喜你们！”独孤千叶看到两人现在的幸福的样子，由衷地替她们高兴。

    这也算是守得云开见月明吧。

    “真的要谢谢你，要不是你，我们俩现在……”莫秋华说着红了眼眶。没有人能体会她们这些年的感受，虽然和周海在一起很幸福，但是心里还是想要得到家族的承认的，比较这是生她养她的家。

    “呵呵，谢就不用啦，我也不过是说说话而已。重要的还是你们俩之间的感情，还有周老哥的优秀得到家主他们的认可。我祝你们白头偕老。”

    “谢谢你，妹子。”周海也感谢道。现在他觉得当初在蓝海的时候遇到她们是多么的幸运。如果没有她，即便他们没有被莫家抓回来，现在也是过得见不得光的日子。

    告别了二人，独孤千叶回到了莫震廷他们那里。去给他说了一下现在的形式和莫家后面的计划后，她才回到了自己的屋子。

    当天下午，莫家本家发出一道命令，让分家弟子明天继续参加分家排名比赛。这一决定让外面的人都跌破了眼。

    莫家和封家的那场战斗虽然时间不长，但是确实轰动了整个大陆的。现在正是莫家将封家一网打尽的时候，它却继续举行比赛，让大家猜不透莫家是怎么想的，放着这么好的机会不要！

    封家人在得知莫家并没有打算对本家发动进攻后长长地舒了口气。只要现在他们没有来，以后他们就没有机会了。等家主出来后，一定将他们打得落花流水！

    第二天，比赛如期举行，来看比赛的人比之前多了好多，大家都想看看莫家在这样的情况下，还怎么去比赛。

    谁知道所有分家无一家缺席，而且没一个分家的家主都在。这更加确定了莫家没有打算在这几天进攻分家的计划。

    十几天后，所有的比赛结束，莫震廷他们在整个比赛中排名18，达到了当初约定的前二十的要求。而且在炼丹比赛中，莫风成功炼制出八品丹药，让大家狠狠地惊讶了一下。再得知莫风的年纪的时候，所有人都不淡定了。

    “天才啊！”

    “这哪里是天才，这是鬼才才对！”

    “没想到玄月大陆也有这样的人才！”

    长老们也被莫风的表现惊呆了，这个独孤千叶一个炼丹宗师不说，现在又来一个19岁的八品炼丹师，这刺激真的是……

    既然莫震廷他们已经达到了要求，在比赛的第二天就举行了认祖归宗仪式，将他们的名字全部上到了族谱上。这样一来，莫秋风就是和莫秋水是一辈的，她就得叫伯伯了。完了以后，莫秋风来到独孤千叶面前，非要她叫自己伯伯，被她狠狠鄙视了一顿。

    就在莫家举行认祖归宗仪式的时候，封家本家的一间石室里，大量的灵气漩涡般涌了进去，甚至凝成了灵云，全部涌进了密室。

    封家的人看到这个现象激动地说：“成功了，成功了，家主晋级成功了！”

    “太好了！”

    “这下我们可以扬眉吐气了！”

    当所有的灵气都被吸收完了以后，晋级的光芒从缝隙中射了出来，神尊威压一同散开。当光芒散去之后，封向天的声音传来：“哈哈哈，我终于晋级成功了！莫家那些小贼，等我来取你们的性命吧！哈哈哈……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子最近老不好了，求安慰~（>_

 第二十八章 三方对决

    封向天晋级神尊的消息很快传遍羽灵大陆，大家都在等着看封莫两家最后的对决。许多人觉得莫家错失了攻下封家的最好时机，现在即便是他们想，也不一定能拿下封家了。因为一个神尊就可以抵莫家多少人！

    莫家人自然也知道了这件事，大家都比较担心封家会来找莫家的麻烦，所以即便家族大会已经结束了，他们依然没有离去。但是看到莫劲川和长老们都很淡定的样子，知道他们肯定是有防备的，便稍微安心了点。

    如大家所想，封向天闭关出来后最想做的事情就是向莫家报仇，不过想到莫家那么多人，他还是先和吴波取得了联系，两人商谈了一会儿后，最后决定一起去德兰城。

    封向天将封家的人都叫了过来，吩咐道：“听说莫家分家的人都回去了，大家下去准备准备，明天我们去德兰城。”

    “是，家主。”封家人听令下去收拾东西，准备明天去莫家人算账。现在他们的家主已经是神尊了，莫家人都准备受死吧！

    第二天，当莫家人准备出门的时候，发现外面被包围住了。

    “莫家的人，出来受死！”封安朝着莫府大声喊道。这一喊声惊动了莫家的人，同时也惊动了德兰城其他的居民，不一会儿就聚集了不少看热闹的人，他们都远远地观望着这里的动静。

    但是莫家却没有任何反应，大门依然紧闭着，这让大家都觉得他们是害怕地不敢出来。封家人更是嘲笑和谩骂声四起。看热闹的人也在想莫家今天的反常表现，即便知道不敌封家也不应该不出现的！

    “莫家人是不是连夜逃跑了啊？”有人猜测道。

    但是不管外面什么什么反应，莫家人就是不出来。

    封安见自己的叫骂没有用，退回到封向天身边，说：“爷爷，他们还是不出来，我们要不要继续直接打上去。”

    封向天看着莫府，抬起右手，说：“再等等，等他们来了一起。”

    封安自然知道那个他们是谁，说了一声“知道了。”又跑到前面叫骂去了。

    远处看热闹的人看到两家的表现很是不解，一个不出来，一个不进攻，双方就这么僵持着。

    “莫家的人以后都不要姓莫了，改性乌龟吧！哈哈哈！”封安嘲笑道。

    “哈哈哈哈！”封家其他人大笑，说，“少爷说的太对了，缩头乌龟就是这样子的！”

    “叫胆小鬼也不错，被我们家主吓得不敢出来了。”

    “对啊，我们家主才是真正的威武。”

    “莫家都是胆小鬼！”

    莫家大院内，莫劲川拉着一脸急躁的莫秋风。

    “爷爷，他们都叫到我们家门口来了，你拉着我干什么？”莫秋风扭头看着莫劲川又抓着自己的衣服，使劲地扭啊扭，妄图挣开莫劲川的魔抓，“爹，娘，你们让爷爷放开我啊！”

    “你爷爷拉着你是为你好。”莫秋风的父亲站在莫劲川旁边，什么都不管。

    “秋风，你别急躁，现在出去还不是时候。”莫秋风的娘也开口。

    “那我们要等到什么时候？！你们听听，他们骂我们缩头乌龟胆小鬼呢！”莫秋风听到封安的话，气得跳脚，“我一会儿出去一定要给这个混蛋一点颜色瞧瞧！”

    莫劲川不理会莫秋风，问身边的人：“神殿的人还没来吗？”

    “没有。”

    “那就再等等吧。”莫劲川说。

    “爷爷，为什么要等神殿的人来了再出去？”莫秋风听到神殿，停下来问。

    “省得麻烦。”莫劲川吐出四个字，让之前不明所以的人绝倒。

    又过了一会儿，一早就派出去的人用通讯石传来消息，说神殿的人已经出了灵师工会，正在往莫家这边赶来。

    莫劲川放开，莫秋风的衣服，说：“你现在可以出去了。”

    莫秋风理了理被扯歪了的衣服，说：“形象都没了。”然后才带着自己的跟班出去了。

    “我们也走吧。”莫劲川对院子里的人说，“管家，你去通知其他人准备是，随时等候命令。”

    “是，家主。”管家说完退了出去。

    封家已经在外面叫骂了半个小时了，依然看不到莫家人出来，正准备再次开骂的时候，莫秋风出现在了大门屋顶上，居高临下的看着封安，笑着说：“哟，这不是封家的少爷吗？怎么像个泼妇骂街一样的站在这里啊？哟哟哟，这封家的素质啊，虽然你表现的这么明显，我却不好意思明说。唉，一个大老爷们的，怎么就长成八婆去了呢？呀！你不会真的变成女人去了吧？来来来，说说你是不是现在都攻不起来了？你家媳妇是不是因为你不行了，才跟别人跑了的啊……”

    莫秋风一出现就对封安一顿讽刺，说的话气得封安吐血！

    “胆小鬼出来了啊？我还以为你们莫家没人了呢！不过就让你们几个出来，其他人不会是给吓得走不动了吧？”封安说。

    “切，你算什么身份，你一个骂街泼妇，还想让多少人出来？就小爷我一个人就能爆你了！再说了，你让出来就出来，那不是很掉我们的身价吗？你以为人人都像你们这样喜欢丢人现眼啊！我们家的人都是有身份的知道不？”

    意思就是封家的人这样做，身份就是比莫家人低！

    “哈哈哈！”听到莫秋风的话，不仅他的跟班笑了，远处看热闹的也笑了。这才是骂人的境界啊！

    封安没想到莫秋风连整个封家都骂了进去，想继续骂，突然感觉到后面有来了，转身一看，正是吴波带着神殿的人出现在了封家后面。

    “哟，封家主怎么在这里啊？”吴波来了后假装偶然看到的样子，对着封向天惊讶地说。

    “吴殿主，你怎么也来了？”封向天问。

    “我来抓独孤千叶和她的两个朋友。就是上次咱们一起找都没找到的那些人。听说她们最近回到莫家了，所以我今天才带着人过来。”吴波解释说。

    莫秋风听着下面的人说话，嗤笑了一下。明明就是约好了的狼狈为奸，还在这里装偶遇，也不嫌臊得慌！

    “那殿主你先来。”封向天说。

    吴波点点头，带着神殿的人走到前面，说：“莫家人听着，神殿今天来抓独孤千叶，请你们将人交出来，其他的事情我神殿就不再过问了！”

    “吴殿主啊，你找我小外甥女吗？哎呀，真的是不凑巧，她昨天刚离开，要不你先到一边等等？也许她一会儿就回来了！”莫秋风看到吴波，笑嘻嘻地说。

    演戏嘛，谁不会啊？

    吴波没想到莫秋风会如此回答，问道：“她去了哪里，什么时候能回来？”

    “哎哟，吴殿主，你也知道她一个女孩子，去哪里肯定不会给我一个大男人说的啊？所以我不知道她去哪里了，什么时候回来我自然也就不知道了啊！说不定真的一会儿就回来了，要不你进去等等？”莫秋风解释说，眼神却像看傻子一样。

    “那就把她外公舅舅交出来吧，神殿请他们去做客。”吴波退了一步，说。

    “你是想要玄月大陆莫家那些人吧。其实交给你们也可以，但是你也知道，他们刚刚才回到家族，都去家族祠堂拜祭祖先去了。现在都不在啊！”莫秋风回答道，看到吴波还想说话，继续说：“吴殿主不会说没有他们就让我们其他的人去神殿吧？”

    吴波本来想这么说的，但是被莫秋风这么一说，他便不能这么说了。想了想说：“你不会故意骗我的吧？”

    莫秋风笑了笑，双手一摊，说：“吴殿主，你说呢？看我这么善良诚实的人，怎么会骗人呢？他们是真的不在啊！要是在的话，我就让爷爷把他们交出来了。你要是不相信的话，我可以起誓的哦！”

    看到莫秋风的样子，吴波一时不知道该怎么回答。原本想的是莫家要是反抗的话，就有机会向莫家动手，可是现在莫秋风说了要是在的话就交出来，一副很配合的样子，让他的桥段都演不下去。清了清嗓子，说：“你家家主可在，为何我们来了，他却不出来，是不是看不起我神殿？”

    “怎么会呢？我们一向是很尊重神殿的！”虽然你们也就是个无赖凑在一起的组织！莫秋风一脸尊敬的样子，说：“你说是吧，爷爷？”

    随着莫秋风的话落，莫家的大门打开了，莫劲川带着莫家人走了出来。莫秋风在他们出来后，落到他们身边。

    “玩高兴了吧？”莫秋风的娘亲看着莫秋风下来，说道。

    “高兴了，嘿嘿！”莫秋风笑嘻嘻地说。

    莫劲川走到大门外，对着吴波拱手行礼，说：“哈哈哈，没想到吴殿主也来了，来来来，里面请！”

    “这就不必了！我这次来是为了带走独孤千叶和她的两个朋友的。上次她挑衅神殿，对神殿大打出手，神主知道后很是生气，知道她出现在莫家之后，神主命令我一定要将她带回去！听说前几天玄月大陆的人都回到你们本家了，莫家主，还请你将人交出来吧！”吴波看到莫劲川，再次要求道。

    “咦？刚刚秋风不是给你说了吗？她和玄月大陆那些人现在都不在这里啊，他们刚刚认祖，今天一早就去祭拜先祖去了，而千叶那丫头昨天就离开了啊！”莫劲川也是爱莫能助的样子。

    “什么不在，我看是你们不想将他们交出来吧？！”吴波脸色冷了下来。

    “怎么会呢？吴殿主要是不信，你可以派人进去查，要是玄月大陆的人有一个人在，我莫家就担了包庇的罪名，要是没有的话，那我就要找神主好好说道说道了！”莫劲川说着也来气了。

    反正莫震廷他们现在真的不在莫府，你要搜就搜吧，只怕你的人进得去出不来！

    吴波也知道莫府里面肯定有埋伏。其实今天的目的大家都是知道的，说了这么久也不过是想师出有名罢了。可谁曾想到莫家有这样的对策呢！

    “你们有没有包庇，神主自会知道的！但是你们一再推阻，分明是不把神殿看在眼里！”吴波现在也不管合理不合理了，只要把莫家和神殿的扯上关系就可以了！

    就在这时，封向天从他的椅子上站了起来，看在莫劲川说：“莫家主现在真是好风光，灭我分家不说，现在连神殿也不放在眼里了！”

    “封家主说的可就不正确了，要不是你封家想灭我莫家，我们怎么会出这样的事情呢？”莫劲川说，潜意思就是你封家这是自找的，自己偷鸡不成蚀把米！

    “哼，你灭我分家，今天可有做好死的准备？！”封向天说。

    “死的准备？当然没有了！我们都是很爱惜自己的生命的！”莫劲川看着封向天说，“不爱惜生命是可耻的！”

    封向天听到莫劲川的话，可不像吴波那样束手束脚，冷笑道：“那可由不得你了！”说完就飞到半空去了。

    莫劲川也知道这场战斗是避免不了的，刚想上去，被身旁的大长老拉住，还没说话，就看到大长老飞上去了。

    “就让老夫来会会你吧！”大长老来到封向天的对面，说。

    “哼，老不死的，虽然你年龄比我大了不少，但是你的实力还是不如我，你们莫家都是一群废物，哈哈哈哈！”封向天看着大长老说道。

    莫家人见封向天辱骂大长老，心里都气愤不已，直接向封家的人进攻。不少房子都被摧毁了，那些看热闹的赶紧又退了很远，以免被战火波及。

    莫劲川看着吴波，说：“吴殿主，你也看到现在的情形了，有什么事情我们回头再说吧。”说完，他便想去加入战斗。

    吴波拦住了他的去路，说：“不行，你今天必须将人交出来，不然不要怪我不客气！”

    莫劲川心里鄙视了一番，但是还是气愤地说：“吴殿主执意如此，我也没有办法。现在这种情形，你让我交人，我也不得不怀疑你来的真正目的了！你要是再横加阻拦，那劲川就得罪了！”

    说完，两人直接开始动手。神殿的人见自己殿主都开始动手了，也纷纷朝莫家人攻去。两方交战变成了三方交战。各种系别的灵技，各种各样的灵兽，天上有，地上也不少，现场一片混乱。而战斗的范围也越来越广，几乎覆盖了半个德兰城，不少的房子都被灵技炸毁了。

    虽然封家人在上次的事情里损失惨重，但是这次神殿带来的人实力却不俗。果然是有备而来的！

    就在大家想着莫家这次完蛋了的时候，突然从四面八方涌来不少人，对着封家和神殿的人就攻了上去。

    “莫家分家的人！”很快大家就认出后面来的人是谁，正是传言已经回去了莫家分家人。

    吴波看到莫震廷他们，说：“果然是你包庇了的，明明他们就在，这下我看你还有什么话说。”

    “你眼睛瞎的吧？！没看到他们是从外面来的吗？”莫劲川看白痴一样的看着吴波，说话也毫不留情。

    就在三方打的不可开交的时候，一道尖细的声音传来：“哇，好多美味！”然后是吧唧吧唧吃东西的声音。

    大家顺着声音往地上看去，发现就在大家战斗的时候，街道上已经不知不觉爬满了食人花藤，硕大的花朵接住空中掉下来的尸体或者受伤的人就吃了，那些地上的血迹也被吸干了。但是混乱的场面大家没有发现，食人花吃掉的都是封家和神殿的人，没有一个莫家人。

    看到食人花，大家都知道百里邪出现了。因为当初在飞沙城的时候她就是用这个打退了欧阳家族的人！果然，独孤千叶正在几朵食人花围成的椅子上看着大家战斗。一朵花当成软座，一朵花成了靠背，左右两朵花是两边的扶手。花口朝外，大家都能看到里面冒着森森寒意的牙齿。

    独孤千叶坐在上面，邪魅地笑着。

    吴波看到独孤千叶，叫道：“百里邪，让你的花去吃掉他们！”

    独孤千叶看着飞舞的藤蔓不时的拉一下封家和神殿的人，说：“殿主，你看我家小藤这个小胳膊小腿儿的，怎么打得过他们啊？”

    大家都被她的话逗乐了。

    吴波被独孤千叶的话气得半死，但是看她那呆呆的样子，只能专心对付起莫劲川来。

    就在这时候，封向天将大长老一掌打到了地上，正准备给他最后一击的时候，他却全是痉挛，从空中掉了下来。

    “家主！”看到封向天掉下来，封家人赶紧上去接住他。

    “家主，你怎么样了？”

    “大长老，你怎么样？”

    双方因为这个暂时停止了打斗，各自回到自己的阵营对峙着。

    封向天抽搐了一会，感觉好了一点，还站起来，又倒了下去。

    “爷爷，爷爷，你怎么了？”封安将封向天扶起来，被他狠狠抓住自己的手，很快手腕就淤青了。

    吴波看到封向天的样子，落到他身边，问：“他是怎么了？”

    “不知道。但是爷爷现在好难受。”封安回答道。

    吴波朝着独孤千叶喊道：“百里，你快来给他看看！”

    独孤千叶看到他们一脸焦急的样子，不急不缓地说：“放心吧殿主，他现在死不了的。就是抽搐几下就好了。一会儿就好了。”

    “真的？”封家人问。

    “当然！”独孤千叶肯定地回答。

    封家人松了一口气，吴波却一脸怪异地看着她，说：“你看都没看，怎么会知道的这么清楚？”

    独孤千叶笑，说：“我当然知道了啊，因为是我让他成这个样子的嘛！”

    “什么？！”封家人都被独孤千叶的话惊呆了。

    “你对我爷爷做了什么？”封安对着独孤千叶大吼！

    独孤千叶调整了一下坐姿，翘了个二郎腿，身子往后一靠，嗤笑道：“做了什么你不是看到了吗？”

    “你对我爷爷用毒了？！”封安质问道。

    独孤千叶笑着点头承认了。

    “你为什么要这么做？你怎么可以违背我的意思？！”吴波不悦地看着独孤千叶说。

    “为什么？殿主你说为什么？当然是让他今天不能对付莫家啊！不然让他晋级成功了，莫家不就遭难了嘛！”独孤千叶解释道。

    吴波看着独孤千叶，许久才说：“你根本没有被洗脑！”

    如果她真的被洗脑了，是不会违背自己的意思的！

    “你说的是那个祭坛上的黄石精怪啊？我正好有一颗比它厉害那么一点点的石头。”独孤千叶说。

    “上次封家第一计划也是你告诉莫家的吧？你进了神殿后我对你不薄，你为什么要背叛我？”吴波看着独孤千叶问。

    “殿主，话可不能这么说，你到处叫嚣着要抓我，哪里对我不薄了？你今天还打着抓我的旗帜来进攻莫家呢！”独孤千叶一副我跟你无关的样子说。

    除了莫家的长老，其他人都被独孤千叶的话弄糊涂了。神殿今天来这里这里不是为了抓独孤千叶吗？！

    “你是谁？”吴波看着独孤千叶，眼里露出危险的光芒。

    独孤千叶笑笑，将面具摘下来，幻戒一转，偏偏公子变成了美娇娥。

    “独孤千叶？！”

    “百里邪是独孤千叶？！”

    “天呐！”

    “原来她就是独孤千叶，难怪神殿和封家当初到处找她都没找到！”

    “……”

    百里邪是众人熟知的，十品炼丹宗师，炼丹师比赛的第一名；独孤千叶也是个风云人物，刚到羽灵大陆就灭了封家分家，前几天更是因为双系灵师和领悟了领域被传得沸沸扬扬。谁都没想到，这看似不相干的两个人居然是同一个人！

    吴波看着食人花椅上的她，说：“好，很好！敢戏弄我的人这个世界上还没有！”

    “那我很荣幸！”独孤千叶笑着回敬道。

    “戏弄我的人，都已经从这个世界消失了！”吴波看独孤千叶没有弄明白自己的意思，说得更加直白。

    “我相信你很快就会去见他们了。”独孤千叶说。今天来的人，她就没打算让他们离开！

    “就凭你？”吴波不屑地看着独孤千叶。

    “呵呵，当然不是我，有人很想跟你见一面，感谢你当初对他的截杀，让他找到了他的另一半。”独孤千叶说。

    “谁？”

    “你后面。”独孤千叶纤手一指，吴波转过身去，看到空中站着一个挺拔的声影。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子最近一直心情都不是很好，原本打算码字存稿冲更新榜的，这两天也没有码。今天发的都是前几天剩下的最后存稿。这是提子第一次写小说，我知道文文有很多不足的地方，你们一直包容着那些缺点，而我也在努力改进，亲们给我的建议我也有采纳过。但是对于攻击性的话，我是不能接受的。提子是个容易被情绪左右的人，一看到这种就会变得很消极，几天都会不怎么想码字，所以，存稿米有了。

    今天有亲给提子投了很多评价票。评价票一张200点币，买的话很不划算，不如拿来订阅，看更多的书。如果亲们给提子投评价票的话，请投5星的吧，因为星级对文文还是很重要的。或者投自己更喜欢的书，给他们支持！

    谢谢这么久以来大家给提子的支持和陪伴！

 第二十九章 战事升级

    大家顺着独孤千叶的手看去，一个俊朗提拔的身影站在上面。

    “独孤逸轩？！”虽然很久没见，但是吴波还是一眼就认出了他。“你不是死了吗？”

    独孤逸轩看着吴波，说：“你都没死，我怎么会死！”

    “那……”吴波想说百里邪说你死了，想想独孤千叶就是他的女儿，她说的话又怎么可信！当初也不过是忽悠他们罢了！

    “没想到你居然从火焰深渊出来了！连阵法都压不死你，那我今天就亲手了结了你，省得让远霜知道你的存在！”吴波说完，飞到半空和独孤逸轩战斗起来。

    也许其他人不知道独孤逸轩，但是莫家大长老和莫劲川作为一流家族的长老和家主是知道他的。当初那事情闹得那么大，而且后面因为莫秋水，独孤家族和神殿差点打起来，羽灵大陆势力联合调节的时候，莫家也是参与了的。当初听到说莫秋水的名字，他们还想了是不是莫家的人，听到说是玄月大陆的，他们才没有管。

    自从独孤逸轩和莫秋水被独孤千叶救出来后，两人一直没有在公开场合里见过面，所以其他人都不知道独孤千叶就是他们的女儿，神殿的人也不知道他们被救出来了。

    独孤千叶看了看空中打斗的两人，又看了看被封安扶着的封向天，说：“其实我也没做什么，只是在给你炼丹的时候少放了两味药，再加了其他几样毒药罢了。其实也不会要你的命的，只是让你浑身抽搐几下，使不上劲而已。”

    独孤千叶一副我其实很仁慈的样子让大家特别无语，你让他在这个时候使不上劲，这不就是要他的命吗？而是还是让他在体验过晋级神尊的感觉再狠狠地给他一棒！

    封家的人瞪着独孤千叶，想将她碎尸万段，才能发泄他们心中的仇恨！

    独孤千叶手指敲了敲花朵，藤皇慢慢将花朵落下，让她稳稳地站在地上。“想杀我？那也要看看你们今天还有没有命留下来。出来吧，我的伙伴们！”

    随着独孤千叶的声音落下，契约兽出现在她身后。全部本体出现，那阵容让没有见过的人为之惊叹！

    独孤千叶飞上小火背上，俯视着下面的人，说：“既然来了，就都留下吧！”说完，将魅拿了出来，坐下，快速地拨动琴弦。小九等兽兽看到独孤千叶弹琴，全部朝封家和神殿的灵兽扑去，蓝玫更是将自己的威压释放出来，让那些低级的灵兽直接瘫倒在地上，最后被莫家人全部解决掉了。

    独孤千叶这次弹的是迷惑人的曲子，不一会儿，封家和神殿的人双眼变得迷离，然后开始相互厮杀起来。断肢残骸到处飞舞，鲜血四处飞溅，不过全部被藤皇享用了。

    “哈哈哈，再来点吧！多来一点吧！”藤皇一边吃着一边欢呼道。

    所有人看着眼前的这一幕，惊呆了，愣住了，以为自己出现幻觉了！这一辈子都没有见过这样的场景啊！说是地狱也不为过！而在小火身上那个衣袂飘飘的绝色女子，便是收割人命的阎王修罗！

    莫家人也被看到的情景吓住了，都忘记了动手。莫震廷对着莫劲川喊道：“家主，还不抓紧时间！”

    莫家人这才反应过来，接着全部加入了绞杀计划！

    看热闹的人看着封家和神殿的人就这么被解决掉了，心里都将莫家，尤其是独孤千叶划入了不可得罪的名单里。谁要是得罪了他们，那就是找死啊！

    “噗――”

    吴波被独孤逸轩打到了地上，喷出一口鲜血，捂着胸口看着他！

    “你怎么会比我还厉害，不可能！不可能！”吴波不敢相信眼前的事实，摇着头说。

    “不管可能不可能，这就是事实！”独孤逸轩落到吴波面前，宣告着自己的胜利，“当初你带人截杀我的时候，当你带着神殿的人四处作恶的时候，就注定有今天的下场！”

    “主人爹爹，我可以吃他了吗？”藤皇的花朵不知道什么时候来到了吴波的身后，张着大嘴望着独孤逸轩。

    “可以。”独孤逸轩最后看了吴波一眼。当初要不是他带人截杀他，他就不会阴差阳错逃到玄月大陆，也就不会遇到莫秋水，更不会有独孤千叶！但是他带人追到玄月大陆，也是造成他们一家分离的罪魁祸首！

    藤皇得到独孤逸轩的许可，张开花朵将吴波一口吞了下去。吴波连声音都来不及发出就这么被吃掉了。

    过了两分钟，合并的花朵打开，吐出里面的衣服，说道：“好臭，真是臭死了！”抱怨完了后又去去其他吃饭找吃的去了。

    吴波被吃掉后，战斗很快就结束了。

    独孤千叶收起魅，从小火身上下来，将兽兽们都收回炼妖壶，来到莫震廷他们身边。这么长时间的使用音攻，她的精神力和灵力都有消耗过度的现象。给莫震廷和莫劲川他们说了一声后先回去休息了。紫霄也跟着一起回去。独孤千叶看着一身不沾一滴鲜血的紫霄，无语地瘪了瘪嘴。自己是因为在小火身上，远离了主战场，而这厮明明是在里面穿梭来着，怎么身上也没有血渍？

    收起了藤皇，莫家大门外显示出干净的地面，没有任何需要清理的。当独孤千叶来到院子准备休息的时候，才发现他们那里已经没有一处好地方了。无奈只有到外面寻了个酒店住下。

    来到房间，独孤千叶将紫霄关在了门外，然后来到床上，双腿盘膝坐着，吃了两粒丹药后开始打坐恢复消耗的精神力。

    她必须尽快将自己调整到最佳状态，因为她知道，即使今天他们赢了，也许明天就会面临其他的战斗！

    莫家的房屋基本都不能住人了，大家集体去住了酒店。随后清点了一下人数，发现他们的伤亡并不多，只不过很多人都有灵力消耗过度的现象。不过好在有莫风和独孤千叶为他们提供的极品复灵丹，后面两天大家便在休整中度过了。

    西大陆神殿总殿里，陆远霜气愤地将大殿所有的东西全部摔得支离破碎。

    “他居然还活着！居然还活着！该死的小贱人，居然敢糊弄我！我一定要你们一家不得好死！”

    “吴波这个没用的东西，居然连这点事情都办不好！”

    “莫家，我看你们能嚣张到几时！”

    陆远霜一边摔着东西一边叫疯狂的怒吼着，心里的怒火却怎么也消不下去。再无可摔的时候，她朝着外面的神卫队大喊：“来人，给我向莫家下挑战书，十天后在锁呐平原决一死战，这次不是他死就死我忘！然后在这十天里给我召集所有的人，一个都不能少！十天后谁要是没去，就通通给我下地狱去！”

    神卫队的人见到陆远霜发这么大的火，听到她的话，心里有点毛毛的。但是又不敢开口说什么，只有去传达她的命令去了。

    “独孤逸轩，莫秋水，独孤千叶，我要你们死无葬身之地！”

    神殿以莫家杀了东大陆神殿殿主和许多神殿弟子为由，向全大陆公开宣布神殿和莫家势不两立，并且决定在十天后和莫家在锁呐平原与之进行对战！

    这一消息传来，整个大陆为之颤抖！一些势力想劝解神殿不要这么做，却再度传来消息：莫家接下挑战书了！那些势力见双方都同意了，也只有什么都不管，闪在一边看热闹。有人支持莫家，因为神殿在没少做坏事。有人也说莫家不自量力，神殿的实力那么强，莫家才刚灭了封家，现在又要和神殿对决，绝对是找死的节奏！

    在炼丹师工会提供的院子里，莫劲川看着手里传来的消息，上面说神殿这次准备将所有的人全部召齐，第一天大部分就已经到了锁呐平原了。

    独孤千叶在侍卫的带领下进来了，朝莫劲川和其他长老行了个礼，说：“家主，你唤我来有什么事情吗？”

    “消息你应该知道了吧？”莫劲川将手里的信纸递给她，问道。

    独孤千叶接过来迅速看了一下，说：“知道。”

    “你可有什么看法？”大长老问。

    独孤千叶将信纸递回去，说：“陆远霜既然说了会叫所有神殿的人去，就会叫他们去的。但是这地点选在锁呐平原，我们就要好好考虑一下了。毕竟那是在西大陆，离神殿总殿更近，就怕她会有什么埋伏。”

    “你确定神殿的人都会去吗？”莫劲川问道。

    独孤千叶点点头，说：“神殿进去的人会经过一次所谓的洗礼。这个洗礼的真正目的是洗脑，让那个人在心里无条件服从神殿殿主的话。陆远霜这次被刺激地这么惨，绝对已经失去理智了，疯狂地想要铲除我们。所以一定会集结最大的人力。神殿的人虽然等级不高，但是人数众多，为了保证最后的胜利，她一定会让所有人都去的。”

    “那我们也让所有人都去吧。”有人提议道。

    独孤千叶摇了摇头，说：“不行。要是我们的人都去了的话，有人去进攻我们分家就不好了。必须留守家的人。”

    “那我们不是在数量上就处于弱势吗？”有人不赞同说。

    独孤千叶笑笑，说：“兵不在多，而在于精！而且人手什么的，到时候一样可以解决的。”

    “你有什么办法吗？”莫劲川一听就知道独孤千叶有把握，开口问道，

    “办法嘛……”独孤千叶笑笑，说：“办法其实很简单，我们到时候……”

    后面几天，神殿和莫家的人陆续来到锁呐平原，不过没有到约定的时间，他们各自选了营地，等着最后时刻的对决。

    与此同时，隐世家族也开始蠢蠢欲动。

    欧阳家族。

    欧阳家主看着自己下方的人，有些惊讶对方会来找自己，还说这样的事情。

    “冉殿主，隐世家族不理其他的事情，这个你是知道的。如今你让欧阳家族参与你们和莫家的战斗，这个，恐怕不好吧？”欧阳夏历面色迟疑地说。

    冉万青笑了笑，说：“欧阳家主，我们也不是白让你们出力的，神主大人说了，只要你们能和我们神殿一起去，会给你们丰厚的报酬，丹药灵兽什么的都是小意思，她还可以帮你拿下隐世家族半边天！”

    冉万青说完，顿了顿，看到欧阳夏历有所心动，说：“独孤家族也参加了这次战斗，他们已经决定帮助莫家了。独孤家族……好像是欧阳家的对头吧？你们也一直想拿下独孤家族，不是吗？现在正是个好机会。听说独孤云恒已经醒过来了，欧阳家主，这个机会错过了，你们要再想对付独孤家族，怕是难了吧！”

    “独孤家族也会加入战斗？”冉万青似不相信自己听到的话，问道。

    “是的。欧阳家主不知道吗？独孤千叶，也就是当初的百里邪，她是独孤逸轩和玄月大陆莫家的后人，现在玄月大陆的莫家已经认祖归宗，那独孤千叶也算是莫家的人。而且正是独孤千叶治好了独孤云恒的伤，所以，现在莫家和独孤家族是一条船上的人。听传来的消息，独孤家族已经派人去了锁呐平原。”

    欧阳夏历在听到说独孤家族也加入的时候就已经在心里愿意了，但是嘴上还是说着迟疑的话：“独孤家族和莫家也算是有亲戚关系，说起来也是事出有因。但是我欧阳加入的话……”

    “欧阳家主，听说你喜欢美女，要是你同意加入，神殿再给你一百个绝色美女，怎么样？之前开的条件也不会变。”冉万青心情很是不爽欧阳夏历，但是为了完成任务，只好再度和他纠缠。

    “这个……”欧阳夏历还想获取更多的利益，但是他一再的推诿，让冉万青直接火了，站起来朝他冷笑道：“欧阳家主可能搞错了，神殿是找你合作的，不是来求你的。既然你不愿意，那我就再找其他家族。你好自为之！”

    冉万青说万就准备离开，欧阳夏历一看冉万青真的要走，大笑道：“哈哈哈，冉殿主莫急，我也是为我家族考虑啊，毕竟这不是我一个人的事情嘛。”

    “那欧阳家主可考虑清楚了？”冉万青冷冷地说。有些人就是犯贱，非要冷脸看他，他才会觉得舒服！

    “哈哈哈，考虑清楚了，当然考虑清楚了。能有机会和神殿的人一起合作，这是欧阳家族的荣幸。”欧阳夏历回答道，“冉殿主，我们来商量一下细节吧？”

    冉万青冷着脸坐回自己的位置，说：“那我先和你说说现在的情形吧。现在莫家和独孤家族的人正陆续赶往锁呐平原，他们……”

    神殿和欧阳家族联手的事情很快传了出去，引起不小的震动。

    一天之前传出独孤家族加入莫家阵营，没想到不到一天时间，又传出欧阳家族加入神殿一方。两大隐世家族参与到里面这场战斗，让整个战局变得迷离起来。

    “这陆远霜动作倒是不慢！”得到消息后，独孤千叶和紫霄在院子里聊天，说到这个事情，不得不感叹对方的神速，还是找了和独孤家族有仇的欧阳家族！

    “这样不是更好吗？一次解决了。”紫霄说，看着独孤千叶的眼神有些不舍，拢着她耳畔的头发，说：“要是我走了，你会不会想我？”

    独孤千叶没想到他会这么问，诧异地看着他，感觉自己的反应有点大，说：“你要去哪里？”

    “去处理一些事情。”紫霄回答道。

    “哦。”独孤千叶哦了一声没反应了，紫霄想到自己上次说离开她也是这样的反应，心里不高兴，把玩她头发的手一用力，说：“你也不问我什么时候走，什么时候回来？”

    独孤千叶头皮一疼，想发火，看到他那双可怜兮兮的眼睛，眼神软了下来，说：“你什么时候走，什么时候回来？”

    看到独孤千叶听话的问了，紫霄笑了笑，说：“什么时候走看情况，什么时候回来，这个也不清楚。”看到独孤千叶黑了脸，他一口亲了过去，大笑着说：“但是我会想你的。你会想我吗？”

    “不会！”独孤千叶瞪了紫霄一眼，看他笑得更加欢快，一脚朝他踢了过去，被紫霄一把抓住，然后往下一按，她的身子就倾了过来，被他一把搂住。

    “快回答说，你会想我吗？”

    “不会。”独孤千叶不满他这么戏弄自己，伏在他胸口闷闷地说。

    紫霄并不生气，闷笑着说：“你说的不会就是会了。小叶儿真乖！”说完还在轻吻了一下她的头顶。

    不知道是气愤还是害羞，独孤千叶一把推开紫霄，说：“想你才怪！懒得理你，我去找娘亲。”

    独孤千叶说完起身离开了，留下紫霄用手撑着凳子咯咯地笑。等独孤千叶完全出了他的视线后，他收起了笑容，对着空气说到：“出来。”

    两道黑色劲装的黑衣人突然出现在院子里，对着紫霄跪了下去，却没有开口。

    紫霄看了两人一眼，脸上的表情是从未有过的严肃，吩咐道：“去空灵大陆将黑子和柒月叫回去，给他们说，游戏结束了。另外，我要用破封阵，提前回去安排一下。”

    “是！”黑衣人说完，悄无声息地消失了，一如他们悄无声息地出现。

    “主子，你是打算要解除封印了吗？”一个声音从空气中传来。

    “我玩够了，也找到自己想找的了。山雨欲来了啊！我必须在她不够强大的时候为她把这风雨挡住。回去准备吧！”

    “是，主子。”空中传来一阵波动，然后归于平静。

    紫霄从空间戒指里拿出一根乳色玉簪轻轻地摩挲着。这是他刚刚在她头上摘下来的，还有着淡淡发香。过了一会儿他将簪子插到自己的头上，起身朝着外面走去。

    十天时间很快过去，陆陆续续有人来到了锁呐平原。而这里的人因为知道即将发生战斗，都躲得远远的。

    这天早上，天上黑云如墨，似乎也昭示着这个大陆即将面临的情景。

    平原中心地带，上万的灵师对峙着。

    陆远霜看到站在对面的独孤逸轩，眼里闪耀着不甘和愤怒。再看看他身边的独孤千叶和莫秋风，愤怒化成了恨意，骂道：“贱人！”

    独孤千叶看着陆远霜，觉得这也是个可悲的女人，但是可怜之人必有可恨之处，她并没有任何值得人同情的地方！

    双方的矛盾已经到了不可调和的地步，双方都以无话可说，直接战斗起来。一开始的时候陆远霜就朝着，莫秋水攻去，独孤逸轩将她往身后一拉，然后朝着陆远霜回击。

    其他人见陆远霜和独孤逸轩动手了，就好像战争的号角吹响一般，同时动起手来，朝着对方的人攻去，整个战线拉了几万米长。

    “没想到欧阳家族居然成了神殿的走狗！”独孤云恒和欧阳夏历一边打一边说着。

    “你不是也成了莫家的帮凶吗？我们为何不能和神殿一起？”欧阳夏历回击道。

    “哼，不要以为我不知道你欧阳家打的什么算盘！你趁着我受伤，妄想夺取我独孤家族的利益和地位，怎么样？还不是没有成功？你这辈子注定斗不过我，哈哈哈！”独孤云恒说出让欧阳夏历抑郁的事情。

    的确，整整三十年，欧阳家族都没有将独孤家族拿下，这事情红果果地说明了欧阳家族比不上独孤家族！

    “那就要看看你们今天能不能活着离开这里了！”欧阳夏历说完，发动了更加猛烈的神技。

    独孤千叶将和冉万青对战着。在知道独孤千叶就是百里邪的时候，冉万青狠狠地啜弃了自己当初怎么瞎眼了，将这么一个叛徒带进了神殿去！所以看到独孤千叶，他心里的怒火就一直噌噌噌地往上冒，在对付她的时候也出手狠辣，带着必杀的气息。而独孤千叶也好不留情地将自己的神级使用出来，后来更是将自己的领域开启，将冉万青带到领域里去狠虐去了。

    紫霄在独孤千叶旁边，看到独孤千叶消失，知道她去了领域里，双眼一闭，顿时他和围着他的人也消失了。

    那些人还没反应过来，自己所在的场景就变了。他们知道自己是被带到领域来了，但是从来没有听说过谁的领域可以一下子带进来这么多人的！

    “谁的领域这么厉害？！”有人疑惑地问。

    “欢迎来到众生世界。”充满磁性的声音在大家耳边想起，要是以往定能迷倒千万少女的心，但是此时对于领域里面的人来说，无疑于是代表死亡的声音。

    “你是谁？出来！”看不到人，大家心里更是惶恐，朝着四周大喊道。

    一道紫色身影出现在领域上课，妖孽的面容带着蛊惑般的笑容。

    一看到紫霄，他们立即认出来是独孤千叶身边的那个人，但是他们都不相信他有这个实力！但是这里除了他，其他的都是神殿和欧阳家族的人。

    看着他们一伙人想信有不愿意相信自己看到，紫霄笑了一下，说：“不用怀疑你们看到的，要是不信，那就感受一下这里吧！”

    紫霄说完又隐去了身影，留下众人面面相觑。

    “我们背靠背地站好！”有人很快想出了最好的办法，大家按照他说的迅速站好，警惕的看着四周。

    “没用的……”看不到紫霄的身影，隐隐传来的声音让他们抓狂，他们将灵技朝着不同的方向打去。但是所有的灵技在离开他们不远就像被什么吞噬了一样，消失的无影无踪。

    “这是怎么回事？”

    “怎么会不见了？”

    看到自己的灵技就这么消失了，他们惊讶地叫了起来。就算是在别人领域里，最多也只是将他们的攻击力度降低，但是不会出现这种完全被吞噬掉的情况！

    就在他们奇怪的时候，他们的灵技又从远处冒了出来，只不过这些灵技似乎都是叛变了一样，朝着他们攻击而来。

    “赶紧防御！”之前说话的人朝大家喊道。

    不用他说，大家都知道要好好防御，自己的灵技力度自己知道，该用多大的力度防御也清楚。但是当灵力靠近的时候他们才发现，它们比之前更加厉害！

    “砰！”

    “扑哧！”

    “哗！”

    各种声音响起，所以的人都被自己的灵技打了一顿。

    “混蛋！”有人忍不住咒骂道。

    “你想吃蛋？”紫霄的身影又在半空浮现，看着说话的那人，说：“想吃蛋，但是我这里没有蛋，只有球！”

    随着紫霄话落，无数的雪球从四面八方攻击而来，朝着那人打去直接将他打翻在地，两眼冒金星，而嘴里还含着一个小雪球！

    “下一个，你们想吃啥？”紫霄看着其他的人问道。

    看到紫霄的身影出现，大家一起朝他发动攻击，但是所有的灵技在遇到他的时候全部从他身影里穿了过去，而他的影子却没有任何感觉。

    紫霄还想继续玩玩，突然感觉独孤千叶的气息，说：“唔，她出来了。那就这样结束吧！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天收到了亲们很多的票票和花花还有打赏，谢谢你们，也谢谢所有支持提子的亲们，你们让提子觉得很温暖，么么么么么么么~

 第三十章 战场上空的缠绵

    不玩了？！

    大家听到紫霄的话，感觉背上一阵发紧，又好像被人扼住了喉咙一样。在他的领域里，他们没有一点反抗能力，就像砧板上的肉，只有被他宰割的份。

    “我赶时间，不会让你们慢慢死的，你们应该感谢她！”紫霄说完，伸出右手，掌心向上，然后慢慢合拢。随着他的动作，下面升起一团紫色的火焰，将所有人包裹起来。一秒钟的时间，火焰退去，原地已经没有一个人影。几十个神级高手，就这么悄无声息地没了！

    看了一眼紫色火焰，紫霄闪身出了领域。

    独孤千叶从领域出来的时候，没有看到紫霄，想他也是进了领域了，正准备去找下一个对手的时候，紫霄突然出现在她面前。

    “你还好吧？”独孤千叶下意识地问道。

    “我很好。”紫霄笑着说，然后将刺魂叫出来，一把搂住独孤千叶，带着她坐到了刺魂身上。

    刺魂一出来，对着天空长吼了一声，所有的灵兽全部落到了地上，匍匐在地。只有小火这种血脉等级比较高的灵兽才没有跪下，但是依然不能飞行，抬头，一脸好奇地看着刺魂。

    独孤千叶没想到刺魂一出来居然这么威风，紫霄拍拍它的头，它才微微的收敛了一下威压，让小火可以自由行动。

    “小火。”独孤千叶将其他兽兽收回炼妖壶，对着小火喊道，“去吧。”

    得到独孤千叶的命令，小火化出本体，彩色凤凰出现在大家面前，在空中飞舞了两圈。莫家和独孤家族的人看到小火，将自己的灵兽全部收了起来。当场上只剩下神殿和欧阳家族的兽兽后，小火在它们上空飞了个来回。

    与此同时，莫家和独孤家族的人都朝对手撒了一把白色粉末，然后远远的逃开了。

    “这是什么？好香！”闻到自己身上沾染的白色粉末，发现并不是想象中的毒药，还带着淡淡的香味。

    “不好，这是……”欧阳夏历认出了这是什么，但是却来不及多说，就被几个幻兽包围了，看着空中笑得得意的独孤云恒，愤怒地吼道：“你们居然用这么卑鄙的手段！”

    “哎哟，不要说的你们有多么正直一样，不要以为我不知道，你的空间戒指里正有不少毒药吧？只是我们比你们先一步而已。”独孤云恒笑眯眯地说，“你就慢慢享受吧！”

    独孤云恒说完，回到了独孤家族队伍的前面。

    独孤千叶让小火向所有灵兽身上撒了发疯的药粉，又让莫家和独孤家族的人朝神殿和欧阳家族人身上撒了一种药粉，有了药粉的香味，更能刺激灵兽发疯，对谁都不认识，只会攻击带有香味的人。而且攻击自己的灵兽并不是自己的契约兽，他们连收回自己灵兽的时间都没有，还有防备莫家他们的偷袭。

    刺魂在小火回来后就收起了威压，带着刺魂和独孤千叶飞到了更高的云层里。独孤千叶看着下面被自己这方灵兽围攻的神殿和欧阳家族的人，看到莫家和独孤家族的人不时来给偷袭，神殿和欧阳家族的人很快死伤一大片。也看到远处的半空中，独孤逸轩和陆远霜对战着。独孤逸轩的实力比上陆远霜要低一些，看得独孤千叶有些担忧。

    紫霄扳过独孤千叶的脸，说：“那个女人不是你爹的对手。现在，你该看着我。”

    独孤千叶看着紫霄，问道：“下面还在战斗呢，你把我带上来做什么？”

    紫霄伸手抚摸着她小脸，说：“我要走了。”

    “嗯？什么时候？”独孤千叶没想到他把她带上来就是说这个的，心里一突。

    紫霄看着独孤千叶眼里的不舍，搂过她，在她脸颊印上一吻，说：“一会儿就走了。”

    听到他的话，独孤千叶心里涌上浓浓的不舍，她将脸埋在他的胸膛，双手环上他的腰，闷闷地问：“什么时候回来？”

    看到的独孤千叶的反应，紫霄抱着她的双手紧了紧，说：“等你足够强大了，我就回来了。”

    “我强大了你就回来？为什么？”独孤千叶不明白紫霄的意思，难道她离开是因为自己现在还很弱小吗？

    “比起其他人来，你已经很厉害了，但是有些层面还是你远远不能触及的。”紫霄说。

    “就像你的世界吗？”独孤千叶说的时候心里还有些小小的失落。

    “我的世界，一直都对你打开的，也只对你打开。”紫霄笑了笑，揉乱她的头发，“不管你在哪里，我就在那里，等你来。”

    独孤千叶听到他的笑声，知道他在笑话自己，环腰的手狠狠地掐了他一下，听到他的笑声变成闷哼才放开。

    “呵呵，狠心的丫头！”紫霄低头咬了一下独孤千叶的耳朵，吓得她浑身僵硬起来。看着她的反应，他笑着将她的耳垂含到了嘴里逗弄起来，然后一路吻到了她的脖子，再绕到了她的唇上。

    独孤千叶感觉全身的血液一下子都涌到了头顶，这种感觉非常的陌生，让她浑身无力，原本僵硬的身子瘫软了下来。

    看到她的样子，紫霄觉得自己是在自找罪受。他费力地离开她的双唇，将头抵到她的脖子那里，微微喘着粗气，闷闷地说：“真是个妖精！”

    “你才是妖精，你是妖孽！”独孤千叶反击道。不想再继续这个暧昧的话题，离开他的怀抱，看着他妖孽面容，问道：“你还没告诉我为什么我强大了你就回来了。”

    紫霄再度拥她入怀，说：“你应该知道虞行吧？”

    独孤千叶点点头，说：“知道，这个世界的现在的统治者。”

    “神殿算不上什么角色，但是她哥哥，你知道的，是虞行下面的一个将军。要是他知道了他妹妹被人杀了……”

    紫霄没有再说下去，独孤千叶已经明白了他的意思。要是陆远霜死了，她哥哥一定会来找她们报仇，要是他被杀了，虞行一定就会知道她的存在了，到时候蛋蛋和上古神器是逃不过他的眼睛的。那她就危险了！

    而他，要去牵制着他们，让他们不会将注意力落到她身上来。可是那是统治者啊！而他又是什么身份，能让他和统治者相抗衡！

    “我一直都知道你的身份不会只是简单的一个暗阁阁主的，没想到你比我想的还要厉害。”独孤千叶说，“你放心，我一定会让自己尽快强大起来的。”

    “小叶儿舍不得我哦！”紫霄抱着她，感觉自己拥抱了整个世界，听到她保证似的话语，心里如同吃了蜜糖一般。

    “谁舍不得你了，我只是习惯了而已。”独孤千叶嗔骂道。我只是习惯了，习惯了你的存在，习惯了有你的点点滴滴，习惯了有你陪着我。

    空中传来一阵波动，紫霄的眼神暗了暗，朝着那里悄悄挥了挥手。他拿出一个镯子给她戴上，说：“有了这个，你就可以随时找到我了。想我的时候，对着里面输入灵力，然后叫我的名字就可以了。以后要是遇到什么困难，它会护着你，等到我来。”

    独孤千叶低头看着自己手上的镯子，居然是罕见的紫色灵玉打造而成的！套在她的皓腕上，显得她的手腕更加白嫩纤细。

    听到他的交代，她便知道他马上就要离开了，心里一阵难受。

    “我也会来找你的，等下次见面，我就将一切都告诉你。”紫霄安慰地说。

    “嗯。”独孤千叶轻轻点头，“我会尽快让自己成长起来的。”

    “我等你。”紫霄说着，吻上了她的唇，将自己的不舍化成了最后的缠绵。独孤千叶也回应着他，环着他腰部的双手向上移动，换成了搂着他的双肩。

    似乎怎么都品尝不够她的美好，他真想就这么和她呆一辈子。但是空中再次传来的波动，让他不得不停了下来。放开被他吻得微微发肿的唇，又在她脸颊上亲了一下，对着空中命令道：“出来。”

    两个黑衣人出现，朝着紫霄跪了下去。“主子。”

    “以后我有什么会让他们俩给你传信。罗、刹，来认识一下你们的女主子。”紫霄指着两人说。

    修罗和修刹的嘴角忍不住抽了抽。他们什么时候沦落到当信差的地步了？！想归想，他们还是给独孤千叶行了个礼，不然回去一定会被紫霄扔到雪山里泡两年的冰泉！

    独孤千叶看了看修罗和修刹，点头打了招呼，对着紫霄说：“我知道了。”

    紫霄挥手让两人离去，让修罗修刹两人郁闷不已。敢情叫他们出来不是问事情的，只是来露个面而已。他们好歹是罗刹军的头头还不？什么时候这么没地位了！

    “好了，我要走了。有没有什么话给我说的？”紫霄说。

    “什么话？离开后不准拈花惹草，不然就别回来了！”独孤千叶威胁道，然后主动在他唇边吻了一下，将小火叫了出来，飞身落到了它的背上。

    紫霄没想到独孤千叶会主动亲吻自己，看着彩色凤凰身上的白色倩影，飞过去狠狠地吻上了她的唇，说：“我会为你守身如玉，不过你要快点成长。”

    独孤千叶瞪了他一眼，还是点了点头。紫霄拍了拍她的头，回到刺魂背上，说：“走吧。”

    得到命令，刺魂朝着前方飞走了，不一会儿就没了影子。独孤千叶在小火背上看着他们离开，直到看不到他们，才让小火下去了。

    下去的时候下面的战斗已经接近尾声了，神殿和欧阳家族的人都被解决地差不多，只有几个厉害一些的人还在负隅顽抗。但是终究抵不过莫家和独孤家族联手，最后都被杀死了。

    “砰！”

    白色的身影重重地砸在地上，独孤千叶看过去，正是陆远霜被独孤逸轩打到了地上，一把倒插的剑正好穿过她的胸口，她的嘴叫鲜血慢慢地流了出来。

    “为、为什么，你对我要如此的狠心？”陆远霜望着独孤逸轩，眼里流出一滴泪。看着这个自己喜欢的人，这个要亲手将自己杀掉的人，她好不甘心！她要相貌有相貌，要实力有实力，为什么他看不上她，却偏偏看中了一个实力低下的贱人？！

    “因为我不爱你！”独孤逸轩冷冷地回答道。

    “呵呵，呵呵……我爱你，你却如此对我！取我性命，灭我神殿，独孤逸轩，我恨你！我恨你！咳咳……”陆远霜激动地说着，气息不畅，让她咳嗽了加下，“我死了，你们也不要想好过。哥哥，为我报仇！”

    喊出最后的话语，陆远霜闭上了眼睛。就此，一个隐世家族和一个霸了羽灵大陆多年的势力从大陆上永远地消失了……

    独孤千叶看了看大地都被弄得满目疮痍，藤皇还在欢快地吃着那些神殿和欧阳家族的身体。她又看了看紫霄离开的方向，双眼微眯。阳光洒在她身上，让她的身影突然变得模糊起来。

    仿佛中，她觉得自己又来到了那个没有生命的世界。但是这一次，她发现河里面不仅仅只是一些浮游了，已经有了一些小鱼小虾一样的生物了。她想走过去看清楚一些，却被带了出来。

    这一次的时间很短，短的让她在怀疑刚刚那个是不是真的去了那里，还是只是自己的幻觉罢了。

    “千叶，你们先回去吧，这里交给我们就可以了。”莫劲川看到独孤千叶一直恍惚地站在那里，还以为她是战斗的时候累到了，让她先回去。

    独孤千叶点头，对着还在到处欢快吃着的藤皇说：“一会儿急得回来！”然后坐着小火回去了。

    而藤皇吃的太欢乐，已经忘了独孤千叶的存在，自然也没听到独孤千叶的话，等它吃完了，发现已经没有独孤千叶的声影了。

    “主人呢？主人怎么走了？主人不在我怎么回去？主人！主人！”藤皇急得大叫，但是独孤千叶已经走远听不见了。不过就算是听到了，她也一样不会理会。

    另一边，刺魂载着紫霄在空中飞快行驶着。

    “我说，你终于舍得回去将封印解了！”刺魂哇哇地大叫道，“我终于要恢复有力量的日子了，哈哈哈！”

    紫霄鄙视地看了刺魂一眼，说：“你确定，你不是因为将时间花到那些有胸无大脑的女人身上才会实力不涨的？”

    呃――

    刺魂被说的无语。好吧，虽然他被封印导致它的实力也下降，但是只要好好修炼的话，它还是可以提升一些实力的，至少在空灵秘境的时候就不用被一个女人来救了！

    紫霄不再理刺魂，问道：“他现在在哪里？”

    “云灵大陆。正在准备来这里的路上。”隐身空气中的修罗回答道。

    “刺魂，我们过去吧。”紫霄吩咐道。

    “好嘞！”刺魂对着空中吼了一下，朝前飞着飞着就没有了他们的身影，好似一下子消失了般。

    云灵大陆一处宫殿里，陆远鸿正在自己的房间里修炼，突然觉得胸口发闷，将他从修炼状态里拉了出来。他摸着自己的胸口，突然想到了什么，拿出陆远霜的命牌一看，发现命牌已经碎成了几块。

    “妹妹！”

    陆远鸿将命牌放在自己的额头，闭上眼，嘴里默默念了几句，一道金光从命牌里窜出来，钻进了他的额头。

    “……哥哥，为我报仇！”陆远霜临死前的画面在他大脑里展现，看到自己妹妹最后的死状，听到她不甘要自己报仇，陆远鸿收起命牌，出了宫殿。

    “将军。”宫殿的守卫对着陆远鸿行礼道。

    “我出去一下，要是天尊有什么消息传来，等我回来给我。”陆远鸿吩咐道。

    “是，将军。”

    陆远鸿叫出自己的灵兽，坐在它朝大陆通道飞去，在离通道不远的时候，突然感觉到了什么，停下来不再前进，警惕地往四周看着。

    “谁，出来！”他厉声喊道。

    并没有人回答，但是他也没有因此放松警惕。

    不一会儿，一个穿着紫色衣服，骑着麒麟的人出现在他面前，邪笑着看着他。他的两边还有两个穿着黑衣的人。

    “你动作真慢！”紫霄说。

    “你是谁？”陆远鸿看着几人，戒备地问道。

    “我们是谁？修罗，你告诉他我们是谁。”紫霄摸着刺魂的毛说。

    修罗看了陆远鸿一眼，冷冷开口：“我们是来杀你的人！”说完发出一道灵力就朝陆远鸿攻去，陆远鸿还没来得及做出反应，就被轰成了渣渣。当初将独孤家族欺负的那么惨，现在却这么容易就被

    紫霄看着修罗出手，微笑着说：“不错啊修罗，动作还是这么干净利落，实力大有进步！”

    “谢主上夸奖！”

    修罗脸不红心不跳地将夸奖承受了，表情还甚是认真。看得紫霄无语，补充了一句：“脸皮还是一如既往的厚！”

    “跟主上呆久了。”修罗淡淡说道，引得紫霄一脚踹了上去。不过他在紫霄动脚之前就已经离开了原地。

    “哈哈哈，让你玩封印吧，现在连修罗都打不过啦，哈哈哈，活该啊！”刺魂看到紫霄没有踹到修罗，乐得哈哈大笑。

    紫霄眯着眼睛看着刺魂，摸着它的毛，说：“刺魂，你知不知道你做了什么傻事，嗯？”

    刺魂听到紫霄的话，笑声戛然停止，紧张地问：“什、什么傻事？”

    “就是――”紫霄摸着它毛发的手一把掐到了它的脖子上，说：“我在你背上的时候笑话我！”

    “咳咳，主人，主人，不是这样子的，伦家没有笑你，真的，伦家没有笑你，伦家是笑修罗坏呢，肯定会被你欺负的，伦家真的没有笑你！”刺魂被紫霄狠狠地掐着脖子，大笑变成了大叫。

    那滑稽的样子，让一旁的修罗和修刹忍不住勾起了嘴角。

    “哟，这一来就看到这么欢脱的情景！”柒月的声音突然传来。

    修罗和修刹往那个方向看去，看到柒月和黑子还有一个黑衣人突然出现了。

    紫霄用力地掐着刺魂，扭头看着柒月和黑子，说：“你们舍得回来了？”

    柒月一下子朝紫霄扑了过去，嚎嚎大哭道：“老大啊，我可想死你了啊，为了你茶不思饭不想的，你都不知道啊！我这么久没来，还不是为了你着想啊！你都不知道我对你多想念的啊！”

    “什么叫为了主上着想？”修刹来到黑子身边问道。

    “因为他看到老大追千叶就忍不住想搞破坏。”黑子言简意赅地回答道。

    “噗――”这次修罗和修刹直接笑喷了，看着还在那里假装大哭的柒月，忍不住竖起了了大拇指。

    紫霄看着口是心非的柒月，停止了掐刺魂，说：“你怎么想的以为我不知道？解封阵已经让他们准备好材料了，我们准备回去吧。”

    柒月趁紫霄和他们说话的时候和刺魂对望着。

    ――兄弟，怎么样，我够朋友吧？！绝对的救你于水火之中啊！

    ――不错，够兄弟，回头我请你和花酒！

    ――不会又是上次那种吧？

    ――怎么会，这次回去绝对给你找个漂亮的！

    “我说，你们俩眉目传情要多久？要不要我们先走，以免打扰到你们？”紫霄的话传来，将正在眼神交流的两人注意力拉了回来，抬头，发现大家都望着他俩。

    柒月赶紧站了起来，笑嘻嘻地说：“什么眉目传情？我们这是分开的太久了，在倾诉思念之情懂不？”

    “原来如此啊！那你们继续，我们就先回去了。”紫霄笑着说。

    “诶诶诶，老大，别啊！我和它感情没那么深，刚刚已经交流完了，交流完了。”柒月大叫道。

    开玩笑啊！他被封印了，刺魂也差不多，他们俩哪里有那个势力回去？！

    “咳咳。”黑子咳嗽了两下才忍住笑意，说：“老大，我们先回去吧，早点把封印解开比较好，万一虞行有什么动作，我们才能有实力对抗他！”

    “嗯，走吧！”紫霄开口道。

    修罗和修刹得到命令，同时动气手来，双手结印，很快他们面前凭空就出现了一道裂缝。

    紫霄看了看这个入口，眼神闪了闪，摸着刺魂的头，说：“刺魂，离开了这么久，我们回去吧。”

    刺魂点头，带着紫霄走了进去。随后柒月和黑子他们先后走了进去。当最后一人进去后，那道裂缝慢慢合上了。

    一座全是由稀有玉石修葺的宫殿里，紫霄、化成人形的刺魂、柒月、黑子、修罗、修刹前后走着，一路上侍卫都激动地向紫霄行礼。

    “主上，您回来了！”

    “主上！”

    “柒月大人也回来了！”

    “黑子大人也回来了！”

    “喔喔！大人们都回来了！”

    “主上，我们都想死你了！”

    紫霄看着侍卫们激动的表情，听到他们的话，一巴掌拍到那个侍卫的头上，说：“你想我，怕是想我不要回来吧？！没有我你们过得更自由吧？给我说说，你们每天摆几局？”

    “嘿嘿……”被拆穿心思了！但是他们还是反驳道：“我们哪里有摆几局？我们都好好修炼的！”

    “就你还好好修炼了？都这么久了，神级都还没有突破，我都不想说你了！我走的时候你就到了神尊巅峰的吧？”柒月看着他说。

    “主上，两位大人。东西都准备好了。”一个外表只有十岁的小孩从房间里面出来，对着紫霄和柒月黑子行礼说。

    “小豆子，有没有想我啊？”柒月看到小豆子，跑过去捏他肉包包的脸。

    小豆子一巴掌拍掉柒月的手，说：“不准捏我的脸！我又不是小孩子！”

    小豆子其实年龄并不小，已经有好几百岁了，实力也很强，但是因为先天原因，他的外表长到10岁的时候就不长了。

    “嘿嘿，小豆子，你让我捏一捏，我就告诉你一个好消息。”柒月看着小豆子说。

    “什么好消息？”小豆子问。或许是因为身体停止生长的原因，小豆子虽然年纪比较大，心里还是有些像小孩子，充满了好奇心。

    “你让我捏了我就告诉你。”柒月神秘地说。

    小豆子想了想，点头同意了。柒月笑眯眯地将手伸了过去，捏着他粉嘟嘟的脸蛋，心里感叹道：手感就是好啊！

    “好了，你都捏了，快给我说什么好消息。”小豆子再次拍掉柒月的手。

    柒月也不再逗他了，一脸认真地说：“我们找到能治好你这个病的人了！”

    小豆子还以为柒月会说出什么话，听到这个，脸一下子拉了下来，说：“你又骗我的吧？上次说那个什么赛扁鹊的可以治好我，结果还是空欢喜一场。”

    “这次绝对是真的！不过她现在还办不到吧。”柒月认真的说。

    小豆子不信，其他人却来了兴趣，问道：“柒月大人，是谁啊？要是真的能够治好小豆子的话，我们就去请他来。”

    “嘿嘿，我告诉你们，这个人就是咱们未来的女主人！”柒月笑着说独孤千叶的存在。

    “什么？女主人？！”大家都惊讶地叫出声来，看了看紫霄，又看了看柒月，在怀疑这个消息的可信度。

    宫殿里以前也有侍女，环肥燕瘦，各种美女都有啊！她们想尽了办法怎么勾搭上紫霄，可以做这座宫殿的女人，奈何他就是不喜欢女人，被弄烦了，直接将所有的女人扔出去了。所以偌大个宫殿里面全是男的了！

    当初他们还想过他是不是对女人不感兴趣，会不会是喜欢男人。那时候人人自危啊！

    大家对他厌恶女人的程度已经深有领会，如今听到说他们将会有个女主人，所有人的第一反应都是：这个消息是假的！

    但是看到紫霄没有出声反驳，只是抱着手靠在墙上看着他们笑，所以人的第二反应都是：不会吧？

    沉默了半分钟后，所以的侍卫都爆发了，欢呼道：“天呐，这么久了，我们终于要有女主人了！是哪位仙女救了我们主上啊？原来我们主上真的不是歪的啊！”

    柒月刺魂和黑子听到那些人的话，笑得都直不起腰来，幸灾乐祸地想：这些人高兴地忘形了，这下他们要倒霉了！居然敢说他是歪的，哈哈哈！

    果然，紫霄的脸色黑的不能再黑，看着院子里欢呼的人说：“好笑吗？”

    听到紫霄的声音，侍卫们才安静下来，想到自己刚刚说的话，一个个吓得冒冷汗，心里想着：完蛋了，完蛋了，怎么一高兴就将心里话说出来了？！

    院子里安静下来，紫霄将一粒小小的玉珠扔到半空，玉珠旋转了几圈后，从里面投放出一个影子。长发飘飘，淡紫色的劲装，绝美的脸庞带着肃杀之气，抱着一把琴坐在一只彩色的凤凰身上。那一身刚柔并济的气质，将在场的人都迷住了。

    “我擦，这就是我们的女主人吗？”小豆子问道，将在场的人的魂魄拉了回来。

    紫霄看了看空中影子，说：“是的。让你们看看，认识认识，不要以后让你们去找她的时候连人都不认识！”

    “女主人真漂亮！”有人感叹道。

    “柒月大人，你说她可以治好我的病，是真的吗？”小豆子跑到柒月面前问。不知道为什么，他看到独孤千叶之后，就有种感觉，她也许真的能治好自己。

    “当然了，不过我说的是以后，不是现在。”柒月说，

    “为什么现在不可以？”小豆子问。

    “因为她现在只能炼制十品丹药。”柒月说。

    听到独孤千叶只能炼制十品丹药，小豆子眼里的希望一下子熄灭了。当初那个赛扁鹊可以炼制十三品丹药，依然对他的情况束手无策。

    其他侍卫听到柒月的话，也有些失落，安慰小豆子说：“没事儿，女主人不能治好你，咱以后会找到其他人的。”

    “我还没说完呢！”柒月看他们拿过他半句话就开始失望，赶紧补充道：“我给你说，她现在才21岁，等她成长起来，不是就能治好小豆子了吗？”

    “什么？！才21岁！21岁的炼丹宗师？！”大家被红果果的刺激了，他们这里的人都已经算是天才了好不，但是也没有出现过21岁的炼丹宗师啊！

    小豆子眼里湮灭的希望再度复燃了，跑到紫霄面前，兴奋中带着些许忐忑，问道：“以后我能请女主人给我治病吗？”

    “当然可以。”紫霄笑着说。

    “那女主人会答应吗？”小豆子继续问道。

    紫霄摸着他的头说：“放心吧，她会答应的。”

    “谢谢主上。”小豆子开心地说。

    “女主人才21岁，那主上不是老牛吃嫩草吗？”不知道谁说了一句，大家一下子哄笑了起来。

    紫霄看着笑成一团的人，说：“看来我们不在，你们的日子真的是过得太清闲了。雪山冰泉是不是很久都没去过了？你们今天都去泡泡吧，过两天再回来。”

    紫霄说完便进了殿里，小豆子也跑了进去。

    “兄弟们，节哀啊！”柒月对着他们叹了口气，说道，心里却笑翻了天。

    说完，他和黑子也进了大殿里。不过即使进去了，外面的侍卫依然听到了里面传来的大笑。

    “柒月大人太坏了。”有人说道。

    “怎么办？我已经好久没有泡冰泉了，想到我就浑身发颤啊！”

    “怎么办，还能怎么办，赶紧去吧，要是主上出来看到我们还没去，那就不是两天的事情了，两个月都有可能！”

    “唉，走吧。”

    “先找年华大师要点狂暴丹，不然挨不过去啊！”

    “对对对，感觉去找年华大师。什么都能少，就是这狂暴丹不能少。”

    柒月和黑子追上紫霄，柒月咳嗽了一下，说：“其实我觉得他们说的不错，这个，咳咳，的确像是老牛吃嫩草啊！”

    紫霄瞥了柒月一眼，说：“谁说的？封印后我还是从小孩子长起来的吧？我现在三十岁都不到。”哼哼，想说他老，没门！他怎么可能比她大太多呢？！他才不会承认自己老的！

    柒月鄙夷地看了他一眼，老就老吧，还不承认自己老，唉，人呐！

    几人穿过大殿，来到后面，出了房间，来到一片竹林里。穿过竹林，看到一大片空地。小豆子指着前面，说：“年岁大师将阵法摆在那里了。”

    紫霄他们走过去，看到一个白须老者正在摆最后一个阵。看到紫霄他们，他停下手里的活，起身向三人行礼道：“主上，这阵法还有最后一点，还请你们稍待片刻。”

    “大师你慢慢来，我们等着就是了。”紫霄说。

    年岁大师又行了一个礼，蹲下继续摆阵去了。不一会儿，三个阵法都摆好了。

    “主上，阵法摆好了。”年岁大师说，“你们只要进入这个阵法就可以解除封印了。”

    紫霄和柒月黑子一人进了一个阵法，坐在阵法中心。年岁等三人都坐下后，将一块水晶阵石放到了三个阵法的中心，当水晶一落地，三个阵法同时启动起来。

    年岁来到一边关注着三个阵法的运行，发现都没有问题，便在一旁等候了。

    小豆子来到年岁身边，问：“年岁大师，主上他们好多久才能好啊？”

    “这个时间比较长，估计三天左右吧。”年岁说，然后问道：“怎么刚刚外面那么吵？”

    小豆子笑着说：“他们被主上罚去泡寒泉了。因为他们说主上老牛吃嫩草。”

    “老牛吃嫩草？什么意思？”

    “嘿嘿，主上给我们找了个女主人，但是她才21岁，然后他们就说他老牛吃嫩草。”小豆子想到刚刚的场景都想笑。一个个都是上千上万岁的人了，却像毛头小子一样，取笑主上，活该被罚！

    他绝对不会承认自己在幸灾乐祸！

    “哦？主上终于给我们找了女主人了？”年岁有些吃惊，也有些欣慰，毕竟大家看主上那么排斥女人还是有些心焦的。

    “是的，才21岁，就已经是十品炼丹师了。”小豆子笑着说，“主上说以后有机会就让女主人给我治病。”

    “21岁的十品炼丹师？”年岁微微惊讶了一下，不过很快恢复过来，说：“那这未来的女主人还挺厉的！”

    “是啊，柒月大人说了，她还有很多本事呢，等他们出来就说给我们听。”小豆子说，眼里满满都是期待。

    随后两人不再说话，只是安静地看着三人的解封。

    外面的侍卫到年华那里拿了狂暴丹后，乖乖地去了雪山泡冰泉，那刺骨的温度，让他们忍不住哆嗦起来。不过还好时间只有两天，不然他们就得哭了。

    等他们回去后，紫霄他们还在阵法里。他们来到竹林，都安静地等着他们出来。

    第三天早上，三个阵法突然齐齐向上冒出冲天白光，刺得他们都闭上了眼睛。还没等他们睁开眼睛的时候，他们便感觉到了三股强烈地威压。再睁眼的时候，白光已经退去，阵石也因为耗尽了力量，变成了一堆粉末。紫霄他们站在那里，还是那三个人，但是给人的感觉却不一样了。

    “恭迎主上回归！”所有人朝着紫霄单膝跪了下去。

    “都起来吧。”紫霄说，“从现在起，你们都有事情做了。”

    “是，主上。”大家齐声回答道。

    紫霄离开后去了哪里，独孤千叶并不知道，她从战场上回来后看到自己身边不再有他，心里有些失落。他离开了她才知道，自己已经习惯了有他相伴的生活，他早在很久之前就成了自己生活的一部分。

    她吃了些丹药后在自己的房间里打坐恢复自己的精神力，刚刚退出修炼状态的时候就听到外面哭兮兮的声音传来：“主人，主人，你在不在啊？主人，主人，你不能不要小藤啊！呜呜，主人……”

    独孤千叶听到这个哭声，忍不住两条黑线落下。她打开房门，看到独孤逸轩拿着小藤朝她房间走来。

    一看到独孤千叶，藤皇一下子将藤条伸长，套住独孤千叶的手腕，然后收回独孤逸轩身上的藤条，用笑话蹭着独孤千叶的手臂，说：“主人，主人，小藤以为你不要小藤了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    编辑说今天给文文大封推，提子好激动有木有o（n_n）o

 第三十一章 迟来的婚礼

    独孤千叶听着小藤的哭诉，也不开口，让它尽情的嚎叫。

    “主人，把小藤一个人留在那么远的地方，呜呜，小藤差点就回不来了……”

    “我不是给你说了先走了吗？是你自己没听到吧？！”独孤千叶用食指戳着藤皇的小花。

    呃――它好像真的没有听到她说话。

    “你自己就顾着吃的去了，有了吃的就忘了主人，我都没说你，你还好意思给我哭！”独孤千叶继续骂道，看到小藤一下子就焉了下去，不再理它，看着独孤逸轩，说：“谢谢爹把他带回来。”

    独孤逸轩笑了笑，说：“你还跟我客气什么，傻孩子。”

    “嘿嘿，”独孤千叶笑笑，想起什么，说：“爹，我们去院子里坐坐吧。”

    独孤逸轩点头，和独孤千叶一起去了院子里的凉亭坐下。

    独孤千叶坐在独孤千叶后面，说道：“现在这些事情都差不多处理好了，你准备什么时候给娘亲补办婚礼？”

    “你有什么好的想法？”独孤逸轩问道。

    “我觉得等神殿、封家还有欧阳家族的事情处理完了以后就可以着手准备了。到时候你把母亲从莫家迎娶到独孤家族，要准备好花轿啊什么的，还有请宾客什么的都要好好和爷爷奶奶、太爷爷太奶奶他们商量一下。”独孤千叶想了想说。

    “嗯，我一定要给你娘一个盛大的婚礼。”独孤逸轩说道，“你要帮我出出点子，最好是能给你娘一个惊喜。”

    “好的。”独孤千叶笑着说。

    莫秋风来看独孤千叶，看着他们父女正在院子里聊天，走过去问：“你们说什么呢，聊得这么开心？”

    “嘿嘿，你猜！”独孤千叶看到莫秋水来了，来到亭子外面，挽着她的手往里走。

    “呵呵，你们聊什么我怎么知道。”莫秋水笑着刮了一下独孤千叶的鼻子，然后在独孤逸轩旁边坐下，说：“你们在说什么秘密？说得这么开心！”

    “我们在说让爹给你补办婚礼！”独孤千叶笑着说。

    莫秋水的脸一下子羞红了，低下头说：“你们怎么说这个了？”

    “想着事情正好解决了，而且我欠你这个婚礼已经这么多年了，也是时候补偿你了。”独孤逸轩抓住莫秋水的手，含情脉脉望着她。

    独孤千叶咳嗽了两下，说：“爹，娘，等你们补办婚礼后，我就要离开了。”

    “离开？千叶，你要去哪里？”莫秋水一听独孤千叶要走，急急问道。

    “凤舞大陆。小火要回去进化。”独孤千叶回答。

    小火是独孤千叶的本命契约兽，它有事情，她肯定会全力以赴的。他们也没有借口让她不去。

    “那你什么时候走？”独孤逸轩问。

    “等你们的婚礼过了就走。”独孤千叶笑着回答道，“爹娘的婚礼，我肯定是要参加了才会离开的。”

    “那你外公他们？”莫秋水问。

    “外公他们还是留在这里吧。回到了本家，也算是了了祖宗的心愿。而且直接把他们上到本家的，他们以后就生活在本家也蛮好的。毕竟炼妖壶里不是长期呆的地方，他们也需要生活在阳光下的。”独孤千叶想了想说，“我回头再和外公他们商量一下。”

    “那你什么时候回来？”莫秋水再问道。

    “等事情办完了就回来。”独孤千叶回答到。

    原本想着等小火完成了进化就回来，然后开始一家人生活在一起。却不知道，她离开了羽灵大陆后，再回来已是遥遥无期。

    四大势力的对战，结果在意料之中，又在意料之外。神殿的势力强于莫家，但独孤家族比欧阳家族多一些。

    经过这次的战斗，隐世家族暴露在世人的视线里，很多人才知道，原来除了一流二流家族外，还是更高层次的家族。

    虽然有独孤千叶的药粉，但是将神殿和欧阳家族拿下，莫家和帝国家族还是付出了不小的代价，不少灵师在这次战斗都死去，几乎所有人都收了伤，或者灵力耗尽。不过相对于被灭族，他们还是比较幸运的。

    有的势力看到莫家在这次战斗中受到不小的损耗，妄图将他们的家族事业吞并，或者将整个莫家收归囊内。但是炼丹师工会在第一时间站了出来，对整个大陆的人宣布，谁敢动莫家一丝一毫，那炼丹师工会将永远不会为他们炼制一颗丹药。没有加入炼丹师工会的人也纷纷表达自己的观点，独孤千叶是他们尊敬的人，谁敢动莫家，他们坚决抵抗到底！

    后来炼器师工会和灵师工会也站出来宣布了自己的立场，谁要是敢动莫家，那就是和炼器师工会和灵师工会作对！

    因为他们的力挺，那些蠢蠢欲动的家族和势力才收起了自己的心思，不然莫家在大战后还要对付他们，不能迅速接手封家和神殿在各地的产业了，不能好好休养生息了。

    莫家的大院很快修建起来。和之前的格局差不多，只不过少了院子里的那些植物罢了。

    后面的一段日子，莫家和独孤家族开始分配封家和神殿的产业，想着已经是亲家了，双方便大致平分了那些产业。莫震廷他们也被派到一个二线城市去开门落户，作为一个分家管理者分配给自己的产业。

    那些在炼妖壶里训练的莫家侍卫也出来了，他们现在的实力已经和羽灵大陆侍卫的等级差不多的，莫震廷他们也正好不用再去找一些不熟悉的人来当侍卫。毕竟刚刚才成立门户，用以前的侍卫也比较熟悉顺手。

    原本莫劲川他们是想把莫震廷他们安排在德兰城的，但是莫震廷说其他家族难免有意见，不如自己也只是作为一个分家存在，管理辖区的事业，像其他家族那样。莫劲川他们最后只得同意了。

    虽然环境和事业都要重新开始熟悉，但是对于有过管理经验的莫池他们来说，这并没有多大的难度，只不过是时间的问题。所以即便很忙，他们依然风风火火准备起莫秋水的婚事来。

    而另外一边，凤三妹在战斗结束后就拉着独孤云恒回家族去了，走的时候一直念叨着要给独孤逸轩他们办一场大的婚礼。独孤尘远和解冰也回去积极地准备起来。

    莫秋水他们也看了，相貌人品都是非常满意的。不过最满意的还是她给自己生了一个这么了不得的孙女！

    所以当独孤云恒他们回去后，还在山底下就开始扯着嗓子大喊：“闭关的没有闭关的通通出来，全部都给我来准备着场婚礼！一定要给我弄一个纪元大婚礼！”

    凤三妹看着大吼的独孤云恒，摇着头念叨：“学坏了，真的是学坏了！”

    “夫人，我这哪是是什么学坏了，我这是释放性格知道不？”独孤云恒看凤三妹的表情，很认真的解释道。

    “还不都一样。”凤三妹撇了他一眼，带着独孤尘远和解冰他们回去了。他们要好好商量一下这个婚礼怎么办才好。

    两边家族都在积极地筹备着婚礼的事情，而当事人却在院子里下棋聊天，好不惬意。

    独孤千叶在走廊上走着，遇到侍女侍卫的都跟她问好，她一一点头笑着回应。穿过长廊就看到独孤逸轩和莫秋水在凉亭里坐着，中间摆了一盘棋，莫秋水不时悔棋什么的，引得独孤逸轩哈哈大笑。看到独孤千叶，冲她招招手。

    “千叶来了，你快来看看这个棋我该怎么走。”莫秋水将头从棋局里抬起来，看到独孤千叶，拉她在中间旁边坐下。

    独孤千叶看了看，说：“你又被爹逼到绝境了啊？遇到这种情况，往往要置之死地而后生。”

    莫秋水听到独孤千叶的话，念叨着“置之死地而后生”，又去研究下一步怎么走去了。

    “爹，外公让我来通知你，现在离你们大婚只有半个月了，按照习俗，在这个半个月里你是不能再见到娘亲的。”独孤千叶看到独孤逸轩变色的脸，心里偷笑，脸上却还装作很正经，“所以外公和舅舅们说，让你马上回家去。”

    呃――

    敢情自己的女儿来就是来赶自己走的？！

    “啊？那也要等我们把这盘棋下完了再说啊？”莫秋水抬起头抗议道。

    “四舅舅说，你们一盘棋可以下一整天，因为有人老是举棋不定，还老是悔棋。你们要是把这把下完了，天都黑了。”独孤千叶复述着莫老四的话。

    “嘿嘿，千叶，你就当没有见到我啦，让我和你娘亲再呆一会儿，就一会儿！你就回去给你舅舅他们说没有见到我们就是了。”独孤逸轩看着独孤千叶哀求道。

    “噗――”独孤千叶忍不住笑出来，笑了一会儿才歇下来，说：“就知道你不会马上离开的。舅舅说了，你肯定不会走的，让你明天一定要离开。不然就不把娘嫁给你了。好啦，话我已经带到了，我先走了，你继续陪娘下棋吧。”说完她便离开回了自己的屋子。

    婚期临近，莫府现在已经开始在装扮，红色的灯笼已经高高挂起，红色的绸缎也已经拉了起来。独孤千叶一路走着，看着随风飘起的红绸缎，她心里却突然想起了那道紫色的身影，感觉他好像穿过无数的时空凝望着她。

    “想他了？”郝鹏游的声音从头顶传来。

    独孤千叶抬头看去，看到郝鹏游趴在房梁上，睡眼朦胧地看着她。

    “要睡觉也不回房去睡。”独孤千叶说。

    郝鹏游跳下来，落到独孤千叶身旁，搂着她的肩膀，说：“这床上睡觉是床上睡觉的舒服，这房梁睡觉自然也有房梁上睡觉的感觉，你是不会明白滴！”

    “我也不想明白。”独孤千叶白了他一眼。

    “你是在想他了吧？这人呐，在一起的时候不会觉得对方有什么舍不得的，但是往往一分开呢，才会发现其实已经习惯她的存在，才会知道自己原来也会想念的。”郝鹏游似有所感地说。

    独孤千叶没有回答，只是望着天空中的白云发呆。郝鹏游看她这样，回到房梁上继续睡觉。只是睡不睡得着就只有他自己才知道了。

    九天玄界里，玉石宫殿内。

    紫霄躺在自己的贵妃椅上，看着手里的玉簪发着呆。小豆子走了进来，说：“主上，天尊派使者过来了。”

    “哦？我还没派人过去，那个老不死的怎么派人过来了？”紫霄依然看着手里的簪子，随口问道。

    “不知道，应该是听说您回来了，所以才派人来表示一下自己的意思吧。”小豆子猜测道。

    “那你去叫他进来吧。”紫霄说，将玉簪插到自己的头上，却并不起身。

    一个婀娜多姿的女子随着小豆子进来，看到躺着贵妃椅上的紫霄，顿时羞涩了起来。扭捏着来到紫霄前面，半身倾斜，朝紫霄行了，轻声说道：“参见至尊大人。”

    紫霄皱了皱眉头，并不叫她起身，冷着脸问道：“天尊叫你来有什么事情吗？”

    “回至尊大人，天尊知道您回来了，特地派婢子过来问候一下，希望您有时间去坐坐。”那女子说完从空间戒指里拿出一张帖子，趁机来到紫霄身前，说：“这是天尊大人给您的问候信和邀请函。”

    小豆子上前拦住她，不让她继续靠近紫霄，拿过她手里的东西，转身交给紫霄。

    紫霄看了看两样东西，然后又递给了小豆子，说：“天尊的心意本尊已经领了，麻烦你回去的时候代我问候一下天尊，说霄非常感谢，要是以后有时间，我会去找他下棋的。这里回去路远，就不耽误你的行程了。小豆子，送客！”

    紫霄说完便闭上眼睛不再说话，小豆子对着女主说：“侍者大人，请吧。”

    “你……”女主不甘心地看紫霄一眼，发现他真的不理会自己了，娇哼了一下，转身出去了。小豆子跟着她一起出去了。

    不一会儿，小豆子又回来，说：“主上，刚刚传回来的消息。”

    “什么消息？”紫霄懒懒地问，眼皮都不抬一下。

    小豆子拿出信封看了一下，说：“唔，好像是未来女主人的。”

    紫霄一下子睁开了双眼，看着小豆子，说：“什么事情？”

    小豆子将信看完了，说：“未来女主人的父母要大婚了。”

    “办婚礼了啊，你去准备一份礼单送过去，就说是未来女婿送的贺礼！”紫霄想了一下，说道。

    “是，主上。”小豆子出去了，想着能不能让他去送礼，顺便可以看看女主人啊！嘿嘿。

    “顺便告诉他们，谁擅自离开的，回来后去泡冰泉。”紫霄的话从后面传来，将小豆子的小小心思扼杀在了摇篮里。

    梦宛城，莫震廷他们做在的城市，最近来了不少宾客，都是冲着莫秋水的大婚来的。让原本打算低调一些的他们再次吸引了大家的眼球。

    因为――

    “炼丹师工会会长到……”

    “灵师工会会长到……”

    “驯兽师工会副会长到……”

    “炼器师工会副会长到……”

    “宁家家主到……”

    “……”

    明天就是莫秋水出嫁的日子，按习俗，今天莫家大摆筵席。原本邀请的都是莫家其他分家的人，然后就是炼丹师工会和其他势力送了帖子，没想到莫劲川和大长老一起来了，黑白无常亲自来了，而且其他势力来的人也都是重量级别的。

    没想到只是从玄月大陆上来的一个莫家分家，嫁女居然来了这么多有身份的人，而且还只是补办婚礼而已，让不少人大吃一惊。莫家临时撤换了宴会的级别，将档次往上提了不少。

    到宴会时间，大家都准备开席的时候，天上突然凭空出现了几个人，他们出现后直接降落到了院子里。

    “你们是？”莫池作为迎客的人，来到她们面前问道。

    “我们奉我主上的命令，来给他未来岳母送上贺礼。”修罗对莫池说，然后朝后面挥了挥手。后面的人立刻将自己戒指里的贺礼拿出了出来。几人的和在一起，几乎将整个院子堆满了，而且他们还在不停地往外拿。

    所以宾客瞠目结舌地看着，这送礼的送得也太多了吧？！

    独孤千叶在修罗一出现的时候就认出他来了，看到他们有将院子都塞满的趋势，她直接开口叫住他：“修罗。”

    修罗正在报自己准备的礼品，听到独孤千叶叫自己，上前走了两步，说：“属下在。”

    “你把这些东西都装起来，直接将空间戒指给舅舅就可以了，不用在那里一个个说了。”独孤千叶看着面前的这些东西，说道。

    “属下遵命。”修罗说完，再挥了挥手，后面的人又将东西都收了起来，然后把戒指交给罗刹，罗刹再交给了莫池。顺便将厚厚的礼单放到了他手里。

    独孤千叶听到罗刹的回答，说：“你不用叫自己属下，你们并不是我的属性！”

    “主上要求我们必须这么称呼的。”罗刹解释说。

    听到是紫霄的意思，独孤千叶放弃了劝说。因为她知道自己固执和死缠烂打方面怎么都比不过他的！

    莫池将东西收下后，对着罗刹他们招呼道：“哈哈哈，多谢多谢！坐下一起用餐吧！”

    “不用了，主上还等着我们回去复命，所以必须尽快赶回去。”罗刹婉转地拒绝道，他来到独孤千叶面前，拿出一个信封交给她，说：“主上让属下将这个交给你。”

    独孤千叶结果信封，从戒指里拿出一些糖果交给罗刹，说：“麻烦你把这个带给他，就说是请他吃喜糖。谢谢！”

    “这是属下应该做的。属下告退了。”罗刹说完，带着下面的人飞到了天上，然后突然消失了。

    罗刹他们来了又走，前后不过十几分钟的时间，却给众人留下了深刻的印象：对方是实力很强大！同时也在揣测对方到底是什么身份！

    莫池将东西收起来，端起一杯酒，对招呼大家道：“谢谢大家来庆祝我妹妹出嫁，今晚大家就好好的吃，好好的喝！不醉不归啊！”说完，他率先将被子里的酒喝光了。

    “好――”众人大叫，纷纷举起自己的酒杯。

    独孤千叶在用完餐以后回到了自己的房间，拿出紫霄给自己的信看了起来。信不长，却让她看了好久才看完。信里也没说什么，只是说了一些平常的话，还有就是对她的思念，还有对她的等待。

    她将信看了几遍才收了起来，然后坐着床上修炼到第二天天微亮才结束。洗漱一番后，她开门走了出去。

    天虽然没有大亮，但是莫府到处灯火通明。独孤千叶来到莫秋水的房间，进去看到莫秋水已经快要画好妆了。她在后面看了一会儿，见都差不多了才来到她身旁的凳子上坐下。

    “娘真漂亮！难怪将爹迷得团团转！”独孤千叶笑着说。

    “呵呵，贫嘴丫头！”莫秋水被自己女儿调侃，有些不好意思，嗔怪道。

    独孤千叶笑了笑，说：“一会儿爹就来接你了，心情是不是很激动？做新娘子的感觉怎么样？”

    莫秋水拉过独孤千叶的手，说：“我从来都没有想过会有这一天。当初被镇压在蓝海海底，就没有想过会被人救出来，更没想到会是你。每天的日子就是想你爹，想你，想你外公他们。觉得那样的日子到了终点也只剩下想象。从来没有想过，我还有穿上婚纱的一天。而且你都这么大了，我也没想过会经历一次嫁人的感觉。”

    “这种感觉是不是很甜蜜？”独孤千叶继续笑着说。

    莫秋水不想被自己的女儿洗刷，转移了话题，说：“你打算什么时候走？”

    “等你和爹拜堂了就走。”独孤千叶说，“扶殇感觉进化之光在快速消失着，所以情况比较紧急。不过我希望我下次回来的时候，你们已经给我生了弟弟妹妹了。”

    呃――

    莫秋水这次的脸真的是红得不能再红了，想到独孤千叶要离开，担忧地说：“你在外面要小心，安全为上。”

    “我知道的，娘你不用担心，打不过我还有炼妖壶啊，还有黑暗一族不是？所以啊，你就把心放到肚子里去吧！今天只要想着好好做你的新娘子吧！”

    莫秋水被独孤千叶的话逗乐了，笑着说：“你呀！”

    天亮以后，独孤家族的迎亲队伍来了，九级超神兽背上一顶鲜红的轿子，轿子四周铺满了红色的玫瑰花，甚至超神兽整个背上都是玫瑰花，看上去一片火红。独孤逸轩站在前面，器宇轩昂，迷倒了不少女子。后面是一长队飞行兽，上面坐着其他迎亲的人。

    让超神兽队伍停在半空，独孤逸轩带着其他人来到了莫府的门前，但是被莫家兄弟挡住了来路，说要他过了他们那关才能进来。

    独孤千叶在房间里陪莫秋水，听到外面吵吵嚷嚷的便知道是独孤逸轩来了。对于舅舅们的那些考验她也是知道的，所以，她深深为独孤逸轩默哀三分钟。

    过了一个小时，独孤逸轩还没有来到莫秋水的院子前。莫秋水的双手不断合上又松开，显示出她现在很紧张。独孤千叶看了，说：“娘，你放心吧，爹一定可以闯过来的！”

    独孤千叶的话音刚落，门被一把推开了。喜娘们看到这情景，赶紧说道：“姑爷，现在可使不得，你不能随便进来的，你……”

    独孤逸轩来到房间里，看到坐在床边的莫秋水，跑过去一下子将她抱了起来，将她吓了一大跳。

    “爹，你闯过舅舅们设置的难关了？”独孤千叶看着独孤逸轩问道。

    “没有。你那些舅舅太厉害了，所以我决定――抢婚！”独孤逸轩豪气地宣布道，然后抱着莫秋水一下子出了房间，飞身到超神兽身上，将莫秋水放到了花轿里，对着超神兽命令道：“走！”

    其他跟着来迎亲的人赶紧飞身上了自己的飞行兽，跟着独孤逸轩急急地飞走了。

    独孤千叶在院子里看着，一下子笑了出来。没想到父亲会被直接吓得来抢婚！不过笑归笑，她还是叫出小火，带着刚刚过来的郝鹏游一起追了上去。

    对于独孤逸轩的反应，莫家的人已经猜到了。所以当独孤逸轩抱着莫秋水逃跑了的同时，一只由独孤千叶和黑白无常他们组成的送亲队伍很快从莫府飞了起来，朝独孤逸轩他们追求。

    只是这迎亲变成了抢亲，着实让大家乐了一把！

    也许是独孤家族想快点将这媳妇给取回去，所以后面的婚礼没有出现任何的问题，到了独孤家族后立马拜堂成亲，然后送入洞房。

    凤三妹和独孤云恒他们在他们拜堂的时候，眼睛都笑成了一条线，想着终于是把这孙媳妇给取回来了！

    婚宴持续了三天三夜，但是在第二天的时候，独孤千叶拜别了自己的爹娘、爷爷奶奶、太爷爷太奶奶后，一早坐着小火离开了独孤家族，朝着界面通道飞去了。

    九天玄界上，罗刹看着拿着一把糖在那里神色不明的紫霄，咳嗽了两下，说：“女主人说了，当是请你吃喜糖了！”

    看到紫霄依然没有反应，罗刹继续说：“这东西虽然不珍贵，但是也是你为来岳母的喜糖嘛！”罗刹说着好话宽慰他。

    “我什么时候说我嫌弃了？只要是小叶儿送的东西我都喜欢。”紫霄说。

    小豆子从外面进来，看到紫霄居然将一颗糖剥下，扔到嘴里吃了。他走过来说：“主上，消息传来，女主人现在正在去凤舞大陆的路上……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    到这里第五卷就算结束了，下一卷凤舞大陆，小叶儿又会遇到什么呢？话说，提子也不知道，O（∩_∩）O哈哈~

    推荐提子姐妹文文：

    1。异世墨莲文/炽小妖

    2。崛起商途之素手翻云文/荨秣泱泱

    3。末世第一丧尸女王文/意之幻

    4。重生之八岁小地主文/一一不是二

    5。腹黑谋后：噬魂妖娆文/连i

    5。重生之军门商女文/茶靡月儿

    6。幻神王妃文/铱坊

    这些文文都很肥很肥的了，大家可以去啃，最好是抱着他们啃，灭哈哈哈哈哈

 第一章 木之气，晋级神皇！

    --

    独孤千叶十二万分地相信，她一定和建造界面通道的人有仇。

    第一次被抛到了半空，不能使用灵力把人砸死了。第二次直接被抛到了海里。

    而这一次――

    独孤千叶从空间通道里被甩了出来，发现这次没有在半空，也没有在海底，而是软绵绵的东西上面，她正在庆幸的时候，发现身下的东西热乎乎的，还在一上一下剧烈起伏着。

    不对劲！

    带着疑惑和身旁的郝鹏游相互看了一眼，问道：“我们这是在哪里？”还没等到郝鹏游回答的时候，她突然从上面滚到了地上，然后眼睛顿时直了！

    尼玛！他们直接被甩到了正在嘿咻的两只巨虎身上！而他们的到来打断了人家的好事！

    “吼！”被打断好事的雄性巨虎向后一仰，将郝鹏游也甩了下来。它转过身怒瞪两人，长啸一声，对着两人就攻击了上来。

    “我擦！”郝鹏游一下子反应过来，拉着独孤千叶就往后跑。

    独孤千叶被这么一弄，听到身后巨虎的吼叫，从惊讶中回过神来，反手抓住郝鹏游，说：“抓稳了！”然后运起飘渺步法，拉着他快速离开了。

    不知道跑了多远，独孤千叶和郝鹏游看到后面没有了巨虎的影子才停了下来。还好对方是不擅长速度的灵兽，不然两人就惨了。

    “小师妹，你这人品，唉，我都服了！”郝鹏游喘着粗气，靠着一棵大树坐了下来。

    “谁让你非要跟过来的？！”独孤逸轩在他对面坐了下面，瞪着他说。

    她离开独孤家族的时候，郝鹏游跑了出来，说非要和她一起。独孤千叶问他原因，他说有一次听到她和紫霄说起了无间地狱，跟着她，也许就能找到去那里的方法。独孤千叶听到他的话，没有了拒绝他的理由，只有让他跟来了。

    “我也没说啥不是么？”看到独孤千叶气闷闷地样子，郝鹏游感觉赔笑道，“对了，师傅有没有给你说过，咱们师公在凤舞大陆？”

    “师公在凤舞大陆？”独孤千叶看着郝鹏游，摇摇头，说：“你们都只是说师公很神秘，但是没有人给我说是在这里。那我们要去拜访他一下吗？”

    “上次去的时候师傅是直接用传送阵带我去的，我也不知道他老人家在哪里。”郝鹏游耸耸肩膀回答道。

    “……”

    独孤千叶看着郝鹏游，她很想说：她真的不认识他！

    她把蓝玫和小火叫出来，说：“蓝玫，我们现在已经到了凤舞大陆。你以前居住在哪里啊？”

    似乎没想到自己还能再踏上凤舞大陆的土地，蓝玫情绪很激动，到处看着。听到独孤千叶的话，回答说：“主人，我以前居住的地方叫梧桐林，那里几十万里顷全部都是梧桐树。”

    “那梧桐林在哪里？”郝鹏游问。那么宽广的地方全是梧桐树，那景象得多壮观啊！

    “呃，我没有出过梧桐林，所以……”蓝玫有些不好意思的说。

    “不是吧？你居然都没有出过梧桐林？！”郝鹏游叫了起来。

    “这有什么好奇怪的，我们没有到超神兽是不允许出来的。我没有出来很正常啊！”蓝玫解释说。

    “那也就是说，你也不知道我们该怎么去梧桐林。”独孤千叶总结道。

    “那我们现在怎么办？”小火问道。

    “先去有人的地方问一问吧。”独孤千叶说完站起来，让蓝玫化出本体，刚走了两步准备飞上它的背，脚下一空，整个人掉了下去。

    “姐姐！”小火在独孤千叶旁边，看到独孤千叶掉到地下，紧跟着跳了下去。

    “小师妹？！”郝鹏游跑过来，看不到独孤千叶和小火的影子，只看到一个深不见底的洞。他一急，也跟着跳了下去。

    蓝玫在独孤千叶掉下去的时候就化成了人形，等郝鹏游跳下去后，她也跳了下去。

    独孤千叶从那个洞一直往下掉，而且她发现这里居然不能御空飞行！独孤千叶看了一下上面，发现之前能容下她身体的洞口看起来就像碗口大小，可见这个的洞穴的深度。要是这样掉下去的话她肯定要摔成肉酱！

    “小藤，去！”独孤千叶情急中喊道。

    藤皇得到独孤千叶的命令，将自己的一端伸了出去，快速伸长，落地之后用藤蔓织成了一张大网，上面还开了几朵花铺着。刚准备好，独孤千叶就落到了上面，在花朵上反弹了继续。

    “主人，你没事儿吧？”藤皇关切地问道。

    “我没事。”独孤千叶从花朵上下来，说：“先放在这里，她们会用得着。”

    “啊――姐姐！”

    “砰！”

    小火尖叫着落到了花朵上，想着这次肯定要玩完，紧接着就掉到了软绵绵的东西上面。

    藤皇将小火送到地面，独孤千叶上去将她抱起来，刚站好，郝鹏游和蓝玫相继掉了下来。

    “咔嚓！”

    “哎哟！”

    “啊――”

    蓝玫落下来的时候砸到了郝鹏游的手，只听一声脆响，接着便是郝鹏游的震天嚎叫。

    “啊，对不起，对不起！”蓝玫赶紧从花上面下来。

    “我的手……”郝鹏游抬了一下自己的手，发现钻心疼，赶紧放下，趴在花朵上面一脸惨象得看着独孤千叶三人。

    独孤千叶拿出一瓶丹药，倒了一颗给他吃下，说：“师兄，你的运气啊，我甘拜下风！”

    “呃！”郝鹏游觉得怎么觉得这句话听着这么耳熟，才想起他在地面的时候才对独孤千叶说了类似的话。

    说来郝鹏游的运气也确实比较背，被毒花毒了，差点被藤皇吃掉，现在又被蓝玫给砸断了手臂。

    “幸灾乐祸！”郝鹏游看着独孤千叶，两眼控诉。

    “彼此彼此。”独孤千叶笑着说。

    郝鹏游一直趴在食人花朵上，等手臂不再疼痛后才花朵上下来。这个时候独孤千叶已经将这里的地势观察清楚了。

    “怎么样，有没有什么发现？”郝鹏游问。

    “四处看过了，这里像是一个天然的溶洞，很宽，没有什么特别，但是里面有一条隧道，我进去走了一会儿，想着你在这里，便没走多远。”独孤千叶说，“你现在这么样了？”

    郝鹏游动了动他的手臂，说：“没事儿了。我们去里面看看？”

    “好。”独孤千叶点头，牵着小火转身先离开了，郝鹏游和蓝玫跟在了她们后面。

    这里的确是一个溶洞，一路走过去，看到各种奇形怪状的钟乳石，越往里面走，形状越怪异好看。

    “姐姐，这里好漂亮！”小火指着旁边暗道的里的钟乳石叫道。

    “的确很奇特！”独孤千叶也赞叹道。

    “真神奇！”郝鹏游也看一脸惊奇地说。

    他们继续往里走，独孤千叶发现里面的钟乳石都变成了绿色的，上面还长了绿色地衣一样的植物。

    两个小时的时间过去了，他们依然没有走到尽头。

    “这里空间太小了，不然我变身带你过去了。”小火抱怨道。

    独孤千叶也有些累了，转身对郝鹏游说：“再走一会儿，要是还没走到头的话我们就回去吧。”

    “好。”郝鹏游说，他也无所谓，反正他对这个也没有特别的好奇。

    他们又往里走了小半个小时，就在他们打算放弃的时候，独孤千叶手背上的花朵突然立了起来，并且完全舒展开来。

    “哇，好舒服啊！”藤皇旋转了一下自己的小花朵，开心地叫道。

    “怎么了？”独孤千叶问藤皇。

    “主人，我觉得好舒服！感觉像要飞起来一样！”藤皇激动地说。

    “哦？”

    “真的，主人里面一定有宝贝！我们快过去看看吧。”藤皇催促道。

    独孤千叶看了看郝鹏游，见他没什么意见，便继续朝前走去了。越是往里走，藤皇反应越强烈，甚至还哼起了调子表达自己现在预约的感受。

    不过独孤千叶没有听出来它哼的是什么，因为她只听到了一个词。

    “啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦啦……”

    “姐姐你看！”

    转过个急弯，走在前面的小火发现前方有一团绿色的气体，将整个溶洞都填满了，惊讶地叫着独孤千叶。

    独孤千叶转过弯，也看到了前面的景象，拉住拼命想往前窜的藤皇，说道：“师兄，你知道这个是什么吗？”

    郝鹏游看了一眼那团绿色的东西，不确定地说：“这个，也许我知道。”

    这算什么回答？

    “呃，这到底是什么？！”独孤千叶满脸黑线地问。

    “这是应该是木之气。”郝鹏游回答说。

    “木之气？那是什么东西？”独孤千叶继续问。

    郝鹏游耸耸肩，说：“我也不是很清楚。就知道是一团绿色气体凝结在一起的。”

    后面的蓝玫走了上来，看到木之气，激动地说：“这个真的是木之气！”

    “蓝玫，你知道木之气吗？”

    蓝玫点点头说：“木之气是天地间比较特殊的存在。我们都知道基本的灵力元素为金、木、水、火、土五种，五种里面木属性是最特殊的，因为树木是有生命的，所以木属性的灵气也带着生命的气息。而木之气就是那些生命气息比较强的灵气凝聚在一起的，这种灵气纯度比较大，灵师吸收了的话对灵力提升有很大的效果，有的甚至可以晋级。不过木之气想要形成的话必须有一定的凝结体，不同的凝结体凝结出来的大小不一样的，像这么大一团，不知道里面的凝结体是什么。对了，那个凝结体吸收了也是有相同效果的。”

    蓝玫确定那是木之气的时候，独孤千叶就不再拦着藤皇。藤皇一得到自由，便欢快地将藤蔓伸了过去。然后这边一收，就整个收到了木之气里面。

    “主人，主人，里面好舒服！你快过来。”藤皇在里面翻腾着，舒爽着，不过还不忘自己的主人。

    “这周围都是石头，怎么会形成了木之气而不是土之气？”独孤千叶看着溶洞问。

    “只有木系灵气才能凝聚出木之气，其他的都是不行的，这就是我说的为什么木之气比较特殊了。”蓝玫补充道。

    郝鹏游走过去近距离的观察了一下，说：“看不到里面的凝结体是什么。”

    独孤千叶和蓝玫小火也走了过来，因为郝鹏游不是木系灵师，所以感受不到什么特别，但是独孤千叶他们靠近的时候，就觉得到非常的舒服，让人不由自主的放松下来。

    “主人，你将这个木之气吸收了吧！”蓝玫说。这里就独孤千叶和郝鹏游，郝鹏游不是木系的，所以对他而言，吸收这个根本就是浪费资源。

    “对啊，你吸收了让我们看看里面的凝结体是什么。”郝鹏游也催促道。

    独孤千叶观察了一下木之气，说：“我要是吸收的话，估计得好长一段时间。”

    “没关系，你慢慢吸收，我也打坐修炼一下吧。或者睡觉。”郝鹏游打着哈欠说道。

    独孤千叶看了看周围的石头，说：“师兄，你修炼的不是金系灵力吗？这里……”她指了一下满目的石头，说：“这里的金系灵气应该不多吧？”

    “嘿嘿，其实，我也可以吸收土系灵气的。”郝鹏游说，“我一样可以咋这里修炼的。”

    “你也是双系灵师啊？！”独孤千叶被郝鹏游的话惊吓住了，他也是双系灵师？为什么都没有听他说过，也没有见他使用过土系灵力了？

    “对啊，但是我一般都没有使用它。连师兄他们都不知道我是双系的。有时候忘了自己是双系的，想起的时候忙着睡觉去了，也没给他们说过。嘿嘿。”郝鹏游摸着后脑勺说，突然想到了什么，大叫一声道：“啊！小师妹你先去吸收了这个吧。完了以后我们看看后面还有路没有，来的那个洞口那么高还禁空，要是这里没有路的话，我们就惨了。”

    独孤千叶也想到了上去的问题，不过要是这里没有出路的话，可以让藤皇将他们带上去。所以她并不着急。她来到木之气中间盘膝坐下，看向郝鹏游的时候发现他已经把他的床搬出来了。

    “就知道你会选择睡觉！”独孤千叶腹语，然后闭眼开始吸收起木之气。

    蓝玫和小火也坐了下来开始修炼，溶洞里又安静下来。

    木之气随着独孤千叶的吸收，浓郁地近乎液体的灵气开始流动着，在独孤千叶身边旋转，进入她的身体。因为都进入了修炼状态或者睡眠状态，谁也没发现最中间的地方一道耀眼的绿光闪过。

    独孤千叶一直重复着将木之气吸入身体，引入丹田，然后压缩着，尽量让自己吸收这么多灵气后不会造成实力虚浮。这样虽然花的时间比较久，但是却不会又不良后果。

    在木之气被吸收了一小半的时候，独孤千叶就感觉到灵力饱和，可以晋级神王巅峰了，但是她想着最后一起来冲击效果可能会更好，便一直压抑着，等着最后的释放。

    一个月的时间匆匆而过，期间郝鹏游醒来了一次，发现木之气还有好多，便又睡了过去。正当他香甜酣睡的时候，晋级的光亮将他惊醒。他一下子睁开了眼睛，看到对面的独孤千叶正在银光中晋级。

    神王高级晋级成了神王巅峰，神王巅峰又晋级到了神皇初级，吓得郝鹏游差点从床上滚了下来。这变态小师妹沉寂一段时间后又开始了她变态的经历！

    不过最吓人的是，独孤千叶在晋级到了神皇初级的时候并没有停下来，实力还在继续往上晋升，虽然很缓慢，但是她还是触碰到了神皇中级的门坎了才停了下来。

    “终于停下来了，要是不停，我就要去撞墙了。”郝鹏游软软地趴在床上，小声地嘀咕着。

    就在他说完这句话的时候，停下来实力再次开始往上升，一鼓作气冲到了神皇中级才停了下来。郝鹏游惊悚地看着，一不小心咬到了自己的舌头！

    独孤千叶晋级完成后，炼妖壶里的兽兽全部都出来了，因为空间狭小，它们全部人形出现。

    兽兽们一出现便开始了疯狂的晋级，其中蓝玫等级最高，一下子晋级到了2级神灵兽，小火2级神灵兽，青鸾晋级为9级超神兽，小黑和小九晋级为8级超神兽，小银7级超神兽，烈火晋级为6级超神兽，蓝h4级超神兽。藤皇没有具体的等级，但是郝鹏游感觉它现在的实力绝对比之前高上一倍！难道是因为它是植物的原因吗？

    “姐姐！”小火晋级神灵兽，高兴地想要扑过去，却被旁边的蓝玫一下子拉住了。

    大家这才发现，独孤千叶并没有像以前一样醒过来，依旧闭着双眼坐在哪里。而她的手里，正握着一颗绿色的珠子。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子卡文了，第一次卡的这么**，多么忧桑的节奏……

 第二章 小白球醒来

    独孤千叶晋级神皇中级，让郝鹏游吓了一大跳，让契约兽获益良多，但是她自己并不知道。因为这一个月的时间她一直在木之气的沐浴下，那种旺盛的生命气息，那种绿色的希望，让她似乎领悟到了木系灵气的存在的意义。

    当她把木之气都吸收完，释放自己压抑的实力，实力不断上升的时候，一直浮在半空中的绿色珠子落到了她的手里。郝鹏游他们一眼便认出来，这个珠子除了颜色，其他的和水灵珠都很像。

    “木灵珠？！”兽兽们相互看了一下，大家都很确定，这个珠子一定的木灵珠。

    是不是木灵珠，独孤千叶此时并不知道，她只觉得自己释放了被压抑的灵力之后，自己的实力快速提升着，在晋级到了神皇初级后，灵力似乎不够，速度慢了下来，在神皇中间壁障前停了下来。她想停下来的时候，突然听到蛋蛋的声音：“不要听，继续！”说完它便开始释放自己身体里储存的灵力。

    这些灵力都是在幻海领域的时候，球球吸收了太多幻力后，蛋蛋替独孤千叶存储起来的，并且将幻力全部转化成了灵力。当时它就告诉过她，不过让她忘记了。

    有了蛋蛋释放的灵力，独孤千叶再次调动自己的灵力向神皇中级冲击。因为蛋蛋释放的灵力很多，所以她一鼓作气冲到了神皇中级。但是在冲上神皇的一瞬间，独孤千叶感觉到了一阵头晕目眩，她赶紧将神识关闭，不然受到反噬就麻烦了。为了减少伤害，她想到了刚刚领悟到的木系灵力的治愈之力，想到生命那种生生不息的传承，感觉自己似乎站在了无边草原里，清新的气息迎面扑来，才感觉到舒服一点。

    等身体恢复过来，独孤千叶睁开双眼，发现自己此时并不是在溶洞里，而是真的在一望无际的草原上，那些绿色青翠欲滴，每一颗小草都散发出浓浓的生命之气。

    “木系领域！”独孤千叶蹲下，伸手抚摸着这些小草，手指一碰到小草，小草上就出冒出点点绿色的光点，围绕着独孤千叶飞舞。

    “好漂亮！”独孤千叶看着这些光点，“但是这个有什么用？”

    传统的木系领域只能用来疗伤，攻击力不强，这和木系灵力属性有关。

    只有这样吗？独孤千叶觉得那些并没有将木属性完全领悟透彻，一刀两刃，木属性能疗伤，肯定也能伤人。就像食人花王那样的，独孤千叶相信，它本质可不好。

    她站起来，仰头闭目，双手往上一抬，控制着领域里的一草一木。

    只见那些小草开始疯了似的生长，原本平静安详的气息瞬间变得阴暗狂躁，无数的藤蔓在空中交织撕扯，要是等级低的人来的话，一定能将他困住。

    而且因为和她和食人花王的契约，领域里处长出了世人花藤。她发现她能直接空中食人花藤，想在藤蔓哪里长食人花朵都可以。一根食人花藤沿着独孤千叶的脚往上攀，然后在她手臂上挽了几圈。她双手手掌一翻，将藤蔓握在手里，然后在领域里挥舞起来。

    直到觉得有点累了以后，独孤千叶才停了下来，意念一动，藤蔓化作了点点绿光飞散开了。

    感觉将领域熟悉之后，独孤千叶准备离开，突然想到老是在领域出现后出现的神秘地方，不知道这次她能不能进去。

    “也许可以试试！”想了想，独孤千叶再次闭上双眼，脑子里想着那个光秃秃的的世界。冥想了一会儿，她睁开眼睛的时候发现自己竟然真的进了那个地方！

    不过这一次里面的情景有些不一样了，这次不再是光秃秃的裸石，陆地上都铺上了一层绿色的地衣。小河里也有了游来游去的小鱼。

    “这里到底是什么地方？为什么老是和我的领域连在一起？”独孤千叶四处走着，看到绿油油的的世界，忍不住问道。

    这时候她似乎看到远处的一个女子身影出现，那人似乎对荒芜的世界不满，忍不住叹气摇头叹气。

    第一次在这个地方看到了人影，独孤千叶激动地朝那人跑去，想问问她这里到底是哪里，可是她跑了没多远，定睛一看，山顶上的人影没有了。她在四处看了，其他地方依然没有。

    那个人影突然出现又突然消失了！只听到了一声叹息：“太寂寞了……”

    那声喃呢一下子撞击到了独孤千叶的心里，她似乎感觉到了一个人在一个世界里生活，只有花草树木，没有人类，没有灵兽，只有一个身影走遍了山川河流，那种深入骨髓的孤独。

    她看了看没有一丝声音的世界，恍惚中，说了一句：“太寂寞了……”

    就在她说完这句话的时候，那个世界消失了，她睁开眼，看到几双眼睛一眨不眨地看着自己。

    “姐姐，你醒了？！”小火看到独孤千叶醒了，一下子扑了上来，将她扶了起来。

    独孤千叶站起来，发现自己的双脚都麻了，要不是小火扶住她，她肯定又摔倒了。小九走过来，将独孤千叶抱到了他的床上，然后给她按摩双脚，说：“主人你再不醒来，我们就要担心死了。”

    “晋级后到现在多久了？”独孤千叶问。

    “两天了。”小火回答到，“姐姐，你怎么这么久才醒啊？要不是感觉到你并没有危险，我们肯定都慌了。”

    郝鹏游也说：“是遇到了什么事情吗？”

    独孤千叶点点头，翻开手里的木灵珠，说：“因为一直在木之气里修炼，又有这个帮忙，我在晋级的时候领悟到了木系领域，在里面呆了一会儿。然后又进了之前给你们说的那个奇怪的世界。我感觉就一会儿，没想到居然就过了两天。之前我吸收木之气花了多久？”

    “一个月左右吧。”蓝玫回答道。

    一个月？！难怪自己的腿这么麻！这时候她看到之前被木之气挡住的地方居然是一条往上走的路。

    郝鹏游看到独孤千叶发现后面的路了，说：“小银她们已经去探过路了，可以通往上面。你休息一会儿，然后我们再出发。”

    独孤千叶点点头，然后研究起手里的灵珠。

    “这个是木灵珠？”独孤千叶拿出水灵珠和上次在黑暗之城得到的灵珠，将三个灵珠放在一起，发现灵珠都很分散多年的兄弟一般，激动地你碰我，我碰你。

    郝鹏游试图去将木灵珠拿过来，手刚伸过去，还没有碰到木灵珠的时候，就被三颗灵珠一起围攻，对着他的手使劲撞！等郝鹏游将收收回去后，三颗灵珠在独孤千叶面前一起漂浮着。

    “这是什么意思？”小火他们看三颗灵珠都在独孤千叶面前飞来飞去，好奇地问。

    “应该是让主人收下木灵珠，让他们不用分开了。”蓝玫猜测道。

    虽然灵珠不能说话，但是独孤千叶还是明白他们的意思。

    “你们想让我收下它是吗？”独孤千叶问道。

    水灵珠和白色的灵珠上下浮动了一下，表示独孤千叶猜测对了。

    “那好吧。”独孤千叶说，将自己的血滴到了木灵珠身上。在血渗进去的一瞬间，绿色的光芒将整个山洞照亮，散发出生命的味道。那种带着无限希望的气息，让他们的心都跟着愉悦起来。

    绿光穿过岩石和泥土，向整个山脉扩散，让山里的树木都更加葱郁，一些干枯的小草都回变成了绿色，显得生机勃勃。

    溶洞内。

    木灵珠认主后和其他两颗灵珠一起进了独孤千叶的身体里。

    “主人，我……”藤皇的声音突然传来，大家这才注意到了落在一边的藤皇。

    藤皇身体一会发红，一会儿发绿，不停地开出小花又谢掉，然后再开，再谢。这一情景将大家吓了一跳。

    “小藤，你怎么了？”独孤千叶来到小藤身边，想将它拿起来，却发现它通体滚烫。

    “主人，我、好难受！”藤皇似乎很难受，说话都很艰难。

    “小藤这是怎么了？”大家都凑了上来，蓝h宝宝问独孤千叶。

    “我也不知道，小藤以前没有出现过这种情况。”对于植物，大家都不了解。

    蛋蛋突然从独孤千叶身体里出来了，它看着藤皇，说：“它没事，就是体内能量太多了，进化的时候用不完，开花消耗能量呢！等它过了这一阵就好了。”

    小火上去将蛋蛋抱过来，捏着他的脸问道：“蛋蛋哥哥，小藤这是怎么回事儿啊，怎么突然就进化了？”

    蛋蛋任由小火捏着自己的脸，说：“主人刚刚晋级太多，而且是吸收了木之气晋级的，获益最多的就是它了。刚刚主人又滴血让木灵珠认主，让它和木灵珠直接联系起来了。双重因素下，这根小小的藤蔓便要进化了。”

    “那它不会有危险吧？”小火继续问。

    “它也就现在难受一会儿，后面就好了。”蛋蛋说。

    “那它进化后会是什么样子的？”蓝h宝宝好奇地问。

    “外形应该没多大变化吧，最多也就厉害点，级别高一点。”蛋蛋想了想，回答道。

    “级别高一点？”小九也插入他们的对话来。

    蛋蛋点点头，说“它现在就是一株小小的植物罢了，也许其他地方也会有生灵的植物。但是有了木灵珠，它应该可以进化成为帝王食人花，那时候才是生灵植物里的帝王。不过，他要是不争气的话，那就还是只能是一朵普通的花。”

    听蛋蛋这么一解释，大家便明白了。知道它不会有危险，便都散开了。只有蓝h宝宝好奇地蹲在藤皇身边，看着它不断地花开花谢。

    蛋蛋在小火怀里，眼神怪异得看着独孤千叶。

    “怎么了？”独孤千叶将蛋蛋抱过来，问道，“你怎么这么看着我？”

    蛋蛋不说话，依旧只是看着她。眼里带着难过，委屈，不可置信，甚至还有若隐若现的恨意！

    那眼神看得独孤千叶心里一突，伸手在它额头上摸了一下，急急地问：“蛋蛋，你怎么了，是不是哪里不舒服？”

    看得独孤千叶为自己焦急的样子，再想想她这些年对自己的好，它闷在了她的怀里，抱怨道：“你怎么会是她……”

    “她？她是谁？怎么了？”独孤千叶问。

    “没什么。”蛋蛋似乎还是有些不高兴，在她怀里蹭了蹭，有些别扭地说：“伏羲琴和崆峒印的封印解开了，你自己抽空看看吧。”

    似乎心里委屈的不行，它爬起来在独孤千叶的肩膀上狠狠地咬了一口，然后才回到她身体里去了。

    “嘶……”独孤千叶不明白蛋蛋怎么了，摸着被它咬得生疼的肩膀，想着它刚刚那眼神。眼里的委屈和伤心，甚至是恨意，都让她的心很疼，好像自己曾经狠狠地伤害过它一样！但是她又想不出原因。

    “唉……”独孤千叶叹了一口气，意念一动，将解封后围绕在蛋蛋身边的伏羲琴拿了出来。

    那是一把很古朴的琴，上面雕刻着一片人间繁华景象。她伸手拨弄了一根琴弦，发出一声厚重的声响。

    时隔亿万年，伏羲琴再次发出了声音！

    “这就是伏羲琴？”郝鹏游走过来，看着她手里的琴问。

    独孤千叶点点头，手指地抚着琴弦，注入一丝灵力，只轻轻一拨，溶洞里的一块石头就碎成了粉末。

    “好厉害！”郝鹏游看着伏羲琴的威力，忍不住赞叹道。

    独孤千叶将伏羲琴收起来，对郝鹏游说：“我们解决了小火的事情后，看看能不能找到师公，要是可以的话，我们去拜访他老人家一下。”

    “好。”郝鹏游。

    “可可，可可，人家醒来了哦，人家好饿，人家要吃东西！可可你在哪里？小火姐姐你们在哪里？”小白球的声音突然从炼妖壶里传来。

    “球球！”独孤千叶正准备看看崆峒印是什么，听到小白球的声音，高兴得叫了一声，将它从炼妖壶里带了出来。

    小白球从炼妖壶里出来，看到独孤千叶和一干兽兽，哇的一声哭了出来：“可可你们怎么在这里，把人家一个人丢在那里，人家醒来看不到可可，好伤心。”

    独孤千叶将小白球抱在手里，说：“我们出来是因为小火他们要晋级。你不是说你进化吗，怎么感觉你还是和原来一样的？”

    “人家哪有一样？人家很不一样了！”小白球听到独孤千叶的话，挥舞着小爪子抗议道。

    独孤千叶掂了掂手里的小白球，说：“大小是一样的，这外形也差不多没啥变化。要说不一样嘛，也就这体重不一样了，变重了！”

    “哈哈哈……”大家都被独孤千叶的话逗乐了。

    “才不是呢，人家变厉害了，人家会自己打坏人了！”小白球继续抗议。

    “哟，小白球会自己打坏人了啊？不会又像上次那样将主人给撑个半死吧？”小九调侃道。

    “骚狐狸，你胡说人家要撕烂你的嘴！”小白球听到小九的话，急了，将小鼎的那个称呼喊了出来，然后不再看小九，大眼睛水汪汪地看着独孤千叶：“可可，人家饿了，人家饿死了，人家好久没有吃东西了！”

    独孤千叶看着小白球的样子笑了笑，说：“你等着，我给你做。”

    “可可真好！人家要吃好多好多东西，人家要吃烤肉！”小白球高兴地说，眼睛眯成了一条缝。

    独孤千叶将小白球放到地上，拿出一个灵果塞到它手里，然后拿出一个白色的像手镯一样的小圈给小白球戴在爪子上，说：“吃完了里面还有。”随后才拿出那些做饭的家伙来给它准备吃的。

    知道小白球的食量，小银他们也来帮忙。郝鹏游看着像小山一样多的食材，问道：“小师妹，这么多东西它吃得完吗？”

    “放心吧，只有少，不会多。”独孤千叶翻滚着手里的烤肉说。

    郝鹏游还是有些不敢相信，小白球巴掌大的身体能吃到这么多东西？

    小白球从独孤千叶身上下来后，抱着手里的灵果吃了起来，几下灵果就被它吃完了。然后又从空间戒指里拿出灵果吃起来，吃完后将核扔到了角落里。很快，角落里就堆了一堆的果核，郝鹏游看到果核的时候吓了一跳，暗道：这家伙真能吃！

    小白球吃了灵果，似乎没有那么饿了，便开始到处走，看到蓝h宝宝蹲在地上，噌噌噌地跑了过去，顺着他的身体爬到他肩膀上，问道：“你在看什么？”

    蓝h宝宝看到小白球大大的眼睛，感觉和自己的眼睛有的一拼，将它从肩膀上拿下来抱在手里，说：“我在看小藤开花呢！”

    小白球也看到了藤皇，小爪子一指，说：“它就是可可的那只植物灵兽啊？它开的花真好看。不过它看起来好难受。”

    蓝h宝宝点点头，说：“是啊，它在进化，但是过程很痛苦。”

    “人家要去帮帮它。”小白球说完，从蓝h身上跑了下去，来到藤皇身边，看到它不断开出的花，伸出小爪子去戳了戳，然后将手放到了藤皇的藤蔓上。

    小白球的话将大家的注意力都转移了过来，除了独孤千叶，其他人都围过来看。只见小白球将小爪子放在藤皇身上，闭上眼睛开始冥想，白色的光点从它身上冒了出来，顺着它的爪子落到了藤皇的身上。当白光都进入到藤皇的身体后，大家发现它身体一红一绿和开花的频率减少了，似乎没那么难受了。

    小白球将手收了回来，拍拍藤皇，说：“好啦，人家只能帮你这么多了，你要加油啊！”说完它又噌噌噌地跑到了独孤千叶身边，拽着她的裙角说：“可可，可可，人家更饿了。人家要吃东西，烤肉，烤肉！”

    独孤千叶将小白球抱了起来，放到旁边的餐桌上，说：“都给你准备好了，还有最后一点烤肉，很快就做完了。”

    小白球看到一桌子的东西，开心地大叫：“哇，好多吃的！”然后拿出它的小叉子，开始优雅地狼吞虎咽。

    郝鹏游确信自己第一次见到灵兽吃东西用叉子，也是第一次见灵兽这么优雅的吃东西，并且速度相当快，一桌子的东西没一会儿就被吃掉了一半！后面的时候小白球的速度才慢了一点点，但是还是很快就将剩下的一半吃完了。

    “呃的神呐！”郝鹏游被小白球的速度和食量深深刺激到了。要是自己也这么能吃的话，不会像现在这样被独孤千叶叫做竹竿了吧？！

    “可可，人家吃完了，人家还有点饿。”小白球挥着它的小叉子对独孤千叶说。

    “咚！”听到小白球的话，郝鹏游一下子栽到了自己的床上。

    随后独孤千叶又给小白球做了一些，小白球吃完了，将它的叉子收了起来，然后爪子上凝出白色的灵力，往自己嘴上一抹，刚刚还沾了油渍的嘴又变干净了。

    “球球真的会自己使用灵力了！”独孤千叶点了点球球的额头说道。

    “嘿嘿，人家都说过了嘛，你们自己不相信人家。”小白球得意地说。

    郝鹏游看着小白球，喃喃道：“这真是一只神奇的灵兽！”

    有了小白球的帮助，藤皇很快完成了自己的进化，成为了帝王食人花。它将一根藤蔓伸到小白球面前，开出一朵花，递给小白球，说：“谢谢你的帮助。”

    “不用谢不用谢。”小白球接过藤皇送的花花，说，“你没事就好啦！”

    藤皇已经完成了进化，大家便准备出去了。独孤千叶将其他灵兽都收了回去，只留下小火和蓝玫，小白球来到独孤千叶肩膀上坐着，指挥道：“前进，前进！”

    “走吧。”小火率先走了进去，接着是独孤千叶，后面是蓝玫和郝鹏游。

    这条通道很小，但是一直往上延伸，在走了好几个小时后，他们开始平着走，说明已经到了地面的高度。

    “姐姐，前面就是出口了，我上次和小银一起来的时候看到那里像是一个山谷。”小火说。不一会，他们就看到了出口，是在一个山脚下。

    小火最先走了出去，独孤千叶刚出来就听到一个陌生的声音。

    “小火？”

 第三章 念云

    独孤千叶从山洞里出来，顺着声音看去，看到一个二十多岁的男子一脸激动地望着小火。

    “小火，你怎么在这里？”男子跑到小火身边，问道，“哥哥呢，怎么就你一个人啊？”

    小火看着男子，又看了看独孤千叶。独孤千叶来到小火身边，看着他问：“你怎么认识小火？”

    难道他们刚来，就被凤凰族的知道了？

    小火拉了拉独孤千叶的手，说：“姐姐，他的味道有点熟悉，好像是……”

    “小火，我是潼潼啊！我是潼潼，你不记得我了吗？”白潼看大家一脸戒备地看着自己说：“玄月大陆，幻海领域，那个小娃娃，潼潼，你还记得吗？”

    “你是潼潼？！”小火听到白潼的话，说：“我记起来了，就是潼潼的味道。可是潼潼不是很小吗？怎么才三四年没见，你就变成大人了？”

    “此事说来话长，我一会儿再给你说。哥哥呢？他怎么没和你在一起？”白潼看到郝鹏游他们，没有看到百里邪，问道。

    “哈哈哈，没有哥哥，只有姐姐！”小火被白潼的傻样给逗乐了，大笑着说。

    “没有哥哥？那百里哥哥呢？”白潼问。

    “呐，这就是你的百里哥哥。”小火指着独孤千叶说。

    独孤千叶没想到还有机会和白潼再见面，而且还是在这种情况下见面。看着比自己还高一个头的白潼，她几乎都不能和当初刚到她胸口的小孩联系起来。

    “潼潼。”独孤千叶看着白潼，说，“我就是百里邪。”

    白潼听到独孤千叶的话，一副不敢置信的表情。当初不是男的吗，怎么变成女的了？

    看到白潼不相信的样子，独孤千叶笑了笑，说：“我当初给你的空间戒指，里面的药材你用了吗？现在炼丹水平怎么样了？”

    听到独孤千叶的话，白潼才相信当初那个哥哥确实是自己面前的这个女子。他有些不好意思的挠了挠后脑勺，说：“我、我还以为是哥哥呢，没想到是姐姐。”

    “你怎么会在这里？”独孤千叶看白潼一个人，问道：“白爷爷呢？”

    说到白银，白潼眼里划过一丝哀伤，说：“爷爷死了。当初……”

    原来，白银曾经吃过白潼父亲从神殿拿回来的丹药，在当初的那件事情中被吸成了干尸。白潼就亲眼看着他死去，小小的他被吓坏了，哭声惊动了村子里的人，他们跑过来，看到白银的样子后也吓住了。随后村子里其他住户也出现了一样的情景，甚至来帮白潼的村民也变成了干尸。再次看到活生生的人在自己面前变成了如此恐怖的样子，小小的白潼几乎被吓得崩溃。

    后来，那股吸力突然间消失了，但是村子里的人死了一大半，而活着的人也有一大半变成了老头。村子里的人将那些干尸全部烧掉了，白潼看着自己的爷爷一点一点化成了灰烬。

    没有爷爷的日子，白潼只有和独孤千叶当初送他的幻兽迎风相依为命。它为白潼捕来的猎物便成了他的食物。

    一天，他在山顶上坐着，看到萧条了的村子，想着和爷爷一起的生活，不禁悲从中来。

    “主人，你不要难过了，迎风陪着你。你的百里哥哥要是看到你现在的样子，肯定会心疼的。”迎风说。

    “哥哥，哥哥希望我能好好炼丹。我还说长大了要去找哥哥呢。”白潼擦了擦脸上的泪水，说。

    “所以你要振作起来，不然就只能一直生活在这里，见不到你百里哥哥了。”

    从那天起，白潼都会到遇到独孤千叶的悬崖上研究她给的丹书，一一识别空间戒指里的药材，回回到家后便开始练习。

    有一天，岛上来了一个人，看到崖顶上的潼潼，落下来问：“小朋友，你家大人呢？”

    “我爷爷死了，现在就我一个人。”潼潼合起丹书，站起来回答道。

    “那你可以带我去附近的村子吗？”那人问道。

    潼潼点了点头，带着他去了村子里。村民现在知道，神殿已经消失了，也不怕带外人回去了。并且现在已经没有什么外人会来了。

    潼潼带着他去找了村子里的大人，听他的谈话，似乎是为了前段时间的异象来的。他陪着那人在村子里走了一圈后，那人说想在他家里住几天。

    家里有人，潼潼便不再出去了，白天在家里看书，研究药材，丹方，有时候会按照丹方和独孤千叶当初给她说的开炉炼丹。他的天赋很高，独孤千叶给他的丹书上面的批注也很详细，哪里需要注意的都指了出来，所以他炼丹的成功率很高。

    一天，他在房间里炼丹，完成后看到那人在他的门口站着，也不知道站了多久。等他炼完丹后，那人走了进来，说：“你的天赋还不错，但是你还需要更加系统的学习炼丹知识。刚刚你炼丹的时候要是再注意一点，你的成丹率会更高。”

    那人说完，用潼潼的药材和丹炉练了一炉丹药。同样的药材和丹炉，他的出丹率是潼潼的一倍多。

    白潼看着他手里的丹药，说：“原来你是炼丹师！”

    “是的，不过我要离开了。你很有天赋，愿不愿意跟我一起走，做我的徒弟？”

    “跟你走？”潼潼看着那人，想了想，说：“跟你走了，能不能变强大？”

    “只要你努力。”那人意味深长地回答。

    潼潼看了看丹炉旁边的迎风，说：“我要是变强了，就能去找哥哥了吧？”

    迎风笑着点点头。

    “我跟你走。”白潼跪了下去，对着那人拜了下去，大声地说：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

    “好好好，我受你三拜，也定将炼丹所会的交给你。”那人将白潼扶了起来，“为师名念云。记住，我只负责教你，学不学得会，学得怎样，那就是你的事情了。要是你因为贪玩而没有进步的话，我也会逐你出师门的。”

    “弟子谨记师傅教诲。”白潼恭敬地回答道。

    随后，白潼跟着念云离开了。到了界面通道才知道，流云并不是玄月大陆的人。他给了白潼一个神器护体，然后抱着他进了通道，离开了玄月大陆。

    “……后来跟着师傅去了很多地方，我才知道，原来玄月大陆只是一个很小的低界面，而这个世界有很多界面。我还担心找不到你呢，没想到就遇到你了。”白潼讲完了自己的经历，说到白银去世的时候心情还是很低落。

    独孤千叶听完白潼的话，想到白银就这么被吸成了干尸，自责地说：“当初是我忽略了神殿的卑鄙，没想到他会让整个幻海领域的人都吃了灯星草，不然的话白爷爷……”

    “姐姐也不要自责了，一起都是命运安排的。”白潼反而过来安慰独孤千叶。

    一旁的小火咯咯地笑了起来，说：“潼潼现在比姐姐年纪还大，但是你还叫她姐姐。哈哈哈，真好玩儿！”

    独孤千叶肩膀上的小白球也跟着笑了起来，说：“笑死人家了！笑死人家了！”

    “呵呵。”听到小火和小白球的笑声，白潼也有些不好意思笑了。

    “你说你的师傅是念云？”一直安静没有出声的郝鹏游突然开口，看着白潼问道。

    “对！家师正是念云。”白潼回答说。

    “怎么了，师兄？”独孤千叶看着郝鹏游一脸古怪的样子，问道。

    郝鹏游叹了一口气，说：“他不能叫你姐姐，你也不能叫他哥哥。”

    “为什么呀？”小火问。

    “因为他是我们的师叔。”郝鹏游回答。

    “师叔？”

    “师叔？”

    “师叔？”

    看到几双质疑的眼睛，郝鹏游点点头，说：“我们的师公就是念云。我们师傅是时弘归。”

    “咳咳！”白潼听到郝鹏游的话，被口水呛到了喉咙。时弘归他听师傅说过，是他几个得意弟子之一。

    独孤千叶也被郝鹏游的话吓到了，咳嗽了一下，说：“咳咳，师叔。咳咳，这个，师叔，你怎么在这里？”

    听到独孤千叶的话，小火和小白球又很不厚道的笑了。

    “你还是叫我潼潼吧，我叫你千叶。”白潼说。

    “好吧。”独孤千叶自己也觉得别扭。原本看到一个比自己小的人长的比自己大感觉就很奇怪了，现在还成了自己的师叔，就算是她，也有些接受不了。“潼潼，师公在附近吗？”

    “没有。我们住的地方离这里很远，要十几天路程。”白潼回答说。

    “那你来这么做什么？”

    “我来这里收集黑锋尾刺和蜂蜜的。”白潼回答说，“我在研制一种丹药，但是需要黑锋的尾刺和它酿制的蜂蜜。黑锋又只有这一带才有，所以我便过来了。你们是想去找师傅吧？我很快就收集完了，到时候我带你们回去。外面的人一向找不到进去的路，几位师兄每次又是直接用传送阵回去的，你们肯定找不到路。”

    被白潼这么一说，郝鹏游不自然地看了看四周。看到不远处一颗树上有一个巨大的蜂巢，问道：“是那个吗？”

    白潼点头，说：“到了晚上那些黑锋就回来了，黎明前是它们守卫最松懈的时候，那时候才能悄悄地去弄几只外面守卫的。”

    “黑锋很厉害吗？”看白潼谨慎的样子，小火问。

    “单只黑锋没什么，要是一群黑锋的话，神皇一下的也不敢轻易和它们对上。我听说有个神王高级，就是因为不小心砍到了一个蜂巢，最后被黑锋蛰死了。”

    “这么厉害？！”郝鹏游反应很大，他现在还没有到神尊啊！

    “不就是一群黑锋了，看我的！”小火说完，大步朝蜂巢走了过去。

    “诶，小火……”白潼看小火真的过去了，急得大叫，“千叶，你快叫她回来。”

    独孤千叶看着小火，说：“没事的，你放心吧。等着她给你把东西回来吧。”

    “真的？”白潼还是有些不相信。但是眼前的事实让他闭上了嘴巴。

    只见小火走了过去，从地上捡了一根枝桠，够了几下没够着，生气地将枝桠扔了，转过身声大喊：“小藤！”

    “嗖――”一跟藤蔓从独孤千叶手上飞了出去，正好落到了小火手里。藤皇在独孤千叶手背上支起小花，说：“你就将就着用吧。”

    小藤控制着小火手里的藤蔓慢慢变长，直到小火满意地点点头才停止。

    “让小火一个人可以吗？”白潼不放心地说。

    “可以的。”独孤千叶笑笑，让他放松。

    白潼也想放松，但是当他看到小火拿着藤蔓一下子抽到了蜂巢上的时候，他吓得一下子闭上了自己的眼睛。

    “笨潼潼，小火姐姐很厉害的。哈哈哈！小火姐姐加油！人家支持你！”小白球挥舞着两只小爪子，兴奋地喊着。

    听到小白球的话，小火又朝蜂巢抽了两下。蜂巢晃了两下，有些摇摇欲坠的样子。

    “小火……”白潼想让小火赶紧回来，但是看到独孤千叶他们都没有说话，自己还是看着吧。

    蜂巢里很快飞出几只黑锋，看了看，下面的小火，又飞了进去。然后又飞了出来，接着一只、两只、三只、四只……

    越来越多的黑锋飞下来将小火围住，但是小火并不紧张，看着围着自己的黑锋，把玩手里的藤蔓。然后对黑锋说着什么。

    “小火给它们说什么呢？不会又是在诱拐灵兽吧？”郝鹏游看着小火居然和对方交流起来，猜测道。

    “有可能。”独孤千叶很了解小火，遇到这种喜欢打群架的灵兽，她一直很喜欢，诱拐到炼妖壶里也不算奇怪。

    黑锋和小火一直对峙着，不一会儿一只黑锋飞回了巢里，将蜂王请了出来。一看到蜂王，独孤千叶和郝鹏游就已经肯定了自己的想法了。独孤千叶忍不住用手抚了一下自己的额头。

    白潼不知道独孤千叶怎么会有这种表情，再看向小火的时候，她已经带着一大群黑锋过来了。

    “白潼，我搞定了。大大给我说回头给你一下蜂蜜和尾刺。”小火对着白潼得意地说。

    “大大是谁？”小白球问。

    “大大就是它啊？蜂王，名字叫大大。”小火指了指落在自己肩膀上的蜂王，说，“姐姐，大大说愿意跟你契约，你收了它们吧！”

    独孤千叶看着黑锋蜂王，说：“你真的愿意跟我契约？”

    “是的，我愿意。我和我的子民都愿意追随你。”大大在小火肩膀上，挥着翅膀，有些紧张地说。

    刚刚小火向它们释放了自己的威压，它便知道今天在劫难逃，正准备拼死一战的时候，却听到小火说可以给它们机会，就是要认独孤千叶认主。开始的时候它并不愿意，但是小火又给它们说了很多好处，其中包括炼妖壶的存在。最后还威胁说它们已经知道了炼妖壶，要是不认主的话，为了保密，只有将它们全部杀掉，反正也就是一把火的事情。如此威逼加利诱的情况，它只好上了小火的贼船。

    “那好吧。”独孤千叶点头，伸出手掌，大大飞到了她的手上，让她契约自己。

    大大的等级并不高，才刚刚到了超神兽，其他的黑锋差不多都是神级的。独孤千叶将它驯化后直接契约了。然后来到蜂巢下面，将黑锋和蜂巢一起收到了炼妖壶里，让嘟嘟安排去了。

    回过看到白潼一脸惊讶地样子，笑了笑，说：“他们说现在蜂蜜不多，回去的时候再将蜂蜜和尾刺给你。”

    白潼看了看独孤千叶，又看了看小火，说：“千叶你还是这么厉害！”

    “当然，人家的可可一直很厉害！”小白球得意的说，好像白潼夸的是它一样。那表情将独孤千叶逗乐了，笑着弹了一下它的小脑袋，然后看着白潼说：“潼潼，你在这里还有什么事情吗？”

    “没有了。”白潼摇摇头。

    “那我们回去吧。”独孤千叶说。

    “好。”

    就在几人准备走的时候，蓝玫突然一下子单脚跪倒了地上，一手撑着地面，一手扶着胸口。嘴里喊道：“娘，娘……”

    独孤千叶看到蓝玫的情况，过去将她扶起来，说：“怎么了？”

    蓝玫一把抓住独孤千叶的手，又是高兴又是焦急地说：“主人，我感觉到了，我娘还活着，但是她在受苦，她现在很痛，我感觉到了！”

    “真的？！”独孤千叶也很高兴。他们一直以为当年那样的情况，蓝玫的母亲肯定是活不了了，没想到她还活着！

    “潼潼，你知道梧桐林吗？”

    “听说过，好像是凤凰一族生活的地方。”白潼回答说。

    “那你知不知道怎么去？”独孤千叶问。

    白潼摇了摇头，说：“我只是听过，并不知道在哪里。据说那个地方很隐秘，一般人都找不到的。我也是听师傅提过一两次。”

    “师公？也许他知道。我们回去问问他吧。”然后看了看蓝玫和小火，说：“你们先回炼妖壶里吧，要是让她们知道你们还活着，事情解决起来就麻烦了。”

    “好。”

    独孤千叶将小火和蓝玫收到了炼妖壶，郝鹏游将小五叫了出来，带着独孤千叶和白潼离开了。

    就在她们离开后不久，两道金色的人影飞了过来。

    “怎么会没有了。”其中一个人到处看着，疑惑地说。

    “你确实真的是它回来了吗？不是说当初是个死蛋吗，怎么会活下来？”另一个人不太相信地说。

    “刚刚那股威压，你也感受到了不是吗？怎么到了这里就没有了？”第一个开口的人说，看到草地上凌乱的脚印，他说：“他们肯定已经离开了，我们要赶紧回去告诉王这个消息。”

    “好。”

    两人随后化成两只金色的凤凰，拍着翅膀离开了。

    小五带着几人来到了最近的城市，用传送阵去了大城市，然后再倒传送阵。途中的时候还遇到有人向白潼问好。独孤千叶发现，和这些人说话的时候，白潼好像换了一个人似的，冷冷地，也不怎么说话，聊了几句就说自己要回去了。态度不冷不热，但是那些人却热情得说希望以后他能去做客，向他师傅问好什么的。

    “这些人是谁啊？”郝鹏游发现每到一个地方，白潼都会遇到一些人，问道。

    “这些都是这里家族势力的人，有时候会去师傅那里求丹药什么的。就认识了。”白潼说。

    “师公炼丹等级有多高啊？”独孤千叶问。

    “师傅现在至少已经能够炼制十二品丹药了。那是我看到的，也许师傅还能炼制更高的，但是他没说。”潼潼说，“师傅很厉害的，炼丹炼器阵法什么的都会！”

    独孤千叶突然想到一个问题，拉着郝鹏游问：“师公这么厉害，当初师傅为什么不回来找师公给他疗伤？”

    郝鹏游没想到独孤千叶问自己这个，说：“因为师傅受伤后来找师公，不知道为什么，他们吵了起来，师公一气之下，就说除非师傅只剩最后一口气，否则他不会救师傅，并且命令其他人也不准帮师傅。”

    “啊？就算生气，也不能真的放任师傅旧疾恶化下去吧？1”独孤千叶心里对所谓的师公印象有些不好了，就算吵架，也不能真的不管啊？

    “后来师公要给师傅治了啊，但是师傅抽风了，死活不让师公治。就苦了我们几个师兄弟了。唉，你都不知道啊，当初我们……”

    “打住，别给我诉苦什么的。师傅那样的脾气还不是你们惯的。”独孤千叶不想听郝鹏游念叨，说道。好吧，师傅也是臭脾气，估计是和师公对上了。

    经过几次辗转，他们来到了一个山谷前。

    “就是这里？”郝鹏游看着空空的山谷问。

    “亏你还是学阵法的，你就没看出来这里有幻阵吗？师傅在这里你肯定又要挨鞋板了。”独孤千叶摇头说。

    “你看出来了，你会解吗？”郝鹏游问。

    “不会。所以我打算跟着潼潼的步法走。”独孤千叶说完看着潼潼。

    “那你还笑话我！”郝鹏游瞪着独孤千叶。

    “怎么，又想尝尝我的痒痒粉了？”独孤千叶回瞪。

    “好吧，你赢了。”听到痒痒粉，郝鹏游立马举白旗。

    白潼看到两人的相处方式，笑了，说：“你们俩跟着我的步子走。不然回迷失在阵法里面的。到时候就只有师傅才能救得了你们了。”

    两人点点头，紧跟着白潼的步法。三人没走几步，山谷外就看不到任何人影了。

    走了好几分钟，他们终于走出了阵法区域，眼前不再是白茫茫的一片了，而且郁郁葱葱的树林。

    “过了这片树林就到了。”白潼说。

    “哈，这里我知道了。”郝鹏游说，“每次我们来了就是这里。传送阵就在树林里。”

    三人往里走的时候，独孤千叶果然看到了几个传送阵。再往里走了十几分钟，便出了树林。

    “小师叔回来了啊？这次出去可有收获啊？”过了树林就看到了一个极其宽阔的山谷，山谷里座落着好多房子。一些人在房子里穿梭着。有人看到白潼，向他问好。

    白潼朝他点点头，说：“已经弄好了，这是你两位师兄妹。师傅现在在哪里？”

    “师公正在篱院训斥我师傅呢，嘿嘿，她今天又想出去，被师傅逮了个正着。”

    “你师傅被训斥你也这么高兴！”白潼一巴掌拍倒他头上，说，“还不快去做你的事情！”

    “嘿嘿，那我先去了啊。小师叔，你现在去，正好可以解救我师傅于为难之中。”那人说完，赶紧溜了。

    独孤千叶第一次来，看到眼前的景象，说：“这里真像一个隐世的村子！”

    “呵呵，走吧，我带你们去见师傅。”白潼说完，带着独孤千叶和郝鹏游往篱院走去。路上不断碰到一些辈分低的朝白潼打招呼。有的是真心尊重他，有的不过是走个形式罢了。对于那些人，白潼也只是笑笑，并不放在心上。

    三人来到篱院的时候，没有听到里面有训斥声。

    “已经完了吗？”独孤千叶问。

    “不会，师傅的训斥方式很特别，一会儿你就知道了。”白潼说完，带着独孤千叶和郝鹏游推开院门走了进去。

    来到大厅，白潼朝里面喊：“师傅，我回来了。”一边说一边带着他们走了进去。

    独孤千叶进去的时候看到里面有两个人。其中一个男子坐在正位上，一个穿着大红纱裙的女子低着头站在他对面。听到白潼的声音，那女子一下子抬起头来看着白潼，眼神微澜。

    白潼朝她点点头，独孤千叶没有错过她眼里的欣喜和安心。

    “师傅，在西来峰的时候遇到了三师兄的两个徒弟，他们说要来探望您，便将他们带回来了。”白潼说。

    念云一身墨衣，不苟言笑的样子，看着独孤千叶，问道：“你就是老三新收的那个徒弟？”

    独孤千叶朝念云行了个礼，说：“弟子独孤千叶拜见师公。”

    念云并不说话，只是一直看着独孤千叶，让她一直保持着行礼的样子。白潼一看念云的反应，急了，说：“师傅，千叶她……”

    念云看了白潼一眼，将他的话堵在了嘴里。被训斥的女子看到白潼为独孤千叶说话，狠狠地瞪了独孤千叶一眼。

    “听说，是你将你师傅的旧疾治好了？”念云说。

    独孤千叶径直站直身体，说：“是我。”

    念云对于她自己起来并没有说什么，继续问道：“也是你帮黑白无常赢了炼丹师比赛？”

    “是我。”独孤千叶回答。

    “你能炼制十品丹药了？”

    “是。”

    两人的对话有些火药味，另外三人都不知道这火药味哪里来的。

    “师公一来就只看到小师妹了，都没有看到我。”郝鹏游突然一脸委屈地说。

    念云看了郝鹏游一眼，说：“你这厚脸皮的症状又发作了？”

    郝鹏游没想到念云这样回答，说：“什么厚脸皮，我这是委屈好不好？！”

    被郝鹏游这么一搅合，独孤千叶和念云直接的火药味没有了。

    “居然要自己的师侄去救场，这黑白无常是越活越回去了！”念云说。

    “谁没个情急的时候。”独孤千叶反驳道。

    听到独孤千叶的话，众人反映不一。郝鹏游是觉得自己的小师妹胆子真大，白潼是担心，那个红裙女主是幸灾乐祸。

    “你这是在为你师伯们辩驳吗？”念云倒是看不出喜怒，幽幽地说。

    “事实而已。”独孤千叶回答道。

    “你在和我置气！”念云肯定地说。

    独孤千叶没想到他居然看出来了，愣了一下，点头说：“是的。”

    她承认，看到念云，她就想到了时弘归受了那么多年旧疾的困扰，心里就像有一把火烧了起来。说话不自觉也就带着火药味了。

    念云看到独孤千叶大胆的承认，突然一笑，将郝鹏游和白潼吓了个半死，而红裙女主心里暗暗高兴。因为他每次要收拾人的时候就是这个样子的！

    但是这次念云笑了，却并没有发火，看着独孤千叶说：“你胆子很大。”

    “很多人都说我胆大。”独孤千叶看着念云。

    “有脾气！”念云冷笑。

    “谢谢师公夸奖！”独孤千叶笑着接受。

    两人一来一往地说着话，听得郝鹏游和白潼的心一抽一抽的。郝鹏游心里直呼忘了给独孤千叶说师公的脾气不好，完蛋了，完蛋了……

    “就冲你这句师公，我今天就不惩罚你了。入我珠玑门，师公送一个见面礼给你。”念云说着从空间戒指里拿出一本薄薄的册子。

    “啊？”不仅郝鹏游他们，连独孤千叶很惊讶念云的反应，见他是真的没有生自己的气，她行了个礼，说：“谢谢师公。”

    她走到念云身边，伸手准备结果小册子。手刚接触到册子的时候，独孤千叶身体里突然发出一道耀眼的光芒，惊了一室的人，不明白发生了什么事情。

    而念云一把扣住了独孤千叶的手，神色莫明地望着她……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近越来越冷了，手指有生冻疮的趋势了~（>_<）~

    来猜猜那道白光是怎么回事哇？嘿嘿，猜对有奖励，哇嘎嘎~

    ..

 第四章 身死魂留，重修体魄

    念云的动作吓得郝鹏游和白潼大叫了起来。

    “师公！”

    “师傅！”

    念云直直地看着独孤千叶，说：“你这个是怎么回事？”

    独孤千叶没想到当初流云打到自己身体里的白光会在此时反应了起来，她记得当初流云说这个白光在遇到它主人的时候会有反应，但是她怎么看，念云都不像流云说的威风赫赫的样子。

    看到独孤千叶不说话，反而一脸奇怪的看着自己，流云扣住她的手更加用力，说：“回答我，你身体里的白光怎么来的？”

    独孤千叶被抓疼了，却并不挣脱。小白球看到念云将独孤千叶抓疼了，想要去咬念云，被她叫住了：“球球不要。”等小白球安静下来，看着念云，说：“流云打到我身体里的，说是让我遇到他主人的时候，替他说一声：它在等他！”

    “流云……流云……”念云松开独孤千叶的手，她拿着小册子退回了原地，看着念云神情恍惚地念着流云的名字。

    “你是流云的主人吗？流云现在在受苦，很痛苦很痛苦的样子，你快去救它出来吧。”小白球突然开口说。

    念云听到小白球的话，回过神来，说：“这是你师叔诸葛潇潇。白潼你去给郝鹏游和千叶安排住的，千叶你先留下来，其他人先下去吧。”

    “是，师傅。”

    “是，师公。”

    白潼、诸葛潇潇和郝鹏游行礼退下，临走前都看了独孤千叶一眼。

    “另外吩咐一下，不许任何人进来。”念云又吩咐道。

    “是，师傅。”白潼回答。

    三人出去后将门关上了，屋子里只剩下了念云和独孤千叶两人，外加小白球一只。

    “你能给我说说流云的情况吗？你是在哪里见到它的？”念云沉默了一会儿，开口问道，“你坐下来说吧。”

    独孤千叶坐到了旁边的椅子上，说：“我在玄月大陆幻海领域见到它的，它被阵法镇压着，状态很不好，后来球球给它补充了一点精神力，才好了点。”

    “真的是在幻海领域。”念云说，“当初我去幻海领域的时候就是隐隐感应到了流云气息的波动，但是时间很短。但是我去的时候只闻到了猾归的味道。你给我讲讲当初的事情吧。”

    独孤千叶想着，也许一切在冥冥之中都有安排。

    当初神殿的事情，她寻找外公和母亲的时候遇到了潼潼和小白球。因为小白球，她们见到了流云。为了让她们过去，流云动用了自己的力量，让念云感应到了，他才因此去了幻海，遇到了白潼，带他来了凤舞大陆。又正是因为白潼到了凤舞大陆，她们才得以见到了念云，完成当初答应流云的事情。

    她叹了口气，将当初在幻海领域发生的事情给念云说了一下。

    念云听完感叹了一番，原来自己曾经离它这么近，却还是没有找到它。看到独孤千叶神色有些古怪，说：“有什么问题，想问就问吧。”

    “师公，那个，你真的是窦寇啊？你是不是真的活了百万年啊？那你怎么现在又叫念云？”独孤千叶将心里的疑问说出来。

    “最后一个问题人家知道？念云念云，是不是想念流云？”小白球从独孤千叶的左肩跳到右肩，眨巴着它的大眼睛问。

    念云被小白球的样子逗得微微一笑，说：“是的，念云就是想念流云。我可以说是窦寇，也可以说不是。”

    “什么意思？”独孤千叶不明白。

    “你真的觉得一个人能活百万年？”念云好笑地问。

    “呃，不是吗？”

    “当然不是。”念云想了想，说，“除了创世神，这个世界上是没有人能活那么久，因为她是与天同在的。其他人，都不行。”

    “那虞行呢？你呢？你要是不说窦寇，怎么会记得流云，而且你要是死了，为什么它还活着？而且虞行还是虞行。”独孤千叶问。

    “这是因为一种秘法。”念云说。

    “秘法？”独孤千叶来了兴致，这究竟是多么神奇的东西，竟然可以让人存在上百万年？！

    念云看出独孤千叶的想法，说：“并不是活几百万年，而是无数次的轮回。”

    “轮回？是死了投胎的意思吗？”小白球问。

    念云摇了摇头，说：“身死魂留，重修体魄。”

    身死魂留，重修体魄？！

    独孤千叶听到这个，猛地扭过头，恍惚中她似乎看到一个场景，一个小孩子和一个女人对话着。

    “你哭什么？”女子温柔地擦拭着小男孩脸上的泪水。

    “你会一直活着，而我却会死去。”小男孩哭着说。

    “生死是正常的事情。”女子劝说着小男孩。

    “我不要，我要像你那样活很久。”小男孩哭得更加厉害。

    女子似乎对小男孩无辙，无奈地说：“那我创造一个身死魂留，重塑体魄的方法给你好不好？”

    小男孩这才仰起脸笑了，稚嫩的脸庞已经可见倾国倾城的容貌。

    “千叶，你怎么了？”念云看到独孤千叶神情恍惚，问道。

    “啊？我怎么了？”独孤千叶回过神，说：“我也不知道，好像晃了一下神。师公，有了这个方法，就可以长生不死吗？”

    念云苦笑了一下，说：“哪里有什么长生不死。这个方法会在你生命结束的时候让你的灵魂不散，然后再度修成身体。这是一个痛苦又漫长的过程，修成一副身体的时间远比你想象的要久，而且实力也会消失，需要从新修炼。唯一的好处是你会保留你的记忆和你的身份。就像虞行，他作为统治者的身份，就是不可动摇的。不过，活的越久，也就越孤独。心中没有放不下的东西，是不会用这样的方法活着的。”

    “还有这样神奇的事情！”独孤千叶讶然，“那会这个秘法的人多吗？”

    “不多。只有创世神指导过的几个人才会。”念云说，“我也是因为放不下流云。当时我重伤，和流云失去了联系，从此便没有了它的音信。只是契约之力还在，让我知道它还活着。这些年我寻找了很多地方，但是都没有找到它。”

    “师公现在知道了流云被镇压的地方，可以去把它救出来了。”独孤千叶说，“它已经等你很久了。”

    “我准备一下就去。”念云点头说。

    “师公，你知道梧桐林怎么去吗？”独孤千叶问。

    “你要去凤凰族？”念云问。

    “是。有些事情需要去那里一趟。”独孤千叶点点头。

    “路线我倒是知道，但是凤凰族最近几千年都不平静，而且金銮行事狠辣，你去了要小心些。”念云说。

    “我知道的。”独孤千叶保证道。

    随后，念云给独孤千叶说了怎么去梧桐林，而独孤千叶想了想当时看到阵法的模样，给念云画了下来。

    珠玑门的弟子看到白潼他们去了篱院后不久，他和郝鹏游还有诸葛潇潇便出来了，留下独孤千叶和念云在房间里呆了很久。外面的人不禁议论纷纷，猜测独孤千叶是不是被念云责罚了。想到念云脾气不好，白潼他们出来后又是一脸担忧的样子，似乎已经肯定了自己的猜测。所以，当大家看到独孤千叶神色无异的从篱院出来了，大家还是非常惊讶的。

    “可可，我们现在就去梧桐林吗？”小白球捧着一个坚果，在独孤千叶肩膀上欢快地吃起来。

    “嗯，听师公的意思，凤凰一族很乱，我们必须尽快去。晚一分钟，蓝玫的母亲就更危险一分。”独孤千叶说。

    “嗯，别人可以不管，但是蓝玫姐姐的娘亲，那是一定不能有事的。要是谁敢欺负蓝玫姐姐的娘亲，人家就要死他！咔嚓！”小白球说完，咬了一口坚果，发出卡蹦卡蹦的声音。

    独孤千叶一下子笑了，说：“这是谁教你的？”

    “小火姐姐他们啊！他们说大家是一家人，必须相互爱护，欺负任何一个人的都是坏人，都要咬死他！”小白球一脸认真的说。

    “你……”独孤千叶刚说了一个字，突然往一边移开。

    “啪！”一个软鞭抽着空气，发出啪的声音，正在打在独孤千叶刚刚所在的地方。

    诸葛潇潇！

    独孤千叶还来不及说话，诸葛潇潇的软鞭又抽了过来。独孤千叶也不再避让，将小藤拿在手里，小藤快速变长，迎着诸葛潇潇的鞭子飞去，一鞭一藤在空中缠了好几圈停住了。

    “师叔这是做什么？”独孤千叶冷着脸问。任谁一出来就被人偷袭，心情都不会好。

    “说，你和潼潼是什么关系？不说，就不要怪我不客气！”诸葛潇潇没想到独孤千叶居然身手不错，再想着在篱院里白潼替独孤千叶担忧着急的样子，双眼含着妒意瞪着她。

    “我和潼潼什么关系，跟你有什么关系？”独孤千叶听到诸葛潇潇的话，冷笑道，“还是说，你觉得你是师叔，就可以为所欲为？”

    “跟我什么关系？”诸葛潇潇被独孤千叶的态度气着了，狠狠地说：“没有我的允许，谁也别想靠近潼潼！”

    “没有你的允许？呵呵，我可不可以给你一个建议？”独孤千叶笑着问。

    “什么？”

    “不要把别人对你的容忍，当成你不要脸的资本！”独孤千叶说完，握着藤皇的手一动，藤皇会意将藤蔓继续伸长，一直伸到诸葛潇潇面前，然后突然开出一朵食人花，朝着诸葛潇潇脸上咬去。

    “啊！”诸葛潇潇看到花朵里白森森的牙齿，吓得一下子丢掉了手里的鞭子，尖叫着跳开了。

    “真胆小。”藤皇鄙视地说了一句，然后缩回到了独孤千叶手里。

    “你、你怎么会有这么可怕的东西？！”诸葛潇潇一脸惊吓地看着独孤千叶。

    “可怕吗？”独孤千叶抚着手上的小花，说：“我们家小藤这么可爱，你哪只眼睛看着它可怕了？说出来，我帮你治治。”

    “你、你要怎么治？”诸葛看着独孤千叶手上的花朵，问道。

    “还能怎么治？当然是挖了！我们家小藤这么可爱都会看成可怕，留着也是睁眼瞎，那还不如直接挖掉。”独孤千叶看着诸葛潇潇，并且做出一个嗜血的表情，吓得诸葛潇潇尖叫着跑开了。

    “脾气这么大，胆子这么小。”藤皇看着诸葛潇潇仓皇逃走的身影说。

    白潼和郝鹏游跑过来，看到落在地上的鞭子和还未跑远的身影，捡起诸葛潇潇的鞭子，有些歉意地对说：“千叶，师姐只是被师兄们宠坏了，本性不坏的。”

    独孤千叶看到白潼，说：“我也不过是吓吓她罢了。”看到白潼微微松了一口气的样子，笑着说：“我可是因为你才招了这么一出事情的。”

    白潼被独孤千叶一下子说中了心事，有些不好意思地看着她，嘿嘿地笑了两声。

    诸葛潇潇一直喜欢他，但是他却一直回避着她。不过她却并不气馁，一直紧紧追着他。但是今天看到他为独孤千叶担忧着急，她彻底爆发了，所以才会来找独孤千叶的茬。

    “原来你们之间有情况啊？！”郝鹏游说。

    “你怎么想的？”独孤千叶问，“这种事情，拖是没办法解决的。”

    “我知道。但是她比我大那么多……”白潼回答说。

    “这么说你对她还是喜欢的了？”郝鹏游问。

    白潼点点头。

    “既然双方都喜欢，在乎那些做什么？要知道，身高不是距离，年龄不是问题。不过你要是做不到为了她忽略这些的话，那就说明你并不够爱她，还不够你去挑战世俗的观点。你自己好好想想吧。”独孤千叶说，然后对郝鹏游说：“师公给我说了梧桐林的路，我打算一会儿就去，你……”

    独孤千叶的话还没说完，郝鹏游说：“我当然一起去！”

    “那我们走吧。”独孤千叶说。

    “你们不在这里住几天吗？”白潼问。

    “不了，现在情况紧急。解决了事情后再回来吧。”独孤千叶说，“希望我下次回来的时候，你已经做好决定了。走吧，师兄。”

    白潼将独孤千叶和郝鹏游送出了山谷，看到他们坐上小五离开。回到小树林的时候看到诸葛潇潇靠在一棵树干上瞪着他。他走过去，从空间戒指里拿出她丢下的鞭子，递给她，说：“我们谈谈吧……”

    独孤千叶和郝鹏游在小五的背上往南方飞着。郝鹏游躺着问身边的独孤千叶：“师叔这样对你，你还撮合他们？你不会是捉弄他们的吧？”

    独孤千叶摇摇头，说：“像潼潼说的，师叔本质并不坏，她看我的眼神里没有杀意，看到小藤的样子居然都会害怕，说明她也这是一个善良的人。潼潼小时候受了不少苦，现在有人替他父母和爷爷给他爱，我为什么不撮合他们？”

    “那她今天的行为你就不计较了吗？”

    “我现在是没有计较了。是因为我当时就给她教训了，小藤的尖牙会让她铭记在心的。”独孤千叶说。

    郝鹏游将双手枕到脑后，说：“我看到了，当时我们已经看到你了。你那个表情真像一个嗜血残暴的人。”

    独孤千叶笑笑，说：“我本来就不是什么善良的人啊？小藤喜欢吃人肉，有机会我便让它吃个够。只不过我不会主动去杀人罢了。”

    “哼哼。”郝鹏游哼哼了两声睡过去了。

    看到郝鹏游又睡过去，独孤千叶想到了他当初的事情。不知道他喜欢的那个女子在无间地狱现在怎么样，是否还活着。

    九天玄界上，紫霄正和柒月黑子商量着事情，小豆子走了进来。

    “主上，梦王送来邀请函，请你去无间地狱做客。”小豆子说，递上来一份黑色的邀请函。

    紫霄接过来，翻开邀请函，念道：“回来这么久也不来我无间地狱坐坐，欠打啊！我备了美酒，赶紧过来喝。把那两个小子也叫上！”

    “噗，这算什么邀请函！”柒月一下子笑了。

    “将就吧，要梦千君写出什么文绉绉的邀请函，估计这辈子是没有可能了。”黑子说。

    “每次听到无间地狱四个字，我就浑身起鸡皮疙瘩。这么久了也不习惯啊！”柒月说，“话说，无间地狱那么个样子，梦千君的东西是从哪里来的？不会都是他那些魑魅魍魉的血肉吧？”

    “你能不说吗？”黑子黑着脸问。

    “我不是好奇嘛。”柒月回答说。

    “我一定会告诉千君，你对他那是甚是好奇，让你在那里好好体验一番的。”紫霄将邀请函扔到柒月身上，“刺魂去哪里了？回来后我就没有见到过他。”

    “嘿嘿，我说，刺魂好像春心萌动了。”柒月一脸神秘地说。

    “他一直春心荡漾。”黑子接话说。

    “嘿嘿。”柒月也不明说，只是给紫霄说，“这次一定要把刺魂带上。”

    “行，没问题。”紫霄说，“我也会给他说你在等着看他的好戏的。”

    “我就不信你们没有这个想法！哼哼。”柒月也不怕他们给刺魂说，反正他们什么德行，彼此都熟悉地很了。

    “小豆子，去把刺魂找回来了，就说我们要去无间地狱，问他去不去。”紫霄对小豆子吩咐道，然后整个人往贵妃椅上一倒，叹息道：“唉，真是想念我们家小叶儿啊！”

    “活该！”柒月也往自己椅子上一躺说，“当初我就给你说把虞行给解决了吧，你偏不听，说什么还早，非要去体验一下那些人的生活。现在好了吧，他恢复势力了，那些个凶兽也长大了，你现在也不敢轻易动手了，还得防着他知道千叶的存在。”

    “我怎么在你的话里听到了幸灾乐祸呢？是我听错了吗？”紫霄幽幽地说。

    “没有，我就是在幸灾乐祸，嘿嘿……”柒月一点也不怕紫霄生气，笑得花枝招展。

    “要是没有当初没有去玄月大陆，我又怎么遇得到我们家小叶儿呢？唉，你这个没有体会过爱情的人呐，是不会懂我的心情的。”紫霄说。

    “臭屁，我才不会去找女人来束缚自己呢！”柒月很不以为然地说。

    “以前去无间地狱刺魂都不会去，这次你不会真的打算让他去吧？”黑子问道。

    “我们只是问问他的想法，他要是不想去，我们也不勉强他啊。”柒月说。

    不一会儿，刺魂回来了，一进门就说：“你们要去无间地狱？”

    “是的。”紫霄点点头，“你要一起吗？”

    刺魂想到无间地狱里都是写污秽之物，一脸厌恶地说：“不去。”

    “诶，你说的不去了啊。”柒月从椅子上起来，说：“我们走吧。听说这个梦千君的妹妹这次会给我们准备礼物，也不知道是不是真的。是上次我们遇到的那个叫百里如烟的女孩吧？话说，那还这是个火辣的妹子啊，不知道追她的人多不多，我要不要去插一脚？”

    柒月一边说一边看刺魂，发现他脸色非常难看，拍了拍他的肩膀，说：“我就知道提起无间地狱那些人刺魂就会脸色不好，唉，谁让你是瑞兽，和他们天生互看不顺眼呢。要是我把那个百里如烟追到手的话，一定会远离你的视线，不会让你看到反感的。”

    刺魂的脸色更加难看了，瞥了柒月一眼，说：“我跟你们一起去。”

    “你真的要去？”紫霄问，看到刺魂点点头，从贵妃椅上起来，说，“那我们走吧。”

    四人出了房间，小豆子从地上捡起邀请函，看到最下面折叠的地方还有一行字，一看吓一跳，赶紧追了出去，嘴里喊道：“主上，主上，梦王说天尊也会去，他好邀请了天尊！”

    可是他们现在的速度又岂是他这个短胳膊短腿的小人追得上的，等他追出去的时候，紫霄他们早已经不见了影子。

    “这个梦王真是太坏了！”小豆子跺着自己的脚说。

    凤舞大陆。

    小五带着独孤千叶和郝鹏游一路南行，最后来到一条河边停下。

    独孤千叶叫醒睡了一路的郝鹏游：“师兄，我们到南河。”

    郝鹏游打着哈欠醒来，没有看到梧桐，说：“没有看到梧桐林啊？”

    “梧桐林在河对面。”

    “那我们为什么不继续飞？”

    独孤千叶从小五背上下来，说：“师公说这里的空间是有褶皱的，我们要是再从空中飞过去，只会越飞越远。”

    郝鹏游也跳了下来，收起小五，说：“那我们怎么找梧桐林。”

    “从水里过去。”独孤千叶说完，看到郝鹏游有些怪异的脸，问道：“怎么了？”

    “我不会游泳。”郝鹏游笑了笑。

    “呃……那你进炼妖壶里去，到了我再叫你出来。”独孤千叶说。

    “好。”

    独孤千叶将郝鹏游带到了炼妖壶，然后下水里去了。因为和蓝h宝宝的契约，她在水里可以自由呼吸，所以她潜到了水底，慢慢地往对岸移去。

    南河是凤舞大陆最深最宽的一条河流。其深度几乎和南海相当，宽度长达数千米，长度几乎横贯整个凤舞大陆。里面有很多灵兽，不过都有自己的地盘，大家在自己的地盘上作息，河域也算相安无事。

    独孤千叶朝着河对岸游去，尽量不惊动水里的灵兽，希望可以顺利到达对面。但是在走了一半多的时候，她遇到了一条朝她迎面游来的水蛇。情急之下，她赶紧闪身进了炼妖壶。

    水蛇到旁边灵兽家里去做客，回来的时候仿佛看到了一个人影，但是当它看第二次的时候，前方什么东西都没有。

    “难道是我眼花了？”水蛇眨了眨眼睛，晃着自己的身子离开了。

    等水蛇离开后，独孤千叶从炼妖壶里出来，长长地舒了口气。要是在水里战斗起来，让凤凰族的知道就惨了。拍了拍胸口，她继续往前走，遇到有这样的情况的时候她都闪身进炼妖壶，等对方走了，她才出来。

    终于到了河对岸，独孤千叶慢慢地往上游，就在浮出水面，她身后出现一只灵兽，对着独孤千叶喊道：“你是谁？怎么我从来没有见过你？”

    独孤千叶一听后面有声音，转过身来，做出一副惊恐的样子，用手指着它后面，一副它后面有怪物的样子，然后趁着灵兽往后看的时候，上岸，运起飘渺步法快速离开了。等那只灵兽转过头来的时候，她早已没了身影。

    “呼呼――”独孤千叶跑到一棵梧桐树下停了下来。要是真的和他们战斗起来，打斗一定会引起凤凰的注意的。

    她看了看四周，发现这边都是梧桐林。而在对面的时候，他们看到却是一条起伏的山脉。要是从空中飞过来的话，只能飞到山脉里去了。不过不知道那条山脉是哪里。

    突然她发现有人朝自己走了过来，她赶紧闪身进了炼妖壶。通过炼妖壶看到外面来了两个穿着金黄色衣服的人。

    “怎么没人呢？”一个人在独孤千叶刚刚呆的地方四周嗅了嗅，说道。

    “是啊，明明闻到有人的味道的，怎么没有看到有人？”另外一个人说。

    “会不会是有人潜进来了？我们赶紧去报告队长加强防备。”

    “好。哎哟……”

    就在他们准备离开的时候，突然从树上掉小一个香包，正好落在了其中以人的头上。

    “这是什么？”被砸到的那人捡起地上的香包，闻了一下，说：“这就是我们闻到的那个味道。”

    “这里怎么会有一个香包？”

    “嗨，这个香包是冷的，肯定在挂在树上已经很久了。准又是那些去人类世界的人带回来的。走走走，赶紧巡逻去，不然一会儿又得被队长批了。”那人说完，转身朝来的方向走去。

    另外一人看那人都走了，将香包收了起来，说：“回头送给小米去。”抬头看那人依旧走远了，喊道：“诶，你等等我啊！”结果没跑两步他的身影就消失在梧桐林里。

    炼妖壶里，刚刚从树林里消失的那人一脸惊悚地看着将自己围起来的人，尤其是他正对面的小火和独孤千叶，还有一旁的蓝玫。小火身上的血脉威压，让他有些害怕。不过他很快恢复过来，站起来看着他们，双手叉腰，问道：“你们是谁？怎么跑到我梧桐林来了？”

    他觉得自己的表现很霸气，但是独孤千叶他们却并不理睬他，而是围着他转，一边转还一边讨论：“我们从哪里下手比较好呢？”

    刚刚听到他们说去报告上面，情急之下独孤千叶弄了一个香包扔了出去，将他们给糊弄了过去了。

    “砍脚吧，怎么样？”小火说。

    “不好，我看还是砍双手比较好。”蓝玫提出自己的意见。

    “直接砍头！”小白球抱着灵果一啃，吓得那人缩了一下自己的脖子。

    “要我说，全部砍了，做成人棍，唔，不知道会不会现出原形？要是显出原形就成不了人棍了。”郝鹏游摸着下巴说，大有动手一试的意思。

    “你、你们想干什么？”那人被吓得完全没有了刚才的霸气，结结巴巴地说。

    独孤千叶来到他身后，伸手恰到了他脖子上，下的他大叫了一声。

    “啊――不要杀我！”

    独孤千叶笑了笑，掐着他脖子的手改成抓起他的头发，然后另一只手凝出灵气，一挥手，头发断到了她手里，随后变成了一把金色的羽毛。

    “绛域！”独孤千叶喊了一句，绛域从骷髅戒指里出来，看着独孤千叶。“交给你了。”

    独孤千叶对绛域说了一句，然后去了炼丹室。而绛域则来到那人的面前，什么话也不说，直接将手伸到了他额头上，乳白色的灵雾从他手里出来，钻进了那人的脑袋里。

    独孤千叶来到炼丹室，拿出丹炉，让嘟嘟取了一些药材后，将那些羽毛和药材一起练成了几枚丹药。开门出去的时候，看到那人依旧被小九他们吓晕了。她走过去，来到绛域身边，问：“怎么样？”

    绛域点点头，将自己刚刚获取到的记忆灵雾输到了独孤千叶脑子里，这个人的身份和他的记忆就被独孤千叶悉数获取了。她读完那人的记忆后，看了一眼被折磨得只剩一口气的人，说：“其实可以再狠点。”

    随后她吃掉刚刚炼制的丹药，让绛域给自己改头换面了一下，独孤千叶就变成了刚刚那人的样子，身形大小一模一样，而刚刚吃下去的丹药让她身上的味道变成了那人的味道。

    一切准备就绪后，绛域回到了骷髅耳钉，独孤千叶闪身出了炼妖壶。

    炼妖壶里时间很长，但是对于外面不过是眨眼的时间。走在前面那人听到喊声，转了过来，在这短短几面的时间里，独孤千叶就已经完成了偷梁换柱的事情了。

    “安子，赶紧的，你磨蹭啥呢！”那人对着独孤千叶喊了一句。

    “来了来了！我这不是在观察那个香包嘛。”独孤千叶学着金安说话的口气回答道。

    “看看看，看什么看，一会儿耽误了巡逻，队长怪罪下来，你一个人担着！”那人对着独孤千叶吼道。

    “是是是。”独孤千叶回答到。

    独孤千叶跟着那人走了，一边走，一边观察周围的情况。

    像蓝玫说的那样，这样百万公顷的地方上全是梧桐树，而且都是生长年份很久，很高，枝桠很茂盛的那种。一棵梧桐树只有一只凤凰在上面落家。

    也许是这里的气息太过纯净，只有梧桐树和凤凰的味道，所以有一点异味，他们就能闻出来。巡视了一圈，那人对独孤千叶说：“安子，你再去巡视一圈，我在这里等你。”

    独孤千叶从安子的记忆里得知，这个和他一起巡逻的，平日里仗着自己的等级比金安高一些，经常指使他一个人去巡逻，而他自己却躲起来休息。而这个金安也不是什么好东西，趁着巡逻的时候干了不少坏事。

    “又我一个人去……”独孤千叶抱怨道。

    “怎么，我让你去你还反了了不成？”那人对着独孤千叶的挥着手向独孤千叶打来，她借机跑了，跑了还能听到那人的叫骂声：“老子让你去是你的荣幸，唧唧歪歪，搞毛啊！”

    独孤千叶来到借着巡逻，到处逛了起来，企图找到一些特别的地方。这个金安的身份太低了，只能在外面一些地方巡逻，对于里面的情景完全不知道，所以有用的信息并不多。只知道中间并不是想这个在树上做巢，而是有宫殿的。

    不过有了一个金凰的身份，她行动起来还是要方便的多。琢磨着那些凤凰都在修炼，独孤千叶顶着金安的身份大摇大摆地在梧桐林里转着。她顺着一条比较偏僻的路往里走，远远地看到了一座金碧辉煌的宫殿。

    “那里就是宫殿了吗？”独孤千叶站在一棵梧桐树下，抚着树干说。

    就在她想继续往里走的时候，一声怒吼从她背后传来：“你是谁？为什么会在这里？”

    ……

    无间地狱。

    永远灰蒙蒙阴沉沉的天空，一个永远没有太阳照射的地方，见不到参天大树，最多只有少地可怜的地衣。

    又脏又丑陋的生物在地上行走，向外凸起的灯笼大的眼球，像烧焦了的皮肤，有的地方还留着脓水，一路走，脓水流了一地。

    紫霄他们在天空飞过，看着下面的的情景，都忍不住的想反胃。

    “梦千君在这样的环境里也能过得这么逍遥？”柒月看着下面各种丑陋的生物，感叹道。

    “你没看他成天都往外跑吗？”黑子说。

    刺魂看到这些，皱着眉，说：“我要回灵兽空间。”

    “听说这个百里如烟就是在这样的环境里修炼的。”柒月自言自语地说，“真想去看看，据说是他们叫她修罗美女，哇嘎嘎。”

    正要回灵兽空间的刺魂听到柒月的话，动作一停，说：“我难得来一次无间地狱，还是好好看看吧。”

    听到刺魂的话，柒月和黑子还有紫霄心里都憋着笑，但是他们第一次很好心的没有说什么。

    几人继续飞行了一段时间，来到了一座城市。

    “哈哈哈，至尊大人光临，千君荣幸之至！”紫霄他们刚刚在城门外落下，两道人影出现在城门口。

    “梦王相约，霄必然会来的。”紫霄回答道，然后和梦千君相视一笑。

    “至尊大人。”梦千君身后的叮咚对着紫霄行了一个礼。

    “叮咚，我们又见面了。”紫霄看着叮咚说。

    “是的，大人。”叮咚说。

    梦千君看着紫霄，说：“至尊大人等等，天尊大人马上就到了，我们等一等吧。”梦千君一脸唯恐天下不乱的样子，笑得甚是灿烂。

    紫霄看着那张欠扁的脸，笑得一脸邪魅：“你不会是嫉妒我长的比你好看，故意给我找些事情吧？”

    “怎么会？！”梦千君说，“就冲着我妹妹和你们家那丫头的关系，我的心也是向着你的。更不说咱们这么多年的交情是不？”

    “你们家的小公主呢？”紫霄想起那个黑纱女子，和他们家的小叶儿一起战斗，的确是一道亮丽的风景啊！不过还是比小叶儿差了那么一点！

    “那丫头上次回来伤好后又去第七层训练去了。”梦千君一脸无奈的说，“那拼命的样子看地我都心疼啊！”

    “不喜欢？”紫霄问。

    “喜欢，前后两个性子我都喜欢，我只是心疼嘛。不过还不是为了早日去见你们家的那个丫头！我这个哥哥都不知道被她抛到哪里去了。”梦千君充满醋味地说。

    “只能说明你的魅力没有我家小叶儿大。”紫霄自豪地说，想到身边的柒月他们，看着叮咚神色不明的样子，他说：“我家这只小麒麟第一次来，能不能让叮咚带他和柒月他们到处见识见识？”

    “当然没问题。”梦千君大笑，对着叮咚挥了挥手。

    “我走的时候自然会联系你们。所以你们今天可以放心地玩。”紫霄说。

    “好嘞！”柒月高兴地回答，将手搭在走过来的叮咚身上，说：“叮咚啊，我们去你们第五层看看吧？我很好奇你们家那小公主是怎么训练的哇？”

    几人说着离开了，梦千君看着几人走远，说：“把人都支走了，我想绝对不会是你想我，想单独和我相处吧？！说吧，这次又是什么事情？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这么寒冷的冬季，咳咳，求票票取暖，哇嘎嘎~

 第五章 两尊相见

    紫霄看着梦千君，说：“你还真是了解我！”

    “当然！”梦千君一副我很想不认识你的表情，说：“什么事情赶紧说啊，一会儿他来了，你想说都没机会。”

    “两件事情。”紫霄说，“帮我牵制他，再帮我找一个人。”

    “你不会今天就要向他动手吧？这可不行，他今天是我请来的客人。”梦千君摇摇头说。

    “我会吗？”紫霄一脸鄙视地说。

    “我看会。”梦千君点头肯定自己的说法，然后问道：“这件事我知道了。还有一件事情呢？找谁？”

    “帮我在你这无间地狱找找一个人，她叫南宫菲菲。”紫霄说。

    “南宫菲菲？女人！不会是你哪一世的情人吧？！”梦千君大叫起来，“你背着你家丫头在外面偷腥？我要去告发你！”

    紫霄一脸黑线地看着梦千君，说：“不是我的情人，我有没有女人你还不知道吗？你以为我像你？”

    “那是谁的？”梦千君好奇，第一次在他的嘴里听到了别的女人的名字。

    “她师兄喜欢的女人。因为背叛誓言，被拉到你这里来了。”紫霄说。

    梦千君瞪着紫霄，一手抓到紫霄的手就要给他检查，嘴里说着：“不是吧？你走火入魔了？这不像你啊？居然连别人的事情都要上心了！”

    紫霄拍掉梦千君的手，说：“不要以为我听不出你在骂我。”

    “嘿嘿。”梦千君被拆穿了也不介意，笑着说：“以前的你的确不会做这样的事情嘛！怎么想着找她的？你和她师兄关系很好啊？不会是你和他产生了咳咳，那种感情了吧？”

    紫霄已经懒得骂他了，说：“依着小叶儿的性子，虽然现在她没有跟我说，但是她来你这里的时候肯定会去找那个女人的。我只不过让你提前做这件事情而已。”

    “好吧。我回头派人去查查，不过像她这样的情况活着的几率不大。”梦千君说，“违背誓言的人在最下一层，那里的环境是最恶劣的。而且一个女人，除非愿意做那些事情，否则……”

    紫霄也知道那里的情况，说：“你尽量去查吧，至少有个结果。”

    “好。”梦千君点头，“本来打算这次跟你去九天玄界玩玩的，现在我改变主意了，我要去凤舞大陆，去见见你的那个丫头，嘿嘿，听说在她身边总会有好玩的事情发生。”

    “我劝你不要去，小叶儿已经是我的了。要是你一不小心将自己的心丢了，我可不负责给你捡。”紫霄说。

    “我怎么会把自己的心丢了？你这样的说法不对，说得我好像有过心一样。”梦千君不以为然的说。谁不知道他是个游戏人间的主儿，怎么可能会有丢了心的时候？！

    可是他们都不知道，命运的齿轮是如何转动的。就像以前的紫霄，没有想过自己会有如此爱一个女人的时候。

    就在他们谈话的时候，一个人影出现在空中，看到他们，落了下来。梦千君见了他，迎上去，大笑着说：“天尊肯赏脸来我的这里，千君荣幸之至啊！”

    来人正是现在的统治者――天尊虞行。

    虞行穿着一袭黑衣，消瘦的脸庞，鹰钩鼻，一双细长的双眼隐藏着暴戾的光芒。听到梦千君的话，说：“有梦王的邀请，我怎能不来。不过没想到紫霄你也在这里。”

    紫霄看着虞行，说：“我也没想到会在这里与你见面。”

    “哈哈，今天是个好日子，你们一个恢复实力，一个结束游戏，解开封印，恢复原来的身份。都是可喜可贺的事情。我准备了无间地狱特有的美酒，来给二位庆祝庆祝。”梦千君嬉笑着说道，“走，里面请，我已经让人准备好了酒菜，我们三个已经好久没有一起聚聚了，有好几万年了吧？今天一定要不醉不归！”

    三人往梦千君的宫殿走去，进去的时候看到了里面已经摆好了酒菜，统一穿着黑纱群的侍女站在两边，等着他们入座。

    虽然虞行统治着所以的界面，而梦千君只有无间地狱，紫霄也一直生活在九天玄界，但是三人的身份却是差不多的。不过客随主便，梦千君坐到自己的主位上，紫霄和虞行一人坐了一边。

    酒过三巡，虞行突然开口说：“我一闭关出来，就听说我手下的一个将军被你杀了，最近一直在处理这些年堆积下来的事情，也没来得及问问当时的情况。紫霄，你能告诉我，你为什么要将陆远鸿杀了？”

    紫霄就知道虞行会说这个事情，拿着酒杯在手里把玩，说：“也没什么原因，就是得罪我了而已。”

    “呵呵，我管制下属一向很严厉地，没想到这样他都还敢冲撞到你，来，我这杯酒算是向你赔礼道歉。我先干为敬。”虞行将手里的酒喝完，看着紫霄并不喝，脸色一沉。“你可是不愿和我喝？”

    紫霄笑了，说：“你误会了，我只是突然想到了来之前柒月说的关于这酒的话。”

    “什么话？”梦千君问道。

    “他说你这里的酒黑乎乎的，不会是用你那些魑魅魍魉的血酿制的吧？”紫霄说，“我刚刚就在想他说的是不是真的。”

    梦千君嘴里的酒一下子喷了出来，咳嗽了两下，说：“那个死柒月怎么会这么说？我怎么可能用那些东西来酿酒！”

    “但是我看这酒真的很像啊，谁的酒是黑乎乎的。”紫霄再次确认说。

    “你放心，我保证，这个酒不会是用那些东西酿制的！”梦千君无奈地看着紫霄，就差拍着自己的胸脯抱着了。

    不过他虽然这样说，但是虞行却再也没有喝过一杯酒，匆匆结束聚餐后说自己刚闭关出来，事务繁多，先行回去了。他笑着和两人告别，但是转过身后，脸上的笑容便退去了，身形一闪，消失在了宫殿里。

    等虞行离开后，梦千君看着紫霄，说：“我说，你故意的吧？！”

    “是又如何？”紫霄靠着椅背，说：“你不也是故意的吗？”故意将他们两人一起叫来了。然后从空间戒指里拿出一坛酒扔给他，说：“再说了，你这个也的确像，我不过是实话实说罢了。不过我比你好，我请你喝酒。”

    梦千君打开酒坛，给自己倒了一杯酒，喝了一口，赞道：“这酒真好喝，你哪里来的？”

    “小叶儿她管家酿制的。这一坛就算是请你了，记住答应我的事情。”紫霄说，然后和刺魂联系，要他们回来了。

    梦千君笑了笑，说：“你让我帮你找人，好歹给点辛苦费吧？看在我们这么熟悉的份上，就给我几坛酒就行了。”

    紫霄鄙夷地看了他一眼，说：“想要酒就明说，看你那德行！”说完拿出一个空间戒指扔给他，“本来就是给你准备的。”

    梦千君接住戒指，往里一探，乐了，说：“够意思，还记得给我弄美酒。你的事情我一定好好帮你弄。哈哈哈！”

    叮咚带着柒月他们去了无间地狱第五层，柒月说要直接来看百里如烟训练，叮咚便带他们来到一处崖顶上，这里可以将谷底的事情看得一清二楚。

    百里如烟正在一群魑魅魍魉的包围圈里奋力战斗着，手里的大刀和死气攻击轮流使用，也许是因为已经战斗了很久，百里如烟身体有些僵硬，动作有些迟缓，好几次被伤到了，裙子都被撕烂了不少。不过即便如此，她也没有停止下来，而是挥着大刀继续砍着。黑色的血溅到她的衣裙上，分不清哪些是她的，哪些是别人的。

    柒月看着百里如烟魔鬼式的训练，咽了咽口水，问道：“她训练了多久了？”

    “这次才五天。”叮咚回答，话语里透露着心疼。

    “才五天？”柒月被叮咚的惊了一下，说“他每次训练时间有多久啊？”

    “这个不定。开始的时候她只能坚持三天，后来时间越来越长，现在已经能够坚持十天了。每次她训练完了以后都是直接累得晕倒。”叮咚看着下面奋力挥刀的人，回答着柒月的问题。

    “你家王就不心疼自己的妹妹？让她这样训练！”柒月看着都觉得心疼。

    “王说了，这是公主自己选择的路，就要让她自己走。并且让我们不到最后一刻，不要去救她。”

    刺魂看着自己又厌恶又想念的身影，看她如此地不爱惜自己的身体，眼里闪过不悦。听到叮咚的话，忍不住皱眉。突然一个身影窜到百里如烟背后，准备给她来个偷袭的时候，他忍不住一掌挥了出去。

    “砰！”

    百里如烟身边的魑魅魍魉被轰了个一干二净，大家的目光都转移到了刺魂的身上。

    “你做什么？”黑子满脸黑线地问抽风的人。

    “看着碍眼。”刺魂回答。

    百里如烟飞身上来，正好听到了刺魂的话，脸色一沉，对着叮咚说：“叮咚，我不是说过我训练的地方不能带任何人来吗？尤其是碍事儿的！”

    叮咚拿出一件披风给百里如烟披上，然后才回答说：“王让我带他们到处参观一下。他们想看看你训练的地方。属下违背了公主的意思，请公主责罚。”

    百里如烟用披风将自己裹起来，说：“叮咚，我不是说了，在我面前不用自称属下吗，你知道我没有把你当成属下的。”然后看着柒月他们，说：“既然你们今天是哥哥的客人，那就算了。我知道你是瑞兽，看着我们这些污秽之物很是难受，那就麻烦你屈驾离开。叮咚，给我重新弄一批来。”

    百里如烟和刺魂说话的语气并不好，和咕噜说话完全不一样。她最不喜欢别人在她训练的时候打扰自己，很不幸，刺魂中枪了。

    “我乐意在哪里就在哪里！我就是看不惯那些东西，就是想要毁了它们，怎么样？”刺魂无赖地说，心里感觉怪怪的，很不舒服。

    “你？！不可理喻！”独孤千叶看着刺魂，恨恨地说了一句后飞走了。

    “她这是去哪里？”柒月问道。

    叮咚耸耸肩，说：“公主生气了，看她离去的方向，应该是回她的宫殿去了。公主不喜欢别人打断她的训练，所以火气大了一些。你们不要放在心上。你们还想参观其他地方吗？”

    “不用了，我们回去吧。”柒月摇头说，今天他们来就是为了看百里如烟的，现在看到了，便想回去了。

    “好，请。”叮咚说完带着他们回去了，刚到宫殿的时候就收到了紫霄的消息让他们回来。

    紫霄刚刚给刺魂联系上，就看到他们回来了，说：“你们速度倒是挺快的。”

    刺魂什么也没说，嗖地一下回了紫霄身体里。

    “他是怎么了？”紫霄问柒月。

    “估计是把人家的公主得罪了，觉得没脸见梦王吧。”柒月自己坐下，黑子坐到了他旁边。

    咕噜来到梦千君后面站着。

    “哦？他怎么把人家的公主得罪了？说来听听，要是事情严重了，我也好现在向千君道道歉什么的。”紫霄微笑着说。

    “幸灾乐祸吧你？！”柒月说，然后将刚刚的事情说了一下。

    梦千君听完，大笑道：“我这个妹妹自从醒来以后，最不喜欢的就是她修炼的时候别人打扰她，说是会影响训练的效果，让她没有办法在突破极限。我有次看不下去了，去把她弄上来，还被她甩脸色了的。不过也没啥，反正刺魂是瑞兽，不喜欢这里也正常。”

    “嗯，这个不懂事的家伙我回去好好收拾一下。那我们就先回去了。”紫霄听了也觉得好笑，刺魂最近果然是抽了！

    梦千君听说紫霄要走，挥手说：“走吧，走吧，东西也吃了，酒也喝了，我就不留你了。”

    那一副催人离开的样子让柒月和黑子以为紫霄是不是将他得罪了，而叮咚则明白，王又要出去玩了。

    果然，等紫霄他们离开一会，梦千君给叮咚说：“叮咚，我出去玩玩啊，你给我好好看着那些老家伙。熬，顺便去安慰安慰我那气头上的妹妹。”

    “是，王。”叮咚点头回答到。

    梦千君看着自己手里的戒指笑了笑，闪身消失在了宫殿里。

    梧桐林里，独孤千叶没注意到后面有人靠近，被呵斥声惊吓了一下，然后转过身子，看到一个高级超神兽微眯着眼看着她，透漏出危险的气息。

    独孤千叶搜索了一下金安的记忆，不知道这个人是谁，但是从他的等级来看，地位应该也不会很低。

    “大人，我是巡逻队的，我们队长让我和毛子一起巡逻这边，毛子总是叫我一个人巡逻，我以前不是负责这片区域的，所以不知道界限在哪里。”独孤千叶走了过去，将金安的巡逻牌给他看。

    那人接过牌子一看，的确是巡逻队的牌子，闻着他身上的气息也的确是金凰的气息，脸色缓了下来，将训练牌还给她，说：“这里是禁区，不是你可以来的，赶紧回到外面去。”

    独孤千叶收起牌子，一边往回走，一边说着：“好，好。”路过那人身边的时候，身形一动，将那人带到了炼妖壶里。

    那人原本想着独孤千叶离开了就不再追究，没想到自己一不注意，所在的环境就变了。等他反应过来不对劲，想抓住独孤千叶的时候，发现自己已经动不了了。

    “你是谁？”

    独孤千叶看着他，说：“我是谁不重要，重要的是你现在在我的地盘里。”

    “主人。”蓝玫听到独孤千叶的呼唤飞了过来，看到被定在那里的人，惊讶地喊道：“韦叔叔？！”

    金韦看到蓝玫，有些不确定地问：“你是？”

    “韦叔叔，我是蓝玫，蓝清的女儿啊！”蓝玫来到他身边说道。

    “真的是你？！我闻着你的气味还不敢确定，你还活着？真好！真好！”金韦看到蓝玫，一瞬间老泪纵横。

    “主人，这是韦叔叔，你可以放开他的。”蓝玫说。

    “嘟嘟。”独孤千叶喊了一声，嘟嘟出现在她怀里，同时也将金韦固定空间解除了。

    金韦得到自由，将蓝玫上下看了个遍，然后摸着她的头，说：“你都长这么大了，当初还只是一只小凤凰呢！”

    “韦叔叔，你怎么会在这里？我娘呢？还有其他的叔叔阿姨呢？”蓝玫急切地问道。

    听到蓝玫的问题，金韦的脸色一下子暗了下来，说：“你娘她……唉！”似乎不知道怎么说下去，金韦重重地叹了口气。

    蓝玫看到金韦的反应，人一下子软了，幸亏赶来的小火扶住了她。

    “我娘，我娘是不是死了？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天和今天早上都有事情，更新晚了，求原谅，么么么么~

 第六章 金銮

    金韦的表情让蓝玫觉得天崩地裂，连那句问话仿佛都不是从她嘴里说出来的。

    “没有，你娘亲还没有死。”金韦见蓝玫被自己吓到了，赶紧说道：“你娘只是被关起来了，还没有死去。”

    “没有死？真的？”蓝玫双眼一下子亮了，看着金韦激动地说：“我娘没死，真的吗？”

    金韦点点头，肯定地说：“是真的，你娘她没死，她……”金韦刚刚只顾着看蓝玫，没有注意到小火，现在精神放松下来，他感觉到了小火身上的血脉威压，不敢置信地看着她。

    “这、这、这是……”太过惊讶，金韦已经说不出完整的话来。

    蓝玫看了看小火，对金韦说：“这个是皇，是我们凤凰一族真正的皇。”

    “真的是皇！皇果然还活着。”金韦说着跪了下去，叩拜道：“金韦见过我皇！金韦刚刚眼拙，没有认出我皇，实属不该！”

    小火看着金韦，说：“你先起来说话。”

    金韦起来，小火看着他问：“你说蓝玫姐姐的母亲被关起来了，关在哪里了？你是怎么知道的？你不是金凤吗？难道你会背叛金銮？你说的话，让我们如何相信？”

    独孤千叶看着小火，倒是没想到小火还有如此威严的时刻，当初的小孩如今已经长大了啊！

    “这个还是我来说吧。”蓝玫开口说，“韦叔叔是不会背叛我娘亲和你的。当初你还在蛋里的时候，韦叔叔就立过誓言，会一直追随你。当初我们能得以逃出梧桐林还是韦叔叔暗中帮助的。”

    “真的？”小火问。

    蓝玫肯定地点点头。

    “好吧。”小火说，“那你说说蓝玫姐姐的母亲在哪里？”

    “就在外面的禁地。”金韦说，“蓝凰的人全部被关在了那里。”

    “金銮已经得到了凤凰一族统治者的位置，为什么没有将他们杀了？”独孤千叶问。

    “是这样的。当年虽然金凤很多人跟着金銮反动，但是要将蓝凰全部杀掉，却得到了许多人的反对。而且一直没有找到皇，金銮也觉得只有蓝凰知道皇的下落，所以便将他们关起来了，并且没有停止过逼问。”金韦解释说。

    “那上次我感应到的心痛就是娘在受刑了。”蓝玫喃喃道。

    小火拍了拍蓝凰的手，说：“蓝玫姐姐，别担心，我们会救出他们的。金韦，你把这里的详细信息给我们说说。”

    “好的。”

    之前独孤千叶看到的那个宫殿的确是关押蓝凰的，不过那里一直有很多高级超神兽守卫，神灵兽坐镇，甚至金銮还将自己的一缕神识直接放在了宫殿里，只要一有风吹草动的，他马上就能知道了。

    一些拥护金凰的人也想把他们救出来，奈何金凤的实力太强大，是几个分支里最强大的，所以他们也只能时刻关注这里的情况。

    不过现在凤凰一族还和南海龙族矛盾升级，金銮要将大部分的精力倾注在和龙族的对抗上。这在很大程度上给给她们提供了便利。

    独孤千叶听了金韦说的话，发现凤凰一族是个难啃的骨头啊！

    “你知道进化之光在哪里吗？”独孤千叶想让小火先完成进化，然后再想办法救蓝玫的母亲和其他被关押的人。

    “进化之光？”金韦听到这个很茫然，“我从来没有听说过这个。”

    独孤千叶和蓝玫她们相互看了一眼，也许是他的级别不是很高，在凤凰族的地位也不够高，所以并不知道这个事情。

    “姐姐，我们下面怎么办？”小火问独孤千叶。

    独孤千叶想了想，说：“你先回去吧，告诉怎么联系你，我们后面有需要你的时候会去找你的。”

    金韦已经感觉出来独孤千叶是小火的契主了，所以听独孤千叶说话，将自己的联系方法说了后便离开了。

    独孤千叶将金韦送出炼妖壶后又进来了。

    “姐姐，我们要去救蓝玫姐姐的母亲吗？”小火问。

    独孤千叶看了看一脸紧张和担忧的蓝玫，走过去抱了抱她，说：“放心吧，我们会将他们救出来的。”

    “谢谢主人。”蓝玫回抱着独孤千叶，感动地说。别人的主人怎么样她不知道，但是她知道自己有一个好主人！

    “我们要好好计划一下下面的事情怎么做才好。最好是能将他们一次全部救出来，将凤凰一族的内乱全部平息了才好。还有这个进化之光，必须找到它。”独孤千叶说。

    “我们还是先找到进化之光比吧。我娘她们被关了几千年都没有要她们的性命，相信短时间也不会有生命危险的。可是小火进化的事情刻不容缓。”蓝玫想了想，说。

    “还是先将阿姨他们救出来吧，虽然说没有找到我她们不会有危险，但是她们被多关押一天，就会多受一天的苦。而且我们现在都不知道进化之光在哪里。”

    “主人。”扶殇的声音突然响起来。

    “扶殇。”独孤千叶带着小火他们来到了他所在的山头。

    “主人，其实只要小火进化为朱雀，这些事情就都解决了。”扶殇说，“只要小火进化成了朱雀，没有鸟类敢在她面前造次了，这凤凰一族内部的事情便解决了。”

    “你知道进化之光在哪里吗？”独孤千叶问。

    “具体位置我不知道，但是我感觉离这里并不远，东南方向。你们行动要快一些，我感觉进化之光在快速减弱。”扶殇回答道。

    “那我们就先去寻找进化之光，让小火进化成朱雀。”独孤千叶觉决定道。

    “好。”

    “可以。”

    蓝玫他们都赞同她的话。

    “你要尽快，进化之光已经很弱了，要是再拖下去，不知道还能不能让小火进化。”扶殇再次叮嘱道。

    “我知道了。”独孤千叶说，然后闪身出了炼妖壶，往东南方向悄悄前进着。

    梧桐林的最中心的地方有一处金光闪闪的宫殿，宫殿里全部都是金色的装饰。正殿里，一个男子坐在统治者做的位置上打坐修炼，过了一会儿才睁开眼睛。这时候从外面进来一个人，行礼道：“见过我皇。”

    金銮看着来人，问：“金一，还是没有追查到消息吗？”

    “没有。除了金九他们说的那次，并没有发现过金凰的气息，就算我们用感应石也没有反应。”金一回答道，“会不会是金九他们弄错了？”

    金銮想了想，说：“不管是不是他们弄错了，都要好好去查，要是她真的回来了，一定要趁她没有回来将她除掉。”

    “当初那颗蛋被带走的时候就已经快要成死蛋了，而且有我们动的手脚，它怎么还能孵出来？”金一满腹疑问。当初就是他去执行的那些事情，小火当时的情况他最清楚。

    “凡事没有绝对。要是让它遇到什么机遇了，也不是没有可能。”金銮说。

    “可是我们这些年寻遍了灵力大陆都没有发现她的踪影，要是在下界面，她孵出来的可能性就更小了。”金一还是觉的不太可能是金凰回来了。

    “不怕一万，就怕万一。”金銮说，“你让人继续出去找，要是找到了先不要打草惊蛇，你带着人去，务必要一次将她解决了。”

    “是，皇。那我再去多派些人出去。”金一说。

    金銮挥了挥手，金一转身出去了。这时候外面又进来一个人，看到金一，微微行了一个礼，然后来到金銮面前。

    “龙族那边怎么说？”不等金二开口，金銮便问道。

    “龙族这次态度很坚决，说一定要我们凤凰一族向他们俯首称臣。没有商量的余地。”金二回答道。

    “这龙傲天坐上了龙王的位置后，这龙族就越来越猖狂了。这千年来没少找我们的麻烦，这次居然因为这么点小事就要我凤凰一族向他俯首称臣？还真的以为我们没人了？！传令其他分支，随时做好战斗的准备。”

    “那要不要通知夜洛他们？”金二问。

    “要。就算他平时一直和我们作对，但是关于凤凰一族安危，他不会袖手旁观的。”金銮说。

    “是，皇。”金二领命出去了。

    金銮一个人在大殿里沉思了一会儿，然后起身走了出去，朝着禁地方向飞去。

    禁地宫殿外，守卫的人看到金銮，齐齐向他行礼，金銮微微点头，走了进去。来到关押蓝凰分支的监牢里，看着里面关押的人。

    “感觉如何？”

    “你倒是好悠闲。”蓝清睁开眼睛，看着监牢外面的金銮，虚弱地开口，“不去处理你的那些公事，居然有时间来这里看我们。”

    “听说上次是你被用刑了，我过来看看你好不好。毕竟你也是我看着长大的，我关心你也是应该的。”金銮笑着说，但是笑意却没有到达眼底。

    “哼，猫哭耗子假慈悲！”蓝清说完闭上了眼睛，不再看他一眼。

    金銮不生气也不着急，看着一脸无所谓的蓝清，说：“金九他们得到消息，说在凤舞大陆发现了你女儿的气息。”

    蓝清的眼睛嚯地睁开了，问：“你说什么？”

    “我说，金九他们发现了你女儿的气息，她回凤舞大陆了。你说，我要不要让你们母子见一面呢？”金銮说。

    “你想怎么样？”蓝清盯着金銮，知道他告诉她这个消息肯定是别有用心的。

    “很简单。”金銮看着强装镇定的蓝清，幽幽地说：“你们蓝凰一支有和金凰联系的方法吧？只要你告诉我，我就给你将女儿找回来。你知道的，你女儿才多大，在那种低级界面，实力能增长多少。凤舞大陆到处都是神皇神灵兽的，你的女儿那小身板，不知道存活的几率有多大？只要你给我说了，我便放你出去，让你去找你女儿。”

    蓝清看着金銮胜券在握的样子，冷笑道：“你做梦！就算是我死，就算蓝玫也死了，我都不会告诉你。守护皇是我们神圣的职责，你这个叛徒！”

    金銮的脸一下子沉了下来，看着已经不堪一击的蓝清，想动手，却生生忍住了。要是打死了她，就更不可能知道金凰的下落了！

    “那你就等着看你女儿冰冷的尸体吧！”金銮说了一句，转身离开了。

    原本打坐疗伤的蓝清一下子瘫倒了，眼里满满都是担忧和歉疚。

    “对不起，我的孩子……”

    独孤千叶一路向东南方向行驶着，并且将扶殇拿出来了，让他更好的感应进化之光的所在。有了扶殇的引导，独孤千叶很快就找到了进化之光。

    进化之光在一座火山里，火山口里向外射出阵阵白光。山下，几个神灵兽守卫着。

    “居然派神灵兽守卫这里，这金銮还真是大手笔。”独孤千叶感叹说。

    “这进化之光只有朱雀血脉才能使用，除了小火，其他人都用不了。但是朱雀之力又是他们破坏不了的。为了防止小火进化成朱雀，他只能派高手在这里守着。”扶殇解释说。

    独孤千叶一脸怪异地看着扶殇，将他抱到自己的平齐的高度，旋转了一圈，问道：“你到底是什么兽兽啊？凤凰和朱雀的事情了解的这么清楚。”

    “很快你就知道了。”扶殇说，“现在进化之光已经找到，接下来怎么做就你自己想办法了。我先回炼妖壶里去。”

    看不到扶殇的脸，但是独孤千叶千叶还是感觉到扶殇的心情一下子变得有些低沉。她带着扶殇回了炼妖壶。一回炼妖壶，扶殇就飞到了他的那个山头上。

    “怎么样，找到了吗？”郝鹏游刚刚训练结束，就看到独孤千叶回来，走过来问道。

    独孤千叶点点头，说：“找到了，但是那里有好几个神灵兽守着。我们进不去。进来想想办法。”

    郝鹏游点点头，说：“这样也好。硬拼不是办法。”

    不一会儿，兽兽们都过来了，听到独孤千叶将外面的情形说了一下后，开始七嘴八舌地说起来。

    “主人，要不我们去将他们引开，然后让小火趁机进去。”小银说，

    “你想调虎离山？”小九说，“这样不好，虽然把他们引开了，但是也会造成很大的动静的，引得别人来不说，出去当诱饵的也会没命的。除了蓝玫，都不是神灵兽的对手。”

    “对。这个办法不行。”独孤千叶也否定了。

    “那我们用毒？”烈火提出自己的想法，“反正主人会炼制，用毒药将他们毒倒了就是了。”

    “这个办法好啊，主人，用这个办法吧。”黑风也赞同道。

    独孤千叶摇了摇头，说：“我刚刚看了，他们不时会向外面报告这里的情况，要是他们都是被毒晕了，外面的人收不到消息，还是会引起警觉的。”

    “这也不行，那也不行，我们现在改怎么办？”

    大家都是一脸愁苦的样子。这算是他们一直以来遇到的最愁的问题了。

    “我们必须要让他们离开，而且是金銮那里发令让他们离开。只要小火进了进化之光，外面的人便没办法，即便是金銮来了，也只能瞪眼看着。”独孤千叶说。

    “可以我们用什么办法才能让金銮下令让他们离开？”小火问。

    大家一时都陷入了沉默，只有小白球在一旁玩得不亦乐乎。然后蹭蹭蹭地跑过来，说：“可可，人家饿了。人家要吃肉。”

    “球球，现在我没有时间时间给你做肉，你再等等啊！要不你先吃灵果吧。”独孤千叶摸了摸小白球说道。

    “那你有时间的时候给我做烤肉啊，我要吃龙肉，烤龙肉！”小白球拿出一个灵果勉强吃了起来。

    “哟，球球还想吃烤龙肉？你在哪里知道龙肉的？”小九调笑着说。

    “骚狐狸，不要以为不知道你在笑话我，我就不告诉你！”小白球将吃完的果核朝小九扔去。

    “你以为你不说我就不知道？还不是之前那个金韦说道龙族的时候你听到了了，不然你这个就知道吃的家伙怎么会知道烤龙肉，难不成你是看着蓝h才有的吃龙肉的想法！”小九哼哼地说，突然眼睛一亮，说：“主人，我想到办法了！”

    独孤千叶会意一笑，说：“我也想到了！”

 第七章 紫鹰夜洛

    (123456789)看到独孤千叶和小九的样子，其他兽兽都不明白情况。123456789

    “姐姐，什么办法啊？”小火问。

    “跟龙族有关的。”独孤千叶将小白球抱起来亲了一口，说：“谢谢你球球！”

    小白球用爪子擦了一下脸色的口水，说：“可可你调戏人家！”

    “哈哈，你是我的契约兽，让我调戏一下也是应该的。”独孤千叶想到办法，心情也愉悦起来。

    “那我们要怎么做？”郝鹏游问道。

    “你们就在这里面呆着，我出去和金韦联系一下，想办法挑起龙族和凤凰族的战斗，越大越好，能将这里的神灵兽叫走最好，即便不行，也要把和他们联系的人弄走。然后我们趁机去火山里给小火进化。”独孤千叶说。

    “好啊，这个办法不错。反正那个金銮也不是什么好东西。”小银说，引得其他兽兽点头赞同。

    说做就做，独孤千叶来到炼妖壶外，和金韦取得了联系。

    “小姐，你唤我有什么事情？”金韦不知道怎么称呼独孤千叶，选择了一个比较折中的叫法。

    “今天叫你来确实是有些事情要找你。”独孤千叶说。

    “小姐请说。”

    “现在凤凰和龙族的矛盾怎么样了？”独孤千叶问。

    “前两天的时候，上面才下了命令，让我们随时准备和龙族战斗。想来现在的情况不容乐观。”金韦回答说。

    “好，我要你带着人去龙族哪里闹一闹，越大越好。然后回来这里找我。”独孤千叶说。

    “小姐，不是我不愿意，以我和那几人的实力，根本就不能把龙族怎么样。龙族的高手很多，就算我们几个拼了性命也不一定能掀起多大的浪。”金韦有些为难的说。

    独孤千叶笑笑，拿出一个空间戒指，说：“我们怎么会让你们牺牲自己的性命去完成任务。这个东西你拿好，去南海那里将这个东西点燃了扔到海里去，然后在海上骂几句就可以了。”

    金韦看着独孤千叶手里的戒指，说：“小姐，我们灵兽是不能用空间容器的。”

    “这个是我专门为灵兽炼制的空间戒指，所以你也可以用的。”独孤千叶说，将戒指递给他，嘱咐道：“你们扔这个的时候，要离海面远一点，骂了以后马上就跑知道吗？”

    “知道了，小姐。”金韦应道。

    独孤千叶给金韦详细说了炸弹的用法，便让他离去了。然后上了梧桐树，用茂密的枝桠将自己藏了起来。

    金韦拿着独孤千叶给的戒指，去找了几个自己的兄弟，他们也曾经起誓说拥护金凰的，经常一起讨论怎么才能将蓝凰她们救出来。当他们知道金韦已经见过小火后，都激动不已。当金韦说出独孤千叶的计划，几人都二话不说，答应一起去了。一行几人当即便动身往南海飞去。

    南海在梧桐林的南边，里面居住的主要是龙族，还有一小部分其他海族。123456789

    金韦和那几人一路躲过巡逻的人，来到南海边上。金韦拿出独孤千叶给的戒指，之前他并没有试过能不能将自己的精神力融进去，一试果然可以。

    “还没有见过给灵兽使用的空间戒指！”

    “皇的契主果然与众不同，连这样的空间戒指都有。”

    “……”

    其他人讨论着，看着金韦拿出一个炸弹，大家突然都禁了声。一个人小声地说：“这个就是皇的契主给我们的助力？”

    金韦看了看，有独孤千叶说的引线，点头说：“是的，就是这个。”

    “那我们要用这个吗？”一个人问出大家心里的疑问。用这么个小东西，真的可以去向龙族挑衅吗？

    “额，既然小姐说可以，应该也是可以的吧？”金韦不确定地说。

    “那我们试试吧。”另外一个人拿了一个炸弹，用灵力将引线点燃，朝远处一扔，炸弹在入水后不就便爆炸了。

    “轰――”

    海水被炸开了花，翻起几十米高的浪潮，许多浅水的鱼都被炸飞了起来。甚至连他们站的地方都晃了晃。

    “哗――”

    海水翻打到了海岸，金韦他们在这之前就飞到了半空。

    “我的神呐，这威力也太猛了吧？！”之前几人还怀疑这个炸弹的威力，现在看到效果了，眼睛都瞪直了，飞到半空的时候还没有从惊吓中醒来。

    “的确。”

    “这下我们能很轻松地完成这个任务了！”

    “那我们赶紧去吧。这里的动静很快就会引来巡逻的人了。”

    “那我们到南海中间去。将龙族好好炸一炸，出出这些年的恶气！”

    “好，走！”

    金韦将炸弹分成了几份，一人拿了一份，然后一起朝南海中间飞去。估摸着到了龙族居住的地方后，金韦朝大家使了眼色，大家便将手里的炸弹扔了一部分下去，一边扔还一边叫骂着。

    “该死的龙族，想让我们凤凰朝你们俯首称臣，也不看看你们是哪根葱！”

    “我们皇说了，给你们机会和好你们不听，那就不要怪我们不客气了！到时候被灭族了什么的，可不要说哥哥没有给过你们机会！”

    “我们皇说了，今天就是给你们一个小小的警告，要是你们还是执意不向我们低头的话，下次就不是这么轻松了！”

    “娘希匹的，就是一些小虫子，还敢在我们凤凰面前称大，算什么东西！”

    “兄弟们，这次不给他们点颜色看看，他们是不知道我们凤凰的厉害的！”

    “就是！反正皇也发话了，随便我们怎么弄，一切有他给我们撑着呢！”

    “龙傲天这个小小爬虫，也敢与我们凤凰一族争辉，可笑！”

    海上的动静引来了龙族的守卫兵，听到他们的叫嚣，气得肺都炸了。123456789守卫队长说：“快去报告王，就说凤凰一族的来挑衅了。其他人，跟我上去！”

    “龙族的人出来了，将剩下的炸弹扔下去。然后准备撤，不能等他们的后援军来。”金韦说。

    “好的。”其他人点头，将炸弹朝着水里刚冒出头的龙族扔去。

    “嗷嗷！”

    龙族刚刚出来就被炸弹炸飞了，残肢断骸到处都是，海面一下子被染红。金韦他们看到炸出来的效果，满意地点点头，化出本体飞走了，临走时还扔了几个炸弹。

    龙族守卫队长看到金韦他们要逃，想要冲上去将他们拦下，但是刚冒出头，就看到空中掉下来的炸弹，大呼：“快退！快退！”说完后他赶紧朝深海潜去，其他守卫听到他的话赶紧往下躲。

    “轰！”

    炸弹在他们头上炸开，好在他们下潜的深，这次并没有什么人受伤死亡。不过等他们在浮出水面的时候，金韦他们已经跑远了。

    “哼！凤凰一族！”守卫队长一掌拍在水面，溅起水花打在他脸上。

    金韦他们并没有按照原路返回，想这个时候那里已经聚集了不少的人。他们绕了一圈后回到梧桐林，来到了之前金韦和独孤千叶谈话的梧桐树下。

    “今天真是畅快，那个炸弹什么的真厉害！”有人开口说。

    “是啊！”另外的人附和道，“自从先皇去世后，我们凤凰就一直被龙族压着。金銮只知道将精力人力用在寻找皇的身上，早就不管凤凰的死活了。现在才来想着联合各支抵抗龙族，唉……”

    “不少说皇的契主在这里吗？她人呢？”

    金韦看了看四周，没有看到独孤千叶的身影，有些纳闷地说：“小姐说的让我们完了以后回来这里找她的，她可能去四周转去了吧。”

    金韦的话刚说完，他们头顶的树枝上便落下几根藤蔓，将他们吓了一跳。接着独孤千叶落了下来，站在他们面前。

    “小姐。”金韦看到独孤千叶，说，“事情我们已经办好了。”

    独孤千叶点点头，说：“我听到那边的动静了，谢谢你们。现在金銮那里现在应该得到消息了，所以你们要失踪一段时间。”

    “好的。”

    独孤千叶将他们带回了炼妖壶，然后来到火山附近，在守卫的神灵兽没有发现她的时候进了炼妖壶，然后让嘟嘟关注着外面的情况。

    炼妖壶里，那几人已经和小火他们见过了，在到处参观，准备寻找临时的居所。独孤千叶随便他们看，自己和郝鹏游在亭子里喝茶，关注着外面的情况。

    独孤千叶这本悠闲地喝着茶，外面却是闹翻天了！

    梧桐林旁边的一座高山上，一个紫发紫眸的人站在山顶，望着南海方向，眉头微皱。身后一个人影出现。夜洛转过身来，看着他，问：“刚刚的动静弄清楚了没？”

    “已经查清楚了，是金凤几个人跑去南海，将南海的龙族给炸了。”夜袭也是紫发，但是眼睛却是黑色的。

    “金凤的人？确定吗？”夜洛问。

    “确定。听说龙傲天已经在集结龙族的人，准备跟金銮他们大决战。”夜袭回答说。

    “金銮会做这样的事情吗？”夜洛转身看着南海，说，“袭，如果你是金銮，你会做这样的事情吗？”

    夜袭思考了一下，说：“金銮刚刚才来找我们，让我们紫鹰帮助他和龙族战斗，说明他对龙族并没有必胜的把握。按理说，他在这个关头，不会做这样的事情才对。如果我是金銮，我肯定不会这样做。你是说，金銮被人阴了？”

    “不管是不是被人阴了，金銮这个哑巴亏是吃定了。毕竟去南海闹事的人是金凤，而且现在他肯定找不到那几个人了，想向龙傲天证明不是他做的都没办法。”夜洛眉头皱得更厉害了，不知道是谁在背后指使那些人去做的，他的挑起两族的战争又是为何？

    “王，如果龙族真的和凤凰打起来了，我们要帮忙吗？”夜袭问。

    夜洛的目光变得幽黯，似乎通过远眺看到了许多的曾经。“我的传承记忆已经全部接收了。当初我紫鹰一族受到凤凰的救助和恩惠，才得以延存到今天。这就意味着如果真的到了最后关头，我们没有选择的条件，必须出去帮忙，偿还当年的恩情。你去准备吧。”

    “是。”夜袭说完离开了，留下夜洛一个人继续站在山顶，眺望着远方，不知道在想什么。山顶的风撩起他的紫发，胸前的那缕发丝拂过他的脸颊，让他看起来那么的忧郁。

    梧桐林中间的大殿里，金銮气得将椅子的扶手直接抓掉了，面色阴沉地看着下面跪着的人。

    “没找到？那么大几个人，能躲到哪里去？你居然给我说找不到？！”金銮大声呵斥着，宣泄心中的怒火。

    跪在下面的人吓得浑身发抖，说：“巡逻队的人全部出动，将整个梧桐林都搜遍了，就是没有发现金韦那几人的身影。”

    “整个都搜遍了？”

    “是的，皇。”

    “没用的东西！”金銮骂道，“滚下去继续给我搜！居然敢玩我金銮，要是被抓住了，一定要将他们扔到全部求死不得，求死不能！”

    “是，皇。”金五负责巡逻队的事情，来报告消息的时候都是心惊胆战的，现在得到命令了，准备和跪在地上的巡逻队长离开。两人还没有走出大殿，就看到里面金一金二匆匆跑了进来。

    “皇，龙傲天带着龙族的人来的南海岸边来了，叫嚣着要你出去和他们进行决战，要是不出去，就用水淹了梧桐林，将凤凰全部杀光。”

    “这龙傲天这么快就来了？”金銮急急的问。

    “是的，皇，龙傲天带着龙族的人去，全部在岸边围着。看他们的数量，应该是早有准备的，并不是一天两天时间就可以准备好的。而且他们里面的人有好几个实力都很高，应该已经突破神灵兽了。”金一回答说，“我们这边没有几个是他们的对手。”

    “看来这个龙傲天已经准备了很久了，之前的事情不过都是他们的借口而已。”金二回答说。

    外面又跑进来一个人影，跪倒地上说：“皇，龙傲天说你要是再不露面，他就要水漫梧桐林了！”

    金銮一下子从皇座上站了起来，冷笑一声，说：“好，很好，这龙傲天真当我们是软柿子了！去通知各支马上到南海海岸，所有人都必须去！金一，你去请紫鹰一族，让他们务必出手。”

    “皇，所有人都要去吗？那守卫进化之光和守卫禁地宫殿的侍卫呢？”金二问道。

    金銮想了想，下令道：“除了禁地宫殿的侍卫，其他的人都必须全部到齐！”说完，带着皇宫里的人去了南海海岸，金一和金二则去执行命令了。

    当夜袭带着金一出现的时候，夜洛还站在崖顶，看到金一，他便知道，这次的战斗已经不可避免了。还没有等金一说话，夜洛开口说：“你回去跟金銮说，如果真的打起来了，我会带人过去的。”

    金一听到夜洛的话，行礼道：“多谢鹰王相助，凤凰一族感激不尽。”

    “感激就不用了，我们不过是报恩罢了。”夜洛转身，朝着夜袭和金一挥了挥手，夜袭便带着金一离开了。

    火山脚下，金二飞来，将金銮的命令传达，要他们跟着自己走。

    “金二，我们都走了，这个进化之光不守了吗？”

    “龙族大举来犯，里面有好些高手，所有人必须去参加战斗。这进化之光一时半会儿不会出事，先把那边的事情解决了再说。你们速度快一点。”金二说完，率先离去了。

    守护进化之光的几人相互看了看，还是全部跟了上去。相比守护进化之光，凤凰一族的生死存亡还是要重要一些。

    那几人一走，嘟嘟就给独孤千叶说了。独孤千叶再等了一会儿，确定他们不会回来后，闪身出了炼妖壶，运起飘渺步法朝火山顶跑去。

    越往上，地面的温度就越高，也许是因为长期被火山口的熔浆烤着的缘故。等她来到火山口的时候，那温度连她都觉得烫脚了。

    火山远望的时候感觉并不大，但是真的来到上面才发现，碗口大的火山口竟然是个直径差不多百米的圆形，往下望去，在进化之光的闪耀下，她可以看到翻腾的熔浆。

    独孤千叶将小火叫了出来。这时候正好进化之光没有闪耀，小火一看到光秃秃的火山口，说：“进化之光真的在这里吗？可是什么也看不见。”

    “进化之光在下面，我们必须到下面去。”独孤千叶说。

    小火化出本体，缩小到十几米的长度，然后带着独孤千叶朝火山里面飞去。飞了好一会儿，她们停在了熔浆上面，进化之光是看到了，可是看着下面的情景，顿时都愁了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    夜洛，你要求的紫发紫眸的，俺给你拉出来了，哇嘎嘎！abcdefg

 第八章 八十一转，浴火重生

    (123456789)小火一脸愁苦地看着独孤千叶，郁闷道：“姐姐，这个……”

    独孤千叶也很无奈，这个进化之光正好是在熔浆的上面，将熔浆压住了。123456789一层白光下面便是一片火红。如果不是进化之光，也许熔浆已经喷发出来了！现在要是小火去完成了进化，进化之光没有了，那熔浆肯定会立刻喷发出来，到时候整个梧桐林都会没有了。

    “我们先想想办法。”独孤千叶揉揉眉角，头痛地说，“相处办法了才能进行进化。”

    “可是我们不知道熔浆到底有多少，堆积了这么多年没有喷发，肯定会有很多的。”小火拍着翅膀，将迎面扑来的热气拍了回去。

    “是啊，这个是个大问题。”独孤千叶看着不断翻腾的熔浆，“蓝玫的母亲没有救出来，其他凤凰也都是无辜的，唉。”

    “唉。”小火也叹了口气。

    就在两人愁眉不展的时候，蛋蛋从独孤千叶身体里出来了，指着她的额头骂：“笨死了！你现在怎么这么笨！”

    “蛋蛋哥哥，你又办法吗？”小火回过头来看着蛋蛋，两眼闪着期待的光芒。

    “哼，只有你们两个傻帽才会对着这么个东西犯愁！”蛋蛋一脸鄙视的说。

    独孤千叶听到蛋蛋的话，知道他肯定是有办法了，也不计较他的鄙视，反正也是被他鄙视惯了。“蛋蛋，你有什么办法？”

    蛋蛋双手插在腰间，说：“你让嘟嘟把它们都吃掉了就好了啊！真是的，哪里有什么好纠结的！”

    “可是这么多，我弄不过来啊！”独孤千叶之前也想过，但是她想到要是熔浆太多了，她不一定能掌控过来。

    蛋蛋忍不住翻了白眼，说：“你就不能让它来弄？别说你这个小小的熔浆，就是整个大山让它吃，它眉头都不会皱一下！”

    “嘟嘟这么厉害？！它要怎么做？”独孤千叶没想到嘟嘟还能自己往外吸纳东西。

    “你直接将它放在火山口，来多少，吃多少。哼，嘟嘟是啥，那是远古神器！这些小事儿怎么会难倒它！傻叉！”蛋蛋觉得自己现在已经无法和她沟通了，再送了她几枚大白眼。

    独孤千叶将蛋蛋抱过来猛地亲了几口，说：“哈哈，蛋蛋，你真好！”然后将炼妖壶拿了出来，和嘟嘟说了现在的情况。

    嘟嘟听完，哈哈哈的大笑，独孤千叶不想承认自己在里面听到了嘲笑。一定是自己听错了！

    “主人，这个很简单的，我开辟一个单独的空间，将这个熔浆放在那里就是了。”嘟嘟笑够了，说：“你只要把我放在上面就可以了。”

    “好。”小火带着她飞了上去。

    独孤千叶将炼妖壶放在了火山口边上，准备再下来的时候，嘟嘟叫住了她，说：“主人，蛋蛋说的对，你有时候真的好傻啊！哈哈哈！”

    独孤千叶黑线地看着笑得正欢的嘟嘟和一脸她就是这个傻样表情的蛋蛋，真想伸手将他们捏碎了，看他们还怎么笑话她！哼哼！

    不过，她也只能想想，唉！

    有了解决办法，小火带着独孤千叶飞了下来。

    “姐姐，你在上面看着，我自己下去。”小火说。

    “好。扶殇说的方法你都记住了吗？”独孤千叶问。

    “我记住了，知道该怎么做了。”小火点头道。

    独孤千叶抱着蛋蛋飞离了小火的身上，看着小火快速地冲进了进化之光里。

    “蛋蛋，小火不会有事吧？”独孤千叶有些紧张地问。

    “不会的。朱雀身亡，金凰带着朱雀的血脉，进化成朱雀是必然的事情，这个世界需要有朱雀来平衡。当初朱雀留下这个进化之光就是为了这一天。123456789”蛋蛋回答道。

    “要朱雀来平衡世界？”独孤千叶有些疑惑，说：“当初扶殇也说过类似的话，为什么朱雀要来平衡世界？”

    “当初创世神……”蛋蛋说到创世神的时候顿了一下，又才接着说：“创世神创造了人之后，又创造了很多的动物，并且赋予他们修炼的能力。世界上生物一多，就会有很多矛盾，灵兽又没有人类的智慧，经常一发生战斗，就是灭族的事情，连其他种族都会受到波及。创世神为了平衡这个世界，便创造了玄武、朱雀、青龙和白虎，融入自己的血液，分别镇守四方，从此世界才安定了下来。”

    独孤千叶听完，看着被进化之光包裹的小火，眼神微闪。小火要是进化成了朱雀，那它身上的担子就重了！但是它作为朱雀后代，没有任何可以推卸的理由，只有一直往前走。

    小火自从进了进化之光，感觉全身都暖洋洋的，非常舒服，脑子里的传承全部接收，走马观花似得在它的脑子里回放着一些记忆。

    凤凰一族的由来，凤凰一族的风光史，这些都是金凰的传承记忆。

    慢慢的，进化之光里出现了一只火红的身影，与小火有些相似，双眼透露着关心天下苍生的大气。

    小火看着她，从刚刚的传承里知道，这便是上古镇守四方之一的神兽朱雀。

    “孩子，你来了。”朱雀的声音低沉浑厚，流露浓浓的慈爱之意。

    “先祖。”小火向朱雀匍匐行礼。

    “你来了，说明我的真身已经没有了。现在只是我的一缕意识，指导你完成进化。”朱雀说，“如果你一旦进化成朱雀，那你将会拥有我的实力，但是也要挑起我肩上的胆子，镇一方邪恶，护大地平安。这是一个很沉重的使命，一旦进化成功，你便没有后悔的余地，所以你在进化之前可以考虑一下。”

    小火听了朱雀的话，下意识的朝独孤千叶望去。朱雀回头看了一眼独孤千叶，说：“外面的人看不到我，也听不到我说话，所以一切只有你自己决定。”

    “先祖，你当初是什么想法？你为什么会成为四神兽之一？”知道独孤千叶看不到里面的情景，小火将目光投向朱雀。

    “我？我生来就是四神兽之一，这是没有选择的。我当初的想法？”朱雀的目光变得悠远深长，“应该是守护吧，守护我的子民平安，让他们能安心地生活，这便是我最大的满足。”

    “守护吗？”小火说，“小火只想守护姐姐，因为姐姐给予了我的关心和爱护。我这样的想法是不是很自私？”

    朱雀笑了，并没有生气或者看不起她。“你的这个是小爱。小爱和大爱都是你的一种情感，二者其实并不排斥，大爱里面也有你的小爱。你现在是她的契约兽，爱她才是正常的。但是如果你成为了朱雀，你的小爱就要推广到整个飞禽类的灵兽，转化成大爱，守护好了这个世界，那时候，你便是一只合格的朱雀了。”

    “世界和平了，我喜爱的人才能快乐的生活，是这样的吗？”小火问。

    朱雀点点头，这样的想法未尝不对。

    “那我要进化，我要守护我想守护的。”小火坚定地说。

    “你可想好了？”朱雀最后确认问。

    小火点点头，望向独孤千叶的方向。独孤千叶看到小火的目光，说了句：“加油！”

    朱雀翅膀一扇，进化之光里便出现了一个朱雀和火焰相交的图案。她对小火说：“你进入火焰里面，将身体里的血流干，然后涅重生。这是一个痛苦的过程，你必须坚持下去。”

    “我知道，我会的。”小火说完，站到了图案中间，然后将自己的血往外放。123456789鲜血流了出来，将整个图案填充起来。当整个图案都填满的时候，小火已经虚弱地支撑不起自己的身体，只好趴在图案上。

    “小火！”独孤千叶看着小火的样子，紧张地大叫，想要冲进去看看她怎么样，却被进化之光挡在了外面，只得在外面大喊：“小火，小火你怎么样了？小火，你不要吓我啊！小火！”

    但是不管独孤千叶怎么呼唤，小火的血还是不停地往外流着，以往透露着古灵精怪的双眼慢慢暗淡了下去。

    “小火，小火，你不要吓我啊！小火，你回来，你回来，我们不要做这个进化了，我们回去，回羽灵大陆好不好？小火，你不要，不要！小火――”独孤千叶不停地叫喊着，一次次地想要闯到进化之光里面去。看着小火变得灰白的双眼慢慢地闭上，她泪水夺眶而出，几近疯狂。

    但是不管她如何伤心，如何疯狂，如何绝望，小火还是变成了一具尸体，紧闭的双眼，一身靓丽的羽毛变得毫无光彩。独孤千叶跪在进化之光形成的地面上，看着小火的尸体疯狂的流泪，嘴里不停地喊着：“小火，小火……”

    蛋蛋在她旁边看着，原本想骂她笨蛋的，看到她的样子，到嘴边的话都咽下去了。虽然她很笨，但是却让他觉得很温暖。

    “唉，笨女人……”蛋蛋忍不住叹了口气。

    独孤千叶却好似没有听到一样，只是两眼发愣地看着小火的尸体。眼前晃动的是她和小火相遇后的点点滴滴。她看着它破壳出生，想着第一次带她出苍茫山脉是她激动又兴奋的样子，想着她因为不能控制凤凰金火而不能帮她炼丹时候郁闷的小脸，想着他们一起生活，一起成长，一起战斗。想着明明刚刚都是好的，怎么一转眼，她就在自己面前变成了一具冷冰冰的尸体。

    九天玄界，紫霄正在研究如何能牵制到虞行，突然感觉心里一阵难受，知道是独孤千叶遇到事情在哭泣了。

    “这个傻瓜，又遇到什么事情，将自己弄得这样伤心。”紫霄自言自语道，话语里是掩饰不住的心疼。“唉，赶紧将这里布置好，然后去看看她吧。这个咒语，还真是……”

    蛋蛋看到独孤千叶越来越悲伤的脸，觉得不骂她还是不行，飞到她面前的挡住她的视线。

    “笨女人，小火又没有真的死了，你在这里哭什么哭？！”

    独孤千叶被挡住了视线，注意力才稍稍转移了一点在蛋蛋身上，还没有来得及问他为什么挡住自己，就听到他的骂声。想到他说小火没有死，独孤千叶眼睛一亮，可是自己亲眼看到了，小火的身体还在她面前，她也没有办法相信蛋蛋的话。

    蛋蛋看到独孤千叶并不相信自己，伸出自己的小手指，戳着她的脑袋，说：“她要是真的死了，你和她是本命契约，你还会再这里吗？！”

    “小火她明明已经没有生命特征了。”

    “那只手进化的过程罢了，要是真的死了，你也跟着死翘翘了，其他的契约兽也跟着一起死了，你哪里还有机会在这里哭？！”蛋蛋一副你笨死了的样子，看着独孤千叶。

    “真的？”独孤千叶望着蛋蛋。

    蛋蛋让开，独孤千叶看着小火的身体忽然燃烧了起来，图案的里的血化成了一片红光，和火焰交织在了一起。

    “燃烧起来了……”独孤千叶看着小火的尸体自动燃烧，喃喃地说。

    火焰将小火的身体全部包裹燃烧，从羽毛到骨头，一点不剩的全烧成了灰烬。

    “没有了……”独孤千叶看着那团灰烬，说道。小火，她刚刚还是一个鲜活的生命，现在就变成了一堆灰烬！

    突然，那堆灰烬动了一动，慢慢的从里面钻出一直小小小鸡，独孤千叶一看，感觉到自己和它的契约关系，破涕为笑了。

    “好丑！”独孤千叶笑着说，可是脸上的泪水还是忍不住的掉下来。

    小火看着独孤千叶又哭又笑的样子，说：“你也好丑！”

    朱雀看着连毛都没有长齐的小火，说：“进化之光会让你很快地长大，每次长大后你都要再经历一次刚刚的事情，九九八十一次，涅重生。也就是说，你还要经历八十次刚刚那种死亡的无助和绝望。你还要继续吗？”

    小火点点头，说：“我要。”

    小火说完，进化之光在她身上涤荡，她快速的生长起来，当她长到成年期的时候，她又将自己的鲜血放出来，填满了图案，一身彩色再次暗淡，接着自燃焚烧。

    知道这是小火进化的过程，独孤千叶不再像第一次那样害怕与恐慌，但是心里依然为小火心疼着。她一直将小火当成自己的孩子，没有想过有一天它会经历这样一次又一次死亡的痛苦。

    一次，两次，三次……十次……五十次……七十次……八十次……独孤千叶一直替小火数着次数，看着一次又一次的重生后，它身上散发出来越来越浓的血脉气息。

    八十一次……

    最后一次，小火流干了血液，闭上眼睛，身体燃烧起冲天的火光，从火山口一直喷射了出去，让整个梧桐林和南海的人都看到了那冲天大火。

    南海岸上对持的凤凰和龙族，看到那可以焚烧一切的火光，大家都停止了打斗。

    夜洛带着夜袭他们正在往南海岸赶，半路看到火山口突然涌出的火光，整个人定住了。

    “难道是……”夜洛一脸激动的样子，让下面的人疑惑不已。

    “王，那是怎么回事？”夜袭看着火光问。

    紫眸里流露出许久未见的温暖，夜洛淡淡一笑，说：“她回来了，我们的守护神回来了！”

    “朱雀重生了？！”夜袭和其他人听到夜洛这么说，都明白了他的意思。因为只有朱雀才是他们的守护神。

    “应该是金凰进化了。”夜洛猜测。

    “朱雀重生，这场战斗便没有了悬念，我们还要去吗？”

    夜洛紫发飘扬，说：“去！我们要去拜见我们的守护神！”说完带着夜袭他们快速地朝南海岸飞去。

    金銮看着那火光，知道一切都结束了，这场战斗已经有了结果，他的皇位生涯也到头了。

    “完了，一切都完了……”

    龙族守卫队的队长凑到龙傲天面前，说：“王，这火光是怎么回事啊？我们还要继续打吗？”

    龙傲天一巴掌拍到那队长的头上，说：“打，打个毛球球！那是朱雀回来的标志，你还敢打？找死还差不多！”

    守卫队的队长挨了一巴掌，灰溜溜地回到后面去了。

    火山里面，燃烧的灰烬里，那只丑丑的小鸡又一拱一拱地探出了脑袋，左右瞅了瞅，抖的抖，将身上的灰烬抖掉，露出光光的身子。

    朱雀看着小火，说：“你熬过了八十一转，现在已经进化成了朱雀，那我的使命也完成了。我会进入到你的身体里，将最后的力量赐予你。从此你便是飞禽一族的守护神，要守卫一方平安！”

    小火郑重地点点头，说：“我会的。我会履行我的使命！”

    朱雀安心地闭上眼睛，双翅一展，从空中落下，窜入了小火的身体里。

    当朱雀进入自己身体的时候，小火浑身一震，进化之光也慢慢地渗入到她身体里。

    随着进化之光的进入，小火的实力开始迅速增长，身体也快速成长着。幼生期，生长期，成熟期……刚刚还只是一只小火鸡的样子，一转眼就变成了一只成熟期的朱雀。它双翅一展，仰天长鸣，朱雀气息透过虚空，散发到各个的界面的每个角落。

    飞禽一类感觉到朱雀的气息，全部欢腾了起来。守护神，它们的守护神又回来了！

    九天玄界，紫霄和黑子他们也感觉到了朱雀的气息。花园里，正在和侍卫切磋的柒月停了下来，感慨地说：“千叶一直都这么厉害！没想到她真的将朱雀带回来了！”

    “柒月大人，这个和未来女主人有什么关系啊？”一个侍卫问道。

    “朱雀消失这么多年了，即便金凰有朱雀血脉，为什么一直没有进化成朱雀？为什么她的本命契约就成功了？呆子，自己想想吧！来，我们继续！”柒月说完，继续和对手切磋起来。

    虞行的宫殿里，气压很低，因为上座那位统治者的脸上沉得能滴出水来。为什么在他毫无警觉的时候，朱雀就回来了？而且这气息，绝对是成熟期的朱雀才有的！

    “该死！”虞行咒骂了一句，手里的宝石被捏成了粉末。

    刚刚来到凤舞大陆的梦千君，感受到从梧桐林传来的朱雀气息，用手摸着下巴，说：“小丫头不错啊！我很期待和你见面呢！”

    火山里，独孤千叶随着小火实力上升而不断晋级，神皇中级，神皇高级，神皇巅峰，神尊！当最后一点进化之光没入独孤千叶身体的时候，独孤千叶的实力一直到达了神尊巅峰！整整跳跃了一个大的等级还要多！

    而她的那些契约兽，蓝玫突破了神灵兽，晋级神尊兽，其他兽兽一律晋级到了神灵兽！

    “啾啾――”

    小火再次对空而鸣，宣示着进化正式结束，一方神兽朱雀问世！

    “姐姐，走！”小火在进化之光消失的时候一飞而上，载着独孤千叶向洞口飞去。它的身下，是翻涌而上的灼热熔浆！

    独孤千叶他们来到火山口，独孤千叶喊道：“嘟嘟，开始！”然后他们飞到了火山口的外面，看着那些熔浆前赴后继地涌上来，又全部被嘟嘟吸到了炼妖壶里。

    独孤千叶坐在小火背上，抚摸着她的羽毛，然后将脸贴看上去。

    经过这次的事情，独孤千叶才发现，自己和小火他们，谁都离不开谁，互为彼此的支柱！

    “姐姐，吓到你了吧？！”小火有些内疚地说。当血液流尽的时候，她虽然不能说话，但是闭眼之前，她还是看到了独孤千叶疯狂的样子。

    “嗯。”独孤千叶淡淡地应了一声，手不停地抚摸着她的羽毛。

    等火山口不再喷发熔浆的时候，独孤千叶将炼妖壶收回，小银他们也回了炼妖壶，留下了蓝玫。

    “蓝玫，你带着金韦他们去将你母亲他们救出来，然后去找我们。小火，我们现在去解决我们引出的麻烦吧！”独孤千叶说。

    “好。”小火点头，带着独孤千叶朝南海岸飞去，而蓝玫则带着金韦他们去了禁地宫殿。

    南海岸边，金銮他们看着小火带着独孤千叶疾驰而来，刚刚赶到的夜洛看着朱雀的身影，化成人形，激动地说不出话。

    小火飞来，看着紫发紫眸的夜洛，传承记忆里有他的影子，对他便不算陌生，便对他笑了笑。然后看着因为她的到来而退回两边的凤凰和龙族，金銮被她的目光扫视，双腿一软，跪了下。而龙傲天则有些倔傲地看着她。

    小火并不生气，对着独孤千叶开口道：“扶殇，你现在还不出来吗？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近写文文一直有些不顺，而且事情比较多，所以时间老是定不下来，妹纸们原谅原谅提子吧~abcdefg

 第九章 崆峒印

    独孤千叶看着小火对着自己说话，还是叫扶殇的名字，她还没有来得及将扶殇叫出来，就看到扶殇从炼妖壶里出来了。

    “朱雀，好久不见。”扶殇说。

    “我可不是你认识的那个朱雀，我还是小火。不过是多了你们的一些记忆罢了。”小火看着扶殇说，“你还窝在那个鬼蛋里面干嘛，跟着主人这么久，她还不知道你是谁呢！”

    “扶殇不是说他受伤不能出来吗？难道已经好了？”独孤千叶看着扶殇，一脸怨念。

    “我早就好了，你那时候每天给我输入混沌之力，而且后来你每次晋级我吸收的力量都比较多，所以已经好了，只不过觉得大家都习惯了我现在的样子，便没有出来。”扶殇回答说。

    独孤千叶看着空中的蛋，对于他的解释不置可否。不过看他现在还不出来，说：“你现在还打算窝在里面吗？”

    “好吧。”扶殇有些无奈的说，然后整个蛋青光一闪，那颗蛋便消失了，取而代之的是一个青衣墨发的俊美男子。

    扶殇一出来，龙族的人都不敢造次了，现在一看他的真身，全部都跪了下去，喊道：“先祖。”

    “先祖？”独孤千叶看着扶殇，差异龙族对他的称呼。

    扶殇一挥手，龙族的人全部站了起来，看着独孤千叶疑问的双眼，倾城一笑：“我就是远古四大神兽之一的青龙！”

    “青龙！”独孤千叶失声叫道。没想到一早就跟着自己的怪蛋居然会是远古四大神兽之一的青龙。更没想到四大神兽自己就拥有了两只！

    小火一身红衣，飞到青龙身边，对着下面的人说：“现在我和青龙都是一个契主，所以那些矛盾现在都可以放下了。你们相邻为家，应当相安生活，而不是相互残杀。我的话，你们可明白？”

    凤凰和紫鹰都跪下，说：“我们知道了。”

    “嗯？”龙族的人没有回应，扶殇脸色一沉，鼻子里发出一个音节，却将龙族的人吓得颤抖不已，纷纷跪下说：“我们知道了。”

    扶殇冷哼一声，说：“你们先回去吧。”

    龙傲天看着扶殇，却并不离去，问道：“先祖，不知道您可知道崆峒印的下落？自从崆峒印失踪后，我们龙族逐渐衰落，我们恳请先祖代我们寻回崆峒印。”龙傲天说完再次跪了下去。

    扶殇听到崆峒印，下意识地看向独孤千叶。

    “这崆峒印是龙族的东西？”独孤千叶问。

    扶殇点点头，说：“崆峒印一直是龙族守护的至宝，它赐予龙族无穷的力量，让龙族超越其他种族。引得其他灵兽的窥伺，一连发生了好多次战斗，创世神便将它收了回去。后来你就知道了。”

    “现在崆峒印已经解封，但是已经认我为主了。”独孤千叶说。

    龙傲天听说崆峒印在独孤千叶身上，说：“我们愿意追随先祖的步伐，认你为主！”

    “这……”独孤千叶有些不好意思，婉拒道：“你们这么多人，这个恐怕不好吧。”

    扶殇明白独孤千叶的想法，说：“你可以用崆峒印给他们赐福，认主就不用了。”

    独孤千叶也觉得这个办法不错，对龙傲天说：“我可以用崆峒印给你们赐福，但是你们要有你们的生活，没有必要为了它跟着我，放弃你们现在自由的生活。”

    独孤千叶将崆峒印拿出来，上下翻转看了一下。这是她第一次看到崆峒印，之前一直没有时间，现在看到也不过是一个四四方方镂空的青玉印章而已，只是比较一般的印章大些罢了。观察够了，她拿着崆峒印，问：“扶殇，我要怎么做？”

    “你只需要往里面注入灵力，让放到半空就可以了。”扶殇说。

    独孤千叶点点头，将灵力注入到崆峒印里面，崆峒印便发出青玉色的光芒，然后它慢慢升到了半空中。扶殇等崆峒印在空中停稳，双手掐了几个印诀，几道绿色的灵力打入到了崆峒印里面，崆峒印里散发出来的光芒更加耀眼，然后直直地照射到龙族的身上。

    看到崆峒印的时候，龙族的人都激动地不能自已，眼睛一眨不眨地看着独孤千叶的动作，看到青龙扶殇掐诀的时候，全部沸腾，跪在海面上，朝着崆峒印不停地叩拜。然后青光照耀在它们的身上，它们感觉到自己身体被洗礼，身体好像被赐予了无穷的力量一般。

    赐福一直进行了半个小时后，崆峒印散发的青光才慢慢减弱，最后消失，崆峒印又变成了一个普通的青玉印章。独孤千叶伸手，崆峒印便回到了她手里。

    “多谢先祖，多谢小姐。”龙族的人感受到了自己身体的变化，对着独孤千叶和扶殇道谢。

    扶殇挥了挥手是，说：“你们先回去吧，切记以后和凤凰要守望相助，不可再拿以前那些矛盾来挑起事端。”

    “是，先祖。”龙傲天向扶殇保证，然后带着龙族的人离开了。

    龙族的人一离开，金銮他们便进入了大家的视线。小火的目光在金銮身上停留了一秒，略过他，来到了夜洛身上。

    “夜洛。”小火飞到夜洛面前，微笑着说，“你履行了你的承诺，在凤凰需要你的时候带着你的族人前来支援。虽然最后结果如此，但是我看到了你的真诚。”

    “朱雀大人，当初紫鹰一族有难，凤凰伸出援手，现在我们所做的不过是报答当年的恩情罢了。”夜洛回答说。

    “话虽如此，但是你一样可以在你的山上旁观。你如此品德理应受到奖励。你和你的族人也会受到崆峒印的洗礼和赐福。”小火说。

    夜洛想要拒绝，但是想到自己的子明，单膝跪地说：“谢谢朱雀大人恩赐！”

    小火看着独孤千叶，用意不言而喻。而独孤千叶也不吝啬，将自己的灵力输入到崆峒印里，然后将它抛到了半空。小火看着崆峒印泛着的青光，开始掐诀。她的手势和青龙有几分相似，却又有所不同。

    此时小火看起来已经和独孤千叶差不多大小，掐诀的时候看起来动作大气非常。连续几道红色的灵力到崆峒印里，青光开始变成红色的，然后照射到了紫鹰一族的身上，开始赐予他们力量。

    所有的紫鹰全部跪在地上，虔诚地接受着赐福，同时也感谢着小火和独孤千叶。完成赐福后，小火让夜洛他们起来，回自己的地方去，夜洛看着小火，说：“当初说好，我们再见面的时候你便让我跟着你，现在请收下我。”

    小火看着夜洛，说：“当初和你做此约定的并不是我。”

    “世上只有一只朱雀，即便不是你，你也有着那段记忆，一样可以收下我。”夜洛说，“我已经到了高级神尊受，不会给您拖后腿的。”

    小火看着固执的夜洛，传承记忆里说当年他还是一只没有开启血脉的普通紫鹰时，朱雀给他很多的帮助，还救过他的性命。为了报恩，他便想要跟随在她身边。但是，朱雀拒绝了，并且说要是下次见面的时候他能将血脉全部开启，突破神灵兽的话，她便允许他跟着自己。

    “你是远古灵兽，现在是一族之王，你有你的地位和权力。”小火还试图劝说夜洛。

    “那些都阻挡不了我跟随朱雀大人你的心！”夜洛一脸坚决地说，“夜袭，从今天起，你便是紫鹰一族的王。我，夜洛，将王位传给你。你要带着紫鹰们好好的生活。”

    “王……”夜袭看着夜洛，他明白、体谅夜洛的做法，但是从心里来将，他还是希望夜洛能够继续留下来。

    “紫鹰一族，就交给你了。”夜洛将象征着紫鹰王的扳指交给夜袭，然后看着朱雀，恳求道：“朱雀大人，我现在已经不再是紫鹰的王，请您允许我追随你。”

    小火看着夜洛如此坚决，无奈地点点头，说：“那你认我主人为主吧。”

    夜洛一听小火的话，笑了，主动认独孤千叶为主，站到了小火的身后。而紫鹰看到夜洛真的认独孤千叶为主，在夜袭的带领下回去了。

    现在南海岸上只有凤凰一族的人，虽然他们人数不少，但是在小火一人的注视下，所有人都有一种无处遁形的感觉。

    这时候，蓝玫和金韦带着蓝清他们飞了过来。半个小时前，她才带着金韦他们闯进了禁地宫殿，将关押的人全部解救了出来。在金韦去救其他人的时候，蓝玫和蓝清才有了母子重逢相处的短暂时间。

    蓝玫看到蓝清受的伤，将独孤千叶炼制的丹药拿出来给她吃下，而蓝清则一直看着蓝玫，任她在看着自己的伤势，给自己喂药，眼里一直闪着泪花。

    “娘，我回来了。”蓝玫弄好一起看着蓝清，含泪微笑着说。

    蓝清伸手摸着蓝玫的头发，说：“好，回来就好。当年你离开的时候还那么小，娘还以为这辈子再也见不到你了。今天见到你平安无事，实力还如此厉害，娘真的很满足了，就算是马上死，我也愿意。”

    蓝玫在蓝清面前挥了挥手，说：“娘胡说什么呢！我们才见面，怎么能说死啊死的。现在皇也回来了，还进化成了朱雀，我们的使命也完成了。”

    蓝清欣慰地点点头，说：“辛苦你了，孩子。”

    “我不辛苦，一起都是主人做的。”蓝玫说，看到金韦他们将其他人都放了出来，说，“娘亲，我们先出去，他们都去了南海岸，我们去看看那里的情况。”

    “好。”蓝清点点头，跟着蓝玫去了南海岸。

    蓝玫他们来到南海岸的时候没有看到龙族和其他兽族，只看到独孤千叶和小火扶殇以及一个紫发紫眸的人站在半空看着下面的人。

    “主人，我们将关押的人全部救了出来了。”蓝玫来到独孤千叶面前说。

    蓝清他们看到小火，全部落到地上，化成人形跪下，激动地喊着：“朱雀大人！”

    小火看着刚刚赶来的蓝凰，说：“你们起来吧，谢谢你们这些年来的守护！这些年你们受苦了。”

    “这是我们应该做的！”蓝清带头说。

    “这便是蓝玫姐姐的母亲吧，我记得你身上的味道。”小火看着蓝清，说，“当初我还在蛋里的时候，虽然生命垂危，但是我依然知道你曾经悉心呵护过我。”

    “那是属下的职责。”蓝玫回答道。

    “但是我感觉到了你满满的爱。”小火笑着说。

    独孤千叶和小火一起来的还有青鸾分支，便将青鸾从炼妖壶里叫了出来。她一出来立即有人通过血脉关系找到了她，正是青鸾的外公他们。想到她去世的外婆和母亲，青鸾不禁悲从中来。

    “小火，这些人你打算怎么处置？”独孤千叶看着金銮他们问。

    小火摇摇头，说：“我也不知道怎么处理才好。蓝清阿姨，你作为侍卫的头领，像他们这样的我们应该怎么办？”

    “依照凤凰背叛者的处罚规定，每个背叛者都许要经历生死劫。要是活下来，那便能得到大家的原谅，要是死掉了，那便是他们的命数。”蓝清回答说。

    “那他们就交给你了。”小火双手一辉，金銮他们便被控制了身体，不能使用灵力。不管他们最后面临什么样的结果，都交给蓝清他们去处理。

    小火都不管，独孤千叶也更加不去操心，将兽兽们都叫了出来，在梧桐林里到处做客。而他们也不需要将自己的气息掩藏起来，目光正大的在梧桐里晃悠。知道独孤千叶喜欢在树上修炼，凡事她在的地方，其他人会将自动离开。

    这天，独孤千叶在一颗梧桐树上巩固木系领域，当她从领域出来的时候突然感觉周围的空气有小小的变化。

    “小藤。”独孤千叶对着手上的藤皇喊道。

    藤皇在独孤千叶开口的一瞬间藤蔓便飞了出去，将独孤千叶在心里指示的地方围了好几圈。没有看到有人，却听到一直哇哇大叫。

 第十章 我是路过的

    “嗷嗷嗷，女人，你轻点，你轻点！”梦千君突然出现在梧桐林，对着独孤千叶大叫。随着他的挣扎，藤皇将他绑得越紧。

    “你是谁？”独孤千叶看着梦千君，皱着眉头问道。

    “我、我是路过的！”梦千君看着独孤千叶有些不悦的表情，嬉笑着说。

    “路过？”独孤千叶看了看周围的梧桐树，这里是梧桐林，不是随便哪一座山头哪一条小路，路过，这样的借口他也能想出来！她突然邪魅一笑，说：“哦――原来你是路过的。”

    “嘿嘿，是的，路过，真的是路过！”梦千君看着独孤千叶犀利的眼神，觉得自己这个理由找的真的是蹩脚啊！但是独孤千叶突然将自己找了出来，让他一时没有反应过来，顺口就把这么个理由说出来了。

    “路过的啊？”独孤千叶看着被绑成粽子一样的人，用食指划着自己的下巴，灿烂一笑：“我决定了，我要打劫。把你身上值钱的东西交出来！”

    吓？！打劫？！

    “我没有钱！”梦千君委屈地看着独孤千叶。她明明知道自己不是这个意思，居然顺着自己的话往下说。

    “什么？没钱？没钱留着你做什么！小火，放把火烧了他！这烧成的灰烬还可以用来给梧桐树施肥，也许你熟悉的人路过还会缅怀你一下！”独孤千叶幽幽地说。

    小火原本不在这里，听到独孤千叶的呼唤，从远处飞了过来，看到梦千君，愣了一愣，说：“你怎么在这里？”

    独孤千叶看着小火来了，说：“小火，他说他是路过的，既然路过我们的山头，我们肯定是要打劫一番的，但是他说他没有钱，那我们就将他烧了拿来给这颗梧桐树施肥。”

    小火笑了笑，将炎召唤了出来。自从小火进化成朱雀后，炎也成为了真正的神火，拥有了自己的神识。

    “别，别，我还没说完呢！”梦千君看到炎，大叫道：“我没钱，但是我有整个无间地狱，你可以把他抢了！”

    “无间地狱？”独孤千叶看着小火，它刚刚那话分明是认得这个人的。

    小火点点头，说：“他是无间地狱的统治者，梦千君！”

    “哦，这样啊！”独孤千叶一脸鄙视地看着梦千君，说：“没想到你就是无间地狱的统治者，就你那黑漆漆，贫瘠又充满邪恶的世界，我拿来干嘛？！身为一界之主，居然都没有一点拿得出手的东西，你那里的环境可见一斑。”

    “额――”梦千君第一次被人说的如此一文不值，有些忧伤地说：“虽然那里条件不好，但是我好歹也是那里的统治者好不？！”

    独孤千叶将炎召回自己的手上，再凝出灵力，看着梦千君，说：“说，你到这里来有什么目的，不说的话我管你什么路过不路过，无间地狱不无间地狱的，炎可是最喜欢将你烧这样的东西了。藤皇也喜欢做这样的事情，你完全可以试试。”

    梦千君看着她看似无害的小脸，脑袋甩的像个拨浪鼓一样，嘴里大呼冤枉：“没有，我真的没有什么目的，我就是来看看你！”

    “还不说实话！我又不认识你，你怎么会想来看我？！”独孤千叶脸色突然一变，笑容不见，取而代之的是一脸狠戾，双眼直直地看着他，手里的灵力一闪一闪的。

    藤皇随着独孤千叶的话，将梦千君绑得更紧，勒得他龇牙咧嘴。

    “女人真是善变！唯女人与小人难养也！”梦千君小声嘀咕，原以为独孤千叶听不到，却忘了捆绑着自己的藤皇。

    藤皇一听梦千君的话，对独孤千叶说道：“主人，他说你善变！还说你难养，是小人！”

    “卧槽！”梦千君心里忍不住咒骂一声，这话要是被她听到，还不到得埋了他！

    独孤千叶倒是没有埋了他，只是将手里的灵力朝他攻击了过来，让他一下子被炸成了黑煤炭一般。看着梦千君的样子，她忍不住笑着说：“对不住，手滑了。”然后又凝出更大的一个灵力球，威胁道：“你要是还不说，可就真的是女子与小人难养了啊！”

    梦千君嘴里吐出几口黑烟，整个脸就剩下牙齿和白眼球是白色的了。看到独孤千叶还要扔灵力球，大叫道：“我说，我说，我是别人叫来保护你的！嗯，是的，我是来保护你的！”

    “保护我？谁会让你来保护我？”独孤千叶不信，但是手里的灵力球却没有再扔出去。

    “真的，我真的是来保护你的！我妹妹让我来的，说担心你的安慰，现在又不能来找你，便让我先来保护你。”梦千君赶紧解释说。为了留在她身边，近一步看看她有什么值得紫霄为她做这么多，他为自己找了个合理的理由。

    “你妹妹？你妹妹是谁？”独孤千叶问。她不相信谁会无缘无故的的对自己好！

    “我妹妹是百里如烟啊！”梦千君说，“就是你前世的搭档，百里如烟。上次你们在空灵秘境里见过了的！”

    独孤千叶将手里的灵力散去，说：“如烟叫你来的？”

    “嗯，是的。”梦千君不停地点头，“你没发现我和她长得很像吗？一看就知道我和她是兄妹啦！”

    独孤千叶左右看了看，说：“我没看出来你哪里和如烟像，倒是看到一块黑煤炭！”

    “额――”梦千君被独孤千叶的话深深的打击到了，玉树临风的他什么时候像现在这样没有形象？！动了动身体，苦兮兮地看着独孤千叶，说：“你先让它将我放开吧。”

    独孤千叶打了个响指，藤皇松开梦千君，缩回独孤千叶的手上。

    梦千君从地上起来，一道黑烟将自己包裹住，当黑烟再次散开，被炸成黑煤炭的梦千君又恢复了之前的样子。他从空间戒指里拿出一面镜子，上下左右的看着。

    独孤千叶看着梦千君臭美的样子，在梧桐树枝上晃着双脚，说：“是不是长的好看的男人都这么臭美？”

    梦千君看到自己俊美的脸上没有一丝瑕疵，才满意地收起镜子，听到独孤千叶的话，说：“谁说的？我可是一点也不臭美的！”

    小火看着梦千君的样子，笑了笑，说：“梦王今日怎么这么有闲情逸致来我梧桐林转悠？”

    梦千君看着小火，说：“恭喜你进化成朱雀了！我说了啊，我是代我妹妹来保护她的。她知道你得罪了虞行那家伙，非常担心，便让我来了。”

    “如烟她现在好吗？”独孤千叶问。没想到她居然穿越到了无间地狱，在那样的环境里生存。上次看到她使用死气，她心里便有这样一个猜想，当初问紫霄如何去无间地狱的时候，一个是因为郝鹏游，另外一个原因便是想去寻找百里如烟。

    “她很好啊！就是想你，想出来见你，但是我和她约好了，没有突破神级是不能出来的。所以现在她在努力训练，而我呢，就来保护你！唉，我这个亲哥哥居然还抵不过一个外人，我这心啊，瓦凉瓦凉的！”梦千君越说越作，一脸伤心无奈的样子，好像他真的是百里如烟叫来的一样。

    “那她有没有带什么话给我？”独孤千叶问。

    “额――”梦千君短暂的楞了一下，然后招牌笑容摆了上来，说：“有啊，当然有了！”

    “她说什么了？”独孤千叶的目光一下子转移到了梦千君身上，急切地问。

    “咳咳，她说让你好好听我的话，乖乖的让我保护，等着她来找你。到时候再和你一起续写你们的神话。”梦千君努力模仿着百里如烟谈到独孤千叶时候的语气，脸不红气不喘的说道。

    独孤千叶看着梦千君，心里有些不大相信他的话，但是最后一句话别人根本就不会知道，勉强承认他说的是真的。“让无间地狱的主子给我当保镖，我可担当不起，你还是回去吧。麻烦你转告如烟，等我将这里的事情处理完了，我便去无间地狱找她！”

    “你以为我那无间地狱是谁想去就能去的啊！”梦千君说，“当然，你要是起誓再违背了的话，那就没人能阻挡你了。不过那样去的人是不能再离开无间地狱一步了。”

    “没有界面通道吗？”独孤千叶问。

    梦千君身体一跃，来到独孤千叶所在的梧桐枝上坐下，闻到一股淡淡的幽香间杂在梧桐树的味道里，心神一醉，一脸享受的表情。

    独孤千叶看到梦千君的样子，伸手在他面前挥了挥，说：“你还没回答我的问题。”

    “咳咳。”梦千君将手握拳在嘴边不自在的咳嗽了一下，说，“无间地狱存在于每一个界面的背面，是没有界面通道可以去的。”

    “那你怎么出来的？”独孤千叶问。

    “我是那里的主子，我当然可以出来了啊！”梦千君说，“如果你想去无间地狱的话，我可以为你效劳哦！”

    独孤千叶瞥了梦千君一眼，说：“你愿意跟着就跟着吧。我不过是不想让如烟担心。”说完，她飞到了小火身上，说，“我们去看看蓝玫她们吧。”

    “好的姐姐。”小火点头，带着独孤千叶飞走了。梦千君看着他们离开，抖了抖自己的衣袖，说：“我真是太聪明了。紫霄那家伙一定会吃错的，哈哈哈，好期待他的表情啊！”

    九天玄界，紫霄躺在贵妃椅上，看着手里的两份情报。小豆子在一旁等着他的命令，并且偷偷地观察他的表情。但是紫霄难得的没有任何反应。

    “主上，这个梦王什么意思啊？怎么想到去女主子那里了？女主子还同意让他跟着，这个……”小豆子等得没有了耐心，决定主动出击。

    “他还能什么有什么想法，不过是找到好玩的了。但是之前不是谁都可以玩的啊！”紫霄摸着手上的紫玉镯，表面毫不在意，心情却想着她这么久都没有找自己，下次看到她一定要给她好看！

    小豆子见没有达到目标，继续说：“这梦王也算是风流倜傥的人物，不知道女主人会不会对他东西啊！”

    “小叶儿是不喜欢他那样的人的！”紫霄自信地说，“小叶儿喜欢的是我这样的！”

    自恋！小豆子心里将紫霄鄙视了一下，怎么主上去玩了一趟回来后这么自恋了？！

    “那第二个消息呢？他们说虞行派了人去对付朱雀，那不就是女主人了嘛。我们要不要派人去将他们截杀了？”小豆子问道。

    “不用了，千君想要玩，怎么能不给他机会好好玩玩呢？还真的以为小叶儿身边是那么好呆的？”

    “你是说真的要梦王给女主人当保镖啊！”小豆子觉得紫霄还真是霸气，让这无间地狱的王给独孤千叶当打手保镖，这样的待遇，估计除了他们的女主人外没有人能享受了！

    紫霄不再说话，只是转动着手里的紫玉镯。小豆子见他这个样子，安静地退了出去。虽然紫霄没有吩咐，但是他还是要去安排侍卫去暗中保护他们的女主人。

    独孤千叶在梧桐林里修炼，巩固突然增长的实力，不管梦千君在这里呆的有趣还是无聊。在这段时间里，蓝玫辅助蓝清将金銮他们处置了，请独孤千叶炼制丹药给受伤的蓝凰他们疗伤。除了炼丹，独孤千叶还用崆峒印给凤凰一族的人赐福。她一日日的忙碌着，并不知道危险已经悄悄来临。

 第十一章 伏羲琴现世

    这一天，独孤千叶结束了修炼后，睁开眼看到小火、蛋蛋和扶殇围着她，一副欲言又止的样子。小白球在扶殇肩膀上抱着坚果在啃。

    “怎么了？”独孤千叶问，“金凤那边又出问题了吗？”

    经过凤凰族其他几支的商议，最后决定将金銮他们实施轮回之刑，用火刑结束他们的生命，然后浴火重生。与小火进化不停，重生后的金凤实力将会消失，只能重新修炼。面对这样的处罚，金凤难免会有反抗的。所以看到小火他们的表情，独孤千叶第一反应就想到金銮他们去了。

    但是她的这一猜测被三人齐齐摇头否定了。

    “那是怎么了？你们的表情看起来好诡异。”独孤千叶被他们看的心里发毛。

    “我们在想，有些事情应该告诉你。”扶殇开口道，神情凝重。

    “什么事情？”独孤千叶问。

    两兽一蛋相互对望了一下，最后蛋蛋开口，说：“你把灵珠拿出来。”

    独孤千叶点点头，意念一动，几颗灵珠便从她的身体里冒了出来，水灵珠、木灵珠还有在黑暗之城得到的那颗白色的灵珠，三颗灵珠在独孤千叶面前绕着圆圈转动。蛋蛋一挥手，三颗灵珠便到了他面前，浮在他手上方。

    “笨女人，你知道这是什么吗？”蛋蛋问。

    “不是灵珠吗？”独孤千叶反问道。

    蛋蛋点点头，随后又摇摇头，说：“每一个灵珠代表着一个基础灵力，蓝色的是水灵珠，绿色的是木灵珠，按照五行基础的说法，这个灵珠还有火灵珠、土灵珠、金灵珠。五行灵珠分开只是一般的灵珠，合在一起则拥有无穷大的威力。而这个白色的灵珠是光灵珠，是可以将五颗灵珠聚在一起的特殊灵珠。还有一颗黑暗灵珠，有了这七颗灵珠，便可以摆五行阵。”

    独孤千叶拿过光灵珠，放在面前看了看，啧啧感叹道：“没想到他们这么厉害！不过你给我说这个做什么？”

    小火接过蛋蛋的话，说道：“五行阵是上古时期的大阵，有了五行阵，你便可以恢复你的记忆和实力了。到时候……”

    “等等等等等等！”独孤千叶摆了摆手，疑惑地问：“恢复记忆和实力？这是什么意思？我穿越过来的事情你们都知道的啊，我有前世的记忆的。难道我中间有段时间失忆了？”

    “不是，姐姐，我也是进化成朱雀后才知道的，你并不是普通人，你是创造这个世界的神！”小火无奈的说。其实她并不希望独孤千叶是什么创世神转身，这样的话她还能过上她想过的生活，可以一旦她恢复了身份，那她向往的那种简单的生活便只能成为梦想了。

    “咳咳，咳咳。”独孤千叶听到小火的话，被自己的口水呛到了。想反驳一句太狗血了吧，但是看到蛋蛋和扶殇也是同样的表情，她嘴角忍不住抽了抽，“你们俩也是这么认为的？”

    蛋蛋和扶殇同时点点头。

    “为什么你们觉得我是那什么劳什创世神？”独孤千叶问，“如果我真的是创世神的话，那不就是我把蛋蛋扔到无间虚空里，让你在里面呆了亿万……”年！独孤千叶的话说到一半停下来了，因为她想到了蛋蛋曾经埋怨她说“你为什么是她！”还有他纠结的表情。那是对她又爱又恨啊！

    “你们，难道，真的，这一切……”独孤千叶突然觉得自己有些语无伦次了。

    蛋蛋叹了口气，说：“你不是每次领悟领域的时候都会进入到另外一个地方吗？”

    独孤千叶点点头，说：“我问过师傅和师兄，他们都不知道那是什么。”

    “我们原本也不知道的。”蛋蛋说，“但是上次你去那里的时候看到了一个人影，我和你思想是相通的，所以我也看到了。你看到的那个人影就是创世神！因此我和扶殇才确认你是创世神的。”

    “那也不能说明我就是创世神啊！”独孤千叶反驳道，“我要是她的话，怎么会自己看自己。”

    扶殇摇摇头，说：“那就是你！你看到的是残存在你灵魂深处的记忆。那是你在创造生物之前看到的景象。”

    “呵呵，玄幻了。”独孤千叶还是不相信自己就是创世神，说，“那照这样说，那个世界也是虚幻的了？”

    “不是，那是真实的世界，是你自己修炼的另外一个世界。”蛋蛋说，“虽然你没有创世神的记忆和实力，但是你的潜意识还是在做着相同的事情，因为那一缕残魂感觉到了世界的动摇和不稳。你现在可以去看看，那里现在又不一样了。”

    半信半疑，独孤千叶闭眼，想着那个地方，试着将蛋蛋他们带入到那个世界。再次睁眼的时候，他们果然到了那条小河边。

    虽然蛋蛋和扶殇通过独孤千叶的眼睛看到过这里，但是这一次是他们自己亲自来了，亲眼看到了这里，他们感觉还是很惊讶。

    “居然都长出大树了！之前还是只有一些地衣的！”独孤千叶看着光秃秃的山如今变得郁郁葱葱，地面也不再是裸露的岩石，小草在河岸上随风摇曳着自己的身姿，河里的小鱼也长成了大鱼。

    扶殇向四周望了望，说：“没错，这里的确是一个新的世界。它应该是随着你的实力增长而发展起来的。”

    从四处都是裸露的岩石到现在又了生命的迹象，独孤千叶看着这里一点一点的发展成了一个全新的世界，心里也相信了扶殇他们的话。

    “可是不是说创世神是无敌的吗，怎么会死了，还转世了？”独孤千叶问。

    “我不知道，那时候你已经把我扔到虚空里去了。”蛋蛋说。

    “我也不知道，那时候朱雀不是你的契约兽，所以传承里没有。”小火说。

    大家都不知道，独孤千叶他们把目光全部投到了扶殇的身上。扶殇耸耸肩，说：“你那时候没有契约兽，所以我也不知道，只是听说应该是和那几个人有关。”

    “那几个人？谁？”一人两兽异口同声地问。

    “就是你最初创造的那几个人。具体是怎么回事，只有你自己恢复记忆了才知道。”扶殇回答说。

    独孤千叶沉默了一会儿，来到小河边，看着水里倒映出来的脸，说：“不管我是不是你们说的创世神转世，我都是我！我和你们的关系，我们的感情，都不会变！”

    小火跑过来抱住独孤千叶，说：“我也会一直爱姐姐的。”

    蛋蛋哼哼了两声，将头扭到了一边。这么煽情的话，他才不会说呢！

    而扶殇则嘴角微微上扬，来到独孤千叶身边，看着水里大家的倒影，问：“那你去找其他几颗灵珠吗？”

    独孤千叶摇摇头，说：“顺其自然吧。我喜欢现在的生活，不想刻意去改变什么。但是要是遇到了，我也可以顺手将它们收了。”

    “果然还是这样的性子。”扶殇笑着说。

    “我说了，我还是我，不会因为前世的前世改变什么。”独孤千叶也笑了，突然眼神一动，说：“有人来了。”

    独孤千叶带着小火他们出来一会儿就看到梦千君推门进来了。独孤千叶看着他，说：“你还没离开？”

    梦千君在桌子坐下，自己倒了杯水，说：“我可是答应我妹妹保护你的，你都没有离开，我当然也不会离开了。再说了，这样梧桐林我也是第一次来，就这么些天，我还没有玩够呢！”

    “你不是无间地狱的王吗？那里没有事情给你处理吗？你没有公务吗？”独孤千叶有些好奇地问。

    喝完了杯子里的茶，梦千君又拿起桌子上的水果吃起来，听到独孤千叶的话，回答道：“有啊，不过我都甩给叮咚去做了。反正我经常出来，地狱的那些事情都是他在处理。说实话，叮咚处理那些事情比我处理的还多，比我处理的还好，我觉得这个无间地狱就该让他来统治了，于是我打算送给他，可是那家伙死活不要！我就只有继续当个挂牌的王了。”

    独孤千叶被梦千君的话逗乐了，噗嗤一声笑了出来。梦千君看过去，正好看到阳光从外面的梧桐树里穿过来，照射在她的身上，给她度了一层金色的光芒。那混合着阳光的笑容，让他的心微微颤动了一下。

    “咳咳……”梦千君想说什么，猛然站了起来。独孤千叶也从床上下来，和梦千君站在一起。小火和扶殇早已经从从窗户飞了出去。

    “找你的？”梦千君看着独孤千叶问，“你得罪谁了，这么浓的杀气！”

    “不知道，也许是找你的！”独孤千叶回答说，也飞了出去了。

    梦千君看着独孤千叶的背影，说：“这味道，一闻就知道是谁了。这次真的是要当护卫了。”走了两步，他停了下来，说：“紫霄这家伙肯定早就得到消息了，居然都没有派人来。他不会真的要我当她的护卫吧？！这个紫霄，回头一定要问他要保护费！”

    独孤千叶来到小火他们旁边，抬头望着天空，说：“怎么回事？”

    小火一脸凝重的说：“不知道，应该是冲着我们来的。”

    凤凰一族的人全部都来到了梧桐林上面，蓝h他们来到独孤千叶身边，说：“姐姐，你没事吧？”

    独孤千叶看着蓝h一脸焦急的样子，说：“敌人都还没有来，我怎么会出事？”

    小白球在独孤千叶肩膀上，后面双腿站着，一只爪子指着天上，瞪着圆溜溜的眼睛说：“谁敢欺负可可，人家就咬死他！”

    梦千君飞上来的时候，正好听到了小白球的话，“噗嗤”一声就笑出来了，引得小白球怒视，然后转过身，用自己的屁股和小尾巴对着他。小尾巴还翘了翘，明显在鄙视他！

    这也难怪，要是小白球是本体出现的话，梦千君肯定能认出来。但是它现在是拟态，而且是和本体没什么联系的拟态，梦千君纵然看过神吼很多次，现在也没有将它认出来。那么可爱的样子，他也只当它是说着玩的了。

    这时候，天空中出现了一大片乌云，凤凰一族的人都在好奇，这梧桐林从来没有下过雨，怎么今天会出现有乌云？

    等乌云靠近的时候独孤千叶他们才发现，那根本就不是乌云，而是一大堆黑衣军队。

    “天、天呐！”有凤凰尖叫出来。

    “怎么会有这么多军队来？”

    “这个好像是统治者的维和军队！”

    “统治者为什么要派军队过来？”

    “我们不会像海豹族一样被灭族吧？”

    独孤千叶看到所谓的维和军队的时候，双眼微眯。这气势，来者不善啊！

    梦千君看到黑衣军队的时候也狠狠地吃了一惊，这虞行的手笔也太大了吧？！不知道他现在的实力能不能抵挡得住啊？！

    黑衣军队来到梧桐林上空，看着下面的凤凰，中间的队长说：“朱雀何在？”

    小火飞身来到他们相同的高度，说：“你是谁？居然擅闯我梧桐林！”

    “我是维和军队十五分队的队长穆林。你未经统治者的同意，擅自从金凰进化成朱雀，进化之时耗费了世界大量的能源，给世界造成了很大的波动和伤害，现在我奉统治者之命，将你带回去审问。”穆林看着小火，冷冰冰的回答着。

    “哼，欲加之罪，何患无辞！虞行是什么样的人，我还不知道吗？！想要我跟你走，没门！”小火冷笑着说。

    “朱雀，我劝你不要反抗，乖乖跟我们回去！”穆林看着小火，“不然你这一林子的鸟都会被你拖累的的！”

    独孤千叶来到小火身边，看着穆林，说：“你就没打算带小火回去吧？不然你也不会带这么多人来了。既然如此，何必那么多废话！”

    “你是谁？”穆林被独孤千叶一下子戳中了痛脚，看着独孤千叶问。

    来之前虞行确实是说了，要是朱雀反抗的话，就地格杀。要是她没有反抗，跟着他们离开的话，那就在半路将她解决了！

    “我？我是她的契主，你说你要带走我的契约兽，也不和她的契主我打声招呼吗？”独孤千叶看白痴的一样看着穆林。

    “你是她的契主？那你和我们一起走！”穆林看着独孤千叶说道。

    独孤千叶嗤笑一下，说：“走？你觉得有可能吗？”

    “我劝你们还是不要做无谓的反抗了！”穆林说。

    “不反抗？不反抗那就是死路一条了，小火，你说我们会做那么无聊的事情吗？”独孤千叶问。

    小火化出本体，说：“不会！我们一向只做有意义的事情！”

    “哼，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我们了！”穆林右手一挥，说：“拿下！”

    维和军队得到命令，快速散开，将凤凰一族和赶来的紫鹰一族全部包围起来。小火长鸣一声，所有的鸟类齐声应和，然后朝着维和军队攻去。

    整个梧桐林上方全身双方战斗是身影。

    虽然凤凰一族的实力不弱，但是对于维和军队的人来说，还是逊了一筹。很多凤凰和紫鹰都被打伤了，或者永远的失去了生命。

    小火看着那些死去的鸟类，悲愤地叫了起来，让整个凤舞大陆都为之颤抖，大陆上的许多人都听到了她的声音。

    “娘！”蓝清被打伤，落到了梧桐林里，蓝玫看到，飞身去接住她，却忽视了后面的人。

    “铮！”正想朝着蓝玫攻击的人冷不防被后面的人攻击到了，直直地倒了下去。仰面朝地上落下，看到是独孤千叶手里拿着一把琴看着他。

    “伏羲……”琴！那人话没有说完，便结束了呼吸。

    独孤千叶和一个黑衣人战斗着，听到蓝玫的呼唤，扭头便看到她飞上下去接蓝清，而忽视了后面的人。她朝着对手虚晃一招，拿出伏羲琴，运起灵力拨弄了一下琴弦，音波直接要了那人的命！

    蓝玫听到琴声，转过头便看到了被解决掉的黑衣人和后面的独孤千叶。

    “小火！”独孤千叶朝小火喊道。

    小火看到独孤千叶拿出伏羲琴，便来到了独孤千叶身边，让她坐在了自己的背上。

    独孤千叶想着刚刚蓝玫差点被偷袭到，心里那种恐慌的心情，手指在琴弦上飞快的拨弄着，一首杀气凌然的曲子便在战场上飞扬了起来。

    这是她第一次弹奏如此杀意的曲子，实力低一些的黑衣人都被音波要去了性命。可是即便这样，她心中的杀意依然没有得到减轻。

    梦千君在维和军队的人功上来的时候便加入了战斗，他双手结印，释放出黑色的死气，这些死气将维和军队的人包围，让外面的人看不到里面的情况，但是可以听到他们痛苦的惨叫。等死气散去的时候，那些维和军队的人只剩下了一堆白骨。

    看到那些白骨，梦千君满意的点点头，说：“这些白骨越来越好看了！”

    话音刚落，他便听到了战场上的琴声，转身一看，独孤千叶正在小火身上快速弹奏着，不少黑衣人都死在了琴声里。当他看清独孤千叶手里的琴时，双眼一瞪，低声惊呼：“伏羲琴！伏羲琴居然现世了！”

 第十二章 断了后路

    梦千君看着独孤千叶弹奏着伏羲琴，惊讶的差点忘记了战斗。

    “伏羲琴，伏羲琴居然在她手里！”梦千君有些难以置信地说。

    穆林看到自己身边的人接连死去，朝独孤千叶看去的时候也认出了伏羲琴。

    “伏羲琴！”穆林的双眼一下子瞪圆了，“伏羲琴现世了！那女子是什么身份，居然拥有伏羲琴？”

    扶殇和穆林战斗着，听到他的话，冷哼一声道：“我的主人，拥有这些又有什么稀奇的？不管她是谁，你们都会知道今天来这里是多么大的错误！”

    穆林看着扶殇，说：“青龙，没想到你居然也会认主！当年的大战没有要了你的命，算你走运，你觉得今天还会这么幸运吗？”

    “幸运还是实力，你很快就知道了！”扶殇说完，灵力凝出水龙朝穆林攻去。

    穆林看到扶殇的水龙，双手一动，一条火焰长龙便凝结了出来，然后朝着水龙攻去。双龙咆哮着在空中相遇，战斗在一起。

    小火背上，独孤千叶快速地拨动着琴弦，虽然音波让不少黑衣人死去，但是虞行派来的人实在太多了，实力又比较高深，所以即便有独孤千叶的音波攻击，还是不少凤凰和紫鹰受伤或死掉。

    “这样下去会越来越多的人死去！”独孤千叶看着黑衣人，心里暗自揣度，最后她双手往琴弦上一按，心里做了一个决定，袖手一挥，黑暗一族的人都出来了。第五言他们一出来就知道什么怎么回事，大喝一声便朝那些人攻去。

    有了黑暗家族的人加入，凤凰一族的压力减小了不少。独孤千叶再将炼妖壶里的高级超神兽叫了出来。这些超神兽平时都在炼妖壶里，还帮他们化形，他们早就将独孤千叶当成了自己的主人，只是没有契约而已。现在独孤千叶叫他们出来，大家都义不容辞，朝着维和队的人攻去。

    梦千君见虞行的人不断攻击上来，而独孤千叶一脸孤注一掷的样子，无奈的叹了叹气，双手在空中挥过，随着他手迹划动，黑色灵雾从他手里冒了出来，形成了一个黑色的圆圈。圆圈成形后，梦千君对着圆圈双手结印，嘴里小声地念着大家都听不懂的语言，圆形的黑雾慢慢朝中间晕开，整个圆形都成了黑色的。

    之前被梦千君的黑雾腐蚀而成的白骨还在地上，维和队的人看着梦千君又弄了黑雾出来，全部都躲得远远的。

    梦千君看他们的样子笑了笑，一脸兴奋地看着黑雾圈，“都好久没这么大干一场了，要不是实力被压制了，啧啧，你们还出不来啊！”

    “咕噜，咕噜……”黑雾冒着气泡，发出咕噜咕噜的声音。随着声音的变大，一个个黑色的影子从黑雾圈里爬了出来。

    梦千君一看他们爬着出来，走过去一巴掌拍到他们的头上，说：“又是爬着出来！不是说过不能爬吗？这样多损我的形象啊？！”

    “王，你每次都是把通道弄成竖着的，我们就只有爬着出来了。你要是把通道弄成横着的，我们不是就不会这样了嘛。”被梦千君打的人捂着自己的脑袋反驳道。

    梦千君一听那人还敢反驳他，双手拍着他的脑袋，骂道：“这还成了我的错了？！”

    “王，虽然你每次都会忘记，但是你不能因为这个就恼羞成怒啊！”带队的人应该地位不低，和梦千君也很熟悉，所以他摸着自己的脑袋继续调侃着梦千君。

    梦千君一脚踹到那人的屁股上，吼道：“还不给老子杀敌去！杀不够本的，回去后给我去十八层呆两年！”

    听到梦千君的话，刚刚从黑雾圈你出来的黑影如同打了鸡血一样，全部冲到最前面，将不少凤凰的对手都抢了。

    “额……”独孤千叶在小火身上看着梦千君召唤出来的黑雾军，有些无语。不过也有些高兴，因为有了不死黑影军队，穆林那边的人被打的落花流水。

    梦千君笑呵呵地看着战场，感慨道：“唉，没事儿我就该把你们拿出来溜溜，不然你们的战斗力都下降了！”

    这时候，龙傲天带着龙族的人也来援助了。

    “先祖，我们来帮你们！”龙族的人呐喊道，然后全部加入了战局。

    穆林看了看自己数量锐减的部下，看着梦千君和龙傲天，说：“梦王，龙族，你们也要加入到这场战斗中来吗？”

    龙傲天不说话，不过脸上的表情表面了龙族的态度。

    梦千君则摇了摇头，说：“我刚刚站在这里，你的人就来袭击我了，我只是正当防御！不过我堂堂地狱之王，怎么会和这些人动手，自然是要让我的部下出来了。我的黑影军队一战斗起来就不停指挥了，这可是所以人都知道的事情。这个，你不会不知道吧？！所以你无视他们就好。你继续，你继续！”

    “梦王，你不要欺人太甚！”穆林气急，梦千君明明就是故意的，他的黑影军队杀自己的部下杀的起劲，却让自己无视，怎么可能？！

    “我哪里有欺人了？我都已经说了，我这是正当反抗！”梦千君无赖地解释道。

    扶殇趁着穆林分神的时候，连着发了好几个神技，穆林躲过了前几个，被最后一个打中，鲜血立时就从他的嘴里喷了出来。

    “唔……咳咳……唔……”穆林捂着胸口往后退了好远才停了下来，咳嗽几下，又吐出一大口鲜血。他低头一看，胸口被扶殇的神技撕掉了一大块肉，鲜血正顺着衣服往下滴。“青龙，你也学会偷袭这一招了！”

    扶殇并没有觉得不好意思，说：“你知道我的伤势没有完全恢复，趁人之危都能做，我为什么不能偷袭呢？”

    “队长！”维和队的人来的穆林后面，扶着他。

    “胆敢阻挡维和队的人办事，违抗至尊大人的旨意，你们等着制裁吧！”穆林看着扶殇等人，威胁道，“我们走！”

    “诶诶诶，来了就不要走哇，要走也要将这梧桐林的损失算了再走啊！你看着些梧桐树，生长了这么多年，就这样被你们给破坏了，难道你们不打算赔偿吗？”梦千君挑着下巴说。

    梦千君的话说完，黑影队的人将准备撤离的穆林等人全部包围起来。

    小火带着独孤千叶飞到他们上面，说：“想走？那也要问一下他们愿不愿意！”黑影队外面，黑暗一族的人也将他们包围了起来。

    “你们敢拦着维和队人？！”穆林看着独孤千叶，说，“天尊大人一直在寻找上古神器，法令说谁要是得到了神器，必须上缴诸神殿。你居然私扣神器不交！而且作为朱雀的契主，你要对她私自进化的事情负责。我劝你还是乖乖束手就擒，天尊大人看在你主动认罪的态度上，兴许能对你从轻处理。”

    即便是到了这个时候，穆林依然摆着高高在上的姿态。

    独孤千叶笑了，说：“私扣神器？我的东西，为什么要给你们。再说了，你们要是都没有离开这里，谁知道远古神器在我这里？还是你觉得，你今天还能出这梧桐林？”说完，独孤千叶抱着伏羲琴来到梦千君的身后，说：“你不是说是来保护我的吗？下面该怎么做，不用我说了吧？”

    梦千君大笑道：“这个当然不用了。为美女效劳是男人应该做的。更何况这原本就是我答应了的事情？”然后对着黑影队的人说：“没听到我的话吗？还愣着干嘛啊？都想去十八层呆呆？”

    一听十八层，黑影队的人立刻冲了上去，和维和队的人再次交战起来，凤凰和龙族还有紫鹰和黑暗一族的人再次动起手来。不过现在和刚刚不一样，这次是他们属于优势一方，穆林那方成了打压的对象！

    小火从嘴里吐出一团火焰，将她面前的维和队全部烧成了灰烬。“穆林，既然来了，就留在这里给我的梧桐林当肥料吧！”

    穆林原本想着自己带了足够多的人，足够对付凤凰和朱雀，没想到朱雀主人居然有黑暗一族，一向和凤凰不和的龙族会跑来帮忙，更没想到梦千君居然在这里，还招来了黑影队！当他最后闭眼的时候，他还在想，之前天尊大人让人来对付朱雀的时候，自己为什么要逞能，主动要来了这个任务，悔！悔！悔！

    穆林被解决掉之后，维和队的人全部被消灭，如小火所说，全部被烧成了灰，化作了梧桐树的肥料。

    战斗结束，梦千君满意地点点头，说：“还不错，这么久没有战斗，这战斗力也没有下降！看你们今天表现还算可以，这十八层就不用去了，回去给我继续训练去！”

    “是，王！”那些人说完，化成黑烟消失了。

    那些人一走，梦千君转身看着独孤千叶，说：“怎么样，我这护卫还算可以吧？”

    “勉强。”独孤千叶说，看着梦千君失望的样子，笑了。然后飞身来到龙傲天面前，说：“龙王，谢谢你们！”

    “小姐客气了，先祖有事儿，我们自当全力以赴！”龙傲天回答。他没想到独孤千叶居然有这么强大的实力和这么多的外援，即便龙族不来，她们也一样能够对付那些人！

    夜袭带着紫鹰一族的人走了过来，夜洛看着手受伤的紫鹰，眼里有着感动和心疼。

    夜袭来到独孤千叶面前，说：“我们想跟着你！”

    “啊？”独孤千叶感谢的话还没来得急说出口，便被夜袭的话惊了一下。

    夜袭说：“我们紫鹰一族，想要跟着你，认你为主！”

    “这个……”独孤千叶有些迟疑地看着夜洛，不知道该不该收下这些人。

    梦千君说：“收下吧，这样对他们还好一点。”看到独孤千叶不解的眼神，解释说：“虞行的个性我了解，他派来的人全部死了，肯定会来追查的。知道龙族和紫鹰族今天帮了你，要不就是将他们灭族，要不就是抓了他们让你就范！所以你收了他们，才是最好的。”

    “小姐也把龙族收下吧！”龙傲天说，“你是先祖的契主，也有崆峒印，现在龙族也是无处可去了，傲天代龙族所有人请求你将我们收下。以后有这样的事情，我们也可以为你打前站的！”

    独孤千叶想了想，说：“那好吧。”

    因为人太多，独孤千叶选择了群契约的方式，将龙族和紫鹰族契约后，她又将凤凰族全部契约了。兽兽们之前受的伤都在契约的时候痊愈了，这也算省下了一大批丹药。

    随后，紫鹰和龙族的人回去收拾自己的家当，尤其是龙族的人，他们天**好宝石什么的，也喜欢收集不同的东西，家当自然不菲。

    凤凰族的人也在收拾东西。独孤千叶原本想将梧桐林一起收进炼妖壶的，但是想到要是连梧桐林都搬走了，虞行肯定能想到她有生命空间，这样一下子就会想到炼妖壶了。后来问嘟嘟，嘟嘟说可以在炼妖壶里给他们快速生长一批梧桐树，便让嘟嘟给他们规划了一片梧桐林出来。同时也给龙族制造了一片海域。

    收拾好东西以后，龙族和紫鹰族全部返回，独孤千叶将他们收到了炼妖壶里。看到炼妖壶里比外面还好的环境，龙族的人都兴奋地跑到水里欢腾起来。

    凤凰看到梧桐林，也激动地给自己筑巢去了。梧桐林旁边有一群高山悬崖，夜洛带着紫鹰去那里安家了。

    独孤千叶将紫鹰全部契约后，夜袭便将王的位置还给了夜洛。

    “我还是习惯在你身后给你办事。”夜袭说，“这个扳指我戴着总觉的怪怪的。还是在你戴在你手上看着顺眼。”

    夜洛将扳指戴回自己的手上，站在山顶，看着下面热火朝天的景象，说：“以后我们就跟着主人她们了！我的直觉告诉我，跟着她，紫鹰一族会有更好的发展！”

    梦千君也跟着来了炼妖壶里，看到里面被独孤千叶收拾的热闹非凡，感叹道：“现在的炼妖壶才感觉活了，以前的人都没有将里面发展的这么好！”

    “你以前来过吗？”独孤千叶问。

    梦千君点点头，说：“很久很久以前吧，跟着她进来过。”g

    独孤千叶了然，那个她应该就是创世神了吧！

    将凤凰龙族和紫鹰族的人都安顿好了以后，独孤千叶带着梦千君和郝鹏游出了炼妖壶。

    之前茂密的梧桐林经过此番大战，不少梧桐树被烧成了灰，剩下一些也被劈成了几半，几乎找不到一棵完好的梧桐树。

    独孤千叶看着满目狼藉，叹了口气，说：“我们才来不久，这里就已经完全变了一个样子。”

    “这便是虞行的风格，做事狠辣，让他统治这个世界，唉……”梦千君也颇有感慨，“地狱经常会受到一大批的死魂，都是被虞行灭族什么的。你现在和他对上了，必须要小心行事。当然啦，有我在你身边，你就不用担心啦！那些个小鬼，你都不用管！”

    独孤千叶瞥了梦千君一眼，说：“你还不打算回去？！”

    “回去？为什么要回去啊？”梦千君甩了甩头发，说：“我说了在我妹妹出来之前给你当护卫的。”

    梦千君嘴上回答着，这里却在想：回去？才跟着你就有这么好玩的事情，回去多无聊啊！

    独孤千叶无语，将小火叫出来，说：“小火，让炎将这里的的东西都烧了，尤其是这里的死气。”

    “好的。”小火点点头，将炎叫出来。炎已经具备了灵智，知道独孤千叶和小火的意思，在独孤千叶面前转悠了两圈，又来到梦千君面前。

    梦千君看着炎，嘿嘿的笑了两声，说：“你主人可没有让你烧我，你还是离我远点比较好。”

    虽然他并不怕炎，但是炎在他面前的时候，他还是会有不舒服的感觉。

    “炎，快去，烧完以后我们离开这里。”独孤千叶开口说。

    炎回到独孤千叶的面前，蹭了蹭她的脸，然后飞到空中，突然化成了熊熊一团，接着便在梧桐林里穿梭着。它飞过的地方都留下了火焰，等它回来的时候，百万顷的梧桐林已经变成了百万顷的火海，火焰直冲天际！

    被火焰烤得很不舒服，郝鹏游和梦千君让独孤千叶将他们收回了炼妖壶。

    凤舞大陆上的人都朝梧桐林的方向看了过来，虽然不知道这是怎么回事，但是那冲天的火光还是吸引了不少人的注意，大家纷纷猜测那个方向是不是出了什么大事。

    凤凰金火将整个梧桐林烧成了灰烬，南河上扭曲的空间也被炎烧成掉了。站着这边可以直接看到河对面的情景。小火在独孤千叶身边站着，说：“姐姐，我们没有后路了。”

    独孤千叶看着小火，握住她的手，点点头。站在空中看着下面的火焰，火光在她瞳孔里跳跃着，似乎想要跳出来一般。

    既然没有了退路，那就只有继续往前走了……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天是新年的第一天，提子祝大家新年快乐，工作顺利，身体健康，天天开心~\（RQ）/~

    从13到14，提子很喜欢这种感觉，也很感谢大家这么久的陪伴，所以今天留言的，订阅过提子文文的，提子都会打赏99个币币。咳咳，虽然有点少，但是提子是穷人哈，咱们就图个乐吧o（s□t）o

    新的一年，大家都嗨皮起来吧！

 第十三章 郝鹏游离开

    大火将梧桐林烧得一干二净，只剩下了一堆灰烬。独孤千叶确定没有留下什么痕迹之后，坐着小火离开了这里。

    “姐姐，我们现在去哪里？”小火问。

    独孤千叶想了想，说：“我们先回师公那里再说吧。”

    “好。”

    独孤千叶和小火刚刚过了南河，突然想起了被自己遗忘的细节，她叫住了小火。

    “怎么了，姐姐？”小火问。

    独孤千叶看了看远处的天空，说：“小火，你的气味也很容易被虞行察觉吧？你先回炼妖壶去，没有紧急的事情，你不要出来和他们都不要出来。”

    小火想了想，觉得自己在外面的话也会给独孤千叶带来危险，便点头同意了。独孤千叶将郝鹏游和梦千君叫了出来，然后把小火收回了炼妖壶。

    站在小五的背上，梦千君说：“为了不必要的麻烦，我还是帮你把小火的气味去掉吧！唉，我真是一个太合格的护卫了。”

    梦千君结印，黑色的死气从他手上散了出来，将他们的味道全部稀释了。

    “好了。”梦千君拍了拍手，说，“我们可以走了。”

    独孤千叶看了看散发掉的黑气，对郝鹏游说：“师兄，我们先回师公那里吧。”

    郝鹏游点点头，说：“小五，回去吧。”

    小五振翅一飞，沿着原路返回。不过郝鹏游不再躺着睡觉，而是看着梦千君，一副欲言又止的样子。

    “小子，你想说什么就说吧！”梦千君看着郝鹏游的样子，想到他的身份，便知道他想说什么了。

    郝鹏游鼓足勇气，说：“梦王，我想问问，违背誓言被拉到无间地狱的人，还会不会有活下去的可能？”

    梦千君心道果然是问这个，说：“可能性也不是没有，但是，在无间地狱的生存规则是你死我活。她要是不够狠不够强的话，活下去的几率为零。而且违背誓言的人去的地方是无间地狱里最残酷的一层，生存的可能性更小了。”

    梦千君客观的说着，郝鹏游的脸色一点一点沉了下去。

    “当然，要是女人的话，生存的可能性会稍微大那么一点点，不过都是靠着依附别人过日子。”梦千君补充说，“无间地狱的日子是你们不能想象的！”

    “那，你能带我去无间地狱吗？”郝鹏游问。

    梦千君摇了摇头，说：“不行，你现在的实力去了根本就抵挡不住那里的死气。去了还不是送死啊！我看你是千叶的师兄才劝劝你，别人我才不会费口舌呢！”

    郝鹏游看着梦千君，问：“什么样的实力才能去无间地狱？”

    梦千君看着郝鹏游坚毅的眼神，说：“只要你突破了神级，你就可以去了。”说完他叹了口气，颇为无奈的样子，“看在千叶和紫霄那个家伙的份上，我就给你一个方法，等你实力突破神级，将这个捏碎，便会有人来带你去无间地狱。”

    梦千君拿出一个黑色的令牌，在里面打入了一道黑色灵雾，然后递给郝鹏游。

    郝鹏游接过令牌，重重地捏在手心里，像是握住了生命的希望。深吸一口气，他将令牌收到了空间戒指里，说：“谢谢你！谢谢小师妹！”

    “你谢我干嘛，又不是我给你的。”独孤千叶说。

    “没有你，梦王是不会这么对我的。”郝鹏游苦笑着说，“等把你送回师公那里，我就要离开了。”

    “你要去哪里？”独孤千叶问。

    “我要去历练历练，寻找我的机遇。”郝鹏游说，“争取早日突破神级！”

    独孤千叶看着郝鹏游，没有反对的理由。她在中间的空间戒指和炼妖壶里倒腾了一番，将丹药灵酒和珍贵药材什么的装了几个戒指，然后递给郝鹏游，说：“师兄，我没有理由拦着你，这些都是对修炼有帮助的丹药灵果什么的，你拿着吧。”

    郝鹏游接过戒指，看着独孤千叶，有些歉意地说：“你和统治者对立了，现在正是需要人的时候，我却……”

    独孤千叶笑了笑，说：“师兄，我们相处的时间不长，但是也不短，我们之间还用说这些吗？我希望下次见面的时候，你已经达到你的目标了。”

    “嗯。”郝鹏游重重地点了点头。

    小五将独孤千叶和梦千君送到了珠玑门山谷外面，独孤千叶和梦千君飞到地上。独孤千叶看着小五背上的郝鹏游，说：“师兄，要是遇到了什么困难，记得联系我。”

    “我会的。”郝鹏游笑了笑说，“你那么多的属下灵兽，我要是有困难，一定找你帮忙。”

    独孤千叶点头，道：“师兄保重！”

    “小师妹，注意安全！替我给师公问好。”郝鹏游说完，拍了拍小五的脖子。小五嘀咕了两下，展翅飞走了。

    独孤千叶给白潼联系了一下，然后收起通讯石，给梦千君说：“跟着我的步子走。”

    梦千君点点头，眼前的景象一看就是有阵法的。阵法什么的，他而是外行。跟着独孤千叶走了一阵，出了灵雾区，看到两个人影在树林里等着。

    “潼潼，师叔。”独孤千叶走上去，朝着两人行礼，“这是我的朋友，梦千君。”

    诸葛潇潇看着独孤千叶，有些不好意思，说：“你回来了？师傅已经在等你了。”

    白潼看了看梦千君，没有见到郝鹏游的影子，问道：“郝鹏游呢？”

    “师兄有事情离开了。”独孤千叶回答道。

    “嗯。你们跟我来吧。”白潼点点头，带着他们朝篱院走去。

    梦千君一路东张西望，看着这里的景色，两步追上独孤千叶，说：“你这师公来头也不小吧？”

    独孤千叶没想到梦千君单看这里的东西便猜测到了念云身份不低，说：“你见了就知道了。”

    来到篱院外面，白潼还没有叫人去禀报，就听到念云说：“进来吧。”

    白潼和诸葛潇潇看了看，转身对身后的独孤千叶二人说：“我们进去吧。”

    几人来到大厅，看到念云蹲在地上，抚摸着一只白色的灵兽。

    “师公，我回来了。”独孤千叶弯腰行了个礼。

    念云收回自己的手，站起来看着独孤千叶，说：“事情办得怎么样。”

    “遇到了一些事情，想向师公请教一下。”独孤千叶回答道。

    地上的灵兽睁开眼睛，看着独孤千叶，说：“我们又见面了。”

    “流云？”独孤千叶看着地上的灵兽，有些欣喜，走过去摸着流云脊背，说：“师公，你已经将流云救出来了！”

    “千叶，谢谢你！”流云说，“当初只是抱着试试的想法，没想到你居然真的找到了我的主人，并且让他来救我出来。谢谢你！”

    独孤千叶笑笑，说：“这都是缘分不是吗？没想到你的主人居然就是我的师公，也许这就是冥冥之中的安排！”

    念云咳嗽了几下，独孤千叶听出他咳嗽声音有些不同，关切地问道：“师公，你受伤了？”

    “破阵的时候被伤了一下。”念云淡淡地说。

    “师公，这个是我朋友梦千君。”从进来以后，梦千君就一直捂着脸，独孤千叶将她拉过来，介绍道。

    念云看着梦千君，说：“梦王驾到，念云有失远迎。”

    梦千君见念云将自己认出来了，将手放下，苦笑着说：“窦将军，好久不见！”

    念云点点头，说：“确实好久不见了，有百万了吧？”

    “是啊，没想到今天见到了，真是猿粪啊！”梦千君笑道。

    独孤千叶看他们的样子便知道两人以前认识而且相处的不好，说：“师傅，梦千君是为了保护我才来的。”所以你不要给人家脸色看啦！

    后面一句话没有说，但是念云还是明白了她的意思。看着梦千君道：“梦王，我现在是念云，已经不是以前的窦将军了。来者是客，梦王还请不要拘谨。”

    当年，念云还是窦将军的时候，和梦千君有些过节，也许是两人天生不对盘吧，毕竟一个是瑞兽的契主，正气凛然的将军，一个是无间地狱的统治者，而光明与黑暗原本就是对立的！

    “嘿嘿，我知道的！”梦千君笑笑。

    “我让潼潼给你收拾了一个院子出来，你和梦王便暂时住在那里吧。”念云说，“潼潼，院子收拾好了吗？”

    “师傅，已经收拾好了。”白潼说。

    “咳咳，那你便带他们下去休息吧。咳咳咳咳、咳咳……”念云说着又剧烈地咳嗽起开，像要将自己的肺咳嗽出来一样。

    “师傅，我给你看看吧。完了我还有些事情想请教你一下。”独孤千叶听到念云的咳嗽声，对他说道。

    “也好。”念云点头同意，说：“那潼潼、潇潇，你俩先带梦王下去休息吧。”

    “是，师傅！”白潼行礼回答道，然后看着梦千君说：“梦王请跟我来。”

    也许是因为流云在这里，念云虽说现在已经不是将军了，但是那身正气还是让梦千君感觉不舒服，所以他们提出让他先回去休息，他很爽快地跟着走了。留下一老一笑两个人和一兽面面相觑。

    炼妖壶里小白球知道流云在这里，吵闹着要出来，独孤千叶意念一动，将小白球带了出来。

    “流云，你有没有想人家啊？”小白球出来后就看到爬在地上的流云，从独孤千叶身上一下子跳到了地上，来到流云面前，看了它一会儿，说：“你的状态还是不好啊！人家来帮帮你。”

    小白球说完，像第一次见面那样开始冥想。和第一次先比，小白球的动作也有一定的差别。

    它的体型没有变，单身实力和血脉都开发出不少，只见它双眼一闭，嘴里还小声念叨着一些东西。白色的光点从它身上跑了出来，然后悉数进入了流云的身体里。随着吸入的白色光点的增多，流云的状态慢慢变好了。

    “好啦，流云，你现在看起来好多了！”小白球收回自己的小爪子，然后拿出一个对它来说巨大的灵果，递给流云，“流云，给你吃个灵果。这个是可可给人家的，很好吃哦！你尝尝！”

    流云看着这个不够自己塞牙缝的灵果，笑了笑，接过灵果吃了，说：“很好吃，谢谢你！”

    小白球听到流云说好吃，高兴地在地上转了一圈，眨巴着大眼睛说：“对吧，可可给人家的东西都很好吃的！再给你吃其他的，然后你陪人家玩好不好？”

    “好。”流云笑着回应道。

    独孤千叶看了看小白球高兴的样子，转身对念云说：“师公，我先给你把把脉吧。”

    念云知道自己的身体状况，想着不用麻烦了，但是看到独孤千叶执着的眼神，他还是顺从地伸出了自己的手。独孤千叶仔细查探了一下，说：“师公，你受伤后还给流云输入了很多的灵力吧？”

    念云没想到独孤千叶连这个都探查出来了，说：“是的，在破阵的最后一步出了一些问题，我和流云都受了伤，流云因为被镇压了百万年，所以有些支撑不住，我便给它输了一点灵力。”

    独孤千叶收回自己的手，说：“你这哪里是一点，应该是将自己体内的都输给它了吧。所以你现在才没有力气进行自我修复。”

    念云被独孤千叶拆穿，有些尴尬的笑了笑。

    “不过好在你的底子厚，不然流云好了，你又倒下了。师公，你自己也是懂这些的。”独孤千叶忍不住碎碎念道，“这里有炼丹房没有啊，我只能炼制让你灵力恢复的丹药，你的伤可不是十品丹药可以治好的。不过恢复灵力，你就能自己炼制丹药了。”

    “篱院就有炼丹房。”

    念云带着独孤千叶来到院子的另外一边，独孤千叶进去，看到里面摆放整齐的丹炉和药材，说：“师公，我就用你这里的丹炉吧？”

    念云点点头，说：“这里的东西你可以随便用。”说完便离开了。

    念云离开后，独孤千叶开始着手准备炼丹，丹炉，药材，一切准备就绪后，她打了一道火焰到丹炉地下。

    这里的丹炉都是大路上拍的上号的丹炉，一般的火焰奈何不了，独孤千叶选择了等级比较高的灵火。等丹炉加热后，她再逐一将药材进行提炼、融合，结丹。

    念云回去后看着流云和小白球玩，觉得能再次看到流云，他已经很满足了。这么久的坚持，终于得到了回报，流云再次回到了他的身边！

    小白球站在流云的背上，顺着它光滑的毛发滑了下来，然后又爬上去，再滑下来。流云趴在地上，听着小白球咯咯的笑声，也很高兴。

    小白球再次爬到流云身上的时候，看着坐在椅子上沉默不语的念云，以为他在担心，从流云身上滑下来，蹭蹭蹭地跑过去，仰着小脸说：“师公，你是不是在担心可可不能治好你的伤啊？”

    念云看到小白球的样子，将它从地上抱了起来，放在手心里。

    “师公，可可很厉害的，她一定会治好你的伤的！你不要担心啦！”小白球在念云手心里，挥着小爪子，扭着小屁股安慰道。

    “呵呵，师公没有担心这个，师公只是在想一些事情。”念云笑着说。

    “哦，这样啊！”小白球说，然后拿出自己的小叉子，大眼睛眨啊眨地看着念云，“师公，人家饿了，人家想吃东西！”

    念云看着小白球手里的小叉子，哈哈大笑起来，说：“走，师公带你去吃好吃的！”

    “好诶！”小白球跑到念云肩膀上站好，说：“师公，我们走吧！”

    念云带着小白球出去了，流云看着他们离开，眼里也是满满的幸福。

    守着自己的主人，这便是它最大的心愿吧！

    等念云带着小白球出去扫荡一番回来已经是很久以后了，他们刚刚回到篱院，就看到乌云在他们头上凝结。

    “要下雨了吗？”小白球抱着坚果，看着突然出现的乌云问道。

    念云抬头，说：“不是乌云，是丹劫，千叶她将丹药炼制成功了！”

    小白球听到念云的话，咔擦一声咬碎坚果，将外面的壳踢掉，将果仁扔到嘴里，说：“人家就说可可很厉害的！”

    “呵呵，我们去看看吧。”念云说完，带着小白球去了炼丹房。

    他们还在路上的时候，丹雷便落了下来。等他们来到炼丹房门口的时候，独孤千叶已经打开门走了出来。

    “师公。”独孤千叶将手里的丹药递给念云，念云打开玉瓶盖，闻了一下味道便知道独孤千叶炼制的什么丹药。他眉毛一挑，没想到独孤千叶居然炼制的是神元丹！

    神元丹是十品丹药里疗伤至品，效果好，而且炼制特别难。一般的十品炼丹师都不会选择这种丹药。看她花的时间，还是一次就炼制成功了。

    念云满意地点点头，说：“你能炼制神元丹，那你也可以试着突破一下十一品丹药了。”

    “我会的。”独孤千叶从念云身上接过小白球，说，“师公，我有些事情想问你。”

    念云将丹药收起来，说：“你跟我来。”

    两人回到大厅，流云在他们进来的时候睁开眼睛看了看，然后又闭上了。虽然小白球帮它恢复了一些精神力，它现在的身体还是很疲惫。

    “什么事情，你说吧。”念云坐到椅子上，看着独孤千叶说。

    “师公，你可知道五行灵珠？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天提子给大家派红包了，但是有些妹纸养文没有订阅，所以提子没有都派，嘿嘿，今天新年第二天，有米有人给提子派红包的啊？o（n_n）o哈哈~

 第十四章 色球球？！

    “五行灵珠？你问这个做什么？”念云听到独孤千叶提到五行灵珠，神情颇为惊讶。

    “我在寻找五行灵珠。师公知道五行灵珠的下落吗？”独孤千叶看念云的反应便明白，念云一定知道五行灵珠，而且应该还比较熟悉。

    “五行原本是创世神手链上的几个珠子，当年我曾有幸见过。”念云回忆说，“那时候我才刚刚升为将军，容大人带着我去拜见创世神，她曾亲手扶我起来，所以我见过五行灵珠在一起的样子。后来创世神去世后，灵珠全部散落了，七颗灵珠，朝着七个不同的方向飞走了。从此再没有七颗灵珠聚齐过的时候。”

    五行灵珠居然只是创世神的手链？！

    独孤千叶脑补了一下，想着七个大大的珠子戴在一个女人的手腕上的样子，一阵恶寒，然后继续问：“那师公知道灵珠在哪里吗？”

    “其他几颗灵珠我不知道，但是我知道火灵珠在拉玛里火焰山里。”念云说。

    “拉玛里火焰山？”独孤千叶第一次听到这个地方，不知道在哪里。

    念云点点头，说：“拉玛里火焰山是远古时期就有的，当初也只是一座普通的山脉，后来创世神死去后，火灵珠直接就飞到了拉玛里山脉，落到其中一座山峰上。顿时整个山脉都燃烧起熊熊火焰，并且一直燃烧到现在。从此，拉玛里山脉就被称为火焰山了。其实，很多人都知道火灵珠在拉玛里火焰山的。”

    “既然大家都知道火灵珠在拉玛里火焰山，为什么没有人去找？”独孤千叶不解地问。

    “这火灵珠和其他灵珠不一样，它很狂躁，一般人接近它就会被直接烧成灰烬了。”念云遥远头说，“而且火灵珠是最先创造出来的灵珠，据说它只认创世神，所以当初虞行想要得到它，想强行收了它的时候都被它伤了。”

    “原来如此。”

    “所以百万年了，它依然在拉玛里火焰山，没有人敢去动它。或者说，动它的人都死了。”念云说，“你找灵珠来做什么？要是只是为了想要得到它的力量的话，还是不要去了。”

    “火灵珠这么厉害？”独孤千叶想着自己身体里的灵珠，也没有觉得有多厉害啊？

    “我刚刚也说过了，火灵珠是最先存在的，甚至可以说其他灵珠都是在火灵珠的影响是才成形的。火是一切繁衍的基础。”

    独孤千叶想起在前世听到的神话，也是说火焰创造了世界。想来这火灵珠是几个灵珠里面最厉害的了！而那光灵珠和黑灵珠应该就是起平衡作用的了。

    “师公，我想去试试，看看能不能收了它。”独孤千叶说，“你能不能告诉我拉玛里火焰山在哪里？”

    “你真的要去？”念云问。

    独孤千叶肯定地点点头。

    “那好，既然你坚持，那我跟你一起去吧。”念云说。

    “这？”独孤千叶有些为难，说：“师公，你受伤……”

    念云摆手说：“你等我几天，我治好伤后就和你一起去。要是你一个人去的话，我是不会让你去的。”念云说。

    独孤千叶无奈，只得同意了。

    念云看独孤千叶同意，回到自己的房间，拿出她给自己炼制的丹药吃下，然后开始恢复自己的灵力。

    独孤千叶既然答应了念云，便在珠玑门住了下来。念云疗伤的时候，她便给流云调养身子。等念云将自己的伤治好的时候，流云的身体也好的差不多了。当流云化成人形的时候，让独孤千叶吃了一大惊。

    “哇，流云，你的样子真好看！人家好喜欢！”小白球看到流云化形的样子，蹦的一下跳到了流云身上，小脸在他怀里蹭啊蹭啊的，看的独孤千叶冷汗直流。

    这，这小白球难道是个色狼？色女？色球球？

    流云抱着小白球爽朗一笑，说：“流云也喜欢球球！”

    “真的？！”小白球看到流云的笑容，眼睛瞪得更大了，然后在流云脸上吧唧一下，说：“流云也喜欢人家吗？真的吗？真的吗？”

    独孤千叶用手挡着自己的脸，真的感觉好丢人呐！她来到流云身边，笑了一下，一把抱过小白球，拇指和食指弯扣在它头上弹了一下，说：“丢人！”

    小白球用小爪子摸了摸自己的额头，看着独孤千叶委屈地说：“可可，人家哪里丢人了？流云真的很好看！人家也真的喜欢流云嘛！”

    独孤千叶用右手将小白球的眼睛蒙了起来，说：“还敢说！”

    流云大笑，说：“千叶，球球还是孩子。”

    “这么小的孩子就知道喜欢帅哥了，长大了还得了！”独孤千叶说，想到什么，她拎着球球后颈，说，“你不会是个女色狼吧？”

    球球眨巴着大眼睛，一脸的求知欲，问：“可可，女色狼是什么？”

    独孤千叶双眼一闭，真想晕死算了。将小白球往肩膀上一放，说：“女色狼就是你这样的！我们去看看师公怎么样了。球球，球球？”

    独孤千叶感觉肩膀上没有东西，扭头一看，小白球果然已经不在了。再一转身，便看到小白球用指自己小小的脑袋蹭着流云的脖子。

    独孤千叶脸一沉，流云赶紧说：“千叶，就让球球让球球在我这里呆会吧，反正我也是要和你们一起去拉玛里火焰山的。”

    梦千君从外面走进来，正巧看到了这一幕，在门口笑得前仰后合。

    “哈哈哈，千叶，你也有被自己灵兽嫌弃的一天啊！哈哈哈哈哈！”

    独孤千叶瞪了梦千君一眼，没有说话，在流云身上的小白球不干了，朝着梦千君龇牙，威胁说：“你再笑话可可，人家咬你啊！”

    “额――”梦千君没想到小白球还威胁自己，说：“你不是都不要你主人了吗？”

    “人家哪里说了不要可可了？哼哼，你这个坏人，用那个、那个、那个词语来说你最好了！”小白球一下子纠结了，因为它想不起来那个词语叫什么了。

    “呵呵，挑拨离间！”流云笑着补充道。

    小白球眼睛一下子亮了，说：“就是叫挑拨离间！哼哼，你是个挑拨离间的大坏人！人家还是最爱可可的！人家只是觉得流云很好看，想多看看而已嘛！”

    独孤千叶已经无语了，朝着几人挥了挥手，转身出去了。

    梦千君看着独孤千叶的背影问：“你去哪里啊？”

    “去看看师公好了没有！”

    这边欢笑着，九天玄界之上，紫霄却一脸冰冷地看着跪在地上的人。

    “主上，这不是没想到穆林那家伙会去抢了这个任务嘛！”一个侍卫跪在地上说。

    “嗯？”紫霄脸色更加冰冷，转着手上的紫玉镯，说，“这么说，你们没有查清楚消息，还是别人的错了？”

    “属下不是这个意思！”侍卫被紫霄的话吓得魂都没有了，感觉说道。

    “主上，这未来女主人不是也没事儿吗？焰一他们也不是没用心查探，的确是穆林临时去接了这个事情的。”小豆子看着焰一的样子，开口道。

    “那也不能就这么算了！”柒月和黑子从外面进来，说：“这次是因为梦千君在那里，又有龙族他们的帮助，千叶才能侥幸无事。要是没有他们，这次事情的后果谁来承担？就是砍了你们焰字军所有的脑袋都不够！你们焰字军什么时候打探消息这么没有用了？”

    柒月也听说了独孤千叶被围攻的事情，有些愤怒。独孤千叶是他在难得认可的朋友，要是真的出了什么事情，不说紫霄了，他就先火了！

    “属下知错！”焰一跪在地上说。

    “不要以为我不知道你们在想什么。”紫霄看着焰一，说，“她合格不合格，都是你们未来的女主人。你们，没有质疑她的资格！”

    焰一跪在地上，低着脑袋，听到紫霄的话，他的身体一震！

    的确，对于独孤千叶，他们是有些意见的。生活在九天玄界的人都是实力比较强的，这里像那些界面一样修炼灵力，而是修炼混沌之力！这里是创世神当初给紫霄的，在远古大战中也没有受到什么重创，所以还是修炼的混沌之力。所以这里的人生来就有一种优越感，觉得自己是这里比其他界面高上不少。

    因此当紫霄宣布有未来女主人的时候，有些人心里就已经不舒服了。尤其是紫霄回来后，大肆部署，和虞行明争暗斗，劳心劳力，那些人心里就更不待见独孤千叶了。所以这次的事情，焰字军其实已经得到消息说穆林去了梧桐林，但是他们还是将最初的消息传了上去。

    “属下明白。”焰一磕了一个头，说。

    “我不喜欢不听话的下属，焰字军既然不想做打探消息的事情了，就回来吧。”紫霄轻描淡写地说，却让在场的人都吓了一跳。

    让焰字军的人回来，表示撤销他们的职责，去掉侍卫编制！

    “主上？！”小豆子想说什么，看到紫霄的脸色，又把话咽了下去。

    “属下不该隐瞒不报，属下知错了，请主上再给焰字军一个机会！”焰一听到紫霄的话，才知道他们这次的事情错的是多么的离谱！

    柒月看着焰一痛苦的表情，来到紫霄身边坐下说：“算了，给他们一点教训就好了。”

    紫霄看了柒月一眼，说：“那你们所有焰字军的人全部去刑堂领罚。打探消息的事情就先交给修字军。”

    “谢主上恩赐！”焰一磕了一个头，退了下去。

    小豆子和焰一一起出去，不一会儿回来，手里拿着一张信纸，说：“主上，这个是刚刚送回来的消息，说未来女主人要去拉玛里火焰山。”

    “她去拉玛里做什么？”柒月问。

    “她想去取火灵珠！”小豆子回答道。

    “什么？！”柒月蹭地一下从椅子上站了起来，说：“她不要命了？！”

    紫霄眼神闪烁，想到了她在黑暗之城得到的光灵珠和在蓝海得到的水灵珠，知道她一定是想要集齐五行灵珠。

    “喂，你不会放任她去吧？！”柒月看到紫霄没有反应，踹了踹他的贵妃椅，“火灵珠连我们都奈不和，她去还不地灰飞烟灭了！”

    紫霄依旧转着手腕上的紫玉手镯，被柒月踹了椅子，看了他一眼，然后起身朝外面走去。

    “诶，你去哪里啊？”柒月问道。

    “去找她！”紫霄头也不会的说，“你和黑子给我想办法挡住虞行的视线，不要让他发现我。”

    “我擦，行动派！一走这些事情又要我们来处理了。”柒月忍不住咒骂道。

    小豆子笑道：“柒月大人，能者多劳！能者多劳啊！”然后转身跑了出去。

    柒月瞪着小豆子离开，听到他外面传回来的呼喊声：“主上，你带我一起去啊，让我也去见识见识外面！”

    “一个个都走了，我也要走，这些就交给黑子去做吧！要是连虞行都忽悠不了，那就该被鄙视了！”柒月自言自语，然后对着外面的侍卫交代了几句，让他给黑子说一下现在的情况，接着闪身消失了。

    等黑子得到消息的时候，九天玄界已经只剩他一个管事的了，想走又走不了，必须给他们挡住虞行的视线。

    “你们俩给我等着！”黑子仰天咆哮，不过紫霄和柒月已经听不到了。

    此时，虞行也是一脸阴沉。

    “全部被灭了？”虞行一脸愤怒地看着回来禀报的人。

    “是的，主上，我们去的时候梧桐林已经被烧成灰烬了，什么都没有留下。”跪在下面的人回答说。

    “什么都没留下？十几万侍卫一个没回来，居然给我说什么都没留下？难道那些人都是纸糊的？！被人一戳就死了？”虞行气得将一道灵力打到他身上，将那人打在地上翻滚了几圈，然后又爬起来跪着。

    发泄了一下，虞行依然火大，吼道：“你们那么多人，居然对付不了一只朱雀，我要你们这么多人干什么！”

    “属下无能！”那人低头说道。

    这时候一个长相狠戾的人走了进来，虞行看到他，问：“穷奇，怎么样，找到没有？”

    穷奇摇摇头，说：“在梧桐林，我只闻到了神火的味道。然后跟着朱雀的味道追了一段时间，离梧桐林不远她的味道就消失了。应该是有人特意破坏掉了的！”

    虞行听到穷奇的话，脸色更加阴冷，看着穷奇问：“知道是谁做的吗？”

    穷奇摇摇头，说：“闻不出来。不过我们后来派去的人在半路被拦截了，好像是至尊那里的人做的。”

    “紫霄一直和那些个瑞兽什么的关系比较好，会帮助朱雀也不奇怪。”虞行说，“不过一而再的和我作对，总有一天我会将九天玄界纳入我的统治的，哼！”

    “那我们要继续追查朱雀的下落吗？”穷奇问，“也许叫浑沌去可以闻出来。毕竟他的鼻子比我的厉害。”

    “你们都是凶兽，能相差到哪里？！”虞行说，“你都闻不出来，他也好不到哪里去！”

    “那我们下面怎么办？”穷奇问。

    “密切注意九天玄界的行动，我要弄清楚，这紫霄最近这些事情的目的是什么！”虞行说，“另外再派人继续寻找朱雀的下落。”

    那侍卫领命准下去，穷奇说：“对了，之前住在梧桐林旁边的龙族也不见影子，当时应该也参与到了里面去。你让人寻找的时候除了要注意凤凰一族外，还可以寻找一些龙族的消息。也许有他们的消息就能顺藤摸瓜，找到凤凰和朱雀了。”

    “是，朱雀大人！”侍卫领命出去了。

    虞行看着那人，对穷奇说：“要是这么笨蛋都能像你这样就好了！”

    凤舞大陆。

    独孤千叶来到篱院，去看了一下念云，说：“师公，你身体恢复怎么样？”

    “千叶来了？”念云看到独孤千叶心情很是不错，说：“我现在已经好得差不多了。”

    念云吃了独孤千叶给他炼制的丹药后，让她给自己打下手，两人合力炼制了一枚十三品的丹药，然后他便开始闭关疗伤。独孤千叶来的时候他正好出来。

    “那就好。流云的身体也恢复了，刚刚已经化成人形了。”独孤千叶说，“那我们什么时候去拉玛里火焰山？”

    听到流云身体恢复，念云很高兴，说：“我还想着这次不带它去了，现在他好了，便可以和我们一起去了！”

    “是的。”独孤千叶点头说，“那我们早点去吧。”

    “好。”念云点点同意。

    独孤千叶手上的紫玉手镯突然发出灼热的温度，她摸了摸，突然开心一笑，说：“师公，我先出去一下！”

    说完她便兴冲冲地跑了出去。在出去的时候和白潼擦肩而过。白潼看她的样子有些奇怪，看到她往山谷出口的地方跑去，就更加奇怪了。

    独孤千叶来到山谷幻阵前，平复了一下自己激动的心情，然后穿过幻阵，看到了等在外面的人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢朋友姐妹们这两天给提子送的票票和花花，这些红包提子收的很开心，o（n_n）o哈哈~么么么么么么一个！

 第十五章 相聚

    独孤千叶平复了一下自己激动的心情，说：“你怎么来了？”

    紫霄走过去，一把抱住独孤千叶，深深地嗅了一下她的发香，说：“想你，就来了。你想我吗？”

    独孤千叶环抱着他的腰，俏皮地说：“没有！”

    紫霄放开她，拉过她环在自己腰间的左手，转着着还有点炙热的紫玉手镯，然后转移阵地，用大拇指摩挲着她的手背，魅惑地声音在她耳畔响起：“它刚刚告诉我，你很激动，心跳加速。不想我，知道我来了还这么激动？”

    独孤千叶缩回自己的手，脸微微发红，说：“刚刚跑得有点急，血液供应不足，所以才会心跳加速的。”

    紫霄看独孤千叶还在嘴硬，俯在她耳畔的薄唇一下子含住了她的耳垂，惊地她“啊！”的一声叫了出来，头一偏，将耳垂从他嘴里解救了出来。

    “你干什么？”独孤千叶一巴掌拍到他胸口，娇喝道。

    紫霄笑了，说：“我试试看你有没有想我啊？你嘴上说不想，我得要你说实话嘛！”

    独孤千叶在紫霄胸口狠狠地拍了几下，说：“好啦，想你好了吧！这下满意了吧？！”

    “嗯嗯，满意，满意！”紫霄点头说，将她紧紧地抱在了怀里，看到你娇羞的样子，真的很满意！

    闻着她身上的味道，一向无波无澜的身体紧绷起来，感觉一股热流直冲下腹。虽然他很想一亲芳泽，但是他没有表演的嗜好。所以，忍！忍！忍！

    独孤千叶在他怀里靠了一会儿，起身拉着他的手往里走，说：“我带你去见师公吧。”

    “等等……”紫霄拽住她。

    “怎么了？”独孤千叶问。

    紫霄拦住她的肩膀，说：“还有人。”

    独孤千叶往他背后看去，看到柒月带着一群人正慢悠慢悠地朝他们走来。见独孤千叶看着他们，柒月还朝她挥了挥手。

    “柒月也来啦！”独孤千叶挥挥手，看着柒月加快速度，眨眼间就到了她面前。

    “千叶，有没有想我啊？”柒月做了一个非常帅气的动作在独孤千叶面前停下，嬉笑着问。

    看到柒月，独孤千叶也很高兴，说：“想，当然想了！怎么只有你们俩，黑子呢？”

    “黑子留着看家呢！都走了，总得留个守家的人啊！”柒月说。

    “噗嗤！”柒月的话让她想到了拴在门口的小狗，于是她很不厚道地笑了。

    紫霄看着柒月和独孤千叶说笑着，一下子就不高兴了。自己刚刚还是用了特殊方法才让她开口了，没想到柒月一问她就说了。

    “哎呀，小豆子，我突然觉得空气变得有点酸，你闻到了没？”看到紫霄拉长的脸，柒月笑着说，“也不知道是不是我鼻子出问题了。”

    小豆子看着柒月一眼，没有接他的话。这种回去明显要受惩罚的话他才不会接呢！他来到独孤千叶面前，说：“未来女主人你好，我是小豆子！”

    独孤千叶看着小豆子，有些惊讶紫霄他们出来还带着小孩子一起！她摸了摸小豆子的头，说：“你好啊，小豆子！”

    小豆子看独孤千叶的表情就知道她把他当小孩子了，烦闷地在脸上抹了一把，强调说：“未来女主人，我不是小孩子！”

    “额……”独孤千叶吃惊地看着紫霄。

    紫霄解释说说：“小豆子的年龄比太爷爷还大。”

    “啊？！那怎么？”独孤千叶还是第一次看到这种不长身体的人，刚刚还真的以为是他一个小孩子。

    紫霄耸耸肩，回答说：“他到了十二岁以后就没有长过身体了。你有时间的话给他看看能不能医治。”

    “好。我们先回去，我先看看能不能医治。”独孤千叶说。她以前也没有见过这样的病例，不知道有没有方法。

    柒月看着后面的焰字军，那些人在柒月的目光下向独孤千叶行了礼。独孤千叶礼貌地回应了，对于他们眼里的鄙视笑笑而过。

    “我们进去吧。”独孤千叶拉着紫霄的手说，“你们跟着我的步子来，虽然这个拦不住你们，但是你们要硬闯的话，会把阵法弄坏的。”说完牵着紫霄走了进去。

    紫霄临走前看了焰字军一眼，那一眼让焰字军的人集体打了个寒颤。

    “走吧。”柒月说完跟了上去，小豆子紧跟着柒月。随后是焰一焰二他们。

    原本焰字军是要去领罚的，但是紫霄突然离开，柒月做主说让焰字军的人一起来。要是来了这一趟让他们心服口服，从心底认同独孤千叶，那他们回去就心甘情愿地去领罚！

    独孤千叶带着紫霄他们进了山谷，刚刚走过幻阵就看到梦千君躺在一棵树上。

    “欢迎欢迎啊！”梦千君一副主人的口吻说道，但是人却躺在枝桠上不下来。他用手支着头，看着下面的人：“哟，焰字军都来了啊？是不是距离太远了，想近身观察？”

    焰字军的人被梦千君说的有些不自在，焰一咳嗽了两下，说：“见过梦王。”

    紫霄抬眼看着梦千君，说：“多谢。”

    “哈哈，客气，客气！”梦千君对紫霄态度倒是不错，“谁让我答应了我妹妹呢！”

    独孤千叶看着他们，刚刚还一头雾水，现在才明白他们说的什么。不过对于梦千君替自己抱不平，她觉得有些奇怪。

    “我不认为别人该为我做什么。”独孤千叶说，“我们回去吧。给小豆子看看，然后要和师公出发去拉玛里火焰山。”

    “好。”紫霄点头说，梦千君也从树上落了下来。

    独孤千叶对着紫霄笑了笑，带着他们去见了念云。

    念云和白潼在大厅里说着话，一看到紫霄，他立刻站了起来，对着紫霄行礼道：“参见至尊大人。不知至尊大人驾到，念云有失远迎，还望至尊大人恕罪！”

    紫霄看到念云，也有些惊讶。之前他并不知道独孤千叶的师公就是以前的窦将军。

    “窦将军，没想到你到这里来逍遥自在了！这里的日子过的不错吧？”紫霄说，“哈哈，没想到你居然还是小叶儿的师公！”

    念云一听这话就知道紫霄和独孤千叶的关系不一样，再看他们牵着的手，差不多明白了。

    “哈哈，谢谢至尊大人的夸奖！至尊大人请上座！”念云大笑，引着紫霄坐上面。

    “不用了，我和小叶儿一起就可以了。”紫霄说，“小叶儿在哪里，我就在哪里，这是我对她的承诺。”

    独孤千叶没想到紫霄突然这么说，有些不好意思，说：“师公，你给小豆子看看，他这个是怎么回事吧？”

    念云早就注意到了小豆子，在一群大人里，他的样子很突出。

    紫霄不坐上面，他自然也不敢坐上面了，来到旁边的椅子上坐下，让小豆子将手伸给他。他仔细的检查了一下，说：“小豆子除了身体不长大之外还有其他症状吗？”

    小豆子摇摇头，说：“没有，其他的一起都很正常。”

    “这就奇怪了。”念云收回自己的手，说，“你不仅外貌不长，身体的其他机能也是停留在十几岁的阶段，按理说，随着年龄增长会越来越不舒服，可是你却什么反应都没有。奇怪，奇怪！”

    “师公，小豆子怎么样？”独孤千叶问。

    念云摇摇头，说：“我也查不出来。抱歉！”

    小豆子眼里的光亮暗淡了一些，笑了笑，说：“没关系，我已经习惯了。”

    独孤千叶听出小豆子话里的落寞和无奈，看到笑容里的苦涩，走过来说：“一定有办法的！让我试试可以吗？”

    小豆子点点头，伸出自己的手，说：“好。”

    独孤千叶试了一下，用一般的方法真的查不出什么有什么特别的，她将手收回，看着小豆子，说：“一般的方法的确查不出什么。我想走偏锋，也许能查出原因，但是这个过程会比较痛苦，而且结果也许还是一样的。你要试试吗？”

    小豆子没有丝毫的犹豫，点头说：“要！”

    独孤千叶拿出一粒丹药给他吃下，说：“这个是给你身体降温，保护你的内脏的。一会儿我会用混沌之力包裹神火在你身体里游走一圈，希望可以找出原因。”

    小豆子将丹药吃下，说：“怎么都可以，我相信你！”

    独孤千叶笑了，笑得很高兴，她知道，他是真的接受了自己的。

    “你调动身体里的混沌之力将你的五脏六腑护起来。”独孤千叶说完，摊开自己右手，“哧”的一声，一缕火焰出现在她手里。

    炎一出来，整个房间的温度骤然上升，大家不得不运起灵力抵抗。虽然独孤千叶已经将温度控制了，但是炎刚刚进化成神火，还不能自己控制，所以温度一下子升得很高。

    “白潼，你先下去吧。”念云看白潼应付的有些吃力，说。

    白潼知道自己的实力，对着大家行了个礼，然后退了出去。

    独孤千叶将混沌之力慢慢凝出来将炎包裹住，等炎全部被包住以后，屋子里的温度才降了下来。她看了一眼小豆子，见他都准备好了，深吸一口气，然后与他手掌相印，将炎打入了他的身体里。

    炎一进入小豆子的身体，他立刻感觉自己好像要燃烧起来，豆大的汗珠不停地往下流。独孤千叶贴着他的手掌，闭眼，让自己的神识跟着炎在他身体里面游走。

    房间里的其他人都屏气看着两人，生怕自己出气大了惊扰到他们。

    焰字军看到独孤千叶居然有混沌之力，心里惊讶了一番。他们的精力大部分都花在了关注虞行的行动上，对独孤千叶其实并不是很了解。

    大家看着小豆子一脸痛苦的样子，眼里有些心疼。小豆子虽然一直长不大，但是九天玄界里的人都喜欢他，心疼他。看他每天在心里偷偷难过，大家都想他的病赶紧治好。

    独孤千叶的神识跟着炎在小豆子的身体里游走，一直都没有发现什么异常，当来到他心脏的时候，突然发现上面有一层薄冰，她再看了看他的其他器官，发现上面都有一层冰，这将她吓了一跳。她将炎的温度调高了一点，发现小豆子的整个身体几乎都被冰层冻住了！

    “一定有源头！”独孤千叶看着这些被炎烤出来的冰，想着。她再在小豆子的身体里游走一番，在他的幻力源泉那里发现了一个小冰晶，那个小冰晶一张一合，像是在睡觉一般。

    独孤千叶想凑近点去看，但是想到炎现在还不能控制自己的温度，幻力源泉又是人体很薄弱的地方，便慢慢的退了回来。

    将炎抽出小豆子的身体，独孤千叶睁开眼，长长地舒了口气，看着大汗淋漓的小豆子，问：“你怎么样？”

    小豆子看独孤千叶有些疲惫，说：“我还好。”

    刚开始的时候他的身体的确像火烤着一样，炙热难耐。后来身体好像自动降温了一般，身体便没那么难受了。

    “千叶，怎么样？查出来了吗？”柒月一脸期待地看着独孤千叶，问道。

    独孤千叶点点头，又摇了摇头。那样子让柒月和焰字军都急了。“你这个又是点头又是摇头的是什么意思？诶诶，赶紧说啊！”

    紫霄给独孤千叶倒了杯水，瞪了一眼柒月他们，将水杯凑到她唇边，温柔地说：“先喝口水。”

    刚刚在小豆子身体里，她的神识一直高度紧绷，怕哪里有点差错，将小豆子给伤害了，所以现在的确有点累。她就着紫霄的手喝了口水，说：“小豆子全身都被一层冰包裹着，应该是那个冰层冻结了他的身体，所以才会出现身体停止生长的状态。”

    “冰层？”柒月惊讶地问，“他的身体里怎么会有冰层？”

    “我在他身体里找了一圈，在他的幻力源泉那里看到一小块冰晶。感觉它应该是有灵识的，不过像是在休眠。”独孤千叶将杯子里的水喝完，说，“炎才刚刚进化到神火，还不太会自我控制，为了不伤害到小豆子，便没有作进一步探查。”

    “小豆子，你身体里怎么会有那个东西？”柒月问。

    小豆子摇摇头，说：“我也不知道啊！”

    “能取出来吗？”紫霄看着独孤千叶疲惫的样子，心疼不已。

    “我现在也不知道，得查查那些古书。”独孤千叶说。

    “这样已经很好了，至少知道了原因。”小豆子也注意到了独孤千叶眼里的疲惫，说，“让你受苦了，谢谢你！”

    独孤千叶笑了笑，说：“谢什么，我也没做什么啊！等我找到方法了，再给你治了它。”说完看着念云，说：“师公，我回去休息一下，我们明天就出发吧。”

    念云看着独孤千叶苍白的脸，说：“你要不要多休息两天？”

    独孤千叶摇摇头，现在的情形已经容不得她浪费时间了！

    她现在已经和虞行算是正面对上了，原本想着安安稳稳地过日子已经成了奢望。作为这个世界的统治者，他的力量那么强，随时会发现她，她必须尽快让自己强大起来！

    “那好吧。今天回去好好休息一下，恢复你的精神力。”念云说，“他们我会安排住宿的，你就放心吧。”

    “谢谢师公。”独孤千叶说完离开，紫霄跟着她一起走了。

    “各位，我让人为你们准备一处院子，简陋之处还望海涵。”念云说完，带着他们去休息了。

    独孤千叶和紫霄回了她现在居住的院子。一回到房间，紫霄就将她抱住了，说：“累不累？”

    “还好。”独孤千叶回抱着紫霄，将自己的头埋在他的胸口，闻着他身上熟悉的松香味，一直有些浮躁的心慢慢静了下来。

    紫霄用右手抚摸着她的头，说：“去睡一觉吧，好好恢复一下。”

    独孤千叶点点头，来到床边，将鞋子脱了，抬头问紫霄：“你呢？”

    紫霄坐到床沿上，看到独孤千叶后知后觉的表情，一下子将她扑倒在了床上，两下将自己的鞋子蹬了，抱着她，声音有些暗哑：“我当然是和你一起睡！”

    被紫霄压着，独孤千叶不禁红了脸，虽然两人也同睡过一张床，但是像这样暧昧的姿势还是没有过的。她推了他一下，说：“你快下去！”

    “不要！”紫霄说完，对着独孤千叶的红唇吻了下去，品尝思念已久的美好。

    “唔。”独孤千叶被紫霄吻着，感觉到他的思念，他的心疼，他的温柔。那种眩晕的感觉，让她忍不住发出了一个暧昧的字节。

    紫霄听到独孤千叶发出的声音，吻得更加疯狂，舌头在她的嘴里与她的香舌一起追逐着，可是这些似乎都满足不了他。他微微侧过一点身子，右手攀上了她的柔软，那饱满丰盈的感觉充斥着他的手心，让他下腹一团邪火，倏地升腾而起，直至脑部，那火热的**，让他几乎不能控制住自己。

    独孤千叶也感觉到了他身体的不一样，瞬间苍白的脸变得羞红。

    他抬起头，看着她微微红肿的双唇，疲惫的双眼，将头埋在她的颈窝，嘴里喘着粗气，低哑着声音说：“你好好休息，我出去一会儿。”

    说完，紫霄立刻翻身起来，连鞋都没穿就出去了。他怕自己再这样会控制不住自己的！

    独孤千叶躺在床上，扭头看着紫霄仓皇落逃的身影，突然笑了。再看着他还落在床边的鞋子，眼里全是笑意。

    “傻瓜！”独孤千叶笑着说了一句，然后抱着被子闭眼睡了。

    因为要控制炎，她的确很累，等紫霄平复好自己的感觉回来的时候，她已经睡得很沉了。

    紫霄来到床边，想着自己刚刚的样子。别的女人他看都不屑看一眼，但是她只是一个吻，就让他不能自已。他踢了一下自己脱在床边的鞋子，无奈地笑了。

    看着独孤千叶熟睡的脸，他躺在了她身边，将她搂到自己的怀里。轻轻地在她额头留下一吻，说了句：“妖精！”

    独孤千叶的身子动了动，似醒未醒，在他怀里找了个最舒服的姿势，又沉沉地睡了过去。

    独孤千叶醒来的时候已经是第二天了。还未睁开眼睛便闻到一股淡淡的松香，她忍不住嘴角上扬。

    “你醒了？”紫霄的声音在头顶响起。

    独孤千叶抬头，看到紫霄低头望着自己，点点头，说：“现在什么时候了？”

    “你第二天早上了。你师公已经派人过来说了，你起来收拾好就可以走了。”紫霄说，“现在感觉怎么样？”

    “很好。”独孤千叶说。一直闻着他的味道，让她睡得很安稳。她已经好久没有睡过安稳觉了，所以才会一觉睡了这么久。

    “我们起床吧。”紫霄说。

    “好。”独孤千叶伸了个懒腰，看着紫霄一动不动，问：“你怎么还不起？”

    “我的手。”紫霄笑着说。

    独孤千叶经他一说，才发现他的手还在给自己当枕头，她翻身起来，说：“呵呵，没注意。”

    紫霄看着她的样子，将她一把拉到自己身上躺下，一只手环住她的肩膀，一只手抚着她的头，双唇深深地吻了上去。

    “我还没刷牙呢！”独孤千叶向后仰着头，企图离开他的唇，嘴里抗议道。

    “我不介意。”紫霄穷追猛打，就是不放开她。

    “我介意，你也没有刷牙！”独孤千叶说。

    “那正好一起了。”紫霄说着，加深了这个吻。等他心满意足，才放开她。看着她羞怒的样子，笑着说：“早安吻！”

    “你也不嫌弃！”独孤千叶瞪着他。

    “只要是你，我怎么都不会嫌弃！”紫霄说，“你还趴在我身上，是不是有什么想法？咳咳，我不介意在下面的。只不过这个一时半会完成不了，你师公他们会等不急的。”

    说完他吃吃地笑了起来，气得独孤千叶一巴掌拍在他胸口，疼得他闷哼一声。

    “哼，让你胡思乱想！”独孤千叶双手在他胸前一按，支撑着自己起来了。不过在下手的时候用的劲儿大了一点，离开的时候又打了一下。

    紫霄捂着自己的胸口，说：“小叶儿，你想谋杀亲夫吗？！”

    看到他夸张的样子，独孤千叶忍不住笑了出来。穿好鞋子，收拾完后出去找念云了。

    火灵珠，我来了！

 第十六章 拉玛里火焰山

    独孤千叶在院子里等紫霄出来，和他一起去找念云。到篱院的时候看到其他人都在，就只差他们两个了。

    “师公。”独孤千叶向念云行礼。

    柒月和梦千君正在聊天，听到独孤千叶的声音，说：“你终于来了啊，我还以为你还需要休息两天呢！”

    独孤千叶瞪了柒月一眼，无声威胁着他。

    “千叶，你真的要去拉玛里火焰山吗？”白潼来到独孤千叶面前，关切地问。

    独孤千叶点点头，拉玛里火焰山，她是非去不可的！她不仅要去，还一定要将火灵珠收服了！

    “我听师傅说，那里很危险，你……”白潼担心地说。

    独孤千叶笑笑，说：“潼潼，我必须要去，我没有退路了！”

    白潼看着独孤千叶，叹了口气说：“好吧，那你一定要注意安全。”

    “嗯，我知道的。”独孤千叶说。

    诸葛潇潇看着独孤千叶，说：“之前是我不对，一直也没向你道歉。我现在给你说对不起，希望你不要记恨师叔。”

    “我明白，也没有记恨师叔。”独孤千叶说。

    诸葛潇潇看着独孤千叶，想着自己当初居然做出那样的事情，有些汗颜。拉着独孤千叶的手，说：“我们等你回来！”

    念云走过来后说：“我们走吧。”

    独孤千叶看了看梦千君，说：“你们要不就在这里吧，我和师公去就可以了。”

    梦千君知道她是怕自己的体质去那里难受，说：“我要去看看你怎么收服那个火灵珠。好歹我也是无间地狱的王，那点小小火焰对我还是够不成什么伤害的。大不了到时候我离远一点就是了。”

    柒月点头说：“我也要去的。你去拉玛里火焰山，怎么能少了我呢？！”

    独孤千叶也就是说说自己的意见，既然他们坚持，她也不再反对。大家走出去，看到流云站在外面等他们，小白球站在他的肩膀上吃着灵果。看到独孤千叶，小白球蹬了一下流云的肩膀，一下子跳到了独孤千叶的怀里。

    “可可，人家都两天没有见到你了，你是不是不用人家了？”小白球大眼睛眼泪汪汪的看着独孤千叶，爪子里的灵果也不吃了。

    独孤千叶抱着小白球，说：“你不是喜欢和流云一起吗，我还以为你玩得很高兴呢！”

    “可是人家这么久没有见到可可，人家想可可了嘛。”小白球在独孤千叶胸前蹭了蹭。

    小白球本是无意的，却让紫霄拉下了脸。他走过去，拎起小白球，一把将它扔到了流云怀里，说：“喜欢就多呆呆。”

    独孤千叶好笑地看着紫霄，没有说什么。等念云出来后叫出了他的大鹏鸟，一行人便朝拉玛里火焰山飞去。

    拉玛里火焰山在凤舞大陆最西方，因为山上的火焰百万年不灭，方圆百万公顷全部是沙漠，甚至连一个绿洲没有。

    进了沙漠后，独孤千叶看了看梦千君，发现他并没有什么不舒服的，才将自己的心思放在了前方那团熊熊火焰上。

    紫霄握着独孤千叶的手重重地捏了一下，将独孤千叶的思绪拉了过来。

    “怎么了？”独孤千叶不明所以地问。

    “那个死鬼，已经活了百万多年了，不需要你给他操心！”紫霄小声控诉着。

    “额！”独孤千叶看着紫霄的样子，噗嗤一声就笑出来了。凑到他耳边，说“你这是吃错吗？”

    温热的气息喷洒在紫霄耳朵上，让他想将她抱过来狠狠地吻她！

    “哼哼，你应该多关心关心我！”紫霄说。

    独孤千叶坐直身体，说：“不管我晋级多快，你都比我厉害，哪里还要我来关心你！”

    一直她都猜不透他的实力，就是自己现在已经是神尊了，依然探不出他的等级！

    “你想知道什么，我都告诉你啊！”紫霄笑着说。

    独孤千叶哼哼了两下，转过脸不理他。紫霄又凑上去哄她。

    焰字军的人看着紫霄对独孤千叶的样子，已经完全无语了。小豆子甚至仰天感叹道：“这真的是主上吗？我们是不是眼花了啊？这个小男人一样的人一定不是我们的主上！”

    飞行了一个多月，独孤千叶他们终于到了拉玛里沙漠中心。虽然很远的时候就看到了拉玛里火焰山，但是来到拉玛里山前才真正感受到它灼热的温暖。

    “这就是拉玛里火焰山！”独孤千叶看着绵绵一条火龙，光秃秃的岩石上飘着缕缕火焰，感慨地说。

    “这里虽然没有灵兽，但是这火焰燃烧百万年，而且还是火灵珠引发的，只怕早就生出灵智来了。”念云说，“进去了以后大家要小心。”

    独孤千叶点点头，说：“师公，我一个人进去，你们在外面等着。”

    “不行！”念云第一时间否定，“我们怎么能让你一个人进去！”

    柒月也不赞同，说：“我们都来了，怎么也要陪你一起进去啊！”

    独孤千叶摇摇头，说：“我有炎，在里面的时候能保证自己的安全。”

    “那也不行。炎是火，等级上来说，它还要服从火灵珠。并不能真正护你安全。”念云摇头说。

    “我还有这个。”独孤千叶拿出水灵珠，顿时一股清凉的感觉弥漫开来，让大家觉得一阵舒爽。

    念云看到水灵珠，没想到独孤千叶居然连这个都有，说：“唉，那你自己小心！”

    “我看着你。”紫霄摸着独孤千叶的脸，说。

    独孤千叶点点头，明白紫霄的意思。要是她有什么事情，他会第一时间冲进去，即便那些火焰也会伤到他！

    “可可，人家要和你一起去！”小白球从流云身上跳到独孤千叶肩膀上。

    独孤千叶将小白球抱下来，说：“球球，你在这里等我好不好？流云陪你玩，我很快就回来了。”

    “不好！人家要和可可一起，人家要可可，不要流云，呜呜，人家要和可可一起去！”直觉告诉它独孤千叶这次去会很危险，它要和她一起。

    “你这样说，流云会伤心的哦！”独孤千叶接住小白球的眼泪，刮着它的小鼻子说。

    “人家不管！人家就是要和可可一起！”小白球这次不管独孤千叶怎么说，态度很坚决，小爪子一直抓着独孤千叶的手指不放，“可可要是不带着人家，等你进去了，人家就自己去！”

    独孤千叶不明白小白球这次为什么这么坚决，怕它真的在自己离开后一个人跑进去，便将它放在肩膀上，说：“你要是不舒服了就给我说，我把你收回空间去。”空间，自然是说炼妖壶了。

    小白球见独孤千叶同意了，点头说：“好。”

    独孤千叶又看了紫霄一眼，飞身进了拉玛里火焰山。紫霄在她进去的一瞬间，身体动了动，不过被他控制住了，只是那双手握成了拳头！

    焰字军看着独孤千叶没有一丝退缩，心里都有些佩服她的勇气！

    这拉玛里山脉，即便是他们进去，心里都有一丝畏惧，没想到她居然头也没有回地进去了！要是一般的女子的话，依照紫霄宠她的程度，肯定会让紫霄去给她取的。

    这个女子果然不一般！

    大鹏载着大家跟着独孤千叶一起往前走着，不过她在火焰里面，他们在火焰外面。大鹏上的人全都看着火焰里面的她。

    独孤千叶离开大鹏身上不久，就用神火将自己包裹了起来，火焰对火焰，在她进去的那一瞬间，她听到哧的一声。

    拉玛里火焰山，远看像是一颗红宝石，进去以后才知道，红宝石里面都是黑色的煤炭。

    独孤千叶看着眼前满山都是黑色的岩石，想着火灵珠会在哪里。有了炎的阻挡，这里的火焰都离她几米远，在她身边形成了一个圆形的真空地带。

    “可可，你知道火灵珠在哪里吗？我们现在往哪里去？”小白球趴在她的肩膀上，看着到处都是一样的山脉，用爪子刨着她肩膀上的衣服问道。

    独孤千叶看了看，感觉哪里都一样。她将木灵珠拿出来，说：“你带我们去找火灵珠吧。”

    小白球看着水灵珠，问：“它能带我们去吗？”

    独孤千叶也不确定，说：“我也不清楚，但是灵珠之间应该会有感应。试试吧！木灵珠，走！”

    木灵珠原本在独孤千叶面前浮动，听到独孤千叶的话，自己旋转了几圈，然后朝着拉玛里火焰山中心飞去。

    木灵珠的速度，很快，独孤千叶对小白球说了句“抓稳了！”然后全力追了上去。即便如此，她也看不到木灵珠的影子，只是凭着和它之间的联系才知道它的方向。

    上空的大鹏鸟见独孤千叶跑着，它也跟着飞了上去，让它背上的人能一直看到她的身影。

    独孤千叶一直跑着，越往里面走，温度越高。许多火苗朝着她攻击而来，都让炎给挡了回去了。这些火苗和炎相比还是差了很多。

    差不多跑了半天时间，独孤千叶感觉越往里，火焰越少，但是周围的温度却越来越高。她让冰心向她的身体不断输送冷气，同时将水灵珠拿出来给直接降温。即便如此，当她来到中间一座没有火焰的山脚下时，她依然感觉到那种几乎要将她融化的温度。

    小白球也很难受，之前独孤千叶想将它收到炼妖壶里去，被它哭着拒绝了。看着高耸入云的山峰，小白球喘着热气问：“姐姐，火灵珠在上面吗？”

    “应该在。至少木灵珠在上面。”独孤千叶说，“这里的温度这么高，比外面高上许多，要不是火灵珠的话也不太可能。”

    “那我们上去吧。”小白球几乎已经是趴在独孤千叶肩膀上了。

    独孤千叶点点头，打算飞上去，却发现这里禁空了。想用飘渺步法跑上去，刚走了一小半便发现行动不便了，空气好像凝固了一样，让她几乎跑不动。

    “看来这里必须走上去。”独孤千叶停下来，颇为无奈地说。

    “这里温度这么高，要是呆久了会很难受的。”小白球叫道。

    “没有别的办法。炎，你护着我！”有了炎，她才能勉强让自己不是那么难受。

    可是，在走了一小半的时候，炎慢慢地萎靡了下去，包裹住独孤千叶全身的火焰都熄灭了。独孤千叶感觉出来了，那是一种臣服。

    难怪这座山都没有燃烧的火焰！独孤千叶想。

    这时候，木灵珠突然从上面飞了下来，在独孤千叶面前停住，然后旋转着，似乎试图和她交流上面。但是木灵珠不能说话，和独孤千叶表达了很久，她都没有明白它的意思。

    “木灵珠，怎么了？”独孤千叶伸手，让木灵珠落到她手心。

    木灵珠在她手心里转动着，一会儿向山顶方向滚两下，一会儿又在她手里转圈。

    “它说，火灵珠说让你走上去。”蛋蛋看不下去了，替她翻译道。

    “走上去？！”独孤千叶看着木灵珠，说，“是这个意思吗？”

    木灵珠上下浮动了一下，算是点头了。

    这时蛋蛋又说：“火灵珠还说让你不能借助任何外力！”

    “那样可可会被烤成烤肉的！”小白球摇着脑袋说。

    “火灵珠已经说了，他是看在木灵珠他们的份上才没有将你化成灰烬，你要是连这个都办不到的话，那他会直接将你给烤了！”蛋蛋说完，木灵珠又浮动了一下。

    独孤千叶听着蛋蛋的翻译，说：“我怎么在你的话里听到了幸灾乐祸？！”

    “咳咳，”蛋蛋假意咳嗽了一下，说：“有吗？没有吧！你感觉错了。”

    他是绝对不会承认，看着曾经的创世神被自己曾经的手链为难，他心里觉得好爽！也就是她说的乱幸灾乐祸，哈哈哈！

    要是蛋蛋在外面的话，独孤千叶一定会捏他的脸。那么明显了，还敢说没有？！

    独孤千叶将炎收起来，它现在这样萎靡的样子也不能帮她抵挡多少热量。然后她将水灵珠塞到小白球手里，说：“你把它抱好了！”

    收回炎后，小白球就感觉到窒息的热，正当它喘不过气来的时候，独孤千叶将水灵珠塞到它手里，清凉的感觉让它舒服了好多。

    “可可，你把水灵珠给了人家，你怎么办？”小白球问。

    “你没听蛋蛋说吗，火灵珠让我不能借助任何外力，这个水灵珠我当然就不能用了。球球，你答应我，一定要在我的肩膀上，不管遇到什么事情都不能离开，不然我就将你收回炼妖壶里去！”独孤千叶说，

    小白球听独孤千叶这么一说，又哭了起来，嚎道：“人家不要去炼妖壶里，人家要和可可一起！”

    “那你就答应一会儿不管我们遇到什么事情，你都要呆在我的肩膀上！”独孤千叶说，“不然我就……”

    小白球停止哭号，说：“那人家不下去，可可也不要把人家弄到炼妖壶里去，人家要和可可一起！”

    独孤千叶第一次见小白球这么坚持地要陪着自己，还是在这样的情况下，心里很感动。她将小白球抱下来亲了一下，又放回肩膀上，说：“我要开始了。”说完她深吸一口气，开始往上走。

    当初感觉金色的骨头很不像自己，但是现在她很庆幸自己的身体已于常人。因为自己的经脉和骨头都被炎炼制过，现在她即使她的鞋底快要融化了，她的身体也没太难受。

    随着她往上走，温度越来越高，地面也越来越烫，她的鞋底已经被融化了。当脚心第一次直接踩在地上的时候，她痛苦地皱了一下眉头，然后又拿出第二双鞋子。但是上面的温度太高了，她换上的鞋子没走几步鞋底就融化了。到了后来变成鞋子一到地上就化成灰了。

    她的这些鞋子是她为了来这里特别炼制的圣器，没想到在这里居然如此不堪一击！

    “可可……”小白球看着独孤千叶被烫起泡泡的脚，心疼地叫着她的名字。

    大鹏背上的人也看到下面的状况。虽然这座山上没有火焰，但是他们从独孤千叶换鞋的频率和鞋子的融化速度就知道下面的情形是什么样子的。

    紫霄的手握成拳头，指甲深深地掐到了肉里面。柒月和念云紧紧地盯着独孤千叶，一句话都说不出来了。小豆子的眼里已经溢满了泪水。虽然他才第一次见独孤千叶，但是她给他的感觉很温暖，他很喜欢她，看到她收到这样的折磨，为她心疼。

    而焰字军的人，此时已经完全接受了独孤千叶了。这样的女子完全能够做他们的女主人的。虽然她实力不强，但是她的等级和年纪一对比，她的天赋远远超过了九天玄界的任何一个人！

    独孤千叶看着自己随后一双鞋被融化，她心一横，直接光脚踩到了地上。“

    哧哧哧哧――”

    “嗯――”

    当脚落地地上的一瞬间，她能听到自己的脚心被炒成烤肉的哧哧声，她痛苦地呻吟了一下，身体也差点直接倒下去。

    她往上看了一下，还有一半的距离，而在这一半距离的顶端，一颗红色的珠子正在望着她，看着她的狼狈样子。

    闭上双眼，独孤千叶用混沌之力将自己的致命地方保护起来。想着自己一路走来遇到的风风雨雨，想着虞行发现自己的存在后她和家人会遭遇的下场，她双眼睁开，那睥睨天下的气势再次流露出来。望着山顶，她一步一步往上走着，脚上的肉已经全部被烤焦了，一抬脚，肉掉了下去，只剩下金色的骨头。

    紫霄看着她没有肉的脚，心疼无以复加。他想下去和她一起，但是他知道火灵珠的个性，要是他下去了，那她今天就不要想收服火灵珠，那她之前所受的苦就白费了！

    其他人看到独孤千叶即便是如此，她都没有吭一声，没有喊过一句疼，没有一点想要放弃的想法，他们的心都被深深震撼了！

    山顶上的火灵珠也注意着独孤千叶的情况，看到她的坚持，火红的珠子旋转着，不知道在想什么。

    一直来往当传话人的木灵珠看着独孤千叶的脚，想要下去帮助她。

    “站住！”火灵珠用他们之间的联系说着话，叫住了木灵珠。

    “大哥，我要去帮主人。”木灵珠娇滴滴的声音响起，要是化成人形，应该是个较小可爱的姑娘。

    “不许去！”火灵珠说，“让她自己上来！”

    “可是大哥，你看主人的样子，我……”木灵珠被叫住，已经快要哭出来了。

    “你要是下去帮她了，即便她上来了，我也不会认主的！”火灵珠态度很强硬，让木灵珠想往下冲的身体戛然停住。

    “大哥！”木灵珠愤怒地喊道。

    “我已经说了，你自己看着办。”火灵珠说。

    木灵珠看了看火灵珠，又看了看下面艰难行走的独孤千叶，艰难地定住了自己的身体。

    独孤千叶双脚几乎已经没有一毫米好的肌肤，走一步掉一点，到了最后的时候只剩下干干净净的金色骨头。

    她低头看了一下自己的脚，苦笑。自己这算是白骨精了吗？！不对，不是白骨精，是金骨精！

    咬了咬牙，幸好自己的经脉和骨头还能勉强撑一会儿！

    火灵珠似乎觉得独孤千叶受到的苦还不够，它意念一动，在独孤千叶前方腾地升起一道火墙。木灵珠一看火墙，哭喊道：“大哥，你做什么？！”

    “想要我认主，一般人怎么可以！”火灵珠说，“要不是看在你们都认她为主的份上，我连考虑都懒得考虑。要是她再不能过我的考验，那这样的主人不要也罢！”

    “大哥，你知不知道，她是……”木灵珠想将心里的话说出来，被火灵珠打断了。

    “除了我们以前的主人，所以人都一样，你不要再说了！”火灵珠想到了创世神，想到她当初陨落，他们兄妹分隔一方，心里有些忧伤。

    “大哥，她就是……”木灵珠想说出独孤千叶的身份，还没有说完的时候，就看到独孤千叶有所动作了，急的她话都没有说完，直接飞了下去。

    独孤千叶看着眼前的火墙，火焰在她双眼跳跃着，她吸了一口气，抬起了自己的脚……

 第十七章 体无完肤

    紫霄看着独孤千叶准备过火墙，忍不住飞身下去，但是在山体外被一层薄膜挡住了。

    “火灵珠，你放我进去！”紫霄有些气急败坏地说、

    但是那层薄膜一动不动，火灵珠就像没有听到他的话一般。

    紫霄退后一些，双手凝出灵力，然后将灵力球朝薄膜攻去，但是那薄膜只是凹陷了下去，然后又反弹了回去。紫霄侧着身子才堪堪闪过。

    “火灵珠，不要以为你曾经是她的，我就不会对你动手！”紫霄看自己的灵力居然没有打破薄膜，冷冷地说。

    薄膜并不惧怕紫霄，听到他的话，还闪了闪红光，以示自己对他的嘲笑。

    “主人不要！”木灵珠急切地飞过来，心里急急地喊着。但是独孤千叶听不到她的声音，只能看到她在火光前面疯狂旋转。

    她抬起一只脚，打算直接穿越过去，突然又将脚收了回来。紫霄和大鹏背上的人看到她收回了自己的脚，心里都松了一口气。

    “千叶，拿不到咱们就不要了！你快回来！”柒月对着独孤千叶大喊。

    独孤千叶抬头看了看柒月，看到他们焦急的样子，看到紫霄和薄膜战斗着。

    紫霄感觉到独孤千叶向上看，停下了手上的动作，满脸心疼地看着她。

    独孤千叶勉强牵起一个笑容，微弱的说：“放心，我没事！”

    她的声音如同蚊嘤一般，紫霄根本就听不到她说的话，只是从她的嘴型可以看出，她在说自己没事，让他不要担心！

    “小叶儿……”紫霄将目光看向山顶，那里一颗红色的珠子正得意地看着他。

    独孤千叶拿出一个玉瓶，将里面的丹药全部倒进了嘴里，将裙摆撕了，再将水袖绑了起来。她的动作让所有人呼吸一紧。

    “千叶，不要！”柒月大声喊着，人也来到了紫霄身边。

    紫霄紧握的拳头往下低着鲜血，落到薄膜上，咕噜一下滚了下去。

    独孤千叶将两只袖子都绑好了以后，双眼盯着火焰，在火焰最低的时候她用灵力化成一层保护膜，护着自己穿越了过去。

    “嘶――”火焰没有将她身上烧着，但是因为刚刚动作幅度太大，她右脚脚骨刚好碰到了火焰对面的石头，加上身上的重量，小指的脚骨被生生掰断了！疼痛让她忍不住吸了口气。

    小白球因为有水灵珠的保护，平安无事，看到地上断裂的半截小脚趾，它的眼泪刷刷地掉了下来。“可可，我们回去了吧！我们不要那个火灵珠了好不好？要是有坏人欺负可可，人家帮你咬他！我们回去了吧？”

    独孤千叶摇摇头，说：“球球，有些事情不是我们不想就能不去做的。有时候人向前走，是没有后路可以退的！我不能因为自己的不坚持，将你们置身危险之中。我想保护你们，保护我的家人，就像你们想保护我一样！而不是有危险的时候，我却只能眼睁睁地看着你们在那里奋斗。这并不是死路，只是在路上有些荆棘而已，只要坚持下去就会有结果的话，我们就要往前走，知道吗？”

    “人家不知道，人家只知道可可现在很痛苦，人家很难过！”小白球哭着说。

    独孤千叶笑笑，说：“你现在还小，你以后就明白了。”说完，她看了一眼地上还在发着金色光芒的小脚趾，抬脚继续走了上去，那半截脚趾就留在了那里，金色的光芒刺痛着空中每个人的眼球。

    焰一张了张嘴，一个音节都没有发出来。但是他的心里已经决定了，回去以后自己去领罚，领双倍的罚，心甘情愿！

    火灵珠在山顶漂浮着，看到独孤千叶继续往上走，红色的光芒更加耀眼。加速旋转几圈，一个红衣红发红色眉红眸的人出现在原地。他手一动，一直跟着独孤千叶的木灵珠便飞回到了他手里。

    “大、大哥？”木灵珠在火灵珠手上愣愣不动，傻傻地说：“大哥，你化形了？！”

    火灵珠瞥了眼木灵珠，说：“百万年都没有化出人形，你还好意思？”

    “我……”木灵珠被火灵珠的眼神吓住了，几个兄弟姐妹里，大家最怕的就是火灵珠，他一瞪她，就将她的魂给吓飞了。

    “还是像以前一样胆小！”火灵珠说完，不在看木灵珠，而是将目光投向半山腰的独孤千叶。看到她脚踝一下都没有肉，但是她依然往上走着，虽然很慢，却表明了她要收服他的决心，他眼神微眯，第二道火墙在独孤千叶面前燃烧了起来。

    独孤千叶看着眼前突然冒出的火墙，这火墙比之前的火墙还要宽，火焰的等级也更高。她通过熊熊燃烧的火焰，看到山顶上一个火红的人影俯视着她。四目相对，他们都看到了彼此眼里的不屈服！

    “你等着，我会上来收了你！”

    “你能上来再说！”

    无声地表达自己的意思，独孤千叶不再看向火灵珠。她再次拿出一个玉瓶，将里面的丹药吞了下去，然后将剩下的含在嘴里。让冰心在自己身上结了一层冰，一脸决绝地朝火墙穿了过去。

    两步的距离，却将她身上的冰全部融化，等她穿过过去后，冰全部蒸发掉了，最先融化的地方还沾上了火星，将左脚小腿的裤子烧着了。她立刻用灵力化成水将火扑灭，但是她的小腿还是被烧得肉都翻了起来，隐隐可以看到里面金色的骨头。

    紫霄看到她的左腿，将目光放到化成人形的火灵珠身上：“火灵珠，你这是在自寻死路！”

    火灵珠一跃来到空中，看着紫霄，说：“至尊大人，好久不见！”

    “火灵珠，你要不就乖乖地认主，要不就等着受死！”紫霄威胁道。

    “至尊大人，我并没有逼着她！”火灵珠说，“她随时可以往回走，后面的路很好走。”

    紫霄看下去，刚刚的火墙都熄灭了，地面也不再火红，说明温度也降下去了。

    “她是我妹妹的主人，就冲这点我也不会要了她的命的。但是还是那句话，想要我认主，那就必定会有一番苦难的。”火灵珠红衣红发随热浪飞舞，张示着他肆意狂妄的个性。

    紫霄听了火灵珠的话，看着下面吃丹药调节自己的人，第一次觉得自己的眼睛有点湿润，也是第一次感觉自己很无力，心里有种说不出来的心疼。

    独孤千叶吃了疗伤的丹药和恢复力气的丹药，不等自己的小腿恢复便继续行走。

    “可可，你刚刚为什么不吃疗伤的丹药呢？”小白球问。

    “要是刚刚吃了疗伤的丹药，刚刚长出来的肉又会被烤焦了，那样会更难受。还不如就这样走。”独孤千叶恢复了一点力气，回答道。

    “可可，人家帮你弄弄。”小白球说，然后闭眼冥想，白色光点从它身体里冒了出来，然后一部分进入了她的身体，一部分钻入她小腿受伤的地方。顿时她就觉得她身体舒服多了。

    “谢谢你，球球！”独孤千叶说，然后继续提i向上走去。

    也许是被独孤千叶的行为震惊了，后面一段路火灵珠没有再弄出火墙。但是独孤千叶依然没有觉得轻松。因为越往上，温度越高，独孤千叶已经感觉到自己的脚底骨头都已经快要碎裂了！

    一步，两步，三步……独孤千叶一步步往上，身体由于长时间处在这样的环境，已经开始出现脱水的现象，头也有些晕晕的。她从炼妖壶里拿出水猛灌了几口，可是刚刚喝了一壶，没走两步又口渴了。

    她抬头看了一下，到山顶只有不到四分之一的距离了，她告诉自己坚持，然后咬着嘴唇继续往上走，突然脚下踩到了一颗石头，一滑，整个人朝前扑去。

    “可可小心！”小白球急得大喊。

    “啊！”撕心裂肺的喊声从独孤千叶嘴里发了出来，这是她今天第一次发出痛苦的声音。

    “小叶儿！”紫霄看着跪在地上，双手撑地的身影，再次攻击面前的薄膜，“火灵珠，你放我进去！”

    柒月和紫霄一起进攻着，气愤地说：“火灵珠，你最好不要做出让自己后悔的事情！”

    “女主人！”小豆子也来到他们身边，一起进攻着。

    火灵珠看了他们一眼，说：“这层薄膜是我用了百万年的时间慢慢凝聚而成的，纵然你们实力很高，也是奈它不何的。我劝你们还是不要浪费力气了！”说完他转身回到了山顶，看着下面那个还没有站起来的人影，火红的瞳孔微微缩了一下。

    “主人！”木灵珠在火灵珠手里急躁地动着，想挣脱他的束缚，“三妹，你别愣着了啊，赶紧救救主人！”

    “老三，你要是不听话，我就把你一起收回来，看那只小白球没有了你会是什么样子的！”火灵珠说。

    独孤千叶虽然听不到木灵珠的话，但是她能听到火灵珠的话。“水灵珠，你不要动，保护好球球！我没事的！”

    她低着头，双手还撑在地上，她一动手指就在一阵钻心地疼。她一咬牙，一下子从地上站了起来，地上留下了撕裂下来的手掌一样的焦黑皮肉，还有右脚膝盖的皮肉。

    “你现在回去还来得及，至少你不会丢了性命！”火灵珠看着独孤千叶狼狈的脸，说。

    “我、一、定、会、收、服、你、的！”因为疼痛，独孤千叶感觉自己呼吸都很困难，听到火灵珠的话，她一字一顿的回了回去。

    吞下之前就放在嘴里的疗伤丹药，她看了看自己双手掌心的森森寒骨，在炼妖壶里拿出布，让小白球迅速地包扎了一下，然后继续一步一步往上走着。

    “想要收服我，那就要看看你有没有那个能耐了！”火灵珠说。不过他嘴上这么说，手上却没有任何动作。

    小白球看着独孤千叶的样子，眼泪一直没有断过，它闭上眼，一次又一次给独孤千叶补充能量。因为受伤太严谨，疗伤的丹药已经起不了什么效果了，恢复力气的丹药也因为吃了太多，恢复的速度慢慢减慢了。

    独孤千叶很想给小白球说谢谢，但是虚弱的她已经说不出已经话来了，支撑她走下去的唯一信念就是走上去，收服火灵珠！

    “你没有退路！”独孤千叶告诉自己，但是无奈身体已经太过负荷，每次提脚都感觉那两只金骨架犹如万斤重量。

    “大哥，你快收起自己的温度吧，主人快支撑不下去了！”木灵珠带着哭腔，在火灵珠手里不停地挣扎着。

    “大哥，你以为我和三妹什么都不懂就随便认主了吗？那是我们的主人啊，是我们以前的主人啊！”木灵珠挣脱不出来，朝着火灵珠大声地吼道。

    “你说什么？”火灵珠看着木灵珠，不确定地问。

    “那是我们的主人，她回来了，她回来了啊！”木灵珠说完，趁着火灵珠愣神之际从他手里挣脱了出来，朝着独孤千叶飞去。

    独孤千叶看着木灵珠飞过来，此时她特别能感受到她焦急的心情，她很想问她跑那么急做什么，但是话还没有说出口，她的身体已经朝后仰了下去。

    “可可！”

    “小叶儿！”

    “千叶！”

    “女主人！”

    所有人看着她朝后面倒下，然后整个人朝山下滚去。

    “可可！”小白球被甩了下来，看着独孤千叶不停翻滚的身体，大吼一声，化出本体飞到独孤千叶下面，将她下落的身体接住，但是他自己被滚烫的地面烤焦了毛发和皮肤。

    “可可。”小白球抱着独孤千叶，几下就跳跃到了下面温度低一些的地方，“可可，你醒醒，你不要吓人家啊！”

    “小叶儿！”紫霄突然双手抓住那层薄膜，也许是火灵珠放弃了对它的控制，之前三人联手都没有攻破的薄膜被紫霄生生撕出了一道口子，他双手往两边一拉，裂缝够他出入，他身影一闪，瞬间来到了独孤千叶身边。

    “小叶儿。”近距离看到独孤千叶满身的伤痕，紫霄突然不知道该怎么下手，手足无措地将她从小白球身上接过来，看着她伤痕累累的身体，心疼无以复加。刚刚在滚下来的时候，她全身上下都被炽热的地面灼伤，白色的衣服已经被烤成了黑色纤维块了。

    柒月紧跟着紫霄进来，看到独孤千叶的样子，拿出一件自己的外套给她盖上。

    其他人也跟着进来了，此时谁都顾不得去想这里会不会突然冒出火焰，他们会不会有生命危险，此时都围着独孤千叶。

    “千叶怎么样？”念云看着紫霄怀里的独孤千叶，一脸的担心，想给她把脉，却看到她手腕已经没有下手的地方了。

    “女主人她……”小豆子看着独孤千叶没有一点皮肉的脚骨，眼泪汪汪地说。

    后面赶来的焰字军看着一身是伤的独孤千叶，想着整个过程她都只有跪下那次才喊出声来，心里对她很是敬佩，无一不在心里懊悔当初穆林那件事他们的做法。

    流云来到前面，说：“让我来吧。”说完，他手掐着复杂的手印，点点银光从他手心冒了出来，朝着独孤千叶身体各个部位融了进去。但是对她的效果并不明显，她还是非常难受。

    这时候蛋蛋从独孤千叶身体里出来，说：“你们让开，木灵珠、水灵珠、光灵珠，全部过来！”

    念云他们都退了开去，光灵珠从独孤千叶身体里冒了出来，和木灵珠、水灵珠一起围成了一个圈。三颗珠子快速旋转着，速度快的在场的人都分不清是哪一颗，随着他们的旋凝结出绿色的水纹，从很小的一点渐渐变大，将独孤千叶从头到脚包裹了起来，然后迅速渗透到她的身体里面。随着水纹的渗透，独孤千叶紧皱的眉头才慢慢舒展一点。

    “有用！”看到独孤千叶的反应，大家脸上的表情都轻松了一些。

    蛋蛋看着独孤千叶，等水纹都渗入到她身体里后，说：“再来！”

    木灵珠、水灵珠和光灵珠继续旋转起来，水纹再次凝结而成，将独孤千叶包裹起来。如此反复几次，独孤千叶的呼吸终于渐渐平稳下来。

    几颗灵珠停下来，之前光鲜亮丽的珠子此时都有些暗淡无光，不等大家说话，他们全部回到独孤千叶的身体里。

    “刺魂！”紫霄喊道。

    刺魂出现在他身边，看到一身是伤的独孤千叶，问道：“她怎么受这么重的伤？”

    “先回九天玄界，柒月，打开通道。”紫霄抱着独孤千叶来到刺魂身上，对柒月吩咐道。

    “好。”柒月点头，双手结印，将通往九天玄界的通道打开。

    紫霄坐在刺魂背上，临进通道的时候，他转身看了看还呆立在山顶的红色身影，说：“你自己知道怎么选择！”说完刺魂便带着他们走进了通道。

    随后柒月、小豆子、念云带着流云，还有焰字军相继进入了通道。在他们进去之后，通道慢慢地合上。

    通道里，紫霄转过头，看到已经快要关闭的通道，叹了口气，将怀里的人抱紧了一点，说：“他要是不来，我也不会让你这身伤白受的！”

    拉玛里山峰上，火灵珠看着越来越小的通道，火红的眸子随着通道的缩小而收缩着。

 第十八章 真相初露

    火灵珠站在山顶上，看着通往九天玄界的通道越来越小，眼前浮现出独孤千叶衣衫褴褛的样子，又浮现出记忆深处一个和现在长相完全不同的身影，高贵典雅和狼狈不堪的两个人突然就重合了。

    “主人！”看到通道口越来越小，只剩下一个拳头大小，他化成灵珠急速地飞了过去，在最后时刻飞了进去。

    通道里，小豆子回头看着通道越来越小，只剩一个拳头大小的时候，恨恨地说：“这个火灵珠，害女主人受了这么多的苦，我不会放过他的！”

    焰字军期待的眼神也慢慢变得愤怒，说：“小豆子，我们和你一起！”

    “好！等女主人好了，看我们怎么……”小豆子的话没有说完，便看到通道口在剩下鸡蛋大小空间的时候，一颗火红的珠子从入口那里飞了进来。

    “火灵珠？”小豆子看着火灵珠，惊讶地喊道。

    “什么火灵珠？！那颗该死的珠子，等回去将女主人治好以后……”焰一气愤地说着，突然看到火灵珠从他身边飞过，将他后面的话话堵在了喉咙那里，“真的是他啊！”

    火灵珠来到独孤千叶身边，看着宽大外套下瘦小的身子，红光微闪，落到了她身上。

    紫霄看了眼衣服上的火灵珠，没有说什么，只是更加抱紧了独孤千叶。

    “她不会有事的，你别担心。”刺魂感受到紫霄心里的焦急与担忧，安慰道。

    “……”

    不会有事的！紫霄也安慰自己，但是喉咙却说不出一字来。心里第一次觉得这个通道太长了。过了一会儿，知道通道快要到尽头了，紫霄右手放开独孤千叶，手指掐诀，然后一道灵力打出去，将通道口直接设置到了他宫殿里。

    宫里的侍卫正在巡逻，突然看到大殿上空出现一道白色光芒，接着，通道口慢慢出现。这是第一次界面通道口在宫殿出现，他们意识到一定是出什么事情了。

    果然，没一会儿，紫霄抱着一个浑身是伤的女人坐在刺魂身上出现了。接着是柒月、小豆子和焰字军的人。

    “小豆子，去将年华叫来。不管他在做什么，让立刻马上给我赶过来。”紫霄抱着独孤千叶来到他的寝宫，对着小豆子吩咐道。

    “我知道了，主上！”小豆子应了一声，撒丫子跑了出去，去年华大师那里找人了。

    感觉到异常的黑子出现在宫殿，看着紫霄急急进了自己的宫殿，拉住柒月，问：“怎么了？”

    “千叶受伤了，很严重。”柒月简单说了一下，跟着进去了。黑子一听独孤千叶受伤了，吓了一跳，跟着柒月一起进了紫霄的寝宫。

    外面的侍卫一听紫霄抱着的是女主人，还受了伤，看他们的样子还很严重，一下子都炸开了锅。

    “这还是第一次见主上和大人们这么焦急的样子呢！”

    “这女主人怎么受伤了？主上他们不是去找她了吗？”

    “好像还很严重，都让小豆子去找年华大师了！”

    “对啊，一般没什么大事的话，都不会找年华大师的，看来咱们这个未来的女主人受伤不轻啊！”

    “怎么会受这么重的伤？该不会是她实力不行吧？”

    “估计是，不然怎么会那么严重，我刚刚看到好像两只脚上都没有肉，就剩下骨架了。啧啧，说来还真的有点吓人！”

    准备去领罚的焰一他们听到这些人的话，朝他们吼道：“你们知道什么？！”

    侍卫都被焰一他们的样子吓住了。上次的事情他们都听说了，也知道焰字军一直对这个女主人看不起，没想到他们只是简单的说了两句，他们居然发这么大的火。

    “焰一，这是出什么事情了？”修罗和修煞走过来，看到焰一他们一个个怒火中烧的样子，问道。

    “谁敢对女主人不敬，就是和焰字军过不去！”焰一看了一眼刚刚说独孤千叶样子吓人的那几个人，冷冷地说，看到修罗和修煞，说：“管好你的修字军！我们走！”

    焰一说完带着焰字军往刑堂走去。他们这次去领罚，是心甘情愿的，因为他们已经从心里认同了独孤千叶！

    修罗看着焰一他们离去，问那些侍卫：“发生什么事情了？焰一怎么这么生气？”

    “老大，刚刚、刚刚修鸣说了女主人两句，然后焰一他们就生气了。”有人回答说。

    “女主人？女主人怎么了？”听到独孤千叶的名字，修煞有些好奇地问，“你们把刚刚的事情都说一遍。”

    “是。……”

    “年华大师，你快点，快点！”

    侍卫正在说之前的事情，说到修鸣刚刚说的话时，小豆子正好带着年华来了，听到他们的话，脸色一沉，狠狠地瞪了他们一眼，带着年华进去了。

    “小豆子都生气了？”侍卫看着小豆子拉着的脸，说。

    “你们这些笨蛋！”修煞在每个人的脑袋上拍了两下，教训道：“主上看上的人岂是平庸之辈？再说了，柒月大人带着焰字军一起去，就是因为焰字军心里不服她。现在他们都在担心她，说明他们已经接受她了！你们还敢这样说女主人，真的是被你们气死了！就你们这个笨样子，以后怎么死的都不知道！你们几个，给我自己去刑堂领罚！”

    修罗虽然没有说什么，但是冷冷的目光看着他们，让他们知道自己刚刚的行为和语言错的多么离谱！再一想修煞的话，也觉得是那么个理，于是都乖乖的领罚去了。

    “主上，年华大师来了！”小豆子带着年华来到房间，对着坐在床边的紫霄说。

    “年华，你来看看她的情况！”紫霄起身将位置让了出来。

    年华走过去，看到独孤千叶的样子吓了一跳，露在外面的双脚没有一点肉，脸上和脖子上都是焦黑的一块，双手手掌心也是烧焦的肉，手腕的肉都翻了出来，他想给她把脉都无从下手！先开盖在上面的外套，看到全身上下都没有一处完好的地方，膝盖和腿上更是血肉模糊，又怒又心疼地说：“这是谁把一个姑娘弄成了这个样子？！”

    紫霄心疼地看着满身是伤的独孤千叶，说：“年华，你先看看她的情况！”

    年华点点头，将手放在她的手腕上，把脉是不行了，只有将混沌之力注入她身体去检查了。整个过程她一会儿皱眉，一会儿挑眉，让在场的人心都一上一下的。紫霄更是担心的不得了：“年华，她到底怎么样？”

    年华收回自己的手，说：“她的重要位置一开始就被她用混沌之力保护起来了，所以虽然外表看起来很糟，但是至少没有生命危险！而且已经有力量替她疗伤了，所以身体内部并没有什么大碍，只是这外表恢复起来要一段时间，尤其是这脚，不像上面换皮肤那样快，这要从新长肉，所以有点麻烦。”

    听到年华的话，屋子里的人都松了口气，让年华眉毛一挑，说：“这就是九天玄界未来的女主人？看你们一个个担心的样子！去去去，都出去，我给她擦药，你们全都出去！”

    “你给她擦药？！”小豆子听到年华的话，惊讶的喊了出来。

    年华瞪了一眼小豆子，说：“这里就我一个女的，不是我给她擦药，难道你来啊？！你们这些男人都给我出去，真是的！”

    小豆子赶紧摇摇头，嘴里嘀咕道：“你不是不喜欢碰别人，也不给别人上药什么的嘛！每次都是扔给别人一瓶丹药就完事的，居然要给女主人上药，我惊讶一下还行呀！”

    年华拿起刚刚拿出来的药瓶子朝小豆子扔去，骂道：“好你个小豆子，敢来编排我了！还不给我出去？！到时候上药晚了，她身上留下疤痕，可不要怪我啊！”

    柒月他们都转身出去了，黑子带着念云去给他安排住宿，流云身上的小白球跳了下来，跑到独孤千叶床头趴着，双眼红红的。

    年华看紫霄站在那里一动不动，说：“主上你不出去吗？”

    “我要陪着她！”紫霄摇摇头说。

    “唉，没想到你还有成为情种的一天。”年华摇摇头，说，“我想她不想你看到她这个样子的吧？”

    紫霄看了看还在昏迷的人，握了握手中的火灵珠，说：“好。那我一会儿再进来。”说完转身出去了。

    年华看着床上的人说：“好了，你可以醒来了。”

    独孤千叶慢慢睁开眼睛，看到一个美女坐在自己身边，笑着看着自己。

    “谢谢你。”独孤千叶说，那微弱的声音不仔细听都听不见。

    刚刚到紫霄寝宫的时候她就醒了，想到自己现在的样子一定好吓人，便继续装昏迷，年华给她查看伤势的时候就知道她醒过来了。

    小白球看到独孤千叶睁开眼睛，说：“可可，你终于醒过来了，吓死人家了！呜呜……”

    独孤千叶看到小白球的眼泪，想用手抚慰她一下，手刚刚一动，就疼得她直吸气，安慰道：“球球，我没事了，别哭了啊！”

    “小姑娘，你也忍心把自己折腾成这样，啧啧，我该说你勇气可嘉呢？还是说你傻呢？”年华摇着头说，拿出一个药瓶，说：“这样药能治疗你身上的伤，不过有些疼，你要忍住啊！”

    “百花膏？”年华打开瓶盖的时候独孤千叶就闻出来是什么药了，她苦笑了一下，说：“你能先给我吃几粒复神丹吗？不然我怕我没力气撑下去了！”

    百花膏是治疗外伤的极品药膏，不管多么重的外伤，只要抹了这个都能恢复，只是受伤程度不同，恢复的时间不同。这药膏药效虽好，但是抹上后会有噬骨的疼痛，一般人受伤的时候没有疼地叫出来，抹百花膏的时候反而还惨叫不停。

    年华没想到独孤千叶居然只是闻着味道就知道是百花膏，问：“你会医术？”

    “会一点。”

    “会炼丹？”

    “会。”

    年华点点头，说：“难怪你懂得将自己身体的终于部位保护起来，要是一般人的话，估计早就没命了！”

    独孤千叶笑了笑，没有接话。

    年华拿出复神丹给独孤千叶吃下，等她精神恢复了以后，开始将她身上的纤维块一个个揭下，不少纤维块和肉都粘在了一起。年华尽管动作已经很小心了，独孤千叶依然疼得直冒冷汗。

    随后年华给她擦拭了一下身体，然后给她抹上百花膏。刚刚抹上去的时候一阵清凉，接着便是火辣辣地疼。独孤千叶感觉身体已经不是自己的了，嘴唇都被她咬穿了！

    百花膏抹在身上的感觉年华知道，看到独孤千叶吭都没吭一声，欣赏地点了点头。这九天玄界的女人她也见了不少，很少有让她欣赏的。拿出一块软木放到给她咬上，说：“女孩子真不爱惜自己！”

    独孤千叶想回她一句，但是她此时已经疼得头昏眼花，最后支持不住又晕了过去。

    紫霄来到外面，看到柒月他们，说：“柒月，你去办一件事。”

    “什么事？”柒月问。

    紫霄抬起自己的右手，一道灵力凝聚出来，将火灵珠包裹起来，然后灵力慢慢变成了一张乳白色的网。做完这一切后，他将火灵珠扔给柒月，说：“这火灵珠估计有百万年没有洗澡了，你带它到冰泉那里洗洗澡，泡泡冰泉。把网拿好了，要是它掉到冰泉泉底，你要自己下去将它捞起来的。”

    被网裹住的火灵珠没有了反抗之力，看着紫霄说：“你要对我做什么？”

    “不做什么，请你洗澡而已！”紫霄笑着回答，然后朝柒月挥了挥手，柒月便拿着火灵珠出去了。

    “主上，女主人没事了吧？”修罗他们进来，行了礼问道。

    “年华在里面给她治疗。”紫霄说，“你们派人将虞行的人盯紧一点，朱雀的事情他没有成功，肯定会到处搜寻小叶儿的下落。现在火灵珠离开拉玛里火焰山，虞行肯定会去那里查探的，后面有什么动作，你们都要给我密切关注着！”

    “是，主上！”修罗修煞领命出去了，留下一屋子的人安静等待着。

    凤舞大陆，拉玛里火焰山。

    半空银光闪耀，两道人影出现在拉玛里火焰山上空。

    “主人，火灵珠不见了！”穷奇看着山峰上什么都没有，说。

    虞行沉着脸看着下面的情形，燃烧了百万年的火焰火势小了不少，很多山头的火焰已经熄灭了。之前将自己拦截在外的薄膜也没有了，他意念一动，身影出现在了火灵珠呆的那个山顶。

    穷奇跟着他下来，看着光秃秃的山脉，说：“主人，火灵珠脾气暴躁，谁都不认，上次还将你给伤了！谁能将火灵珠都收服了？”

    虞行沉默了一会儿，说：“她回来了！”

    “她？主人，她是？”穷奇问，“她，是创世神吗？”

    “除了她，火灵珠不会听任何人的话！现在火灵珠离开了拉玛里，那就只有一种可能，她回来了！”虞行阴沉着脸说，“她回来了，我们居然都没有得到消息，都是些没用的废物！”

    “那些没用的东西，我回去就将他们都处理了！”穷奇说，并没有将那些人的生命放在眼里。突然她发现半山腰的地方有一小截金色的东西，在阳光下的反射着金光。他飞身下去，发现那居然是人的骨头！

    “主人，你看！”穷奇回到山顶，将骨头递给虞行。

    虞行接过骨头，看了看，说：“这是凤凰金火淬炼过的人骨。”

    “那就是朱雀的主人将火灵珠带走了，要是她是创世神转世的话，那我们找到朱雀他们就可以知道创世神转身是谁了！”穷奇说。

    “这件事交给你去办，你带上饕他们一起，务必要在创世神回来之前将她解决掉！”虞行将脚骨递给穷奇，吩咐道。

    “是，主人！”

    “另外注意其他灵珠的下落，她肯定会去找其他灵珠的！”

    “是！”

    随后，两人从拉玛里火焰山消失了，消失前看能看到两人阴沉狠辣的目光。

    九天玄界，冰雪山上。

    柒月甩着手里的网，火灵珠被他甩来甩去的，慢慢悠悠地来到山顶的冰泉。

    “我说你啊，之前就给你说了不要做出后悔的事情，现在好了吧，你再这里好好洗洗澡吧！”柒月将火灵珠扔到冰泉里，自己在一旁坐着冻得发抖，“都怪你，让我忘了向年华要狂暴丹！”

    柒月将火灵珠在水里使劲按着，它浮上来，他就用棍子将它戳下去。

    紫霄将火灵珠的力量封印了起来，它现在就像砧板上的肉，只能任由柒月将它死死地按在冰泉里。

    这冰泉和拉玛里山脉一样，有着上百万的历史。或者说，这个冰泉存在的时间比拉玛里山脉历史还要久。当初创世神将九天玄界创造出来的时候，就有冰雪山的存在了。而拉玛里火焰山是在创世神逝世以后才，火灵珠到了那里以后才形成的。只不过火焰山有火灵珠，所以才会那么厉害！

    冰泉温度很低，水有一种刺骨的寒冷。一般神尊以上的人在水里也呆不了三天，即便是在泉边，那温度也让人难以承受。

    对于火灵珠而言，这冰泉的温度对他来说也不过是降降温而已，但是那是在它没有被封印住之前。现在它也就是一个普通的灵石，这冰泉里的水几乎要将它冻成冰块了。

    柒月怨念的戳着火灵珠，说：“我叫你那样欺负千叶！我叫你阻挡我们！我戳！我戳！我使劲儿戳！”

    之前霸气的火灵珠此时已经完全没有反抗能力了，只得任由柒月将它一直按在水里。幸好它不需要呼吸，不要一定给淹死了！

    在冰泉旁边呆了一天，柒月将火灵珠捞起来。此时火灵珠已经没有了之前艳丽的光泽了，变得有些暗红。

    “唔，还是这么难闻，看来是刚刚没有将你洗干净。那我们继续吧！”柒月将火灵珠凑到面前闻了闻，挥着手说。

    又泡了大半天，柒月将手里的棍子一扔，说：“这样你还没洗干净呢，我就给冻死了！不行，我得想想办法！”

    柒月在冰雪山上走了一圈，找了一块大石头，然后将大石头和火灵珠用线绑在一起，当石头落到泉底的时候，火灵珠正好在水面以下。他拍了拍手，满意地看着自己的成果，说：“这样就好了啊！你先在这里慢慢洗啊，我回去找年华拿点狂暴丹再来找你啊！”

    于是某只珠子就这么被遗弃在了冰泉里。等柒月慢慢悠悠地回去要了狂暴丹，又走一会儿歇一会儿地来到冰泉将它捞起来的时候，火灵珠已经成了一颗冻僵了的石头！

    “哟喂，都穿上白衣服了啊？！”柒月看着火灵珠上面的凝结成的一层冰，笑着说，“看你这个样子，应该也是洗得差不多了，我就先带你回去吧，要是紫霄那家伙觉得没洗干净的话，那就再回来洗吧。唉，我真是一个善良的人！”说完他带着火灵珠回去了。

    火灵珠此时已经冻得没有意识了，不然一定给柒月一个大大的白眼！

    而之前的宫殿里，紫霄在柒月离开后就一直没有说话，大家因为担心独孤千叶的伤势，气氛有点凝结。后来紫霄实在坐不住，便来到门口，看着年华给独孤千叶上药。

    独孤千叶的眉头紧皱着，要是能看出脸色的话，她的脸一定是惨白的。

    年华将独孤千叶全身上下都涂上了药膏，然后用纱布将她包成了一个白色粽子，只留了五官出来。

    “主上，已经包扎完了。我明天再过来。”年华起身将东西收进药箱，然后将药箱收到了空间戒指里，给紫霄说了一句后便退了出去。

    紫霄来到独孤千叶床边，想摸摸她的脸，手伸到一半了又停了下来。看着她的样子，他怕将她弄得更疼！

    “这是你第一次在我面前受这么重的伤，也会是最后一次！”紫霄看着她紧闭的双眼说着。声音很清，话却如此之重。

    他以为，他真的能给她平平安安的生活，不会再让她收这样的，但是却没有想到，有一天，他还会遇到更让他悲痛伤心甚至绝望的事情……

    第二天，年华早早地来到了紫霄的寝宫，进到房间的时候，紫霄还像昨天那样坐在床边，一动不动地望着她。

    “主上，你现在就是再怎么看，也不能在她脸上看出一朵花来！”年华拿出药箱放在自己搬到床边的椅子上，调侃着他。

    紫霄看到年华又拿出剪刀纱布等，起身让开，问道：“今天还要再弄一次吗？”

    “当然要弄了啊！不过不是全身，今天只需要弄双脚和双手就可以了！”年华回答说，然后将独孤千叶右手上的纱布取下，看了看她手上的情况，摇了摇头。

    “怎么样？”紫霄问。

    “恢复的不好啊！”年华叹了口气，说，“要是一般的伤口，只要吃了我的丹药，抹了百花膏，一天时间虽然不至于长出新的的肉，至少也该结疤了。但是你看，她的手心和昨天相比几乎没有什么变化。”

    紫霄看了一下，的确如此，担忧地问道：“没有其他办法吗？”

    “办法倒是有，但是我没有主药材，炼制不出来。”年华说。

    “你需要什么？我马山派人去找。”紫霄说。

    “我要天华。”年华说，“药材中的至尊，天材地宝中的一种，可以续断肢，肉白骨。而且‘一天一天华’，就是说一片天空下只有唯一一朵天华。主上，要找到天华，才能治好她手上和脚上的伤。但是这个药材很难寻，主上，你要让他们抓紧时间去找，要是时间太久，只怕她的脚以后就……”

    “天华吗？我马上让柒月他们去找。”

    “丫头，你醒了？！”年华看到独孤千叶转动的眼皮，喊道。

    紫霄正准备出去，听到年华的声音，刚刚转过去的身子又转了回来。“小叶儿，你醒了？”

    一直昏迷不醒的独孤千叶幽幽地睁开双眼，看到年华和紫霄，说：“你们不用去找了，天华在我这里！”

    ..

 第十九章 两尊一王的世界

    “天华在你那里？”年华听到独孤千叶的话，高兴地说，“太好了！”

    独孤千叶意念一动，一瓣天华便出现在她手上，上面还躺着水滴。年华看到天华，拿起来，激动地说：“真的是天华！这下好了！主上，我先去炼丹。丫头，你先好好休息，等着我啊！”

    紫霄点点头，等年华出去后，来到床边坐下，说：“你怎么样，伤口还痛不痛？”

    独孤千叶眨了眨眼睛，虚弱地说：“疼，真的好疼！”

    虽然整个过程她都没有喊过一句疼，但是此时紫霄柔声询问，让她不想强撑，将自己现在的感觉说了出来。

    紫霄看着独孤千叶虚弱的样子，心疼地摸着她绑着纱布的脸，手上灵力慢慢溢出，渗入她的头部。“这个不能治疗你的伤，但是可以暂时麻痹你的神经，让你不会觉得疼。”

    过了一会儿，独孤千叶真的感觉好多了，扯了扯嘴角，说：“谢谢你！”

    “是我没有保护好你，让你受了这么严重的伤，对不起！”紫霄说。

    独孤千叶摇摇头，说不出话，只是看着紫霄扯了扯嘴角，慢慢睡过去了。

    后面的三天时间里，独孤千叶一直都是处于时醒时睡的状态。年华将天华和许多珍贵药材一起炼制了丹药，给独孤千叶吃下，她的手和脚开始慢慢长出新肉。

    年华将独孤千叶手上的纱布解开，看着刚刚长出来的新肉，她伸出食指去戳了戳，嘴里发出啧啧的感叹。“没想到这个天华这么好使，才几天时间，就长出新肉来了。”

    “多谢年华大师为我费心！”独孤千叶已经恢复了精气，看着年华每天过来给自己疗伤，感谢道。

    “有什么好谢的，我喜欢你，给你疗伤我也乐意。要是我不喜欢你，看也不会看你一眼的。”年华换了纱布，又将她的双手包成了小粽子，说：“虽然这个肉已经长出来了，但是还要继续包扎几天。这几天你还是不要碰水，不对，是什么都不要碰，在床上好好躺着就是了。”

    “我知道的。”独孤千叶说，然后拿出几瓣天华，说，“我听说你还需要天华，这些就请你收下吧。”

    年华看到明显是刚摘下来的天华，两眼眯成一条线，将天华拿过来，说：“我还正好需要这个！那我就不客气了啊！”

    独孤千叶看着年华高兴地将天华收了起来，笑了。她喜欢这样不做作不扭捏，性子直爽的人！这些天她也在其他人嘴里听到了她不少的事情，比如说有人死缠着她不放，后来向她求婚，她直接将对方一脚踢到了几万里外。又比如，上次一个城主的女儿在外面不小心碰到了她，不给她道歉还辱骂她，她直接将对方一把毒粉弄成了瘫痪，还是那个城主来求小豆子，小豆子想着紫霄他们不在，多一事不如少一事，才去找年华要了解药，将这件事给化解了。

    诸如此类的事情很多，不管是成名前还是成名后，她直爽的性子一直没有变，但是随着年龄的增加，她直爽的性子转化成了火爆性子了，让不少人都对她敬而远之。

    而她的哥哥年岁大师，是阵法大师，同时也是个护妹成性的，谁要是敢欺负年华，年岁一定会将他们弄的死去活来，活来有死去！

    年华将天华放到鼻翼下闻了闻，说：“上次因为要给你炼丹，太匆忙了，都没有好好观察一下这个，嗯――闻着真香！”

    独孤千叶看着她的样子笑了，说：“这个刚刚摘下来的效果是最好的，所以没有给太多，要是你以后需要的话，直接找我拿就是了。”

    年华将天华收到了空间戒指，说：“好说好说，我不会客气的！谁让咱现在是朋友了！没想到我到了这个年龄还会有忘年之交！等你伤好了，再到我那里去坐坐，咱们探讨探讨这炼丹的事情。”

    “好。”独孤千叶说，“等我伤好了，我一定去你那里住上两天！”

    “哈哈，好，我摆着美酒等着你！”年华说。

    紫霄从外面进来，看到其乐融融的两人，说：“你们说什么呢？这么高兴！”

    “没什么，和年华聊天呢！”独孤千叶说道。

    年华将自己的东西全部收起来，说：“主上，丫头的伤现在恢复的不错，我先回去了，明天再来。”

    “好。我让给小豆子送你。”紫霄说。

    “不用了，我又不是找不到路。我先走了啊！”年华说完退了出去。

    “现在感觉怎么样？”紫霄来到独孤千叶身边坐下。

    “已经好多了，除了手掌和双脚、膝盖，其他地方已经没有大碍了。手喝膝盖也已经长肉了，只是两只脚要严重一些，暂时不能走路了。”独孤千叶晃了晃自己的手臂，现在伸手弯手臂已经没有什么关系了。

    紫霄看着独孤千叶双眼恢复了之前的神采，说：“那就好。”

    “你这几天去哪里了？”独孤千叶想着最近几天都没怎么看到他，问道。

    “虞行那边有些小动作，和柒月他们一起去处理了一下。”紫霄温柔抚着她的长发，说道。

    独孤千叶笑了笑，没有说话。应该是虞行知道她的存在了吧！而他嘴里说的小事情，需要他亲自去解决的，也不会真的是什么小事情了。不过他不说，她也装作不知道，但是他为她做的事情，为她付出的感情，她都默默记在了心里。她也会用同样的心去回报他的感情。

    她用粽子一样的手摸了摸自己脸上的纱布，无奈地说：“身上的伤都好的差不多了，但是年华非要我再抹那个百花膏，你不知道，每次都好疼的，我怀疑她是在故意整我呢！”

    略带一点撒娇又无奈的语气，让紫霄有些疲惫的心一下子放松了不少，笑着说：“她也是为了你的身体着想。”

    “我要是变丑了，你会不会就不喜欢我了？”独孤千叶突然问道。

    紫霄刮了她的鼻子，说：“我喜欢的是你的人，不是你的外貌。你担心这个做什么，傻瓜！”

    “我现在这个样子，自己想着都觉得可怕，你不觉得吓人吗？”独孤千叶问，心里有些期待，又有些紧张。

    紫霄在她的唇上吻了一下，说：“不管你是什么样子，我心依旧！”

    我心依旧！

    独孤千叶的心震了一下，然后无声地笑了，双眼闪动着璀璨的光芒。

    你若不离，我便不弃！

    紫霄看着她的双眼，觉得整个世界都是金色的！

    他在她双眸上亲吻了一下，说：“我上次说了再见面我就告诉你我的一切，你现在好好养伤，等你好了，我便带你出去，去看看我的世界是什么样子的。”

    “好！”独孤千叶点点头，乖巧地回答道。

    “对了，这个火灵珠你打算怎么办？”紫霄拿出还被冰层包裹的火灵珠，问道。

    独孤千叶看到火灵珠的样子，有些惊讶，问：“它怎么变成这个样子了？”

    “我让柒月带它去冰泉洗了洗澡。”紫霄说，“然后就成了这个样子了，估计是冰泉温度太冷了吧！”

    “噗――”独孤千叶听到紫霄的话，一下子笑了出来，看着火灵珠冒着寒气的样子，肯定是他动了手脚，不然冰泉怎么能将火灵珠冻成这个样子。

    “人家想把它拿来玩，人家想玩冰球球！”小白球突然跳了出来，说道。这些天看到独孤千叶情况慢慢好转，小白球又跑去找流云了。这让独孤千叶不止一次翻白眼，在心里唾弃这个见色忘主人的家伙！

    紫霄看到小白球，将火灵珠扔给它。小白球拿着火灵珠屁颠屁颠地跑出去了，那小尾巴一翘一翘的，让独孤千叶和紫霄觉得好笑不已。

    过了几天，独孤千叶身上的纱布都取下来了，年华看着独孤千叶，感叹道：“真是个漂亮的姑娘，我还没见过这么好看的人呢！当然，主上除外！嗯嗯，我喜欢，哈哈！”

    “怎么样，脸上还有疤痕吗？”独孤千叶问。

    年华右手一翻，一道灵力凝聚出来，在独孤千叶面前结成水镜。

    “年华你还是水火双属性的？！”独孤千叶看着自己光滑如新的脸，想到年华是炼丹师，应该是火属性的才对，遂抬头问她。

    年华散掉灵力，说：“是的，我是水火双属性，只不过因为我用火属性比较多，所以一般人都不记得我是水火双属性的了！”顿了顿，年华看着独孤千叶说：“你现在其他地方都好的差不多了，要是觉得躺烦了可以起来坐坐，只要不伤到手和脚就行了。”

    “我知道的。”独孤千叶在年华的帮助下坐了起来，动了动肩膀，说，“我感觉我躺着都发霉了，终于可以动动了！”

    “要是我的话，让我躺这么久还不如让我去死呢！”年华说，“我可是歇不住的性子！”

    “呵呵。”独孤千叶笑笑。

    “外面那些侍卫都将你的事情传疯了，我还没有见过九天玄界的人有这么疯狂的时候呢！”年华说。

    “外面的人说我？说我什么啊？”

    “说你以前的事情啊！柒月将你以前的事情都说了，然后他们一传十，十传百，就都知道了，都想看看你是什么样子的呢！”年华说。

    “额――”

    “好了，药换好了。后面就不用每天换药了。”年华将独孤千叶双手和双脚上的纱布绑好了，说道，“我后面也不会天天来了，过几天好了你自己将纱布取下来就是了。”

    “好的，谢谢你！”独孤千叶真诚地感谢道。

    “感谢我就经常到我那里去坐坐，我一个人，平时也怪寂寞的。”年华说。

    “你怎么没找一个丈夫？”独孤千叶知道她到现在了还单身，奇怪的问。

    原本笑意盈盈的年华一下子沉默了，然后说苦涩地笑了笑，说：“没找到合适的吧！我先回去了。”

    年华说完便离开了，不一会儿紫霄进来，看到独孤千叶在想事情，问：“在想什么呢？”

    “我在想刚刚年华的表情好奇怪。我是不是说错什么了。”

    “你说什么了？”

    “我就问她为什么不着一个丈夫。”独孤千叶说，“她一听到这个表情就变得好奇怪了。”

    “这个我一会儿再给你说。你在床上躺了这么久，想不想去外面看看？”紫霄说。

    “真的？！好啊！”独孤千叶高兴地说。

    紫霄看着独孤千叶高兴的样子，来到床边，一直手环过她腋下，一直手从她的膝盖下面伸过去，轻轻地将她抱了起来，问道：“这样有没有不舒服？”

    独孤千叶将手环过他的脖子，摇摇头，说：“没有。”

    紫霄抱着独孤千叶出了房间，巡逻的侍卫看到他们，都朝他们行礼。紫霄点点头，抱着独孤千叶飞到了宫殿后面的山上。

    等他们离开后，侍卫都凑到一起，说：“没想到这未来女主人看真人比之前的影像更漂亮啊！”

    “就是，没想到她年纪轻轻等级就那么高了，还经历了那么多的事情。”

    “当初我们这么大的时候还不如她呢！之前有些人还看不起她，真的是……”

    紫霄抱着独孤千叶落在山顶上，寻了块大石头坐下，将独孤千叶抱在怀里。

    “这里风景不错！”独孤千叶说看着下面的景色，说道。

    紫霄指了指下面的宫殿和远处的城市，说：“你知道这里是哪里吗？”

    “听他们说，这里叫九天玄界。”独孤千叶说，“而这座城市是这里最大的城市，叫忘忧城。你是打算给我说你的事情了吗？”

    紫霄点点头，说：“这里叫九天玄界，是属于我的一个界面。这个界面和其他每个界面相连，但是又是独立的。就像梦千君的无间地狱一样。虞行统治其他大大小小的界面，我有这里，梦千君有他的无间地狱，这些就构成了我们现在的世界。”

    “那你的地位不是很高？”独孤千叶没想到紫霄居然是这样的身份，“你当初又怎么会是神殿的圣子的？”

    “虞行被称作是天尊，我被他们封了个至尊，而千君，他们叫他梦王，我们三个都是当初创世神创造出来的第一批人。而我会出现在玄月大陆，”紫霄笑了笑，在独孤千叶脸上亲了一下，说，“那完全是因为一个游戏……”

 第二十章 火灵珠认主，晋级尊级！

    游戏？

    独孤千叶看着紫霄，好奇地问：“你们玩游戏？”

    “是的。”紫霄点点头，说：“当初我和柒月还有黑子，我们三个太无聊了，觉得日子每天都是那样子的，处在上位太久了，有些感觉便淡化了。

    有一天柒月说去重新感受一下当初那种慢慢修炼的经历，去重新历练，然后三人比赛，看谁先认输。于是我们都同意了，让年岁给我们弄了一个封印阵法，将外我们的实力都封印了起来。而我们三个也因为那个封印阵，都回到了几岁的时候。小豆子他们随便开了一个通道，将我们扔了进去，等我们出去的时候就在玄月大陆了。

    来到玄月大陆不久，我们遇到了神星宗，因为我和柒月都是柒月的瑞兽，身上自然带着一些祥瑞的的气息，神星宗便将我们带到了神殿，黑子因为不喜欢神星宗那种神棍的感觉，拒绝加入。后来，我当上了神殿的圣子，柒月当上了少殿主，黑子则自己创立了暗阁。他非要我当阁主。因为封印之前我们就约定了只能依靠自己的力量去解决遇到的困难，而那时我们也发现神殿有点问题，我便同意了。于是我成了暗阁的阁主，黑子是二把手，柒月是三当家。其他的事情你差不多都知道前因后果了。”

    “你们三个还真的是不是一般的无聊！”独孤千叶听完了他们的事情，问：“你们这一走，这里的事情谁处理？”

    “小豆子和年岁他们处理。其实事情一直都不多，我平时也不管他们怎么去处理的。”紫霄说。

    “那个是年岁是年华的哥哥吧？”紫霄提及年岁，让独孤千叶想到了年华身上。

    “其实他们并不是亲兄妹，年岁是年华父亲的养子，比年华大了好几十岁，算是看着年岁长大的。”紫霄说，“你不是问为什么提到年华成亲的事情她的脸色就不好了吗？因为年岁喜欢的人是年华，但是年华却觉得两人是兄妹，没有接受年华，还让自己迅速苍老起来。这让年华很是伤心，当年还因为这个闹出事情来。所以你看年华看起来年轻漂亮，但是年华却是须发皆白的老者。”

    “年岁不喜欢年华吗？我听说年岁很护着年华的，当初有个人调戏年岁，被他追得整个九天玄界跑，最后不得不离开了这里，跑到其他界面去了。”独孤千叶想着自己听小豆子他们提起过的事情。

    前几天因为受伤不能动，紫霄又出去了好几天，独孤千叶躺床上也无聊，便让小豆子说九天玄界上面的事情给她听。不要看九天玄界的人修炼等级都比较高，也不要瞧这宫殿里都是男人，八卦起来一点也不比女人逊色。独孤千叶让小豆子说说这里的事情，他信手拈来，而且声情并茂，将那些事情说的绘声绘色的。

    而年华是独孤千叶接触最多的人，也一直是九天玄界话题比较多的人，小豆子花了两天时间给她说了年华比较经典的事情，让独孤千叶叹服不已。

    “年岁，他喜欢年华的吧，只不过这个喜欢不知道是处于兄妹的喜欢还是男女的喜欢了。反正他们俩一个都没有成家。”紫霄回答说说。

    独孤千叶点点头，不再说年华他们的事情，感受着空气中的混沌之气，在他的怀里看着下面的城市，说：“你是怎么当上这里的王的？”

    “这个界面本来就是我的。”紫霄双眼眺望远方，回忆说，“当初我要离开，创世神为我创造了这个界面，作为我落脚的地方。当时整个界面也只有我一个人，我便去找了一些人过来和我一起，慢慢的就发展成现在的样子了。”

    “你，你和创世神……”独孤千叶突然觉得心里有点不舒服，但是是怎么样的感觉，她也说不上来，也不知道怎么去。

    “怎么了？”紫霄看到独孤千叶的样子，问。

    “你们都是创世神创造出来的吗？”独孤千叶问。

    紫霄点点头，说：“我和另外一个女子一起被创造了出来，接着是梦千君和虞行还有容修。我还记得当我睁开眼看到她的样子，她对着我温柔的笑，然后我听到了旁边那个小婴孩的哭声。后来，我和她能走路后，我俩就经常跟着创世神到处跑。等我长大了，我准备离开生活的地方，创世神就为我创造了这个世界。”

    随着紫霄的描述，独孤千叶似乎隐隐看到了一个端庄大气的女子后面跟着一男一女两个孩童，女孩朝她撒娇，女子将她抱起来哄，男孩双手抱在胸前看着她们俩。

    接着两个小孩后面又多了更小的小孩，一群人吵吵闹闹的好不热闹！

    然后画面一转，男孩长成了男子，对女子说自己要离开，她点头同意了，说要给他准备一份礼物，独孤千叶想进一步看清楚那些画面的时候，那些影像却都消失了。

    “小叶儿，怎么了，对着天空发呆？”紫霄看着独孤千叶看着天空，眼睛一眨不眨的样子，问道。

    画面没有了，独孤千叶回过神，听到紫霄的的话，说：“你们几个人我都知道，怎么没有听说过那个和你一起被创造出来的女孩？”

    “何曦吗？她已经不在了。当初创世神逝去后不久，大家都很难受，但是最难受的还是何曦。她一直就和创世神关系最亲，所以有一天她说要去找创世神的转世，大家都没有觉得惊讶。直到她寿命终结，她都没有找到。也许是心灰意冷吧，她没有选择重塑体魄，而是自然死亡了。她临死前说：‘我寻找了这么多年都没有找到她，也许我死后，就能遇到她了。’”紫霄说

    “何曦？”独孤千叶念叨着这个名字，在大脑里搜索了很久都没有记忆，突然她有了一个想法：如烟不会就是何曦吧？！

    “是不是累了？”紫霄看独孤千叶刚刚回神一会儿又发呆了，想着她的伤还没好，说，“我们回去吧，等你伤好了，我们再出来。”

    从紫霄说话的语气里，独孤千叶能感觉出来他对创世神的尊敬和喜爱，她不知道要不要告诉他自己是创世神转世。她觉得两人之间不应该有秘密，但是又不想她们之间间杂着其他感情，她不知道说了以后紫霄会用什么样的感情对待她，所以心里有些矛盾，紫霄说回去，她便点头同意了。

    紫霄看着独孤千叶，在她脸上亲了一下，说：“不管你是什么样子，你是谁，我喜欢的都是你，只有你！”

    独孤千叶不知道紫霄是不是已经发现了，她双手环着他的脖子，将头埋在他的肩膀上，说：“我们回去吧。”

    “好。”紫霄说完抱起独孤千叶，回到了宫殿。路过一片竹林的时候，正好和年岁碰到了。年岁向紫霄行礼，然后看着独孤千叶说：“这就是千叶小姐吧？这段时间一直听年岁提起你，今日终于见到了。你的伤势恢复地怎么样了？”

    “多谢年岁大师关系。”独孤千叶朝年岁点点头，说，“有年华大师的那些好药，我想不恢复都难。”

    “哈哈，那就好！”年岁大笑道，“年华没什么朋友，也难得遇到一个自己喜欢的人。老是跟我说你和她是忘年之交，你给了她很多快乐！”

    “年华大师是个很好的朋友，和她交流，对我来说也是一种享受。”独孤千叶回答道。

    “哈哈，那就好，欢迎你以后去我那里做客。”年岁说，“我还有点事情，就先告辞了。主上，属下告退。”

    紫霄点点头，年岁便离开了。独孤千叶一直看着他的背影，说：“年岁年轻时候一定是个美男子，有很多桃花！”

    刚刚她仔细观察了一下年岁，发现他果然如紫霄所说那般，不仅须发皆白，而且脸上还有不少细小皱纹，这些都不是一般灵师会有的！

    紫霄惩罚性地在独孤千叶耳垂上咬了一下，说：“他有我帅吗？看你那目不转睛的样子！”

    独孤千叶头一偏，离开了他的攻击，说：“我不过是替年岁看看嘛！看他刚刚说话的样子，三句不离年岁，对年岁应该也是有感情的。”

    紫霄看着她微眯的双眼，笑着说：“你又在想什么坏点子了？”

    “什么坏点子！”独孤千叶在紫霄脸上啃了一口，说，“我从来不想坏点子的，我只会干坏事！”

    紫霄被独孤千叶的动作逗得心痒痒，她离开他的脸颊，他的唇便袭上她的红唇，轻咬着，好一会儿才离开，魅惑地说：“我等着你什么时候来对我做什么坏事。”

    “你也不怕被人看到了！”独孤千叶瞪了紫霄一眼，催促道，“我们快回去吧。”

    紫霄大笑两声，抱着她回了自己的寝宫，在院子里看到了小白球和流云，他们在院子里跑来跑去。走近一看，小白球正将火灵珠在地上滚来滚去，而流云则在一旁追逐，原本干净的火灵珠已经编的脏兮兮的了。

    小白球看到独孤千叶，抱着火灵珠就跑了过来，说：“可可，你什么时候出去的啊？怎么不带着人家一起？”

    “你现在有了流云，哪里还记得我这个主人呐！”独孤千叶将头埋在紫霄肩膀上，假意伤心地抱怨着。

    “人家没有啊，人家最爱的还是可可啦！不过前几天流云带着人家在九天玄界玩了几天，真的好好玩呢！”小白球说。

    “看吧看吧，出去玩都不给我说一下，几天没看到你，还以为你失踪了，原来是和帅哥约会去了。唉，伤心呢我！”独孤千叶继续伤心地说着。

    “可可，你别装啦，人家看到你的嘴角啦，都快咧到耳根了。”小白球将火灵珠在地上拍了拍，说道。

    “额――”独孤千叶一下子抬头，说：“球球，你学坏了！”

    “人家没有，人家还是乖乖的球球，是可可和流云最喜欢的球球！”小白球说完，又开始满院子追逐火灵珠，可怜的火灵珠，一直高高在上，除了创世神，别人碰都没有碰过，现在居然当成了球球的玩具。

    也许是身体里其他灵珠的作用，也许是想到它是自己前世的手链，陪自己走过不少岁月，即便是他让自己伤成这样，但是看到它现在的样子，心里又不忍了。

    “球球，把火灵珠给我吧。”独孤千叶朝小白球喊着。

    正在院子里玩得不亦乐乎的小白球听到独孤千叶的喊声，看了看她，又看了看地上的火灵珠，最后抱着火灵珠来到独孤千叶面前，一扔，扔到了她身上。

    “可可，你快点好起来吧，人家都好久没有吃你做的东西了。”小白球说着，一脸馋相地看着独孤千叶。

    “等我好了就给你做。”独孤千叶许诺道。

    回到屋子，紫霄将独孤千叶放回床上，火灵珠滚了下来。独孤千叶看到火灵珠，说：“你把它封印解了吧。”

    紫霄点点头，说：“这个火灵珠，除非他认主，否则只有创世神才能驾驭他，你要注意点，不要被他伤了。”

    独孤千叶点点头，紫霄捡起火灵珠，将布在它外面的那层网消掉了，外面的裹着的冰层一下子就融化了，火灵珠又变成了之前火红的样子，不过独孤千叶能明显感觉到他精神不好。

    过了两天，独孤千叶让年华将自己手上的纱布取掉了，右手刚刚露出来，就听到了藤皇的声音。

    “哎呀我的天，终于让我透气了！”

    年华一直以为独孤千叶手背上的藤皇是个纹身，没想到居然是植物兽，看着它支起来的小花，说：“这植物兽等级很高吧？你在那样的环境里走了一遭，它居然没事！”

    独孤千叶动了动自己的双手，看着恢复如初的手心，笑了笑，说：“我一直不知道它的等级，也不知道这植物化灵的等级是怎么算的。”

    随后两人又聊了会天，年华便起身回去了。

    独孤千叶拿起紫霄放在床头的火灵珠。这是她第一次接触到火灵珠，隐隐有些熟悉的灼热感。

    “我知道你能化形了。”独孤千叶看着火灵珠说。

    她的话音一落，一道红色的光芒在房间里闪过，她手心一空，一道红色身影便出现在她面前。

    火灵珠看着独孤千叶，火红的眸子有些湿润，懊悔地说：“我等了你上百万年，从你离开便开始等，没想到等来了你，却将你伤成了这样！”

    “我现在没有回复创世神的记忆，所以我现在是独孤千叶。你可愿意跟我一起？”独孤千叶说。

    没有犹豫，火灵珠点了点头，变成本体，一颗红色的珠子浮在她面前。独孤千叶滴了一滴血在上面，鲜血迅速地渗透了进去，火灵珠发出一阵耀眼的红光。红光一直穿透宫殿，直上云霄，让整个九天玄界都看了那片火红。

    和水灵珠、木灵珠认主不一样，火灵珠狂暴之气在她身体里到处游走，充斥着她身体的各个角落，经脉、骨头，甚至皮肉都被冲击得发疼。她的脸瞬间变得苍白，汗珠如豆粒般落下，很快就将她的衣服全部浸湿了。

    她盘膝坐在床上，开始艰难地将那些狂暴之气引入自己的丹田。火灵珠发出一阵阵红光，帮助独孤千叶梳理引导。有了火灵珠的帮助，她感觉顺畅多了，开始抽丝剥茧，将身体里的狂暴之气一点一点引入丹田，围在蛋蛋旁边，蛋蛋再将它吸收，转化成了灵气反馈给独孤千叶。

    紫霄他们来的时候就看到了被阵阵红光包围的独孤千叶，看到她苍白的脸，都担心不已。这才刚刚伤好，不要又出什么事情啊！

    “主上，女主人不会有事吧？”小豆子问紫霄。

    紫霄仿佛没有听到小豆子的话一样，紧紧地盯着火灵珠和汗如雨下的独孤千叶。这一刻她的气息……

    梦千君从外面走了进来，看到独孤千叶的样子，表情变得不可思议，仔细看还能在他眼里看到欣喜和淡淡的其他情愫。

    “紫霄，她……”梦千君来到紫霄身边，问。

    紫霄看到了梦千君眼里的激动和欣喜，没有说话，那性感的双唇微微抿着，双眼一直盯着独孤千叶，似乎想从她身上看出什么。

    确定独孤千叶没有危险后，其他人都退了出去，只有紫霄和梦千君留了下来，他们看着她慢慢将身体里的狂暴之气全部驯服，吸收，看着她的实力从神尊一举突破了神级，到达尊级，成为尊王初级，看着小火他们全部晋级到了尊灵兽！

    晋级后的独孤千叶并没有醒过来，小火她们能从炼妖壶里出来，却不能自己回到里面去，只得围在她身边，等她清醒过来。

    虞行从修炼中睁开眼睛，看到穷奇，问：“发生什么事情了？”

    穷奇想到刚刚得到的消息，说：“找到火灵珠了！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近提子一直没怎么在题外说话，因为最近更的少，时间也老是固定不下来，我自己都感觉对不住大家，不知道怎么给大家说。因为之前一直比较忙，而且这个还会继续好几天。提子昨天刚刚回到家，现在家里就只有提子一个人，必须要将年前的事情准备好，提子的爸爸妈妈姐姐他们回来才能好好过年，所以后面几天更新的时间和字数还是固定不下来，希望大家能够体谅一下提子，由衷感谢大家的支持和陪伴！

 第二十一章 坦言

    听到穷奇的话，虞行冰冷的双眸微眯，说：“在哪里？”

    “九天玄界。”

    “九天玄界？”

    穷奇点点头，说：“之前火灵珠认主，发出的红光照亮了整个九天玄界，所以可以肯定，火灵珠就在那里！而且我们的人探到消息，当初火灵珠失踪的时间，紫霄抱着一个女子回了他的宫殿。”

    “难怪紫霄回来后一直和我作对，原来他早就知道她回来了！”虞行恨恨地说。

    “主人，创世神会不会给紫霄他们说了是我们将她……？”穷奇问。

    虞行想了想，说：“不会。五行灵珠还没有聚齐，她现在应该还没有恢复记忆。不过我们不能让她聚齐五行灵珠，不然等她恢复了记忆和实力，我们就麻烦了。”

    “那我们下面怎么做？要不要派人去将她……”穷奇做了个杀的动作。

    “肯定是要派人去的，你让九天玄界那边好好给我盯紧了，一定要密切注意那边的事情，尤其是那个女人！不能再让她消失了！等她落单的时候寻找机会下手。”

    “是。”穷奇回答道。

    “另外，派人去寻找其他灵珠的下落，找到后立即毁了它们！”虞行说。

    “是，主人！”穷奇走了出去，去安排这些事情。

    虞行看了看坐在位置上沉思了一会儿，突然对着外面喊：“去叫饕餮和龚史过来。”

    不一会儿，一个黑衣和一个穿着铠甲的男子走了进来，问：“主人，你叫我们？”

    “是，你们现在跟我去一趟九天玄界。既然至尊大人不愿意来我天灵界，那我们只有去亲自去拜访了。”虞行说。

    “是，主上！”

    “是，主人！”

    虞行从座椅上下来朝着外面走去，饕餮和龚史跟在他后面走了出去。三人来到外面后，朝着九天玄界飞去。

    九天玄界，宫殿里，紫霄和梦千君看着依旧没有醒过来的独孤千叶，开始有些担心。但是想到她的身份，又是火灵珠认主，想必会发生一些他们不知道的事情，便耐着性子等了。

    和上次的感觉一样，独孤千叶知道自己晋级了，但是晋级之后一阵眩晕，恢复过来后，睁开眼，如她所料，果然不是在房间里。但是也不是在她的领域和那个新的世界，而是在一片黑暗混沌之中。

    她戳了戳四周粘稠的混沌，不知道自己怎么到这里来了。她走了一段时间，除了黑暗就是混沌。

    “我怎么会出现在这里？到这里来做什么？”独孤千叶自言自语说。

    突然一道亮光划过黑暗，将混沌一分为二，混沌慢慢分开，将她夹在了中间，接着一道倩影出现在混沌中间，她一眼便认出了那是当初在自己那个世界见过一次的人。

    “难道这也是她的记忆吗？”独孤千叶想起上次蛋蛋说的话，自问道。

    只见那女子站在中间，双手打出一道灵力，将上面的混沌顶了上去，然后再向下注入灵力，将下面的混沌凝实，接着又在混沌中间舞动着。

    独孤千叶专注地看着，看她如何将混沌变成了天地，又是如何在天地间形成了山川河流，花草树木，将混沌的一切变成多彩的世界。

    “看来这真的是她的记忆。”独孤千叶喃喃道，然后闭眼想着要是她的那个小世界，想着自己就是刚刚那道身影，不自觉地按照她刚刚的舞姿在天地间舞动起来。

    “花香！”独孤千叶闻到一阵花香，停下来，睁眼，发现她正在自己的那个世界里，脚下是争奇斗艳的鲜花，从她的脚下一直延伸到远处的森林里。

    之前这里有树有草，但是一直没有鲜花，这次居然有鲜花了，而且她还在花丛里看到了蜜蜂！

    独孤千叶蹲下去，摘了一朵小花，闻了一下，一阵心喜。真的香味，是真正存在的东西！那这个世界是真的世界！

    “你是我创造出来的，还是她创造出来的？”独孤千叶问。

    想不到答案，独孤千叶闭眼在花丛里穿行，感受着这里的欣欣向荣的味道。不知不觉，她觉得周围的环境又变了。

    “火属性领域变了！”独孤千叶睁眼，看到环境又变了，并且一眼就看出火属性领域变得不一样了，比以前凝实，比以前等级高，火焰也比以前燃烧得浓烈！

    独孤千叶想着也许是和灵珠认主有关，她的领域比起其他同等级灵师的领域要强上不少，而且她还是多个属性的领域都有！

    “难道我战斗的时候还要将领域换来换去的？！”独孤千叶思考道：“能不能将几个领域重叠在一起？”

    独孤千叶想试试，才发现自己是精神力状态，要试也要出去以后有身体了再试。于是她意念一动，意识回到身体，睁眼就看到紫霄和梦千君都看着她。

    “你醒了。”紫霄说。

    “你……”梦千君激动看着独孤千叶，想说什么，最后还是只化成了一个字。

    独孤千叶看他们两人的表情，心微微下沉，将小火他们都收回了炼妖壶，低哑着嗓子说：“你们都知道了？”

    火灵珠认主，她身上一瞬间散发出来的感觉，其他人不知道，但是一定瞒不住这两个人的！

    梦千君来到她面前，说：“你、你真的是她吗？”

    独孤千叶将自己所有的灵珠拿出来，然后无声地看着他们，意思不言而喻。

    “所以你才知道，你一定能够收服火灵珠。”紫霄说，“你什么时候知道的？”

    梦千君也紧张地看着独孤千叶。

    独孤千叶看着紫霄，她第一次觉得他的眼神有些晦涩难懂，沉默一会儿，说：“上次在梧桐林的时候。小火进化成朱雀，她、扶殇还有蛋蛋给我说了。他们刚刚告诉我，穆林就带着人来了。”

    “你那时候就知道你是她的转世了？”梦千君说，“那你有没有记得我们？”

    独孤千叶这次不止心沉了下去，连脸色也冷了下来，看着梦千君说：“我就是我，不是她！我现在没有她的能力，更没有她的记忆，她和你们之间的事情，跟我没有任何关系，请你不要把我当成她。我累了，你们先回去吧。不送！”

    她就是她，她不想被当成任何人！

    梦千君还想说什么，被独孤千叶打断，说：“梦王、至尊，两位请吧！”

    梦千君不情愿地走了出去，紫霄却站在那里不动。独孤千叶把头偏到了一边，说：“你也不要问我有没有记起你来，我现在不记得任何人！你要是想找她的话，恐怕要让你失望了！”

    紫霄看着她别扭又有点受伤的样子，来到床边，伸手摩挲着她的脸，说：“我只是，刚刚冲击太大了。我没想过你会是她！”

    “现在你知道了。”独孤千叶突然觉得眼睛有点涩，心里有点委屈。刚刚他们的反应，尤其是他那难以置信的表情，真的让她有些受伤，也许他一直盼着创世神回来吧！他们一起生活了那么长的时间，成千上万年的感情，哪里是她可以比拟的？！

    紫霄点点头，说：“是的，我知道了。所以……”

    紫霄不再说话，独孤千叶眼里的泪水一下子就落了下来，滑落在了他的手心。

    即便之前受了那么重的伤，她都没有吭声，没有流泪，而他的一个眼神、一句话，就让她的心阵阵发疼！

    感觉手心的湿润，紫霄坐在了她身边，将她的脸掰过来看着自己，说：“我没有想过要你变回她，我刚刚只是想着一向敬重的人变成了自己心爱的女人，有些反应不过来。”

    独孤千叶还是不说话，紫霄捧着她的脸，亲吻上她的双眼，吻干她眼角的泪珠，说：“不管你是谁，我爱的人是你，是现在的你！是我不好，让你流泪了。原谅我的迟钝好不好？”

    “我要是不原谅你呢？”独孤千叶闷闷地说。

    “你要是不原谅我，我就这样，一直到你原谅我为止！”紫霄说着，右手抬起她的下巴，低头吻了下去。

    “嗯。”独孤千叶被紫霄吻得头晕目眩，发出暧昧的声音。

    吻了许久，紫霄离开她的唇，问：“原不原谅我了？”

    “不原谅。”独孤千叶说。他怎么能这样？！

    “哦？那就是我吻的不够努力，继续。”紫霄说着又要吻下来。

    独孤千叶将头一偏，说：“好啦，原谅你了！”

    “真的？”紫霄问。

    独孤千叶点点头，紫霄又吻了上来。许久放开后，独孤千叶控诉道：“我都说了原谅你了，你耍赖！”

    紫霄用舌头在她唇上勾勒出她的唇线，然后说：“这是奖励！”

    梦千君并没有真正的离去，他靠在房间外面的墙上，望着天空，听到里面的动静，双眼有着不能言说的痛苦。亦如百万年前，那一直没有说出口的情愫。

    过了几天，独孤千叶的脚也完全恢复了。取下纱布后，她玲珑如玉的双脚露了出来。

    “看你的脚多好看？！完全不能想象你是怎么狠心将它弄成了一对白骨的。”年华看着独孤千叶，替她的双脚抱怨道。

    “不过是皮囊罢了！”独孤千叶说。

    “你丫，一个姑娘家还是要好好爱惜自己的！还好你遇到了我，要是让其他人来给你医治的话，准给你留一身的疤，到时候看你怎么哭！”年岁瞪着独孤千叶。

    “我这不是遇到你了吗？所以不用去想那个假设了！”独孤千叶从床上站起来，在屋子里走了两圈，说，“还是自己踩在地上才踏实！”

    “到外面走走吧？要不去我那里转转？”年华看着独孤千叶说。

    “好啊！走吧！”独孤千叶说完就拉着年华往外走。出去的时候正好遇到了来看她的念云和流云，还有自己那只在流云身上流连忘返的色球球。

    “师公！”独孤千叶向念云行礼道。

    “千叶，你怎么出来，脚已经好了吗？”念云虚扶了一下她，关切地说。

    “已经好了，要不是年华非要我在床上多休息，我前两天就能下地了。”独孤千叶回答说。

    念云点点头，对年华说：“多谢年华大师对千叶倾力相救！”

    年华笑了笑，说：“我和千叶是朋友，自当如此。”

    “你们这是要出去吗？”念云看着她们往外走，遂问道。

    “嗯，我们打算去年华那里转转。”独孤千叶说。

    “那你们去吧，我就不打扰你们了。”念云说。

    在流云身上打滚的小白球听到独孤千叶的话，一下子抬起它圆圆的脑袋，问：“可可要去玩了吗？人家也要去！”说完它一下子跳到了独孤千叶肩膀上。

    独孤千叶用手弹了一下它的脑袋，说：“师公我们先过去了。”

    独孤千叶和年华在王宫里行走，一路上遇到侍卫都朝两人行礼。一向高傲的焰字军心甘情愿的领罚，还有流传的那些她的事情，让所有的人都对她都很尊敬。

    出来王宫，两人行走了一会儿来到年华的院子。她的院子很大，里面装修的也很好，房屋看起来富丽堂皇，里面的摆设也很有品味，看得出来，她是个很喜欢生活的人。

    在年华院子旁边不远处有一个小院子，两个院子遥相呼应。

    年华带独孤千叶来自己家很是兴奋，带着她将各个房间都转了一遍，给她介绍自己收藏的那些东西，然后两人在院子里的凉亭里坐下休息，喝茶。

    独孤千叶看着旁边的院子，问道：“年华，那是谁的院子啊？”

    “那是我哥哥的。”年华说，看了那个装修简陋的院子，说，“我们都单身，离得近也好相互照应一下。”

    “你们的事情我听说了。”独孤千叶突然说道，惊得年华手里的茶杯差点掉下，杯子里的水撒了出来，滴在了石桌上。

    年华拿出纱巾将茶桌上的茶水擦掉，说：“有了王宫里的那群八卦男，你会听说也正常。你知道了，是不是会看不起我？”

    “为什么会看不起你？”独孤千叶说，“因为你喜欢上自己的哥哥吗？”

    “是的。虽然我们修炼之人不怎么重视这伦理，但是这样的感情还是难以让人接受的吧？”年华苦笑了一下，说。

    独孤千叶放下手里的杯子，说：“这个端看个人的吧！我觉得，不管是什么样的身份地位，只要两个人是相爱的，那就没有什么能阻挡他们在一起。更何况他不是你亲哥哥吧，所以外面那些不好听的话你都不用理会。”

    “唉，我不在乎，但是他在乎。”年华伤感地说，“为了躲避我，他居然将自己弄成了现在的样子。”

    “他在乎不在乎都不重要，重要的是你们之间有没有感情，他爱不爱你！”独孤千叶说，“要是他不爱你，你也不用为了他这么纠结。要是他爱你，那那些所谓的阻碍都不再是阻碍了。”

    “你们年轻人比我们老年人有魄力啊！”年华说。

    “人活一辈子，总有些东西是要自己去搏一搏才会甘心的。”独孤千叶说。

    “搏一搏吗？”年华看着旁边陪伴了自己上千年的房子，呢喃道。

    一旁到处跑的小白球跑到独孤千叶脚下，说：“可可，人家饿了。人家要吃烤肉！”

    “烤肉？”年华不重口欲，第一次听到这个词语，感觉有些新奇。

    “嗯哪，可可做的东西可好吃了，烤的烤肉也好好吃！”小白球在石桌上滚来滚去，回答着年岁的疑问，随时随地不忘给独孤千叶宣传。

    “是吗，那千叶你就做点来我也试试。”年华说。

    独孤千叶知道年华是想找点事情做来冲淡她现在的心情，说：“好啊，我准备吃的，你准备美酒，怎么样？”

    “没问题！”年华说，“美酒什么的，我这里一直都不缺，哈哈哈！”

    独孤千叶来到院子里，拿出烧烤用的食材和器材，看着专业的烧烤工具，年华连连称奇，没想到居然还有这样的东西。然后在一旁观看独孤千叶麻利地放碳，上火，将串好的肉放到架子上烤，不时翻动着肉串，用刷子刷着各种调料。

    “看你做东西真是一种视觉享受！”年华赞叹道。

    独孤千叶将烤好的肉放在盘子里，递给年华，说：“生命就是拿来享受的！味道怎么样？”

    年华吃了一口，说：“好吃！我还没吃过这么好吃的东西呢！”

    独孤千叶继续烤着，说：“烤肉配美酒，吃起来更有味道。不信一会儿咱们试试。”

    “好啊！”年华已经有些迫不及待了。

    两人在院子里欢乐地烤肉，不知道危险已经步步逼近，欢声笑语不时从院子里飞扬出来。

    “主上，天尊大人带着饕餮和龚将军来了。”紫霄正在和梦千君下棋，小豆子急急地走了进来说道。

    紫霄和梦千君对视了一眼，心里都明白，他为何而来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    提子朋友首推，文文不错，大家去帮帮忙，勾勾小手指收藏一下吧，么么么么~

    巨星崛起：修真狂后文/影氏公子

    莫小浮悲催地穿进了都市言情小说，见证原女主美男环绕不说，还顶着恶毒花瓶女配的头衔，作为修真界一代天骄，她表示，踹掉黑心女主，逆天改命才是王道！

    。

    修真本逆天，大道不公，我便毁天灭道！

    影视天后？歌坛王牌？黑道强者？军界传奇？没错，这都是她！

    大能陨落之地的剑法传承，异界神兽的契约助力，变异灵器的认主回归，睥睨黑白两道的卓绝风姿……揭开玉简的神秘面纱，当隐藏在都市中的人、妖、魔纷纷异动，群雄逐鹿，翻云覆雨，谁主沉浮？

 第二十二章 炼丹师学炒菜

    “小叶儿现在在哪里？”紫霄问小豆子。

    “去了年华大师那里。”小豆子说。

    紫霄看着梦千君，说：“你去告诉小叶儿，让她先到炼妖壶里去呆一会儿。不能让虞行见到她！她的身份现在还不能曝光，只要他没有见到人，我们就能抵赖。”

    梦千君点点头，身形一动，消失在了房间里。

    紫霄看了看门外，说：“他们到哪里了？”

    “刚上了九天玄界，我们的人就发现了，应该一会儿就到了。”小豆子说。

    “那应该快了，我们去外面迎接一下我们的天尊大人！”紫霄说，带着小豆子出去了。出门的时候给侍卫说：“去通知一下柒月和黑子。”

    “是，主上。”一个侍卫领命离开。

    紫霄望着天空，等柒月他们来了后说：“我们走吧。”

    “虞行怎么来了？”柒月问。

    “冲着小叶儿来的。”紫霄说完，率先朝空中飞去，柒月和黑子紧跟其后。

    梦千君来到年华的院子，去的时候两人一兽正在院子里吃的不亦乐乎，两个空酒坛子倒在一边。看到梦千君，年华招呼道：“梦王怎么有空来我这里啊？”

    “我来找千叶。”梦千君看着独孤千叶，说。

    这是他那天以后第一次见到她。他知道独孤千叶不喜欢被当成是别人，但是他又无法放弃压抑了百万年的情愫。他到现在也不知道该用什么样的心态来面对她，只好不出现在她的面前。

    独孤千叶放下酒杯，问：“出什么事情了？”

    梦千君调节了一下心情，说：“虞行来了，霄说让你去炼妖壶里呆一会儿，避开他。”

    “虞行来了？”独孤千叶有些惊讶，想到火灵珠认主时那么大的动静，被他知道也不无可能。

    “虞行来了，千叶为什么要躲开？”年华问。

    “我一会儿再给你说。”独孤千叶说完，将院子里的东西收到了炼妖壶里，带着梦千君和年华还有醉倒一边的小白球也进去了。

    年华第一次来的炼妖壶里，看着里面的景象，啧啧赞叹。“这就是炼妖壶？没想到我居然还有机会到炼妖壶里来一趟。”

    “嘟嘟，你注意一下外面的情况，虞行离开给我们说。”独孤千叶对着突然出现在自己怀里的嘟嘟说。

    “好的主人。”嘟嘟点头，胖嘟嘟的脸让独孤千叶忍不住捏了好几下。

    “这是？”年华看着嘟嘟问。

    放开嘟嘟被自己捏得微微发红的脸，独孤千叶说：“这是炼妖壶的器灵，是我这里的大管家。来来来，我们接着喝！千君你也来吧，我再去弄点下酒菜。”

    独孤千叶很快又烤了两大盘的烤肉，又炒了几个菜。食材都是他们没有见过的，所以在独孤千叶还没做的时候两人就开始期待了。

    年华刚刚是尝到了独孤千叶的手艺，知道她做的东西都很美味，站在一旁留着口水看着。

    独孤千叶看着年华瞬间变吃货的潜质，一边炒菜一边说：“我们那里有个说法，要抓住男人，先要抓住他的胃。”

    “还有这样的说法？”年华问道。

    “有啊！”独孤千叶将菜起锅，让年华端到桌子上，然后又开始炒下一份菜。

    “真的？那我也试试，不过我不会做饭，要不你有时间的时候教教我吧？”年华说，有些期待自己给年岁下厨的样子。

    “好啊！”独孤千叶笑着应道。

    “谢谢你，千叶！”年华说着，看独孤千叶的样子从欣赏变成了学习，不时问这问那的。

    梦千君坐在桌子旁边，看着独孤千叶穿着围裙炒菜的样子痴痴地发呆。以前的她那么端庄大气，是不会做这种围着厨房转的事情吧？明明思念了百万年，为什么却觉得此刻的她更加给他温暖的感觉，让他更加心动呢？那巧笑嫣然的样子，让他的觉得她黑暗了一生的生活终于有了阳光。他伸手，想要抓住这缕阳光，却感觉她依然如百万年前那么遥远。

    独孤千叶将最后一盘菜炒好装盘，端过来放在桌上，又拿出一坛嘟嘟酿制的果酒，说：“刚刚喝你的美酒，现在让你尝尝我们大管家酿的果子酒。”

    年华在独孤千叶旁边坐下，说：“想不到这个简单的炒菜还有这么多的学问。”

    “不知道虞行会在这里呆多久，我们要没事，你就可以学一些，炒菜、煲汤，花样菜式都很多的。看你喜欢哪一样了。”

    “嗯哪，我要都学了。哈哈！”

    小白球在桌子上四脚朝天的睡了，独孤千叶给每人倒了一杯酒，大家愉快的吃吃喝喝起来，不时欢声笑语。

    炼妖壶里一片其乐融融，外面的人却没有这样的心情了。

    紫霄和柒月黑子在空中站着，看着由远及近的三人。

    “天尊亲临我九天玄界，让紫霄受宠若惊！”紫霄朝虞行拱手说道。

    虞行停在紫霄面前，大笑道：“虞行不请自来，还请至尊不要介意。”

    “哈哈，怎么会，请！”紫霄对虞行摆手，将他迎到了自己的宫殿。

    “天尊大人可是大忙人，怎么想到来我这里了？”紫霄坐到主位上，虞行在他旁边坐下。

    “我听说前不久你带了个女子回来，大家都传言说是你的妻子。想着我们也是这么久的朋友了，来看看是什么样的女孩能得到你的青睐。”虞行笑着说。

    “哈哈，你说她啊！这个缘分来了，挡也挡不住。按理我应该带着她去拜访你和梦王的，但是你应该也知道，她受伤了，所以就耽误了下来。”紫霄说。

    “受伤了？那我们更应该去看望看望她了。”虞行说。

    “有了你天尊的关心，相信那个丫头定会高兴的跳起来！”紫霄说。

    这时候小豆子从外面走了进来，向在座的人行礼，然后对紫霄说：“主上，女主人她已经不在九天玄界了。”

    “什么？”紫霄故作惊讶地说，“她到哪里去了？”

    “昨天年华大师给她=女主人将脚上的纱布取了之后，她就拉着年华大师出去去了。说是闷了几个月要好好玩玩。还将跟着她们的侍卫给甩了，现在已经不知道去哪里了。”

    “没有在九天玄界了？”紫霄问。

    “回来的侍卫说看着她们进了界面通道，但是不知道去了哪个界面。”小豆子说。

    虞行听着紫霄和小豆子的话，说：“不在九天玄界了？该不会是至尊舍不得让我们见，将她藏起来了吧？！”

    “天尊大人，女主人真的不在，不信你可以自己感受一下。”小豆子一脸不高兴地说。

    紫霄朝小豆子吼道：“小豆子，不能没规矩，退下！”

    小豆子蹬了蹬脚，不高兴地说了句：“属下告退！”然后皱着小脸退了下去。

    紫霄看着虞行笑了笑，说：“小豆子无状，天尊不要介意。不过他说丫头没在这里了，那就是真的不在了。天尊要是不相信的话，可以像小豆子说的那样，自己感受一下。”

    虞行看着紫霄，对着饕餮使了个眼神，饕餮点点头，开始将自己的意识覆盖整个宫殿，接着往外辐射，过了一会儿，对虞行摇摇头。

    紫霄看着他们的动作，也不说话，等饕餮完成之后，他笑了笑，说：“小豆子说的可是真的，要是他敢瞒你们的话，我第一个不饶他！”

    虞行惋惜地说：“看来这次是没有机会见到你的妻子了。”

    “哈哈，那个丫头，整天都只知道玩，要不是这次受伤，她还不能在我这里乖乖呆这么久呢！唉，什么时候她也能上进一点，好好修炼修炼。她现在的等级，唉，说来都不好意思了。”紫霄一脸无奈地说。

    虞行笑了笑，饕餮突然开口说：“至尊大人，我怎么闻到火灵珠的味道？火灵珠是不是在拉玛火焰山吗，至尊大人什么时候得到了这件至宝？说出来也好让我们大家都为你高兴高兴啊！”

    虞行双眉一挑，说：“至尊得到了火灵珠，真是可喜可贺！那可是创世神当初的东西，一直火爆得很，上次我去拉玛里还被它灼伤了。不知道至尊大人是用什么办法得到的，能否拿出来让我们瞻仰瞻仰？”

    “哈哈哈，这个火灵珠不是我得到的，是丫头自己去得到的。正是因为去收服火灵珠，她才会受了那么重的伤。”紫霄心疼地说。

    “哦？这火灵珠只认创世神的，难道你的妻子是创世神转世吗？”饕餮故作惊讶地说。

    “噗――”柒月一口茶喷了出来，大笑说：“这样的猜测也可以？要是创世神的话，还能被她的珠子给弄成那样？”

    饕餮被柒月的话一睹，脸一下子拉了下来，不过他的脸本来就很冷，也看不太出来，于是紫霄柒月和黑子都给忽略过去了。

    虞行似乎对紫霄的话还是不太相信，说：“说来我已经好久没有到你这里来了，不知道有没有什么变化没有。”

    紫霄拍了拍手，说：“的确很久没有来了，变化还是有那么一些的，要不我们出去转转，再让他们备些酒菜，咱们喝上几杯如何？”

    “好，哈哈！”虞行同意道。

    于是一行几人到外面去转悠，美其名曰参观，其实就是虞行让饕餮再次确认独孤千叶在不在而已。

    紫霄他们对饕餮的行为视而不见，不让他们探探，他们是不会死心的！反正独孤千叶在炼妖壶里，他们也不可能探出来！

    走了一圈，饕餮最后还是对虞行摇了摇头。紫霄趁机说酒菜准备好了，带着虞行他们去了餐厅，假意吃了几口，喝了几杯酒之后，虞行带着饕餮和龚史离开了。即便在离开的路上，虞行也不忘让饕餮继续感受独孤千叶和火灵珠的存在。

    “主上，你说紫霄说的话是真的吗？”龚史问虞行。

    “紫霄说的话怎么能相信？！饕餮闻不到火灵珠的味道，定是他想办法将她藏起来了。”虞行阴狠地望着紫霄王宫的方向。

    “那个女子会是创世神转世吗？”饕餮问。

    “不管是不是，我们都不能让她活着。不怕一万，就怕万一。”虞行说，“那个女人肯定还在这里，联系穷奇安在这里的人，派人盯着，伺机截杀！”

    “是，主人！”

    “是，主上！”

    三人说着，消失在了九天玄界。

    王宫里，柒月看着紫霄，说：“你说虞行他信了我们的话没？”

    紫霄背着手看着虞行消失的方向，说：“以他的性子，怎么会相信我们的话？不过是在这里没有发现小叶儿的身影，他不得不装作相信的样子。现在指不定在安排什么呢！看着吧，他马上就会有动静了。你们两个，让下面的人盯紧了。”

    “知道了。”柒月和黑子异口同声回答道。

    炼妖壶里，独孤千叶和梦千君看着面前的黑乎乎的菜，一脸为难的样子，说：“年华，还要吃了？”

    年华将最后一盘菜端上来，说：“尝尝嘛，也许这两份菜我就做的好吃了呢？”

    “你前几次也这么说，结果不是咸得发苦，就是酸的吓人，要不就是直接没有煮好。我们没有吃的拉肚子已经是奇迹了。你再让我们尝，会死人的！”独孤千叶惨兮兮地说。

    现在她已经完全放弃了教年华做饭的念头了。原本觉得做饭什么很简单，但是到了年华这里就像是世界大战一样，厨房被烧了两个，做出来的饭菜就没有一次是能入口的。梦千君在一旁看着都学会了，她都还没有学会！这让独孤千叶不止一次感叹，明明她炼丹那么厉害，怎么炒菜就是学不会，不都是控制火候的吗？！

    可是年华却兴致盎然，要独孤千叶教她做不同的菜式，最关键的是，她还要他们俩给她试吃！明明是按照独孤千叶教的来做，独孤千叶做出的是美味，她偏偏做出能杀死人的味道！

    “前几次是前几次啊，这次一定好吃一点了。”年华说，将盘子推到他们两人面前，一脸期待的说：“你们两个再帮我尝尝。”

    独孤千叶和梦千君苦兮兮地对望了一眼，慢慢地拿起旁边的筷子，在盘子里翻了翻黑乎乎的菜，不知道怎么下筷子。

    “能不能不吃？”独孤千叶拿着筷子夹了一根像土豆条的土豆丝，不知道上面的那些黑色的东西是啥，抬头问年华。

    年华摇摇头，说：“不能不吃！”

    “好吧！”

    就在独孤千叶准备慷慨赴义的时候，嘟嘟突然出现在厨房里，说：“主人，虞行他们离开九天玄界了！”

    “真的？”独孤千叶一下子放下手中的筷子，说，“我们出去看看外面的情况。”说完便带着年华和梦千君出了炼妖壶。出来后独孤千叶和梦千君都松了一口气。

    “我们先回王宫去吧。”梦千君说。

    独孤千叶点点头，看着年华问：“你要不要和我们一起去？”

    年华摇摇头，说：“我要去找人给我建一个厨房，然后继续烧菜。你把那些食材给我一点。”

    “好。”独孤千叶将调料和食材用一个空间戒指装了满满一戒指给年华，然后和梦千君一起回了王宫。

    “你们这么快就回来了！”柒月他们出来，正好碰到往回走的两人。

    “他有没有说什么？”梦千君问柒月。

    “说了，具体你们回去问霄吧。”柒月脸色有些凝重。

    看到柒月这样的表情，独孤千叶他们加快了自己的步伐。黑子看着两人急匆匆地离开，说：“当心霄回头找你麻烦！”

    “嘿嘿，你不觉得他们这样很好玩吗？”

    “霄，现在情况怎么样？”独孤千叶急急地跑到正殿里去，拉着紫霄的手焦急地问。

    “什么情况？”紫霄看着独孤千叶焦急的样子，笑了笑，说“虞行的事情吗？还好啊？你这么焦急干嘛！”

    独孤千叶看着紫霄眼里的笑意，知道自己被柒月摆了一道，恨恨地说：“这个柒月！”

    “哈哈哈！”紫霄大笑，抱着独孤千叶，在她脸上亲了一口。

    正想进来的梦千君看到里面的情景，脸色一暗，默默地退了出去。

    独孤千叶用手挡住还想凑过来的嘴，问：“现在是怎样的情况？你给我说说。”

    紫霄抱着独孤千叶回到王座坐下，将独孤千叶抱在自己腿上，说：“虞行这边的情况说糟糕也糟糕，说不糟糕也不糟糕。不管怎么样，他这边就交给我就可以了。你呢，现在就是好好修炼，早点成长起来就好了！”

    独孤千叶将他的手摊开，手指在里面弹着，说：“你想我恢复记忆，成为创世神吗？”

    紫霄将头搁在她肩膀上，说：“你想怎么样，就怎么样！我尊重你的选择。”

    “如果我说我不想成为创世神呢？”独孤千叶问。

    “你就是你，就算有一天，你恢复了记忆和实力，你还是你，你有她没有的感情，你有属于自己的亲情友情和爱情，有她很多没有的东西，她已经是过去式了，你才是未来！”

    “嗯！”独孤千叶重重地点点头，她就是她，也只会是她！

    “所以，安心在这里修炼。其他的事情交给我就好了！”紫霄慢慢将自己的唇吻向她的脖子。

    独孤千叶被他弄的痒痒的，想躲开，却被他双手紧箍着，她咯咯地笑着，说：“我想去寻找其他灵珠的下落。”

    这是她想做的事情，也是她的选择。她还是选择强大自己，虽然，这是属于那个女子的实力。

    紫霄沉默了一会儿，拿出一个盒子给她。她接过来打开一看，叫道：“土灵珠！”

 第二十三章 冰火交战

    万年檀木盒里装着一颗褐色的珠子，外形和火灵珠它们一模一样，独孤千叶一眼就认出了是五行灵珠里面的土灵珠。

    “土灵珠怎么在你这里？”她将土灵珠拿出来放在手上，也许是相互之间的感应，其他灵珠都跑了出来，围着土灵珠转。

    紫霄看着心情明显不错的人儿，又在她脸上偷吻了一下，说：“这个我也是才得到的。修罗他们在其他界面无意中碰到了土灵珠，想着你为了火灵珠受了那么重的伤，不知道土灵珠你需要不需要，便夺了过来，带回九天玄界。”

    “那你怎么现在才给我啊？”独孤千叶将几颗珠子都拿在手里，说。

    “我想等你自己做决定，要是你不想，我就不给你了。我希望你做出的一切决定都是顺从你的心来，而不是被外界压迫。”紫霄说，“我希望你每天都过得快快乐乐的！”

    独孤千叶将土灵珠收起来，双手环过紫霄的脖子，在他脸上亲了一口，说：“谢谢你！”

    紫霄扣住独孤千叶的头，双唇寻着独孤千叶的唇吻了上去，吮吸着她嘴里的甘津，追逐着她的香舌，手在她身上不断摸索着。

    长长的吻后，紫霄离开她的唇，说：“要这样谢才有诚意！”

    独孤千叶在他脖子上咬了一下，说：“你趁机吃我的豆腐！”

    “你也可以吃我的豆腐的！”紫霄说，“我就在这里，欢迎来吃！”

    独孤千叶当然知道他说的吃是什么，在他胸口上狠狠地给了一拳，说：“我先回去让土灵珠认主！”

    “我跟你一起。”紫霄说着抱起她，朝他的寝宫走去。

    “啊！你放我下来，我能自己走！”独孤千叶冷不丁被抱了起来，惊讶地叫着。

    “你的伤还没有好全，我抱你回去！”紫霄说。

    “我的伤已经好了！”独孤千叶抗议道。

    “好了？好了更好，好了以后我们就能一起睡了！”紫霄笑着说。

    独孤千叶这才明白紫霄是挖了个坑给自己跳，一个掣肘，打在他的胸口上，让他的笑声变成了闷哼。

    “够狠心！”紫霄赞叹道，抱着她的手依然没有放开，继续大步往寝宫走。

    自从独孤千叶来了以后，他的寝宫就变成了她的寝宫，想着她受伤，他一直在旁边屋子歇息。从今天开始，他要让她的寝宫变成他们的寝宫！

    独孤千叶回了寝宫后让紫霄把自己放下来，然后不再理会他，拿出土灵珠，滴了一滴血在上面。血慢慢融了进去，付出一阵褐色的光芒，让整个九天玄界的泥土都泛起一层光泽，散发出一阵芬芳。

    继火灵珠之后，九天玄界再次出现这样的情况，让这里的居民感叹不已，不知道是谁这么好的运气，能得到两颗五行灵珠！

    紫霄看着独孤千叶又进入了冥想，知道她是进入了土属性领域，自己在桌子旁边坐下，倒了杯茶，转着茶杯，思索着。不一会儿小豆子进来，紫霄给他使了个眼神，他到喉咙的话又咽了下去。

    紫霄放下茶杯，来到外面，问：“什么事？”

    “主上，刚刚发现虞行潜伏在我们这里的人都动静了，柒月大人让我来问问你，我们要不要将他们端了？”小豆子问。

    紫霄看了看屋内的独孤千叶，说：“不用，让他们给小叶儿练练手吧！”

    “是，主上。”小豆子退了下去，紫霄回到屋子里，在他的贵妃椅上躺下，闭目假寐。

    独孤千叶此时站在一块裸露的土地上，看着对着一块石头发呆。

    进入到图属性领域，她一点也没有惊讶。现在她已经知道，灵珠认主可以让人直接领悟领域，但是她现在并不是思考这个问题，而是想着怎么才能将所有领域叠加融合在一起，形成一个新的领域。

    她站在领域里，闭眼思索，周围的领域不停地变换着，火木水土四个领域在她身边交替着出现，但是就是不能合在一起。她试了好久，最后还是失败了。

    “噗……”独孤千叶睁眼，一口鲜血喷了出来，将一旁假寐的紫霄吓了一大跳。

    “怎么了？”紫霄来到床边问。

    独孤千叶拿出一粒丹药吃下，然后漱了口，说：“没事，就是刚刚灵力有点逆行。”

    “不是去领域了吗，怎么会出现灵力逆行？”紫霄说。

    “我想试试能不能把领域融合到一起，形成一个新的全能领域，所以……”独孤千叶说。

    “把领域融合到一起？”紫霄听独孤千叶的话，说：“这个想法不错，慢慢来，找到方法了是可以成功的。”

    独孤千叶点点头，明白这个必须要找到方法才可以。

    “我打算闭关研究一下，看看能不能找到方法。”独孤千叶说，“在那之前，我先把小豆子的病治好。之前不能控制炎，所以没有办法，火灵珠认主后，我已经能够控制好它了。”

    “好。我让人去叫他。”紫霄说，然后来到外面，让侍卫去通知小豆子去了。

    不一会儿小豆子过来了，看到紫霄和独孤千叶一起，问：“主上，你叫我来有什么吩咐啊？”

    “小叶儿准备明天给你取了你身体里的冰晶，你回去好好准备一下。完了以后她就开始闭关了。”紫霄说。

    “真的？”小豆子听到紫霄的话一下子激动起来，对着独孤千叶说：“谢谢女主人！”

    “我只是试一试，能不能成功，我也没有十足的把握。不过我至少可以保证你不会有事。所以你也不要抱太大的希望。”独孤千叶先打一针预防针，以免明天不能成功，小豆子又要失望。

    “我知道的！”小豆子说，“不过女主人，那些家伙曾经问过我，你给我取冰晶的时候能不能让他们围观？”

    “嗯？”独孤千叶不明白小豆子的话。

    “就是宫里的这些侍卫，他们知道你看出我身体不长的原因，说想看看你的风姿，所以问过，可不可以让他们围观。”

    独孤千叶笑了笑，说：“可以是可以，但是人不能太多。不然太嘈杂，会影响我们。”

    “好！我现在就去给他们说！谢谢女主人！”小豆子说完跑开了。

    紫霄看着独孤千叶，说：“那些家伙不必理会的！”

    “没事，只要人不多，就没关系。他们想看我是一部分，关心小豆子也是很大的原因吧！”独孤千叶说。

    紫霄点点头，说：“小豆子是我从外面捡回来的弃婴，从小就是他们把他带大的。当初他长到12岁就不长身体，把他们都急坏了。”

    “我现在比较好奇小豆子幻力源泉上的那个冰晶到底是什么东西。”独孤千叶想着那个沉睡中的冰晶，说。

    “明天不就知道了吗？”紫霄说。

    “嗯，我们就等明天。”

    第二天，独孤千叶将给小豆子取冰晶的地点选择在了王宫的正殿，当她和紫霄去的时候，看到里面已经站了不少人，除了侍卫之外还有柒月、黑子、年华、年岁，见到他们纷纷行礼。

    紫霄拉着独孤千叶在王座上坐下，看着下面的人，说：“一会儿小叶儿给小豆子取他身体里的那个东西，所有人不能给我发出一个声音。要是做不到的，现在就给我出去。”

    “主上放心，我们一定不会发出任何声音的。”那些侍卫纷纷保证道。

    “千叶，你有把握吗？”柒月问。他和小豆子感情可以说是最好的，非常希望独孤千叶能将小豆子治好，可以让他过上正常人的生活。

    “我尽量。”独孤千叶说，然后带着小豆子来到中间空地上坐下，说：“我们开始吧。你用混沌之力护住自己的心脉。”

    小豆子点点头，伸出自己的右手。

    独孤千叶像上次那样，先召唤出炎，然后用混沌之力包裹住，最后还在外面包裹了一层蓝色的东西。准备好了以后，慢慢将炎打入了小豆子的身体。

    经历了上次烈火焚烧般的痛，小豆子在看到炎的时候就做好了心里准备，但是当炎进入自己身体的时候却没有上次那样的痛了，还有微微冰凉的感觉。

    独孤千叶这次在混沌之力上面还包裹了一层蓝色的东西，那是她用水灵珠凝结出来的水涟，用来降低炎的温度，让小豆子不会太难受的。

    炎进入小豆子的身体后，轻车熟路地来到了他丹田，看到幻力源泉上还在一张一合的冰晶后停了下来。

    似乎发现了炎，冰晶蠕动了两下，没有将它放在眼里，继续睡了过去。

    独孤千叶看到冰晶的反应，心里觉得好笑。它还真是一点危机感都没有！

    她控制着炎慢慢地朝冰晶靠拢，尽量不伤害到小豆子的幻力源泉。靠近之后才发现，冰晶上面居然真的有一对小小的眼睛，还有一张小嘴巴。小嘴随着它的节奏一张一合的，向外面吐着冷气。

    独孤千叶将炎的温度稍微调高了一点，冰晶感觉到炎的温度，睁开了眼睛，露出透明的瞳孔，盯着独孤千叶，双眼满是懵懂。

    “你要干什么？”冰晶开口问道。

    独孤千叶没有想到冰晶居然能说话，那它和炎一样都生出灵智了，她心里惊讶一番，让炎告诉它说：“我们要带你出去。”

    “为什么？我在这里睡觉很舒服，不想走。”冰晶回答说。

    “你在这里睡觉，让我朋友的身体不能生长。”炎说。

    “我只是睡觉而已啊，我又没有吃掉他的身体！”冰晶说。

    “但是你呼吸出来的寒气将他的身体冻住了，让他的身体长不大，对他还是有害处。所以你不能再呆在这里。”炎说。

    冰晶不乐意了，说：“我不走，我就要在这里睡觉！”

    炎见冰晶丝毫不动，没有什么耐心，说：“念在我们都是化灵，本不想为难你。你要是不走，那就不要怪我不客气了！”

    冰晶虽然性子比较冷，听到炎的话火气也上来了，说：“念在我们都是化灵，本不想为难你。你要是再打扰我睡觉，那就不要怪我不客气了！”

    听到冰晶用自己的话还给自己，炎火气直冒，骤然将自己的温度提高不少。不过好歹他还有点理智，知道自己在小豆子身体里，没有将温度升到他不能接受的地步。

    冰晶也释放出自己的寒气，还凝在一起朝炎攻去，不过在靠近炎的时候被融化掉了。

    一火一冰在小豆子丹田里面较劲，让小豆子忽冷忽热，身体一会儿温度高的吓人，一会儿又冒着寒气。不过，虽然身体很难受，他却咬着牙没有吭一声。而独孤千叶要控制炎和冰晶战斗，又要不伤害到小豆子的身体，精神力一直紧绷，密密的汗水从她额头上渗了出来。

    周围的人看到地上两人的情况，都屏住了呼吸，生怕自己呼吸太重，影响到了独孤千叶。

    小豆子的身体里，炎和冰晶对峙着。要不是顾忌小豆子的身体，它一定将这个讨厌的冰晶给融化的连水蒸气都不剩！

    独孤千叶的意识凝成自己缩小版的模样，出现在炎身边，看着冰晶说：“你为什么不肯离开小豆子的身体？”

    “我喜欢这里，我不想离开。”冰晶回答说。

    “是因为小豆子的体质能让你进化更快吧？”独孤千叶说。

    “你怎么知道？”冰晶看着独孤千叶，说。

    “我猜的。”独孤千叶说。

    “没错，我原本是冰雪山上冰泉里的形成的冰晶，经过百万年才形成了灵智。当初我一看到这个人类，就知道他的身体是冰融体质，要是我吃了他的身体的话，我能很快再进化。但是我并没有吃了他，在他不小心掉入冰泉后进入到他的身体，在他这里修炼。”冰晶回忆说，“我并没有伤害他的意思，不然我也不会这么久都不吃掉他了。”

    独孤千叶听着冰晶的话，也感觉到她不是那种坏心的化灵，说：“其实你在这里就是为了修炼快一些，早点进化，所以才不愿意离开，是不是？”

    “是。”冰晶承认。

    “要是我有办法让你更快晋级呢？”独孤千叶说。

    “什么办法？”冰晶问。

    独孤千叶将冰心拿出来，因为她现在只是意识状态，拿出来的冰心也只是一个影子，但是冰晶还是认出来那个东西的不凡。

    “这个是冰心，你应该知道，吃了它你绝对能够进化。我可以把它给你，条件是你必须离开他的身体。怎么样？”独孤千叶诱惑道，看到冰晶还在犹豫，她将冰心一收，说：“你要是不答应，我一样可以将你灭了，到时候你修炼这么多年才得来的灵智白白浪费了！”

    被独孤千叶这么威逼加利诱，冰晶的想法开始动摇，想着冰心的样子忍不住咽口水，问：“我要是跟你出去了，你真的会把它给我吗？”

    “当然，我说话算话。”独孤千叶说。

    冰心的诱惑力对冰晶来讲太大了，冰心觉得相信这个人类一次，为了保险，它说道：“你要是骗我的话，我就离开将这个人吃掉。就算你有这个火焰，你也没办法救下他！”

    独孤千叶没想到冰晶还会威胁自己，笑了一下，说：“好！”

    冰晶这才开始慢慢挪动自己的身体，离开幻力源泉，然后冲破小豆子的肚皮飞了出来。

    大家原本看着两人平静下来，以为没事了，没想到心刚刚放下来，就看到小豆子的肚子一下子破了一个洞，一个东西从里面冲了出来。

    “唔。”小豆子的捂着肚子倒在了地上，独孤千叶也一脸疲惫地睁开了眼睛。看到小豆子的情况，拿了一粒丹药给他吃下，对年华说：“你来给他疗伤。”

    年华走过来抱起小豆子，将他放在椅子上开始给他疗伤。虽然他肚子破了洞，但是并没有生命危险，大家便将目光从他身上转移到了悬在半空和独孤千叶对立的冰晶身上。

    虽然冰晶是穿破小豆子的身体出了，但是它的身体上没有一点血迹，而且看起来已经初具人形了。

    “东西呢？”冰晶问。

    独孤千叶将冰心拿了出来，冰晶一看激动了，飞过去就将冰心吞了下去。

    “诶！”独孤千叶没想到冰晶这么着急，想说的话还没说呢。

    “怎么了？”冰晶看到独孤千叶的样子，问。

    独孤千叶无语地看着冰晶，说：“我还没来得及给你说，这个冰心是我训化了的，也就相当于是认我为主的。你就这么把冰心吃下去，进化后就会像它那样认我为主了。但是你已经吃下去了，现在没有办法挽回了。”

    “啊？你……”冰晶还没说什么，双眼一闭，一下子从空中摔了下去，落在地上呼呼大睡起来。

 第二十四章 领域融合

    冰晶直挺挺地落到了地上，这一幕让其他人有些缓不过神来。独孤千叶摇摇头，蹲下来将冰晶收到炼妖壶里。

    紫霄笑了，说：“它可真够倒霉的！”

    独孤千叶瞪了紫霄一眼，来到小豆子身边，问年华：“他情况怎么样？”

    “腹部没事，身体里的寒气也在往外泄，相信过不久就会好了。等他身体里寒气排完，他应该就会开始正常生长了。”年华说，“他这些年不长身体，就是因为这个吗？”

    独孤千叶点点头，说：“冰晶说，它以前是在冰泉里的，后来一直寄住在小豆子的身体里，吸收他的生命的成长之气，释放出来的寒气让小豆子的身体不能正常生长，一直停留在现在的阶段。”

    “原来如此。”众人恍然大悟。

    柒月说：“小豆子十二岁那年的确是掉进过冰泉里。当时我带他去冰泉玩，他不小心掉了进去。我很快就下去将他救了起来，但是他还是被冻得不清，后来身体就开始停止生长。我一直以为是将他哪里给伤到了，原来是这个东西进入了他的身体。”

    过了一会儿，小豆子幽幽转醒，睁眼就看到自己被一群人包围着。还没说话，就感觉到小腹一阵疼痛。

    “小豆子，你感觉怎么样？”年华问。

    “疼。”小豆子苍白着脸说。

    “知道疼就没问题了。”年华松了一口气，说道。

    小豆子经年华这么一提醒，才想起自己刚刚说了什么，激动地说：“我能感觉到疼了！我能感觉到疼了！我的身体有知觉了！”

    因为身体被冰晶冻住，他一直感觉不到疼痛，只是能够控制而已，现在冰晶出来了，他自然也就恢复知觉了。

    “哈哈哈，小豆子好了，以后就能正常生长了，过几年就能长成大人了！”大家都为小豆子高兴着，“女主人真厉害，一下子就给他搞定了！”

    “谢谢女主人！”小豆子感激地看着独孤千叶，要不是她，自己这一辈子都只能是现在这个样子了。

    “能治好你，我也很高兴。”独孤千叶笑着说。

    紫霄从座位上走下来，拉过独孤千叶的手，说：“好了，小叶儿也累着了。年华你负责把小豆子的伤治好，其他人都散了吧。”说完拉着独孤千叶就回去了。

    路过花园的时候，独孤千叶看到水中凉亭，拉着紫霄去那里坐下，靠在凉亭的栏杆上，惊讶地发现水里居然有鱼。

    “倒是没注意你这里还有这个！”独孤千叶拿出一些吃的扔到水里，里面的鱼都蜂拥上来，“记得那时候我们在苍穹帝国遇见，也是在水边小亭，你还有模有样地装神殿圣子。”

    想到那时候的情景，紫霄也笑了，说：“你当时还坑我和苍离好多金币呢！说是无意中得到的美酒，其实就是你的大管家嘟嘟自己酿制的。”

    “嘿嘿，一个愿打，一个愿挨，我当时可没有逼你们啊！而且我家嘟嘟酿的酒是好喝嘛，不然你们也不会心甘情愿出血了不是？”独孤千叶笑得很无良，没有一点不好意思。

    “可是你也用不了要价那么高吧？！”紫霄抱怨道。

    “我缺钱！”独孤千叶说，“唉，也不知道大哥他们在玄月大陆怎么样了？他、沧澜、贺岩、龙翔，他们是我来到玄月大陆后交第一批朋友，尤其是大哥那脱线又吃货的样子，现在想来都觉得好笑。我不过是在苍茫山脉请他吃了一顿烤肉，就赚到一个哥哥。他不过是吃了我的烤肉，然后大家并肩战斗了一场，就认了我做妹妹，还把他佣兵工会的牌子给我了。”

    独孤千叶拿出当初单惊天给她的牌子，怀念着：“你知道吗，这个牌子能调动佣兵工会一半的力量，他就那么毫无防备的给我了。还给祁风城佣兵工会的人说照顾我。”

    “那家伙确实比较脱线，但是人还是不错。”紫霄对单惊天的印象不错。

    “是啊，不知道他们现在过得怎么样？也不知道谢爷爷是不是还是老样子。校长回去了，谢婆婆应该可以不用花那么多精力在学校了，她也不用在学生面前装古板了。”独孤千叶趴在栏杆上，看着下面的抢食的鱼儿，怀念着当初刚刚来到这个世界的日子。

    还记得那时候，她被背叛，死亡，穿越来到这里，虽然没有对人说过，心里却一直觉得那段时间是自己这一生最难熬的日子，以为自己这一辈子都不会去回想那段时光，没想到现在居然还会怀念。

    人生其实就是如此，你绝望痛苦得以为自己再也不会去想的日子，熬过来以后也不过是人生中的一部分。在某年某月某一天，你也会面带微笑地去回忆，然后说一句：原来自己也能如此坚强！

    紫霄来到独孤千叶旁边坐下，靠在栏杆上，看着独孤千叶的小脸，说：“你和百里如烟是朋友？”

    “我们是可以将后背托付给对方的伙伴！”说到百里如烟，独孤千叶有些疲惫的双眼立刻来了精神。

    “你能给我说说你以前的事情吗？”紫霄问。

    “以前？前世吗？”独孤千叶转过脸，将脸放在手背上，说，“前世我和如烟是就是搭档，得别人吹捧，给了我们一个黑暗双绝的称号。”

    “你们怎么来到这里的？”紫霄问。

    前世的她们应该也是风华绝代的人物，怎么会来到这里的？

    想起前世的事情，独孤千叶心里还是有点愤恨，说：“我爸爸妈妈的朋友，为了救她们死了，于是我爸爸妈妈就收养了他们的女儿。后来……”

    独孤千叶说这自己前世的经历，也许是自己当初并不爱他，又或者是紫霄给了她新的温暖，说到被男朋友背叛的时候，她的心里并没有那么痛。

    “……所以我最对不住的就是如烟，要不是我，她也不会死了，还穿越到了无间地狱那么黑暗的地方。”独孤千叶说，“也不知道她现在在那里过得怎么样。”

    紫霄听完独孤千叶的讲述才明白当初为什么她对感情会有抵触心理了，还好自己当初脸皮够厚，不然也不能打开她的心房吧。

    “百里如烟回到这里原本就是天定的，就像你会回来一样。”紫霄说。

    “我在想如烟会不会就是你说的何曦。”独孤千叶说，“可惜现在看不出来。”

    “等你回复记忆和实力就知道了。”紫霄说，“后面的时间你先去闭关，我派人去找剩下两颗灵珠的下落。”

    “黑暗灵珠应该在我无间地狱。”梦千君的声音从外面插了进来。

    独孤千叶他们顺着声音看去，看到梦千君正在岸边一棵树上躺着。见两人瞅见他，飞身来到了小亭里。

    “我原本在上面睡觉，无意听到你们的谈话。”梦千君说，“没想到你和我妹妹有那么深的感情，难怪她时时刻刻想着你，我这个哥哥都不知道在哪里去了。”

    “少哭。”紫霄看着梦千君说。

    “我哪儿有！”梦千君大叫，说，“我只是感叹罢了。”

    “哼！”紫霄明显不相信他的话。

    梦千君也不理会紫霄的态度，说：“我正打算一会儿去找你们，没先到你们就来了。”

    “有什么事吗？”独孤千叶问。

    “也没什么。只是想给你们说一下，我要回去了。那帮老家伙又不安分了，叮咚和我妹妹估计处理不好，我得回去看看。”梦千君说，“你们知道的，那群老家伙一直给我挑事，遇到我哪天心情不好，全部给他处理了，真是的！考验我的耐心啊！”

    “你那是对他们有耐心吗？你是懒好吧？！你懒得理会他们！”紫霄毫不留情地戳穿梦千君的话。

    “哎呀，这些你知道就可以了嘛，用不着说出来啊！多影响我在千叶心中的形象！”梦千君不满地瞪了紫霄一眼，然后对独孤千叶说：“黑暗灵珠一直在无间地狱，曾经在那里引起了不小的动静，只不过现在已经不知道跑哪里去了。我这次回去也让你给你打探一下消息。”

    “好的，谢谢你！”独孤千叶感谢说。

    “我怎么也是你创造出来的啊，现在为你做点事情还是应该的！”梦千君说。

    独孤千叶拿出三个酒杯一个酒坛，倒满，端起一杯酒说：“既然你要离开，这杯酒敬你！”

    梦千君和紫霄也端起酒杯一饮而尽。

    “好啦，告别也说了，离别酒也喝了，我也该走了。我不能当你的护卫了，你一切小心。”梦千君说完便准备离开，走了两步又回来，拿出一个黑色圆润的玉石，说：“这个和你师兄的一样，想去无间地狱的时候对着它呼唤就可以了。”

    紫霄看到梦千君拿出的玉石，眼神闪了闪，什么都没说。独孤千叶将玉石，说：“好的。我一定会去无间地狱的。”

    梦千君见她把玉石收起来，心里长长地舒了口气，说：“好啦，这次我真的走了！你们不要想我啊！”说完他起身飞到了半空，朝下面回望了一眼，然后身形一闪，消失了。

    我找到了你，却错过了正确的时间。你不像以前那样高不可攀，却已经心属别人。我想对你说我心依旧，却连开口的勇气都没有，因为我怕那样连站在你身边的机会都没有了。

    紫霄看着独孤千叶手里的黑色玉石，说：“你要将这个玉石保护好了，不能让他碎了。”

    看紫霄那么认真的表情，独孤千叶知道这黑玉石定然不凡，将它收到炼妖壶里，郑重地点了点头。她抬头看了看梦千君消失的地方，眼眸微敛。

    有些事情，不是不知道，只是装作不知道，这样对大家都好。

    后面的日子独孤千叶开始闭关，想着怎么才能将几个领域融合在一起。不过在闭关之前她把蛋蛋叫了出来。

    “什么事情？”蛋蛋揉着惺忪睡眼，问。

    “蛋蛋，我的实力连着提升了两级，为什么轩辕剑还没有解封？我明明已经感觉到封印松动了。”独孤千叶问。

    蛋蛋打了个哈欠，说：“你不说我都忘了提醒你了，那个轩辕剑要金灵珠认主后才能解封的。”

    “为什么？之前解封的东西都没有需要其他的东西啊？”独孤千叶不解。

    “因为轩辕剑是十大神器之首，金之帝王，没有金灵珠，它的封印是解除不了的。”蛋蛋说，“不过你寻找金灵珠的话也可以朝着这个方向去找。”

    “往炼器师方面吗？”独孤千叶问。

    蛋蛋点点头，然后钻进独孤千叶的肚子。独孤千叶还没想好后面怎么做，它又冒了出来，说：“看你这傻傻的样子，你想把领域融合也想不到方法。五行灵力相依相克，你往这个方向去想。还可以运用一下五行灵珠，真是的，好多东西都被你浪费了！”说完又回去睡觉了。

    独孤千叶听到蛋蛋的话，思索道：“五行灵力，相依相克……金克木，土生木，土生木……”突然双眼一台，放出夺目的光芒，激动地说：“土生木，那就先用木领域和土领域试试！”

    说完她便到床上盘腿，闭目感悟领域之间的联系。

    紫霄进来的时候，看到独孤千叶已经开始了，退出去对外面的人说：“守住这里，谁都不能进去。”

    侍卫已经见过独孤千叶为小豆子疗伤，对她更加尊敬，知道她在闭关，都保证道：“属下明白！”

    后面的日子紫霄没有事情处理的时候就来屋子里，安静地躺在自己的贵妃椅上假寐或者看着床上的人。

    独孤千叶不知道自己在领域里呆了多久，一开始的时候她感受着土属性领域，然后再想着木属性领域，想着怎么能将二者融合。就在她觉得自己快要得神经衰弱的时候，她终于找到了二者之间的联系，展开领域，消失在了屋子里。

    紫霄正在贵妃椅上看书，看到独孤千叶不见了，知道她是找到了方法，准备将领域融合了。他知道，等她出来，又会是一个大的进步了！

    独孤千叶站在土属性领域里，闭眼感受整个领域，然后木灵珠从她身体里出来，开始散发出绿色光芒，随着绿光略过，褐色的土地上长出了绿色的植被，接着植被开始疯长，整个土地上都长出了茂密的藤蔓，还有高大的树木。她意念一动，藤蔓便漫天飞舞，树上的绿叶都变成了一柄柄绿刃，如雨点般密集。

    看到这样的效果，独孤千叶笑了。她终于成功了第一步，将木属性领域和土属性领域融合在一起了！

    “成功了第一步，后面的就容易多了！”独孤千叶喃喃道。

    后面的日子她继续将火属性和水属性慢慢融合了进来，当火属性融合进来后，褐色的土地变成了火红色。水属性进来后，成了一条可大可小的河流。

    等领域融合完成，独孤千叶满意地看着眼前的景象，这样一个全新领域，威力一定更大！

    “现在就差金属性领域了！”独孤千叶说，她很期待，不知道金属性也融合进来会是什么样子的！

    独孤千叶收起领域，人又出现在了屋子里。屋子里没有人，她准备出去找紫霄。

    “女主人，你出关了？”

    来到门口的时候看到侍卫，知道是紫霄派来帮她守门的，独孤千叶对他们笑了笑，说：“辛苦你们了！我已经出关了，你们不用再替我守着了！”

    “为您守卫是我们的荣幸！”侍卫说。

    “紫霄呢？”独孤千叶问。

    “和柒月黑子大人在正殿商议事情。”侍卫回答。

    “谢谢。你们回你们的队伍你去吧。”独孤千叶说完转身朝正殿走去。

    紫霄和柒月还有黑子在正殿分析着独孤千叶闭关以来虞行的行动，小豆子在一旁站着，看到独孤千叶从外面进来，他高兴地迎了上去。

    “女主人，你出关了啊？”小豆子激动地看着独孤千叶。他伤好以后想向独孤千叶表示感谢，才知道她闭关了，并且这一闭就是两年。

    “你是小豆子？”独孤千叶看着眼前明显长大了不少的人，惊讶地说。

    “是啊，我开始长身体了！”小豆子开心地说。

    “你怎么长了这么多？”

    “都两年多了，我当然长大了不少啊！”小豆子说。

    “额――”独孤千叶想起当初莫风也是，十几岁的时候长身体也比较快。

    紫霄他们停下了谈话，看着独孤千叶问：“成功了？”

    独孤千叶点点头，说：“是的。”

    “你真的将领域都融合在一起了？”柒月好奇地问。

    “我带你们去看看。”独孤千叶说，然后带着展开领域，将他们都带了进去。

    一般的人都只有一个属性的领域，多属性领域几乎就没见过，像她这样将领域融合在一起的更是没有。柒月他们看着独孤千叶几种属性融合的领域，惊叹不已。

    “天哪，居然还有这样的领域！比霄那个一点不差啊！”柒月说，“我可以试一下吗？”

    独孤千叶点点头头，说：“那你可以当心了！”

    柒月飞到一边，说：“来吧！”

    紫霄和黑子、小豆子站在独孤千叶身边，看着她意念一动，说：“注意了！”

    随着她话音一落，刚刚还平静的领域一下子动了，藤蔓一条接一条地朝柒月攻去，树叶像雨滴一样密集地朝他袭来。他在空中飞着躲避下面藤蔓攻击，看到树叶雨，一边躲避一边凝出灵力朝树叶雨攻去，将树叶全部打到了地上。然后再将灵力化成利刃，将追赶自己的藤蔓全部削成了一节一节的。藤蔓被消掉以后化成灵力消失了。

    还没让柒月喘口气，一条水龙和一条火龙全部从两边夹击而来，柒月一看，说：“不是吧？”

    等水龙和火龙快要攻击到他身上的时候，他身形一闪，躲了过去，然后落到了地上，还没反应过来，双脚就陷入到了地里，四周的藤蔓全部围了过来，编制成了一张大网，眼看就要将柒月困住了，他赶紧一道灵力打过去，然后又朝地面打了灵力，借力将自己从泥土里拔了出来。

    知道地上有危险，柒月又回到空中，这时雨针从天而降，水龙和火龙前后夹击，藤蔓从地上飞来将他双脚绑住，一朵食人花在藤蔓中间长了出来，眼看就要将柒月吃下去，他赶紧向下攻，刚刚把食人花弄掉，抬头，水龙和火龙已经在他面前不到一米的距离，而雨针和树叶雨都在他周围停了下来。

    柒月看了独孤千叶一眼，她手一挥，那些东西都消失了。

    “柒月，你没认真。”独孤千叶说。

    柒月回到他们身边说：“我将实力压在了神尊巅峰，想看看这样的实力在这里怎么样，没想到完全没有反击的余地啊！”

    “额，我已经突破神级了，你用神尊巅峰的实力本来就比我低了。”独孤千叶说。

    吓？！

    除了紫霄，其他三人都满脸不可置信，她居然都突破神级了？！

    “咳咳，我虽然将实力压低了，不过你的这个领域确实也好厉害，一般的人在这里都没还手之力啊！”柒月感叹道。

    独孤千叶将灵珠都拿了出来，说：“都是他们帮了我，我才能成功将领域融合。要是没有他们，我也做不到。我对现在的领域很满意，到时候领悟到金属性领域的话，将它也融进来，那就更好了！”

    “等你有了金灵珠，就能直接领悟金属性领域了啊！”柒月说。

    “嗯，我下一步的打算就是去找金灵珠。火灵珠说了，它们灵珠之间会有感应，可以指引寻找的方向。”独孤千叶说，然后收起了她的领域，大家又回到了正殿。

    “好。”柒月和黑子点点头，他们知道灵珠之间的确是有感应的，她找到金灵珠的几率比其他人要高的多。

    紫霄看着独孤千叶，突然神念一动，说：“今天的事情就说到这里，你们先回去。”

    柒月他们相互看了一眼，知道紫霄有事情要给独孤千叶说，便先离开了。

    “怎么叫他们回去了？事情都商议好了吗？”独孤千叶问。

    “没有。”紫霄回答说，然后将刺魂叫了出来。

    刺魂一出来，看着独孤千叶，一下子跪了下去。吓得独孤千叶一下子跳开了，叫道：“刺魂，你这是做什么？”

    谁不知道麒麟一族高傲无比，现在居然给她跪下了！

    刺魂看着独孤千叶，一字一句地说：“请你，救救麒麟一族！”

 第二十五章 金灵珠下落

    救麒麟一族？

    独孤千叶疑惑地看着刺魂，她印象里，他一直是高傲的，从没想过有一天他会向她下跪！

    “有什么事情你起来再说吧，只要是我能做的，我肯定会帮你的。”独孤千叶过来扶起刺魂，说。

    “你就把事情给她说吧。”紫霄看着刺魂说道。

    独孤千叶点点头，说：“麒麟一族怎么了？”

    刺魂借着独孤千叶的力起身，说：“除了我，其他人都被封印了。我也是因为和主人契约了才幸免于难。”

    “被封印了？麒麟不是很强大吗，怎么会被封印了？封印在哪里了？”独孤千叶一直觉得麒麟是强大的种族，怎么会全族被封印了？

    “当初虞行和容修两派大战，我的族人和容修一派，帮助他攻打虞行，后来容修被打败，虞行用创世神留下的翻天印和覆地印将战败的人都封印起来，或者是用阵法镇压起来。我的族人活着的都被封印了。现在已经百万年没有见过天日了！”

    “其他人也被关在那里？”独孤千叶问。

    刺魂点点头，说：“除了你拥有的那些神器，翻天印和覆地印的威力无人能敌，封印力也很强，所以他们全部都被封印了。其实当年虞行能赢得那场大战，最大的原因就是虞行得到了很多创世神留下的神器。”

    独孤千叶沉思了一会儿，说：“霄，当初虞行和容修大战，你是站在哪边的？”

    “我？”紫霄耸耸肩，说：“我哪边也没站啊，我就在我的九天玄界看他们战斗。我要是去了的话，刺魂也抵不住翻天覆地印，一样会被封印了。”

    “当时那么大的动静，你也坐得住？”独孤千叶看着紫霄问。

    “他们和我又没有什么关系，我为什么坐不住？”紫霄反问道。

    独孤千叶觉得自己已经是事不关己高高挂起的人了，现在和紫霄一比，她觉得自己还是太菜了！转身看着刺魂问：“你说让我去救他们，我实力不高，都不及你们任何人的一半，怎么能救他们出来？”

    “除了你，没有任何人能救他们。”刺魂说。

    “为什么？”独孤千叶不解。

    “因为翻天印和覆地印一旦启动了，就会在外界形成一个结界。那个结界谁也不能打破，只有拥有五行灵珠和全属性灵力才能进入。”刺魂解释说。

    “而且翻天印和覆地印是你的东西，只有你能收服它们，解除封印，救出那些人。”紫霄补充道，“虞行虽然不敢动我和千君，但是不得不说，他的势力还是比较强大的，将那些人解封了，也是你以后的一大助力！”

    “要五行灵珠一起吗？”独孤千叶说，“我现在还差金灵珠了，等找到金灵珠就可以了吗？”

    紫霄和刺魂同时点点头。

    “那，那个结界在哪里？”独孤千叶问。

    “当时战争的主战场，德宏大陆。”

    德宏大陆独孤千叶知道，曾经创世神所在的大陆，所有权利的中心，当初虞行和容修大战的主战场。因为那场战役，德宏大陆被毁于一旦，不能供人生存，虞行将世界控制中心搬到了现在的天灵大陆。现在去看的话，整个大陆都只剩一片废墟。没想到当初那么多的人都被封印在了那里。

    “我明白了。”独孤千叶说，“我会尽量早点找到金灵珠，将你的族人和其他人都救出来的。”

    “谢谢你！”刺魂说。

    “好了，小叶儿都答应你了，你就回去吧，不要打扰我们了。”紫霄说完将刺魂收回了灵兽空间。然后来到独孤千叶身边，一把将她抱住，下巴在她头顶磨啊磨，说：“想死我了！”

    独孤千叶笑笑，回抱着他，说：“我也想你！”

    听到独孤千叶的话，紫霄放开她，右手托起她的下颚，深深地吻了上去。

    独孤千叶仰着头回应着他，两人一起在甜蜜中沉沦。

    许久，紫霄放开独孤千叶，抱着她在王座上坐下。独孤千叶把玩着紫霄的手，说：“我闭关的这段时间有没有发生什么好玩的事情？”

    紫霄任由她玩自己的手，说：“好玩的事情？我想想，嗯，年华和年岁在一起了，这算不算好玩的事情？”

    “他们在一起了？”独孤千叶测过身子看着紫霄，惊讶地说，“他们怎么走到一起的？”

    紫霄笑了两下，说：“当初你闭关后，年华便开始做各种吃的，让年岁吃。她的手艺你知道了，连着吃了几次，年岁便开始找各种借口躲开她。年华气着了，正好有一个家族的旧识来向年华提亲。以前提亲的她都拒绝了，这次估计是被年岁气得不轻，就答应了，然后还想尽快成婚。用她的话来说就是已经等了年岁这么多年，也没有必要再为他耽误自己了。”

    “年华终于想通了啊！”独孤千叶说。

    “怎么会？！”紫霄说，“柒月跑去问年华怎么想的，你猜她怎么说的？”

    “怎么说？”独孤千叶好奇地看着紫霄。

    紫霄将脸转过来，左脸对着独孤千叶，说：“亲一个再告诉你！”

    独孤千叶在他脸上吧唧一口，说：“好了，说吧！”

    紫霄在独孤千叶脸上也亲了一下，看到独孤千叶瞪着他，赖皮地说：“回礼！”

    “哼，快点说！”独孤千叶伸出双手捏住紫霄两个耳朵，恶狠狠地说。

    紫霄拉下她的两只手，握在手里，说：“她说：‘千叶说了，要给他来剂猛剂，他才会醒悟。要是这样他都能忍受的话，也没必要继续等待了。’”

    “咳咳，”独孤千叶被呛了一下，记得自己好像是说过这样的话。当时她好像还给年华说实在不行就先吃了，生米煮成熟饭，看他还怎么赖账！她不会连这个也用了吧？

    “开始的时候年岁也没什么反应，等到年华成亲那天，他突然跑去抢亲了，拉着年华就不知道跑哪里去了。过了半年两人才回来，而且回来后年华都有身孕了。年岁也不管别人的眼光了，迅速将年华娶了过去。我还去给他们做了证婚人。年华出嫁时柒月他们都作为娘家人去送她，问她出去都发生了什么，让年华改变这么大。她说了句‘千叶说的生米煮成熟饭好用，没想到真的不错！’”

    汗――

    这个年华，真是什么话都说！独孤千叶暗想，冷不防被紫霄含住小嘴亲吻起来。

    “没想到你还知道生米煮成熟饭这个方法！你什么时候也对我生米煮成熟饭吧，我一定对你负责！”紫霄放开独孤千叶的双唇，诱惑地说。

    独孤千叶的脸刷的一下红了，说：“那个也是不得已而为之的办法，谁要对你这样？！”

    “可是我觉得这个办法不错啊！”紫霄的唇从独孤千叶的唇一路下滑，吻过她诱人的锁骨，在脖子上留恋了几下，回吻到她的耳垂。

    “唔。”独孤千叶浑身一阵颤栗，嘴里忍不住发出暧昧的声音。

    只是一个简单的音节，却像进军的号角一般，让紫霄开始向她攻城略地。他嘴唇一路下滑，从耳垂吻到了粉脖，然后在她锁骨上流连一番，再继续往下，用牙齿扯开了她胸前的锦带，再用嘴一挑就将她胸前的衣服撩开了，立时一片雪白出现在他眼前，往下看能看到里衣下若隐若现的傲然。

    “小叶儿，你真美！”紫霄说着，温柔地吻了上去，然后含住她锁骨下面嫩滑的肌肤，用力一吸，一朵娇艳的梅花便在她肌肤上盛开了。

    独孤千叶抱着紫霄的头，手指伸进他的头发。身上的感觉是她从来没有过的，他的唇像火灼烧着她的身体，让她忍不住颤抖，忍不住随着他一起飞翔。

    “小叶儿……”紫霄抬头看着独孤千叶的表情，嘴里喊着她的名字，魅惑地说“小叶儿，喊我的名字……”说着又吻上了她的耳垂，温热的气息打在她耳畔，让她有些意乱情迷。

    “霄，霄……”独孤千叶顺从地喊着。

    “真乖！”

    紫霄再次往下吻，准备进一步的时候，一个小小的人影从外面跑了进来，大声喊着：“小姑姑，小姑姑！”

    温情被打断，独孤千叶从迷乱中清醒过来，赶紧拉好自己的衣服，将胸前的锦带系好，蹭地一下从紫霄身上站了起来，满脸羞得通红。自己刚刚居然那样的反应，真是丢人啊！而且还被一个小娃娃撞见了！

    独孤千叶有些不自在的看着跑进来的小娃娃，一下子就认出他的身份来。

    “主上，看到我小姑姑了吗？柒月叔叔说小姑姑和你在一起。”小娃娃看着紫霄问，小小的身体走路还有点晃悠，看到紫霄糯糯地问。

    “这是年华的孩子？”独孤千叶脸上的潮红慢慢退去，看着小娃娃问。

    “年华是我娘亲的名字，你是我小姑姑吗？”小娃娃问。

    “你叫什么名字？你小姑姑是谁？”独孤千叶问。

    “我叫年知心，我小姑姑叫独孤千叶，是我娘亲的好朋友。他们说她闭关出来了，我好奇就跑来看看。”小娃娃回答说，“你是我小姑姑吗？”

    小姑姑是她？

    独孤千叶蹲下来，摸着年知心的头，笑着说：“我是你小姑姑！”

    “真的？小姑姑你真漂亮！”年知心用自己又小又短的胳膊抱着独孤千叶的手，说，“娘亲说小姑姑很好看，和知心一样好看！”

    “年知心，你跑到哪里去了！”年岁的声音从外面传来，不一会儿就看到一个年轻俊逸的男子走了进来。

    “这是年岁？”独孤千叶看着完全变了样子的人，惊叹道。

    年岁看到紫霄，向他行了个礼，又对独孤千叶点点头，然后再来的年知心身边，抱起她，在她屁股上轻轻地打了一下，说：“让你在柒月叔叔那里等着我，你怎么到处乱跑？”

    “爹，他们说小姑姑出关，我来找小姑姑。”年知心捂着屁股委屈地说。

    年岁看着自己女儿委屈的小脸，心一下子就软了，说：“看到小姑姑了？”

    年知心小手指着独孤千叶，说：“小姑姑真好看，还对我笑呢！”

    独孤千叶从空间戒指里拿出一个盒子，放到年知心手上，说：“我还没想到一出关就知道自己成了姑姑了，这个是姑姑送给你的见面礼！”

    “谢谢小姑姑！”年知心将盒子收到自己的长命锁里面，那是年华给她准备的空间灵器。

    “主上和你小姑姑还有事情要说，我们先回去好不好？你娘亲还在家里等着我们呢！”年岁对自己怀里的小人儿商量道。

    许是想到自己娘亲，年知心点点头，说：“好！”然后对独孤千叶说：“小姑姑再见！”

    年岁抱着年知心离开了，独孤千叶才重重地舒了口气，看到紫霄似笑非笑地样子，瞪了他一眼，说：“这是年岁年轻时候的样子吗？”

    紫霄点点头，说：“年华那么年轻，年岁自然不想自己看起来像个糟老头。年华那么多丹药，吃点就回到年轻时候的样子了。”

    “没想到年岁年轻的样子看起来还蛮帅气的！”独孤千叶说。

    紫霄走过来，长臂一伸，将独孤千叶圈住，说：“比我还好看？”

    独孤千叶送了他一个大白眼，说：“自恋！”

    紫霄呵呵地笑出声，将头低下，在她耳边吐气问：“我们要不要继续？”

    独孤千叶还没有回答，柒月从外面咳嗽了两下，然后走了进来，看到抱在一起的两人，说：“你们要不要这么刺激我这个孤家寡人？”

    刚刚被年知心打断了，紫霄心里已经不高兴了，但是也不能对着一个一岁多的小孩发脾气，只能默默将火气熄灭了。现在刚刚想继续吃掉自己的小白兔呢，柒月又来打断他，这两次的火气叠加到一起，终于爆发了，黑着脸问：“什么事情？”

    紫霄的样子比较可怕，但是柒月一点也不买账，笑着说：“你虽然欲求不满，但是你不要表现的这么明显嘛！”

    “我看你是想念十八般酷刑了！”紫霄幽幽地说。

    “咳咳，”柒月一听十八般酷刑，脸上变了变，说：“刚刚不是有重要的消息没有给你说嘛，我这特意来告诉你啊！”

    “我看你是特意告诉年知心的！”紫霄神色不明地看着柒月。

    吓？！被发现了！

    柒月心里敲起警钟，但是脸上笑容更加灿烂。

    “怎么会呢，绝对是年知心不小心听到了，我怎么会特意告诉她呢！”柒月反驳道。我只是“不小心”说漏嘴而已！

    “那你现在来做什么？最好那个消息很重要，不然……”紫霄越来越绝对柒月该好好享受一下阔别已久的那些酷刑了！

    “我是来告诉你们金灵珠的消息的！你不是让我去找吗，他们今天早上刚刚传来的消息，不过刚刚商议事情还没结束你就把我们赶走了，唉！”柒月一副你自己的错一样看着紫霄，以示自己的无辜。

    “有金灵珠消息了？”独孤千叶问。

    柒月点点头，脸色变得凝重起来，独孤千叶一看他的样子，便知道这个消息并不怎么好，担忧地问：“怎么了？”

    “金灵珠，其实一直在虞行的手上。他把它交给了简风行，但是现在不知所踪。”柒月说。

    在虞行手上？

    独孤千叶心里一突，问：“简风行是谁？”

    “天灵界炼器师宗门的门主，是虞行的得力助手。”柒月说，“据说几百年前，宗门里出现了一个天赋异禀的年轻人，因为被人嫉妒，受到陷害，被抓了起来，后来他逃了出去，同时带走了金灵珠。几年后，当宗门找到他的时候已经是一具尸体，金灵珠已经不在他身上。从此再没有人见过金灵珠。”

    “如果真的是被那个人带出去了，那金灵珠应该是在他出去后接触过的人身上。知道他以前的身份吗？有没有什么要好的朋友？”独孤千叶问。

    “那人是简家一个旁系弟子，幼年的时候就是一个孤儿，因为炼器方面的天赋过人，他才被选中进了炼器师宗门。因为被别人嫉妒，并没有什么好朋友。”柒月说着焰字军传回来的消息。

    因为已经接受了独孤千叶，对她从心里敬佩，明白是为独孤千叶寻找金灵珠，焰字军的人都分外卖力，知道查的消息越细，对她就越有利，所以一切有关的人和事他们都查了清楚。但是那个人怎么逃出去的，还有逃出去后的事情却像一个迷雾重重的结，让他们也摸不到头绪。

    独孤千叶思量着柒月说的话，一会儿后抬起头，说：“既然后面的消息查不到，那便从宗门那里下手！”

    “你想去宗门？”柒月问。

    独孤千叶点点头，说：“只要能进去，那边有办法查出当年的事情或者金灵珠的下落。也是宗门已经找回了金灵珠，只是不想公布消息而已。一切的可能，都只有进了宗门才能查到。”

    “可是炼器师宗门是在天灵界，那里是虞行的老巢，你去那里，和他离得那么近，很危险！”柒月说。

    “不入虎穴，焉得虎子。既然如此，那我便要去掏一掏他的虎穴！”独孤千叶说。

    “霄――”柒月看着紫霄，想着他应该会拦着独孤千叶，没想到他在独孤千叶脸上亲了一下，说：“你想去就去吧，我在后面保护你！”

    “好吧。”他们两人都那样了，柒月也只好将担忧收到肚子里，拿出一个火焰令牌，说：“这个是焰字军的统治令牌，你去了以后难免需要人手，他们查探消息是一流的，兴许能用得到。一会儿我让焰一过来和你接洽一下。”

    独孤千叶看了看紫霄，伸手将令牌接了过来，说：“我知道了。谢谢你。”

    柒月摆摆手，说：“咱们之间还客气什么。不过你在走之前，先把尾巴除掉吧！”

    尾巴？

 第二十六章 出发，遇截杀

    “什么尾巴？”独孤千叶问。

    “霄留给你练手的尾巴。这个你让他告诉你吧。我先回去让焰一过来待命。”柒月说完一溜烟地跑了，直到回到他自己的院子，想到紫霄黑黑的脸，还觉得自己背后阴风阵阵。看到还在他屋子里等着的黑子，嘿嘿地笑了两声，在凳子上坐下，说：“你没看到他刚刚的样子，真好玩！”

    黑子看了柒月一眼，说：“不久后他会觉得你更好玩！”

    “你别在那里幸灾乐祸，刚刚明明是我们两个人说话，故意给知心那个好奇猫听到的，这件事你也有份好不好？”柒月说。

    “可是我没刚刚没有去。就算你说，霄也不会相信！”黑子笑得很无良。

    “行啊黑子，我看你不叫黑子了，叫黑心好了！”柒月看着这个不和自己同一战线的人，说，“擦！不行，趁着千叶现在还没走，我得赶紧跑路，不然到时候被他抓去了！你给焰一说一下，后面的时间焰字军听千叶的指挥，并让他一会儿去千叶那里报到。我要赶紧闪了！记住啊！”

    柒月在屋子里看了一下，没有什么要收拾的，闪身出了门，打开通道随便去了一个界面。哼哼，他们在他面前秀恩爱，欺负他孤家寡人，他这次出去也要找一个去！

    黑子看着柒月慌忙落跑的身影，笑了。然后起身去找焰一，这么重要的事情，他也不敢拿来开玩笑！

    正殿里，独孤千叶和紫霄都不相信柒月会去找焰一，料他在听到所谓的十八般残酷后已经逃得远远的了。

    “刚刚柒月说的尾巴是什么？”独孤千叶问。

    紫霄深吸一口气，被两次打断，知道焰一一会儿还要来，紫霄也没有心情继续和千叶玩狼吃羊了。搂着她回到了王座坐下，说：“虞行一直在九天玄界埋了不少人，上次他来了这里后并不相信你不在这里了，然后一直让人盯着这里。你一直在闭关，所以我就没有想除掉他们。留着他们正好给你练练手。要是你离开，就要先将那些人除掉。”

    “你也能容忍他们在你眼皮子地下！”独孤千叶说。

    “这有什么！对于这些人我一向无视。”紫霄说，“他会在我这里安插人手，我当然也能在他那里做同样的事情。你去了天灵界我会让他们保护你的，平时要联系他们的话，找焰一就好，哪里有哪些人他都知道的。”

    “嗯，我知道了。”独孤千叶点头应道。

    两人又聊了其他的事情，不一会儿焰一便来了。紫霄给他说了独孤千叶要去天灵界的事情，要他全权听从她的话。焰一领命，表示自己和焰字军都会听她的安排。在他退出去的时候，紫霄问了他一句：“是柒月给你说的吗？”

    “回主上，是黑子大人来找的我。听他说柒月大人已离开了九天玄界了。”焰一回答说。

    “我知道了，你先下去吧。”紫霄说。

    焰一退下，独孤千叶说：“没想到柒月还真的离开了！”

    “那家伙不会是因为我要处罚他才离开的，肯定是看到我们俩一起，他空虚寂寞了，出去找他的另一半去了！”紫霄懒懒地说。

    要是柒月在这里听到紫霄的话一定会来一句：知我者，紫霄也！不过他此时正忙着寻找自己的心动，完全忘记了九天玄界上面的人了！

    “你怎么知道？”独孤千叶不信，总觉的柒月不会因为他们俩想去找自己的爱人。

    “我和他认识上万年了，他的性子我还不知道？不说我，就是黑子都不会相信他是因为逃避处罚的。”紫霄自信地说，“你打算什么时候去天灵界？”

    “原本并不着急的，但是答应了刺魂要去救他的族人和其他人，所以我还是尽快去吧。去看看年华就去。”独孤千叶算了下时间说道。

    “才出来就要离开了，我真苦啊！你要补偿我！”紫霄感叹说，然后重重地朝她吻了下去。

    后面两天紫霄一直腻歪着独孤千叶，美其名曰补偿他这两年的相思苦。独孤千叶笑笑，随他去了。两天后她去看年华，紫霄也屁颠屁颠地跟着去了。

    年知心正在院子里玩儿，看到独孤千叶和紫霄，朝着屋子里喊道：“娘亲，小姑姑来了！”然后晃悠晃悠地朝他们跑过来。

    独孤千叶没想到年知心只见过她一面就记住她了，说：“这小家伙认人的本事倒不小！”

    “不要看她才一岁多，聪明着呢！”紫霄说。

    年知心跑过来，独孤千叶一把将她抱起，在她脸上亲了一口。

    年华从屋子里出来，看到独孤千叶，笑着说：“你总算知道到我这里来了！”

    “呵呵。”独孤千叶笑了笑，看着她手上有些油腻的样子，问：“你干嘛呢？”

    “我在做饭，一会儿你们留下来一起吃吧！”年华说。看着独孤千叶脸色微变，瞪着她说：“你那什么表情？我现在手艺已经很好了，虽然不像你做的那么好吃，但是已经不错了！”

    “我可是听说你把年岁吓得好久都不肯吃东西了。”独孤千叶抱着年知心走过去，调侃道。

    说到当年的迨拢年华脸色不变，说：“我现在升级做娘了，当然不一样了！”

    “是吗，那我去给你打下手，看看你的技术啊！”独孤千叶将年知心交给紫霄，和年华一起进了厨房，紫霄则和年知心在院子里玩。

    厨房里，独孤千叶看着年华熟练的动作，说：“没想到你还真的练出的来了啊！”

    “当了娘以后，好像神经一下子开窍了，不会再像以前那样不是烧厨房就是炒糊了。”年华感慨说。

    “没想到闭关出来，你的变化这么大，和年岁成亲了，还有了一个孩子。”独孤千叶心中也感慨着。

    “我还不是照你当初说的，先来剂猛剂，再生米煮成熟饭。”年华说着没有一点羞涩，要是没有这样的话，她还在眼巴巴地等着年岁开窍吧？！“对了，你和主上打算什么时候成亲啊？”

    独孤千叶被问的一愣，说：“这个还真没考虑过，等一切结束之后吧。现在事情这么多，哪里有时间想这个。”

    “你的身份我也知道了，创世神转世，总会有些不属于你的担子要你去担起来。只是苦了你了！”年华停下手中的活，看着独孤千叶说。

    “我倒不是觉得什么担子，我只是想让我的亲人和我喜欢的人能安安稳稳的生活，不会被我连累罢了。现在前方还有荆棘，我必须将他拔出掉，不然他随时都可能威胁到我的家人。说起来，我也是个自私的人，并没有你们想的那么大义。”独孤千叶笑笑，说。

    “不管你想做什么，我们都会在你背后支持你的！”年岁说。

    “我知道的！”两人说完，会心一笑，一起做起饭菜来。

    吃饭的时候年岁回来了，看到一大桌子的菜，看着几道卖相很好的说：“这几个一看就是千叶做的。”

    “这你都知道？”

    “年华做的没有这卖相！”年岁说，看到年华一下子拉起的脸，说：“不过她做的味道还是不错的。”

    年华这才笑了，拿出自己珍藏的酒，说：“我们开吃吧，难得千叶出关了，算是给你庆祝一下。”

    “好。”

    几人喝酒吃菜，不时说几句话，气氛不错。

    让独孤千叶感到惊奇的是年知心居然要喝酒，而且酒量不小！

    吃完饭后，紫霄和独孤千叶慢慢走回去，一边走一边聊天。回到宫殿后，紫霄拿出一个面具给独孤千叶。

    “这是？”独孤千叶问。

    “你的那个面具制作太粗劣了，一般人看不出来，但是在天灵界高手很多，尤其是是虞行的老巢，碰到他的可能性比较大，你那个面具在他面前就不够看了。”紫霄说。

    “你知道了？”独孤千叶看着紫霄，说。

    “你去找年华我就猜到你明天就要离开了。”紫霄说。

    “谢谢你，霄，遇到你是我来这个世界最高兴的事情！”独孤千叶抱住紫霄的腰，将头埋在他怀里。

    紫霄吻了吻她的秀发，说：“等你回来我们就去羽灵大陆，去向你父母提亲好不好？”

    “好！”独孤千叶毫不犹豫的回答。

    看到独孤千叶回答的那么干脆，紫霄笑了，只是眼里却有着浓浓的担忧。

    希望是他想多虑了……

    第二天一早独孤千叶便独自出发了。刚离开王宫没多久，她便感觉到后面有人跟着自己，身影微微顿了顿，她朝着无人的山脉飞去，没想到正好来到了冰雪山上。

    她在冰泉旁落下，将冰晶拿出来，说：“到你老家了。”

    冰晶在独孤千叶出关前就已经醒过来了，此时已经幻化出人形。她瞪了独孤千叶一眼，说：“坏人，当初你就是故意的！”

    “我可没有，是你自己动作太快了，我来不及说而已。”独孤千叶耸耸肩，说道，“我现在是你的主人，你不能这么和我说话的。”

    “你就是故意的！呜呜，你欺负我！”冰晶说着大哭起开，流出的泪还都是一个个冰块。

    “唉，还是我以前的冰心好啊，不哭不闹，还帮我打坏人！你说我有你有什么好处啊？”独孤千叶伤心的说。

    “我也能打坏人！”冰晶抹着自己的眼泪说。

    “是吗，那就让我看看你的力量吧。”独孤千叶说，“听到了吗，你们还不出来？”

    随着独孤千话落，不少人影从四面八方出来，将她和冰晶娃娃团团围住。

    “原来你早就发现我们了。”带头的人说。

    独孤千叶看着几十个神尊，几个尊王初级，甚至还有尊级中级，说：“没想到要我一个人的命，居然派出这么大的阵仗，我是不是应该感到荣幸？”

    “至尊大人的红颜知己，我们当然要慎重对待。”带头人说，双眼露出志在必得的光芒。

    独孤千叶双手握着冰晶娃娃，说：“呐，你看到了，坏人要杀我呢，你说的帮我打坏人，去吧！”说完便将手里的冰晶娃娃朝带头人扔了过去。

    水晶娃娃在看到这么多人的时候就呆了，突然之间被独孤千叶扔了出去，在空中大喊道：“哇哇哇，我说的是一两个坏人啦，不是这么多人！我不会打架啦！”吼归吼，他在大吼的时候还是朝带头人和他身后的人发了几道寒气过去。

    带头人赶紧运起灵力来抵挡，他的等级比较高，寒气对他并没太大的影响。但是他身后的人就没有那么幸运了。实力低一些的，还有反应慢了的，都被冻了冰块。独孤千叶一道灵力打了过去，那些冰块倒在了地上，碎成了渣渣。他们身体的血已经被冻住，即便身体碎了，都没有一滴血流出来。

    “看来你还是很有杀人潜质的，人家杀人不过头点地，你这是死了连血都不流啊！”独孤千叶看着冰晶娃娃的战斗力，赞叹道，“这里是你的老家，你可不能让他们将这里污染了！”

    其他人一看冰晶娃娃转了个方向，以为它要对付他们，都下意识地往后退，没想到它却朝独孤千叶飞了过去，一下子扑到独孤千叶的怀里，哇哇大叫道：“我不要，他们好吓人啊！”

    独孤千叶一脸嫌弃地看着冰晶娃娃，说：“真是拉不出去的娃娃！看来我要好好教教你，对付敌人该怎么样！”说完又看了看冰雪山，说：“这里是霄给那些人修炼的地方，不能污染了。”

    “你以为你一个人能对付我们这么多人吗？”带头人说。上面说的她的实力并不强，在这么多人的包围下不相信她还能逃出去！

    不过他们的任务是不管付出任何代价都要将她杀了，不然她给至尊说了，至尊又要找天尊的麻烦。

    独孤千叶魅惑一笑，说：“娃娃，看着。”然后将领域展开，将所有人都包囊了进去，看着他们惊讶的表情说：“欢迎来到死亡领地！”

    ..

 第二十七章 除掉尾巴

    那些人看着自己突然之间换了一个地方，青山绿水的，还以为自己到了仙境，听到独孤千叶的话，却感觉到浓浓的杀气。

    “这里是你的领域？！”带头人看着独孤千叶说。他从来没有见过谁的领域是这样的，好像真是世界一般。也没见谁的领域能将这么多高手容纳在里面还不会崩溃的！

    “是的。”独孤千叶抱着水晶娃娃，说，“领域融合后你们是第一批进来的，欢迎体验与众不同的死亡之旅！”

    “哼，以为你的这样就有反击的力量了？”带头人轻蔑地看着独孤千叶，他不相信他们这么多的人还搞不定她一个小小的女人！

    “是吗？那我们就试试吧。”独孤千叶飞在半空，看着下面的人，说：“娃娃，你去将那些实力低一点的解决了，咱们集中对付那几个实力强一点的。”

    娃娃抓着独孤千叶胸前的衣服，说：“人家不会。”

    独孤千叶脸色一沉，说：“看来你真的不适合跟着我。还是我的冰心好啊，唉……还说要给我打坏人呢，我以后都不会相信你的话了！”

    “好吧，我去试试，要是出事了，你要救我啊！”冰晶娃娃看着独孤千叶，再三确认道。

    独孤千叶懒得和他费口舌，直接将他像刚才那样扔了过去，同时意念一动，原本平静的领域活了起来，藤蔓飞舞，落花满天，树叶和水滴还有火焰形成了无数条龙朝他们攻来，等级低一些的人被一连串的攻击弄的手足无措，没有注意到的时候就被冰晶娃娃冻住了，魂归西方。

    “这个领域好诡异，居然有水火木土四种属性！”带头人见自己的人在这里毫无招架之力，将自己周围的攻击都化解后朝独孤千叶攻击过来。只要将她杀了，这个领域自然破了。

    独孤千叶看着带头人朝自己袭来，手上灵力凝聚，将朝他迎面攻去，双方灵力在空中相遇，发出强烈的撞击。

    “你居然是尊神？！”带头人一脸不敢置信地看着独孤千叶，不是说她等级不高吗，现在怎么会？

    “如你所见！”独孤千叶说着打击人的答案。

    “难怪你的领域你容纳了这么多的人都没有崩溃，因为你的级别本来就他们高！”带头人说。

    “你们都想杀我了，居然不把我的实力弄清楚！我该说你们的愚蠢还是自信呢？”独孤千叶抱着跑回来的冰晶娃娃，笑脸盈盈地说。

    “是你太自信了！”带头人冷笑。

    就算独孤千叶是神尊，就算他们现在在她奇怪的领域里，带头人依然不觉得她有什么威胁，他是尊王中级，比独孤千叶尊王初级厉害了不知多少。要知道，到了他们这个级别，即使一小级的差距，实力都是天差地别的！

    “那我们就试试吧！”独孤千叶说完，将领域力量全部调动起来，加上刚刚冰晶娃娃刚刚对他们造成的伤害，那些实力低一点的人全部被消灭掉，只剩下尊级以上的。

    带头人见独孤千叶在这么短的时间里就将自己的属下杀的只剩下尊神级别的，知道不能再小看独孤千叶，右手一挥，所有人都将自己的契约兽叫了出来，将独孤千叶围了起来。

    “能让我们把所有的灵兽都叫出来，你也算本事！这次看你怎么逃！”带头人说。他们的灵兽都是高级神灵兽或者神尊兽，十几只组合在一起，已经是非常强大的力量了。

    独孤千叶嗤笑一下，说：“就你们才有灵兽吗？伙伴们，出来战斗了！”

    独孤千叶将自己的契约兽都叫了出来，朱雀、青龙、神吼、青鸾、九尾狐等等高级血脉的灵兽让他们狠狠地吓了一跳，独孤千叶一个人拥有的契约兽数量也深深撞击着他们的心灵。要不是对方是自己要杀的人，他一定要感叹一句真他妈的变态！

    可惜他现在不但不会感叹，而且刚刚的自信都不见了，眼里第一次出现了担忧和隐藏的恐慌！

    “就是这些渣渣欺负我们主人？”小银看着带头人和他们的灵兽，说。

    “欺负我们主人的人向来只有一个下场！”小九看死人一样的看着他们。

    小白球仰天吼了一声，那声音让所有人都皱起了眉头，虞行的人更是感觉自己气息不畅，呼吸不顺。

    “球球，你这样无差别攻击会伤害到我们的！”小九用一条尾巴在小白球身上打了一下说。

    “啊？我错了，我下次不会了。”小白球乖巧的回答道。

    “姐姐，我们可以打架了吗？”蓝h看着独孤千叶问。

    独孤千叶抱着冰晶娃娃，说：“看看他们是怎么对付敌人的，你要是学不会的话，我就把你关起来，知道了吗？”

    冰晶小脑袋如小鸡啄米一样的点着，怕自己晚了就被她关起来了。在它的心里，独孤千叶就是一个奸诈凶狠的人，随时会要了自己好不容易得来的小命！

    带头人挥手，他们这方率先朝小火他们攻击过来，打算先下手为强。

    小银他们自从梧桐林一站后一直没有动手过，即便是自己在炼妖壶里对打，那也是点到为止，根本没有真正厮杀的快感，现在有了这些人给他们来发泄压抑了这么久的**，一个个都兴奋不已，瞄准对手就攻击了上去。

    独孤千叶看着小火他们现在的战斗力，满意地点了点头，用领域的力量，让所有人天上不能呆，地上不能站，在和小火他们战斗的同时还要防备独孤千叶的偷袭。很快，那些截杀她的人和他们的契约兽全部都被打到了地上，泥土形成了土牢，将他们都关在了里面。

    “下面让你们尝尝炼狱之火的威力。能在这里灰飞烟灭，你们也是荣幸的！”独孤千叶说完，手一挥，地面突然冒出几丈高的火焰，将牢笼卷了进去，接着里面传来了噼里啪啦的声音。不过一小会儿的功夫，火焰再次退去的时候，刚刚的土牢和里面关着的人都没有了，土地上又是绿草幽幽。

    战斗结束，小火他们都化成了人形，来到独孤千叶身边。

    “姐姐，你这领域太厉害了！”蓝h感叹道，“什么属性的都有，不管对方是什么属性，都可以克制到他们！”

    刚刚他们就发现了，对于不同的对手，独孤千叶用了不同的属性，正好将他们克制的死死的。

    “你做的不错！”扶殇看着独孤千叶，赞许道。

    独孤千叶笑了，说：“我现在要去天灵界了，那里是虞行现在的地盘，所以还要委屈你们在炼妖壶里呆着。”

    “我们知道的，主人。”蓝玫说，作为她的契约兽，他们都理解她的不易。

    “但是姐姐你要注意安全。虞行实力很强，在他眼皮子下面，你必须小心再小心。”小火担忧地说。

    “我明白的。”独孤千叶点点头，然后将冰晶娃娃扔给扶殇，说：“扶殇不要老是板着脸，给你个娃娃带带。”

    兽兽们都以为扶殇会不高兴，等着他将冰晶娃娃扔出去。没想到扶殇接住了冰晶娃娃，抱在怀里，点头说：“好！”

    吓？！

    兽兽们都瞪大眼睛看着扶殇，他是因为活了太久，准备向奶爸转型？

    “好了，你们都回去吧。”独孤千叶说完将兽兽们全部收回了炼妖壶，然后拿出紫霄给她的面具戴上。

    这个面具和当初有无炼制的那个功能差不多，但是戴在脸上更加舒服，好像真的是自己的皮肤一样。她用水属性灵力凝出一面水镜，看着已经和自己的样子差别太大，才满意地点点头，收起领域，出现在冰雪山上。

    出来后，独孤千叶对着手上的紫玉镯说话：“霄，搞定了，我走了。”

    紫玉手镯闪了闪，紫霄的声音传来：“想做什么就去做，我在你后面看着呢！”

    “我知道的。谢谢你，霄！”独孤千叶似乎看到了紫霄宠溺的脸。

    “嗯，去吧。一切小心。”紫玉手镯闪了闪，光芒熄灭了下去。

    独孤千叶看了看手镯，按照紫霄教她的指法结了个手印打了出去，随即一个界面通道便在她空中展开。等通道扩大到能容她通过的时候，她飞身上去，深吸一口气后飞了进去。

    不知道是不是自己技术不好，还是说现在界面直接越来越不稳定，独孤千叶感觉这次分外难受，好像要将她整个人撕碎一般，肚子都被里面的罡风刮的变形，肚子里面波涛汹涌一般，让她好想吐。可是因为这里外面的压力太大，她又吐不出来，更加难受了。

    不知道过了多久，一直晕乎乎的独孤千叶终于看到了前面的亮光，用尽仅剩的力气穿了出去。

    当她从界面通道出来便知道自己又被甩在了半空，现在的她已经被折磨得没有力气飞行了。索性不高，也就几百米，她闭眼准备迎接坚硬的地面，但是――

    “砰！”

    “哎哟！”

    “唔。”

    身下软软的，还有痛呼的声音，让她脑子一阵灵醒。

    该不会是自己又砸到人了吧？独孤千叶暗想，还没等她看清楚，胃里的翻江倒海让她侧身吐了起来。

    “啊――我的衣服！”一道声音在独孤千叶耳边叫了起来。

 第二十八章 呆萌少宗主

    真的砸到人了！独孤千叶听到那人的叫声喊声，恢复了一些意识，可是她实在控制不住自己的身体，迷迷糊糊中吐了个昏天暗地！

    “你这人怎么这样？！”那人看独孤千叶不但不起身，还继续在自己衣服上吐，皱着眉咒骂道。舒莼璩他一翻身，将独孤千叶踹到了一遍，看到她难受的样子，想发火又按捺住了。

    “真是倒霉！”那人见独孤千叶躺在那里，意识有点不清楚，自顾自的换起衣服来，然后将自己身上带污秽的衣服从空中扔了下去。

    “喂，你是谁啊？怎么从天上掉了下来？要不是我家小白接住你，你落到地上不死也残！小白鸽，飞慢点，这个人还晕着呢！”那人蹲在独孤千叶身边说。

    独孤千叶这才发现自己在半空中行驶着，身下不是硬邦邦的土地，而是灵兽松软的羽毛。原来自己落下来的时候正好被疾驰而过的他们接住了。

    “嗯。”独孤千叶勉强撑着坐了起来，甩了甩晕晕沉沉的头，拿出一颗丹药吃下，待身体好些了，看着蹲在自己身边的人说：“对不起啊！我刚从其他界面过来，被甩在半空了！谢谢你救了我。”

    “咦？你的反应好奇怪哦！”那人惊讶地说。

    “啊？”独孤千叶没明白，她的反应很奇怪吗？

    那人看怪物一样的看着独孤千叶，说：“你们女人遇到这种情况不是会说‘啊，你把我的背磕疼了！’，或者说救了本姑娘是你的荣幸！再或者说你怎么让我飞了落了这么久才将我接着啊！没有女人像你这样说话的啊！”

    独孤千叶噗嗤一声笑了出来，吃了丹药后身体慢慢恢复了，听到那人说话，实在不知道他以前遇到的都是什么样的女人。

    “你遇到的那些女子都是那样的吗？”独孤千叶忍不住问。

    那人挠了挠头，说：“我看到我们那里的人都是这样的啊！我很少出来，这次是我第一次出远门。”

    独孤千叶笑着摇了摇头，看他呆愣愣的样子，肯定是一个很少和外面的世界交流的。“你叫什么名字？”

    “我叫简约之，你呢？”简约之看到独孤千叶温和的态度，和宗门里的那是师姐师妹们都不一样，让他觉得很舒服，坐下来和她聊天。

    “我叫独孤千叶，刚刚来天灵界。”独孤千叶说，心里揣测着简约之和简风行之间会不会有什么关系。

    “啊，那你比我还不熟悉这里啊？”简约之看着独孤千叶，拍着胸脯说：“没关系，以后我罩着你！你跟着我就好了！”

    独孤千叶摇摇头，说：“我来这里是为了加入炼器师宗门的。从我知道有这么个宗门的时候我就一直想加入那里。成为炼器师宗门的一员是我毕生的梦想！所以我不能和你一起走了。你告诉我炼器师宗门在哪里就好了！”

    “你想去炼器师宗门？你是炼器师吗？”简约之问。

    独孤千叶点点头，说：“我会一点点，炼制的东西品级不高。”

    “你还真的是炼器师啊？！你会炼制多少品级的了？”简约之听到说独孤千叶真的会炼器，一下子兴奋起来。

    “我还不会炼制神器。”独孤千叶回答说。

    的确，这些年她将自己的精力更多的花在了修炼和炼丹上面，炼器花的时间的确要少的多。即便如此，她依然将自己的品级提升到了高级圣器！

    简约之看到独孤千叶的样子，安慰道：“没关系，你要是肯多花时间的话，肯定也能炼制更高品级的。不过你这个级别的话想进炼器师宗门还是很难的。那里烧火的都能炼制高级圣器。”

    “烧火的都能炼制高级圣器？！”独孤千叶惊讶地说，小脸一下子又垮了下来，有些难过的说：“那我想进炼器师宗门不是不可能了吗？”

    简约之看独孤千叶低沉的样子，说：“有我在，你想进炼器师宗门还是可以的。”

    “真的？”独孤千叶看着简约之，刚刚还黯淡无光的双眼一下子亮了起来，看得简约之心神一阵荡漾。

    简约之假意咳嗽了一下，说：“我不是说了嘛，以后有我罩着你呢！”

    “可是炼器师宗门的门坎那么高，我……”独孤千叶有些不相信简约之的话。

    “我可是炼器师宗门的少门主，让你进炼器师宗门还是可以的！你就将你的心装在肚子里吧！”简约之自信地回答道。

    之前是演戏，这次独孤千叶是真的惊讶了，她该说自己人品爆发吗？随便砸一个人就砸到了炼器师宗门的少门主，而是还是一个傻愣愣的少门主！之前她还愁怎么进炼器师宗门呢，现在就给她这么大一个惊喜。不过看到简约之明亮清澈的双眼，她的心里还是有点愧疚。

    “你为什么对我这么好啊？”她忍不住问道。

    简约之说：“我也不知道啊，看着你觉得很舒服，就想对你好，感觉好亲切的！而且你和宗门里的那些师姐师妹不一样，我不喜欢她们，我喜欢你！”

    “你就不怕我骗你的啊？”独孤千叶问。这个人也太单纯了吧？让她忍不住怀疑他真的会是炼器师宗门的少门主吗？

    “你骗我做什么啊？宗门里那些女人才老是骗我呢，一个个说喜欢我，背地里却说我是傻子，还以为我不知道。当我真傻啊？看着他们就讨厌，所以我都不理她们的！”简约之说。

    “噗――”独孤千叶忍不住笑喷了。她很想说：你真的很傻啊，不过傻的可爱！

    “我相信你不是她们那样的人，你的眼睛里没有她们那种欲望。”简约之说，“我都看得清清楚楚，她们自己却不知道。一群傻子！”

    “我不会伤害你的！”独孤千叶说。他对她好，她肯定不会伤害他，不想看他单纯的眼睛充满仇恨。而且他也给她一种熟悉的亲切感。

    人与人之间的关系真的很奇怪，有些人即使认识了一辈子，也不会对他产生好感。有的人只需一眼，便在心里认定了。

    看着独孤千叶突然认真的表情，简约之笑了笑，得意地说：“我就知道你不会伤害我的！”

    独孤千叶汗颜，感觉这个人真的是个奇葩。

    “你现在要去哪里？为什么不坐传送阵啊？”独孤千叶问。

    “我要去给一位叔叔送东西。”简约之说，“我晕传送阵啊，每次坐那东西，我都好难受。你也晕传送阵吧？”

    独孤千叶点点头，说：“不知道是不是我的错觉，我总觉的这传送阵越来越不稳了，传送空间也越来越动荡了。”

    简约之不坐传送阵，所以对这个也不清楚。他对独孤千叶倒是很好奇，问：“你多大了啊？你从哪个界面来的？我都没有去过其他界面，这次是我走的最远的一次了。”

    “我今年25岁了，我原本是在玄月大陆长大，我……”

    “等等！”简约之突然打断了独孤千叶的话，看怪物一样的看着独孤千叶。

    “怎么了？”独孤千叶不明白他什么那么大的反应，问道。

    “你说你才25岁？”简约之不确定的问。

    独孤千叶点点头。

    “25岁就能炼制高级圣器？我的天哪，我还以为你是废材，想着回去多给你一些炼器资源。原来你是天才啊！”简约之兴奋地说，“以你的天赋，就是没我，你也能进宗门啦！”

    独孤千叶没想到简约之那么兴奋，笑了笑，接着给他将自己在其他几个界面的见闻。对于自己的事情，她也是挑了一些来说。

    简约之听到独孤千叶去了好几个界面，用羡慕的眼光看着她。可惜自己一直被家里人管制着不让出去，尤其是去其他界面，说去那些地方会降低了自己的身份，这让他一直很郁闷。因为白虎说对待所有人都要平等的。

    独孤千叶身体还是有些疲惫，和简约之说了会话后便打坐调理去了。简约之坐在她旁边无聊的看着下面的风景，同时也在想她身上熟悉的感觉是哪里来的？他很确定自己没有见过她！

    “主人，这个人也是远古神兽契约者。”灵兽空间里，白虎的声音传来。

    “白虎，你醒了啊？”简约之听到白虎的声音很激动。

    白虎是他在宗门密道连接的囚牢里无意间发现的，当时见到它的时候它已经奄奄一息，和他契约后才救回一条命。可是因为它的伤势实在太重，契约之后就一直时睡时醒，偶尔醒来和他说几句话后便马上又沉睡过去了。

    因为白虎

    是宗门里关押的灵兽，所以简约之并没有将自己和白虎契约的事情说出去，只是在宗门上层一直在寻找白虎的下落。

    “是的，但是我现在也感觉不出来是哪一只神兽，而且她身上的自然的散发出亲和力，应该契约了好几只瑞兽。这样的人都不会是心眼坏的人，不然瑞兽不会和她契约的。”白虎说。

    “难怪我那么喜欢她身上的味道！”简约之说，“原来是因为我们都契约了瑞兽。”

    “你自己要小心，我继续睡去了。”白虎说完，又沉沉睡去。

    知道独孤千叶契约了瑞兽，甚至还有和自己一样契约了四大神兽之一，简约之看着独孤千叶感觉就像是看到了知音一般，双眼放出闪耀的光芒。

    所以，等独孤千叶调理完睁开眼睛的时候，就看到简约之双手撑着下巴看着自己，一脸的傻笑……

 第二十九章 师徒相见

    “怎么了？”看简约之傻笑的样子，独孤千叶忍不住问。

    “嘿嘿。”简约之笑着说：“我发现我们有共同的地方了，所以我高兴，然后就笑了！”

    独孤千叶被简约之的答案弄得无语，刚刚小火他们也给她说了，简约之身上有白虎的气息，他应该契约了白虎。四大神兽关系非比寻常，所以他们这两个契主才会觉得亲切。看着下面疾驰的风景，她问道：“我们还要飞多久啊？”

    简约之拿出一张地图看了看，说：“还有几天时间就到了！”

    出门带地图？！

    独孤千叶看着简约之手里的地图甚是无语，问：“你都不知道路，为什么还一个人出来了？”

    简约之将地图收好，说：“不是我一个人出来的啊！我和宗门几个师兄妹一起来的。只不过我不喜欢女人的那种谄媚，男人的那种阿谀奉献，于是我就将他们全部甩掉，自己跑了。”简约之说起自己当时的行动还洋洋得意。

    “你说要去送东西，是给谁送什么啊？”独孤千叶问。

    “一个城主千岁大寿，特意邀请了两大天才。我不想去的，但是他都要去，我也只有去了。唉，不然人家还说我怕了他，到时候我爷爷他们又要在我耳边念叨了。你不知道的，我爷爷他们要是念叨的话，能一年三百六十五天不间断。我宁愿去看看那个和我一起称为天灵界两大天才的是人什么样子，也不愿意听他们在我耳边说话，虽然我不喜欢出门。”简约之很苦恼的样子。

    “两大天才？一个是你，还有一个是谁？”独孤千叶好奇地问。

    简约之听到独孤千叶说自己是天才，想到她才25岁就能炼制高级圣器，自己和她一比就什么都不是了。

    “还有一个是炼丹师宗门的夏侯帝青。他不到百岁就能炼制九品丹药，而我不到百岁能炼制神器，所以我们两个总是被别人拿来一起说。”简约之说，“要是他们知道你的话，就不会说我是天才了！”

    “我不想让别人知道我，只是想好好到炼器师宗门学习炼器，你能不能不说出去？”独孤千叶问。

    “好！”简约之一口答应答应下来。

    独孤千叶对他感激一笑，心里却想着简约之刚刚说的话。他嘴里的夏侯帝青，会是那个非要认自己做师傅的人吗？

    “约之，你给我说说夏侯帝青可以吗？”

    简约之以为独孤千叶是因为要和自己一起去参加寿宴所以紧张，想了解一下参加的人，给她介绍说：“那个夏侯帝青是炼丹师宗门的少宗主，和我差不多大，听说他最近已经突破了九品，晋级到了十品炼丹师。听说他跑到一个低界面去参加了什么炼丹师大赛，还拜了一个女人为师。这件事被天灵界的人津津乐道了好久呢！不过我倒是觉得没什么，其他界面的人就不一定比天灵界的人差，像你的天赋，就是整个天灵界都比不上的。”

    听简约之这么一说，独孤千叶便能肯定这个天灵界的天才就是她的那个闷骚徒弟。想着两人已经这么久没有见，她的心里还是有些小小的期待。只是不知道他还记得自己这个师傅不？

    驼城一家酒店最顶楼的房间里，夏侯帝青站在窗户边，看着下面的景色，手里拿着一本已经翻破了的手札，思绪不知道飘到了哪里。

    田伯从外面进来，看到夏侯青帝的样子，叹了口气。自从老爷夫人当夏侯青帝必须和独孤千叶断绝师徒关系，并且勒令他不能离开天灵界一步之后，他就一直这个样子了。

    来到夏侯青帝身后，田伯说：“少爷啊，我们已经到了驼城三天了，什么时候将礼物给他送去啊？按理我们到了第二天就该将礼物送过去了。”

    夏侯青帝转过身来，看着田伯，从戒指里拿出一个玉瓶，说：“你去送礼吧，就说我身体不适，不方便出门。”

    说完他又转过去了，看着外面不言一语。

    田伯重重地叹了口气，转身出去了。虽然他也觉得认独孤千叶为师是少爷鲁莽了，但是老爷夫人的做法也确实过分了一些。他看得出来少爷是真的很喜欢独孤千叶，而且独孤千叶的炼丹也的确厉害，只是身份差了点。让少爷和独孤千叶断绝师徒关系，确定是……

    “田伯。”就在田伯刚要出门的时候，夏侯青帝转身叫住了他，说：“算了，还是我和你一起去吧。”

    “好的，好的！”看夏侯青帝愿意出门，田伯高兴地应道，走回来将玉瓶还给夏侯青帝。

    夏侯青帝握着玉瓶，看着上面神农鼎花案，目光闪烁。

    “对了，少爷，那个炼器师宗门的少宗主昨天也到了驼城，他们应该是今天是去送礼，我们要不要避开他们？”田伯说着自己收到的消息。

    “不用，我们下午去，要是能碰到，正好可以看看这个和我齐名几十年的人。”

    “是，少爷。”

    驼城城主龚驼子天生是个驼背，等级也不算太高，但是因为他是虞行亲信龚史的宗亲，所以混了个城主来当，还将原来的名字改成了驼城。这次千岁大寿，不少人看在龚史的份上都来给他贺寿。他这两天在自己的房间里数自己收到的贺礼，差点连嘴都笑歪了！

    这天下午，龚驼子在屋子里看昨天的礼单，不时满意得点点头。外面管家匆匆跑来，说：“老爷老爷！”

    打断了自己的美好时光，龚驼子打开门，冲着管家吼道：“你不在外面好好给我手里，跑进来干什么？后天的宴会，你都准备好了吗？去去去，不要打扰老爷我数礼物。”

    龚驼子说完就要关门进去，被管家拉住了衣服。“老爷，炼器师少宗主和炼丹师少宗主来送礼了！”

    “送礼你收下就是了。什么？炼器师宗门和炼丹师宗门的少宗主都来了？”龚驼子满不在乎的说，送礼的人那么多，管家怎么反应还那么大，突然反应过来是谁来了，赶紧确认道。

    管家擦擦汗水，说：“对啊，两个少宗主都来了，在前面大厅坐着呢！”管家说，“老爷还是快去招呼吧。”

    龚驼子突然大笑起来，说：“没想到我龚驼子面子这么大！哈哈哈，原本只是意思意思邀请他们，没想到他们真的都来了，哈哈哈！”

    管家拉住龚驼子，说：“老爷快别笑了，赶紧去大厅招呼他们吧。不然他们说你怠慢，回去告诉两个宗主，我们就吃不完兜着走了！”

    “哈哈哈，走走走，这天灵界两大天才第一次见面，我怎么也要去凑凑热闹啊！”龚驼子大笑着朝大厅走去。

    大厅里，夏侯帝青和简约之相对而坐，田伯站在夏侯青帝后面，独孤千叶坐在简约之旁边，看着消瘦成骨头的夏侯青帝，眉头微皱。

    简约之看着夏侯青帝，两人客套一番后便各自安静地喝茶。

    许是无聊，简约之四周看了一圈，又看着坐在位置上一动不动的夏侯青帝，招手让独孤千叶倾身过来，凑到她耳边说：“这个夏侯青帝长的像竹竿一样，没有我好看，是不是？”

    独孤千叶看着闷葫芦一样喝茶的夏侯青帝，点点头。这个样子的他的确没有当初有朝气，没有当初好看！

    虽然简约之说的很小声，但是在座的谁不是高手，他的声音再小，他们也听得见。

    田伯听到简约之这么说话，火气一下子上来了，说：“简少宗主说话请注意一点！”

    简约之看到田伯冷着脸，没有害怕，笑嘻嘻地说：“我说的是实话啊？他像竹竿一样真的不好看啊！而且还冷冰冰的像个大冰块一样，冻死我了。对不对，妹妹？”

    在进驼城之前，简约之就说认独孤千叶做妹妹，这样她参加寿宴才名正言顺。

    “妹妹？”夏侯青帝茶杯不离手，看着简约之和独孤千叶，说：“听闻炼器师宗门宗主只有一个独子，不知道什么时候又多了个女儿？难道有什么事情是我们不知道的吗？”

    简约之就是再笨也明白夏侯青帝的意思，说：“这可是天上掉下来的妹妹，是上天赐给我的妹妹！你瞎想什么呢？”

    “天上掉下来的妹妹？”夏侯青帝和田伯都看着独孤千叶。

    “对啊！”简约之想到自己和独孤千叶相遇的情景就觉得自己和她有缘，嘿嘿笑着说：“我在来驼城的时候是坐我们家小白鸽来的，她从天上落下来，刚好被小白鸽接住了，还把我压住了，疼了我好久呢！那么宽的地方，正好我就接住她了，你说这是不是天上掉下来的妹妹？”

    夏侯青帝看着简约之简单的眼神，听他欢快的话语，他刚刚说自己像竹竿引起的不快消失了。

    “那还真的是天上掉下来的妹妹。那她跟着你一个姓吗？”田伯阴阳怪气的说。

    “田伯！”夏侯青帝呵斥了田伯一声。

 第三十章 训斥夏侯青帝

    简约之眼神随着滚动的杯盖移动，等杯盖停下来，他才抬头看着夏侯青帝的反应，问：“你怎么这么看着我妹妹，好像要吃了她似得！你们之前认识吗？”

    “独、独孤……”夏侯青帝激动地说不出来话，田伯勉强吐出了几个字。

    “你们真的认识？”简约之扭头问独孤千叶。

    独孤千叶点点头，刚想说话，龚驼子的声音就传了进来。

    “哈哈哈，感谢两位少宗主来参加我的寿宴，真是让驼子我受宠若惊啊！”龚驼子刚刚跨进大门就大笑着说，他的嗓门很大，正好将他们的话题打断了。

    夏侯青帝和简约之还有独孤千叶都站了起来，向着门口的龚驼子礼貌行礼。龚驼子来到主位上坐下，他们坐做回自己的位置。

    夏侯青帝坐下后一直看着独孤千叶，脸上的激动之色一眼就能看出他们之前有蹊跷。独孤千叶怕龚驼子发现，暗暗摇了摇头，右手放在左手背上，有中间三个指头敲了敲左手背。夏侯青帝一看独孤千叶的暗示，才将自己的心思收了起来，将炼丹师宗门准备的礼物交给田伯，让他递给龚驼子。

    龚驼子看到两大宗门的少宗主前来，已经是晕乎乎的了，哪里还会注意到夏侯青帝和独孤千叶之间的小动作。但是一直心存疑惑的简约之却将一切都看在了眼里，神情闪了闪，却没有说什么，拿出炼器师宗门准备的礼物，朝龚驼子扔了过去。

    “不好意思，没有侍卫，驼子城主别介意。”

    炼丹师宗门因为一直独立，不归顺虞行，也不反对他，所以虞行一派不为难炼丹师宗门，但是和归顺他的炼器师宗门来说，地位就要差一些。龚驼子虽然是龚史的宗亲，但是算起来，简约之比他的地位还要高一些。而且他的性子整个大陆都知道，所以即便是将礼物这么扔给龚驼子，他也不能说什么。

    “哈哈，简少宗主客气了。”龚驼子看到里面的礼物，笑得眼睛都眯起来了。看到坐在简约之旁边的独孤千叶，问：“不知道这位是？”

    “这是我刚认的干妹妹，千叶。”简约之简单的说了一下独孤千叶的身份。

    龚驼子看到简约之的态度，便不再多问，将话题转到了其他上面，大家聊了会天后，龚驼子邀请他们用晚餐。

    夏侯青帝的心在知道独孤千叶后就一直没有真正静下来，现在听到龚驼子还要让他们吃晚饭，婉拒道：“虽然很想提前感受一下城主府的美食，但是我最近一直身体不适，所以恐怕只能等到后天正宴的时候了。”

    独孤千叶听到夏侯青帝说身体不适，低着的头一下子抬了起来，看着夏侯青帝，眼带关切。

    简约之注意到独孤千叶的反应，说：“我飞了几十天才来的，我要回去休息，不吃饭了。”

    龚驼子本来就只是客套一下，见夏侯青帝和简约之都没有留下来的意思，说：“那驼子我就后天恭迎二位少宗主的大驾！”

    “好说好说。”简约之说完，起身拉着独孤千叶离开了。

    夏侯青帝一看独孤千叶离开了，朝龚驼子点点头，带着田伯追了上去。离开城主府不远的拐角，独孤千叶和简约之站在那里，看着夏侯青帝和田伯追了上来。

    “走吧，我们去找一个地方好好聊聊。”独孤千叶看着夏侯青帝，皱着眉，看着简约之，问：“大哥要和我们一起吗？”

    看到夏侯青帝刚刚在城主府的反应，独孤千叶就知道瞒不过简约之了。她可以编一个理由，但是她不想骗他。

    “我要去听听你们之间有什么秘密，嘿嘿！”简约之笑嘻嘻的说。

    四人回了夏侯帝青住的酒店，简约之看着夏侯青帝住的房间，说：“你这个少宗主比我会享受啊！”

    “师傅！”夏侯青帝终于叫出了堵在喉咙好久的称呼。

    “砰！”简约之正捧着一个花瓶辨真伪，听到夏侯青帝的声音，手一滑，花瓶落到了地上，咕噜咕噜的滚到了墙角。瞪大了眼睛看着独孤千叶，结巴着说：“师、师傅？你就是他在低界面认的那个师傅？”

    独孤千叶点点头，说：“我不是故意瞒着你的，只是……”

    简约之手一挥，打断独孤千叶的话，让她以为他生她的气了，结果他却笑嘻嘻的说：“你现在不是让我知道了嘛，说明你没有想要骗我啊！只不过我没有想到你居然还是炼丹师，啧啧，你还是人吗？”

    额――

    她不是人吗？

    “啊！”简约之突然大叫一声，看着夏侯青帝笑得有点奸诈。

    夏侯青帝被简约之看的有点发憷，看着他问：“你这么看着我干嘛？”

    “嘿嘿！”简约之笑了几声，说：“你是我妹妹的土地，那你的辈分就比我的低了，哈哈哈哈，快叫一声师伯来听听。”

    “啊？！”三人看着简约之，被他的跳跃思维打败了。

    “你认我做妹妹不过是为了让我能参加宴会，现在你已经知道了我并不是那样的，这兄妹就算了吧。”独孤千叶说。

    简约之虽然单纯，但是却不笨，不然不会发现她和夏侯青帝之间有关系了。现在他知道她并不是那样简单，想进炼器师宗门也不是那样简单，她不好意思再和他称兄妹了。

    “这有什么啊？不管你进不进去，你都是我的妹妹。我喜欢你这个是不变的嘛。”简约之毫不介意地说，“所以，夏侯青帝你要是要违背宗门继续认我妹妹当师傅的话，你的辈分就比我低哦，以后他们救不会将我们连在一起了。嘿嘿。”

    “违背宗门？”独孤千叶抓住了简约之话里的字眼，说：“什么违背师门？”

    “老爷夫人要少爷和你断绝师徒关系，不然就取消少爷少宗主的资格。还勒令少爷不能离开天灵界。”田伯回答说，“少爷为此一直很难受，看得我心里都……”

    田伯说着都说不下去了，用衣袖擦了擦眼角的泪水。他原本也是不赞成夏侯青帝认独孤千叶为师的，但是看到他的样子，他还是承认了独孤千叶的身份。只是宗主和夫人那边……

    独孤千叶看着夏侯青帝，脸色沉了下来，拉过一把椅子坐下，看着夏侯青帝不说话。

    夏侯青帝没有见过独孤千叶这个样子，忐忑地说：“师傅，你怎么这样看着我？”

    独孤千叶冷冷地看着夏侯青帝，说：“你叫我一声师傅，但是我一直是把你当朋友，从来没给你摆过师傅的架子。可是今天我不得不说你几句。夏侯，我有没有教过你遇事消极对待？”

    “没有。”夏侯青帝低着头乖乖回答。

    “那我有没有教过你虐待自己的身体？”独孤千叶继续问。

    “没有。”夏侯青帝回答。

    “既然没有，那你为什么将自己折腾成了这个样子？”独孤千叶突然冷呵道，“之前要不是看到田伯，我真的不敢相信，这个消瘦憔悴的人是我认识的那个夏侯青帝吗？男子汉大丈夫，遇事只会装乌龟逃避，何以能够顶天立地？！你要是再这样下去，不说你父母不同意，我都不愿意再说你是我徒弟！”

    夏侯青帝的头已经快要垂到胸前了，田伯看到独孤千叶这样骂夏侯青帝，很心疼，想为他辩解，被独孤千叶一个狠戾的眼神制止住了。

    “大丈夫有所为有所不为，你这样算什么？枉费了你那么高的天赋！当初和我激烈讨论炼丹的人哪里去了？你追求上进的心哪里去了？丹药大道你不去寻了？！死气沉沉的样子看了都让人糟心！你真是气死我了！”独孤千叶看着夏侯青帝认真挨骂的样子，心里想笑，脸上却不得不装作很严肃的样子。

    简约之看独孤千叶说了那么多话，给她倒了杯茶。她接过来一口全部喝掉了，将杯子递回去，看到简约之一脸崇拜的表情看着自己。

    “怎么了？”独孤千叶问。

    简约之对着独孤千叶竖起大拇指，说：“你牛！”

    要知道夏侯青帝在天灵界估计还没有人这么骂过他，听说炼丹师宗门要他和独孤千叶断绝师徒关系都是他母亲以死相逼的。要是骂他的话，他现在人早就不知道跑到哪里去了！能让他这么乖乖站着听骂的，独孤千叶还是第一人！

    “师傅，我错了！我再也不会这样消沉了。”夏侯青帝抬起头，保证道。

    “真的不会了？”独孤千叶瞪着他。

    “不会了！爹娘不认同你，我就想办法让他们认同，不会再这样逃避了！”夏侯青帝想明白了，他这样做的确没有什么用，不能让爹娘改变主意，反而还会迁怒独孤千叶。他现在要做的是，让他们见识到独孤千叶的厉害，对她心悦诚服，认可她作为他师傅的资格才对。

    想通这些，夏侯青帝的精神和自信又回来了！整个人看起来不再死气沉沉，而是散发着自信和生命力。

    独孤千叶点点头，说：“你知道就好！那些话我不想说第二次！”

    “不会有第二次了！”夏侯青帝肯定的说。

    田伯看着夏侯青帝恢复了精神，眼角再次湿润了。

    简约之拉了一把椅子来到独孤千叶身边坐下，说：“千叶，你骂起人来真的是太帅了！太有感觉了！真希望什么时候也有人能这样骂骂我！”

    独孤千叶狐疑地看着简约之，上下打量了一下，问：“你是受虐狂吗？”

    “什么受虐狂？！”简约之大叫，“我只是羡慕夏侯罢了。你虽然在骂他，但是你确是真心关心他的，这样挨骂心里也是甜的。对不对，夏侯？”

    夏侯青帝点点头，他也觉得自己很幸运，遇到这么一个师傅。虽然宗门里知道他去羽灵大陆参加炼丹师比赛还认了个师傅后都笑话他，责怪他，不理解他。但是他却觉得，那是他这辈子做的最正确的事情！

    “千叶小姐，老奴请求龚驼子寿宴结束后，你和我们一起回去吧。要是看到你，也许宗主他们就不会再为难少主了。”田伯对着独孤千叶恳求道。

    “去炼丹师宗门？”简约之说，“千叶，你要去吗？你不是说和我去炼器师宗门的嘛。我还想带你去我的地盘转转呢！”

    “师傅要去炼器师宗门？”夏侯青帝问。

    独孤千叶点点头，说：“我有些事情要去炼器师宗门寻找线索。但是你放心，我不会伤害炼器师宗门里的人的。”想到简约之的身份，独孤千叶补充说。

    “对了，你还没有告诉我，你为什么要去炼器师宗门呢，要是打探消息的话，你问我，也许我知道呢，你就不用再去麻烦了啊！”

    独孤千叶想想，说：“简大哥，你可知道金灵珠？”

    “金灵珠？！”简约之惊呼了一下，“你怎么知道金灵珠的存在的？”

    “我在寻找金灵珠的下落。”独孤千叶回答说，“我得到消息，金灵珠最后出现是在炼器师宗门里，所以我才想到里面去打探一下消息，看看金灵珠是不是在宗门里面。”

    简约之挥挥手，说：“你不用去啦，金灵珠已经失踪好几百年了。”

    “真的不在宗门里面吗？”独孤千叶问。

    “真的。当初金灵珠被人偷走了，之后就一直没有找到了。”简约之说。

    “那你知道当初偷走金灵珠的那个人吗？”独孤千叶再问。

    简约之摇摇头，说：“我那时候还没有出生呢，怎么会知道啊！而且现在很多人都不知道金灵珠的存在了。如果你要是想查金灵珠的下落的话，我可以帮你查查。”

    独孤千叶思考了一会儿，说：“还是我自己去查吧，免得你到时候和你父母对上了。你能把我弄进炼器师宗门就可以了。我去查查当初那个人的资料，然后再往其它方面去查。”

    “千叶，你找金灵珠来做什么？”简约之问。

    “没有金灵珠，我会死。”独孤千叶说。她早晚会被虞行发现，紫霄虽然没有说，但是她感觉地出来，虞行的力量已经超出他们预计的。没有金灵珠，她性命堪忧！

    简约之没想到金灵珠对独孤千叶这么重要，暗想着只要不伤害他的父母性命，他一定帮她找到金灵珠！

    随后独孤千叶和简约之也住进了这家酒店。第二天傍晚，她正在修炼的时候，一阵敲门声将她拉了出来。她打开门，看到田伯站在外面。

    “千叶小姐，我家老爷夫人有请……”

 第三十一章 有点阴谋的味道

    老爷夫人？

    独孤千叶看着田伯，看到他微微躲闪的目光光，点点头，说：“好。”说完关上门和田伯一起去了夏侯青帝的房间。

    田伯敲了敲门，待里面传来一声回应，他打开门，带着独孤千叶进去了。

    “老爷，夫人，千叶小姐来了。”田伯行礼说，然后退到了夏侯的后面。看到夏侯青帝责备的眼神，低下了头。

    他昨天听独孤千叶的意思，现在还没打算去炼丹师宗门，但是夏侯青帝的事情不解决，总不是办法，所以他才会通知夏侯淳夫妇的。

    独孤千叶进来后，看到一个国字脸的中年男子坐在中间，一个端庄的妇人坐在他旁边，夏侯青帝坐在他另外一边，不用想都知道那是夏侯青帝的父母了。

    “夏侯宗主，夫人！”独孤千叶向两位行礼。

    虽然她是夏侯青帝所谓的师傅，但是也是晚辈，向他们行礼是应该的。

    夏侯淳审视着独孤千叶，箫婉婉则不满地瞪了眼她，眼里的埋怨像一张网将独孤千叶包了起来。要不是因为认她为师，只是去低界面参加比赛的话，夏侯青帝也不会被嘲笑那么久，尤其是因为她，夏侯青帝只获得了第二名，这让炼丹师宗门很没有面子！

    “你就是独孤千叶？”夏侯淳开口，上位者的气势一下子倾泻出来，朝着独孤千叶压了过去。

    独孤千叶微笑着站在那里，和紫霄梦千君他们接触过这么久，夏侯淳的气势对她来说并没有太大的作用。不过幸好他不是用的威压。她稍微动了动，他的气势就被挡了回去，身体还微微晃了晃。

    “你放肆！”箫婉婉看到独孤千叶的行为，想呵斥她，被夏侯淳挥手拦住了。

    “你是谁？”夏侯淳看着独孤千叶问。

    独孤千叶不回答，自己找了一把椅子坐下。刚刚对他们行礼，是因为他们是长辈，她是晚辈。但是他们不能因为这个就如此对待她。既然他们要和她比身份，这创世神的身份不知道能不能压住他们？咳咳，当然她也只是想想。不过对方态度不友善，她也不能输了气势！

    “夏侯宗主，你知道我是谁，又何必多此一问呢？”独孤千叶坐在椅子上，嗤笑着说。

    “没教养！”箫婉婉说。

    独孤千叶听她这么说也不生气，呵呵笑道：“我不觉得宗主夫人这是有教养的表现！人要先尊重别人，别人才会尊重你！”

    “哼，一个低界面上来的人，还好意思问别人要尊重！”箫婉婉冷哼着说。

    “娘亲！”夏侯青帝皱着眉低吼道。

    刚刚还盛气凌人的箫婉婉哇的一下就哭出来了，扑倒夏侯淳的肩膀上，哭喊着：“我不活了，我辛辛苦苦样了这么多年的儿子，就为了一个外人来吼我！老爷，我还不如死了算了！呜呜……”

    “娘……”夏侯青帝无奈地喊道。

    “呵呵，”独孤千叶笑了笑，说：“宗主夫人的意思是说低界面上来的人就不值得被尊重了？还有，宗主夫人下次哭的时候可以在眼睛下面抹点辣椒水，那样看起来比较逼真一点，也好让我那个傻徒弟心疼地有价值一点。”

    “你？！”箫婉婉从夏侯淳肩膀上抬起头，盯着独孤千叶。

    “夫人口口声声说爱青帝，但是每次都那死来要挟自己的儿子，听说你以死相逼，让青帝和我断绝师徒关系呢！这样伟大的母爱，真是让人难以承受啊！不知道夫人这么做的时候考虑过青帝的感受没有？”独孤千叶说。

    “哼，你一个低界面的人，哪里有资格做我儿子的师傅？！要是识趣的，赶紧和我儿子断绝师徒关系，不要让我们动手！”箫婉婉打心眼里是看不起低界面上来的人的。

    独孤千叶不再和箫婉婉争辩，他刚刚注意到自己说以死相逼的时候，夏侯淳眉头皱了皱，遂将目光转向他，问：“敢问宗主大人，你觉得什么样的人才有资格做你儿子的师傅？”

    “实力，身份。”夏侯淳简单回答说。

    自从刚刚独孤千叶的气势让他都为之一颤的时候，他便对独孤千叶多了一份心思，听到独孤千叶的话，他说出了自己的答案。

    实力，即她的实力必须要强，炼丹品级要高。

    身份，就是说她必须有个高贵的身份，才足以成为炼丹师宗门少宗主的师傅。

    “有实力，没身份，但是你怎么会知道这个人以后会不会成为有身份的人？”独孤千叶说，“还是宗主觉得，这身份的天定了，有身份的就是有身份的，没有身份的人就永远只能是下贱的？！”

    “哼，反正你不会是什么有身份的人！”箫婉婉说。

    “呵呵，敢问宗主夫人芳龄？炼丹品级多少？”独孤千叶问。

    “我为什么要告诉你？”箫婉婉说，“你还没有资格知道！”

    “是吗？”独孤千叶看着箫婉婉的脸，说：“箫婉婉，炼丹师宗门宗主夫人，现年六百三十一岁，十二品高级炼丹师。一百五十岁的时候嫁给宗主，出嫁之前也不过是一个炼丹师家族的女儿。我说的可正确？”

    “你怎么知道？”箫婉婉问。

    “这就不劳宗主夫人费心了。”独孤千叶靠回椅背，说：“宗主夫人，我今年才二十五岁，连你的零头都没有活到，你怎么知道我不能超越你呢？还是说你嫁给宗主就不需要看身份，而青帝要拜师，就必须要考量对方的身份是否符合？”

    “放肆！”箫婉婉被独孤千叶的话气得脸红脖子粗，从自己的椅子上站了起来。

    “放肆？我不过是说实话罢了，怎么就成了放肆了？！”独孤千叶说。

    夏侯淳将箫婉婉拉住，看到独孤千叶，说：“你才二十五岁？你现在的品级是多少？”

    “前段时间刚刚突破了十一品。”夏侯淳还算有个正常思维，独孤千叶也好好的和他说话。“原本我是没有打算手青帝为徒的，我一直把他当成是好朋友，但是没想到再次见面会见到被折磨成现在这般的他，让我对宗主和宗主夫人的思想不敢苟同。所以才来与你们理上一理。”

    “我听青帝说你能炼制极品丹药？”夏侯淳突然换了话题。

    “是又如何？”独孤千叶说。

    “你能否让我看看你结丹的手法？”夏侯淳说。

    独孤千叶摇摇头，说：“这可是我的秘诀，能随便展示吗？”

    “额――”夏侯淳被独孤千叶的话堵住了。

    箫婉婉看夏侯淳不管夏侯青帝拜师的事情，反而去关心独独孤千叶炼丹手法，说：“老爷，你管她炼丹做什么？就算是她炼丹等级比较高，身份上也不能成为我们青帝的师傅！”

    “除了我炼丹师宗门核心弟子，其他人是不会炼制极品丹药的！”夏侯淳瞪了一眼哭闹的箫婉婉，让她的话到了嘴边又咽了下去。

    “为什么？”独孤千叶问。难道这还是他们的秘法不成？

    “因为这是我们炼丹师宗门流传下来的秘法，所有宗门弟子都会起誓不会将这个说出去。你能炼制极品丹药，这很蹊跷。你师傅是谁？”夏侯淳怀疑地看着独孤千叶。

    独孤千叶耸耸肩，说：“我没有师傅，至于结丹手法，我自创的行不？”

    “不可能！”夏侯淳肯定的说。

    “这个，你们不是让我和青帝断绝师徒关系吗，怎么说到我的手法上来了？”独孤千叶问。

    夏侯淳盯着独孤千叶，说：“你和我的弟子比赛，你要是赢了，我就同意夏侯青帝拜你为师。”

    独孤千叶很想说我为什么要答应你啊，但是看到夏侯青帝那双期待的眼睛，话打了几个圈，说出来的时候就变成了好。

    “那我们现在回去吧。”夏侯淳说着站起来就要走，那态度让在场的人都吓了一跳。

    这是什么节奏？独孤千叶觉得自己都有点跟不上他的思维了。

    “老爷，明天就是龚城主的生日了。”田伯提醒到。

    “管他什么生日，我们回去，你去给他说一下，就说宗门有事，不去了。”夏侯淳说。

    独孤千叶明白这个夏侯淳也是说做就做的性子，和夏侯青帝一样。她叹了口气，说：“我得去给我大哥说一下。”

    夏侯淳拿出一个移动阵法，说：“你去和他说，然后过来，我们回宗门。”

    独孤千叶无奈地去找简约之，说了事情后原本想说后天之前赶回来，没想到简约之听说这个事情，非要和他们一起去炼丹师宗门，让田伯去报信的时候给自己也说了。反正他的责任就是来露露面，送送礼。现在礼也送了，寿宴去不去无所谓。

    独孤千叶带着简约之过去的时候，夏侯淳一下子就认出他来，狐疑地看着他和独孤千叶。

    “咳咳，我大哥说他要和我一起去。”独孤千叶说。

    “简少宗主，你去不太方便吧？”箫婉婉说。这个简约之除了炼器天赋好点，哪点比得上自己的儿子？却一直和他齐名，这让她很不喜欢。而且炼丹师宗门和炼器师宗门向来不对盘的。

    “我妹妹要去，你自然也要去，要是你们嫉妒她的天赋，想要她的性命怎么办？我得去全程保护她！”简约之说。难得有个自己喜欢的人，要是出事了，他会后悔死的！

    “可……”箫婉婉还想说什么，夏侯淳开口说：“那就一起去吧。”说完便拿出传送阵，注入灵力后放在中间的空地上，看着它泻出的灵力在周围勾勒出传送阵的符文。

    “走吧。”传送阵完成之后，夏侯淳率先走了进去，之后是箫婉婉和夏侯青帝。

    不知道是不是自己的错觉，她总觉的夏侯淳的话语里有一种急切，却不知道原因。和简约之看了一眼，两人同时站到了进去。随后阵光一闪，人影消失，屋子里只剩下了一个废掉的阵盘……

 第三十二章 真假神农鼎

    依然是头晕目眩，尤其是这种移动传送阵，对应的传送空间更不稳定，所以独孤千叶和简约之出了传送阵之后两人都跑到一边去吐了。

    “师傅，你怎么样？”夏侯青帝拿了一壶水出来，让独孤千叶漱口，看到独孤千叶惨白的脸关切的问。

    独孤千叶接过水狠狠在嘴里涮了一下，吐掉，说：“还好。”

    夏侯青帝又拿了一个递给简约之，看着他比独孤千叶吐得还厉害，知道他为什么不出远门了。要是他的话，肯定也不愿意坐传送阵了！

    “爹，师傅这个样子今天是不能和师兄比了。”夏侯青帝望着夏侯淳说。

    夏侯淳看着两人虚弱的样子，说：“那你带他们去休息，后天的时候去第一炼丹房。”然后带着箫婉婉走了。

    独孤千叶等自己好了一点才来观察自己所在的地方，没想到传送阵直接将他们带到了炼丹师宗门的后山。站在山上看下去可以看到山下整个炼丹师宗门的全景。巍峨的大门，鳞次栉比的房子，还有穿着统一俯视，在各个院子冲冲疾走的人。

    “师傅，我给你们安排一个院子，你们回去先好好休息。”夏侯青帝说。

    两人点点头，跟着夏侯青帝一起下了山。他给二人安排了一个独立的院子，正好离他的院子也不远。

    “你们先好好休息，我明天再来看你们。”夏侯帝青说完回去了，他要去问问夏侯淳这么做的原因。

    之前他太激动，没有往深层次想，现在回来，才觉得父亲这么做是别有深意的。要是只是为了让他和独孤千叶解除师徒关系，根本不必将她叫回炼丹师宗门！

    独孤千叶给简约之一粒醒神的丹药，自己也吃了一颗，然后两人各自找了一间屋子蒙头大睡。一觉睡到了第二天中午。

    夏侯青帝离开独孤千叶他们吼带着疑问来到夏侯淳的院子，还没有敲门就听到里面传来声音，让他进去。

    夏侯青帝进去，看到夏侯淳一个人在里面，问：“娘亲呢？”

    “知道你会来，特意把她支开了。”夏侯淳原本背对着门口，听到夏侯青帝的声音转过来，说：“我知道你要问什么。你想问我为什么要带她回来是吧？”

    夏侯青帝点点头。

    “等你大师兄来了，我一起说。”夏侯淳说完便不再开口，夏侯青帝在在一旁的椅子上坐下。

    不一会儿，一个身着白色长衫的男子走了进来。对着夏侯淳和夏侯青帝行礼，说：“师傅，你叫弟子来有何吩咐？”

    夏侯淳挥手让夏明坐下，说：“青帝在低界面认的那个师傅来了，我有事情让你去做。……”

    夏侯淳将和独孤千叶的约定说了一下，然后对夏明说：“后天的时候你务必要让她将自己的本事露出来。”

    “可是师傅，为什么要做啊？”夏明问。

    夏侯淳沉默了一会儿，说：“你们俩是炼丹师宗门未来的管理者和顶梁柱，有些事情也该让你们知道的。你们跟我来。”

    夏侯淳带着二人在大厅里的一根柱子上轻轻敲打了三次，主位后面的屏风慢慢朝两边退了开去。夏侯淳拿出一颗照明珠，朝二人使了个眼色，呆滞的二人跟了上来，和他一起进去了。

    他们往里走，来到一间石室里，夏侯淳在向四周打出四道灵力，将只在四面墙壁上的灯点燃了。随着室内亮度增强，露出中间的一个四四方方的大鼎。

    “爹，这不是我们宗门的标志嘛，你怎么带为嘛来这里了？”夏侯青帝问。

    “知道这是什么吗？”夏侯淳问。

    “神农鼎。”夏明回答说。

    夏侯淳摇摇头，伸手摸着这个鼎，说：“这个不是神农鼎！”

    看到两人吃惊的目光，夏侯淳说：“我们炼丹师宗门是神农鼎主人的一手创建的，所以神农鼎是我们炼丹师宗门的标志，也是我们守护的东西。但是后来神农鼎消失，我们炼丹师宗门维持了一段时间的繁华后便开始落没。宗门一直遗传着一个使命，就是找回神农鼎，重塑昔日的辉煌！”

    夏侯青帝和夏明对望了一下，他们并不知道这个神农鼎是假的，也不知道他们有这么一个使命！

    “这个是历代宗主才知道的，由他们口授相传，要不是现在情况特殊，我也不会给你们说这个。”夏侯淳说。

    “可是爹，这个和我师父有什么关系？难道你怀疑她有神农鼎？”夏侯青帝想着他带他们来这里的目的。

    夏侯淳点点头。

    “师傅怎么觉得她是神农鼎的主人？”夏明不解。

    “因为她能炼制极品丹药，而且年纪轻轻就已经是十一品炼丹师了。”夏侯淳说。

    “也许她的师傅也是我们宗门出去的，她师傅教她的呢？”夏侯青帝问。毕竟从宗门出去的人也不少，这个可能性非常大。

    夏侯淳摇摇头，说：“你们都知道，每个进入宗门的人都会被我带到这里来。”夏侯青帝和夏明点点头，他们是家生的，不是外面进来的，但是还是知道有这个事情。

    见二人点头，夏侯淳接着说：“我带他们进来，一个是为了祭拜神农鼎，还有一个就是让他们向神农鼎起誓，离开之后即便收徒弟，也不能将炼制极品丹药的方法流露出去。所以外面的人是不可能学习到炼制极品丹药的方法的。而且，她的年纪那么小就能炼制十一品丹药，这并不是一般天才能够做到的。她应该是得到了神农鼎的传承才会如此。”

    “如果她真的是神农鼎的传人，师傅为什么要我和她比赛呢？”夏明问道。

    “那不过是我将她带过来的一个借口罢了，同时也为了验证她是不是神农鼎的主人。如果是，她的手法应该是和我们一样的，甚至是比我们更精准。”夏侯淳说。

    了解了事情真相，他们离开了石室。夏侯淳看了房间中央那个假的的神农鼎，等真鼎回来，它便可以功成身退了……

    第二天中午，两个晕传送阵的人醒来后，夏侯青帝过来看他们。知道独孤千叶有可能是神农鼎传人后，夏侯青帝看她的眼神不自觉地就会带上一点服从。

    神农鼎的主人就是炼丹师宗门的主人！这是炼丹师宗门里第一条门规。

    独孤千叶给他们弄了午饭，吃饭的时候感觉夏侯青帝怪怪的，问：“你今天怎么了？”

    夏侯青帝摇摇头，说：“没什么，我给你说说我那个师兄吧。他几年前已经能够炼制十一品高级丹药了，现在应该已经突破极品，所以师傅，你可一定要用尽全力啊！我能不能拜你为师就全靠你了！”

    独孤千叶白了夏侯青帝一眼，明明是他非要拜师的，现在搞得好像她非要收他为徒一样！

    第二天一早夏侯青帝便带着独孤千叶和简约之去了第一炼丹房，去的时候夏侯淳和夏明已经在那里等着了。独孤千叶看到他们那么积极，心里的疑惑更重了。

    “来了。那开始吧。”夏侯淳看着两人说。

    第一炼丹房你丹炉和药材都是准备好了的，夏明得到夏侯淳的命令后和独孤千叶拱手行了个礼，自己去选药材去了。独孤千叶看了他选的药材，又看了看夏侯青帝脸上的期待，叹了口气，知道今天必须拿出自己的本事了。

    在药材库里拿了一些药材，然后自己又添了一些药材，在夏明旁边开炉炼丹。不得不说，这个夏明的确是有些本事的，不论是他对药材的提取还是对火候的控制都非常精准，没有浪费掉一点精华，也没有多一丝杂质，火焰该旺盛的时候旺，该小火慢烤的时候就是小火，整个的过程也是行云流水一般，加上他谪仙般的气质，看上去赏心悦目！

    独孤千叶注意了一下夏明的行动，肯定他是能炼制十一品丹药的，但是能否炼制出极品丹药还要看他后面结丹的手法。

    夏侯淳一直都关注着独孤千叶，从她一开始提取药材开始，他就开始激动。到独孤千叶结丹的时候，夏侯淳已经说不出话来了。

    两人炼制的都不是很复杂的丹药，而且对十一品丹药都很熟悉，所以花费的时间并不长，而且几乎是同时完成的。不过最后在经历丹劫的时候，独孤千叶的丹药比夏明的多了第一道丹雷，先后经历了两道！

    等丹云散开以后，两人将丹药放在桌子上。两人都是炼制的十一品极品丹药，不过因为独孤千叶的丹药经历了两道丹雷，所以略微胜了夏明一筹。

    “呐，这是算我赢了吗？”独孤千叶看着还在发呆的夏侯淳和夏侯青帝问。

    “你赢了！”夏侯淳宣布结果，然后突然朝独孤千叶跪了下来。夏侯青帝和夏明一看，来到夏侯淳的后面，朝独孤千叶跪下。

    独孤千叶往后一跳，说：“就算我赢了你们也不用这样的反应吧？！”

    夏侯淳抬头看着独孤千叶，说：“炼丹师宗门第三千四百七十六代宗主见过小主！”

 第三十三章 器主分离

    “啊？”独孤千叶看着夏侯淳，摆手摇头说：“宗主你弄错了吧？我不是什么小主！”

    夏侯淳摇摇头，说：“我不会弄错的。你有神农鼎吧？”

    独孤千叶心一跳，笑着说：“神农鼎？那是什么？我炼丹一直用丹炉不用鼎的！”

    夏侯淳见独孤千叶装傻，说：“小主可知道炼丹师宗门为何而来吗？”

    独孤千叶摇摇头，上去将夏侯淳扶了起来。让他给自己跪着，感觉折自己的寿啊！

    夏侯淳站起来，后面的夏侯青帝和夏明跟着站了起来。

    “小主可有注意到我们的炼丹手法很相似？”夏侯淳继续问。

    独孤千叶点点，在羽灵大陆炼丹师比赛的时候她就发现了，夏侯青帝和自己的炼丹手法很像，而且他用的丹炉和神农鼎很a像！当时她心中就有疑惑，只是一直没有开口问出来而已。

    夏侯淳将炼丹师宗门和神农鼎的渊源说了一遍，现在他已经肯定独孤千叶是神农鼎的主人了，这些事情也可以直接告诉她。

    独孤千叶听着夏侯淳讲述神农鼎和炼丹师宗门渊源，也说了炼丹师宗门的使命，独孤千叶听完后沉默了一会儿。“夏侯宗主，神农鼎已经遗失了这么多年，那些使命对于炼丹师宗门而言应该没有约束力。你们应该追寻你们自己的梦想，而不是等待神农鼎的主人出现，以她为主，供她差遣。”

    夏侯淳则摇了摇头，说：“炼丹师宗门的第一代宗主就是神农鼎的主人，我们现在的一切炼丹的手法和丹方都源自神农鼎。世代相传的使命我们不能说扔就扔了。那样不是忘本吗？！”

    “可是你们等来的并不是你们的福星，不是可以带着你们将炼丹师宗门发扬光大的人。她也许会给你们带来灾难！”独孤千叶说。

    “不管怎么说，小主你有神农鼎，便是炼丹师宗门的主人。”夏侯淳很坚持，夏侯青帝和夏明也都坚定地看着独孤千叶。

    独孤千叶推脱不掉，将自己和虞行的恩怨说了一遍。“……，所以，我的敌人是现在的统治者虞行。他的实力你们都明白，我不能什么都没有为你们做就将灾难带给你们。”

    “因为我们不肯归顺虞行，他一直看我们不顺眼，要不是我们炼丹师宗门牵涉的势力太多，并不是任人拿捏的软柿子，他早就对我们动手了！而且前不久得到消息说他现在又开始蠢蠢欲动了。”夏侯淳叹息着说，“不管有没有你，我们和虞行之间的矛盾都是不可调和的。但是炼丹师宗门毕竟只是个宗门，有了你，我们还有些许胜算！”

    “难怪师傅你又换了张脸，原来是为了躲避虞行。”夏侯青帝说。

    在龚驼子那里他并没有将独孤千叶认出来，要是简约之说独孤千叶名字的时候她否认认识他们的话，他拿她也没办法。还好自己的样子让她担心气愤，现在觉得就算挨了骂也值啊！

    独孤千叶见他们的样子，无奈的点点头，算是接下了炼丹师宗门这个担子。“虽说如此，你们也不要对外宣传神农鼎的事情。当初神农鼎被创世神一起封印起来的，要是神农鼎现世，虞行自然知道其他神器也出世了。找不到我的情况的下肯定会来炼丹师宗门找线索，以他狠戾的性子，炼丹师宗门的人甚至是已经离开了的人都会陷入危险之中！”

    “我们明白。”夏侯淳回答说。

    “师傅，你能让我们见见真正的神农鼎是什么样子的吗？”夏侯青帝问。

    独孤千叶点点头，想要将神农鼎拿出来的时候被夏侯淳拦住了。“在这里会被穷奇发现的，我们去密室里面。”

    随后夏侯淳带着独孤千叶和夏侯青帝还有夏明去了那个放着假神农鼎的密室。独孤千叶看着中央那个假神农鼎，说：“这和神农鼎好像，要不是没有那两条神龙，感觉不到和它之间的联系，我都要以为它是真的了！”

    “这个假的神农鼎也是一件神器，当初创世神将神农鼎收回去后，为了不让宗门动荡，悄悄寻人炼制的。所以除了历代的宗主，别人都不知道它是假的。”夏侯淳解释说。

    “师傅，你快让我们见见真的神农鼎吧！”夏侯青帝催促道。

    独孤千叶点点，意念一动，神农鼎出现在密室里。

    当神农鼎一出现，假的神农鼎立即从中央的祭台上飞到了一边，神农鼎围着独孤千叶飞了一圈后落到了祭台中间的石槽里。神农鼎落稳后，祭台出动叮的一声，四周的暗巢开始围着神农鼎旋转几圈后停下，祭台随即发出红色的光芒，让他们忍不住闭上了眼睛。等她们再次睁眼的时候，密室被红光充斥着整个房间，却不像开始时候那么强烈。四周的墙上都印满了红色的字，随着光芒的波动而浮动。

    “这就是神农鼎？！”夏侯淳三人神情激动地看着神农鼎，感受着它发出的远古气息。

    他们三人激动地对着神农鼎膜拜的时候，独孤千叶则注意起墙上的字来。仔细看了一下，发现都是神农鼎那些传承的丹方药理等，便将注意力转移过来了。

    “咚咚咚。”神农鼎里面发出声响，将孩子膜拜它的三人吓了一跳，相互看了看，不知道怎么回事。

    独孤千叶走上去，敲了敲鼎身，说：“你再不出来我放炎了啊！”

    小鼎嗦地一下从神农鼎里探出脑袋，说：“主人你好凶！我好不容易找到机会N瑟一下，你就不能配合我一下嘛？！”

    “这、这是？”

    独孤千叶将小鼎抱过来，说：“这个是神农鼎的器灵。”

    “啊？器灵？！”夏侯淳一下子叫出声，对着它弯下腰，说：“夏侯淳见过神灵。”

    小鼎第一次这样被人恭维，小九那只骚狐狸都是欺负他的，心里暗自高兴，脸上点点头，说：“你们起来吧。这些红光里面的字都是神农鼎蕴含的一些药理，想必很多你们都已经失传了，你们先将它抄下来吧。不然没有了你们就哭吧。”

    “这个能维持多久？”独孤千叶问，要是速度慢还没记录完就消失了，那多划不来！

    小鼎又飞到空中旋转了几圈，说：“就他们三个人抄的话，肯定抄完都还有余的。”

    “那还是要好长时间了。”独孤千叶看了看密密麻麻的字，估摸着他们抄完这些至少都要几个月的时间，她现在时间紧迫，没有那么多的时间去浪费。

    “小主是着急金灵珠的下落吗？”夏明看着独孤千叶的愁容，体贴问道。

    独孤千叶点点头，说：“上次我将虞行派来的人全部杀了，现在他肯定已经知道我的存在了。我寻找金灵珠，分秒必争！”

    “这可如何是好？”夏侯淳为难的看了看那些难得的传承。为了这些传承，炼丹师宗门已经等待了百万年，现在传承就在他们面前，要是再错过了这次机会，他们必定抱憾终身1

    独孤千叶也明白这点，看了看神农鼎，又看了看印在墙上的字，说：“这个神农鼎就先留在这里吧！你们先抄，等我离开的时候再来取。”

    夏侯淳有这个想法，但是却不能开口说，现在听到独孤千叶这么说，感激地朝她一拜，说：“多谢小主恩赐！”

    独孤千叶上前扶起夏侯淳，说：“这个是我应该的。炼丹师宗门是神农鼎上一任主人一手创建的，虽然时间相隔很久了，但是我也不能让传承在这里断掉。小鼎也有它的使命，它有责任让炼丹学和药学发扬光大！”

    小鼎飞到独孤千叶肩膀上，随着独孤千叶的话点点头，小脸上是难得的认真。

    “我去炼器师宗门的时候神农鼎就留在这里。不过只能你们三人知道。另外，还有一件事情想要麻烦宗主帮忙。”独孤千叶说。

    夏侯淳神情一凛，说：“小主请吩咐。”

    “也许不久之后会有一场大战，我想让你准备一下，大量炼制丹药。主要是恢复灵气和疗伤的。另外，切记要寻一个好的理由，不可让虞行那里觉察出任何端倪。”独孤千叶嘱咐说。

    “淳明白。”夏侯淳回答说。他们都是久居高位的人，独孤千叶一说这样的事情他便知道其重要性，其实不用她多说，他都知道要做好保密工作。

    独孤千叶点点头，她相信夏侯淳一定能将这件事情做好。拍了拍小鼎的脑袋，它从她肩膀上飞到了神农鼎边沿坐下，看着她说：“主人，你要快点来接我啊！”

    “我会尽量早点找到金灵珠的。或者等他们抄好了以后给我说一下，我有空就来拿。”独孤千叶说。

    随后夏侯淳和夏侯青帝他们将独孤千叶送了出去，顺着密道回了第一炼丹房。到了房间夏侯淳给了独孤千叶几个移动传送阵，这些传送阵的地点都是炼丹师宗门，以后不管独孤千叶在哪里，都能很快的回来。

    “小主说的事情我会尽快吩咐下去，让他们随时准备好。”夏侯淳说。

    “如此就有劳夏侯宗主了。”

    独孤千叶收起移动传送阵，看夏侯帝青去开门。门一打开便看到简约之在外面走来走去。

    “你们去哪里了？我明明看到丹劫都落下来了，看你这么久都没出来，急死我了，还怕他们输不起将你怎么样了呢！”看到独孤千叶出来，简约之急急走了过来，嘴里噼里啪啦的说。

    独孤千叶笑了笑，说：“没有，我们就是在里面说了一些话，讨论一些炼丹方法而已。现在没事了，随时都可以回去了。”

    简约之点点头，说：“那我们回去吧。这里的人看我在这里，一个个都用奇怪的眼神看着我，不喜欢！”

    独孤千叶知道简约之虽然有时候看起来很简单，但是却敏感心细，而且感情很直接，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不想在这里呆，那就是真的不想了。

    “那我们现在就走吧！”独孤千叶说。

    “好。”简约之说着就要叫出小白，后来想着自己还在人家的地盘上，起码的尊重他还是懂的。抱歉地朝夏侯淳笑了笑，说：“夏侯宗主，我们就先告辞了。”

    “简少宗主来了也没有好好招待一下，还望少宗主海涵。”夏侯淳说，然后对着独孤千叶说：“你赢了夏明，按照我们的约定应该为你们举行一个拜师礼的，但是你有事要忙，那就只有等下次了！我送你们出去吧。”

    夏侯淳特意将自己的声音提的很高，让附近的人都知道了独孤千叶是夏侯青帝的师傅。所以在出去的路上，宗门弟子想夏侯淳行礼的时候都特意多看了独孤千叶一眼。

    独孤千叶和夏明比赛的事情虽然没有公开，但是宗门里的人都知道了夏侯青帝在低界面认的师傅要和夏侯淳首席弟子夏明比赛，之前看到第一炼丹房里传来三声丹雷，大家都肯定是夏明赢了，没想到居然是独孤千叶赢了，看来夏侯青帝这个师傅还是有本事的！

    夏侯淳和夏侯青帝亲自将独孤千叶他们送到了宗门大门口，独孤千叶转身看了一下巍峨雄壮的大门，炼丹师宗门五个大字在大门上安然挺立着。

    也许不久之后这里也会变成一片废墟吧。独孤千叶心里叹息了一下，和夏侯淳告别之后与简约之一起坐着他的小白离开了。

    “你们去准备一下，我们去了密室之后抄不完不出来。我去安排一下小主说的事情。”夏侯淳朝夏侯青帝和夏明吩咐道。

    “是，爹！”

    “是，师傅！”

    夏侯淳将炼丹是事情安排给长老堂的心腹，然后对外宣布短期闭关，三人回了密室开始抄起墙上的字来。

    另一边，独孤千叶和简约之离开炼丹师宗门后便朝炼器师宗门赶去，飞了一阵子之后，独孤千叶问一脸悠然的简约之：“你没有参加龚城主的寿宴，回去后宗主会骂你吗？”

    简约之含着小草躺在小白身上，听到独孤千叶的话，说：“其实龚史和我们关系并不好，让我来参加寿宴也不过是因为夏侯青帝要去而已，龚驼子算不得什么人物。我爹不会怪我的啦！不过你去了宗门……”

    简约之的话还没说完，一声娇喝从前方传来：“少宗主，我们可找到你了，你……这个贱人是谁？！”

 第三十四章 不明的关系

    贱人？！

    独孤千叶皱着眉头看着前方坐在飞行兽上面朝自己飞来一脸恶毒瞪着自己的一群……女人，还有后面幸灾乐祸地看着自己的一群男人。

    简约之听到那个女子的话，坐了起来，一脸气愤地看着向自己飞来的人，没好气的说：“谁在哪里胡言乱语呢？！”

    “少宗主，这个女人是谁？你怎么能和其他女人在一起？！”为首的女子眼神戒备地看着独孤千叶。

    “对啊，少宗主，大师姐说的对。现在的坏女人到处都是，你不要被她给骗了！”后面的女子附和道。她嫉妒地看着独孤千叶坐在小白背上，少宗主的小白平时爱护得紧，都不会让她们师姐妹坐，现在居然让一个陌生女人坐了，这让她们心里燃起了熊熊妒火。

    其他女子虽然没有说话，但是脸上的表情如出一辙。

    独孤千叶好笑的看着她们，她们都不知道她是谁，就断定她是坏女人了？看着一张张愤怒的脸和后面一群看戏的人，独孤千叶突然觉得自己让简约之带自己回去的决定是不是不正确的？可是让他带自己进去却是最快进入炼器师宗门的办法。

    简约之气的小白身上跺了一脚，愤怒的说：“千叶是我认的妹妹，你们说谁是坏人？”

    妹妹？！

    众人这回更加惊讶了，女的顾不上嫉妒，男的也不再幸灾乐祸了。虽然他们喜欢看那群傻女人为了简约之争风吃醋的样子，当然他们不会承认自己也是嫉妒少宗主的身份地位，想看他笑话而已。但是现在明显不是那样的状况了，这少宗主认了个妹妹，还是身份不明的，对炼器师宗门来说，这不是一件小事！

    短暂的寂静，那个大师姐语气严肃的说：“少宗主，你认妹妹这样的大事应该回去和师傅商量一下，这不是你一个人的事情！”

    简约之似乎特别不喜欢这个大师姐，瞥了她一眼，说：“我喜欢认就认了，关别人什么事情？还有，不是让你们不要找我吗，你们怎么到这里来了？”

    大师姐对简约之的态度也习惯了，说：“少宗主迷晕我们自己走掉后，我们寻了你一段时间，后来又去了龚驼子的宴会，知道你来了炼丹师宗门，便找过来了。你是我们炼器师宗门的继承人，你的安全如此重要，你怎么能一个人偷偷的跑掉？要是出了事怎么办？”

    后面的师兄弟也上前来，不过他们没有大师姐那样的气魄敢教训简约之，只是点头附和着。

    “少宗主，你出来之前，宗主特意嘱咐过我们要保护好你的安全，你要是出了什么事情，我们回去该怎么向他老人家交代？”一个头发油亮的人不满地看着简约之。

    其他人听到这个人的话，都打了个冷颤。出来之前宗主对他们交代过，一定要保护好少宗主，要是出了事情，以宗主那样残暴的性格，他们肯定会尸骨无存！

    简约之扫了他们一眼，说：“我这不是好好的吗？好了，我和我妹妹现在要回炼器师宗门去了，你们不要挡着我的路了！赶紧散开，不然小白要发飙了啊！”

    小白平时看起来性格很温和，但是一旦它发飙，那破坏力不是一般人能够抵挡的。

    上次便是有个师妹倚仗自己是十长老最疼爱的小徒弟，天赋很高，连门主都很重视她，给她丰厚的修炼资源，让她一时风光无限，想着自己地位身份才是和少宗主最般配的，便老是去缠着简约之。一天简约之正在和小白玩耍的时候非去找他，让他陪自己去炼器，被小白尖锐的喙沿啄断了经脉。这对于一个炼器师而言是重伤，很可能会影响到后面炼器，一直顺风顺水的师妹第一次受到这样的打击，被气昏了头，想去收拾小白，却被它将整个右手咬断了。原本她经脉受伤还可以治好，但是没了右手，她整个人生便被废了！

    十长老去找简风行理论，却被简风行骂了一顿。小白是统治者赏赐给简约之的灵兽，是一般人能够惹得起的吗？！

    那件事最后小白安然无事，而那个天赋极好的师妹却因为废了右手，从此再不能炼器了，成了废人一个。

    经过那件事，他们都知道了小白在炼器师宗门地位，天尊大人赏赐的灵兽谁敢惹？！

    所以听到简约之说小白要发飙，他们赶紧闪到一边去。要是把它惹到了，倒霉的只有自己，最后还得哑巴吃黄连有苦说不出！

    简约之哼哼了两声，拍了拍小白的背，小白朝那些人长啸了一声，拍拍翅膀朝前继续飞去。双翅带出的风将两边的人吹的朝后飞了好远。

    独孤千叶在错过她们的时候朝他们得意一笑，气得她们差点咬碎了她们的银牙。

    现在不能教训她们，气气她们也好！

    看着独孤千叶和简约之离去的身影，炼器师宗门的师姐妹们气得要死。尤其是独孤千叶离去前的笑容，让她们几欲抓狂。

    “这个贱人，等回了宗门，看我怎么收拾她！”大师姐狠狠地说。

    “大师姐，我们一定要好好整治整治这个小贱人，让她知道少宗主的身边不是想呆就能呆的！”旁边的女子凑上来说。

    “我们宗门岂是她想进就能进的？”另外一个女子说。

    “哼！不管她能不能进宗门，结局都是一样的！我们也回去吧，不能离少宗主太远了，不然他出事了我们都不知道。”大师姐说，带着师弟师妹跟着简约之的路线追了上去。

    如果独孤千叶成了她们的师姐妹，她们对付她还有可能会留一条命，如果她不能进入炼器师宗门，那她的下场，在她们的眼里就只有一个――死！

    但是对于独孤千叶进炼器师宗门这件事除了简约之其他人都觉得那是不可能的，所以他们看独孤千叶的眼光都是死人的眼光。

    可是，即便知道独孤千叶的下场只有一个，看到简约之对独孤千叶的态度，她们还是被气得不轻，恨不得马上就把她杀了，碎尸万段！

    “师姐别生气，这个女人又不是什么有身份的人，宗主不会让她进宗门的。到时候我们想怎么对付她还不是我们说了算吗？现在少宗主这么护着她，你要是上去找她的麻烦，少宗主会怪你的！”看到大师姐气得想要直接上去教训独孤千叶，后面的人赶紧将她拉住，劝道。

    大师姐丁如想了想，觉得她说的话有道理，只好将自己心里的火气压了下来。只是那双怨毒的眸子就一直没有离开过他们！

    因为独孤千叶赶时间，简约之便让小白将行程加快不少，回去花的时间比他出来花的时间少了一半。到了炼器师宗门之后，简约之便带着独孤千叶去了简风行的院子。那些师兄妹都围在院子外面，等着看独孤千叶被简风行赶出来。

    不止跟着简约之出去的那些人来了，呆在宗门里的人听说这个事情都纷纷赶来凑热闹。所有人都觉得独孤千叶进不了炼器师宗门，幻想着她被赶出来后她们要怎么对付她，却没想到进去不到一个小时，独孤千叶就进了宗门，还成了他们最小的小师妹？！

    “什么？！”当简约之将简风行的意思传达后，丁如不敢置信地叫出声来。“少宗主，你弄错了吧？师傅怎么会让她进入宗门呢？”

    简约之瞥了一眼丁如，说：“你要是不相信，可以去问问我爹啊！”说完他便带着独孤千叶离开了，走了几步停下来，说：“我爹还说了，虽然他没有认千叶做干女儿，但是我认她做妹妹还是可以的。所以你们没事不准来骚扰千叶！”

    “你……”丁如被简约之的话气得浑身都炸毛了，当她得知简约之就将独孤千叶安排在了他旁边的院子后，气得直接冲到了简风行的房间里。

    “师傅，你怎么让那个贱人进宗门了？！”丁如推开门就看到简风行坐在椅子上面闭目养神。

    简风行和简约之长得有六分相似，但是简约之的双眼大而清澈，简风行的双眼小而阴狠。他睁眼等着擅自闯进来的丁如，不悦地说：“进来也不敲门，怎么这么不知轻重了？！”

    丁如被简风行的双眼一看，火气顿时小了不少，眼神委屈地看着简风行，泫然欲泣的样子让简风行的眼神柔和了一点。他朝丁如招招手，叫她过去。

    丁如扭着腰来到了简风行的身边，他一把搂住了她的身体，双手手放到她的圆润的屁股上狠狠地捏了一把，那饱满的感觉让他心里的火气消了下去，语气也柔和了下来：“你这么没轻没重的跑进来，要是遇到不该知道的事情，那就不是挨骂这么简单了，保不住命可不能怪师傅无情！”

    丁如被简风行的力道抓得一疼，吸了口气，想离开简风行又没胆子，只好像往常一样将身子埋到他的怀里，撒娇道：“徒儿知道师傅是为了徒儿着想。徒儿知错了，下次不会再犯了。”

    简风行看丁如吃痛却隐忍的表情，眼里迅速染上了灼热的**，一只手从她下面往上挪，沿着她的曲线来到上面，隔着衣服一把抓住吐出的柔软，看着它在自己的手里变形，这才满意地问：“说吧，什么事情？”

    “师傅，你能不能将那个贱人赶出去啊？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    天上砸币币啦！新春佳节就要来了，提子和姐妹团为大家准备了丰厚的礼物，详情大家可以去看本文公众章节公告《‘马上有钱’新春贺吉祥――抢红包喽！》和提子其他姐妹的公告或者留言置顶。提子的活动时间是在1月28号那天哦，亲们不要忙的忘记啦！

 第三十五章 变态宗主

    将自己的心里的恐惧压下，丁如说出了自己来这里的目的。

    “为什么？”简风行一边在丁如身上留下痕迹，一边漫不经心地问。

    “啊！”丁如吃痛地叫出来，看到简风行不悦地皱眉，赶紧说：“师傅，人家只是想着少宗主年少，怕他被那个贱人骗人了！你想少宗主出去一趟这么短的时间就被那个贱人哄得团团转，说明那个她绝对不是简单的人，要是留在宗门里，她要是做出什么对不起宗门的事情，到时候后悔可就晚了。”

    “你真的是这么想的吗？”简风行挑逗她，丝毫没有觉得这是自己的徒弟。

    丁如巧笑一下，说：“当然了！”

    简风行在她身上重重打了一下，说：“不要以为我不知道你想的是什么！约之不是你能想的，你还是乖乖做我的人吧！现在先陪师傅舒服一下。”说着简风行就去扒她的衣服。

    丁如看到简风行的猴急的样子，说不出的恶心，但是表面上却不能显露出来。自从几年前她被简风行强行残忍的占有之后，她就经常被他用各种方法虐待，她越是痛苦，他就越兴奋，虐待起来也越带劲。每次虐待她的身体之后又会给她极好的疗伤药，而且还会给她更多的权利。她贪婪着他给的权利，却又害怕他对自己的身体施虐，所以尽量避免单独和他一起。今天她实在是被独孤千叶气昏了头，才会没想后果的跑了进来。

    “可是师傅，那个小贱人……”丁如还想继续说，被简约之狠狠抽打了一下，后面的话都闷在了心里。

    “嘘――”简风行眼里的欲火已经快要燃烧掉他的理智，他将手轻轻放在她的唇边，说：“这些年约之和我距离越来越远，现在好不容易他求我一次，我怎么能不答应呢？而且她的天赋不是你们能够比拟的，将来定能辅助我儿。你以前的那些小动作我就不追究了，但是她，你们现在不能动，知道吗？”

    简风行的语气从魅惑到阴狠，吓得丁如再不敢说什么，乖乖点头应是。简风行这才高兴起来，在她的脸上亲了一下，手在她光滑的脊背上摩挲，说：“那乖徒儿，我们开始吧！”

    说完他一下子将她朝另一边的床上扔了过去，不管她被摔的头晕目眩，来到床边，拿出一条黑色的皮鞭，朝着床上的人抽去。看着鞭子在她娇嫩的身体上留下粉红或深紫色的痕迹，他兴奋地将鞭子一扔，拿出一副自己炼制的链子将她双手挽到背后，双脚也向后一拉，她的四肢就被链子锁在了一起，身体不得不向前倾着。

    简风行一边锁着她，一边说：“乖徒儿，我会让你很舒服的……”

    听到简风行充满**的话，丁如瞳孔一缩，吓得往后挪着。每次只要他说这样的话，他便会变着法子来折磨自己，每一次都让她痛不欲生！

    简风行看到丁如的反应，用链子在她脚上重重敲打了一下，随着咔擦一声，丁如感觉到自己的骨头被敲断了，剧烈的疼痛让她想要叫出来，却被简风行抢先一步，用她甩在一边的底裤将她的嘴堵了起来，她只能发出阵阵闷哼声。

    “我让你躲，让你躲！”简风行继续用铁链绑着她的四肢，嘴里念叨着。看到她的的雪臀上之前被自己捏出来的的痕印还有刚刚被鞭子抽出来的血痕，他感觉自己全身的血液都在快速流动。他将她的双腿松开，将双手绑在床头，然后拿出两条锁链将她的双腿绑在了床底，整个人成了一个“人”字，拿出一罐蜂蜜在她身上涂抹了一遍，然后退到床下，将手上的蜜罐随手一扔，看着丁如因为自己的行为露出无限恐惧，拿出一个黑布盖住的小铁笼子，将黑布一揭，露出里面密密麻麻的黑蜂！

    丁如在看到黑蜂的时候几乎想要昏厥过去，想到自己被抹了蜜糖的两次，不停地流着眼泪，摇着头，说：“师傅，师傅不要！师傅，求求你，不要！”

    简风行邪魅一笑，说：“你现在说不要，一会儿就会喊着要了！乖徒儿，好好享受一下师傅为你准备的盛宴！你可不要挣扎哦，不然一会儿蛰到你可就不好了。”

    他说完将铁笼子打开，黑压压的黑蜂就循着蜜糖的味道朝源头飞去。这些黑蜂都是刚出生不久，没有灵智的，只能本能地循着味道进行原始的采集。

    丁如看着朝自己飞来的黑蜂，四肢不停地扭动，想要摆脱束缚，却徒劳无功，只能眼睁睁看着它们飞到自己了身上。

    如简风行所说，在黑蜂扑上来之后，她便不敢乱动了，这些黑蜂虽然没有灵智，但是依然有很大的毒性，被蛰了的话，她真不知道怎么出去见人！只能眼睁睁地看着它们在自己身上蠕动着，双翅拍打细碎的拍打着自己，恐惧让她的身体更加敏感，不久她的双眼也开始染上了**。媚眼望着简风行，嘴里发出痛苦的声音：“师傅，师傅，我不行了！师傅，求求你……”

    “求我什么？”简风行强力忍耐着，问道。

    “师傅，求你，我想！”丁如被折磨的不行，终于还是说出了心里的**。

    简风行被丁如此时的样子刺激的不行，一道灵力略过，将所有的黑蜂扫到了床脚上，自己一震，将身上的衣服震碎，自己猛扑了过去。

    简风行的院子一般不要别人靠近，没有他的允许，靠近者杀无赦！所以丁如进了简风行屋子一整天的时间，其他人并不知道。

    天黑以后，丁如才颤颤巍巍地从简风行的院子里走了出来。虽然出来之前已经吃了药，但是她右脚断裂的骨头，身上还没有消去的疼痛，让她几乎站立不稳。

    迎着月光，她仰头将眼泪逼回去，双目发出蚀骨的仇恨。都是那个小贱人的错！要不是她，她就不会被嫉妒冲昏了头脑，就不会不计后果地跑去找简风行，就不会受到一整天的虐待！尤其是他离开她的身体的时候还在说不许动那个贱人！她心里好恨！

    丁如慢慢地走会自己的院子，她院子里的丫鬟丁莉在院子里焦急地来回走着。听到院子门开的声音，她扭头看着月光下挪动的人，叫了声“小姐！”快步跑了过来将她扶住，搀着她回到了自己的房间。

    丁如原本也是一个大家族的小姐，因为有炼器天赋，入了炼器师宗门，拜了简风行为师。丁莉是她一起过来的丫鬟，从小和她一起长大，服侍她。她们名为主仆，感情却如同姐妹。

    丁莉扶着丁如在床上躺下，看着她裸露在外的肌肤上触目惊心的伤痕，小心地说：“小姐，你是不是又被宗主他……”

    丁如没有回答，但是双眼流露出来的仇恨和痛苦告诉了丁莉答案。

    丁莉心疼地看着丁如，出去拿了一个水桶进来，将热水调好，扶着丁如去泡澡。泡了澡以后拿出药膏熟练地给丁如上药。丁如和简风行的事情她一直都知道，每次肯丁如带着浑身的伤回来，她就知道小姐又被……

    “小姐，你明明知道宗主对你……你怎么还跑去找他？！”丁莉一边擦药一边说。

    说到这个丁如就被气得炸肺，双手握成拳头，双眼露出仇恨的光芒，将自己今天的遭遇给丁莉说了一下，说：“那个贱人，我一定要将她碎尸万段！”

    “可是宗主不是不让你对付她吗？而且他也知道了以前那些人都是我们做的，我们再这样的话，恐怕会被宗主责罚的！小莉倒是无所谓，要是到时候连累到了小姐，那就麻烦了。”丁莉说。

    “她要是被别人杀了，那就和我们没有一点关系了！”丁如说，“借刀杀人，或者让简风行和简约之不得不亲手杀了她，那样才痛快！那对禽兽不如的父子，我一定要让他们后悔！”

    “那小姐我们怎么做？”丁莉问道，“怎么样才能让宗主和少宗主都护不住她，不得不亲手将她杀了？”

    丁如双眼直直地望着头顶的蚊帐，满脑子都是独孤千叶的脸，想着怎么能让她死无葬身之地！而且还必须是简风行那个禽兽亲自动手，简约之在一旁亲眼看着她死去！只有这样，她才能将今天受的罪咽下去，不然她就是死也不能瞑目！

    丁莉将药膏涂好以后，拉过蚕丝被轻轻盖在丁如身上，坐在床边的凳子上看着沉思中的人。

    如何才能让简风行父子都不能护着她呢？丁如想了许多办法都被自己推翻了，她闭上眼睛，脑子里将宗门所有地方一一略过。突然她双眼一睁，说：“小莉，我知道怎么做了！”

    “小姐你想到办法了？”丁莉身子倾过来，能更加清楚地听到丁如的话。

    丁如转过头看着小莉，一字一句地说：“宗、门、禁、地！”

    “宗门禁地！！！”丁莉看着丁如，惊讶地瞪大了双眼！

 第三十六章 宗门禁地

    丁莉傻傻地坐回凳子上，说：“小姐，宗门禁地不允许任何人靠近，利用宗门禁地好吗？会不会引火烧身啊？”

    丁如瞪了一眼丁莉，说：“就是因为禁地不允许任何人靠近，要是那个贱人还进去了的话，到时候谁都保不住她！简风行那个恶魔不是说不能动她吗？我就要他亲自动手杀了她！看他到时候怎么和简约之交代！我的这一身伤，我所受到的屈辱，简风行他们必须为此付出代价！”

    “小姐，要不我们离开宗门回家住去吧！”丁莉想着每次被折磨地不成人样的小姐，心里就替她难受。

    明明是家族的至宝，却遇到了简风行这个禽兽师傅，不顾师徒伦理将她变成他的女人，而且还性格变态，喜欢虐待，喜欢从别人的痛苦中获得满足！

    “不行！”丁如听到丁莉的话，坚决否定，“我要当宗门的宗主夫人，我要当约之的妻子。除了我，谁也不能成为他的妻子！谁要是敢靠近他，我就杀了她！约之是我的，是我一个人的！除了我，谁还能配得上他？！我不能就这么走了！”

    丁如越说越激动，到了后面变得有些疯狂，身体也开始颤抖着。丁莉被她的样子吓了一跳，上去安抚着她说：“好的，我们不回去！小姐，我们不回去了！”

    丁如一把抓住丁莉的手，说：“你说，是不是只有我才能配得上约之，是不是？”

    丁莉被丁如抓得生疼，但是却没有将手挣脱出来，她知道小姐又陷入魔障了，现在根本没有理智可言，只有顺着她，才能让她安静下来。

    “是的，小姐这么漂亮，天赋又好，除了你，没有谁能配得上少宗主了！”丁莉回答说，看着丁如将手收回去，哈哈大笑起来。她拿出一粒丹药，喂给丁如吃下，说：“小姐，你要好好休息，这样才能更加漂亮，少宗主才会更加喜欢你！来，吃了这粒丹药，明天早上起来就好了！”

    丁如顺着丁莉的话将丹药吃了，然后慢慢陷入了沉睡。丁莉等她睡着了后，将房间收拾了，看着地上破碎还带着斑斑血迹的衣服，她打了一道灵力将它们烧成了灰烬。

    “简风行，简约之，炼器师宗门……”丁莉看着火焰，喃喃说着。要是丁如此时醒着的话，一定会发现她的双眼有着别样的仇恨。

    第二天一早，炼器师宗门西南方向的院子，独孤千叶看着出现在自己院子里的一群……女人，悠闲地喝着茶。不说话，也不招呼她们。

    过了一会儿，那些师姐们终于有人沉不住了，看着独孤千叶说：“好没教养的东西，看到师姐们来，也不知道招呼一下，果然是低界面来的，没素质！”

    独孤千叶看着说话的人，是一个穿着粉色纱裙长着娃娃脸的女子。原本可爱的形象被她嫉妒的双眼给破坏了。

    她将手里的茶杯放下，说：“昨天少宗主将我安排在这里，没有说今天会有人来看我，更没有说会有人在天还没有亮的时候来我的院子，用打砸我院子的方法将我起床。他给我说宗门里的师姐们都是和蔼可亲的，想着我才进来，一定会照顾我的。我也相信少宗主说的话，一时没有将你们和他说的和蔼可亲的师姐联系起来，真是对不住了啊！”

    那些人听着她讽刺的话，脸皮薄一点的人有些不好意思，更多的却是欣喜地看着独孤千叶，问：“真的吗，少宗主真的是那么说的吗？”

    独孤千叶点点头，看着瞬间变成花痴的一群人，肯定地说：“他就是这么对我说的！他还说，宗门里的师姐们一个个都貌美如花，人美心更美，炼器实力也强，要我好好向你们学习呢！”说完她又看了看被破坏殆尽的院子，皱着眉，说：“可是，我今天早上醒来就听到院子里噼里啪啦的声音，收拾好出来就看到我的院子被弄成了这个样子，不知道是谁做的。唉，难道少宗主还会骗我吗？”

    那些师姐们看到独孤千叶一脸疑惑的样子，笑着说：“一定是谁不小心给绊到了，才会弄成那样子的。少宗主的话你当然要相信了！”

    独孤千叶点点头，说：“我也觉得。师姐们看着都温婉可人，谁会做这样缺德的事情，对吧？”

    “对的。小师妹眼睛真好使！”

    “我们怎么会做那样的事情呢！”

    独孤千叶看着她们的样子心里忍不住翻白眼，想着金灵珠的事情，实在没心思应付这些脑残体，突然大叫一声：“哎呀！”

    “怎么了，小师妹？”

    独孤千叶一脸为难地看着她们，说：“少宗主昨天离开的时候说今天早上会来找我，现在应该快来了。要是他来了，看到我的院子成了这个样子，又看到你们在的话，恐怕……”

    那些人一听简约之一会儿要来，都激动起来，听完独孤千叶的话后，她们的热情都被浇灭了。虽然她们很想见到简约之，但是想着要是被简约之知道她们将独孤千叶的院子毁了，以他对独孤千叶好，那后果不是她们能够承受的。想到这个，她们一阵激灵，纷纷说自己还有事情，相继离开了。

    独孤千叶看着她们离去，端起茶呷了一口，不过分分钟，自己的院子又安静下来。这群白痴，走的时候都没有发现独孤千叶从头到尾都没有让她们坐过！

    “焰一。”独孤千叶对着空中喊了一下，焰一的身影出现在她面前。

    “女主子，有何吩咐？”焰一朝独孤千叶行礼道。

    为了方便，焰字军一部分散出去打探消息，一部分就留在了独孤千叶身边。紫霄的人隐身功夫都是一流的，她便没有将他们收到炼妖壶里去。

    “焰一，你去帮我查一下，今天这些人都是谁唆使过来的，然后派两个人密切注意她的行动。”独孤千叶说。

    “是。”焰一说完又隐身了。

    独孤千叶慢慢喝完杯子里的茶，然后才开始去收拾院子。还没收拾完，焰一就将事情查清楚了。

    “丁如的丫鬟丁莉？她为什么要这么做？难道只是因为丁如？还是因为其他的？”独孤千叶握着笤帚站在院子里，敏锐地感觉到丁莉针对自己的原因不简单。她思索了一会，说：“你派人去查一下丁莉这个人，另外再注意一下丁如那边的动静。”

    空中传来一阵波动，然后归于平静，独孤千叶拿着笤帚继续清扫着院子，将那些东西清扫到一起后，打了一道火属性灵力，将那些东西全部烧掉了。

    等简约之来到独孤千叶的院子的时候看到院子里什么都没有了，只有边角上还没有完全燃尽的桌脚。独孤千叶在屋子里收拾着。

    “千叶，这是怎么回事？”简约之来到里面，指着空荡荡的院子问。

    独孤千叶看着简约之，说：“没什么。这样看着也舒服。”

    简约之一看这个样子便知道他离开后肯定有人来找独孤千叶的麻烦了。看独孤千叶不想说，他也不问，来到椅子上坐下，说：“我帮你查到沙鸿飞的是那个堂的了。”

    炼器师宗门一共有一个宗主，十个长老，一个长老负责一个堂。

    独孤千叶停下手中的活，来到到简约之旁边坐下，说：“那个堂的？”

    “十。”简约之一脸歉意的说出来。

    第十堂，因为之前那个小师妹的原因，十长老对简约之意见很大。他想去探听什么消息的话比去其他堂要困难的多。

    独孤千叶也明白，她想了想问：“你可不可以将我分到第十堂去？既然你不方便，那我亲自去。也免得你和十长老接触，闹出不愉快的事情。”

    “把你分去第十堂没问题。可是宗门里的人都知道你是和我一起来的，那个老家伙肯定也知道。你去了第十堂，我怕他给你穿小鞋。”简约之担忧地说。

    独孤千叶笑了笑，说：“你放心吧，我不会有事情的。”

    简约之最后同意了，去找简风行，将独孤千叶分到了第十堂。于是独孤千叶在这个院子住了一晚便搬去了第十堂的生活区。

    独孤千叶去报到的时候简约之没有和她一起去，简风行派来自己的侍卫带她过去。一路向宗门后方走去，走到相对来说要偏僻得多的地方，那人带着她拐到了一座山底石洞前。

    独孤千叶四周看了看，发现着是一处悬崖下面，这里的生活区居然就是以山洞为住，不管男女，都是住的石洞！

    守在洞口的侍卫进去禀报了一下，出来将独孤千叶两人迎了进去。

    独孤千叶进了山洞，看到里面石床上坐着一个妖艳的女人，正目不转睛地盯着自己，双眼如蛇，盯得让人发毛。

    “见过十长老！”侍卫朝十长老行了个礼，说：“这是独孤千叶，被分配到第十堂，我封宗主之命将她带过来。宗主还等着属下回去复命，属下告辞了。”

    那个侍卫说完便转身离去了，看得出他的地位比较高，至少不比长老们差到哪里去。从头到尾十长老都没有说一句话。

    十姬看简风行派这个人来便明白他的意思，他在告诉她不能杀了独孤千叶，其他的随便她！

    “你就是独孤千叶？简约之在外面认的妹妹？”十姬开口问。她不仅外表妖艳，连声音也很动听，这样一个人很难想她是个炼器师！

    独孤千叶向十姬行礼，道：“回十长老，正是千叶。”

    十姬动了动，斜躺在石床上，说：“你为什么要来我第十堂？”

    “因为少宗主说我是靠关系进来的，来第十堂，离宗门中心远一点，想让我低调一点。而且十长老带领的第十堂炼器技术是最高的，想让我在这里能学到更多的知识和技艺。”独孤千叶说。

    十姬笑了笑，说：“你倒是会说话。你知道我和简约之之间的恩怨还敢到我第十堂来，勇气可嘉！你可知道我第十堂除了炼器，还有什么任务吗？”

    独孤千叶点点头，回答说：“少宗主说，宗门有一个禁地，由第十堂守护。”

    “看来你来这里倒是做足了了解的。既然你知道，那你就去守护禁地大门吧。”十姬说完朝外面喊了一声，守卫进来，她让他带独孤千叶下去了。

    “简约之，你说，我该怎么对付你的妹妹呢？”独孤千叶离开后，十姬自言自语道。

    守卫带着独孤千叶来到一个石洞前，将她交给了里面出来的人。

    “我是石姑姑，你的一切就由我负责了。这里往后走最好一个石室就是你的了。另外从明天起，你就代替巡逻队的人去巡视守卫禁地。等你有时间了再来学习炼器。另外你要注意了，不许任何人进入禁地，一旦有人进去了，除了他会没命，你也会没命！知道了吗？”

    “知道了。”独孤千叶回答道，看着石姑姑挥手，顺着她刚刚指的方向朝最后那间石室走去。

    虽然她知道因为简约之和第十堂的关系，她不会受到什么好的待遇，可是看到那个只能容下一张石床，墙上布满了蜘蛛网，还连石门都没有的石室，她觉得自己还是低估了十姬对简约之的仇恨。还好她并不是真的想来这里学炼器的，不然让她去巡逻禁地大门，她就是到死也没有出头之日！

    她将石室收拾了一下，蜘蛛网和灰尘全部清扫干净，在石床上铺上厚厚的垫子，然后去寻了两块木板当门，好歹在天黑之前将屋子收拾出来了。

    将一切收拾好了以后，独孤千叶躺在床上，看着头顶的石头思索。自己每天去禁地巡逻，要怎么才能知道沙鸿飞的消息呢？第十堂对她如此防备，她怎么才能得到有用的消息？而且现在是在虞行的眼皮底下，随时可能会被他发现，听说他有上古四大凶兽，每一只都很厉害。现在要不是紫霄帮她拉住了虞行的视线，他估计早就发现自己了。所以找到金灵珠和黑暗灵珠已经是迫在眉睫！

    想到紫霄，独孤千叶露出甜蜜的笑容，让隐匿在四周的焰字军都感觉到了她眼里的幸福。她摸了摸手上的紫玉手镯，淡淡喊了句“霄……”然后沉沉睡去了。

    九天玄界，刚刚送走了黑子的紫霄突然感觉手上的镯子一热，知道定是她想念自己了，连续劳累了好几天的他觉得疲惫一扫而空，妖孽般的脸上露出满足的微笑。

    “小叶儿……”

    第二天天还没有亮，石姑姑就来敲独孤千叶的门，看到独孤千叶已经收拾整齐，说：“现在跟着我去巡逻队报到。”

    独孤千叶跟着石姑姑来继续往后山走去，翻过几座山顶，来到一座合住的院子前。在炼器师宗门不允许飞行，等他们到的时候，太阳已经升起来了。

    石姑姑将独孤千叶交到了巡逻队队长的手里，说了一句：“这是少宗主在外面认的妹妹，叫独孤千叶，分到我们第十堂，十长老说先让她到你这里呆呆，历练历练。”

    巡逻队长领悟了石姑姑的意思，将她送走后对独孤千叶说：“正好小林子要去接班，你和他一起去吧，以后你就和他一个班了。”

    这时候屋子里走出一个身材魁梧长相憨厚的男子，巡逻队长将他叫过去，说：“小林子，这是独孤千叶，以后她就和你一起了。她是新人，你要好好带着她。知道吗？”

    小林子笑着说：“知道了老大！嘿嘿，我有搭档了啊！千叶是吧，我现在正巧要去，你和我一起吧。”

    独孤千叶点点头，和小林子一起走了。以前小林子都是一个人巡逻，而且一次就是好几天，没有人陪他说话，现在有了独孤千叶，他就像话痨一样，一直不停地说着。虽然都点烦躁，却也让她得到了不少消息。

    走了近一个小时，两人来到了禁地大门。这里很空旷，四周都是平地，中间一个突起的山峰，要是有人靠近这里，很容易就被发现了。

    炼器师宗门的禁地和其他地方的禁地不一样，别人都是尽量低调不显眼，这里不仅不低调，反而还弄了一个高大的石碑，上面写着大大的禁地两字。然后往向两边延伸出去一道高耸入云的围墙，将禁地围了起来。

    “呐，这个就是我们要巡逻的了，其实每天事情也不多，就是沿着这个围墙来回巡逻。知道擅闯禁地是死，所以一般这里都没有人来的。而且因为周围地势空旷，没有隐藏的地方，有人来的话也没有地方藏身，所以我们偶尔也能偷偷懒什么的。”小林子对独孤千叶讲解着。

    随后小林子拿出一个哨子吹了一下，不一会儿两个人走了过来，和小林子熟悉地打了招呼，看到独孤千叶，调戏说：“小林子，你真是艳福不浅啊，以后巡逻就有美女和你一起了。你过你可要注意注意，不要巡逻到床上去了啊！哈哈哈！”

    独孤千叶脸色一冷，看着他们就要发火，小林子一下子站到她前面将她挡住，对着两人说：“她可是少宗主认的妹妹，你们这样说当心被少宗主知道，到时候你们后悔都来不及！好了，我们来接替你们了，你们快回去休息吧。”

    那两人听小林子这么一说，悻悻地耸耸肩，离开了禁地。

    小林子转过身对独孤千叶说：“他们就是这个样子的，你别介意。”

    独孤千叶摇摇头，说：“为什么他们是两个人巡逻，你只有一个人？”

    小林子憨憨地摸了摸头，说：“以前我也是两个人的，后来我的搭档走了，他们又没人愿意和我一组，于是就只有我一个人了。”

    “你以前的搭档呢？”独孤千叶问。

    “我最开始的搭档是沙鸿飞，后来听说他背叛了宗门，逃出去了，被找回来的时候只有一具尸体了。第二个搭档来了不久因为误入禁地，被处死了。第三个搭档和我一起巡逻了一年，后来死于非命。于是大家都觉得我是不详的人，没有人愿意和我一起了。”小林子说，话语里是难掩的寂寞和无奈。

    独孤千叶听到沙鸿飞的名字眼神一闪，说：“沙鸿飞我倒是听少宗主提起过，说几百年前他是难得的天才。他也来巡逻过禁地吗？”

    小林子和独孤千叶沿着禁地围墙巡逻，小林子说起了自己刚刚来巡逻队的事情：“我那时候刚刚来宗门，因为不懂规矩，没有给分配的人好处，被分到了第十堂来，又因为天赋并不出众，被分到了巡逻队来。一呆就是几百年。

    还记得我来的时候就是和沙鸿飞一组，他天赋过人，是不是会遭到别人的嫉妒陷害，那次就是因为他守护的神器被偷了，惩罚他来这里巡逻十年。我来的时候他已经在这里呆了六年了，后面四年是我和他一起的。

    沙鸿飞人特别好，并没有因为自己天赋好，炼器等级高就看不起我这个新人。反而在我们巡逻的时候给我讲解了不少炼器的知识。虽然我们再一起的时间只有四年，但是他对我来说是却亦师亦友。后来他处罚时间到了，便回堂里去了。再后来便听说他背叛了师门，带着宗门的宝物逃走了。再后来，就是听说他被找回来了，不过只是一具冰冷的尸体。

    我到现在还记得他离开巡逻队的时候给我说过的话，‘要不就安安分分的巡逻，不要有任何的好奇心，要不就赶紧离开巡逻队，甚至是离开宗门。这有这样，才能活的更久……’

    当时我不明白他的意思，后来看一些巡逻队的人莫名其妙的失踪了，或者因为一些罪名给抓走了，我便知道，这巡逻队也不好呆。我也想过要离开，但是这宗门是进来容易出去难，于是我只有谨记他当初给我说的话，安安分分的巡逻这院墙外面，从来不去想里面是什么，这样一来，我倒是巡逻队里呆的最久的……”

    独孤千叶和小林子巡逻着，听着他讲自己的事情。她没想到刚到这里就听到了沙鸿飞的消息，虽然不知道这个消息不怎么有用，但是却让她敏锐地嗅觉到了一些重要的东西。

    为了不引起小林子的警觉，独孤千叶并没有特意去问过沙鸿飞的事情，只是偶尔引导一下，小林子就将一些秘密的事情给她说了。

    除了沙鸿飞的事情，独孤千叶还捕捉到他说的其他的信息。但是信息比较凌乱，她需要将这些信息好好整理一下。

    也许以前的小林子比较老实，所以他巡逻的时间是最长的，前后加起来有半个月的时间。还好禁地附近有一个巡逻队的休息房间，独孤千叶和小林子可以换着休息休息。

    “以前没有你的时候，我一个人就必须不眠不休的巡逻十几天。”小林子笑着说。

    独孤千叶看了看他，又看了看禁地，说：“你在这里休息吧，我先去巡逻。等你休息完了再来替我。”

    小林子点头同意了，独孤千叶便一个人去巡逻了。她一个人在路上巡逻着，高墙阻隔，她看不见里面的景象，不知道里面是什么样子。但是她的直觉告诉她，里面有她要的答案。但是现在却不是她可以进去的时候。

    过了不久，小林子便来替换独孤千叶。看到小林子速度这么快，独孤千叶问：“你怎么不多休息一会儿？”

    小林子憨憨一笑，说：“我已经习惯了，休息不休息都是一样的。你才来，肯定不习惯，而且女孩子本来就是应该被照顾的。”

    见小林子如此说，独孤千叶也不推迟，回了小木屋休息，然后两人再交换。等两人都不累的时候便一起巡逻，聊天打发时间。

    过了几天，有人来接替他们俩，他们便回去了。回去给巡逻队长报到的时候，她才知道巡逻队的人必须住在队里，随时待命。而整个楼里只有她一个女人！

    被分配到巡逻队里来的人都不是什么好的，大家在这里呆了这么久，很少看到女人，现在好不容易来了个女的，队里像炸开了锅一般，不少献殷勤的，偷窥的，明理调戏的，让独孤千叶烦不胜烦。最后简约之过来将他们骂了一顿后才消停了一点，不过还是还是很多人不惧怕他，继续骚扰着独孤千叶。

    不知道从什么时候开始，只要调戏独孤千叶的人身上都会出现不同的症状，要不是全身瘙痒不止，要不就是长疮流脓，恶心不已。他们怀疑是独孤千叶做的，但是没有具体的证据，他们也不能将独孤千叶怎么样，毕竟她是少宗主认的妹妹。

    时间一晃过了好几个月，独孤千叶将禁地周围的地方都熟悉了，巡逻队也没有人敢来骚扰她了，她和小林子当值的时候他们俩便一起巡逻，没有当值的时候便在住宿区修炼。夜晚的时候会悄悄出去，去第十堂其他地方查探，但是没有什么收获。

    这天独孤千叶在房间里研究炼器方法的时候，小林子冲了进来，急急地说：“千叶，赶紧跟我出去。”

    独孤千叶合起书，问：“怎么了？”

    小林子拉着她往外跑，一边跑一边解释说：“天尊大人来了，所有巡逻队的人必须前往禁地待命！”

 第三十七章 当年真相

    章节名：第三十七章    当年真相

    虞行来了？

    独孤千叶心里一惊，想着能不能有什么办法能避开虞行，要不然她怕被虞行发现了。但是她脑子还没有转过来的时候就被小林子拉了出去了，只来得及对着屋子里打了个手势，让焰一他们留在这里。他们要是跟着她出去了的话，肯定会被虞行发现的。要是她一个人，她还能随机应变。

    “小林子，这天尊大人怎么会来？我们去做什么啊？”独孤千叶被拉着往前跑，问小林子。

    “这天尊大人每隔一段时间就会来禁地一次，每次来的时候我们巡逻队的人都必须提前去将禁地附近再查探一边，要是让人给趁机混了进去，或者是让天尊大人发现有人闯入了禁地，我们整个巡逻队的人就都完了！千叶，我们先别说了，赶紧过去吧。”小林子说完拉着独孤千叶开始狂奔起来。

    等独孤千叶和小林子来到禁地的时候，巡逻队的人差不多都已经到齐了，巡逻队长狠狠地瞪了两人一眼，说：“天尊大人已经来过很多次了，那些规矩都不用我说了。现在我来安排每个人负责的区域。你，去东五区。你，去东四区。你，……”队长给每个人一一划分了区域，将所有的人都划分好了后挥了挥手，让大家各就各位。

    独孤千叶被安排的区域离禁地门口并不是太远，她跟着大家一起往自己负责的区域走去，正担心着离禁地入口太近了会不会被虞行发现，就听到旁边的一个男子抱怨自己被分配的地方太远了。

    “二愣，你好像对自己负责的区域很不满啊？”独孤千叶来到那人身边说。她刚刚听到他似乎被派到了最远的区域。

    二愣看了看独孤千叶，说：“我这次是没什么机会了，你负责的地方还不错，你要把握机会啊！”

    “机会？什么机会啊？”独孤千叶问。

    二愣想着独孤千叶才来几个月，对这里的情况不了解，好心提醒道：“天尊大人已经来过好几次啦，每次他来的时候都会从我们巡逻队选中一批人走。你那个位置离天尊大人比较近，你要好好变现，被天尊大人发现的话以后就能飞黄腾达了。”

    独孤千叶摇摇头，说：“我只想在宗门里好好学习炼器技术，对于其他的我并没有什么想法。要是我被天尊大人看中的话我还不想走呢了！”

    “真的？”二愣欣喜地看着独孤千叶，说：“你那个区域被选中的几率很大的！因为听说有条路正好在你那里过。上次就是那里的那个人被选中了！”

    “真的吗？”独孤千叶适当表现出惊讶的表情，然后叹了口气，说：“不知道被选中的话能不能说不去。”

    二愣傻傻地看着独孤千叶，突然眼珠一转，说：“当然不能！被选中了的话必须要去的，不然惹得天尊不高兴了，会没命的！你要是真的不想被选中的话，嗯，这样吧，看在我们一起生活了这么久，我和你换换吧，你去我那里，我在你这里，这样你就不用担心被选上了是不是？”

    独孤千叶假意犹豫了一下，说：“这样可以吗？要是被队长知道了，会不会处罚我们啊？”

    “这没关系的，以前也有人换位置的。队长知道也不会说什么的。”二愣说，“要是出问题了，我帮你担下来怎么样？”

    “真的？”独孤千叶问道。

    二愣拍了拍胸脯，说：“当然！谁让你是我们队里唯一的女人呢，我们不照顾你照顾谁啊，是吧？”

    独孤千叶又想了想，到了自己负责的区域的时候，说：“那好吧，那你就在这里吧，我去你那里，你是哪里啊？”

    二愣眼里闪过得逞的笑意，指着山后面说：“我就在最后面那个地方，山的背后。”

    “额，那么远！”独孤千叶说。

    二愣怕独孤千叶反悔，说：“不远不远，你都已经答应和我换了，你不会想反悔吧？！”说完他还看了看其他人，意思是别人可都看见了，你不能反悔的！

    独孤千叶点点头，说：“那好吧，你在这里，我去你那里。要是出了什么事情你可要帮我担待着啊！”

    “一定一定！”二愣笑着说，“你快去吧，那里有点远，不快点的话会赶不上的！”

    独孤千叶点点头，和其他人接着往前走。小林子走上来，说：“你的位置那么好，为什么要和别人换了？你在那里也许就有机会离开这里了！”

    独孤千叶摇摇头，说：“那样的机会并不是我想要的。”然后她凑近小林子，说：“我听说那个天尊大人脾气很暴躁，伴君如伴虎啊！要是我被选到那里去了，又没有做好，怎么死的我都不知道！”

    小林子想了想，也觉得是这么回事。他虽然一直在巡逻队，但是回到队里的时候还是听说了不少样的事情，比起自己的小命，前途什么的就没那么重要了！他负责的区域就在独孤千叶旁边，很快就走到了，他给独孤千叶说了句：“一切小心！”看着独孤千叶一个人往山后面走去，摇头叹了口气。

    明明是这么小的姑娘，居然就想世事看的这么透彻，想必以前也是受过苦的。

    独孤千叶告别了小林子，不再和其他人说话，快步朝山后走去。她怕走晚了，虞行就来了。就在他刚转过弯的时候，简风行和简约之带着一群人出现了。

    简约之看了看禁地大门，没有看到独孤千叶的影子，接着朝四周看了看，也没有。想必又是被人欺负，把她安排到最远的地方去了。

    不过他知道独孤千叶不喜欢这样的场面，这样的安排兴许还和她的心意一些，遂将自己的心思收了回来，安分地站在简风行的后面。

    丁如站在后面，一直关注着简约之的一举一动。看到他一来便到处寻找独孤千叶，她恨得牙痒痒。她伤好之后原本想将独孤千叶弄死的，但是被临时派出去了，前两天才回来。她让丁莉唆使巡逻队的人对独孤千叶进行骚扰，甚至是找机会将她强暴了。她许诺只要谁将独孤千叶给害了，她便把谁从巡逻队里弄出来。但是那群废物，不但没有成功，反而还被弄得不是生病就是中毒。

    “没用的东西！”丁如看着禁地前站得笔直的巡逻队的人，心里暗骂道。

    她随着简约之的目光看了一遍，没有发现独孤千叶的身影，心里舒了一口气。要是独孤千叶被天尊大人看中，将她带走了，要是再想对付她就没有机会了！她对独孤千叶的仇恨，不将她扒皮抽筋，喝血食肉，是不能消除的！

    巡逻队长上前对简风行和十个长老行礼，然后说道：“宗主大人，我已经派人将禁地每一个地方都守住了，保证连一只苍蝇都飞不进去！”

    简风行看着禁地两边的巡逻队的人，点点头，说：“还是要让他们仔细一点，要是出了什么事情，天尊大人怪罪下来，你和巡逻队的人就是十个脑袋也担当不起！”

    “是，属下明白！”巡逻队长说完又下去将附近的人嘱咐了一遍。看到二愣在独孤千叶负责区域的时候并没有说什么。只要有人给他把禁地守好了，是谁在这里并不重要！

    “你们都给我看紧了，要是让什么人进去了，你们就等着被扒皮吧！”巡逻队长说完，站到了禁地门口。

    不一会儿，虞行和龚史的身影出现在了禁地上空，简风行带着宗门所有的人跪了下去。

    “恭迎天尊大人！”整齐划一的声音在禁地响起，让山后面的独孤千叶知道虞行到了。

    “起来吧！”虞行挥了挥手，简风行便带着大家起来了。

    虞行落到禁地大门前面，简风行迎了上来，说：“天尊大人，一切已经准备好了！随时可以进去。”

    虞行点点头，说：“好。”目光扫到简约之，准备转身的身体顿了顿，问：“约之，听说你和夏侯青帝见面了，两大天才见面，感觉如何？”

    简约之向虞行行礼道：“谢天尊大人关心，夏侯青帝炼丹技术很不错，但是他是炼丹，我是炼器，我们各有千秋，我也不见的比他差！”

    虞行听到简约之的话哈哈大笑，说：“不错，有自信！我等着你突破你先祖达到的高度！”

    “约之会尽力的！”简约之回答说。

    “听说你还去了炼丹师宗门，那里如何？”虞行继续问。

    简约之思索了一下，说：“我不喜欢那里，那里没有我们炼器师宗门好！”

    虞行笑了，没有继续问简约之，对着简风行说：“我们进去吧。”

    所有人退到了一旁，简风行对着大门打了两道灵力，正好打在了门中间的两个槽里，灵力一注入进去之后整个禁地突然闪出一道结界，这个结界将整个禁地包围起来，在阳光下闪着一层一层的光芒。

    独孤千叶在山背后，正在想要不要进炼妖壶里躲一会儿，以免被虞行发现了，正当她犹豫的时候，禁地突然显现出了结界，不一会儿，结界消失了。

    “结界？”独孤千叶没想到禁地居然有这个东西。之前她已经把整个宗门都翻过了，都没有查清楚这沙鸿飞当时为什么会背叛宗门。想着他离开巡逻队的时候对小林子说的话，准备什么时候去禁地里看看。还好她还没有行动，要是她擅闯禁地的话，一定会被发现的。

    突然空气中传来一阵波动，焰一出现在独孤千叶面前。

    “焰一，你怎么来了？”独孤千叶看到焰一，低呼道。她在四周看了看，确定没有别的人，带着焰一闪身进了炼妖壶。进去之后她才说：“我不是打手势让你们留在巡逻队那里吗？你怎么来了？虞行刚刚已经到了，你这样出来，要是被他发现了怎么办？”

    焰一能感觉到独孤千叶话里的担心，说：“女主人，我们查到重要线索了。”

    “什么线索？沙鸿飞的？”独孤千叶问。

    焰一点点头，拿出焰字军刚刚传回来的消息。独孤千叶接过去看了看，面色变得凝重起来。

    “丁莉居然是沙鸿飞的女儿？！”独孤千叶想到这几个月受到的骚扰，知道一切都是丁如身边的丫鬟搞的鬼，不过每次都被自己给化解了。开始的时候她以为是因为丁如喜欢简约之，才对她如此，现在看来不仅仅是因为这个，弄死自己，挑起简约之和简风行还有宗门的仇恨才是真正的目的吧！

    她继续往下看，将所有消息都浏览了一遍后，沉默了。

    如她所想，这丁莉的确是为了报复宗门，想将宗门搅乱才对付自己的。难怪她总觉得这丁莉对自己的仇恨有点莫名其妙，原来自己只不过是被牵连进来的！

    丁莉原名沙莉，是沙鸿飞逃离出宗门后所生的女儿。

    沙鸿飞当初在宗门里发现了什么，然后在简风行他们发现之前逃出了宗门，几年里一直和宗门玩着猫捉老鼠。在一次重伤突围后，他被一个女子所救，二人产生了感情。沙鸿飞知道自己迟早是要被宗门抓住的，便产生了离去之意。奈何那女子情深，愿意陪他一起，让他忍不下心离开，只好带着她一起藏了起来。那段时间宗门似乎发生什么事情了，并没有人来追杀他们，两人在一起过了一段快乐的时光。后来没过多久，女子发现自己怀孕了，为了肚子里的孩子着想，沙鸿飞暂时离开了女子，将她藏了起来独自离开了，从此再没有出现过。

    怀胎十月后，那女子生下一个女儿，就是现在的沙莉。她将沙莉抚养到几岁的时候去世了，临死之前她将沙鸿飞的一切告诉了沙莉。几岁的沙莉吃了很多的苦，机缘巧合之下到了丁家，做了丁如的丫鬟。

    因为吃了很多苦，所以在沙莉的心里一直认为要不是因为炼器师宗门，她原本可以有一个幸福的家，可是她却成了一个孤儿，现在还成了丫鬟，所以她恨宗门，恨简风行！得知丁如进了炼器师宗门，她便以要照顾丁如为由一起来了。在这些年里她在宗门弄出不少事情，但是都用嫉妒简约之身边的女人为表象给蒙混过去了。

    “既然丁莉是沙鸿飞的女儿，那她知不知道金灵珠的事情？”独孤千叶问。

    “我们将她抓了起来，用一切方法审问，她都说没有金灵珠。说当初宗门说沙鸿飞偷了金灵珠背叛宗门根本就是一个借口。所以属下想也许当初沙鸿飞走的时候并没有带走金灵珠。而是因为其他事情才离开的。”焰一回答说。

    独孤千叶看着纸条沉思了一会儿，说：“小林子说当初沙鸿飞离开巡逻队的时候给他说要安安分分的巡逻，不能有任何好奇心，有机会的话一定要离开这里。想来他是进去过禁地，然后发现了什么，才会被迫离开。”

    “那金灵珠在炼器师宗门里了？”焰一问。

    独孤千叶想了想，说：“我这几个月把宗门里都翻遍了，火灵珠他们没有感觉到金灵珠的气息，如果金灵珠在宗门里的话，火灵珠它们不会不知道。也许宗门一早就遗失了金灵珠，沙鸿飞离开正好成为一个借口。”

    “那我们不是又断了线索了吗？”

    独孤千叶心里也有些低沉，如果真的是在很早就遗失了了金灵珠，那他们再想找的话，连线索都没有了。

    这时，一直安静的灵珠们突然躁动起来，独孤千叶将火灵珠拿出来，问：“怎么了？”

    火灵珠化成人形，说：“感觉到小金的气息了！”

    独孤千叶激动地问：“真的吗？”

    火灵珠点点头，说：“就在禁地里面，之前有结界包裹着，所以我们才没有感到到它的气息，现在结界消失了，他的气息就传出来了。不过我感觉到它的气息在变弱，它现在应该很危险。”

    禁地一直有结界将里面和外面隔绝，所以金灵珠的气息传不出来，虞行要进去禁地里，将结界打开，火灵珠才能发现它。原来她这几个月里离金灵珠居然近！

    独孤千叶通过嘟嘟看了看外面，高高的围墙，突然开口说：“我要去禁地里面！”

    “女主人万万不可！虞行现在在里面，你进去要是被他发现的话，后果不堪设想。如果要去，就让属下去。”焰一第一反应便是劝阻她。他们既然从心底认同了她女主人的身份，那她的安危也是他们在乎的。他不能眼睁睁看着独孤千叶陷入这么危险的境地。

    独孤千叶摇摇头，说：“你去了也是一样的危险，虞行现在正和霄对峙着，能除掉他的势力，他绝对不会手软。而且我有火灵珠，禁地这么大，有了它们我可以直接去找它。虞行来了不可能只有他一个人，他的军队也许就在外面，所以你现在也不要回巡逻队那里了。既然金灵珠已经找到了，一会儿出去给其他人发信号，让他们先回霄那里待命。我这里不用他们了。然后你便在这里呆一会儿，等我出去了，你再回去。”

    焰一知道独孤千叶说的有道理，最后只得点头同意了。

    独孤千叶看着外面的围墙，心里有些紧张。不知道这一次，她和虞行是不是要正面碰上了……

 第三十八章 进入禁地

    既然做好决定，独孤千叶便开始付诸行动。她把降域叫了出来，看到银发红衣祸水般的容颜，独孤千叶现在依然会有些闪神。

    独孤千叶觉得自己和他的交流太少了，遂又想起他曾经说他的生命有一大半的时间都在睡觉，现在也是每天安静地呆在骷髅耳钉里睡觉，几乎让人感觉不到他的存在。

    “有什么事吗？”降域看着独孤千叶问。

    “像在幻海领域那样，弄一个一样的我。”独孤千叶说。

    降域没有问为什么，直接动手弄起来，很快，一个一模一样的千叶出现在她们面前。

    独孤千叶看着比上次更加逼真的替身，对降域感激道：“谢谢你，降域。”

    降域点点头，收下了她的谢意。

    焰一看着两个一模一样的独孤千叶，直叹太像了，连两人的气息都一样。可是他不知道独孤千叶弄这个来做什么。

    看到焰一不解的眼神，独孤千叶解释说：“我去了禁地里面的话，必须要有个替我的人。不然简风行他们会很快知道我不见了。而且我还要给简约之说一下，这些都由她来替我完成。”

    焰一了然的点点头，这样考虑的确要周到一些。要是独孤千叶直接这么消失了，简风行他们很快就会发现端倪，到时候对独孤千叶的行动更加不利。

    独孤千叶带着自己的替身还有焰一和降域出了炼妖壶，等焰一和其他人联系后又将他收了回去。然后她看着降域，说：“这次我可能会直接和虞行碰上，你尽量帮我隐藏踪迹。”

    “好。”降域回答。

    独孤千叶将要做的事情给自己的替身说了一下，然后将降域收到了骷髅耳钉里。等他将自己隐身后，看着高高的围墙深吸一口气，飞身跃了过去。在她刚刚飞进来的后一秒钟，结界又出现了。

    “咔擦。”独孤千叶落地的时候不小心踩到了一根干枯的枝丫，发出声音将她吓了一跳。好在周围没有什么人在，不然她一进来就被发现了，那就麻烦大了。

    站好以后，她朝四周看了看，发现这里是除了树林还是树林，这不是给人藏身的嘛！她原本打算在树上藏一会儿，等虞行离开以后再出来，但是火灵珠突然给她说金灵珠的气息在迅速减弱，晚了估计会出问题。

    独孤千叶无奈地看着天空，牙一咬，说：“好吧，那就拼了！”说完她将自己的裙摆撕了，两只衣袖也捆了起来，确定不会拖拉以后，她朝山前走去。

    而此时正前方，简风行和虞行还有龚史三人进入禁地大门后，大门上的灵力消散了，大门慢慢关上，外面的结界又慢慢凝结起来。

    “天尊请。”简风行对虞行行了个礼，说。

    虞行看了看前面冒着热浪的洞口，大步走了过去，龚史和简风行跟在他后面。走到洞口的时候，他们同时运起灵力将自己包裹起来，然后进了山洞。在他们进洞的时候，洞口一阵涟漪波动。

    进了山洞以后一直往前走了几十米便是一下向下深不见底的阶梯。他们顺着阶梯慢慢的走了下去。越往下，温度越高，向下望去还能看到火红的一片。

    不知道走了多深，阶梯没有了，前面的路开始变成平的，红光从前面的洞口传来，同时还有灼热的温度。

    一走到这里，便开始有侍卫守卫了，红色的墙壁，清一色的黑色侍卫十步距离相隔。继续走可以听到里面传来嘿哟嘿哟的声音，还伴随着“哐哐哐”打砸的声音。

    “天尊大人！”

    “龚将军！”

    “宗主！”

    侍卫一个个朝他们行礼，等他们走过又恢复笔直的站姿。

    虞行三人朝里面走，转了几个弯后终于走到了此次的目的地――一个大的兵器制造点。

    “天尊大人，这是最近炼器的兵器。”简风行带着虞行往兵器库里面走去，打开大门，让虞行看到最近的成果。

    兵器库里面的兵器并不多，但是全部都是神器以上的。他满意地点了点头，说：“最近他们比较努力啊！回头多给他们一些奖励。”

    “我会的，天尊大人。”简风行说。

    随后虞行又去看了看下面正在炼器的众人。大家对于虞行不定时的到来已经习惯了，向虞行行了个礼后便继续炼器了。他们用的都是高级的材料，一点点的不小心就可能毁了一炉子的好东西。

    炼器的人全部都在下面的坑里，虞行站在上面，看着热火朝天的景象，说：“紫霄最近动作是越来越大了，也许不久之后便会和九天玄界有一场大的战斗。你们炼器师宗门要保证兵器的供应。回头让他们抓紧一点，不要战斗都开始了，他们还没有把兵器炼制出来。”

    “属下明白。”简风行说，“我们一定会在大战之前将兵器全部炼制出来的！”

    龚史看了看下面的人，说：“主子，有简宗主在，这兵器方面应该不是问题。我觉得现在比较重要的丹药方面。炼丹师宗门一直不肯归顺我们，不会为我们大量炼制丹药。要是炼丹师宗门有简宗主这么好，那我们对这次大战就放心了。”

    虞行听到炼丹师宗门，双眸散发出狠戾的光芒，说：“再给夏侯淳一次机会，要是他还不识好歹的话，那炼丹师宗门便可以换一个宗主了！”

    “属下明白。”龚史回答说。

    “现在我们去看看神剑铸造的怎么样了。”虞行说完，朝山洞更深处走去，走了大约十分钟左右，他们来到了另外一个石室里。

    相比刚刚那里的热闹，这里显得比较冷清，只有十几个人在里面。但是这十几个人却同时操作着一个巨大的鼎炉。

    同样是一个巨大的坑，虞行和简风行、龚史看着下面那个十米见方的鼎炉，鼎炉里是翻滚的岩浆，中间立着一把还未完成的剑，一个金色的球球在岩浆里围着剑身翻滚着……

    禁地山背后，独孤千叶还在小心地往前走去，蛮以为这里会和外面一样戒备森严，却没想到走了一路都没有遇到一个人影。即便如此，她依然不敢掉以轻心，生怕自己的气息被灵兽什么的给捕捉到了。

    走过后山的树林，独孤千叶已经能够远远地看到禁地的大门了。她站在树林边缘不再继续往前，前面是什么样子的她现在并不知道，贸贸然跑到前面去兴许会碰到什么危险也说不定。

    突然，前面走过来两个人影，实力不算很强，虽然知道她们看不到自己，独孤千叶还是下意识地朝树林里退了回去，准备到后面那棵树上躲避一下，刚飞到一根枝桠上面，脚一滑，手在树干上扶了一下，不小心按到了一个小疙瘩上面。

    “哗――”

    树根下面的土地突然分开了，露出一个仅容一人通过的小洞。独孤千叶好奇地看了看，最后往下一跳，然后那个洞又合了起来。

    “诶，你有没有听到什么声音？”迎面走来的人突然停下来，问另外一个人。

    “什么声音？”那人听了一下，说：“哪里有什么声音？这里是禁地，除了我们这些永远出不去的人，谁还会到这里来？你傻了吧？”

    之前那人再仔细听了一下，说：“咦，我刚刚真的有听到声音啊？难道是我幻听了？”

    “肯定是啦！我们赶紧走吧，一会儿还要回去复命呢！真是的，每次出来找东西都是我们俩，那些地衣皮早就快没了，这让我们去哪里找？”

    怀疑的那人收起早就的好奇心，说：“可能真的是我听错了吧！我们还是赶紧将东西找到吧，不要耽误了时间，我们一人两个脑袋都赔不起！”

    两人这才说笑着离开了。独孤千叶站在洞口，等他们离开后，才继续往下走。

    地道里是黑压压的一片，独孤千叶用火属性灵力在凝结了一盏灯出来，然后让它在前面照明，自己则观察这里环境。

    这里好像是谁偷偷的挖的地道，很粗糙，四周都是没有打磨过的泥土墙壁，应是挖好了以后就没有用过了，而且很小，看得出挖的时候很仓促。

    独孤千叶顺着地道往前走，拐了很多弯以后，独孤千叶发现自己已经分不清东南西北了。只是知道继续往前走，也不知道前面会有什么等待着自己。

    “吱吱，吱吱。”

    “OO@@，OO@@。”

    前方突然传来一些细碎的声音，独孤千叶赶紧将火焰熄灭了，整个地道又陷入了黑暗。她摸索墙壁继续往前走，不小心被凸出来的尖锐东西磕了一下脚，感觉到一阵疼痛，温热的液体顺着小腿流了下来。

    “糟糕！”独孤千叶心里暗叫一声。虽然她隐身了，但是这血液的味道传出去，灵兽嗅觉那么敏锐，会被发现的！

    果然，刚刚还是细小的声音一下子变大了，前面好像一群灵兽发狂了一样开始嘶吼起来。

    独孤千叶暗骂自己不小心，但是还是继续往前走着，转了几个弯，眼前突然一亮，强光让独孤千叶有些晃眼，下意识闭了一会儿眼睛，等她睁开的时候，被眼前的景象吓住了！

 第三十九 被囚禁的灵兽

    “吼――”

    “嗷呜――”

    不同与地道的狭小，这里宽广明亮，可是即便如此，这里依然显得很拥挤。因为眼前全是一个个笼子，成百上千的，依次排在那里，里面关着各种各样的灵兽！

    听到灵兽发狂的嘶吼，从前面的大门走进了两个守卫，拿着长长的皮鞭朝那些灵兽抽去，骂道：“吼什么吼！再怎么吼你们也得在这里呆着！不要以为你们还是什么高贵的灵兽，在我们这里不过是一群囚犯！再囔囔，吵着小爷们睡觉就把你们烤了拿来下酒！”

    “啪啪啪”的声音在山洞里想起来，被抽打的灵兽很快就血肉模糊了，连站立的力气都没有了，只得趴在笼子里，虚弱的眼神朝独孤千叶这里瞅着。

    那两个守卫看着笼子里的灵兽往这个方向看，也跟着看过来，没有发现什么异常，又朝灵兽抽了几下，最后骂骂咧咧地出去了。

    “主人，请你救救它！”炼妖壶里，小九对独孤千叶说。

    “小九？”独孤千叶疑惑地叫着小九的名字。

    “主人，它是我狐狸一族的，是和九尾灵狐血脉最相近的，请主人救救它！”小九请求道。

    独孤千叶点点头，说：“好。”

    “谢谢主人。”小九说完，不再说话，这是在炼妖壶里看着外面的景象。

    从独孤千叶决定进入禁地的时候，炼妖壶里所有的灵兽和黑暗一族的人全部都出来了，聚在一起等着独孤千叶的命令。当焰一看到炼妖壶里的大军时吓了一跳，才知道独孤千叶的实力并不弱！

    “主人，要不你把这里的兽兽全部都救了吧。”扶殇开口说。

    “为什么？”独孤千叶问，要是将这里的灵兽全部救出来，那禁地的守卫很快就会发现不对劲，到时候会有不必要的麻烦。

    “姐姐，这些灵兽都是等级和血脉高贵的灵兽，被关在这里也是不愿意和虞行为伍。救了他们，你的实力会增强不少。而且，它们的先祖都是和我们有过交集的，他们的后代受难，我们也该帮扶一把。”小火解释道。

    独孤千叶看了看被困在笼子里的灵兽们。从守卫离开后就一直朝着她这个地方看，显然是知道她的存在的。但是它们刚刚并没有出声将她指出来！看着它们充满希翼的眼神和不少遍体鳞伤的惨状，独孤千叶咬牙说：“好，那就全部救了！”

    她来到刚刚被打的灵兽面前，说：“我救你们出来，你们不要出声，知道吗？”

    笼子里的灵兽点点头，独孤千叶让降域撤除隐身，身影便出现在众灵兽面前。有灵兽想要说话，独孤千叶将手指放在嘴唇上做了个嘘声的动作，然后转身对着里面的灵狐，拿出两颗丹药给它吃下。

    不一会儿，灵狐逐渐涣散的眼神慢慢有了焦距。它感激地看着独孤千叶，独孤千叶将手伸进去摸摸它的头，然后轻声来到了前面的大门口，通过大门上的洞口看了看外面，看到刚刚那两个侍卫坐在桌子旁边吃肉喝酒。

    “还好，只有两个守卫在外面！”独孤千叶松了一口气。她拿出一瓶粉末，叫出两只上次在凤舞大陆小火骗来的黑灵蜂，在它们身上洒了粉末，然后让它们穿过门上的小洞，在两人的酒坛上飞了两圈。然后又飞了回来。

    独孤千叶将黑灵蜂收起来，关注着外面。

    两个侍卫将杯子里的酒喝光后，将酒坛提上来，倒满，碰了一杯，一口喝掉，然后一边吃肉一边说：“听那边那么热闹，肯定是天尊大人又来了！你说什么时候他也能到我们这里来看看？兴许看对了眼，将我们也收了，那样我们就飞黄腾达了！”

    另外一个人喝了一口酒，说：“就这里？天尊大人才不会来呢！唉，来了禁地，就不要想着再出去了！就算我们起誓了又怎样？还不是不让我们出去，只有在这里看着这些该死的畜生了！”

    “要不我们偷偷出去玩一圈怎么样？反正这些灵兽在笼子里又出不来，我们在这里也挺无聊的。”

    “出去？我劝你还是打消了这个念头吧。上次就是守卫跑出去玩了，结果白虎丢了，到现在都不知道被谁救走了。你才来，你是没看到那两个守卫的惨状，嘶，现在我想起来浑身都还起鸡皮疙瘩！”

    “啊？我只听说过宗主大肆搜查了里面的一番，不知道其中的细节，要不你给我说说？诶，我怎么觉得有点头晕？”说着说着，那人的砰地一声倒了下去。

    “我也有点晕……”另外一人直接从凳子上摔到了地上。

    独孤千叶见两人都晕了后，让几只黑灵蜂去狠狠地蛰了他们几下，两条性命就这么悄无声息地没有了。

    她打开门来到外面，确定两人已经死了以后，将派了几只黑灵蜂到外面去放哨，然后自己返回石牢。

    那些灵兽见独孤千叶返回，知道外面已经被她搞定了，才开口说话。

    “谢谢你救了小狐。”灵狐旁边的一只灵兽对独孤千叶说。灵狐吃了独孤千叶的丹药，已经陷入昏睡自动疗伤去了。

    “你们怎么会被关在这里的？”独孤千叶看着这些灵兽问，它们的等级都不低，怎么会这么多灵兽被囚禁在这里？

    “我们大多都是被凶兽抓过来的。”灵狐对面的紫尾灵猴说。

    其他灵兽点头，表示他们也都是被凶兽抓来的？

    “抓你们的凶兽很厉害吗？”独孤千叶问。

    “是虞行身边远古四大凶兽之一的混沌。”紫尾灵猴说，“混沌专门负责抓各个地方的灵兽，想让我们臣服在虞行手下。如果不愿意的，就将我们关在这些笼子里。”

    “这些笼子都是超神器，将我们的实力完全压制住了。只要一进这种笼子，外面不开锁的话，我们便别想出去了。”旁边的四翼钱豹说。

    “我们是闻到了你鲜血的味道，才知道有人来了。不过也是抱着试试的心态，看能不能将你引过来。”

    众灵兽你一言我一语，让独孤千叶了解了大概情况。她来到笼子前面，伸手摸了摸笼子，一阵电流将她的手弹了开去。

    “小心！”

    “你怎么样？”

    独孤千叶摇摇头，说：“看来这个笼子还不好对付。”

    “为了对付我们，简风行特地在炼制笼子的时候在里面加入了雷属性的材料，所以一般我们都不敢挨着笼子。”

    “没有钥匙就不能打开笼子吗？”独孤千叶围着笼子转了转，除了硬攻和钥匙，没有其他办法可以打开它们了。想到外面的守卫也许有钥匙，她出去翻了一圈，什么都没有。

    其他人见独孤千叶空着手回来，便知道没有钥匙。

    “现在怎么办？”有灵兽问。

    “小姐，让我们试试吧。”一直关注着外面的第五言突然开口。

    独孤千叶将第五言叫出来，第五言看着笼子，伸出右手，五指弯曲，手心向上，渐渐地手心出现雷光，还发出嘶嘶的声音。他来到笼子边上，抓住一根铁柱子，铁笼子上的电流全部顺着第五言的右手转移到了第五言的身上，被他吸收了进去。很快，铁笼子变成了普通的笼子。

    第五言松开手，看着独孤千叶说：“小姐，好了。”

    独孤千叶看了看笼子，又看了看脸色有些苍白的第五言，关切地问：“你还好吧？”

    “我没事。我们黑暗一族身体都带电，这些电流伤不到我的，吸收了的话还有利于我们的修炼。主人可以叫其他人出来一起弄，那样会很快。”第五言说。

    独孤千叶将黑暗一族其他人叫了出来，他们都在炼妖壶里看着外面的情况，不用独孤千叶交代他们都知道做什么，于是一个个朝着笼子走去，将笼子上面的电流全部吸收到自己身上来了。等所有的笼子都完成之后，独孤千叶又将黑暗一族的人收回了炼妖壶。

    “主人，他们刚刚传来消息，说有人过来了。”正当独孤千叶准备破笼子的时候，蜂王给独孤千叶传音道。

    有人来了？

    独孤千叶让灵兽们装作以前的样子，自己在外面的屋子捣腾了一下，然后闪身进了炼妖壶，注意着外面的动静。

    从外面走进来两个人，说说笑笑的样子，看样子是来换岗的守卫。看到地上躺着的两人，他们神情一变，急急地跑过来查探。

    “死了？！”

    “不好，快看看里面。”

    两人来到里面，看到笼子里趴着的灵兽，重重地舒了口气，人死了不要紧，只要灵兽还在，他们变没事！

    “肯定是有人潜进来了！天尊大人在这里还敢这么猖狂！我在这里看着，你去向上面报告！”其中一个说道。

    “好。”另外一人点点头，正准备出去，结果刚走了两步就砰的一声倒地上了。

    “你怎么了？没用的东西，跑步还能被绊倒了！你……我、我也好晕……”那人说完也跟着倒了下去。

    独孤千叶从炼妖壶里出来，朝两人一人一刀，快速解决掉他们。她刚刚在外面的那间屋子撒了强效昏迷散，只要闻了这个，一准昏迷。

    搞定一切，独孤千叶朝着笼子里又恢复生气的兽兽们挥手，说：“我们开始吧……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天的活动，亲们不要错过了哦~

 第四十章 全部收了

    得到独孤千叶的指挥，兽兽们开始朝关着自己的笼子进攻。按照灵兽的身体的强度是完全可以将笼子掰开出来的，但是他们试了一下，那些铁条却纹丝不动。

    独孤千叶奇怪的问：“怎么了？”

    灵兽们退回到笼子里，说：“这个笼子不是一般的超神器，不仅控制了我们的灵力，而且还限制了我们的力量。我们现在根本就使不上劲儿。”

    灵兽们都很挫败，还以为没有了电流就可以出去了，现在却是这样的。

    “你不能直接将这些笼子弄坏吗？”一个角角上的笼子里传来微弱的声音。其他灵兽也点点头。

    独孤千叶摇摇头，说：“不行。现在虞行在这里，有一点风吹草动的他就会发现的。到时候就不能救你们出来了。”

    听到独孤千叶这么说，兽兽们都绝望了。它们等了这么久才等来一个人，现在却没有办法救它们出去，给了他们希望又打破希望，这样的感觉让它们的情绪都好低迷。

    独孤千叶看了看牢笼，想将它们弄到炼妖壶里再毁掉，但是她悲催的发现这些笼子居然和地是连在一起的。

    “这个简风行，他不会是在这里就地炼制的这些神器吧？”独孤千叶无奈地说。

    这时候灵狐醒了过来，说：“如果我跟你契约呢？”

    “你是说契约了，然后回灵兽空间吗？”独孤千叶问。

    灵狐点点头，说：“没有你的话，我肯定挨不过这次了。我也不想再呆在这里了。我愿意和你契约，请你收下我吧！”

    灵狐明白，这次独孤千叶能过来纯属意外，但是这样的意外不会经常发生。它在这里关了上千年，除了守卫，只见到过两个人，一个是简约之，契约了白虎然后离开了。这次是独孤千叶，也许这是离开的最后机会。后面的动静她们一直都知道，一直不断的敲到声，还是小鼠给它们传达的信息让它们知道，现在的形势不容乐观。

    独孤千叶看着灵狐，问：“你真的愿意跟着我吗？”

    灵狐点点头，说：“跟着你，至少能离开这个不见天日的地方，放弃这次机会，我不知道我什么时候才能出去。而且你救了我，你身上的味道告诉我你不会是坏人！”

    独孤千叶才想起自己契约了那么多的瑞兽，它们的气息会让自己显得更加亲切。

    “好吧。”独孤千叶点点头。灵狐见独孤千叶同意，便主动认主契约了。

    契约的阵法出现，将两人联系在一起。契约完成后，独孤千叶将灵狐收到了炼妖壶里。它进去之后看到里面凤凰、龙族等那么多高贵的灵兽，甚至还见到了狐狸一族里血脉最高贵的九尾狐，心里觉得自己认主是个明智的决定。

    见灵狐离开了牢笼，其他灵兽也有些蠢蠢欲动，但是想到自己的要是认主的话就会失去自由的生活，有些灵兽还是有些犹豫。

    紫尾灵猴来到牢笼边上，说：“你把灵狐收了，也把我收了吧。”说完不等独孤千叶拒绝，它便主动认主契约了。

    有了打头阵的，其他灵兽也陆续和独孤千叶契约起来。

    四翼钱豹看着自己旁边的还在犹豫的邻居，说：“认主固然会失去一定的自由，但是相比起这暗无天日的生活，永远的牢笼，老邻居，你自己好好想想吧。”随后它也认独孤千叶为主，进了炼妖壶。

    那些还在犹豫的听到四翼钱豹的话，茅塞顿开。

    对啊！灵兽一直以来的认知是认主了便会失去自由，尤其是它们这么高贵的实力这么强的灵兽，更是高傲，绝对不会认人为主。这些认识占据着他们的思想，让他们进入了一个误区。现在的情形根本就由不得它们选择，有条件的的限制自由和绝对的没有自由一对比，该如何决定，这是根本不用犹豫的！

    “我愿意认你为主！请你收下我！”

    “我也愿意，请你收下我吧！”

    “我也是……”

    之前就有一部分的灵兽和独孤千叶契约了，现在只剩下了一小部分。独孤千叶想着时间太久了怕引起别人的注意，说：“那你们一起来吧。”

    于是其他灵兽一起向独孤千叶认主，当独孤千叶将最后一只灵兽收到炼妖壶里去的时候，她自己也闪身进去了。

    “姐姐，你怎么样？”小火来到独孤千叶身边问。

    “差一点。我先去调节一下。”独孤千叶说，然后回了自己的房间。

    刚刚契约了这么的高级灵兽，独孤千叶差点就在石牢里晋级了。要是真的在这里的话，那绝对是找死的节奏！

    她将契约得到的那些能量都积压了下来，让蛋蛋吞下去了。这里没有天地规则，她可以这样，但是等她出去了，还是会晋级，现在唯一的办法就是像上次在幻海领域的时候那样，让蛋蛋帮她收着，等到她需要的时候再吐出来。

    等将所有的能量都导入到蛋蛋身体里后，独孤千叶来到屋外，看到密密麻麻的灵兽，她挥了挥手，让它们都化成了人形。

    灵狐它们这些刚刚契约的灵兽原本还有一些是有优越感的，觉得自己虽然是认她为主了，虽然是形势所逼，但是还是她占了便宜！可是在来到炼妖壶看到这么多的灵兽、瑞兽甚至还是四大神兽中的两大神兽朱雀和青龙，他们才明白，自己才是占便宜的那方。

    “主人。”上千只高级灵兽对着独孤千叶臣服跪拜。

    独孤千叶让他们起来，她的灵兽从来不需要跪拜自己！

    “主人，你怎么会到这里来的？”灵狐化形是一个娇小的清纯女子，和狐狸一贯的妖媚很不一样。

    “我是为了寻找金灵珠进来的。”独孤千叶说，然后将金灵珠的事情和自己进禁地的事情说了一遍，然后问灵狐：“虞行来禁地是来看你们吗？”

    灵狐摇摇头，说：“不会，我被关的这一千年里除了混沌每次带新的的灵兽来，没有见过虞行的人。更没有见过他本人。”

    “这里不是前面禁地进来的地方吗？”

    “不是，我们这些灵兽被关押在这里后就没有人管我们了，倒是我们后面经常会传来敲打的声音。”灵狐说。

    “敲打的声音？知道那是什么吗？”独孤千叶问。

    灵狐摇摇头，说：“应该是在炼器，但是具体是什么我也不知道。”

    这时候一个身材短小的男子走了过来，说：“主人，这里不是并不是禁地最大的秘密。”

    “小白鼠，你知道？”灵狐看着男子问。

    小白鼠点点头，说：“我虽然被关在这里，但是我们神鼠可以和其他老鼠交流。之前就有一只小老鼠给我说过，和我们相隔几十米厚的墙壁后面，那里有很多人炼器，这些年还在炼制一件超越超神器的存在！虞行来这里应该是查看那个的。”

    “炼器？！”独孤千叶惊讶地叫出声来。这炼器师宗门炼器需要这样遮遮掩掩的吗？“你知道他们炼制的是什么吗？”

    小白鼠摇摇头，说：“他们只是给我说了在炼器，因为我被关着，所以并不关心炼制的是什么，也就没问。不过我可以把它们叫来问问。”

    独孤千叶点头，让大家在这里等着，她和小白鼠一起出了炼妖壶。

    小白鼠看了独孤千叶一眼，然后开始吱吱吱吱地叫了几声，不一会儿，石牢墙脚里钻出一个小小的脑袋，看到空荡荡的石牢，圆溜溜的眼睛使劲儿眨了眨。看到站在中间的小白鼠，哧溜哧溜地跑了过来。

    “大人，你出来了？”小灰灰来到小白鼠身边，蹭了蹭他的脚。

    小白鼠将小灰灰抱了起来，说：“小灰灰，我已经出来了，这个是我的主人，她现在有些事情要问你，你把你知道的都说出来吧。”

    小灰灰点点头，站在小白鼠手上，两只前爪拍着，说：“大人的主人，你问吧。小灰灰一直在这里生活，下面的地洞都被我打穿啦，没有什么是我不知道的！”

    “你知道这禁地有多少石室吗？”独孤千叶问。

    小灰灰想了想，说：“具体有多少石室不知道，但是绝对比地面的山峰看起来大。”

    “主要的呢？”独孤千叶继续问。

    “主要的就是这里和前面的炼器室啦！这里关押着很多的灵兽嘛。另外那个石室在地下面，我上次打洞下去看，都花了我好长时间呢！从禁地大门进来，会看到一个山顶，然后往后面走不远就能看到另外一个洞。前面那个洞是去炼器室的，后面这个洞是来这里的。”

    “你去炼器室里看过吗？你知不知道他们在炼制什么？”独孤千叶问。

    小灰灰用小爪子挠了挠脑袋，说：“它们炼制了好多的兵器！嗯，是的，好多的兵器。他们炼制的兵器全部都放在兵器库里，我偷偷去看过，好多，都要将里面堆满了。”

    “还有其他的吗？”独孤千叶问，然后拿出火灵珠，问：“你有没有看到一颗这样的珠子，颜色是金色的？”

    小灰灰看了看火灵珠，说：“金色的珠子？珠子……”小灰灰回想了一会儿，说：“啊，我看到过，有一颗黄色的珠子，在一个大大的鼎炉里，下面好大的火，珠子一直在里面翻滚着！”

 第四十一章 得到金灵珠

    独孤千叶听着小灰灰的描述，猜测虞行一定是想要将金灵珠融入到炼制的灵器里面，这样可以炼制出更加厉害的存在。

    “小灰灰，你确定吗？”小白鼠问。

    小灰灰挠挠自己的小脑袋，说：“这个，我只是看了一眼。在另外一个地洞里守卫很多，我只是悄悄去看了看。我从上面往下钻洞，看到里面没什么特别的，我看了一眼就回来了。不过我很确定那个金色的球球的确是在那个鼎炉里。”

    “主人，我们现在怎么办？”既然已经确定了金灵珠的下落，而且它的情景还那么不容乐观，他们必须快速的去将它弄出来。

    “不管什么办法，我们都必须等虞行离开了以后才能做。”独孤千叶说。以她现在的实力，和虞行真面对上的话根本不可能有胜算。她只有等虞行离开了，才能去将金灵珠夺过来。“对了，小灰灰，除了外面的洞口，还有其他通道通往那里吗？”

    小灰灰摇摇头，说：“这里和那边的隔绝了的，就是为了让双方不知道对方的存在。我们倒是打了很多地洞，但是都太小了，你肯定过不去的。”

    “看来只有等了。”独孤千叶说，“我们先去洞口那里等着……”

    随即她便将小白鼠和小灰灰收回炼妖壶，然后让降域再次给自己隐身，自己离开了石牢朝外面走去。留下了四具尸体和空空的牢笼。

    另外一边，虞行看着已经初具形状的剑身还有围着它不停旋转的金灵珠，眼里是抑制不住的喜悦。

    他一直想要铸造一把超越轩辕剑的灵剑，将金灵珠融入到灵剑里面是简风行的大胆设想。要是成功了，它一定比轩辕剑还要厉害！

    经历了几百年的提炼、铸造，灵剑才堪堪成形，可见这灵剑铸造之困难。可是就算是现在只是刚刚成形的剑身就有如此气势，真正成功了的话，它一定能是超越所有灵气，成为灵剑的王中之王！到时候拥有它的他，就能超越紫霄和梦千君，成为世界第一人！

    “这金灵珠好像小了一些，颜色也要淡一些了。看来它的灵气都被灵剑吸收了。”龚史看着下面鼎炉里不停旋转的金灵珠说道。

    虞行看着金灵珠，对简风行嘱咐道：“你让他们要加快进度，尽快将金灵珠融进去。知道吗？”

    “是，大人。”简风行领命。“之前他们说了，金灵珠只有开始的时候很抵触，一旦它开始融化，那会很快的。后面用不了多长时间便能完成了。”

    “做的不错。”虞行赞扬道，“继续努力，回头我让饕餮给给送几个美人过来。”

    简风行喜欢美女，喜欢虐待美女，这是天灵界公开的秘密。对于任何人都不放心的虞行，必定是将他的事情查的清清楚楚的，就连他和丁如的事情他都知道！不过只要不影响他的事情，他们怎么闹是他们的事情，他不管。

    虞行本来打算在亲见证到金灵珠全部融入到剑身里的那一刻，但是只看了一会儿，虞行突然收到一穷奇传来的消息，忍不住面色一沉。

    “主上，出什么事了？”龚史见虞行面色突变，问道。

    “该死的紫霄！他带人袭击我养在谜灵大陆的腐尸基地！”虞行看了看鼎炉里的金灵珠，说：“那里有我们三分之一势力，要是让他破坏了……龚史，你和我先过去、简风行，你在这里守着，务必给我将神剑炼制出来。要是出了任何事情，你就拿你的命来抵偿！”

    虞行说完带着龚史离开了，简风行将他们送出禁地，然后转身回了禁地地下基地。

    独孤千叶来到洞口后就进了炼妖壶，通过嘟嘟看着简风行送虞行离开。这是她第一次看到虞行，但是却感觉很熟悉，和当初第一次看到紫霄和梦千君一样的。有所不同的是看到他们俩的时候有一种亲切感，看到虞行，感觉除了熟悉还有一种她说不上来的奇怪感觉。

    她看着禁地大门打开，看着简约之带着一干长老在外面恭送他，看着虞行飞到空中然后消失不见。她摸着手腕上的紫色玉镯，心里一阵暖流流过。

    就在她刚刚离开石室不久，手上的玉镯发出一阵光芒，接着紫霄的影子出现在她面前。

    “小叶儿。”紫霄宠溺地看着独孤千叶。

    “霄，你怎么来了？”独孤千叶看到紫霄，欣喜问道。

    紫霄想抱抱独孤千叶，伸手出来又放下了。

    “这个只是我用紫玉发出的影子，连投影都不算。”紫霄说，“虞行那个家伙是不是到炼器师宗门去了？”

    “你怎么知道？”独孤千叶问。

    “焰字军回来了。”紫霄说到焰字军，瞪了独孤千叶一眼，“你怎么就把他们都赶回来了？就算不刺探情报，留在身边当打手也好的。”

    炼妖壶里的焰一听到紫霄的话，哀怨地看了他一眼。他很想说：“主上，我们焰字军好歹也是所有军队里实力第二的好不，打手这个词语……”

    独孤千叶笑笑，说：“你也需要人手嘛，他们在这里反而让我不能放开来做。”

    “人都被你赶回来了，我还能说什么。你现在离虞行那个家伙有多远？”紫霄问。

    “我和他现在在同一座山里。”独孤千叶将金灵珠和禁地的事情给紫霄说了。

    “这么近？”紫霄默了默，说：“不行，你和他距离太近了，很容易被他发现。要是那个家伙带着穷奇他们，一定会将你闻出来。小叶儿，我帮你把他引开，你趁机去把金灵珠拿了，然后赶紧离开天灵界。你在那里我实在不放心。”

    “好。”独孤千叶乖巧地点点头。她也知道，要是她将金灵珠拿到手，虞行肯定就会发现她的踪迹了。

    “嗯，我想想怎么才能将那个家伙引走呢？要不去把他的腐尸老窝给踹了吧。”紫霄想了想，说：“小叶儿，我去了，你注意安全，安全的时候要想我知道吗？”

    独孤千叶看着越来越淡的影子，一脸黑线。

    于是，便有了虞行离开的一幕。

    等简风行进了山洞，独孤千叶从炼妖壶里出来，让降域给自己隐身后，她来到了这个洞口。这个洞口也有结界，但是不是很厉害，对于降域来说，没有什么问题，她轻松就进去了。

    简风行虽然是虞行比较重要的属下的，但是因为是炼器师，他更多的时间花在了炼器上，所以他的灵力等级并不高，也不过才刚刚突破尊级，比独孤千叶还要差一点。加上她隐身，所以一路尾随，他都没有发现。

    独孤千叶跟着简风行来到了炼制神剑的地方，她发现一路上侍卫十步一个，而且实力都不低，要是有人想要闯入，必定是不能全身而退！

    独孤千叶看到鼎炉里围着剑身旋转的金色珠子，心里一阵欣喜，果然是金灵珠！只不过它现在的情况非常不好。

    火灵珠说金灵珠正在被炼化，要是继续下去的话，它就不能恢复了。

    如果不是承诺过简约之不会伤害简风行的性命，独孤千叶就直接将他杀了，然后抢了金灵珠离开。现在她就只能等简风行离开，然后再夺金灵珠。

    等了一天时间，独孤千叶一直等着简风行离开，但是他似乎一点离开的意思都没有。独孤千叶看着鼎炉里的金灵珠，心里暗自着急。正当她打算想个办法将简风行引开的时候，外面的侍卫进来，向简风行行礼。

    “怎么了？”简风行看着侍卫问。

    “禁地外面传来消息，独孤千叶擅闯禁地，大师姐说要将她就地正法，少宗主不同意，两人在外面打起来了。”侍卫回答说。

    简风行皱眉，冷着脸说：“独孤千叶怎么会跑禁地来？”

    “少宗主说是大师姐陷害的她。不过外面的侍卫发现她的确已经到禁地来了。所以……”侍卫后面的话没有说完，但是大家都知道――擅闯禁地者，杀无赦！

    简风行不用想都知道一定是丁如搞的事情，他已经明令禁止丁如对独孤千叶动手，没想到她居然将自己的话当成耳边风，看来是他最近将她放得太松了！想到简约之的个性，简风行有些头疼。

    “你们仔细一点！”对着下面的炼器师交代了一句，简风行带着侍卫出去了。

    独孤千叶一直在简风行的对面，看到简风行离开，眼里有着淡淡疑惑。她只是让自己的替身给简约之说实话，可是为什么她有一种简约之不但没有生气，反而在帮助自己的感觉？

    不过不管简约之是不是故意帮她的，现在能将简风行引开，也算是帮了她一个大忙。说来还要好好感谢一下那个丁如，要不是她，这一系列的事情都不会发生了！

    估摸着简风行应该离开禁地了，独孤千叶看着鼎炉里的金灵珠，深吸一口气，用灵力将自己的右手抱住，飞身下去，略过鼎炉上方，一把抓住了熔浆里的金灵珠。

    在她抓住金灵珠的一刹那，隐身效果突然消失，她的身影出现在了鼎炉上方……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天除夕，提子祝大家纯洁快乐哦~\（RQ）/~

 第四十二章 毁了禁地

    鼎炉下方的炼器师愣愣地看着突然出现的人，独孤千叶也皱着眉望着他们，一时间整个炼器室静地吓人。舒莼璩

    独孤千叶知道降域这次并不是有意的，问道：“降域，怎么了？”

    骷髅耳钉里，降域正在继续试，能不能从新将独孤千叶隐身起来，试了几次都失败了。听到独孤千叶的话，回答说：“金灵珠没有认主，灵气太强，将我的力量全部打回来了。”

    独孤千叶感觉到降域有些受伤，说：“你受伤了，先好好休息一下。外面的交给我吧。”

    灵力突然被打回来，让独孤千叶暴露在那些人眼前，降域还担心独孤千叶会疑心是他故意的，正准备和她解释，现在听她这么说，他便放心休息了。

    过了好一会儿，那些炼器师和侍卫才反应过来，看到独孤千叶手里抓着的金灵珠，气愤地大喊：“哪里来的贼子，居然敢偷金灵珠！侍卫快快她拿下！”

    独孤千叶朝下面的炼器笑了一下，说：“刚刚我的确是偷，不过现在嘛，我是光明正大的抢。想抓我，那要看你们有没有那个本事！”说完她将之收的那些兽兽们都叫了出来。

    那些兽兽长的被关了几千年，短的被关了几百年，对虞行和炼器师宗门可谓是恨之入骨！知道这些人是为虞行效劳的，收拾起来一点不含糊，狠狠地朝他们攻击了过去。

    而独孤千叶在兽兽们出来后就退到了外面，找到了收藏神器的地方，将里面的东西抢劫一空，连那些原石都没发过。看着空空如也的仓库，她满意的笑了。相信虞行看到这个会非常“高兴的”！

    “我送你的礼物，希望你喜欢！”独孤千叶魅惑一笑，转身出去了。

    她和虞行第一轮交锋，完胜！

    来到外面的时候，侍卫和兽们的战斗已经进入到尾声了。上千条高级灵兽，完爆简风行的侍卫！地上横七竖八的躺着不少尸体，几乎都是侍卫和炼器师的。

    “主人，都解决了。”灵狐跑过来，给独孤千叶汇报战况。

    独孤千叶点点头，说：“你们辛苦了，现在将这些人都收拾了吧。”

    “好的主人。”灵狐说完将这些尸体放火烧成了灰。之前听紫霄说的虞行在炼腐尸军团，为了防止他将这些尸体回收利用，还是烧掉比较好。

    简风行离开禁地的时候肯定不会想到，这会是他最后一次来到禁地了。此时的他正满脸气愤的看着简约之和丁如两人。“你们这是在做什么？在禁地门口大打出手，你们是不将宗规放在眼里吗？”

    “师傅，独孤千叶擅闯禁地，正好被我和十长老抓了个正着。我们不过是想执行宗规将她就地正法，可是少宗主却拦住我们，不然我们执行。想来是我们没有那个资格，现在宗主出来了，请宗主来执行宗规吧！”丁如望着简风行，义正言辞地说。

    “呸！明明是你将千叶骗到这里来的！你想陷害她，我不会让你得逞的！”简约之朝丁如剁了一脚，气愤地说。

    简风行瞥了一眼被侍卫抓着的“独孤千叶”，问：“你进到里面去了？”

    “独孤千叶”被两个侍卫钳制着，看到简风行问她，她拼命的摇头，哭诉道：“宗主，我没有，我没有！”

    “贱人！我和十长老明明看到你进去了，那个结界不知道为什么拦不住你，想必你是有对付这个结界的办法了！你说，你到炼器师宗门来有何目的，是不是想从禁地里得到什么？！”

    “你真的进去了？”简风行看着“独孤千叶”厉声问道。

    “我……我……不是我想进去的，有人说少宗主在这里等我，我刚刚到这里就被一阵灵力往里面推，然后等我反应过来的时候就已经在里面了。我、我也不知道为什么这个结界会拦不住我！”

    “宗主大人，这独孤千叶虽然是我第十堂的人，但是她进了禁地我也是亲眼看见了的，作为炼器师宗门的长老我也不能徇私，这人还是按照规矩来吧。”十姬看了看一脸焦急的简约之，对简风行说。

    “爹，千叶肯定是被人陷害的！我根本就没有约她到这里来，怎么会有人说是我的意思？这明显是被陷害的！而且千叶还说了，她自己是被一道灵力打进去的，根本就不是她想进去的！”简约之看简风行越来越冷的脸，急急忙忙的为独孤千叶辩解。

    简风行也知道独孤千叶是被人陷害的，而且用脚趾头想都知道这罪魁祸首就是丁如和十姬，但是独孤千叶进入禁地是事实，不管是什么原因，她今天都不能活命！今天要是处决了独孤千叶，简约肯定会和自己闹矛盾，而一切都是因为她……

    丁如知道，不管简约之怎么说，独孤千叶今天是死定了，正在暗自高兴，突然感觉到一道冰冷的目光看着自己，让她如芒在背，顿时冷汗直流！

    不过相比起其他的，简风行还是更关心刚刚说的结界居然拦不住独孤千叶。今天还好是发了，要是别人也像她这样不受结界阻拦的话，偷偷潜入到禁地，将禁地的秘密带出去，那后果不堪设想！毁了炼器师宗门的名声是小，影响了虞行对付紫霄，那罪过他们都承担不起！

    “你说这结界拦不住你？”简风行问独孤千叶。

    独孤千叶点点头，心里暗想自己本来就不是人，不过是降域灵雾凝聚而成的，没有实体的东西，结界怎么能拦得住她！

    简风行让两边的侍卫将独孤千叶松开，自己用一道灵力快速结成了一条鞭子，帮助独孤千叶的腰，将她朝禁地大门里扔了过去。

    有东西接近，禁地上空的结界闪烁了一下，等独孤千叶接触到结界的时候，她又没有任何阻碍的就被扔到了里面去。简风行随机有卷了两个侍卫，在接触到结界的时候，都像以往的人一样被弹了回来。

    独孤千叶挣扎着从禁地里面出来，看到简风行阴狠充满杀意的眸子，吓得瑟瑟发抖。

    “师傅，你看，结界真的拦不住她。也许刚刚她就是想进禁地探查消息，被我们发现了才说是被人陷害的！”丁如得意地看着独孤千叶说。

    “你胡说！”独孤千叶瞪着丁如吼道。

    “爹，千叶并没有什么想法，她来炼器师宗门只是为了学习炼器的技术！”简约之说。

    简风行看着独孤千叶，说：“不管你是不是被陷害的，你进入了禁地内是事实，即便你是约之在外面认的妹妹，我们也不能坏了宗门规矩。来人，就地执法！”

    站在独孤千叶身后的两个侍卫想要动手，简约之一把将独孤千叶拦在怀里，说：“我看你们谁敢动手？！”

    想要上前的侍卫被简约之的行动弄得进退不得，只得望着简风行。

    简风行挥了挥手，那两人便退回去了。他看了眼自鸣得意的丁如，说：“丁如，你去！”

    丁如没想到简风行会让自己亲自动手，迟疑地说“师傅，少宗主如此护着她，我、我去也没办法啊？”

    开玩笑！要是她真的将独孤千叶杀掉，到时候简约之一定会怪罪到她头上来。这样吃亏的事情，她怎么会亲自动手呢？！

    一旁的十姬点头，轻笑了一下，说：“宗主，这丁如去的话确实有点为难她了。少宗主的脾气这么倔，定是要护她周全了，别人上去，要是一不小心伤到了少宗主，我们都付不起这个责任，所以还是宗主亲自来比较好，或者能让少宗主离开也好。不然没有一个人敢上去的。”

    简风行盯着简约之，说：“宗门规矩不得乱，约之，退下！”

    简约之依旧将独孤千叶护在怀里，死死地瞪着简风行，没有一丝退让之意。

    简风行看到简约之不肯离开，火气也上来了。简约之的母亲生下他就去世了，他那时候忙着张罗禁地炼制神器的事情，没有将什么精力花简约之身上，因此他一直觉得对简约之有些亏欠，所以简约之的要求他都尽量满足。但是这次不行，要是不处决独孤千叶，那到时候完蛋的就是他们炼器师宗门！

    “你让还是不让？”简风行冷着脸问。

    “不让！”简约之回答得斩钉截铁。

    简风行对简约之耐心耗尽，他一道灵力朝二人打了过去。简约之没想到简风行真的会对自己动手，愣了一下，他和独孤千叶便被打倒了地上。两人被迫分开，侍卫上去将独孤千叶带到了一旁。

    随后简风行用火属性灵力直接将独孤千叶烧成了灰烬，简约之似乎还在刚刚的打击当中没有恢复过来，独孤千叶被烧死他也没什么反应。随后他从地上爬起来，看了简风行一眼，推开围观的侍卫跑开了。

    “宗主，少宗主他……”十姬脸上一副不忍的样子，来到简风行身边

    关切的说。

    简风行觉得简约之不过是闹闹脾气，便没放在心上。他看了一眼在一旁暗自偷笑的丁如，想着回头一定要好好收拾一下她，不然她会更加不将自己的话放在心上！

    “你们都回去吧！顺便告诫一下宗门里的人，谁要是擅闯禁地，下场都一样！”简风行对在场的人嘱咐道。

    “是，宗主！”

    简风行再瞪了丁如一眼，转身准备回禁地，还没到洞口，就看到一个人影串了出来，接着传来几声爆炸声，她身后的山瞬间坍塌了……

 第四十三章 顺利脱身

    “砰――”爆炸声响彻四方。

    “轰――”

    炸弹将山底炸塌了，整座山轰然倒塌了。

    不过是一两分钟的时间，禁地被毁于一旦。这刹那间的变化让禁地外面所有人都呆住了。

    简风行最先反应过来，看着傲然站立的人大喝道：“何方贼子，竟敢毁我宗门禁地？！来人，将她拿下！”

    此时独孤千叶已经将自己的面具摘下，用本来面目示人，所以并没有将她和巡逻队的她联系起来，只当是从外面闯进来的人。

    姣好的面容，婀娜多姿的身材，在空中衣袂飘飘的样子让不少侍卫闪了神，晃了眼，以至于简风行的呵斥声都没有将他们拉回来。

    “你们还愣子做什么？！”简风行见没有人行动，对着他们吼道。

    侍卫这才被简风行的声音吼了回来，赶紧冲上去想要抓住独孤千叶。

    被如此多的人围住，独孤千叶并不见慌乱，运起飘渺步伐，闪到一个个侍卫身边，一脚将他们踹了下去。随着实力的增强，她现在飘渺步伐也提高了很多，已经达到能够瞬移的地步了。

    一脚一个，很快冲上来的侍卫全部都被她踹了下去。简风行看着被踹下来的人，骂了句废物，然后亲自朝独孤千叶飞了上去，双手同时凝出灵力，对着独孤千叶攻了过去。

    独孤千叶看到简风行行动，也使出神技，两道灵力在空中相撞，发出震耳欲聋的爆炸声。简风行和独孤千叶两人都被爆炸引起的冲击力打得倒退了好几百米。

    简风行看独孤千叶将侍卫踹下去是取巧，所以认为她的实力并不强，但是没想到她的实力和自己差不多，身子在空中翻了两圈后停稳，看独孤千叶的目光变得有些惊讶，道：“你是谁派来的？为什么要毁我禁地？”

    “你问我就告诉你吗？你当我傻呢还是你傻？”独孤千叶鄙夷地看着简风行。这些人在高位上坐久了，都觉得别人要乖乖地听自己的话，将一切都想当然了！

    “哼，不管是谁带你来的，今天你都要将你的命留在这里。你们全部给我上！”简风行对着下面的人挥了挥手，那些侍卫便一起冲上来了。

    虽然群攻别人不是高手所为，但是现在的情况已经顾忌不了这些了。现在禁地被毁虞行肯定会追究责任，炼器师宗门全都逃不掉。如果连毁掉禁地的人都不抓住的话，那他不用等虞行来给自己定罪，先自刎了结了算了！

    独孤千叶将灵狐等灵兽全部叫了出来，将自己围住，然后拿出夏侯淳给自己的定向传送阵，利用灵兽为自己争取的时间，将传送阵准备好。

    简风行看到灵狐，双目气的充血。这些都是虞行放在这里消磨他们的意志，准备以后让人契约的，现在全部被独孤千叶弄了出来，炼器师宗门的下场已经不需要猜测了！

    “快上去抓住她！”简风行对侍卫和闻讯赶来的人吼道。

    独孤千叶让灵兽筑成了一道围墙将传送阵保护起来，看着最后一点阵法完成，她一步跳到了阵法里面。转身看向简风行的时候，不经意间看到了远处山顶上朝这里观望的简约之。他看着自己的目光好像认出自己来了，来不及细看，阵法已经启动，转眼从禁地消失了。消失前将外面作战的兽兽全部收了回去。

    那些侍卫正在和灵兽作战，突然间对手没了，不少人控制不住灵力，打到了自己人身上，整个场面乱作一团。

    简约之站抱着一只小老虎一样的灵兽站在远处的山上观望着被毁于一旦的禁地，一只手抚摸着小老虎的脊背，说：“白虎，我们也该离开了……”

    “去哪里？”小老虎开口问。

    简约之看着独孤千叶消失的地方，喃喃回答：“去追寻她的脚步……去履行我们的责任……走吧，白虎……”

    再次看了眼气急败坏的简风行，简约之拿出了一个定向传送阵……

    炼丹师宗门的后山，夏侯淳和夏侯青帝正在商议着什么，突然看到山顶相继两道白光上过。

    “爹？！”夏侯青帝看着山顶的白光，欣喜地喊道。

    夏侯淳也有些激动，说：“应该是小主回来了！我们上去看看！”

    两人上去的时候果然看到了吐得一塌糊涂的独孤千叶和另外一个山头已经快要吐得晕过去的简约之。

    “师傅，真的是你回来了！”夏侯青帝看到独孤千叶，兴奋地跑了过去。

    独孤千叶感觉自己大前天吃的东西都被吐出来了后才好受了一些，扶着有些浑浑噩噩的头，看着夏侯青帝，说：“总算是到了。”

    夏侯青帝给了水给独孤千叶漱口，等她好些了才说：“师傅，你取到金灵珠了？”

    独孤千叶点点头，看到了被夏侯淳扶着过来的简约之，讶然道：“约之，你怎么也来了？”

    简约之看了看独孤千叶，说了句：“原来你长这个样子的，真好看！”然后华丽地晕过去了。

    “小主，这……”夏侯淳看着独孤千叶，拉住往下倒的简约之。

    独孤千叶看着简约之，说：“把他带到我们上次住的院子吧，等我休息一下再给你们说现在的情况。”

    夏侯淳和夏侯青帝点点头，一个扶着独孤千叶，一个拉着昏迷的简约之，回了上次的住的院子。

    独孤千叶吃了丹药，好好休息一下。夏侯淳和夏侯青帝一直在外面等着她。刚刚看她的语气，现在情形应该不算太坏！

    “咯吱……”

    独孤千叶的门打开，夏侯淳和夏侯青帝走了过来，她带着两人来了大厅。

    “师傅，你没事吧？”夏侯青帝看着独孤千叶还有些苍白的脸关切的问。

    独孤千叶摇摇头，说：“我没事了。上次让你们做的事情做的怎么样了？”

    夏侯淳起身向独孤千叶行了个礼，回答说：“神农鼎的传承早就已经抄完了，抄的时候只有我们三人，没有让别人知道。另外我让宗门的炼丹师一直在不停地炼制你说的回复灵力和疗伤的丹药，现在已经准备了很多，都收在这里了。”

    夏侯淳拿出几个空间戒指递给独孤千叶。她拿过来检查了一下，几个都是超大空间的戒指，每一个里面都堆满了丹药瓶子。将戒指收起来，说：“居然有这么多！谢谢夏侯宗主了。”然后她拿出戒指，交给夏侯淳：“上次给你的药材应该不多了，现在我再给你一批药材，你让他们继续炼制。”

    上次独孤千叶离开的时候交他一些戒指，里面全是堆得满满的药材。有了这些药材，夏侯淳便不用去外面收购，大大降低了这件事情被虞行发现的可能性。他接过戒指，说：“我现在便将这些药材发下去。”

    “不急。”独孤千叶将夏侯淳叫住，说，“我现在有件事情要和你商量一下。”

    夏侯淳坐回自己的椅子，说：“小主请说。”

    独孤千叶将自己取得金灵珠的过程给两人说了一下，说：“我从炼器师宗门过来，就算简风行他们发现不了，最后也躲不过虞行的耳目。所以现在炼丹师宗门处境非常危险。这都是我给你们带来的。”

    独孤千叶对此心里还是有些愧疚。如果不是自己的话，炼丹师宗门也许还能保持自己中立的态度。

    “小主不用担心，就算是和虞行对上，我炼丹师宗门也不会怕！就算是拼了了这百万年的基业，我们也一定护你安全！”夏侯淳说。

    独孤千叶没想到夏侯淳会这么说，默了一会儿，说：“这是神农鼎前主人留下来的基业，我不能让它为了我被毁于一旦。我有个提议，你们参考一下。九天玄界你们应该知道，要是让你们搬到那里去的话，怎么样？”

    夏侯淳和夏侯青帝相互看了一眼，说：“小主，这个事情……”

    “你们不愿意吗？”独孤千叶见他们迟疑，问道。

    夏侯淳摇摇头，说：“不是我们不乐意，而是我们根本去不了。”

    “为什么？”

    “师傅，九天玄界是至尊大人的私有界面，并不是谁都能去的。而且我们是将整个宗门搬过去，没有至尊大人的同意是去不了的。而至尊大人是不会同意的。”夏侯青帝回答说。

    “为什么？”独孤千叶继续问。

    “上次就有人想去九天玄界，结果连至尊大人的面都没有见到，就被回绝了。我们去不了九天玄界，自然更找不到至尊大人了。”夏侯青帝说。

    独孤千叶还以为是什么大问题，笑了笑，说：“这个好办。我给霄说一下就好了。”说完她便注入些灵力到紫玉手镯里。

    “小叶儿，想我了？”紫霄的影子再次出现在独孤千叶面前，看到她，没正经的说。

    独孤千叶看了看，他身后有一排排大军，想必现在还是在战场上，问：“现在找你方便吗？”

    “小叶儿找我，什么时候都方便。”紫霄说。

    “没正经！我给你说点事情。”独孤千叶瞪了紫霄一眼，“我想把炼丹师宗门搬到九天玄界去。”

    “你做主就好。”紫霄说，然后叹了口气，说：“虽然很想再好好看看你，但是虞行那只死苍蝇来了，小叶儿，我先去和他会会。好多年没有和他动手了，小叶儿要想我哦！”

    “你先去吧。小心！”独孤千叶说完，收了紫玉手镯，看着夏侯淳和夏侯青帝两人还在那句：“你做主就好！”的震惊中不能自拔……

 第四十四章 五行齐聚

    “现在还有问题吗？”独孤千叶开口说，将两人从震惊中拉了回来。

    “师傅，你和至尊大人……”夏侯青帝笑嘻嘻的问。没想到他的师傅居然和至尊大关心那么亲密，也许未来的某一天，至尊大人就是他的师公了！

    “咳咳……”独孤千叶假意咳嗽了一下，瞪了夏侯青帝一眼。

    不要以为他话语里的调侃她听不出来！

    “九天玄界那边没问题了，现在你们觉得这个提议如何？”独孤千叶问。

    夏侯淳看到独孤千叶这么容易就将最不可能的事情解决了，说：“能去九天玄界是许多人梦寐以求的事情，宗门里其他人定然不会有意见的。”

    夏侯淳同意，那其他人的想法就不在她考虑的范围之内了，这些事情都交给他去处理吧！她将焰一叫了出来，说：“焰一，现在有一件事情要麻烦你做的一下。”

    “女主人请吩咐。”焰一恭敬地说。

    “焰一，我已经和霄说好了将炼丹师宗门搬迁到九天玄界去，现在我身边就你一个人对那里比较熟悉，麻烦你等他们收拾好了以后将他们带过去，为他们选一个地方安置。”独孤千叶说。

    “属下领命！”焰一说完，退到了独孤千叶后面。

    独孤千叶又对夏侯淳说：“他是焰字军的首领，到时候等你们收拾好了，你们找他便可。”

    焰字军首领？！

    夏侯淳和夏侯青帝看到焰一对独孤千叶的恭敬态度，知道他是真的将她当成了女主人的，或者说她是真的将他们收服了！因为焰字军的高傲和他们的能力一样广为流传。

    得知真的能搬到，夏侯淳的喜悦溢于言表。他起身朝独孤千叶行了个大礼，说：“夏侯淳代炼丹师宗门上上下下感谢小主！”

    独孤千叶让夏侯淳起来，说：“你们先去和其他人商议，然后将所有东西收拾好，随时准备离开。”

    “师傅你不和我们一起走吗？”夏侯青帝问。

    独孤千叶摇摇头，说：“我还有事情要做。你们跟着焰一去就好，他会给你们将一切安排好的。等简大哥醒了，我再去密室。”

    随后夏侯淳和夏侯青帝去找宗门长老商议搬迁的事情，焰一跟着他们一起去了。独孤千叶回到简约之的屋子等他醒过来。

    不知道睡了多久，简约之醒过来的时候看到独孤千叶正在椅子上闭目养神，眼睛眨了眨，从床上坐了起来。

    独孤千叶睁开眼看着简约之，四目相对，一时无语，最后还是独孤千叶先开了口：“简大哥，你怎么跟着来了？来抓我回去的？”

    简约之昏迷之前说了句她原来长这个样子，说明他已经知道独孤千叶并没有死去！

    他摇摇头，说：“我要是来抓你回去的话，就不会一个人来了。那么多人都抓不住你，我怎么可能是你的对手。”

    “那你跟着过来做什么？”独孤千叶问。她拿了金灵珠，毁了禁地，对于他这个少宗主来说并不是什么好事。跟着她不是为了抓她，那他的目的她便猜不到了。

    “我要跟着你！”简约之望着独孤千叶，坚定地说。

    “跟着我？为什么？”独孤千叶问。

    简约之将白虎叫了出来，说：“我是在禁地的牢房里的见到白虎的，所以我一直都知道父亲在做些什么。契约之前白虎就说过，我和它契约，就要分担它的责任，和它一起维护这个世界的安定。”

    “这个和跟着我有什么联系？”独孤千叶望着简约之。

    “我知道你也有四大神兽，而且白虎说我和你之间有不可分割的关系，我看到你的时候也有别样的熟悉感。”简约之说，也不管独孤千叶能不能明白自己的意思。

    “不可分割的关系？”独孤千叶看着简约之，又看了看在沉睡的白虎，不知道它说的是什么意思。“你可知道我要做什么？”

    “知道。”

    “我和虞行对上的话，必定会站在炼器师宗门对面。这次我没有伤你父亲是看在当初答应了你，要是后面再碰上的话，我定然不会再如此。到时候你……”独孤千叶说。

    “我知道。”简约之说，“但是这些年宗门已经做了太多的坏事，早已经不是我熟悉的地方了。人都有自己的信仰，父亲的信仰是天尊，而我的信仰恰巧和他的相悖……”

    简约之说完两人都沉默了，许久独孤千叶叹了口气，说：“我后面要走的路并不好走……”

    “我知道。我从宗门出来，就已经做好了准备了！”简约之说，看到独孤千叶还在为难，明白她的顾虑，开口说：“我简约之起誓，我愿意跟着……”

    “简大哥！”独孤千叶听到简约之想起誓，打断他，看到他坚定的眸子，无奈地说，“好吧，我同意了，你不用起誓了。”

    简约之看到独孤千叶同意，才露出笑容。

    独孤千叶看着他依然有些疲惫，说：“你再休息一会儿，我在炼丹师宗门还有些事情，离开的时候我会来找你的。”

    简约之知道独孤千叶既然答应了，便不会骗自己，听独孤千叶的话一直在院子里等她。

    独孤千叶离开简约之的屋子，找到夏侯淳，让他带自己去了密室。刚刚进去的时候，一道残影朝自己奔来，她一把将它接住，听到它在自己怀里哭诉：“呜呜……坏主人，你怎么讲小鼎一个人扔在这里这么久啊？呜呜，小鼎还以为你要把我还给他们了，不要小鼎了，呜呜……坏主人！”

    独孤千叶没想到将小鼎离开自己久了会有这么大的反应，拍拍小人儿的背，安抚道：“我这不是来了吗，怎么会不要你啊？再哭鼻子，一会儿要被小九嘲笑了。”

    “那只骚狐狸他敢！”小鼎听到小九嘲笑会自己，觉得独孤千叶说的可能性很大，立时停住了哭泣，只是依旧哀怨地看着她。

    独孤千叶被它的样子逗笑了，说：“好了，她们都想你了，你去和它们聚聚吧。”说完她将密室中间的神农鼎收到了炼妖壶里。

    来的路上独孤千叶就给夏侯淳说了她要在密室里收了金灵珠，看独孤千叶将神农鼎收回，夏侯淳向独孤千叶行礼，离开去张罗搬迁的事情了。

    “夏侯宗主，金灵珠认主肯定会将虞行的人吸引到这里来，你们动作要快！”独孤千叶叮嘱道。

    夏侯淳点点头，转身离开了，留下独孤千叶一个人在密室里。

    独孤千叶在密室里就地坐下，拿出来金灵珠，因为被提炼，所以它比其他的灵珠要小一点。她将鲜血滴在了金灵珠上面，看着它慢慢渗透到了金灵珠里面，接着金灵珠发出一阵阵金色的光芒，将整天灵界都照亮了。

    炼丹师宗门里不少炼丹师正在完成夏侯淳交代的任务，被金光一闪，炼丹被打断，浪费了不少药材。许多人都朝这里望过来，看到发出金光是宗门的核心地方，只得好奇的猜测是怎么回事。还没猜出来，就得到指令消息说宗门要搬迁，大家又迅速收拾自己的东西去了。

    简约之在院子里看到金光闪过，知道独孤千叶已经收了金灵珠，伸手摸着白虎的毛发，说：“白虎，金灵珠认主了。”

    白虎依旧睡得香甜……

    炼器师宗门里，简风行正在发着脾气，看到荡过的金光，说：“金灵珠认主了！它在宗门上万年都没有认主，现在居然认主了！来人，给我顺着金光去查，务必要将金灵珠的下落查出来，查不出来你们都给我提头来见！滚，都给我滚出去！”

    正在被训斥的人都全部趁机全都离开了大厅，有的甚至偷偷地离开了炼器师宗门。禁地被毁，宗门肯定会被虞行迁怒，现在不走，也许再也走不了了！

    密室里，金灵珠认主后并没有像之前的灵珠那样进入独孤千叶的肚子，相反，她身体里的光灵珠、木灵珠、水灵珠、火灵珠和土灵珠全部都出来了，四颗灵珠将金灵珠包围在中间，然后快速旋转，金灵珠之前所受的伤害以肉眼可见的速度恢复着。待它变得和其他灵珠一样大小，其他五颗灵珠才停下来。接着六颗灵珠一起围着独孤千叶急速旋转，散发出阵阵波纹将独孤千叶笼罩了起来，她的身体慢慢地从地面漂浮到了密室空中，六颗灵珠从她的身体往上移动，来到她的头部，缓缓转动着。

    当金灵珠认主后，独孤千叶感觉到一阵热流从心脏直冲大脑，接着便是无数的事情从记忆深处被释放了一般，将她的意识塞得满满的，让她感觉自己的脑袋似乎要被撑爆了一般。尖锐的疼痛不断刺激着她，由此下去，神识承受不住，识海崩溃，她便会成为一个傻子！

    “笨女人，抱元守一！”蛋蛋的声音似乎从遥远的星际传来，刺破了混沌，让她在黑暗中看到了一丝曙光。她忍受痛楚，按照蛋蛋说的去做，再慢慢消化着脑子里突然多出来的东西。

 第四十五章 记忆（一）

    疼！

    这是独孤千叶现在唯一的感受。不想成为傻子，她必须让自己承受住冲击，将那些不属于自己的东西变成自己的！

    这时候六颗灵珠移动到了她头部，缓缓转动，发出柔和的光芒，让她紧皱的眉有些许舒缓。她借着灵珠的力量，慢慢消化多出来的东西。

    天地混沌，一道倩影在混沌中慢慢成形，不喜欢单调的空间，她一把将混沌劈成了两半，形成了天和地……

    她走遍了自己创造出来的地方，感觉到了无边无际的寂寞和空虚，她用自己的灵力和鲜血创造了除了她意外的第一个人。看着被灵力包裹的婴孩，她很是惊讶，不明白为什么创造的人会这么小。

    后面的日子，她看着小娃娃慢慢长大，学会说话，学会走路，学会放开她的手独自行走。有了他，她不再寂寞，带着他去看自己创造的世界。有一天，他趴在她的怀里，说：“为什么一直都只有我们两个人呢？我想要有人陪我玩。”

    她也觉得寂寞了，又用自己的灵力创造了四个人出来，三男一女。因为少了她的鲜血，他们的比他等级低了不少。

    有了五个人，他们便不好区分了，于是她给他们每人取了一个名字，何曦、梦千君、容修和虞行。已经长大的那个小孩有了自己的思想，给自己取名叫紫霄。

    后来她又用其他的东西创造了很多的人类，男男女女的，放在了世界各地，然后又创造了很多很多的灵兽，灵兽的繁殖能力很快，又经常爆发大的战争，那时候人类还不会修炼，她辛辛苦苦创造出来的人被灵兽之间的战争牵连，死伤无数。为了维护世界的稳定和平和，她又创造了朱雀、青龙、白虎和玄武。然后又创造了会修炼的人类，等他们成长起来，便可以和灵兽对抗，世界才真正的稳定了下来。

    她花了太多的心思在创造这个世界上面，不知不觉，紫霄和容修他们都长大了不少。一天，看上去十岁左右的紫霄跑到了她面前，问她：“为什么你创造的人会死掉？”

    “因为他们的寿命到了。”她温柔地看着紫霄，自己创造出来的第一个人类。

    紫霄看了看自己依然短小的身体，问：“为什么我们四个还是这么小？”

    “你们是我用灵力创造出来的，成长的速度要慢很多。”她摸着他的头，回答道。

    “那我们会长大吗？”他抬头望着她。

    “会。”她肯定地回答。

    “那我们会像他们那样死掉吗？”

    “……”

    她沉默了，聪慧的他一眼便看出了答案，眼里豆大的泪珠止不住的往下掉。

    “你哭什么？”她温柔地擦拭着紫霄脸上的泪水。

    “你会一直活着，而我却会死去。”紫霄哭着说。

    “生死是正常的事情。”她开导着他。

    “我不要，我要像你那样活很久。”紫霄哭得更加厉害。

    她看着紫霄满脸的泪水，无奈地说：“那我创造一个身死魂留，重塑体魄的方法给你好不好？”

    “好。”紫霄这才仰起脸笑了，稚嫩的脸庞已经可见倾国倾城的容貌。

    于是她又创造了一套身死魂留重塑体魄的秘法，并将这套秘法传授给了他们五人。紫霄和梦千君的天赋很好，很快就将这套秘法学会了，过了不久容修和虞行也掌握了，只剩下一个整天只知道玩的何曦还没学会。

    何曦作为五人里面唯一的女孩子，深得大家的喜爱，个性很欢脱，很喜欢到处去跑。天赋很好，却不喜欢修炼，灵力是几人里面最差的，而且差了不是一星半点。但是因为她的身份特殊，所以没有人敢欺负她，倒是她经常将别人欺负地很惨。对于这个秘法，她并不上心，看到大家质问的眼神，她甜甜笑道：“顺其自然多好啊？我才不要一直都不这样活着呢，多累！”

    脑子里的场景继续转换，独孤千叶看着世间变换，看着创世神将自己的创造的炼丹、炼器、驯兽等等的方法创造出来，交给世人；看着她花了很长的时间和心血，炼制了十大神器；看着世间沧海桑田，紫霄他们才长大成人。

    一天，她躺在一棵桃树下，倾国倾城的紫霄来到她身边躺下，说：“你创造了这个世界，你看着世上的人生生死死，你还觉的寂寞和无聊吗？”

    创世神伸手在空中一点，瓣瓣花瓣落了下来，在空中飞舞，煞是好看。她接住一瓣花瓣，说：“生生死死不过是世间的轮回，就像是这花瓣，开花结果，再开花，再结果，如此循环。看别人的故事，我还是觉的心里很空。不过看到你们几个人长大，我也很满足。”

    “你没有想过为什么你会觉得心里很空吗？”紫霄问。

    创世神摇摇头，说：“我不去想。即便想到答案，我只会更觉得心里空虚。要是想不到答案，我心里肯定会更加难受，还不如顺其自然。何曦说的对，顺其自然才是最好的。”

    紫霄不再问这个，看着远处走过的一对夫妻，问：“你创造人类的时候，为什么要分男女？还让他们成亲，繁衍？”

    “……”创世神沉默了，她也不知道为什么，也许是因为自己创造了天地，觉得这生物也该是有天有地的才能平衡吧，事实证明，她做的很多，有男有女，有阴有阳，世上的物种才能繁衍生息。

    “等我成长起来，我娶你吧。”过来许久，紫霄开口说。

    创世神侧脸看着紫霄妖孽般的脸庞，问：“为什么？”

    “你不知道你追求的是什么，我不知道为什么人类要成为夫妻，也许我们结合了，就都明白了。”紫霄说，然后转过来望着她，问：“你觉得怎么样？”

    创世神看着还在飘飞的桃花雨，说：“好。”

    她并没有将紫霄的话放在心上，也从来没有想过有一天她身边的这几个孩子会一个个离开她。

    “我厌烦了。”一天，梦千君来到她的身边，说。

    “你厌烦什么了？”她问。

    “我厌烦这长生不老，厌烦没有休止的生命，厌烦生活只有我们几个。”梦千君说，“这一生我一直在追寻修炼，但是到现在，我才发现我错过了很多。我要重生一次，去重新感受生活。”

    创世神看着他认真的双眼，说：“好。”

    于是，梦千君走了。在一个谁都不知道的夜晚，散去了自己全部的灵力，留下了一具身体，作为以后归来的容器。

    创世神将他的身体收了起来保存着，有时候会对着他的身体发呆，想着他现在在什么地方，过着什么样的生活，是不是像他说的那样在感受生活的乐趣？

    过了几千年，她再次看到了梦千君，看到他第一眼她便将他认出来了，不过他却不记得她了。他恭恭敬敬地对她行礼，称呼她创世神。

    以前他们都叫她姐姐，听到他称呼她创世神，她依然温柔的笑，心里却有些闪神。不过她还是赐了他和他父亲――她以前任命的无间地狱的统治者许多的宝物和驾驭黑暗力量的能力。

    知道梦千君在无间地狱，她才想起这个被自己遗忘了的地方。她喜欢光明，喜欢美好的东西，喜欢平和，所以对于这个以黑暗和污浊为主的地方，她下意识的遗忘了。现在重新关注这个地方，她才发现这里生存环境之艰苦，想要改变一下，紫霄却告诉她，这个世界不会只有美好，有好就会有坏，有光明就会有黑暗，就像当初她让他去契约灵兽的时候，他们都契约了瑞兽，但是虞行却契约了四只凶兽一样。

    于是她放弃了，但是会一直关注梦千君的情况，看他成长，看他如何成长为一个统治无间地狱的王。当他寿命快要到尽头的时候，她将他叫了回来，告诉了他的身份，帮他恢复了记忆，并帮他将两具身体重合了，成了现在的梦千君，是无间地狱的王的同时也是她曾经创造的那个人。

    再后来，紫霄来找她。

    “我要离开。”紫霄说。

    “去哪里？”她问。心里突然有些空落落的，但是却不知道为什么。

    紫霄摇摇头，说：“我不知道。去到哪里算哪里吧。在你身边，我永远都成长不到可以娶你的高度。”

    她没想到紫霄还记得当初的话！

    梦千君有了无间地狱，便很少回来了，现在紫霄又要离开，她有些伤感，说：“我为你创造一个界面吧。以后不管你去哪里，至少有一个落脚的地方。”

    “好。”紫霄说。

    “我不在里面创造人类，你愿意让谁进去就让谁进去。”她补充说。

    “好。”

    于是她又创造了一个新的界面，在里面放了很多的瑞兽，并且在创造的时候将他的气息注入天地中，让他成为了那个界面的主人。

    “你什么时候回来？”她和他站在雪山上，看着崭新的世界，问。

    “等我找到了原因，便回去娶你。”紫霄说完，头也不回的离开了。

    创世神独自回了他们居住的地方，现在少了两个人，似乎冷清了不少。刚到院子里便看到了一脸阴沉的虞行站在院子里，看到她回来，双眼露出些许忿恨……

 第四十六章 记忆（二）

    疼！

    这是独孤千叶现在唯一的感受。舒莼璩不想成为傻子，她必须让自己承受住冲击，将那些不属于自己的东西变成自己的！

    这时候六颗灵珠移动到了她头部，缓缓转动，发出柔和的光芒，让她紧皱的眉有些许舒缓。她借着灵珠的力量，慢慢消化多出来的东西。

    天地混沌，一道倩影在混沌中慢慢成形，不喜欢单调的空间，她一把将混沌劈成了两半，形成了天和地……

    她走遍了自己创造出来的地方，感觉到了无边无际的寂寞和空虚，她用自己的灵力和鲜血创造了除了她意外的第一个人。看着被灵力包裹的婴孩，她很是惊讶，不明白为什么创造的人会这么小。

    后面的日子，她看着小娃娃慢慢长大，学会说话，学会走路，学会放开她的手独自行走。有了他，她不再寂寞，带着他去看自己创造的世界。有一天，他趴在她的怀里，说：“为什么一直都只有我们两个人呢？我想要有人陪我玩。”

    她也觉得寂寞了，又用自己的灵力创造了四个人出来，三男一女。因为少了她的鲜血，他们的比他等级低了不少。

    有了五个人，他们便不好区分了，于是她给他们每人取了一个名字，何曦、梦千君、容修和虞行。已经长大的那个小孩有了自己的思想，给自己取名叫紫霄。

    后来她又用其他的东西创造了很多的人类，男男女女的，放在了世界各地，然后又创造了很多很多的灵兽，灵兽的繁殖能力很快，又经常爆发大的战争，那时候人类还不会修炼，她辛辛苦苦创造出来的人被灵兽之间的战争牵连，死伤无数。为了维护世界的稳定和平和，她又创造了朱雀、青龙、白虎和玄武。然后又创造了会修炼的人类，等他们成长起来，便可以和灵兽对抗，世界才真正的稳定了下来。

    她花了太多的心思在创造这个世界上面，不知不觉，紫霄和容修他们都长大了不少。一天，看上去十岁左右的紫霄跑到了她面前，问她：“为什么你创造的人会死掉？”

    “因为他们的寿命到了。”她温柔地看着紫霄，自己创造出来的第一个人类。

    紫霄看了看自己依然短小的身体，问：“为什么我们四个还是这么小？”

    “你们是我用灵力创造出来的，成长的速度要慢很多。”她摸着他的头，回答道。

    “那我们会长大吗？”他抬头望着她。

    “会。”她肯定地回答。

    “那我们会像他们那样死掉吗？”

    “……”

    她沉默了，聪慧的他一眼便看出了答案，眼里豆大的泪珠止不住的往下掉。

    “你哭什么？”她温柔地擦拭着紫霄脸上的泪水。

    “你会一直活着，而我却会死去。”紫霄哭着说。

    “生死是正常的事情。”她开导着他。

    “我不要，我要像你那样活很久。”紫霄哭得更加厉害。

    她看着紫霄满脸的泪水，无奈地说：“那我创造一个身死魂留，重塑体魄的方法给你好不好？”

    “好。”紫霄这才仰起脸笑了，稚嫩的脸庞已经可见倾国倾城的容貌。

    于是她又创造了一套身死魂留重塑体魄的秘法，并将这套秘法传授给了他们五人。紫霄和梦千君的天赋很好，很快就将这套秘法学会了，过了不久容修和虞行也掌握了，只剩下一个整天只知道玩的何曦还没学会。

    何曦作为五人里面唯一的女孩子，深得大家的喜爱，个性很欢脱，很喜欢到处去跑。天赋很好，却不喜欢修炼，灵力是几人里面最差的，而且差了不是一星半点。但是因为她的身份特殊，所以没有人敢欺负她，倒是她经常将别人欺负地很惨。对于这个秘法，她并不上心，看到大家质问的眼神，她甜甜笑道：“顺其自然多好啊？我才不要一直都不这样活着呢，多累！”

    脑子里的场景继续转换，独孤千叶看着世间变换，看着创世神将自己的创造的炼丹、炼器、驯兽等等的方法创造出来，交给世人；看着她花了很长的时间和心血，炼制了十大神器；看着世间沧海桑田，紫霄他们才长大成人。

    一天，她躺在一棵桃树下，倾国倾城的紫霄来到她身边躺下，说：“你创造了这个世界，你看着世上的人生生死死，你还觉的寂寞和无聊吗？”

    创世神伸手在空中一点，瓣瓣花瓣落了下来，在空中飞舞，煞是好看。她接住一瓣花瓣，说：“生生死死不过是世间的轮回，就像是这花瓣，开花结果，再开花，再结果，如此循环。看别人的故事，我还是觉的心里很空。不过看到你们几个人长大，我也很满足。”

    “你没有想过为什么你会觉得心里很空吗？”紫霄问。

    创世神摇摇头，说：“我不去想。即便想到答案，我只会更觉得心里空虚。要是想不到答案，我心里肯定会更加难受，还不如顺其自然。何曦说的对，顺其自然才是最好的。”

    紫霄不再问这个，看着远处走过的一对夫妻，问：“你创造人类的时候，为什么要分男女？还让他们成亲，繁衍？”

    “……”创世神沉默了，她也不知道为什么，也许是因为自己创造了天地，觉得这生物也该是有天有地的才能平衡吧，事实证明，她做的很多，有男有女，有阴有阳，世上的物种才能繁衍生息。

    “等我成长起来，我娶你吧。”过来许久，紫霄开口说。

    创世神侧脸看着紫霄妖孽般的脸庞，问：“为什么？”

    “你不知道你追求的是什么，我不知道为什么人类要成为夫妻，也许我们结合了，就都明白了。”紫霄说，然后转过来望着她，问：“你觉得怎么样？”

    创世神看着还在飘飞的桃花雨，说：“好。”

    她并没有将紫霄的话放在心上，也从来没有想过有一天她身边的这几个孩子会一个个离开她。

    “我厌烦了。”一天，梦千君来到她的身边，说。

    “你厌烦什么了？”她问。

    “我厌烦这长生不老，厌烦没有休止的生命，厌烦生活只有我们几个。”梦千君说，“这一生我一直在追寻修炼，但是到现在，我才发现我错过了很多。我要重生一次，去重新感受生活。”

    创世神看着他认真的双眼，说：“好。”

    于是，梦千君走了。在一个谁都不知道的夜晚，散去了自己全部的灵力，留下了一具身体，作为以后归来的容器。

    创世神将他的身体收了起来保存着，有时候会对着他的身体发呆，想着他现在在什么地方，过着什么样的生活，是不是像他说的那样在感受生活的乐趣？

    过了几千年，她再次看到了梦千君，看到他第一眼她便将他认出来了，不过他却不记得她了。他恭恭敬敬地对她行礼，称呼她创世神。

    以前他们都叫她姐姐，听到他称呼她创世神，她依然温柔的笑，心里却有些闪神。不过她还是赐了他和他父亲――她以前任命的无间地狱的统治者许多的宝物和驾驭黑暗力量的能力。

    知道梦千君在无间地狱，她才想起这个被自己遗忘了的地方。她喜欢光明，喜欢美好的东西，喜欢平和，所以对于这个以黑暗和污浊为主的地方，她下意识的遗忘了。现在重新关注这个地方，她才发现这里生存环境之艰苦，想要改变一下，紫霄却告诉她，这个世界不会只有美好，有好就会有坏，有光明就会有黑暗，就像当初她让他去契约灵兽的时候，他们都契约了瑞兽，但是虞行却契约了四只凶兽一样。

    于是她放弃了，但是会一直关注梦千君的情况，看他成长，看他如何成长为一个统治无间地狱的王。当他寿命快要到尽头的时候，她将他叫了回来，告诉了他的身份，帮他恢复了记忆，并帮他将两具身体重合了，成了现在的梦千君，是无间地狱的王的同时也是她曾经创造的那个人。

    再后来，紫霄来找她。

    “我要离开。”紫霄说。

    “去哪里？”她问。心里突然有些空落落的，但是却不知道为什么。

    紫霄摇摇头，说：“我不知道。去到哪里算哪里吧。在你身边，我永远都成长不到可以娶你的高度。”

    她没想到紫霄还记得当初的话！

    梦千君有了无间地狱，便很少回来了，现在紫霄又要离开，她有些伤感，说：“我为你创造一个界面吧。以后不管你去哪里，至少有一个落脚的地方。”

    “好。”紫霄说。

    “我

    不在里面创造人类，你愿意让谁进去就让谁进去。”她补充说。

    “好。”

    于是她又创造了一个新的界面，在里面放了很多的瑞兽，并且在创造的时候将他的气息注入天地中，让他成为了那个界面的主人。

    “你什么时候回来？”她和他站在雪山上，看着崭新的世界，问。

    “等我找到了原因，便回去娶你。”紫霄说完，头也不回的离开了。

    创世神独自回了他们居住的地方，现在少了两个人，似乎冷清了不少。刚到院子里便看到了一脸阴沉的虞行站在院子里，看到她回来，双眼露出些许忿恨……

 第四十七章 死亡真相

    每一件神器都聚集了很多的杀戮，那些逝去的生命都归算在神器上面，因此每件神器都有很重的煞气。她想要将它们封印，首先必须将上面的煞气炼化掉。

    也许是神器离开自己的时间太长，也许是它们各自进化后变得更厉害，她在炼化他们的时候就用了不少时间，消耗掉了不少力量。

    因为他们是用她的灵力创造出来的，她的气变得不稳定，他们在外面都感觉到了。何曦焦急地走来走去，不时往房间里看去。容修看着何曦，说：“你别走了！晃得我眼睛都花了！”

    容修也感觉到了创世神的不稳定，心里焦急一样焦急不已。再看到何曦走来走去，心都跟着慌了起来。

    何曦停了下来，说：“你说里面怎么样了，怎么会出现这样的情况？”

    “我……”容修也焦急，感觉到空中传来的波动，抬头看着天上。

    紫霄的身影出现在他们上空，表情凝重地看了屋子一眼，然后落到了何曦他们身边。“怎么回事？”

    “紫霄哥哥，你回来了！”何曦走上前，拉住他的衣袖。

    紫霄点点头：“感觉到她气息变得紊乱，所以回来看看。出什么事了？”

    这时梦千君也出现了，正好听到紫霄的问话，盯着何曦他们，等着答案。

    “因为十大神器，世人杀戮太多，姐姐想要将它们都封印起来。”虞行开口。

    紫霄将目光转到虞行身上，说：“她是创世神，那些神器都是她炼制的，即便是封印也应该出现这样的情况！”

    梦千君看着虞行，语气不佳：“肯定是她的身体出现问题了！你们一直在她身边，就没注意到什么吗？”

    三人都低下了头，他们一直没有听她说起过什么，也没有关注过。

    紫霄冷冷地瞥了三人一眼，便将注意力全部放到屋子里，垂在一旁的手紧紧地握起了拳头。

    创世神在屋子里炼化着神器，感知到紫霄和梦千君到了这里，看了眼窗外，然后全力对付着最后一件神器――轩辕剑。

    轩辕剑是十大神器之首，是最厉害的神器，同也是杀戮最多的神器，因为沾染了太多的鲜血，所以煞气最重，炼化的难度也最大。她把自己的所剩不多的灵力都凝聚出来，将整把剑都包裹起来，许是感知到危险，轩辕剑发出尖锐的蜂鸣声，让屋里屋外的人心里一紧。

    创世神抬头看着反抗的轩辕剑，剑身周围的灵力都快被轩辕剑发出的戾气冲散，其他九件神器全部漂浮在屋子里，显示着离成功还有一步之遥。她看了看已经炼化好的九件神器，又看了看轩辕剑，心一横，伸出右手，拇指在中指指尖划过，一滴精血从中指上飞了出来，滴在了轩辕剑上，将那些戾气全部镇压了回去，然后再用灵力将轩辕剑包裹起来，慢慢炼化。

    就在创世神滴出精血的时候，他的心突然一阵疼痛，脸色瞬间变得难看起来。

    “紫霄哥哥，你怎么了？”何曦离紫霄最近，看到他脸色不对，问道。

    紫霄用手捂着胸口，双眼紧紧地盯着房间。他的样子让其他人更加紧张起来，屏住呼吸关注着屋里情况。

    屋子里，随着轩辕剑身上的煞气一点一点被涤尽，创世神的脸色越来越难看，呈现出严重失血的苍白，身上冒着森森寒意，似乎要将周围的空气都冻住一般。她看到轩辕剑上那滴精血出现异样的黑色，然后慢慢变成了穷奇的模样！

    “虞行，真的是你！”创世神看着鲜血幻化出来的穷奇，喃喃低语。

    难怪她觉得自己不过是滴了一滴精血，怎么会有鲜血不断流失的感觉，原来不知道什么时候虞行将穷奇的命魂弄到了她的身体里，现在它和自己的精血融合在一起，又有煞气与它相助，即便离开了她的身体，也在不断吸食着她的能量！

    穷奇朝创世神得意一笑，它吸食了创世神的精血，虽然不能全部化成自己的，但是它的实力得到了很大的提升，等命魂归位以后它就是天下凶兽之首了！

    “休要得意！”创世神低吼一声，双手结印，一张天罗地网很快在空中编制出来，然后朝着轩辕剑飞去，将轩辕剑和穷奇都困在里面。

    “你身上的能量被我吸食了一大半，剩下的你都用来炼化神器了，你的天罗地网已经没有威力了！”穷奇笑得很猖狂。

    创世神在进来的时候为了防止被打扰，在屋里撒下了结界，外面根本就不会知道屋子里发生的事情，所以穷奇不怕被外面的人发现，奋力和天罗地网反抗着。

    创世神一边要控制轩辕剑的炼化，一边要控制天罗地网，加上身体实力受损，她的动作慢慢变得有些吃力，不过穷奇也受到很大的伤害，精血化成的模样一闪一闪，快要维持不住形状。

    “吼――”穷奇大吼一声，将身上的力量全部爆发起来，天罗地网被它撕开了一个很大的窟窿，然后它从里面飞了出来，只剩下轩辕剑还留在里面。

    创世神看着空中飘浮着缩小版的穷奇，快速凝结出神技，混沌之力化成了一匹白布，在空中旋转了几圈，将穷奇包裹在里面，随着一声爆炸，混沌之力和穷奇同时消失在了屋子里。

    “唔。”一口鲜血沿着她的嘴角流了出来，滴在她的白衣上，好似雪地里绽放的朵朵红梅。

    没有了穷奇附在轩辕剑上面，轩辕剑身上的煞气很快被天罗地网吸食干净，在将轩辕剑完全炼化好后，天罗地网也消失了。

    没有了煞气的轩辕剑又恢复了神器的韵味和光彩，她手一挥，轩辕剑便退到屋顶，和其他九件神器排列在一起。

    “咳咳――”

    她感到喉咙一阵血腥，鲜血被咳嗽了出来，喷得前面到处都是。她看着地上的鲜血，又看了看十件神器，眼里第一次出现了犹豫。

    她双眼慢慢闭上。恍然间，她似乎又看到了自己开天辟地，创造人类，一步一步走到现在，又想到了当初在桃花树下紫霄问自己的话，想到梦千君当初的想法，她双眼睁开，做出了最后的决定。而她整个人似乎都轻松下来。

    她拿出混沌天珠，滴在手上的血在混沌天珠乳白色的身体上留下一道血痕。她握着混沌天珠，手掌慢慢发出银白色的光芒，混沌天珠慢慢由一个变成了两个，只不过一个大一个小。然后她将小的那个珠子扔到空中，右手朝空中一抓，轩辕剑、伏羲琴、崆峒印、炼妖壶和神农鼎飞了下来，留下剩下的几件神器和小的珠子在空中。

    随后她双手不停地翻动着，一个由混沌之力化成的球在她双手间慢慢成形，变大，她双手一顶，球便慢慢升到了空中，不断膨胀，最后将珠子和五件神器全部囊括了进去。

    “唔。”

    因为力量消耗过度，她压制不住体内乱串的力量，又是一口鲜血吐了出来。不过好在第一批封印已经完成，圆球破开，五件神器已经不见，只剩下混沌天珠在空中旋转着。她一招手，混沌天珠飞回她的手里。然后她再用同样的方法将轩辕剑和伏羲琴几个封印到了另外一半馄饨天珠里。等她将十大神器都封印结束后，她感觉自己连站起来的力气都没有了。

    她另外一半混沌天珠也收了回来，看着手里被一分为二的天珠，歉意地说：“对不起了！”然后用最后的力气划开空间，将两半天珠扔到了两个平行的虚空。

    “世间诸事，有因有果。”说完这句话，她的身体化成了点点星光，在无尽虚空还没关上的时候就从世界上消失了。临死前她右手腕上的手链断裂，屋里的结界自动消失，七颗珠子朝四面八方飞走了。在陷入黑暗之前，她还看到了紫霄和梦千君他们破开大门后一脸的不敢置信……

    所有记忆到此结束。

    独孤千叶将大脑里的事情整理清楚后，尖锐的刺痛感消失了。她睁开眼睛，整个人变得和以前有些不一样了。

    想到自己看到的最后的记忆，没想到创世神居然是被虞行给害死的，而且到死她都没有想明白，为什么他要这么做！不能说是虞行掩藏的好，只能说以前的创世神将世界想的太美好，也不懂人性丑陋的一面。嫉妒，可能就是摧毁所以感情的一把利器！

    因为是创世神的记忆，所以她没有看到创世神离开后紫霄他们的反应，是伤心，还是欢喜，她不得而知。但是她可以想象得出来，她的离去会给这个世界带来什么样的动荡。

    她将几颗灵珠收了回来。此次灵珠相聚，不仅让她的记忆恢复了，还让她的一些能力得到了恢复。但是想要回到创世神的实力，必须将最后一颗黑暗灵珠聚齐，用五行阵恢复自己前世的力量。

    想到穷奇，独孤千叶目光变得深沉。“虞行，原来我们之间的恩怨已经存在了百万年了……”

 第四十八章 炼丹师宗门搬迁

    独孤千叶又花了两天的时间将金属性领域和其他属性领域一起融合了，现在这个领域五行俱全，俨然一个小世界一般。她站在领域里面，看着自己已经成熟的领域，心里还是很欣慰的，一路走来所受到磨难都觉得值得了。

    想到蛋蛋说的金灵珠可以解封轩辕剑，她神识一动，轩辕剑便出现在她手里。要是在之前的话，她看到轩辕剑定然会兴奋不已，但是现在恢复了前世的记忆，她看轩辕剑更多的是感慨。要不是为了封印这些神器，她也不会被穷奇有机可乘，吸食了自己的力量。

    当然，最后的时候她也犹豫了。如果最后时刻她放弃了封印，她也有时间来慢慢疗伤。她最后做出那样的选择，最大的原因还是她想学梦千君，去感受一下生活，体会一下做人的七情六欲。

    “世间诸事，有因有果。”她看着手里的轩辕剑，体会当时她说这句话的心情。也许是当时感悟到什么，她现在体会不到那时候的心情，也回想不到她为什么要说这句话。但是她明白，这句话定然有她的意思。

    她将轩辕剑收起来，现在蛋蛋身体里封印的神器已经全部解封了，都围在它的身边，如同众星拱月一般。感觉到独孤千叶的注视，蛋蛋在她的丹田里旋转了几下，回应着她。

    “蛋蛋，对不起。”独孤千叶歉意的说。

    蛋蛋从她身体里出来，依然是乳娃娃的样子，眼神深沉地看着独孤千叶，说：“你是在为将我扔到无尽虚空道歉吗？”

    独孤千叶抱过蛋蛋，说：“当初的一起都是我造成的，最后却要你来替我承担，让你在无尽虚空呆了那么久，我真的很抱歉。”

    蛋蛋在她怀里蹭了蹭，然后将脸埋在她怀里，说：“我之前的确怨恨过你。要不是你，我不会被分开，也不会在无尽虚空孤独亿万年。但是没有你的话，我到现在也只是一颗不懂感情的石头。漫长的寂寞让我更加珍惜现在的日子，而你也给了我从来没有过的温暖。所以，我决定原谅你，不计较你的给我的造成的伤害了！不过你以后不能抛弃我！”

    独孤千叶拍拍蛋蛋的背，说：“不会的。以前的我不懂感情，不明白人的七情六欲，现在我重生一次，体会到了亲情、友情还有爱情，我的人生不再是残缺的了！”

    “你答应就好。”蛋蛋闷在她怀里说。她的怀抱怎么就那么温暖，让它怎么都呆不够呢？

    “嗯嗯嗯，我答应了！”独孤千叶笑笑，说：“等我们去将封印的麒麟和其他人救出来，我们便去无间地狱找如烟，让你和你的另一半融合，怎么样？”

    “好！”蛋蛋点点头回答道。

    独孤千叶将领域收了起来，抱着蛋蛋离开了密室。来到外面的时候，夏侯淳已经将整个宗门上下都收拾好了，所有的人都在宗门广场上等着，焰一带着焰字军几个人站在一旁。看到独孤千叶，大家齐齐向她行礼。

    “宗主，这是？”独孤千叶看到夏侯淳在前面，来到他身边问。

    “回小主，我将你的身份告诉大家了。”夏侯淳回答说，“请小主放心，宗门里的人都是起誓要追随神农鼎主人的，不会有异心。”

    独孤千叶想着他们现在知道也没什么问题，便没说什么，转身来到上面，说：“相信宗主已经告诉大家现在的情形了，你们现在跟着焰一他们去九天玄界，他们会负责你们的住行，帮助你们在那边重新生活。你们要是有人不愿意去的，现在站出来，我和夏侯宗主都不会说什么，毕竟你们在这里生活了这么久，还是有感情的。”

    “谢谢小主！”能去九天玄界，那是多少人梦寐以求的事情，现在这个机会就摆在他们面前，谁要放弃那就是脑子有问题了。

    独孤千叶等了一会儿，见没有人反应，她问焰一：“你怎么将他们叫来了？”

    “他们是主上叫来安排他们搬迁事宜的。”焰一回答道。

    “既然如此，你们几人便负责带他们去九天玄界。”独孤千叶说。

    “是，女主人！”几人领命，开始安排起来。

    炼丹师宗门的知道他们是焰字军，听到他们叫独孤千叶女主人，心里对这个小主更加尊敬了。

    “夏侯宗主，你记得我交给你的任务，等你炼制好了将丹药交给焰字军的人就可以了。他们会给我送过来的。”

    “是，小主。”夏侯淳抱拳，说，“我先去安排他们离开。”

    “去吧。要抓紧时间，虞行的人随时可能会来。”独孤千叶嘱咐。

    “是。”

    夏侯淳退下去安排搬迁，独孤千叶看着焰一，问：“他们都是从霄那里来的吗？”

    “是的，女主人。”焰一回答说。看着自己的兄弟跟着张罗那些炼丹师搬迁，心里一阵感叹。一听说要将炼丹师宗门搬到九天玄界去，紫霄立刻便派人来帮忙，就怕把她的事情耽误了或者是累着她了。

    “霄那边怎么样了？”独孤千叶问。

    “他们之前说，主上还在那边拖着虞行，怕金灵珠认主的时候他感觉到了会过来。”焰一说，“不过主上说让您抓紧时间，他不想陪虞行玩儿了。”

    “噗――”独孤千叶可以想象紫霄说这个话的表情，忍不住笑了出来。对焰一说：“你到了九天玄界就可以去让他回去了，你们一走我便离开天灵界。”

    “是。”焰一领命。

    炼丹师宗门虽然很大，但是因为已经准备了几天，所以很快就准备就绪了。焰字军见独孤千叶点头，来到广场中间，双手掐诀，通往九天玄界的通道便打开了，炼丹师先走，接着是焰字军的人。焰一最后一个，离开前向独孤千叶行礼，说：“就算虞行不在，他的下属还是很厉害的。还请女主人早些离开天灵界。”

    独孤千叶点头，说：“我一会儿便离开。”

    焰一这才飞身进了界面通道。很快，通道又合上了。独孤千叶准备回院子，转身便看到简约之站在她身后不远的地方。

    “我还以为你走了不给我说。”简约之先开口。

    “我答应了你的，怎么会食言。”独孤千叶看着简约之，笑了笑，走过来，突然表情变了变，想要摸他，手伸到半空又收了回来。

    “怎么了？”简约之不知道独孤千叶想做什么，问道。

    “容修……”独孤千叶轻声喊道。

    简约之转身看了看身后，还以为自己身后有人。看到空空的广场，转过来问：“容修是谁啊？”

    独孤千叶虽然没有恢复实力，但是她的大多数能力都恢复过来了，她一走近简约之便感觉到他灵魂深处和自己的联系。难怪自己和他一开始就感觉比较亲切，之前还以为是因为契约了四大神兽的关系，原来真正的原因在这里。

    想起他们说容修被虞行杀了，她心里一痛，看着简约之，笑了笑，说：“容修是我的一个朋友。我现在要离开天灵界，你确定要跟着我吗？”

    简约之点点头，说：“我已经打定主意了。我要跟你走。”

    “那好，我们走吧。”独孤千叶说，双手掐诀，界面通道便出现在他们面前。

    九天玄界是比较特殊的界面，和其他界面没有固定的通道，所以每次都要自己打开。而其他界面都是有通道的，一般人要离开的话只有走界面通道才可以。现在她恢复的能力之一便是随意打开任何界面的通道，自由来回各个界面。

    简约之看着独孤千叶打开了界面通道，惊讶地眼睛都瞪直了。独孤千叶看着他现在的样子，想着以前的他多么威风，心里感慨了一会儿，说：“我们走吧。”

    “哦哦。”简约之回过神，跟着独孤千叶飞进了通道。

    这时候远处天空中飞来一群人，带头的看到简约之跟着独孤千叶一起，气的大叫。

    简约之听到声音，在通道里往外望去，看到简风行在空中气的想跺脚，他歉意地自语道：“父亲，对不起……”

    通道入口就这么合上了，在简风行他们刚要飞过来的前几秒。

    “饕餮大人，我们慢了一步！”简风行说。

    饕餮朝简风行一巴掌拍了过去，说：“为什么不早点来报？金灵珠丢失这么大的事情居然也妄图隐瞒！我看你是不想活命了！”

    “属下知错！”简风行不停地朝饕餮点头哈腰，认罪道。

    “大人，我们下面怎么做？”后面的人问饕餮。

    饕餮一脚踹了过去，说：“还能怎么做？！我们还有的选择吗？赶紧通知天尊！另外派人去查，刚刚和简约之一起的人是谁，他们去到了哪里！”说完他瞪了简风行一眼，说：“等天尊大人知道了金灵珠被抢的事情，你就洗干净脖子等着吧！”

    “是，大人。”刚刚被踹走的人又走了回来，默默站在后面。

    留下几人在这里查，饕餮看着刚刚通道出现的地方。能出现这种通道只有两个原因，一个是去九天玄界，去那里没有固定的通道，在哪里打开都可以。还有一个可能性，那便是她回来了……

    能自由来回各个界面，独孤千叶直接将简约之带到了自己曾经居住的地方。

    “千叶，我们来这里做什么？”简约之看着四周都是战火留下的荒芜痕迹问道，突然看向右前方一个角落，大喝道：“谁在哪里？！”

 第四十九章 玄女

    来到自己曾经生活过很长很长时间的地方，看到现在荒芜颓废的样子，独孤千叶神情有些恍惚。听到简约之的叫喊声，才发现有人在附近。

    “谁在那里？”简约之又说了一句，同时朝那里走过去。

    一个穿着蓝色长裙的清秀女子从前方的废墟后面钻了出来，警惕地看着独孤千叶和简约之。

    “你是谁？怎么会出现在这里？”独孤千叶看着女子问。

    那个女子看了看独孤千叶，说：“我叫玄女。蒲爷爷叫我来这里等人的。”

    “蒲爷爷是谁？”简约之看玄女不像是坏人，态度好了一些。

    “蒲爷爷是界面守卫者，他让我来这里等远古神兽契约者。”玄女回答说，“你们身上有神兽的味道，你们应该就是我要等的人了！”

    独孤千叶看着玄女清秀面容，问：“蒲爷爷，是番蒗界的蒲林吗？”

    玄女点点头，问：“你认识蒲爷爷啊！你们是神兽契约者者吗？”

    “我当然认识。”独孤千叶点头说道。

    界面守卫者是她为了维护每个界面的安定特意创造的一批天赋很好的人，交给他们修炼的方法，等他们实力达到要求后让他们派去各个界面。蒲林是所有人里面最聪明的，所以独孤千叶对他有些印象。

    “玄武说它能闻到你们身上其他神兽的气息。”玄女说，“你们两个都是吧，蒲爷爷说如果等到你们了，就让我跟着你们。”

    “为什么？”简约之问。

    “蒲爷爷说玄武有它的责任，它必须维护这个世界的安定。他推算出来会有一场大战，让我来找其他神兽契约者一起。”玄女解释说。

    “你到这里来也是蒲林给你算的吧？”独孤千叶问。

    玄女点点头，突然大叫一声：“啊，我想起来了，蒲爷爷说要是有女的神兽契约者就给他联系，我都忘了。”

    独孤千叶想到玄武那慢吞吞但是却稳重的的性子，又看看眼前这个有点欢脱的玄女，不知道她是怎么得到玄武的肯定的。

    玄女拿出一个盒子打开，里面装着一个乳白色的玉石。她拿出石头，将灵力灌输到里面去，玉石发出一道白光，在空中形成一个人影。

    独孤千叶看着仙风道骨的身影，笑道：“蒲林，好久不见！”

    蒲林看着独孤千叶有些激动，说：“主，您回来了！”

    独孤千叶点点头，说：“才恢复记忆不久。”

    “我算到了你回来了，但是却算不出你会不会来这里。让玄女来这里也是为了碰碰运气，没想到你真的在！”蒲林说，“主，我们已经等你很久了。”

    “我明白。你去召集其他界面守卫者吧。”独孤千叶说。

    “是。”蒲林回答道，然后看了玄女一眼，说：“玄女是神兽玄武的契约者，还请主让她追随左右。”

    “噗嗤――”独孤千叶笑了，说：“你是想让我替你照看她吧！蒲林，你还是这么喜欢绕弯子。”

    “呵呵，玄女是故人之后，所以……”蒲林没想到独孤千叶一下子就猜到了，不好意思的笑了笑。

    “我会的。你先去召集其他人吧，也许很快就要……”独孤千叶说，话语里有些不属于她的伤感。

    “是。”

    蒲林的身影消失了，玄女惊讶地望着独孤千叶。她刚刚似乎听到了蒲爷爷叫她主？

    简约之也有些吃惊。界面守卫者他是知道的，他都唤她主人，那她的身份不就是……

    独孤千叶看了两人一眼，说：“我们先去救人吧。”说完带头朝封印麒麟的地方飞去。

    简约之和玄女跟着她飞去，三人飞了一会儿，最后停在了一棵枯死的树枝上面。

    “前面就是封印之地了。”独孤千叶对两人说，“番天印和覆地印虽然是我创造出来的，但是已经脱离掌控这么多年，而我的实力还不够强，所以一会儿会发生什么我也不知道，可能顾忌不到你们，你们自己要注意安全。”

    “放心吧，我们不会拖你后腿的！”玄女说。

    简约之也点头表态。

    “那我们过去。”独孤千叶说。然后朝空中飞去，停在封印的正上方。

    番天印和覆地印停在封印的中间，合力发出封印力量，将方圆百万里的生物都封印在了里面，还发出一道结界隔绝起来。它们是她结合天地五行创造出来的，所以要解开它们也必须有五行之力。

    独孤千叶看着番天印和覆地印，双手掐诀，五行灵珠从她身体里出来，飞到翻天印和覆地印上方的结界上。当最后一颗珠子镶嵌进去后，结界发出出剧烈的震动。

    “你们退后！”独孤千叶朝着简约之和玄女大喝一声，两人急速退去，她便在空中翻舞一圈，朝结界连续打出五道灵力，五行灵力对应五行灵珠，在翻天印和覆地印上空快速流转，勾画出一道阵纹，等最外面的圆勾画好，阵纹发出五彩的光芒，直冲天际。外面的结界露出一个一人大小的通道。

    “走！”独孤千叶说，然后一头扎了进去。

    简约之和玄女飞过来，在通道封闭前落了下去。独孤千叶进去后就停在洞口，两人一进来，她便将五行灵珠召了回来，然后才有时间好好打量结界里面的情景。

    残肢断臂，还有定格的动作，密密麻麻都是当时参加战争的人和灵兽，全部都被一层厚厚的冰包裹着。

    因为有封印，他们入目全是战争时候的场景，鲜血甚至都还没有凝固，挂在他们的脸上、身上。那些人的脸上全是痛苦的表情，灵兽仰天咆哮的动作，每一个都还原着当时战争残酷的画面。

    “唔，简直就是人间地狱！好吓人！”玄女捂着胸口，小心前进着，避免碰触到那些封印的人和灵兽。

    独孤千叶慢慢地往前走，将所有人的样子都记在脑中。当她看到一只灵兽背上刚刚出生的小孩和躺在一旁被拦腰斩断浑身血淋淋的妇女时，她心里的愤怒彻底爆发了！

    这个孕妇应该是在战斗的时候分娩了，然后想让灵兽将小孩送出战场，她看着小孩的眼神流露出深深的爱和不舍。没想到生离还未结束，死别已经上演。

    “虞行……”独孤千叶闭上双眼深吸一口气，再睁开的时候眼里是压制不住的怒火。

    “千叶，我们现在怎么做？”简约之见独孤千叶表情不太好，来到她身边问。

    独孤千叶看了看头顶悬着的翻天印和覆地印，说：“将翻天印和覆地印收回来，封印自动会消失。虽然时间过了这么久，但是因为封印，只要之前活着的人便不会死去。只是他们伤患要多，需要救治。到时候你们俩配合嘟嘟他们一起为他们治伤。”

    独孤千叶说完便朝翻天印和覆地印飞了上去。玄女来到简约之身边问：“嘟嘟是谁？”

    简约之耸耸肩，表示自己也不知道。两人只好抬头看着独孤千叶收服翻天印和覆地印。

    似乎感觉到有人靠近，两印发出一道波纹，波纹扩散开，将独孤千叶逼退。

    独孤千叶朝后翻滚几圈，然后停下来，双手结印，五彩灵力从她手里扩散开来，在她面前慢慢织成了一张巨大的网。

    “天罗地网，去！”独孤千叶大喝一声，天罗地网便朝翻天印和覆地印飞去，将两印包裹在了中间。

    翻天印和覆地印感觉到危险，双双发出白光，将天罗地网阻挡在了外面，不让它将它们困住。独孤千叶的实力还没有恢复，而翻天印和覆地印又是她创造的仅次于十大神器的神器，一时间天罗地网处于劣势。眼看天罗地网就要被打散，独孤千叶上前，咬破自己右手中指，用鲜血在空中快速画了一个阵法，完成后打到了天罗地网上面。

    好似快要干涸的油灯加满了灯油，天罗地网变得更加厉害，将翻天印和覆地印发出的力量消食掉，一点一点触及到双印，最后将它们完全困住。

    翻天印和覆地印被俘，整个结界开始剧烈震动起来，简约之和玄女站在地上都感觉到大地在晃动。独孤千叶再次发出五彩的灵力，将天罗地网里不停反抗的双印包裹起来。然后一收，双印就被天罗地网待到了独孤千叶面前。

    “臣服还是消灭？”独孤千叶看着两印问道。

    两印似乎不信独孤千叶能将它们消灭掉，嘲笑似的在天罗地网里转了两圈。它们可是创世神创造的神器，岂是一般人可以销毁的？！

    独孤千叶明白它们的意思，将炎召唤出来，让它逼近双印，说：“我不能消灭你们，那它呢？”

    灼热的温度烤着双印，让他们感觉到了危险。旋转的身影停了下来，双印紧紧地挨在一起。这时候颤抖的结界也停了下来。

    独孤千叶自己在手里升起一团凤凰金火，把玩着，说：“我是看在你们是我前世创造出来的份上才给你们选择的机会，你们要是不愿意臣服……”

    炎附和着独孤千叶的话更加靠近双印，吓得他们赶紧上下浮动，同意臣服。让它们在这里呆了百万年，它们也呆够了！

    独孤千叶满意它们的识相，准备收了它们，突然神识一动，降域出现在大家面前。

 第五十章 大结局（上）

    章节名：第五十章   大结局（上）

    “无间地狱出事了？”独孤千叶见降域焦急的样子，问：“怎么了？”

    “我哥出事了，他向我发出了求救信息。好像无间地狱发生了什么大事。”降域担忧的回答道。

    “知道是出什么事情了吗？”独孤千叶想到百里如烟和梦千君，心里也有些担忧了。

    降域摇摇头，说：“我哥只是给通过一石双生之间的联系给我发了危险信号，没有具体的信息。”说完他看着独孤千叶，有些犹豫道：“我要回去救我哥……”

    独孤千叶听了降域的话，沉默了，看了看下面还未解封的人，说：“你等等，把他们解封后我们一起去。”

    “你也要去吗？”降域原本想着她可能会不要自己去，没想到她如此回答。

    独孤千叶点头，望着降域，说：“我们是一家人，你哥哥出事，我自然不会让你独自去冒险。而且我的下一站也是无间地狱，我们可以先去解救你哥哥。”

    翻天印和覆地印趁着独孤千叶和降域说话分神的时候想逃离天罗地网，刚刚有所动作的时候就被独孤千叶发现，天罗地网一收，将他们困的更紧了。

    “你们要是不肯安安分分的呆着，那就永远安静下来！”独孤千叶对两印威胁道。

    炎来到天罗地网外面，将翻天印的一角烤的通红，不停地在天罗地网里冲撞。独孤千叶意念一动，炎飞到一边，翻天印和覆地印这才安静下来。

    降域看着独孤千叶收拾翻天印覆地印，等它们安静下来才开口：“无间地狱里到处都是污秽的生物，你……”

    “我已经恢复了记忆，无间地狱是什么样子的我知道。”独孤千叶说，“我还要去梦千君那里问黑暗灵珠的下落。所以也不是特地为了你哥哥去的。你先等我将这里的事情解决了，很快就好。”

    独孤千叶说完抓着天罗地网落到地上，降域只好跟着她飞了下来。

    玄女来到独孤千叶身边，看着炎问：“这就是朱雀的神火吧？！”

    “是的。我先去将封印解除。”独孤千叶回答，来到地上寻了个干净一些的地方坐下，手指一动，天罗地网便消失了，剩下翻天印和覆地印在空中紧紧挨着。她抬眼看着两印，说：“你们是自己将封印解除了，还是要我将你们炼化了来解除封印？”

    覆地印飞到翻天印后面，和独孤千叶对峙，一道娇嫩的声音响起：“你不能伤害他！”

    “小地，不要求她！”翻天印在后面说。声音有些痛苦，显然刚刚炎将它烧的有点痛。

    独孤千叶看着覆地印，听她的声音像是女孩子，而翻天印像是男孩子，想到当初自己离开的时候它们还没有形成器灵，没想到现在居然形成了一男一女。她叹了口气，说：“你们是我的前世创造出来的，我自然不会想要伤害你们。只不过我答应了别人要将这些人救出来，所以必须解除他们的封印。你们要是主动解除封印的话是最好的。”

    “真的是你将我们创造出来的？”覆地印问。

    独孤千叶双手何在一起做了个手势，当初创世神创造翻天印和覆地印的画面便出现在众人的面前。覆地印看完，说：“真的是你。”

    独孤千叶点点头，等着覆地印做决定。

    “我们可以将这些人放了，但是要你用五行灵珠来帮忙。”覆地印说。

    “好。”独孤千叶将五行灵珠拿出来，让五行灵珠将翻天印烧红的地方复原。然后看着翻天印和覆地印缓缓升到空中，五行灵珠围在它们周围，两印五珠同时发出五彩流光，然后流光在空中交织着，慢慢形成了一个图案。

    “这是？”简约之惊讶地看着流光画出来的图案，问道。

    简约之和玄女不懂阵法，但是独孤千叶和降域会，他俩一眼便认出来那是远古时候的一种解封阵法。

    独孤千叶看着阵法慢慢成形，说：“这是解封阵的一种。”

    “好神奇！”玄女感叹道。

    独孤千叶赞同的点点头，说：“我原本以为只要翻天印和覆地印将他们的力量收回就可以了，现看来还要复杂一些。”

    “应该是翻天印和覆地印力量释放的时间太长，现在要靠五行灵珠才能将力量收回。”降域分析说。

    几人都比较认可他的说法，继续看双印解封。

    翻天印和覆地印在五行灵珠将解封阵画好后，落到阵法的两个阵眼上，阵法顿时发出一阵嘶鸣，接着是各种灵兽的嘶吼声，凤鸣龙吟，阵阵烈风拔地而起，将所有人都吹得睁不开眼睛，甚至不得不运起灵力来抵挡。

    “滴答……”

    一滴水不知道从哪里流了下来，然后是第二滴，第三滴……等狂风过去，他们睁开眼睛的时候，他们的面前已经汇集出一条血与水混合而成的小溪，再看之前被封印的那些人和灵兽，大多数的封印已经融化掉了。翻天印和覆地印从空中掉了下来，独孤千叶接住它们，受进了炼妖壶。五行灵珠围着她转了两圈，回到了她身体里。

    “千叶，这次人怎么办？”简约之看着又变得血淋淋的场面，问。

    “这些人和灵兽都是对付虞行的有生力量。当然是治好他们了。”独孤千叶说，拿出炼妖壶，神识一动，原本巴掌大小的炼妖壶在空中急剧变大，不一会儿就变得小山般大小。

    她身形一动，飞身来到了炼妖壶上面，炼妖壶立即在整个战场上空飞了起来，它飞过的地方那些人和灵兽都被收到了炼妖壶里。

    半个小时左右的世界，方圆百里的人和灵兽，无论活着的还是已经死去的，全部都被她收到了炼妖壶。等她回来的时候，看到简约之和玄女目瞪口呆的表情。

    “千叶，你那是什么灵器，这么牛掰！”简约之激动地说，“不会是传说中的十大神器之一的炼妖壶吧？”

    简约之作为炼器师宗门的少宗主，炼制十大神器一样的灵器一直是他们追求的目标。现在亲眼看到，他的感觉自己全省的血液都在沸腾。

    “是炼妖壶。”独孤千叶回答说，“现在他们都在炼妖壶里，你们俩进去和里面的人一起救治他们。我和降域去无间地狱救人。”

    “好。”简约之和玄女点头。

    虽然独孤千叶没有明说，但是简约之和玄女都猜到独孤千叶是创世神转世了，对于她的话，他们唯命是从。

    独孤千叶带着他们来到炼妖壶里，看到嘟嘟特意开辟了两个空间，一个放置死去的那些人和灵兽，一个是受伤活着的。凤凰龙族和黑暗一族等全部在外面等着她来安排。

    独孤千叶看着这么多的伤患，突然有些后悔让炼丹师宗门的人全部回去了。不过好在之前他们就给了她很多疗伤的丹药，正好可以用来应急。她把丹药全部交给了嘟嘟，交代道：“活着的都要救。小伙、扶殇、玄武、白虎四大神兽现在都在，还有那些瑞兽，改怎么做你们合计一下。我现在带降域去无间地狱，这些人就交给你们了。”

    嘟嘟拿过丹药，说：“主人你放心吧，我知道该怎么做的。”

    一进炼妖壶，白虎和玄武便感觉到朱雀和青龙的气息，要求简约之和玄女将他们放出来。

    “扶殇，真的是你们！”

    四大神兽自大战后第一次聚集在一起，都高兴不已，小火眼里闪烁着泪花。“百万年了，四大神兽终于又聚集在一起了！”

    炼妖壶里所有的灵兽全部朝它们跪下叩拜，一眼望去全是黑压压的一片。

    “你们都起来吧。”扶殇挥了挥衣袖，说道。

    白虎和玄武来到独孤千叶身边，说：“参见吾主。”

    白虎是一个白衣翩翩的风流公子模样，半点没有灵兽的凶残样子。而玄武则长相老实，看起来很憨厚。

    独孤千叶看着他们，说：“起来吧。白虎，你的伤怎么样了？”

    “回主，已经没有大碍了。”白虎回答说。

    独孤千叶点点头，说：“我这里有些疗伤丹药，都放嘟嘟那里了，你有需要直接找它要。你们四神兽和在一起有治愈之力，这里的面的伤患你们就多多费心。”

    “是，吾主。”

    “是，主人。”

    四大神兽领命，他们百万年来的第一次合作，便从救人开始吧。

    独孤千叶再次看了大家一眼，带着降域出去了。刚来到外面，独孤千叶的神情突然变得凝重起来。

    “怎么了？”降域问。

    “有人来了。”独孤千叶看着前方说。

    她的话音刚落，饕餮便带着一大队人马出现在空中，他们被空空的战场一惊，看着独孤千叶大喝道：“何方鼠辈，竟然敢破坏封印之地！交出翻天印和覆地印！”

    “饕餮，这么久不见，你怎么还是这个样子？”独孤千叶说，“从来都只会说废话的！”

    “你是谁？！”饕餮一脸怒容看着独孤千叶，自己印象当中并不认识她。

    “我是谁？”独孤千叶轻笑一声，说：“我是谁，你很快就知道了。你回去告诉虞行和穷奇，就说我回来了，这百万年前的旧账，我们该好好算算了！”

    “哼，你不报上名字，谁知道你是谁？我主人那么忙，怎么会记得百万年前的旧账？”饕餮说，“而且你也没那个机会去见我主人了，现在还是乖乖的交出翻天印和覆地印，我心情好的话还能留你个全尸！”

    “是吗？真是不好意思，翻天印和覆地印已经认主了，他们要跟着我，你和虞行还是靠边站吧！”独孤千叶说。

    “拿下她们！”饕餮被独孤嚣张的态度气到了，对后面的士兵吼道。

    独孤千叶看着飞扑上来的人，右手朝空中一划，她前方的空间便被撕裂开来，那些飞过来的人速度太快，停不来，直接飞到了裂缝里。

    “欢迎去无尽虚空做客！”独孤千叶魅惑一笑，然后看着被惊讶到的饕餮，说：“我今天没有时间和你耗，记得将我的话带给虞行啊！”

    饕餮从独孤千叶撕裂空间，打开无尽虚空的时候就呆住了。听到独孤千叶的话也没反应，看着她双手结印，打开去无间地狱的通道，然后带着她身边那个银发红衣的男人飞了进去。

    后面的士兵没有听到他的命令，只能眼睁睁地看着独孤千叶离开。

    “大人，就这么让她离开吗？”饕餮后面的一个将军上前问道。

    “她回来了……她回来了！”饕餮不理会将军的话，只是喃喃说道。

    “大人，谁回来了？”将军追问道。

    饕餮收回自己的目光，说：“她回来了。我必须去告诉主人。你先带他们回去，我去找主人。”

    饕餮说完便独自离开了。她刚刚撕破空间，那是创世神才会的，肯定是她回来了。他在炼丹师宗门看到的那个背影也是她，金灵珠肯定也是被她得到了。想起主人说过火灵珠认主了，其他灵珠不能被别人得到，尤其是金灵珠被抢，神剑被毁，主人知道了一定会生气的，想到主人生气的样子，饕餮感觉自己背后已经出了一身冷汗。

    战场上，紫霄和虞行正在交手，因为离大部队比较远，两人都放的比较开，灵力神技不断在空中爆发碰撞，爆炸声震耳欲聋，山被削成了平地，地面被打的坑坑洼洼，河流被迫改道，森林燃着熊熊大火，不少灵兽被波及，地上死伤一片。

    “砰！”

    两人的神技再次碰撞到了一起，紫霄和虞行都被余波冲击倒退不少。

    “紫霄，你和我连续打了十天，到底有何目的？”虞行看着紫霄问。

    “我能有什么目的？你养腐尸，这样的事情被我知道了，我当然要管一管。”紫霄想着独孤千叶应该办好事情，便琢磨着可以撤退了。

    “哼，你不是那种管闲事的人！上次我和容修大战，你都选择了冷眼旁观，现在怎么会因为我养腐尸就来插手？！我不是三岁小孩，你这话蒙不到我！”虞行看着紫霄的表情，想从他的脸色看出些端倪，但是他和平时看起来没什么两样，让他猜不出答案。

    “是吗，既然你这么聪明，那你自己去猜答案吧。”紫霄说，“反正你的腐尸已经被我消灭掉不少，我也满足了，这么久没睡觉，你慢慢想，我先回去睡觉了啊！”

    紫霄说完便飞走了。虞行速度没有他快，只能眼睁睁的看着他离开。看着紫霄的背影，他一道灵力打在下面的山头，将山从半腰斩断。

    “紫霄，等我的神剑炼制成功，看你还怎么猖狂！”

    虞行想不明白紫霄拖着自己的目的，等他回到营地看到一脸忐忑的饕餮和愤怒的穷奇时，他有种不好的感觉……

    紫霄回到自己的营地，看到站在激动不已的刺魂，还有等在一旁的焰一。

    “刺魂，你再笑脸就要抽筋了！”紫霄进到帐篷里，躺到自己的贵妃椅上，说，“焰一，我希望你是给我带好消息来的。”

    焰向紫霄行礼，说：“我们已经按照女主人的要求，将炼丹师宗门安排在了凤阳郡，他们已经在着手准备建房了。”

    “炼丹师宗门是她的势力，安排好一点，免得她担心。”紫霄说，“还有呢？”

    “女主人已经让金灵珠认主，似乎已经恢复创世神的记忆了。”焰一接着说。

    “她恢复记忆了？”紫霄双眼微微闪了闪，问：“只是记忆恢复了吗？她的实力呢？”

    “势力没有什么提升，但是她应该恢复了其他的能力。”焰一回答。

    “看来还是得将黑暗灵珠找回来，摆出五行阵才能恢复实力了。”紫霄若有所思，“不知道千君那家伙找到黑暗灵珠了没有？”

    “女主人还将翻天印和覆地印收服了，将那些封印的人全部救了，收到炼妖壶里救治去了。”焰一说。

    紫霄看了眼还在帐篷里走圈圈的刺魂，说：“难怪这家伙这么激动。原来是他的母麒麟出来了。”

    刺魂的脚步一停，说：“诶诶诶，我高兴的是整个麒麟被救好不，不要以为我只会想到母麒麟！”

    “你不是整体都想你的大屁股大胸脯的母麒麟吗，怎么现在出来了，你又不喜欢了？”紫霄说，“还是说你心里有其他什么人了，所以看不上母麒麟了？”

    刺魂被紫霄的话一堵，神色突然变了变，说：“我是最最风流的刺魂小爷，怎么会喜欢别人呢？我这么会为了一个人放弃我整个森林呢？！”

    紫霄瞥了刺魂一眼，说：“你现在是这么想的吗？到时候可别对我哭啊！”

    “哼，爷我才不会呢！”刺魂摸了一下自己的鼻头，问焰一：“千叶现在在哪里？我要去找她，我已经好久没有看到过我的族人了！想想我就激动啊！”

    紫霄也看着焰一，那眼神不用说也知道是在问独孤千叶的下落。

    “女主人去了无间地狱。”焰一回答说。

    “无间地狱？她不是恢复记忆了吗？怎么还去无间地狱了？以前的她可是最不喜欢那样污秽的地方了。”紫霄说。

    “无间地狱出事了。那些老鬼造反了，将想要夺取幻石来对付梦王，女主人好像是去救人去了。”焰一说。

    “看来是因为降域那小子了。”紫霄从椅子上起来，说，“现在去那里，不是参合到他们事情里面吗？刺魂，走了。”

    “你不是才回来吗？又要去找虞行打架啊？我不去”刺魂下意识地问。

    紫霄瞪了他一眼，说：“你不是要去见你的母麒麟吗？我去无间地狱，你去不去？”

    “无间地狱啊……”刺魂想到了到处黑漆漆的地方，想说不去，可是又想到了那抹倩影，话到嘴边就变了，“好吧，为了去见我的族人，不就是无间地狱嘛，我去！”

    紫霄看着言不由衷的刺魂，心里叹了口气，现在这个样子，以后有他伤心的了。他来到外面，对外面的人吩咐道：“吩咐下去，所以人全部回九天玄界。”然后对焰一说：“你回去告诉黑子，让他将所有人召集起来，随时准备战斗。”

    “是，主上。”焰一回答，然后跟着部队一起回去了。

    而紫霄则坐在刺魂身上去了无间地狱。要是有人经过的话还能听到刺魂的无限怨念：“为什么要坐我身上，你明明可以自己走的，为什么要坐我身上？我的形象！呜呜，苦逼的灵兽没有人权，错，没有兽权……”

    紫霄这边一撤退，虞行那边便得到了消息，不过打探消息的人到了虞行的帐篷外面不敢进去。

    “砰！”

    虞行的帐篷被一道灵力打的粉碎，饕餮从里面滚了出来，肚子上一个碗大的洞，鲜血从那里往外喷。

    帐篷被毁，虞行出现在大家面前，那恐怖的样子让所有在场的人连大气都不敢出一下。

    虞行看着趴在地上的饕餮，冷冷地说：“金灵珠被抢，神剑被毁，炼丹师宗门人去楼空，翻天印和覆地印被夺，封印之地的人全部被救走！她还恢复了记忆和部分能力！饕餮，我不过是离开了这么短的时间，你就给我弄了这么多的事情出来？你说我要你何用？那么多的人居然阻挡不了这些事情的发生吗？这么没用，我留你们的命来做什么？！”

    在场的人看虞行那么生气，全部跪了下来，有些胆小浑身都在颤抖。

    虞行气不过，又来到饕餮身边踹了他两脚，说：“如果你不是我的契约兽，我一定宰了你！没用的东西，你要是有穷奇一半能干就好了！”

    “主人，这个事情也怪不得饕餮，只能说她们太狡猾了。而且我怀疑紫霄将我们吸引到这里来，就是为了给她做掩护的。有紫霄插手，我们会转移注意力也是正常的。”

    虞行听了穷奇的话，恨恨地说：“我说紫霄怎么没事会管起我样腐尸的事情来，原来是声东击西！好你个紫霄，总有一天我要将你的九天玄界拆了！”

    “主人，我们现在再去怪谁也没有用，我们应该想想，她回来了，我们要怎么做。”穷奇继续说。

    虞行浑身冒着戾气，看这些人都像是看死人一般。目光扫过，发现派出去盯梢的人居然也在人群里。他用灵力化成鞭子将他拽了出来，说：“不是让你去看住紫霄吗？你怎么在这里？”

    “回、回天尊的话，属下是来禀报消息的。”那人猛然被虞行拽出来，吓得说话都结巴了。

    “什么消息？”虞行问。

    “紫霄他们撤兵了！”那人回答说，“他们的军队现在已经离开，回九天玄界了，紫霄去了无间地狱。”

    虞行放开那人，看着穷奇，说：“紫霄果然是为了拉住我们才来这里捣乱的。现在她得手了，他便回去了。可是他去无间地狱做什么？”

    “主人，他肯定是找创世神转世去了，那女子当时就是打开了去无间地狱的通道。”地上的饕餮开口说。

    穷奇挥了挥手，让在场的人都离开。那些人像得到救赎感激地看了穷奇一眼，然后快速离开了。穷人来到饕餮旁边，将她扶起来，问：“你确定她已经恢复能力了吗？”

    饕餮看了眼虞行，见他没有反对，才开口说：“我确定，当我们的人上前去抓她的时候，她只是在空中划了一下，就将无尽虚空打开了，我们的人都被吸到里面去了。然后她又当着大家的面打开了去无间地狱的通道，所以她肯定是恢复了一些能力的。”

    饕餮看着虞行的脸色越来越黑，声音也越说越小。

    听完饕餮的话，穷奇的脸色也很不好看了。他看着虞行，说：“照饕餮的话，她不仅恢复记忆了，还有一些能力也恢复了。看来金灵珠是五行灵珠里最后得到的。金木水火土灵珠应该都已经集齐了，所以她才能恢复记忆。但是还差一颗光灵珠或者黑暗灵珠，导致她的实力还没有恢复。”

    虞行狠狠打出一道灵力，将他们前面的平地打出一个巨大的坑。咬牙切齿道：“当初火灵珠就是被她得到了的。紫霄那个时候应该就知道她是创世神转世了！他们去无间地狱，应该是还没有得到黑暗灵珠。以前没有将灵珠放在眼里，现在却……”

    “主人，要不要我们带人去无间地狱将她解决了？”饕餮说，“要是等她恢复实力了的话，我们再动手就晚了！”

    这时候负责打探消息的人从远处飞来。对着虞行跪了下去，说：“天尊，刚刚得到的消息，无间地狱出大事了。”

    “发生什么事情了？”虞行问。

    “无间地狱的几个王爷集体造反，和梦王正面打起来了。”那人回答说。

    虞行听完，向前走了几步，看着自己打出来坑，沉默了一会儿，说：“回去整兵，我要亲自带人去无间地狱。”

    “主人，要是带兵去无间地狱的话，会不会太冒险了？”穷奇问。

    虞行摇摇头，说：“我们不是一直拿不下无间地狱吗？这就是一个绝好的机会。他们内乱，正是我们趁虚而入的好时机。创世神转世的事情也必须要解决，决不能让她得到黑暗灵珠！”

    “那我们要回去好好安排一下。”穷奇说。

    “通知下去，整兵回天灵界。”虞行说。

    “是，主人。”穷奇说，然后去安排撤兵了。

    其他人都离开，虞行抬头看着天空，喃喃道：“就让一切在最污秽的地方了结吧……”

    一时间，九天玄界和天灵界的人都发现他们所在的地方开始召集军，知道战争就要来临了。

    无间地狱，一群魑魅魍魉在撕扯着一具死尸。那具尸体已经腐烂很久了，全身上下都生着蛆虫，它的皮肉已经没有一块完整的，只能看到不停翻滚的蛆虫。但是这些依然不能阻挡这群魑魅对分食它的热情。它们一人抢到一块，跑到一边开始狼吞虎咽起来。

    战争对于它们来说是美好的。因为战争，很多活生物变成了一具具尸体，可以给一直处于饥饿状态的它们提供食物。瞧，要是没有战争，他们今天就不可能会在半路上碰到这句腐烂的尸体，那他们就不会有着顿美餐了！

    那人的尸体很快被哄抢一空，就连那些恶心的肠子都被抢走了。两个魑魅拽住了两条，谁也不肯让着谁，都往自己身边拉，肠子被扯断了，里面的装着的便便掉了出来，洒在地上，看上去甚是恶心。但是他们却一点也不觉的，拽着抢到的肠子就塞到了嘴里，还嚼得津津有味的样子。

    独孤千叶和降域来到无间地狱的时候看到的就是这样的场景。降域对于这里的环境已经习以为常，独孤千叶虽然有了前世的记忆，但是记忆和亲眼看到感觉是不一样的，所以看到它们吃的很欢的样子让她差点忍不住跑到一边呕吐。

    “这便是无间地狱最常见的景象争食。”降域说。

    “这里的生存环境确实很糟糕。”独孤千叶说，看着光秃秃的土地，皱眉。

    “所以这里的人对于战争一点也不抵触，甚至很喜欢。因为有战争才有死亡，有死亡就有食物。”降域客观地说。

    “嗷嗷嗷”有人发现了独孤千叶和降域，朝其他人大喊示意。其他人一听，都朝独孤千叶她们望过来，似乎发现两人不好惹，抱着手里还没有吃完的尸体跑掉了。

    独孤千叶看着它们离开也不阻止，问降域：“你哥哥在哪里？”

    “无间地狱第十层，鬼月湖。”降域回答说，“到了这里我能更加清晰地感觉到他传递给我的信息。他现在没有生命危险，但是正在被围困，而且已经坚持不了多久了。”

    “那我们赶快过去吧。”独孤千叶说，然后叫出小伙，带着降域坐了上去。“小火，去第十层。”

    “好的，姐姐。你们坐稳了！”小火说了一声，然后振翅快速飞了起来。经过进化，她现在的速度已经非常快了，带着独孤千叶和降域很快便来到了无间地狱第十层，并且在降域的指引下来到了鬼月湖附近。

    鬼月湖是无间地狱比较有名的湖泊，因为它是整个无间地狱唯一一个可以看见绿色的地方。而它的周围却是最糟糕的地方，一毛不拔都不足以形容它的荒凉。不过虽然鬼月湖环境比较好，但是却没有生物在这里生存。这里的空气排斥一起黑色生物。这也是它出名的一个原因。

    小火放下独孤千叶和降域，化成人形和他们一起看着鬼月湖的情景。有小火的地方，空气中的污浊之物全部退开了。

    鬼月湖上空，一个黑衣黑发，和降域长的一模一样的人漂浮着，发出一个半径十米的乳白色的圆将自己包裹起来，不少人站在鬼月湖边上，一些冥兽和鬼器将它围在中间。

    “幻石，我给你最后一次机会，你要是还不愿意认我为主，为我所用的话，你便永远也见不到明天的太阳了。”湖边，一个穿着高级黑色的绸缎的面相惨白的人对降狱威胁道。

    降狱似乎受了伤，灵力也快耗尽，支持起来的保护膜一闪一闪，随时有破灭的可能。他紧闭的双眼睁开，看了说话的人一眼，一字一句的说：“宁为玉碎，不为瓦全。十七王爷，你不会连这句话都没听过吧？”

    十七王爷看着降狱，说：“我也听过识时务者为俊杰。”

    “可是我不想跟着你为虎作伥。所以你还是死了这条心吧！”降狱很干脆的拒绝，没有丝毫的犹豫。

    “你……”十七王爷没想到降狱会拒绝的这么干脆，即便是最后的机会，他连考虑都没有。“既然你不想活，那就去死吧！”

    十七王爷说完，指挥手下的小鬼全部去朝降狱攻去。既然不能为他所用，那边毁掉它！

    降域看到那么多小鬼朝降狱攻去，担心不已，身形一动就要去救他。

    独孤千叶一把抓住他，说：“你先别急。他现在还能再撑一会儿，你这样上去只能帮倒忙。”

    降域仔细看了一下，降狱的防护罩虽然摇摇欲坠，但是那些小鬼想要攻破的话的确还要费些力气。其实他是最了解降狱的能力的，只不过太担心，才忽略了这点。

    “那我们现在怎么做？”降域问。他只会幻阵，打架什么的根本不会，现在遇到情况也只能求助她了。

    独孤千叶仔细看了一下，进攻的小鬼是由分散在湖边的十个高级将领召唤出来的。只要将那些人解决了，便能解除降狱的危机了。

    “你给降狱说，两分钟后将所有的灵力全部集中在保护膜的上方，我让黑暗一族的人出来，他们的雷系攻击是黑暗生物最害怕的。”独孤千叶对降域说。

    “好。”降域回答。然后通过他和降狱之间的联系，将独孤千叶的计划告诉了他。

    降狱将精力全部集中在了防护罩上面，要是这个被攻破了，被围困了一个月的他已经没有反抗的力气了。突然他感觉到了降域的气息，打开了他们心里的联系。

    “你在哪里？你再不来，我们的本体就要变成粉末了。”降狱说。

    “老哥，我在你前面山顶。两分钟后你将所有的灵力集中在防护罩的上方。主人会让黑暗一族的人用雷系神技攻击他们。”降域说。

    “好。”降狱不动声色的看了眼远处的山顶，果然看到几个小小的人影。

    “和我哥说好了。”降域对独孤千叶说。

    独孤千叶将第五言和十几个黑暗一族的人叫了出来，吩咐一番，他们领会到独孤千叶的意思，来到山崖上，悄悄地运气了灵力，一团蓝色的灵力在他们双手中间出现，还能听到里面雷电发出的嗤嗤声。

    独孤千叶算着时间，看降狱也准备好了，向第五言他们喊道：“发！”

    二十道灵力朝着湖边的人攻去，两个人攻击一个，就算打不死他们，也要他们没有还击之力！

    二十道雷系神技，专攻十个召唤小鬼的人，无一打偏，一半的人因为实力较低，直接被雷电打的灰飞烟灭。另外五个也被打的半死，倒在地上，出的气多，进的气少。

    “谁？”

    所有人都朝后面山顶望去，看到二十几个人站在山顶，一个女子站在最前面，双手朝上，掌心之间雷电之力闪耀着。他们的上空一片乌云慢慢聚拢，闪电在乌云里闪烁着。

    “雷电之力！”看到独孤千叶手里的力量，所有人都惊恐了，朝着四周乱串。

    十七王爷身边的人则全部围拢过来，将他围在里面，说：“王爷小心！”

    “王爷我们还是先撤吧？”有人对十七王爷说。

    独孤千叶等天上乌云凝聚完毕，双手间的灵力朝上一放，乌云便闪电雷鸣的朝他们飘了过来。

    “噼啪！”

    一道闪电朝十七王爷劈了下去，白色的闪电带着丝丝猩红，看上去威力无比。十七王爷身边的侍卫将那些到处逃窜的小鬼全部吸了过来，甩到了空中，形成一片黑压压的鬼墙，将十七王爷护在了下面。闪电劈下来，将那些小鬼全部劈成了渣渣。然后又将那些侍卫支撑起来的防护罩劈散，最后在十七王爷自己支起来的保护膜上闪烁了几下才消失。

    闪电劈下来后，乌云渐渐散去。虽然只有一道雷电，却将大部分鬼畜都消灭了。十七王爷的实力一下子去掉了一大半！

    独孤千叶带着黑暗一族的人飞了过来，越过十七王爷的人，来到鬼月湖上，转身看着他们。降域来到降狱身边，扶着他，来到她后面。

    “你是谁？我劝你还是不要多管闲事！”十七王爷身边的一个侍卫对着独孤千叶问道。

    独孤千叶一把椅子，朝里面输入灵力，椅子便悬浮在半空。她坐下，看着下面的人，说：“我是降狱的朋友。你们要杀我朋友，这可算不得闲事！”说完她往椅背上一靠，挑起自己的指甲，漫不经心的说：“你们欺负我朋友一个人，现在我们来了，才算公平。言，你们先上去会会他们吧。”

    第五言带着黑暗一族的人飞到前面，看着十七王爷的人，说：“来吧！”

    十七王爷手一挥，他身后的人便飞了上去，一些人直接用死气攻击，有的人则是双手结印开始召唤自己的鬼宠。而他带着其他人飞身来到空中观战，不过他可没有独孤千叶随身带椅子的习惯，只能站在她对面狠狠地瞪着她。

    “你这么看着我，我会以为你对我有意思的。”独孤千叶看着十七王爷，调笑着说。

    “哼！”十七王爷看着独孤千叶，冷哼一声，开始注意力转到战斗场上。

    黑暗一族的人都用雷系灵力和那些鬼畜战斗，雷电天生克制污秽之物，所以尽管他们人数较少，但是在战斗中一点没有落了下乘。

    十七王爷看着自己的人很快的死去，他再次挥手，让剩下的人也参加到战斗中去，自己身边的只留了几个贴身护卫。

    尽管黑暗一族实力较强，但是也耐不住上万不死鬼畜的轮流攻击，他们渐渐感觉到吃力。独孤千叶正想起身加入战斗的时候，一记长鞭插了进来，之前一直打不死的那些人被一鞭送到了西方世界。同时一道声音传了过来：“十七王叔好兴致！这鬼月湖的景致的确要比王兄那黑漆漆的王宫好看，所以十七王叔才会放我王兄的鸽子来这里吗？”

    独孤千叶一听，激动地看着鞭子使来的方向，一道倩影带着身后黑压压的影子飞了过来，停在离她不远的地方，看着十七王爷。

    “如烟！”独孤千叶笑脸如花。

    “千叶。”百里如烟朝独孤千叶点点头，又将实现转到十七王爷身上，说：“十七王叔，我王兄说既然王叔喜欢鬼月湖，不如就将这里划给王叔如何？你现在的第八层王兄就勉为其难的收下了。”

    “我不过是路过这里的时候看到这风景不错，来转转而已，喜欢还谈不上。”十七王爷说，“只是没想到因此耽误了去王宫的行程。”

    百里如烟疑惑地望着十七王爷，问：“王叔真的不喜欢这里吗？”

    十七王爷看在百里如烟后面的大军，说：“我想起来我刚刚收到消息说我下面那帮鬼崽子又不安分了，我要回去处理一下。麻烦公主给王说一下，等我处理好那帮鬼崽子就王宫向王请罪。我们走。”

    十七王爷说完不等百里如烟反应，带着他的人走了。百里如烟看着他们离开，眼里闪过异样的光芒，等他们不见人影才转过来望着独孤千叶。

    “千叶，你怎么来了？”百里如烟挥手让那些军队退后，自己找地方扎营。她自己则来到独孤千叶面前。

    独孤千叶将黑暗一族的人收回炼妖壶，从椅子上起来，迎上来，和百里如烟一起落到地上。降域扶着降狱也落了下来。独孤千叶看了看降狱面色苍白的样子，拍拍百里如烟的手，说：“你先等等。”说完她来到降域面前，拿过降狱手里的幻石，用左手托着，右手结印，一道道灵力注入到了幻石里面。过了一会儿，降狱苍白的脸变得红润，身上也不疼了。

    “你本体是幻石，丹药对你没有用。只能这样了。好在我和降域有契约，这个方法还算有效。”独孤千叶将幻石还给降狱说道。

    “谢谢你！”降狱接过幻石，看着独孤千叶感谢道，为了她治好自己的伤，也为她救自己出来。

    在十七王爷围攻他的之前还有另外一批人在对付他，后来看到十七王爷带着大批人来，他们才不甘地离开了。十七王爷来了后对他进行车轮战，前后一个月的战斗消耗掉了他的灵力，不得已他将灵力弄成了保护罩将自己困了起来，然后向降域发出了求救。想着他能回来的话，他俩合体也许还能突围，没想到他居然连独孤千叶一起带来了！

    “不客气，你是降域的哥哥。”独孤千叶说，“你有危险我们当然要来了。”

    一旁的百里如烟走过来，说：“千叶你认识幻石？”

    独孤千叶指了指银发红衣的降域，说：“他是我的伙伴。”

    百里如烟了然的点点头，说：“你就是为了他来无间地狱的吧？！我还说达到目标了就去找你，最近那些王爷都不安分，我要帮助王兄处理内乱，所以便没有离开。”

    降狱和降域到一旁说话去了，独孤千叶拉着百里如烟在湖边走着，说：“我知道，所以我来找你了。救降狱是一个事情，来看看你也是我此行的目的。”

    “那正好！得罪了十七王叔，你暂时也不要单独离开了，跟我回王宫吧？！”百里如烟说。

    “好。”独孤千叶同意道，“对了，你怎么会来这里的？”

    百里如烟来到湖边的一个大石头上坐下，说：“王兄知道十七王叔在这里对付幻石便派我来了。如果可以的话，把幻石请回去，帮组我们对付那些王爷。听说幻石在鬼月湖百万年没有挪动过位置，脾气也不好，不喜欢被拘束，原本我对请他回去没什么把握的，只想着不要被其他王爷得到就好。现在有你这层关系，也许他会答应也不一定。”

    独孤千叶在百里如烟身边坐下，说：“我一会儿他们说说，应该没问题。你说的那些王爷是怎么回事？”

    “还能怎么回事，不满意我哥做王，造反想将他赶下来咯！”百里如烟说的比较轻松，可见这个事情对她和梦千君来说并不是很特别棘手。

    “需要我做什么吗？”独孤千叶问。

    百里如烟摇摇头，说：“就他们那些人王兄一个人都可以应付了。我不过是觉得王兄一个人在这里战斗，我却出去玩的话有点不够意思，所以才留下来帮他的。”

    “好。有需要给我说。”独孤千叶说。

    “我会的，我们之间还用说那些吗？”百里如烟笑着说，“对了，我听大哥说你是创世神转世，觉得好不可思议！”

    独孤千叶苦笑了一下，说：“我也这么觉得。”然后她又看在百里如烟，说：“你可知道你的前世是谁吗？”

    百里如烟摇摇头，说：“我没有以前的记忆，难道我们前世就认识吗？”

    独孤千叶点点头，手指在空中一点，几个大字显示了出来。百里如烟念了出来：“今夕何夕，如烟如梦。什么意思？”

    独孤千叶手一动，一副副画面出现在她们面前，里面全是前世创世神和何曦相处的点点滴滴。

    “你要是不见了，我就去找你，将你找回来。”百里如烟看着何曦在创世神进屋的时候如此说。

    独孤千叶只选了一些比较有代表的画面，看完后百里如烟还有些反应不过来，愣愣的看着独孤千叶，说：“你是说，我的前世是何曦？”

    独孤千叶笑着点点头，说：“你说你要来找我，果然让你找到了。”

    百里如烟嘟嘟嘴，说：“我可不管我们前世是什么关系，我只知道我们的现在是并肩战斗的伙伴！”

    “是的。我们永远都是伙伴！”独孤千叶肯定的回答。

    百里如烟笑了，说：“我想念你做的烤肉了。我都好久没吃了。”

    独孤千叶戳戳百里如烟的额头，说：“你呀，以前在地球的时候让你学，你不学，现在想吃又没的吃了吧？！活该！”

    说归说，独孤千叶还是拿出烧烤用的东西，为百里如烟做起烤肉来。

    “当初不是有你吗？我从没想过我们会分开这么久的，那时候想就是你结婚了，我都要不时到你家里蹭吃的！谁知道到了这里来，这么久才在空灵秘境里见了那么一次面。”

    独孤千叶一边翻着烤肉，一边说：“是啊，不知不觉我们到这里已经这么久了。”

    百里如烟等独孤千叶烤完第一批烤肉，用盘子接过来，一边吃一边问：“你想过回去吗？收拾那两个贱人？”

    独孤千叶刷着调料的手顿了顿，她想了想，手上动作继续，说：“我不知道，我没想过这个问题。”

    百里如烟知道独孤千叶不想谈论这个，便想将话题岔开。她放下手里的盘子，说：“差点将这个忘了。”

    “什么。”独孤千叶问。

    百里如烟从空间戒指里拿出一个外形似鸡蛋的珠子，递给独孤千叶，说：“给，蛋蛋的另外一半。我已经将那五件神器解封了，现在蛋蛋可以不用分开了。”

    蛋蛋从独孤千叶身体里飘了出来，看着百里如烟手里的另外一半，激动的手都在颤抖。

    “亿万年了……”蛋蛋接过珠子，眼里闪烁着泪花。分开了亿万年，它终于又可以变得完整了吗？

    独孤千叶将烤好的烤肉全部装到百里如烟放下的盘子里，来到蛋蛋身边，将他抱住，说：“对不起，蛋蛋，对不起……”

    蛋蛋的眼泪刷的一下就流了下来，仰着小脸看着独孤千叶，说：“我又可以完整了……亿万年的分离，终于要结束了吗……”

    独孤千叶伸手擦干蛋蛋脸上的泪水，说：“是的，分离就要结束了。你现在就可以融合恢复了。”

    “嗯嗯！”蛋蛋用力的握着珠子。

    独孤千叶挥手将蛋蛋和百里如烟带到了炼妖壶里。远处营地一直关注着百里如烟情况的叮咚突然见百里如烟消失了，焦急地想要跑过来看看。降域看到，说：“主人她们没事，一会儿就出来了。”

    叮咚见降域一脸淡定的样子，勉强压住心中的担忧，来到他们消失前的石头上坐下等着她们出现。

    独孤千叶带着百里如烟和蛋蛋来到炼妖壶，之前那些人活着的都已经救了过来，自己寻了地方安家。死掉的那些人和灵兽嘟嘟也给他们找地方埋了。

    看到独孤千叶，那些人都上前来向她道谢。独孤千叶看着他们，有些甚至都是自己在创世神的时候认识的人，她笑着向他们回礼，让他们在这里好好生活。同时也说了现在的局势，最后道：“和虞行的最后一仗迟早回来，到时候战斗的时候还请大家施与援手。”

    “你将我们的封印解开，又让人给我们疗伤，我们的命可以说都是你的了。更不说我们本来就是荣大将军手下的人，反抗虞行的暴力一直都是我们要做的事情。”一位老者站出来说。

    “对的！”

    “我们就在这里等最后的大战！”

    “好！”

    老者说完，其他人都纷纷附和，决定暂时不离开。而且现在在无间地狱，他们也不方便离开。

    “谢谢你们的支持！”独孤千叶笑着说，然后指着简约之，说：“他便是你们荣大将军的转世。”

    “他？”所有人纷纷朝简约之望去，看着斯斯文文的样子，的确有些像前世的容修。可是他们一起生活了这么久，也没发现他就是容修啊？！

    “千叶，我是容修？”简约之看着独孤千叶，不敢相信她说的话。

    之前在炼丹师宗门的时候就听独孤千叶提起过这个名字，后来和这些人聊天，他才知道容修是谁。现在猛然见独孤千叶说自己的这些人心目中的大将军，他一时有些不相信。

    独孤千叶点点头，说：“你就是容修！”

    “怎么会呢？容修那么厉害，我不过是个炼器师，契约灵力白虎而已。我怎么会是容修的转世呢！”简约之摇着头说。

    独孤千叶笑了笑，朝他招了招手，说：“你过来。我来给你证明。”

    简约之不知道独孤千叶要做什么，将信将疑地走了过来。“你要做什么？”

    独孤千叶将手放到简约之的头上，不一会儿他身上就闪出点点金光，一道人影在金光里慢慢浮现。炼妖壶里的人赫然发现那便是百万年前容修的影子。

    “荣将军！”他们纷纷朝容修跪拜。

    容修朝他们点点头，影子慢慢淡化了，金光也随之消失。

    独孤千叶双手在简约之太阳穴上面点了一下，属于容修的记忆便在简约之的大脑里浮现。那些人见金光退去简约之还没睁开眼睛，问道：“荣将军这是怎么了？”

    “他在消化属于容修的那部分记忆。”独孤千叶说，“还要一段时间，你们在这里护着他一下吧。”

    “好的。荣将军要恢复记忆了吗？”有人问。

    独孤千叶笑着点点头，带着百里如烟和蛋蛋去了她的屋子。那些人还在讨论容修恢复记忆的问题。突然有人问了一句：“荣大将军的记忆她可以恢复，那她是？”

    所有人一下子全部安静了下来，许久才有人接话道：“她、她是创世神转世吗？”

    “创世神的转世？！创世神回来了吗？”

    “天哪，要是真的是创世神的转世的话，那我们刚刚不就是和创世神在一起了？”

    “创世神回来了就好啊，这样虞行的暴政也就维持不了多久了。”

    “可是她的实力好像还没有恢复，能打得过虞行吗？”

    “肯定会的！创世神大人肯定能打得过虞行的！”

    “对！既然创世神回来了，我们也就看到曙光了！”

    “……”

    独孤千叶不管外面的人如何吵闹，带着百里如烟回到自己的屋子。看到里面的摆设，百里如烟一阵感叹，看到这些就好像看到当初她们俩为了出任务方便买的房子，是一个装修很古老的房子，里面的摆设和现在的摆设差不多，看着让她想起了以前的生活。

    独孤千叶笑笑，说：“你随便看吧，这些好多是我按照以前的记忆自己炼制的，有些还是和那里的东西很像的。我先去帮蛋蛋融合。”

    “恩，你去吧！”百里如烟说。

    独孤千叶抱着蛋蛋进了里屋，说：“我把你的另外一半运出来，你回到身体里，然后我再将你们融合。”

    “好。”蛋蛋飞到空中，看着独孤千叶坐到床上盘膝坐下，自己的本体从她身体里钻出来，和另外一半一起飞到屋子上空。百里如烟从外面走了进来，他看了她一眼便钻进了他的本体里面。

    独孤千叶等蛋蛋回到本体，双手慢慢往上抬，混沌之力从掌心溢了出来，随着她双手越靠越拢，慢慢凝成了一个球。随后她手往上一晃，混沌之力便离开了她的手掌，往蛋蛋它们那里飘去，将它们包囊了进去。等他们都到了混沌球里去了之后，独孤千叶十指翩飞，不停地结出无数的结印，全部打到了混沌球里。

    百里如烟看着独孤千叶那眼花缭乱的动作，心里感叹她始终要比自己厉害一筹。要是她的话肯定就做不到这样。

    独孤千叶在弄了大半个小时后停了下来，和百里如烟一起看着混沌球里的情况。也许是分开的时间太长，里面融合地比较缓慢。

    她擦了擦额头上的汗，下床来到外面的屋子。百里如烟跟着出来，问：“这样就可以了吗？”

    独孤千叶给自己倒了杯水，说：“我要做的已经做好了，剩下的就靠它自己融合了。不过照这样来看的话，情况不是很好，也许是因曾经用来封印了神器的原因。我必须在这里看着她，随时准备帮它一下。你是在这里等着还是到外面去？”

    “我等你吧。正好好可以好好看看这里的景色。”百里如烟说，“要不你也帮我把记忆恢复了吧，等我恢复记忆后再找容修叙叙旧。”

    独孤千叶点头应好，用同样的方法在百里如烟的太阳穴那里输入灵力，百里如烟先是眉头一皱，接着脸上便是各种奇怪的表情。独孤千叶看着她的样子便知道为什么她的表情那么怪了。

    这一世的百里如烟是个勤奋修炼的人，性格也比较稳重。而前世的何曦却是个性比较欢脱的人，整个一个没长大的还在。不过当初创世神离开后她倒是成长了不少，可是还是抵不住心里的悲伤，选择了转世。

    独孤千叶一边关注百里如烟的情况，一边看着蛋蛋有没有什么意外，时不时还要帮助它一把。

    百里如烟用了两天的时间消化掉了自己的前世的记忆，和独孤千叶打了招呼后出去找容修叙旧去了。而独孤千叶则一直在屋子里陪着蛋蛋，知道它全部融合成功。

    “啵”混沌球破裂，蛋蛋从里面落了出来，在空中飞了一圈来到独孤千叶面前。

    “笨女人，我完成了！我又是完整的混沌天珠了！”蛋蛋高兴地旋转着。

    独孤千叶将蛋蛋的本体收回体内，抱着蛋蛋，问：“你都已经融合另一半了，怎么还是这么小一个娃娃？”

    蛋蛋从她怀抱里飞了出来，摇身一变，一个翩翩公子便出现在她面前，不过这仅限于他的身材，他的脸蛋还是当初的样子，不过看上去稍微显得成熟了一点。

    想到他刚刚还在自己怀里蹭啊蹭，忍不住满脸黑线，无语地瞪着蛋蛋。“蛋蛋……”

    “诶，不要再叫我蛋蛋哦，你要是再叫我蛋蛋的话，我会以为你是想看我的蛋蛋了。”蛋蛋邪魅一笑，开口说道。

    独孤千叶差点被蛋蛋的话雷的呛住喉咙，瞪着他说：“你怎么变得这么猥琐了？！你换我以前清纯的蛋蛋！”

    “合体以后的我就是这个样子的啊？一经合成，概不包换。笨女人，你就认了吧！”蛋蛋说完朝外面走了出去，气的独孤千叶差点将牙齿咬碎。

    百里如烟进来的时候正好看到独孤千叶气得不行的样子，走过来问：“你怎么了？”

    “我快被某个蛋气死了！”独孤千叶恨恨地说，“我真想一把捏死他！”

    “额你真不淡定！”百里如烟说。

    独孤千叶知道自己只有被蛋蛋气的份，于是选择遗弃他，问：“你逛完了里面了吗？我们现在可以出去了。”

    “好。”百里如烟点点头说，“反正炼妖壶我曾经来过，也没太多新鲜的。我们在这里呆了这么久了，出去外面的人呢肯定会着急的。”

    “外面一天，这里一个月，所以外面的时间并没有过去太早！”独孤千叶说，然后神神秘秘地看着百里如烟，“而且我还让嘟嘟随时注意外面的情况，这段时间并没有发生什么事情。除了某个男人坐在外面的大石头上一脸焦急的样子。不知道是不是我们家如烟心里面的良人呢？”

    百里如烟一看独孤千叶的样子便知道她在调笑自己，说：“胡说什么呢！那是我王兄的暗卫！因为我要出来特地，他被王兄叫来给我用几天罢了。”

    “只是暗卫的关系？我看不像哦，那眼里的担忧可不是一个侍卫对主人会有的。”独孤千叶说，“就是不知道我们冷艳高贵的如烟小姐看上他没有！”

    百里如烟没想到独孤千叶会这么调侃自己，瞪了她一眼，说：“我们还是先出去吧！”

    “走吧。”独孤千叶想着外面知道自己是创世神后就一直很疯狂的人们，有些头疼，直接带着百里如烟从屋子离开了。

    她们出去还是在那块大石头上面。叮咚想着百里如烟已经消失大半天了，心里正暗自焦急，百里如烟和独孤千叶的身影便出现了。

    “公主！”叮咚看到完好的百里如烟心里松了一口气。

    “叮咚，去准备一下，我们一会儿启程回去。”百里如烟吩咐道。

    “是，公主。”叮咚见百里如烟没事，放心回去了。

    独孤千叶带着百里如烟来到降域他们身边，说：“降域，有件事情想请你哥哥帮帮忙。”

    降域和降狱对望了一眼，然后降狱开口：“我知道你想说什么。要我去帮助梦王也不是不可以，但是我只能跟着你。”

    “什么意思？”百里如烟问。

    “我和我哥是一体双生，所以你和我有契约关系，我哥自然也已经认你为主了。”降域向独孤千叶解释说，“所以他不能再认别人为主。”

    原来如此！

    百里如烟笑了笑，说：“我没有想要你认主，只是想请你帮忙，在需要的时候出出力就可以了。”

    降狱看了看独孤千叶，见她没反对，点点头说：“好。我也要那些打我主意的人付出代价了！”

    降域望着独孤千叶，想说什么又没说，独孤千叶疑惑问道：“降域，怎么了？”

    “我想和我哥一起，我们合体的话实力更强，所以……”降域有些为难地开口。

    独孤千叶还以为他有什么事情，听了他的话笑了，说：“那你就和你哥哥一起吧。等你们帮他们解决完无间地狱的内乱，记得问千君要报酬。”

    “好。”降域回答，“我不会忘了的。”

    随后降狱也化成了一个骷髅耳钉，钻到了独孤千叶的另外一个耳朵上面，降域也回去了。独孤千叶和百里如烟回到营地，准备启程回去，空气中突然传来一阵波动，惊得叮咚一下子站到了百里如烟的前面。

    “没事。”独孤千叶说。

    不一会儿，紫霄和刺魂的身影便划破空间出现在他们面前，想着为刺魂留些面子，紫霄没有坐在它的身上。看到独孤千叶，紫霄一下子蹭了上来。

    “小叶儿，想死我了，你想我没有？”紫霄一把抱住独孤千叶，不管一旁多少将领看着。

    独孤千叶把将紫霄的头推开，双眼不满地瞪着他。她可是还记着他说的腰娶创世神的事情呢！

    “怎么了？”紫霄不知道独孤千叶怎么了，疑惑地问。

    “哼！”独孤千叶冷哼一声，将他带去了炼妖壶里。

    独孤千叶和紫霄离开，大家都没有惊讶，只当两人是久了没见面亲热去了。刺魂从一来就皱着眉头望着百里如烟。

    叮咚看到是紫霄和刺魂，紧绷的身体放松下来，百里如烟感激的朝他笑笑。刺魂总觉的她的笑容有些刺眼，想用自己尖利的爪子撕碎了它！

    因为上次的事情，百里如烟看着刺魂没什么好感，看了他一眼，转身离开了。

    “你……”刺魂没想到百里如烟不理会自己径直离开，想伸手抓她，被叮咚一个闪身挡住了。“公主事忙，不如我陪你走走吧。这鬼月湖的风景不错，你要不要看看？”

    刺魂哪里想和叮咚游湖，看着百里如烟的背影，恨恨回答：“不用了！”

    “那叮咚也让大军准备回宫，刺魂你随意。”叮咚说完，追着百里如烟的身影离开了。

    “你们……”刺魂没想到叮咚就这么走了，将自己凉在一旁，“气死我了！”

    独孤千叶直接将紫霄带到炼妖壶里自己的房间，将他往床上一扔，自己坐在桌子旁边，冷眼瞪着他。

    紫霄感觉到独孤千叶在生气，斜躺在床上，一只手撑着脑袋看着独孤千叶，问：“小叶儿这是想要吃掉我的意思吗？”

    “没脸没皮！”独孤千叶依旧气愤。

    “你要是想要吃掉我，用不着这么大张旗鼓吧，虽然我很想全世界都知道我是你的人，但是你就这么从如烟的军队面前掳走我，对你的形象可不好哦？他们还会以为你饥渴难耐呢！”紫霄继续说。

    “滚！”独孤千叶差点被紫霄的话噎住，抓起桌子上的茶杯就朝他扔了过去。

    紫霄伸手接住茶杯，再一甩，茶杯又回到了桌子上。看到独孤千叶是真的生气了，手上灵力一动，凝成一条白练，绑住独孤千叶的细腰，将她拉到床上来，自己再一个翻身，将她压在了下面。

    独孤千叶不防紫霄会将自己弄到床上来，等她反应过来的时候自己已经被他压在身下，看着他充满笑意的双眼，她冷着脸说：“你给我下去！”

    “不要！”紫霄看着独孤千叶生气的脸庞，无赖地说，“还是说你想要在上面？这个倒是可以。”说完他抱着独孤千叶在床上一滚，成了她在上面，自己在下面。

    独孤千叶没想到紫霄真的把自己弄到了上面，感觉到身下的某处的坚硬，她小脸一红，骂道：“流氓！”

    紫霄将身体往上顶了顶，说：“流氓那也是对你一个人流氓！”

    紫霄的话让独孤千叶的火气又上来了，瞪着他，说：“一个人？你确定？”

    紫霄感觉到独孤千叶说这话的语气有点奇怪，说：“你怎么了？”

    “你不是说你要娶别人吗？你都能这样说了，谁知道你还有没有对别人流氓过，对别人说过要娶她的话！”独孤千叶咬着嘴唇说道。

    紫霄看到独孤千叶的样子，想到她已经恢复了创世神的记忆，一下子明白了她生气的原因。抱着她再一翻身，又将她压在了身下，然后吻上她的小嘴，用舌头将她咬着唇的牙撬开，感觉到她不再咬自己才放开。

    “你吃醋了！”紫霄看着身下的人说。

    独孤千叶将脸转到一边不看他，也不否认他说的话。

    紫霄将她的脸搬过来，看着她的眼睛，深情款款地说：“我是说等我成长起来就娶她，但是我那时候并不喜欢她，只是因为不知道为什么男人和女人之间要在一起，想要知道在一起的意义，才会说想娶她的。从我生命的开始到现在到以后，我只喜欢过你一个人，也只会喜欢你一人！”

    “哼！”独孤千叶还是不理他，再次将脸转到一边。

    紫霄有些挫败，将头埋在她的颈窝，说：“你要我怎么说才能消气呢？要不我将我的心挖出来给你看看吧？”

    紫霄说着起身下来，拿出一把匕首就要挖自己的心窝，被独孤千叶一道灵力打掉匕首。

    “你欺负人！”独孤千叶看着紫霄，感觉鼻子酸酸的，有想要落泪的冲动。

    他明明知道自己不会让他这么做，还想要如此，是笃定她舍不得吗？

    紫霄原本也只是开玩笑，想要让独孤千叶高兴高兴，没想到适得其反，让她更伤心了。他来到床边坐下，将她横抱在怀里，俯身吻了吻她的眼睛，说：“对不起，都是我的错，不要伤心了好不好？”

    “坏蛋！”独孤千叶闷闷地说。

    “是，我是坏蛋。”紫霄说。

    “不准欺负我！”独孤千叶继续说。

    “我不欺负你，我让你欺负，只让你欺负，好不好？”紫霄哄道。

    “你下次再这样，我就真的让你挖心窝！”独孤千叶狠狠地说。

    “没有下次了，以后我再也不敢这样了。”紫霄说。看着她泫然欲泣的样子，他觉得自己的心都疼了，哪里还敢有下次？！

    不过貌似被自己这么一吓，她也暂时将最开始纠结的事情放到一边了。

    “我爱你，今生今世，生生世世，都只爱你一人……”他伏在她耳边，缓缓说道。

    刺魂盘腿浮在半空，看着百里如烟和叮咚两人有说有笑的，心里感觉闷闷的。好在不久独孤千叶和紫霄便出来了。

    “千叶。”百里如烟看到独孤千叶出来，朝她挥挥手。独孤千叶走过去，问：“怎么了？”

    “我哥刚刚传来消息，说有黑暗灵珠的下落了。但是没说是在哪里，让我们回去。”百里如烟说，“刚刚要说的时候好像发生了什么紧急事情，中断了。我担心发生了什么重要的事情，不然哥哥不会连灵珠的下落都不说就挂断的。”

    独孤千叶和紫霄望了一眼，她们都了解梦千君，说：“那我们赶紧回去吧！”

    “好！”

    感觉情况紧急，独孤千叶和百里如烟他们先回去了，将大部队扔在后面，让叮咚带回去。小火带着他们一层一层穿越上去，两天后回到了王宫。

    “哥，发生什么事情了？”百里如烟带着独孤千叶他们直接来到大殿，看着上面坐着的梦千君。

    梦千君正在愁思现在的情况，听百里如烟的声音，抬起头看着走进来的几人。

    “你们来了。”看到独孤千叶，梦千君神情微微楞了一下，对着众人说。

    “千君，出什么事情了？”独孤千叶问。

    梦千君看紫霄他们也在，说：“虞行突破了无间地狱的防御，打开了天灵界通往这里的通道，不少维和队的人已经来到地狱了。”

    “虞行怎么会突然想到插手我们这里的事情的？”百里如烟问。

    “应该是知道我恢复记忆，又来这里找黑暗灵珠，怕我找到黑暗灵珠恢复实力。”独孤千叶想了想说道。

    “你恢复记忆不是好事吗？他为什么要阻止你……”百里如烟猛然想到什么，瞪大眼睛，说：“难道那天在房间里……”

    独孤千叶点点头，说：“如你们所想。”

    她打了一道灵力出去，一副画面在空中显现，正是她封印十大神器时被穷奇偷袭的事情。看完后三人都气愤不已。

    “没想到居然是他！”梦千君气愤地说，“早知道是他的话，我一定早把他灭了！”

    “要是这样，当初就该帮助容修。”紫霄也很生气。

    没想到大家从小到大一起长大，创世神给了虞行生命，教他修炼，给他力量，他最后居然对她下手！

    独孤千叶将简约之叫了出来，说：“现在你们几个都凑齐了。”

    “还有何曦……”梦千君说，看独孤千叶看着百里如烟，说：“何曦的转世该不是如烟吧？”

    独孤笑着点点头。

    百里如烟见梦千君一脸不敢相信，一脚踩到他脚上，恨恨地说：“你那是什么表情？我就不能是何曦吗？”

    梦千君现在是比较怕百里如烟的，看到她生气，说：“不是啦，我是觉得咱们爹好厉害，生了两个孩子，两个都是身份不凡的。”

    “哼！”百里如烟这才收回自己的脚，想了想问：“哥，虞行现在叫了多少人来了？”

    说到现在的状况，梦千君收敛了笑容，说：“已经将好几个维和队的人都叫过来了，还有些其他势力的人，我想他应该是想将他所有界面的势力都派过来，要将我们一网打尽！”

    “内乱的事情还没处理完，虞行又来，现在的情况有些棘手了。”百里如烟说。

    梦千君点点头：“但是他不可能直接统治无间地狱，所以最大的可能就是和那几个老鬼合作。我已经将所有的势力都不召集起来，全力将监视虞行和那群人的行动。”

    “我给黑子说一下，把我的人也叫来。”紫霄说，“既然他虞行想到这里来，我们便在这里将恩怨都解决了吧。”

    “好。”

    紫霄和黑子联系，让他将之前集结的人直接带到无间地狱来，然后又和柒月联系，听到他那边传来女子劝酒的声音。

    “你要是不想永远被女人嫌弃，就马上滚到千君这里来！”紫霄说了一句便将通讯石掐断了。

    一家酒馆里，柒月看着眼前喊着喝酒然后砰的一声倒在桌子上的人，想着紫霄说的话，无奈地叹了口气：“算了，不管了，谁让你喝醉了的！到时候我就说问过你，你自己默认了的！”

    然后他来到女子身边，伸手将她抱起来飞到了城外，拿出一个神器在空中一划，通往无间地狱的通道便打开了。

    “咱们一起走过那么多地方，现在我带你去地狱玩玩儿！”柒月说，抱着喝得酩酊大醉的人进了通道。不一会儿就出现在了紫霄他们面前。

    独孤千叶看着柒月抱着一个女子走了进来，将她放在一旁的椅子上，有些好奇他离开后柒月去了哪里。

    柒月将女子放好后，来到他们面前说问：“这么急急忙忙把我叫来做什么？”

    紫霄一副你果然做这个去了的表情看着柒月，说：“叫你来当然是出事情了。”

    “出什么事了？”柒月问。要紫霄将自己叫回来，而且还是叫到无间地狱，他感觉到应该是出大事了。

    紫霄将虞行的行动给柒月说了，也说了一下无间地狱内乱的事情。柒月听后也觉得事情重大。

    “你们在说什么？”一道清丽的声音插了进来。

    柒月听到这个声音，身形一僵，转过去，看到独孤千叶在他抱来的女子身边，显然她给她吃了醒酒药。

    “千叶……”柒月无语望着独孤千叶。

    独孤千叶耸耸肩，说：“我看她皱着眉头，想她可能喝醉了比较难受，所以才给她吃醒酒药的。”

    她说是很为那女子着想，但是柒月看到了她眼底深深的笑意。

    那女子看着柒月，来到他身边问：“我们不是在酒楼喝酒吗？怎么到这里来了？这是哪里啊？”

    “无双，这、这是无间地狱。”柒月看着戚无双，回答道。

    “无间地狱？！你开玩笑吧？我们又没有违背誓言，怎么可能到无间地狱来？”戚无双不相信地看着柒月。

    “真的，你喝醉了，我被叫过来，你一个人在酒楼里又喝醉了，我不放心，便将你带来了。”柒月说。

    “我一直觉得你说话幽默，人也不错。可是这个笑话一点也不好笑。”戚无双说，“我要回家了，我父王这么久不见我肯定会着急的！”

    戚无双说完就朝外面跑去，刚刚跑到门口就呆住了。

    黑色的宫殿，浑浊阴沉的天空，骷髅组成的侍卫队在宫殿里巡逻着，一起都不像是柒月和她开的玩笑。柒月跟着跑了出来，拉住戚无双。

    戚无双慢慢转过身，看着柒月，问：“这里真的是无间地狱？”

    柒月点点头，看着她眼里的恐惧，抱住她说：“对不起，我不该不问你的意见就将你带过来！你要是想回去的话，我现在就送你回去。”

    “我还能回去吗？”戚无双伏在他的怀里问，“不是说到了无间地狱就永远不能离开吗？”

    “我能把你带来，自然也能把你带回去。”柒月说，“我进去和他们说一下，然后就送你回去。”

    “你是鬼吗？”戚无双问。

    “不是。”柒月见戚无双乖乖呆在自己怀里，心化成了一滩春水。

    “那你为什么能在无间地狱自由来去？”听到自己在无间地狱，戚无双第一个反应是恐惧，想要回去。现在在柒月怀里，感觉似乎没有那么恐惧了，好奇心开始占了上风。

    “因为……”柒月想要解释，独孤千叶在里面咳嗽了一下，说：“你们俩打算继续在门口秀恩爱给那是骷髅们看吗？”

    戚无双听到独孤千叶说秀恩爱，脸忍不住红了，但是也没否认，跟着柒月回到了大殿里。柒月向她介绍了这里人的身份，听得她一愣一愣的。

    “无间地狱的王不是长的很恐怖吗？听说有两个犄角，还有三个头”戚无双看着梦千君说。

    “咳咳……”

    “呵呵！”

    原本有些凝重的气氛被戚无双的话打破，大家都笑起来。百里如烟将梦千君上下打量了一下，说：“哥，你是不是做了什么坏事，让大家都以为你很恐怖？”

    梦千君瞪了百里如烟一眼，说：“好了，说正事。”

    “对啊，先说正事！说了我还要将她送回去呢。”柒月将羞红了脸的戚无双拉到怀里，看着紫霄他们问。

    “好。”独孤千叶说，“刚刚已经说了，虞行将维和队的人都派到了无间地狱，想要将我们都解决了。千君已经将无间地狱的实力集结好，黑子不久也会将九天玄界的人都带过来……”

    “等等。”柒月打断他们的话，问：“为什么不阻止虞行的行动？非要等他把人都带过来了才来想办法？”

    “他是在五王爷的地盘进来的。”梦千君解释说，“十一王爷因为造反，早就将他势力范围内的消息封死了。等我得到消息的时候，虞行已经将大部分的人派来了。”

    柒月沉默了，问：“我要做什么？”

    “你等黑子来了后，和他一起带着他们去牵制住虞行的军队。”紫霄说。

    这时候戚无双开口了，问：“虞行，是不是就是天尊？”看到柒月点点头，继续问：“那他不是很厉害吗？你去牵制他的力量不是很危险？”

    柒月摸了摸她的秀发，温柔地说：“你放心，我一会就送你回去，不会有危险的。”

    戚无双没有想过有一天会接触到这么高的层面，听到柒月有危险后，想要离开的心没那么迫切了，反而有些恋恋不舍的感觉。

    独孤千叶感觉到戚无双的心情，说：“送走了也许就再也见不到了。”

    戚无双听到独孤千叶的话身体一颤，柒月看了独孤千叶一眼，说：“这个一会再说吧。千叶你的找到黑暗灵珠了吗？”

    “我们正要说这个问题。”独孤千叶说，然后转身看着梦千君，问：“你说有黑暗灵珠的下落，在哪里啊？”

    “黑暗灵珠最后一次出现是在百年前，”梦千君说，“第十八层的一个鬼王手里。”

    “鬼王？”独孤千叶看着梦千君问，“鬼王是什么称谓？”

    “其他界面违背誓言被天地规则打到地狱的人都在第十八层。那里的生存环境最为恶劣。而且他们进了第十八层便不能离开了。”梦千君说，“鬼王是那里势力的划分，整个十八层一共有五个鬼王，几乎垄断了整个层面的资源。其他人想要生存的话，必须依附某个鬼王才可以。”

    “黑暗灵珠在谁的手里？”独孤千叶问。

    “乔煌鬼王。五个鬼王里实力最强的一个鬼王。百年前他十万岁生日的时候他拿出来向其他几个鬼王展示过。”梦千君说。

    “那我和霄便去找黑暗灵珠。柒月你在这里等着黑子，等他带着军队来了你们和千君他们一起见机行事。”独孤千叶安排道。

    “好。”所有人都点头。

    “对了，你的那个师兄，郝鹏游，他也去了十八层地狱。你去了以后看看能遇到他不，他要对付的也是乔煌鬼王。”梦千君说，“其实以他的实力根本就不是乔煌的对手，我劝他他也不听，只是偷偷派了几个人跟着他。”

    “谢谢你，千君。”独孤千叶说。

    想到郝鹏游说南宫菲菲是违背誓言被打入了无间地狱，按照刚刚说的，也应该是在第十八层。

    “不客气。”梦千君笑着回答说，“其实我宁愿你不和我说谢谢。”

    想到当初自己收下梦千君的玉石，她心里忽然有些不自在。笑了笑，和紫霄离开了。

    柒月带着戚无双出去了，百里如烟看着有些落寞的梦千君，说：“哥，不能得到的，便早些放下吧。给自己的一个新的生活。”

    “百万年的等待，岂是说放下就能放下的。”梦千君说，“虽然不能得到，能看着她也好。”

    “唉……”百里如烟不知道怎么劝说他了。

    叮咚从外面走了进来，向梦千君和百里如烟行了个礼，说：“王，军队已经回来了。”

    “辛苦你了，叮咚。”梦千君说，然后转身回到自己的王座上，对叮咚吩咐道：“叮咚，将所有的将军叫来，既然虞行想玩，那我们便陪他们好好玩玩！让他知道什么叫有来无回！”

    “是，王！”叮咚说完便出去了。

    百里如烟看着王座上的梦千君，在心里重重叹了口气。

    独孤千叶和紫霄坐在小火身上朝第十八层飞去，路过第十一层的时候，远远看到了巡逻的骷髅军队，戒备比第一层还要严格。

    他们收敛了自己的气息，不让那些军队发现，以免引来不必要的战斗。

    “看，是维护队的人。”独孤千叶看着第十二层的入口处除了有骷髅军队守卫，还有维和队的人。

    “硬闯过去吗？”小火问。

    独孤千叶看着那些人，想了想，说：“不硬闯，这样动静太大了。”

    “那怎么办？”小火问。

    独孤千叶想到降域和降狱都留在王宫了，幻阵是不能用了。要想悄无声息地过去，只有……

    “你们等等。”独孤千叶说完进了炼妖壶，等她出来的时候，手里多了一个药瓶。她将瓶盖揭开，将里面毒粉撒到了空气中，在用灵力化成了一道风，将毒粉吹了过去，然后带着紫霄和小火进了炼妖壶。

    “咦，怎么突然起风了？”维和队的人被风吹的眯了眼，说道。

    “对啊，这无间地狱怕是有好几十年没吹过风了。”一个骷髅也说，“我怎么觉得我的骨头都软了呢？”

    “我也是……”

    骷髅全部都软到了地上。维护队的人看到他们的样子哈哈大笑起来，说：“你们这些骷髅，遇到点风就全部软了，没用！”

    “对，还是要靠我们来守这个！”

    “可是，为什么我也觉得有点软。”一个维和队的人说完，身子也倒了下去。

    “砰！砰！”

    其他人也都倒了下去，最后一个倒下的人说了一句：“那阵风有古怪……”

    等所有人都倒下去后，独孤千叶带着紫霄和小火出来，放了一把火将他们都烧掉，然后去了第十二层。可怜那些骷髅被烧成了灰烬，一阵风吹来，那些灰烬全部被吹散了。

    小火带着独孤千叶和紫霄一直赶路，很快到了第十八层。他们进去的时候感觉到有一层结界将整个十八层包裹起来，这应该便是那些人不能离开第十八层的原因。

    到了第十八层，独孤千叶便用梦千君交自己的方法和他派去跟着郝鹏游的人取得了联系。

    因为被派来跟着郝鹏游，梦千君告诉了他们独孤千叶的存在，所以当独孤千叶找他们的时候，他们没有疑惑，直接告诉了她他们现在所在的地方。

    独孤千叶按着他们给的地址找过去，一路上看到黑色的大地上几乎没有什么一块绿色的地方，只有黑乎乎的地壳，不知道这里的人要怎么生存。

    “小叶儿，之前千君给我说过，这里的环境是整个无间地狱最艰难的。违背誓言来到这里的人，生存下来的可能性很小，除非……”紫霄给独孤千叶提醒道，“所以南宫菲菲生存的可能性很小。即便是活下来了，她的情况也不会太好，也不知道你师兄能不能接受这个事实。”

    虽然紫霄没有明说，但是独孤千叶明白他的意思。女人要想再这样的环境下生活下来，只有出卖肉体寻找依附。南宫菲菲自然一不例外，不知道郝鹏游能不能接受她的改变。

    一路沉默，独孤千叶和紫霄找到了梦千君的暗卫。

    “至尊大人！千叶小姐！”暗卫给紫霄和独孤千叶行礼。因为百里如烟的原因，无间地狱所有人都叫独孤千叶为千叶小姐。

    “我师兄呢？”独孤千叶看到只有一个暗卫，没有郝鹏游的影子，问道。

    “郝鹏游去了乔煌鬼王的府邸。”暗卫说。

    暗卫得到梦千君的指示，原本只是在暗中保护郝鹏游，来到乔煌的势力范围后，他便打探南宫菲菲的消息，得知她真的在乔煌的府邸后，悄悄潜进去找过她，最后却被她赶出来了。后来他知道南宫菲菲在那里过得很不快乐，便要去将她带走。乔煌势力强大，他一个人去根本就不是他的对手，暗卫只好现身劝阻，奈何他心意已定，他们又不能眼看着他去冒险，所以便跟着一起去了。临走的时候收到独孤千叶的消息，留下一个人接应她。

    独孤千叶知道了原委，说：“这个师兄！乔煌实力那么强，他还这么鲁莽，真的是……我们现在去追他们！”

    说完独孤千叶带着暗卫一起朝乔煌的府邸飞去，一路忧心不已，就怕去晚了郝鹏游已经没命了。

    “别担心。”紫霄握住她的手，安慰道。

    “嗯。”独孤千叶深吸一口气，说，“就算死了我也要他给我活过来！”

    很快，一座黑烟缭绕的城市出现在他们眼前。暗卫指着那座城市，说：“那就是煌城。乔煌的老巢。”

    独孤千叶看着一片死寂的城池，心里稍稍松了口气，说：“没有声音，他们应该还没有发生战斗。”

    “还有一种可能就是已经结束了。”紫霄说。

    独孤千叶的心骤然一紧，说：“但愿不是你说的那样。”

    可惜往往事与愿违，等她们潜进城里的时候，一眼便发现了城市中间的高台上绑着的几个人影。

    “师兄！”独孤千叶看着最中间的人低呼道。许久不见，她发现郝鹏游更加消瘦了，脸上的颧骨高高凸起，双眼深深凹陷下去，看上去有些吓人。

    高台中间竖着一根根木桩，上面呈十字模样绑着一个个人，最中间是郝鹏游，两边统一黑色服饰的是梦千君派来的暗卫。

    一个穿着大红衣服的人坐在高台下面，一群人站在他身后。暗卫指着那人说：“那便是乔煌。”

    独孤千叶看他的样子，青白的脸，和郝鹏游有得一拼的消瘦，斜靠在椅子上长长的指甲划着跨坐在他腿上，人靠在他耳边的人的长腿。

    因为关注乔煌，独孤千叶注意到了他肩膀上的那张侧脸，认出那张脸后，她眉头一皱。

    “怎么了？”紫霄问。

    独孤千叶指着乔煌身上的那个女人，说：“那个女人，是桑玉的母亲。”

    “桑玉是谁？”

    “桑雨的妹妹。那个女人是她父亲的二房，被我设计了才被拉到无间地狱来的。”独孤千叶说。

    当初在玄月大陆，她设计桑玉的母亲，其实当初只是想让桑雨脱离桑家，奈何桑玉的母亲不肯低头，最后被天地规则处罚，才被拉到了这里来的。没想到她到这里来了后居然勾搭上了乔煌，看现在的样子，混的还不错。

    这时候乔煌摸着自己身上那双修长白皙的美腿，说：“玉香，你说，我们要怎么处理这些人呢？”

    桑玉的母亲，现在的玉香，双手环在乔煌脖子上，身上的胸器在他身上一压一压的，矫着嗓子说：“王，人家一个妇道人家，怎么知道如何处理这些人呢？不过那个人是冲着菲菲妹妹来的，让菲菲妹妹来处理吧。”

    乔煌将目光投向前面跪着的一个冷艳女子，说：“让她处理吗？嗯，这个主意不错。菲菲，既然人家是冲你来的，你说，我该怎么处理他呢？”

    南宫菲菲跪在地上，身子却立得笔直。她抬眼看了玉香一眼，然后望着乔煌鬼王，说：“在三十八年前，我的身子就已经给了鬼王，现在是鬼王的人。这个人不过是一个旧识罢了，菲菲不知道该怎么处理他！”

    “菲菲……”听到南宫菲菲的话，身子一震。他知道南宫菲菲说那些话是为了告诉他，她的身子早已经不干净了，但是他的眼里眼里没有气愤与厌恶，而是浓浓的心疼。

    当初为了救自己，她违背誓言，被打到了无间地狱。那么刚烈的女子，被鬼王占有了身子，他可以想象她当时是多么的痛苦。如果不是因为他，她现在还是南宫家的小姐，或者是欧阳家的夫人，怎样都不会是现在这个样子！想到这些，郝鹏游心里更加怨恨起自己。

    “你知道自己是王的女人？”玉香从乔煌身上下来，一阵清脆的铃声随着她的动作响起。独孤千叶这才看清她现在的样子。

    更加年轻的脸庞，妖娆的身段，上身只穿了一件裹胸，细腻柔软的腰肢就这么裸露着，下身穿了一条的透明的裙子，然后在外面披了一件薄纱，若有若无的挡住了身上的雪白肌肤。她现在的样子，要不是独孤千叶的记忆比较深刻的话，一定认不出来她是桑玉的母亲，别人也看不出来她是做过母亲的人！

    “是。”南宫菲菲说，“我知道我是王的女人！”

    “你知道还勾结你的情夫，你是想背叛王吗？”玉香扭着身子来到南宫菲菲面前，玉指划着她的脸蛋，魅惑地问。

    “玉香夫人此话何意？我从来就没有想要背叛王，为何你要这样说？难道你是想借此机会除掉我吗？”南宫菲菲看着玉香说。

    “我可没那闲功夫。”玉香说，收回自己的手，来到乔煌身后，双手搭在他的肩上，说：“我只是很好奇，南宫夫人你准备怎么处置外来入侵者？”

    乔煌靠着椅背，懒洋洋地说：“我也很好奇，菲菲，你打算怎么处置他呢？”

    南宫菲菲回头望了望郝鹏游，看着他消瘦的身影，身上的伤不停地往下滴着血，说：“王真的要我说吗？”

    “对，我想看看我的菲菲会怎么处置他。”乔煌说。

    现在的生活甚是无聊，难得有这么个乐子，他怎么会放弃呢？

    南宫菲菲看着郝鹏游地上的血迹，一字一句的说：“杀、了、他！”

    乔煌以为南宫菲菲会为郝鹏游求情，听到她的答案双眼微抬，看着南宫菲菲说：“你确定要杀了他吗？”

    南宫菲菲点点头。

    “好，既然你说杀了他便杀了他吧？不过要怎么杀了他才好呢？”乔煌又开始纠结了。

    玉香将自己的身体压在乔煌的双肩，俯身在他耳边呵气，说：“王，要不就让菲菲去杀了他吧？让她割掉他的小弟弟，再捅进他的心窝，让他看看被自己心爱的女人废掉是什么感觉。”

    “这个主意不错。”乔煌拉住玉香的手便将她从身后拉到了怀里，双手在她身上用力揉捏着，听到她的娇喘，嘴凑到她的脖子上吻起来，用力的啃咬，一路往下，留下朵朵红梅。

    “唔……”玉香不管多少人看着，一只手攀在他的脖子上，一只手向下摸索，给他最原始的触觉。

    “你这个骚女人！”乔煌被玉香弄得很舒服，说：“不过我就喜欢你的骚样子！”

    “唔，人家也喜欢王哦！”玉香喘着粗气，身体不停地往乔煌身上凑。

    “你既然喜欢在这么多人面前办，那我就满足你！”乔煌说着双手一震，将外面的细纱震成了碎片，唯一的裹胸也被撕了下来，动人的曲线出现在众人面前。乔煌看着她的身体在自己手里变换着形状，看着玉香说：“你自己来。”

    “王你好坏！”玉香说，但是还是急不可耐地解开了他的裤头，将自己那透明的裙子撸到上面，缓缓坐了下去。

    “唔……”随着玉香的动作，两人都发出了满足的声音。

    煌城的百姓和士兵都围着他们哄叫了起来，南宫菲菲不忍直视眼前因乱不堪的画面，忍不住将双眼闭了起来。

    乔煌被身体原始的感觉刺激着，抱着玉香的身体往上动着，刺激得玉香不停叫喊着。他看到南宫菲菲将双眼闭上，一道死气打了过去，将她打在地上滚了两圈。

    “贱人，睁开眼好好学学！”乔煌骂道，看着南宫菲菲那双清明的眼睛，身体更加用力的往上动。

    玉香此时几乎已经全身赤果，听到乔煌的话，一边上下浮动，一边转过去，看着南宫菲菲，语重心长地说：“菲菲妹妹，你、嗯、你可要好好学学，把王伺候的高兴了是我们的本分，唔，王你好坏，人家都快被你弄得死掉了！”

    “还能说话，说明我还不够卖力！”乔煌说着，加快了自己的速度。

    “王，你、你说一会儿要、要怎么处置他们呢？”玉香断断续续地问着。

    “等我们结束了，就照你说的办！”乔煌说。

    独孤千叶和看着前面因乱的画面和周围的人起哄的样子，厌恶地转过身去。转过去的时候也不忘拉住紫霄和小火。暗卫想要转过来，被她叫住，说：“你要是也转过来，有什么意外我们怎么会知道？”

    暗卫无语的看了独孤千叶一眼，转了一半的身子又转了回去。

    紫霄看着独孤千叶的样子，说：“其实我们可以学习一下的。”

    “啪！”独孤千叶一巴掌拍到了紫霄头上，说：“学什么学？你想学什么？观音坐莲，老汉推车，你想学什么？！”

    “你怎么会知道那些的？看来你知道的很多嘛，到时候你要交教我啊！”紫霄凑到独孤千叶面前，好奇地问。

    “额……”独孤千叶没想到一气将这些话都说出来了。以前在地球，世俗世界那么开放，她没吃过猪肉还没见过猪跑啊？！被紫霄这么一说，忍不住骂道：“流氓，滚一边去！”

    “你不喜欢我对你流氓吗？那我等你来流氓我哦！”紫霄不正经的说，那话听得一旁的暗卫表情极度不自然。拜托，可怜可怜他这个单身吧！

    “懒得理你！”独孤千叶瞪了紫霄一眼，说：“你说，黑暗灵珠还在乔煌身上吗？”

    说到黑暗灵珠，紫霄收起了嬉皮笑脸的样子，认真思考了一番，说道：“乔煌比其他几个鬼王实力要强上不少，这和黑暗灵珠脱不了关系。即便他不能让黑暗灵珠认主，从黑暗灵珠得到一点力量也够他消化好久。”

    “的确，黑暗灵珠是不可能会认主的，那他得到黑暗灵珠的力量就需要消化的时间。”独孤千叶说，“那黑暗灵珠的黑暗力量他便承受不住，定然不可能将它带在身上了。”

    紫霄点点头，赞同独孤千叶的分析，补充道：“黑暗灵珠不像之前那些灵珠，黑暗之气太浓，一般的容器承受不住它的黑暗之力。现在只要循着容器去寻找。”

    “到时候让火灵珠它们去寻找，他们之间有感应，找起来快一些。我离开了这么久，它估计已经遗忘我了。小黑珠一直都是最冷的！”独孤千叶抱怨说。

    紫霄笑着摇摇头，看着独孤千叶，说：“到时候你见到黑暗灵珠可别再吓唬它了。上次要不是你吓唬他，它会给你斗气到你离开吗？”

    “额，这个事情你都知道。”独孤千叶说，“今天先将师兄他们救了，这个乔煌真不是个东西！顺便打击他一下，看他会不会去找黑暗灵珠。”

    “嗯。”紫霄点头赞同。

    “至尊大人，千叶小姐，他们完事儿了。”暗卫脸红说道。

    独孤千叶和紫霄这才转过来，看着玉香从空间戒指里拿出一条纱裙简单穿上，脸上是欢愉后的红晕。她来到南宫菲菲面前，说：“南宫夫人可学到了什么？你要是学到了一星半点，也不枉我在大庭广众下这么卖力的教你了。”

    南宫菲菲抬头看着玉香，不说话，眼里的厌恶不言而喻。玉香一巴掌拍了过去，骂道：“就你也等着我？！你这么漂亮的眼珠子，要是被我挖出来了，不知道会不会还是这么迷人呢？”

    玉香现在是乔煌最喜欢的宠姬，她现在是最不得宠的，又有郝鹏游的事情在这里没有处理，有乔煌在这里，即便发现了玉香的动作，南宫菲菲也没有躲闪，生生受了这一巴掌，白皙的脸庞上顿时出现五根红红的手指印。

    “啧啧啧，这的脸蛋可是我们的第二生命，南宫夫人可要好好爱惜啊！看着小脸上的痕迹，唉，都怪我一时手滑！”玉香嘴上说，眼里却没有一点悔意。

    “好了。”乔煌说，“菲菲，就按照玉香刚刚说的方法去做吧。”

    乔煌话一落，一把刀就扔到了南宫菲菲面前。

    “动手吧！”乔煌冷冷的看着一动不动的南宫菲菲，“还是说你刚刚就是说着玩的？你舍不得？”

    “估计是舍不得她的姘夫吧？！”有人大笑着说。

    “哈哈哈！”其他人也跟着嘲笑着，“王，背叛您的人还是赏赐给我们大家，让我们也乐呵乐呵吧？”

    “对啊，王，最近这么多年来我们的地盘上的就只有两位夫人，我们想女人都快想疯了！我家小弟也要想疯了！”

    “哈哈哈……”

    乔煌听着自己的下属说话，打手一挥，说：“要是她今天没有按着之前说的做的话，那就将她赏赐给你们了！”

    “好！嗷嗷！”听到乔煌的话，所有人都欢呼起来。有人让她上，有人让她不要去，直接陪大家一起乐呵乐呵。

    南宫菲菲看着自己面前的刀，慢慢伸手抓住了刀柄。在周围的喧嚣声中站了起来，一步一步朝郝鹏游走去。

    郝鹏游看着南宫菲菲被所有人嘲笑着，心疼地喊着她的名字：“菲菲……”

    暗卫看着独孤千叶和紫霄没有动静，忍不住问：“我们还不去救他们吗？”

    “等等。”独孤千叶说，“我要看看，师兄做这么多，到底值不值。”

    “这个怎么看？她都提刀过去了！”暗卫有些着急，保护郝鹏游的安全是梦千君给他们的任务，他不能看着郝鹏游被杀而没有出去救他！

    “再等等。”独孤千叶说，然后全神贯注地看着前面。

    南宫菲菲拖着大刀慢慢地朝郝鹏游走去，一边走一边说：“第一次遇到，我们不欢而散；第二次遇到，你救了我；第三次遇到，我们知道对方的身份；第四次遇到，我们一起历练，慢慢产生了感情。你让我知道了什么是欢喜，什么是伤心，什么是相思，我以为这辈子我们会幸福地生活在一起，就像你给我说的那些故事一样，但是没想到最后还是分开了。

    你中毒，我跑到欧阳家窃取了解药，跑去和你见面，违背了誓言。虽然被天地规则责罚，拉到了无间地狱，但是我自认还了你一世深情。你我理应挥剑斩情，各自过各自的生活。为何你还要到这里来？你是想来看我现在的样子有多丑吗？”

    “不是，菲菲，我……”郝鹏游看到南宫菲菲脸上的两行清泪，心疼得不行，想要说自己不是来看她的笑话，喉咙却像被堵住一样，只能叫着她的名字。

    “不是什么？你好好的当你的王爷或者灵师公会的少会长多好？你来这里做什么？我们爱恨两不欠，从此就该是你走你的阳关道，我走我的独木桥！你现在出现在我面前又是什么意思？想救我出地狱吗？你有那个实力吗？你现在这个样子，是救我出地狱还是拉着我一起死？”

    “我没有想过要你死，我只是不想看你在地狱受苦。”郝鹏游说。

    “受苦？女人想要在地狱生存，只有依附男人！我也一样！我已经不是当初那个南宫菲菲了，我学会了在男人身下婉转，已经不再是当初那个牵手都会脸红的我了！”南宫菲菲一边说一边流泪，在地狱受到的所有苦楚这时候爆发。

    “不管你变成什么样子，都是我的宝贝。不管那你做了什么，我都不会怪你！”郝鹏游说。

    “是吗？”南宫菲菲拖着大刀走过来，刀在地上划出尖锐的声音，刺激着所有人的耳膜。“我做什么都不会怪我吗？你看到我手里的刀了吗？我要用它了结你的生命，你也不怪我吗？”

    “我的命本来就是你的！如果你没有来给我送解药，你就不会被拉到地狱来，那样我会死，可是你却依然是你，南宫家的小姐，你会有疼爱你的丈夫，乖巧的孩子，幸福的生活，所以我的命是你的！我已经苟活了这么多年了，早就该还给你了……”

    南宫菲菲听到郝鹏游的话，眼泪如同决堤一般往下掉，不停地摇着头。

    “南宫夫人，你叙旧还没有续够吗？再不动手，王可就要将你赏赐给全城所有的男人了！”玉香看着南宫菲菲迟迟不肯动手，催促道，“一刀下去，切了他的鸟，再一刀捅进他的心窝，将他的心挖出来给大家看看，者难道很难吗？”

    “对啊，我们已经等不及了！你看我的帐篷都出来了！”有人猥琐的叫着，引得那些人一阵哄笑。

    郝鹏游看着南宫菲菲，说：“菲菲，来吧，我不怪你！动手吧！”

    南宫菲菲转身看了看躺在椅子上的乔煌，还有他身后一群男人，看到乔煌似乎已经快要失去耐心，手已经扬起来了，只要他挥下来，她便要成为整个煌城男人的玩物！

    她摇了摇头，转身对郝鹏游说：“对不起了……”说着她举起大刀，狠狠地朝他挥了下去……

    三千党码了三万，想吐血了有木有？虽然有点少，亲们还是给个赞吧~\/~

    大结局下会在14号开，元宵佳节和情人节陪亲们一起度过，么么么么么~

 第五十一章 大结局（下）

    章节名：第五十一章  大结局（下）

    大刀在空中划过，反射出来的光芒晃过众人的眼睛。高台上暗卫都闭上了眼睛不敢看下面的事情，郝鹏游却微笑着，看着南宫菲菲举刀落下。看着南宫菲菲被当成全城男人的玩物和失去自己作为男人的尊严，他宁愿选择后者。

    南宫菲菲一直看着郝鹏游的双眼，他的眼里没有气愤，没有怨恨，只有满满的心疼，即使她真的废了他、杀了他，他也不会说一个不字！

    独孤千叶没想到南宫菲菲说挥刀就挥刀，想要闪身飞去阻挡，却还是慢了一步，只能眼睁睁看着南宫菲菲的刀落了下去……

    “砍下去！砍下去！”围观的人们在后面不停地叫喊着。

    看到刀离郝鹏游越来越近，独孤千叶忍不住闭上了眼睛。想着一会儿要用时光倒退的办法，让时间倒退回去，那时候要早点出去阻止悲剧发生。

    “哐啷！”

    没有想象中痛苦的闷哼，取而代之的是铁链被砍断的声音。独孤千叶睁眼，看到的是高台上是四目相对的两人。

    南宫菲菲再砍了几刀，砍断了郝鹏游身上的铁链。一得到自由，郝鹏游的身体软了下来，身上的伤让他连站立的力气都没有。眼看就要倒在地上，南宫菲菲上前一把将他扶住，让他靠在自己身上。

    “菲菲……”郝鹏游将头靠在南宫菲菲的肩上，喊着她的名字。

    南宫菲菲侧头瞪了他一眼，引得他呵呵笑了起来，接着是痛苦的闷哼，喘息了几下，继续：“菲菲……”

    “我在。”南宫菲菲看着他。

    “菲菲……”郝鹏游一直叫着。

    “你叫我做什么？”南宫菲菲见郝鹏游叫了自己又不说话，瞪着他。

    “菲菲，我好久没有叫过你的名字了。”郝鹏游说，“每次想你的时候，我都不敢叫你的名字，因为我知道我叫了也没有人回答。无数次在梦里，我看到你被天地规则拉到了黑洞里，我叫你，你不回答，只是看着我流泪……菲菲……咳咳……菲菲……”

    南宫菲菲的泪水再次决堤，回答说：“我在，我在，我在……”

    郝鹏游吃力的抬起手，想要摸南宫菲菲的脸，但是伤的太重，手伸到一半就垂了下去，南宫菲菲伸出手，握住他的手，放到自己的脸上，说：“你这个傻瓜，我不是让你离开吗？你又回来做什么？这里进的来出不去你不知道吗？”

    “我知道，当我知道进来的人还有机会活着的时候，我便坐不住了。想到你在这里受苦，我怎么能不来？要是真的出不去，我们也还在一起不是吗？”郝鹏游说。

    “可是我已经不干净了，我……”南宫菲菲想着自己已经被乔煌占有了身子，心里一阵痛。

    “嘘……”郝鹏游打断她的话，说：“不管你成了什么样子，都是我的菲菲，永远都是……”

    南宫菲菲感慨的看着郝鹏游，苦涩的笑了。他不介意，她介意啊！

    高台下，所有人都被着一转变弄得缓不过神来。她的刀明明是朝他下身砍去的，怎么就变成了铁链被砍断了？还在高台之上你侬我侬！

    “南宫菲菲，你这是在做什么？！”玉香一直在等着看南宫菲菲挥刀斩情人，没想到却来了这么一幕，看着高台上的人尖叫道。

    “我在做什么，你不是看了吗？”南宫菲菲扶着郝鹏游望着下面的人，说，“这么明显你都看不出来，难道你的智商真的只长到你胸上了？！”

    “你！”玉香听南宫菲菲骂自己没有智商，气的跳脚。她一直都想除掉南宫菲菲，好独霸乔煌的宠爱，让自己在无间地狱的可以过的好一些，奈何每次设计都被她躲过。今天她便要南宫菲菲永远的消失！她来到乔煌身身后，双手在他肩膀上捏着，望着南宫菲菲，说：“你这是打算背叛王了？背叛者的下场，不需要我提醒你吧？不过就算你现在回头，王也不会原谅你的！”

    乔煌看着南宫菲菲，脸上看不出任何表情。“你现在回来，能保命，虽然后面的时间是归所有煌城男人的！继续，你们只能做一对亡命鸳鸯。”

    南宫菲菲对乔煌的本性深有了解，知道自己跨出那一步便没有回头的可能了。“你都这么说了，我还会回去吗？就算是死，我也不会回去的！”

    “不知死活！”乔煌见南宫菲菲连一秒钟的犹豫都没有，幽幽说道。

    郝鹏游向前一步，将南宫菲菲的护到身后，和乔煌对望着。

    乔煌往后一靠，说：“你倒算个男人。可惜你觊觎的我的女人。虽然是我穿过的破鞋，那也是我的。”

    “菲菲是我的！就算你曾经得到了她的人，你也不可能得到她的心！”郝鹏游坚定地说。

    “是吗？你真的不在乎她的身子被我看了吗？不在乎她是怎么在我的身下娇喘的吗？”乔煌说，“要是你真的不介意，我便成人之美，让你们做一对亡命鸳鸯吧！”

    乔煌朝身后的人挥了挥手，一群大汉便飞到了高台上，将郝鹏游和南宫菲菲包围起来。

    郝鹏游看着拿出丹药吃下去，双手护着南宫菲菲，说：“菲菲，一会儿我拦着他们，你去将其他人放了。他们是梦王派来保护我的人，与我非亲非故，不能让他们丢了性命。然后你和他们一起走，有梦王帮忙，肯定能离开这里的。”

    “那你呢？”南宫菲菲站到她旁边问。

    “我要是离开了，就去找你，好不好？”郝鹏游转过身，在她额头上留下一吻，说道。

    “不要！”南宫菲菲摇着头，坚定地说：“我要和你一起！你生，我生；你死，我死！”

    这么多人围攻，他一个人，根本不可能有存货的可能！即便是死，她也要和他死在一起！

    郝鹏游看到她眼里的坚持，握住她的手，点头说道：“好。我们就算死也要死在一起！”

    玉香看着郝鹏游和南宫菲菲生死不离，心里没来由一阵烦躁，对着台上的人吼道：“你们还愣着做什么？他们都做好死的准备了，你们还不上？！”

    高台上的人被玉香一吼，双手结印准备召唤自己的鬼宠，天空突然飞来一条火龙，台上的人只感觉到一阵灼热，便化成了灰烬飘散在风里。

    “谁？！”玉香转过来朝着人群后面大喊。眼看就要除掉南宫菲菲这个贱人了，谁在哪里捣乱？

    独孤千叶、紫霄、小火还有暗卫从藏身的地方飞出来，飞过众人头顶，落到高台上，转身望着台下的玉香：“桑夫人，好久不见！”

    台下的人看到独孤千叶的绝色容颜，顿时眼睛一亮，不少人口水都流了出来。听到她的声音，觉的自己的骨头都酥了。

    无间地狱本来女人就少，就算是有也轮不到他们。之前看玉香就已经让他们热血沸腾，现在看到独孤千叶，顿时觉得玉香就是鲜花旁边的小草了，完全感觉不到她的存在了。

    玉香看到独孤千叶，先是被她的光华一震，接着是被她的话一惊，下意识地问道：“你是谁？”

    独孤千叶笑了笑，说：“当然是你的旧识，桑夫人。”

    小火和暗卫上来后直接去去将其他暗卫救了下来，给他们丹药吃下，扶着他们来到了独孤千叶后面。

    “不可能，我不认识你！”玉香想了想，实在不记得独孤千叶。她以前大半人生都在叶城度过的，要是真的遇到这么出众的人，她不可能没有印象。

    “是吗？也许是我没有告诉你我还有个名字百里邪！”独孤千叶说，她相信，对于这个名字，玉香肯定会“铭记于心”！

    果然，听到百里邪三个字，玉香的反应很大，往后退了两步，说：“你、你是百里邪？你不是男的吗？”

    “我可是如假包换的女人。”独孤千叶说，“倒是没想到桑夫人到了无间地狱后日子过得更加滋润了！”

    乔煌看玉香的反应那么大，问：“百里邪是谁？玉香你认识吗？”

    “就是她！就是她！”玉香指着独孤千叶，说：“就是她设计让我！她设计我发誓，让我违背誓言，才被打到无间地狱的！”

    “要不是你有其他心思，怎么会被我设计？”独孤千叶说。

    “小师妹！”郝鹏游已经做好了死亡的准备，在看到独孤千叶出现的时候就知道他今天能安全离开了。

    独孤千叶瞥了郝鹏游一眼，冷冷的说：“师兄你倒是厉害，一个人就敢来闯十八层地狱！”

    “额，我不是心急嘛。”郝鹏游听到独孤千叶说话的语气，知道她生气了。

    南宫菲菲看着郝鹏游问：“游游，他们是？”

    “小师妹，还有妹夫。回头我给你介绍。”郝鹏游说。小火给了他疗伤丹药，虽然没有马上就好，但是看上去已经好不少。

    乔煌看到独孤千叶，将玉香往一边一扔，说：“你们这是来劫犯人吗？美人何必跟一个小白脸一起呢？不如跟了我吧，我保管你在我这里吃香的喝辣的，怎么样？”

    “小白脸？”独孤千叶听到乔煌的话，看了紫霄两眼，认同地点点头，说：“的确像小白脸。”

    紫霄的脸顿时黑了，看乔煌的眼神冰冷凛冽。在他的眼里，乔煌已经是死人了。上次觊觎独孤千叶的人是谁来着？他眯着眼想了想，好像是羽灵大陆炼丹师比赛的砂岩，不过最后好像死的很惨。他越看乔煌，越觉得他和砂岩是一类的！

    “怎么样？你要是跟了我的话，他们两人我便放了，菲菲我也让她跟他走。如何？”乔煌见独孤千叶没有立刻反对，继续说。他已经看出来了，她和郝鹏游关系不错，要是她愿意跟着他，放了他们他也不吃亏！

    “有句话不知道你乔煌鬼王听过没有。”独孤千叶说。

    “什么话？”乔煌问。

    “癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照你的样子？”独孤千叶说，看到乔煌的脸色顿时变了，“你伤我师兄，还想让他心爱的女子废了他，你觉得我还会跟着你吗？”

    “你不要敬酒不吃吃罚酒！抓了你，我有的是办法让你低头！来人，给我上！”乔煌一直在第十八层地狱是第一人，现在被独孤千叶这么说，火气也上来了。看到那些侍卫飞上高台，朝他们吼道：“就把白衣女子留下，其他人全部给是杀！”

    “想杀我们也要看你有没有那个本事！”独孤千叶说，看到蜂拥而上的人，将兽兽还有简约之他们都叫了出来。

    那些侍卫看他们只有三个人，还有信心拿下他们，现在突然冒出这么多的高级灵兽和人，他们上去的身影一下子定在了空中。

    因为他们现在都是练习的死气，所以独孤千叶叫的是火系和雷系灵兽，正好将他们克制的死死的。不少人还没挨着他们的身体就被烧成了灰烬，或者是被劈成了渣渣！

    乔煌看到侍卫节节败退，朝高台上飞去，想亲手抓住独孤千叶。紫霄看他动作，飞身将他拦在了半空。

    虽然乔煌是第十八层里实力最强的，但是他没有得到黑暗灵珠认主，甚至连一星半点都要消化很久，所以算不得多厉害。更何况他的对手是紫霄，所以整个战斗几乎都是他在受虐，被紫霄踹上踢下，弄了个鼻青脸肿满头包。

    南宫菲菲从郝鹏游身后出来，捡起她扔在地上的大刀，朝玉香飞去。玉香仗着自己在床上得到乔煌的欢心，三番五次想要除掉她，今天更是让她杀郝鹏游，看到她想逃走，她追了上去。

    玉香本来就是是从玄月大陆过来的，实力很低，不过是因为勾搭上了乔煌才能在这里生存。而南宫菲菲是羽灵大陆隐世家族的小姐，天赋很好，实力高上玉香很多。可以说，她不费吹灰之力就将玉香解决掉了。

    玉香趴在地上，正好看到了战斗中的独孤千叶，当她趴下的时候她还在想，为什么遇到独孤千叶，她的命运就会大转盘呢？鲜血将地面染红，她没有想出答案便在血泊里永远闭上了眼睛。

    大家都很久没有战斗了，难得有机会，都像是打了鸡血一样亢奋，那些侍卫很快便被打趴下了。不少来援助的侍卫看到他们的样子，吓得直接跑掉了。

    独孤千叶看着乔煌被紫霄打得连五官都快看不出来了，朝他说道：“紫霄，我们走吧。师兄他们需要疗伤。”

    “哼！没用的废物！就你这个样子还敢肖想小叶儿！”紫霄又乔煌身上踹了一脚才罢休，来到独孤千叶身边说：“便宜他了！”

    “小火。”独孤千叶见拦路的都被解决掉，将兽兽们都收回炼妖壶，带着郝鹏游他们飞了上去。小火朝还想扑上来的煌城侍卫喷了口火焰，将他们吓退后飞走了。

    “王！”等独孤千叶他们走了，侍卫跑过来扶起乔煌，看到他鼻青脸肿的样子，忍不住心里好笑，但是面上却不敢显露出来。

    “嘶……”乔煌顺着侍卫的手起身，牵扯到身上的伤口，痛得他直咧嘴。看到侍卫比自己还好，一脚踢了上去，吼道：“滚！”

    侍卫被踹开，乔煌看到了地上躺着死不瞑目的玉香，想到被救走的南宫菲菲，差点一口气提不上来，因为动作过大，浑身的伤都在叫嚣。

    “居然敢骂我是废物！小白脸，我们走着瞧，我一定要把美人从你身边抢过来！”说完他朝城外飞了出去。他要去拿黑暗灵珠来对付他们，洗刷今天的耻辱！

    到了现在，他念念不忘的依然是美人。要是独孤千叶知道他的想法的话一定会附送一句狗改不了吃屎！

    一心想报仇的乔煌没有发现在他的身后空气有一阵异样的波动。

    独孤千叶将郝鹏游他们带到了不远处的一座山上，半山腰正好有一个山洞，他们从小火身上下来，快速躲了进去。

    进去后，郝鹏游一口鲜血喷了出来，吓得南宫菲菲一阵激灵，赶紧扶着他坐下，焦急地问：“游游，你怎么样了？”

    独孤千叶走进来，瞥了地上的鲜血一眼，喂了他一粒丹药，说：“你放心，死不了！”

    南宫菲菲见独孤千叶，起身行礼，说：“今天多谢你们相救，要不然我和游游还有那些侍卫就……”

    独孤千叶扶了南宫菲菲一下，说：“谢什么，虽然有人做事不顾后果了一点，作为小师妹，我也不能见死不救不是？”

    “小师妹……”郝鹏游望着独孤千叶，幽幽喊道。他知道独孤千叶生气，今天的情况的确比较危险，如果没有她们救援，所有人的性命都要交代在高台上了！但是他却不觉得后悔，要他眼睁睁看着南宫菲菲受到那样的羞辱，他宁愿今天和她一起死去！

    独孤千叶一看郝鹏游的样子，便知道他的想法了。叹了一口气，说：“你呀！要是你真的将命交代在这里了，你让师傅怎么办？他老人家得多伤心？我不是说你救人不对，但是像这样毫无计划，不但人没有救出来，还会连累别人跟你丢了性命！你忍心看着菲菲姑娘跟你一起死？这些暗卫和你非亲非故，因为你丢了性命，你不觉得心里有愧吗？！”

    “我……”郝鹏游被独孤千叶一顿说，心里也觉得对不起那些暗卫。他可以和南宫菲菲一起死，却不能拉着别人一起。他挣扎着起来，向几个暗卫行了个大礼，说：“鹏游今日鲁莽，害各位和我一起受苦，鹏游心里惭愧！”

    “公子严重了！我们奉王的命令保护你，自然要和你一起。要是你出事了，我们也无颜回去见王。”一个侍卫回答。

    南宫菲菲听到独孤千叶说郝鹏游，在一旁没有插嘴。她能理解郝鹏游的心情，要是她知道郝鹏游在受苦，她也会不顾一切去救她，但是他今天的行动实在是太鲁莽，她理智上也不赞同。

    “咳咳……”郝鹏游一番动作，让他又开始咳嗽，吐出不少鲜血。

    “游游！”南宫菲菲见到他吐血，哭着问，“游游，你怎么样？怎么还在吐血，你不要吓我啊！”

    郝鹏游伸手擦掉她脸上的泪，却将手上的鲜血弄到了她脸上。看着她明亮的双眼，他笑了笑，缓缓说：“如果我死了，你就跟着小师妹一起离开。从新过日子，你会有新的生活，有属于你的幸福，咳咳……”

    南宫菲菲不停地摇头，说：“不要，不要……”

    郝鹏游看着她，眼里全是不舍和心疼：“你幸福，我才能走的放心……”

    郝鹏游的手缓缓垂下，吓的南宫菲菲睁大了眼睛，瞬间如同坠入冰窖。拉住他掉下去的手放到自己的脸上，哭喊着：“不要，不要，游游，不要走！你走了我怎么办？不要，游游，不要走，不要……你走了，谁来给我幸福？没有你，我哪里还能有幸福？只要、只要你回来，我什么都答应你！好不好？游游！游游！你等着我，我们说过，不管在哪里，我们都要在一起的！”

    南宫菲菲越说越伤心，眼里如同断线的珠子往下掉。暗卫看她伤心欲绝的样子都心生不忍，有的甚至转过身子不看他们。

    “游游，你等我！”南宫菲菲说完，拿出一把匕首就要朝自己胸口刺去。

    “铿锵！”身后的独孤千叶看到南宫菲菲的动作，打出一道灵力将匕首打落。

    重重地叹了口气，独孤千叶心里甚是无语。她刚刚不是说了郝鹏游不会死吗？为啥南宫菲菲会哭的这么伤心，还要殉情？

    “你要是死了，等他醒过来估计又要学你了！”独孤千叶开口说。

    南宫菲菲听到独孤千叶的话，涣散的双眼慢慢有了焦距，一脸祈盼地看着独孤千叶，问：“游游还能活过来吗？”

    汗

    “他就没有死啊！”独孤千叶说，“不过是伤势过重，吃的丹药药力过猛，暂时性停止心跳而已。”

    果然，不到两息时间，郝鹏游猛然咳嗽了两下，吐出更多的鲜血，双眼慢慢睁开，看着南宫菲菲满脸的泪水，余光扫到地上的匕首，弱弱的说：“刚刚迷迷糊糊中听到有人说，只要我回来，什么都答应我。”

    南宫菲菲点点头，那梨花带雨的样子甚是让人怜惜。郝鹏游伸手将她拉来下，让她趴在自己的胸口，说：“菲菲，我要你活着，好好的活着，幸福的活着。”

    南宫菲菲听到他的心跳，突然觉得自己之前纠结的那些问题都不是问题了。她点点头，说：“只要有你，什么都可以。”

    独孤千叶朝其他人使了个眼色，大家都悄悄的出去了。出去后小火问独孤千叶：“姐姐，你刚刚是故意的吧？”

    “对啊！”独孤千叶很干脆的承认了。

    “姐姐你好坏！”小火笑着说。

    “嗯，是有一点。”紫霄说。几个暗卫在心里赞同小火的话，不过他们不敢说出来。

    独孤千叶瞪了他俩一眼，说：“我那是为他们好！之前就看出来了，南宫菲菲是个比较刚烈的女子，她在地狱受到的磨难让她心里有结。打不开这个结，他俩就不要想走到一起了。而最有效的办法，就是我让他们经历一下生离死别，认识到自己最心底的想法。”

    “但是你这个办法也太……”小火不知道用什么词语来形容。说好吧，又让南宫菲菲那么伤心；说不好吧，也的确是打开了她的心结。

    站在半山腰，看着灰暗的世界，独孤千叶打心里想要毁灭掉它。看着枯树枝上的乌鸦，说：“经过这么一番动静，虞行那边应该会得到消息了吧。不知道能不能在他来之前找到黑暗灵珠。”

    “焰一已经跟了过去，只要乔煌是去找黑暗灵珠的话，我们一定能得到消息。”紫霄说。

    “嗯。”独孤千叶应了一声，心里有种黑暗灵珠不会乖乖回来的感觉，“虞行知道我们在这里的话，肯定会下来的，到时候最后的战斗就要来了……”

    “到时候造反的王爷也会有所行动。”紫霄说，“我们和千君商议一下怎么对付他们。”

    “好。”独孤千叶点头。随后紫霄便和梦千君取得了联系，一群人开始商议起办法来。

    无间地狱第十一层，一座可以和梦千君的王宫媲美的宫殿里，虞行和十一王爷正在商议着事情。他们之前做好约定，虞行帮他坐上无间地位王的位置，他则对虞行俯首称臣，让无间地狱划归到虞行的统治之下。

    十一王爷虽然还是对被统治着，就算是划归到虞行下面，他在无间地狱却是最大的。虞行平时来这里的时间不会多，他要的不过是统一世界而已，所以十一王爷完全就算土霸王了！而且虞行的实力那么强，在他看来帮他推倒梦千君是轻而易举的事情。于是两人的协议便这么达成了。

    “你说黑暗灵珠在第十八层地狱？”虞行问。

    第十一王爷点点头，肯定的说：“我敢保证黑暗灵珠一定在第十八层地狱。当年乔煌鬼王就是用它的力量成为第十八层最厉害的人的。而且他还在一百年面前拿出来向前来祝贺生日的人展示了。”

    虞行右手转着左手拇指上的扳指，说：“他们来了这么久，现在肯定去了第十八层地狱了。前两天被杀掉的侍卫应该就是她杀的。不能让他们得到黑暗灵珠，来人，马上派人去第十八层地狱阻止他们！”

    上次守卫十一层和十二层的士兵突然消失了，没留下一点痕迹，那时候他就该猜到是独孤千叶弄的！

    “是。”穷奇拉着饕餮来到虞行面前，说，“主人，是我们自己去，还是请十一王爷派兵一起？”

    虞行没有说话，但是意思很明显。十一王爷指望着虞行帮他扳倒梦千君呢，这些小事当然要出一份力了。于是赶紧表态说：“天尊大人，天尊大人兵力神勇，但是这无间地狱环境特殊，我那些虾兵蟹将实力虽然不高，但是对这里比较了解，所以就让他们给穷奇大人他们领路吧。”

    “好。”虞行点头同意。他虽然看不上地狱里的这些杂碎，但是他要的就是十一王爷的态度，臣服的态度！十一王爷的表现他很满意。

    十一王爷打算往外面叫人的时候，一个侍卫跑了进来，说：“王爷，第十八层地狱出事了！”

    十一王爷一惊，从座位上下来，急急问道：“出什么事情了？”

    因为虞行说了要黑暗灵珠，他打探到消息后就回来给虞行报告了，派出去的人并没有收回来，一直监视着乔煌的行踪，现在看到派出去的侍卫说出事，他怕灵珠被抢了，虞行将账算到他头上，到时候得不到他的支持不说，说不定还会被连累，让他将矛头对向自己。

    虞行和穷奇他们也将注意力放到这个侍卫身上，要是他说出什么不能接受的事情……

    侍卫第一次见到这样的阵仗，心里有些发抖，说：“乔煌被一男一女带着许多灵兽毒打了一顿，将他的宠姬和一个男子救走了。”

    虞行听到说一男一女，猜测是紫霄和独孤千叶一起，一道灵力打到空中，形成一个人影，看着侍卫问：“那男的是不是这个人？”

    侍卫抬头看了一眼，说：“就是他。”

    虞行将人影打散，穷奇问道：“你将当时的情景好好说一遍，任何一个细节都不能遗漏！”

    “是。”

    侍卫将当时的情况复述了一遍，穷奇问：“你有没有看到他们在乔煌身上拿走黑暗灵珠？”

    侍卫努力回想了一遍，很肯定的说：“没有。”

    听完侍卫的话，穷奇看了虞行一眼，说：“主人，我和饕餮现在就去，也许还能阻止他们……”

    虞行挥手打断了他的话，说：“你们去没用。紫霄在那里，你们去了也是白白送死。”

    “那怎么办？我们不能让她们得到黑暗灵珠，不然……”穷奇说。当年的事情他和虞行最清楚，要独孤千叶恢复实力的话，他们肯定没有活路的！

    虞行也明白这个道理，说：“我亲自去，你留下两支维和小队的人帮助十一王爷打梦千君，带着其他人跟我去第十八层！”

    虽然事发有些突然，但是到了这个份上，他已经没有后路了！

    “好，我这就去将所有将军叫来，给他们交代一下。”穷奇说。

    虞行挥了挥手，穷奇转身出去了。十一王爷看着虞行问：“天尊大人，属下愿意随天尊大人前去，效犬马之劳。”

    “不用了。你还有你的事情要做。”虞行说，“我带兵去十八层，梦千君肯定会前去救援，等他的大部队一走，你就趁机占领他的宫殿。”

    “属下明白了。属下这就去准备。”十一王爷说完退了下去。穷奇则带着一群人进来了，和虞行快速商议了一会儿，留下两人，其他的都和他一起出去了。

    虞行来到外面，穷奇已经将要去的士兵都召集好了，看着整齐的军队，虞行满意的点点头。要是其他几只灵兽也像穷奇一样能干就好了！

    “出发！”他朝下面的人喊了一身，率先飞向第十二层。

    穷奇紧随其后，接着是饕餮等另外三大凶兽和一众将军以及百万大军，浩浩荡荡的阵势让一路遇到的鬼畜都颤抖不已。

    无间地狱第一层，梦千君看着眼前的大军，说：“养兵千日用兵一时，我从来没让你们打过仗，你们的战斗力怎么样也不得而知。咳咳，希望不会让我失望。一切按照之前的计划进行。现在，你们跟我去第十八层！”

    “是，王！”众人回答，但是气势明显不是很好。

    梦千君无奈的看了看他们，感概自己平时真的是太放纵他们，说道：“谁不给我好好表现的，战斗结束后便给我留在第十八层！到时候看不到美女，吃不到好肉，喝不到好酒，你们可不要后悔。”

    吓？！

    百里如烟和一些王爷在一旁看梦千君阅兵，听到他的话，顿时冷汗直流。有这么阅兵的吗？

    但是刚刚还焉儿的士兵一下子变得精神抖擞，大声吼道：“我们一定奋勇杀敌，让他们有来无回！”然后回来看美女，吃好肉，喝好酒！最后一句每人说出来，但是他们的表情已经完全出卖他们的想法了。

    “真的是……”百里如烟看着这前后的差别，甚是无语。

    梦千君转身看着百里如烟，说：“我走了，你在王宫一切小心。要提防十一王爷他们几个。”

    百里如烟点点头，说：“我知道的。你要小心！保护好千叶。我等你回来。”

    “我会的。”梦千君说。

    他身后的叮咚看着百里如烟，想让她注意安全，动了动嘴皮子，却没有说出来。

    百里如烟给梦千君披好好战袍，又拿出一件黑色的战袍，来到叮咚身边，给他披上，系好，说：“注意安全。”

    叮咚没想到百里如烟会给自己披战袍，愣在那里。直到她开口，他才回过神来，说：“公主也是。”

    “嗯。等你和哥哥回来。”百里如烟说。

    不远处，戚无双和柒月告别。之前柒月说要送她回去，她最终还是拒绝了，决定留下来陪着他一起。虽然这次她也很想一起去，但是太过危险，她被留了下来陪百里如烟。

    黑子在一旁看着依依不舍的两人，没想到柒月还真的去找了一个女人。他看了看灰蒙蒙得到天空，感慨当初的单身三人组现在只有他一个人了，思索要不要自己也去找一个？反正单身这么多年，也玩儿够了，可以找一个牵绊了。

    “走吧。”梦千君喊道，和柒月黑子一起带着军队朝十八层地狱奔赴而去。

    当他们过了第十一层，一直守在通道不远处查探消息的人立即将消息报告给十一王爷，不久一支军队朝第一层出发了……

    第十八层里，独孤千叶得到消息，知道虞行和梦千君都带着人来了这里，焦急地等着焰一的消息。

    “小叶儿，有消息了。”紫霄从外面进来，对独孤千叶说。

    “找到小黑珠了吗？”独孤千叶原本和南宫菲菲在聊天，听到紫霄的话，从椅子上站了起来。

    紫霄点点头，说：“焰一传来消息，说乔煌去了西南方向百万里外的地方，潜到地下去了。黑暗灵珠应该是在那里。”

    “那我们现在马上出发。去和焰一会和。”独孤千叶说。

    “好。”

    紫霄带着独孤千叶，郝鹏游牵着南宫菲菲，加上暗卫几人，坐在小火身上往紫霄说的方向飞去。

    “千君说虞行已经带着人来十八层地狱了，但愿我们能在他到之前将小黑珠找到。”独孤千叶说。

    “不用担心，就算是他来了，也不会是我们的对手的。”紫霄自信地说。

    独孤千叶摇摇头，说：“直觉告诉我，要是找不到小黑珠，我们打不过他。”

    虽然不知道独孤千叶为什么会有这样的直觉，但是她的话他还是比较相信的。“那我们加快速度。”

    “嗯。”独孤千叶对小火吩咐下去，让它再加快速度。

    郝鹏游这才知道为了救自己，独孤千叶他们暴露自己的行踪给他们带来了多大的麻烦，他望着独孤千叶，说：“对不起，小师妹。都怪我，要不是我……”

    “师兄，如果看到你有危险而不去救你的话，我会内疚死的。”独孤千叶说，“现在只是情况危急一些，也不是到了无法解决的时刻。你就不要自责了。”

    小火加速飞行，不久他们便到了焰一说的地方。远远望见焰一和几个焰字军的人在一片沼泽里等着他们。

    “焰一，乔煌呢？”独孤千叶飞到他们身边问。

    焰一几人朝紫霄他们行了个礼，回答说：“乔煌到了这里就往地下走了，我们派人下去看了一下，下面是一个迷宫，我们找了好久都没有找到他，只好原路返回，在这里等着。”

    独孤千叶看了看黑乎乎的沼泽，说：“火灵珠感觉到小黑珠的确在这里，我们现在下……”她的话还没说完，突然抬头看着天上，同时将几颗灵珠扔进了沼泽。

    紫霄来到她身边，隐隐将她挡在身后。

    “小师妹，怎么了？”郝鹏游看独孤千叶紧张的样子，问，“是不是虞行来了？”

    独孤千叶点点头，所望天空空气动荡了一下，虞行带着穷奇等人出现在他们眼前。

    虞行望着紫霄旁边绝色女子，不用猜也知道她的身份。那遗世独立的气质和那时候的她好像。不过比之前多了人类的七情六欲，懂了世间爱恨情仇，不似以前那般不食人间烟火。如此风华绝代的人物，为什么在之前他一直没有发现她的存在，以至于让成长到了这个高度？

    “我该叫你什么？创世神？姐姐？”

    “我叫独孤千叶，你不会不知道吧？”

    “不想承认你的身份？”虞行嘲讽道。

    独孤千叶和紫霄飞到半空，与虞行对持着。听到虞行的话，突然就笑了，说：“创世神的身份吗？我现在是独孤千叶，不是创世神，我有她没有的感情，经历了她没有经历过的事情，我是她，也不是她！”

    “既然你想做她，为什么要寻找五行灵珠，为什么要恢复她的实力？”虞行问。

    “有狗在身后追，我自然要往前面跑了。”独孤千叶看着虞行，话里的意思自然说他是那只狗了。

    “你果然不是她，她不会说这样犀利的话。”虞行伤感的说，“如果你愿意放弃黑暗灵珠，将五行灵珠毁掉的话，我愿意放你一马。”

    “放我一马？”独孤千叶笑了，“你要是真的会放我一马，当初为什么会对下手？今天又怎么会带这么多人来？等我真的将灵珠毁掉，你觉得你会实现你的话吗？”

    “呵呵，你比以前聪明了。”虞行说，“以前不管我们说什么你都不相信，即便是漏洞百出的话，你也不会去想哪里有问题，你笃定所有人都是善良的，认为这世界都是美好的。可是你看，无间地狱一样是你创造出来的，你不想要看他们，便从来不来着这里！你说你爱世间的每一个生物，可是你爱他们吗？你所谓的公平对待呢？不！你没有，你一点都不公平！”

    独孤千叶皱眉，看着突然暴走的虞行。

    “你将你的爱分给了紫霄他们，你总是看不到我！”虞行激动地说，“你为紫霄创造独属于他的界面，梦千君转世到了无间地狱，你便扶持他做了这里的王。容修天赋不过尔尔，你却让他和我平起平坐，一起当什么将军！我呢？我的努力你从来看不见，我的想法你从来不在乎，既然你做不到公平，那我便自己来夺取我想要的，这有什么错？”

    “那不过是你为自己的嫉妒找的借口！”梦千君的声音传来，独孤千叶回头，看到他带着柒月他们出现在自己身后。

    “好，好，你们都来了！只要灭掉你们，这个世界便是我一个人的了，哈哈哈哈！”虞行大笑。看到梦千君来，他并没有一丝惊讶，反而很高兴。一切就如他预料的，所有的恩怨都会在这十八层地狱里了结。

    紫霄看着狂笑的人，说：“你觉得你一个人能打赢我们几个人吗？”

    虞行望着紫霄，这个压了他一辈子的男人，说：“你是她创造出来的第一个人类，有她的血脉在身，我们不过是她用混沌之力创造出来的，所有你压了我一辈子，但是今天，我要你知道，我已经不是那个任你欺压的虞行了！”

    “是吗，最后的结果如何，我们拭目以待！”紫霄说完便朝虞行攻了上去。

    紫霄的行动如同战争的号角，数以千万计的军队快速分散开来，战场很快蔓延至整个无间地狱。无间地狱的人很多还不知道发生什么事情便被战火波及，失去了性命。

    独孤千叶将炼妖壶里所有的人都叫了出来，黑暗一族、凤凰族、龙族、麒麟以及之前被独孤千叶所救的人和兽族，全部投入到了战斗里来。

    这时候，空间突然被撕裂，界面守卫者出现在十八层地狱。他们还来不及说话，便加入了战斗。

    紫霄和虞行对战，梦千君和龚史战到了一起，四大神兽对上四大凶兽，其他人找到实力差不多的对手。

    穷奇和扶殇对战着，双方都化成了本体。穷奇在扶殇的身上咬了一口，撕下来一大块皮肉，它咀嚼了几下吞了下去。

    “百万年前你就不是我的对手，现在你依然会是我的手下败将！哈哈哈哈……”穷奇说，嘴角还残留着扶殇的鲜血。

    扶殇仰天大吼一声，发出的力量将他附近的人都震开了，一些实力低的直接被拦腰砍成了两半。他看了看自己尾部被撕掉肉的地方，那里还在往下滴着鲜血，听到穷奇得意的笑声，想起了百万年前的那次大仗。

    那时候他的对手也是穷奇，原本他俩的实力差不多，但是穷奇因为吸食了创世神的精血，实力大增，将他打成了重伤。他好不容易逃脱，却因为伤势过重，不能自信疗伤，不得已为自己凝结了一个蛋，让自己陷入沉睡，慢慢疗伤。但是效果一直不怎么明显，直到遇到独孤千叶，她不时用混沌之力和她的血喂养他，让他伤势得以恢复，并随着她势力进步而更加厉害。

    等穷奇笑够停下来，他才摆了摆龙尾，说：“鹿死谁手有未可知，你高兴的太早了！”说完龙尾朝穷奇甩了过去。

    扶殇的本体非常庞大，龙尾长而有力，在空中划出一阵呼啸声。穷奇虽然自负，但是面对他的龙尾依然不敢硬拼，身体快速往后躲开，小山一样高达的身躯将后面的人直接撞出了几百米远。

    扶殇见穷奇躲开自己的龙尾，趁着他躲避的时候喷出龙息，穷奇避散不及，只凝出了薄薄的防御层，被龙息融化掉，他自己也被烧光了毛，身上的皮黑一块焦一块的。

    穷奇一直很喜欢自己的一身皮毛，现在被扶殇烧的干干净净，差点被气得吐血。他张开嘴，一道灵力球在他嘴里慢慢成形，然后对着扶殇吐了出去。

    扶殇也在嘴里凝出一个火球，对着穷奇的灵力球飞了过去……

    独孤千叶坐在蓝莓身上，望了对战中的紫霞和虞行一眼，拿出伏羲琴快速弹奏起来，音波从琴身飞出，有目标的朝虞行的人打去，那些人正专心对付自己的对手，冷不防被伏羲琴攻击，还不知道怎么回事就去了西方极乐世界。

    虞行听到琴声，将紫霄逼退，不可思议的望着独孤千叶手下的伏羲琴。

    “伏羲琴！”虞行惊讶地喊声来。十大神器不是被她封印扔到了无尽虚空吗？怎么会出在她手上？！其他神器是不是也在她身上？

    紫霄看了独孤千叶一眼，又将注意力转回虞行身上。经过刚刚的对打，他明显感觉到虞行比上次的时候实力强了不少，虽然不知道原因，但是虞行比之前难对付了！他必须时刻注意虞行的动作，防止他偷袭。

    虞行也感觉到紫霄的小心翼翼，将目光从独孤千叶身上收回，看着紫霄嘿嘿笑着，说：“感觉出来了？是不是发现打不过我了？”

    “你做了什么？”紫霄问。

    “做了什么？也没做什么，只是在来无间地狱之前，用猾归将吸食了几个界面的灵气罢了。”虞行说，“我现在才知道我当初那只小猾归是被你们弄死的！可惜你们以为只有那一只猾归，却不知道我在天灵界也养了一只。你在天灵界派了多少探子，不要以为我不知道，为了躲过你的耳目，我花费了多少心思你知道吗？”

    “你居然豢养猾归！”虞行听到猾归，想到它的破坏力，心里一阵紧张，问：“你这次有破坏了多少大陆？！”

    “不多，才十个而已。”虞行轻描淡写的样子，根本没有想过那十个界面有多少条生命！看到紫霄气愤的样子，他得意一笑，说：“他们是的我子民，我喜欢如何就如何！”

    “就像你灭了一个界面的人来给你当腐尸是吗？”紫霄冷冷地说。

    用十个界面的人来助他实力更上一层，紫霄听到这个心里震惊不小。他虽然不管别人的事情，但是那么多的生命消逝，他也不能接受这个事情。

    说到腐尸，虞行脸上笑容更甚，看着前面以一敌十的腐尸军队，说：“你看我的腐尸军队，他们的战斗力比起这里所有军队都要强，要不是你上次去给我灭了一些，我现在实力还要强上不少。不过就算如此，它们依然是我强大的战斗力！我不怕告诉你，我的杀手锏还没真正的使出来，今天你们几个，全部都别想离开，哈哈哈”

    紫霄看着虞行自信的样子，不知道他所谓的杀手锏是什么。想到独孤千叶之前说的话，他心里涌上浓浓的担忧。可是不管怎么样，他不能退一步，因为他的后面是她，他要为她顶住前面的风雨。

    他双手快速变换手势，一张和独孤千叶的天罗地网相似的网慢慢凝结而成。虞行也凝出灵力，将空中慢慢形成了一柄长剑，两人都蓄势待发……

    此时，无间地狱第一层王宫里，百里如烟看着戚无双在大殿里来回走动，说：“无双小姐，你能不能不要走了？我的眼睛都被晃花了！”

    戚无双被百里如烟的话定在原地，转身看着她，有些不好意思地说：“公主对不起。我只是心里比较担心柒月，所以脚步就停不下来了。”

    “你的心思我明白，但是你要相信他们不会有事的。与其担心别人，你还不如担心一下我们自己。”百里如烟说。

    “担心我们？我们这里和第十八层隔了这么远，有什么好担心的？”戚无双对无间地狱的形势并不了解，以为所以的危机全部来自虞行那里。

    百里如烟看着戚无双，想起柒月说她是一个国家的公主，心想这一定是远离皇室争斗长大的！

    “虞行带来的人太多，为了对付他，我哥把所有军队都带去了，现在的王宫就是一个空壳子。除了宫里的侍卫，就只剩你我了。”百里如烟解释说，“十一老鬼和另外几个老鬼带着他们的鬼东西一来，我们不是就危险了吗？”

    “你怎么知道他们不会跟着虞行去十八层？”戚无双问。被百里如烟转移了实现，她的心里没有那么担忧了，坐到百里如烟身边问。

    “虞行这个人自负得很，他觉得自己能解决掉千叶他们，便不会让他们跟着，而是会叫他来攻占王宫。”百里如烟说。她的前世和虞行一起生活了那么多年，对他还是比较了解的。

    戚无双一想的确是这么回事，但是依然不见焦急。百里如烟看着她，问：“你就不担心？”

    “不担心啊！”戚无双答应得很干脆。

    “为什么？”百里如烟好奇了，她刚刚还忧心不已，现在到自己身上就不担心了？

    戚无双看了百里如烟一眼，说：“你能很淡定地坐在这里，说明你对要发生的情况有把握啊。你都不担心，我自然也不担心了。”

    “额”百里如烟语塞，能这样想的吗？

    戚无双有些感慨的说：“同为公主，比起你，我差了好远。”

    这时候一个侍卫走了进来，向百里如烟行了个礼，说：“公主，我们被包围了。”

    进来的是百里如烟的贴身侍卫弘七，他说的事情很紧急，但是脸上去看不出来一点焦急。百里如烟看着弘七淡定的样子，摇摇头，说：“弘七，你就不能表现的稍微紧张一点吗？”

    “不能。”弘七说，“有公主在这里，我实在紧张不起来。”

    “噗……”百里如烟刚刚喝到嘴里的茶喷了出来，戚无双在一旁看着忍不住笑了起来。

    百里如烟放下杯子，说：“既然他们来了，我们就出去会会他们吧。就我们几个人，我心里发毛啊！”

    弘七来到百里如烟身后，说：“公主说笑了，你之前说有你就没问题的。你现在要是都心里发毛了，我们就更怕了。所以公主，为了这王宫上上下下的人，还请公主不要说这样的话。”

    “额……”百里如烟的话音还没完全落下，被弘七这么一说，她的余音在喉咙里打转，怎么也发不出来了。

    好吧，貌似梦千君离去的时候她的确说过这样的话，好赖不赖被弘七这个闷骚男听到了！她幽叹了口气，说：“走吧，我们出去会会他们！”

    十一王爷让自己的人将王宫里三层外三层的包围了起来，他知道梦千君带走了全部军队，看到百里如烟只带着几个人出来的时候，他忍不住笑了起来。只有这么几个人，他觉得自己带了这么多人来完全就是小题大做了！

    百里如烟出来，看着鼻孔朝天的十一王爷，说：“老鬼，你不在你的十一层带着，跑到我这里来做什么？”

    “哼，你少给我摆公主的架子，我知道王宫现在里没有人了，梦千君把军队都带走了，就没考虑过你的安危吗？”十一王爷说，“啧啧，我以前倒是没发现，你这长相身段倒是挺诱人的。正好可以让我拿来犒赏我下面的人。你旁边的人儿也不错，没有血缘关系，可以抓回去当我一千零一位宠姬！”

    百里如烟看着十一王爷那色眯眯的样子，心里一阵恶心，说：“老鬼，你这么老了，下面还能硬的起来吗？你那么多宠姬，怎么没有精尽身亡呢？难道每次都是用手指吗？还是每次你只能看着吃不了？”

    百里如烟身后的一干人听到她的话，集体抽了抽嘴。弘七看着百里如烟，没想到她还有这样的一面。

    “你混账！”十一王爷被百里如烟的话气得面红耳赤，骂道。

    “你大逆不道，带人谋反，你就不混账了？”百里如烟鄙夷的说。

    “哼，等我坐上王位，我就是无间地狱的王，到时候谁敢说我谋反？”十一王爷说，“本来想留你们一条活路的，既然你们这么不识趣，那就跟着他们一起死吧！”

    十一王爷一挥手，那些侍卫便围了上来。

    百里如烟看着比自己多上几百倍不止的人，说：“十一老鬼，你知道吗，我们等的就是你来！”说完她带着众人飞到了空中，望着下面的人，一脸的冰冷。她拿出一块石头，下面的十七王爷一眼便认了出来。

    “幻石！”

    百里如烟看着幻石，说：“降狱，降域，麻烦你们了。”

    幻石白光一闪，黑衣黑发和红衣银发人影便出现在他们面前。看了看密密麻麻的人，异口同声道：“交给我们吧。”

    说完两人双手结印，做着同样的动作，一阵耀眼的白光从他们身上发出来，下面的人目瞪口呆的看着两人随着白光慢慢融合到了一起，白光消失，黑衣银发的人出现在大家面前。

    幻石看着朝他们飞扑上来的人，十指飞舞，白色灵雾从他指尖冒出来，快速将所有人都笼罩了进去。

    “幻杀阵！”幻石话落，浓雾里便传来阵阵痛苦的嘶吼，鲜血不断从浓雾里流出来，整个王宫门口陷入一条血河之中。

    所有进入幻杀阵的人都失去了理智，对着自己身边的人疯狂的厮杀着。

    十一王爷看着自己的属下进入灵雾便没有人出来，对着其他人吼道：“继续上！”

    那些士兵看前面的人上去后无一生还，心里胆怯不已，但是十一王爷发话没有人敢违背，犹犹豫豫的上去了。不过下次还是和其他人一样，除了死亡，别无二路。

    有的人被吓住了，飞到了幻杀阵外面不敢进去，里面突然伸出一条条触手一样的动作，趁他们不注意将他们拉了进去，里面又传来阵阵哀嚎。

    幻石冷然地看着眼前的一切，时不时再弄些灵雾出来，让幻杀阵威力更猛。

    百里如烟和戚无双几人都被幻石强大的战斗力吓到了。尤其是百里如烟，她知道幻石很厉害，但是没想到会是如此吓人，一个阵法就将叛军大部分力量剿灭了！

    十一王爷已经完全傻吊了！他的军队，他的侍卫，除了身边剩下的几个，其他的就这么没了？

    十七王爷此刻心里更是后悔，他就不该听十一的话跑来凑热闹！说什么梦千君去了十八层，这里肯定没有人，他们来攻占了王宫，以后这个无间地狱就是他们的了！

    的确，这里没有军队，却有比十万军队还厉害的幻石！其实见到幻石的时候他就后悔了，但是已经走出这一步，他便没有了后路了。

    幻石看那些军队被消灭的差不多，手一挥，灵雾散去，那些尸体便露了出来，有的没有了脑袋，有的只剩下了一个躯干，有的肚子被划开了，里面的内脏流了一地，有的……本来那些鬼畜就长相难看，现在在看到这一副画面，大家都忍不住想吐。

    降域与降狱合体，幻力和杀伐之力结合在一起，幻杀阵，所向无敌！

    “好了。”幻石说完，白光闪过，降域和降狱分开。两人脸色都有些苍白，要这么长时间控制如此大的幻杀阵，他们的体力严重透支，必须要回去好好休养一段时间。

    “谢谢你们！”百里如烟感激地看着两人，祭出幻石，他们闪身回去了。

    十一王爷原本已经打退堂鼓了，准备撤退的时候看到降域他们回了幻石，猜测他们定然是没有力量了。

    “哈哈，现在没有了幻石，看你们还怎么办！”十一王爷看着百里如烟她们，说道，“我劝你们还是乖乖的投降，看在我们的血缘关系上，还能给你们个全尸！”

    百里如烟一笑，望着下面高兴的人，说：“我很不想给你留全尸怎么办？”

    “你们就那么几个人，我这还有好几百人，你觉得你还有生还的希望吗？死到临头还如此犟，倒有些像我的脾气！”十一王爷赞赏的说，可是丝毫不会改变他杀她们的决心。

    百里如烟不想和他废话，说了句退后，双手在胸前结印，东皇钟、盘古斧、昊天塔、昆仑镜和女娲石，一件件神器从她胸口冒出来，除了女娲石，其他几件神器都是杀伐之器。神器离开她的身体后，慢慢变大，显出原形，在她面前漂浮着。

    “远古十大神器！”十一王爷虽然好色了一点，但是对于远古十大神器还是知晓的。要是她拿出一件，他或许想不出来，但是五件神器一起出现，他一下子就认了出来。

    其他人也惊呆了，远古十大神器他们都有听过，听到十一王爷的话，惊讶她一个人便拥有五件。有了这五件神器，下面的人再多一倍也不会是她的对手。

    “难怪她那么自信我们会没事。”弘七暗想。

    百里如烟将女娲石放在中间，其他四件神器放在两边，同时打出五道灵力，注入五件神器里。

    “十一老鬼，十七老鬼，来试试我自己创造的五神器之威吧！”百里如烟说完，将五件神器打了出去。

    下面的人看着五件神器朝自己打来，瞳孔急剧收缩，似乎看到死亡的影子……

    第十八层地狱里，独孤千叶的琴声四处飘荡，琴音已经由之前的杀戮之音变成了迷惑之音，那些腐尸和维和队的人在琴声的干扰下行动变得迟缓起来，就连虞行的都受了一些影响。

    “簌！”

    “嗡”

    虞行将紫霄打退，朝蓝玫背上的独孤千叶打去一道灵力，蓝玫朝旁边一躲，因为速度比虞行灵力慢了一些，独孤千叶被灵力带出来的罡风擦到了手臂，琴声骤然被打断。

    她琴声一断，围在她周围的人便蜂拥而上，一时间让她腾不出机会继续抚琴，只得专心对付周围的敌人。

    没有了琴声干扰，虞行的实力又恢复回来，使出的神技更加厉害，和紫霄的神技比拼的时候，他化成的穷奇将紫霄化成的麒麟一招击散，继续向前，朝紫霄打去。

    “噗”紫霄被打中胸口，顿时吐出一口鲜血，身体也往下落。

    虞行凝出一柄长矛，朝紫霄下落的身体打去。只要刺透紫霄的胸口，他定然会没命了！

    和虞行对战了这么久，紫霄的灵力已经耗费大半，刚刚又被神技打伤心脉，他连飞行的力气都没有，看着长矛离自己越来越近。

    独孤千叶余光看到紫霄的现状，大惊失色！想要去救他，距离太远，眼前还有阻挡的腐尸军队。

    眼看着剑离紫霄越来越远，独孤千叶意念一动，收起手里的伏羲琴，轩辕剑出现在她手上。她拿着剑一划，剑气直接将挡在她前面的腐尸全部被削掉了脑袋，再将剑往紫霄扔去。

    紫霄看着长矛，想要做点防御，可是他现在连飞行的力气都没有了，哪里还有力气去凝结防护罩。眼看长矛离自己还有一米的时候，他想难道自己就要这么死去了吗？

    “叮”

    轩辕剑从紫霄的侧面飞过来，将长矛打到了一边，接着他便落到了蓝玫的背上。独孤千叶将一粒疗伤丹药喂到他嘴里，然后站起来，接住轩辕剑，对蓝玫吩咐道：“蓝玫，你带着他去一边疗伤。”

    “是，主人。”蓝玫双翅打出凛冽的风，将围上来的人都扇飞了。

    独孤千叶看紫霄一眼，柔声道：“你先疗伤。”然后起身飞到了虞行面前。

    眼看就要将紫霄的心脏刺穿，最后长矛却被打掉，虞行心里滑过一丝遗憾。当他看到打掉长矛的是轩辕剑，双眼不自觉一缩。

    “小火！”独孤千叶飞上来的时候朝小火喊道。

    小火正好解决掉了一个对手，听到独孤千叶的呼唤，朝她飞来，独孤千叶在空中一个翻身，来到小火的背上，飞到虞行对面对持着。

    “轩辕剑！”虞行看到独孤千叶手里的剑，说，“当初那你因为洗涤它身上的戾气才会让穷奇有机可乘，没先到现在它居然是你的了！但是你以为你有了它就能战胜我吗？连紫霄都打不过我，你一个尊神，拿着一件神器就可以了？”

    “可不可以，要试了才知道！”独孤千叶将剑指向虞行。他重伤了紫霄，今天不是他死便是她亡！

    “那我就成全你！”虞行也叫回了穷奇，站在穷奇身上，朝独孤千叶发出神技。

    轩辕剑剑身很大，之前应该是一个男性主人。独孤千叶将灵力注入进去后，轩辕剑的剑身变得细长，剑柄也变得适合她手掌大小。她抬手将轩辕剑指向天上，剑身慢慢凝出一团火焰。

    虞行这次还是用灵力凝结了一只穷奇，不过在凝结的时候穷奇也散发出了一些灵力到里面，让灵化穷奇威力更加强大。

    “去！”虞行将双手往前一推，灵力断开，灵化穷奇嘶吼着朝独孤千叶奔去。沿途的人和灵兽都被他的气势所伤。

    独孤千叶看着冲过来的化灵穷奇，双手握住剑柄，将熊熊燃烧的火焰剑劈了出去，那灼热的温度让四周的空气都扭曲了。

    “嗤”火焰剑将灵化穷奇劈成了两半，而且因为太过真实，甚至发出了燃烧皮肉的声音。

    虞行和穷奇是第一次正面和轩辕剑对上，以前虽然听说过轩辕剑威力很强，但是他们并没有真正见过。现在看到独孤千叶不过是一个尊神级别的灵师，有了轩辕剑，居然能将他的灵化穷奇劈成两半，这轩辕剑不愧是远古十大神器之首！

    “之前听你和紫霄说你还有杀手锏，怎么，不使出来吗？”独孤千叶将剑一挥，望着虞行说道。

    “你得意的太早了！你真的以为你有了一个轩辕剑就能打败我？”虞行轻蔑地看着独孤千叶说道。

    他来无间地狱之前，用豢养的猾归吸食了十个界面的灵力，将实力大幅度提升，连在他头上压了一辈子的紫霄都无力与他抗衡。可是他没想到独孤千叶居然有上古神器，排名第一的轩辕剑在她手上，让她的实力更上一层，自己的神技她不费吹灰之力就破解了。

    如果他没有自创一种秘法的话，也许今天他便真的要败了。

    独孤千叶将轩辕剑悬空，双手结印，一把剑摇身一变成为两把，再是四把，八把，十六把，一直到数不清多少把，每一把上面都燃烧着熊熊火焰。

    “剑雨！”

    所有的剑全部朝虞行飞去，他赶紧打出灵力，大部分剑被他打落，还有一部分继续朝他飞来。他来不及凝结防护罩，只得不停往后退。

    “穷奇，合体！”虞行朝着穷奇大喊，双手快速结印。

    “是，主人！”穷奇回答道，朝他飞扑了过去。

    一道光芒将虞行和穷奇包裹在一起，下面的人抬头，只看到一道白光球体快速闪过。所有的剑都被挡在了白光外面。

    见自己的剑不能继续向前，独孤千叶意念一动，将所有的剑收回。地上的剑刷刷刷的飞回她身前，随着她十指动作，慢慢地和在了一起，形成一把小山高的巨剑。

    “万剑归宗！”独孤千叶将巨剑朝虞行打去，同时将沿途的污秽之物全部焚烧干净。

    在巨剑就要靠近白光的时候，白光突然散去，露出合体后的虞行。身体依然是人类的身体，但是裹住他身体的却不是衣服，而是一身长毛，那毛和穷奇被烧干净之前一模一样。他的耳朵也变成了穷奇尖长的样子。

    看看到劈来的巨剑，虞行右手往上一握，巨剑便被他稳稳地挡在了天上。

    独孤千叶又朝巨剑打入一些灵力，但是它依然纹丝不动。

    虞行看着巨剑狂笑起来：“远古第一神器又怎么样？在我人兽合体的秘法下还只是一堆垃圾！”说完他手一挥，巨剑便被他掀飞，顺着来时的路线朝独孤千叶攻了过去。

    独孤千叶双手在空中划了几下，面前的空间变得胶着，巨剑飞过来的时候被黏在了空中。

    “解！”独孤千叶控制不住轩辕剑，说了一句解，巨剑变成了无数小剑，那些小剑再慢慢消失，只剩下一把。她手一伸，轩辕剑便回到了她手里。

    “唔。”巨剑被反打回来，为了控制住它，她耗费不少心力，一口鲜血从她嘴角流了出来，滴在她白色的衣服上面，显得特别醒目。

    不知道什么时候开始，其他交战的人都停了下来，站在独孤千叶和虞行身后，看着他们最后的对决。

    “你居然学会了人兽合体。”独孤千叶看着人不人，兽不兽的虞行，闪过一丝诧异。

    “哈哈哈，你以为只有你才会创造吗？我也会！等我除掉你、你、还有你，”虞行指了指紫霄和梦千君，说，“等我除掉你们，整个世界便归我了，全部都是我的！哈哈！我想怎么样就怎么样，想让它变成什么样子就变成什么样子！要是我心情不好，我就让所有的界面全部变成地狱，哈哈哈哈！”

    “那也要你有那一天再说！”紫霄坐在刺魂身上，来到独孤千叶身边，和她一起望着虞行。独孤千叶的丹药虽然没有将他的伤完全治好，但是已经可以勉强支撑着他不倒下了。

    梦千君与简约之也上前，和他们站在一起。

    虞行看着独孤千叶身上的血迹和紫霄苍白的脸，简约之弱弱的样子，冷笑道：“你们都受了重伤，还有什么力气和我斗？哈哈哈，还是乖乖受死吧！”

    “废话少说！”梦千君厌恶地看着虞行，说，“本来我这无间地狱就已经够浑浊了，看到你的样子，我觉得我那些魑魅魍魉都很顺眼了啊！”

    虞行被梦千君讽刺，并不生气，在他看来他们都是死人，现在也只能动动嘴皮子，因为很快他连话也说不出话来了！

    “受死吧！”梦千君说完朝虞行攻击了过去，独孤千叶、紫霄和简约之还有他们的兽兽也同时打出灵力，全部朝虞行围去。

    虞行看着铺天盖地打过来的神技，一点也不慌张。他双手握拳，朝那些神技打去，一个个拟化的拳头打出来，将那些神技全部打散了。

    “天尊大人威武！”

    “威武！威武！”

    虞行后面维和队的人见虞行一人敌了那么多的攻击，大声呐喊着。虞行听到他们的喊声，面色一阵得意。

    独孤千叶几人见他们发出的攻击那么容易就被虞行化解了，一个个表情都很凝重。没想到人兽合体威力这么厉害！

    握紧手中的轩辕剑，独孤千叶飞了出去，挥剑朝虞行刺了过去。紫霄他们见独孤千叶行动，来不及阻止，只好也朝他发动进攻，为独孤千叶转移一些压力。

    虞行右手往上一挡，将独孤千叶挡在了空中，左手再一朝前打出一拳，将所有的攻击全部打散，余波还将紫霄他们打退好远。

    独孤千叶使出全身的力气也不能前进分毫，看着虞行得意的狂笑，运气飘渺步伐一个瞬移，来到他面前，挥剑朝他胸口刺了过去。

    虽然独孤千叶的瞬移有些出人意料，但是到了虞行他们这样的高度，直觉往往先于视觉。感觉到危险，他身体往旁边移了一点，原本该刺到他心脏的剑刺进他的手臂，对穿了出去。

    “唔……”轩辕剑上面的是火焰是炎化成的，刺进他手臂，火焰将他整条手臂都烧焦了，剧烈的疼痛让他闷哼一声，忍痛朝独孤千叶一掌劈了过去，将她打出几百米。轩辕剑随着她的力道从虞行手臂里拔了出来。

    炎从他的手臂一直往上燃烧，如果继续下去就要燃烧到他的心脏，到时候他纵然千般厉害，没有了心脏，一样会死去。

    没有犹豫的时间，虞行右手化刀，将左手整条手臂全部砍掉了，炎随着掉落的手臂离开了他的身体。

    独孤千叶被虞行一掌拍出好远，而且那一掌正好拍到了她的心脏，几乎将她心脉震断，让她如同断了线的风筝一般往下落。

    “小叶儿！”

    “姐姐！”

    紫霄和小火朝独孤千叶奔去，紫霄离独孤千叶更近一些，上去接住她，两人落到了小火背上。

    独孤千叶嘴里的鲜血大口大口的往外吐着，胸前的衣服全部被鲜血染红。苍白的脸衬着嘴角的鲜血，显得更加猩红吓人。

    紫霄被独孤千叶的样子吓住了，一只手抱着她斜躺在小火背上，一只手不停地擦她源源不断吐出来的鲜血，语无伦次地说：“小叶儿，你怎么样？丹药呢，你的丹药，快吃丹药！”

    独孤千叶吃力地睁开双眼，看着紫霄焦急的样子很像对他笑一笑，但是刚扯动嘴角，鲜血又喷涌而出。想到自己吐了这么多血，就算没有受伤，也会因为失血过多而亡吧。

    “千叶！”

    “主人！”

    梦千君和兽兽们飞过来，看到她的样子，吓了一大跳，焦急地呼唤着。梦千君扭头便朝虞行攻了过去，因为失去手臂而狂暴中虞行扬天大叫一声，然后猛然朝他打出了拳头。

    “砰！”

    其他人还没有从独孤千叶重伤中回过神来，梦千君又被虞行一拳打中。好在蓝玫看见，将他接住带了回来。

    “去死！去死！你们全都去死！全都去死！我要毁掉这个世界，毁掉！”因为受伤，虞行渐渐控制不住自己的心神，穷奇作为凶兽的本质影响着他的神经，让他整个人变神志不清，双目变得猩红，嘴里不停地叫嚣着要杀了他们。看到紫霄，他的神经更加紧绷，右手不自觉凝出灵力，一个灵力球在他面前凝结，慢慢涨到了小山般大小，他狰狞一笑，将灵力球朝他们扔了过来……

    在此之前不久，地下迷宫里，红衣红发的火灵珠手上拿着另外几个灵珠，在迷宫里转来转去。明明已经感觉到黑暗灵珠的就在前面，却怎么也过不去。

    “大哥，过不去，怎么办？”金灵珠漂浮在火灵珠前面。其他灵珠都在火灵珠手里，他没有位置，只好在前面漂浮了。

    “要不让小黑珠自己过来吧！”木灵珠说。

    “小黑珠不会过来的。”水灵珠说，“如果他现在还在气头上的话。”

    “可是虞行来了，主人恢复不了实力，会不会死掉啊？”土灵珠问。

    “不会……”吧！水灵珠的话没说完，它们便感觉到独孤千叶受伤了。

    火灵珠脾气一向比较暴躁，感觉到独孤千叶受伤，前面的迷宫又找不到出路，他直接朝黑暗灵珠所在的地方打出一道灵力，将前面的墙壁全部打穿了，不是很大，但是可以供他们穿过。

    “走。”火灵珠化成珠子，带着其他灵珠一起飞了过去。穿过几十面墙壁的时候，来到了、最里面的密室。

    乔煌现在还不知道头顶上的爆发的大战，他跪在黑暗灵珠前面，说：“灵珠大爷，你再赐予我一些力量吧！”

    “哼，我上次给你的力量你还没消化掉，现在又想要，你有那么大的肚子吃下去吗？”一道稚嫩的声音从乔煌前面的黑玉盒子里传出来。

    “灵珠大爷，我真的很需要你的力量啊！我回头的给你弄最纯净的死气来孝敬您好吗？”乔煌磕着头说。

    黑暗灵珠不想再给乔煌力量了，但是想到他说的最纯净的死气，又有些心动。正在犹豫的时候，他感应到了其他灵珠的所在。

    “哥哥姐姐来了。”黑暗灵珠从盒子里蹦了出来，在空中飞了几圈，显得很激动。

    “灵珠大爷？”乔煌疑惑地看着黑暗灵珠，不知道它为什么突然激动起来。

    “我现在没时间给你灵力了！”黑暗灵珠不耐烦的说。

    “啊？”乔煌不知道黑暗灵珠怎么突然这么干脆的拒绝了自己，还没反应过来，就听到身后一阵响动，转身一看就看到墙壁被打穿了，接着几颗灵珠飞了进来。

    火灵珠进来便化成人形，就看到跪在地上的乔煌，一道火焰打过去，瞬间将他烧成了灰烬。堂堂十八层地狱的第一鬼王就这么悄无声息的死去了！

    “哥哥姐姐！”黑暗灵珠飞过来，对着其他灵珠撒娇。“哥哥姐姐是怎么找到我的？”

    “小七，我们现在没时间跟你解释，主人在等着你！”火灵珠说。

    “主人不是说我的最不乖吗，现在找我做什么？”黑暗灵珠听到他们的话，嘟囔着声音问。他没有化成人形，但是其他灵珠还是感觉出来他在偷偷朝洞外面瞅。

    “不用看了，主人没来。”火灵珠说。

    “她怎么不来找我？”黑暗灵珠没见到独孤千叶的身影，闷闷不乐的说，“她不来，我不出去！”

    “主人现在在外面和虞行战斗，没时间下来。而且刚刚还受了伤。我们已经没时间耽搁了，必须尽快恢复主人的实力。”水灵珠说道。

    “主人受伤了？”黑暗灵珠还没有认独孤千叶为主，所以感应不到她现在的情况。

    好吧，虽然它因为那句哈怄气了百万年，但是听到她受伤，他还是很担心。

    “是，刚刚我们进来之前感应到的。”水灵珠说。

    黑暗灵珠犹豫了，它很想继续生她的气，但是又担心她的伤势，一时间没有想好该怎么抉择。

    “主人！”木灵珠和水灵珠突然大叫起来。

    “怎么了？”黑暗灵珠看到其他几颗灵珠全部变了脸色，急急问道。

    “主人受伤了，生命气息在不断减少。要是再不回到创世神的话，一会儿就会死去。”火灵珠说。

    黑暗灵珠第一次讨厌自己不能感觉到独孤千叶的气息，冲着其他几颗灵珠喊了句“那我们还不出去？！”第一个朝外飞了出去。其他几颗灵珠亦跟着飞了出去。

    “哈哈哈！”虞行看到巨大的灵力球朝他们打去，大笑起来。马上，马上那些人都会死去了！这个世界马上就全部归他了！哈哈哈！

    扶殇他们看到虞行打过来的灵力球，除了紫霄，其他人都飞到小火前面，使出自己全部的灵力来阻止灵力球的步伐。奈何他们一个个都是残兵，打出去的神技完全没有用。

    其他人之前就离独孤千叶他们比较远，现在看到虞行的灵力球，想过去救援都来不及，只能眼睁睁看着灵力球离他们越来越近，祈祷自己打出去的灵力能赶上灵力球的速度。

    扶殇见自己的神技没有用，为了身后的独孤千叶，咬牙在前面凝结出一层防护罩。但是灵力球轻而易举地就将防护罩突破了。

    五十米……四十米……三十米……二十米……

    远处的人有的比较闭上了眼睛，不敢看接下来发生的事情。

    “砰！”

    就在灵力球离独孤千叶他们只有十米的时候，五件神器突然出在他们面前。五件神器遥相呼应，发出一阵波纹将独孤千叶他们保护起来，并将灵力球挡在了外面。

    “破！”一道清丽的嗓音在空中响起，随着她的话，灵力球爆破，但是却没有伤到里面任何一个人。

    “如烟！”梦千君看着突然出现的百里如烟，惊讶道。

    百里如烟因为要同时操控五件神器和灵力球抵抗，耗费心力太多，当灵力球爆破的时候，五件神器受到打击，她喷出一口鲜血后从天上往下落。

    刺魂在百里如烟一出现的时候就一直关注着她，看到她往下落，赶紧飞上去将她接住，抱着她来到小火背上。

    梦千君从刺魂手里接过百里如烟，看着她紧闭的双眼，心疼不已。“你怎么来了？”

    百里如烟吃力地睁开眼睛，说：“我将十一老鬼他们都灭了，想到你们这边应该还没结束，便赶过来了。幸好、幸好我来了。千叶，千叶她怎么样了？”

    “她……”梦千君不敢说独孤千叶和她的情况差不多，给她吃了颗丹药，说，“你先休息一下。”

    虞行没想到这样都没有将他们的杀死，冷冷地说：“你们能躲过一次，躲得过第二次吗？”

    说完虞行扬天长啸了一声，浑身的毛都竖了起来，而那声音赫然是穷奇灵兽体时候的叫声，不过更加尖锐刺耳。不少人被那叫声直接穿破耳膜，双耳往外留着血。

    虞行叫够了，猩红的双眼看着他们的，右手在身前划着圆，将周围的死气都忘他身边吸着然后慢慢形成了一个黑色的漩涡。只要那个漩涡成形，将所有人都吸进去……

    虽然不知道虞行形成的漩涡是什么，但是直觉告诉他们，它很危险，一定不能让虞行将它弄出来。所有人朝虞行攻了上去，而他身后的那些腐尸和维和队的人也冲上来，双方再次展开了激烈的战斗。

    扶殇他们吃丹药，灵力恢复一些，看到虞行的漩涡越来越大，齐齐朝他攻去。但是他们的攻击全部被一道无形的力量挡住了。眼看漩涡就要成形，大家都焦急不已。

    “啵、啵、啵、啵、啵、啵、啵！”七道声响从下面的沼泽传出，在混乱的场面中被忽视掉了。

    七颗灵珠出来，飞到独孤千叶身边，看到独孤千叶奄奄一息的样子，围着她旋转着。黑暗灵珠第一次看到转世后的独孤千叶，还没看清她的样子，就飞到他胸前，蹭了蹭衣服上的血迹，一道黑暗之力朝四周散发开来。接着独孤千叶的身体慢慢从紫霄身上浮起来，七颗灵珠来到独孤千叶身下有序地排列起来，金木水火土五颗灵珠在五个方位，光灵珠和黑暗灵珠在中间。独孤千叶的血从她嘴角流下来，变成了一道红色的流光，在几个灵珠之间流动。当最后一点画好后，五颗灵珠正好在五星角上，黑暗灵珠和光灵珠在中间。

    独孤千叶嘴角再滴下一滴血液，正落在了五行阵中间。这滴血如同钥匙一般启动了阵法，七彩的光芒从阵法往外射出，将独孤千叶包裹在了阵法里。

    五行光芒刺得大家不得不闭上自己的眼睛，战场上的人们不得不停止了战斗，回到各种的阵营当中。

    独孤千叶身上的衣服在七彩的流光中碎成了粉末，五行之力不停地冲击着她的身体，将她身体里的杂质一遍又一遍的排出，她的伤在五行阵里得到了复原。

    她横躺在五行阵中，属于创世神的记忆一遍一遍在脑子里回放着，开天辟地，创世造人，她的手指随着记忆不断变换着手势……

    虞行因为五行阵光芒，发现了七颗灵珠，眼里闪过一瞬间的清明，但是很快又变成了猩红。他加快了手上的动作，吸收死气的速度加快。

    现在比的就是他和独孤千叶谁的速度快了！

    漩涡一点一点的形成，虞行的脸色的笑容越来越大，还有一点，只差一点就形成了！

    紫霄几人实力较高，将双眼保护好，睁开，看着独孤千叶和虞行的动作。看到虞行的漩涡成形，他们甚至能感觉到漩涡发出的吸力。

    离虞行较近的那些尸体全部都被吸被吸到了漩涡里，听到一阵咔擦声，那些石头全部都消失不见。

    紫霄他们身后一些实力较低的人也被吸到了漩涡里，惨叫几声后没有了动静。

    “不能被吸进去，大家集体凝结一个防护罩！”紫霄说了一声，带着梦千君还有独孤千叶的灵兽凝结出一道个防护罩，将他们和独孤千叶包围了起来。有几个被漩涡吸力拉出来的人撞到了防护罩上，没有继续向前。

    其他人见此，赶紧向防护罩注入自己的灵力，在灵力快要枯竭的时候又吃几粒独孤千叶发给他们的恢复灵力的丹药，以此撑着。

    漩涡的吸力是无差别的，虞行身后的腐尸只会进攻不会防御，所以漩涡成形后，腐尸全部被吸到了里面。倒是维和队的人学者紫霄他们那样凝结了一个大的防护罩，以此来抵御漩涡。

    “哈哈哈哈，一层薄薄的防护罩就想抵御住我的死亡漩涡吗？”虞行放声大笑着，继续吸着周围的死气，那些被吸进去的人和尸体也成了漩涡的一部分。

    “咔擦！”

    虞行那边的人实力比紫霄他们要弱上不少，而且没有丹药的支持，防护罩开始破裂。

    “啊……”第一个人被吸了出去，很快就有第二个、第三个……

    “救命！救命！我不想死啊！”被吸到漩涡的人大叫着，但是却没有人能救他。

    紫霄看着对面的人被一个接一个吸到漩涡里，心里突然有些伤感。但是他却没有想过打开防护罩将他们收进来。因为他要保护的人，始终只有她一个人而已。

    随着漩涡不断变大，吸收死气的速度越来越快。第十八层的死气被吸光了，第十七层的死气被接着吸了过来。

    “咔擦”

    漩涡的吸力越来越大，紫霄他们的防护罩也开始出现裂痕。

    “咔擦、咔擦”

    裂痕越来越大，紫霄对身边的梦千君说：“你把这里顶着。”然后他来到他们上方，朝着裂痕出打出灵力，将裂痕堵住了，但是他必须一直不停地朝那里输出灵力才可以。

    他看了眼不远处的五行阵，发现流光越转越快，知道独孤千叶就要完成了，对着下面的人说：“大家再坚持一会儿！”

    “至尊大人，我们也想坚持，可是……啊”下面有人回答，他的话还没说完，那人负责的那片区域便裂开了，那人被吸了出去，转眼便被吸进了死亡漩涡。

    他旁边的人想去抓住他，被一起吸了出去。

    “哗啦啦”

    防护罩最后还是不敌死亡漩涡的力量，随了无数碎片，里面的人全部朝漩涡飞去。即便是紫霄柒月黑子梦千君他们也不例外。

    “哈哈哈哈……”虞行看着被吸过来的人狂笑，只要他们进去了，这个世界就是他的了！不过太过兴奋的他没有发现五行阵还在原地没有动。“哈哈哈，来吧，来吧！”

    飞在最前面的人已经感觉到漩涡冒出的死亡气息，眼里闪过绝望。

    但是为什么他感觉到漩涡离自己越来越远？然后一个天旋地转，他便到了一个女子身后。

    “虞行，够了！”独孤千叶的声音如同天籁般响起，大家猜发现自己被她救了。

    “小叶儿。”紫霄看着独孤千叶的背影，眼里满是欣喜。

    “创世神回来了！创世神回来了！”大家劫后余生，欢呼着。

    独孤千叶手一挥，死亡漩涡消散不见，那肆意乱串的吸力也随之消失。她看着虞行，说：“为了提高自己的力量，为害苍生，置所有人性命于不顾。虞行，我不能饶恕你。”

    “哈哈哈，你还是成功了，你还是成功了……”虞行看到已经明显不一样的独孤千叶，知道她已经成功了，狂笑之后是喃喃低语，接着痛哭起来。

    他努力了那么久，还是要失败吗？

    独孤千叶看着虞行，右手一挥，虞行和穷奇便分开来。看着瘫倒在地的虞行和穷奇，问：“虞行，你可知错？”

    “呵呵，我有什么错？我追求至高无上的权利有错吗？”虞行挣扎着站起来，左臂空空如也。他望着独孤千叶，问：“你不给我权利，我自己追逐，我有错吗？”

    “追求自己想要的东西没有错，但是人有所为有所不为，你为了提高自己的实力，害了那么多无辜的人，你心里就没有一点悔过吗？”独孤千叶问。

    “呵呵，不管怎么样，我输了，成王败寇，我还能说什么？但是你要是杀了我，这个世界要跟着我一起毁灭了，哈哈哈哈！”虞行大笑。可是笑着笑着，两行清泪流了下来。

    曾经，他也曾围着她叫姐姐。曾经，她也抚摸着他的头说加油。他们也曾相依为命，抵御无边的空虚和寂寞。曾经，那么多美好的曾经，可是他还是因为嫉妒和对权利的痴迷，埋怨她，设计她，夺取了她的位置。如今，她回来，他害了那么多无辜的人，有什么下场，他们心里都明白。

    独孤千叶慢慢抬起右手，缓缓握在了一起，随着她的动作，虞行和穷奇化成了灰烬。独孤千叶看着虞行消散在空中，双眼一闭，两滴眼泪落了下来。

    我亲手创造了你，如今又亲手了结你，是是非非，因因果果，我们谁能说得清谁对谁错？不管最后的结果如何，也抹灭不了我们曾经在一起的美好时光。

    独孤千叶风干脸上的泪，转身看着下面的人。

    “参见创世神大人……”除了紫霄他们几个，其他人和灵兽全部都跪了下去，朝她欢呼道。梦千君、简约之、百里如烟都朝她低头行礼。

    独孤千叶手一挥，将所有人抬了起来，对他们点头道：“辛苦你们了，其他界面的人，我先送你们回去。”

    她水袖一挥，一个通道出现在他们面前，其他界面的人有序地离开无间地狱。等他们都离开，通道才合了起来。

    紫霄来到独孤千叶身边，看着她脸上的忧虑，问：“出什么事了吗？”

    他想到虞行临死前说的那句话，心里涌上浓浓的不安。

    “我们回去再说。”独孤千叶说，挥手将他们带回了梦千君的王宫。

    戚无双正百里如烟为她安排的房间里焦急地走来走去，突然感觉到空中一阵波动，她急忙跑了出去，看到独孤千叶带着众人出现在王宫上空。

    “柒月！”戚无双看到柒月，激动飞了上去，扑到他怀里，问道：“柒月，你回来了，有没有哪里受伤？”

    柒月得到心爱的心投怀送抱，一阵高兴，不顾这么多人，在戚无双脸颊上亲了一下，说：“我没事。”

    戚无双的脸刷的一下红了，那害羞的样子让大家都开坏的笑了起来。

    打败了虞行，创世神回来，他们的心情都很好。梦千君对叮咚吩咐道：“你将军队带下去，好好犒赏他们一下。”

    “是，王。”叮咚领命，带着军队下去了。

    独孤千叶和紫霄他们一起回了大殿，看到独孤千叶的样子，他们敏锐的感觉到有什么事情发生了。

    “千叶，发生什么事情了？”百里如烟来到独孤千叶身边，问。

    “虞行，他将自己的一个分身融合到了世界支柱里。”独孤千叶只说了一句话，却将所有人吓了一跳，大战胜利的好心情一下子飞到了九天之外。

    戚无双没有没有接触到他们的高度，看到大家一瞬间变了脸，问：“是他没死吗？”

    独孤千叶摇摇头，说：“不是没死，而是他死了，他的分身也死了。世界支柱少了他那部分，很快就要坍塌，到时候整个世界都会被毁灭！”

    “难怪最近世界很不稳定，界面通道总是要崩溃的样子，原来是虞行搞的鬼。”黑子说。

    “这么严重？那怎么办？”戚无双问。

    怎么办？

    所有人都望着独孤千叶，眼里有同样的疑问，独孤千叶也在同样问着自己。她望着紫霄，看到他眼里无法抑制的悲伤，心里一时难以决断。

    紫霄看着独孤千叶的纠结，心里一阵难受。他还是没有成为她心里的全部！可是要他来选择的话，他也会如她一样纠结吧。他突然好怕，怕从她嘴里听到答案，那个他无法接受的答案。

    “柒月黑子，带上我们的人，回去！”紫霄看着独孤千叶眼里的矛盾，说，转身朝外面走了出去。

    “可是……”黑子伸手想要抓住紫霄，看到他的背影，什么话也说不出来。

    “走吧。”柒月拍了拍黑子的肩膀，带着戚无双走了出去。

    黑子这个没有谈过恋爱的人，还无法体会紫霄心里的悲伤和绝望……

    因为之前说了简约之以后跟着紫霄，所以他也跟着离开了。

    紫霄头也不回的走了，独孤千叶看着他的背影，眼泪刷的流了下来，心里一直撕裂般的疼痛。她多想叫住他，跑过去抱住他，告诉他自己舍不得他，可是她不能，呼唤的话在喉咙里怎么也喊不出来。当紫霄消失在王宫的时候，她才嘶哑喊出了他的名字：“霄，对不起……”

    紫霄离开王宫并没有马上离开，站在王宫上面抬头望着天空，听到独孤千叶那句对不起，眼里的泪终于还是落了下来。

    柒月几人站在他后面，看着紫霄身上散发的浓浓悲哀，都不知道说什么，只能默默地陪着他。

    紫霄似乎听到了独孤千叶的哭声，心里一紧，双手往脸上一抹，说：“我们走吧！”

    柒月和黑子对望了一眼，双手结印，通往九天玄界的通道便打开了。通道口明显比以前小了不少，可见现在的世界多么脆弱。

    紫霄闭上双眼，闪身进了通道。在进入通道的时候，两滴泪落了下来，滴在宫殿黑色琉璃瓦上，很快消失不见。

    随后黑子和柒月他们也进了通道，他们刚进去通道就关闭了，打开的时间比以短了不少。

    大殿里只剩下独孤千叶、梦千君和百里如烟。看到独孤千叶伤心的样子，百里如烟走过去，抱住她。张了张口，什么话也说不出来。

    世界支柱坍塌，必须要独孤千叶重新创造一个世界支柱，将这个世界支撑起来。虞行花了上万年才将自己的分身融入到了世界支柱里面，可是那都是在世界支柱完整的时候。现在世界支柱坍塌，独孤千叶要想再创造一个世界支柱，唯有用她的血肉……

    独孤千叶将头靠在百里如烟身上，百里如烟发现自己肩膀很快湿了。

    过了一会儿，独孤千叶说：“如烟，把那五件神器给我吧。”

    “你真的要那么做吗？”百里如烟问。

    独孤千叶将头抬起来，说：“我没有选择，如果世界坍塌了，所以一切都可能回归混沌。现在世界上的生物全部都要死去。包括无间地狱、九天玄界，还有其他界面。他们都是我创造出来的生物，我不能放弃他们，尤其那些亲人、朋友，他们都是我心里割舍不下的。所以我只有负他了……”

    百里如烟沉默了一会儿，祭出了自己身体里的五件神器。独孤千叶接过神器，在它们身上一一拂过，他们和百里如烟的联系便断掉了。

    独孤千叶将神器收好，说：“我先走了。”

    “千叶。”梦千君看到叫住独孤千叶。

    “怎么？”独孤千叶转身看着他问。

    梦千君很想问问她有没有舍不得自己，话到了嘴边却变成了：“我们和你一起去吧。”

    百里如烟拉住独孤千叶的手，说：“我要跟你一起去。”

    独孤千叶点点头，手一挥，一条通道出现，她率先踏了进去，百里如烟和梦千君跟着一起进去了。

    踏出通道，他们来到了一个白雪皑皑的地方。这里位于所有界面之上，不大，也没有任何生物生活在这里。

    这是创世神在创造世界的时候创造的一个地方，所有的界面都是在它的支撑下才能稳定的。

    独孤千叶三人来到一个湖泊边上，湖泊中间立着一根柱子，一截断柱插在水里，露出一小截在水面上。

    “千叶……”独孤千叶望着湖面不语，百里如烟唤着她的名字，似乎还想让她放弃这个决定，可是又找不到理由，以至于叫了她的名字却不知道说什么。

    独孤千叶将视线收了回来，对着百里如烟笑了笑，将她所有的契约兽从炼妖壶里叫了出来。

    “姐姐……”小火出来后泪眼婆娑的望着独孤千叶。

    “主人……”

    “可可……”

    所有的契约兽都知道独孤千叶将要做什么，心里都是浓浓的悲伤。

    独孤千叶看着自己的兽兽队伍，说：“我要离开，不能带着你们。我现在解除和你们之间的契约，以后你们就各自生活了。”

    “姐姐你不要我们了吗？”蓝看着独孤千叶问。

    “我来到这个世界后，你们一直都陪着我，如果可以我也不想这么做。要是还有来世的话，我们再做伙伴。”独孤千叶微笑着说。

    她来到小火身边，左手放在小火额头上，右手放在自己额头，意念一动，双手同时往外拉，属于她和小火的契约符文慢慢移出了她和小火的身体。当符文消失，她和小火之间的联系也中断了。

    小火的泪如同断了线的珠子往下掉，独孤千叶伸手擦掉她的泪水，说：“我们是最早契约的，所以你是我们这个家庭做早的成员。以后你要多多照顾其他人，知道吗？”

    小火哭着点点头。

    独孤千叶又来到小银身边，用同样的方法解除了他们之间的契约。在契约符文离开身体的一刹那，小银最后叫了一声：“主人。”

    “以后有机会去玄月大陆看看，当年被你们训练的那一批人现在怎么样了，代我看看谢爷爷和校长他们。”独孤千叶笑着说，眼泪却落了下来。如果有机会，她多想亲自去看看他们，看看在苍茫山脉结识的那群朋友，看看对她呵护有加的谢爷爷他们……

    “我会的。”小银点点头。

    独孤千叶抱了抱小银，来到下一个灵兽面前。

    “可可，人家不要和可可分开，呜呜，人家不要可可走，呜呜！”小白球还是没有化形，小小的身子附在空中，哭的甚是伤心。

    “球球要乖。等我离开了，你可以去找流云，你很喜欢他不是吗？”独孤千叶抱过小白球说。

    小白球趴在独孤千叶怀里哭得上气不接下气，听到独孤千叶的话，说：“人家想和可可一起，人家不要和可可分开，人家不要流云，人家要可可，呜呜……”

    “那你先去找流云，如果我没有死的话，我就去找你好不好？”独孤千叶抚摸着小白球，安慰道。

    “真的？”小白球抬起它圆圆的小脑袋，大大的眼睛望着独孤千叶，里面全是泪水。

    “真的。”独孤千叶将小白球抱起来吻了一下，然后解除了她们之间的契约。

    独孤千叶将自己和灵兽的契约一一解除，最后一个是扶殇。

    “你不再考虑考虑吗？”扶殇意味深长地看着独孤千叶，说。

    “可以吗？”独孤千叶问。

    “可以。”扶殇肯定地说。“也许能够成功呢？”

    独孤千叶回头看了看一个个哭得像泪人的灵兽们，看着扶殇坚定的眸子，说：“好！”

    ……

    紫霄来到白雪世界并没有去世界支柱那里，只是远远的看着，看着独孤千叶将十大神器将抛到了湖里，看着她飞到湖面，将湖面上的神器融化，又凝固成了十跟支柱，然后她飞到轩辕剑上，慢慢将自己的血放了出来，顺着轩辕剑流到了湖水里，融入到了十跟支柱里面。然后她的身体化成了点点白光，全部飞到了十根柱子里。

    当独孤千叶的血肉都融了进去后，原本只比湖面高出几米的支柱全部朝上面疯长，很快就耸入云端不见头了。

    紫霄远远地看着那十根柱子，摸了摸自己空了的心脏，说：“小叶儿，你就这么走了，可是我却没有怨恨你的勇气。你用你的血肉撑起了这个世界，却带走了我世界的支柱。你还让我不能伤害自己的身体，小叶儿，你何其残忍……”

    紫霄眼角流下最后一滴泪，转身离开了冰雪世界，在离开的瞬间，乌丝变成了寸寸银发……

    他绝望的离开，没有发现湖边百里如烟的手臂里抱着一个蛋，蛋的样子与扶殇在炼妖壶里的时候一模一样。所以，当他如同行尸走肉般生活了前年后，百里如烟抱着一颗鸡蛋一样的石头出现的时候，他没有猜到她的来意。

    “我来送她回来。”百里如烟看着躺在院子里晒太阳的银发男子，说道。

    紫霄躺在院子里，银发在阳光下泛着光芒。他曾经在这里和她一起下棋，一起聊天。现在世界已经安定下来，他也没有了出去走走的心情，每天到这个院子里来是他唯一喜欢的事情。

    千年来，百里如烟是这个院子里第一位客人。只是因为她是独孤千叶心心念念的搭档。当她说出那句话的时候，紫霄假寐的双眼猛然睁开，看着她手里的石头，一脸的紧张和害怕。

    如果这是梦，请不要让我醒来。

    百里如烟将蛋蛋交到紫霄手上，说了几句话后离开。

    紫霄抱着蛋蛋，如同抱着世上的珍宝一般，不可思议地看着它，脑子里回响着百里如烟刚刚的话。

    “独孤千叶说如果成功了，再告诉你这个事情。因为千叶和扶殇是灵魂契约，所以在她离去之前抽出一丝灵魂依附在了扶殇灵魂里。缺失的那部分灵魂之力，她用她之前创造出来的世界代替了。不过独孤千叶去离开后，扶殇也受到了契约之力的约束，灵魂差点不保。好在有惊无险，养了一千年，终于将他们俩的灵魂分开来了。现在独孤千叶在蛋蛋里养魂魄，只要她魂魄养好了，再用身死魂留重塑身体身边的办法修回身体，她便可以回来了……”

    百里如烟来到紫霄王宫外面，看着等在外面的梦千君，上前说：“已经交给他了。哥，你为什么不留住千叶，至少还有一次机会。”

    “她不希望自己醒来开到的是紫霄以外的人。我们走吧。”梦千君再次看了一眼，似乎这样就能穿破宫墙，看到紫霄手上的蛋蛋，看到睡在里面的灵魂……

    独孤千叶感觉自己在一个暖洋洋的地方地方睡觉，耳边突然响起了蛋蛋的声音。“笨女人，你打算在我的身体里呆多久？你睡了一千年了，猪都没有你能睡。”

    蛋蛋？！

    她混沌的思想突然变得清明，她听到了蛋蛋的声音，说明她活下来了！

    “蛋蛋！”独孤千叶激动地叫着蛋蛋。

    “笨女人，你做梦都在念叨的名字那个人就在外面，你要不要见？”蛋蛋没想到独孤千叶真的醒过来了，想到自己刚刚骂她，赶紧转移话题。

    “霄……”想到紫霄就在外面，独孤千叶甜蜜一笑，不计较蛋蛋刚刚骂自己的事情了。

    紫霄抱着蛋蛋躺在贵妃椅上，自从百里如烟将它送回来后，他便一直抱着它。突然，他感觉到蛋蛋里面传来一阵波动，接着一个虚浮的灵魂出现在他面前，望着他，巧笑嫣兮。

    “霄，我回来了……”

    刚刚出炉就传上来了，让亲们久等了，我一会就面壁思过去。

    文文到这里正文已经完结，谢谢亲们一路的支持和陪伴！后面会有番外，不定时更，每次更新会在新文或者正版群里说o（□）o

    提子新文已经上传，《魔妃当道：鬼姬无泪》，继续玄幻爽文路线。请大家多多支持，动动小手指收藏一个，先么么一个再说~\/~

    ps：今天双节，提子码了一天的文文，没有过节日，呜呜，虽然现在时间有点晚，但是还是祝大家节日快乐O(∩_∩)O哈哈~





第一章 为你独活



    ^_^当紫霄从冰雪世界回来到九天玄界的时候，一直晴天的九天玄界第一次飘起了雪花。

    “下雪了……”

    他伸出手，接住缓缓落下的雪花，手心冰冷的温度让雪花很快在他掌心堆积了起来。

    “是你来找我了吗？”

    你撑起了这个世界，你的血肉融进了每一个地方，现在连呼吸都是你的味道，但是每一次呼吸都是一次疼痛。

    他握了握手，雪花被他捏碎。想到曾经相处的美好时光，他心里一阵抽痛，想闭眼缓缓，眼泪却忍不住滚滚落下。

    “霄，这个世界好奇怪啊！”独孤千叶躺在他身边的摇椅上，双手枕着头，望着朗朗晴空说。

    紫霄将剥好壳的荔枝放到她嘴里，问：“哪里奇怪了？”

    独孤千叶指了指万里无云的天空，说：“我来了以后从来没有见过哪里下过雪。”

    “哦？”紫霄回想了一下，好像这个世界真的很少下雪，有的界面甚至从来没有下过雪。他又剥了一个荔枝给她，问：“你怎么突然想到这个了？”

    独孤千叶长长叹了口气，说：“突然很想看雪，想看整个世界变成白雪皑皑的样子，想听踩在雪上发出的咯吱咯吱的声音。”

    “那以后我陪你去看雪吧，带着我们的孩子一起去。”紫霄继续剥了一个荔枝喂到她嘴边。

    独孤千叶看了看雪白嫩滑的荔枝肉，吃了下去，说：“霄，我发现你做的最多的事情就是喂我吃东西。我会长胖的知道不？”

    紫霄又剥了一粒葡萄，喂她吃下去，这才拿出一方手帕擦手，看着她抗议的眼神，微微一笑，说：“长胖了也没关系，我不嫌弃。”

    “我嫌弃！”独孤千叶撅了撅嘴，说道。

    紫霄将擦完的手帕扔在果皮堆里，看着她嗔怒的样子，俯身吻了下去，香香甜甜，还是刚刚吃的水果味道。

    喂了你那么久，现在也来喂喂自己了。

    等他品尝够了以后，才离开她的双唇，将额头和她的额头抵在一起，宠溺地说：“你要是长胖了，胖到走不动了，我就抱着你去看雪，看日出日落，看世间所有的风景……”

    独孤千叶将双手环上他的脖子，说：“好。到时候我们一起去走遍所有的地方，只要有你……”

    “还有我们的孩子。”

    “好……”

    小叶儿，现在真的下雪了，我这九天玄界第一次下雪，还很大，你看，才一会儿而已，就已经铺了厚厚一层了。

    小叶儿，你不是想看雪，想听踩在上面的声音吗？现在下雪了，我又该往何处寻你……

    一阵风吹过，雪花飘飘洒洒在空中乱飞，一起飞舞的还有他银白色的长发。他站在雪地里，等雪漫过了他的小腿，他才动了动被雪覆盖住的身体，抬腿继续往前走去。

    “咯吱、咯吱。”

    每一次落脚都会发出咯吱的声音，他慢慢的走着，听着雪发出的声音，朦胧中似乎看了前方飘落的雪花中出现了她的笑脸，明亮的双眼似乎在问他是不是很好玩。

    他伸手想去触摸她的脸颊，映像却慢慢消失了。他失落的收回了手，继续往前奏，在雪地里留下一串不规则的脚印。

    “小叶儿，这个声音并不好听呢。也许是因为没有你陪伴吧。”

    刺魂在紫霄身后远远的跟着，看着他失去生机的背影，银发混着雪花飘飞，眼神是掩饰不住的心疼。身为紫霄的契约兽，他最明白他现在感受。可是他却不知道该说什么，只能给他独自疗伤的空间。

    身上的雪堆了又落，落了又堆。衣服被融化的雪水打湿，又被冰雪冻成了冰块。

    他不知道自己走了多久，双脚不知道是因为一直踩在雪地里，还是因为走的太久，已经麻木到没有了知觉。只有耳边没有断过的咯吱声让他知道自己还在继续走着。

    刺魂一直跟在紫霄后面，他们已经在雪地了走里两年，地面上的雪已经扑了近百米厚，这还是下面的雪全部沉淀了后的高度。因为天气寒冷，下面都已经冻成了冰地，只有最上面的才是松软的了。

    这两年里他看着紫霄机械一般走着，好多次想上去叫他回去，可是都被他浑身散发的那股死气拦住了脚步。他甚至感觉，要是他不让紫霄走下去的话，他可能再也不会走了。

    终于，噗的一声，紫霄倒在了雪地里刺魂看到紫霄倒下，赶紧飞了过去，将他抱了起来，拍掉他乌青的脸粘上的雪花。看着他的白发和紧锁的眉头，叹了口气，抱着他朝王宫飞去。

    柒月他们在宫殿里，看着外面飘了两年的鹅毛大雪，忍不住叹气。要不是他们用灵力护着，只怕这宫殿早已经变成了雪下王宫了。

    独孤千叶离去，他们心里都很难受。紫霄的心情他们都明白，只是没有想到他居然会伤心的让整个九天玄界下了两年的大雪！

    “唉――”小豆子长长的叹了口气。

    “你别叹气了，你叹的我都心烦了。”柒月瞪着小豆子说。

    “唉――”小豆子继续叹气，担忧地说：“女主人已经走了两年了一根世界支柱变成了十根，世界稳固了，就连之前被虞行用来喂养猾归的那十个界面都恢复了生机。但是却留了我们主上一个人孤单活着。想到主上那么爱女主人，他要怎么才能接受这个现实？我听说这九天玄界是女主人前世加了主上的血肉创造的，成形以来一直都是万里晴空，现在连着下了两年的大雪，说明主上心里多难受啊！想到这个我就想哭。”

    小豆子说着说着还真的落下泪来。

    当初紫霄让他们所有人留在这里，自己一个人去了冰雪世界，为的就是让她安安心心的去。不让大家亲眼看到她离开，心里也不会那么难受。

    亲眼看到她离开对他来说又是多么残忍的事情，可是他却不能不去送她，哪怕只是安安静静的站在远处看。

    柒月听到小豆子的话也想哭。他和独孤千叶在玄月大陆认识，之后关系一直比较好，现在她离开，他一样很心痛。看到外面的天气就知道紫霄现在的心情，他在心痛的时候还替紫霄难过。看到小豆子流泪，瞪了他一眼，说：“男子汉大丈夫，哭什么哭！给我把眼里擦干！”

    小豆子回瞪了柒月一眼，带着哭腔说：“你自己眼里还有眼泪呢！”

    柒月别扭地将头偏向一边，正好看到了刺魂抱着紫霄落在院子里。

    “他们回来了。”柒月给屋子里说了一声，闪身出去了。其他人也纷纷跟了出去。

    “他怎么了？”柒月看到昏迷中的紫霄问。

    “他在雪地里不眠不休的走了两年，没有用灵力护体。”刺魂说完抱着紫霄去了他的寝宫，放在了独孤千叶曾经养伤的那张床上。

    “什么？！”跟来的人听的刺魂的话都惊呆了，没想到紫霄会这样对自己，都心疼不已。

    紫霄这一躺就是五十年。这五十年里九天玄界的雪就没有停过。这里的居民着五十年都没有修炼过，不是为紫霄祈祷，就是处理整个界面堆积的大雪。

    小豆子每天都要来为紫霄擦脸什么的，看到他五十年没有睁开过的双眼，幽幽的叹了口气。

    这五十多年，柒月他们隔上两三天就要了看紫霄，说话给他听，希望他能早点醒过来，但是一点用都没有。

    小豆子拧干了毛巾准备给紫霄擦脸，听到身后有动静。他转身一看是柒月与黑子，身边还跟着降域和降狱，便默默的退到了一边。

    降域来到紫霄身边，握着他的手探查了一遍，说：“他实力太强，我没办法将你送到他的世界去，只能保证让你的声音传进去。至于他听不听得进去，愿不愿意醒来，我不能保证。”

    “试试吧。”柒月说。

    降域点点头，和降狱一起融合，黑发红衣的幻石出现在大家面前。他来到紫霄床边，双手结印，乳白色的灵雾凝了出来，在紫霄头顶凝聚着。

    黑子来到紫霄床边坐下，拿过小豆子手里的毛巾给他擦脸，换了水又给他擦手，一边擦一边自言自语：“霄，我们认识有几万年了吧？几万年来我还从来没有见过你如此呢。看着你毫无生机的躺在床上，看到你紧闭的眼睛，有时候真想把你拎起来好好打一顿。

    千叶走了，你将自己的世界关闭了，你觉得这样就能逃避现实吗？我知道你心里苦，心里疼，但是你睡了五十年了，也该醒过来了。

    你躺在这里，外面是什么样子的你应该知道。五十二年的大雪，从未晴朗过一天，雪将所有的地面全部盖住了，要不是大家都会修炼，估计等你醒来的话就只剩下千百万具白骨了。这么多年大家连修炼的时间都没有，全部抗雪灾去了。他们都是你的子民，难道你真的忍心继续下去吗？”

    黑子絮絮叨叨的说了很多，紫霄依然没有反应。他看了看幻石，见他还能撑一会儿，继续说：“霄，你说你这个样子，要是让千叶看到了，她会不会心疼？她曾经说过，来到这里最幸运、最幸福的事情就是遇到了你。虽然她走了，但是她融进了世界支柱里，撑起了这个世界。我一直认为她没有死，她就在我们的身边看着我们，看着你，包围你的空气就是她在拥抱你，心疼你。你有没有想过，化在空气中的她有多难受多不舍？如果她真的离开了，你是不是想让她走也不得安宁？”

    紫霄的眼角慢慢滑下一滴泪水。黑子看到那滴眼泪，声音变得哽咽了，吸了吸气，说：“柒月的无双想要成亲了，他们将所有的准备都做好了，就等你醒来给他们主持婚礼，因为柒月说我们三个是好兄弟，少了谁都不不可以。可是你躺在这里，你让他和无双怎么办？千叶以前还说过，我和柒月成亲她一定会来，现在她来不了，你不要帮她实现她的诺言吗？”

    “噗――”

    幻石吐出一口鲜血，白光一闪，被迫分开。凝聚在紫霄头顶的灵雾慢慢散去了。

    “对不起，我们……”降域想说话，被黑子打断了。

    “你们尽力了，先回去休息吧。”

    柒月上来，递过幻石，降域和降狱一起回到幻石里去了。

    黑子看着除了刚刚掉了一滴眼泪后就没有任何动静的紫霄，失望的叹了口气，这些年来他们想了很多办法来让紫霄醒过来，让降域他们来帮忙是最有可能让他醒过来的，现在他还是没反应，众人心里都是一凉。

    黑子将毛巾换了水，准备给紫霄擦一下脖子，突然发现他双眼闪动，一下子激动了起来，呼唤道：“霄，霄！”

    柒月和小豆子见黑子如此激动，围上来，看到紫霄缓缓睁开闭了五十年的眼睛。

    “柒月，要成亲了？”紫霄醒来开口的第一句话便是问柒月的婚事。

    柒月看着眼里闪着眼泪，点头说：“就差你呢！”

    在紫霄睁眼的瞬间，九天玄界一直下了五十二年的大雪终于停住了……

    紫霄醒来不久，九天玄界迎来了大喜事，柒月终于抱得美人归，将戚无双娶进了大门。或许是因为大雪后的第一件喜事，所以办的很大，想冲冲一直以来的压抑气氛吧。

    大婚当天，紫霄给他们当了证婚人，看到自己的兄弟成婚，紫霄心里还是为他高兴的。只是这点高兴冲淡不了他心里那令人窒息的痛，所有在柒月大婚的第二天，他一个人离开了九天玄界。

    他去了玄月大陆，那里是他和独孤千叶相遇的地方。他来到了燕山山脉里他和独孤千叶第一次正面遇到的地方，坐在她当初坐的地方，拿出一个陶笛，缓缓吹了当初她吹的那首《故乡的原风景》。

    她不知道，他为了她特意去学了声乐，学会吹这首曲子，想着哪天也吹给她听，可是这一天一直没有到来。

    忧伤的笛声一遍一遍在山里飘荡，亦如当初她笛声里思而不得归的难过。

    后来他又去了其他每一个他和她一起呆过的地方，在独孤家看到她的父母对着她的排位默默流泪的样子，隐匿在空中的他慢慢转身离开了。

    小叶儿，你离开，留给好多人蚀骨的痛，你知道吗？

    走遍了独孤千叶所有的足迹，两百年后，他回到了九天玄界。柒月的孩子刚刚出世几年，看到他甜甜的喊叔叔。

    他笑了笑，想起曾经说要带着她和孩子一起看尽世上风景。

    小叶儿，我想你，想得心都发疼了，你可知道？

    如果当初我没有用挖心的玩笑引得你生气，如果我没有答应你不会伤害自己的身体，如果我能随着你的脚步一起去，我的心是不是就不会这么痛？

    小叶儿，我，为你独活……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    番外今天开始上传，一般两到三天更一章。

    今天这章有点小伤感，后面的番外都是幸福的冒泡的了。

    另外提子开的新坑《魔妃当道：鬼姬无泪》，希望大家多多支持，动动小手指收藏一下，群么么一个~\（RQ）/~


第二章 为你努力活下来



    ^_^冰雪世界里，独孤千叶将自己的一缕灵魂抽出来，依附在了扶殇的灵魂里。在她化成世界支柱前就给自己凝了个壳，将自己包裹了起来。

    独孤千叶死去的时候，蛋壳裂了几个口子，生命力快速流失，眼看就要全部碎裂。要是蛋碎裂了，扶殇便会跟着一起死去，别说独孤千叶的灵魂，连它自己都会消失在天地间。

    “快给扶殇注入力量！”小火对着其他人说。

    除了小白球还在一边伤心，其他灵兽一起扶殇注入自己的力量，它们之间没有联系了，输入自己力量便会事半功倍，但是有总比没有好。

    源源不断的生命力注入到扶殇的蛋上面，将蛋包裹了起来，但是依然没有办法让蛋停止碎裂，只是减缓了速度而已。

    “怎么办，扶殇的生命力还是在减少！”小九看到蛋还在碎裂，焦急地说。

    梦千君和百里如烟想上去帮忙，但是他俩只有死气，没有生命力，帮忙也只能帮倒忙，所以只能在一旁干着急。

    “呜呜，可可，呜呜，人家不要可可走，呜呜……”就在大家感觉无力的时候，一道哭声传了过来。

    “球球？！”小火眼睛一亮，她怎么把这家伙了！她对着还在那里哭天抢地的小白球大吼：“球球，你还在那里哭什么哭？！你再哭姐姐就真的回不来了！”

    小白球的哭声被小火的狮子吼给打住了，大大的眼睛一眨，包在眼里的泪水全部落了下来，望着小火问：“姐姐真的能回来吗？”

    “是！”小火说。

    “为什么？”小白球一下子飞到了小火身边，眨巴着眼睛问。

    “我现在没时间跟你解释，你有没有办法让扶殇的生命力不再流失？”小火将最后的希望放在了小白球身上，想着它是瑞兽之首，防止生命力流失应该最有办法了。

    小白球虽然不知道这个和独孤千叶回来有没有关系，但是它知道这个蛋碎了扶殇肯定会死，它不想扶殇死去，于是点点头，说：“人家来试试吧。”

    小白球飞到扶殇的蛋上面，将小爪子放在扶殇蛋蛋的裂缝上，然后闭目冥想，远远不断的生命之力注入到了扶殇蛋里面，之前龟裂的细纹慢慢和上了。生命力虽然不再流失，但是却也不见好转。

    过了好一会儿，小白球睁开眼睛，泪眼汪汪的说：“人家已经尽力了。”

    大家看小白球疲惫的样子，知道它的确用尽全力了，小火招招手让小白球过去，将它包在怀里，说：“这个只能这样了。”

    “可是现在完全感觉不到扶殇的生命力。”小银说。

    “但是扶殇不是说只要蛋没有碎裂，那他便不会死去吗？”蓝h说道。

    梦千君走了上来，说：“应该是扶殇的灵魂受到冲击太重，现在已经陷入深度沉睡，所以你们才感觉不到他的生命力。”

    “那他什么时候能醒过来？”小九问。

    梦千君摇了摇头，说：“这个我也不敢肯定。像这样的情况必须要用灵魂滋养物将他们的灵魂养起来，悉心照料，要是出一点问题的话，这颗蛋就会成为一颗永远的死蛋。”

    “滋养灵魂？”小白球从小火怀里抬起头，伸出一只小爪子说：“人家会滋养灵魂。”

    梦千君依然摇摇头，说：“你的确能滋养灵魂，但是你只能不定时的输送生命力进去，而我所说的滋养是要不间断的滋养，让你去的话估计你搭上性命了他们还没醒过来。”

    “那怎么办？”小白球望着梦千君问。

    “找一个滋养的圣器将蛋放在里面，然后用药材将它浸泡，随时注意他灵魂的动静，在药材差不多时候要更换一次。”梦千君解释了一下。

    梦千君说完，灵兽们都沉默了。他们都不是具备这样条件的人，只是找药材估计就要花好多时间和精力，更别说还要随时关注扶殇蛋的情况了。

    大家相互看了几眼，最后小火站出来说：“你们和主人之间的关系我们都知道，我们现在只能将扶殇交给你们，需要什么药材我们负责去找。”

    百里如烟来到悬浮的扶殇蛋旁边，将它抱住，小小的蛋里面住着两个灵魂，住着许多人的希望。她对小火他们说：“你们放心吧，千叶会回来的。”

    于是后面千年，小银没有回玄月大陆看望谢平他们，小白球也没有去找流云，所有的灵兽都在满世界行走，寻找可以滋养灵魂的东西。

    反倒是流云在得知了情况后，一直跟着小白球一起寻找，两只瑞兽走到了一起。

    一片梧桐林里，一棵梧桐树下，一间简陋的屋子。空气里传来一阵波动，百里如烟的身影随即出现在屋子旁边。她推开门，径直走了进去。

    屋子的摆设很简单，只有一张床，两根凳子，一张桌子，桌子上放着一个黑乎乎的魂器，里面盛着一颗蛋。

    “哥。”百里如烟对着桌子旁边的人喊道。

    梦千君将视线从扶殇蛋身上移到百里如烟身上，问：“还魂草找到了吗？”

    百里如烟失落的摇摇头，说：“没有，小火他们都回来了，都没找到还魂草。现在只剩球球了。”

    悉心呵护了千年，扶殇的灵魂早已经苏醒，只是独孤千叶灵魂不稳，还没有办法将她从扶殇灵魂里分离出来。只有找到还魂草，才能将她分离，寄养到蛋蛋身体里。

    梦千君听到只有小白球了，不知道该不该期盼。流云没和小白球一起的时候，它找回来的药材全部都不是他们要的，每次都是做无用功。大家都让她不要再去了，但是它不肯，执意要出去寻找。好在后来流云来了，带着它一起，才没有继续将药材找错。

    百里如烟看着梦千君又将注意力转移到了扶殇蛋身上，叹了口气，不确定的问：“哥，如果千叶回来了，你真的要将她送回九天玄界吗？”

    梦千君的身体顿时一僵，双眼露出痛苦的抉择。百里如烟心疼地看着自己的哥哥，说：“你为了千叶守候了千年，就这样将他送回紫霄哥哥身边，你……”

    她很想说你也可以去竞争一下，但是想到千叶的性子，后面的话又说不出来。可是她真的很为自己的哥哥心疼。

    “先找到还魂草再说吧。”梦千君看着扶殇蛋说，不想再纠结后面的事情。

    百里如烟叹了口气，转身出去了，身子一跃，飞到了旁边的梧桐树上。

    因为无间地狱里只有死气，所以他们并没有回无间地狱，而是选择了凤凰栖息的梧桐林落脚，要是有需要人手的时候都是让无间地狱的人出来。

    除了独孤千叶以前的兽兽，帮忙寻找草药的还有凤凰一族，在耗费了大量的人力物力后才将扶殇的灵魂养好了。只要有还魂草，就能将独孤千叶分离出来。如果找不到还魂草，想要将独孤千叶分离出来至少还要一万年。

    出去寻找的人陆续回来，带回来的都是失望的消息。现在只有去了玄月大陆的小白球没有回来了。

    “唉……”百里如烟坐在树枝上，不知道叹了多少次气后，终于看到了两个人影走来。

    小白球在这一千年里已经化成人形，大大的眼睛和她本体一样可爱，长了一张婴儿肥的脸，让她自己嫌弃了好久。流云陪在她身边，不时用温柔的目光看着她。

    “如烟！”小白球看到树枝上的如烟，笑着朝她招了招手。

    百里如烟落了下来，问：“找到还魂草了没有？”

    “嘿嘿。”小白球得意一笑，意念一动，一株墨黑色的草药便出现在她手里。她把还魂草递给百里如烟，说：“这次我找对了吧？”

    百里如烟将还魂草放到鼻翼下闻了闻，神情变得激动，说：“的确是还魂草！球球，你这次比他们都厉害！”

    之前那些人找回来和还魂草差不多的药材，因为少了那股辛味，所以都不是。没想到玄月大陆那样的小地方居然还有还魂草。

    百里如烟转身进了屋子，小白球和流云跟着进去。梦千君看到还魂草，眼里有激动，也有淡淡的失落。

    找到还魂草，他和她分离的日子就要来了吗？

    “如烟，去将其他人叫来。”梦千君对百里如烟说。

    “好。”百里如烟出去，不久独孤千叶以前的契约兽都来了。得知小白球找到了还魂草，大家都很高兴。

    “一会儿我教你们怎么将千叶的灵魂分离出来，你们要记住每一步，一点错误都不能出，不然……”梦千君没有说出后面的，但是大家都不明白后果的严重性。他转身对小白球和流云说：“一会儿他们在分离的时候，你们要一直向千叶和扶殇注入生命力，流云你负责扶殇，球球你负责千叶。你们一定要保证整个过程中他们的灵魂不会缺少生命力。”

    “好。”所有兽兽齐声回答。

    梦千君将灵魂分离的方法交给了他们，小火带着大家一起结印，将力量注入到扶殇蛋上面。很快，扶殇缩小版本体便出现在大家面前。

    “这便是扶殇的灵魂，那团白色便是千叶的灵魂。你们用我刚刚教你们的方法将他们分离出来。小白球、流云，你们开始！”梦千君有条不紊地指挥者大家进行着灵魂分离，但是紧握的手心里全部都是汗水。

    兽兽们齐齐朝扶殇和独孤千叶的灵魂打出结印，还魂草在空中散发出点点黑色的光斑，那些光斑全部进入到了扶殇的灵魂里。青影里的那团百色慢慢的分离开来。

    在小火他们行动的同时，小白球和流云则一起朝着独孤千叶他们注入生命力，随着他们灵魂分离，小白球和流云注入的生命力才分开，各种负责一个。

    “如烟。”梦千君朝百里如烟喊道。

    百里如烟早已经将蛋蛋拿了出来抱在手里，听到梦千君叫自己，将蛋蛋朝独孤千叶的灵魂扔了过去。蛋蛋飞到独孤千叶灵魂旁边停了下来，然后不停地旋转，瞬间将独孤千叶的灵魂吸了进去。

    而扶殇的灵魂则慢慢回到了自己的蛋里。

    等一切都完成了，大家才停了下来，屋子里瞬间安静了下来，沉默了近半分钟，大家才欢呼起来，小火和青鸾抱在了一起，眼角闪着泪花，说：“青鸾，成功了，我们成功了！”

    “一千年了，我们终于成功了！主人能够复活了！”青鸾也高兴的落下泪来。

    “太棒了！”小银抹了把脸上的泪水，激动地说。

    小白球一下子扑到了流云怀抱里，激动地喊着：“流云流云，可可能够复活了！流云，我们成功了！流云，人家现在好高兴！”

    流云抱住激动地又蹦又跳的小白球，说：“是的，我们的努力终于换来回报了。”

    等大家的激动劲儿都过去，梦千君才来到屋子中间，包过蛋蛋，对小火他们说：“能不能让我和千叶单独呆一会儿。”

    经过这一千年，他们都知道了梦千君对独孤千叶的那番情谊，听到梦千君的请求，他们都默默地出了屋子，在外面等候着。

    想到他们听到关于紫霄的消息，想到屋子里那个默默守候了千年的人，屋子外面的兽兽都不再嬉闹，安静地等着。

    三天后，梦千君打开了屋子的门，抱着蛋蛋说：“我们要去九天玄界，你们要一起去吗？”

    兽兽们相互看了看，都摇了摇头。主人说了能活下来就来找他们，他们在这里等她！

    “那我们走吧。”梦千君对百里如烟说。百里如烟双手结印，通往九天玄界的通道在他们面前打开。

    梦千君站在通道前面，深吸一口气，飞身进去了。百里如烟紧随其上。很快通道关闭，留下一群兽兽和屋子里蛋。

    “唉……”不知道谁叹了口气。

    “好在主人回来了……”蓝玫说，话语里有着淡淡的伤感。

    “我们进去看看扶殇吧。”小火说，“然后我们就在这里等姐姐回来找我们……”

    九天玄界，紫霄在院子里晒着太阳。一头银丝在阳光下反射着光芒，看起来有些淡淡的金黄。

    小豆子走了进来，说：“主上，百里如烟公主求见。”

    紫霄双眼未睁，说：“她怎么来了？让她进来吧。”

    “是。”小豆子退了出去。

    不一会儿百里如烟便进来了，手里抱着蛋蛋，看着骨瘦如柴的紫霄，忍不住叹了口气，说：“我送她回来了。”

    紫霄假寐的双眼猛然睁开，死寂的双眼瞬间活了过来……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们心疼紫霄了哇，其实偶也心疼，所以后面真的不虐了，会是满满的幸福啦~\（RQ）/~

    母难日，感谢妈妈，必须赞一个~\（RQ）/~ 


第三章 许你幸福



    ^_^独孤千叶觉得，自己醒来能第一眼就看到紫霄，这是世界上最幸福的事情。

    但是当她看到他满头银丝的时候，她的心里只有满满的心疼。

    “霄，我回来了。”她对他微笑，却被那丝丝华光刺的想哭。如果她此时不是灵魂状态，没有眼泪，也许此刻已经泪如雨下了。

    紫霄愣愣的看着面前透明的影子，手里的蛋蛋一下子掉了下去，在地上咕噜滚了几圈，停在了旁边的桃树下。

    这颗桃树是独孤千叶在九天玄界养伤的时候从炼妖壶里挪出来的，经过一千年，树干粗了不少，枝桠茂密了不少。只是这一千年来，它从来没有开过花，结过果。

    “哎哟！”蛋蛋被摔到地上，闷哼了一声。不过深情对望的两人谁都没有听到，气的它在石头里画圈圈诅咒两人。

    “要不是小爷，你能回来吗？要不是小爷，你能看到你朝思暮想的女人吗？你们这两个没良心的东西，气死我了！”

    蛋蛋的碎碎念独孤千叶和紫霄都没有理会。此刻他们的眼里只有对方，其他的对于她们来说都是浮云。

    “霄，对不起……”紫霄走过来，独孤千叶想伸手摸摸他的脸，却只能看着自己的手过而不得。

    对不起，让你心殇千年……

    紫霄终于是缓了过来，看到面前一脸内疚与自责的人儿，他哭了，如同一个走失了的孩子终于找到归途一般。哭了一会儿又笑了，定定地看着独孤千叶，说：“你回来了，真好。”

    “小叶儿，我好想你……”

    独孤千叶一笑，说：“我回来了，以后我都不会离开了。”

    相对于紫霄来说，独孤千叶的并没有经历那么多的痛苦。她死去后灵魂一直处于无意识状态，虽说已经千年，但是与她不过是闭眼和睁眼的距离。

    而紫霄却不一样，除了昏睡的那五十年，每一天他都在饱受思念的煎熬。每一次的日升月落，都是残忍的轮换。

    “我以后也不会再让你离开了！”紫霄说。即便是赔了自己的性命，他也不会再让什么将他们分离。

    蛋蛋在地上听到两人的话，忍不住翻白眼，心里嘀咕受不了，酸的它想吐泡泡。看到院子外面有人进来了，顿时感觉救星来了啊！

    “主上，知心郡主来了。”一个身材欣长的男子来到院子里，对着紫霄的背影说道。同时心里还在觉得奇怪，一向只躺在贵妃椅上的主上居然站起来了。他可是能躺着决不站着的人呐，尤其是百里如烟将独孤千叶送回来后，他就整天抱着那个蛋蛋躺着院子里，从来没有起来过。

    紫霄测过身子，看着来人问：“年知心怎么来了？”

    紫霄原本在独孤千叶和来者的中间，他这一让，让独孤千叶看到后面的人。看到熟悉的面孔，欣长的身体，独孤千叶不确定的问：“霄，这是……”

    独孤千叶的声音让他身体一震，不敢置信的抬头，看着独孤千叶，颤抖的说：“女、女主人，你醒了？！我、我、我是小豆子啊！”

    “小豆子？！”独孤千叶看着眼前大人模样的小豆子，惊讶的说：“小豆子，你都长这么大了？！”

    “是啊，自从那块冰离开我的身体后，我就开始恢复生长了，现在都过去一千年了，我当然也长大了。女主人，你不在的这一千年，我们大家都很想你，尤其我家主人，他是真的苦啊……”小豆子越说越伤感，紫霄这一千年是怎么过的，他们都看在眼里。以前没有女主人，他们不知道怎么安慰他，现在她回来了，希望她能让他开心一点。

    不过看着紫霄不再死寂的眼神，小豆子便知道，只要有她在，他自然会开心，因为他又拥有整个世界了。

    “我说你个小豆子，跑到里面来就不会出去了？还让我在外面等半天，你存心的吧？我就这么不招你待见是不是？你……”一道清脆的声音从院子外面传来，随之而来的是一个亭亭玉立的姑娘，样子和年岁很像，可是那个性子和年华如出一辙。

    “知心郡主，我没有，我只是……”小豆子对年知心的控诉，无奈的解释。他只是看到独孤千叶太过震惊了，所以才会一时没有出去。

    “你只是什么，你只是把我一个人留在外面，你……”年知心朝小豆子吼着，眼里全是委屈。她不就是喜欢他嘛，他用得着这样躲着她敷衍她吗？

    心里的委屈一下子爆发，以至于让她忘了向紫霄行礼，直接对着小豆子发火。不过目光在触及到紫霄身边漂浮着的灵魂时，她后面的话咽了下去，改问道：“主父，这、这是我小姑姑吗？”

    独孤千叶想去之前见过一面的那个小娃娃，现在已经是一千多岁的人了。看到她眼里的欣喜，朝她笑了笑，说：“知心都这么大了，当初还是那么小的小娃娃。”

    听到独孤千叶这么说，年知心便肯定独孤千叶的身份了，况且就冲她是灵魂体来说，也只会是她了。

    紫霄看着年知心问：“你这样急急忙忙的跑来做什么？”

    “嘿嘿，我不是回来就听我娘说，有人将小姑姑的灵魂送回来了嘛。娘说我小姑姑还在没醒，我过来看看她醒了没有。”年知心瞬间将小豆子的事情忘到了脑后，笑嘻嘻的给紫霄说。

    “年华他们还好吗？”想到千年时间已过，不知道他们现在情况怎么样？

    年知心跑到独孤千叶身边，说：“爹娘都很好啦！就是嫌弃我老是不在家，他们在准备给我生个弟弟呢！我来之前我娘说了，要是小姑姑醒了，让你有空去我家坐坐。这王宫现在不好进啊！”

    这一千年，紫霄隔绝了外面的人和事情，除了小豆子和柒月他们，这个院子都不允许别人进入的。

    “好，等我恢复了肉体，我就去找你母亲。”独孤千叶说。

    年知心那灵动的性子，让刚刚一度压抑的气氛得到了缓解。独孤千叶的心情稍微好了一点。

    可是紫霄的心情则是由晴转阴了。他还想和他的小叶儿好好说说话呢，这些外人杵在这里干嘛？！

    紫霄心情不好，这气场顿时就低了下来，让年知心和小豆子两人忍不住打了一个冷颤，这才想起他们现在在这里似乎有些不合适。

    “哎呀，我想起来了，我娘说做了绿豆糕等着我回去吃呢，小姑姑，主父，我先回去了。”年知心说完转身跑了出去了。

    “咳咳，主上，之前柒月大人说有什么消息要第一时间告诉他，所以我也先退下了。”说完他也飞快的跑了出去。心里感叹主上恢复的真快啊！之前还是死气沉沉的样子，现在就开始放冷气了，可怜了他的小心脏啊！

    不过这才是好事，主上又回来了！九天玄界又能恢复以前的样子了！

    独孤千叶见年知心和小豆子匆忙离开的样子，心里一阵好笑。再看到紫霄臭臭的样子，忍不住笑了出来。

    看到她捧腹大笑的样子，紫霄终于觉得，自己世界的阳光回来了。

    可怜的蛋蛋还在桃树下没人理会……

    后面的日子，独孤千叶便开始为自己塑造身体，紫霄为她寻了很多滋养灵魂的灵物，可是缩短她重塑身体的时间，但是这也不是一朝一夕的事情，所以有时间他们也会到外面透透气，下下棋消遣消遣。

    “这里，这里，这颗棋子要下在这里！”花园的凉亭里，独孤千叶飘在年知心的背后，手指指着棋盘上的一个位置说。

    “好。”年知心听话的拿起一颗白色的棋子，放在了独孤千叶说的那个位置上。

    紫霄坐在对面，翻转着手里的黑色棋子看到两人，问：“你们确定？”

    “确定！”独孤千叶说。人家说琴棋书画不分家，她能弹一手好曲子，怎么就不会下棋呢？

    “好吧，那我吃了啊！”紫霄说完就要将自己的棋子放下去。

    “诶，等一下！”独孤千叶看紫霄要落子的地方大喊，然后是第二百零一次悔棋。

    “那好吧。”紫霄收回自己的手，好笑的看着她，即便是她悔棋，对他而言都是一种享受。

    在第二百五十次悔棋后，独孤千叶和年知心两人战队光荣牺牲了。

    “不玩这个，我们玩种新的。”输掉之后，独孤千叶开始赖皮了，想出了一种新的玩法。

    “……马踩日角，象飞田角，炮打翻山，规则基本就是这些了，我们现在来玩这个。”独孤千叶失败了二百二十二次之后，将前世的象棋弄了出来，对年知心和紫霄说规则，一脸自信的样子。

    前世我可是象棋高手，哼哼，这次我就不信还玩不过你！

    她的得意只维持了两局，第三局的时候，她们和紫霄便打成了平局，而第四局开始，她们便开始了周而复始的输。

    看着两人被气的磨牙，他真的很想告诉她们，他都是随意下的。不过想到自己以后的性福，他还是放弃了，微笑着看对面两人，尤其是飘在后面的她，乐此不彼的悔棋再悔棋……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咳咳，今天打字打的我想shi，o（s□t）o，赶脚手指不会动啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜~o（>_

    下一章番外应该就是复活和成亲神马的了，时间估计要等久一点，因为俺28号要离家了，这两天要收拾东西，加上倒车什么的差不多要2天才行程，所以，咳咳，时间暂时定不下来，顶锅盖遁走~（>_ 


第四章 千叶复活


    ^_^废材小姐太妖孽,第四章千叶复活

    有时候独孤千叶很痛恨自己现在的情况，没有实体，想要抚摸一下紫霄的脸庞，想要抱抱他都不行。ai悫鹉n

    虽然紫霄从她回来后就一直很高兴。

    “你的白发……”独孤千叶飘字紫霄身边，伸手去摸他的发丝，手却穿了过去，看得她一阵落寞。

    紫霄看着独孤千叶的眼神，笑了笑，安慰道：“很快你就能摸到了，乖，别急。”

    “可是我现在就想触摸到你。”独孤千叶说。

    “那你就好好修炼，早点修出身体来就好了。”紫霄说。“我有点事情要出去一下，你现在去修炼，好不好？”

    “嗯。”独孤千叶点点头，她也想早点修炼出身体，那样可以早点触摸到他。

    “那我出去了。”

    紫霄说完就出去了，独孤千叶看着他离去的背影，自言自语：“他最近在做什么？神神秘秘的……”

    可是不管紫霄说什么，她现在都只能乖乖的在紫霄为她准备的山洞里修炼，因为这里的墙壁和地面上都是紫霄为她寻来的帮助灵魂修复的宝物。有了这些她能缩短不少凝体的时间。

    后面的时间，紫霄也会不时来看她，但是每次呆的时间越来越短，有时候呆一会儿就急匆匆地离开了。这让独孤千叶越发好奇是不是发生什么事情了。

    “霄。”独孤千叶盯着紫霄，见他有些心不在焉，双眼满是怨念。

    “怎么了？”紫霄回过神，看到独孤千叶的控诉，问道。

    “你有事情瞒着我。”独孤千叶说，“你是不是忙着恋爱去了？”

    不得不说，独孤千叶此时心里是不安的，毕竟自己离开了千年。虽然这一千年对于自己来说只是闭眼睁眼的距离，但是对于紫霄来说却是多少个日升月落，在这漫长的一千年里，他遇到了什么人，发生了什么事情，她都不知道。

    而且紫霄并不知道独孤千叶会回来，要是他以为她回不来了，重新找了一个女人，她也无话可说不是么？

    可是自己并不知道能不能回来，她不能让紫霄知道自己将灵魂进行了抽离，因为她不知道会不会成功，自己能不能回来。要是让紫霄空等一场，再次从希望到失望，对他来说太残忍了。

    紫霄噗嗤一声笑了出来，恋爱这个词语他知道，她曾经给他解释过。看着她不安的眼神，他说：“我是在恋爱啊，我不是在和你恋爱吗？”

    “可是你最近神神秘秘的，你是不是出去找小三了？”独孤千叶问。

    “有没有小三，你亲自来验证一下不就知道了吗？”紫霄说，“所以，你要快点凝体，知道吗？”

    此时独孤千叶已经快要凝体成功了，灵魂看起来已经不如之前那么淡，越来越凝实体了。

    看着紫霄一副不肯从实招来的样子，独孤千叶心里那叫一个火。暗自咬牙，要是等到她能出去了，肯定要他好看！

    被紫霄有可能有小三的事情一刺激，独孤千叶修炼起来更加努力了，有时候紫霄来见她，她也不见，自顾埋头修炼。

    紫霄被独孤千叶冷落，并没有一丝不快，反而暗自高兴。不过现在事情越来越多，都要他亲手去筹备，所以他来的时间也越来越少了。

    这天，独孤千叶所在的山洞突然发出一道耀眼的光芒，光芒穿过山体，向着四面八方散去。

    “看，那是什么？”九天玄界的人看到冰雪山那边发出的光芒，惊讶的叫道。

    “真的！”

    “是从冰雪山传来的！”

    “到底是什么光啊？”

    “娘亲，那是神光吗？”一个妇人手里抱着一个两三岁的小娃娃，小娃娃指着白光问。

    “是的，是我们的神回来了。”妇人望着白光，双目噙泪。

    创世神大战虞行，用自己的身躯化成世界支柱的事情不知道怎么流传出来了的，一直传了千年。大家都以为她已经死了，没想到她时隔千年后又回来，虽然只是一抹灵魂，但是还是让所有人激动不已。

    独孤千叶一直在山洞

    里修炼，并不知道从她回来到今天花了多少时间。但是别人却知道，他们的王为此守着她整整五百年。在五百年后的今天，她终于凝体成功了！

    王宫里，紫霄正在指挥着侍卫装扮宫殿，猛然感觉到冰雪山有异动，抬头望去的时候，正好看到白光从山洞射出，即便是白天，晃花了他的眼。

    “小叶儿……”紫霄看着白光，念着独孤千叶的名字，下一秒便消失在了原地。

    感觉到异像从宫殿里出来的柒月和黑子他们，看到白光，都笑了，笑道紫霄总算是守的云开见月明了。

    年知心抱着一袭红色衣服出来，看到白光，激动的说：“哎呀，该我上场了。我要去找小姑姑！”

    年知心说完就要跟着紫霄的步伐离开，被柒月一把抓住。

    “诶诶诶，你抓着我干嘛？我可是身负重任的！”年知心冲着柒月喊道。

    “人家小两口好不容易聚了，你这个时候去凑什么热闹！”柒月拉着年知心的衣领，就是不放手。

    “可是我不是要让小姑姑穿上这个么？”年知心拱了拱手里的衣服，说道。

    “那你也别急啊。”柒月说。

    一身妇人装扮的戚无双走过来，打掉柒月的手，对年知心说：“你别急，你现在去只有被主上一脚踹回来的。这个衣服现在一时半会儿也穿不上，我们先把其他的准本好。”

    “为什么现在穿不上？我们不是准本的差不多了吗？”一旁小豆子问。

    “笨啊！”年华一巴掌拍到小豆子的头上，说，“他们怎么可能这么快就回来。笨死了！诶诶诶，你们被杵着了，赶紧继续布置。我们要在她们回来的时候将一切都准备好！”

    “好嘞！”

    “诶，那些客人都到了吗？”

    “到了，还是主上亲自去接的他们。”

    知道独孤千叶回来了，大家布置起宫殿更加带劲儿了，整个宫殿不再是那一千年那样的死气沉沉，现在的每一花每一草都洋溢着欢乐的气息。

    紫霄来到冰雪山上的时候，白光还在继续。他从空中落下来，站在洞口观察着里面的情况。随风飘起的银发和这雪白的天地融为一起。

    独孤千叶此时并不好受，她的身体漂浮在山洞中央，双手朝后，头部微抬，而射向外面的白光就是从她身体里发出来的。只见白光从她腹部发出，穿过四肢百骸，白光所过之地均发出一阵火辣辣的疼痛。

    疼痛？！

    独孤千叶原本紧闭的双眼募得睁开，一脸欣喜的看着身自己的体。

    在灵魂状态的时候自己只有感觉到虚弱，并不能感觉到疼痛。现在能感觉到疼痛，说明她的身体已经开始慢慢凝实了。

    “啊……”刚刚还在欣喜，下一秒她就被撕裂般的疼痛弄的叫了出来，五官似乎都有些扭曲了。

    别人用重塑身体的方法都不会太大的感觉，但是因为她的灵魂并不完整，才会如此疼痛。

    “小叶儿！”紫霄听到独孤千叶的发出的惨叫，想要进去帮她，却被白光挡在了门口，他只能在外面心疼的看着她的身体慢慢变成实体，看着她刚刚变成实体的身体不停地往往下滴着冷汗。

    先是是头部，接着是脖子，身体，四肢……慢慢的，虚无缥缈的身体全部都变成了实体。

    从早上到晚上，再从晚上到了白天，日升月落，紫霄不知道过去了几天时间，他只关注着山洞里的人，关注着她的情况。

    当独孤千叶身体全部塑造好了以后，持续了一个月的白光终于消失了。这让担忧了一个月的九天玄界众人都长长的舒了一口气。

    当白光消失的那一刻，独孤千叶的身体如同一片羽毛从半空中掉了下来，紫霄一个闪身，快速来到洞里将她的身体接住了。两人缓缓落下，看到她惨白的小脸，他心疼不已。

    独孤千叶睁开眼睛，瞬间落进了一汪深泉里。她双手揽着紫霄是脖子，疲惫的脸上是掩饰不在的高兴。能真真实实触碰到他，这是一种名为幸福的感觉。

    “霄……”独孤千叶望着紫霄，红唇轻启。缓缓伸手，摸着他消瘦的脸庞。

    “小叶儿。”紫霄看着怀里的人，时隔一千五百年，再一次拥她入怀，再一次闻到她的香味，似乎感觉自己还在做梦。

    她手心灼热的温度，将他的眼泪烫了下来。

    独孤千叶用手指擦掉他脸上的泪痕，自己的双眼却湿润了。她抵着他的额头，泪水一滴一滴往下掉。

    “霄，我回来了，完完全全的回来了。我可以触摸到你，可以抱着你，可以吻你，我不再是一抹飘荡的灵魂了……霄，对不起，让你等了这么久……”

    紫霄双手捧起她的脸，吻上她滚烫的泪珠，嘴里呢喃道：“你不用说对不起。相反，我要谢谢你，谢谢你回来了，谢谢你让我的灵魂再次复活了……”

    独孤千叶笑了，侧脸，原本还在她脸上流连的双唇便和她的唇紧贴在了一起。紫霄很快反应过来，一个连绵火热的吻便开始了。

    夕阳从洞口照射进来，正好将两人包裹了进来，那光芒似乎将两人的世界瞬间点亮了。

    洞外的世界似乎都因为他们的重逢而安静下来，怕打扰了两人相处。

    不知道过了多久，突然一道娇喝从洞里传来：“紫霄，你胆儿肥了，居然敢背着我找小三？！” 


正文 第五章 嫁你为妻



    独孤千叶回来了，整个九天玄界都沸腾了。[首发]尤其是刚刚到九天玄界的那些人。

    “紫霄，你胆儿肥了，居然敢背着我找小三？！”独孤千叶想起最近紫霄最近神神秘秘的样子，还有上次他含糊不清的话，一把抓住紫霄胸前的衣服，朝他吼道。

    紫霄看独孤千叶炸毛的样子，她这样他还是第一次见，噗嗤一声笑了出来。他一手抱过独孤千叶，一手放在她的后脑勺，魅惑一笑，说：“亲吻的时候不专心，该罚哦！”说完，他扣着她的脑袋又吻了下去。

    “唔――”独孤千叶正火大，哪里肯乖乖的让他攫取，想移开自己的脑袋，但是被紫霄禁锢了。

    紫霄用自己的舌头灵活的撬开她的贝齿，在她的嘴里四处汲取她的味道，深情而缠绵。

    独孤千叶原本用双手抵在他的胸口，她还在气头上呢，他怎么能什么都不说就吻自己！可是随着他的深入，她也慢慢软化了，双手不知道什么时候放到了他的脖子上，开始回应他的吻。

    不知道缠绵了多久，紫霄终于放开了她的香舌，将额头抵在她的额头上，右手摸着她的脸颊，真真实实的感觉到她的存在，他笑的分外甜蜜。

    “你现在最想做什么？”他问。

    “想和你在一起。”她答。

    “那以后我们一直在一起，每天一起睡觉，一起醒来，一起去看世界的风景，好不好？”他勾勒他们以后的生活。

    “好。”她随着他一起憧憬。随即她抬起头来，说：“不过我要回去看看我父母，一千五百年了，不知道他们现在怎么样。”

    紫霄将她搂在怀里，用下巴抵在她的头顶，说：“你想做什么，我都陪着你。不过，在那之前你要答应我一件事情。”

    “什么事？”不说一件，十件百件她都会答应。

    紫霄没有告诉她什么事情，只是很严肃的说了句你要做好心里准备，然后带着她朝宫殿飞去。

    独孤千叶不知道他说的事情是什么，这一刻，她什么都不想去想，只想好好享受和他在一起的时光。

    “回来了，回来了！”在宫殿房顶上的年知心看到远远飞来的两人，激动的朝下面的人喊道。然后从上面飞下来，说：“我要回家去准备了，嘿嘿，不知道小姑姑到时候会有什么反应。”

    年知心说完就跑了出去，年华和年岁也跟着回去了，他们也很期待啊！

    独孤千叶在离宫殿不远的地方停了下来，紫霄扭头望着她，问：“怎么了？”

    独孤千叶一脸奇怪的看着紫霄，说：“我感觉城里气氛怪怪的。你是不是有什么事情瞒着我？”

    “我说了你可不准生气。”紫霄说。

    独孤千叶的心一下子就沉到了谷底，点头说：“好，我不生气。”

    紫霄看了看隐隐可见的红色城池，说：“我想让你参加我的婚礼。”

    轰――

    独孤千叶的脑子被炸了一般，他说的是“我的婚礼”，不是“我们的婚礼”！

    “你、你要成亲了？”许久，她才反应过来，有些不确定的问。

    以她对他的了解，如果他和自己成亲，肯定不会不和自己商量，更加不会不告知她的父母。她说怎么感觉心里慌慌的，原来是感觉到这个了吗？

    紫霄点点头，说：“是的，这是我和她的父母商议好的日子。”

    早就商定好的日子！独孤千叶看着前面的被装扮成红色海洋的地方，这些也是早就装扮好的吗？只是自己刚好在这个时候醒过来而已。

    “你之前神神秘秘，是不是就是在筹备婚礼？”独孤千叶问。

    “是的。走吧，柒月他们知道你回来了，他们在等我们。”紫霄拉起她的手，说道。

    独孤千叶觉得自己现在应该甩开他的手离开的，或者给他一巴掌再走，要走的潇洒，走的干脆。但是她现在却像被施了魔法一样任由他拉着自己走，看着前面他的宫殿越来越近，她已经可以看清楚上面挂的火红绸缎。

    两人刚刚到宫殿上空，黑子一下子冲了上来，拉过他就说：“新郎官，你可算是回来了。赶紧赶紧的，时间快来不及了。”看到独孤千叶，他歉意的笑了笑，说：“千叶你回来啦，正好参加霄的婚礼。我们时间赶不及了，就先不接待你了啊！”

    黑子拉着紫霄就跑了，剩下独孤千叶一个人在空中站着。

    这时候年华来到独孤千叶的身边，看着她有些黯然的表情，说：“千叶，你先去我家吧。柒月他们现在很忙。”

    看到年华，独孤千叶还是很高兴，跟着她去了她家。事情发生的太突然了，她需要好好消化消化这个事情。

    两人明明正在山洞的时候都还好好的，怎么一回来就变样了？

    年华带着独孤千叶来到一座房子前，虽然有些心不在焉，但是她还是发现这并不是年华的房子。

    “年华，你搬家了？”独孤千叶看着陌生的房子问。

    “我……”年华还没说完，年知心就从院子里走了出来，看到独孤千叶，急忙跑过来，说：“小姑姑，你怎么才回来啊，要赶不及了！”

    “啊？”独孤千叶看着年知心，问：“什么来不及了？”

    “时间啊！一会儿迎亲的队伍就要来了！我们得赶紧的！”年知心一边说一边拉着独孤千叶往屋子里走，在她还没反应过来的时候就将她按在了化妆台前面坐着，然后拿出一套大红色的衣服在她塞给她，让她赶紧换上。

    独孤千叶看着手里的衣服，才算是明白过来了，制止住一脸激动的年知心，问：“这是我的婚礼？”

    “是啊！”年知心回答。

    “我和霄的？”

    “是啊！哎呀，小姑姑，你就别磨蹭了，我们时间已经很赶了，你就别浪费了啊！”年知心一脸急切的说。

    “怎么会是我的婚礼？我父母都不在，我怎么可能成亲？”独孤千叶说。

    “谁说不在了？”年知心说。

    随着她话音落下，安静的院子突然热闹起来，之前一个人都没有，突然院子里人来人往，一群人更是直接来到了她的屋子。

    “我孙女要结婚了，我这个做奶奶怎么能不来？”凤三妹的声音从外面传来，惊的独孤千叶一下子往门口看去。

    “奶奶！”独孤千叶看着率先走进来的矫健身影，激动的迎了上去。

    凤三妹走了进来，后面跟着一群女人。紧跟在她后面的就是独孤千叶的母亲，看到独孤千叶，她的眼眶瞬间红了。

    “娘亲！”独孤千叶看着莫秋水和后面的人，激动的表情溢于言表，正想和她们叙叙旧，被年知心一把拉了过来，直接动手扒拉起她的衣服，说：“现在都什么时候了，你们要叙旧等过了今天再说吧！”

    “对对对，一会儿新郎官可就要过来了，不能新郎官都到门口了咱们新娘子还没收拾好啊！”说话的是夜沧澜。

    没想到夜沧澜也来了，那单惊天他们是不是也来了？

    凤三妹也说：“对对，咱们可得抓紧时间了，秋水，赶紧给千叶上妆。”看到独孤千叶还在那里不动，说：“千叶，你赶紧把喜服换了啊，别在那里愣着了。”

    独孤千叶这才相信，这是为自己准备的婚礼，年知心为她将喜服换好，她被按在化妆台前面，趁着给她上妆的时候才有空说话，朝一旁望着她落泪的莫秋水问：“娘，奶奶，你们怎么会到这里来的？”

    “是紫霄将我们接上来的。他见你凝体快要成功了，便去了羽灵大陆，向我们提了亲。这个孩子也够苦的，这一千多年他的事情我们也多少知道些，见他提亲，我们便同意了。”凤三妹回答说。

    夜沧澜在给独孤千叶盘头发，一边捣腾一边说：“我们也是至尊大人亲自去找来的。自从你走后，大家便更加努力修炼了，后来柒月大人又给我们很多修炼资源，我们实力都提升了很多。因为当初四大帝国比试结成了团队，大家后来发展的时候也差不多都是一对一对的。知道老大你要结婚了，大家都赶过来了。”

    虽然给独孤千叶上妆的人动作很是利索，但是前后还是花了近两个小时才将她打扮好。凤冠霞帔，淡淡的新娘妆，独孤千叶起来的时候将现场的人都惊呆了。

    “哇塞，小姑姑，你真的是美到爆啊！”年知心看到独孤千叶的样子，忍不住叫了起来。

    凤三妹和莫秋水一脸欣慰的看着独孤千叶，她们家的丫头啊，现在终于要出嫁了！想着独孤千叶以前为了家族和亲人付出了多少，最后更是用自己的身体支撑起了这个世界。现在好不容易她回来了，她以后的生活就都是属于她的了！

    独孤千叶看着一屋子的人都是惊艳的表情，微微有些不自在。说来这还是她第一次化妆呢，以前从来没弄过这些，现在感觉有些怪怪的。

    年知心围着独孤千叶看了看，说：“我出去看看主上来了没有。”说完她就跑了出去，不一会儿就听到她的声音从院子外面传来。

    “主上来了，主上来了！”

    独孤千叶一听说紫霄来了，募得紧张了起来。凤三妹在她画好妆后就去了前面，和独孤千叶的曾祖父他们一起。

    不一会儿，紫霄的队伍就行驶到大门前了，许是因为大家心疼他这一千多年受的苦，所以都没有为难他，直接让他进门了。不然也许他也会和独孤千叶他爹那样来一个抢亲了。

    紫霄来到正厅，朝着独孤千叶的亲人一一行了大礼，独孤逸轩看着紫霄，哼了一声，就这么将自己的女儿嫁个眼前这个家伙，他舍不得啊舍不得！

    行完礼，紫霄在长辈的示意下去了独孤千叶的房间，看到佳人红衣而坐，他笑了。

    夜沧澜已经为独孤千叶盖上了大红的盖头，坐在床上的独孤千叶感觉到门口出现了一道身影，拿到身影慢慢来到自己面前，松香隐隐传来。

    他执起独孤千叶的手，轻轻的吻了一下，然后突然将她横抱起来，差点将盖头掀飞了。好在一旁的莫秋水比奇，伸手按住了。

    “小心些，这盖头掉了可不是什么好兆头。”莫秋水说。

    “是，母亲大人！小婿受教。”紫霄说完，抱着独孤千叶出去了。

    紫霄抱着独孤千叶再次来到了大厅，将她放下，然后两人双双跪下了，对着一屋子的长辈磕了三个响头。

    “这至尊大人的礼，咱受了，不会折寿吧？”独孤千叶的曾祖父突然冒了一句。

    紫霄笑了笑，说：“从我进门的那一刻开始，小叶儿便是我的妻，她的长辈自然也是霄的长辈，既然是长辈，这理自然受得。”

    拜别完了长辈，紫霄再次将独孤千叶抱起来，离开了她暂时的家。

    “喜轿呢？”独孤千叶感觉到门外并没有轿子，疑惑问道。

    “没有喜轿。”紫霄说，然后抱着独孤千叶在城里走了起来，并且走的并不是直达宫殿的路，而是将城里繁华的街都走了一遍。

    九十九个花童在前面撒着花，紫霄抱着独孤千叶在花雨里走着，后面是九十九个散财童子，对着街道两边前来祝贺的人散财。一时间恭喜声和感谢声响彻了整个城市的上空。

    独孤千叶没想到他会用这种方式来迎娶自己，感觉到他有力的臂膀，闻着他熟悉的味道，她将头靠在了他的肩膀上。

    “霄。”

    “我在。”

    “你居然瞒着我。”

    “我想给你惊喜。”

    “你可以提前告诉我。”

    “我怕你会不答应，所以还是这样比较快。”

    独孤千叶透过盖头可以看紫霄削尖的下巴，她会不答应吗？答案当然是否定的，她也想要嫁他为妻，要不然，发现真相的那一刻，谁能阻止她离开？

    紫霄抱着独孤千叶一路走到了宫殿，宫殿里的人早已等候在那里。见到他们到来，都尖叫起来。

    因为紫霄并没有父母，也没有亲人，所以并没有传统意义上的拜堂。他将独孤千叶抱回宫殿后，对着翘首以盼的人宣布：“我将你们的女主子抱回来了！”

    “嗷呜――”

    “吼吼，主上厉害！”

    “哈哈哈，我们有女主人了！”

    宫殿里所有的人都沸腾了，那些前来参加婚礼的人被他们的喜悦所感染，都笑了起来。

    紫霄和独孤千叶飞到了宫殿上空，伸手掀开了她的红盖头，然后两人接受了来自整个九天玄界子民的祝福。

    之后是彻底的狂欢，独孤千叶和紫霄被灌了不少酒，尤其是紫霄，今天终于抱得美人归，心里高兴不已，对于这些前来敬酒的来者不拒。

    深夜。

    柒月和黑子看到紧闭的房门，就这么将他们关在外面了？

    柒月戳了戳黑子，说：“好想闹洞房怎么办？”

    黑子喝的也有点多了，头晕晕的，听到柒月的话，说：“我也想。”

    “闹洞房估计是不可能了，不过我们可以听墙角。怎么样，你们去不去？”刺魂不知道什么时候站在了两人后面，奸笑着说。

    “这主意不错。”柒月和黑子两人附和道。

    于是，黑夜里，三个人影鬼鬼祟祟朝着新房靠近，等他们距房间不到两米的时候，突然感觉到一层结界将他们阻挡了，柒月用手一戳，说：“他不是喝醉了吗？怎么还知道布置结界？”

    “你别戳――”刺魂突然叫道。

    但是他的速度太慢了，在柒月手指的地方发出白光，一道力量将三人一下子弹飞了。

    “卧槽，紫霄你混蛋！”当他们如流星一般飞走的时候，一声叫骂响彻天空。

    下面的宾客看到三道人影快速闪过，再听到柒月的叫骂，顿时明白了，心里默默为他们默哀三分钟。

    至尊大人的墙角你们也敢去听，这不是自找罪受吗？！

    新房里，原本烂醉如泥的紫霄在听到外面的动静后，双眼睁开，清明如水，那里像是喝醉了的人。

    独孤千叶正在给他宽衣，准备替他擦洗身体，看到他醒过来，笑着说：“不装了？”

    “不装了。”紫霄说。

    “不装了就自己起来洗漱吧。”独孤千叶退回到床边，说。

    看到自己被褪了一半的衣服，魅惑一笑，翻了翻身子，右手撑着自己的脑袋，衣服顺势滑落，露出诱人的锁骨和白皙的肩膀，一双桃花眼满含笑意，道：“你不继续替我宽衣解带了吗？”

    独孤千叶的脸一红，说：“刚刚不过是以为你酒醉了，才打算帮你擦洗一下，你现在自己清醒了，当然自己弄了。”

    “我以为小叶儿是太心急了，准备自己……”紫霄的话没有说完，但是两人都明白，暧昧的气息顿时在房间里荡漾起来。

    “我先去泡澡，懒得管你，你自己睡吧。”独孤千叶虽然想过和紫霄成亲，也想过两人会肌肤相亲，但是这一刻真的来了，她还是有些不好意思。

    她闪身进了房间后面的浴室，紫霄不知道在哪里引了温泉进来，弄了一个大大的浴池。她将自己的喜服脱下，穿着底裤下到了池子里，身体在浸泡到水里的时候，全身的毛孔都舒张开，让她忍不住闭上眼睛享受起来。

    她轻靠在浴池边上，让自己的身体在水里得到释放，今天对于她来说也够累的，刚刚恢复肉身，接着便是一整天的婚礼。她似乎到现在还没适应过来，自己已为人妻的改变。

    也许是温泉泡着太舒服，也许是今天喝的酒精起了作用，她竟然在水里睡了过去。迷迷糊糊中感觉有人在碰触自己的身体，她一下子醒了过来，看到一样光着身子的紫霄在自己身边，一只手在自己身上不安分的游走。

    “你怎么来了？”独孤千叶对上紫霄含笑的眼睛，想到两人现在的样子，脸刷的一下红了。

    “新婚之夜，小叶儿将我独自一人扔在房间里，就是为了来这里睡觉吗？”紫霄笑着问。见她醒来，不再用一直手托着她的身体，转而在她背上探索着。

    “我也不知道怎么就睡着了。你来了不会叫醒我啊？”独孤千叶嗔怪的看着紫霄。

    紫霄将另外一只手绕道她背后，将她往自己一拉，两具身体紧紧的靠在了一起。独孤千叶双手下意识的攀上他的肩膀，带出的水发出哗啦的声音，水珠飞溅到他脸上，然后慢慢滑落，那诱惑的样子，让独孤千叶忍不住咽了咽口水。

    “美人沐浴，春光无限，看你这么享受，我怎么舍得叫醒你。”紫霄解释说。

    紧挨的身体，柔软的触觉让他的身体紧绷起来。看到她还有些迷蒙的双眼，他忍不住吻了下去，轻易便进入到她的领地里，开始了自己的攻城略地，一只手顺着她的背脊往下，轻轻滑过她每一寸肌肤，另一只手则在她前面攀爬。

    独孤千叶觉得自己浑身都软了，他的气息一直围绕着自己，让她的大脑停止了思考，身体没有了支配，只能本能的去回应他，小舍微动，和他的舌头缠绕在一起，就像两人的身体那样。而被他抚摸过的肌肤都像被点燃一般，火热燃烧起来，呈现出诱人的分红。

    感觉到独孤千叶的回应，紫霄将自己的舌头从她嘴里退了出来，然后沿着嘴唇勾勒出她迷人的线条，再一路往后，攫住了她可爱的耳垂，轻轻的舔咬。

    “唔――”耳边的热气让她的意识有些混乱，耳垂传来的酥麻的感觉让她忍不住轻哼了出来，她感觉似乎徜徉在了温热的海水里，眼前的人是她唯一的依靠，她只有紧紧的抱住他才能得到救赎。

    她的双手无意识地在他背后游走，柔软的身子紧贴着健硕的胸膛，那一份依恋和渴望，让他不再压抑自己的火热的欲望，感觉到她完全的放松，他往前一动，长驱直入将她完全占有。

    一池春水开始荡起层层涟漪，满室的迤逦让外面的月亮也羞红了脸。

    今夜，我嫁你为妻……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咳咳，终于吃上了，苦逼的男主~男女主的戏份到这里差不多就算是结束了，当然，并不是说就完全么有了。

    前两天去复查，情况不是很好，所以提子心情也不是很好，因此更的比较晚，但是看在今天的字数比前几天多的情况下，原谅偶吧o（s□t）o

    另外推荐提子新文《魔妃当道：鬼姬无泪》，还有提子姐妹新文：大泱的《独占王宠：绝代商妃》，老三一一不二的《驱魔悍妃：极痞村姑》，老六连i《医绝天下：农门毒妃》，提子朋友铱坊的《邪妃逆天：倾城狂女》，都是精彩新文，求支持嗷呜~\（RQ）/~ 


正文 公告一 关于更改小说名字的公告




废材小姐太妖孽,公告一 关于更改小说名字的公告

    因为感觉邪凰天下不能很好的体现小说的内容，所以菩提申请把《邪凰天下》改为了《废材小姐太妖孽》。

    对于习惯《邪凰》的读者，菩提表示非常歉意！不过不管文文的名字是什么，菩提都会继续努力的！希望大家能够支持菩提在文字路上坚定地走下去！







公告二 读者群号：331411943


今天，菩提的读者群建立了！

    群号：331411943。敲门砖是菩提笔下任何一位人物的名字！喜欢菩提文文的朋友，欢迎大家进来一起交流！




